内容简介  

想他潇洒风流满天下的贵公子，怎么会遇到这样一个笨蛋？ 
不知人心险恶也就罢了，居然被他骗了三番五次之后还不知道醒悟？ 
本少只是暂时落难，才不需要你这个傻大个来救呢！ 

且看看傲娇贵公子如何一步步学会爱，傻大个如何抱回美娇“夫”！ 

搜索关键字：主角：杨无忌（杨七），杨巴（杨八） ┃ 配角：阿刚，凤夫人，杨玖，杨十郎



1、 公子无忌
 
　　杨巴手握木棍护着身后抱作一团瑟瑟发抖的弟弟妹妹，他眼里喷射着怒火，怒视来人。
　　“我是绝对不会将爹爹留下来的田给你们的！”杨巴舞着木棍示威。
　　来人讪讪笑道∶“杨大哥，这不是小人能作主的啊。前几天庄家来巡视，看中了您家周围的田，要做别院。我只是个负责传信的，要说这事儿，您就算打小人一顿我也没法子啊。”
　　“哼！”杨巴不屑的哼了一声，“你就不能跟你们庄家说清楚这是我们家祖传的田地？”
　　官差搓着手，无奈道∶“我劝是劝了，但是庄家脾气上来，谁也顾不着啊。杨大哥，您就行行好，搬还是不搬，好歹给个准话，好让小人回去交差啊。”
　　“当然不搬！”杨巴回头望着小羊羔一般瘦小的弟弟妹妹，心如刀割，转头恶狠狠瞪着官差，“带我去你们庄家那，我自己和他说！”
　　官差看着眼前汉子古铜色的健壮肌肉，和手上舞得虎虎生威的木棍，吞了口口水∶“好好好，杨大哥，我这就带你去。但大哥要是见了庄家，可千万别说是我带你去的啊。不然，小人的饭碗可就…”
　　庭院内藤萝交掩，嫩绿的叶片在清风下微微作响，不远处的水池内莲花含羞待放，鱼儿拖着长长的金色尾巴在池内嬉戏。
　　一双指甲上涂着丹蔻的芊芊玉手，在池内缓缓拨起一阵水纹，清澈的水荡漾一池涟漪。几只好奇的小鱼冲过来，轻吻着白皙如玉的指尖。
　　斜倚在竹编躺椅上的男子，身着一袭青衣，乌发披散，眉目含笑看着池边丽人逗着鱼儿。
　　“凤儿，”无忌微微一笑，轻声唤道。
　　笑容如同层层花瓣在空中开放，纵是凤夫人生就一身千娇百媚的姿容，对比这笑容，不免也有些失色。
　　“无忌公子，”凤夫人缓缓起身，拖曳及地的裙摆上用金线绣出了大朵大朵娇艳明媚的牡丹花，咋看之下，栩栩如生，“唤妾身可有何事？”
　　无忌走近池边，半靠在池水边的栏杆上∶“凤儿，说了多少次了，叫本少无忌。前几日本少在城外看到了几亩田地，周围风景宜人，想来是很适合凤儿这般美人消暑的，等本少建好别院后，凤儿可愿意与本少把臂共游这城外山水？”
　　凤夫人伸手轻轻遮住嘴角，款款一笑∶“妾身自是愿意至极的。”
　　如此风景如此人，简直如画般动人，偏偏…
　　“无忌公子！无忌公子！”阿刚手拿锅铲便冲了进来，一路上踢倒不少花花草草，无忌皱了皱眉。
　　“阿刚，什么事这么匆匆忙忙的？”凤夫人转身，嫣然一笑问。
　　阿刚呆呆的看着凤夫人数秒，恍然醒悟∶“公子！一个乡下人吵着要见公子，在大厅闹腾呢！”
　　“哦？”无忌一听说是来找自己的，不免也多了几分兴味，嘴角微微挑起一个邪魅的弧度，“凤儿，我们去会会他。”
　　“妾身遵命。”凤夫人抿唇一笑，盈盈福身。
　　杨巴手握木棍，气势汹汹的在大厅站立，周围的家丁一看到他，连忙向后面一躲。
　　无忌领着凤夫人出来的时候，看到的便是这样一幕，一个慌不择路的家丁冲了过来，撞到无忌身上，他皱了皱眉，一脚踹翻那个家丁∶“没用的东西！”
　　杨巴听到声响，转过身去，只觉眼前一亮。
　　少年的面容暗藏无限精致，面色潮红，微怒的样子使他多了几分活力。身着一袭青衣，内里是白衫，头发似还没来得及梳理，青丝披散在肩头上，风流不羁，颇有几分魏晋名士的味道。
　　当然，杨巴可没有想这么多，他脑子里只觉得杨无忌长得很好看，也不是属于女人的那种阴柔美，就是让人看着很舒服罢了。
　　“你找我？”无忌挑了挑眉，一双眼睛如雨后西湖，朦胧的望向杨巴。
　　杨巴点了点头∶“我是来找大庄家的。”
　　“我就是大庄家，”无忌随口接道，不出意外的看到杨巴眼底的惊讶，心情不觉越发的好，“你找我有什么事？”
　　“大庄家，你要买的那块地是我家祖祖辈辈相传的土地，我们一家就靠它吃饭了。你若是收回了那块地，我一家就没得吃饭了！”杨巴激动的嚷道。
　　无忌不说话，就这么静静看着杨巴，一脸似笑非笑的表情。
　　凤夫人叹了口气，扶起那个家丁，递给他一个簪子∶“你先去帐房领些钱，把这个簪子给先生看，他会帮你找一个大夫的。”
　　家丁接过簪子，连声感谢，跪了又跪方才离去。
　　无忌转过头，看着柳眉稍颦的凤夫人∶“你又在收拾本少的烂摊子了…”
　　凤夫人挑衅地看了他一眼∶“妾身帮公子收拾烂摊子，公子莫非还有异议？”
　　无忌摆了摆手，一脸正经∶“不不，夫人贤慧持家，本少佩服至极。”
　　凤夫人调笑∶“那若是公子不幸失去我这个夫人，岂不是得再找一个贤慧持家的女子？”
　　无忌目光温柔似水∶“你知道本少不会的，凤儿。”
　　他朝阿刚招了招手∶“阿刚，若真有一日本少不幸身亡，就将本少的一切留给凤儿吧。本少死后，你们必须要像对本少一样遵从她的命令。”
　　凤夫人柳眉倒竖∶“公子大白天的说什么晦气的话，你若是…若是去了，妾身就陪你一起…”
　　“咳咳咳！”杨巴重重的咳了两下，“大庄家，请不要收走我的田地！”
　　“你的田地？”无忌负手而立，居高临下，琢磨着话语，“好啊，我不收回便是。”
　　杨巴激动万分，凤夫人微微颦蹙，摇了摇头。
　　“不过那是…”无忌云淡风轻的微笑，“骗你的。”
　　杨巴怔住了，很快反应过来，伸手指着无忌怒道∶“你！！言而无信！”
　　啪！！
　　无忌甩了甩手，冷冷看着杨巴脸上的红印子。
　　“你凭什么这么对本少说话？”无忌瞪着杨巴，“本少告诉你，你家能否吃上饭，本少一点也不在乎！你家的那几亩田，本少要定了！”
　　“来人啊，将这个刁民拉出去！”
　　 


2、暗潮

　　“可恶！”杨巴朝墙用力锤了一拳，震得墙边的爬山虎落下几片绿色的叶子。
　　那人浅笑的样子还历历在目，可是此时回想起来…真是怎么看怎么讨厌。
　　算了，杨巴甩甩手，叹了一口气，还是先找家客栈住一晚，明天再想主意吧。
　　他牵着毛驴拉着堆满干草与柴火的车子，准备到集市去卖柴换些钱去住客栈。
　　杨府，碧落池。
　　凤夫人慵懒的躺在碧玉编织的席子上，惬意的将手在水中划来划去，不时投下几份鱼食，引诱着一池春水被鱼儿搅乱。
　　空气中有淡淡的栀子花香，墙边的栀子树开得正盛，一树皎洁如玉的花。无忌拈花而立，微风吹动他的墨发，朦胧如月的眼瞳中倒映着花儿的影子。
　　凤夫人随手摘下一片绿叶，向无忌投去，无忌闪身一避，只见那片绿叶深深刻入了树干，只留一点叶梗露在外面。
　　无忌苦笑∶“本少又有什么地方得罪你了吗？”
　　此刻他丝毫不见任何乖张跋扈的公子样，而是最温柔体贴的情人。
　　“我渴了，”凤夫人翘起朱唇，泫然欲泣，“妾身想喝公子亲手泡的一树碧无情。”
　　无忌松了口气，脚步轻快的向书房走去∶“我当是什么事，凤儿你在这等一会，我马上去泡。”
　　他没有听见身后传来的几乎轻不可闻的一声叹息，带着几分黯然与不舍，却又夹带一丝惋惜。
　　清风拂过，几片花瓣掉落在水面上，溅起一层层涟漪。凤夫人轻笑着伸出芊芊玉指，怜惜的捡起柔嫩顺滑的白色花瓣，然后将手伸入池内，任凭清凉的水浸过手臂，很快有一只活泼的金鱼冲了过来，绕着凤夫人的玉臂不断打转，还好奇的轻轻用尾巴扫过她的指尖。
　　凤夫人咯咯笑着，十分轻缓的将另一只手探入池内，接近那只可爱的金鱼。她伸手一捏，将鱼儿带出水。
　　惊恐的金鱼不住的拍打着金色尾巴，发出啪啪的声响，凤夫人皱着眉看着掌心的黏液，毫不犹豫握紧双拳。
　　啪！
　　一种类似于骨骼碾碎的声音过后，凤夫人将手中的肉状物嫌恶的丢入池中，一只银色鳞片的大鱼从池底冲了上来，张开嘴巴，露出尖利的牙齿，毫不客气的大口大口嚼着送上门的美食。
　　凤夫人看着鱼儿贪婪的样子，露出一丝笑意，西域传来的食人鱼…果真名不虚传。她恍惚看着池面的花瓣不住颤抖，朱唇轻启，吐出一个名字，缠绵无比∶“无忌公子…”
　　声音温柔无比，却因刚刚的行动带了一股诡异莫测的杀意。
　　她随手从绣着大朵金色牡丹的袖子里用两只手指夹出一个白瓷小瓶子，撒了一些到手上。
　　无忌端着黑色的盘子，里面放着两个白瓷小杯和一个小巧玲珑的茶壶。
　　越过木制的走廊，他踏进庭院，身形如烟似雾，飘忽不定，只觉一袭青衣仿佛谪仙一般。
　　略带成熟韵味的少女穿着华美的服饰，脸上一层红晕，睫毛微微颤抖，像黑色凤尾蝶一般。她躺在玉制的席子上，娴静而美丽。几片花瓣飞过，香花如雪，叶如碧玉，一头青丝平添几分魅惑。
　　无忌带点欣赏的眼光看着这一幕，凤夫人微微睁开眼睛，羽睫之下双眸明亮如星∶“公子…你来啦…”
　　“本少回来了。”无忌笑着轻啄凤夫人的脸庞，递给她一个杯子，“喏，你要的一树碧无情。”
　　“嗯。”凤夫人用袖子掩住朱唇，浅饮一口，方觉唇齿生香，缕缕淡甜在口中不散，“公子泡得很好喝。”
　　“嗯哼。”无忌享受的看着凤夫人一双玉手在自己身上揉捏，“凤儿，你的按摩技术越来越好了…”
　　“所以？”凤夫人略一挑眉。
　　“本少喜欢你。”无忌闭上眼睛，喃喃道。声音很轻，缈如烟雾。有妻如此，夫复何求？
　　凤夫人手下一乱。随即恢复镇定，她凄惨的笑着，伸出双手描摹他的眉目。如今，世上最爱她的大概就是他了吧…可惜，他一心保护她，她却想方设法的要他死…
　　无忌只觉眼睛越来越黑，脑子里也有些涨痛∶“凤儿，我要睡了…”
　　“好梦。”凤夫人怜爱的垂下头，轻吻无忌的额头，“我的公子。”
　　此时她身上贤慧柔媚的气质完全消失殆尽，取而代之的是萧瑟的肃杀之意，她冷冷转头，看向门口的阿刚∶“阿刚，将他用麻袋装起来，带到城外杀掉。”
　　“夫人…这是…公子？”阿刚惊讶的盯着昏睡的无忌公子。
　　“这是我的命令，你去做便是。”凤夫人面无表情的命令。
　　风吹着她的粉色衣衫，哗哗作响，本是柔美动人的景象，配上凤夫人冷若冰霜的表情，平添几分无情。
　　饶是无情也动人。
　　“是。”阿刚迟疑了一会，搬起玉席上的无忌。
　　风簌簌，花寂寂。凤夫人看着阿刚壮实的背影渐行渐远，轻轻的叹了一口气。
　　无忌青衫的一片破碎的衣角挂在了玉席上，凤夫人将葱管似的手指轻轻覆在衣角上，花瓣如雪，静静看着这无言的一幕。
　　她用力的闭上双眼，羽睫微微颤抖，阳光下依稀可见那流水般的眼角一点晶莹反射着光芒。
　　阿刚走出杨府，对着手里的麻袋纠结无比。
　　他从未杀过人，更何况杀的对象是他的前任老板。可是…阿刚想起初见时凤夫人款款一笑，风姿卓越的样子，他不由吞了口口水。
　　“你在做什么！”一个穿着白色纱制长袍的黑发壮实男子砰的冒了出来，站在他的左肩膀上，义正严辞的喝止他的行为，“无忌公子对你有恩，你怎么能恩将仇报呢！”
　　一个穿着黑色皮衣的黑发男子随即也从一团紫烟中冒了出来，坐在他的右肩膀上，一脸不屑∶“有恩又如何？凤夫人还救了你的命呢！难道不应该听她的话吗？”
　　阿刚看着黑色翅膀的男子，若有所思的点点头。
　　白色翅膀的男子抬起头，诚恳的望向他∶“想想吧，无忌公子平时对你多好啊！凤夫人想杀了那么爱她的无忌公子，这种行为本身就是不对的！”
　　阿刚看着白色翅膀的男子，也点了点头。
　　“让开！”黑色翅膀的男子一脚踹开白色翅膀的男人，“那些只是假意温存而已，凤夫人根本不爱他！”
　　阿刚又点了点头。
　　然后―――
　　………白色翅膀的男子和黑色翅膀的男子吵了起来…
　　“你这个骗子！”
　　“你才是骗子！”
　　“你敢承认你不是骗子吗？！”
　　“我就敢承认我不是骗子！”
　　“你这个虚伪的家伙！！！”
　　“虚伪也比邪恶好！！！”
　　 


3、再遇 

　　杨巴拴好毛驴，放下身后一车的柴火，慢慢向前走。
　　很不巧的是，城里的客栈几乎都住满了，就算拿了几捆柴火换了点钱，也远远不够住宿费用的。他只好早早出城，暂时在村落里吃个午饭。
　　想到家里还在等自己的弟弟妹妹，杨巴叹了口气，攥紧手里的铜钱，快步向前方的小吃摊走去。
　　临行前答应弟弟妹妹给他们带些好吃的，杨巴想起弟弟妹妹的笑脸，不由笑了。
　　阿刚站在城外大河边，不断踱步。这到底该怎么办呢？
　　黑色小人和白色小人双双失踪，只留自己在原地徘徊不已。
　　一阵狂风挂来，原本立在河边泥地上的麻袋，经这风一吹，更是左右摇摆起来。可惜阿刚并没有注意到，他还在犹豫当中。
　　啪！！
　　麻袋掉进河里，湍急的河流很快将它冲下下游的村落方向。阿刚徒劳的伸出手，却抓不住麻袋。
　　他望着逐渐远去的麻袋，挠了挠头。
　　这个…都掉进河里了…貌似应该算是死了吧。
　　嗯，应该…死了。
　　可是，是无忌公子死了啊！
　　阿刚马上抓狂的追向麻袋，喂！等等啊！
　　麻袋显然漂得比阿刚跑的快，毛驴悠闲的在河边喝水，此时一只麻袋顺流而下，砸到了他喝水的脑袋。毛驴先生很生气，后果很严重！只见他用脑袋顶起这个麻袋，连顶带咬，嗖！向后一甩！
　　满意的听到砰的一声重物落地声，毛驴先生得意的打了个响鼻，继续吃草。
　　不远处的麻袋，静悄悄的躺在驴车上干草中央。销魂的散发寂寞而朴实的光辉…
　　杨巴拎着一袋小吃兴冲冲的回来。也不管三七二十一，将车子套上驴脖子，一屁股就坐上去∶“驾！”
　　阿刚赶到的时候，只来的及看到遥遥领先的干草堆上面，销魂而要命的那个麻袋正静静躺在那儿。
　　“哦不！”阿刚挫败的一拍脑门，无奈的看着杨巴的后脑勺逐渐远去。
　　杨府。
　　家丁都忙碌起来，因为无忌公子死了，凤夫人继承了家业，大伙既要准备无忌公子的丧事，又要准备凤夫人当家主的庆祝典礼。
　　阿刚吃惊的看到杨府的牌子被换成了凤府，黑底鎏金的字，是端庄的瘦金体。所有无忌公子旗下产业的标志全都换成了一只美丽的浴火凤凰。
　　再次见到阿刚的时候，凤夫人正在对镜梳妆，古铜的镜子上镶嵌着来自西域的猫眼石，光彩夺目。凤夫人云鬓染墨，朱唇含丹，一双星眸似笑非笑的看向阿刚。
　　“他死了吗？”凤夫人转过头问道，声音清冽。
　　“嗯是的…”阿刚抬头看天。
　　“他死了对吧，他应该死了。”凤夫人像是痴了似的，喃喃自语。
　　“嗯…事实上，他也许死了…”阿刚吞吞吐吐。
　　“也许？”凤夫人挑了挑眉，双瞳剪水，清澈的可以看到阿刚躲躲闪闪的倒影。
　　“那个…我将他送到城外的时候…那个…麻袋掉到水里了…所以…就…那个…”阿刚红涨着脸，该死，他只是个厨师而已，为什么要去解释这种事情。
　　“活要见人，死要见尸。”凤夫人缓缓转过头，死死盯着阿刚，眼里有不容置疑的坚定。
　　城外，树林。
　　杨巴搓着手生火，温暖的火焰噌的升起，照亮了一隅。
　　紫罗兰的夜幕上，零星的几颗星星充当了点缀的钻石，璀璨发光。空气中弥漫这一股松木燃烧的香味，杨巴披着羊皮外套，昏昏欲睡。
　　与此同时，干草堆上发出几声奇异的声响。
　　一个麻袋在不断的蠕动。毛驴先生淡定的看着干草堆想。等等…一个麻袋…在蠕动？！！
　　“吁吁！！！”毛驴先生看着不断蠕动的麻袋惊恐的嘶叫，即便他白天顶了麻袋，报应也不用来得这么快吧？！
　　“小安，怎么了？”杨巴听到声响，揉了揉睡眼朦胧的眼睛，走近查看。
　　毛驴先生上半身立起，颤巍巍的伸出一只蹄子捂住眼睛，露出一丝小缝可怜巴巴的看了看杨巴，翘起另一只蹄子指了指干草堆。
　　杨巴迟疑的看向草堆，依稀可见草堆上一个模糊的黑影在不断蠕动着、蠕动着…
　　“啊啊啊啊啊啊阿啊！！！！！！”
　　麻袋中伸出一只白皙修长的手，缓缓扒开袋口，杨巴和毛驴先生抱做一团，兢兢看着麻袋逐渐松开。
　　无忌揉了揉头，挣脱了麻袋，睁开眼睛，站在干草堆上，皱着眉头，冷眼看着缩成一团的毛驴和杨巴∶“你是谁？本少在哪里？”
　　杨巴弱弱开口∶“我不知道。”
　　无忌眯着眼睛，快步走向杨巴，伸出手，挑起杨巴的下巴∶“你长得很眼熟啊。”
　　杨巴只觉一只冰凉细腻的手抬出自己的下巴，一阵清香袭来，他抬头看着凑近的无忌，噌，脸红了。
　　无忌看着杨巴不知所措的样子，心里想，这个男人，还挺可爱的嘛。
　　等等，这张脸，怎么这么眼熟？无忌皱着眉，一手托起下巴，一手抬起杨巴的脸，若有所思。
　　杨巴窘迫的向后退，看着无忌的脸放大，放大，再放大…
　　无忌似是想起了什么，脸一下子阴沉下来∶“本少想起来了，你就是今天到本少府内闹事的那个男人，说，你把本少绑到这里有什么企图？本少告诉你，凤儿绝对会想办法把本少救出来的！”
　　杨巴眨了眨眼睛，反驳∶“我又没有绑你来！”
　　“你没有绑本少？”无忌似是十分好笑的重复了杨巴的话，“你没有绑本少，难道是本少自己跑到麻袋里再呆在你车子上的？”
　　哎，貌似根据现场情况，还真的是这样子的哎…杨巴看着冷笑的无忌，汗颜的想到。
　　“哼，”无忌甩手，“本少不管你有什么企图，总之不要跟着本少，本少会自己回去，你绑架本少的事情，本少就当没看见…不然…哼哼，本少可是会功夫的！”
　　“等一等啊！”杨巴连忙拦住无忌，“现在是晚上，山林里不安全啊！”
　　“不安全？有什么不安全的？有野兽？没关系，本少会武功。”无忌扬长而去。
　　杨巴看着那人一袭青衣翩然离去的背影，叹了口气。
　　…结果…自己还是跟上来了…
　　杨巴汗颜的发现自己已经不自觉的跟在那人身后，走过了小半个树林了。
　　 


4、多事之夜

　　无忌抬头四处望去，晚风徐徐，空气中有隐约的花香，回想分别时杨巴说这树林不安全的情形，他不由嗤之以鼻。
　　哈，如此星辰如此夜，恐怕连野兽也不忍心出来吧。
　　无忌脸上挂着嘲讽的笑容，一步步向前走去。
　　怎么可能会有野兽呢，哈。
　　怎么…可能…会有呢…
　　无忌滴下一滴汗，前不远两只闪闪发光的眼睛死死盯着自己。
　　他退后一步，欲转身离去。
　　黑影嗖的一下扑过来，压在他的身上！
　　好像…有什么湿润的东西探到他的脸上了。
　　无忌试探着睁开眼睛，发现一只小雪貂伸出粉红色的鼻头嗅啊嗅，见到无忌醒来，雪貂“吱”了一声，可爱的伸出两只小爪子，捧着一颗草莓递到无忌面前，仿佛在说“你要草莓吗？”
　　无忌噗的笑了出声，伸出两只细如葱管的手指，夹起小雪貂，向身后一甩。
　　砰！
　　小雪貂揉了揉头，委屈的看向无忌，却看到无忌正在冲自己做鬼脸。
　　怒了！雪貂果断怒了！
　　它英勇神武的拉了拉石头上的藤蔓，啪！无忌脚下的土地突然陷了下去。
　　再次睁眼时，周围是一片漆黑。
　　无忌茫然的四处望来望去，发现地上到处是一团一团的白色。
　　小雪貂笑嘻嘻的站在石头上，掏出一个鱼泡，冲无忌扬了扬。
　　无忌这才发现那一团一团的白色是正在休息的白虎，小雪貂鼓起塞帮，吹啊吹，一个鱼泡气球鼓成了两片树叶那么宽的样子。
　　无忌继续瞪着雪貂，不知道它要做什么。所幸那些白虎睡得很熟，丝毫没有发现这一幕。
　　雪貂龇了龇牙，拔下灌木上野莓周围的一根刺，尖端发着银光，作势要向鱼泡戳去。
　　无忌这才明白这只小雪貂要做什么，他急忙伸手揽道∶“不要！”
　　可惜已经晚了，随着惊天动地的一声爆炸声，鱼泡瘪了下去，周围的白虎被惊醒，摇摇晃晃的站了起来，毫不客气的盯着这位闯入领地的家伙。
　　无忌讪笑∶“那个…刚刚是误会啊…误会…”
　　开什么玩笑？！就算他武功再好，能在老虎群中来去自如吗？能吗？！无忌一边冒着冷汗一边向后退去，一只白虎冲无忌亮了亮尖牙，虎视眈眈。
　　无忌退到一定距离，拔腿就跑！！
　　白虎恼怒的嗷呜一声，跟在无忌后面追去。
　　小雪貂坐在石头上面，“吱吱”笑着，乐不可支的看着这一幕。
　　前面的路越来越坑坑洼洼，无忌实在跑不动了，往前一摔！
　　白虎狰笑着靠近无忌（我怎么感觉这个场景这么像**呢），身后跟来的一只小猫一样的白虎也狰笑着靠了过来，可惜因为体型问题，它看起来不像捕猎物，倒像在撒娇的猫咪。（小白虎∶我哪里像猫咪了喵，伦家明明这么威武的喵。雪兮∶……= =）
　　这时候，一声惊天地泣鬼神的大叫声传来∶“大庄家我来了～～～”
　　人猿泰山・杨・巴拉着藤条飞了过来！
　　他的身体是如此矫健！他的线条是如此优美！纵是无忌一向看不起他此时也不由觉得杨巴来得真是太及时了！
　　哦！让我们来把镜头拉近一点，再拉近一点…很好！杨巴他从空中荡了过来，马上就要抓住无忌的手来个英雄救美了！
　　砰！！
　　杨巴一下子没控制好力道，一不小心摔到了对面悬崖上的大叔上了…
　　不过没关系，是他，是他，就是他，我们的英雄，小杨巴！他勇敢的卷土重来东山再起一树梨花压海棠（…这个作者抽了）的借助藤蔓的冲击力一脚踹翻了白虎，将无忌狠狠的抱在了怀中！
　　他们如同断了翅的鸟儿一般从悬崖下飞速下落，像梁祝一般凄美的爱情故事骗你才怪就此完结感谢各位观众的观看咱们下部剧再见！
　　【作者亲友∶你给我滚回来！！】
　　咳咳，好吧雪兮我回来了（咬手帕），按照一般耽美小说定律悬崖下是一个山洞里面有很多武功秘籍还有一个脾气很坏的绝世高手…当然我还没那么狗血，我的剧情比狗血差一点点――人工呼吸还有渡气。
　　花开两朵各表一枝，杨巴和无忌双双掉入水中，无忌在河里时呛水，杨巴渡了口气给他（你懂得）。后来他昏迷不醒，杨巴给他来了个人工呼吸。随后无忌醒来了。
　　当然他是不知道有这事儿的。所以咱们得保密，保密，好了，现在我们有了共同保守的秘密了，也算是一根绳子上的蚂蚱了，所以，让我们来到凤夫人那里，窥视一下她洗澡（鼻血ing）。好啦好啦，我开玩笑的，看你激动成这样的，啧啧（摇头），年轻人啊…
　　这是耽美没错啦，凤夫人在这部剧中是个漂亮的反派，我花这么多笔墨写她有错吗真是的，按照耽美定律，大家大概也不想看那些狗血的经典片段吧？所以我简而言之再简而言之，杨巴和无忌达成共识，杨巴送无忌回府，他不再收回杨巴家的几亩薄田，与此同时呢，凤夫人这个坏心眼的女人也打听到了麻袋在杨巴车子上，于第二天找到了杨巴家。
　　好啦，你应该看得懂这些剧情发展吧。让我们奔向下一章，杨巴家的弟弟妹妹可都不是省油的灯哦！
　　小剧场
　　杨巴家，月黑风高。
　　“啊啊啊啊啊啊阿啊！！”杨玖尖叫着惊醒，于此同时睡在下铺的杨十郎也面色苍白的醒来。
　　“我做了一个噩梦！”两人异口同声说道。
　　“我梦见哥哥在亲一个漂亮男人！”杨玖心有余悸的说。
　　“我梦见哥哥和一个漂亮男人在河里亲嘴！”杨十郎苍白着脸。
　　“真是恐怖！”两人再次异口同声说道，倒下继续睡觉。
　　 


5、弟弟妹妹向前冲

　　水晶珠子串成的珠帘被一双芊芊玉手揽起，露出云鬓上斜插着一只金步摇的凤夫人，见状，阿刚驾着马车停了下来，转头恭敬问道∶“夫人有什么事情吗？”
　　凤夫人微笑着伸出手指指了指前方的草屋∶“我们已经到了。”
　　阿刚打了个哈欠，他已经一晚上没睡了∶“所以？”
　　凤夫人柳眉一横，怒道∶“所以我们要去杨巴家看看无忌是不是在他家。”
　　“如果在呢？”阿刚傻乎乎的问。
　　“自然是―杀了无忌！”她回答的斩钉截铁。
　　阿刚抖了抖，看着凤夫人杀气腾腾的表情，心想，女人真是惹不得啊…
　　“跟上！”凤夫人提起裙裾下了马车，回头怒斥道。
　　一个草屋，门前贴着红色的对联，尽管简陋，却有一股温馨的味道。
　　吱呀一声，老旧的木门从里面被推开了，露出一张怯生生的脸，杨玖扬起白皙的面庞，好奇的看着门前的两个人∶“你们是谁？”
　　凤夫人微笑道∶“我们是你哥哥的朋友的女婿的姑姑的朋友的妹妹的亲戚，路过此地，想来拜访一下你们家。”
　　杨玖眨了眨眼睛∶“那好吧，你们进来吧。”
　　凤夫人优雅的提起裙裾（写到这里我老想揍这个女人不知为何），和阿刚进了屋。杨玖懂事的去泡了两杯茶，端了上来。
　　“谢谢。”凤夫人礼貌的笑着，浅抿了一口，这茶出乎意料的有股山茶特有的甘甜，她忍不住多喝了几口。
　　阿刚跟着牛饮，很快一杯茶见底了。
　　“小妹妹，我们是来……”凤夫人开口。
　　“哎呀，客人来了总要让我们尽一下地主之谊嘛！”杨玖褪去了怯生生的样子，一副兄弟四海不分你我的豪爽样子，看得凤夫人一愣一愣的。
　　“总要住上一晚上再走嘛！”杨十郎不知从何处冒了出来，灿烂微笑，“大姐姐你好，我是杨巴的弟弟杨十郎！”
　　“你好！”阿刚笑眯眯的挥手。
　　“一、二、三、四、五、六、七…”两姐弟没有理会他们，反而兴致勃勃的数起了数。
　　凤夫人疑惑的望了一眼阿刚，砰！两人随后倒地不起。
　　杨巴和无忌从门外冲进来∶“你们真是太棒了！”
　　究竟是怎么回事呢？让我们把时间调到大前天晚上。
　　村庄，客栈。
　　折腾了大半夜，掌柜的准备休息了，门外又走进一对男女。男人忠厚老实，一脸庄稼汉的样子，女人身材娇小，戴着头纱，露出尖细白嫩的下巴，看样子是个美人。
　　两人要了一间上房，便上了楼。
　　又是一对新婚夫妻啊，掌柜的抚摸着胡子感叹，年轻人真甜蜜…
　　杨巴关上门，一脸傻笑变成了爆笑∶“啊哈哈哈哈！！”
　　无忌不以为然的摘下头纱，得意的冲杨巴抛了个媚眼∶“我的易容本领还是不错的。我们还是快点休息吧，明天我还要回府邸呢。”
　　两人挤在一张床上，倒也相安无事。
　　半夜里，杨巴感到枕边有隐隐的啜泣声，回头一看，是无忌。他白玉般的脸上依稀一道泪痕，肩头在不断耸动，睡梦中还在无意识的叫道∶“……不要……妈妈……不要离开我…妈妈…”
　　杨巴犹豫了许久，轻轻顺着无忌的背∶“没事了，没事了…睡觉吧…”
　　许多年以后回想，他还是不能解释自己那一晚的行为，是想到了童年时同样爱做噩梦的自己，还是不忍心看到高傲的无忌露出那般脆弱的表情？亦或是，自己早已在不知不觉中对他产生了莫名的好感…
　　无忌在母亲离开的噩梦中，第一次感受到了一股温柔，他努力挣脱了梦境，睁眼一看。
　　月光如水般清澈，给那人镀上了一层银辉，看起来柔和无比。他的眼里盛满了那么深那么多的温柔，就这样静静看着自己，尚未合衣，看他那样子怕是已经守了自己许久了吧…第一次，无忌心里涌起了一股莫名的感动和情愫。
　　杨巴原本只是起身给无忌掩一下被角，只觉月光下无忌原本已经清秀可人的面孔多了几分圣洁，仿佛随时可以乘风而去的感觉，他不由有些惊慌，唯恐惊醒了这个沉睡的人。
　　难以描述当无忌睁开那双清澈的眸子直直盯着自己时的感受，就像图坦卡蒙墓的盗墓贼，来到法老陵墓时，揭开法老面具时的感受吧。仿佛历经千年风霜都未损他的美，等待只为这一刻。
　　两人就这样久久对望着，对望着…
　　不知是谁先意乱情迷起来，也不知是谁拉上了窗帘，只听得夜里有隐隐的簌簌衣料摩擦声和隐约的呻吟…
　　第二天，两人都沉默的在楼下吃早点，仿佛在尴尬昨晚发生的事情。
　　一阵清香袭来，凤夫人和阿刚走进了客栈，点了小笼包和烧卖豆浆，便在一旁聊起天来。
　　无忌原本想激动的上前与凤夫人相认，无奈杨巴神色严肃的死死拉住自己的手臂，他手心的温度透过薄薄的衣料传来，无忌想起晚上发生的事情，不由红了脸，任凭他抓着。
　　“我觉得你的凤儿很可能就是害你的人。”杨巴压低了声音。
　　无忌听了这话简直要跳起来∶“你胡说！凤儿怎么可能害我！”
　　杨巴面色凝重∶“嘘，你听。”
　　无忌乖乖竖起耳朵。
　　“…阿刚，还记得看到公子之后你要做什么吧？”
　　“我知道，见到公子之后立刻杀掉他！”
　　“很好，我们再来想想怎么处理尸体。上次真是倒霉，居然没让无忌死成！”
　　无忌听着听着，面色苍白起来。
　　是…是真的？
　　自己第一次那么用心的对一个人，换来的居然…居然是这个！
　　她要他死…
　　只这一点，足以让无忌陷入无限悲痛中。
　　杨巴乘前面的凤夫人和阿刚聊得正开的时候，一把抱着无忌，半搂住他的腰，向楼上走去。
　　喧闹的客栈内，一对新婚夫妇的离去。丝毫没有引起任何人的注意。



6、蓦然回首 

　　“你先冷静一下。”杨巴将那个失魂落魄的人儿放在床上，看向窗外。
　　无忌嘴唇惨白，却勾起了一个诡异的弧度∶“我早该想到的…”
　　怎么可能会有人不知道公子无忌的名号，莽撞的和自己谈笑饮酒面不改色？初见凤儿时着迷于她的洒脱，如今想来，不知那份纯真又有几分是真的，几分是做戏呢…
　　无忌只觉胸口一阵恶心，张嘴哇哇吐了起来。他没有发现，在面对杨巴时，自己已经不再使用本少这个称呼了，而是用了我，就连面对凤夫人时，他用得仍然是本少。
　　无忌看着面不改色清理地上脏物的杨巴，轻轻的叹了口气。
　　杨巴试探着贴上无忌的额头，只觉异常滚烫。
　　无忌面色苍白，却滚烫无比，杨巴虽然没有与男人做过那种事，但也略有耳闻。想起昨夜完事之后，貌似没有给无忌清理，杨巴不由皱了皱眉头，这样子难怪会发烧了。
　　无忌瘫软在床上，头晕得越来越沉重。
　　杨巴轻轻脱去他的衣衫，替他盖上被子，柔声道∶“你先休息一会，我先下去替你拿点药。”
　　无忌迷迷糊糊的点了点头，杨巴随手关上门，快步下楼。
　　******回忆中的回忆******
　　“无忌，你这是什么意思？”杨老爷气愤的拍了一下桌子，“为什么将那个身份不明的女子带回家？”
　　“她跟着我肯定有她的目的。”无忌云淡风轻的摇了摇折扇，“我只不过装作对她迷恋的样子，她也真信了，既然是演戏，那我至少也要演个全套。我倒想看看，她能给我耍什么花样。”
　　“你知道方寸便好。”杨老爷松了口气，“不过我的儿子，如果真的要演戏，我至少也要送他一件礼物，保他不会被发现。”
　　“哦？”无忌饶有兴致的挑了挑眉。
　　“西域传来的把戏，我也学了点，”杨老爷掏出一块怀表，“无忌，现在看着这块表，看着它……”
　　“你是杨府的继承人无忌…”
　　“有一个名凤的女子接近你…”
　　“你知道她是为了某种目的来的…”
　　“你将装作深爱她的样子，一步步走下去，直到你发现她背叛自己的一天…”
　　“到那时，你会发现自己的真实感情…”
　　“在此之前，你都要装作非常爱她的样子…”
　　无忌手中的折扇不知何时掉到地上，此时他的眼里只有那个名凤的女子，他只知道，自己非常爱她…
　　******回忆中的回忆结束*******
　　无忌猛地睁开眼睛，大口大口的喘气，仿佛经历了一场生死追逐一般。
　　一直以来困扰他许久的那股对凤夫人的感情终于有了解释，原来自己以前就有了防备，还留了后手。
　　那么…无忌原本平静的眸子中精光四射，既然你不仁，那便休怪我不义了！
　　凤儿，你可真是舍得啊…
　　无忌嘴巴原本的一丝苦笑也变得更加意味深远起来，仿佛在计划什么…
　　他这样一想，情绪起伏过快，又引起了一阵咳嗽。眼角瞥到桌子上摆着一杯白开水，嘴里口干舌燥的无忌也顾不得隔夜水不能喝的道理，不管三七二十一先喝了一口。
　　入口之后，方觉诧异。
　　这水…竟然是温热的。
　　无忌合上眼，仿佛看到那人每隔一会儿便来换水的样子，小心翼翼的，生怕水温过烫或过凉，用力握着杯子，似乎正握住那人温热的手心。
　　也许在他不知道的时候，已经明白了杨老爷说的真正的感情。
　　不是和凤儿在一起时纵情歌舞的大起大落，快意恩仇，而是和这个呆子在一起，时不时的细心温柔的琐屑细节，细水长流。
　　无忌微笑着一饮而尽，缓解了口内干渴，再次躺在床上，努力克服病魔。
　　杨巴端了一碗亲手熬制的退烧药上楼时，看到的便是无忌如一只小雪貂蜷缩在被窝中的样子。
　　他笑着摇了摇头，试了试药的温度，轻声喊着无忌的名字。
　　迷迷糊糊醒来的无忌，温顺的喝下药之后，再次倒在床上，一副天大地大，睡觉最大的样子。
　　杨巴无可奈何的耸了耸肩，下楼准备买些食物。
　　有些东西似乎已经悄悄改变，如同刚见面时两人的针锋相对到现在的心有灵犀，一些感情早已经在不知不觉中沉淀，凝成琥珀中的宝石。
　　客栈厨房。
　　凤夫人端着盘子走来走去，该死！她为什么要干这种事情？！
　　原因很显然，凤夫人和阿刚吃饭没有给钱，阿刚没有带钱袋，客栈老板死活不肯让两人回去拿钱，要求两人以劳动换一餐饭。
　　理亏的阿刚主动做起了菜，却因为菜做的太好了被老板多留了一天，凤夫人也只能在厨房干起了端盘子的活。
　　因为客栈老板，凤夫人和阿刚比已经退烧的无忌和杨巴慢了整整一天才到达杨巴家。
　　虽然说无忌急着回府，但是恢复记忆的他另做打算，准备用老爹留下的影卫替自己回府办一些事情，他则和杨巴去杨巴家，认识一下未来的小舅子和小姑子，可能连他自己也没有察觉，杨巴在自己心里的地位，已经比自己还要高了。
　　至于凤夫人这里，因为她干活粗手粗脚的，被整个客栈的人集体嫌弃。这对从人见人爱的凤夫人来说不得不说是一个打击。阿刚则因为出色的厨艺倍受欢迎。真是一分钱一分货，咳咳，一分本事一个人啊…



7、沉缅 

　　无忌退了烧，坐在驴车上，一路跟着杨巴颠簸的回了家。
　　杨巴本来一心想帮无忌夺回杨府，却被无忌主动缠上来的一个吻迷了个七荤八素，不知东南西北的晕了。
　　到了杨巴家的时候，已是日薄黄昏了。
　　杨巴抱着手脚酸软动弹不得（…你们懂的）的无忌，推开了门。
　　迎接他的是一个惊天动地的平底锅。（我把几百年后的玩意放在这里合适么…）
　　杨巴伸手一挡，无忌惊魂未定。
　　无忌感觉白色衣角被什么东西扯住了，他低下头，看到两个粉雕玉琢的娃娃眨巴着眼睛无辜的望向他。
　　女娃娃蹦了起来∶“漂亮哥哥！”
　　男娃娃比较老成，目光严肃的盯着无忌，缓缓开口∶“哥哥这是嫂子吗？”
　　杨巴憨厚的笑了笑，扶着无忌坐到椅子上。
　　女娃娃冲了过来，抱着无忌大腿狂蹭∶“美人啊美人…”
　　无忌∶=口=||
　　杨巴故作镇定的咳嗽∶“咳咳，小玖小十，快点喊哥哥。”
　　“嫂子！”两个小家伙非常不给杨巴面子，直接讨好无忌。
　　某人的眼角已经在不断抽搐了…要知道他是男人！！男人！！
　　两个小家伙还没有意识到马屁拍到马腿上了，一口一个嫂子叫得那个亲热啊，无忌也从最初的不知所措默认了这种行为（儿子啊…老泪纵横）。
　　杨巴十分有耐心的介绍了小玖小十这对活宝。两人在得知杨巴去协商解决地的问题的同时还搞定了未来嫂子时，心目中对哥哥的崇拜指数狂上升。小玖是个热爱美人的孩子，对无忌异常黏糊，在得知无忌的家被凤夫人鸠占鹊巢后，愤怒指数飙升，和义愤填膺的十郎一起包下了整那个女人的光荣任务。
　　虽然无忌很奇怪杨巴为什么要将拖延凤夫人的任务交给弟弟妹妹，但是在目睹了小玖的精妙机关和十郎的天生神力后，无忌果断闭嘴和杨巴继续两人世界了，期间有小玖死皮赖脸的想和美人哥哥睡觉，却被面色阴沉的十郎拉走。
　　最后只剩下两个人时，杨巴却有一股说不出的紧张。
　　无忌对自己的态度向来是若离若即，杨巴对自己的信心本不是很足，能否留下这个如谪仙般的人，对他来说十分没底。
　　罢了，杨巴苦笑着看着无忌扔掉平日的贵公子派头，在床上打滚的样子，若这样的日子能够一直持续下去，倒也不错。
　　无忌饶有兴趣的看着床周围栏杆上面的雕花，忽的回头时，发现杨巴正不知在想什么似的，一脸沉闷的看着自己。
　　无忌眼珠一转，伸出纤细白嫩的手指，轻轻抚摸着杨巴的脸∶“在想什么，嗯？”
　　杨巴沉默许久∶“无忌…”
　　“嗯？”
　　“你真的喜欢我么？”
　　无忌没想到杨巴纠结的竟然是这事，却被杨巴眼里的认真所触动，也认真的开口∶“呆子，你给我听着。”
　　杨巴小鸡啄米般点头。
　　“我杨无忌，不敢承诺永远，但起码在我活着的时候，都会陪着你，盯着你，不许你去找女人。因为我喜欢你，爱你。呆子，你听懂没有？”
　　“真的？”
　　无忌邪魅一笑，欺身压下∶“骗你才怪。”
　　夜色正浓，春意盎然。
　　小玖扒在窗户边∶“哈哈，我就知道美人哥哥是在下面的。”
　　被小玖当作踏板的十郎，颇为无奈的望向踩在自己肩膀上的小玖∶“小玖，你看完了没？”拜托，他为什么要半夜三更的埋伏在哥哥窗下，帮妹妹偷窥哥哥嫂子的生活啊？！
　　“马上好马上好！”小玖舔了舔嘴唇，“天啊美人哥哥真是太坚强了，这种姿势居然都行，哦哦，又换了一种，哇，哥哥好厉害…”
　　十郎∶=口=
　　回忆结束。
　　小玖和十郎将凤夫人和阿刚绑了起来，无忌和杨巴喝茶淡定的观看小玖在凤夫人脸上画王八，十郎拿了一枝毛笔蘸足浓墨，挥袖间已将阿刚变成了国宝。
　　“哎哎，我们接下来该做什么？”小玖和十郎瞪着一双大眼睛看着无忌。
　　无忌浅笑∶“我反正已经将想办的事情都办好了，剩下的就看你们哥哥了。”
　　“哎？我？”杨巴茫然的指了指自己，“可是无忌你不是还要回杨家吗？”
　　“这不就是杨家吗？”无忌笑着指了指周围，他小声的贴近杨巴说，“杨家的事情我的朋友已经帮我搞定了。”
　　杨巴愣了一下，犹豫道∶“我想开一家店卖茶汤…因为我的爷爷是卖茶汤的…他的手艺很好…我不想让这手艺失传…”
　　小玖和十郎蹦来蹦去∶“耶！哥哥要开茶汤店，我们有茶汤吃了哦！”
　　无忌牵住杨巴的手，道∶“没问题，你想开的话，我给你做跑堂的。”
　　“嗯，无忌，你觉得把店开到哪里好？”
　　“我觉得嘛～呆子，你就开在天津好了～”
　　“好啊。”
　　一个月后。天津的杨家茶汤正式开业，据说厨师叫杨八，跑堂的叫杨七，两个人不是兄弟，却比兄弟关系还要好。
　　“无忌，为什么我们要化名啊？”
　　“笨！我可不想让我那帮损友找到我，要是再接手杨府的话，我非掉了半条命不可！”
　　“…那你为什么要叫杨七啊？”
　　“杨七杨八，这听着多顺溜啊！一看就知道我们关系好。”
　　“…我知道了。”
　　“哥哥！美人哥哥！你们又躲起来亲亲了！小玖也要！小玖也要！”
　　“呆子！不准在小孩子面前亲我！你这一高兴就亲人的习惯能不能改改？！”
　　“…小玖，这个月的零食没收！”
　　“哥哥不要啊啊啊！！哥哥你继续和美人哥哥亲亲吧！小玖没看到！小玖什么都没看到！”
　　“…你最近是不是太宠着那丫头了，无忌？”
　　“哈哈，哪有…唔唔呜…”
　　全文完
　　 

