
书名:鬼桂
作者：蔬菜泥

文案：
桂树精问：“打伤老子家的门，你打算赔多少？”
冥鬼：“……冥币可以吗？”
桂树精：“不行！”
冥鬼：“杀了你，就不用还了。”
…………

正文
第一章 新嫁娘
十五的望月高悬空中，微凉的夜风不见白日暴躁，徐徐吹动。孤清的院子，几不可闻人响，唯有肉桂树叶子发出的沙沙声。
“哎~”穿着黄色长衫的人隐在树影里，徒然生出点悲凉。对门的老槐树发了新芽，抖擞得让人看了想狠狠踩上几脚。
数百年的光阴，匆匆过去，男男女女来来去去，终是有缘无分。
犹记得当年百花宴上，蓝衣的女子笑靥如花，含羞带怯地望着自己，只一个眼神的交汇便在两颊染上淡淡的红晕。曾以为那便是美，而今女子穿上大红的嫁衣才方知何为倾国倾城。
“屿哥，你爱过我吗？”美人垂着盈盈的泪，鼓起勇气问。
“麻烦。”由桂花幻化的衣衫，阵阵芳香扑鼻，却渲染不出旖旎的风光。
门外的老槐树心里火急火燎的。娘子，你一定不能被老大那个三无男骗走啊！
“我当初怎么就喜欢上你了呢？”
“眼神不好。”
“可你当初为什么看我！”女人，就是喜欢刨根问底，连女妖也免不了俗。
“你不会想知道的。”
“我一定要知道！”
“真的？不后悔？”
“真的，不后悔！”
“你桌子上不有吃的么。”
“啪！”黄衫男子连忙躲开准新娘扇来的一巴掌，毫不怜香惜玉得让纤纤玉手和数千年的肉桂树来了个亲密接触。
蓝姬的脸不知道是因为疼的还是气的，都绿了！
隋辉站不住了！自家的老婆被妖给欺负了，那还了得？！就算是老大，顶着被敲诈的威胁也要上！
“你个死树精，平时让你说句话都懒得要死，刚才为什么不发挥一下你的特长！挨一下打会要你命！不知道我、家娘子手会疼啊！就算手不疼，举手也是要花力气的！”隋辉特意加重“我家”两个字，标明主权。
黄衫男子深深鄙视这个见色忘友的家伙，当初要不是看他可怜，他会放弃自动送上门的“美食”么！果然是老婆躺上床，媒人扔过墙。
“老子要吃饭，赶紧拜堂。”
“没有！”隋辉使劲给老搭档使眼色。老大啊，拜托了~你也不想我还没结婚就失婚吧！
一百坛琼花露。
喂，太多了！琼华百年也才酿出三百坛好不好！
两百坛。
……好了，怕你了。不准来喝喜酒哦！
两百五。
老大啊，可怜可怜小弟吧！好歹你都当了我两百多年的情敌了，今天就给条活路吧！
又不是老子自愿的。
……更过分好不好！
两百八！
两百八就两百八！
坑到好东西的桂树精心情很好，难得愿意浪费力气做出个微笑的表情说：“老树精要是对你不好，我帮你出气。”
新嫁娘蓝姬“哼”了声，扭头走人。准妻奴屁颠屁颠地跟上去。
不久，对门就传来震破天的鞭炮声，嬉笑声。
看来是下了血本，不管认识的还是不认识的，只要来道喜，统统留客吃饭。一点儿也不像三界出了名的吝啬鬼。受他剥削几千年的妖魔鬼怪纷纷从三界赶来，为的就是吃他个够本。
一只小妖在路过桂树精家门前说：“我自从听说‘周扒皮’要请客，就没吃过东西！”
“我也是！”另一个声音说。
“本大王今天要吃他个够本，把咱受的欺负统统吃会来！”一听就知道是个占山为王的。有段时间对门的好像特别喜欢去爬山，还总带土特产回来。桂树精摸着下巴想，东西不错，下回让他多搞点来。
“说得好！吃！”又一只附和。
“吃穷他！”很多只妖一起吼。
“……”
桂树精理了理自己纤尘不染的衣服，慢腾腾地挪回桂树地下他的专用躺椅上。看来现在的妖智商普遍不高啊！这么老的套数也会中招。这还是他家黑猫在的时候用过的，想当年对门的放着满满一桌菜不吃，专刨饭，把他家猫给气的都炸毛了。末了，还抗了三袋米回家。
现在想来，一袭黄衫的桂树依然笑眯了眼。
哎~可惜……
桂树精难得的追忆往昔，一声凄厉地喊叫破坏了他的情绪，也让对门安静数秒。
“啊——救，救命啊——”人类凄厉地惨叫持续不断，可以听出他有多么恐惧。
十五的望月高悬空中，所有的妖都等着礼堂里的新郎如何处置。
多么伟大的坑钱计划啊！隋辉怎么会让一个小小的人类破掉！一个结界立刻笼罩住整座府邸，现在就算外面天塌地陷里面也听不到声音。同样，就算里面的妖喊破喉咙外面也没人能听见。
所以说，对门的，你真的不感谢一下那个人类？
给本二爷帮忙是他的荣幸！我还没找他收钱呢！
好吧……桂树精掐断跟槐树精的联络。无聊的数月亮。为什么月亮只有一个，而不是两个，三个，四个……无数个？这是一个问题。
夜又恢复了平静，很好。只是连风亦不见踪影，就安静的让人不安。
老槐树家的灯一直亮着，春宵一刻值千金的夜，真的是值千金啊！不知道蓝姬以后会不会嫁鸡随鸡，嫁妖随妖，和对门的一个德性？……桂树精忍不住打了个寒颤。人家的家务事，还是不要多管了。
“吱呀~~”上了岁月的木门缓缓打开，苍老的身躯禁不住发出声响。
一袭黄衫的男子看着门外，幽幽鬼火，黑衣的人美若鬼魅，抑或，真的是。
“要杀人别在我家门前，明天打扫起来麻烦。”黄衫的男人如是对黑衣的美人说。这年头就连美人也没有公德心，社会腐败啊！
吓破胆的人类男子蠕虫般瘫软在地，见终于有人开门，拼命地向黄衫男子爬去，却被身后如影随形的鬼火拖拽着前进不了分毫。






第二章 卖身债
幽冥鬼火，叱干卯上。
普天之下亦只此一鬼，会出现在绝不适合鬼类出现的十五望月夜里。相传，此鬼每两百年出现一次，只为寻找传说中的——九、阴、绝、脉！
从未见过，但，不容人认错的强大令黄衫男子即刻明了黑衣人是谁。
瞥了眼瘫软在地的男人，传说中的九阴绝脉啊！一袭黄衫的妖不自觉地咽了咽口水，要是姓隋的和他家黑猫在，绝对先抢了再说。可惜，出现在这儿的是他。说完该交代的，桂树精打算回去补觉。
“……就这样？”叱干卯上微眯这眼，从来没有妖抵挡的住九阴绝脉的诱惑。这个树妖起码有四五千年的修为，他不信他看不出他的身份。或许，还有后招？嗜血好战的因子在体内沸腾。
黄衫男子不耐撇撇嘴，不这样还怎么样。这可是从远古洪荒时代就存在的冥鬼啊，连十八殿阎王都不敢惹的狠角色，凭他几千年的道行，根本不够人家塞牙缝的，他最近是很无聊，但不代表他活腻了啊！
人类有句俗话：人在家中坐，祸从天上来。
冥鬼想让你抢，你不抢也得抢！
凌厉的掌风携着鬼火直直袭向桂树精，急忙闪身险险避过。
桂树精开始火了。他懒，但并非是好欺负的，不然黄衫红头屿的名号也不会排在周扒皮隋辉的前面。
对门的当初可是信誓旦旦要做三界第一大祸害，现在不照样给老子乖乖当小弟！幽冥鬼火了不起啊，做鬼的也要讲道理好不好！虽然说话有点儿浪费体力，但总比打架要节约的多。
“喂，有话好好说，君子动口不动手！”
“什么时候妖也开始向凡人学习了？”叱干卯上嘲讽地说。最讨厌打架的时候唧唧歪歪的了。
“从老子退休开始。”红头屿闪身躲过一团鬼火。青绿色的火球来不及转弯，撞上红头屿身后的门板，“吧唧”一声，撞成大饼状，顺着门板滑了下去。
“哎呦~烫死了，烫死了！”成了精的老门板被鬼火烫得两扇门乒乓作响。
红头屿问：“打伤老子家的门，你打算赔多少？”
活的懒得计算自己有多大岁数的冥鬼还真不知道怎么回答这个问题，从来没人这么问过。因为见过他的无论是人，是妖，还是神，都来不及问这个问题。死人，是不会提问的。
“……冥币可以吗？”
“不行！老子没兴趣去地府花钱！真金还是白银，你自己选。”看，他还是很厚道的。
叱干卯上想了半天，回答：“杀了你，就不用还了。”
“老子不要你赔钱了，你不杀我行不行？”
“不行。”叱干卯上认真的看着他说，“本尊从没欠过钱没，亦不打算欠人钱财。”
根据老门板成仙后写的回忆录，后人了解到，就在那团连孙悟空的紧箍咒都能熔得一干二净的鬼火离我们世上最懒最馋的桂树妖只有半米——再近就连灰都不剩下——的距离的时候，他吼出了一句：“没钱可以拿身体还！”
鬼火生生在半米开外停住，叱干卯上抽搐地盯着红头屿。
他耳鸣了？幻听吧。
“就用身体抵债吧！”红头屿重复了一遍。
鬼火“嘭”的暴涨一圈不止。
红头屿再接再厉：“老子的身体！”
“……欠债的是本尊。”
“这年头欠钱的是老子，要钱的是孙子。”
“本尊不是断袖。”
“老子也不是。”红头屿用你赚到了的目光盯着叱干卯上。
“……”叱干卯上化了手上青绿色的鬼火，重新聚集了一团墨绿色的，“还是杀了省力。”
这年头，连送上门都没鬼要了？他行情有这么差吗？
被一鬼一妖忽视的很彻底的一人，努力让自己变得更不起眼，悄悄地挥一挥衣袖，正如他悄悄地来，不带走一片云彩……
“嘭！”一团鬼火在人类的眼前爆开。
明明只差一步就可以逃离这两个怪物，为什么，这是为什么啊！
九阴绝脉使出吃奶的力挣脱缠在身上的鬼火，却换来叱干卯上不屑的哼声。
“又不是七老八十，哼什么哼。”毒舌啊毒舌，你很久没有出现了。
“轰~”一打鬼火出现在红头屿站的地方，散开的时候连一点儿灰也没剩下。
叱干卯上满意地点点头，朝九阴绝脉走去。碍眼的东西就应该直接消灭掉，节约口水。
“就算你是传说中的冥鬼，你也不能在砸了老子家的门和企图谋杀老子后当没事人一样！”忽的，本该化为一缕青烟的妖，穿着整洁依旧的黄衫，愤怒地在冥鬼身后出现。
“本尊本来就不是人。”
“没事鬼也不行！”红头屿摆开架势，拿出当年与天劫对抗的气势，输人不输阵！
世界上最糟糕的是什么？
槐树精会告诉你，媳妇爱的不是你！
桂树精会告诉你，没吃没睡还要把活干!
门板精会告诉你，看戏看到一半的时候主角跑了！
老门板本着独乐乐不如众乐乐的八卦精神，把院子里的扫帚、拖把、抹布神马的都叫来看戏。它自从到这儿安家落户，还没见过户主动过手。除了吃，就是睡！为什么这么懒的家伙都能化成人形，它却长路漫漫看不到头呢？难道真的是天妒英才！
不管老门板怎么想，其他物修的精怪们都聚精会神的看着一妖一鬼对峙。
突然，冥鬼脸色大变。化作一团鬼火消失了。
众物你看我，我看你，谁都没看见户主出手啊！难道是户主练就了传说中的“王八”之气，不战而屈人之兵？
众物看红头屿的形象不禁崇高起来了！
“咦，跑了？难道他知道我要放公鸡了？累死了，睡觉，睡觉。”红头屿碎碎念地进门，补觉。
“……”他们什么也没听到，没听到，没听到……




第三章 回门礼
翌日，知了在桂树上叫个没完，树下的红头屿睡饱了，丝毫不受天气的影响，惬意地抿了口茶，感慨，从对门小弟家敲来的东西就是比自家的好。
“哐当——”老旧的木门被粗暴地踹开，一道火红的修长身影嚣张的走进来，在红头屿的脚下扔下一个人。
“臭小子，有你这么对待老人家的么！”老门板愤怒地吼声让隋辉不耐地掏掏耳朵。
“区区不足百年的门精，称什么老人家。”
“臭小子！我老人家发芽的时候你还不知道在哪呢！”老门板狠狠扇动门板，恨不得跳起来砸扁他。
千年修为的槐树精桀桀的怪笑：“本体被雷给轰了的死物吵什么吵。要是你的本体还在，二爷我或许就不用脚踹了。”
“你！”
“改用火烤！”
“嘭——”老门板重重地甩上门，独自生闷气去了。
红头屿悠然品茶，见怪不怪。
“这么早起床，被蓝姬赶出来了？”
隋辉一脸正气：“不，本二爷自己要来的。怕老大你一时想不开。”
红头屿笑：“昨晚上闹得厉害不？”
“还好，还好。”
“早~泄了吧！”
“滚！”
“没的话怎么起那么早？”
“……晌午都过了！”只有你才会觉得早好不好！
“我以为你起码要做上三天三夜。”
“……”他只是个槐树妖，不是铲足蟾，能一星期300多次，也不是黄粪苍，能一直坚持到临盆！“娘子满意就行。”
“你还可以更无耻吗？”红头屿的眼里写着：你果然很无耻，无耻，无耻~~~~
“被你逼的！”
“你怎么就不被逼着学好呢？”
“上梁不正下梁歪。”
“……虽然我经常自称来老子，但你不是我生的。”红头屿郁闷了，他什么时候有个这么大的儿子？
隋辉额头的青筋开始跳舞：“不懂成语就不要乱理解！”
红头屿无辜地眨眨眼：“懒得。我要睡觉，有事闪人，没事滚蛋。”
隋辉的青筋今天很活跃：“刚是谁在那边废话的！”
回答他的是红头屿的呼噜声。
“你睡觉从来不打呼的！”隋辉磨后槽牙。交友不慎啊交友不慎！
……
深呼吸，深呼吸，世界如此美妙，我却如此暴躁，不好不好~~~
“你又没和老子睡过你怎么知道的？难道你偷窥我？”
还是掐死他算了，隋辉爆着青筋竭力忍耐：“喂，人我放这了，你自己看着办。”
“门口捡的？”
“对。”隋辉点头。
“身上有钱吗？”
隋辉沉思：“在本二爷碰到前是有的。”
红头屿睁开眼，上上下下好好打量了一番隋辉。看得他心里直发毛。
“干、干什么！”
“原来蓝姬还有狐族的血统啊！”红头屿感慨道。
“神马？”
“都是浮云啊！”
明明是汉字，分开来他都认识，为什么组合在一起就听不懂呢？“讲人话！”
“几千年前，有个叫孔子的讲了句话：‘富贵于我如浮云。’老子以为你这辈子是理解不了它的真谛，没想到你懂的！”
“我错过了什么钱？”三界内竟然还有他错过的钱！
“他。”红头屿指着地上的人类。
隋辉翻来覆去的看着地上这个半死不活就算救活了也没多少日子可活的人类。
“他家很有钱？”
“不知道。”
“权？”
“不知道。”
“……可以卖？”
“回答正确。”红头屿用原来你也不傻的目光赞许。
“谁会买！倒贴都不一定有人要！”
“倒贴你绝对没人要。”红头屿喝茶，茶壶自动给他加水。物修就是好，家务都不用自己动手。
“你以为他是传说中的九阴绝脉啊，是个活的都抢着要！本二爷怎么说在妖界也是呼风唤雨的角色，会比上一个区区人类！”
“他就是。”
“咳咳~~~”隋辉华丽丽的被口水呛住。不带这么吓妖的！
“传说果然是传说。长的，真是有特色。”隋辉盯着那张一本看不出原形的脸感慨。
红头屿接：“比你有看头。”
“老大，我好歹和你是同族的，留点口德！”
红头屿指着地上的人类说：“他和我是同性。”
隋辉挂着面条腹诽：再加个“恋”字不是更好！
“他，送你了。”红头屿很大方的说。
“娘子刚嫁进门，家里添了人口，手头不方便。”隋辉推辞。他才刚娶妻，还没享受两人世界，不需要带个三界都窥视的“宝贝”亡命天涯！
“蓝姬吃的不多，隔个两三天浇浇水就行。”
隋辉黑线，浇浇水？他怎么不说施肥！
“做妖不可以太贪。蓝姬才刚进门，你不能马上就想存钱养小的，”红头屿循循善诱，“老大我好心免费送你一个。”
他可不可以不要这个好心啊！
红头屿喝茶，他不急。一个响指，一只不知道哪个年代的只有巴掌大的医箱晃悠悠的从后院飘出来，停在隋辉面前。
“想明白了吗？”想不明白红头屿不介意帮他想明白。
隋辉看着医箱里一排排发着寒光的银针，咽了咽口水。
“我最近虚火旺盛，虚不受补！”为了娘子，为了幸福的“性福”生活，绝不向恶势力低头！
“好，很好！”红头屿笑的让人如沐春风。
隋辉背上全是冷汗。老大好可怕！
“还呆在这干嘛，等着吃晚饭？”
“这，这就走！”隋辉如蒙大赦。避风头，避风头，人界不安全，快点回家收拾包袱闪妖！
红头屿看着隋辉逃难的背影，惋惜地感叹：“身在福中不知福啊！”
“有福你会让出去？”医箱问。别奇怪，连门都能变妖，更何况他这个上古神农氏传下来的神奇宝贝——医、药、箱！
“当然，不会。”红头屿无辜的对医箱解释，“冥鬼只能在十五晚上出现哦~还是每隔两百年！”
“……吃人是不对的。”医箱弱弱地抗议。
“放心，我吃素的。”
医箱黑线，老锅铲前天做的烤鸡是谁吃的，大前天的糖醋鱼是谁吃的！不要以为吃了一天素自己就是唐僧，破门板每天不吃饭也没见它是什么好东西！
“对了，算算日子，阳儿快回来了吧！留着给阳儿加餐！”红头屿决定了。省得她总唠叨好东西要分享，严禁吃独食！
医箱幽怨地拎着这个没有八丈也起码有五尺的男人，颤颤巍巍地飘回后院。至于途中的事故，请无视掉吧，无视掉吧！反正能到，医箱已经觉得自己很伟大，很了不起，很值得被崇拜！浓缩的果然是精华！
红头屿在脑中回想了一下有关冥鬼的信息，不确定地道：“应该吧。”




第四章 阎罗殿
鬼火幽冥，十八殿阎王的府邸里灯火通明。
阎王爷掉河里啦！
这早不是什么大新闻了。据不完全统计，咱阎王爷平均每个月都会掉进忘川几次。每回掉进去的理由都诡异的非常人所能理解。幸好每回扑腾个没几下就会被住在忘川里的大人给扔出来。平时都没啥，大伙也都习以为常了。要哪月不来上一回，还真不习惯。偏偏这回阎王爷掉下去的时候那位大人刚好不在家！这事情就大发了！
十个阎罗殿主鬼鬼祟祟地趴在阎王爷的房门口。
“喂，听到点什么了吗？”秦广王小声问。
“等等！”五官王示意其他九个安静。
大半柱香时间过去了。
“你到底听见什么了吗？”初江王不耐烦了。
“等等，”五官王不满，“有本事你来听啊！”
泰山王：“再等等吧！五官的耳朵不是白长的。”
初江王：“哼！”
一炷香过去了。
“还要等不？”初江王心情很恶劣，最讨厌的就是等了。
“等！”秦广王一拍定音。
……
“我听到了！”五官王兴奋地说，“有翻书声！”
“然后呢？”众王问。
“再等等！”五官王从新趴回门上听。
“……”九殿阎罗对视，“扁！”
所以，众怒是不可犯的。这是血淋淋的教训啊！
让我们转换镜头，来看看事实是咋样滴~
阎梵身为地府的第三任阎王，平日里不是忙着处理公务，就是抓紧修炼。好不容易有天逃课成功，还摔到河里去。他不是阎王吧，不是吧，不是吧！
“噗通”以一个标准的入水姿势掉进去，溅起的水花经过多年的练习，基本上处于可忽视状态。于是，在奈何桥上来来往往的鬼魂们没有注意到，他们的王就在脚下不足三尺的地方——溺水了！
阎梵开始是挺淡定的，扑腾了半天才觉得不对。按平常的习惯，冥鬼早就该在自己下水三秒内出现，以秋风扫落叶般的无情将自己给踢出去，怎么他都下来十来秒了也没个鬼影啊！
“咕噜咕噜~”阎梵呛的难受，“救~咕噜~救~咕噜咕噜~”
叱干卯上回到忘川的时候，阎梵基本上只会翻白眼了，差点儿成为地府有史以来第一个淹死的阎王。将他扔出去，冥鬼厉声质问：“不会狗刨，法、术总有吧！”
“咳，咳咳……本，本王，忘记了。”看不见本王，看不见本王。
“抄书！十年！”本尊等了两百年的补品就因为你这个只会爬的小子没有了！还要再等两百年才有机会！好，很好，非常好！
“哇！”好可怕，冥鬼笑起来好可怕！
咱堂堂地府之主在某鬼的恐怖视线中，光荣地，哭了！
“再哭就断奶！”叱干卯上恐吓。对付一个万年婴儿，他有的是法子！
所以说，名声在外的，都不是什么好相与的主。

这座城并不大，确切来说，只勉强算的上是个小县城。没有四季如春，亦不会有什么大灾大难。和王朝许许多多平凡的小县城一般，实在没有什么吸引人的地方。
唯一叫人道上一声奇的也就城东俞员外家的公子不见了。
谁家的公子不见了，指不定是和哪家的丫鬟小姐私奔了。可俞家的公子却不会，谁不知道俞家公子从小体弱多病，没有人参雪莲天天吊着，早见阎王去了。俞公子更是一个不可多得的孝顺儿子，他对爹娘的孝举那是说上三天三夜也说不完的。怎么会一声不吭的半夜失踪呢？只怕是……哎~可怜了俞员外，四十好几的才有了这么一个儿子，宝贝的跟什么似的，结果是个药罐子。最近俞公子身体好点儿了，想给他找个媳妇，冲冲喜，结果儿媳妇没找着，儿子倒先不见了，可把俞员外急的生生把七个月大的肚子变成三个月的。
“怎么样，有没有消息？”俞员外拉住刚从外面回来的家丁问。
“老爷，没有少爷的消息。”
“滚！你们这帮没用的东西！那么个大活人都找不到，养你们有什么用！要是少爷有什么三长两短的，你们，你们……”俞员外一口气没喘上来，险些昏过去。
“老爷~~~快，快扶老爷去休息！”大夫人连忙给俞员外顺气，“岁儿还没找着，老爷您可不能出事啊！”
“来姐姐，给老爷喝点儿参茶，补补气，”二夫人拿帕子抹了抹眼泪，“岁儿失踪这几天，你和老爷都没吃好睡好，这样下去可怎么挺得住啊！”
大夫人接过参茶，小心地喂给俞员外，方后才道：“妹妹，你这个做亲娘的才更该注意自己的身体。昨个儿我看你房里的灯亮了一宿，想必妹妹你是一夜没睡。”
“一想到岁儿下落不明，我怎么睡得着啊！他要是没得吃，没得睡，也没什么，可他不能不吃药啊！都四天了，岁儿挺不住啊！我可怜的岁儿啊！”
“岁儿福大命大，一定会挺过着关的！当初岁儿出生的时候大夫不是说他活不过周岁么，一转眼都快成家立业了。一定会没事的！”
二夫人点头，红着眼照顾俞员外。




第五章 母老虎
另外在这城里，也发生了件大事，不过基本上没人知道。因为，事件的主角是个妖！
今年的夏天，有微风，更兼细雨。不似往年难耐的酷暑，倒平添几分江南的媚意。
狭长的雨巷，水滴滴落在青石板上，发出清晰的“吧嗒”声。许是刚下过雨，大大小小的水坑，倒映出两边的宅子，显得分外清透。
一袭红衣，艳得似火，一眼便夺了人眼球。同样红的纸扇，在女子低首间合拢，静静地安放在一侧。白皙纤长的手，轻叩门扉，在幽长的雨巷里，传出去老远。
老旧的木门吱呀着打开，门内，无人。
老门板热情地打招呼：“秋姑娘回来啦！我昨儿还和老医箱说，算算日子，秋姑娘也该来了，没想到你今儿就过来了！”
秋阳低笑，拿纸扇敲了敲木门：“我看你是又赌输了，才想起我！”
“谁让那破箱子老赢我！秋姑娘，你可要为我报仇啊！”老门板皮厚，不怕痒。
“你啊，就是不肯好好修炼，不然怎么老是被医箱欺负！我记得它可是比你晚修炼的。现在它都快化形了，你还是老样子，也不好好像它学学！”
“哼！它个修炼狂，想当年我可是称霸妖林的——”
“破木头。”老医箱摇摇晃晃地飘过来。
木门精气的两扇门响个不停：“你了不起啊，能和人秋姑娘比嘛！人家只花了一百年就化形成功了！你多练个五百多年，也没看你练出个人形！”
“你连人性都没练全就开始想人形了？”老医箱讽刺，“秋姑娘，别理这看门的。我带你去找主人去。”
红似火的女子倒是好脾气，耐心地看着这一对活宝。有了它们，难怪屿会懒得出门，千年如一日的呆在这个地方。
犹记得，千年前的秋天，知了不再鸣叫，百花渐渐褪色。自己还是一条什么也不懂的普普通通的蚯蚓。屿就那么突然的出现在了这个院子里，带着那棵巨大的肉桂树。一时间，桂香满园。
带着好奇，它钻出地面，看到了传说中的妖。多么懒的一只妖啊，竟把所有的事都交给一只猫。纯黑的猫妖，傲慢得无以复加，却总被懒惰的主人奴役。
小小的蚯蚓就这么看着，默默地羡慕着，努力地修炼着，为了有朝一日能加入他们俩之间。
于是，仅百年，她从它变成了她。
很神奇吧，一只妖，没有奇遇，仅靠自身的努力就修成了人身。多少妖做梦也不敢想的事啊！
自嘲地笑，她是有苦自知。
“我回来了，屿。”
“嗯。”懒洋洋地回答，一听就知道没有诚意。看看时辰，估计还在睡呢。
“京城太白楼的芙蓉鸭，黄山的甘露，狐狸家的葡萄……”秋阳不恼，一样一样的报着菜名。
一袭黄衫忽现，肉桂树抖擞了一下枝干，引得墨绿的叶沙沙作响。
“我就知道阳儿对我最好~~~”
秋阳撇嘴：“你也就这时候想到我。”
“好阳儿，我错了~~~”明明该是不食人间烟火的世外高人，结果，根本就是条大、馋、虫！
当年单纯的自己就是被他的外表给骗了！后悔莫及啊！
眨巴眨巴眼，黄衫男子可怜兮兮得瞅着秋阳。受不了地把食物给他，看他吃得欢，忍不住就想打击一下。
“刚起床？”
“嗯~”黄衫男子点个头，继续奋战。
“洗漱没？”秋阳看着黄衫男子不自然的僵住，“还不快去！”
所以说，再温柔的女人，实质上还是母老虎！





第六章 地藏王
七月三十是地藏王菩萨的诞辰，十殿阎君率诸鬼前去道贺。阎梵乘着机会终于逃掉一天的罚抄。
哼，死冥鬼，居然要他抄《维陀始生王》，不知道他们以前是死对头啊！他一定是故意的吧！
“阎君近来可好？”地藏王爱怜地看着外貌不满周岁阎梵。
“菩萨~冥鬼欺负本王！”阎梵扑到地藏王怀里撒娇。
陛下，形象啊，形象啊！十殿阎君死的心都有。他们为什么悲催的摊上这么个主啊！
菩萨道：“阎君典生死罪福之业，主守地狱八热、八寒以及眷属诸小狱等，役使鬼卒于五趣中，追报罪人，捶拷治罚，决断善恶，更无休息。怎会被一小小冥鬼欺辱。”
“菩萨！”阎梵严肃地板着小脸，殊不知肉嘟嘟的让人忍不住想咬上一口，“本王可是把《地狱经》抄完了的！”
别以为他不知道！
传说，自盘古开天辟地以来，每一个喝下孟婆汤的鬼魂都会在忘川中留下自己最后的不甘。期望借助忘川之水，洗涤怨气。然而，凡事往往出乎意料。无数的时光里，还是有些顽固的怨念不愿消失，慢慢在奈何桥下聚集，化妖，成魔。
骑着瑞兽的地藏王曾伫立在忘川前，亲手种下纯白的彼岸之花，以期净化万古怨气。而今，血红的曼珠沙华开遍两岸，幽幽的忘川一日赛过一日的盈绿。
万古积聚的怨灵，执着的可怕。
这么难啃的骨头当然是找人为自己出头！
“阎君既已知晓，又何苦执着于此。”
“本王就是不服气！凭什么一只鬼比本王还霸气！”小嘴嘟的可以挂油瓶了！
“阎君戾气过重，恐不利于修行。”
“本王不要修行！修来修去还是这么个身体，本王不要！”
菩萨笑眯眯地看着挥动肥嘟嘟的四肢，鼓着腮帮满地打滚的阎梵。十成十的像足人间的恋~童癖。
“机缘未到，阎君切不可操之过急。”
“这话本王都听了几千年了，什么时候换点儿新鲜的啊！”
“呵呵~”菩萨乐呵呵地笑，就是不说话。
笑，叫你笑，以为自己是弥勒佛啊，笑个没完！阎梵，气呼呼的从地上爬起来。拍拍土，又是帅气的小正太一枚。
地藏王转而对十殿阎罗道：“吾欲超度众生。每逢此夕降谕，将诸鬼犯各罪分别赦宥或减等，放令往生六道。奈因为善者少，作恶者多。吾视阴司所设刑罚甚惨，当令细细较核。如有犯过能悔，在阳世曾转劝一二善事者，从宽量减抵免。”
十殿阎罗齐道：“我佛慈悲。”
“本王才是地府的头！你凭什么发号施令！”
秦广王上前抱住发飙的阎梵，我的小祖宗诶，这可是地府的隐形BOSS，得罪了他，有你苦吃！他就是活生生的例子！
“菩萨莫怪，阎王年纪还小，有什么得罪的地方还请菩萨见谅。吾等日后必定严加管教。”
“无妨。阎君天真烂漫，自是童言无忌。”
呼~秦广王松了口气。
“超度众生之事吾已同玉帝商议。经诸神鉴察，如有世人誓愿向善，在生悔改一事，能不再犯，准赎二罪。如改过力行五件，余罪概赦。男子就生福地，妇女即转男身。善事如能过五件者，并准替修冥福，超度眷属亡灵脱离苦恼。诸君以为如何？”
“我佛慈悲，玉帝英明！”十殿阎罗道。
初江王：“不知这诸神人选为谁？”
宋帝王：“依本君看，下界城隍土地门神灶鬼极为合适。他们与凡人接触最多，监视起来亦最为方便。”
“好是好，可单靠他们一群小仙人手还是略显不足，”变成王道，“凡人的数量已有几千百万之众，而城隍土地门神灶鬼才区区百万。且他们平日里还有别的事要忙，恐难免有疏漏啊!”
“此事吾已思量。妖界众生以修道为己任，鲜闻其踪迹。诸君却不知小隐隐于林，大隐隐于市。”
都市王道：“菩萨的意思是——妖？！”
“什么？”五官王惊呼。地府虽不像仙界那样排斥妖类，却也难对其有好感。当初毗沙国与始生王一战，曾向妖界求援，却被当时的妖王一口回绝。自此，恶交。
“诸君不必如此。妖王一脉早已陨落，现下幸存的与当年之事并无任何瓜葛。”地藏菩萨对秦广王道。秦广王专司人间寿夭生死册籍，统管幽冥吉凶。他才是地府真正的管事。说服众君与妖界合作，看的还是他的态度。
“不知妖界是何者当家？”秦广王暗骂，老狐狸就知道拿他当炮灰，看他回去不好好收拾他！
地藏王看向座下神兽，谛听口吐人语道：“自上代妖王渡劫后，妖界一直群龙无首。由三家共同管辖，南海妖蛟，巫山狐精，边城诡树。”
谛听每报一个名，十殿阎罗的脸就难看一分。这三只妖，个个都不是好相与的货色。千年来，牛头马面收罗的冤魂里有不少就是他们做的贡献。
一时间众人均未开口。
“堂堂十殿阎罗还怕区区三只妖精，你们也太丢本王的脸了！”阎梵不爽的看着他们，平日里就知道逼他修炼，结果自己听到三个妖精的名字就怕成这样，该修炼的是他们吧！
“我的小祖宗诶，你有神格护体，自是不怕妖孽侵犯。我们几兄弟可没你这么好运气！”所以说，官二代神马的最讨厌了！
“哼！”解释就是掩饰，本王鄙视你！
“阎君既然有如此信心，不如就到人间走一遭，会会他们如何？”地藏王笑眯眯地道。他绝对没有公报私仇。
“好啊，本王还没去过人间！”
“万万不可！那三个妖精个个都是心狠手辣的主，阎王还这么小，这一去不是羊入虎口么！”秦广王怒了。地藏王平日里爱记仇，他由着他闹，有时候还会掺和一脚，但这回事关阎罗王的性命，他未免就过分了！
“广王不必心急，听吾把话说完。”地藏王笑，死东西竟敢对吾大小声，回去跪搓衣板，“妖界三家已共存数百年，与妖界往常一山不容二虎的做法相去甚远。恐怕，其中另有蹊跷。”
五官王就是冲动的性子：“那不是更危险！”
“不，或许找出答案反而会让事情变得更简单。”宋帝王不愧是当过帝王的，对于阴谋的嗅觉不是一般的灵敏。
“绝对不行啊！”平等王是保守派，“这种事臣等替君上效劳即可。”
“阎王早晚要亲政，我们不可能永远代替他！”宋帝王只相信棍棒底下出孝子，阴谋堆里出帝王。早看平等王他们的溺爱式教育不顺眼了。
“他还是个婴儿！”平等王冲宋帝王吼。
“有一万多岁的婴儿么，”宋帝王吼回去，“换在人界早化成灰了！”
“这里是地府！他是阎王！怎么可以和一般凡夫俗子相提并论！你只会拔苗助长，才让自己儿子连同外人给杀了！”平等王喊完才意识到自己说了什么。
宋帝王面色铁青的看着平等王：“本君自是比不了你寿终正寝，福泽深厚！”
“本君，我……”平等王想补救，可惜宋帝王已拂袖而去。
“阿弥陀佛，罪过罪过。”地藏王合手称罪。
“本王到底去不去人界？”被忽视良久的阎梵问。
“去！”平等王说，“本君去追他！”话音刚未落，已不见踪影。
“喂，会还没开完呢！”五官王神经一向比较粗，完全没有注意到其他几君互相交换的暧昧眼神。
“我们几个在就可以了。”泰山王掰正五官王的脸，让他对准地藏王那张典型的菩萨脸。打扰别人谈情说爱是会遭雷劈的。
“本王不管，本王要去人界，去人界！”阎梵小正太再一次满地打滚。
“好，好好，去，去去！”秦广王就是那他这招没办法，首先倒戈。
老大都同意了，剩下的也就没话说了。至于地藏王，没看见他笑的连眼睛也看不见了啊！
“谁陪阎王去呢？”都市王问。
一下子，所有鬼顿住。
初江王：“本君忽然内急，先行一步。”
罗严王：“本君正好肚子不舒服，一同走。”
变成王：“他们忘带手纸了，本君给他们送去。”
泰山王：“太过分了，茅厕里竟然不准备纸，本君要好好教训一下看茅厕的！”
五官王：“他们放的屁太臭了，不行了，本君要晕了。”
没有出过声的五道转轮王熟练的抱起装晕的五官王，起身朝自己的地狱走去，连个理由也懒得找。
都市王眼巴巴的看着秦广王，秦广王慈祥的对着他笑：“本君已经请了婚假，不管事。”
骗鬼啊，刚谁在那说个不停的！都市王内心咆哮！
“本尊和这个小鬼一起去。”平日里幽冷的声音此时听起来简直就是仙乐。
叱干卯上避开都市王扑上来的身体，一脚将他踹飞。
“魔君此言当真？”秦广王确认。
“你可以不允。”
“当然可以，阎王就拜托给魔君了！”说完，拉着地藏王和谛听一同消失。
留下阎梵和叱干卯上大眼瞪小眼。
“本王不去人界了，你们快回来啊~~~~~~~~~”余音绕梁经久不竭。
忽的，从天上掉下一颗佛珠，地藏王的声音飘忽地传来：“魔君可用此珠克制封印。”
“多谢。”叱干卯上握住佛珠，笑道。
为什么他们笑起来都好可怕！可怜的阎王小正太瑟瑟发抖地看着冥鬼嘴角上挂着的笑容，好可怕，好恐怖，他不要和他呆在一起！可是，为什么他动不了？
叱干卯上一把拎起地上的小鬼，朝着人间飞去。




第七章 美人膝
“叩叩——”清脆的敲门声扰人清梦。
一阵狂风飘过，险些卷走敲门的女子。秋阳后怕地拍拍胸，幸好她反应快。这家伙的起床气是越来越严重了。
“阿屿，阿屿，开门！”秋阳不懈地敲门。
黄衫男子不善地开门：“你最好有什么要紧的事，否则——”
“阿屿，它又开始了。”秋阳卷起衣袖，露出雪白手臂。一片片血红的鳞片覆盖在原本莲藕般娇嫩的肌肤上，一股腐烂的味道扑鼻而来，几欲作呕。
黄衫男子皱眉，让秋阳进屋。
“不是告诉过你别动它么！”
清晨的阳光还未将屋子照的透亮，秋阳的脸隐在暗处，看不清表情。只听她道：“阿屿，我等不及了。已经没有时间了。算上今年，也只剩下不到百年的时间。我不甘心，真的不甘心！”
“麻烦。”黄衫男子脱去自己的外衣。
秋阳看着嘴里说着麻烦，动作却格外轻柔的妖：“只怕这是最后一次麻烦你了。”
“哼！想死，也要看我准不准。你浪费了我那么都天财地宝，就这么死了，我不是亏大了！”快速地脱下女子的罗裙，抚摸着滑如凝脂的肌肤。赞叹一下，良好的触感。不枉费他在她身上花了这么都心血。
抚摸到秋阳的手臂，黄衫男子愤恨的咬住她的脖颈：“让你不听话。”
“阿屿，阿屿，阿屿……”秋阳轻扭腰肢，低低呻吟。她知道如何挑起黄衫男子的欲~火，一如他清楚哪里是她的敏感带。肢体的纠缠中，他们曾一起度过百多年的光阴，而今，终于要到尽头了。
每一次，她都似要融化在欲~望的海洋里，又似终于找到一处可短暂停靠的港湾。可为什么，手上还是好疼，疼的连心也跟着一起颤抖不停？
粗重的喘息，晃动的罗帐，一切的一切，混着痛苦与极致的愉悦，叫人沉溺，无法自拔。
激情过后，黄衫男子看着搭在自己身上的纤手，已没有刚才可怖的鲜红。
“阳儿，我找到他了。”
“……”秋阳的身体忍不住一颤，“他，过的好吗？”
“应该吧。”
安静，房里谁也没发出声音。
千年前的午后，男子不变的黄衫在漫天飘飞的桂花下，如梦似幻。本该是个一如既往的慵懒的午后，天地突然变色。劫云没有任何征兆的出现，随之而下的天雷劈的黄衫男子措手不及。好不容易抗过这莫名其妙的天劫，黄衫男子掐指一算，不对啊，离自己天劫的日子明明还有百八十年，怎么提前了？而且，未免也太好过了！
“多谢恩公救命之恩。”不知何时站在黄衫男子身后的女子出声道谢，“若不是恩公出手相助，小女子必定魂飞魄散。”
黄衫男子郁闷了一下下，原来他是帮别人挡天劫啊！这天庭也真是的，都不知道打准点儿！
心疼地看了看被天劫劈的乱七八糟的院子，黄衫男子不耐烦的对刚化形的小妖道：“自己看着办。”
“这个，这个……我，我没钱……”和他相处了将近百年，小蚯蚓对这棵树妖的习性还是有些了解的。
“那就用身体抵债吧！”黄衫男子说道，猥琐的笑容令小妖汗颜。
晃动尾巴，劫云来时第一时间躲开的黑猫悠闲地趴在墙头，看着老不羞调戏未成年少女。
“喵~”家里正好缺个暖床的。
厌恶院子里焦黑的土地，黄衫男子跃上肉桂树的枝丫，将全身重量交付给背后的树干，向黑猫招手。
黑色的猫咪舔舔肉垫，锋利的爪子在午后阳光下露出冰冷的寒光。
“把院子打扫干净。以后出门的活你都包了。”红头屿昏昏欲睡的靠在树上，没有黑猫当暖炉，冬天的午后一点儿都不暖和。
“多谢恩公。”
法力微薄的小妖勤勤恳恳的劳作一个下午，也未换得树上妖的一瞥。倒是墙头的猫时不时将目光转向她。
原来是院子里的蚯蚓，修炼的倒是快。
舔着被风吹乱的毛发，黑猫再次趴下，和他主人一样闭眼假寐。直到厨房里传来阵阵香味，才重新睁开褐色的眼。
“喵~”蚯蚓会做饭？
“闻上去不错。”树上的妖不知何时来到黑猫的身边。黑猫跳进他怀里，蹭蹭他冰凉的手指。
“喵~”饿~
宽长的衣袖荡起一抹黄色的影子，小妖恳求饭勺帮忙辛苦半天的成果飘浮在巨大的肉桂树下。桌椅板凳自觉得在主人落座前就位，饭菜的香味在小院里四溢，缕缕青烟袅袅升起，飘过墙头，与巷外百姓家的炊烟相遇，纠缠，混合……
“其实，那不是我煮的。”枕着红头屿的手臂，两妖的距离是那么近，几乎抬头便可亲吻彼此的唇，秋阳却听不到对方心脏跃动的声音，只有自己的一颗心激烈地跃动着，想破开胸膛，让他看看里面是怎样的血肉模糊。
脱去衣衫的妖，经过情~欲的洗礼愈发慵懒，睡意朦胧间听到怀里的蚯蚓在说话，胡乱的应答，过耳及忘。
絮絮叨叨的追忆从前，却发现对方早已酣睡。无奈的叹息，蚯蚓索性亦合上眼，假寐。




第八章 捉奸记
假寐，自是与“寝、熟寝、熟寐”相对。屋外的动静，她听得一清二楚，无奈，熟知某妖性格，未免惹火上身，秋阳自认还是别动为妙。
她放过别人，别人不一定放过她。
“轰隆——”一声巨响，可容两名壮汉并肩而行的巨洞赫然出现，屋外耀花人眼的骄阳携带着滚滚热浪挤进昏暗的房间。
四散的衣衫罗裙，浓郁的麝香白~浊，赤裸的相拥而眠……幽幽鬼火即使在白日看来，也诡异不减丝毫。
怒火自胸口传来，不待细想，便充斥整个胸膛，比以往自己所有物被人觊觎窥视的讨厌感觉还令他火大。怒火寸寸灼烧名为理智的神经，在看到锦被上两人至今相连的下体时，冥鬼清晰地听见“理智”被烧断发出的悲鸣。
鬼火擦着树妖的祸根而过，黑色的毛发因火的灼热而卷曲，有些甚至枯黄、掉落，本就不太长毛的地方，更是一览无余。
“哇！”阎王贪婪地看着眼前活色生香的一幕，到嘴边的口哨瞥见冥鬼凶狠的眼神卡在喉咙口，不上不下，憋得难受。
正主倒是一派从容淡定。
秋阳慢条斯理地下床，捡起四散的衣物，待确定没有遗漏，才一件件套上。胸前汹涌的波涛随着她的动作左右摇晃，白白晃花小阎王的眼。
一团青绿的火袭向秋阳，看架势，若是击中，不必劳烦孟婆，直接魂飞魄散！
“就说胸大无脑，你还不承认。”搂住秋阳的腰肢，闪身避过鬼火，衣衫凌乱飞舞，逃窜间，丢得一干二净。
“死鬼快看，裸奔啊！”阎王殿下很兴奋，捂着通红小脸惊呼。
冥鬼一个踉跄，鬼火失控，须臾间化为虚无。
回神，先机已失。
穿戴整齐的男女并排站立，戒备地注视来自地狱的不速之客。
冥鬼甩袖，入座。无视对方疑惑的视线，眼观鼻，鼻观心，一动不动。
“大胆妖孽，见到本王还不速速下跪！”阎王喊得气势非凡，可惜，对方不领情。
“哪来的小娃娃，还没断奶吧！”秋阳掩嘴,笑。
“妖孽，胆敢嘲笑本王！老鬼，做掉她！”
“阎王可是在命令本尊吗？”
“这是请求！”
“阎王一声令下，本尊自当竭尽全力。”
端坐的冥鬼起身，幽幽鬼火在他身后悄无声息的燃烧，夏日的热浪从墙壁上破开的洞内灌入，愈发寒气逼人。
“阎王来此不知所谓何事？想必绝非除妖。”未免家具们集体罢工，新换上衣物的树妖出声阻止恶性斗殴。
阎梵方忆起自己的使命，可惜，看到一脸战意的冥鬼，萎缩地低下头，片刻，又高抬头颅，双眼内具是满满的狡黠：“打赢冥鬼本王便饶你们不死，否则就要按本王的命令行事！”
“幽冥鬼火，叱干卯上。连天界神将都不放在眼里的冥鬼大人岂是我等小妖可以打败的，阎君有何吩咐不妨直说，我等定当效力。”
“你有没有羞耻心啊！本王都欺负到你家来了，你都不生气？”
“那不正如你愿了嘛。”几句话的功夫，黄衫男子软若无骨地倒在红衣女子肩上，看架势有越来越往下的趋势。
果然，都市王说的没错，妖孽都是淫乱的。
阎梵望向俩妖的目光充满不屑，秋阳盈盈一笑，其中的魅惑妖娆连不知情~欲为何的万年男婴儿都知晓,更何况是尝过滋味的妖。
一团鬼火阻去树妖吻向秋阳的道路,逼迫他重新站立。
“打，还是打？”冥鬼从不知晓自己的火焰也是有温度的，靠近这只妖，会热。寒冷到极点，会沸腾，沸腾的欲望叫嚣着，战斗，战斗，战斗……
“老子认输。”树妖无耻的投降，浇熄一众围观群众的八卦之心。
小阎王这才发现屋里多出许多会动的家具，墙上的大洞被一扇老久的木门遮盖住，木门正把自己横过来尝试钻进来。一只巴掌大小的箱子稳当地停在门板上，无论门板怎么折腾，纹丝不动。
正看得有趣，忽听得有人喊他名讳，回首，屋内三只化成人形的精怪齐齐望着他，压力瞬间如山。
“本王只是个婴儿，看，站多站不稳。有问题自己解决，压迫童工是不道德的！”
挂着满面笑容，蚯蚓扭着水蛇般的腰肢，抱起据说“站不稳”的阎王殿下：“小弟弟乖，姐姐给你找奶喝。”
阎梵下意识的朝她胸口瞄去，口水瞬间泛滥。
不明的光芒在秋阳的眼中闪过，堵住门窗的物修们乖巧地让出一条道，同情的目光纷纷投向她怀里的神。如果，物修有眼睛的话。
“不是说你只能在十五望月出现，大白天的活见鬼，不怕吓着人啊！”
“树妖也算人？”从头到脚将对方细细打量一番，不过是只修行千年的妖。本座何须动怒？
“这院里可有人，熟人。”
冥鬼挑眉。
“怎么，惊讶老子没把他吃了？那张猪头脸，色香味第一关就没过，你竟然下得了嘴，”桂树妖的眼里满含同情，“你的审美到底扭曲成什么样？”
额头井字突突跃动，身后鬼火燃起半人多高的火苗。
“每回都烧老子的东西，真是不当家不知柴米贵。”自觉已达极限的树妖歪歪斜斜摇晃起来，睡眼迷蒙地走向愤怒的魔鬼，倒在对方身上不再起来。
井字化为黑线挂在凶名在外的大魔头脸上。
“去树上，舒服。”找到自己满意的姿势，某鬼怀里的妖要求更换场地。
黑线直接被乌云笼罩，电闪雷鸣。
事实证明谣言，都是不可信的。十五的月亮十六个铜板就可以买到，传说中幽冥鬼火燃尽三界的叱干卯上大人被自己强吻，也就算不得什么惊天动地的大事。
黄衫男子在换气的空当想。
炎炎夏日，难得夜晚的凉风拂过肉桂树的枝头，知了终不再不停歇的叫唤着。
冥鬼的牙齿一颗颗被舔舐，蛇一般灵活的舌强迫着自己回应。处于下风的陌生感令他转换两人的位置，手摸索着对方的腰际，一点点的深入。另一只手玩弄着对方胸前的乳珠，直至它们挺立，变硬，仍不放过。
纷乱的衣衫，翻飞，和着肉桂的沙沙声，像十月的桂花，飘落。
粉白的肉·体暴露在七月繁星的注目里，凉爽的感觉转瞬便被情~欲的火热替代。浸淫过肉~欲的身体经不起挑逗，白日里未尽兴的欲望被勾起，再接触，犹如火山喷涌而出。
黄衫静静地飘落在浓绿的草地上，观看着一鬼一妖间激烈的情事。
鬼火编织的欲~海，无情的挑逗将灵魂最深处的神经，逼迫着肉体承受会使人疯癫的快感。
有什么，在这一刻，改变。
高~潮的余韵让褪去黄衫的男子，懒懒地不想开口。蹭蹭底下的男人，结实的躯体，毫无温度。偶尔有来自忘川幽冥的鬼火闪现，复又归于平静。
原来和鬼做的感觉，也不赖。下次可以再试试。黄衫男子笑眯了眼。
妖，本邪。
宛若谪仙再世，那妖也就不需为妖，直接升仙便可。修真无岁月，人类方且如此，更不用说是修炼起来比人类更为艰难的物修。本无意识的草木需要无数的奇迹才能开通灵识，步入道门，而这，才刚刚开始。
太长久的时光，再怎么样跳脱的性情也会慢慢沉淀下来，归于古井不波。难得有只鬼让日子变得有趣点儿，黄衫男子还是很乐于接受的。至于上下的问题，谁在乎？
当东方传来破晓的第一声鸡鸣，奈何桥下的冥鬼，无论在传说中多了不起，也终敌不过天道的法则。
从激烈的异乎寻常的房事里缓过神的黄衫男子，气质更显慵懒。嘴角弯起一个耐人寻味的弧度，说不出是微笑，还是讥讽：“你说你怕的到底是怕公鸡叫呢，还是母鸡？”
“本尊更怕你叫。”
赤裸的鬼眼里是赤裸裸的欲望，暗示性十足的话配合着大胆的动作，无怪乎世人皆道：魔道堕落。
可惜，总有踢到铁板的时候。
懒惰的妖说：自私，不是鬼的专利。
解决了自身生理需求，谁还关心按摩的棒子有没有满足。
睡觉，睡觉！




第九章 企边桂
“为什么上树会演变成睡觉？”
“当然是情趣啦！”
“啪——”教坏小孩的破箱子化为流星划过天际，与东方的启明星交相呼应。
秋阳收回手，拿起新作的糕点递与地府的主宰：“来小弟弟，尝尝看。”
小阎王充满戒备地盯着蚯蚓精，无事献殷勤，非奸即盗。
呈卷筒状的糕点被整齐的叠放在一块老旧的门板上，“咯吱咯吱”的声音令阎梵对它的承重能力捏一把汗。食物的味道如秦楼楚馆舞女，扭动不堪一握的腰肢妖娆地靠近不食人间烟火的仙人，诱惑他与之共赴巫山，初尝云雨。
地府之主，什么样的香味没有闻过，什么样的美人没有见过，什么样的美食没有尝过，岂会被小小妖孽做的东西诱惑，乱了修为。
阎梵从鼻腔里狠狠哼出声，表达自己的不屑。
被用完就扔的某鬼穿戴整齐，飘忽地出现在阎王的身边，道：“此乃选用秋分后桂树离地一丈远的树皮所做而成。将桂树做环状剥皮，放于木夹内晒至九成干后取出，堆叠，加压，向两侧内卷成呈浅槽状，再晾晒月余，制成肉桂干，习称‘企边桂’。”
瞥了眼保持着笑容的秋阳，冥鬼捻起一卷酥卷道：“外表灰棕，略微粗糙；内里棕红，平滑，指甲刻划显油痕，质坚实而脆；香气浓烈特异，味甜、辣，嚼之渣少，是为佳品。”
“公子谬赞。”
“此物乃兰屿肉桂之真身所产，”冥鬼的眼神冷得令看惯了的阎王都不禁打冷颤，“他对你倒是宠爱有加。”
“公子若是喜欢，秋阳再做些便是。反正家里别的东西不多，屿褪下的皮从来不缺。”
冥鬼冷若黄泉的眼牢牢锁定眼前的蚯蚓精：“你倒是聪颖，不过，本尊最讨厌的便是自诩为聪明的人。”
“秋阳愚钝，自是比不得公子睿智。但，”红衣女子灵动的眸子充满自信，“谁叫屿喜欢呢？公子若是看上屿，秋阳自当退让；若是不，秋阳便是拼得灰飞烟灭也断断不敢叫人欺负他去。”
一般情况下，那只懒妖不欺负别人已经很好了。看来最近一段时日，他都不会无聊，正好可以做她想做的事。
蚯蚓精的算盘打的“啪啪”响，面上依然是一幅竭力维护情郎的痴情状。
“本尊没有西天如来透视人心的本事，但凭你也想愚弄本尊？”
小阎王暗自咬牙，照理说，他不是应该二话不说一招就把她给灭得连渣儿都不剩吗，怎么反倒劝解起来了？
拿起一卷肉桂酥，狠狠咬下，瞬间，辛辣的气味喷涌而出，占据所有敏感的味蕾。来不及咀嚼，酥脆的表皮沾津即化，流出内里香甜的浓稠汁液。唇齿间，具是桂花的清香。
来不及咽下最后一口，阎梵迫不及待地抓起另一卷酥点，响亮地啃食声，令老门板有种不祥的预感。仿佛，老鼠洞里的讨厌鬼们又半夜跑出来拿它磨牙……
直接忽略蚯蚓精被巨大的威压震慑得苍白的脸，阎梵舔干净最后一丝儿酥屑，将光可鉴人的碎花瓷盘伸到她面前：“还有吗，姐姐？”
冥鬼冰寒彻骨的视线移至地府之主身上，阎梵毫不畏惧，尽展王者风范。
“没有。”一阵桂香飘过，黄衫旋落，本该睡死在树上的某妖依偎进蚯蚓精怀里，代为拒绝。
阎梵扁嘴，委屈地揉眼。可惜，他忘了，这里没有对他千依百顺的十殿阎罗和八万小鬼，有的，是无血无泪的执着鬼，懒得要死的肉桂妖和千娇百媚的蚯蚓精。
“咯吱~”好吧，还有破旧腐烂的老门板。
无论哪一个，都不是尊老爱幼的谦让有礼的五好公民。
“哇~~~~~~~~~~~”石破天惊的哭嚎引来的不是可以逗弄的秋雨，而是不留情面的狂风暴雨。无需外人出手，幽冥鬼火一出，阎王自得乖乖听话。
烦人的噪音好不容易消失，骇人的鬼火却未被主人收回，在空中划过一道亮丽的弧线，稳稳停在呻吟不止的门板上。
“嗷~~~~~~~~~~~~~~~~”伴随着凄厉的惨叫，八卦人士非自觉退场，留下当事人纠缠于莫名其妙的情感纠葛中。
大眼瞪小眼地看了半柱香，期间，站着也能睡的肉桂妖数次没有形象的从秋阳怀里跌落。幸好蚯蚓精眼疾手快，扶住他。
干等着也不是一回事，秋阳看看怀里的妖，再看看眼睛都绿了的某鬼，道：“公子若是喜欢，在此处住些日子倒是无妨。不过，屿向来随性，要是有得罪之处，还请多多包涵。”
“你和他，是什么关系？”
冥鬼不知为何自己会问出这个问题，但开口后，感觉一直憋闷在胸中一口气徒然呼出，竟是说不出的舒爽。
秋阳举止得体，丝毫没有被冒犯的不快。人言常道，百年沧桑。九百一十七年的光景，早已将她磨砺得分外圆滑世故，再难找到当年单纯至蠢的青涩模样。
“亦师亦友。自秋阳有意识以来，屿便住在这儿。每隔数载不时有妖来此处探望，论资历，秋阳算不得高。”
满意地看到冥鬼的火焰徒然拔高，不想理会为何号称无血无情的叱干卯上会对红头屿产生如此巨大的独占欲。秋阳只需断定，怀里的妖麻烦大了便好。
她可未撒谎，不说对门的槐树精和他新娶的花妖，单是巫山的狐狸精就和他的关系不简单。至于不简单到哪，你们懂的。
感觉到腰上的肉被掐住，秋阳调转出无辜的表情看向怀里的妖。不想，有鬼半路夺妖。
闭着眼，不代表没有知觉，只是懒得动。但，某些情况，不是你想不动就能不动的。红头屿顺着强硬地拉拽力道，落如冰凉的臂弯。随手遥指一处，依然未睁眼：“礼物，自己找。”
冥鬼自是不会以为那是为他准备的。秋阳笑容满面的提起裙摆，连谢也未道便急不可耐地跑了。
懒妖虽懒，眼界着实高。入得了他眼的，绝非凡品。加之她身体的特殊性，怎能叫她不期待？




第十章 佳人赋
“对她，你倒是大方。”
“谁让她是自己人呢？”桂树精自然地反问，丝毫没有留意到冥鬼不善的脸色。虽然，从见面到现在，他都没什么好脸色可言。
“寿命不余百年的小妖也敢自称为人？”
由桂树修炼成精的妖本是寒暑不侵，对天气冷暖变化的反应比起娇弱的花妖，自是迟钝非常。但自有意识起，便同人间的帝王享受相同的待遇，浸染得他对外界环境的要求极其严格。要不凭他的懒性子，哪里会兴师动众地搬到这儿不起眼的小县城。还不是看上这里三面环山，一面临海，湖形曲折，洞、园、池自成格局，环境够独特，景色很宜人。
短时间接触冥鬼，算得上新鲜，最近他确实有点儿无聊。不过，摸摸竖起的鸡皮疙瘩，红头屿不甚自在的扭头。当真是寒气逼人，若不用法力护身，恐怕他早在这鬼进入他身体时便被活活冻死。
阴怨之气，委实过重。
不宜树木生长。
“老子喜欢，干你何事？”挣脱不出冥鬼的怀抱，桂树精~索性招来自家的躺椅，勾住叱干卯上的脖子，双双倒在椅子上。
可怜的躺椅忍受着来自忘川之火的烘烤，不敢发出半声哀嚎。没看见前辈们的下场啊！它还没活够，它还想在以后的日子里陪着桂树精一起看日出、晒晚霞、数星星、品香茗、尝美酒、吃美食呢！
压在桂树精身上的冥鬼轻得没有分量，真真是鬼魅如烟，眨眼的功夫就能消失的无影无踪。但有句话不是说，请神容易送神难嘛！不请自来的鬼魅，最难伺候，尤其是这鬼还是个连阎王见了都怕的。
“看着碍眼。”
幽冥鬼火，名不虚传。只要他想，鬼火一出，三魂七魄皆灰飞烟灭，无踪可循；倘若他想，哪怕是被如来的大力金刚咒净化，他也能烧一丝残魂，以慰生者。前提是，他想。
每一个路过忘川的鬼魂留下的都是他们的不甘与怨念，独独没有人的七情六欲。因此，他无血无泪，无情无心。有的，只是怨、恨。
桂树妖不会知道，叱干卯上清晰表达出“碍眼”一词的艰难；正如冥鬼不会明白，红头屿现在是如何难耐的忍受着令他不适的气温。
相谈，自是不欢。
分别前，至少，桂树精还是弄清了他和小阎王的来意。
“只要不用老子动手，其它随意。没事找秋阳，有事更要找她。”
他迫切需要的是炼化某鬼留在他体内的东西，这可是好货。消化了，起码能让他再偷懒个千八百年。帮秋阳稳住人身可是耗去他不少修为，不然他才懒得色诱呢！他又不傻，有自动送上门的补品，怎么会轻易错过。
说到补品，后院的九阴绝脉跟冥鬼的元阳相比，简直粗鄙的难以见人，还和他属性相冲。
“简直是太~~~~~浪费了！！！！！！！！！！！！！”
“如果你不当着我的面将，或许会更有说服力，”秋阳拽着眼冒金星的老医箱，迫不及待地催促它，“快带路！”
老医箱低声啜泣：“我本是丹青妙手，奈何误入人家。到头来，寻前程，觅下稍，恰便是黑海也似难寻觅，料的来人心不问，天理难欺。○1”
秋阳脚底一个踉跄，险些跌倒。收拾好凌乱的裙摆，呵斥道：“我又不是那薄情郎，骗你钱财骗你身子，只是带个路，你对我唱什么！”
“哼！”老医箱努力抬起箱盖，摆出一副不屑一顾的模样。殊不知，他的举动，恰恰表明它内心的胆怯。
整个院子谁不知道，心高气傲的老医箱最怕的就是眼前这位秋姑娘。至于其中的缘由，追溯起来，恐怕比老门板进门的时间还长，鲜为妖知。唯一还活着的知情妖，厨房的老锅铲，口风不是一般的紧，馋得一群八卦妖心里跟猫挠似的。
高唱着“姻缘簿全凭我共你？谁不待拣个称意的？……待嫁一个老实的，又怕尽世儿难成对；待嫁一个聪俊的，又怕半路里轻抛弃。遮莫向狗溺处藏，遮莫向牛屎里堆，忽地便吃了一个合扑地，那时节睁着眼怨他谁！○2”老医箱雄纠纠气昂昂向后院的某个阴暗角落进发。
“不怨你。”真是个活宝，秋阳忍不住摇头。这箱子放着医书不看，看的什么乱七八糟的话本，唱的什么乱七八糟的词啊！
自个儿哼得高兴的老医箱在荼毒了半天秋阳的耳朵后，晃晃悠悠地停在背阳处的一扇红木门前。
站在这扇饱经历史风雨洗礼的门前，秋阳依然记得当初，她第一次站在这儿时的感觉。是庆幸，庆幸蚯蚓天生没有视觉，不会被门上镶嵌的珠宝生生闪瞎眼，还有的是对她恩公低下品味的吐槽。如此的炫富，实在是比暴发户还暴发户。
推门的手，是颤抖的。
秋阳不知道门内的“礼物”是否是她想的那个。如果是，怎么可能呢？但不是，屿又怎会选择这个房间。
自从房间的主人消失后，这儿再也没有妖踏足过。
秋阳有着一张独属于江南的脸，烟黛娥眉，巴掌小脸，凝脂玉~肌，光看着就能让男人从骨子里生出呵护之情。然而，一袭红衣翩飞，灿若骄阳。她是不卑不亢的杜鹃，啼血十里也绝不依附他人，杀伐果断的令男子都汗颜。
曾经，她用鲜莓汁在这屋外谱成一首《佳人赋》，以期屋内人的关注。而今，屋子的主人不在，她的《佳人赋》要与谁共赏？
○1○2：选自《赵盼儿风月救风尘》第一折




第十一章 诗词乱
疏刺刺秋水菰蒲，
冷清清明月芦花。
汗溶溶琼珠莹脸，
乱松松云髻堆鸦。
黑猫举起爪子踩碎一颗草莓，踮起脚毫不客气在蚯蚓精新作的诗稿上留下一串梅花印。
“喵~”面对蚯蚓精敢怒不敢言的神态，黑猫不屑的嘲笑。舔干净弄脏的肉垫，它翘着尾巴，踩着猫步，灵巧地投入桂树精的怀抱。
午后的阳光，总是充满诱惑力，勾引着意志不坚定的人进入周公布下的迷局，再醒来，竟辨不清是庄周梦蝶还是蝶梦庄周。
黑猫轻轻地跳落在黄衫男子的胸口，伸出舌头舔着他的脸。猫的舌苔上满是倒刺，即使有意识的收拢，仍让黄衫男子不适的挥了挥手，躲避着扰人清梦的酥痒。
秋天，是个丰收的季节，也是个睡懒觉的好日子。
黑猫不忿地注视着他，这个一天到晚，一年四季除了睡还是睡的男人。他到底是怎么修炼的！！！从来没看他认真修炼，更不要说什么闭关了，可是每回都险险的略胜它一招！这男人是故意的，绝对是故意的！！！！！！
睡，睡，让你睡！身材早晚走样！
蚯蚓精知它心情不好，显然是昨夜里比试又没赢，只得自认倒霉，收拾起被弄乱的稿纸。见它叫不醒说好要为她题词的人，未免它火气越来越大，无奈地轻唤“恩公”。
许是女子特有的温软语调抚慰了他纤细的神经，黄衫男子倦怠得自梦乡醒来，起床气难得的没有爆发。
“写好了？”没睡够的男人声音显得尤为沙哑。
蚯蚓精按捺住起伏不定的心跳，道：“刚构思好，还未着笔。”
黄衫男子不知何故，今日雅兴极高，不待蚯蚓精称罪，道：“你尽管说，我帮你写便是。”
不敢不从，蚯蚓精将被黑猫弄脏的诗口述而出。
黄衫男子用狼毫沾上鲜莓汁做的墨，捻起衣袖，姿势极为随意的落笔。片刻，黄衫男子搁笔，皱着眉凝视纸上的二十八个字。
“喵~”不知所云，亏她写得出来！
“这……”沉吟半响，黄衫男子再度提笔，在诗旁一气呵成地落下“佳人赋”三字。自我欣赏够了，才想起来要为原著的主人稍稍解释下。
“这秋水菰蒲，明月芦花显然不是在屋内，莹脸自古形容的都是面容姣好的女子。女子三更半夜不待在闺阁内，跑到外面，可见定是要私会情郎。而且看她连发髻都散乱了，不是跑得急，便是和情郎干了什么见不得人的勾当！取这名字再合适不过，既有才子佳人之意，又不失轻佻肤浅之态。”
蚯蚓精不知自己该作何反应，明明苦思冥想一个时辰的成果被歪曲的不堪入目，却，生不起他的气。
桂树精的不正经，她尚未幻化成人形时便充分领教，此时，倒真是无力与他争辩，争也真不过啊！要知道，自私自利的桂树精可从来不讲理，看他养出来的猫便可窥见一二。
蜷缩在黄衫男子怀中的黑猫突然炸毛，跳下躺椅，化为人形。纯黑的袍子衬得他的肌肤分外雪白，几乎没有血色，却，妖艳夺人。
“本大爷哪里不讲理了，你这小妖，活得不耐烦了是吧！”
蚯蚓精垂下双睑，掩盖住目中的笑意，嘴上不服软地道：“若是讲理，又怎么会乱用读心术；若是讲理，又怎么会毁坏我的诗稿；若是讲理，又怎么会……”
“住嘴！本大爷的事轮不到你管，给本大爷暖床去！”
“是~”蚯蚓精求之不得，盈盈一拜，仪态万千地朝后院那扇镶金嵌玉的门走去。
黑猫幻化成的人转身，怒视支着头看得津津有味的桂树精。
桂树精摊手，他可什么都没做，怎就惹他不开心了呢？
“昨天晚上你干什么去了？不准说谎！”事先警告，他可从来不相信他会说实话。
有时候黑猫会恨自己，明知他嘴里从没一句真话，却还傻兮兮地期盼有一天他会主动说与他听。真真是，中了邪了！
桂树精闻言，无趣地摆手：“何必明知故问，我去了哪，做了什么，见了谁，恐怕你比我还清楚。”
黑猫咬牙，圆润的指甲不自觉地长长，十指闪着幽光，看上去危险十足。伴着他艳若桃李，妖似鬼魅的脸，说不出的魅惑。
招招手，对付炸毛的小猫，桂树精自有法子。
见此，黑猫的脸更黑。每回都是这一招，他到底有没有把他放在心里！
不管用吗？
黄衫男子状似困惑地侧头，本就因他贪图方便而未系腰带的外袍随着他的动作露出一大片雪白的肌肤，精致的锁骨在秋日的阳光下像是上好的羊脂玉，莹透纯净、洁白无瑕、如同凝脂。这白又和黑猫的白有区别，不是失血的纯白，而是带有油脂光泽的白，光看着就令人不禁想到，这一身肌肤沐浴后必定滴水不沾，更为重要的是摸上去，手感绝伦。





第十二章 顺风耳
“啪！”
狠狠的一巴掌挥出去，黑猫内心的怒火丝毫没有得到平复，愤怒的火焰几欲实体化。
尚未走远的蚯蚓精视力不是顶好，耳力则是她称第一，没有妖敢称第二。前院的动静她听得一清二楚，略一思索便猜了个八九不离十。
以桂树精的懒样，收拾黑猫的手段不用猜都知道，除了色诱还有别的吗？不过，他是不是忘了什么？
桂树精的一身肌肤是黑猫亲手保养出来的，每日里泡的水是黑猫特别托琼华仙子酿造的。看上去和平常的水没有差别，实际上，放到凡间，虽说不能令人返老还童，但容颜常驻并不是梦。
这么一身比婴儿还娇嫩的肌肤，平日里用力一握都能留下印子，更何况是激情制造出的痕迹？
根据蚯蚓精百多年的观察，黑猫最喜欢做的事不外乎有三：一是落井下石，二是睡懒觉，三则是滚床单。
每件事都和桂树精有关。
所有窥视桂树精的，或者是引起桂树精兴趣的，不论男女老少、妖仙人畜，黑猫都坚持阳谋至上的原则。
何为阳谋？自是与阴谋相对。阴谋是暗中谋划设陷阱，无中生有，其中高下就要看陷阱设置的高不高明了。不过再高明的阴谋都有致命伤，只要有人看穿其中的陷阱，这个阴谋就一文不值。而阳谋则不同，阳谋是把一切放在阳光下，它没有隐私，没有秘密，几乎是透明的。这正是它的可怕之处。你无法预测下一步会发生什么事，甚至于，你明明知道它是陷阱，你依然会义无反顾的跳进去，并且对挖坑的人感恩戴德。
黑猫就属于少有的能将阳谋玩转自如的妖。
和黑猫打过交道的生物，每次听到它的名字，都会恨得牙痒，偏偏什么把柄也抓不到。而且它身边还有个懒得要死，战斗力却强的变态的红头屿，更是令他们各种羡慕嫉妒恨。
所以，恩公的大半名声都是因为黑猫才得来的吧！不然……蚯蚓精死都不相信他会主动挑起事端。
桂树精的懒，是妖界出了名的。
身为他的身边人，想不沾染些他的坏习惯都不可能。人间不是有句话嘛，近朱者赤近墨者黑。
黑猫的自制力绝对没有问题，这一点儿蚯蚓精可以用内丹发誓。不过，再强的自制力在桂树精面前都跟纸糊的老虎似的，一捅就破。
桂树精要睡觉，谁敢醒着？虽说桂树精是属于一旦睡着就会睡到自然醒的类型，可谁敢在他安寝的地方晃荡啊！要是一不小心把他吵醒了……蚯蚓精捂脸，太可怕了，她绝对绝对绝对不想见第二次！上一次还是两百多年前的事了，整个城差点儿被毁掉！
黑猫一天到晚粘着桂树精，危险系数极高。为了安全起见，睡觉就成为了一个非常好的选择。而且，谁说在梦里就不可以干坏事的？
干什么坏事？
滚床单，这是蚯蚓精的叫法；黑猫更乐于称之为床帏之乐，闺房之趣。黑猫喜欢在桂树精的身上留下各种痕迹，以此表明自己的所有权。
蚯蚓精推测，这大概才是黑猫精心呵护桂树精肌肤的真正原因吧！毕竟，每棵树都有一张厚脸皮，这可不大方便留下到此一游的记号，除非让桂树精毁容。它自然舍不得，只得另辟蹊径。
昨夜，正巧是黑猫与桂树精三百年比试一次的日子。黑猫以半招之差，险险输给桂树精，郁闷的它整夜在屋顶嚎叫。自然是没精力、没脸面、没办法做什么不和谐的事，但……
猫是一种极其任性的动物，而且自私。自己的东西绝不与他人分享，连看都不可以！因此，蚯蚓精完全能想象，当黑猫看见桂树精身上毫无规律的抓痕吻印会爆发出怎样的怒火。
有点儿扯远了。简单的说就是昨夜桂树精外出偷食，后事没有处理干净，引得猫妖醋性大发，然后开始妖精打架……
蚯蚓精尴尬地拉回自己越来越偏离主题的思想，但前院传来的暧昧呻吟却逼得她不得不想。加快步伐，脚下生风的冲到后院企图摆脱某些淫~秽不良信息。
有时候，耳力太好也不是件好事。
“秋姑娘？秋姑娘，秋姑娘，秋姑娘……秋姑娘！”老医箱巨大的吼叫声猛得将秋阳惊醒。
歉意的朝老医箱笑笑，整个面部表情比哭好看不到哪去。
老医箱用担忧的目光看着秋阳。有些事它也不好多说什么，秋姑娘的感情问题一向是院子里的禁忌。倒不是主人下的命令，主要是它们怕秋姑娘伤心，自动自发自觉得就那么做了。而今这种情况，想劝慰，都不知从何劝起。
老医箱从没像这一刻那么想念老门板，有它在，虽然起不到什么作用，但说几句浑话，搅和搅和也比现在这种情况好啊!




第十三章 四季歌
站在门前，秋阳望着老医箱，眼里明明白白地写着“莫非你是要我动手？”的惊诧。老医箱一个没站稳，歪歪斜斜地撞上墙面，震下漫天的粉尘。
秋阳退开些许，理了理衣衫，抖落不知何时沾染上的花粉。
八月初一，正是桂花初开的时节，院子里到处是甜得腻人的桂花香。
自觉丢脸的老医箱诚惶诚恐地掀起盒盖，费力地打开门。
清晨的初阳，伴着朝露和新鲜的空气涌进门扉。一下子，隔夜的浊气散了个干干净净。八道屏扇围成的屏风挡住略微刺目的光线，金丝银线织成的屏面闪闪发亮，却是比阳光还要夺目三分。
以衣袖蔽目，急急入内，匆忙间宽大的裙衫带倒了放于茶桌上的瓷杯，只听得“哐当”一声脆响，昌南镇的镇镇之宝碎了一地。
闻得声响，屋内本就睡得不沉的人徒然惊醒，满目惊惧地望向外室。
隔着一帘南海珍珠串成的珠帘，秋阳隐约间只看得一个模糊的人影晃动不止。
使了个眼色给在场的非人类，秋阳静立一旁，目光扫过碎裂的瓷片，停留片刻便又转向他处。
“少年仔莫怕，这是我家秋姑娘来看你来了。你不是正吵着要跟我家主人道谢嘛，跟秋姑娘说也一样！”老医箱不客气地撩开珠帘，将自己的身子凑近缩在床上卷成一团的人。
蜷缩在床的人面上青一块紫一块的煞是吓人，加之其畏缩的举动，给人的第一印象就大为不佳。
秋阳皱着眉，挑剔得来回再三打量，也未觉出红头屿将他给予她有何用。
一旁的老医箱沉不住气，带着三分炫耀七分自夸的语气道：“这位俞公子来历可谓不凡，是城东俞员外家的公子。前几日身中奇毒倒在门前，被隋二爷给发现，带回来求我救治这才捡回一条命！”
秋阳听到此处，不免轻咳：“我听到的版本可并非如此。”
老医箱瞪大了不存在的眼，怒道：“那个不要命的敢侮辱我的专业性！”
“难不成你还能逆天改命，换他的生辰改他八字？”
“生辰八字什么的是江湖骗子的伎俩，身为上古神农氏传下来的医药箱，我会做这么有失身份的事吗?”看秋阳欲点的头，老医箱喝止住她，“不用回答，这种事你明白就好，说出来干什么！总之，他只有三个月好活了！”
闻言，缩在床上的人越加萎靡。他早知自己命不久矣，但亲耳听到大限将至，还是有些受不了。
近日来瘦的只剩下一把骨头的身板晃了晃，看上去分外可怜。
凶名在外的蚯蚓精看到这儿，不知为何，心中一动，竟是那消失许久的怜悯之情悄然而生。尚未意识到什么，口中已冒出：“还以为你有多大本事。”
老医箱彻底炸毛，缕缕青烟自它箱盖处冒出：“我的本事哪儿不高了？他华佗发明个麻沸散就被一帮愚民奉为神医，我给人看病的时候他妈还不知道在哪呢！”
“哦？”
“哼！就他的病，给我十年时间我一定能治好!”
听到这句话，自怨自艾的某人猛地抬头，两眼放光的看着衣箱，这还是他这么多天以来第一次主动抬头。
“他只能活三个月，你却要十年。等你研究出来，他的棺材都烂了。”秋阳无情地点出其中的时间差，令某人再次垂头丧气。
老医箱吐出一排银针，根根冒出发亮的白光：“每日里接受我的针灸，我可为他再延三年的命。”
“只，只有三，三年……吗？”唯唯诺诺的声音比蚊子大不了几声，好在屋里的都不是正常人，把他的话听得一清二楚。
“本就是将死之人，白赚三年还不知足？”秋阳望向他的眼神像是看待死物，毫无感情可言。
她是怎么了？竟将如此懦弱畏缩之人看成他，当真是糊涂了吗？
“不，不，咳咳……”涨红遮脸，急于解释的凡人不小心被自己的口水呛住了。被打的面目全非的脸好不容易消了点儿肿，现下，又是一片惨不忍睹。
不耐烦地挥袖，秋阳不带走一片儿云彩地走了。留下床上的人挣扎着，企图挽留她听他把话说完。可惜，无果。
他最后一眼看到的，是红如朝霞的衣袂飘飘而逝，化为虚无。后知后觉的人这才反应过来，女子出众的样貌绝非寻常人能有，怕是只有志怪小说中的精怪才担得起她的风姿。
“她，她，她可是……”最后两字到底是没有吐出。他是真的怕啊!
他不说，不代表老医箱不明白。接过他的话茬，老医箱羡慕道：“化了形的妖怪啊，可比我高级多了！”
“咚——”好大一声响，老医箱不用回头都知道，俞家公子又昏了。这熊孩子，胆儿不是一般的小。

“正月小孩抱在怀，二月老龙把头抬。三月清明鞭炮纸，四月小满把秧栽。
五月轮船漂大海，六月荷花满塘开。七月牛郎配织女，八月初一桂花开。九月菊花雕小酒，十月霜降将要来。十一月雪花飘呀飘，十二月大姑哦多少大姑变大嫂~~~”
耳边是琵琶弹奏的四季歌，嘴边是锅铲新煮的绿豆汤，发间是含苞的花骨朵，手上是坊间的传奇本，忽略掉某只不属于阳间的鬼，一袭黄山的桂树精忍不住感叹：“人间都道最得意是金榜题名时洞房花烛夜，哪知这偷的浮生半日闲才是真难得！”
说完，舀一勺绿豆汤，冰冰凉凉的口感瞬间征服他挑剔的嘴。






第十四章 寄生草
老锅铲摇摇晃晃地从锅里舀起一勺汤汁小心地倒进瓷碗，装个八分满的瓷碗颇具灵气的自动移到冥鬼的面前。如果忽略不断起伏的水纹不计的话，整个场面还是非常和谐的。
冥鬼没客气，端起碗尝了口后随即放下。人间五谷，在他尝来，没有任何差别，也不知凡人为何要对此苦心专研，连妖也不能免俗。
“那是因为，你没有味觉。”舒服地靠在躺椅上，桂树精的心情显然不错。所以，他开始找茬了
冥鬼挑眉，还是第一次有东西猜中他心中所想。
“很难猜吗？好吧，是老子太聪明了，不能怪别人蠢。”
冥鬼放下眉毛，改皱起：“本尊自己都不知道，岂不是比寻常人更蠢。”
桂树精笑道：“这可是你自己承认的，老子可没说。”
“除了耍嘴皮子，你还会干什么？”这话说的，稍稍有些咬牙。
抛个媚眼，桂树精无耻起来，不是一般人能扛得住的：“我会的事你还不清楚~”
叱干卯上自认，做为地府特殊的存在，他已够难缠，但方知天外有天，人外有人，鬼外有妖。眼前的妖，就是个孽！他的孽障！
“恨铁不成钢啊~原来你也会换表情的啊！”桂树精用非常欠扁的声音讲出这句话，成功令某鬼破功。
叱干卯上抽掉他手上的传奇话本，往身后随意一抛，书稿在空中划出一道优美的弧线。一阵风吹过，散乱了书页，定格在以琴声传情的片段上：
……他一字字情无限，一声声曲未终。恰便似颤巍巍金菊秋风动，香馥馥丹桂秋风送，响珊珊翠竹秋风弄。咿呀呀，偏似那织金梭撺断锦机声；滴溜溜，舒春纤乱撒珍珠迸……
是谁，乱了谁的心弦？
桂树精眯起眼，满是魅意的仰视着俯在他身上的冥鬼，脑子了忽然冒出这句话。随即，露齿一笑。
总不会是他，他可是没有心的哦~
“笑什么？”问话间，冥鬼的唇几乎与桂树精的相贴，却偏偏隔了稍许距离。
“笑你。”桂树精将头后仰，身子微微向前挺。拉出的弧线将雪白的脖颈凸显的分外诱人，更不用说上面暧昧的痕迹。
冥鬼的眸子暗了暗，抬手抚上他的脖颈，细细摩挲，对待稀世珍品一般，像极对门的槐树精每次为他家娘子修剪花枝的动作。想到此处，笑意愈发控制不住。桂树精捂着肚子，笑得险些跌下椅子。
院中的桂树感应到主人的好心情，应景的乱颤花枝。呼吸间，整个小院成了花的海洋，到处飘散着浓郁的芬芳。
冥鬼看着他恣意的情态，眉宇间有些晦暗。在此落脚已有半月之久，期间，桂树精想着法儿从他身上榨取元阳。不知为何，对他的行为他并不感到反感，反倒是纵容居多。瞧，如此明目张胆的勾引他都依着他了。如今看来，怕是纵得过了，要爬到他头上撒野。
一把抱起匹自笑得欢的桂树精，冰凉的怀抱在秋老虎横行的季节，依然没有丝毫温度，却比来自地底深处的溶洞水还要惬意几分。桂树精熟稔得在他怀中找到专属于自己的位置，乖乖地任他抱着走。曳地的黄色长袍在一妖一鬼身后拽出一片虚幻的影子，看着，竟有种三人成行的错乱感。
虽有了地藏王赠与的佛珠，冥鬼对太阳依然抱着敬而远之的态度，而桂树精则恰恰相反。
要知道兰屿肉桂这种树，性喜温暖湿润、阳光充足的环境，大多居于暖热、无霜雪、多雾高温之地，不耐干旱、积水、严寒和空气干燥。他的小树不耐低温，如果遇到五天以上的霜冻，很容易招致树皮冻裂，枝叶枯萎，甚至全株被冻死的情况。而且他对土壤的要求也极为苛刻，只适宜用疏松肥沃、排水良好、富含营养的酸土。因此，一个暖热湿润的环境对他而言是极为重要的。桂树精虽然懒，在这件事上却是花费其不少心血。
也因此，冥鬼对边城的天气，着实无爱。院子里唯一让他好受些的地方，也就只有主卧，舒适、干净、鲜为人用。
从冥鬼的怀里爬出来，桂树精撅着屁股，毫无形象地趴倒在床。裹着冰蚕丝缝制的锦被，东滚一下，西卷一番，不消片刻便将自己弄成一个巨大的蚕茧。眨巴着眼，露出纯洁无暇得犹如初生羊羔的眼神，明明白白得诉说着“不要吃我”的祈求。
饿狼般不满足的眼神不自觉地流露出，近日来的“盛宴”令肉体食髓知味，有时只是稍不注意，便肿胀难耐。但，他是鬼，是魔，是三界闻之色变的幽冥鬼火，叱干卯上！岂会被一只妖玩弄于鼓掌间？
“后院里的人伤好得差不多了，你打算拿他怎么办？”
看冥鬼隐忍的模样还以为是情趣，不想，他是真的不打算陪他滚床单。不单如此，看架势，连收入他口袋的食物也想连本带利讨回去。只可惜，天底下没有这么便宜的买卖。





第十五章 火燎原
“进了老子家的门，自然就是老子的人。如何处置，干卿底事？”窝在被窝里，桂树精也不嫌热，翻了个身，滚进床的深处，模糊了面容。
“哦？如果没记错的话，你后院里住着的应该是本尊的食物，两百年才得一个。错过了，难不成要本尊再等两百年？”
“有何不可。对你来说，最不值钱的不就是时间？”
冥鬼不接话，手中燃起一团鬼火，待其焚烧殆尽，他手中多出一个八宝冰蟾盒。
桂树精好奇地看了眼，真心觉得不是什么好东西。
“眼熟吗？”期间，冥鬼没有放过他脸上丝毫表情，可惜，什么也没得到。
“被你这么一说老子还真有点儿印象。这盒子的质地看上去跟大门口的破门板还真像，你从哪个垃圾堆里捡来的？”桂树精一脸怜悯的表情，都是他的错，是他没有考虑周全。在人间生存是需要黄白之物的，地府的冥币和人间的货币并不通行啊！看看，都把鬼逼成什么样了！
“……”不知为何，冥鬼感觉分外暴躁。望着桂树精不经意间露出的脖颈，咬死他的冲动几乎快突破理智的防线。
趁冥鬼走神的功夫，桂树精劈手夺过他手上的盒子，翻来覆去地检查数遍，末了摇了摇，沉甸甸的，听声音颇具质感。忍不住就将自己的推测道出：“你腌的肉？不怕坏掉？”这实力也太强悍了……
杀，还是不杀？
这几乎成了冥鬼遇到桂树精后最常见的问题。
还是别杀了，如此极品的存在，怎么着也该让更多的人来领教一下才不枉费他受的苦。冥鬼默默收回手中的鬼火，道：“里面是闫岁的心脏。”
桂树精的手一颤，随即笑道：“你被带坏楼哦~还以为幽冥鬼火有多强的自控力，哎~世风日下，人心不古啊！”
“不信的话，”被带懒的冥鬼撩起下摆坐上椅子，正对着床塌，“继续。”
桂树精偏不如他愿：“你让老子继续老子就得继续啊，老子让你圆润地滚你怎么还赖在这儿！”
对付嘴硬的妖，争是绝对争不赢的，冥鬼还不至于小气到连这一点儿都不承认。不过，在绝对力量面前，任何狡辩都是无用的。
不服？
打到他服为止。
肉体欲望被满足的魔，好战的本性在每一日的宣泄中慢慢复苏，尤其是察觉到压在身下的妖的力量在逐渐增强。
千言万语都无法表达桂树精此时此刻的心情，唯有汇聚成一个“靠”字。顾不得会毁坏难得的天蚕丝被，桂树精一个鲤鱼打挺翻身跃起，幽幽鬼火紧随其后，差点儿将他的袍子点着。
五千七百六十三岁的妖，若没有真本事，怎么也说不过去。
冥鬼屁股底下的椅子突得长出了手脚，缠绕住他的双腿。他的上半身则被身前的茶桌幻化出的四肢紧紧钳制住，动弹不得。
对此，冥鬼无甚反应，只是冷眼看着桂树精狼狈地躲闪着鬼火。
如果没记错，凡人所写的《归藏易》中记载着五行相生之法，其中，木生火俨然在内。想用木头困住本尊，红头屿，你是有多不自量力？
毫不费力得将困住自己的枝条烧成灰烬，冥鬼信步向桂树精走去。气势全开的他光是威压，就令桂树精汗透衣衫。
泥人尚且有三分火气，桂树精再懒，深藏于体内的血性此时也被激起。遥想当年，他可曾是威风凛凛的一方霸主，光是虎躯一震，便能地动山摇。手下的三千小妖，个个都是上得战场下得厨房的好手！虽说现如今退了休，但怎么也该算得上宝刀未老啊！
只一念之间，整个房间的器物都似活过来一般，张牙舞爪地扑向冥鬼。红木做的大床四只床脚像是按上轮子，一溜烟跑得飞快。在桂树精蹿出房门的瞬间，用庞大且笨重的身子将门牢牢堵住。
本追在桂树精身后的鬼火来不及转弯，通通撞在红木雕花大床之上，遇见易燃的天蚕丝，几吸间便燃起熊熊烈火。幽绿的鬼火莹莹地灼烧着，一缕缕青烟袅袅在屋内盘旋。
冥鬼通过同样被桌椅堵塞住的窗户，只隐约听得外面一片慌乱声。屋内，噼里啪啦的爆破声不绝于耳，屋外，婆娑的树影越靠越近。
桂树精脱掉碍事的广袖衣衫，赤裸着上身催动咒法。随着他快到出现重影的手势，数不清的树根破土而出，最小的都有碗来粗细，最大的比房梁还粗上几分。每根都竖起坚硬的根须，带着浓重的土腥气朝主卧进攻。先头部队灵活地绕着主卧打转，紧紧裹上一层又一层。后到的树根凭着粗重的身子，一根一根按桂树精的意念打造起牢笼，势必要将冥鬼困死在内。
想困住他，没那么容易。冥鬼眯起眼又猛得睁开，眸子里冰冷而无杂质，泛着彻骨的杀意。
鬼，脱离了肉体凡胎，只是一抹幽魂。而冥鬼，本就不属于三界五行，从未在生死簿上留名又哪来肉身之说？大抵这也是他横行三界的地方。想抓他，可以，尽管试，只要承受得起。
冥鬼最令仙家气愤的，不是他无所不烧的鬼火，而是他的身子。明明抓住了，尚未来得及庆贺，便眼睁睁看他在自个儿面前消失。心智不坚强的仙儿，怕是得死活生生气出病来。
“雕虫小技！”冥鬼的身子竟冒出莹莹绿光，通身发亮。
强烈得能灼烧人眼的光自被压在底层的屋内射出。若非时机不对，桂树精真想感叹一句：“多么剩灯油的存在啊！”
不过，逃命要紧啊！！！！！！！！
由于树根破土时带起的泥土，院子里一片尘土飞扬，可见度极其低下。不过那是对依赖于眼睛的人类而言，所幸，院子里住得大多是非人类。
一片嘈杂声中，只闻得一个大嗓门嚷嚷着：“兄弟姐妹们快来围观啊！斩妖除魔，替天行道啦！老天终于开眼啦！不枉费我卧薪尝胆，打入敌人内部八百多年啊！”
听声音，应该是唯恐天下不乱的老门板。桂树精撇嘴，看来它是在大门口呆腻歪了，想换到茅厕去体会体会“异域风情”。
老门板嚎得正爽，差点儿就要为自己拘一把辛酸泪，忽地打了个哆嗦。四下一望，只见原本跟在它后头的物修们个个一副活见鬼的表情。
难不成……
僵硬地转动不存在的脖子，老门板挤出无人看得懂的谄笑殷勤地道：“叱干卯上大人，我是您这边的！红头屿往鸡舍的方向跑啦，赶紧追，不然就被他逃了！哦，鸡舍哪种污浊之地您怎么会去过，我这就给您带路，您老能先放手不？”
收回根本就没碰到它的手，冥鬼对老门板的表现很满意。不过，鸡舍……冥鬼的杀意愈加浓烈。






第十六章 鬼三台
汗水顺着肌肤的纹理流动，划下道道水渍。空气里都是散漫的尘土，不一会儿，桂树精身上就布满了灰黑的痕迹，配合着他的一头乱发，整个就一标标准准的水乡难民。
沿着发梢滴滴答答地流的汗水，被神经高度紧张的桂树精全然忽视，一甩头，汗珠子洒了鸡舍一圈不止。
这么大的出汗量，真是对付天劫的时候都没出现。拽紧手中的八宝冰蟾盒，桂树精苦笑，却发现由于高度的紧张，脸皮已然僵化，不要说笑，就连牵动嘴角都分外勉强。
望着恹恹的鸡群，桂树精一眼便瞧见了耷拉着个火红鸡冠的雄鸡。手一挥，埋在地下的树根轻巧得将趴伏在地的公鸡送入他手。
不知大祸临头雄鸡尚自睡得迷糊，对于骚扰其睡眠的元凶不轻不重地啄食两口意思意思。
小心眼的桂树精暂且记几下，托着腮帮专注地思考如何令其鸣叫。这声音啊，一定要够响！
举起手指对准它的菊花比划几下，桂树精真没信心捅得下去。太脏了，洞口还有没擦干净的便便……
“喔！喔！！喔——！！！”鸡爸爸要木有鸡~巴巴~~啦啦啦！！！！
凄厉的鸡啼瞬间惊醒所有的母鸡，“咯咯哒~~~”各种惊恐的鸡鸣响彻天地。不消片刻，整个鸡舍一片鸡飞蛋打的景象。鸡毛混着尘埃和鸡屎的味道，销魂得令桂树精一看到鸡就想吐，当然，这是很久以后的事情了。
再说冥鬼，有老门板的带路和他无所不燃的鬼火，一妖一鬼，直接采用最省时省力的直线式走法，所到之处，寸草不生。
紧赶慢赶，终于在公鸡差点儿被做成阉鸡的关键时刻赶到。
只见一团鬼火包裹住叫声凄厉的大公鸡，隔绝它难听至极的叫声。周围混乱的母鸡们许是被来自幽冥的威压所震慑，一只只呆若木鸡。
在鬼火袭来的瞬间便后退的桂树精见此，才肯定地道：“不是公鸡，也不是母鸡，那么，就只有——”
“啪！”一只冒着热腾腾的白烟，带着母鸡体温的鸡蛋好巧不巧地落在冥鬼的头上，虚幻的身子以肉眼可见的速度开始实体化。
桂树精皱眉，不应该是以肉眼可见的速度风化吗？果然，谣言就是谣言，十分里面才得一分真！
俗话说，人不可貌相，海水不可斗量。妖精家的东西，再普通也带着股妖气，更何况是会跑会跳的活物。
傻眼的冥鬼没控制好力道，被通了灵性的公鸡给逃了。不过它一身五彩的鸡毛都被鬼火烧了个干净，这回真成“一毛不拔”的铁公鸡了。没来得及为重获自由而高兴，鸡脖子再次被妖抓住。
收紧握着公鸡命根的手，桂树精不用说话只一个眼神，前一刻还呆愣愣的母鸡们便自动自发自觉地尖叫着朝冥鬼扑去。
“喔喔喔~~~！！！！！”为了鸡爸爸的命根，冲啊！！！！！
回神的冥鬼冷眼看着情绪异常的鸡群在他面前暴~动，拿出绢子抹去残留的蛋清。遂即往空中一抛，猛然出现的鬼火将绢子烧得连渣儿都不剩，连同扑上来的母鸡全变成晚上的加餐。外焦里嫩，酥香可口，光闻着就令人垂涎三尺。
看到这儿，躲在草堆里的人差点儿落下男儿泪。
“谁，滚出来！”早就注意到那儿有人的冥鬼正愁找不着借口，此时闻得抽咽声，当即一团鬼火烧过去。
一道黑影匆匆忙忙地从着火的茅草堆里钻出来，做了个不成样子的揖，道：“小生俞岁延，不知两位仙人驾到，有失远迎还望恕罪。只是这常言道：以和为贵。不知两位仙家有何恩怨，不妨慢慢道来，切勿伤及无辜。这家的女主人性格颇为泼辣，与常人大为相异，不甚讲理，若是二位在此大打出手，小生恐难以给予其交代。”
听听这话，桂树精不得不赞同老医箱对其的评价：这俞家的公子，胆儿不大，事儿倒挺多。
养伤的日子里不是闹着要回家就是吵着要见爹娘，缠得老衣箱是一点儿办法也没有。秋阳得知后，随口说了句：“家里没人自是不用吃喝拉撒，现如今是占完便宜就想拍拍屁股走人？”
再看不来脸色的凡人也知这话万万应不得，连连告罪。
自此，俞家公子便搬出后院，落户鸡舍，美其名曰：养鸡还债！
鸡舍里如此这般闹腾，身为这儿的头，俞岁延自觉要为惨死的“子民”讨回公道。奈何，罪魁祸首关注的重点和他存在着重大偏差。
“女主人？”冥鬼嗤笑，这凡人果真不聪明。他和红头屿为他打得火热，他倒好，自个儿颠颠儿跑出来劝架。那就，怪不得他了！
“这份礼本尊就收下了。”话音未落，只听得桂树精叫嚷道：“退后！”
刹那间，鬼火与枝蔓齐飞。
被粉尘迷住眼的俞岁延慌里慌张地往后退，哪知才迈出一步便好死不死踩中一只母鸡的焦尸，站不稳的他歪歪斜斜朝一旁倒去，恰好错过了迎面而来的火焰。
枝蔓挥舞着枝桠企图靠近俞岁延，奈何，冥鬼是打定主意不让他得逞。来一枝烧一根，来两枝烧一双。惹得桂树精的十指通红通红，最后，连眼都急红了。
早闻得声响的秋阳指挥着物修们灭火，好不容易控制住院内的火势，便马不停蹄地朝鸡舍赶来，正瞧见桂树精杀红了眼的模样。
急急呵道：“阿屿！不要管那个人，九阴绝脉乃五行俱损阴阳失衡之人，于我没有丝毫益处，吃了他只会令我七窍出血而死！”
“谁让你吃他了，”桂树精气急，差点儿吐出口血来，“他姓俞名岁延，是闫岁的转世啊！”
高手交战，最忌分神。
趁桂树精说话的功夫，冥鬼一掌携着阴风打中他。桂树精即刻如同断了线的风筝似得飘出去老远才堪堪落地，倒地不起。
尚未从俞岁延竟是闫岁的事实中回过神来便看到这一幕，秋阳肝胆俱裂：“阿屿——”
“呸，”吐出口污血，桂树精挣扎着站起来，“还没死，别忙着哭丧。”
“阿屿！”秋阳已经不知道说什么好了。这家伙，早上不还和那只鬼腻歪嘛，她只是出个门，怎么一转眼就你死我活了呢？现在还这个样子，要不要这么折腾的啊！
是他突然抽风，关老子什么事！
我还不了解你，准是你又去撩拨他，把他惹毛了！
没有！
有！
……
打断两妖的眼神交流，冥鬼的心情极度欠佳：“人，我可以不要。帐，必须算清。”
“咳咳，”连连吐出两口血线，桂树精觉得自己亏大发了，“老子以为，咳咳，地府的人除了判官就没一个会算账的，想不到，咳咳，还有个你。”
冥鬼摇头：“跟你学的。”




第十七章 算总账
闻言，桂树精再吐出一口血来。
什么叫自作孽不可活，他算是彻头彻尾的了解了！
“噗~”秋阳没忍住，一不小心笑出声来。被冷眼一横，她立刻拖着脚软的某人乖乖站好，示意你们继续。
被手下取笑倍感没面子的桂树精气急败坏地道：“你先是砸老子的门，再是砸老子的墙，然后上老子的人，吃老子的饭喝老子的茶，几次三番要老子的命，算账，算毛帐啊！”
“你说过，没钱可以拿身体抵债，”有些话，冥鬼不说不代表他不记得，“用你的身体。凭本尊上你的次数，债早还清了。”
“……”桂树精只有一个念头：这日子没法儿过了！
“对于你用本尊元阳修炼一事，本尊由始至终都未和你计较。反倒有时在床底之间祝你一臂之力，单是这点，你便欠本尊一个大人情。”
“……”见过不要脸的，没见过这么不要脸的。说的比唱的还好听，丫的，谁把他按床上干个不停的，要不是他实战经验丰富，技术老练，早被干成人干了好不好！真当三界第一鬼的床好上啊，随时都有被冻僵的可能才是！只要一想到院子里被冻伤的树根，他就心肝疼！一根要他十年的修为啊！
“当初说好妖界替地府监查凡人的善恶，到如今半个月过去，却不见你有丝毫动作，这笔账你如何算？”
桂树精终于找回自己的舌头，反驳道：“当初老子的原话是‘只要不用老子动手，其它随意。没事找秋阳，有事更要找她。’听的懂人话不？那是要你自己找阳儿，老子什么时候说要帮你转告了！真当自己是大爷啊，就这么副德行也好装七老八十的人！”
这是——准备要泼夫骂街？！
秋阳揪着看傻眼的凡人默默后退，惹不起咱躲得起。
身为似鬼似魔的存在，他什么时候被如此羞辱过。暗绿的鬼火跟不要钱似的满天乱窜，烧死这只妖精再好不过！心疼？又不是他的心，疼死了最好不过！
“不是人就是指望不上能听得懂人话！”桂树精徒手劈碎一团火球，周身窜起的怒火不比冥鬼的逊色。
“死到临头还想着救人，岂不是要羞死凡间一帮满口仁义道德之士？”冥鬼看着为俞岁延挡下鬼火的桂树精，胸口闷闷地钝痛起来。这感觉，还是第一次出现。
桂树精咽下上涌的血气，强自开口：“地藏王菩萨要成佛○1，你想拦也拦不住。这人老子是保定了，想杀他先过老子这关！”
“好！”冥鬼喝道，“就让本座看看你五千年的道行能劈多少鬼火，救不救得了他！”
“老子怕你啊！”
半柱香后。
桂树精背靠着秋阳机械地重复着劈砍的动作，几乎感觉不到自己臂膀的存在。
“阿屿，阿屿，醒醒，不能睡，醒醒！”秋阳轻轻在桂树精的耳边呼唤着，不敢碰触他的身体生怕打乱他的节奏招来杀身之祸。
她是看清楚了，冥鬼确确实实动了杀心，而不是她原先以为的打情骂俏。
“别吵，醒着呢！”桂树精喘着粗气，几乎是竭尽全力才说得出话来。
相较于狼狈不堪的鬼火树精，对面的冥鬼面不改色心不跳，淡定地一挥手，好不容易消灭掉一大半的鬼火再次充盈起来，且看上去比之之前的更为巨大。
快，快不行了……
桂树精举起抖得跟得羊癫疯似的手，最后留恋地看了眼他住了有一千多年的院子，以后再也看不到了呢……
“阿屿——”
“砰！”
以桂树精为圆心，整个地面被深深炸开了个半人来深的洞，洞的中心，焦黑焦黑的土壤冒着几缕黑烟，难闻的气味不断冲击着活下来的人的口鼻，直到涕水横流。
关键时刻被推开的秋阳抱着昏过去的俞岁延哭得一塌糊涂。
“阿屿——”
“咳咳，死婆娘，你今天就是来哭丧的是吧!”呛到烟尘的桂树精咳个不停，要不是看秋阳哭得伤心，他才没精力离她。
“你!”秋阳不敢置信地瞪大漂亮的杏眼。她明明亲眼看见他被鬼火击中的啊!
解开发髻，抖落头发上的秽~物，桂树精感受到灼热的探究视线，终是败下阵来：“记得我先前手里的八宝冰蟾盒吗？”
秋阳回忆了一下，点头。
“里面装着的，是闫岁的心。”说完，不安地瞥了眼秋阳，只见她抱着俞岁延的手臂紧了紧。
桂树精舔舔嘴唇继续道：“鬼火先是打中盒子，没等我反应过来，整个人就被突然冒出的叱干卯上丢出来了，啃了一嘴的泥。”
“所以？”
“所以我也不知道发生什么事。”
“……”秋阳闷声问道，“我可以说脏话的吗？”
“不可以。”
“那我无话可说。”
“这样才乖，洗洗睡吧！”桂树精打着赤膊蹒跚着老腿，分外凄凉地迎着夕阳缓缓地走着，为自己一去不复返地法力默默哀悼。
这下，什么都不用干了，坐等着天劫来劈死他吧！
他身后，秋阳温柔的用手描绘着俞岁延的轮廓。
这鼻子，这嘴，这眼，通通和他不像啊，怎么这人就是他的转世呢？
秋阳绝不承认从她眼眶中掉落下的是眼泪，明明是被风吹的。
“吹啊吹，吹啊吹，小鬼成阎王，牛皮大大滴吹~”街头，一群穿着短褂衫的小萝卜头们围着一个连路还不会走的小娃娃唱着歌谣，嬉笑声传得老远。
周围的商贩像是没有看见这一幕，照常招呼着张家的小媳妇，李家的阿婆，好一派热闹景象。
玩得正爽的阎梵突觉喉头一紧，没等他反应过来便双脚离地，被人麻袋似的扛在肩头。
“救命啊，强抢民男啊！”
“再喊就把你卖给维陀始生王！”莫名其妙在最后关头救下桂树精的冥鬼处于极度暴躁的阶段，撞到枪口上的小阎王自然是没有好果子吃。
扁着嘴，阎梵连声委屈都不敢喊。
有妈的孩子像个宝，没人心疼的阎王鬼都嫌~~~~(>_<)~~~~他要回地府，人间好可怕，一点儿都不安全！
内心各种撒泼打滚卖萌求抚摸，面上却不敢表现丝毫。这鬼可是说得出做得到的，想想他要是落在死对头手里……
阎梵捂住眼睛，太可怕了！


注释：01过去无量劫前，有佛号一切智成就如来，未出家时，为小国王，与邻国王为友，同行十善，饶益众生。一王发愿：早成佛道，普度群生，此即一切智成就如来。一王发愿：若不先度一切众生，脱离苦恼，令其欢乐，得至菩提，绝不成佛。此即是地藏菩萨。



第十八章 一线牵
由于阎罗殿主不在，地府的日常事务由十殿阎罗轮流执掌。
宋帝王一脸愉悦地翻阅着判官交上来的生死册，嘴角的微笑自他坐上宝座便没有消失过。
平等王冷冷地哼了声，对于他一处理工作就走火入魔的状态十分不满。
宋帝王两耳不闻窗外事，任凭平等王哼断气也扫不了他的兴。身为帝王，本就该卯时上朝，子时就寝，怎可乱了规矩？更何况他现在拥有的是不老不死之身，更是应勤勉些才对。满脑子的雄才伟略活着的时候实现不了，死了，自是一干二净。但上天给了他第二次机会，他怎能辜负老天爷的安排？
提起笔，宋帝王以龙腾虎跃的架势在生死册上题字曰：改革！下面用略小一号的字体注明：批地府十大罪行。
一、以无辜旷工为耻，骄奢淫~逸为恶
罪典型人物：秦广王
罪状：自阎君入凡间以来，称病在家，无限延长其婚假，荒淫无度，诱拐菩
萨，虐待谛听，严重扰乱地府程序的正常运作。
二、以沉默寡言为耻，以花言巧语为恶
典型人物：五道转轮王都市王
罪状：此二王一个话太少，一个话太多，严重破坏地府和睦友好的和谐气氛，
对地府精神文明建设构成极大威胁。且此二王善于教唆，传递八卦流言，不实绯闻，扰乱视听，有扰乱治安之嫌。
三、以道听途说为耻，以侵犯隐私为恶
典型人物：五官王
罪状：五官王凭借自身优势，无视礼法肆意妄为，侵犯整个地府的鬼权，践
踏每个鬼的尊严，其性质之恶劣，影响之广泛……
扯过宋帝王的手稿，看着满纸满页的墨迹，平等王不厚道地想象一番判官看到此物的表情，一定会哭的吧！
横了眼打断他思路的阎君，如果可以，宋帝王非常想把他轰出去，可惜，众王同意他在阎王外出期间代为执政的条件是到哪都要带着这讨厌的家伙。真不知道跟着他有什么好的，果然，他永远都明白不了满脑子正气的家伙在想什么。
懒得费心思在他身下，宋帝王拿起另一本册子继续书写。这阎罗殿别的不多，生死册管够。
见此情景平等王也不恼，只是无奈地叹了口气，认命地拿起笔努力辨认在那龙飞凤舞之下的清秀小楷。末了，再准备一卷白纸将宋帝王的雄才伟略一一记下整理干净。
时光就在这你写我抄的气氛中度过，再回首，已是百年身。
忽的，一团莹绿的鬼火悄无声息的在殿堂中央燃起。整个阎罗殿的灯火逐次暗下，徒留绿光磷磷闪烁。气温一下子从江南四月的春暖花开变为极地的冰冻三尺，彻骨的寒气子脚底向四肢百骸扩散。若是凡人，只怕早被冻成人棍，然而这里到底不是凡间。
连手都未动，只是在心中默念口诀，整个殿堂再次恢复日常样貌，一点儿也看不出前一刻还阴暗的宛若灵堂。宋帝王搁笔，道：“没有规矩不成方圆，叱干卯上，你好大的胆子。”
厌恶地皱眉，冥鬼一点儿都不喜欢高居于庙堂之上的人。每见一次面，那凝成他魂体的怨恨就会跑出来，叫嚣着杀戮、报复、毁灭，强烈的几欲将他的神智冲垮。
省略掉在他看来多余的寒暄，将麻烦的小鬼直接扔给平等王。
自他进门便紧盯着他看的平等王见此，立马运功，掌风一吸，稳稳接住朝自己飞来的小阎王。到手后，连忙搂进怀中抚摸安慰：“阎君乖不哭，痛痛飞飞！”
不安慰还好，一安慰阎梵的泪珠子不要钱似的掉落下来，哭得满地打滚。好好的阎罗大殿，威严荡然无存，只余哭喊声绕梁不绝。见此，平等王急的抓耳挠腮，阎梵说什么他应什么，不平等条约什么的都是小意思。
最见不得他这副德行的宋帝王狠狠在《改革》上填加一笔：十一、以过度溺爱为耻，以有求必应为恶！！！！！！！
看了眼上演的闹剧，冥鬼眼毫无波澜。
甩袖，招回鬼火，他连招呼道都不打便消失的无影无踪。
自此，幽冥鬼火，叱干卯上，真正成为地府的传说，再也无一鬼亲眼见其风采。
最近要数谁最开心，非城东俞员外莫属！
失踪的儿子自己会来了，虽是一问三不知，可回来就好，回来就好！
大难不死必有后福啊，回来后的俞家公子还是三天两头儿的生病，可比起以前有起色不少啦！这不，前几天都出门泛舟湖上了，还英勇地救了个落水女子回府。俞员外乐得是逢人就夸自己的宝贝儿子怎么怎么好，怎么怎么宅心仁厚！
听店小二他三姑妈的七舅舅的隔壁邻居的大嫂的娘家的小姑爷的外婆的老公的女儿说，那被俞公子救回去的姑娘那叫一个美，跟画里的仙女儿似的！不，比画里的仙女儿更美！那俞公子本也是个翩翩君子，两人一处下来，那还不王八看绿豆——对眼儿喽！
这回儿啊，俞员外可真的是做梦也要笑出声来了！
“来来，秋姑娘别客气都吃点儿，拿着当自己家一样啊！”夹了个鸡腿到秋阳的碗里。
“多谢员外，我自己来就可以了。”秋阳换上俞夫人特地找来的新衣。鹅黄的罗裙，衬的她更是静若处子动若脱兔，美的俞家上下都傻了眼
“叫什么员外，这么生疏，叫伯伯！”俞员外又夹了块鱼肉进去。
“俞伯伯，真是太感谢了。阳儿在这叨扰了这么多时候，真是不好意思。算算日子，家兄也该回家了，我不便再久留于此。”
俞员外劝道：“唉，秋姑娘这话说的！我俞家家大业大，还养不起你嘛！令兄外出访友未归，你又落水感染风寒，要是让你一个姑娘家的独自回家，传出去岂不是我俞家待客不周？你就安心住下去，等令兄回来再回去不迟。”
“对啊，秋姑娘。你就听老爷的吧！我家筹儿也没什么朋友，有你这么个年龄相仿的人在，也可互相有个照应！”大夫人在一旁帮腔。
秋阳羞红了脸蛋，偷偷看那端坐在旁的人。恰那年少多情的公子望来，两人四目相对，情意绵长。待分开，红霞早已遍布。看的家中父母喜不胜收，这好日子啊，不远喽！




第十九章 滚绣球
城的南边，有一座小院。
刚刚翻修的宅子收拾的分外干净，里里外外不见任何杂物。窗户都被擦得一尘不染让阳光如流水般滑溜，一如千百年间逝去的岁月；原木装饰的家具散发着阵阵幽香，积淀下的是历史的痕迹。
院子的主人难得没有躺着，反而在这大好的秋光里捧着碗茶发呆。小小的茶盏绘着当朝名士的丹青，妙笔徐徐地落款，无需细看便能察觉到制作者的用心。
使用它的人却只顾着陷入自己的思绪，任凭一江春水向东流。
桂树精晃动茶盏，荡起的波纹模糊了画面中人物的表情，但偶尔从举手间透露出的却是难掩羞涩与喜悦。
恍然间察觉到，有什么东西在自己的不经意间已悄然改变。心底莫名的烦躁，尤其是在失手将茶杯连着茶壶摔了个粉碎之后。不善的目光巡视整个庭院，企图找寻着可以缓解他心情的事物。奈何，他只是越看越不耐烦。
三八的老门板没有站在自己的岗位上，擅自离职的它躲在阴暗的角落喃喃自语：“嘿，我老人家还从来没见过他这么躁动不安。你说，会不会是发情期到来？你想，桂花都是秋天开的，依我看啊——”
“依我看，你纯粹是不想活了，”老医箱不得不吐槽，没见过这么没大脑的，“前几天主子是忙着秋姑娘的事没空收拾你，不是放过你了！你就不能安安稳稳地看你的门啊,非要掺和进去，皮痒了我可是很乐意帮你的！”
老门板摇头，实则是交替着晃动它两块大木板：“你不懂~”
“我没想懂！”要不是这破门板刀枪不入的，老医箱真想用银针在它上面扎出一幅仕女图来，看看能不能帮他定定性。
老医箱不为所动，以一付历经沧桑地口吻感叹：“想当年啊~”
“想当年还是我把你救回来的！”知道它要讲什么，老医箱毫不客气地打断它的话，顺便揭它的老底。它那点儿破事院子里谁不知道。不过，令老医箱没想到的是，都这么多年过去了，破木头竟然还没有释怀。
当年的事老医箱没有参与，现在回想起来，只记得一片昏暗。和前几天的打闹不同，那是真正意义上的昏天黑地。明明该是阳春三月，艳阳高照的天气，岂料下一秒，整个天地便变了颜色。只听得“轰隆”一声巨响，青色的闪电从天而降，劈在院外。原本蔚蓝的天空被层层云朵覆盖，红的，紫的，绿的……瞬间，又通通化为黑色，浓的像幅泼墨画。
主人不知道在屋子里干什么，只是打开窗户看了眼屋外便穿着中衣往城外树林去了，跟他一道出门的还有黑猫精。老医箱记得自己等的时间并不久，只是天色昏暗的令它呼吸都倍感压抑。远处的雷鸣一直没有断过，它却不敢抬头看上一眼。那是天劫，会劈下九九八十一道雷火的天劫。修为不够的，稍稍遇到些零散的火花就得回炉重造，可不是开玩笑的。
后来，他等到主人回来。浑身散发着股焦味的主人抱着根烧焦的树根，一脸失魂落魄。自那天起，主人是愈发的懒惰。而以前会时不时拖主人出门散心的黑猫，再没有出现。院子里，多了扇八卦的破门。如果没记错的话，没过多久秋姑娘就外出历练去了。每一百年才回来一次，每次待不了几天就走。日子就这么不咸不淡的过着，一打眼，竟是七百多年的光景。
“哼！此仇不报非君子！”
“你本来就不是。”
“胡说！”
“就算你化成人形，照你的德性，也就一成天张家长李家短的三姑六婆。”老医箱嘴里不饶它，心里却是略带安慰的。毕竟七百多年相处下来，再惹人讨厌的东西也变成生活中的一部分。要是哪天突然不见了，怕是要惶恐数日。
院子里的事，它不便多说。但秋姑娘一路走来，它多少看在眼里。是以，面对她的请求，它甚难拒绝。
“这条命，有或者没有，早就没什么差别。”秋姑娘说这句话的时候是笑着的，真真的笑靥如花。
“阿屿总是怪我说我不懂得放下，可他从未拿起过哪里懂得我的感受？他怕是连自己想要什么都不知道。来世间走上一遭，终归是要有些东西放不下的。说放下便能放下的，世间有几人能做到？盘古开天辟地至今，也就赵玄坛菩萨一个。”
这话说得他云里雾里半天参不透内里的玄机，但她想表达的意思他还是大致了解的：秋姑娘是下定决心要跟着那病秧子走！
“你倒是劝劝她啊！”
“劝，我劝了，可也得她听得进去啊！秋姑娘对黑猫的那点儿心思你不知道？好不容易找到他的转世，你让我怎么劝她放弃？这七百多年来要不是这个念头支撑着她，早在她的病第一次发作的时候她就活不下去了！”
“那，那，那……”
“那什么那，你这个马后炮！”老医箱不爽地骂着老门板，跟训儿子似的。自从宅子翻修过以后，老医箱觉得自己的耐性是一天比一天少，火气是一日~比一日的旺，修炼的速度倒是比以往快了不少。
“破箱子别以为你比我好到哪去！”
“不多不少，刚巧比你好上那么一丁点儿！”
“想打架是吧！”
“看你欠收拾而已。”
……
桂树精不需要回头就能想象得到角落里激烈的战况，换做从前他非常乐意搬上小板凳磕着瓜子围观一下，但现如今他只想把它们通通丢出去！
吵死了！
院子中央的肉桂树发出婆娑的声响，一根不粗亦算不得不细的树枝划出破空声射向滚成一团的俩物修。枝桠比那无骨的水蛇还有软韧上三分，远远地绕着它俩转圈，速度快得在空中留下道道残影。不待老医箱和老门板反应，它俩已经被捆成粽子似的，随着桂树精的一个手势，被扔过高耸的院墙扫地出门。




第二十章 花仙子
被扔出门外的老医箱满脑袋都是小星星，一闪一闪亮晶晶。不待它一一细数，只闻得一轻佻哨声。
“呦，刚回来就给我行这么大的礼，看来你们是想我想得紧啊！”
“隋二爷，隋家嫂子你们终于回来啦！在不会来老人家我这把老骨头就要被死桂树给玩完了，呜呜~~~”
脑子尚且混沌的老医箱靠着墙，耳朵里听着破门板的哭诉。浑身疼得厉害，像是散了架似的。它已经很久没有这种感觉了，上一次貌似也是被桂树精摔的。
“我怎么记得上回你不是这么叫我的啊！我想想，臭小子？”
老门板干笑：“哪能啊！谁不知道您可是大名鼎鼎的隋家二爷，跺跺脚整个妖界都要抖上三抖。”臭小子，记性那么好干嘛！
“是吗？我怎么听说有人给我取了个周扒皮的外号？”
“谁！哪个不想活的敢污蔑我们隋二爷，别被我知道，要不我非扒了他的皮不可！”
隋辉牵着蓝姬的手笑眯眯地看着老门板，直看得它心底发毛。
蓝姬拽拽隋辉的袖子让他适可而止，她可不想傻乎乎地站在门外晒太阳。
彻底沦为妻奴的隋辉赶忙示意老门板把院门变出来：“大热天的害我们在大门口绕了半天愣是没找着门在哪。要不是知道你不安分的性子，还以为找错人家了呢。”
“连自己家门在哪都不认识，蓝姬，你就不怕他哪天连自己老婆长什么样都忘了？”桂树精站在墙头，身后是飘飘的衣袂，恍若谪仙在世。
蓝姬的眼中闪过一丝迷恋，随即笑道：“他要是敢忘，就是搓衣板跪的不够多。”
“搓衣板？”桂树精诧异地重复。
感受到他不怀好意地视线，隋辉道：“夫妻间的情趣，你不会了解的！”
“好吧，”桂树精摊手，“正好新收了个物修是块搓衣板，就当是你们的新婚礼物了。”
隋辉怒骂：“有你这么当老大的嘛啊！有事兄弟上，没事上兄弟！好不容易你兄弟我结个婚，送块搓衣板就想完事了？！”
蓝姬敛起好看的眉：“有事兄弟上，没事上兄弟？”
隋辉一阵语塞，回过味儿来连忙抱住老婆解释：“比喻！夸张！修饰！口误！我跟老大可是清清白白的，比小葱拌豆腐还要清白啊！”
“相公，你知道有句话叫做解释就是掩饰吗？”
“……”
“哈哈哈~”突然心情愉悦的桂树精毫不客气地狂笑，从墙头一跃而下搂着隋辉的肩，“走，今儿个不醉不归！”
“需要人斟酒吗？”蓝姬自荐道，“相公把琼华的酒窖都搬空了。”
“娘子啊，你这胳膊拐的也太明显了，为夫会伤心的！”
“伤心死了我一定会改嫁的。”
隋辉瞬间无力地挂在桂树精的身上，岂料对方露出一脸嫌弃的表情。
“我就知道，感情什么的都是不可靠的，只有钱才不会背叛我！”




第二十一章 乌夜啼
蓝姬点头附和：“所以我才嫁给你。”
“娘子啊~”隋辉抹泪，“虽然是事实，可是你心里清楚就好，不用说出来的！真的！”
“相公，你这么快就不想听到我说话的声音了吗?”
“娘子的话我怎么敢不听，你想说什么就说什么，就是你说要天上的星星我都给你摘！”
一旁的桂树精插嘴：“为什么不是月亮？”
喂，老大！不带这么拆兄弟台的！
有吗？
哪里没有了！我和兔子精的那点儿破事你又不是不知道！
谁让你骗了人家的身不够，分手了还把她的毛给剃光了。
明明是你说想要件兔毛披风的好不好！你以为我愿意啊，都是闫岁那小子逼的！
他让你死你怎么不去死。
靠！要不要这么毒的！
蓝姬并非有意打断两妖之间的眼神交流，只是这秋光委实过于火辣。原形为蝴蝶兰的她，真真受不了。
看着自家娘子不适的模样，隋辉的心肝都绞在一起了别提多难受了。打横抱起蓝姬大步踏进院门，将她安置在桂树精先前躺着的椅子上。仔细确认她什么大碍只是口有些渴后，殷勤地跑去厨房找老锅铲做酸酸甜甜的酸梅汤去也。
桂树精斜靠在肉桂树的树干上，等着蓝姬开口。如此拙劣的技巧将隋辉支开，显然是有话要跟他说。回想起隋辉离开前的眼神，分明在警告他对蓝姬客气点儿。做兄弟的，这点儿面子终归是要给的。
蓝姬望着树下的男人，一袭黄衫不曾改变分毫。百年光景亦不过是他衣袖翻飞的瞬间，而她却已嫁为人妇。
“记得吗，我在嫁给相公之前曾问你是否爱过我。你不耐烦地回了我两个字，麻烦。那时我就在想，有谁受的了你呢？那么恶劣的脾气。”
见桂树精一副不为所动的模样，蓝姬并未泄气，今天这一番话她憋在心底许久，说出来只图一吐为快：“相公跟我提起过秋阳，你们的事我略有耳闻。听了之后我才发现，跟她一比，我果然什么都不是。你不接受我真是对极了，你要是把我收了，我一定不会放过你的。可是，屿哥，你怎么能同意秋阳嫁给一个凡人呢！就算他是闫岁的转世也不可以啊！七百多年来你们一直相互扶持着走下去，怎么到最后就坚持不下去了呢？”
“……”桂树精告诫自己不能笑场，拆兄弟台什么的是不道德的，不过，他实在是忍不住了，“噗，哈哈哈~你，你到底听了些什么啊?”
“有什么不对吗？”
“你先告诉我他给你讲了些什么。”
蓝姬面带疑问的将隋辉告知她的事原原本本地复述出来。在听完蓝姬的复述之后，桂树精笑的眼泪都快下来了：“他不去写坊间传奇真是书商的一大损失。”
“假的？”
“真的，故事是真的，比珍珠还真。他只是做了些艺术加工而已。”
蓝姬撩起耳边的碎发，暗自道：“而已”你能笑成那样？
“秋阳喜欢的不是我。”
“不要告诉我是闫岁！”蓝姬抗议，但随着桂树精的点头，幻灭感油然而生。
明明是男小三，怎么一下子就翻身成为男主了呢？她一点儿都不接受不相信不理解不支持与允许！
“辉子告诉你阳儿和闫岁都喜欢我是吗？”
点头。
“他还告诉你阳儿为了好跟我在一起拼了命的修炼，而闫岁则是到处惹祸企图来吸引我的注意力是吗？”
点头。
“最后到我五千年天劫的时候，阳儿和闫岁拼尽全力为我护法使我顺利通过天劫的考验，阳儿由此得了怪病，每百年才能接近我一次，而闫岁则把命交代出去了，对不？”
再点头。
桂树精看着她坚定的眼神，笑意怎么也止不住。怎么办，他好想毁灭她的幻想。怎么可以有妖在他不爽的时候还拥有如此单纯天真的想法呢？
“想不想知道当年究竟发生了什么？毕竟，我才是故事的主角，有些事我从没对别人讲过。”
“为什么要告诉我？”蓝姬警觉。
“因为……他们之间再也容不下我了。”桂树精的笑瞬间掺杂进说不清道不明的情绪，光看着就令蓝姬感到揪心。而她，即便嫁为人妇，心底终还是有着他的影子。
感情不是说收就能收的，不然秋阳就不会痛苦整整七百年。
那是红头屿渡劫成功的第二年，亦是秋阳第一次发病的日子。
红头屿看着秋阳因奈不住巨大的痛苦不断撕扯着自己的皮肤，本就红肿不堪的肌肤几乎是一抓就破，流出里面黄绿色的体液，粘稠，腥臭。最为可怖的是红得妖艳的鳞片，正以缓慢而持续的速度占据着她的身体。
秋阳的神情充满着哀求，她不想死。
红头屿却只是冷冷地重复他先前的问题：“你和九尾狐做了交易？”
秋阳哆嗦着嘴唇根本说不出话来，其实无需她开口，红头屿猜也能猜个八九不离十：“才三百年的道行就想做怪，未免太过不自量力。狐狸精的生意是好做的吗？你送上门给他塞牙缝都不够格，竟然还跟他做交易。我不会管你，熬得过是你命大；熬不过正好给院子里的小妖们看看，这就是妄想的后果。”
说罢，直接隐了身形补眠。这一觉就是整整三十年。
醒过来的他直接忽视蹲在地上捡拾桂花的秋阳，躺在老位置上享受老锅铲的服务。
“手艺不错，精进不少啊！”
“秋姑娘调教的好。”
“哼！”
秋阳看着完全忽视她的红头屿，一股酸涩溢满整个口腔满怀的心事愣是卡在喉咙口说不出。
彼时，老门板尚落在老医箱的手里，整个院落里冷冷清清。秋阳甚至能听到对面叫嚣着的讨债声。
心软的老锅铲守了一辈子厨房，平日里也就秋阳不嫌弃油烟味向它虚心求教。这女娃娃它是打心底里喜欢，否则当初它也不会帮她做饭。
“主人，我知道自己没资格在这说什么，但今天就算你赶我出门我也要说句公道话！秋姑娘自从修炼成人形，对你一直是忠心耿耿，你说的哪句话她没有听？不说之前的，单说是这几年，上门来闹事的妖不知有几波，都是秋姑娘给你挡回去的！就算她做错了事，三十年来为你做牛做马也该抵过了！就不能再给她次机会吗？”
红头屿抿着唇，绷紧了脸上的线条。周身环绕着肃穆的气氛，压得人大气都不敢喘。但即便是来自上位者的威压也阻挡不了来自底层的呼唤。
红头屿身下的摇椅弱弱地道：“就再给秋姑娘次机会吧！”
红头屿心底诧异了一分，他是真不知道自家的椅子也进入物修的行列了。不过，现在的情形没有令他感到半分喜悦：“看来这几年你没有白费，我要是再晚些日子出来，怕是这院子都得改姓了！”
秋阳摇头，死命的摇，原本插在发间的饰物随着她的摆动叮当作响：“我没有，我真的没有，恩公，我怎么会害你！”
甩掉秋阳的手，红头屿竖着眉戳穿她的谎言：“没有的话你敢告诉我你跟九尾狐做的交易吗？”
“……”刹那间秋阳脸上的血色退了个一干二净，衬得她的红衣愈加艳丽，像是盛世王朝覆灭前的繁华。
“滚出去，不要让我再看见你！”红头屿冷漠的犹如第一次见面的陌生人，不，比陌生人更甚，像是他面前的是一堆秽~物，多看她一眼都会脏了他的招子。
闻言，秋阳像是失了浑身的力气，虚弱的险些维持不了人形。但这种虚弱在看见红头屿眼底的不屑后通通化为虚无。她浑身的气质都变了，如同凡间最贞烈的女子，为了维护自己的道德底线奋起反抗，哪怕失去自己的生命亦在所不惜。
“你可以不信我，但你不可以侮辱他，他为你把命都赔上了，”秋阳几乎是一字一顿地说，“闫岁用我和他的命换你平、安、无、事！”
“你怎么没有事？”说到底，他根本不相信。死狐狸有这么大本事的话早飞升成仙了，还会窝在巫山？
看出红头屿的不信，秋阳道：“那得多亏林子里的桂树，它少说也有千八百年的修为。天劫来时闫岁用阵法将部分天雷引到它身上，给你腾出喘息的空间。九尾狐交给闫岁的不是别的，正是转嫁天劫的阵法。这阵法需一阴一阳两股力道方才开启，我道行尚浅，出不了多少力，整个阵法几乎是闫岁凭一己之力维持下来的……”
“你的意思是，他被阵法吸干了法力才会被天劫劈中灰飞烟灭的，而你却有余力保命？”
这回，秋阳干脆连看都不看红头屿，匹自沉浸在自己的世界里。红头屿没有催促，安静地等待她回神。
良久，秋阳隐约带着泣音的声音才重新响起：“天雷明明是朝我劈过来的，我当时就吓傻了，动都不会动，到最后却是他替我挨了……是我害死他的……”
眉如远黛的笑容里，尽是苦涩。听过杜鹃啼血的鸣叫吗？呕尽心头的精血也唤不回恋人远逝的灵魂。
“他到死，心心念念的都是你。所以，请不要赶我走，我会代他陪着你。”




第二十二章 斗鹌鹑
“不需要，”红头屿断然拒绝，“没有谁能代替谁。如果你要留下，就做好你自己。等哪天我心情好了，或许可以帮你找找他的转世。”
听到拒绝而黯淡的眸子立马被名为希望的光芒占据：“他没有魂飞魄散？！”
红头屿嗤笑：“西方的光头们不是最喜欢讲究什么众生平等嘛，凭什么天上的犯了错，剔个仙骨除个仙籍重新投个胎就又活蹦乱跳的，做妖的被雷劈就只能形神俱灭？再说猫都有九条命，他哪那么容易死透。”
“他在哪？”秋阳抓住红头屿的手臂急切地望着他。
“我又不是判官，你问我我问谁。”
“那你怎么知道……”
尚未说完便被红头屿打断：“你了解他还是我了解？废话那么多，看来你真的很闲！有这时间还不赶紧修炼，九尾狐的诅咒我可解不来。”
被突然爆发的红头屿吓了一跳，秋阳不敢多说什么，利落地收拾东西准备回厨房准备晚膳。面对阴晴不定的恩公，只有美食才能抚平他暴躁的心灵。
嘴上念念有词的秋阳没有看见在她弯腰的刹那，红头屿滚动的喉结。
秋阳有着张独属于江南的巴掌小脸，身形却是地地道道的北方女子的。只一个弯腰的动作，挺翘的臀部联合比寻常女子宏伟上两分的胸部展现出的诱惑，令禁欲许久的红头屿喉头一紧。
深邃的沟壑是每个男人的梦想，红头屿也不例外。
跟男子上床，说到底还是因为他懒。有人主动又何必浪费他的力气呢？但再懒的家伙，见到“美食”也还是会张嘴的，除非他不是男人！
“慢着。”红头屿阻住她回程的脚步，手一勾，秋阳便被带进他的怀里。
无需多余的言语，红头屿的欲望明显地显示在脸上。秋阳垂落眼睑看不清表情，却并不阻止红头屿手上的动作，顺从地褪下件件衣衫……
“够了！”蓝姬喝止住桂树精，她听够了！望着那张曾让她寤寐思索，辗转反侧的脸，蓝姬只觉得恶心。
“我以为你只是性格不好，没想到你根本就是个渣！而且是比人渣还要人渣上几百倍的渣！闫岁和秋阳哪只眼睛瞎了才会看上你！”
“何必生气呢？秋阳本就是为了暖床才收进来的，做她的本职工作有什么不对？”
“你！”
“说不定在她心里还求之不得，老子的技术可是出了名的好，你要不要试试？”
“去死吧！”蓝姬一巴掌拍上桂树精的脸，看也不看四周，提起裙摆气呼呼地直接冲回对门。
远处，端着酸梅汤乐颠颠地跑过来的隋辉只觉得一阵香风吹过，自家美丽漂亮的娘子就不见了踪影。
向桂树精投去疑问的眼神，奈何对方完全不合作，他只能七手八脚地将汤水塞给在一旁看好戏的老医箱，急急忙忙追着老婆跑了。
这场景，似曾相识啊~桂树精摸着下巴思考。稍许，一拍手掌：“果然，做兄弟两肋插刀，为老婆插兄弟两刀。”
老医箱接口：“在我的字典里它就没有兄弟情一说!”
“不用在我面前炫耀，老子知道你和医药箱子有一腿。”
“……”老医箱默默退场，暗自懊恼：为什么他总是毒不过他？难道真的是实力的问题？
轻松解决老门板的桂树精站在摇椅前一动不动，浑身散发出的纠结气场令被他注视的对象狠狠打了个冷颤。
摇椅君连忙将自己身上的饰物换置一新，桂树精皱紧的眉头才稍稍松解。老医箱极度自觉地端起酸梅汤递给桂树精，桂树精冷冷地看了它一眼，随即接过。老医箱长长舒了口气，对于先前它们被赶出院子一事，算是就此揭过。
入手的汤水泛着丝丝凉意，一看便知是某妻奴狗腿的杰作。捡到便宜的桂树精灌下一口，只觉得郁结在胸口多日的浊气瞬间消失的一干二净，整个人说不出的舒爽。
狭长的凤眼微脒，眼角眉梢具是风情，就连象征着寡情的薄唇都潋滟出温柔的弧度。此刻的桂树精像是镀上一层释迦摩尼的光晕，整个人的气质都柔和了。
这一幕落在暗中窥视的妖魔眼中，分外诱惑。胸口不安分的心脏“砰砰”跃动起来，越来越快越来越快，像是要从喉咙里跳出来。
冥鬼按住胸口，好奇地注视研究着。这感觉算不得舒服，却非常新鲜和以前受伤时的感觉完全不同。而且，他发现这种感觉只有在看着桂树精的时候才会出现。很奇怪不是吗？
冥鬼略一思索，旋即笑开：如此有趣的事，怎么能不与别人分享呢？
虚化的身体没有任何重量，意念间便漂浮在空中与桂树精的脸紧紧相贴。近的冥鬼可以看见桂树精眼底的淡淡眼圈，青黑的一层布在他的眼睛底部。尚且来不及惊叹他也有睡不好的时候，桂树精睁开眼呵道：“谁！”
比想象中的更加警觉。
一只闪烁着鬼火的手覆上那纤细的脖颈：“鬼。”
“大白天的还能见鬼，我可真是有眼福。”桂树精嘲讽道，脸上是被打扰的不悦。
“那便是魔。”
“不知这位魔尊有何事来找我这小妖。”
“如果连大名鼎鼎的红头屿都自称是小妖，那这世上要妖王何用？”
“当然有用，自古枪打出头鸟。”
“你现在的行为呢?算不算出头鸟？”
“有话快说，有屁快放。老子累的很，没空跟你瞎扯！”
“自然是来看你精彩的表演的。”冥鬼放了手，看着这时而优雅时而粗鲁的妖一下子躺回摇椅彻底没了骨头。
“故意让花妖误会你有什么好处呢？让本尊想想，难不成是为了所谓的兄弟情谊？朋友妻不可欺这句话对你来说不应该是没有任何用处的吗？”
“老子就是讲义气，你管得着吗？”
“怎么会管不着呢？”冥鬼抬着桂树精的下巴凑近他的唇暧昧地吐气，“你的心可是在我身上呢！”
拨开他的手，桂树精不屑道：“自恋也要有个限度，别以为上过几次床老子就看上你了。跟老子厮混的人多得去了，论姿色、论技术，你顶多排个中等。”
“中等？”冥鬼冷笑，这妖的胆不是一般的肥。剖出来估计够小鬼们饱餐一顿。




第二十三章 赚煞尾
似是想到什么美味，冥鬼不自觉地舔唇。虚幻的身形逐渐展露出完美的黄金比例。自下往上是修长笔直的双腿，腹部结实而不夸张的六块肌，饱满的充满爆发力的胸膛，还有魔特有的邪魅外表。
面对冥鬼赤裸的诱惑，桂树精露出嫌恶的表情，他所有的耐性跟前几天的打斗一起消失，随着尘埃殆尽。
被嫌弃的冥鬼单是挑了挑眉，并未多言。泛着死气的手掌上静静地托着一个烧得焦黑的盒子，冥鬼看着桂树精，示意他打开。
桂树精狐疑地看着他，迟迟未动。
“不要了？”
“你有那么好心？”
“当然，没有。”拍了拍手，幻化出的盒子碎成粉末从冥鬼的指尖流泻而下，消失在滚滚红尘中。
桂树精目不转睛地看着他的每一个动作，既不出声亦不阻止，面上一切如常，心思却不知跑到哪去。面对这样的桂树精，制住他的命脉对冥鬼来说，轻而易举。
桂树精不自在地转动脖颈，连续两次被掐住脖子可不是什么值得夸耀的事。
冥鬼收紧手上的力道，另一只手握着桂树精的手腕，强迫他的手贴上他的胸膛。
感受到另一个生物心脏的跃动，桂树精像是被烫到般死命挣脱。冥鬼牢牢握住他的手，不容他抽身。
眼见着挣不开，手掌下的动静清晰得令他能感受到每一次血液被挤压进心室，再被喷吐出的节奏。熟悉而悠长，在五千多年的岁月里，缓缓积淀。
桂树精记不清心脏原主人的样貌，甚至于，他有时候会怀疑那只猫真的出现过吗？但感受着这心跳，他不用听都能知道它真正的主人是谁。总所周知，鬼是没有心跳的。
有些东西，你以为自己忘记了，却总在最不经意间发现，它早已深入骨髓。
“生气了？”
“对！”他不喜欢别人碰自己的东西，即使是他东西的东西！
“呵，才刚开始就发火，接下来本尊要做的，”冥鬼含住桂树精的唇瓣，轻咬，“你大概要吃人。”
咬紧牙关，桂树精怒视着他。
“别用这种眼神看本尊，一点都不招人疼，本尊可是想让你好好疼上一疼。”撬不开嘴，冥鬼沿着他的脖颈一路向下。粘湿的吻缠绵，毫无温度。最终停留在桂树精的锁骨处，冥鬼像是找到自己心爱骨头的小狗，啃食着不愿松口。满意地听到对方越来越急促的呼吸，冥鬼在桂树精撕扯他衣衫的时刻停下所有的动作。
等不到爱抚带来的愉悦享受的桂树精不满地皱眉：“阳~痿了？”
“说话太直接可不好。”果然是无节操的妖物，在欲望的洗礼下，再大的怒火都会转化为欲~火。就是，嘴毒了点。
“老子还有更难听的！”
低头堵住这张不知节制为何物的嘴，冥鬼可不想因为它而破坏自己的计划。吻，是门技术。有的人，天生就是此间的高手。吸取了三界五道亡魂的叱干卯上，实践经验缺乏，但理论却极为丰富，动起嘴来，毫不示弱于浸淫此道之辈。
桂树精不得不承认，他的吻该死的好。
“这张嘴除了说话还可以用来做些更美好的事……”摩挲着唇瓣，对方的气息充盈在鼻息之间，两个人近的几乎没有距离可言。
桂树精张嘴，刚想说什么却再次被堵住了唇。这一次的时间更为长久，久到桂树精眼前一阵阵泛黑。
感觉到对方的极限，冥鬼颇为不舍地放开他。
桂树精的意识有短暂的空白，缺氧的感觉一点儿也不好受。但，更大的痛苦紧随而来。
“啊——”
桂树精从来不知道自己也可以发出这种声音，痛到极致的呻吟！
身体克制不住的抽搐，全身的血液快速流失，灵气像是破了口的洪水倾泻而出，不留一分。干涸的经脉互相摩挲着，如同砂纸互相摩擦产生的火花，难耐地像是下一秒他就会自燃，然后焚烧殆尽不留分毫。
如果可以，他巴不得立刻就去死。
“不要怕，这才刚刚开始。”插入桂树精心脏的手深入一寸，红头屿的痛苦就加剧一分。看着他痛苦到扭曲的脸，冥鬼毫不犹豫地将手插的更深。整洁的黄衫上，到处都是迸溅出的血水。
在他的胸膛中摸索几下，冥鬼的手指触摸在自己的寻找的事物。带着满意的笑容，他插进桂树精胸膛的手燃起幽绿的火焰，衬得他的脸晦涩不明。
幽冥忘川的鬼火，将桂树精木做的心，生生化为汁水。
凤凰涅槃，身下的梧桐遇火燃烧。七七四十九天后，未烧光的枝干便是那可遇不可求的梧桐神木。
桂树精~原形本是棵兰屿肉桂，安安分分的修炼着，直到五千年前，某只凤凰在他修炼的山头涅槃，留下一段神木。巧合的是，一群精怪在争夺中将神木的碎片弹进肉桂树的体内。于是，数千年后，世上有了没心没肺好吃懒做的红头屿。
“吧嗒~”顺着冥鬼手臂流出的铁水低落在地，瞬间便不见了踪影，只在地面留下一个深褐色的印迹，滋滋作响的散发着恶臭。
“梧桐木做心，难怪你没心没肺。凤凰一族本就是以龙心为食，前一刻是浓情蜜意，下一秒就挖心吃肉。明明是三界最薄情寡义的种族，凡人竟以其为荣，蠢得让人哭笑不得。”冥鬼嘲笑着天界的神族，手下的动作利落依旧。
桂树精的眼睛只能看到大块的色斑，已然是神志不清。他感觉不到自己的手被带领着，撕开在场另一人的胸膛。
冥鬼胸膛里的心脏在被他碰触的瞬间剧烈的收缩，然后胀大。像是在欢呼，它终于被他捧在手心，而不是弃之如敝屣。
这颗心，冥鬼始终弄不明白。
第一次遇到这颗心是在忘川的岸边，它静静地躺在自杀失败的阎梵身下，一张一弛地跃动。阎梵负气得将它扔进忘川，冥鬼以为它会像其他东西一样，被忘川消融。然而，一切都超出了预料。




第二十四章 迷仙引
“用这颗心，换他真性情。”
残破的几欲消散的魂魄苦苦哀求，再也没有往昔的风姿。
冥鬼本是不屑，却因着他的一句话改变了注意。
“你与他该是缘定三生。”
冥鬼抬手握住漂浮的残魂，忘川的河水将它浸染的失去了原本的颜色。
“三生石上早就刻下了你们的名字。”
冥鬼终于开口：“本尊若是不信，你当如何？”
“耳听为虚眼见为实，大人自可到月老处一窥究竟。”
“若本尊还是不信？”
“那就，永世孤独，”黑猫舔舔长短不一的胡子，四只爪子已被消融的看不出原形，“我本非善男信女，只是，舍不得他。”
舍得，舍得，有舍才有得。正是舍不得，才得不到。
闫岁的寿命在妖界算得上长，在隋辉未开灵识前，他便跟在红头屿的身边。那时的红头屿，嚣张的要命，完全不把天下人放在眼里，他最喜欢干的事情就是闯祸闯祸再闯祸。闫岁都不记得自己道过多少歉，打过多少架，受过多少伤。却，甘之如饴。
他陪在红头屿的身边，慢慢地等着他厌倦。一点一点将猫的习性传染给他，看着他从亢奋起来不眠不休到如今的永远睡不饱。他几乎是耗费自己的一生来让红头屿习惯生命中有他的存在，但死亡的到来是如此的突兀。
闫岁曾经想过，如果红头屿过不了五千岁的坎他要怎么办？眼睁睁地看着他被天劫劈得魂飞魄散，还是跟他一起被劈死？想过无数次，没有一次是像现在这样，徒留他独自活着。
没有人比他更懂红头屿，不用想闫岁都能猜得出红头屿在他死后的反应。那就是，没有反应。除了自己，他谁都不会关心。偶尔有之，恐怕连他自己都没有意识到。
红头屿的没心没肺，是他一手宠出来的。不忠、不信、不仁、不义、无礼、傲慢、懒惰、贪吃……他让他染上恶习，他要全天下除了他，没有人能忍受红头屿！哪怕你是缘定三生，也要让你闻之色变。
红头屿是他的，即使死，他也不会让他落在别人手里。
此话出口，他赌的不过是孤独二字。幽冥鬼火，叱干卯上，他已经活得太久太久。
缘定三生是什么概念？怨念幻化成的冥鬼再是清楚不过。
有多少痴男怨女的残魂流落在他体内，日夜哭诉着他们的悲欢离合。如果，红头屿是时间最无情的，叱干卯上便是世间情感最为丰富的。未开灵识前便浸染在如此的气氛中，看着世人因着情爱上刀山下火海无怨无悔，说不动心是骗人的。但入得了他眼的，放眼三界，不是有主了就是尚未出生，少得可怜。而今乍一听闻世间竟有他的命定之人，万古无波的心终究是起了波澜。
冥鬼借着九阴绝脉的名头，见的是红头屿的人。虽是让阎梵搅了好事，红头屿的形象却是落在他的眼里。
胸膛里装着黑猫的心，每一次接近红头屿他都能听到如雷似的鼓动。有时，他会错觉那是自己的心跳。不确定的感觉非常糟糕，他曾试过将一切扼杀在摇篮里。最后关头，看到红头屿闭目等死的表情，他有了更好的打算。
反正都要死，在死之前发挥一下剩余价值岂不美哉？
“跟十八层地狱的酷刑相比，其实也没有那么疼，对吗？”
“对……”桂树精气游若丝，要不是冥鬼靠得够近，简直听不到他在说什么，“……你，妹……”
冥鬼摇头，这时候都要逞能。
“啊！！！！！！！！！！！！！”
桂树精被巨痛拉回离散的意识，这种折磨还要持续多久？
冥鬼的手钳制住桂树精无力挣扎的身体，幽幽的鬼气伴着血红的心脏一起被放置在桂树精空洞洞的胸口。
桂树精睁大双眼看着自己像个残破的娃娃任他摆布，先天不全后天扭曲的脑子促使他做了个后悔一生的举动。但就当时而言，深得他心。
“你也不比凤凰一族好上多……多少……啊——”黄衫男子拼着最后一份力，将手插进胸膛，把那颗幽绿的心撕成两半。
他既懒又馋，还锱铢必报。死，也要找个垫背的。这种换心的“好事”，怎么可以一个人独享。
“做，做了那么多……咳，多年的鬼，尝尝……做，人……啊……”
突然降至的烈火在城南的小院里燃烧起来，等对门的槐树精察觉到不对劲跑出来灭火的时候，已经晚了。
那一天，住在城东俞府内的秋阳，看着从熟悉的方向传来的漫天火光，心悸莫名。
跌跌撞撞地跑回去，连鞋都没穿。入目的，是烧得焦黑焦黑的宅邸。院子外，空荡荡地洞开着一个大窟窿，整个院子里一片寂静。
秋阳抖着手，不敢再迈出一步。头上的太阳明明正当午，她却一阵阵的发寒。
不知何时站在她身旁的蓝姬拥住她，柔声道：“想哭就哭，不要憋着。”
“没，没了？”秋阳死死地捂住眼睛不敢睁开。
蓝姬试图去拉，却败给了她的力道，只得求助自家相公。
隋辉挽起烧焦的衣袖，接替蓝姬将秋阳揽在怀里。半饷也没觉着自己的衣襟有濡~湿，只得开口：“其实吧，这个啊，天干物燥不小心咳，走水了！”
秋阳闭着眼颤动着睫毛恳求，“我能不听你说话吗？”
“……”




第二十五章 下手迟（完结）
看见秋阳疯子似的跑出门，俞岁延担心不已地跟着她。奈何，九阴绝脉的身子底子太差，近日里虽天天服用老医箱开的药，却依然做不得剧烈运动。一口气跟着秋阳跑到这儿，依然是极限。
乍一眼看到自己的对象被个高大英俊的男子搂在怀里，俞岁延一口气没上来，差点儿就这么过去了。
“阿延！”秋阳惊呼，推开隋辉赶忙扶住俞岁延摇摇欲坠的身子。
“他……他……”剧烈地喘息，俞岁延觉得自己的胸口火烧似得疼。
“医箱！医箱呢？”秋阳冲站在原地的隋辉喊。
“我院子里，正在照顾被火烧的物修们。”
“赶紧把它叫过来！”
隋辉昂起下巴：“妹妹啊，对哥哥可不能大呼小叫的！有了男人忘了哥是不道德的！”
“滚！”化身母老虎的秋阳火力十足，惊天一声吼愣是把没烧焦的半面院墙给震下来。
蓝姬见情况不对，悄悄扯了扯隋辉的袖子。隋辉收到警告，冷哼一声跨步进了自家院子。
他就是看那小白脸不顺眼！黑猫的转世了不起啊，想当年他还和闫岁是拜把子的兄弟呢，闫岁看见他还不得乖乖叫上声“二哥”！现在这个倒好，身无二两肉，病容比西子的，活着就是给他兄弟丢人！
“他们的事你少掺和!”蓝姬警告明显不安分的槐树精。
“男人的事女人少管！”
“再说一遍！”蓝姬竖起好看的柳叶眉。
“哼！”
“分居！”
“……娘子啊~~~~~~为夫错了，深深地错了~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
“不相信！”
“呜呜~”
听着渐行渐远的争吵声，秋阳将额头抵在俞岁延的脸颊上，泪水不受控制的滑落。轻轻地，她告诫着自己：“不后悔，不能后悔，不可以后悔，不应该后悔的……”
可是，如果知道那一面是永别……
桂树精随手挑了根银针扣着自己指甲缝里根本就不存在的污垢：“出了老子的门，可就不是老子的人了。以后无论你过得幸福也好，不幸也罢，都跟老子没有半点儿关系，懂否？”
秋阳望着桂树精手里的银针点头。
“那就扎吧！”
随着桂树精的话落，静候在一旁的老医箱赶紧抢回自己的宝贝。确认它们没有受到不可挽回的伤害后，挑了根三寸来长的银针就往俞岁延的头上扎。
秋阳不忍地移开视线。
“有什么好不忍的，光你在南海杀的人就不止这个数。”桂树精伸出一个手掌反复比划一下。
秋阳道：“区区凡人而已，怎能和他相比。”
“这小子也是凡人，双重标准是不对的！”
“这是强者的特权，”秋阳丝毫不给桂树精面子，“你教我的。”
桂树精默默扭头，真是的，好的不学专学坏的。
看懂桂树精表情的秋阳悠悠加了句：“你竟然知道有优点儿这回事？”
“不要太过分！当心老子不让对门的帮你！”
“小气鬼。”
“你——”
“你们给我安静！”一向明哲保身的老医箱难得地爆发了，“再吵我就把这小子扎得连自己爹妈都不认识！”
“好啊，一个个都翅膀硬了，造反是吧！老子不伺候了！”说罢，摔门而出。留下秋阳与老医箱面面相觑，不知哪里惹毛了他。
“咳咳，这难道是传说中的——”
“闹别扭？”秋阳接话，脑子里瞬间出现一个玩具被人抢走正躺在地上撒泼打滚的小屁孩。打了个冷战，真心可怕。
“他那是舍不得你又不好意思说，”老医箱拔出银针，擦干净上面沾到的不知是脑髓还是其他什么的东西，“好了，这小子醒过来不会记得十五以后发生的事。”
秋阳温柔地望着躺在床上的俞岁延，很快，很快就可以在一起了！
“秋姑娘你就放心吧！我的医术那可是世间独此一家，我说他不记得他就不会有恢复记忆的一天，可不是外面那群什么华佗再世可以比的！”
“没说信不过你。只是，这样真的好吗？”
“做了就别后悔，你已经没有回头路了，”老医箱叹气，这帮孩子就是不让人省心，“这是药方，你配着我教你的针法一起用，我保他三年内连个小感冒都没有。”
“三年后呢？”
“尽人事听天命。”
握紧手中的药方，秋阳道：“那么，三年后再见。”
自此，她与这座宅邸的缘分算是尽了。
隐去身形送俞岁延回到俞府，再假装落水被救。秋阳一步步达到自己的目的，却不想，那个在她生命里扮演着重要角色的妖，先她一步走了。
看着院中央突兀的巨坑，秋阳想，他是不是又找到新的去处？一如当年，他带着那棵金灿灿的桂树降落到这个小院？
然而，一切终究是猜测。能把握的，只有现在。

秋阳认了桂树家对门的槐树精做了哥哥，数月后，嫁进了俞府。又过了几年，用进千年的道行换来一子，从此，化为一普通的凡人妻。
俞家公子终还是没有摆脱九阴绝脉短命的命运，虽说他未死于二十，也只是多活了十年。留下秋阳孤儿寡母，守着家业。俞老爷和两位夫人劝秋阳改嫁，秋阳笑而不语。
次日，槐树精带着媳妇来窜门。秋阳对着隋辉的心肝宝贝说：“怎么样，小日子过得幸福吗？”
蓝姬望着正在逗俞家小公子的隋辉，反问：“你吗？”
“自千年前的第一眼就决定了的事，再后悔有什么用？”
蓝姬道：“知道嘛，一开始我以为你看上的是阿屿。我和你争了百年，最后我嫁给了隋辉，而你看上的竟是黑猫，现在又恋上凡人。其实，过日子和谁不是过呢，你又何必太执着。”
“这话还是别让你家的听见。要是不执着，他可娶不到你。”
“阳儿，你知道我什么意思。孩子还小，凡人的寿命只有短短数十载，你真的放心得下吗？”
“不是还有你们吗？蓝姬，你一向是聪明人。”
“哎~”深深地叹气，一个两个都是那么固执，“好好陪孩子吧！最近我们都在家。”
“蓝姬！”秋阳叫住走向隋辉的蓝衣花妖，“谢谢。”
花妖回以灿烂一笑，一如当年百花宴上的美丽娇俏。

桂树妖嘴角抽搐的看着在地上撒泼打滚的娃，红肚兜下是白花花的屁股，这货当阎罗王真的没有问题吗？
“呜~~~本王不管，本王要游泳~~~呜，欺负鬼！”我哭，我努力的哭！
“小鬼，你吵到我睡觉了。”有句话说的好，江山易改本性难移，懒树搬到地府撑死也就变成个懒鬼。
“这是本王的地盘！你这只死妖精才吵，你全家都吵！”
凉凉地打个哈欠：“要游泳就下来。”
阎梵死死的盯着忘川，看着水里昏昏欲睡的树妖，爆发出一声惊天大哭：“哇~~~~~~”
桂树精吓得一个鲤鱼打挺，一袭黄衫跟着在水中划出圈圈涟漪。
“哇~~~欺负鬼啊！凭什么本王在自己家河里游泳还要死鬼的批准，凭什么这棵除了吃就是睡的破树可以住忘川！”阎梵抓着闻声赶来的五官王的领子使劲摇，“本王也想住忘川，为什么不可以！！！！！！！！！！！！”
变成王抹了抹汗，幸好他来晚一步。兄弟，你辛苦了。
五官王接收到变成王的眼神，辛苦的用嘴型说：救……救……
变成王给了他一个了解的眼神：“阎君，魔君回来了。”
“哪儿？”阎梵一个收声，站起来，一点也看不出刚才有哭过。
变成王悄悄指了指阎梵的身后。
一望就望到头的景色，哪里有那个最近开始搞神秘的老鬼？
“好你个变成王竟敢欺骗本王！”阎梵要发飙了！
“不是后面，是下面！”变成王赶紧纠正。自从魔君封了忘川过起小日子，阎君的脾气是一日赛过一日的暴躁。
阎梵低头，只见幽幽忘川里，那该死的桂树妖享受的吃着冥鬼从人间带来的零食，他也好想吃，看上去好好吃的样子！
“那个小鬼在盯着你。”黄衫的树妖趁着冥鬼喂食地间隙说。
“他进不来。”叱干卯上压根就没把那还没断奶的小鬼放在心上，“太白楼新出的桂仁酥。我让他们用你今年掉下来的桂花做的，味道不错。”
黄衫男子咬到一半咬不下去了：“……你让我觉得我在自己吃自己……”
冥鬼将剩下的一半塞进嘴里：“你以前不是总喜欢让秋阳这么做饭的嘛。”
“那是给黑猫吃的！老子自己又没吃！还有，不要老是去看黑猫的记忆，对你没好处。”
“他就是这么吃你的？”
“……”天啊，为什么传说里穷凶极恶的冥鬼会这么单纯到单“蠢”！
“九阴绝脉死了。”叱干卯上将一只小猫仔递给黄衫男子，“要重新养过了。”
黄衫男子摸摸猫咪的毛，还好，个子变了，手感没变。
“从今天起，你就叫黑猫了！”黄衫男子阴笑着对猫咪仔说。
小猫伸出爪子抗议，结果——大家懂的。
从此，在奈何桥下的忘川里，住下了一个魔王一棵桂树一只猫仔，河旁有一个想游泳却从来没成功的阎王。
大家幸福快乐的过着日子。
你，相信吗？


