 
书名：配角也是人！
作者：暗黑魔法师
备注：
     方旭东的前辈子活得各种苦逼，身为一篇古耽文的配角。他用自身证明了耽美文之中的配角的生活的悲惨性。首先，身为嫡长子的他成为了自己那个一点也不起眼的五弟方旭辉登上皇位的垫脚石也就罢了。为什么他就是看上一个清秀美人都有人跟他抢？不光是自己那个剽悍的皇弟，还有武林盟主，魔教教主，神医，甚至连高高在上的国师都参加了进来！从此刀剑与暗器齐舞，法术共毒药一色。他都数不清自己有多少次从死亡线上挣扎起来，还尽职尽责不屈不挠的对正牌小受童鞋各种虐身虐心。现在想起来，那种磕了药一样的狂热究竟是从什么地方冒出来的啊？！直到最后一刻，看见小受和各小攻甜甜蜜蜜和和谐谐生活在一起的时候他才悟了！这就四配角的待遇啊！他感到了森森的各种羡慕嫉妒恨。更加悲剧的是，方旭东发现他重生了，他必须要把那样的人生重新再走一遍。这一刻，他觉得自己不是一个人在受苦，而是代表着千千万万广大的配角在受苦。本文将于5月11日入V，开V当天会连更3章，请大家支持。
==================

☆、第 1 章

　　方旭东的前辈子活得各种苦逼，身为一篇古耽文的配角。他用自身证明了耽美文之中的配角的生活的悲惨性。
　　首先，身为嫡长子的他成为了自己那个一点也不起眼的五弟方旭辉登上皇位的垫脚石也就罢了。为什么他就是看上一个清秀美人都有人跟他抢？不光是自己那个剽悍的皇弟，还有武林盟主，魔教教主，神医，甚至连高高在上的国师都参加了进来！
　　从此刀剑与暗器齐舞，法术共毒药一色。他都数不清自己有多少次从死亡线上挣扎起来，还尽职尽责不屈不挠的对正牌小受童鞋各种虐身虐心。现在想起来，那种磕了药一样的狂热究竟是从什么地方冒出来的啊？！
　　直到最后一刻，看见小受和各小攻甜甜蜜蜜和和谐谐生活在一起的时候他才悟了！这就四配角的待遇啊！他感到了森森的各种羡慕嫉妒恨。
　　更加悲剧的是，方旭东发现他重生了，他必须要把那样的人生重新再走一遍。这一刻，他觉得自己不是一个人在受苦，而是代表着千千万万广大的配角在受苦。
　　“皇儿，你怎么了？为什么你今天总是神色恍惚？”坐在皇后的位置上的高傲女子带着些许关心开口。
　　“是的，母后。孩儿只是忽然想到，为什么孩儿努力把父皇期望的一切都做好了，父皇依旧对孩儿不冷不热，不咸不淡的？”这个问题从方旭东出生开始到他十八岁一直困扰着他，要不是自家的老爸一直对自己不热乎，自己恐怕在最后也不会败得那样惨。前世来不及问，现在抱着破罐子破摔心态的方旭东狠坦然就问出来了。
　　像是引发了一个炸药坛一样，皇后连酝酿也不用就直接掉泪珠。方旭东眼角抽了抽，为什么他前一世从来没有发现自己永远高贵理智的母后原来这么多愁善感！
　　“母后，你冷静一下，慢慢说。”方旭东森森的觉得自己的HP扛不住自家形象崩坏的母后的轰炸。
　　“你父皇是开朝以来最痴情的帝王。”说完这句话，皇后的脸上露出了一种名叫‘憧憬’的神色。方旭东深吸一口气，气沉丹田，防止自己走火入魔。“可是，皇上爱的却不是本宫。”
　　皇后用力绞着手上的丝绢，神色狰狞。“他居然爱上了一个平民女子，还把那个贱人带回宫封为贵妃！”
　　自己母后尖利的声音让方旭东痛苦的不由自主后退几步，母后啊！隔墙有耳啊！您怎么就不能冷静一点呢！
　　但是方旭东的心立刻就凉了半截，因为自家母后又开始笑了，而且是那种得意而高傲的笑。“一个贱人也配踏进后宫，妄想！”
　　不用说了，方旭东掩面，原因竟然这么狗血？！嗷嗷，我不能接受！母后你是肿么了？难道是NC附身了么？你怎么可以这么不理智！而且还做的不干净！（我相信其实最后一个才是主要原因。）
　　“皇儿，你不用担心，没有人可以威胁你的皇位。我的皇儿才是最后唯一能站在那个位置的人。”
　　“可是母后，据我所知，我的那个您以为已经秘密处死的五皇弟还好好的活在皇宫里，虽然活的比较辛苦。”方旭东实在不忍心打破自己差不多已经得了精神分裂的母后的幻想，但事实就是这样。而且在明晚，被自家父皇保护得好好的五皇弟就会在父皇三十五岁大寿的寿宴上正式出场，并渐渐取代自己的地位。
　　“什么？！不会的，怎么会？”您别像一个正常女人一样慌乱行么？您还是做回我那个理智的无情的母后吧！我心脏弱，禁受不起刺激。“怎么办？皇儿，我们该怎么办？”
　　“随机应变！现在想在父皇的眼皮子底下把他杀了显然不可能，事到如今只有走一步算一步了。”其实方旭东心里面有自己的小心思，经过前世，他猛然发现，其实自己对那个高高在上的皇位一点兴趣也没有，反而是当一个闲散王爷更符合他的心意。不过现在不能对母后这样说，要知道自家母后代表的是她后面庞大的外戚力量。如果他们发现自己支持的对象居然没有想当皇帝的心思，他们绝对不会对一个不能给他们带来利益的人心慈手软。
　　望天~这个世界一如既往的想让他泪流满面啊！
　　“对了，皇儿，本宫听说你带了一个小倌回宫，还对他宠爱有加？”整理一下衣服，她又是那个高高在上的皇后了？
　　“啊？这么早？”方旭东的意思是，他这么早就把那个导致自己一串串悲剧的男人带回来了？
　　“本宫还听说他是前护朝将军的儿子？还是带罪之身？”
　　“恩，就是最近外公打压的那个护朝将军的儿子。当初本来那个护朝将军一家因为‘谋反’要处死的，不知道威武大将军发了什么神经，带领武官在父皇那里求情，所以他们一家只是入了贱籍。”这段历史方旭东简直熟的都可以拿来炸油条了。
　　“你既然知道，又为什么要带那个人回来。而且还是一个带罪的男人。”皇后拿着丝绢轻掩朱唇，明明白白的表示厌恶。
　　“……”
　　“其实我也不知道啊！谁知道我当初是怎么被鬼迷了心窍！”我简直想痛哭出声，真的不是我的错啊！千古奇冤啊！
　　“那就快点送回去。要是实在不想麻烦，就直接杀了。”说完，皇后难掩倦意倒在凤椅上。“皇儿回东宫吧，母后也倦了。”
　　“是，孩儿告退。”
　　“主子。”刚走出乾清宫小林子就着急的小跑过来。“西苑的那位整整一天没有进食了。”
　　“……”那关你什么事情啊？你是我的贴身小太监，又不是他的。方旭东知道自己是在迁怒，但是那又怎么样呢？现在的自己还是高高在上的皇太子，真正的一人之下万人之上的身份。
　　“反正不管用什么手段，把他的命给我吊着。他要是死了，你，连着伺候他的人都一起去陪葬。”不是方旭东不想干掉猪脚秦岩童鞋，是实在怕了又会发生什么幺蛾子。毕竟在他以前也不是没有动过杀心，但每一次都因为这因为那夭折了。一次还可以说是巧合，连着三四次就……
　　“你先回去，本宫自己走走。”
　　小林子面带难色，犹豫着不敢搬出步子。
　　“怎么，连本宫的话也不听了！”沉下脸甩开袖子，方旭东干干脆脆的走了。反正他一向是那种只会让别人纠结，自己开心的自私性子。豹子你供着养着十几年还回养出傲性呢，何况是一个太子。
　　看看天色，距离天黑还有段时间。方旭东想了想，迈步向一个方向走去了。
　　据说在没有堂堂正正出现以前，他的五皇弟的生活过的是十分的落魄的。遗憾的是，出现在方旭东视线里面的方旭辉一向是闪亮亮的。所以现在方旭东偷偷摸摸的往冷宫方向走就有理由了。能有一个嘲笑未来的对手的几乎，方旭东当然不会放过。
　　可是方旭东前后两辈子也没有来过冷宫，就只是知道冷宫在那个大致的方向。想在这一大群同样破旧的建筑里面找到他亲爱的五皇弟恐怕会有点难度！
　　但是方旭东又有点不甘心，明明就离自己的目的这么近了却要放弃，他实在是不甘心。
　　就在他犹豫着是不是要放弃的时候，隔着一面墙的对面忽然传来了声音。
　　“小杂种，咱家打你是看得起你，你不要不识抬举。”
　　“这怀里藏的是什么啊！哟！我还以为是什么宝贝，不就是一个馊了的破馒头吗？还当宝贝似的捧在怀里。要不要咱家赏你一泡热尿让你伴着吃啊！哈哈哈！”
　　“就是，就是。”
　　方旭东满脸冒汗的蹦来蹦去，但是几乎没怎么锻炼过的死宅的体质让他根本就无法越过这道高大的墙，而四周也不见有门。嗷嗷，为什么他一个皇太子会这么没用。方旭东表示压力很大。
　　“说话啊，怎么不说话。哈哈，我又忘了，他不是一个小哑巴吗？怎么能说话呢？哈哈哈哈！”
　　嚣张的话另一直不停努力翻墙的方旭东一怔，貌似自家的五皇弟会说话吧！而且口齿伶俐！至少自己就说不赢他。这么说对面的不是自家的那个五皇弟了？
　　不过方旭东心里的好奇心又挠的他痒痒的，他从前就是听说过这些下等奴才欺负主子的事情，还没有亲眼看过呢！看到不远处的树木，方旭东眼睛一亮，想到了一个好主意。
　　只是，等方旭东太子殿下慢腾腾的爬上树，又小心翼翼的估量跳下去的位置结果还是失手导致尊贵的臀部完美接触地面的时候，这场他花费了不少心思想看的戏已经结束了。
　　方旭东的屁股很痛，心里很委屈。                        
作者有话要说：各种苦逼~




☆、第 2 章

　　“皇太子殿下，您压着我的馒头了。”就在方旭东还在自怨自艾的时候，冰冷的少年嗓音插了进来。
　　我就说嘛！是有什么东西咯着我了，原来是那个争斗之源――馊了的馒头！方旭东一个气愤就直接抓出馒头顺着水池的方向就毫不犹豫丢了下去。噗通！馒头沿着完美的抛物线沉入水池。
　　“扶本殿下起来。”一个馊了的馒头有什么好吃的，反正明天在宴会上有好东西给你吃。方旭东表示，他丢的毫无压力。对于方旭辉怎么认出自己的，那不是废话吗？除了皇帝，就太子还敢穿着明黄色的衣服在皇宫里面蹦Q。
　　“太子殿下，您丢了我一天的食物！”
　　“扶本殿下起来！”你耐烦不耐烦啊！不就是一个馒头吗？方旭东把自己对于这种吝啬不屑的表情完完全全表现在脸上。本来就是，就算是最后死，方旭东都是死的华华丽丽的，什么的时候为食物之类的东西忧愁过？
　　“是。”
　　最后，少年还是伸出手把坐在地上耍赖皮的方旭东拉了起来。
　　起来之后，方旭东毫不掩饰自己的嫌弃。先松开少年的手，在自己差不多已经便成灰色的明黄衣服上擦了又擦，用力的程度像是要把皮搓掉一层。
　　对面蓬头垢面的十四岁少年面无表情的看着，沉默不言。
　　挑挑眉，方旭东围着自家的五皇弟转了几圈，眉目间掩饰不住的得意。啧啧，看这穿的，用的，啧啧，恐怕比禁宫外的乞丐还不如吧！
　　直到现在，方旭东对于自家五皇弟永远超自己一头的郁闷感终于烟消云散了。不过，他身体素质太好了吧！虽然春天已经来了，但是还是有点冷的吧！永远畏寒体质的皇太子殿下无所谓的想，对于从破旧衣服撕破的洞里面皮肤的青青紫紫表示无视。
　　可是还是有点遗憾啊！想必现在自家五皇弟的周围已经全都埋伏好暗卫了，自己完全不能下手了。
　　“喂，这里怎么走出去？”已经迷路的皇太子殿下非常理直气壮的问。
　　“不知道，我从来没有出去过。”不是一家人，不说一家话。方旭辉的语气一样的自然加理直气壮。
　　方旭东有点傻眼了，那怎么办？向自己身后永远跟着的暗卫求救？傻子才那样做呢！他是皇太子，又不是皇傻子！
　　“带我去你睡觉的地方。”看着渐渐暗下去的天色，方旭东想，也许可以先将就一个晚上，自己一个晚上不回去自然会有人来找自己的！准备暂时失踪的方旭东不在乎的想。
　　“是。”完全看不出不情愿，方旭辉非常干脆的走在前面带路。而方旭东则高傲仰着头跟在后面。
　　“皇太子，前面……”
　　“哎呀！”
　　“有个坑！”没有丝毫愧疚意思的方旭辉慢吞吞把后面的话说完。对于自家门前的这个人为的坑，方旭辉觉得为什么它现在怎么看怎么顺眼呢？
　　“你是故意的!还不快点把干净衣服递给我换上！阿嚏！”方旭东仇恨的看着扮演无辜的某人，果然，王八蛋不会因为年纪小就不是王八蛋！
　　没有做的太过，方旭辉还是把自己唯一另外的一件好点的衣服递给了这位千金之躯的皇太子殿下。
　　结果是方旭东很疑惑的看着方旭辉。“你伸着手做什么？”
　　深吸一口气，方旭辉平静地说。“你不是要换衣服吗？”
　　“是啊！你还不快来为我更衣，傻站在那里作什么？”我又不认识你，哼哼，现在你还不是那个高高在上的五皇弟。
　　未来的皇帝陛下站在原地两秒后，理智的选择了妥协。
　　其实我们的皇太子陛下是会穿衣服的，小的时候为了在自家母后的面前表现自己已经是大人了，所以很努力地学习了一段时间，起码穿自己的衣服是丝毫没有压力的。可是现在不欺负欺负方旭辉，以后就没有机会了。
　　方旭辉的眼神很复杂，手里面的动作却很快。从小到大他都没有和谁这么亲密的接触过，更别说帮一个刚刚认识的陌生人换衣服了。什么，你说皇子不应该做这些？小时候常常被欺负，地位可能连一个小太监都不如的未来的皇帝陛下表示嗤之以鼻。
　　“好了。”
　　“这么快！？”方旭东有些不满，他怎么可以比我穿衣服都还要穿得快呢？
　　方旭辉眼角有些抽搐，“您真的是18岁，而不是8岁？”by实在忍不住吐槽的方旭辉。
　　“放肆！”方旭东打算模仿某位妃子用鼻孔俯视人的高傲姿态，可惜难度实在太大而不得不放弃。
　　看见方旭东脸上莫名其妙的挫败和委屈（？），方旭辉觉得，他真的有可能真相了。
　　当天晚上两个人都没有睡好，方旭东是因为被子不够软，薄的发冷，衣服粗糙等等琐碎的事情睡不着。而方旭辉则是因为床上那个人始终扭来扭曲，制造噪音不断，最后还半夜把他从地上拉起来做暖炉等等挑战他忍耐下线的动作而睡不着。
　　所以一大清早起来，两个人都成熊猫了。特别是我们睡眠永远都是很足的皇太子殿下，浓重的黑眼圈加上委屈的表情，活像一只被主人遗弃的小狗。
　　方旭辉摸摸转过头，表示他是真的精神失常了，什么都没有看见。
　　经过了一连串折腾，终于洗漱好的皇太子殿下无聊地坐在门槛上等着找他的人来把他领走。（擦汗，怎么越描写越像一只流浪的小狗？）
　　“你要去哪儿？”方旭东好奇的看着昨天被他强硬的要求洗的干干净净，漂漂亮亮的自家五弟方旭辉童鞋。恩恩，还是洗干净了好看一些，顺眼一些，皇太子殿下心里面很满意。
　　“找东西吃。”方旭辉少年简洁的说。
　　“不用去，坐下，陪我。”皇太子殿下命令。
　　可惜人家根本不听，直直走出去。
　　“方旭辉你给我站住！”情急之下，在梦里面痛殴了很多次的主人的名字脱口而出。
　　但是效果是显著的，我们的未来皇帝少年瞬间就停下来了，而且还附带川剧的变脸，脸色那叫一个五彩缤纷。
　　                        
作者有话要说：今我来思，雨雪霏霏




☆、第 3 章

　　这世界上谁能是真正的傻子？――方旭东。
　　
　　“你知道我是谁！”方旭辉杀气腾腾的问。
　　
　　伟大的太子殿下有点心虚，但却被这种熟悉的讨厌的语调弄火了。“本宫知道你的名字又怎么样，这是你的荣幸。哼！q(s^t)r”
　　
　　“那么太子殿下，你有什么目的呢？”
　　
　　方旭东被这种平静的语气吓得大退一步，他记得上一次方旭辉用这种语气对惹他生气的丞相说话后，丞相没过多久就被株连了九族。
　　
　　好在这个时候，忽然传来了一声‘太子殿下’。方旭东马上不顾形象的大叫，“本宫在这儿，本宫在这儿。”生怕晚了一步就直接被在他心里已经成为老虎的方旭辉吃了！
　　
　　眼神平静的望着被簇拥而走的方旭东，方旭辉藏在背后的手却握紧了拳。
　　
　　“快快快！伺候本殿下更衣。”打个寒战努力想摆脱最后那个纠缠的目光的方旭东大吼，丝毫不顾忌他一向的翩翩浊世家公子的形象。方正以后方旭辉出现后他丢脸的时候多着呢，现在就丢着也好做准备嘛！重生一次后的方旭东唯一的收获就是脸皮变厚了，神经变粗了。
　　
　　想到离夜宴已经不远了，方旭东就更着急了。一时间东宫上下忙得人仰马翻。
　　
　　寂静的御书房内，只有一脸严肃批改奏章的皇帝陛下和贴身太监张德忠。
　　
　　这时候，紧闭的门传来两声轻轻的敲击声。张德忠暗自松口气，朝门外走去。听完自己最喜欢的干儿子带回来的好消息，张德忠喜笑颜开。
　　
　　管好房门，张德忠用急促的小碎步走到皇帝的身后。
　　
　　“又有什么事？”放下毛笔，皇帝陛下方云凯语气不好的开口。
　　
　　“回皇上，太子殿下找到了，现在正在东宫为陛下的晚宴做准备呢！”老太监满脸笑意。邰建安
　　
　　“那群奴才是在什么地方找到太子的？”
　　
　　“回皇上，是在，在……”说到这里，张德忠有些小心翼翼。
　　
　　“在什么地方！快点说，朕不会责怪你的。”揉了揉眉心，皇帝满脸倦意。他到要知道，这个让全皇宫为他担忧了一个晚上的太子究竟去了哪里才让他如此流连忘返，舍不得回东宫。
　　
　　“是在冷宫五殿下那里！”张德忠满脸愁苦的说。
　　
　　“在辉儿那儿！？”皇帝厌恶地皱了一下眉。“张德忠，派人去查查，什么时候我们的太子殿下知道了他的五弟的！”
　　
　　皇帝话里面的太子两个字咬得特别重，张德忠暗暗叫苦，却还是恭恭敬敬应下派人去查了。
　　
　　“对了，辉儿那边怎么样？”说起这个他亏欠了14年的最喜爱的儿子，皇帝的语气是柔和的。
　　
　　“五皇子那边都很顺利。”张德忠明显察觉到了自己侍奉了几十年的皇帝陛下的语气变化，暗暗想，皇宫恐怕要变天了。
　　
　　乾清宫
　　
　　“太子殿下找到了？”
　　
　　“回禀娘娘，找到了。”
　　
　　“在哪儿？”
　　
　　“冷宫。”
　　
　　皇后的身体不由自主的晃了两下，跪在地下的嬷嬷赶紧起来扶着自家放在心尖上的娘娘。这个母亲却惊慌失措的抓着旁边人的衣袖，脸色惨白。“嬷嬷，太子他伤到哪儿了？”
　　
　　“娘娘你别急，顺口气。太子殿下他哪儿也没伤到。保证身体健健康康的，小柱子回禀的时候还说，太子殿下是笑着回来的呢？气色红润，不会有什么大事！”容嬷嬷心疼的眼圈红了。
　　
　　“那就好，那就好。”瘫痪在凤椅上，皇后大出了两口气。
　　
　　“娘娘放宽心，殿下洪福齐天，一定什么都可以逢凶化吉的。”
　　
　　“呜呜，皇儿他要再出什么事，我可就真的活不下去了。嬷嬷叫我不要担心，我怎么能不担心？嬷嬷你也是看着皇儿长大的，若不是我看的紧，多少次我都要守着他的尸骨了！”
　　
　　“娘娘放心，昨天纯粹是一个意外。而且殿下这不是好好回来了吗？娘娘就别再伤心了，您要是倒下了，殿下怎么办？”
　　
　　“对对，我不可以伤心，我还要保护皇儿呢！都是那个贱人，为什么她死了还不放过我的皇儿，要不是她，皇儿会变成现在这个样子吗？！我苦命的皇儿！”
　　
　　“娘娘！”容嬷嬷打断自家娘娘的话，谨慎地向四周看了看。“小心隔墙有耳啊！”
　　
　　“那又怎……”皇后激动的站起来，全身颤抖。最后还是慢慢平静下来。“派人去请国师过来，就说哀家有要事相谈。”
　　
　　再说东宫这边，方旭东终于把一切都差不多打理好了。
　　
　　“呼！累死人了。当个皇太子都这么累，那当皇上不是更累？”太子殿下暗自嘀咕，但是那股吃不到葡萄就说葡萄酸的酸意为什么那么浓呢？
　　
　　“太子殿下？”没有听清楚自家太子殿下的‘吩咐’的小林子战战兢兢问。
　　
　　“没什么，都准备好了么？”
　　
　　“回太子，准备好了。”
　　
　　“那快点弄一些点心什么的给爷垫垫底，我有点怕到时候撑不住。”抹抹头上的薄汗，我决定趁父皇还没有请我过去之前一定要吃一点东西。
　　
　　要知道，想在自家父皇的生辰宴上吃到什么填饱肚子的东西是不可能的。这一点在方旭东曾经差点饿晕过去的时候深刻的体会到了。
　　
　　“太子殿下，皇上传旨来，请您过去。”
　　
　　“恩，走吧。”
　　
　　“……殿下？”
　　
　　“又怎么了，小林子，我记得当初选你的时候你不是一个哑巴啊！快点说，别掉爷的胃口。小心爷哪天心情不好，你的小命就不保证了。”方旭东气呼呼，杀气腾腾。
　　
　　“太子，奴才是想说，您的脸上还有糕点屑。”
　　
　　“你不早说！”
　　
　　其实小林子是想说，太子殿下，您的样子别那么像去送死的死刑犯好么？但是显然的，方旭东积累多年的淫威很深，很深……                        
作者有话要说：知我者谓我心忧，不知我者谓我何求




☆、第 4 章

　　前有狼后有虎，你觉得你该跳崖还是晕倒？――方旭东。
　　
　　“参见皇上（父皇），皇上（父皇）万岁万岁万万岁。”
　　
　　“众爱卿平身。”
　　
　　今年的宴会跟往年相比没有什么相差的，唯一不同的可能就是位于皇位左侧的内宫席位上多出了一位皇子的席位。
　　
　　方旭东抬起眼稍微瞟了瞟对面的文武大臣，发现那些个老狐狸一个个脸上都镇定自若的很。方旭东冷哼一声，忍住即将要翻的白眼。这些个人，看起来冷静的很，只是怕就在刚刚都已经暗自传递了好几个眼神猜测那位正襟危坐的俊朗少年的来历了。
　　
　　“父皇，下面坐的是那位皇弟？儿臣怎么觉得眼生得很？”哼，你们不说我说就是，反正就我不怕死。假装看不见坐在皇帝右下侧的母后的警告，我‘懵懂’的问。
　　
　　“这是你五皇弟，当年他生下来身子弱，朕就把他托付给了前任国师教养。近日才回的皇宫，太子不认识也是理所应当。辉儿，快快出来向你太子哥哥行个礼，日后长兄如父，你要多多听他的话。”
　　
　　“太子！”方旭辉延续了一向寡言少语的性格，规规矩矩向方旭东行了一个礼。对面的少年身形挺拔如松，隐隐可以窥见其中的傲气。方旭东心里面霎时委屈成一团，什么话也说不出来了。
　　
　　“太子！”坐在高位上的皇帝对一声不吭的太子有些不悦。
　　
　　“皇弟多礼了。”说完，方旭东看也不看方旭辉直接甩手回到了座位。
　　
　　满朝文武面面相觑，一时间拿捏不准这位太子殿下的意思。就说这么一句，把人凉在中间就完了？
　　
　　“太子！”皇帝陛下怒气冲冲。“你看你，一个太子，想什么样子！你真以为朕不敢废了你！”
　　
　　“陛下息怒！陛下息怒！”
　　
　　“父皇！”惊乱之中，少年漫不经心的声音如此突出。“想必是太子累了，再加上一时欢喜，说不出太多话吧。”全场黑线，这算是什么破烂理由？
　　
　　但皇帝的神色还是有所缓和，警告的看了低着头的太子一眼然后才说。“是这样吗？太子。”
　　
　　“回父皇，是。”
　　
　　“那……”
　　
　　“父皇，五皇弟自幼被国师教养，想必一次也没有去过太庙。还望父皇选一个良辰吉日，让五皇弟早早入了宗庙才是紧要的事。”
　　
　　看着面无表情吐出这番话太子，众人纠结了，你到底是要当这位突然冒出来的五皇子的仇人还是恩人啊！一会儿一个炸弹，也不体谅我们能不能承受！宗庙是随便能进的么？您难道不知道他只要没进宗庙，就永远没有皇位继承权？
　　
　　连皇帝也没有想到打断他的话的太子会说出这么一番话出来，难道他猜错了？
　　
　　“五皇弟回来得匆忙，想必是还没有安排好寝宫。不如就委屈委屈皇弟，这几日就在我那里住着吧。儿臣也正好和五弟联络联络感情，兄弟之间太生分了终究不好。不知父皇意下如何？”
　　
　　“难得太子有这番心思，朕准了。”
　　
　　方旭东的想法是，反正自己肯定是斗不过人家的。还不如现在就把他当皇帝的准备工作都做了，让那些还在支持自己的大臣清醒一些。
　　
　　至于为什么要带一个尾巴回东宫？主要还是因为猪脚童鞋。毕竟方旭辉是小攻之一，也应该让人家见见，解解相思之苦。
　　
　　当然，方旭东死也不会承认，他其实是想推动推动剧情，让其他小攻早点出来虐虐方旭辉。天知道他刚刚在宴会上发了什么疯有了那么多那么二的想法的，而且最悲剧的是他一时冲动之下让他们都成为了现实……
　　
　　刚踏进院子，还来不及吩咐下人收拾一下房间。与小林子同等级的青梅就急匆匆的跑过来了，那个速度让方旭东一瞬间感慨了很多。难道青梅其实也是一位武林高手？
　　
　　“太子，太子，您可算回来了！”
　　
　　“慌慌张张的成何体统，你难道不知道东宫的规矩吗？”当然，该骂还是要骂的。谁叫我刚好在气头上呢！哼！
　　
　　“太子赎罪啊！实在是西苑的那位要见太子急得慌，奴婢谨遵太子旨意不敢怠慢，这才着急之下冲撞了太子。”
　　
　　“他？秦岩怎么了？”方旭东紧张的问。
　　
　　“公子就在里面，太子快进去看看吧！”
　　
　　方旭东心里面一着急，不管不顾还跟在后面的方旭辉，急冲冲就跑进去了。
　　
　　走进去首先见到了的便是对方挺直清高的背影，见到秦岩的精神似乎不错的样子，方旭东暗暗松了一口气。
　　
　　“这天气还冷着，你出来怎么不多穿一件衣服？”方旭东敢发誓，这绝对是他一生中最温柔的声音了。
　　
　　听见方旭东的声音，秦岩微不察觉的一颤。然后转身狠狠跪下了。
　　
　　“你又怎么了！？”方旭东又惊又怒，想要扶起秦岩，又有所顾忌，不敢向前。
　　
　　“罪臣秦岩求太子一事，若太子答应，无论秦岩做什么秦岩都答应。”
　　
　　“你又要我答应什么了！”深呼一口气，方旭东让自己的语气平静下来。“你先起来，有什么事咱们慢慢说。”
　　
　　可惜对面的依旧跪在地上一声不吭。
　　
　　“你！你！你！你不要以为我不敢杀你！”方旭东咬牙切齿。
　　
　　“求太子！”碰！秦岩光洁的额头上瞬间青了一片，渗出血来。
　　
　　“你别折磨自己了！说！到底是什么事？”方旭东捂着胸口，觉得自己有可能被秦岩再一次气死。
　　
　　“求太子放了我师兄源铳。”
　　
　　“你师兄？！”那个后来的武林盟主？小攻之一？
　　
　　“小林子！给我滚进来！说说，秦岩的师兄是怎么回事？”
　　
　　“回太子，方才有刺客趁太子不在偷偷潜进来，结果被暗卫抓到了。现在正关后院，正等着太子回来处理。”
　　
　　“求太子！”我急忙窜过去挡住他，唔，磕得真疼。
　　
　　“你就那么在意你的那个师兄？那我呢？你究竟把我当成了什么？”这个问题方旭东很早之前就想问了，“你跟着我有什么不好？以后我若登基，你就是皇后。我什么都可以给你！可你为什么每次都选择他们！你说啊！”
　　
　　方旭东的眼圈红了一片，狠狠抓住秦岩的肩膀质问。
　　
　　“我那么喜欢你！”
　　
　　“你不喜欢我！”秦岩出乎意料的激烈挣扎起来。“您只是把我当成一个宠物而已！太子殿下！”
　　
　　这就是答案？出乎意料的简单呢。可是秦岩，你是凭什么觉得我不爱你的？我爱了你这么多年，原来在你的心里面就是这样的吗？
　　
　　前世今生交错在一起，方旭东颓废的放下手。“来人，把源铳放了。”
　　
　　“送公子回西苑，还有，秦岩，无论你相不相信，我爱过你。这是真的。”
　　
　　方旭东以为自己只要重生一次就能够把那个直接能推他下地狱的秦岩忘了，但是方旭东自己也没有想到，他还爱着秦岩。他如此的爱着他，从来没有后悔过，也许这就是他一生的情劫。
　　
　　既然如此，这一次他不会只甘于做一个配角，他会让秦岩努力爱上他的。
　　
　　可是，亲爱的太子殿下。您是不是还忘了一个人？例如站在你们背后看完了一场戏的五皇子――未来的皇帝阁下？相信有他在，凭您现在的智商，这个愿望永远不可能实现的……                        
作者有话要说：我可以信誓旦旦地说太子殿下还是属老虎的。




☆、第 5 章

　　向来不会有人告诉我，我所做的是对是错。――方旭东。
　　
　　既然决定了要拼一拼，太子殿下还是很有想法的。遵循着远交近攻的规则，方旭东决定自己应该先把他那个无所不能的五皇弟先over了。当然，既然‘无所不能’，那外挂是必须的！
　　
　　所以……
　　
　　“容嬷嬷，母后呢？”找了半天居然没有找到自家比自己更宅的母后的身影，不得已之下，方旭东还是硬着头皮问规规矩矩站在旁边的容嬷嬷。
　　
　　“太子殿下。”容嬷嬷一脸不赞同。“巴拉巴拉……”
　　
　　方旭东觉得自己一定已经被喷了一脸血，悲剧的是，眼前的容嬷嬷似乎没有想要停下说教的意思。
　　
　　“容嬷嬷！”方旭东咬着牙提高了声音。“母后在哪里！我！现在，马上，必须立刻知道！”
　　
　　容嬷嬷一愣，满脸的欣慰之色。“皇后在老国师的望心塔，奴婢让青莲带您去。”
　　
　　……这算什么？早知道粗着脖子吼一声就可以，他在那里演君子做什么？
　　
　　太子殿下大气的一甩长袖，“带路。”大人不跟小人过嘛。
　　
　　自己母后来这里做什么？方旭东站在房间外犹豫的想。……那个，其实要是母后想要发展黄昏恋他是不会阻止的。现在进去会不会打扰他们呢？太子殿下继续纠结，最终决定去听听墙角再说。
　　
　　“老国师，我已按照你的吩咐做了。此事可行了么？”
　　
　　“娘娘不要心急，现在就只差两根发丝。只要这个法术成功，五殿下今后都不会威胁到太子殿下了。”
　　
　　“当真？”虽然听到老国师称那个贱人的儿子为五殿下，皇后还是强行押下怒气询问。
　　
　　“贫道从不打诳语。”
　　
　　“本宫不准！”方旭东眼色赤红的冲进去，他觉得自己的自尊心简直在颤抖。这种从来没有遭遇过的侮辱，让他眼前发黑。“本宫不准你们动他！”
　　
　　“皇儿？！你怎么会在这里？”皇后再也保持不了镇静，神色惊慌地想去抓方旭东的袖子。
　　
　　“母后，你，你，你怎么能这么做！。”高傲的太子殿下委屈极了，他没有想到自家同样高傲的母后会低□段来求老国师用法术抹杀方旭辉这个威胁。
　　
　　“母后，你昏了头吗？不说我不可能让你耗费寿命这样做。单单是父皇，他如果是知道了这件事，可不是简简单单的惩罚就完了的事啊！”到底是怎么回事？怎么一重生回来，自家的母后就然变得这么疯狂？
　　
　　“还有你！邪魔老道！”方旭东不顾自己形象冲过去直接给了他一拳，直接把这位错愕的老国师掀翻在地。“本宫告诉你，本宫才不吃你这套，下梁不正上梁歪，别再让本宫看见你！给我滚！”
　　
　　在那一瞬间，新仇旧恨涌上心头，心情很差的太子殿下想到那个每次出谋划策坑他的国师，又顺脚踢了一脚倒在地上的老国师。
　　
　　“皇儿？！不要！”皇后惊叫一声，挡住方旭东还想要踹两脚的动作。
　　
　　“哼哼，今天我就放过他，如果我知道他再继续这个术，呼，母后，请不要让孩儿再为难了。”看着自家母后身形恍惚的面容，太子殿下又惊又急又气，心情复杂的不知道该怎么形容，最后还是咬咬牙离开。
　　
　　还不如不重生呢！方旭东恨恨的想。他之前虽然只是个闲散王爷，但又什么时候受过这样的气？谁敢不听自己的在后面搞小动作？
　　
　　“小林子。”方旭东停下脚步吩咐。“你去五皇弟那里取他的一小窜头发来。”因为凭他自己对自家母后不达目的誓不罢休的性格了解，这件事情肯定不会因为他的几句威胁的话就完了。想到这里，方旭东觉得自己简直是各种憋屈。
　　
　　“殿下……。”小林子小心翼翼的窥探自家主子的意思。“连着脑袋一起取？”不是他小林子狂妄，对付一个什么势力也没有的皇子，他们东宫还是绰绰有余的。
　　
　　“我真的有这么恨五皇弟？”方旭东气愤的瞅了一眼用非常正常的神情说出这句话的小林子。“居然连你也这样说？”
　　
　　“奴才该死！奴才该死，是奴才擅自猜测，求殿下饶命！”小林子非常干脆跪了下去。
　　
　　“起来吧！哼，就只知道借着我的宠爱胡作非为。”方旭东象征性的踢了一下小林子。“话说回来，我对他的厌恶就那么重，你居然也能看出来？”
　　
　　您就只差在自己脸上写上我很讨厌方旭辉这七个字了，小林子默默想。“当然不是，殿下对五皇子关心备至奴才都看在眼里。只是不知道宫里是谁在嚼舌根落在奴才的耳朵里，方才奴才走神，才一不小心说了出来，望殿下恕罪。”
　　
　　“嚼舌根？会有人嚼我的舌根？”莫名其妙的，上一辈子稀里糊涂的太子殿下有点隐隐地高兴。他记得，上一辈子，。自己很受冷落的，要不然就是自家‘正常的’，霸气无双的母后解决的太好了，反正他是没有听到说、过什么绯闻。
　　
　　“小林子，小林子。”方旭东太子殿下用一种异常闪亮的眼神望着自己很满意的小奴才。“给本宫拿一套太监服来，本宫要去听听，他们究竟是怎样编排本宫的。对了，顺便把五皇弟的发丝带来。”
　　
　　小林子满脸血摇摇晃晃站起来，后悔得无以复加。自家的主子是比较好骗，但是他一时兴起的任性时候更多啊！他究竟要到哪里去找‘嚼舌根的宫女’给这位显然显得蛋疼的主子听墙角？
　　
　　想是这样想，小林子还是很镇定地退下去。
　　
　　方旭东其实是知道的，他知道，就算自己的母后再抽风，只要她还在的一天，后宫之中时绝对没有人敢嚼舌根的。但那又如何呢？比起以后木讷的老林子，现在的小林子不是更好玩么？方旭东理直气壮的想，反正我是太子，又不是他是太子。
　　
　　“别动！”匕首带着寒冷的锋气架在方旭东的脖子上，随之而来的是熟悉的警告声。
　　
　　‘终于来了。’太子殿下满意的想，‘源铳。’                        
作者有话要说：额，有点少，以后补回来吧。今天是2月29号，四年一次，还是2012年的，一定要留下一个脚印！我踩我踩我踩踩踩！




☆、第 6 章

　　“你要是不担心秦岩，就尽管刺下去。”这句冰冷嘲讽的话刚刚结束，源铳就在后脖上一阵轻微刺痛的感觉中晕了过去。早就听太子殿下的话埋伏着的暗卫默默把装着毒箭的竹筒用内力碾碎，暗暗鄙视自家主子的小家子气，居然让他们这种万里挑一的暗卫做这种没品的事。
　　
　　方旭东嚣张的踩在躺尸的源铳身上，练了练喉咙，然后……大声叫。“来人，有刺客。”
　　
　　于是，刚好‘路过’的东宫侍卫立马有效率的冲进来，麻利的用锁链粗鲁绑住源铳。方旭东挑了挑眉，对自己的侍卫的察言观色能力感到很满意。
　　
　　“拉下去，把刺客关进东宫大牢。小心点，别弄死了。”这可是掉秦岩上钩的最好诱饵~
　　
　　嘱咐好‘搬运工’，方旭东又去自家父皇经常呆的书房溜了一圈，打算把这件事情压下来，但又不能压得太凶。否则，搞不好秦岩还不能‘不小心’知道他的师兄被抓的事情。
　　
　　“张公公，你进去通报一声。”看了看被关得严严实实的大红漆门，方旭东不高兴地说。你说，历朝历代，有哪个太子是这么不仅不招自己父皇喜欢，还像防贼一样防着？
　　
　　方旭东越想越恼火，越想越憋屈，直想不顾苦着脸拦自己的张德忠一脚把门踹开。但是自家的父皇的积威很深的，重生回来的对自家父皇渣的程度很了解的方旭东最终还是只冷哼了一声，转过身去努力修身养性。
　　
　　忙碌了整天的方旭东实在是觉得累了，左等右等都等不到朱门打开的太子殿下索性就坐在门前的阶梯上打盹。
　　
　　“阿欠！紫玉，等会儿门开了，你就推推你家爷。”
　　
　　一路跟来的宫女认真的听着，最后严肃点头。
　　
　　方旭辉隔着窗沿打量着阶梯边的那摸明黄色，俊朗却带着稚气的脸庞没有多余的表情。
　　
　　“皇儿觉得这样如何？”
　　
　　不动声色收回眼光，方旭辉带着犹豫和一丝期待的呐呐出声。“父皇，这不太好吧，儿臣以前从来没有做过……”
　　
　　说完这句话，方旭辉留意到坐在皇位上的皇帝居然在开始出神？是为了自己已经早就死去的母亲？方旭辉想笑，心里面却像刀子在用力绞一样。方旭辉觉得自己从未像现在这一刻憎恨自己的父亲，做成这个喜欢他的样子，那他以前受的苦算什么？
　　
　　“不用多说，朕意已决。”
　　
　　“父皇！”
　　
　　“朕累了，你先下去吧！”
　　
　　望着少年离开的果决背影，这个庞大帝国的主宰者显得疲惫不堪。“我这样做是对的吗？兰儿？”
　　
　　“你在这儿？”方旭东脸色不好的站起来。“本宫记得皇弟后天才进太庙吧！”嘿，连太庙都没有进就居然堂堂正正出入御书房了？
　　
　　“父皇吩咐……”
　　
　　“太子殿下！”张德忠尖声打断了方旭辉的解释，恭恭敬敬的向方旭东说。“皇上传您进去。”
　　
　　方旭东又看了一眼平静的方旭辉，脚步有点迟疑。为什么他会有一种不好的感觉？
　　
　　“太子殿下！”
　　
　　“闹什么？我这就进去。”兵来将挡，水来土掩，自己都死了一次了，有什么好怕的？想到这里，方旭东挺起胸膛，自信无比的走了进去。
　　
　　“儿臣叩见父皇。”方旭东规规矩矩行了礼后才站起来。
　　
　　“太子有何事？”瞧瞧，他干嘛不把这句生硬台词里面的太子改成爱卿。
　　
　　“方才儿臣在御花园里面抓到一个欲行刺儿臣的刺客，儿臣想把那个刺客押往东宫亲自审问。”
　　
　　“皇儿觉得刑部侍郎如何？”
　　
　　啥？什么意思，这思维跳跃的太快了吧！“倚老卖老，顽固不化。”方旭东一脸不赞同，当然不赞同了，这个刑部侍郎是跟自己作对的清流派的人，就算有才能，在我手里面也得没有才能。“父皇问这个做什么？”
　　
　　“既然太子也是这样说，那想必丞相的折子并没有错了。”
　　
　　“折子？”什么折子？那个刑部侍郎不是王八蛋丞相的手下吗？
　　
　　“太子拿去看一看。”
　　
　　“收受贿赂，殴打朝廷命官？”方旭东面无表情的放下折子。“他还真的舍得干。”
　　
　　“父皇！”没有等着自家父皇发表言论，方旭东插了一句话。“父皇，你知道最近母后都在做什么吗？好像最近我也不怎么能够找到她的样子。”
　　
　　“昨天你母后不是差人来说前去国庙祁福了吗？”
　　
　　“喔，祁福。”方旭东点了点头，然后用一种很天真的语气‘告诉’皇帝“是和老国师一起去祁福吗？难怪今天早上我看见母后好像在和老国师吩咐些什么，想必是些琐碎的杂事吧！”
　　
　　方旭东尽量让自己的语气听起来更加轻描淡写一些，好像这真的是无意间弹出来的一句话而已。可是显然坐在太子殿下面前的这位皇帝陛下不那么想，他紧紧盯着自己嫡长子光洁的脸庞，努力分辨这位太子是否真的是自己的种。
　　
　　“父皇既然没什么好问的，那儿臣就先下去了。”方旭东抬起下巴怡然不惧的说。他当然知道这位陛下是在想什么，知道得清楚地不能再清楚了。所以方旭东知道，无论自己怎样，现在，在外戚势力布满朝廷上下的现在，在自己母后还好好活着的现在，他什么也不能做。
　　
　　你有本事来打我呀，哼，想得美。方旭东现在真的有点不明白了，不算自家母后暗处的力量，就算是摆在明面上的力量，再怎么样也轮不到方旭辉硬生生的叉出一脚把皇位抢走啊！
　　
　　方旭东不是觉得自己当个闲散王爷不好，而是觉得一切未免太过于匪夷所思。
　　
　　挥挥手，皇帝不想再浪费一句话。
　　
　　“五皇弟还没有离开？”方旭东看了看差不多完全暗下来的天色，诧异的问。
　　
　　“我想皇兄见父皇可能不会花多少时间，就干脆在这里等着和皇兄一起回去了。”少年彬彬有礼回答，完全的一副兄友弟恭的姿态。
　　
　　“是吗？那刚好一起走吧。”方旭东想了想，笑着答应了。
　　
　　“可是太子殿下。”跟在旁边的紫玉‘紧张’的开口，“撵上只坐得下一个人。”
　　
　　“哦！？是吗？瞧我这记性！”方旭东‘恍然大悟’用折扇笑着敲敲自己的鼻子。“那对不起五皇弟了，看来本宫只能一个人走了。”
　　
　　方旭辉愣住，这次是真的被惊住了。这是太子？不是什么流氓？你好歹做戏也要做的真一点啊！你这样让勤勤恳恳演戏的自己情何以堪啊！我想，这个刚刚从冷宫里面出来的未来皇帝陛下一定是第一次看见这样的高级流氓。
　　
　　“对了。皇弟。”方旭东从宽大的撵里面探出头来。“今年粮食收成不好，本宫作为天下表率，所以东宫晚上只会开一顿饭。”
　　
　　嘿，保重了您啦，希望你能在开饭之前回来吧。                        
作者有话要说：这日子过得，满脸血~~




☆、第 7 章

　　这个世界上最古老的职业是什么？――方旭东。
　　方旭东从来是不接见杀手的，因为这对于一个太子很掉面子的一件事情。毕竟谁也不能否认，杀手这个职业和妓女一样古老。
　　但是现在，他不得不亲自接见眼前的这个‘天下第一杀手’，甚至准备非常耐心的叮嘱杀手童鞋一定手要稳，争取一招就能够把一个人接受太庙洗礼的方旭辉无痛苦送上西天。
　　方旭东有点感叹，老祖宗的关于太庙的规定实在是太好了啊！进拜太庙的人都必须单独在所有仪式完结之后单独呆在放着族中排位的大厅一个时辰，当然，外面还是有人保护的。但是太子是拿来做什么的，不就是为了现在能够安排杀手进去吗？方旭东微笑。
　　“你就是天下第一杀手？”方旭东皱着眉打量眼前把自己完全包装进去黑色布料的男人，这身形怎么瞅着有点眼熟呢？“怎么如此鬼祟？”方旭东表示对对方的欣赏水平很嫌弃。
　　“……，在下也没有想到殿下会需要在下这种‘鬼祟’之人。”
　　“大胆！”小林子大喝一声，努力用眼睛凌迟这位冒犯他家太子的狂妄之徒。
　　小林子，你没有王八之气就算了吧！方旭东无语的瞟了一眼自家忠诚的小跟班。
　　“算了，本太子不计较。”摆摆手，方旭东表示现在最重要的是怎么杀死自己的五皇弟，将来的皇帝陛下‘方旭辉’同志。
　　“……”天下第一杀手，‘你们可以再不要脸一点吗？’
　　“今天晚上我会安排你进到太庙，记得，明天未时方旭辉会独自呆在太庙大厅一个时辰，这一个时辰就是我给你的期限。在这之前，你必须保证不被发现。我想作为天下第一杀手，这你还是能保证的吧！”
　　“当然，殿下。”杀手低声自信的笑了一声。“那您是否能够先预付一点定金呢？”
　　“这是十万两，事成之后，我会再给你十万两。”这一次，方旭东甩钱甩得相当潇洒。“紫玉，带他出去。”
　　等人差不多已经走远了，小林子才闷着慢慢出声。“殿下，可是我们没有剩下的那十万两啊！”穷的叮当响的东宫总管小林子都快哭了，殿下，败家也不是你这样败的啊~
　　“放肆，我的瓤饬二十万两都拿不出来吗？”方旭东瞪眼。他没有听错吧？连十万两都拿不出来？他什么时候这么穷了？
　　“事实上，殿下，您刚刚轻易甩出去的就是东宫的全部家当了。”早知道您这么大方，最后那十万两就是奴才死也不会给您。“您忘了？前些日子皇上寿辰您送给皇上了一座南海血珊瑚？”
　　“啊？这我还是记得的，那又怎么了？”方旭东转过头疑惑的问。“不就是一座血珊瑚吗？会把东宫的全部家当掏空？本殿下以前送过父皇那么多寿礼也没有捉襟见肘过啊！实话说，小林子，是不是你自己贪了！？”
　　“噗通！”小林子直接跪下。“冤枉啊！太子！”
　　“那你说说，究竟是怎么回事？”
　　“太子您不记得了？皇上以前从来就没有给过东宫一分钱，这些年从来都是皇后娘娘从中支转。也就累计了这么多年，东宫才算好一些，哪想到前些日子您心血来潮非要买下那个血珊瑚，奴才还未来得及像皇后娘娘禀报，只好动用您的私库了，所以……”
　　方旭东愣愣坐在原地，小林子的声音左耳朵进去右耳朵出来，他愣是没有听明白这么荒唐的话是什么意思。
　　“……太子殿下？”小林子抬起头小心翼翼的叫了一声，无限懊恼。都怪他这张贱嘴，怎么就这样给太子殿下说了呢？
　　“这都是真的？”抿抿干燥的唇，方旭东很冷静的问。
　　“太子殿下……”缩缩脖子，小林子眼圈红着，不知道怎么回答。
　　“我问这是不是都是真的！”方旭东骤然跳起来，暴躁的掀翻桌子，赤红着一双眼睛问。
　　“太子殿下！”小林子吓得一激灵，连忙扑上去按住方旭东。“是，都是真的，您别激动，小心伤了身体。”
　　“我以前从来不知道……”所幸的是方旭东接下来并没有什么大动作，小林子暗暗松口气，手下的力量却不敢小下去。
　　“以前是皇后娘娘叫瞒着您，奴才也……”
　　方旭东说的以前当然不是小林子以为以前，方旭东说的是自己母后死后当闲散王爷的那段时间。他记得自己的生活一直过得很好，并不比离开皇宫之前的差。方旭辉显然是不会管自己的，那么那些钱是从哪里来的？方旭东不想去想，不愿去想，也不用想了。
　　“明天！”方旭东冷静的握紧拳头，“一定要杀了方旭辉，在所不惜。”
　　“你也不用烦恼那十万两了，小林子。”方旭东嘴角浮起轻松的笑意。“在重重进军围剿之下，相信我们那十万两会回来的。”
　　伸出手，方旭东又看向西苑，那是秦岩在的地方。“是不是，魔教教主九方皋。”
　　其实在九方皋说话的一瞬间太子殿下就已经认出来这位仇敌了，虽然不知道他为什么会冒充自己手底下的杀手，不过能顺便把方旭辉和九方皋这两个人都解决掉，何乐而不为呢？
　　“走，今晚睡个好觉。”
　　说实话，进太庙是一个很累的活，不过在场的人表现的都很兴奋精神奕奕。因为皇帝陛下很高兴，群臣也只能跟着高兴。而太子殿下想到今天就可以一举解决两个祸国殃民的王八蛋，心情也很好。所以，大家都很满意吗？当然不是！至少现在，站在大厅里面唯二的两个人心情就很抽。
　　“大哥！？”
　　“贤弟……”
　　相对无语，方旭辉和九方皋都没有想到他们会在这样的情况下再见面。
　　“大哥怎么会在这里？”方旭辉牵了牵破烂的衣服。“还是来刺杀我的……大哥什么时候改行了？”
　　“咳咳，我也没有想到最近闹得沸沸扬扬的五皇子就是你。明明当初我在街上看见你狠惨淡的样子……”摸摸鼻子，九方皋尴尬地说。
　　说起来，九方皋和方旭辉认识纯粹的是一种八竿子好不容易打到的缘分。方旭辉活到现在就只有8岁的时候不知吃了什么狗屎运成功偷偷跑出皇宫，而且还狗屎的认识了九方皋，还两个人奇异的掉下悬崖，然后得到了绝世功法。  “是啊！我也没有想到……”
　　烦躁的看看天色，方旭东简直心烦的想杀人。究竟是怎么回事？
　　当然，太子殿下怎么也不会想到九方皋会认识方旭辉，两个人还是好兄弟。因为上一世他只看见了他们为了秦岩争风吃醋，大打出手，又怎么会想到那个方面？
　　太子殿下跺跺脚，牙齿嚼得滋滋作响。他就知道，九方皋那个王八蛋靠谱才怪！不行，马上时间就要过去了，必须得想想办法！
　　方旭东握紧拳，稳重走到皇帝跟前。
　　“父皇，刚刚禁军统领金大人禀告太庙中有打斗声出现，恐怕里面有刺客埋伏。”
　　皇帝神情一鄂，抓紧了扶手。“太庙之中怎么会有刺客！？太子你该当何罪！”
　　“儿臣知罪。”方旭东毫不犹豫的跪下，“儿臣愿意率兵进去查看。”
　　“可是……”皇帝有点迟疑。“太庙岂是闲杂人等能进去的！”
　　“可是五皇弟有可能坚持不住了！”方旭东紧张地说。
　　看着皇帝仍然没有松动的神情，方旭东一咬牙，干脆地说。“那儿臣愿意一个人进去。请父皇准奏！”
　　皇帝深深看了一眼自家的太子，最后摆摆手当做答应。
　　“多谢父皇！”
　　小林子看着自家主子的背影欲哭无泪，殿下啊！您是不是忘了什么啊！您可是爬一棵树都会掉下来的废柴啊！就算您能够进去那又有什么用？给五皇子加菜吗？                         
作者有话要说：满脸血。




☆、第8章

　　不是你死就是我活。――方旭东。
　　
　　推开沉重的大门，方旭东向后看了一眼，然后毫不犹豫的关上门。天知道，太子殿下在自己把手放上门的第一瞬间就后悔了。杀不了就杀不了嘛，方正来日方长，干嘛要把自己搭进去呢？难道自己重生一次后反而变得更加傻逼了？绝不可能！
　　
　　“皇兄？”惊讶的声音从后面传来，方旭东回头看见的就是一张混合和惊讶与不解，反正怎么看怎么纯洁的脸。“你怎么来了？‘
　　
　　“来看你死了没有！”方旭东面无表情的回答。
　　
　　“皇兄此话何解？”
　　
　　“就你想得那个意思，本殿下不想和你演戏了。我腻了。”理直气壮地说出这句话，方旭东直接走到方旭辉面前毫不客气的踢了未来的皇帝陛下一脚。“起来！”
　　
　　“皇兄这是什么意思？”方旭辉的神情也冷下来了，暗自捉摸要不要这么早就和这位太子殿下摊牌。
　　
　　“本殿下站累了，把蒲苇给本殿下让出来。”真是不识抬举。
　　
　　方旭辉觉得十分无语，真是的，多站一会儿会死吗？“皇兄，皇弟记得时辰还没有到吧？”
　　
　　“取你性命还需要什么好时辰？”方旭东在大殿里面走了几步，捉摸着自己那个花了十万两的杀手究竟藏在哪里。“九方皋，出来！”
　　
　　事实证明，太子大人的耐心通常没有那么好。
　　
　　四周依然没有什么动静。“嗤，九方皋，你i，你再不出来，我就让你的魔教上下都看不见明天的太阳。”
　　
　　“太子殿下很自信？”仿佛一阵风的感觉，九方皋悄无声息的出现在方旭东的面前方旭辉的身前，挡在两人中间。
　　
　　“你收了我的钱，为什么不按规矩做事！本太子最讨厌的就是不守规矩的人。”带着满满的厌恶的神情的额方旭东开口，把眼前的人鄙视的一塌糊涂。
　　
　　九方皋危险的眯起眼睛，这位太子殿下倒是嚣张得一塌糊涂呢？“不是在下不守规矩，这是原则问题。”
　　
　　“原则问题？”方旭东嗤之以鼻。“当了□还要立牌坊吗？”
　　
　　“说吧。”不等九方皋接话，方旭东再次冷冷的开口。“方旭辉说要给你多少钱，我付双倍的钱。”
　　
　　“……”他们在两个次元吗？“在下不卖身。”
　　
　　方旭东努力用杀人眼神刺穿九方皋身后的方旭辉。“呵，没想到五皇弟还是有几分手段，居然让一个魔教教主也言听计从。”
　　
　　“……”方旭辉。这是躺着也中枪吗？
　　
　　“劳资说什么你究竟听没听啊！！！”九方皋很暴躁。
　　
　　“粗鲁。”鉴定完毕，方旭东不再管九方皋。什么邪魅狂狷的，他上一世一定是眼睛花了。
　　
　　“大哥，静心。”说完这句话，方旭辉微笑。“看来太子殿下是不想我们活着出去大厅，就是不知道太子殿下有什么手段，能在没有一点功夫的情况下杀了我们兄弟呢？”
　　
　　听到兄弟这个词，九方皋不引注意的低笑了一声。看来自己当年的做法很明智嘛，只要自己这位‘贤弟’今天能够完完整整的出去，魔教统一武林的大业说不定真的会在自己手里面实现也说不定。毕竟有了一个身为皇帝的后台，这种事情还是很简单的。
　　
　　“你以为我没有办法杀了你们？方旭辉！”
　　
　　未来的皇帝陛下笑而不语。
　　
　　“我不知道你们是小看了我还是高看了你。”后退一步，方旭东挥手。“出来。”
　　
　　……，一片寂静。
　　
　　方旭辉和九方皋沉默了几分钟，然后直勾勾的看着貌似淡定的太子殿下。
　　
　　很好，太子殿下不紧不慢的拿出一把藏在袖子里面的匕首。“出来，否则，我就把我的一根头发割了。”
　　
　　嗖嗖嗖，几乎在这句话话落的同时，三个全身穿着黑色紧身衣，把自己遮的一根头发都看不见的暗卫就突兀的出现在太子殿下面前，与九方皋和方旭辉对峙着。
　　
　　“是不是本殿下没有受伤，没有流血，你们就不出来了？”方旭东‘微笑’。
　　
　　沉默，那个啥怎么说来着，沉默是金啊！
　　
　　方旭东的脸色渐渐沉下来，陡然提高声音。“放肆！大胆！别以为母后宠着你们我就不敢怎么样了！等把这里的事情处理好了，看我回去怎么处置你们。”
　　
　　……这已经不是躺着就能中枪可以解释的事情了。
　　
　　“不用留一个人来保护本殿下，直接杀了他们。”方旭东霸气的挥手。
　　
　　一瞬间，刀光剑影不断。方旭东皱皱眉，真心觉得他们的刀光剑影太晃眼睛了。而且……，他们是怎么在一瞬间就把武器变出来的？永远不可能没品的成为武林中人的太子殿下很困惑。
　　
　　三个人打两个怎么还一直僵持着？他果然是低估了魔教教主和自己的这位未来皇帝的五皇弟吗？
　　
　　“快点！”似乎无止境的打斗一直持续着，方旭东有些焦急。“他们要是能从这里出去，你们也就不用出去了。”
　　
　　但是就算是这么说，正在打斗的两方却似乎已经形成了默契，却也不肯再出手重一些。方旭东摸摸看了一会儿，立马明白了。现在他们这样纠缠下去，除了自己会损失，他们都不会损失什么。暗卫是母亲的，他们最大的工作室保护母亲，而自己，只要是不让他受伤就行了。方旭东和九方皋也没有想要拼命的心思，只要能够撑到这一个时辰结束，就行了。
　　
　　方旭东握紧拳头，却并没有上前再大声怒吼。果然吗？这就是配角和主角的差别，就算自己知道了一切又如何，该发生的还不是会那样就发生了，有什么差别呢？
　　
　　……不，也许还是能够有差别的。
　　
　　握紧手上的匕首，方旭东听着外面急切的脚步声慢慢靠近。除了方旭辉，其他的人都有了退意，因为按理说这里除了太子殿下和五皇子，这里出现的无论其他人都会被处死。奈何双方都忌惮彼此在最后给自己一刀，不得已拖着。
　　
　　互相使一个眼色，九方皋和三个暗卫同时消失，方旭东没有动，也没有打算阻止。
　　
　　“皇兄，你……”打得有点气喘，脸颊发红，带着薄汗的方旭辉刚出一个声就被方旭东直接出其不意的扑倒了。
　　
　　胡乱的扯着彼此的衣服，方旭东‘挣扎’着起身，在满朝大臣和自家父皇母后推门进来的同时大吼了一句“非礼！”
　　
　　谁说只有女人用这招才是最有效的？□太子，这个罪名应该比□后宫大吧？我都敢牺牲自己的名誉了，就不信你这次还能‘独善其身’。
　　
　　事实上，在听见这句话的一瞬间，大家都有了一种‘走错地方了，这里应该是后宫吧’的感觉。而在接着看见衣衫不整的太子殿下的瞬间，所有人的脑子都当机了。而在他们重启后看见一脸‘惊讶’‘慌乱’‘红潮’的反正怎么看怎么不纯洁的五皇子的方旭辉的时候，心里面马上就凉了半截。照这个架势，他们不会都被自家皇上灭口了吧！
　　
　　“噗通！”再看见太子殿下经受不住刺激‘晕’过去的时候，大家终于反应过来，高呼‘有罪’。啥？你说有什么罪？谁叫你眼力好呢？
　　
　　“都给朕退下！”
　　
　　“皇上！”紧紧抱着自己亲生儿子的皇后勇敢的站出来。“现在最要紧的是太子，皇上还是先派太医来看看。”
　　
　　狠狠瞪了眼前的皇后两眼，皇帝还是咬牙切齿的开口。“摆驾东宫，宣太医。把五皇子关押宗人府，严加看管。”
　　
　　方旭东在自家母后的怀里偷偷地笑，这件事最大的关键就在于有那么多双眼睛看着，皇帝就算想要为自己的儿子辩护，那也先得照顾照顾自己那么多大臣的想法。啧啧，进太庙的第一天就进了宗人府，就算以后洗清了罪名又怎么样？那群总是高高在上，满脑子骄傲的大臣会允许这样一个‘荒唐不堪’的人容易的成为自己的君王？
　　
　　而且猜忌……，总是最可怕而控制不住的东西。
　　
　　这样，虽然可能不会阻挡住方旭辉最后成为皇帝，但也好歹能够缓一缓，让他做出更好的对策。
　　
　　想着想着，已经‘晕’过去的太子殿下终于成功的睡过去了。
　　
　　一醒来只看见自家母后坐在床头的方旭东微微疑惑了一下，自然地打算坐起来喝口水。
　　
　　可是皇后阻止了。看着自己母后放在肩上将自己按下去的纤纤玉手，方旭东不解的眨眨眼。
　　
　　善解人意的笑着，这位美丽的皇后用着一种混合着疼惜和自责的语气开口。“皇儿惊吓过度，还是静养为好，想做什么，母后代劳就是。”
　　
　　后知后觉的太子殿下没面子的胆小的回复。“我可以解释的，真的，母后。”母后，您可不可以不那么强势的回归。
　　
　　“哦？我还以为皇儿的翅膀硬了，不听母后的话了呢？”
　　
　　“要不是那几个暗卫不听我的话，我至于这样吗？”方旭东愤愤不平的抱怨，死死咬住这是暗卫的责任，绝对不是他的错。嗷嗷，危险又美丽的母后强大而危险啊！自己还不想胆大到去把拔狮子的毛。
　　
　　“这是你自己惹出来的事情，哀家不会管。无论如何，太子，明天你必须亲自从宗人府里面把你的五皇弟带出来。”漫不经心的拨着指甲，皇后淡淡开口。
　　
　　“嗷嗷，为什么？我好不容易才把方旭辉弄进去！”从床上蹦起来，委屈的太子殿下不干了。
　　
　　“哀家说是就是。”冷冷的站起来，皇后大方的走出去。“紫玉，把太子看紧了。如果太子敢逃，活着明天不去。就给哀家打断他的两条腿！”
　　
　　……，虽然母后变正常了自己很高兴，但是为什么他有了一种还是之前的虽然有些抽风，但是处处宠溺自己得不得了的母后更加好一点呢？                        
作者有话要说：明日复明日，明日何其多……，明天再更的心思，很让我忧郁




☆、第 9 章

　　谁能管得着你！――方旭东。
　　
　　方旭东不是第一次来宗人府了，他记得前世他就经常光顾这个地方。最后，方旭辉登基的时候，方旭东记得他正坐在宗人府的大牢里面啃鸡腿。
　　
　　事隔‘经年’，方旭东再次作为这个帝国除了皇帝地位最尊贵的太子来到这里，一时间感慨万千。
　　
　　“殿下，您在叹什么气呢？您要是不想把五皇子放出来不进去就是，想来凭着皇后娘娘对您的宠爱，也不会说什么的。”小林子瞅瞅自己主子故作沧桑的表情，忍着笑意说。
　　
　　被打断气氛的方旭东狠狠瞪了小林子一眼，挥挥手。“走。”
　　
　　“是，是。”低着头，小林子连忙赶上去，不敢再说出什么刺激太子殿下的话。
　　
　　“下官见过太子殿下。”终于盼到这位大神的宗人府官员擦擦额头上的冷汗，恭敬地行礼。
　　
　　正打算晃悠过去的方旭东听到这句话停顿了一下，后退几步打量着这位怎么看怎么贼眉鼠眼的官员。结果越看眉头就皱得越紧，方旭东嫌恶的撇开眼。“你是谁？海大人呢？”
　　
　　被打量得冷汗直冒的官员迷茫的听着这句话，向周围的其他官员透出求救的信号，但所有人都暗暗摇了摇头表示不知。“回禀太子殿下，臣未曾听说过这里有位姓海的大人。”
　　
　　方旭东算了算时间，最终恍然大悟，于是长袖一挥。“去长兴县把海知县传到京城来。”
　　
　　说完方旭东就轻车熟路的走向宗人府的大，结果晃悠了许多次，连方旭辉的一根毫毛都没有见到。太子殿下很愤怒，后果很严重。“是谁私自把五皇子放走的？来人，都拉下去！”
　　
　　不知道自家母后要求的是亲自把方旭辉放出来吗？谁这么跟自己过不去啊！难道自己好要再把方旭辉抓进来再放出去？
　　
　　“太子殿下饶命啊！”从来没有见过这样架势的官员们纷纷跪下求饶。你说他们这究竟是做了什么孽啊！帝国开国一百多年了，宗人府一直闲置着，谁会真的想过这里会关进来一位皇子？而这位太子殿下又未免太不讲理了些，他们都还没有辩解呢，就要把他们拖下去了。
　　
　　“太子殿下，冤枉啊！五皇子根本就没有关在这里，而是关在水牢。”
　　
　　“地牢？宗人府里面有地牢？”这是方旭东从来没有想到过的事情，其实他一直认为宗人府除了不太自由点，和自己的东宫舒适程度也差不上多少了。现在居然会有很告诉他宗人府有水牢，而且自己那个一直以来骄傲的让人发狂的五皇弟就关在里面？
　　
　　方旭东不知道该怎么形容自己现在心里面的滋味，有幸灾乐祸，有怒气，有担忧。总之乱七八糟的东西一起涌上来，最后定格在假如方旭辉出了什么事自家母后一定不会放过自己的的忧虑上。
　　
　　“快带本殿下去！五皇子若是出了什么事，本殿下一定让你们好好尝尝求生不得求死不能的滋味。”太子殿下理直气壮地说，反正在太子殿下的字典里面，他经常是不会有什么错的。
　　
　　“是是是，请您随下官来。”
　　
　　强忍着对又黑又脏的水牢的厌恶，方旭东还是走下去了。可是在看见几乎是奄奄一息的方旭辉时，方旭东被惊呆了。他是想过报复，但是从来不会用这么残忍的方法。
　　
　　太子殿下前世一直活在华丽优雅之中，从没有因为什么而改变过，就算是死，他也是以一种几乎没有感到痛苦的一剑穿心的方式。太子殿下第一次面对如此□裸的残忍，而他昔日恨之入骨却奈何不得的敌人生命微弱的近在咫尺。他只需要伸出一只手就能够轻易实现把方旭辉抹杀的愿望。
　　
　　悄悄伸出手，方旭东带着一种恍惚的神情把自己的手放在方旭辉的脖子上。
　　
　　“殿下？！”
　　
　　被手上冰冷的触感和小林子惊异的话惊醒，方旭东飞快的收回手。不知所措的向四周迷茫的张望了一下，太子殿下向后微微退了几步，然后在所有人不能理解的目光中夺路而逃。
　　
　　“殿下！殿下！殿下！”最后还是小林子先反应过来，然而方旭东早就跑得没影了。小林子恨恨地不甘心磨牙，愤怒的大叫。“还愣着做什么！派人去找太子殿下。”
　　
　　向外跑了几步，小林子还是犹豫着回头吩咐。“把五殿下带会东宫，好生伺候着。”
　　
　　乾清宫
　　
　　皇后怔怔看着窗外刚刚抽出新芽的柳树，貌似镇定，但……容嬷嬷扫扫几乎被撕破的手绢，叹息着走进主子。
　　
　　“娘娘终究还是不忍心了。”
　　
　　“我，……，本宫。……”皇后组织了几句话，最后还是没能说出来，慢慢开始掉泪珠。“皇儿，皇儿，他还那么小。”
　　
　　小？……，就只有您会这么想吧。“殿下明年便是弱冠之年了，那里还小了。娘娘您未免太溺爱太子殿下了。这番也算是给太子殿下一个教训了，望他能明白娘娘的苦心罢。”
　　
　　这话还没有说完，门外就传来呼声。“娘娘，殿下不见了！”
　　
　　皇后顿时大惊失色，踉踉跄跄跑过去。“快，快叫人去找！”
　　
　　容嬷嬷看在心里，忍不住叹息，像您这样宠下去，太子殿下以后真的能够做好一个皇帝吗？如此不识世事的太子，真不知道这对太子是好还是坏。
　　
　　御书房
　　
　　手上拿着方旭辉深陷水牢昏迷不醒，然后被接往东宫的消息。皇帝差点要碎了一口龙牙。“太放肆了，简直是太放肆了！”
　　
　　气急地推翻桌子，皇帝简直要气疯了。“他太子算什么！如此不把朕放在眼里！他以为又外戚撑腰，就能让他胡作非为吗？”
　　
　　“来人！来人！将太子抓起来，押往天牢。”
　　
　　所有人面面相觑，却不敢违抗命令。
　　
　　把整个皇宫闹得鸡飞狗跳的太子殿下，现在正坐在假山里面悔恨。啊！简直丢死人了，不就是水牢吗？不就是四个人吗？自己居然落荒而逃了。这要是以后传出去，要他自己怎么做人啊！
　　
　　所以说他重生就是一场悲剧的不能在悲剧的悲剧。嗷嗷，不带这样的！
　　
　　至于外面闹的风风雨雨，太子殿下是不太关心的。他现在唯一只担心的就是怎么把自己在方旭辉面前的面子找回来。啥？可能会被关天牢？那算什么，反正已经是常客了，天牢很舒服啊！                        
作者有话要说：咦？收藏过一百了？恩恩，星期天加更好了




☆、第 10 章

　　面子这种事情吧，说不重要却又是不可缺少的，至少对于我来说。――方旭东。
　　
　　“你们在干什么？这样成何体统！”听见外面传来的喧闹声音，方旭东忍无可忍的站出来。什么时候这些侍卫都敢在这么随意的在御花园里面走来走去了？
　　
　　“……拿下！”
　　
　　乾清宫
　　
　　“娘娘，太子已经找着了。现在估计已经到天牢了。”
　　
　　叹口气，坐在凤位上的皇后慢慢走下来。“天牢那边已经打理好了吗？”
　　
　　“回禀娘娘，都打理好了。”容嬷嬷赶紧凑上去给自家娘娘套上披风。
　　
　　“嬷嬷不用操心，把五皇子带着和我一起去天牢吧！”皇后边摆摆手示意不用那么麻烦，边带着些许急切的向外迈步。
　　
　　“皇儿好兴致！”听见自家母后明显冷清的声音，方旭东反射性的一抖，把手里面的蛐蛐连着盅一起丢开老远。这才转过身去镇定的打招呼。
　　
　　“母后，您老人家怎么来了？这地方凶性大得很，恐母后折福。母后还是快快回去吧。”
　　
　　听见自家儿子言语中的讨好意味，皇后神色非但没有缓过来，反而更加冰冷了。“生下你我都不怕，害怕来区区的天牢？”
　　
　　“母后，话不能这么说……”您还是变成那个偶尔抽风的母后吧，至少她就不会这么丝毫不留情面的讽刺自己，方旭东小心眼的想着。
　　
　　“将五皇子带过去。”
　　
　　“母后？”方旭东懵了，什么状况这是？
　　
　　“拿着。”
　　
　　“什么？”奉献的下意识地往手里面看去，深褐色的中药装在羊脂色的瓷杯中，像是一幅不小心溅出来的山水画。但是太子殿下却觉得这个玩意儿第一次更加的分外碍眼。
　　
　　没有什么犹豫，杯子破裂的声音就已经响起。“到底方旭东是你的儿子，还是方旭辉是你的儿子！”
　　
　　太子殿下激动的脸都红了，不敢能相信自家母后让自己做的事情。
　　
　　“小林子，看好你家的主子。他甩一杯，你就递一杯，直到太子把药喂进五皇子的嘴里。”说完，皇后转头就走。
　　
　　“你休想！本殿下绝对不会做！”高高的怒吼声从皇后身后的牢狱里面传来，站在皇后后面的侍卫们恨不得装出自己耳朵已经聋了的事实。
　　
　　“太子殿下如果不做，绝不许任何一个人给他送饭吃。”没有什么神情变化，皇后直截了当说。
　　
　　方旭东听着渐行渐远的声音，心里面凉了一半。居然这么多年了都没有吸取一点教训，以为自己重生就能抵抗自家母后的想法简直傻透了！面子害死人啊！
　　
　　方旭东向小林子的方向瞅去，那个小子一反常态的正正经经端着药站在那里。这下好了，太子殿下心里绝望地想到，什么人都不会来救自己了。
　　
　　权遮天下的皇后什么的太凶残了！
　　
　　别想着铿锵有力夸下海口的太子殿下会成为一个什么铁骨铮铮之类的人，不到一刻钟，太子殿下就已经端着药思考着怎么把药喂进昏迷着的方旭辉的嘴里了。啥？面子？现在除了小林子什么人都没有，干嘛要死撑？死要面子活受罪什么的从来都不是太子殿下的风格，物质富裕最重要。
　　
　　“转过头去，小林子！”
　　
　　“是，殿下！”小林子老老实实的转身，然后默默数着‘一二三四五’静悄悄的又把头转回去。什么样子的主子就有什么样子的下人，小林子心里面很心安理得的想。
　　
　　小林子很淡定瞅着自家太子殿下先喝下药，然后嘴对嘴的把药喂给五皇子。在心里面再次偷偷的把主子的人品下线刷新了一遍，自己弟弟都能下手，太子殿下的人品越来越朝着负值发展了。
　　
　　“碰！”瓷器摔在地上的清脆声音响起，太子殿下很‘温柔’对自家不知道神游到什么地方去的小太监问。“看够了吗？要不要本殿下在表演一遍？”
　　
　　“……”我真心不是想被你抓到的，只是脑补过多了而已。“太子殿下恕罪，奴才真的是什么也没有看见啊！求殿下明鉴！”
　　
　　“哼！你看没看见我还不知道吗？反正这里就我们两个人，如果我听见什么闲言碎语必定是从你这里传出去的！”太子殿下表示，你自己看着办吧！
　　
　　“谢太子殿下恕罪！奴才绝对什么都不会说出去的。”戚！就算说出去了，也不会传到您耳朵里面去的。
　　
　　“给我滚！”快点走，别在这里碍眼了，省的心情不爽。
　　
　　“是！”快出去八卦。
　　
　　等小林子的脚步声已经能够听不见了，方旭东才急急忙忙跑到牢门将包的很好的烤鸡揣到怀里面，努力按进去。
　　
　　“咳！……咳！”
　　
　　“我没有拿！”急忙将烤鸡都出去，方旭东大叫。
　　
　　“咳！……”然而始终只有痛苦的咳嗽声响起，并没有其他的声音。
　　
　　方旭东后知后觉的才响起后面有个伤员，不过……，太医院的药效果未免太好了吧！自己以前就是个伤风就吃了七八天的药算什么回事？
　　
　　方旭东先是捡起包装没有一点凌乱的烤鸡，安心的揣在怀里面，然后才慢吞吞走到床边摸摸方旭辉的额头。恩，退烧了！
　　
　　方旭东有些感慨，自家母后的强大不能用言语形容啊！居然连方旭辉都能被弄成这样半死不活的样子，如果前世自家母后不是那么早死的话，自己可能是最后赢家也说不定。话说回来，前世皇后是怎么薨了的？方旭东想了想，发现自己居然完全想不起来！
　　
　　无语的想了几秒钟，太子殿下决定不再继续这种大量伤害脑细胞的事情。
　　
　　“醒了就睁开眼睛，如果你还想在他们巡视之前离开天牢的话。”直觉方旭辉已经醒了的太子殿下不爽的说，哼，要不是自己不想练功，还需要方旭辉做什么？
　　
　　吃力睁开眼睛，方旭辉红着眼睛狼狈盯着太子殿下。
　　
　　“瞪着我做什么，比谁的眼睛大么？”莫名你其妙。“别告诉我，你动不了。”嘿，主角不是智慧武力全能的吗？
　　
　　说完，方旭东没有等方旭辉的回答。反正以主角的小强体质，什么会不可能？“过来把这块石头搬开。”
　　
　　不都说了吗，太子殿下是这里的常客了，知道一两条密道也不是什么稀奇的事情。不过知道是知道，方旭东从来还没有进去过。
　　
　　这条密道……，应该是安全的……吧？不管了，有个方旭辉在这里，怕什么？方旭东无所谓的想。                        
作者有话要说：我发誓明天一定会有二更的！！！




☆、第 11 章

　　如果有很么做错了，那也一定不是我的错。
　　
　　“你怎么还躺着？”方旭东走过去戳戳方旭辉，表情不满到了极点。
　　
　　“皇兄。”狠狠抓住方旭东伸过来的手腕，方旭辉咬牙切齿。“你的良心就不能少被狗吃一点？”对一个重病患者这样？
　　
　　“……这里有条密道。”方旭东忽然又纠结到底进去还是不进去了，因为好像没有什么必要非得进去……
　　
　　“什么意思？”方旭辉一时间也不知道该怎么把话题接下去。
　　
　　果然小林子不在就是各种很麻烦，太子殿下心里面想着，不打算再说了。因为他实在是不想去征求方旭辉的意见，显得他太弱势了一点。
　　
　　“啊！”惨叫声从不远处的夹角传来，方旭东转过头和方旭辉无语的对视。这下好了，有人帮他选择了。
　　
　　从床上蹦起来，方旭辉按住伤口，使出内力慢慢把石头推开。
　　
　　“走吧！”观察了一下门内漆黑不见五指的环境，方旭东咬咬牙还是率先走进去了。方旭辉看了身后传来惨叫声的地方一眼，还是选择了默不出声跟上方旭东。
　　
　　走到半路，方旭辉突然出声。“皇兄为什么不问为什么天牢里面会出现刺客？难道皇兄早已经猜到了？”
　　
　　“天牢？你觉得我们待的地方叫天牢？菜市场还差不多。”太子殿下嗤之以鼻。“别以为你进了太庙就是真正的皇子了，整个皇宫里面的秘密多着呢！”
　　
　　“多到什么程度？”方旭辉闲闲地问。
　　
　　“多到……”一个转弯，光亮直接映入了眼睛，足足有一个足球场大的溶洞出现在方旭东的眼前。“我就不知道天牢里面的地道居然会通到这个鬼地方。”
　　
　　方旭辉跟着窜出来打量着这个天然的溶洞。溶洞里面并不黑暗，方旭辉看了几次却怎么也无法找到光亮的来源。密密麻麻的箱子没有一旦秩序的散落在溶洞的周围，空气之中弥漫着一股难闻的味道。
　　
　　方旭东现在后悔的一塌糊涂，在看见方旭辉朝那些箱子走去的时候他终于忍不住大叫了一声。“别动那些玩意儿！”
　　
　　很好，喊完了他又后悔了。
　　
　　“……”后退两步远离那些箱子，方旭辉问脸色苍白得活像吸血鬼一样的方旭东。“这是什么地方？”
　　
　　“前朝末代皇帝归天的地方。”方旭东木木地回答。嗷嗷，为什么，为什么，方旭辉你就是一扫把星！
　　
　　“皇兄你不介意说的具体一点？”
　　
　　“你当我是辞典吗？”方旭东冷冷的回答。“我巴不得你死在这里！”
　　
　　“那恐怕太子殿下也不得不在这里陪我下黄泉了。”方旭辉微笑着，从善如流的回答。
　　
　　“无耻！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“本殿下不和你一般计较，反正现在咱们都出不去了。”太子殿下表示，虽然他武力值不高，智力还是有的。“别看这里杂乱无章，那个皇帝最后还是做了一点努力的，这里的箱子都按着先天八卦的方阵放置。等闲人很难走出去。”
　　
　　没意外的，方旭东看着方旭辉皱着眉慢慢向前走去打探出去的路。
　　
　　作为一个配角，做了那么多年的对手的方旭东太了解方旭辉的性格了。说得好听一点是有毅力，霸气，说不好听一点是死心眼。慢慢退到并不显眼的小水潭边上，方旭东冷静的想。
　　
　　哈！叫你之前各种欺负我，你就在这里困到死算了。
　　
　　太子殿下当然知道这里的出口，刚才的一切不过是表演给方旭辉看的。
　　
　　前世他有一次醋劲大发把秦岩关进天牢，没想到秦岩阴差阳错的到了这里，不仅出去了还得到了一身武功。后来他可是专门让人来找这条密道来着，虽然那些宝藏都有毒搬不走……太子殿下对这里印象深刻的很。
　　
　　寒潭的水刺得太子殿下一激灵，急急忙忙把手抽回来。郁闷……至于吗？这么一个小地方居然有寒潭……，之前属下说的时候他还以为是开玩笑，原来寒潭已经沦落成一种随随便便都能找的的东西了吗？还是因为秦岩来过这儿？
　　
　　太子殿下有点傻住了，那现在怎么办？
　　
　　“皇兄在想什么？”疲惫的声音从旁边传来，方旭辉直接走过来坐在了方旭东旁边。
　　
　　“怎么，没找到出口？”
　　
　　“我没找到出口就值得皇兄这么幸灾乐祸？”方旭辉哭笑不得地回答。“难道我走不出去，皇兄就能出去了？”
　　
　　“我……，那个。”稍稍有点心虚，方旭东断断续续的回答。
　　
　　方旭辉也没有在意，他直接躺下来，望着溶洞顶怔怔出神。“我还记得小时候母亲经常带着我去看星星……”
　　
　　“啊？”什么意思？
　　
　　“我经常躺在娘的腿上看着星星，听着她讲的故事甜蜜的进入梦乡……”
　　
　　“……”
　　
　　“那是我最快乐的时光，虽然我们还是过得很艰难，娘却一直陪在我身边……”
　　
　　“……”
　　
　　“后来娘走了，我就一直一个人呆在冷宫里面，知道五岁我偷偷溜出去碰见大哥……”
　　
　　“……”
　　
　　方旭东简直想伸出手去摸摸方旭辉的额头，看看他是不是发烧了。讲故事，分享惨淡经历什么的，这不是应该方旭辉和秦岩一起干的事情吗？方旭辉这么淡定的躺在自己身边用一种忧伤到蛋疼的语气说话什么的，是梦吧！是吧！一定是吧！
　　
　　“说起来，皇兄还是我第一个看见的除了娘之外的亲人。”
　　
　　“啊？”这话题怎么越来越诡异了，五皇弟，你怎么了？中了宝藏上面的迷魂香了吗？
　　
　　“其实就算一直被困在这里也没什么，反正皇兄不是一直陪在我身边吗？比以前我一个人在冷宫里面身不如死好多了……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“皇兄你知道吗？其实你每次说要杀我的时候，都没有一点点杀意。”方旭辉笑了起来，直把方旭东笑的汗毛竖立。“那么多想要杀我的人那里面，恐怕只有皇兄敢那么理直气壮的正面做吧！”
　　
　　额……斯德哥尔摩综合症？太子殿下晃着晕乎乎的脑袋想。
　　
　　“皇兄，其实我觉得我们可以做真正的亲兄弟。好像只有在皇兄面前我才不用戴上面具假装吧！因为完全没有必要，皇兄更是也不会在意吧……”
　　
　　不，我不想听这些越来越诡异的话了……跟着母后，方旭辉也抽了吗？
　　
　　“皇兄……”
　　
　　“啊？”话没说完，神游中的太子殿下一下被未来的皇帝陛下扑倒……
　　
　　同时方旭辉的右手闪电般探出去……                        
作者有话要说：末日来临之前，我一定要把太子殿下完结！！！




☆、第12章

　　风太大，我绝对什么都没有听到！――方旭东。
　　
　　“有蛇。”方旭东收回右手，示意不在状况之中的太子殿下看看在他手上被卡住七寸挣扎的可怜蛇。
　　
　　“恩。”推开方旭东，方旭东神情自若的站起来拍拍身上的灰尘。“其实我看到它了，只不过我忘了暗卫没在身边跟着。”
　　
　　所以差点被咬到，不是因为我太迟钝的原因！
　　
　　“……”所以重点是这个吗？“是皇弟擅自了，下次我一定注意。”
　　
　　“不用，本殿下不会和皇弟计较的。”摆摆手，方旭东示意这种小事就算了。
　　
　　“既然有蛇存在，那这里一定就有出口！”方旭辉明智的转移了话题。
　　
　　方旭东低头看了看那条蛇，很好，那是一条旱蛇，那么除了寒潭这里就还有一个出口了？“别把它掐死了，说不定跟着它我们就能找到出口也说不定……”
　　
　　“很有可能……”放下手中的奄奄一息的蛇，方旭辉若有所思地说。
　　
　　但实际上是，这个所谓的出口只是一条狭窄的山缝。
　　
　　“……”难道他们还能变成蛇一起钻出去吗？还有那条蛇，进来就是为了旅游吗？太子殿下暴躁的想着，都怪那条卑鄙的蛇，居然敢欺骗他。
　　
　　看了看缝隙，方旭辉思考了一会儿才慢吞吞开口。“这个缝隙周围的山体很薄，按我的内力，又半成的几率把它震开。”
　　
　　你可以再说慢一点的，真的。
　　
　　“可是要等到我伤势完全愈合，应该需要两天。”见太子殿下似乎并没有太大的反应，方旭辉于是又接着慢慢说。
　　
　　“喔。”打个呵欠，太子殿下表示这很正常。方旭辉不就是这样一个什么品都米有的人吗？
　　
　　“皇兄愿意等我两天吗？”方旭辉继续微笑。
　　
　　笑得真}人，“随便你。”反正没什么好忙的。
　　
　　“那皇兄是否可以把你坏里面的烤鸡拿来给皇弟食用呢？毕竟没有力气，内力也无法恢复。”
　　
　　“……”话说，这样的话算是威胁吗？就算是年龄还小已经这么王八蛋了……“不给！我可以陪你一起饿死！”
　　
　　“……”至于么？
　　
　　“我可以直接抢的，皇兄。”先礼后兵嘛。
　　
　　“先从我尸体上踏过去？”挑挑眼皮，太子殿下不紧不慢的问。
　　
　　“您是太子。”不可以这么无赖也无耻的。
　　
　　“就快不是了……”这是真话，如果历史不会改变的话。
　　
　　对于这句太子殿下毫不犹豫回敬的话，方旭辉难得的呆了一下。这话是什么意思？
　　
　　“你还在这里发什么呆？”太子殿下一贯对于不务正业的人使不喜的，尽管他经常这样做。小林子经常私下里评价他家主子，只有一句话‘只许他自己放火，却不许别人点灯’。可惜就算这句话传到太子殿下耳朵里面他也不会有什么反应，要不这样，怎么能够衬托出他一人之下万人之上的地位呢？
　　
　　当然，最后那只烤鸭还是一人一半了。因为方旭辉病了，而且在发高烧。
　　
　　“喂，醒醒，醒醒，方旭辉，醒醒！”方旭东恨不得现在直接揪着这个夸下大话的混蛋的衣服直接把他摇醒，就知道逞强，这下好了吧！
　　
　　狠狠喘了一口气，看着早已经陷入昏迷的的方旭辉，方旭东咬咬牙，还是从身上撕下来一块布用寒潭的水浸湿搭在方旭辉的额头上。“听天由命吧，我也只会这些了。”
　　
　　显然，主角的命运是会比其他人更加坎坷的。
　　
　　第二天方旭辉不但没有醒来，反而更加糟糕的是那条被他们放走的蛇带着小弟回来找场子了。幸运的是那些毒蛇并不着急把方旭东和方旭辉送上西天，但对于一向爱面子的太子殿下那是最糟糕不过的打击了。
　　
　　居然把他当成老鼠来玩了！当他是什么？太子殿下很暴躁，立马决定直接从寒潭出去。当然，还是要把方旭辉一起弄走的，便宜谁也不能便宜这群蛇！
　　
　　坚定着这样的执念，方旭东硬是拉着方旭辉跳水了。
　　
　　水下的暗流出乎意料的大，再加上方旭东本来就没有怎么用力的使劲，方旭辉被冲走几乎是板上钉钉的事情。可是就在方旭东暗暗松了一口气的时候，一直昏迷的方旭辉却忽然睁开了眼睛。
　　
　　随后，方旭东只感觉颈后一痛，就只去了意识……
　　
　　方旭东很后悔，非常后悔，他当初就不该为了一点面子不留下方旭辉。如果他当初把方旭辉留在那喂蛇吃，现在也不会沦落到只能躺在硬邦邦的床上眼睁睁看着方旭辉在那里胡说八道！
　　
　　什么遇见强盗，什么身世凄惨，什么兄友弟恭，傻子才会相信！世界上最大的强盗就是方旭辉，他抢了世界上最大的权利之一。
　　
　　但是瞅着方旭辉对面明显是大夫的人不停投来的同情视线，方旭东出离的愤怒了，什么人啊！比自己都还要蠢！
　　
　　满意的把这位单蠢的神医忽悠过去，方旭辉转头微笑着对努力用眼神杀死自己的方旭东说。
　　
　　“兄长这么热情的看着我，我还真的有点受宠若惊！”
　　
　　靠，扮猪吃老虎！方旭东躺在床上冷静注视着‘翩翩公子’方旭辉，不发一言。
　　
　　“咦？兄长为什么不说话？”方旭辉状似疑惑的问，接着‘恍然大悟’。“我忘了之前我点了兄长的穴道了，唉，真是的，我怎么就这么不长记性呢？”
　　
　　边说着，方旭辉边‘愧疚’地朝着向僵硬的方旭东走去。
　　
　　伸出手，方旭辉却在指尖距离穴道一毫米的地方停住。“我左思右想，兄长还是不说话可爱些！”
　　
　　可爱你妹！终于淡定了的太子殿下瞬间爆发出强大的力量，一头向近在咫尺的方旭辉撞去。方旭辉也没有想到方旭东居然真的能够积蓄到力量，身体的平衡一时不稳之下直直的倒在软绵绵的太子殿□上。
　　
　　“方兄，我来……”呼喊的声音戛然而止，白秋河尴尬的站在那里，进也不是退也不是。“你们继续，你们继续！”                        
作者有话要说：JJ一如既往的销魂




☆、第 13 章

　　天要下雨，也不准打湿我的衣服！――方旭东。
　　
　　悄悄的把门关上，白秋河犹豫了一下，还是带着一种兴奋蹲在了门外……
　　
　　可是令这位单蠢的神医失望的是，门里面的动静居然没有了！悉悉索索在门外面转了几圈，小白童鞋还是带着久违的沮丧离开了。
　　
　　三个时辰后……
　　
　　一脚把身上差点把自己压死的僵硬‘尸体’踢下去，穴道终于自动被解开的太子殿下首先大喘了一口气，才懒洋洋的思考怎么做。
　　
　　哈！当自己这个太子是白做的吗？当自己是白重生的吗？衣服上有毒的，我早就想说了……不过，该怎么处理方旭辉还是一件非常棘手的问题。
　　
　　直接弄死吧，现在在外面很好有借口。
　　
　　……可是方旭辉又醒了！在太子殿下再次不能理解的目光中睁开了眼睛。于是这次太子殿下终于找到了他明明下了足够的毒药，但是小攻们依旧精神的跑出来就小受的原因了吗？
　　
　　太子殿下用着很平静的眼光打量着刚刚醒过来的方旭辉，然后再次很平静的拿起旁边结实的药碗很干脆的把还晕乎乎的方旭辉再次砸晕。管你内功再好，直接一碗撂倒！
　　
　　利落从床上蹦起来，方旭东决定这次要速战速决，不能再出什么幺蛾子了！由于手上暂时没有什么锋利的杀人工具，方旭东只能披散着头发跨坐在方旭辉身上用一看就保养得很好的双手死死卡住方旭辉的脖颈。
　　
　　“碰！”再次忍不住闯进来的小白神医顿时被眼前‘香艳’的场景击中了脆弱的心脏，眼睛睁得大大的，小白神医控制不住的尖叫。
　　
　　直接被音波攻击到的方旭东晃了两下，再次栽倒在方旭辉身上。……这种无缘无故的中枪方式是怎么回事？
　　
　　“兄长！你终于醒了！”肩膀被一双用力的双手来回不要命的摇动，方旭东终于痛恨的睁开眼，想看看这个王八蛋是谁！
　　
　　“太好了，太好了，神医，你快来看看。”模糊的人影闪开，换上另外一个怯怯的身影站过来。
　　
　　这次方旭东终于完全醒过来了，用尽所有力气打开诊脉的手。方旭东死死地瞪回去。“放肆！”
　　
　　“……”眼睛里面的泪水打着转，小白习惯性的想去揪着自家师傅的袖子叫委屈，确忽然发现自家师傅前几天翘辫子了……想到这里，小白终于忍不住嚎啕大哭。
　　
　　“闭嘴！”痛苦按着头呻吟，方旭东发誓如果他现在有力气，第一个掐死的人绝对会是这个小白而不是方旭辉。说到这里……“方旭辉，你怎么不杀了我。”
　　
　　“兄长说笑了，我怎么敢做出这样的事。”方旭辉轻轻蹙眉，满脸温文儒雅。
　　
　　“好一个个君子做派。”方旭东嗤笑，“既然你现在不后悔，那么以后也不要后悔！”
　　
　　“兄长说笑了。”方旭辉微微低着头，掩饰住眼睛里面忽然出现的他也不能够控制的杀机。他并不是不想杀了这位当着他路的太子殿下，可是他更加在乎的是几乎每次见到这位殿下就突如其来的控制着他的杀意。像是被什么人操纵着的感觉，让他不自觉的反抗。
　　
　　“那个……”怯怯举起手，泪痕还未干的小白开口。“药快凉了，凉了效果就不好了。”
　　
　　把注意力从方旭辉身上收回来的方旭东终于迟钝的感觉出身体的不适感，但是却立马做出一副我没有听见这句话的样子。“方旭辉，直接联系暗卫吧！”
　　
　　“真的效果会变差的，还会变苦！”
　　
　　“如果你不知道怎么弄，可以直接到附近的县晃一下！”太子殿下很坚持。
　　
　　“必须马上喝了，不能再耽搁药效了！”小白童鞋在医药上同样固执的像头牛。
　　
　　“你可以现在就去做！”
　　
　　“……”
　　
　　方旭辉无言的看着这场闹剧，刚想开口‘劝解’一下。就微微惊讶的看着一贯弱势的小白面无表情抄起桌上的药直接粗鲁的按住虚弱的方旭东想要把药灌进去，大概是太子殿下抵抗的太剧烈，白秋河干脆喝下药嘴对嘴的甫进去……
　　
　　方旭辉怔怔的看着，心里面忽然有种想把白秋河推出去暴打一顿的冲动。
　　
　　揉揉眉心，看着药效发挥昏睡过去的方旭东和一脸做错事泪汪汪可怜看着他的小白，方旭辉退出去打算联系上暗卫，把这位灾难体太子殿下送回去。
　　
　　悠悠醒过来，方旭东忽然发现有什么蒙住了他的眼睛。不仅如此，身体也被粗糙但结实的绳子紧紧绑住了。方旭东觉得，为什么自从他重生以来，醒来的时候发生的意外越来越多呢？场景越来越陌生呢？
　　
　　身下仍然是柔软的床铺，方旭东并没有感到什么不适。但这本身就是一个很奇怪的地方，要知道，太子殿下娇生贵养的身体可不是能将就差布料的主。
　　
　　加上前世的记忆，方旭东有点猜到这间房子的主人是谁了。
　　
　　“明南王，这样接待以为太子，未免也太过无礼了。”方旭东毫不犹豫的冰冷开口。
　　
　　眼睛上面的布料被拉开，方旭东稍微眯了一下眼才看清了一脸‘赞赏’坐在桌子旁边的明南王――自己皇帝老爹的弟弟，唯一的一位王爷。
　　
　　“想不到太子殿下如此聪慧，本王实在为皇兄感到骄傲啊！”笑眯眯说着，明南王‘此项’至极。
　　
　　“王爷完全不用绕着打官腔。”骄傲你妹，我就不信你会不知道自家皇帝老哥想把自己大儿子杀了，让方旭辉上位。“您大可以直接告诉我，方旭辉在哪儿，或者他怎么样了。”
　　
　　前世明南王是在方旭辉登基之后才开始篡位的，对于这段方旭辉剿灭明南王的事情，方旭东知道的不太多。因为他当时正忙着把秦岩正派小受的心挽回来，那有什么心情关系这些‘杂事’。不过，既然是方旭辉解决的明南王，这一次也可以直接他来算了。
　　
　　太子殿下想得毫无压力。
　　
　　“他大概是在本王的地牢里吧！”明南王含笑，轻轻笑着说。
　　
　　“我希望皇叔可以把他放出来，带到我这边。”想都没想，方旭东直接开口要人。当然，太子殿下还是知道，想要从这位机智如狐的明南王手里要到他想要置于死地的人是需要代价的。
　　
　　亲手把自己的弱点――一封算得上是篡位的书信交到明南王手里，方旭东毫无压力的顶着明南王复杂的目光从地牢里面带出了方旭辉。
　　
　　方旭辉真是衰，守着发烧中的方旭辉的方旭东无聊的想。要不是看在方旭辉连连下地牢，比自己还要惨，他实在还不敢确定自己重生了。                        
作者有话要说：一章里面晕过去那么多次，太子殿下和方旭辉童鞋究竟是太衰了呢，还是太衰了呢，还是太衰了呢？！




☆、第14章

　　好像有什么被……忘了？大概没有吧，恩，没有。――方旭东。
　　
　　幸亏的是，作为正牌小攻，方旭辉的恢复一项强大。
　　
　　为什么每次看见他这么快就睁开眼睛，自己就有一种扑上去戳无数刀的冲动呢？太子殿下坐在床边撑着头，神情淡定地看着慢慢睁开眼睛的想。
　　
　　迷茫的眨了一下眼睛，方旭辉可能是觉得太累了，又再次慢慢闭上眼睛。
　　
　　“……”方旭东真想一脚踹上去，不过多年的皇家教育不会让他这么做的。认真的想想，方旭东再次想到了一个‘温柔’的方式。
　　
　　随手挽过一纂懒得梳垂落在腰间的长发，方旭东捏着发尾，然后轻轻在方旭辉的鼻子下来回扫了几圈。
　　
　　“阿欠！”
　　
　　方旭东眼明手快的收回发丝，不悦的看回去。“既然醒了就不要装什么死尸，给本殿下起来！”
　　
　　深呼几口气，方旭辉认真的盯着一脸嫌弃的方旭东。“皇兄，我四肢的经脉都被挑断了，你不知道吗？”
　　
　　“真的？”方旭东好奇的凑过身子看了看方旭辉软绵绵的四肢，还是决定相信他的话。“明南王太没信用了！我不说，他就真的敢给我把你四肢挑断了！”
　　
　　方旭东一脸愤愤不平，对于这种显然没有把他看在眼里面的行为很愤怒，就算是打狗也要看主人的好哇。再说，方旭辉也不是自己的狗。
　　
　　“你先呆在这儿！别给我到处乱跑！”豁然站起身，方旭东直接朝外面走去。
　　
　　“……”皇兄，你是不是记错了什么，手脚经都挑断了还能走？
　　
　　当然能走，方旭东能给出肯定的答案。有什么不可能的啊！他记得那个小白神医手上就有一个什么断续膏什么的，完全可以把这种麻烦的情况搞定。终于想起了自己把‘什么’忘掉的太子殿下镇定的想，既然不见了就让明南王去找吧，顺便将功补过……
　　
　　“滚开!”甩甩袖子，方旭东直接走进了密闭的房间。
　　
　　对满室春色视而不见，什么活春宫的弱毙了……哼！
　　
　　“放肆，是谁让太子殿下进来的？污了太子的眼睛，你们担当得起吗？统统拖下去，处死！”推开旁边的女人，明南王面青的说。
　　
　　“不必了！本殿下要进来的管他们什么事情！就算门外是张德忠，本殿下也是一样进来！”皇帝都拦不住我，你一个区区的明南王就算了吧！
　　
　　“太子殿下好心肠，但这是本王府里面的事情，就不劳烦太子殿下操心了！”保养良好的脸上闪过一丝隐怒，明南王穿上衣服，沉稳着说。
　　
　　“你们敢！”拦住想把侍卫拖下去的下人，方旭东怒喝！
　　
　　僵硬住身体，躺着也中枪的下人表示自己很无辜。
　　
　　“皇叔，既然你不想要这两个奴才了，就给了侄儿吧！”环视了一周，发觉一个自己人也没有的太子殿下咬牙切齿的‘请求’。
　　
　　“既然如此，这几个奴才就给了侄儿吧！”得到了台阶的明南王心情大好，挥挥手示意算了。“不知道侄儿来皇叔这里是为什么？”
　　
　　把侄儿这两个字咬得死紧，很习惯得寸进尺的明南王笑眯眯的问。
　　
　　“没什么事！一点事情都没有！”
　　
　　“贤侄不必不好意思，你好不容易来叔父这里一趟，不要客气才对。”
　　
　　“那好，你帮我找一个人。”想了想，方旭东觉得，这种明明是占便宜的事情为什么不要！哼！现在你就得意吧！
　　
　　太子殿下对君子报仇十年不晚这句话一向理解深刻。走着瞧~
　　
　　“这是什么，干嘛带到我面前来？”耐心的出奇的一勺勺喂着方旭辉，方旭东觉得看着方旭辉麻木的看着自己也是一件非常有趣的事情啊！觉得很丢脸？慢慢丢吧，哼！
　　
　　“回太子殿下的话，这是您要的人――白秋河。”被太子殿下顺手带回来的两个侍卫异口同声的答话。
　　
　　“啊？你们两个是亲兄弟？”方旭东对于他们的默契程度有点好奇，小林子和紫玉都没有达到这个程度地说。
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　“咦？还真的是……”好像又忘了什么的样子……？
　　
　　“哇！呜呜……”终于忍受了的小白瞬间扑上去死死拽住太子殿下洁白的衣袖。“哇……，你是个坏蛋，坏蛋！呜呜！”
　　
　　“放手，放手！”这黑乎乎的一团是谁啊！我的苏绣！“快给我放开！”不敢拿手去扯，却无论如何也甩不掉‘神秘生物’的方旭东只能暴躁的大喊。
　　
　　“坏人！坏人！坏人！呜呜……”失望的小白童鞋直接上了牙齿。
　　
　　“嗷！来人！把他给本殿下推下去！痛，痛，放手啊！呜~”难得遭受皮肉之灾的太子殿下疼得差点没哭出来，他居然敢！居然敢！
　　
　　“……”侍卫兄弟，方旭辉。
　　
　　“你们两个，咳咳，还愣在那里做什么。咳咳，去把他们两个分开。”方旭辉真的很痛恨自己的手脚经被挑断了，现在就连扶额长叹都做不到了！
　　
　　“是！”终于得到了靠谱点的命令，两个人松口气，马上跑上前去轻轻拽。无奈小白实在是咬得太紧了，连着只要一用劲方旭东也疼得不得了……
　　
　　折腾了大半天，中午饭也没吃，四个人终于想尽办法把小白拽下来了。躺在藤椅上，全身都被冷汗湿透的按住隐隐渗出血丝的手肘，累得不想动弹，管他什么方旭辉，去死吧！
　　
　　“殿下，白秋河该怎么处理……”互相暗使了眼神好一会儿，其中一个才硬着头皮来问。
　　
　　闭上眼睛，方旭东一点也不想说任何话，管的你们的，我不想管了，我要休息！
　　
　　“额，殿下？”拿不定主意，倒霉的侍卫畏畏缩缩既不敢了离开也不敢上前。这都什么事啊！我们纯粹是打酱油的好不好！
　　
　　“咳咳，你们先把白秋河带下去梳洗一番再带过来吧。”翻了一个白眼，方旭辉开口吩咐。“把皇兄扶到床上来，之后你们就退下吧！”
　　
　　“……”侍卫沉默，您有本事来抬抬？我是不敢的……，我还不想这么在就去见阎王，俺，俺还没娶媳妇呢！
　　
　　“……，咳咳，连着藤椅一起抬过来吧！”
　　
　　“是。”这个办法好多了，恩，真不愧是皇子，脑袋就是好。
　　
　　门被轻轻地关上，夜晚的屋子里面只有零星的分布在床的两侧的几只蜡烛在燃烧。方旭辉想起方旭东说起明南王吝啬时的不满表情，有点想笑了。
　　
　　侧过头，方旭辉仔细的打量烛光中方旭东的侧面轮廓。看了一会儿，他也必须感叹，皇后和皇帝的良好基因显然都被这位永远似乎都肆无忌惮太子殿下继承了。
　　
　　记忆里面太子殿下的面容都是嚣张中带着不在乎的，好像什么都无法进入他的眼睛里面一样。但是却又总会因为一点点的小事就立马炸毛，方旭辉想不通，这样矛盾的人究竟是怎么样在皇宫里面产生的。
　　
　　“皇兄，你睡着了吗？”方旭辉轻轻开口。
　　
　　“安眠吧。”方旭辉轻轻又再次叹口气，希望明天早上被饿醒的的时候，太子殿下的怒火不要波及自己吧！                        
作者有话要说：为什么有开新坑的冲动，恩，冷静




☆、第 15 章

　　我挡着你了？奇怪，为什么不能是你挡着我了！――方旭东。
　　
　　第二天醒来，捂着肚子艰难地吃完早饭的太子殿下选择马上把白秋河带到他面前来。
　　
　　“东东，我错的，真的。呜呜……”扁着嘴，小白眼泪欲滴。
　　
　　不理小白的卖萌和装委屈，方旭东神色不变的伸出手。“给我，把断续膏给我，我就让你能再看见明天的星星。”
　　
　　方旭东说的很诚实，小白听得很委屈，方旭辉听得很迷茫，侍卫听得很黑线。
　　
　　“我，我没带在身上。”往后退了一步，小白神医弱弱的接话。
　　
　　带上一点点笑容，方旭东保持着伸出手的动作不变。没带？哼，你觉得骗得过我吗？你要是不是亲自带上的，怎么可能在当初自己冲动之下挑断秦岩小受的脚经的时候立马抢救呢？
　　
　　“呜呜，坏人！坏人！”不知道究竟从哪里变出断续膏，小白丢在方旭东的手上就直接哭着跑出去了。
　　
　　认真的看看小白童鞋的背影，方旭东忽然在想，小白哭了那么多次好像眼睛都没有肿的样子，干脆下一次找他要要保养的秘方吧！如果交给母后，母后会不会少惩罚自己一点呢？
　　
　　昨晚做梦突然就梦见自己母后阴阴笑的太子殿下有点冒冷汗的感觉，应该会的吧！
　　
　　“你们两个，去叫一个婢女来为五皇子殿下上药。”赶快把神游的思维拉回来，当然不会亲自伺候人的太子殿下吩。
　　
　　“皇兄等等！”冷静叫住侍卫，已经知道自家皇兄拿到的东西是干什么用的方旭辉不紧不慢的接话。“此事不宜惊动明南王。”
　　
　　“算了吧！”太子殿下嗤笑。“在别人的地盘上藏秘密，我又不是傻的。”话是那样说，方旭东还是叫人把小白童鞋再次带回来给方旭辉上药。
　　
　　“他要多少天才会好？”打着呵欠，方旭东坐在藤椅上，无聊地看着小白神医忙来忙去。
　　
　　“你以为他是水做的啊！就这种伤势，一个月算是少的。哼，当时不紧张，现在反而来埋怨大夫，真不知道在干什么。”药一上手就自动转化成神医模式的小白童鞋不满。
　　
　　“一个月？不可能，我等不了那么久！”回想一下关于明南王的一些事情，太子殿下确定，要真等到一个月后才收拾明南王，那明年就该自己母后给自己上香了。
　　
　　“再怎么紧张也不能置病人的病情于不顾！”丝毫不退缩地上前一步，小白神医据理力争。“我不会让你带走他的，除非你从我尸体上走过去！”
　　
　　昂起头，小白骄傲地说。
　　
　　心里面非常不爽又不能把茬子找回来的太子殿下终于冷哼一声，甩甩袖子，站起来走了。他才不会说什么‘你看我敢不敢’和砸东西的举动呢！自己是太子，可是天下人的表率！是一个成年人了，不计较，不计较……
　　
　　“碰！”门被粗鲁踢开，不计较你妹啊！本殿下就是要计较，我不能在那边发火，还不能在这边发火啊！“皇叔好兴致！”
　　
　　你个种马，天天见你都在做运动，一定肾亏！
　　
　　“太子殿下又急着什么不顺心的事情了。”摆摆手穿上衣服，已经很淡定的明南王问。
　　
　　嫌弃的看了看周围杂七杂八的的人员，方旭东直接都赶走。
　　
　　“都退下！”虽然有点搞不清楚情况，明南王还是示意犹豫的下人都退下。
　　
　　看见下人都走了以后，一把捞起茶壶喝了一口的太子殿下立马开口。“真是的，府邸修这么大做什么，累死人。”
　　
　　“……”明南王。
　　
　　“好了，说正事。皇叔，你和父皇的关系怎样？”
　　
　　“……”这就是很正的事吗？还专门跑来骚扰自己。不是废话吗？关系要好了，自己还篡位做什么？
　　
　　“父皇还没有登记之前有派人来刺杀过皇叔吗？”
　　
　　“刺杀？那种下流手段？怎么可能！”这个侄子怎么回事？发烧了？
　　
　　“那皇叔为什么要篡位？”
　　
　　“那皇位本来就是本王的，什么叫做篡位。应该叫继位。”明南王有些不满。
　　
　　“篡位，你要是继位，本殿下摆在哪里？”
　　
　　“你！”
　　
　　“怎么，敢做不敢当吗？懦夫，哼！”
　　
　　“滚出去！”
　　
　　“走就走！”
　　
　　“……”门外偷听的众人，这么奇怪的对话究竟是怎么回事？不是上一秒还好好的吗？！
　　
　　自己一定是被方旭辉和小白那两个王八蛋气傻了，怎么会来找明南王这个白痴呢？――方旭东。
　　
　　自己最近一定是哪根神经不对，怎么会派人把方旭东俘来，还和他说话呢？――明南王。
　　
　　这个世界有些事情很简单，有些事情很复杂，方旭东向来只喜欢把复杂的事情简单化，不幸的是，往往事情到了最后会越来越复杂。
　　
　　“白秋河，方旭辉恢复得怎么样了？”等了十天，实在是忍不住了。这整的，到底怎么回事，给一个准话啊！
　　
　　“……还早，这又不是摔一跤的事情。”
　　
　　“是啊，这不是摔一跤的事情。”方旭东念念叨叨，希望可以稳住自己。但是眼看着明南王的动作越来越大，越来越无法忍受，方旭东更加忍不住了。“算了，你们慢慢弄。”
　　
　　默默使力锻炼僵硬肌肉的方旭东听着慢慢远去的脚步声，眼睛中渐渐布满了迷茫。
　　
　　虽然传递消息的方法有许多种，但现在人身自由完全被圈禁的方旭东想把消息传递出去简直难如登天。不过作为一个遭受了很多的困难，依旧锲而不舍的活着的人，方旭东自然还是能做到的。只不过这种方法有点让太子殿下不情愿而已。
　　
　　手里握着用油纸紧紧包住的消息，方旭东用着一种异常严肃的眼神盯着抓在右手上的新鲜老鼠。深深吸口气，方旭东勇敢抓紧老鼠，硬生生把小纸团塞到瑟瑟发抖的老鼠的肚子里面。
　　
　　“呼！”随手放开老鼠让它自己跑走，方旭东转过身吸口气，克制住想要晕厥的错觉。“来人，本殿下要沐浴！”
　　
　　看着满地的糕点碎屑，侍女虽然奇怪还是不敢多问的往里屋的浴池里面加水。半夜了都没睡，还要沐浴，真是折腾人。
　　
　　舒服躺在浴池里面，方旭东望向打开的窗外的星空。
　　
　　一个个的默念出闪闪烁烁星星的名字，方旭东慢慢闭上眼睛。
　　
　　“皇儿，你看，这是天狼这是武曲这是少微，还有……”温柔抱着怀中的小生命，女子细细述说，仿佛从东方来的一阵风，带着丝丝温暖。
　　
　　可是怀里面的小肉团显然对这些没有兴趣，半眯着眼睛打呵欠。
　　
　　“好好学。”女子嗔怒地掐了一下小包子的脸。“不是说明日星官就要考你了吗？不好好学，到时候看你怎么办！”
　　
　　“我可是太子，星官管不了我的！”奶声奶气的声音响起，被自家母后威胁的小包子努力从怀抱的缝隙中举起了小拳头。
　　
　　“可是明天皇上也要去的哦！”凑近散发着奶香的小身体，皇后降低声音神秘秘的‘打小报告’。
　　
　　“真的？”看着小包子脸上绽放的紧张而惊喜的笑容，皇后低□体悄悄回答。
　　
　　“嘘，小心别让其他人听见，这可是母后偷偷听见的。”
　　
　　紧张兮兮探出小小的脑袋，在确定没有人偷听后小包子在奶着声音‘偷偷’说。“恩，不会的，母后。”
　　
　　年轻皇后的脸上绽放出一抹忍俊不禁的面容，才又继续慢慢说。“这是紫薇，这是破军，这是七杀……”
　　
　　星空下，小包子认真努力地面容和女子越来越温柔的笑容形成一幅温馨的图。
　　
　　“小殿下，您为什么一直往门那边看？”
　　
　　“小殿下，今天的课程结束了。”
　　
　　“殿下，晚了，快回去吧，娘娘该担心了。”
　　
　　“皇儿，先回去吧，父皇今天政务繁忙，以后会来的。”
　　
　　“娘娘，殿下总是在上课的时候往门那边看，而且总是很晚回来。”
　　
　　“皇儿，我们不去上课了，乖，母后会让太傅单独到东宫去教导你的……”
　　
　　曾经很期待的事情，是不是能在时光的消磨之下就不再记起了呢？
　　
　　带着微微的疑惑，方旭东拖着沉重的身体倒上床。明天还有一场大戏要唱，快点睡吧……
　　
　　微微掩着的门被风吹着，发出了呜呜的声音，在寂静的夜里面，分外宁静。                        
作者有话要说：青青子佩，悠悠我思。 纵我不往，子宁不来。不知道为什么就忽然想这么写了，太子殿下霸道嚣张，不顾人言，任性自我。他习惯想把事情都做好，但每次都往着他不想的方向走，又何尝不是他的一种潜意识？因为他总想着，应该有人会在最后拉他一把的……




☆、第 16 章

　　没那么多麻烦，只要你们不偷懒，本殿下的计策万无一失。――方旭东。
　　
　　根据方旭东的了解和习惯，暗卫基本上会在黄昏的时候来。所以吃完了早饭，方旭东很快乐的去找明南王交流感情了。
　　
　　“贤侄找本王有何要事？”昨天你来了，今天你又来？没事啊！
　　
　　“闲来无事，顺便跟叔父交流一下感情。”潇洒打开扇子，方旭东微笑。敢嫌弃我？烦死你！
　　
　　“那……”
　　
　　“恩……”
　　
　　聊着聊着一不小心就到了中午，坐在主位的明南王望着正一脸享受吃着自己最喜欢的鲍鱼的人，脸色阴沉的可以滴出水。
　　
　　实际上太子殿下也是食不知味，早知道就晚一点来了，现在怎么也没办法把明南王拖到傍晚啊！
　　
　　“叔父怎么不食，难道是这些食物不合胃口。”盯着我做什么，盯着我我还不是一样要在这里，像本殿下很愿意陪你似的。“想不到叔父对事物的要求如此之高，要知道，就算是东宫的膳食恐怕也比不上王府的吧！”
　　
　　被太子殿下暗暗的抬举夸得大悦，明南王的脸色也渐渐缓和过来了。
　　
　　“春色正浓，不如等会儿叔父和我去院里赏赏花？”想到一条‘妙计’的太子殿下语气非常不错。
　　
　　“正好，正好！”看你还有什么把戏！
　　
　　赏了一下花，评了些诗词，两个人虽然看起来精神还不错。但实际上在学生时代都属于从不学好的学生系列，明南王和方旭东累得简直快要吐血，却又非要死撑着。
　　
　　“这桃花不错啊！桃之夭夭，灼灼其华啊！那个接天莲叶无穷碧……”
　　
　　“何止啊！简直是半江瑟瑟半江红……美得不可方物！”
　　
　　“王爷好雅兴啊！”
　　
　　“太子过奖，彼此彼此……”
　　
　　“我有要事要说，叔父可否与我独谈？”看看天色，揪一下自己的大腿，方旭东打起精神。
　　
　　“这个……”
　　
　　“叔父对我还有戒心？”连忙做出一副伤心的样子，方旭东死眨眼睛。
　　
　　“那里，那里，贤侄不要多想！你们都下去！”挥挥手，明南王举止间尽显王霸之气。
　　
　　“……”装！你就装吧！“叔父，此事关系重大，你可吩咐他们万不可以来打扰。”死命抓着明南王的衣袖，方旭东致力于把这件一看就是很奢华的衣袖弄褶皱。
　　
　　看着自己最喜欢的衣服被这样对待，明南王终于忍不住的怒火噌噌往上冒。王八蛋，我这就成全你！“等会无论发生了，都不许进来！”
　　
　　看着侍卫全部退场了，明南王立马用力扯衣袖，妄图也许可以拯救回来。
　　
　　“叔父！”
　　
　　“放手！”
　　
　　“皇叔，我有可能是你的儿子，亲生儿子！”
　　
　　“放手，等等！你说什么！”顾不得抽回袖子，明南王难以置信这句话是从对面的太子殿下的口里面说出来的。“不可能，我才32.”你都18了。
　　
　　不远处蹲在桃树上的猴子的身形自从方旭东说出这句话就开始了小范围的摇晃，听见明南王的这句尖叫，就晃得更加厉害了。
　　
　　慢悠悠喝口茶水，太子殿下面无表情不带压力的回答。“你肾好！”
　　
　　“噗通！”树上的猴子终于承受不住，一头从树上栽下来。
　　
　　抬起满脸血的脸，小林子凄厉的大号。“殿下，饶命啊！”奴才不是有意要听见这种父子情深相认的对话的啊！不要杀人灭口啊！殿下！
　　
　　“滚过来！”丢人现眼，再说本殿下有那么残暴？“皇叔不必担心，这是我的心腹，他不会说出去的。”
　　
　　“……”关键不在这里吧！这个猴子是怎么混进来的？！护卫什么的都死光了吗？“你有什么证据？”
　　
　　“我……”
　　
　　“咻……”
　　
　　几乎是在方旭东开口的瞬间，一支箭以极快的速度袭向跪在地上的小林子。身体越过意识去抢夺箭，然而却仅仅能触碰到箭枝破开时的空气，屏住呼吸，最后方旭东在看见小林子千钧一发躲过去的时候才开始慢慢恢复呼吸。
　　
　　“你在做什么！”顾不得什么！方旭东几步凑上前去抓住明南王的衣领。
　　
　　冷静的用内震开太子殿下，明南王冷笑。“干什么？太子殿下不可能不知道吧！只有死人才能说不出秘密。”
　　
　　“本殿下说了，他不会说出就不会说出去！”
　　
　　“太子殿下何必在意，不过是一个小小的奴才，何苦为了区区一个奴才伤了我们叔侄之间的情分。”缓和了一下语气，明南王‘劝解’。
　　
　　方旭东的脸色立马冷了下来。“看来明南王是一定要杀了他了？”
　　
　　“贤侄……”
　　
　　“那就从我尸体上踏过去。”连眼睛也没有眨一下，太子殿下轻描淡写的说。“正好也遂了王爷的愿。”
　　
　　“你！”一拍桌子，明南王站起来与太子殿下对峙。“当真我怕你不成！暗卫，把那个奴才就地格杀，太子殿下若要救他，连着一起杀了！”
　　
　　“恐怕明南王不能遂愿了！”第三个人的声音杀进来。
　　
　　“方旭辉？”明南王看着镇定自若走近的人，冷笑一声，轻蔑的说。“你居然还没有死？但那又如何，太子尚不能奈我如何，你又算得上什么？”
　　
　　方旭辉站在桃树下，只笑不语，带着一种随意散步般的悠闲。
　　
　　不再管这两个人，方旭东面无表情从方旭辉旁边走过。走到感动得西里哗啦的小林子旁边，然后嫌弃的捂了一下嘴。“把自己脸上擦干净，脏死了。”
　　
　　因为在脸上摸了白粉，现在小林子的脸上一片红，一片白的混在一起，活像女鬼转世。
　　
　　“殿下！小林子太感动了！呜呜……”假装没有听见这句话，小林子扑上去想直接把脸往自家太子殿下纯白的衣服上蹭。
　　
　　“喂，就算这是明南王的衣服不需要心疼，但是你家主子我现在还需要穿出去的！现在不能弄脏！真是不知世事，跟了我那么久了也没有练出一点点的眼力。”太子殿下鄙视，小林子无语。
　　
　　“五皇子的兵是哪来的？”方旭东忽然冒出一句话。
　　
　　“皇上给的。”下意识的，小林子很自然地回答。反应过来的时候，就只看见自家主子似笑非笑的的神情，顿时后悔的想去撞死。
　　
　　“原来这招还管用啊~”太子殿下感叹，他有多少年没有用过了……
　　
　　‘前一个月您还用这招向奴才套走了甜食的位置……’小林子默默吐槽。‘弄得自己好像很大了一样……，鄙视。’
　　
　　“你说他们说能赢？”看着前方越来越剑拔弩张的两个人，太子殿下神色恍惚的问。
　　
　　“您问这个做什么？反正您是绝对会没事的，关心这个做什么，他们两败俱伤，都死了才最好吧？”小林子奇怪的反问，好像自己主子最近越来越爱问一些奇怪或者是无关紧要的东西了。
　　
　　“母后来了？”
　　
　　“何止是皇后娘娘，‘那位’也来了。”真是的，不就是一个明南王吗？都还没有掌握什么兵权，能成什么大气候？竟然把这世上权力最大的两个人都引来了。
　　
　　“小林子，你想知道父皇为什么来吗？”想了一下，太子殿下笑着说。
　　
　　“啊？是什么？”小林子眼巴巴的望着自家主子，不会真的知道吧？自己可都不知道啊！
　　
　　“他是想来把手上的一部分兵权交给自己这位弟弟。”方旭东笑着，脸上露出两个可爱的酒窝。要不然前世的时候明南王哪有那么大的兵力来篡位？
　　
　　“……，太子殿下，您又来骗我……”小林子睁大双眼无声控诉。谁会那么傻？
　　
　　“呵呵。”方旭东但笑不语，不解释。谁知道其实这是真话呢？“走吧，明南王不会拦我们的。”因为有更大的利益。
　　
　　“殿下，等等，那封信奴才还没有找到啊！”小林子指的是之前的那封明南王逼方旭东写的篡位信。
　　
　　“不用，直接走。”这世界上什么把柄制不出来？说不定明在东宫里面就能找到一件黄袍来证明自己谋反篡位呢？
　　
　　“哈哈，好气魄。五皇子殿下不追过去吗？”收气杀气，明南王笑眯眯地问。方旭辉闻言晃了一下神，最后还是摇摇头。“皇叔还是和我一起去见父皇吧。”
　　
　　近郊园林
　　
　　“太子真的那样说？”皇后坐在窗前，一边伸手拨弄桃花，一边问。
　　
　　“是。”空荡荡的房间里面忽然冒出一个低沉的声音，皇后并没有意外的神情，只是挥挥手示意下去。
　　
　　“嬷嬷，太子是不是知道了什么？”
　　
　　“皇后放心，太子殿下绝不会知道这件事的。”
　　
　　“要是皇儿知道了呢！他要是知道了我利用他呢！利用他谋取权利呢！”
　　
　　“皇后娘娘，太子不会知道的，想想吧，我们这么多年的谋划，娘娘，您可不能现在退缩啊！”
　　
　　“呼，我知道，我只是有点激动了。皇上给了明南王多少兵力？”
　　
　　“二十万。”
　　
　　“二十万吗？足够了，足够了……马上，马上就可以了……”                        
作者有话要说：哈，忽然发现有一个待补的……。被石头砸中！怎么有一种越写越狗血的感觉呢？明天两更，忽然就有点点后悔了……望天，我要对自己的坑品持相信态度，恩恩。




☆、第 17 章

　　好人不长命，祸害遗千年。小林子，你觉着你家主子我能活多久？――方旭东。
　　
　　“殿下，我们这是要去那儿？”走出王府，两个人漫无目的的走在街上。直到走了有段时间，小林子终于忍不住开口问了。转悠大半天这是在转悠什么呢！？
　　
　　“你问我？”方旭东停下来，惊奇的回问。“不是你在带路吗？”
　　
　　有带路的走在后面的吗？小林子绝望地想。这样下去，迟早有一天自己会被太子殿下弄疯的。
　　
　　“是，是，殿下，往这边走。”然而事实的真实是，作为太子殿下中心的走腿的自己绝对永远只有错的份，太子殿下是绝对不会错的。小林子悲哀地想。
　　
　　“悦来客栈？”额，这个客栈为什么好像无论什么地方都有的样子……
　　
　　“怎么了，殿下，有什么奇怪的地方吗？”好像没什么吧，也说不定的样子，干脆叫人去查一下吧！暗暗打个手势，隐在暗处的两个影子无声离开。
　　
　　瞥了一眼小林子，方旭东打了个呵欠。“快走吧，本宫累了。”
　　
　　醒来的时候，方旭辉已经坐在太子殿下的床边等着了。守在旁边小林子一副便秘的样子规规矩矩的低着头，似乎憋屈得不行。
　　
　　“怎么了？”被这个阵仗搞得有点糊涂，方旭东奇怪地问。要知道，小林子早就被自己宠坏了，像现在这样规规矩矩的时候可不多。
　　
　　“快起来吧，皇兄，父皇召见你。”方旭辉很自然地拿起衣服就往太子殿□上套。
　　
　　“恩？”身体被扯过去，太子糊里糊涂中就已经让自家五皇弟帮他穿好了衣服。“动作挺熟练的啊！”坐在马车上，稍微清醒了的太子殿下讽刺。
　　
　　“因为上次皇兄去我那儿就寝的时候就好像不会穿衣服的样子，所以特意向林公公学的。算是臣弟的本分。”没在乎话里面的夹刀夹枪，方旭辉继续保持者身为弟弟的完美微笑。
　　
　　“我会穿，以后不用这么多事了。”太子殿下毫不保留的嫌弃。
　　
　　“是。”温柔地回答让太子殿下翻了一个白眼，这算是什么弟弟，哥哥还差不多吧，管这么宽。
　　
　　“皇兄，我知道你脾气不好。”谁脾气不好了，本殿下也就只遇见你和那几位正牌渣攻的时候脾气不好，平时谁敢说我脾气不好！
　　
　　“但是等会儿见父皇的时候你一定要克制克制自己的情绪，千万不要和父皇作对。”欲言又止了半天，方旭东终于组织好语言。
　　
　　太子殿下的警报线瞬间拉响，啊哈，上次这娃这么个表情的时候那些个某某某尚书、大人是怎么死的来着？“你要做什么？！方旭辉。”
　　
　　“皇兄，你一定要相信，我决不会害你……”叹口气，看着太子殿下明显的‘你当我傻’的表情，方旭辉的语气无奈而烦躁。“毕竟皇兄曾经救过我的命，我绝不会害你的，你放心好了。”
　　
　　“方旭辉，你觉得我想是傻了吗？”让我想想，上一次相信这家伙的可怜娃死到哪儿了？太子殿下做努力回想状。
　　
　　“不管你怎么想，皇兄，要记着，待会儿一定不能顶撞父皇。”为什么这么执着的不相信自己呢？方旭辉有些小小的郁闷。既然不相信那自己也没办法了，皇兄，这是你自己的选择。
　　
　　“参见父皇，不知道父皇招儿臣前来有何事吩咐？”居然选在明南王府？啥意思？皇帝终于更加抽风了吗？
　　
　　“跪下！”皇帝面无表情开口。“太子，你可知道你犯了什么错吗？”
　　
　　咬着牙跪在冰冷的大理石上，方旭东理直气壮回答。“不知！”本来就不知道，你一把我叫过来什么都不说就问犯了什么错，鬼才知道啊！
　　
　　“那这是什么！你还敢狡辩？”
　　
　　一份薄薄的信丢在方旭东的面前，方旭东瞬间就知道了一切。可是这份信怎么会到达皇帝的手上？不可能啊！当时对小林子不在乎地说没事是因为方旭东知道，会有人来帮自己处理好一切的。所以面对这样的情况，几乎上是有些懵了。
　　
　　“这是什么？”毕竟是过了大风大浪的人了，这点镇定还是有的。
　　
　　“谋反信。怎么，太子前些日子刚写了，今儿个就忘了？”皇帝怒极反笑，明南王站在一旁，紧张的‘劝说’龙体要紧。
　　
　　看了看做作的明南王，方旭东沉下了语气。“反正儿臣所说也无意，欲加之罪，何患无辞，父皇就直说要怎么处置我吧！”
　　
　　“好好好！来人啊！把太子压下去，关入天牢，秋后问斩！”
　　
　　额，是不是说顺口了，现在还是早春的样子……被压走的同时，太子殿下忽然就莫名其妙的想到了这句话。
　　
　　左左右右蹦Q了几回，太子殿下终于确定，位于天牢最底层的只关押极其重要的犯人的这地方完全没可能有什么密道。
　　
　　“来人，来人！”
　　
　　“叫什么叫啊！没看见大爷我正忙着呢？”
　　
　　“把我的手链脚铐都解开！”
　　
　　“嘿，这才稀奇了。我告诉你，到了这儿，就算是天王老子也得乖乖听我们的话，别以为自己还是什么高高在上的人物，爷们啊！不伺候！掌饭的，甲监一的犯人今天的饭不要拿了，叫他饿饿，懂懂规矩。”
　　
　　就那些猪都不吃，人会吃？看了看对面捧着饭狼吞虎咽的犯人手中的饭，太子殿下鄙视得相当彻底。“那你就可以滚了！”
　　
　　“嘿，你就嚣张吧！看你能嚣张到几时……”
　　
　　“绝对能够嚣张到你死的时候我还活着。”天牢我最熟悉，就算不能正大光明出去，难道小林子还不会来劫狱吗？自己养了那么多年的人吃的可都是结结实实的白米饭，谁怕谁啊！不就是天牢特色一日游吗？
　　
　　想了想自家母后和小林子，太子殿下很没有压力的去睡了。
　　
　　……
　　
　　梦里面影影绰绰的都是前世的景象，其中皇后薨了的那段记忆忽然就鲜明了起来。方旭东听见母后在抱着自己哭，一个劲的说对不起。方旭东奇怪，母后干嘛一直对他说对不起？
　　
　　“皇后谋反！快，去剿灭叛军。”
　　
　　“明南王，你竟然临阵反悔？”
　　
　　“皇后娘娘，我还是觉得自己谋反，自己当皇帝比较好。”
　　
　　“皇上，臣妾已经将这孽子抓起来了。竟然做出谋反大罪，太子当诛！”
　　
　　“皇后与太子一同谋反，都抓起来！”
　　
　　“皇上！既然我得不到，你也别想得到！这就是你不爱我的结果。”
　　
　　“快来人啊！皇上驾崩了，皇后娘娘也西去了。太子殿下，太子殿下，太子晕过去了。”
　　
　　等他醒来时，已经在王府里面了。
　　
　　整个前世，就这件自家母后无缘无故乱七八糟的谋反的事情最奇怪。这个事情最后获益的世界上只有两个人，一个是方旭辉――他做了皇帝，一个是秦岩――他因为喜欢他的方旭辉旧案被翻出来，洗了清白。
　　
　　这究竟是怎么了乱回事？逻辑都很混乱好吧！太子殿下在梦里面抓狂，他想能清楚地搞清楚这件事情的没几个人，要不然自己前世还有那么多的外戚力量都没能复位。
　　
　　难道整个世界就因为只围着秦岩他们这些主角转就变得越来越莫名其妙吗？只因为他们需要就什么都能弄出来？不至于吧！
　　
　　“皇兄，皇兄，醒醒！太医，皇兄怎么样？”
　　
　　“太子殿下还在高烧之中，像是陷入了梦魇。”
　　
　　“都给我想办法，想不出来，本皇子把你们统统杀了。”
　　
　　要不是自己来看看的话，是不是世界上永远都不会有个人再会不客气的叫他的名字，不会想尽办法别扭的帮他？方旭辉无法解释看见方旭东倒在地上的一瞬间的情感是什么，但至少让他明白，这个人，绝对不能现在死。
　　
　　“方旭辉！”第一次有人清清楚楚叫那个名字。（因为仇恨值太高）
　　
　　“父皇，五皇弟自幼被国师教养，想必一次也没有去过太庙。还望父皇选一个良辰吉日，让五皇弟早早入了宗庙才是紧要的事。”有人居然比他还想让他进太庙？（赌气，别当真啊喂！）
　　
　　“转过头去，小林子！”为什么会用那么亲密的姿势喂药？（不会弄撒……）
　　
　　“你先呆在这儿！别给我到处乱跑！”为什么一直相信我，还辛辛苦苦出去找药？（因为知道你是小强，还要用你快来对付明南王）
　　
　　可惜世界上甚多事情都是在误会里面产生的，历史也就是那么一瞬间的事情而已……
　　
　　“皇兄……”
　　
　　“方……方旭辉？”
　　
　　“皇兄你醒了！”
　　
　　“啪！混蛋……”昏沉睡去。能不能不要在梦里面还骚扰人……叫魂呀，叫！                        
作者有话要说：喂，喂，怎么越写越奇怪……看看时间，恩，今天第一更，二更今晚十一点多去了吧。




☆、第 18 章

　　什么意思？难道这些都是我错了？！――方旭东。
　　
　　“你怎么在这儿？”虽然醒来的时候不在天牢，但正常情况下要是在天牢不才是最不正常的？但另太子殿下奇怪的是为什么他醒的时候居然又看见方旭辉坐在旁边，怎么，改行做背后灵了么？
　　
　　“皇兄在天牢里面病倒，是我带皇兄出来治病。”走过去安抚性的按了按方旭东想要坐起来的身体，方旭辉不客气的用被子再次把自家皇兄捂得结结实实。好不容易好了一点，再吹吹风又病倒了怎么办？
　　
　　“荒唐！我怎么不记得我病了？”太子殿下显然不信，他记得自己只是睡了一觉而已。对了，那个床真硬，下次一定要让小林子弄得更舒服一点……
　　
　　“皇兄，皇兄，你又在想什么？”难道我们沟通障碍吗？方旭辉苦恼地想。
　　
　　“没什么。小林子在哪里？”
　　
　　“一个奴才而已。”方旭辉不快的说。绝对不承认自己刚才一瞬间自己有点嫉妒了，自己都没有这样被皇兄惦记，一个小太监……“等会儿我再叫一个奴才来服侍你就是了，要不然我也可以照顾好皇兄的。”
　　
　　方旭东奇怪的瞅了他一眼。“难不成我还要一直呆在这里不成？本殿下的意思是叫小林子来接本殿下回去。”
　　
　　“恐怕不能。”反应过来，方旭辉叹了一口气。
　　
　　“什么意思？”方旭东有点奇怪。
　　
　　“父皇还没有说恕你的罪。所以……皇兄，恐怕你身体好了以后还得回去天牢。这次我也是背着父皇把你接出来的。”
　　
　　冷静的听完这句话，方旭东歪了一下脑袋，咯咯笑了起来。“好，好，很好！”
　　
　　“皇兄？”
　　
　　掀开被子，方旭东赤着脚跳下床。
　　
　　“皇兄，地气湿。你快点把鞋穿上，要不然待会儿病有复发了。”方旭辉头痛的说，觉得自己从来没有这么唠叨过。
　　
　　“不管你的事，既然父皇还没有放我出来，我在这里不是欺君。”太子殿下甩了甩衣袖冷笑，特意在‘欺君’这两个字上面加重了语气。说完就直接快速朝着门外走去。
　　
　　“皇兄！你干什么！”一惊，方旭辉三不算两步，也顾不得其他，直接抓住太子殿下。就算这儿都是‘自己人’但是光天化日的出去，未免也太嚣张了。
　　
　　“放手！”太子殿下使劲一甩，未奈何方旭辉的力气绝对比宅在东宫足不出户的太子殿下好的不知道多少倍，怎么也甩不掉。“方旭辉，本殿下命令你放手！”
　　
　　“皇兄！不要这么任性！”
　　
　　“你才任性，你全家都任性！”被这种哄小孩子似的语气激怒，方旭东想也不想，直接抬起脚对着方旭辉就踹了出去。好一招撩阴腿！～
　　
　　额头上迅速的逼出了一层薄汗，方旭辉使劲咬了一下牙，强忍住痛苦。
　　
　　其实在踹出去的一霎那，方旭东就后悔了。两辈子他也米有做出这么猥琐的事情，而且眼前的这个人还带还是自己的皇弟……这么败坏形象真的没有问题吗？
　　
　　然而下一刻方旭辉死拽的手让方旭东没有能继续考虑下去，本殿下都说了放手了！
　　
　　“来人！来人！”咬咬牙，方旭东还是扯着嗓子大声的开始叫。
　　
　　方旭辉睁大了眼睛，不知道是该笑还是该哭。太子殿下今年真的已经十八了，快要及冠的人了吗？怎么比自己还要幼稚，皇宫那种地方是怎么养出太子殿下这样的一个性格的人的？
　　
　　但现在不是想那些的时候，方旭辉左手一放一收，直接拽住太子殿下的腰，右手也很迅速捂住太子殿下因为发烧微微干燥的嘴唇。
　　
　　“呜呜……”两个人不断挣扎，虽然方旭辉比方旭东因为内力力气大很多。但年龄差距还是有两岁的，导致方旭辉力气也占不了什么上风。再因为距离床很近，于是太子殿下和他弟方旭辉成功的在床上滚成了一团。
　　
　　“扣扣，扣扣，五皇子殿下，您没事吧？奴才刚才好像听见了什么声音，殿下，殿下？”
　　
　　这么久才来……你们以为你们属性是捕快吗？
　　
　　“滚！我这里没什么。”方旭辉难得的在人面前表现出气急败坏的时候。
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　正在两个人打闹的时候，外面传来的呼声让两人都停止了动作。
　　
　　“别动，别闹！”没再继续闹下去，方旭辉停下动作用被子把面红耳赤的太子殿下藏在被子里面。顺便把床帘放了下来。
　　
　　“儿臣参见父皇！”
　　
　　“辉儿，不是说了吗，没人的时候，就不用参拜了。长明殿还住的习惯吗？”长明殿？花了无数银子和时间才修好的大殿，皇帝可真舍得……
　　
　　“谢父皇，只是君臣之礼不可废。父皇，你就别为难儿臣了……”
　　
　　藏在被子里面的太子殿下默默擦了一下手上冒出来的鸡皮疙瘩。
　　
　　“辉儿刚刚在做什么呢？把窗户门都关上了，不会是在金屋藏娇吧！哈哈！”
　　
　　藏……藏你妹！刚想把被子掀起来跳下去，但是想了想还是决定忍气吞声，算了，成大事者不拘小节。
　　
　　“父皇说什么笑话呢……”
　　
　　太子殿下脑补了一段方旭辉‘娇羞’的表情，觉得胃一阵翻滚，最后决定把这种感觉归为自己感冒的原因。
　　
　　“父皇可没有说什么笑话，以前是父皇对不起你，今年你都已经十六了。有一两个美侍算不得什么大事。想当年你父皇我像你这么大的时候，早已经有不止一个美侍了……”
　　
　　“父皇……你不会来就是为了说这些吧！”
　　
　　“太子在你这儿？”
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　“哦，没什么，有人发现太子不在天牢。”
　　
　　“怎么回事？！怎么会出这种事情？”
　　
　　“朕也不知道，朕还以为是辉儿把太子带走了。”
　　
　　“父皇怎么会这样想？”是啊！是人都应该觉得方旭辉会恨自己这个太子吧，因为太子是方旭辉现在唯一的绊脚石。
　　
　　“不说这个了。父皇有点累了，就在内帐休息休息。”说完，皇帝就径直朝着床帏走去。方旭辉表情很淡定，心里面却漏了一拍。
　　
　　“父皇，这怎么能行？于理不合啊……”
　　
　　“唉，怎么不行？我们父子间还说这些做什么？”说完，皇帝一把掀开了重重的床帘。                        
作者有话要说：诡异的有种捉奸在床的错觉……




☆、第 19 章

　　本殿下就是去跳崖，那也是本殿下的事情，哼！――方旭东。
　　
　　白色的织布随着皇帝的动作被掀起，出现的床上却除了凌乱一点却什么人都没有！皇帝不动声色的疑惑，没人？难道他真的猜错了？
　　
　　“父皇？您在找什么？”后退一步，方旭辉脸色变得极差。
　　
　　“没什么，算了，朕还是回去休息吧！”脸上闪过一点点尴尬，皇帝低头咳了一声，转身走了。
　　
　　“恭送父皇！”做足了礼节，方旭辉朝着皇帝的身后看去。接触到方旭辉的眼神，唱大诺的张德忠不着痕迹的摇摇头。
　　
　　不是他做的？方旭辉愕然之后立即回去掀开了床被，却没有发现任何密道的痕迹。方旭东呢？
　　
　　太子殿下呢？其实那张床的机关是一次性的，只要开过一次，机关下面的石头就会死死抵住床。加上当时设计机关的人很费了一点功夫，所以用完以后的痕迹基本上很难察觉，更别说再一次打开了。
　　
　　“小林子？”熟悉的熏香在一瞬间让方旭东知道了把自己拉下密道的人是谁。“是你？你来做什么？不留在皇后身边献媚吗？”
　　
　　“主子……”
　　
　　“啪！”没理会小林子委屈的叫唤，方旭东随手过去就是一巴掌。敢骗我？
　　
　　“主子……，您不是不知道奴才我练了铁布衫吧？那个，您的手……”
　　
　　“不要你管！”一瞬间真的把这件事情忘了的太子殿下咬牙切齿，居然忘了！“给我滚！”
　　
　　“主子，我这儿有药……”深深了解自家殿下的性格，小林子当然不敢滚，否则后果是非常严重的的。当然，还要赶快拿药出来，自家主子的手一定肿了……唉，为什么殿下做事从来都是凭着心情做呢？小林子有着一种微妙的长辈对调皮晚辈的无奈感……
　　
　　“哼！”想了想，方旭东还是伸出手让小林子给自己抹药。“还算有一丁点良心。”
　　
　　“我不回来您还不是那我什么办法也没有……”仗着现在只有自己和太子殿下两个人，小林子大胆的嘀咕。
　　
　　“那你又为什么要回来呢？”抽回手，方旭东笑着问。“按理说，来找我，这才是最愚蠢的做法吧！小林子，我记得当时你就是因为聪明才被母后选来当我的贴身小太监的吧！”
　　
　　“殿下……”
　　
　　“小林子，我不是什么都不知道。但是又怎么样呢？我知道你是母后的人，知道东宫里面到处都是别人的眼线，知道自己这个太子做的又多幸运，知道我貌似肆无忌惮，却基本上在宫里面处处受制。”并没有在原地多逗留太久，方旭东开始沿着密道慢慢往外走。“把衣服脱一件给我。”
　　
　　小林子默默脱下一件外套，看着自家太子殿下直接把它披在了身上，忽然话都跟哽在喉咙里面了。
　　
　　“本殿下不在乎你说我矫情，说实在，要不是有个意外，我还真的就像这样随随便便的活下去。”不管怎么样，这样一个身份怎么样都能活的很好的吧！“可是人呢，就是见不得希望，要是一个人明明知道了可以有点希望改变一切，那他肯定是会去做的。”
　　
　　前面已经隐隐可以看见光芒了，方旭东停下来认真看着后面低着头的小林子。“我问你一句话，小林子。你还当我是主子吗？”
　　
　　昏暗的密道里面一阵寂静……
　　
　　“主子……”小林子动了动干涩的唇，回答。“您会是我一辈子的主子。”
　　
　　“你回去吧！母后生性多疑，你就久了不回去她会怀疑你的。也别动用你掌握的一部份暗卫的力量，我自有主张。”
　　
　　“是……”
　　
　　听着小林子的脚步声慢慢走远，方旭东才深深吐出一口浊气……嗷嗷，两辈子自己也没有这么装逼过。恩恩，感觉挺不错的，不过看来自己平时的人品很好嘛……
　　
　　但是，纠结，小林子为什么要自作主张的来‘救’自己啊！就算被抓住了也没有什么啊！大不了就再被丢进去天牢就是了……说不定还可以把方旭辉那个混蛋拖下水也说不定，现在呢？
　　
　　看着某个不知名的郊区，方旭东无语。现在好了，说什么有主张……小林子难道察言观色的本领一会好一会坏吗？难道连这种一听就是假的话也听不出来吗？
　　
　　现在有三个选择
　　
　　一是等着方旭辉发现地道找到自己
　　
　　二是等着小林子终于领悟了回来找自己
　　
　　三是等着皇帝或者是皇后的人来找到自己，不过这个结局会比较惨……
　　
　　为什么都是等别人？想了想，方旭东诡异的发现这三个选择一个比一个苦逼……
　　
　　摔下手里面用来写字的树枝，方旭东决定，他其实可以自己随便走的。看了看周围，方旭东漫不经心的选了一个方向走下去。反正自己是太子，一人之下万人之上的人……
　　
　　方旭辉绝对不会想到自家皇兄简简单单就做出了这么不靠谱的决定，这只能怪方旭辉对太子殿下的性格了解的不够彻底。其实太子殿下的性格随便到了一种令人发指的程度，没看见小林子基本上听太子殿下的话都只会听一半留一半吗？
　　
　　“已经找遍了吗？”闭上眼努力克制住焦躁和不安带来的愤怒，方旭辉冷静的问。
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　沉默了半响，方旭辉才又说了下一句。“去找大哥，问他借借魔教的人。”
　　
　　“殿下！”下面的人抬起头，赫然是一位美丽佳人。如果方旭东在这里的话，太子殿下一定会再一次不顾形象的拿剑就砍。要知道，上一世太子殿下在这位蛇蝎美人的手上吃了不少亏……但同时太子殿下也一定会深深的嫉妒，这才过了多久啊！没有几个月吧！方旭辉竟然就已经有了自己的秘密情报机构了，人比人气死人啊！“他可是太子！”
　　
　　“放肆！”
　　
　　“十三娘逾越了……”咬牙低下头，十三娘不甘地说。
　　
　　“下去吧！”叹口气，方旭辉疲惫地说。皇兄，你究竟去了哪儿呢？你又能去哪儿呢？离开了皇宫，你又有什么地方可以去呢？以你那对什么都挑剔的性格……
　　
　　想起自家皇兄在明南王府邸的时候坐在自己床边抱怨这里的条件很差的时候的表情，方旭辉不自觉缓和了情绪。那么皇兄，你值得我离开皇宫去找你吗？方旭辉陷入了矛盾之中……
　　
　　不过，太子殿下现在的心情也不太好。
　　
　　这都走了多久了……还没有见到一家客栈，京郊什么时候这么荒凉了！！！
　　
　　沿着小河再走了几步，太子殿下喘着气发誓，他以后回去了绝对要在这里开满了客栈！咬着牙再走了半个时辰，终于有一个客栈隐隐约约出现了。
　　
　　“龙门客栈，吗？”                        
作者有话要说：昨天双更的结果就是，今天的思绪混乱得可以去炖汤喝……




☆、第 20 章

　　作为一个太子，被献媚是应该的吧！――方旭东。
　　
　　站在门前迟疑了两步，看了看门槛上的一层灰尘，方旭东叹了一口气，在自我催眠‘不脏，不脏’下进去了。
　　
　　“掌柜的，一间上……呜！”后颈一痛，方旭东毫无障碍的晕过去。
　　
　　“二哥，怎么样？”
　　
　　“恩，三弟，我看行。”
　　
　　远处隐隐约约已经传来焦急的呼喊声，方旭东看了看眼前的这堵高墙，再瞅瞅墙角的一个隐蔽狗洞，最后还是不甘的转过身。“我在这儿！”
　　
　　“殿下！”再看见这位的时候，所有侍女差点激动的掉下泪来，却快速跪在地上。“奴婢们该死，殿下恕罪。”
　　
　　恕什么罪？恕你们又再次让我没有成功逃跑吗？太子殿下狠狠瞪了一眼周围的婢女，甩开袖子气极离去。看看啊！多么好的想法，叫一个皇子来扮演另一个皇子！
　　
　　“你来的正好！什么时候放我出去？”走进书房，终于再次看见老狐狸的方旭东眼睛一亮，迫不及待的问。
　　
　　“殿下。您怎么能这么说呢？别忘了，您可是‘晋’的太子。”沉下声，陈匹刻意加重了晋字。
　　
　　高昂起头，方旭东对这番话嗤之以鼻。
　　
　　“前朝余孽而已！还什么太子，真是天大的笑话！”这种登不上堂的玩意儿也敢拿来跟本殿下比？“老匹夫，你还是快点放了我，我还可以不跟你计较！”
　　
　　“放肆！你以为你是谁！你最好乖乖呆在这里当‘太子’，否则小心你的项上人头。”再一次话不投机半句多，陈匹很干脆的叫人。“来人，带‘太子殿下’回去休息！”
　　
　　“你！”方旭东握紧拳头，最后还是依旧选择了忍气吞声。要是他们知道了自己找了一个真正的太子来扮演另一个太子这就不妙了，至少太子殿下现在还没有把自己往火坑里面推的欲望。
　　
　　“陈匹，你这个老匹夫。”回到‘寝宫’，方旭东看见东西就砸，哼，反正不是自己的。
　　
　　跟在后面的秋菊无奈的暗自叹一口，等这位发完火后才使使眼色让低点等级的婢女收拾房间。等房间里面的侍女都退下后，秋菊才慢慢走到倒在床上生气的方旭东身边。“公子，您又和陈长老吵架了？”
　　
　　“哼！不说也罢！”在床上滚一圈，方旭东把身体朝向墙的一边闷闷开口。“真是的……明明这次能够逃走的。”
　　
　　知道这位不比已经薨了的真正的那位‘晋太子’一般懂得武艺，秋菊憋着笑问。“奴婢猜猜，您不是因为不想怕狗洞才又被抓住的吧！”
　　
　　“胡说！我是爬不过去墙才自己回来的。”反射性的回答一句，反应过来的方旭东异常恼怒。“本殿下是你能妄加猜测的吗？秋菊，你真是越来越不像话了。”
　　
　　“奴婢知罪。”熟练的跪下去，秋菊暗想，可以给陈长老说说不用再加强墙的高度了吧。
　　
　　“本殿下睡一会儿，晚膳时再叫醒我。”
　　
　　“……”要不是脾气差了点，这位还真的是完美的扮演者呢。完全是一副上位者的语气啊！“殿下，说我冒昧，您可能不能如愿了。还有不到半柱香的时间，就是礼仪课了。”
　　
　　“什么礼仪课，本殿下的礼仪比他们好多了，根本不需要教导。”
　　
　　就像小孩子始终说自己不是小孩子一样……秋菊默默吐槽。“殿下，请移步。”
　　
　　“不去。”
　　
　　“请移步。”
　　
　　“本殿下说了不去！”
　　
　　“请移步。”
　　
　　“你……”
　　
　　“殿下，如果您今天不去，那明天您可能一点自由的时间也没有了。”
　　
　　“好好好！我这就去！这就去！”真是虎落平阳被犬欺，为了找到逃出去的机会还是忍忍吧！额，其实如果不是被当朝官员抓到会很丢面的话，在这里当个‘假太子’还是挺好的。
　　
　　这时候……太子殿下，您是不是忘了之前许下的要努力超过方旭辉的豪言壮语了？
　　
　　“殿下，脚步放轻，别走得那么重。会显得没素质。”你的意思是我前半辈子都这么没素质的过来的？
　　
　　“殿下，手臂的摆幅要小。”要不要拿尺子来量量？谁会做得那么标准？
　　
　　“殿下，眼神温和一点，‘您’一向是以温和著称的。”切，我又不是他，有本事把他复活啊！在这里折腾我算怎么回事？
　　
　　“殿下！”
　　
　　“你够了！本殿下不需要那么多事！”
　　
　　“殿下！”放下手里面的教鞭，礼仪先生平静地回答。“今天的时间到了……”
　　
　　“……”我怎么觉得你比我还想下课？
　　
　　“殿下，容我提醒您，明天您就会会见那些来觐见的‘大臣’了。那么，祝您好运。”冰冷的点点头，礼仪先生转身离开。
　　
　　那些小菜一碟吧？方旭东看着逐渐消失的挺直背影，无聊的想。
　　
　　“看来莫先生很喜欢公子呢。”秋菊带着一点羡慕的语气说。“这位先生平时都不怎么说话的。”
　　
　　“他？”方旭东莫名其妙。“走了，秋菊。”
　　
　　慢慢走在走廊上，莫先生一如既往的冷若冰霜。直到路过一个亭子，才停下脚步轻轻开口。“陈长老。”
　　
　　“莫先生。”陈匹温和的回了一个笑容。“既然偶遇，先生无妨来品口热茶。”
　　
　　“长老客气了。”没有推辞，莫先生依旧保持者一种缓慢优雅的速度走过去。
　　
　　“你们先下去吧！”将仆人都斥下去，陈匹才疲惫的叹口气。“先生，那位公子学得如何了。”
　　
　　“尚可。”莫先生颔首。
　　
　　“唉，明天来的可都是一群群老狐狸和江湖莽汉。老夫这是担心的睡不着觉啊！当初，当初就不应该把太子的死讯瞒下来，还找人扮演太子……”说道‘晋太子’的死，陈匹潸然泪下。“殿下啊！”
　　
　　“长老，当务之急是把这出戏继续做下去。”莫先生站起来冷静的说。“长老无须自责，毕竟这是为了的晋的复国，何况，长老不是已经去寻找当年的皇室后人了吗？只要在其他人发现之前找到了一位真正的殿下，问题也就迎刃而解了。”
　　
　　“唉，也只能如此了。”
　　
　　御书房
　　
　　“辉儿，你看看这份折子。”微微皱眉，皇帝还是保持着温和的动作把手上的折子亲自递给了方旭辉。
　　
　　“是，父皇。”一目十行的看完，方旭辉也不自觉的皱眉了。“又是江南那边的前朝余孽作乱？”
　　
　　“哼！他们倒是越来越放肆了。”
　　
　　想了想，方旭辉接着开口。“父皇，派儿臣去处理这件事情吧。”
　　
　　“辉儿？”
　　
　　“父皇！儿臣也该去历练历练了。”
　　
　　“唉，也罢。传旨，封五皇子为江南节度使，替朕巡视江南。”
　　
　　退出御书房，方旭辉双手一用力。直接用内力把手上的密保化为灰烬。‘皇兄，你去江南做什么呢？’                        
作者有话要说：今天看了一个虐文，呜呜，简直太虐了！！！一边抹泪一边自虐般继续看下去的感觉真心的比太子殿下的运气还要忧伤……呜呜，虐文神马的太可恶了！

☆、第 21 章

　　最奇怪的是，我通常从不说谎，别人却总以为我说的是假话。――方旭东。
　　
　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？
　　
　　无论经历多少朝代，江南依旧自顾自的美丽，从来没有改变过。可是，在政治上来说，江南历来是各个王朝的心病。因为江南太富饶，问题也就太多。
　　
　　“莫长老，殿下人呢？您不是说殿下一炷香之内就回来的吗？这都过了半个时辰了，殿下还没出现，算个什么意思？”微沉下声音，一个精神矍铄的老者单手拍在了桌子上，顿时在桌面上留下一个一寸深的掌印。
　　
　　陈匹站起来刚要开口，却听见门外慢慢传来了声音。
　　
　　“怎么？要你们等我这么一会儿也等不了？本殿下今天要是不来，你们是不是就打算把这一掌拍在本殿下的手上？是吗？”声音越来越近，到了最后一句。众人已经看见了优雅走进来冰冷的吐出嘲讽话语的方旭东，顿时面面相觑。
　　
　　“殿下！”之前的那个老者单单是颔了一下首。“是我们担心殿下出了什么事情才迫不得已，冒犯殿下之处，请多多谅解？”
　　
　　“滚下来！”不理会这句话，方旭东简单的命令。
　　
　　“？”――大眼瞪小眼的众人。
　　
　　“本殿下说滚下来不懂吗？立刻！”
　　
　　“……”
　　
　　“说的就是你！老头，下来！”
　　
　　“咳咳，殿下！”陈匹象征性的咳了一下，示意方旭东不要那么嚣张。
　　
　　“怎么，你是要欺君罔上，还是要自己出去自立门户？”仍然盯着坐在主位的老者，方旭东冰冷着视线。“我倒是没有见过从不被自己子民拜见的太子！”
　　
　　“本殿下今天就告诉你们！就算本殿下死了，这还是‘晋’的天下！还轮不到你们来做上位！”说完这句话，很多人的脸色都变了。现在没有人栽怀疑这位‘太子殿下’的真实性了，不过仇恨值也随着上膘。大家都知道，之前从未见过的太子殿下不过就是一个傀儡而已，要不时传出了这位‘薨了’的消息，他们是断不会找上门来的。大家不说什么，至少是一方的霸主，现在被这样一个未及冠的小子呼喝，脸上都有些挂不住。
　　
　　“怎么？有异议？有本事你们现在就当着这么多人的面杀了我啊！”方旭东低笑着看了一圈脸色各异的众人，不冷不热的扯出怪腔怪气。
　　
　　“殿下误会了！”‘苦笑’着老者连忙走下来唱了一个大喏，完美的像是一个对自家主子顽皮无奈的臣子。
　　
　　“哼！误会什么的，谁不知道啊！”没再继续说什么，方旭东大步走上去，自然地坐上主位。“说吧！有什么事能让你们这么早就来的？”
　　
　　守在门外的秋菊听见方旭东轻缓下来的语气，不由的终于缓过气来。埋怨着方旭东的同时心里面也有点幸灾乐祸。哈，谁叫你们来的这么早。要知道我叫这位混世魔王起来的时候冒了多大风险啊！
　　
　　“殿下知道当朝五皇子来将来巡视的消息了吧，这位可是来者不善，我们的几个堂都已经遭到了清剿。这次来，就是想请殿下拿个主意的。”既然你想逞威风，就让你逞，看你怎么下台。低下头掩住眼中的狠厉，老者‘恭敬’回答。
　　
　　“这件事情我已经知道了，至于对策我也早就想好了，你们只需回去等着命令就行。”没做多大考虑，方旭东很习惯的说出这句话。哈，推脱责任和工作，以及忽悠下属什么的，是一个太子必要的技能吧。
　　
　　“殿下，请您给我们一个仔细点的答复。这样我们也好做出最好的安排。”但是显然的，这位没有想要放太子殿下好过的念头。
　　
　　“保密！这件事情非同小可，一但泄露出去，我们谁也别想活下来。”放下手里面的蜜饯，方旭东表现出一副异常郑重的表情。“本殿下还会害你们不成？你以为谁都会想你一样做些自寻死路的事情？本殿下还是很爱惜自己的命的。”
　　
　　“你！”
　　
　　大家面面相觑的看着场中争锋相对的两个人，心里面却异常的有了底。
　　
　　于是一个下属偷偷地拉了拉老者的衣袖，示意他改日再说。显然也看见四周的人没了来之前的煞气，老者愤愤的甩开袖子。“既然如此，太子好自为之！”
　　
　　看见领头的都走了，大家也都纷纷告辞。没过一会儿的时间，大厅就只剩下陈匹，莫先生，方旭东，秋菊四个人了。
　　
　　“秋菊，把茶给我换了。都凉了。”
　　
　　“殿下，您还有心情。我的腿都软了！”
　　
　　“没骨气！”方旭东肆意的嘲笑。
　　
　　说完这句话，大家一时间都没有再接话。场面顿时寂静得发慌……
　　
　　最后还是秋菊先不安的叫了叫。“父亲。”这两个字是对着陈匹说的。方旭东吃了一惊，却没有太大的表现。这算什么？说不定在宫里面随便扯一个宫女也说不定是什么私生的公主之类。太子殿下毫不隐藏对自己父皇的鄙视。
　　
　　“不用向我求情！”陈匹眼睛也没有转一下，直接拒绝了秋菊即将吐出的话。“馗东，你应该记得当初老夫对你说的话。”
　　
　　方旭东拿着茶杯的手不着痕迹的抖了一下，茶水面一瞬间波光粼粼。咳，威胁人，我不怕，不怕，不……不才怪！这又不是天牢，天知道有没有老鼠！
　　
　　“我只记得你是叫我演好那个人。”方旭东努力地想理直气壮起来，结果在陈匹的眼神下越来越心虚。“咳，那什么。其实太君子了就不是太子了。”
　　
　　方旭东放下茶杯真心的说。“只要是太子，就不可能做君子。我帮你招了一大堆仇恨值的确有我私人因素（被吵到睡觉还是不能早点和方旭辉见面？）在里面。但是，其实这才是最不引起注意的办法！”
　　
　　复杂的看了方旭东半响，陈匹叹口气。“罢了，罢了。从一开始就是老夫错了。”
　　
　　最后方旭东决定早点回去补觉，但是在最后踏出门槛的瞬间却迟疑了。“我其实真的有办法。你可以几泼人去刺杀方旭辉。江南的水，我们虽然占得是大头，但还是要弄得越混越好。”折腾死方旭东。
　　
　　悦来客栈。
　　
　　“主子，这种事情交给下面的人就好了，您不用亲自去的！”看见自家主子熟练的换上一身普通的服装（如果方旭东在一定可以认出这是他所在地方的家仆穿的样式），十三娘还是忍不住开口了。
　　
　　“不用，我自有分寸。十三娘，替身那边安排好了吗？”
　　
　　“回主子。一切都好。”
　　
　　“恩，我先走了。”
　　
　　看着自家主子的背影，十三娘的指甲不自觉陷入肉里。那个太子究竟是什么人！究竟能让主子不顾自身安危去救？
　　
　　“兹”走在会寝室的路上，方旭东忽然打了个冷战。
　　
　　“怎么了？殿下？”
　　
　　“秋菊！”方旭东严肃转过身。“我们府里的防守怎么样？容易被外人侵进来吗？
　　
　　“怎么可能！这里绝对比皇宫的守卫还要严密！”这么快就是‘我们’了？你可以在自来熟一点的……
　　
　　“哦，这样啊！”方旭东微笑着点点头。所以你们这么多次都躲着看笑话？“把府里面所有的狗洞都给我填了！有空闲的，全都去种树！”
　　
　　于是，不可能已经是一种诅咒了。在说出这句话的瞬间，他往往就可能了……这是在之后不久就看见方旭辉的太子殿下的绝对经验之谈。                        
作者有话要说：王霸之气外放！霍霍！要致富呀，嘿！那个先修路！




☆、第 22 章

　　别以为骗一个人是很容易的一件事，越是单纯的人就越直接。――方旭东。
　　
　　方旭辉是在一个下着蓬勃大雨的晚上出现在舒适泡在浴池里的方旭东的面前的，他身上的黑色衣服湿淋淋挂在身上，看起来就像是一个鬼一样。
　　
　　所幸的是方旭东早已经适应了各种变故频生的状况。介于这个叫方旭辉的生物跟他是同一个皇室血缘的人，太子殿下只是微微睁大了瞳孔，并没有立即尖叫。
　　
　　“方旭辉？”先试探一下，万一不是呢？
　　
　　浑身僵硬着的方旭辉终于扯出一个微笑。“皇兄？看来我来的不是时候。”
　　
　　“？”方旭东眯了一下眼睛，表示出困惑。
　　
　　方旭辉笑了一声，便脱下衣服，边朝着浴池走去。“看来皇兄过得很好嘛，我还为皇兄担心了好久呢……”
　　
　　这会方旭东索性连眼皮也不动弹了。沉□体，太子殿下决定不管这个混蛋，专心享受泡人造温泉的乐趣。要知道，每次自己要泡浴池的时候，秋菊的眼神总是会亮的特别诡异……害得他都不敢经常泡。
　　
　　但是方旭辉不打算放过自己这位看起来过的绝对比自己舒适的皇兄。
　　
　　“皇兄。”
　　
　　“你靠这么近做什么？”自己空间被挤压的方旭东表示，他很不爽。
　　
　　把手搭在方旭东的肩上，方旭辉很正经的说。“皇兄，你胖了。”
　　
　　方旭东当即果断抓起一把浮在水面上的玫瑰花瓣，哗啦啦朝着方旭辉脸上打去。
　　
　　加重手上的力量，方旭辉立马压制住方旭东的动作。“皇兄，我知道你看见我很激动，但也不用这样高兴。”
　　
　　“方旭辉，你给我放手！”挣脱不开方旭辉的压制，方旭东尽量压低声音怒吼。他可不想招人来，这毕竟还是仇人的地盘。
　　
　　“皇兄，我很想你。”无视方旭东的反抗，方旭辉一把将自家皇兄抱紧。
　　
　　两具同样紧热的身体靠在一起，瞬间惊得方旭东头皮发麻，一脚把方旭辉踹开老远。“方旭辉，你发什么疯！”
　　
　　方旭辉也觉得自己疯了，他竟然会做出这种事！不可能！“对不起，皇兄，我方才一时鲁莽了。”低着头沉默了两三秒，方旭辉终于开口回答，却始终没有抬起头。
　　
　　冷哼一声，方旭东披上单衣
　　
　　踏上浴池外准备睡觉。刚走了几步，却又被方旭辉叫住。
　　
　　“皇兄……”
　　
　　“又有什么？方旭辉，你难道觉得你有恃无恐到不敢叫人，不敢杀你？！”转过身，方旭东抓狂！叫！叫魂啊！光叫不说话很好玩啊！
　　
　　“……”他能说什么呢？他难道会对这个明显现在各种抓狂的皇兄说。‘皇兄，我只是想叫叫你。只是想说他在一瞬间想要文艺一把，抱着他微笑’？别开玩笑，这种事情……哈！
　　
　　“今晚的月光不错。”外面的雨哗啦啦的下着。
　　
　　“你的意思是说，你叫我这么多遍，在那里又是笑，又是沉默的只是为了说一句‘今晚月光不错’？！”方旭东难以置信的上前两步。方旭辉！你疯了吗？或许从今晚一开始的出场，就不怎么对……
　　
　　“不，皇兄，你有什么衣服吗？我没有带衣服……”方旭辉显然的顾左右而言他。
　　
　　“哼！要不是不想那些乱臣贼子得到威胁朝廷的筹码，你现在就是一句死尸了。”
　　
　　方旭辉微笑着看着自家皇兄暗自嘀咕，磨磨蹭蹭不高兴的找了一件唯一用布做的衣服给他。顿时什么情绪都没有了，只剩下一个无可奈何。
　　
　　“我去睡了，你看着办吧！”打个呵欠，终于撑不住的方旭东摇摇晃晃朝着床的方向倒去。
　　
　　“皇兄不怕我趁着皇兄安寝的时候刺杀皇兄？”缓慢温吞的声音继续响起。
　　
　　“你爱做什么什么！”一头倒在床上的方旭东喃喃。“你爱做什么做什么。”只要别打扰我睡觉……最后半句显然被淹没在了已经睡下去的太子殿下的口里。
　　
　　方旭辉踱步到床边借着烛光打量太子殿下。太子殿下睡得很熟，他习惯于在睡梦中微微嘟着嘴，像是一个小孩长不大一样。事实上，方旭东从未想要长大。
　　
　　方旭辉看着自家皇兄良久，最终只是为他按了按被角，吹灭了床头的烛火。
　　
　　一觉睡起来，方旭东觉得神清气爽。“秋菊！秋菊？”人呢？
　　
　　咚咚咚！一脸欢快笑容的的秋菊冲了进来。“殿下！殿下！”
　　
　　向旁边迈一步，方旭东很冷静的躲开秋菊的轰炸。“秋菊，叫人来为我更衣。”
　　
　　“哦！”叹口气，秋菊失望的出去。
　　
　　“先生。”很不容易的规规矩矩坐着，方旭东对着一直望窗外的莫先生开口。
　　
　　“恩。”不冷不热的应一声，莫先生依旧没有转回视线。
　　
　　过了良久，直到方旭东都快要睡着了莫先生才慢条斯理说话。“殿下觉得窗外的景色如何？”
　　
　　“如何？”方旭东懵懵懂懂反问。在接触到莫先生冰冷的目光的时候却又立马惊醒。“啊！没有什么啊，额，那个，满地的花瓣？”
　　
　　“孺子不可教也。”
　　
　　“朽木不可雕也。”哈，这句话本殿下还是记得的。方旭东笑着想，然后在秋菊怜悯的目光，莫先生毫无温度的目光下败下阵来。“额，有什么奇怪的吗？没对错啊！”啥情况！
　　
　　“殿下！”
　　
　　“咳咳。”
　　
　　两个声音同时响起，同时把视线转过去的三个人神情各有不同。
　　
　　莫先生的神情带着点不渝和不赞同――这是对于一个书童素质不好的暗暗谴责。
　　
　　秋菊的神情是面带桃花，不胜娇羞。――这是对于一个心上人出现在自己面前的少女的害羞。
　　
　　方旭东的神情很复杂。――这是对于一个不知道该怎么定位的人的不知道什么情感的表达，但，我们要相信，其中的仇恨值是比较高的，或许还带着幸灾乐祸？
　　
　　对面的方旭辉声色不动，宛如谪仙。“先生，失礼了。”
　　
　　好一个浊世翩翩佳公子……个屁！这家伙就是一直披着羊皮的狼！方旭东悲愤的想。
　　
　　所以，这样把一只狼放进狼群真的米有关系吗？                        
作者有话要说：所以我是为什么在7点决定码字后，一直看完小说看电影，最后憋到十一点才好不容易挤出两千多字的？自责中……最后，我觉得方旭辉一定会后悔这次什么都不做的，好不容易我对他真么好点……肉末都没捞到啊！哈哈哈




☆、第 23 章

　　最自负的人不是我吧！我从来没有觉得自己完美无缺，尽管我很想……――方旭东。
　　
　　很久以前，方旭东经常有种活在梦中的错觉，一切都过得太快。但是他现在更加怀疑，他是否根本就没有醒来，要不然他怎么会看见方旭辉竟然就这么正大光明出现在自己眼前？
　　
　　“殿下。”莫先生叫醒了方旭东，依旧冷着一张脸。“殿下认识他？”
　　
　　方旭东飞快地转过头，斩钉截铁回答。“不认识！一点都不认识！”
　　
　　“话说回来，莫先生，这是谁？”你不觉得这话题转得很突兀吗？秋菊无语。
　　
　　“是我前日刚收的书童。”莫先生的回答依旧言简意赅。
　　
　　“喔。”等了一会儿照常等回到补充的的方旭东干干回答一声，但随即很快接上冷下去的话题。“先生怎么收了这么一个书童，好生不懂礼仪。”方旭东这是指方旭辉刚刚笑出声来的事情。
　　
　　莫先生瞥了方旭东一眼，没有答话。
　　
　　“……”您可以再爱理不理一点吗？方旭东不忿。“既然先生不反对，就将这个小书童赶出府外吧！”
　　
　　方旭东站起身来，向外叫人。“来人，把这个书童给我赶出去。”
　　
　　门外应了两声，很快进来两个侍卫。等到侍卫已经把防眩光架上要丢出去了，莫先生这才不急不慢开口。“慢！你们都退下，没有我的命令谁都不许进来。”
　　
　　两个侍卫立马放开方旭辉，匆匆逃出去。方旭东看得脸色铁青，坐回位置上，一言不发。
　　
　　“殿下还说自己不认识这个人？”莫先生认真盯着方旭东的眼睛，冷漠地说。
　　
　　“本殿下说了，不认识！”方旭东一埂脖子，没有跟莫先生对视。“只是不喜欢这个人而已。”
　　
　　接下来谁都没有再说废话，方旭辉也很‘乖巧’站在旁边磨墨。直到最后课上完了，莫先生首先放下手里面的《诗经》，很随意的做了个姿势。“这几日我可能都不在，就让这个书童跟着殿下，监视殿下的学业好了。”
　　
　　“莫先生！”方旭东沉下脸。“本殿下不觉得应该叫一个人来‘监视’学业！”好歹当初的太傅也是学富五车，才高八斗的清流好吧！
　　
　　“当然，如果殿下能够保证背出诗经上面的两篇文章。”莫先生从善如流。
　　
　　“奇技淫巧！”方旭东压低声音说了一个词，不再计较。《诗经》拿来做什么，自己是太子，根本不需要什么多愁善感的东西好吧！
　　
　　太子殿下忽然很想把自己弄出去，还是自己的地盘好啊！
　　
　　夏天已经来了，头上的烈日火辣辣的挂着，没走几步，方旭东额头上就已经出了一层薄汗。呼呼出了两口长气，方旭东加快脚步走到最近的一个凉亭。
　　
　　这里是一个典型的苏州园林，长长的回廊曲曲折折架在小溪周围，伴随着不时的一个凉亭。但是太子殿下很不喜欢，他早就习惯了北方的大气，直率，对这种南方小巧的审美提不起兴致来。
　　
　　“我早就说过了，这要是直接打一个通道，没那么多曲曲折折最好。”坐在凉亭里面，太子殿下接过秋菊递上来的白绢擦拭了脸后又忍不住抱怨了一次。
　　
　　“殿下，心静自然凉。”秋菊接上话。“再说了，您的体质也太弱了，是该好好锻炼锻炼了。”
　　
　　“这不是体质的原因，你看，入夏这么多天了，就没下过一场雨，又闷又热！”
　　
　　说完，轰隆一声巨响从天上传来。方旭东手一抖，刚拿到手的茶杯垂直的作者自由落体运动。秋菊眼明手快的捞过茶杯，手的的轨迹在空气里面形成一道虚影。
　　
　　方旭辉眼神一闪，注意到了这个‘贴身侍女’。这算什么贴身侍女，完完全全就是一个监视人员。看来自家皇兄的日子过得也不是那么圆满的吗！方旭辉有点满意的想。
　　
　　方旭东倒是没什么表示，只是沉默的接过茶杯，一口喝光了杯子里面的茶。
　　
　　秋菊有点讶然，毕竟平时方旭东还是很讲究的，从来没有过这么‘粗鲁’的喝法。“殿下，您果真是真命天子，这不，刚刚说了天气炎热，老天爷就给您派雨来了！”
　　
　　没什么指示的时候，秋菊还是很乐意做好自己的表面工作‘侍女’的。
　　
　　‘碰’的把茶杯掷在地上，方旭东红着一双眼睛嘶吼。“你的意思是这场雨是我弄的？！”
　　
　　“殿下？！”周围其他的侍女看见血从方旭东被碎片割伤的口里面冒出来，不自觉的惊叫了一声。
　　
　　后退两步，方旭东恍然惊醒。
　　
　　“快，快！秋菊，快点带我去见陈匹！”
　　
　　话没说两句，天上的雷吼之声越来越巨大，轰隆隆的声音之中，方旭东脸色变得苍白无比，一丝血色也无。方旭东扯着秋菊就要走出凉亭，这时候一阵狂风骤然大作，天色瞬间暗了下来。
　　
　　“殿下！殿下！我们还是等会儿再走吧！”秋菊见这天时不妙，急急忙忙拉住方旭东，不让他走出去。
　　
　　“不！快放手！秋菊！快放手！”
　　
　　哗啦！天上的雨水倾盆而下，秋菊赶忙加紧手上的力量不让方旭东出去。“殿下，我们还是等雨小了再走吧！”
　　
　　“等雨小了就来不及了！你懂不懂啊！”方旭东死命挣扎，却还是挣脱不出秋菊的束缚。
　　
　　“方……，弟弟！快帮我！真的来不及了！算我欠你的人情，快点，快点！带我去大厅！”
　　
　　方旭辉站在后面，脸色晦暗不明。雷声，雨声，狂风，暴雨，一群人被困在这里，紧张得人仰马翻。
　　
　　方旭东竭力的向方旭辉伸出手，在各种声音中，每个人都听不清彼此在说什么。
　　
　　方旭辉盯着方旭东苍白的能看出青色血管的手，最后向前一步抓紧。方旭东一喜，来不及说什么，只是大叫着“快走，快走！”
　　
　　拉住方旭东的手，方旭辉发力，两个人一起奔跑进了雨幕。秋菊在后面跺跺脚，看着狂风大作黑漆漆一片的天气恨恨的捶地板。
　　
　　冷风和暴雨将两个人脸刮得生疼，四周都陷入了浓重的黑暗，除了闪电一闪而过的光芒，根本什么都看不清。
　　
　　两个人就这样顾不得周围落下的闪电和暴雨，一心跑着，黑暗中只有两个人感受到彼此。
　　
　　好不容易到了议事的大厅，还没有进门门内就已经传出来焦急的吼声。
　　
　　“不好了，不好了，老爷！苏河决堤了！”
　　
　　一个闪电劈下来，门内门外的人都青了脸色。
　　
　　“快走吧！老爷！洪水马上就要来了！”                        
作者有话要说：很好，太子殿下和他弟可以一起被淹了……然后这个文就完结了……

☆、第 24 章

　　天意如刀，人心难测。――方旭东。
　　
　　方旭辉向前一步拉住方旭东的袖子，低头说话。“殿下，快走吧！”
　　
　　坐在大厅里面的陈匹也反应过来了，敏捷的跳下太师椅，几步就蹿到了门口。“来人，来人。快带殿下走！”
　　
　　“我不走！陈匹，你也不能走！”甩开前来抓他的侍女的手，方旭东拦住陈匹的路。“必须先抢救粮食！大水一来，仓库里面的粮食都会被冲走。陈州还有数以千计的百姓！”
　　
　　其实有的时候，太子殿下对他的这个身份还是很自觉的。
　　
　　陈匹停止了脚步，脸上露出了挣扎的神色。最后，他还是咬咬牙，叫住了方旭辉。“你叫什么？”
　　
　　“回老爷，我是徐汇。莫先生的书童。”方旭辉后退一步，做出犹豫的表情。
　　
　　陈匹像是松了一口气，尽量缓和语气。“我会照顾好你家人，带着殿下走，去追莫先生！”
　　
　　“可是老爷你……”方旭辉担忧地开口，完全是一个完美仆人的形象。
　　
　　“带着殿下走，告诉莫先生，如果我去不了了。晋国的大业就靠他了。”陈匹没有再多加纠缠。“来人，护送殿下先走。”
　　
　　方旭东没有拒绝，到了这个份上了。救粮食也有人做了，他离开这里发挥的作用远比死呆在这儿强得多。
　　
　　马车很快被准备好，方旭东和方旭辉都被安置在上面。
　　
　　“我以为皇兄又会赖在那里不走的。”方旭辉首先打破了马车里沉闷的气氛。
　　
　　坐在对面的方旭东连眼睑也没有掀起来一点，完全没有为这个沉闷的空间活跃起来做出贡献想法。
　　
　　“皇兄？”方旭辉锲而不舍。他认真地盯着方旭东，眼睛一眨也不眨。
　　
　　“父皇还把‘我’关在天牢里面？”气氛瞬间更加冷了。
　　
　　方旭辉像是没有察觉到，笑着继续回答。“恩，是的。小林子还经常给‘他’送东西去呢。”
　　
　　“瞒过了母后？”这次方旭东是真的有点惊奇了，他抬起头来注视方旭辉的眼神，想要判断他是否说谎。然而其实眼前的这双眼睛比其他人的更加黑之外，没有什么特别。方旭东有点郁闷，那些什么能够从眼睛里面看出很多很多的人究竟是怎么看的？
　　
　　“恩，你没有说谎。”看完了，方旭东加上这么一句，表示他的眼力没有问题。“真是不容易。”还要加上评论……
　　
　　方旭辉冷静的勾起嘴角，把食盒推了过去，然后趁着太子殿下查看午饭的时候开始不易察觉的闷笑。
　　
　　“滚下去！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“滚下去。”抬头看，太子殿下正用食盒撑着头冷淡的开口。
　　
　　方旭辉灰溜溜走下马车骑马去了。剩下马车上一个人的时候，太子殿下才抓狂的把食盒踢到一边，烦躁的呈大字型躺在马车上。
　　
　　没过一个时辰，方旭东他们就成功截到了没走多远的莫先生他们。
　　
　　“先生。”方旭东下车，颔首。
　　
　　“殿下。”莫先生拱手回礼。“殿下有何打算？”
　　
　　“莫先生之前是要去哪里？”没有直接回答，方旭东换了一个方式问。
　　
　　“青州。”延续了莫先生一贯的简洁风，这句话依旧没头没尾。
　　
　　方旭东也不在乎，很淡定的回答。“去上次的那个老头那儿吧！”没等莫先生回答，方旭东率先上了马车。
　　
　　“去青州！”外面吆喝起来，密密实实的侍卫将方旭辉和莫先生保护起来。方旭辉作为照顾方旭东的小厮自然也跟着上了马车。
　　
　　“皇兄为什么不回去？”侧着头，方旭东‘不解’。
　　
　　“别和我打哑谜，方旭辉。‘我’现在还在天牢。”闭上眼睛，方旭东准备养养精力。躺倒在马车里面，太子殿下暂时觉得有点疲惫。既然现在没有办法回去，还不如想想怎么控制‘晋’这股残余力量，说不定会出乎意料的有用。重生以来，一直出师不利的太子殿下动了小心思。
　　
　　“我可以帮皇兄。”
　　
　　“帮着怎么样我先死吗？”太子殿下转了一个身，用后背对着方旭辉，无声嘲笑。
　　
　　一片沉默。
　　
　　“殿下，青州到了。”
　　
　　睁开眼睛，方旭东冷静站起来整理好衣襟下车。
　　
　　看着方旭东挺直着背脊从自己面前经过，方旭辉忽然不知道为什么就直接拽住了太子殿下的衣袖。“皇兄，我是说真的，你要是想回去，我可以帮你。”
　　
　　“帮我？”微笑低下头，太子殿下用他偏向琥珀色的瞳孔审视他的五皇弟，未来的皇帝陛下。“方旭辉，你会帮我坐上那个皇位吗？”
　　
　　方旭辉僵直了身体。放弃皇位？怎么可能……
　　
　　“还有，放开我的袖子！我亲眼看见你下了马没有洗手！”见方旭辉仍然像个雕像一样愣在那里，太子殿下直接不耐烦的扯出了袖子，一只脚踏上车轴，准备出去。
　　
　　但是从后面出现的力量直接破坏了太子殿下的平衡，随着身体向前倾的动作，是伴随在耳边的誓言。“我会，皇兄。”
　　
　　眼睁睁的看着地面越来越近，方旭东终于爆发了一声怒吼！“徐汇！！！（方旭辉）”
　　
　　“恩，我在。”不急不忙，方旭辉极快的改变了上下位置，抱着方旭东两个人一起砸在地上。
　　
　　狼狈地站起来，方旭东直接狠狠踹了站在身侧为他整理衣衫的方旭辉一脚。周围的人投来了同情的视线，救了主子反而要被打，这什么世道……
　　
　　看着眼前的小门，太子殿下意识到烦心的事情不止一件。至于方旭辉的承诺？信了的人不是傻瓜就是傻瓜。
　　
　　“先生，能解释一下为什么我们要从侧门进去吗？”勉强保持着冷静，方旭东问。
　　
　　“殿下，非常时期还是低调的好。”
　　
　　“低调？低调到要从侧门进去？先生，您是认为我们算什么，或者本殿下算什么？”方旭东潇洒地转过身，红色的披风划出一道完美的弧线。“来人，从前门进，要是他们不开门的话，直接给我拆了！”
　　
　　我活这么大，就从来不知道低调是怎么写！昔日晏子尚不从狗洞进，现在居然要我走侧门？这个‘晋太子’真是当得窝囊！
　　
　　莫先生拱手退到一边，出乎意料的没有阻止。
　　
　　一行人长驱直入，直到方旭东一脚踢开了议事厅的大门。
　　
　　按着剑，方旭东不急不慢的走进去。“诸位在商量什么？不如也给本殿下说说？”
　　
　　所有人都带着震惊看向这个应该在后门被他们拘押的人。因为在后门布置了绝大多数的人，正门的防守反而弱了下来，再加上遇见了方旭东这种经常不按常理出牌的人，他们很惨的栽了。
　　
　　“放肆，放肆！”坐在上位的老者再也保持不了矜持，指着方旭东手不停颤抖。
　　
　　没有理会这个像中风一样的老者，方旭东一扬眉，骄傲地说。“对不起了诸位，我想，我也要来一次‘挟天子以令诸侯’了。”
　　
　　“拿下！”看别人比自己惨就是好，听着耳边传来的怒骂和争斗声，方旭东理直气壮的想。                        
作者有话要说：看了大家的书评，小黑觉得压力真的有点大。但是小黑会努力写好配角这本书的，最近可能会修文，明天应该可以双更……写得不好之处，望大家海涵！




☆、第 25 章

　　总是对得到的不感到意外，对失去的不感到惋惜，那样多奇怪？――方旭东。
　　
　　太子殿下并不喜欢卷进去什么权利的麻烦，他觉得自己得到的从来都足够了，但总有很多理由要求他去做。他没有想过拒绝，因为他总很认真的明白，那是责任。
　　
　　就像现在，他绑着这一帮人，威胁他们的势力归他所用，不过是因为他需要作为太子为苏州的灾民负起责任，还有这个身份所需要的力量。
　　
　　“殿下，您打算怎么处理这些人？”莫先生走过来问。
　　
　　“我总是很奇怪，莫先生。明明你才是应该管事的那个人。不过这些都不是很重要了，莫先生，我并不是什么笨人，虽然你和秋菊总是那么认为……”方旭东站在门槛上认真诚挚的说。
　　
　　“殿下，我从未觉得您是一个笨人。”莫先生的神色未变，也很认真地回答。
　　
　　“莫先生，在你总是罚我抄书，和永远一副不想理睬的样子。你觉得我会信几分？”
　　
　　“全部！”莫先生肯定回答。“因为我是面瘫。”
　　
　　方旭东直接扭过头去，表示不想和这个人继续交流了。转过头去，却意外地发现所有人都盯着自己。
　　
　　“……”都在干什么？方旭东挑眉，镇定的回瞪回去。
　　
　　“咳，殿下，还是先说说咱们下一步怎么走吧！”方旭辉再次憨厚开口，瞬间被感激的目光包围。
　　
　　“把他们都关进密室里面，对了，记得从他们身上扒出来一些值钱的信物。至于密室，你们会让他们告诉你的吧！”想了想，感觉实在很耗费脑细胞的太子殿下简单地说。
　　
　　“殿下！万一留下来的他们的人不管他们的生死，直接上来砍死我们怎么办？”方旭辉认真举手。
　　
　　方旭东瞪了一眼方旭辉。“那就听天由命！”
　　
　　“……”所有人。不带这么不拿人命当人命的！
　　
　　“当然！我开玩笑的。”方旭东扭头。
　　
　　“……”看您的神情，怎么也不像是开玩笑的……
　　
　　“咳，殿下，这些事情还是交给我们吧！您也累了，不如先去休息吧！”莫先生走出来接过话题。
　　
　　方旭东沉默。
　　
　　“殿下，您好像没吃午饭，要不您先进去，我们去张罗？”方旭辉接着说。
　　
　　方旭东继续沉默。
　　
　　于是众人一起沉默。
　　
　　“都不许动，我们已经将这里包围了。快点放开长老他们。”
　　
　　“……”一时寂静。
　　
　　“诸位，便是此刻！”说完，领头的老者一把用内力挣开了捆绑的绳索。顿时，所有人也都一起发力，绳索一一断去。
　　
　　“……”方旭辉，莫先生，众侍卫。
　　
　　“把他们抓起来！”老者铿锵有力的下命令。
　　
　　但是马上，他的脖子上就多了一把剑，还顺便在这位老者还没有反应过来的时候一把抹了脖子。一瞬间鲜血像盛开的花朵一般盛放，耳边才传来了刀挥过的细细风声。
　　
　　而门外包围的人马之中，也开始有人向平时的同胞拔刀相向。
　　
　　“苍擎天犯上作乱，意图杀害殿下。现已就地正法！”眉目间带着浩然正气的男子大喝，然后恭敬转过身来单膝跪在方旭东面前。“臣救驾来迟，望殿下赎罪。”
　　
　　但就在此刻，一把剑斜斜插了进来。男子虽然有所防备，却仍然受了重伤。
　　
　　“你……！”
　　
　　“大家不要怕，想必这是他编出来诳我们的。目的只是为了杀害苍老，夺取权力，大家为苍老报仇！”具有煽动性的话语从一个长相阴毒的男子口中吐出，顿时场面乱得一塌糊涂。
　　
　　大家见势不妙，也都纷纷出手。这么一间不大的房间，居然硬生生被刀光剑影照亮了。
　　
　　“保护殿下，切莫让乱臣贼子得逞！”
　　
　　“挡住他，他要刺杀殿下。”
　　
　　“殿下……”
　　
　　莫名其妙的，到最后，能站着‘掌权人’居然就只剩下了方旭东这个‘晋太子’。
　　
　　“……”方旭辉，莫先生。
　　
　　“都别打了。”方旭东慢吞吞开口，当然，能站着并且继续使用武力的人一个都没了。“成何体统！”
　　
　　“来人，把伤员搬下去。”方旭东见没有人反对他的评论，直接下了决定。“莫先生，你随我过来一下。”
　　
　　“是，殿下。”随着方旭东走进内门，莫先生就看见太子殿下有点恍神的念着什么‘否极泰来’、
　　
　　“殿下。”莫先生不赞同的摇摇头。“万事不可太过于求着鬼神之事。”封建迷信什么的，是不好的。
　　
　　方旭东回过神来，瞅了莫先生一眼。“莫先生想多了，现在这边的事情差不多也处理好了，莫先生干脆带着粮食去接应陈长老吧！”省得在这里指手画脚啊！
　　
　　“没关系，陈长老那边派另外的人去也可以。这边的局势尚不怎么明朗，我会在这里帮助殿下。”莫先生摇头，精简过来就两个字――不行。
　　
　　“莫先生这是不信任本殿下？”方旭东镇定回问。
　　
　　“殿下说笑了。”
　　
　　“其实如果我是莫先生，也不会信任这么一个来历不明的人。”好吧！文人就是这点讨厌，什么时候都不忘绕圈子，总像是前面有陷阱等着他们似的小心翼翼。方旭东咬咬牙，干脆挑明直说。
　　
　　“那你还说什么呢？”莫先生冷酷的回问。又不是你一个人脸皮够厚。
　　
　　“……”我就是看着你不顺眼，就想想办法把你弄走，这话能当面说吗？
　　
　　“你是想，陈匹不在这儿，如果我再被调走，那么世界上知道你不是‘晋太子’而且能做出证明的人就可以消失了吧！”见方旭东没有回话，莫先生接着说。
　　
　　“我没那个想法！你爱信不信！”方旭东甩手就走！好吧！坚决不承认有点心虚了，所以就是不喜欢文人，难得被糊弄。
　　
　　走进书房，方旭东拿着一本书就看了起来。莫先生站在不远处没说什么，直接走出去了。
　　
　　等莫先生走出去后，方旭东才发现，这本一直被他倒拿着读的居然是一个武林人士的‘账本’。
　　
　　看着上面写着的‘某年某月某日，某大侠嫖1妓未付账’的记录，方旭东真心觉得，武林人士的神秘感什么的太可耻了。                        
作者有话要说：我知道配角这篇文的构思和情节都很不严密，大家也多次提出过关于这方面的问题。我想了整整一天，连字也没有码。但是晚上的时候，我忽然想起写这篇文的初衷。我没有料到过这篇文会有这么多人看，当初我只是纯粹的想刻画出太子殿下这个我最喜欢的人物。
我从来没有对一个笔下的人物投入过如此多的情感，我喜欢太子殿下这个人物。喜欢他种种矛盾的性格，看似放诞不羁却处处被拘，似乎什么都不知道却又总是明白。他似乎总是迷迷糊糊的，但有时候却清醒。
我太想把这种我也不能解释的清楚的性格，这个‘人’刻画得清清楚楚，反而遗漏了太多。这方面来说，这个文是失败的。但我不想再修改它了，我所希望的我已经表达出来了。
大家，对不起。
或许之后收藏会掉，但是请允许我的任性吧！




☆、第 26 章

　　我不常问，因为我明白很多问题没有回答，那问来做什么？当消遣吗？――方旭东。
　　
　　“原来去年武当掌门和少林方丈忽然归隐的原因竟然是方丈苦恋未果，直接把掌门掳走的？”太子殿下坐在小榻上，认认真真捧着小册子读。忽然觉得江湖是个好地方，多有趣啊！
　　
　　“不是掌门和方丈因为都喜欢峨眉师太，大打出手，最后双双被关在天牢了吗？”方旭辉凑过来接话。
　　
　　“这关天牢什么事？”方旭东奇怪。
　　
　　“皇兄忘了吗？我记得去年就这时候吧，少林方丈和武当掌门非要来个决战紫禁之巅，结果就被抓走了。这件事情闹得很大，我在冷宫都知道，皇兄竟然不知道？”
　　
　　“滚开！”方旭东嫌弃的推开越凑越近的方旭东。“我忘了。”加上上一世，都这么几年了，谁还记得啊！一个老秃驴和一个牛鼻子而已。
　　
　　方旭辉一笑没有继续下去。“殿下可以好好收着这个册子，说不定会有奇效。”
　　
　　“本殿下不需要。”随便在翻了一下，方旭东直接丢给了旁边的方旭辉。“不过是些奇技淫巧，邪门歪道。”
　　
　　“哦……”方旭辉真的不知道除了这个字，该怎么回复显然不上心的骄傲的太子殿下。
　　
　　“现在是什么时辰了？”打个呵欠，方旭东随意问。
　　
　　“巳时了。”
　　
　　“他们在做什么？为什么午膳还没有到？”随意躺下去，方旭东懒懒的问。“莫先生难道还有把事情处理好么？”
　　
　　“可能会有点麻烦吧！”
　　
　　“因为麻烦就只派你一个人来服侍我？连一个婢女都没有？”方旭东觉得很不满，至少现在他还是名义上的掌控者好吧！这么‘虐待’不要紧吗？
　　
　　“皇兄，现在我们还在莫先生他们这里。”方旭辉无奈的回答，忽然很想去揉揉自家皇兄散落在小榻上柔软的长发。当然，他没有做出来。“皇兄先忍着点吧！回到皇宫你想要什么就给你什么。”
　　
　　“我就想要皇位！”听出方旭辉言语里面的敷衍意味，方旭东冷冷回复。
　　
　　“好，都给你。”
　　
　　这回轮到方旭东皱眉了。“你在想什么，方旭辉。饿昏了头吗？”
　　
　　“皇兄，我不想再装傻了。”方旭辉冷静地站在那里，像棵挺拔的柏杨。他慢慢微笑起来，像是想到了什么美好的事情。“在马车上我就想好了。”
　　
　　方旭东感觉有点冷，他不是没有见过方旭辉这种表情。他当然也知道这种表情代表着什么，问题的关键是这句话的对象……
　　
　　但是太子殿下还是可以很镇定吩咐方旭东去摆午膳。
　　
　　头疼，一个个怎么都像发了疯一样？太子殿下想。可能是对他拆散了别人的报应？说起这个，太子殿下忽然想起被他‘冷落’在东宫的秦岩小受。现在提起这个名字，什么感觉也没有了，像是在喝白开水。那么我是不是可以把秦岩直接丢给方旭辉？免得他东想西想？
　　
　　方旭东烦躁的踢翻了小榻旁边的瓷器，噼里啪啦，溅了满地的碎片。
　　
　　“你心里烦躁，也别拿旁边的东西发气。”端着点心走回来的方旭辉看着满地质地良好的碎片，叹口气，忍不住开口。
　　
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”方旭东站起来，不顾满地的碎片，直接下脚。鲜血渐渐蔓延出来，方旭辉的脸色忽然变得像锅底。“方旭辉，这天下迟早是我的。”
　　
　　“所以，‘给我’这样的词你说出来就不觉得羞耻吗？”太子殿下用他琥珀色的瞳孔盯着方旭辉，打算直接用眼神把他戳死。
　　
　　“好好好，随你怎么说。把脚给我，我看看伤势怎样。”方旭辉头疼道。
　　
　　“我说了不用你管，你脑子里面装的都是草吗？给我滚出去！”当我的话都是耳边风吗？“看清楚你的身份，方旭辉，你不过仅仅仗着父皇对你的宠爱，一旦父皇驾崩，那才有好戏看。”
　　
　　“你高贵，生下来就拥有权势，力量。皇兄。”方旭辉抢先一步闪到方旭东的前面，他用力得扣住方旭东的手腕，直到手腕变得乌黑。“那若有朝一日，你什么也没有呢？”
　　
　　后退一步，方旭辉像是才反应过来似的放松了手上的力道。“皇兄，你没事吧！刚刚为什么不反抗，看你的手……”
　　
　　“……”你的武功那么高，我也得懂得了好吧！方旭东出乎意料的沉默着，任由方旭辉为他擦药。
　　
　　“你先出去。”
　　
　　“是。”方旭辉神色自若的走出去，还顺便带上了门。
　　
　　“兹，痛死了。”撑不住跌倒在小榻上，方旭东闷哼一声，忍不住压低声音抱怨。“都怪方旭辉，不知道发什么神经。干嘛非得来刺激我，害得我一瞬间不理智了。”
　　
　　“不行，看方旭辉这神情，不能够再和他呆在一起了。”虽然对这部分的势力有所不舍，但是太子殿下敏锐的预感告诉他，留在这里和方旭辉相处更加不理智一些。
　　
　　“三十六计，先走为上。”咬咬牙，太子殿下决定男人嘛，就是要对自己狠一点。用白布胡乱缠了一下受伤的脚，方旭东套上鞋子就准备翻窗子。走到窗边，方旭东还是想了想，又折回来把原主人放在这里的一些值钱的小玩意儿带走了。
　　
　　顶着脚上的刺痛，方旭东都不知道自己是怎么出来的。神色恍惚到这种境界也能够出来……太子殿下对自己以前的身家性命安全叹了一口气，还以为防御很好的说。
　　
　　“五皇子殿下，这样就直接把太子放出去好吗？您就不怕他不会来了？”
　　
　　“莫先生与其担心这个，还不如担心怎么整合势力。父皇派你来不是为了这些小事的吧！”
　　
　　“除了皇后的势力，其他杂七杂八的势力基本上都借这次清除得差不多了。”
　　
　　“说来也真是是可笑，除了陈匹，这个被所有势力充满了的打着‘晋’的招牌的复国会还剩下什么呢。皇兄的运气还真是好，一来就直接是在陈匹那里。”
　　
　　“殿下。”
　　
　　“别去找方旭东的麻烦，莫先生。你应该知道什么应该做，什么不该做。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你退下吧。”
　　
　　“属下告退。”
　　
　　“父皇，你的接应人还真是好用。”方旭辉喃喃，忽然朝着方旭东离开的方向展开了笑容。“皇兄，这次我先放过你，下次见面，你可不要让我失望。”
　　
　　太子殿下真的不知道世道居然这么不太平，这才离开青州城没多远，就有人打劫了？
　　
　　“此树是我栽，此路是我开，要想过此路，留下买路财。”十几个彪形大汉站了出来，舞着手上虎虎生风的大刀，对方旭东进行抢劫。
　　
　　“要钱没有，要命一条。”心情显然绝对不好的太子殿下脖子一埂，冷冷道。
　　
　　“好一个气焰嚣张的毛孩，爷爷这就取你性命！”山贼头领什么时候遇见过这样的奚落，顿时勃然大怒挥着大刀冲上去就欲取方旭东性命。
　　
　　正此时，一个马蹄声也越来越近。马上的人自然远远就看见了这里的场景，只不过他有要事在身，不想去惹麻烦。这种打劫的事，只是散点钱财便是。
　　
　　但他没有想到那个少爷模样的人居然有这等傲气，宁愿被杀也不愿被山贼抢劫。一霎那间，他就做了决定救下这个少爷。但没有想到，刚赶走山贼，这位小少爷就在他眼前直直倒下去了。
　　
　　“你醒醒，醒醒。”为难的看着倒在地上的人，最终他还是不忍心。带着人调转马头，往另一个方向走了。                        
作者有话要说：人生总是充满着意外啊！




☆、第 27 章

　　什么事情才是明知道不可为而为之的呢？――方旭东。
　　
　　“神医，求求你救救我这位兄弟吧！”
　　
　　“你可知我有三不救？”
　　
　　“知道，没快死的不救，没诊金的不救，看不顺眼的不救。”
　　
　　“你既然知道，那你还来做什么？”
　　
　　“我只求你救救他……”
　　
　　这算是什么对话，我不是只是因为失血过多而已吗？什么人这么没有眼力？模模糊糊挣扎的神智中太子殿下如此想到，却没一会儿再次陷入了沉睡。
　　
　　睁开眼看见的就是一张放大的脸，方旭东眨了一下眼睛，不急不缓的调动身上疲惫至极的力量。
　　
　　“唉唉，东东，你余毒还没拔清，别使力。”人脸一下子退远，方旭东撩起眼皮瞅了瞅，发现是熟人。
　　
　　“小白，过来。”
　　
　　白秋河思考了一下，还是乖乖小跑过去，眼泪汪汪的坐在地上注视方旭东。“东东……”
　　
　　“三不救。恩？”方旭东侧过头对着小白，微笑。
　　
　　“呜呜，东东，我错了，人家不是故意的……你是坏人！老是欺负我，呜呜，我不活了。”眨巴一下眼睛，顿时泪珠子就一串串滚下来了。
　　
　　“把眼泪收起来，否则，小白，你知道的。”说完，方旭东又朝着小白特明媚的笑了一下。
　　
　　扁扁嘴，小白还是乖乖的听话了。‘就知道欺负我，对方旭辉就那么好……’
　　
　　“先说说‘神医’是怎么回事？”
　　
　　“你，你还好意思说……”抽泣两下，眼泪又要决堤而出。
　　
　　“恩？”太子殿下特意拉长了一个调。
　　
　　“都是你，要不是你把我丢在明南王府，我就不会被他们欺负，我不被他们欺负，就不会落到今天这个下场……呜呜，坏人！！！”没在被威胁到，委屈至极的小白再次扯开嗓子大哭。
　　
　　头痛的闭上眼睛，方旭东有点后悔挑起了这个话题，不过……原来当时忘了什么的感觉不是错觉？
　　
　　“好了好了，是我的错，你别跳开话题，继续说神医的事。”已经暗暗积蓄了一部分力量的太子殿下安抚性的拍拍小白柔软的蓬蓬的头发。
　　
　　“哦。”脸一红，小白也顾不得哭，老老实实的交代了。“刚开始我逃出明南王府的时候，因为医术好救了好多人。”
　　
　　说到这里，小白骄傲的扬了扬头，但马上又垂下来。“但是……，真是的，那些人都不是好人，都想害我，或者把我关起来。要不是我医术和毒术一样好，东东你就看不到我啦，后来我就不想再救那些人了，所以就定了那三条。”
　　
　　“不错，不容易。”不过也太蠢了，果然是小白痴。“送我来的那个人是谁？”
　　
　　“咦？东东不知道啊？”小白凑到方旭东旁边，一脸八卦的表情。“他可是现任武林盟主，武当少掌门。武林历史上最年轻的盟主，只有28呢！”
　　
　　哦，是那个会被源铳踢下位的倒霉鬼啊！唉？当初他被赶下武林盟主的位置的理由是啥来着？好像是勾结魔教妖人？……那不就是九方皋？看来这位‘武林盟主’也该是被糊里糊涂的拖下去的吧，要说勾结，源铳好像要和九方皋熟一点，毕竟，秦岩的关系在里面啊！
　　
　　“东东，你在想什么？”
　　
　　“没什么。他人呢？”
　　
　　“东东这是嫌弃我了……呜呜。”
　　
　　“小白，给我正经点啊！人呢？”
　　
　　“……就在门外候着的。”
　　
　　“……”当我是大家闺秀么……，方旭东面无表情的想。“叫他进来。”
　　
　　“切，有什么好的，东东真是的，我都对他这么好了……”边抱怨，小白边慢吞吞的去开门了。
　　
　　“东东叫你进来，我告诉你，别做什么大动作，别打扰到东东的休息，听见没。”看见门外尴尬的站在那里的青年，小白立马换了一副表情，冷冷淡淡的说。
　　
　　“知道了，神医。”认认真真的听完，青年再认真的点点头。
　　
　　“知道就好，说实在的，我不想你见东东，东东那么单纯，万一你把他拐走怎么办……”
　　
　　听到这里，青年终于流露出一副哭笑不得的无奈神色。可惜小白光顾着数落他的不是，一点也没有注意到。青年叹了一口气，还是小心翼翼的走了进去。
　　
　　“小兄弟！”青年做了个抱拳的礼节，拿在手上的剑和手碰触，发出了一声不大不小的声音。
　　
　　两对眼神同时投射过来，青年就是再经过什么大风大浪，也生生被这两个愤怒和同情的眼神逼出一层薄薄的冷汗来。果然，不该这么管闲事的啊。青年心里面叹息，面上却微微一笑。
　　
　　“小兄弟的身体应该好了吧！那我就先告辞了。”
　　
　　方旭东认真的打量了一下眼前规规矩矩的大侠，想了想道。“好了，你先来当我的侍卫。”你算是救了我，那我也不是无情无义的人，呆在我身边，我还是能够护着你的。这是太子殿下认认真真得不能再认真的真实想法。
　　
　　“多谢小兄弟抬爱了，只是在下有急事。现已在这里耽搁了许久，必须马上上路了。”
　　
　　“你去哪儿？”
　　
　　“那你马上走吧！”
　　
　　两个声音同时响起，青年一怔，更加哭笑不得。他这是怎么得罪了这个江湖中‘恶毒’，‘无情’的神医的，怎么处处针对他。
　　
　　“小白。”
　　
　　白秋河倔强的转过身去。
　　
　　“你继续。”
　　
　　“在下这是要赶去陈州办件事情。”
　　
　　“慢慢说，你是要去做什么。”凭着再次积蓄起来的力量坐起来的方旭东脸色苍白的问。
　　
　　“也不怕被小兄弟知道。我此去陈州正是为了除去一个存粮不发的贪官，陈州大水，那人不光不发粮就算了，还将百姓赶出他治下的府郡。”谈起这个，就算是青年也忍不住叹口气。
　　
　　“放肆！”方旭东被气得脸色发白，虚飘飘的一掌打在床沿上。接下来就一顿猛咳。
　　
　　小白也不闹情绪了，赶快走过去喂方旭东吃了一个药丸。对青年气道，“诸葛正，我叫你不要刺激他，你记到哪里去了？还是武林盟主，我看名不副实，给我立刻滚出去！”
　　
　　“在下，在下这就出去。”诸葛正觉得这是他有生以来苦笑的最多的一次了……
　　
　　“站住！不准走！本……我要和你一起去。”
　　
　　“不行！你不能和他一起走！”小白截住方旭东的话，冷冷的说。“我不能看见我的努力就这样白白被浪费！”
　　
　　然后他转过去跟冰冷的道。“盟主如果不介意以后我也不再救治武林盟中人的话，尽管听他的话带他走！”
　　
　　“滚！”方旭东一脚踢向小白。
　　
　　白秋河也不恼，紧紧压制住方旭东的肩膀。
　　
　　“诸葛正，你敢离开！”不知道从哪里爆发出来的力量，方旭东一个鲤鱼挺身蹦起来翻身压住白秋河。
　　
　　诸葛正看着在冰冷地板上滚成一团的两个人，头疼道。“不如神医跟着小兄弟走吧。”
　　
　　“你说得轻巧，知道这毒有多猛烈吗？我也是仗着这里稀有药材多才能除去部分毒性。要是路上他的毒翻了，你怎么负责？”说完，小白直接从发簪里面拔出一根银针扎在方旭东身上。
　　
　　顿时动弹不得的太子殿下咬牙切齿。“我十八年都熬过去了，有什么！小白，你别太放肆了。别以为我宠着你，就不敢对你怎么样！”
　　
　　“你！你！你！你这个坏人！呜呜……哇哇，咯咯。”小白顿时一哭，都快哭得打嗝了。
　　
　　诸葛正站在那里，顿时觉得压力好大。看见了神医这么狼狈的样子，他真的能够活着走出‘神医谷’吗？不管他的事啊！他真心的只是救了一个人而已……
　　
　　想了想，诸葛正大着胆子一个暴起，用轻功掠过去，轻轻巧巧的用手刀把两个人都解决了。
　　
　　“很好，晕了，终于清静了。呼！……不行，我不能说这样的话，我是大侠。我是大侠，我是大侠，我很正义，我不会抱怨，我该包容……”诸葛正自言自语了一会儿，还是带着两个人一起上路了。
　　
　　在路上换了三匹马的情况下，诸葛正还是带着炸毛的小白，和淡定的方旭东在最快的时间到了陈州。
　　
　　路上他们遇见了数不尽的逃亡的灾民，诸葛正把他们所有的粮食除了一小部分都给了灾民。方旭东看着外面没说什么，独自艰难的咬着干馍。小白也不在炸毛了，有时候还会在途中主动治疗一些病重的灾民。
　　
　　那些灾民，一个个都眼神空洞，神色苍白淡漠。像是从地狱里面爬出来的小鬼一样。有时候一个大部队里面就算有人忽然倒下再也不起来了，他们也依旧保持着那种沉重缓慢的步伐走着，谁的神色也没有改变过……
　　
　　“情形不太好。”小白坐在马车里面担心的说。“陈州城里面很有可能爆发了大范围的瘟疫，要不然我们看见的绝对不止这么一点灾民……”
　　
　　“不管那些，我们直接进城。”方旭东闭着眼，轻轻说。
　　
　　“东东，你还是别去了吧。”小白大着胆子说。“你的身体本来就不好，最有可能感染上瘟疫。”
　　
　　方旭东笑了笑，睁开眼睛温和的看着小白。
　　
　　白秋河从来没有见过眼前的东东有过这么温和的神色，一时间忐忑的坐立不安。
　　
　　“小白，我是太子，他们都是我的子民。”太子殿下琥珀色的眼睛里面清澈见底，却有感觉什么都看不清似的。“这是我的责任，小白。”
　　
　　这个人就坐在自己面前，自己却看不懂他。这时候，白秋河忽然就这样想到，说不清是自豪还是满足。
　　
　　“还有，小白，把你私自藏着的桂花酥拿出来。就这个香气，你觉得我会察觉不到吗？”太子殿下再次笑着亮了亮雪白的牙齿，在太阳底下散发着森森的光芒。
　　
　　小白默，扭头赶快把桂花糕全部塞在嘴里面。
　　
　　“小白！”
　　
　　“呜，呜。够嘶不够你。坏淫。”                        
作者有话要说：我从早上八点半就从床上挣扎起来码字，在这期间，我吃了一盒饼干，一盒牛奶，一碗方便面，一盒八宝粥……看了一部小说，一集电视剧……然后，直到晚上十点半，我终于码完字了……o(s□t)o




☆、第 28 章

　　“你还真打算翻墙？”站在陈州知府陈肃的府邸外，方旭东奇怪地问诸葛正。
　　
　　“要不然……？”
　　
　　“直接从大门进去啊！”
　　
　　诸葛正沉默了一下，道。“我们没有拜帖，而且我们这次进去多半是要他的命。”
　　
　　“我当然知道。给，把这个给陈州知府。”摸了摸腰，再扯扯袖子，太子殿下终于从怀里面找到了一个玉佩递给诸葛正。“告诉他你是皇后的人。”
　　
　　太子殿下其实是想让诸葛正说他是自己的人的，但是……忽然想起，‘太子’居然还在天牢~
　　
　　“东东，你都没有给过人家定情信物。”小白一把抢过玉佩抱在怀里，委屈开口。
　　
　　方旭东直接朝着大门走过去，一点想要讨回的意思都没有。加上上一世的年龄，太子殿下真心觉得跟小孩子计较太没有风度了。
　　
　　“诶，东东，你等等，我给诸葛正不行吗？等等。”
　　
　　诸葛正眼疾手快的接住某人丢开的玉佩，沉默。
　　
　　“不知贵客到来，老夫有失远迎。哈哈。”陈州知府穿着一身简单朴素的衣服热情的走到大厅，对着诸葛正那叫一个殷勤。“不知几位前来所为何事？”
　　
　　这句话刚落，就有一个管家模样的人急急匆匆小跑进来，满头大汗对知府说了句什么。
　　
　　陈肃脸色一变，原本乐呵呵的脸色也沉下了下来。“几位，门外有位公公说是皇后娘娘派来的。不知是否和几位是一路的？”
　　
　　“……”这种意外情况是怎马回事？诸葛正觉得很忧伤，果然还是要依靠自己的武力解决问题么？
　　
　　“我道是谁比咱家还要横上三分，原来是诸葛大人啊！”小林子哼着阴阳怪气的声音从门外优雅地走进来，看也不看陈肃，直接甩给诸葛正一句话。
　　
　　“……”原来天底下真的有长得一样的人吗？而且还这么巧合……诸葛正觉得他的人生圆满了，至少可以有向他的师侄们吹嘘的本钱了。
　　
　　太子殿下站在后面暗暗比了个做得好的手势，对自家的奴才的反应机敏程度感到很满意和自豪。
　　
　　小林子保持着高贵冷艳的神情，也偷偷做了个高兴的手势过去。
　　
　　“给在下一分薄面，两位先就坐？”陈肃的神情舒缓下来。
　　
　　“那咋家就给陈大人一分面子，希望陈大人以后不要忘记了咱家的好才是。”小林子立马顺便坡下，说实在的，路上很颠簸，他也不想站在这里继续‘冷艳高贵’。
　　
　　想也不想，方旭东直接挨着诸葛正就坐了下去。小白也想跟着坐，结果被太子殿下的一个眼神又瞪回去了，只好委屈的站在后面。
　　
　　“……”陈肃。“额，这位是？”
　　
　　“这位是，是，我的侍卫。”诸葛正镇定的说。
　　
　　“哦，那……”那坐着做什么？
　　
　　“我们就先谈事情吧，陈大人。”诸葛正扭头。
　　
　　“……”不带这么无视人的……
　　
　　“那好，既然诸葛大人先说了，书☆香☆囡☆小咱家跟着说了。陈大人，娘娘可说了，你这次惹的事情有点大。若不是娘娘她老人家压着，说不定大人您现在已经人头落地了。大人，你可得给一个好说法。”
　　
　　“唉，在下辜负娘娘的信任啊！”陈肃怅然叹息。“公公来路上也看见了，不是陈某人不管灾民，实在是心有余而力不足啊！”
　　
　　“朝廷那边说是拨了两百万两赈灾，但到了下官这里，已经不足三十万两了。”
　　
　　“陈大人，三十万两也是个不小的数目了，按理说完全可以支撑一段时间。”这时候诸葛正忍不住插嘴了，他最讨厌的就是这种装清官的贪官了，说的比唱的还好听！
　　
　　太子殿下默默喝茶，好吧，不怪他。当年也不是他负责陈州的赈灾事宜，完全搞不懂三十万两是多了还是少了……。不过一个江湖人，竟然比他还懂……回去再补补吧。
　　
　　“唉，在下当初也是这样想的。”陈肃立马做出一副颓废的忧郁的样子，配合着他有点憔悴的神色，和朴素的衣服，其实，挺像一个为民请命的清官的。
　　
　　“只是，陈州本来的存粮被冲走后就所剩不多。于是下官派人去最近的青州采购粮食。”陈肃沉痛地说。“但是青州的商人不知道是怎么回事，粮食的价格比平时上升了近乎十倍！粮食不足，瘟疫横生，在下也是迫不得已才封了陈州。把老百姓赶了出去。”
　　
　　“哦，还有呢？”捧着茶杯，太子殿下津津有味的望着陈肃。
　　
　　“……”陈肃。
　　
　　“……”诸葛正。
　　
　　“……”小林子。
　　
　　“没了吧？”小白。
　　
　　“咳咳，娘娘也是猜到有隐情，所以特意叫咱家带了粮食过来，想必还是可以撑一段时间的。至于青州那边，陛下已经派人去了。想必没多久就可以看见成果了……”小林子干咳两声，试图把注意力引导到自己身上。
　　
　　“多谢娘娘，陈州几十万百姓万万不敢忘记娘娘的恩德。”
　　
　　哦，原来是为了收买人心。太子殿下了然的点头，挂不得自家母后会趟这摊浑水。不过母后，您真的下定决心要把父皇这个‘负心薄情男’赶跑自己做皇帝吗？那你儿子怎么办？太子殿下陷入了沉思……
　　
　　“莫先生，青州的事情处理好了吗？”
　　
　　“回殿下，粮价已经压下去了。”
　　
　　“陈州那边有什么动静？”
　　
　　“皇后的人已经到了。”
　　
　　“恩，你先下去吧。”
　　
　　“殿下最近消瘦了许多，虽然公务要紧，却还是要保重身体。”
　　
　　“我知道，你先下去吧。”
　　
　　方旭辉忽然意识到，这是他从见到自家皇兄起离自家皇兄最远、最长的一次。以前就算皇兄不在身边，但总会有许许多多的密保告诉自己皇兄的一言一行。
　　
　　方旭辉觉得自己后悔的要死，他就不应该放走皇兄的。想要皇兄自己像他一样‘明白’自己的感情……算了吧，就皇兄那种什么都不在乎，还健忘的性格。
　　
　　可惜陈州的情报组织因为大水和皇后的手段被抹杀掉大部分……难道要亲自去吗？
　　
　　五皇子殿下，您是不是有什么忘记了。爱是两个人的事情，喜欢只是一个人的事情，太子殿下敢对天发誓，他会喜欢上抢了他皇位，又抢了他‘老婆’的方旭辉？做白日梦吧。                        
作者有话要说：所以说，方旭辉童鞋，鉴于大家对你森森的爱，我已经可以预料到你的悲惨世界了……

☆、第 29 章

　　要是想藏一件秘密，迟早会被知道，半真半假说不定会更好呢……――方旭东。
　　
　　“寒舍平时没有怎么住人，所以下官只是收拾了两件屋子。两位大人就将就一下，至于那些下人，不如就和我府上的下人一起休息吧。”陈肃无奈地说。
　　
　　“诸葛大人，想必你不会介意将你的侍卫借给咱家吧？”眼尖的看见自家殿下的脸色沉了下来，小林子马上开口。
　　
　　“相必不合适吧，多谢林公公厚爱了。”诸葛正微笑。
　　
　　“就是，就是。一看你就不像是什么好人，我才不要东东去你那儿呢！”小白从诸葛正背后冒出一个头，恶狠狠的说。
　　
　　“……”陈肃。这个诸葛大人什么来头，手下那么嚣张？
　　
　　陈肃还在想，却想不到林公公立马冷下脸，尖声甩了一句“大胆”。于是，这位林公公其实只是对那个看起来弱不禁风，显然不是侍卫的人的待遇不一样吗？这才奇怪了，难道这个人是什么大人物？陈肃陷入了思索。
　　
　　等他回过神来的时候，眼前已经没有人了。晃晃头，陈肃将疑惑地眼光投向自家管家。
　　
　　管家擦擦冷汗，老老实实的告诉他家主人。就在自己主人发呆的一会时光里，两方人马几个眼神过去就搞定了一切。
　　
　　“那结果呢？”说了大半天，什么重要信息都没说出来。陈肃对在他家呆了不下十年的老管家有点不满意。
　　
　　“那个侍卫被林公公带走了，剩下的一个被诸葛大人直接带去房间了。”
　　
　　“这样啊！”想了一会儿，陈肃舒展眉头。“别管这些大人了，随他们。只要他们不吩咐下来，你就什么也别凑上去。下去吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　走进屋，小林子立马就散了‘王八之气’，狗腿的跑到坐在小塌上的自家殿□旁跪下捶腿。
　　
　　“殿下，奴才错了，您大人不计小人过，就饶了小林子吧！”说完，小林子眼巴巴的挤出一点眼泪来。
　　
　　方旭东温和道：“我有说要责怪你吗？”
　　
　　小林子赶快做奄奄一息状，道：“小红，我就快来陪你了……”
　　
　　“小红？”
　　
　　“奴才养的小强。”
　　
　　“……，不许你说你是我的人。”
　　
　　“殿下，您终于决定留不下奴才，要动手了吗？来吧，奴才生是殿下的人，死的殿下的鬼。”
　　
　　方旭东打个呵欠，把小林子踢到一边，直接走向床。
　　
　　“母后为什么把你派来了？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“外面的那些人是谁的？”
　　
　　“……不是我的。”
　　
　　“父皇那边有什么动作吗？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　太子殿下停止了慢吞吞的脚步，沉痛的转过身盯着自己‘最信任’的心腹。“要你何用？”
　　
　　“殿下……”
　　
　　方旭东没理想要解释的小林子，继续睡意朦胧向前走。结果……
　　
　　“碰咚……”脚下一绊的太子殿下直接撞上了床沿。
　　
　　“……前面有一个板凳。”看，我还是有作用的，这话小林子可不敢说出来。只有马上冲过去小心翼翼的把自家殿下扶到床上躺下休息。“其实上次我去见了殿下之后，就一直被娘娘囚禁，直到现在才被放出来。”
　　
　　“一出来就直接被派到陈州？”方旭东捂着额头呻吟。怎么霉运又来了？
　　
　　“奴才可没什么本事猜到娘娘的想法……”
　　
　　“现在知道推诿了？”方旭东正准备给自家奴才上一课，省得他以后丢自己的脸。旁边就忽然一声巨响，一个人型生物硬生生撞开墙壁倒飞进了屋子。
　　
　　“诸葛正！我要杀了你！”一条白色的虚影闪进来，直直扑向地上躺着的人。
　　
　　有人能解释一下正在地上滚过来滚过去死掐的两只生物是怎么回事吗？太子殿下头疼的按了按额头，结果碰到伤口痛得眼圈都发红了。“放肆！都给我住手！”
　　
　　地上动作着的一团停了一下，又继续。
　　
　　“小林子，去把他们给我拉开。”
　　
　　“殿下！”小林子扑通一下跪在地上，声音清脆可人。“您不能让我去白白送死啊！小林子对您忠心不二啊！”
　　
　　“滚！”一个个都不省心，太子殿下惆怅了。同时心里面却有一点点小窃喜，看，离了我就不行了吧……
　　
　　“小白，停下，过来，否则我就不要你了。”
　　
　　小白果然眼睛红红的跑过来了，只不过是直接扑到方旭东身上。小林子看得心惊胆战，这力度，殿下没事吧？
　　
　　“呜呜，连你也欺负我，我不活了……”那快点去死吧！别压在我身上啊！喘不过气了！
　　
　　小林子看着自家殿下痛苦的样子，咬咬牙，冲上去扒拉小白。
　　
　　诸葛正看着那三个压在一团的人，心里面有种非常微妙的情绪。他忽然觉得，或许他当初就错了，他当初就不应该救富家公子，如果不救那位公子，他就不会带他们来，他不带他们来，或许现在任务已经完成了……吧？
　　
　　“呜呜，都是诸葛正，我说了要睡床，他偏要和我抢，抢着抢着，自然就打起来了……”好不容易，终于把小白童鞋弄起来的太子殿下坚定着精神努力听小白童鞋的理由。
　　
　　“立刻，马上，带上诸葛正给我出去！”什么和什么啊！就着一点鸡毛蒜皮的小事？
　　
　　“东东，我和他睡或者是不睡在床上都会生病，我生病了陈州城里面的瘟疫就没办法了……”小白憋住眼泪弱弱的说。
　　
　　说话这当儿，一只肥鸽子异常吃力的顽强通过小白破坏出来的洞扑腾到小林子的肩上。顿时，所有人的眼神都落在了这只肥鸽子身上。只见它身体一抖，又从小林子的肩上扑腾了一下翅膀准备逃走。
　　
　　小林子眼疾手快的抓住这只肥鸽子，小心翼翼的抽出密信。
　　
　　“五皇子后天即可到达陈州，兵马随行。”
　　
　　一时间众人无言，方旭辉带着钦差大臣的身份来，无论怎么样，他们都处在了弱势。
　　
　　“噗通！”偷偷逃走的肥鸽子终于歪歪斜斜的撞在了墙上……
　　
　　太子殿下带着微妙的情绪注视着小林子手上的纸条，好心酸……
　　
　　“小林子。”
　　
　　“殿下。”
　　
　　“我们已经落魄到这种程度了？”
　　
　　“……回殿下，奴才这不是刚被放出来。”会好的……
　　
　　“……准备一下，明天方旭辉就该到了。”
　　
　　乾清宫
　　
　　“娘娘，小林子已经到了陈州，见着太子殿下了。”
　　
　　“……冬儿，如何？”
　　
　　“回娘娘，殿下无甚大碍。”
　　
　　“冬儿……”
　　
　　“娘娘切勿忧心，小心伤了身子，许多事还等着娘娘决策呢。”
　　
　　“皇帝那边有什么动作？”
　　
　　“没什么动作，朝上现在是最太平的了。”
　　
　　“最后的宁静，看来我们的陛下也不是什么都没有察觉到。可惜……”
　　
　　“娘娘。”
　　
　　“不知道我们伟大的陛下后悔过没有，他当初要是没有逼我逼得太紧，我又何必做出这样的事情来……。呵呵，自作孽不可活。容嬷嬷，叫几个好手，去取方旭辉的命吧！反正现在大家都要撕破脸皮了，也没什么做不出来的。”
　　
　　御书房
　　
　　“皇后派人去陈州了？”
　　
　　“回禀皇上，是。五皇子殿下也去了陈州，明日便可到了。”
　　
　　“皇后，终于忍不住了吗？带一千禁卫军去陈州交给五皇子。”
　　
　　“是。”
　　
　　尚在陈州的太子殿下完全不知道自己已经处在了风暴中心，现在他正睡得熟……或者就算知道了，太子殿下也不会有什么吃惊的，反正自己早就卡在中间了。爹不疼，娘不爱的时候又不是没有，过了那么多年呢。                        
作者有话要说：最近备考，你们懂的。
最后，大吼一句“信春哥不挂科！”

☆、第 30 章

　　知道和信任，那是两码事吧？――方旭东。
　　
　　早上醒来的第一瞬间就被阳光直射，常人是什么反应恐怕不得知，太子殿下倒是敏捷的闭上眼睛，向床里面挪了一下继续睡。
　　
　　“呵呵，皇兄，起来了。”什么东西还热乎乎的喷气？太子殿下皱了一下眉头，决定不管，还是继续睡。
　　
　　“皇兄，你真的不起来？”压迫感越来越近，太子殿下眉头一皱，右手反射性的朝影响他睡觉目标拍去。
　　
　　右手被紧紧握住的刺痛感终于让方旭东警醒了，什么蚊子可以握住他手的？
　　
　　“方旭辉！”
　　
　　“原来皇兄还挂念着我，我真是高兴。”
　　
　　“当然，我每天都想着怎么杀了你。”方旭东冷冰冰回答。“方旭辉，你还真敢来这儿。”
　　
　　“为什么不呢？皇兄？需要我提醒你吗？现在‘你’还在天牢里面，至于你带的那两三个人，他们能护你周全？”方旭辉坐在床沿，看着自己皇兄，慢慢威胁。他算是想明白了，自己皇兄软硬不吃，那还不如直接来硬的。
　　
　　“喔。”打个呵欠，太子殿下揉揉眼睛，漫不经心的问。“然后呢？”
　　
　　“……”这个不算是正常反应吧？
　　
　　“没事的话就下去吧，顺便叫小林子进来服侍我洗漱。”拼气场？太子殿下表示，这一点都没有困难感可言。
　　
　　方旭辉站起来直直的看了自己皇兄一会儿，还是转身离开了。“我在会客厅等你，皇兄。”
　　
　　“殿下！”小林子紧跑进来，一脸悲痛欲绝的扯着自家殿下的衣袖。“都是小林子没用。”
　　
　　“你什么时候和小白换了一个人？起来，把门关上。”方旭东镇定的说。
　　
　　被自家主子的镇定感染，小林子快手快脚的关上门。
　　
　　“没想到他那么快就来了，你不说他明天才来的吗？”
　　
　　“殿下，您觉得那只肥鸽子可靠？”
　　
　　“……，小林子，伶牙俐齿。”
　　
　　“谢殿下夸奖。”
　　
　　“可是青州离陈州还是有点距离的，那这肥鸽子至少能比方旭辉他们跑得快，那么方旭辉他们星夜赶到这儿到底是要做什么？”太子殿下不解。
　　
　　“奴才觉得是为了您……”小林子决定实话实说。
　　
　　“当初真的是我挑的你？”太子殿下怀疑自己的眼光没那么差吧！“这么傻的一个人，本殿下是怎么挑上的？”
　　
　　“……不知道。”太子殿下，傻的是您吧，五殿下的狼子野心就差没写在脸上了……小林子有点忧郁了，他当初是怎么才会当了自家殿下的奴才的，太傻了。
　　
　　“好了，手上麻利一点。”方旭东皱了一下眉头，懒得想。反正兵来将挡水来土掩，没什么大不了的。
　　
　　这时候门外的窗角下悉悉索索的响起一些嘶哑的声音。
　　
　　“殿下走远了？你确定？”
　　
　　“恩，13号说殿下已经到了会客厅，他们会尽量拖住殿下。”
　　
　　“旁边的那两个人呢？”
　　
　　“已经迷晕了。”
　　
　　“好，无论用什么办法，这次一定要将太子永远留在这儿！如果事情失败了，你们知道该怎么做吧？”
　　
　　“是，我们知道。”
　　
　　这次的刺杀谁都没有想到，因为这世界上难道真的会出现一心为了主子连命也不要的杀手咩？方旭东不相信，方旭辉更不相信。所以说，永远别以为自己掌控着一切啊！
　　
　　一阵寂静。
　　
　　“小林子，你觉不觉得有些不对？”太子殿下以他多次躲过小攻追杀的经验发誓，一定有什么不对劲。比如……气味？
　　
　　“迷药！”太子殿下以极快的速度从怀里掏出一颗药服下去，朝着正门出去。因为一般走窗子出去一定会出意外……
　　
　　“碰！”好吧，走大门也会出意外，如果门槛高一点的话……太子殿下发誓，这是只因为不熟悉，至少东宫的门槛自己就没有被绊倒过。
　　
　　“在那边！”守在窗子边上没有等到人的杀手神色一凝，做出手势示意。
　　
　　大家会意，刷刷的飞过去。直接把手上的暗器不要命的往地上的那团身影上招呼，蚁多咬死象，他们现在就人多势众怎么了……
　　
　　吃素的在这个世界上都活不下去，所以再看见己方的暗器都被突然出现的盾牌挡住之后，杀手们只是忧郁了一下世道越来越艰难，立马换上了刀剑准备近身攻击。
　　
　　“来人！”无论什么，先叫人才是最重要的。太子殿下才不会傻到一个人对付那么多的杀手。况且他好不容易收集到的墨家的古物‘非攻’因为太古董了，也只能变形一次抵挡一次攻击而已。
　　
　　叫吧！会有人来才怪！这是杀手们绝对的心声。
　　
　　“一剑光寒照九州！”浩荡的真气随着这句话排山倒海倾泻而下，最前面的一些杀手纷纷踉跄了一下，看来已经受了不小的伤。
　　
　　“别乱叫了，诸葛正，快点去救东东。”小白紧跟在诸葛正后面，边躲着边焦急的叫。
　　
　　“你们竟然是醒的？”讨厌的程咬金，自从出现杀手你们就和我们杀手杠上了，哪来那么多的闲人啊！
　　
　　“当然，天下间能在我白秋河眼皮底下下药成功的人还没有出现！”小白从诸葛正身后伸出一小点头来，骄傲的‘解释’。
　　
　　“不管你们是谁！今天只叫你们有来无回！”反正最后不是你死就是我亡，他想说这句话已经憋了好久了，杀手都是些沉默的伤不起的人！
　　
　　“有完没完！诸葛正，不留活口！”杀手也磨磨唧唧？太子殿下对他们的好坏程度抱以怀疑，怪不得要十几个人一起上，原来是因为太烂的原因么？
　　
　　“太子好胆识，留下你最后一句遗言吧！”只许强盗叫嚣，就不许杀手话痨呀！
　　
　　“……”除了第一句，什么都插不上嘴的诸葛正很忧郁。这都是些什么事情？他果然不应该救人，而且还跟着一起来么？
　　
　　“快动，你傻了吗？把我送到东东身边去。”
　　
　　“……”看了看杀手，再想想身后的人，诸葛正果断挥剑。话说，他站的阵营应该是正确的吧？貌似大侠也不会和杀手混在一起的吧？恩，他应该是对的。
　　
　　诸葛正大侠，您难道不知道，其实有种选择叫作壁上观？
　　
　　“陈大人，我记得前年您去拜访过丞相大人？”稍稍寒暄一番，方旭辉微笑着貌似随意的问。
　　
　　“啊！下官可从未去过……”方旭辉面前的陈肃一脸惊讶的样子。
　　
　　方旭辉眼神一寒，已经伸出手捏住了眼前的人的咽喉，顺便点了他周身大穴。“你是谁！”果然不对，他一开始就觉得不对劲。（永远不要质疑一个小攻的直觉……那是很可怕的东西）
　　
　　没有回答，方旭辉也不指望得到回答。甩开手上的人，方旭辉急急忙忙往自家皇兄所住的院子里面赶……
　　
　　尽管有所准备，但当方旭辉亲眼看见站在满院‘尸体’边的太子殿下时，他心里面也只有一个声音在回荡了――‘没戏了……’
　　
　　“前脚走后脚就叫人来杀我，方旭辉，你可真有本事。皇室几代人都没有做过的下三烂的事情，你全做了。”太子殿下很愤怒，不带这样不守规矩的。他都还很端端正正好不好，就算是不守规矩也要他先来啊~
　　
　　方旭辉没有说话，因为他直接用动作解释了。
　　
　　一个等待了很久的吻。
　　
　　太子殿下直接懵了，我擦，这是怎么回事？太不要脸了，我还没有先吻秦岩呢！
　　
　　诸葛正不懂声色的把也处于震惊中的小白拉过来，藏在身后。                        
作者有话要说：好坏参半，好消息是今天收到通知说下周考试（有时间码字了……开心O(∩_∩)O~~），坏消息是这篇文要开V了。不管怎么样，感谢你们一直陪着我，小黑敢保证，如果不是大家积极的留言，这篇文肯定走不到今天，这是肯定的。谢谢大家。

第 31 章

　　 勇气，还是少点的好。――方旭东。

 　　疯狂而深重，方旭辉紧紧抓住太子殿下的手，遏制住眼前的人的行动，一步步加深这个吻。

 　　“唔……”王八蛋，放开。太子殿下眼前有点黑，一部分是因为呼吸不足，一部分是因为怒火中烧。

 　　五指并拢，方旭辉发狠的朝着方旭东的后颈劈去。

 　　结果很出乎意料，方旭辉手上的劲道完全被反弹回来。内力激荡之间方旭辉硬生生被逼退了一步，不情愿的放开了自家皇兄。

 　　“……”方旭辉眼尖的瞅见自家皇兄露在外面的一小点金丝软甲，眼睛里面的感情更加复杂了。

 　　压着胸口深呼吸一会儿，方旭东难受的扯了扯外衫。叮叮咚咚，几个很小的黑色球状物掉了出来……

 　　“雷堂的霹雳弹？”小白仔细研究了一下，很肯定的作出判断。

 　　“……”诸葛正。所以其实他刚才就算不来营救也没关系？这几个霹雳弹足够送那些人上天了。诸葛正再次重新打量着几步外大喘气的方旭东，一瞬间有种此人深不可测的错觉。

 　　“不是说了不要这些难看的东西吗？小林子怎么又收拾进去了？”方旭东不高兴的嘟哝。

 　　“……皇兄。”注意力啊！喂～方旭辉第一次有了一种深深的无力感。

 　　“你没逃走，很好。”抬起头，太子殿下冷笑。

 　　“皇兄，无论你想不相信，这些人并不是我派出去的。”方旭辉站在那里，坦坦荡荡。

 　　太子殿下连一点余光都没有分给地上的那些人，继续保持者‘我很冷，我不爽，别惹我’的气场。“地上的人还没有死，你直接带回去。”信你，猪都笑了。

 　　“皇兄，我不会害你！”

 　　“嗤！”

 　　方旭辉上前一步挡住急欲撤走的方旭东，一字一句说。“我爱你，方旭东。”

 　　“目无尊长，肆意菲薄，方旭辉，这就是你的家教吗？馨妃没有教过你该怎么做人吗？”太子殿下厉喝，同时暗暗使力用来摆脱方旭辉。他的五皇弟又想做什么了？不要这么肆无忌惮好不好啊！别拉着我，跟着你这个扫把星，我的运气就没好过……

 　　“没有。”方旭辉凑得更近，索性一把抱住自己日思夜想的身体。

 　　“什么？”啥跟啥？这招难道不管用？但他记得当初一位辱骂了自己这位已经是皇帝的方旭辉的官员的下场可是五马分尸来着……难道这句话还要分时间地点来说才有用？

 　　“母亲很早就去世了，没有人教过我。皇兄，你来教我吧！我会很听话的……别离开我。”紧紧勒紧怀里面的人，方旭辉胡乱地说。他现在不能放手，一旦放手，他就永远抓不住皇兄了。这个声音在方旭辉的心里面尖声回荡着，让他的力道更加紧。

 　　“放开！”

 　　“不！”

 　　“放开！”

 　　“答应我，皇兄。”

 　　“你！咳咳。”眼前越来越黑，王八蛋，不要抱这么紧啊！喘不过气儿来了！方旭东第一次有那么一丁点后悔自己当初因为太累，没有怎么练武。可恶,如果安慰还在的话，方旭辉你能这么嚣张……等等？

 　　“方旭辉，你会听我的话？”

 　　“会。”察言观色本领早就很强的方旭辉立马就知道了自家皇兄的打算，心里叹气的同时，也只好答应。

 　　“那你先放开，我答应你。”既然可以不费一兵一卒就搞定方旭辉，何乐而不为呢？太子殿下表示，这是好事。

 　　“皇兄，那我先陪你进去梳洗一下吧。你看你，衣服都乱了。”果然，还是来硬的比较实用？跟皇兄扯情啊，爱啊的，那才是最不实在的。

 　　“恩。” 

 　　实际上太子殿下认为这是个很高明的缓兵之计，简简单单的一句话嘛，以后反悔就行了。而五皇子殿下则认为，以后就算自家皇兄反悔也不怕，反正自己这里已经有了一个‘完美借口’了。

 　　于是，皆大欢喜。

 　　不，除了……

 　　“诸葛正，你刚刚为什么点我的穴？”被诸葛正拉进房间才解开穴道的小白瞬间发飙，将诸葛正压在地上指甲扣上命脉凶狠地说。

 　　诸葛正并没有反抗，只是很平静的述说。“你喜欢当今太子。”

 　　“是又如何？”白秋河的眼神一瞬间变得丝毫没有感情。

 　　“我们是江湖中人，你注定斗不过五皇子。身为武林盟主，我不能让你为武林招来杀身之祸，让武林风雨动荡。”诸葛正依旧很认真的回答，这是最佳答案。

 　　“呵呵，我还忘了。你是武林盟主，什么时候都是围着武林着想。”小白勾起嘴角一笑，站了起来。

 　　“可惜，我对武林毫无兴趣。我只在乎的就只有东东。这次的软骨散只有三个时辰的作用，当作我的警告。”说完，小白就直接离开。

 　　怔怔看着远去的身影，诸葛正苦笑着缓缓合上眼。他自己也无法搞明白自己为什么要这样做，刚刚的那些话不过都是些借口。他不想让白秋河受到伤害，也不想他整天一直围着那位太子殿下转。究竟是怎么了？从还在娘胎里就接受大侠思想的诸葛正迷惑了……

 　　“陈肃呢？”

 　　“等会我就叫人去放他出来。”

 　　“陈州现在怎么样了？”

 　　“我来的时候就已经派人发送食物和药材了，现在灾情已经得到初步控制。”

 　　“朝廷……”

 　　“朝廷那边父皇压着的，正在不会出什么岔子。”

 　　“……”小林子，你真的丢我的脸，看看眼前这位，比你好多了……

 　　太子殿下侧过脸去看躺在地上装尸体的小林子，感慨。忽然脸颊一热，方旭东惊讶的扭过头。

 　　“皇兄，奖励。”方旭辉笑眯眯的说，顺便打量自己偷香后方旭东的反应。

 　　太子殿下木着一张脸，眼里面全是仇恨。

 　　“皇兄？”方旭辉发现不对了，怎么一直不动？“你脖子扭了？”

 　　太子殿下继续进行用眼神杀死人的动作。

 　　“皇兄，你眨眨眼，是的话我帮你扭过来。”方旭辉小心翼翼说。

 　　坚持了一会儿，太子殿下终于还是在更加痛苦的基础上眨眨眼。

 　　“……”方旭辉。

 　　于是太子殿下心惊胆战的看着方旭辉的手离自己越来越近，终于在差点绝望的时候看见了门外探头探头的小白的身影，于是使劲眨眼睛。

 　　“皇兄，眼睛抽了？”

 　　继续眨，过来啊！方旭东第一次觉得粘人又爱哭的小白很可爱，恩，至少比扫把星好。

 　　“咦？白大夫过来了？”方旭辉微笑，彬彬有礼。

 　　“……”眼神在两个人中间转来转去，小白还是开口了。“东东好像不想你帮他扭脖子。”

 　　方旭东眼睛眨的更加勤快了，恩恩，就是这个意思，方旭辉你快点走吧，你走了我就好了。

 　　“怎么会呢？”方旭辉保持着恰到好处的微笑。“相比起其他人，皇兄会更加相信我，是不是，皇兄？是的话你就眨眨眼睛。”

 　　眨眼睛，糟糕！刚刚眨多了，一时间没控制住……我不是这个意思啊！方旭东心里面大喊，却只能眼睁睁看着方旭辉睁眼说瞎话。

 　　“看，我说了吧！”方旭辉直接伸出手。

 　　“噌。”一阵剧痛传来，方旭东很果断的晕了过去，现在不晕，更待何时？太子殿下暗暗祈祷，等痛过去了再醒吧！

 　　接住软下去的身体，方旭辉宛若对待珍宝般小心翼翼抱住。

 　　晕过去的太子殿下脸上一片稚气，顺从的不可思议。（都晕了……）方旭辉忽然叹了一口气，因为他在想，方旭东如果醒来也是这样的话，那多好。

 　　当然，这不现实，所以方旭辉叹气。

 　　“白大夫还有事吗？”变相的逐客令。

 　　“我要为东东包扎一下，否则会留下后遗症。”

 　　“不用劳烦白大夫了，我这儿还有些闲人。”

 　　“没有人比我医术更好。”小白斜斜的站着，眼神微刺。“如果你希望东东好的话，就应该知道选谁。”

 　　方旭辉沉默了一会，冷冷回道。“真是士别三日当刮目相看。”

 　　“夸奖。”

 　　“好好治吧！”把方旭东轻轻放在床上，方旭辉带走小林子，关上门，气冲冲走出去。

 　　等人离开了好一会儿，小白才扑到床边委屈的看着还在昏迷中的方旭东，眼泪在眼眶打转儿。“除了东东的，都不是好人，他们都想对小白不好……呜呜，东东快点醒吧。”

 　　御书房

 　　“刺杀失败了？”皇帝阴沉的问跪在地上的张德忠。

 　　“回皇上，败了。”

 　　“真是命大！哼！”皇帝脸色铁青着说下结论。“你手上拿的什么？”

 　　“回皇上，是五皇子殿下传回来的信。”

 　　“递上来。”皇帝的脸色终于缓下去。

 　　仔细看完并不长的书信，皇帝的脸色终于又臭下去。“把对太子的刺杀令撤了！”

 　　“真是好本事，太子！”

 　　乾清宫

 　　“娘娘，那边传来消息，刺杀令已经撤了。”

 　　“东儿……”

 　　“娘娘？”

 　　“叫那边的人不必刺杀五皇子了，务必要保证太子殿下的安全。”

 　　“娘娘！”

 　　“不必再说，按我的办。”

 　　远在千里之外的人，却生生吊起了天下全力顶端的两人的忧心。这其中的变数，现在谁也说不清楚了……

 　　不过，除了脖子疼点，太子殿下依旧美梦。

作者有话要说：感谢东帝青君和曲岸持殇的地雷，不好意思，现在才看到。

第 32 章

　　最难能可贵的经验是，无论怎么折腾都死不了？――方旭东。

 　　“呜呜，东东，你快点醒吧，以后我都不叫你坏人了。”悠悠转醒过来。没想到听见的第一句话就是这个的太子殿下有点忧伤。

 　　“闭嘴！我还没死！”在这样下去，没死都能被你哭死！方旭东咬牙切齿，不带这样诅咒的。

 　　“东东，你醒了！”小白惊喜的凑上去。

 　　“什么时辰了？”表情不变的推开面前的人，方旭东懒洋洋地问。

 　　“酉时了（17～19点），东东睡了好久呢。”板着指头算了算，小白回答。

 　　“酉时了？”摆摆手示意小白不用靠过来，太子殿下努力自己蹭下了床。“摆晚膳吧。”

 　　“……”小白转过去不说话了。

 　　“小林子！”转过去就转过去，难道我没有其他人可以使唤？太子殿下无压力。

 　　门被推开，走进来的却不是小林子，而是方旭辉。夕阳在他的脚下乖乖映衬着，脸上是一贯的微笑。

 　　“皇兄，你醒了。”

 　　“站住！别过来！”有点怵，太子殿下往窗子边上挪了一下。意外什么的，他实在是不想再经历。

 　　顿了一下，方旭辉坚定地走过去。“皇兄，别忘了你答应我的。”

 　　“我不会离开。”现在不会。

 　　“但是你不能离我那么近。”运气不能那么霉。

 　　“皇兄。”方旭辉停了一下，视线转往小白的方向。“白大夫，还请你先出去一下。”

 　　小白倔强的站在原地，不肯动一下。

 　　“白大夫，我带来的御医似乎对瘟疫也束手无策，您可以去帮帮他们吗？”

 　　“瘟疫还没有控制下来？方旭辉，你在干什么？”停下想要爬窗子的动作，方旭东愤怒的质问，太子殿下承认，他对方旭辉处理事情的能力还是有那么一丁点的信任的。“小白，你现在就去帮帮那些庸医。那些什么御医，哼……”

 　　小白的眼睛里面浮现出一层层薄薄的水雾，却没有让它凝聚成形，快步离开了。

 　　“皇兄。”方旭辉却叹了一口气，觉得自己也不比小白差多少。在自家皇兄的心里面，绝对没有一丁点位置。

 　　方旭东莫名其妙的看方旭辉一眼，很明智的什么都没有问。

 　　“说说陈州的事情怎么样了。”

 　　“那个先不着急，皇兄，你先吃饭吧。”说完，方旭辉就叫等在外面的人捧了一碗粥进来。

 　　“……”

 　　“要我喂你吗？皇兄。”

 　　“不用。”方旭东面无表情的走过去，捧着粥一口就喝了个底朝天。

 　　“……皇兄，慢点。不喜欢的话我可以叫人做一点其他的东西。”

 　　“不用了，留着粮食吧。”用丝绢擦擦嘴，方旭东直接抬步朝外面走。

 　　“皇兄要去哪里？”方旭辉慢慢问。

 　　没有回答。

 　　“皇兄如果要去太医那儿，还是我来带路吧。”

 　　停下脚步，方旭东回过头看了方旭辉一眼，最终不耐烦的说。“快点。”

 　　方旭辉微笑。

 　　药房里面全是刺鼻的气味，每个人都很认真的做着手里面的事情。方旭东感觉自己站在这里反而是个麻烦，站在那里了一会儿就直接出去了。

 　　“皇兄。”方旭辉站在树下，看见方旭东出来后很认真的打了一个招呼。

 　　方旭东脚步轻慢的走过去，然后站在自家五皇弟身边。“死了多少人？”

 　　“因为前期没有得到及时的救济和治疗，陈州接近一半的人都死了。”方旭辉压低声音。

 　　“上面拨下来的赈灾的银子，都去了哪儿？”想了一会儿，方旭东淡淡问。

 　　“皇兄。”方旭辉忽然抓住了方旭东僵硬中带着一点颤抖的手。“人太多了，皇兄。如果查下来的话，很多人都会被连累。”

 　　“所以就什么也不用做了？”轻笑出声，方旭东的声音带着讽刺。" 

 　　“皇兄，你现在还是众矢之的。”方旭辉缓缓的说，仿佛像是怕惊动了什么。“等等，等等，等回京城后再说好么？”

 　　一片寂静，只剩下风吹过树枝发出的沙沙的声音。

 　　“不是说要给我做一点其他的东西吃吗？”太子殿下抬眼。“你怎么还站在这儿？”

 　　“那皇兄自己先回去，我等会儿过去。”

 　　“恩。”挥挥手，方旭东示意方旭辉可以快点走了。

 　　等方旭辉走出去老远，方旭东才不急不缓的找到一块比较干净的地方坐着。

 　　“出来！”

 　　依旧只有风声。方旭东没有表现出什么特别的表情，打个呵欠继续叫。

 　　“现在立马出来，否则我身上的霹雳弹说不定什么时候就会自己爆了。”太子殿下看着四周依旧是光秃秃，静悄悄的场面，想了想，从袖子里面找出一枚看起来像个泥丸似的霹雳弹。

 　　然后高高举起，拿出火折子，点燃引线。

 　　线一寸寸缩短，可是方旭东的神情依旧很悠闲。

 　　刷刷，就在霹雳弹快要起效的时候，一道虚影闪过。方旭东看了看手，果然没有了，于是站起来拍拍身上的灰尘。

 　　“见过太子殿下，属下方才冒犯了。望殿下赎罪。”全身都包在黑布里面的‘人’瓮声瓮气地说。

 　　“母后的人？”除了母后的人，没有其他的会喜欢把自己弄成粽子的样子吧？

 　　“是，殿下。”

 　　“母后是命令是什么？”

 　　“不计代价保证殿下的安全。”黑衣人明智的说出来，按这位的性格，还是认真回答吧，否则最后悲惨的有时他们。有一段时间跟过太子殿下的黑衣人很有‘经验’。

 　　走了几步，方旭东又问。“你们会被方旭辉察觉到么？”

 　　“不会！”黑衣人回答得很干净利落，同时暗自委屈，除了这位太子殿下，可能没有谁会质疑他们的水平吧。

 　　“哦。”

 　　没了？等了一会儿也没有等到什么的黑衣人走神的想。果然，娘娘就喜欢大材小用，呜，我也想去过四面楚歌的危险生活。

 　　“你在想什么？”出其不意的，方旭东开口。

 　　“回殿下，没有。”

 　　“哼！”没有，骗鬼去吧！跟着秦岩这么久，他早就练就了一种堪比神的直觉……好吧，摸摸鼻子，太子殿下也觉得这不是什么光彩的事情。

 　　“去帮我调查一下涉及这次赈灾银两贪污的官员。”

 　　“回殿下，恐怕不行。我们只负责您的安全。”没有抬头，黑衣人干脆的说。

 　　眼神凝固在黑衣人的身上，方旭东就这样直直的看着他，连眼珠都没有转一下。“我担着，入京之前给我。”

 　　“是。”黑衣人飘走。

 　　“……”于是就只是为了等这句话？太子殿下忽然尝到了那种憋屈的不行的感觉，太苦逼了！

 　　于是……

 　　“皇兄你怎么现在才回来？”

 　　“管你什么事！方旭辉，你不要太得寸进尺了。”

 　　“那皇兄先吃点东西吧。”

 　　“不用了，我不想吃。”

 　　“那皇兄……”

 　　“你出去就可以了！” 

 　　方旭辉默默无语，然后一个箭步扑到自家皇兄一起倒在床上，闭眼，睡觉。

 　　“方旭辉！起来！”

 　　“听见没！”

 　　“滚！”

 　　半个时辰后……

 　　“起来……”

 　　“唔，起来。”

 　　“方旭辉……呼呼。”(～o～)～zZ
 

 　　于是，太子殿下，您不觉得您又睡着了是件很离奇的事情吗？白天你睡了很久的好哇！意志力怎么能这么不坚定呢？说不定马上方旭辉就坚持不住了……吧？

 　　御书房

 　　“辉儿那边怎么样了？”

 　　“回皇上，陈州那边的情况已经稳定下来了。五皇子殿下似乎有过些日子就回京的意思。”

 　　“最短什么时间辉儿会回来？”

 　　“会皇上，一个月之内。” 

 　　“没时间了。”

 　　“皇上！现在还不是最好的时间！”

 　　“不用说了，朕意已决！朕一定要在辉儿回来之前做好这件事情！下去，按当初的计划行事。”

 　　乾清宫

 　　“娘娘，那边传来消息，皇上似乎有点忍不住了。”

 　　“忍不住了？有意思。太子现在还和五皇子在一起？”

 　　“是。”

 　　“去通知明南王。”

 　　“可是娘娘，现在还不是最佳时机。”

 　　“我已经等了这么多年了，现在，我已经没有耐心再等下去了。”

 　　“娘娘，想想太子啊！”

 　　“……事到如今，什么都身不由己了。太子的事，不用管了。”

 　　明南王府

 　　“哈哈哈，看来我等了多年的机会终于到了。哥哥嫂嫂，还真的要感谢你们呢！哈哈哈哈！小侄子，看来你不能继承大统了！”

 　　陈州

 　　很好，天天醒过来见到的人都不一样嘛。恩，挺有新鲜感的。

 　　“小林子？”

 　　“殿下。”小林子似是一下子被惊醒，立马跪在方旭东的床边。“殿下，大事不好啊！”

 　　“什么事情这般慌慌张张！规矩呢？”

 　　“殿下！陈州来了一千禁卫军。”

 　　方旭东下意识的伸出手往旁边探了一下，果然，早已经凉了。

 　　“备马！”一瞬间，被欺骗的愤怒感汹涌袭来。方旭东晃了一下，立即作出决定――回京！一个人回京！作者有话要说：小白好可怜见的……我的错
第 33 章

　　作出了决定就不要后悔，即便生死尽戮！――方旭东。

 　　官道上，一前一后的两匹快马奋力奔驰，扬起一大片灰尘。

 　　当先的是一匹风神俊秀的白马，可惜主人的骑术实在不怎么过的去。但即便如此，也把后面那匹拥有一流骑术的主人的次马甩开了一大段距离。

 　　听见自己皇兄骑着‘踏雪’走了的那一瞬间，方旭辉感觉自己仿佛被大钟砸中，脑袋嗡嗡的响。等他回过神的时候，他已经抢过下属的马追出去一大段路了。方旭辉简直不明白自己怎么会这么冲动，但是他现在不后悔自己不计后果的追出去，只是后悔没有骑一匹更好的马。

 　　看着始终追不上的那一段距离，方旭辉咬咬牙，利索的站到马背上，运起轻功，像只大鸟一样飞过去。两具身体终于贴紧的时候，方旭辉才松了一口气。

 　　方旭辉的骑术绝对比整天呆在东宫的太子殿下的好得多，所以没用一会儿，踏雪的缰绳就不出意外的掌控在了方旭辉手上。

 　　但太子殿下也不是吃素的，他找到一个更好的办法――金蝉脱壳。趁着方旭辉注意力集中在控制踏雪的时候，方旭东直接用尽全力往左边一撞，直直的从马上栽下去。

 　　方旭辉的心跳立马停住。等接着跳过去紧紧抱住人在地上滚出去好远停下来的时候，方旭辉才找回了心跳。

 　　“你在做什么！不要命了吗？！”翻身压住手底下的人，方旭辉愤怒而后怕的大吼。

 　　“方旭东你这个混蛋！给我滚下去！”两个大男人倒在马路中间赤红着眼争吵，完全没有了什么皇家的高贵感，完完全全的地痞流氓的姿态。“滚！你这个骗子！”

 　　勉强抑制住直接上拳头的怒火中烧感，方旭辉尚有点理智的问。“你究竟为什么这么做？为什么要一个人骑马私逃？”

 　　“给我滚开！方旭辉！你不要太自以为是！我做什么是我的事，你管得着么你！我就算死了，也和你方旭辉沾不上一丁点关系！我最恨的人就是你！”

 　　轰！理智完全被烧完。方旭辉控制不住的一拳往底下的人砸去！

 　　挣脱出手，狼狈的太子殿下吐了一口血唾沫。也手下发狠，对着方旭辉的脸就是几拳！

 　　两个人就纯纯粹粹你一拳我一脚的在官道上掐架。

 　　最后的结果是两个人都带着瘀伤，精疲力尽倒在路边上，呼呼的大喘气。

 　　脸上身上的刺痛将方旭辉的理智也慢慢带回来，他望着天，听着身边方旭东大口喘气加吸气的声音，就那样什么怒气也没有了。

 　　“皇兄，到底是怎么了，你总得给我说说吧。莫名其妙的就被嫌弃，我真的想不明白。”

 　　“不明白？方旭辉！你能有什么不明白，利用我，耍我耍的那么开心，你还敢说不明白？什么喜欢，什么爱！方旭辉你真的为了利益还什么都能做，什么都能说！”喘气声更加大，方旭东的声音更加近似于嘶吼了。

 　　“我真的不明白，皇兄，你能说明白一点吗？”方旭辉认真陈恳的问。

 　　“好！我就说明白！直接说明白！”

 　　“你把我骗着留在陈州，却和父皇合伙起来想要发动宫变，把母后的势力消除！再把一切都推到不可能出现的我的身上，让你自己能够继承大位。”

 　　“我没有过那种打算！从来没有！”方旭辉撑起一点的力气，翻了一个身，认真看着自家皇兄说。“皇兄，你想多了。”

 　　“我想多了？我想多了，那一千的禁卫军是拿来做什么的？除了和父皇里应外合，别告诉我你是拿来预防陈州的民变的！如果是预防民变的，一千人远远不够。作为太子，这点事情我还是懂的。”

 　　“如果我说我也不知道为什么父皇会给我这一千人，你信吗？”沉默了一会儿，方旭辉抱着期待地问。然而看着方旭东眼里面的嘲笑，方旭辉就知道，皇兄不信。

 　　其实方旭辉也确实不知道，皇帝不想把方旭辉牵扯进来，那一千个人纯粹是拿来保护假如皇帝自己失败必须逃命的方旭辉的。当然，这样的事情，皇帝不打算让方旭辉参与，那就更不可能说了。

 　　然而现在，这却成了方旭辉取信自家皇兄的最大难题。

 　　最后，方旭辉只能想出一个最‘笨’的办法――直接把这一千人交给自家皇兄。

 　　“不管你信不信，皇兄，我不会害你！如果你不相信，这一千个人，你尽管拿去。”方旭辉在方旭东怀疑的目光下立即交出调动的信物。

 　　“……”这次轮到太子殿下自己迷惑不解了，信物就在手里，难道方旭辉说的是真的？“真的？”

 　　“真的。”方旭辉坚定回答。

 　　说完，方旭辉看着自家皇兄纠结的神情，温柔的说。“皇兄，我们先回陈州吧。”

 　　“我不回去陈州，我要回京。要回陈州，你一个人回。”听见还是要回陈州，方旭东的脸色立马冷下来。又是甜言蜜语哄我回去？谁会上当啊！

 　　“皇兄，你看，我们现在都这么狼狈，还什么都没准备，怎么回京？而且，那一千禁卫军都已经在你手上了，你还担心什么呢？”方旭辉好言好语的哄。

 　　“好吧！我们先回去。”想了想，太子殿下还是不情愿的同意了。“先回去换身衣服，这么狼狈，我才不会这么丢人。”

 　　“好啊！我也休息好了，干脆我们共乘一骑，我来控马，皇兄就休息好了。”方旭辉微笑。

 　　“别笑了，满脸包，难看的要死！”

 　　“好，上来，皇兄。”

 　　走了一段路，方旭辉忽然凑在昏昏欲睡的太子殿下耳边轻声问。“皇兄刚才是生气我‘骗’你说爱你呢，还是生气我和父皇发动宫变？”

 　　方旭东微微扭过头，闭着眼睛装睡。

 　　纵使没有回答，方旭辉现在的心情却很开心了。

 　　两位主子一身青青紫紫的回来，其他人是又开心又担心。

 　　小林子更是抱怨，怎么五皇子殿下一来，自家主子的伤就没断过。

 　　正在治疗的太子殿下正好听见，于是很不客气的直接把自家五皇弟这个‘扫把星’赶出去了。

 　　方旭辉站在门外，也只有苦闷的份了……

 　　“京里的局势是否像皇兄说的一样？”进屋，再关上门，方旭辉皱着眉头问。

 　　“没有打听到任何消息，皇上对我们的情报控制得非常严。我们很难得到可靠地消息。请殿下惩罚。”

 　　“什么都不知道？”方旭辉冷哼一声，语气冰冷的继续说。“这种话你也敢说出来，去刑堂自己领罚。把任务交给影部。”

 　　“是。”身影一闪，方旭辉的眼前已经没有人了。

 　　沉默的在那里坐了许久，方旭辉捏紧从手上退下来的佛珠，低吼的声音从嗓子里面蹦出来。“父皇。”

 　　看见自家主子自从回来就站在窗子边上‘看风景’，小林子在心里面犯了一个白眼，还是走过去说。“殿下，风大，您还是过来休息一下吧。”就别折腾人了……

 　　太子殿下叹了一口气，再次用一种恨铁不成钢的眼神凌迟小林子。

 　　“我说了多少遍了，小林子，叫你有点眼识。你家主子我会没有什么缘由的就站在这里傻傻吹风吗？你难道就不能认真想想？” 

 　　我很认真的想过了，小林子痛苦的想捂脸，您就是那种没有理由就会站在那里傻傻吹风的人……

 　　“别出声，来了。”

 　　什么？小林子还没反应过来，眼前已经出现了一个全身都被黑色衣服包住的‘生物’。淡定的打量了一下，小林子的眼神又回到自家殿□上去了。这年头，高手太多，小林子都看的麻木了……

 　　“怎么样？”

 　　“五皇子那边确实不知道什么。”

 　　“那你打听出来了什么？关于京城那边。”

 　　“娘娘封锁了我们的消息来源。” 

 　　“果然啊！”

 　　小林子依旧淡定的站着，啊，听不懂啊？没关系，他早就练就怎么左耳朵进去右耳朵出来，装作什么都没听到的本领。而且这种情况下，一般主子都会让他知道。

 　　“小林子。”看吧！

 　　“这个人就给你管了，以后有什么事情尽管可以吩咐他去做。” 

 　　“是。”原来殿下还有隐藏的力量，激动！

 　　“你叫什么，给小林子说说，以后你就归他管了。”省的每一次咸菜坛子的形象污染我眼睛。

 　　“我没有名字。”

 　　“只有编号，是吧？”方旭东插嘴。都什么朝代了，还是这样，母后也不知道变通一下吗？

 　　“……”

 　　“以后就叫咸菜坛子吧！”很形象。

 　　“……”黑衣人垂死挣扎。“殿下，可以叫黄飞鸿吗？”

 　　“……不可以，就叫咸菜！”

 　　“是……咸菜，领命。”

 　　小林子摸摸扭头，为这位仁兄感到同等的悲哀。

 　　螳螂捕蝉黄雀在后，最后还呆着一位猎人的。太子殿下表示，既然局势方旭辉不清楚，那么他为什么不去做做猎人呢？

 　　如果天下近在咫尺，没有人不回去争一争。儿女情长什么的，见鬼去吧！

作者有话要说：第三章……终于，听‘解脱’……情啊爱啊的，方旭辉童鞋，你的道行没有你哥高啊！最喜欢打架了……扭头。

第 34 章
 
　　习惯，是最不可逆的强大力量。――方旭东。

 　　在自家皇兄门前站了好一会儿，方旭辉还是在心里面叹口气后叩响房门。

 　　不一会儿就听着小林子脚步极轻的来开门了，方旭辉用眼神示意自己想要进去。小林子卡在门缝里，摇摇头，做了一个熟睡的姿势，最后又用手指指门里面。

 　　方旭辉皱皱眉头，心里面无端的有些烦躁。这算是怎么回事？从那天他们回来开始，已经有5天了，太子殿下竟然就一直待在房里，一步都没有出来过。他简直要以为自家皇兄又偷偷溜走了，想到这里，方旭辉坚定地推开门，强行闯进去。

 　　大步走到床前，看到正睡在床上冷漠瞪着他的方旭东时，方旭辉终于尴尬了。

 　　太子殿下看了自己的五皇弟一会儿后，有点累的阖上一半眼睑，懒洋洋地开口。“五皇弟，你匆忙来此，所为何事啊？”

 　　方旭辉没有管自己皇兄话里面的淡淡怒气，他倒是觉得现在的气氛很好，很少自家皇兄对自己说话有这么‘不设防’的时候。“几天都没有见到皇兄，有点担心，所以来看看。”

 　　“你是怕我又跑了吧？”方旭东似笑非笑的看着方旭辉。“但是外面全是你的人守着，连一只苍蝇也飞不出去，你又何必担心？”

 　　方旭辉不为所动，弯下腰为方旭东提了提被子。“这也是不得已而为之，皇兄别多想，我是不会害皇兄的。”

 　　“总说这一句……”昏昏沉沉的低喃了一句，方旭东掩饰不住的睡意。

 　　“这么嗜睡。”方旭辉心情很好的笑了一声。“简直像个小猪一样……”

 　　在自己皇兄脸上偷了一个香，方旭辉心情很好的离开了，还好心的拉上门。

 　　等方旭辉一走，方旭东立马从床上蹦起来。仔细一看，太子殿下早已经穿得整整齐齐的了，就只是用被子掩盖住罢了。

 　　狠狠地从小林子手里面接过丝绢擦了擦，方旭东不满的嘀咕。“真是的，要不是不能起身……”

 　　小林子没有答话，只是沉默的整理自家主子有点皱折的衣袖。

 　　“小林子，记住我吩咐你的。好好呆在这儿把五皇子拦住。”没有看到小林子沉默的表情，方旭东仔细叮嘱。“有什么事情就找咸菜，反正至少要把方旭辉拖在这里两天。”

 　　“殿下，您还是别去了吧！”憋了一会儿，还是忍不住的小林子开口道。“京城现在乱成一团，您现在去，不安全。”

 　　“没关系，我有分寸。”方旭东敷衍。

 　　“可您哪次才能真正有分寸一点？我都知道京城那边谁去谁死，您有什么妙计，先告诉我，省的我为您提心吊胆的。”

 　　“唉！你别管，小林子。”太子殿下有点头痛，怎么小林子越来越往着老妈子的方向发展？

 　　“那我陪您去，好歹有个照应。这里有咸菜就行了……”小林子固执的说。

 　　“诶，你别拉着我，小林子。大家都知道你是我的贴身小太监，你要不在了，是个人都能猜到我不在了。”拿出十二分耐心，方旭东慢慢说。

 　　“那殿下可以带上小白神医……” 

 　　“你到底想要说什么？”看出小林子纯粹是在拖延时间，方旭东再好的心情也差了下来。

 　　“娘娘想做什么，她虽然没有告诉奴才，奴才多多少少的猜得出来。殿下，您不能去。您去了，只有死路一条。”

 　　方旭东黑下脸，他这里都是些什么人啊！他自己还什么都没有干呢，居然就已经被‘诅咒’了。“小林子，你就这么对你家主子没有信心？”

 　　怎么能有信心？小林子有点忧郁。“您现在什么都没有，没钱没权没人。”

 　　太子殿下黑线，原来自己这么惨？“那些都不需要，小林子，只要我还是太子，我就有机会。这个身份本身就已经代表了大部分权利。”

 　　“不和你多说了，我走了，记住，拦住方旭辉。”说完，太子殿下努力爬上窗，翻出去了。

 　　“……”叹了一口气，小林子还是规规矩矩的去整理床铺了。他其实知道，自家主子虽然迷糊的样子没有一点像皇上皇后，但骨子里面其实比那两位还要固执。他又想起太子殿下永远不到及腰就剪了的长发，好像自从那年殿下固执等待皇上的到来直到风寒躺了一个月开始，头发的长度就没有变过，似乎永远还停在那个时候，等待皇帝陛下早已经忘记的‘夸奖’。

 　　这样想着，小林子简直想要痛恨起自家殿下来，他为什么要那么固执到不把自己弄得遍体鳞伤就不罢休的地步，而且只会轻描淡写的拉过，一点也不从里面吸取教训，等到下次，继续犯……

 　　门就在这个时候不急不缓的被推开，方旭辉沉着一张脸站在门外。“皇兄走了？”

 　　小林子低下头没有回答。

 　　“我就知道。从皇兄的反应，我就知道……要不然当时我吻他的时候他一定会推开我的。”方旭辉喃喃自语。

 　　小林子心里面马上就有了一种微妙的同情感，遇上自家殿下这种死愣愣的人，五皇子的运气该是有多可怜啊！他忍不住开口。“五殿下要去追我家主子吗？”

 　　这下轮到方旭辉奇怪了。“你不拦着我，反而问我去不去追你家主子？”

 　　“这是为了太子殿下好……”

 　　“我还不能去，陈州的事情还没解决完。那一千禁卫军……”方旭辉顿了顿，发觉自己一时恍惚下的失言，没再说什么，直截了当的离开了。

 　　太子殿下当然不知道自己离开后发生的事情，他现在正苦恼的看着一片树林。他明明记得是在这一带，可是密道口那么小，自己怎么可能记得那么清楚？那些一来就能找的密道的人才是眼神真犀利……

 　　方旭东叹了一口气，找不到密道，那他怎么进去皇宫？先走几步？

 　　可是没想到没走几步，脚下就一软，叮咚一下，太子殿下就直接的掉进了密道洞里面。

 　　“嗷！痛！什么机关啊！”倒在密道底，太子殿下痛苦的叫道。但是，马上太子殿下更加痛苦的想起好像当初他家小林子弄密道的时候，特意叫过他弄一个只有自己能通过的密道……

 　　只是太子殿下没想到真的有人机关术那么好，居然还真的弄出来了……算是自作孽不可活么？

 　　站起来，想了想，方旭东轻轻拍了两下手。腾，密道里面的烛火就已经被完全点燃。

 　　“……”这是什么道理？原来他手底下还是有那么多的能人异士的啊。

 　　好不容易走到了尽头，方旭东刚要推开门。忽然就听见了有声音从外面穿来。

 　　“娘娘，天暑气热，您还是先回乾清宫吧……”是容嬷嬷的声音，方旭东想着，母后就在外面？按道理，开口是在东宫自己的卧室，母后为什么会来？

 　　“容嬷嬷，我没有那么娇气。太子那边有什么消息传来吗？”

 　　“没有，暗一传书信说一切如常，太子好好的在陈州呆着呢。”

 　　“那就好，那就好。”

 　　“好什么？好到等我回来，方旭辉就已经做了皇帝么？”推开暗门，太子殿下难得神色疲惫的走出来。

 　　打量了一下太子身上脏乱的打扮，皇后猜也能猜到，自己皇儿这是偷偷溜回来的。

 　　“太子。”没有表现出什么惊讶的神色，皇后平淡的道。“何出此言？”

 　　“母后，您觉得我真的是傻子么？您要做什么，连小林子都看出来了，我会不知道么？”好吧，虽然前世是不知道……“放手吧，母后，您不可能成功。”

 　　“皇儿，你在劝我？”听见这句话，皇后忽然笑了一笑，柔声问。

 　　“没有，母后，我只是实话实说。”事实就是这个样子而已。

 　　“皇儿，你知道你最大的缺点是什么吗？”

 　　“母后？”这种时候为什么还要来教训他先？太子殿下有点想不通。

 　　“是太懒！”皇后的神情凌厉起来，她看着自己唯一的儿子，痛心的说。“我不知道这是为什么，但是，皇儿，你自问，有哪一件事情，你是认认真真的去做的？”

 　　“母后……”

 　　“身为我唯一的子嗣，你绝对不笨。但是，朝中上下为什么对你的评价依旧是‘大智若愚’？”皇后紧紧盯着方旭东的眼睛。“你到底在怕什么？你到底在顾虑什么？”

 　　“母后……”

 　　“你自己在这里好好想想，你已经到了不应该任性妄为的年纪了。”没有理会方旭东，皇后简洁的走出去，气势竟然与方旭辉如出一辙。

 　　最后，皇后还是停下脚步微微偏过头。“你是否想过，皇儿，若你不是这个样子，我或许就不会这种蠢事了……”

 　　什么意思！方旭东直接懵了，什么叫不是我你就不会宫变了？他不记得他自己做过什么天怒人怨的事情啊！“母后你别走！”

 　　反正先拉住自家母后再说，要现在让母后离开，那才叫没机会了。“我陪您！”

 　　“……好。”

作者有话要说：太子殿下是想偷偷跑回来想让自家母后收手，免得被BE掉。但是显然皇后娘娘不这样想，她只觉得，方旭东做事简直是胡闹来的，于是批了一顿。最后太子殿下没办法了，只好先说和自家母后一起发动宫变，以后再说……每次好像都是小辉辉在追东东……算了，没关系，反正总能追到……考试终于完结了，今天晚上还有一更，恩，反正以后不是日更就是双更，总之，逞离期末还有一段时间比较闲，我一定要努力完结……

第 35 章

 　　好吧，事情往往越发展越不在我的计划范围内……――方旭东。

 　　“母后，那我为什么还要留在东宫？”

 　　“太子，你认为乾清宫是你该去的地方？”皇后站在门口，冷冷地说。

 　　“那把门外的侍卫撤了。”

 　　“他们不会拦着你，只是调来保护你的安全的。”说完，皇后像是再也没有耐心一样，直接走了。

 　　“……”太子殿下叹口气，他以为自家母后会温柔一点的……

 　　“殿下，紫玉来服侍您洗浴。”门外很自然的响起了一个声音，像是完全没有主人离开多日的样子。

 　　“进来。”

 　　“是。”紫玉指挥着两个小太监把浴桶抬进来，等他们又出去了，才走过来为太子殿下宽衣。“也不知殿下这几日回来，汤匙那边尚未打理，殿下就先将就一些。”

 　　“无碍。”方旭东思索了一下，忽然就想起一个他冷落了很久的人来。“我自己来，你去把秦岩叫来。”

 　　“等等，天色也晚了，你顺便再弄一些酒菜送到房里面。”

 　　“是。”紫玉做了个明白的眼神。

 　　仔细洗了洗全身，方旭东简简单单的套了一件衣服出里间时，秦岩已经冷冷清清的坐在桌子旁边了。太子殿下不免仔细打量秦岩。

 　　只见秦岩落寞的坐在那里，眼神望着薄薄的窗户，眼神失望中带着一点期待。几个月的监禁让秦岩越见柔弱，白净的脸庞映着烛光，反正在太子殿下的眼睛里面有种说不出来的味道。

 　　“秦岩……”好吧！太子殿下承认，那种不受控制的口干舌燥的感觉又上来了。天知道为什么他见着秦岩就变成了‘一往情深’的样子。

 　　“太子殿下。”秦岩一惊，握紧拳，规规矩矩的行了一礼。

 　　假装没有看见秦岩的抗拒，太子殿下选了一个挨着他位置坐下。“坐下吧，先用晚膳，本宫听紫玉说，你还没有用膳。”

 　　“恩？是。”秦岩呆了一呆，显然太子殿下的话和紫玉说的话对不上。

 　　好吧，其实如果不是连着几天赶路，又累又饿，太子殿下现在一定早就扑到秦岩了。太子殿下表示这不是他想要那么干的，而是秦岩童鞋在他这里实在是一个人形‘春。药’，濉…

 　　和秦岩斯斯文文的吃法不同，饿惨了的方旭东，嗖嗖就直接把桌上的菜全部扫荡了一遍。由于紫玉的‘良苦用心’，重头戏在酒上，菜反而不多。于是没过多久，菜就完全被吃完了。

 　　“……”看了看小碗里面还剩的半碗饭，秦岩沉默了。

 　　酒足饭饱，于是方旭东大着胆子，先心虚的往左右看了看，确定不会有人来捣乱后就直接上爪握住秦岩的手。装君子，显然从来不是太子殿下的风格。

 　　秦岩一惊，飞快的想抽回手。却发现已经被对方死死握着，怎么也抽不回来，反而整个人被对方拽过去。

 　　“殿下自重！”秦岩真的是又惊又怒。

 　　“秦岩……”太子殿下叹息，果然还是欺负人最舒服……然后非常顺口的接着说出下一句。“你别忘了……”

 　　“方旭东！就算师兄在你手里，你也休想用师兄来要挟我。我不会屈服的。”听见前半句话，秦岩反而更加激动地挣扎了。

 　　“你真的不顾你师兄了？”前半句话纯粹是太子殿下按照着习惯说出来的，要不是秦岩那么激动了一下，他还真的不知道该怎么接下去。

 　　“碰！”门被踹开的同时，一缕碧色的光芒向着方旭东刺过去。

 　　太子殿下反射性的扭头望向门口，脸上全是‘又来了’的神情。那个簪子也因此从方旭东的耳边擦过去，带起一片风声。

 　　方旭东还没来得及看这次是谁捣乱，就又被耳朵的刺痛刺激的再次转过去。

 　　“秦岩！你！”

 　　“来人，把刺客带下去。”

 　　好吧，太子殿下再次转头，终于看清了外面风尘土土的方旭辉。

 　　不知道为什么，太子殿下忽然感到一阵莫名的心虚。立马就松开手，咳嗽了两声。“紫玉，带秦公子回西苑。”

 　　方旭辉的脸色阴沉的吓人，最后却没有阻止紫玉把秦岩带走，还顺手把门关上。

 　　“皇兄佳人在怀，温炉软玉，好不再在！”

 　　“……咳咳。”方旭东竟然尴尬的笑笑，没有把话接下去。

 　　“原来皇兄日夜奔波，就是为了等在东宫的‘佳人’。”

 　　“没有，我没有。”这件事情是另一码事，方旭东严肃的说。他回来绝对不是因为秦岩，自家母后还是很重要的好吧。

 　　方旭辉的神色缓解了一下，一步步走过来。最后，不客气的坐在方旭东的身边。

 　　“你是怎么来的？”太子殿下忽然就好奇了，他也才刚刚回来没多久，怎么方旭辉隔了两天还能追上自己呢？

 　　“武林中，魔教教主是当世轻功最好的人之一。”

 　　太子殿下明白了，原来方旭辉是‘骑’着人过来了的……轻功啊！太子殿下有点羡慕了。武功天才永远都不会懂武功废柴的痛苦，就像白天不懂夜的黑。方旭东走神的想着。

 　　“别挑开话，皇兄。刚才的那个人怎么回事？”方旭辉加重的冰冷，质问的语气。

 　　“什么怎么回事……不就是那样的。”打着哈哈，太子殿下打算蒙混过关。可是瞬间手就被擒住了。方旭东悲剧的发现，他现在的情况完全是就是另一个‘秦岩’。

 　　“我曾经对皇兄说过的吧，我喜欢皇兄，我爱皇兄。”方旭辉慢慢的逼近，一寸寸加大压迫感。“但是皇兄似乎不放在心上，依旧照样的去找别的男人？”

 　　“我只是……”只是什么呢？太子殿下努力想。

 　　“皇兄想找什么借口？”方旭辉似笑非笑的等待着回答。“难道皇兄想告诉我，我进来看见的皇兄的动作只是个意外？”

 　　“恩，就是……”顺杆往下爬，太子殿下毫不犹豫地说。

 　　“呵呵。”方旭辉怒极而笑，一把拽住手上的人，粗鲁啃下去。两个人都感觉到了口腔里面的血腥味，一个想逃逃不开，一个不想放。直到最后方旭东喘不过气了，方旭辉才松口。

 　　一只手抓住太子殿下的手，另一只手探进衣襟慢慢抚摸。方旭辉咬牙切齿。“那我也可以一直这样意外下去了？”

 　　“放手，方旭辉！”

 　　“我就是不放，又如何！”

 　　“你不会那样做的……”

 　　“我就是会！”方旭辉怒极，对着方旭东就是一通大吼。作者有话要说：偷腥是不对的哈，太子殿下……果然，我说，被抓住了吧，永远不要小看小辉辉的机动性。他会在最适合的时间找过来的……差点肚子痛死在床上，不过，终于把二更赶出来了，可喜可贺……话说，有人愿意帮我写个长评么？可以加更……谢谢fu看天下童鞋的地雷，O(∩_∩)O

第 36 章 ... 

　　我从来不会找什么理由，因为站在高处，什么都不需要理由了。――方旭东。
　　
　　太子这个职位其实是很奇怪的，方旭东觉得。太强了遭自己父皇的猜忌，太弱了遭大臣的轻视。方旭东时常想，为什么那些皇帝都不在自己快要死的时候立太子之类的。
　　
　　总有一个盼着自己死，好接手自己的一切的人在眼前晃着，皇帝都不会觉得膈应或者尴尬？
　　
　　如果是方旭东自己当皇帝的话，他一定不会那么早，恩，至少不会在自己孩子刚出生的时候就把他立做太子。不过现在想这些，有点早了……
　　
　　“皇兄，你在想什么？难道你就不能认真一点吗？”方旭辉挫败的声音近在咫尺，方旭东从自己的思考里回过神来，才发现自己居然不知不觉的就走神了……不过这绝不是问题。
　　
　　“反正你也不会做下去的……”方旭东笃定的回答。
　　
　　方旭辉沉默，像是最生动的雕像一般坐着。不言不语。
　　
　　“我们两在这儿磨磨唧唧其实真的没什么意思，你不累吗？上面的那个位置，不是靠我们在这里儿女情长就搞定的事情，别告诉我你还很天真。”和方旭辉搅在一起，事实上，方旭东觉得很累，远没有以前大大方方的你刺我一枪，我还你一刀的爽快感。
　　
　　“皇兄还是觉得我在算计你？”
　　
　　“你就不能别这么拐弯抹角的？”方旭东忍不住讽刺，这位见人说人话，见鬼说鬼话的性格还是一定点都没有变。
　　
　　“我以为皇兄知道。”方旭辉冷静的回答。
　　
　　“知道什么？方旭辉，你不用一直套我的话，我……”……我又不是没有经验。方旭东含糊的把后面的话带过去了。
　　
　　一顿毫无营养的话……偏偏，两个人除了这些，还真的什么都不知道该怎么说。
　　
　　“紫玉，叫人送五殿下回去休息。”实在是觉得不耐烦了，方旭东直接赶人。
　　
　　“是。”
　　
　　方旭辉也没有犹豫，站起来就走了。
　　
　　万事均安。方旭东木木的想了一下，准备就寝。
　　
　　没走几步，门外就传来紫玉压得极低的声音。“殿下，奴婢已经派人送五皇子殿下回宫了。”
　　
　　“恩。”又出什么幺蛾子了？方旭东忽然发现，自己自从遇见方旭辉以来，睡觉很多次都会被各种意外打断。“还有什么事情？”
　　
　　“皇上派张公公来传殿下去御书房。”
　　
　　“叫他等一等，本宫尽快过去。”这个时辰……方旭东抬头看看了窗台泄露的月光，叹了一口气。
　　
　　稍稍整理了一下微乱的穿着，方旭东大步走向外厅。
　　
　　稍微寒暄一阵后，方旭东直接切入主题。
　　
　　“父皇为什么这时候召我前去，张公公可否透知一二？”
　　
　　“这，老奴实在不知，还请殿下早些过去，以免陛下责罚。”
　　
　　“走吧。”车到山前必有路。
　　
　　乾清宫
　　
　　“皇上把太子召去御书房了？”倚在小塌上，皇后疲倦地问。
　　
　　“是，娘娘。方才去的。”
　　
　　“太子留了什么话吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　皇后笑了一声。“傻皇儿，他还以为他的‘父皇’现在都不会对他做什么吗？居然一直抱着幻想。容嬷嬷，你说，本宫是怎么教出这样一个‘天真’的太子的？”
　　
　　“娘娘……”
　　
　　“容嬷嬷，你别为着太子说话。本宫还能不了解他吗？哼，不到最后，他都不会死心。”
　　
　　“那，是否要请太子殿下来回个话？”
　　
　　“回什么话……本宫猜现在最迷糊的就是他了。今晚还折腾什么，明早他来请安的时候再说吧。”皇后无奈的叹口气。“就寝了吧。”
　　
　　刚说完话，门外就传来一些嘈杂的声音。皇后立马就阴沉了脸色，低低的开口。“把太子殿下带进来。”这个时候，敢闯进来的也就只有这么一个人了。
　　
　　容嬷嬷还没移动，门已经被粗暴的踢开了。
　　
　　方旭东满脸汗的撑着门，神色阴沉。他紧紧握着另一只手，指甲深陷肉中，呼吸沉重。像是一匹荒原里面流浪了许久的孤狼，固执而痛苦、孤独。
　　
　　皇后看着眼前她的孩子，看着他的慢慢沉静下来，没有吭声。
　　
　　方旭东现在心里混乱成一片，他凭着本能冲到自家母后这里来。到了，看着那张永远仿佛凝固的脸庞，又什么情绪都没有了。他想不明白，皇帝为什么要选择在这样一个平静的晚上告诉他‘事实’。
　　
　　然而他现在奇异的又渐渐明白了，明白了皇帝为什么要这样做。皇帝是想他做那簇火苗，好让皇后失了先机。可皇帝恐怕不会明白，他的冲动永远都只是一瞬间的事情。
　　
　　太子殿下讽刺的笑了一下，忽然又想要叹气了。但是他只是慢慢的走过去，像小时候一般，安静的枕在皇后的腿上。
　　
　　“太子都知道了。”皇后平静的问，挥手支走了容嬷嬷，再轻轻整理太子的鬓角。“但你并不像我想象中那样愤怒。”
　　
　　“我是太子，母后。”方旭东答非所问。
　　
　　“你长大了……”皇后失神的喃喃。“若是你永远都不长大多好啊……”
　　
　　“我若是长不大，你是否就会永远‘护’着我，将我囚在着一方天地里面，永远出不去？”像上一辈子那样？
　　
　　皇后没有吭声，也没有否认。
　　
　　“我永远都不想父皇说的话是真的……”方旭东轻声细语的说。
　　
　　“那现在呢？你想杀了我替你母亲报仇么？”
　　
　　“母后，这么多年的戏下来，难道你没有一丁点‘假戏真做’么？”方旭东依旧保持着那种微微撒娇的小孩般简单纯洁的语气。
　　
　　“帝台望，今又春……看朱都成碧。”淡淡的吟唱回荡在空空的房间里面，愁绪满盈。
　　
　　方旭东从未想到过自家母后会有这样的真实的悲伤，像是刻在骨子里面，一点点削出来。方旭东觉得，自己从未看穿过任何一个人吧，每个人都有自己的藏在最深处的秘密，谁又能完全了解另一个人呢？这个晚上，当真是收获不浅。
　　
　　“母后……”
　　
　　“你还愿意称呼我母后？”皇后淡淡的笑。
　　
　　“母后和我血脉相连，不是外人，怎么称呼不得？”
　　
　　“这话我真爱听……”皇后轻轻地愉悦的笑起来。“皇上一定没有想到结局会是这个样子。”
　　
　　“早就过去的事情……，又有什么好说的。”方旭东怅然叹气。
　　
　　“你的性子……，真不知是随了姐姐，还是随了皇上。”
　　
　　“怎么不能是随了母后呢？”方旭东抬起头，俏皮的说了一句。
　　
　　“呵呵，你这孩子，就只有这些时刻，才乖巧的要命。”
　　
　　“那母后可否赏我些东西？”
　　
　　“你想要什么？”皇后反问。
　　
　　“兵权，您手上一半的兵权。”自家母后身上的淡香一如从前的催人入睡……，方旭东想着，困倦的说。
　　
　　“皇儿知道自己在说什么？”停下鬓间的手，皇后认真的问。
　　
　　“我知道，母后不是说过，谁也不能信么。那我信自己好了，信自己……”说着说着，一整天的疲惫在一霎拉压下来，方旭东沉睡过去。
　　
　　“你还记得……”微微的鼾声打断了皇后想要继续下去的话题，她愣了一下，最后只能摇头。
　　
　　太子殿下赶早回去的时候，就看见自家五皇弟柱子似的立在院子里面。
　　
　　“大清早的，你跑到这儿来做什么？”
　　
　　“殿下，五殿下昨晚您刚离开就来了。”紫玉气喘吁吁的赶上自家健步如飞的主子刻意压低的说。
　　
　　“你昨晚就来了？”太子殿下吃惊的说，一时间心里面五味杂陈。
　　
　　“你没事吧？”连开了几次口，干哑的声音才从方旭辉嗓子里面传出来。
　　
　　“能有什么事，还凭着母后仅剩的一丁点善心得了些兵权。”太子殿下低低的笑，再缓缓说。“你，你别担心。唉！”
　　
　　说到后面，方旭东又觉得有点理不断的味道来，不禁叹了一口气。这个皇宫真的是，好好一个人也得磨成疯子。
　　
　　“你，咳咳。”没起两声，撕心裂肺的咳嗽声就接连传出来。
　　
　　方旭东心里面一惊，几步跳过去，不顾形象的大吼。“还愣着做什么，快去叫太医。”
　　
　　方旭辉立马摁住方旭东的手，难受的说。“不用了，一点点风寒而已。”
　　
　　太子明白了，这是不愿意惊动上面呢。“别去了，都给我好好呆着。”
　　
　　“小白给的药，你没吃？还大晚上的来来回回几次跑，吹一整晚的凉风？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“咳成那样，还说没什么？我就算没怎么上过老夫子的课，这些小事情还是判断的出来的。临到头，你给我装君子？”太子殿下冷笑一声，直接粗鲁的把人往屋子里面拖。那姿势，干净利落的让紫玉暗暗喝彩。回头就‘帮着’自家主子关上门，把所有下人都赶走了，然后――听墙角。
　　
　　把方旭辉放好在床上后，太子殿下想了想，还是轻手轻脚走到门边，然后骤然打开门。
　　
　　紫玉的姿势还维持在弯腰侧听上面，此时一见自家主子，也不急不忙的收回狂热表情，重新挂上那副沉稳冷静的面具。
　　
　　“……”这都是些什么人啊！太子殿下忍不住叹气，他能和一帮不靠谱的人活到今天可真不容易。“你也和他们一起退下。”
　　
　　“是，殿下。”紫玉安静地回答，木着表情再次请示。“需要奴婢准备些玫瑰露和伤药吗？”
　　
　　太子殿下的脸色终于全黑了，“你直接给自己准备就行了。”
　　
　　“奴婢告退。”
　　
　　门碰的合上，紫玉也不管。原地踏着一点点轻下来的脚步，最后还是慢慢隐蔽蹲在了门边。
　　
　　看着那一小团阴影……
　　
　　“……”方旭东。
　　
　　“……”方旭辉。 

作者有话要说：皇帝看着方旭辉回来了，于是想从太子那儿下刀。想着，自己要是告诉太子，他亲妈不是皇后而是被皇后害死的亲姐姐。就太子那个性子，一定不会‘忍气吞声’，一定会和皇后翻脸……结果太子殿下的反应，恩，永远不可捉摸。轮下来一圈，皇后那儿其实也有点心虚，大家都想着太子娇生惯养的，闹不起什么来，兵权形同虚设，也给了他。而方旭辉趁太子什么都觉得假的时候愣演了一出感情戏，成功赢得一点太子心……
所以两个苦逼的人……
我更惨……打排球报废了几天爪子，今天终于能成功敲键盘了。澹排球对我们这些新手小白好凶残……

37、第 37 章 ... 

　　方旭辉看着自家皇兄不停地在房间的各种角落找东西，最终在自己皇兄差点要翻窗子的时候忍不住叫住了他。“皇兄，你在找什么？”
　　
　　“找药。”方旭东头也不抬的回答。
　　
　　“找药？”谁这样子找的？
　　
　　“以前生过一场病，都是好药。但我嫌苦，没吃，就随便找一些隐蔽的地方藏起来。但现在看来，我应该早就忘记放哪儿了……”方旭东叹了一口气，站直身体，伸伸懒腰。
　　
　　“皇兄是不是把他放在床褥下面的？”沉默了一会儿，方旭辉还是忍不住开口了。“这床好像有点硌着硌着的。”
　　
　　“……”方旭东有点无语，他似乎都没感受出来。这就是武功好的优势吗？“不是，算了。你自己修养就好，听人说，内功可以慢慢蕴养肺腑。”
　　
　　“恩。”
　　
　　又是一阵无语。
　　
　　“方旭辉，你说过，要助我夺得帝位。这话还能当真吗？”方旭东慢慢走过去坐在方旭辉身边，认真的问。
　　
　　方旭辉沉默，垂下眼帘，不与方旭东对视。
　　
　　“原来是个玩笑话啊！”太子殿下轻轻笑了一声，语言轻松，仿佛那就真的只是一句玩笑话而已。“你休息一会儿就叫紫玉送你回去吧。”
　　
　　方旭辉伸手拽住了眼前划过的的衣袖，压抑的咳嗽声不断从胸口闷闷的震出来。“别走，皇兄。”
　　
　　太子殿下笑笑，还是伸手替方旭辉顺了顺气。然后才轻声的低低说。“我小的时候，恩，还很小的时候，也听过太傅教的道理。但是当时，不知怎么就只记住了一句话。”
　　
　　方旭辉拽紧了手上的一片衣袖，吃力地开口。“咳咳，什么，咳咳，什么话？”
　　
　　“你说一个小孩子，一个不满4岁（虚岁）的小孩子能听懂什么呢？可那句话就一直记在心里面，直到最近，才有了一点了解。”方旭东回忆着。“天下熙熙,皆为利来；天下攘攘,皆为利往。”
　　
　　“皇兄……”
　　
　　“好不容易发顿牢骚，真不容易。”太子殿下嘻嘻哈哈的笑着，没有什么在意的神色。
　　
　　“方旭东，你别这样。”急急咳了两声，方旭辉冷静地说。“这么多年了，你居然还没有看清？我真的搞不清楚，你抱有的是什么幻想！”
　　
　　“……”
　　
　　“你觉得你应该是谁！你是太子！不是一个随随便便的人！”方旭辉激动地说。
　　
　　“……”方旭东无意识的向后面倒了一下，结果还是一下子被方旭辉压住了肩膀。
　　
　　“皇兄，你的责任注定了你必须面对一切！难道你还想躲避一切么？”
　　
　　太子殿下觉得他快哭了，他就说了那么一句话，为什么方旭辉到现在还一直说？他以前怎么没有发现方旭辉这么喜欢说话？还有，能不能把手放下去再说？按得真的很疼。
　　
　　一个努力教导自己皇兄不能软弱，一个努力撑面子好让自己不叫疼出来。
　　
　　“……，所以，皇兄，你明白了吗？”意犹未尽的说完，方旭辉严肃的问。
　　
　　“额？恩！明白了。”太子殿下狂点头，觉得自己现在绝对是态度最认真的一次。“皇弟也累了吧，不如本宫让紫玉送你回去好好休息一下。”
　　
　　方旭辉看了看自己皇兄‘悔恨’苍白的脸色，‘真诚’的目光，点点头，同意了。“既然如此，我就先回去了。皇兄好好想想。”
　　
　　“紫玉，送五殿下回宫。”
　　
　　“是。”
　　
　　听着方旭辉渐行渐远的脚步声，太子殿下最终还是疲惫的栽倒在床上。他怎么会看不出来方旭辉是在故意‘顾左右而言他’呢？那么多年了，怎么也能了解这么一个人的性格是怎么样的。
　　
　　可是他开口的同时就后悔了，这话他不应该在方旭辉面前说，谁的面前也不能说。既然方旭辉故意那样，他自然也乐意顺坡下。
　　
　　方旭东实在觉得，他当初是为什么会居然对方旭辉抱有那么一点点的期望呢？太傻了！当时他绝对是发烧了才会那么想的。
　　
　　“殿下……”
　　
　　方旭东骤然惊醒，就这么胡乱想一通的时间，紫玉就已经回来了？
　　
　　“进来。”按按额头，太子殿下衣衫凌乱的坐起来。“什么事？”
　　
　　紫玉镇定的抬头看了自家主子一眼，飞快的眨了一下眼睛才回道。“回殿下，五殿下已经安全送回宫了。”
　　
　　“恩……你先退下，本宫休息休息。”靠在床边，方旭东完全没有什么形象懒懒的说。
　　
　　“是。”紫玉回答，身体却没有动一步。
　　
　　“怎么？还有事？”
　　
　　“是。”紫玉还是安安稳稳的跪在那里，没有半分说其他话的意思。
　　
　　太子殿下迷茫的眨了一下眼睛，想了想，招招手。“你过来，近点说。”
　　
　　瞬间，眼前一花，紫玉已经在太子殿□前一步的距离的地方了。
　　
　　“……东宫的女婢都有你这么好的身手？”
　　
　　“回殿下，内力都不相上下，只是奴婢喜欢轻功，因此在这上面下了些心思。其他人各有所长，只是轻功就远不及奴婢了。”
　　
　　“……”他东宫上下那么多的高手，他当初是怎么沦落到那么凄惨的地步的？“东宫上下安插了多少探子？有多少是父皇和母后的？”
　　
　　“……都是。”紫玉沉默了一下迟疑的说，然后补充。“奴婢就是皇后娘娘的人。”
　　
　　“……”看来他以前对东宫完全没有在意过啊！太子殿下干咳一声，觉得真的有点尴尬。
　　
　　“不过娘娘既然把我们给了殿下，我们就是殿下的了。紫玉绝对没有做过任何对主子不利的事情。”紫玉看着自家主子的脸色不对，强调的说。
　　
　　“要是有一天本宫和母后道不同不相为谋，那你帮哪一个？”听完紫玉的话，原本打算一语揭过的太子殿下很好奇的问。
　　
　　“当然是殿下！”紫玉没有一点犹豫。
　　
　　“……哦。”太子殿下假笑，憋出一个字。
　　
　　“殿下若是不信，就随便下令。就算是要奴婢们的性命，顷刻之间，奴婢们也一定把自己的人头送上来。”
　　
　　“……不用了，我相信。”真是意外……，原来紫玉比他还要理直气壮。太子殿下觉得，他实在是不太了解，这究竟是怎么回事。
　　
　　好吧！太子殿下决定盘算一下他的处境。
　　
　　现在他身上有不知道是谁安插的探子若干，自家母后交到手上的不知道能不能起作用的一万兵力，方旭辉手上的一千御林军，太子职位一枚……
　　
　　“……”方旭东。
　　
　　“殿下，您要起来了吗？您的脸色看起来还很苍白，怎么不多休息一下？”紫玉担心的问。
　　
　　“不用了，带我去找宗人府新来的那位海大人。”这种情况谁还能睡得下？
　　
　　话说这位海兴国海大人也是千年不出的一位奇人，他妻子是户部尚书唯一的女儿，而他也是前丞相海永年唯一的儿子。若是入仕，可见仕途必将一帆风顺。但这个人就非得自己考了个探花后，老老实实的准备从七品芝麻县令小官做起……
　　
　　不过这一切都不是问题，方旭东满意的想。最重要的是，这位海大人对辅佐出一位明君渴望几乎到了疯狂的地步。就凭这一点，海兴国就一定会成为太子他自己最忠诚的属下。
　　
　　当然，太子殿下不会提及，他之所以能够记住海兴国是因为。海兴国上一世破例在宗人府任职的时候，对荒唐的依旧是太子的他紧追不舍，下手‘狠辣’，折腾不休，他才记住了海兴国。
　　
　　长明殿
　　
　　“大哥，你出来吧。”这句话一落地，九方皋就一如‘咸菜’般的速度出现在方旭辉面前。
　　
　　“啧啧，看不出来，先打还挺怜香惜玉的。可惜你那个太子哥哥根本就不理你的情，说不定现在心里正记恨你。不过说回来，方旭辉，你不会真的打算帮那个太子夺得天下吧？”
　　
　　“先多谢大哥送我回来，至于其他的，请恕我无可奉告。”
　　
　　“切，方旭辉你真的是越来越无趣了，整天板着一张义正言辞学着那些大儒的脸，都不知道在想什么。别打岔，回答我上一个问题，你知道，对感兴趣的问题，我是不会罢休的。”
　　
　　方旭辉终于做出了一个郁闷的臭臭的表情。
　　
　　“这才对嘛！像个年轻人。”九方皋放肆的大笑。
　　
　　“现在的形式对我并不是很好，朝廷上全是反对我的声音。我的身份就是个致命弱点，我需要皇兄来帮我遮挡那个弱点，所以现在我还必须利用皇兄太子的身份。”
　　
　　“哟哟，说那么一大堆，其实就是舍不得出手吧！”九方皋嗤笑。“那大哥帮你看着那个太子好了，免得贤弟你吃亏有戴绿帽子！哈哈哈！”
　　
　　说完，九方皋不等方旭辉做出反应，移动身形，消失在了屋子里面。
　　
　　方旭辉这才渐渐放松身体，疲惫的咳出声。方旭东当时问他那句话还算不算数的时候，他很想说算，当然算。但是看见方旭东只经过一晚上就憔悴了的脸色，他忽然就不想说了。为什么不能自己当上皇帝，好好保护这个人呢？那个位置的责任，他不想要方旭东背……
　　
　　方旭辉自嘲，想不到他居然也想要做‘烽火戏诸侯’的事情……
　　
　　既然如此，皇兄，你还有什么理由不爱我呢？ 

作者有话要说：诸君，我对我的人品已经绝望了……

38、第 38 章 ... 

　　走到门前的时候，方旭东才终于想起来自己忘了什么。“紫玉，你快去为我备一份束。我在这里等你。”
　　
　　“殿下，您是要拜谁为师？”应了一声，紫玉好奇地问。
　　
　　“等会你就知道了，快去。”方旭东眨了一下眼睛，决定保密。紫玉愣了一下，还是很快地离开为他家主子准备东西去了。
　　
　　无聊地站在门外的树下，方旭东刚想伸一个懒腰，却忽然发现有一个很眼熟的人急匆匆的走进了门里。
　　
　　本来方旭东也不打算做什么的，但是没过半柱香的时间，一声清脆的瓷器落地的声音把他的好奇心勾起来了。想了想，太子殿下还是很干脆的踩着轻快地脚步趴墙角。
　　
　　关键的是，里面谈话的人的声音异常的小。方旭东努力了很久，才听见了一些敏感点的词语。像是皇上，五皇子，丞相……
　　
　　好吧，这么几个字串起来，方旭东觉得自己应该知道他们在谈什么了。忽然太子殿下就觉得他还只是一般的倒霉，因为照那个官员熟练地架势，他一定来了很多次，而且每一次都无功而返。
　　
　　激烈的争吵后面是一阵寂静，那位官员显然再次失望了。
　　
　　没想到他会这么快就出来，方旭东吓了一跳，完全没来得及躲开。尽量屏住呼吸，方旭东等着这位官员的离开。
　　
　　所幸的的是，不知道是因为阳光太耀眼的缘故，还是因为这位官员太过于心事重重。离他只有十步远的太子殿下的存在感愣是被消弱到了他没有注意到的地步。
　　
　　看见人已经走远的太子殿下不禁深呼出一口气，紧绷的身体也软下来。还好，没有打草惊蛇。随即也立马走出去，等在原来的位置。
　　
　　“殿下，刚才那是梁大人？”紫玉急匆匆的跑过来，奇怪地问。
　　
　　“梁大人？”
　　
　　“殿下忘了？梁大人以前在殿下很小的时候还当过太子太傅呢！”
　　
　　“怪不得，看着眼熟……”仔细回想了一下，发现自己还是无法完全回忆出这位梁大人年轻时的样子的方旭东困惑地问。“这位梁大人是什么官职？”
　　
　　“唉！殿下你也太不关心朝堂上的事了吧！”紫玉扁扁嘴，回道。“这位梁大人可是翰林院的修书，兴许未来的丞相了。”
　　
　　“太久了，记不得了……”方旭东捂了一下额头，严肃转过身。“把束给我，你一个人呆在外面，不要走丢了……”
　　
　　“……”紫玉暗自不雅的翻了一个白眼。“殿下，还是带着奴婢进去吧！出了什么事，奴婢也好护着您的周全。”
　　
　　“不用了，你对你家主子我还没有信心吗？”太子殿下板着脸训斥。
　　
　　“可是！”能有什么信心？当初叫您去练骑射，您就是想法设法的不去，能叫人不担心吗？
　　
　　“你是主子，还是我是主子！留在这里呆着！”说完，方旭东就直接走进去。徒留紫玉一个人在树荫里面感动，哎呦，太子殿下终于有了那么一种帝王之气了。
　　
　　“先生，学生方旭东拜见。”在某些方面，有人想要面子而且可以给太子殿下带来利益的，太子殿下是很纵容的……
　　
　　“进来。”看吧，这位的自尊心强着呢，就算这样被太子对待，也没有什么受宠若惊放入感觉。只会觉得，哈，这位看着顺眼……
　　
　　轻轻推开门，方旭东第一眼看见的就是海兴国负手背对着他站在窗边的样子。
　　
　　一瞬间方旭东忽然想起了在陈州也做过他一段时间的‘先生’的莫先生。而且很奇妙的冒出了一个问题――当先生的都喜欢站在窗子边上吹风么？
　　
　　“先生。学生方旭东拜见先生。”方旭东面带微笑的作揖。
　　
　　海兴国这才舍得转过身来打量这位在梁大人口里面不学无术、残忍暴力、刚愎自用的太子。
　　
　　怪只怪皇家的基因实在是太好了，反正海兴国转过去的时候。太子殿下在逆光中，一脸温文儒雅的包容的微笑的表情成功让海兴国激动沸腾了。这哪里是什么学生、人啊！简直完全和他心目中的明君只一个样子的啊！海兴国庆幸自己没有受到歹人的欺骗，差点白白错过了一个实现辅佐一位明君的梦想的机会。
　　
　　我们不知道这位刚过而立之年的海兴国大人是否将来会后悔，但现在，他满意的不得了。年轻的脸上笑出来的细纹连方旭东都看见了。
　　
　　“先生！”方旭东提醒眼前这位，别只顾着发呆了。
　　
　　“不敢当殿下如此大礼……”
　　
　　“先生满腹经纶，身怀天下，先天下之忧而忧，后先下之乐而乐。如何当不得学生小小的一揖？”不敢的话，怎么不过来‘搀扶’，切！
　　
　　“殿下严重，不过是臣的本分而已。怎么敢当得殿下之师。”海兴国其实蛮想窜过去高兴的说自己一定会当个好师傅的，但碍于礼节，又怕这位殿下看清了自己，所以又才不咸不淡的开口。
　　
　　“先生可是碍于学生未行大礼，名不正言不顺？”没等海兴国回答，太子殿下当机立断的答拜。
　　
　　海兴国高兴得不得了，怎么可能让自己的学生加太子拜下去。立即就冲过来轻柔的人扶起方旭东。
　　
　　“好好好！从今日起，殿下就是我的学生了……”
　　
　　“恩，今日我便去父皇那里说说，您就等着做太子太傅吧。”方旭东也很高兴这么快就解决了。
　　
　　“不可，不可。”海兴国严肃的说，让方旭东坐在小塌的对面，这才仔细地说。“臣家世显赫，背后势力错综复杂，若是殿下亲自去说，皇上恐怕会误以为殿下有什么拉拢臣子，大逆不道之意。”
　　
　　“……”这么不客气？咱们还是第一次见啊！“没关系，学生与父皇之间的关系本来就那样。学生就算是什么事情也不做，在父皇那里，也是讨不到半分喜的。”
　　
　　这本来就是事实，朝廷里面的人都知道。皇帝陛下和太子殿下的恩怨由来已久，虽然是两父子，那真的遇见就像是仇人似的。加之五皇子的出现，这两个人之间的关系就更加僵硬了。
　　
　　海兴国自然知道这些事情，但看着自己‘乖巧’的学生――太子。心里面的火就莫名其妙窜起来了，烧得他那是肝火旺盛，破口就骂。“皇上老眼昏花了吗！一个血统不正的皇子能有什么资格继承大统……”
　　
　　方旭东微不可察的僵硬了一下，怎么回事，怎么那么激动？“先生，请冷静。”
　　
　　海兴国回过神来，居然叹了一口气后说。“就是因为殿下总是守着君子道义，才会被五皇子压的死死的。殿下，该狠心的时候还是的狠心啊！”
　　
　　太子殿下沉默的看了看门脚颤抖的熟悉的一小团阴影，认真诚挚的回答。“五皇弟虽然对学生不仁不义，但学生始终是他的兄长，怎么能跟他计较？”
　　
　　您是计较不过吧？！蹲着的紫玉默默在心里面接话。
　　
　　“殿下！您真的是太宅心仁厚了。”
　　
　　宅心就算了，那个仁厚是怎么回事？紫玉纠结。
　　
　　“学生还是，还是不愿……”方旭东做痛苦纠结状……海兴国立马紧张的规劝。
　　
　　“罢了罢了，就听先生的吧。谣言止于智者。”
　　
　　有人说，我们今天约定俗成的规矩，是源于很早以前的一个具体问题的具体选择。
　　
　　海兴国当然不是傻瓜，相反，他聪明的要死。但是智者千虑必有一失。那一瞬间实在是太深刻了，海兴国被自己的愿望压的不能反抗，固执的相信最初的错觉。
　　
　　太子殿下很满意今天的收获，虽然在海兴国那里听他‘唠叨；浪费了不少的时间，但总体还是很满意的。至少现在，太子殿下相信，自己一定可以毫发无伤的从皇宫里面偷溜出来。
　　
　　哈！有完全属于自己的势力的感觉真不错。方旭东想，他知道为什么那么多人喜欢那个位置了。
　　
　　太诱惑。
　　
　　“殿下您在想什么呢？从海大人那里回来后就一直坐在这里。”紫玉忍不住在黄昏方旭东和海兴国分开一个时辰后开口。
　　
　　“在想……”太子殿下捂着胃叫痛。“本宫是不是忘记了什么？”
　　
　　“恩，您应该是忘记了吃饭。”
　　
　　长明宫
　　
　　“主人，派去刺杀海兴国的人全没。”
　　
　　“知道了，下去。”方旭辉恼怒的瞪着东宫的方向。“皇兄，您就不能别这么的能惹是生非么？” 

作者有话要说：有种蹲点打NPC的错觉……
对自己好绝望……明明是对自己说好三更的，结果只有两更

39、第 39 章 ... 

　　形势比人强，方旭东现在只想感叹这么一句。
　　
　　“殿下，您能说说臣刚才在说什么吗？”海兴国放下手里面的书，貌似平静。
　　
　　“先生，午时了。”方旭东顾左右而言他。他真的不知道海兴国这么狂热，居然接连几天拉着他讲什么权谋之术，帝王之道。听得太子殿下脑袋都大了。
　　
　　“是呀，殿下，不知不觉就已经过了一个上午了。”一个上午您都在干什么！海兴国有点疲惫的说。现在还好意思逃避话题？
　　
　　“那就这样吧！午膳后本宫要去母后那里一趟。”
　　
　　“皇后娘娘？”海兴国真的为自家学生的想法感到惊愕了。“你还要站在皇后娘娘那边？”
　　
　　“没所谓站不站的……”方旭东无语。“身为一个儿子去看自己的母亲有什么不对的么？”
　　
　　“……”这话说得，要是他不让去就是不孝了……，海兴国叹息了一声。要是太子能把这种有时让他也不能辩驳的态度用在大臣身上多好……
　　
　　海兴国实在没有想到，朝廷上不看好方旭东的人那么多。这些日子他来回奔波，但是不是被拒绝不见，就是委婉地表示不支持。
　　
　　方旭东倒是觉得要是他们对自己很热情那才是怪事。现在自家母后和父皇的态度都暧昧不清，谁会傻得参一脚啊！就只有自己这位先生才会那么锲而不舍。
　　
　　不过，挺好。
　　
　　“殿下用完午膳再去吗？”走出来，紫玉紧跟着自己主子的步伐问。
　　
　　“不，直接去。母后那里好吃的东西可比本宫的多。”方旭东笑了一下，轻轻说道。
　　
　　“是。”紫玉低头。
　　
　　乾清宫
　　
　　“娘娘，太子殿下来了。”
　　
　　“太子？”皇后的神情有点恍惚。“什么来了？”
　　
　　“是太子殿下，正等在门外呢。”
　　
　　“等在门外……”皇后一瞬间有点失神，什么时候那个孩子会等了呢？“带太子进来。”
　　
　　“是。”宫女恭敬退下。
　　
　　“母后。”脚步没有停顿，方旭东流畅的走到皇后跟前，轻轻唤了一句。然后迟疑了一下，还是半跪在地上，请安。“母后，孩儿来请安。”
　　
　　“这个时辰来请安？”皇后微微的笑。“过来吧，这么多年都没有守过规矩，这时候做这些做什么。”
　　
　　“现在熟悉熟悉，对以后总是好的……”低着头，方旭东顺口回答。
　　
　　皇后的脸色冷了下来，一瞬间，房间里面安静的吓人。
　　
　　紫玉恭敬的站在乾清宫的宫女身后，不着痕迹的瞟自己主子。心里面觉得，她实在不应该顺着这位随意的性子让他来乾清宫惹事。
　　
　　“皇儿这说的是什么话？”听见皇后温婉的声音再度响起时，紫玉才长长舒了一口气。
　　
　　“人话。”好吧，半口气还没下去呢！紫玉悲伤地想，迟早他们会被这位害死。少说一句也不会死人，您干吗这么执着啊！
　　
　　“好一个人话！”皇后恶狠狠的盯着眼前依旧垂着头的人，心里面一怒，拿起手边的茶碗就直接砸过去。“不知好歹的家伙！”
　　
　　“娘娘息怒！”站在大殿里面的人顷刻间跪在地上，俯首请罪。
　　
　　“我说错了吗？”方旭东抬起头，不管不顾额头上的伤，冷静地回答。“总有那么一天的，而且也不远了。”
　　
　　皇后一下子像是被抽去了力气，软绵绵的倒在小榻上，疲惫至极。“你又发什么疯了？就你有这点本事，天天闹腾，说吧，你这次又想干什么了？”
　　
　　“不干什么！”
　　
　　紫玉怒得简直想从地上蹦起来对着自家主子大吼，多说几个字，多说一句软话会死啊！
　　
　　“你的脾气，真不知道是谁惯出来的！先起来！”说完，皇后挥挥手，示意下人都出去。
　　
　　紫玉看着眼前缓缓闭上的门，心里面有种不好的预感，要不先备着一些一磕就死毒药。这是一个严肃的问题。
　　
　　“人我都遣下去了，说吧，又有什么事了？”
　　
　　“没有事我就不能来看看母后？”方旭东反问。
　　
　　“好好好！看的好！”皇后怒极而笑。“看我怎么被你气死吗？”
　　
　　“气不死。”方旭东一本正经的回答。“母后的本事，气不死。”
　　
　　“孽子！”
　　
　　“我不是母后亲生的，算不上。”
　　
　　“碰！”听见里面传出来的巨响，紫玉情不自禁的缩缩脖子，压低脑袋不去看周围宫女的同情眼神。
　　
　　“母后生什么气，这不是您告诉我的？”屋里面，对话还在进行着。“还有，您不是我的生母，不能打我。”
　　
　　“好个不能打！今天我就让你看看我能不能打！”皇后的怒火那是越烧越盛。入宫多少年了，除了皇帝，还没有人敢把她气成这个样子的。
　　
　　“那我没错你也不能打我。”
　　
　　“你！给我滚！滚回你宫里面去！”
　　
　　“这宫里面除了母后和父皇，就我最大，路上我叫他们放了我就是了。”太子殿下梗着脖子说。
　　
　　“好，宫内你有本事，本宫不信你宫外还有什么本事！”皇后一拍桌子，大声道。“来人，把太子带去明南王府，闭门思过一个月。叫他叔叔好好管教管教。”
　　
　　“我不去那儿，五皇弟在京城里面的府邸不是刚修好吗？我去那儿！”
　　
　　“去哪儿还要你决定？！”
　　
　　“您要是不怕出意外，就把我丢在皇叔那儿。”
　　
　　“你！好！滚！立马滚！”
　　
　　太子殿下满意了，很潇洒的走出去。
　　
　　等人走了，容嬷嬷问自家皇后娘娘。“这样把太子殿下放到禁宫之外，是否有点不妥？”
　　
　　“没什么不妥的，就他的那个性子吃个亏是个好事。再说，皇上那么宠爱五皇子，当初盖在京城里面的府邸它的主人瞧也没瞧上一眼。不碍事。”皇后揉揉额头，道。“今天是气的很了，也不知道他今天怎么就那么气人。算了，话说出去也改不了口了。多派些人去跟着吧。”
　　
　　“紫玉，紫玉，发什么呆呢？”走在路上没有听到以往的动静的方旭东纳闷的转过头去瞅自己一贯唧唧喳喳的侍女。“怎么了，满头汗的。”
　　
　　被您气出来的！紫玉翻翻白眼。“您就只知道和皇后娘娘斗气，看，这不，都被赶出宫外了。”
　　
　　“有什么？”
　　
　　“这还没什么？”
　　
　　“先生昨日不是说让我留个空出宫去吗？”太子殿下微笑。“看，这不就成了。”
　　
　　“……”紫玉痛心疾首。“您要出去就非得和娘娘吵一架吗？”
　　
　　“要不然谁会让我在这个时候出去……”
　　
　　“可是就算您和娘娘吵架，娘娘也不一定放您出去啊！您干嘛非得那样做……”
　　
　　“可是，紫玉。你看，现在不我是已经可以出去了吗？”
　　
　　“啊？”紫玉疑惑地发出声，却在看见子家殿下笃定的神情的时候把后面的话咽了下去。
　　
　　“紫玉，去给五皇子说一声，毕竟咱们住的是他的房子。”
　　
　　“恩~”
　　
　　“还有，紫玉，我们是不是忘了什么？”太子殿下停下脚步，努力思考。
　　
　　“咱们把午膳落下了……”
　　
　　“好想法……”
　　
　　可是方旭东显然没有想到，他们还没有出宫，方旭辉就直接来找麻烦了。
　　
　　“五殿下，五殿下，太子殿下正在休息……您还是请回吧！”紫玉的声音渐渐提高，有点尖锐刺耳。“五殿下！”
　　
　　躺在床上睡午觉的方旭东终于被刺激得半醒过来。“什么……”事字还没有说出来，肩膀就遭到了冲击，死死被按在床上。
　　
　　脸颊上传来的冰冷感如此清晰，方旭东被泼得一阵恍惚，还是紫玉先反应过来尖叫着拉开人。方旭东这才全醒过来。
　　
　　“醒了么，皇兄。”
　　
　　瞅瞅方旭辉冰冷的脸色，太子殿下很明智的没有回话，这让紫玉一阵欣慰。
　　
　　“我真怕你没有真的清醒，要再来一杯凉茶吗？”
　　
　　“……不用了。”
　　
　　“那皇兄为什么又做出那种蠢事来？”
　　
　　“……没有。”太子殿下缓缓说。“我把皇位让给你，不好吗？”
　　
　　就这情形，在这么紧张的局势下主动离宫，看起来还真的有点放弃皇位的味道。
　　
　　“好！好得很！”
　　
　　方旭东有点怀疑，其实方旭辉才是自己母后的亲儿子吧！说话都一样。
　　
　　“你不想吗？”
　　
　　方旭辉深呼一口气，对自己说，和自己皇兄说这些真的完全没有意义，勉强把怒火压下来。心里面也不禁感叹自家皇兄的功力，他直到现在才发现他是一个容易发火的人。
　　
　　“皇兄，刚刚我那几句话说重了一点。你在府里面等我，别乱走……”方旭辉神色温柔的说。“你要是斗气，也别和自己过不去。”
　　
　　“我没和自己过不去……”他再怎么样也不会对自己过不去……
　　
　　“好好好，没有，记得乖乖听话，别乱走。”方旭辉充耳不闻，只是自顾自地说。
　　
　　“你……”
　　
　　“我会派人好好打理的，皇兄只需要住进去就行了。”
　　
　　“我……”
　　
　　“好了，皇兄真是贪睡，这都到了晚膳的时间了。紫玉派人去叫晚膳来吧！来，皇兄，起来，我帮你穿衣服。”
　　
　　“……”
　　
　　“五皇子，五皇子，奴婢来就行。你还是先出去吧……”
　　
　　“好，我出去等皇兄。”
　　
　　等人出去了，紫玉忽然拿着衣服对着自家主子说。“其实五皇子挺好的……”
　　
　　“紫玉……”
　　
　　“主子，你对五殿下有那么一丁点意思吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“主子，要是你不想，就说清楚，不然害人害己。”紫玉为方旭东讨好衣服，站在旁边，眼神清澈。
　　
　　默然半响，方旭东才忽然说。“我等不起……”
　　
　　“您从来不试一试，怎么会知道？”
　　
　　“试一试啊……”方旭东轻笑。“好啊，试一试。”

40、第 40 章 ... 

　　紫玉神情诡异的一个振奋，兴奋地说。“主子，主子，紫玉可以帮你。”
　　
　　“你帮我？怎么帮？”方旭东在一瞬间有了一种微妙的羊入虎口的错觉。
　　
　　“五皇子这么好的太子妃绝对不应该错过！！！”紫玉眼神坚定。“主子，我们可以在饭里面下春、药，然后霸王硬上弓先得到他的身体再说。”
　　
　　方旭东不动声色的后退了一点，然后想，他宫里面的人不会都这么‘疯狂’吧？
　　
　　“不过说不定只要主子穿的诱惑一点，五殿下就会自己扑过来也说不定……”紫玉按着额头思考。
　　
　　“紫玉。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你想多了。”
　　
　　方旭东觉得还是先出去吧，再在这里呆着，十个人都得发疯。
　　
　　“皇兄，我以为你还是在里面呆上一个时辰的。或者说不出来？”指尖按在酒杯上，方旭辉笑着问。
　　
　　“你在喝酒？”
　　
　　“是，怎么了？”
　　
　　太子殿下骤然回头盯着身后的紫玉，表情微妙。紫云眨眼睛，表示什么都没有做。
　　
　　点点头，太子殿下回头。“没什么，还有什么事吗？没事你可以走了。”
　　
　　紫玉拼命眨眼睛，主子，咱们之前商量的可不是这样！
　　
　　“不急。皇兄，或许咱们可以说说你今天为什么要那么做。”方旭辉微笑。
　　
　　“没有为什么，我不说了吗。把皇位让给你你不高兴？”方旭东不耐烦的说。紫玉在后面咬牙。
　　
　　“你要，我可以给你！”从位置上站起来，方旭辉越逼越近。“但是，皇兄，你也必须付出代价。”
　　
　　“什么……”方旭东后退一步，无意识地问。
　　
　　“爱我！”走上前去抱住这个总是想逃的人，方旭辉坚定的说。“爱我，皇兄。”
　　
　　没有挣扎，沉默了很久，方旭东才低声回答。“我们是亲兄弟。”
　　
　　“你在乎吗，皇兄？”
　　
　　“不在乎……”
　　
　　“那就行了，皇兄。去府里面等着我。”
　　
　　“……”
　　
　　“我会尽快过去的，别担心。”
　　
　　“……”
　　
　　“皇兄也累了吧，用完膳就早点休息吧。别再去其他地方招风惹灾了……”笑着狠狠在自家皇兄脸上亲了一口，方旭辉离开。
　　
　　“紫玉，你绝不觉得有什么不对？”半响，太子殿下侧着头困惑地问。“总觉得好像有件很重要的事情错过了？”
　　
　　“恩，因为五殿下不会成为太子妃了，而是您成为五皇妃。”紫玉微笑。
　　
　　“……好想法。”方旭东犯了一个不雅的白眼。“快点去收拾东西，我平时用的都收拾了。那个，那个，还有那个，统统带走。”
　　
　　看着自家主子舒服的吃东西，而自己忙碌的收拾，紫玉怨气颇深，低声自言自语。“看，还说不是嫁人，东西都要带着去！”
　　
　　没睡意，下午才刚刚睡了起来。谁能在一个时辰不到的时间内就睡着？太子殿下精神很好的躺在床上，心里面却懊恼至极。他怎么就听了方旭辉的话呢？他说叫睡觉就睡觉……太没面子了。
　　
　　想着想着，却迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　大清早醒来，方旭东睁开眼睛一看。愣了好一会儿，因为房间忽然变的空荡荡的，说是家徒四壁也不为过。
　　
　　“紫玉。”
　　
　　“主子，你醒了。”紫玉带着宫女推开门进来，为自己主子洗漱更衣。“一切奴婢都收拾好了，就等着主子发话了。”
　　
　　“……，不用收拾的这么干净的。我们又不是走了就不回来了，再说，五皇弟的府邸里面什么都没有吗？”方旭东头疼的按着额头。
　　
　　“奴婢怕主子不习惯，特意带的。”
　　
　　“好吧，来服侍我更衣。”其实就是记着昨天叫你收拾东西的仇吧……太子殿下无奈的叹气。
　　
　　海兴国倒是一走进府就震惊了一下，怎么一夜之间这里变化这么大。
　　
　　“太子。”
　　
　　“先生来了？”坐在上位，正捧着茶悠闲看着众人忙活的方旭东赶紧招呼。“先生请先到书房吧，那里我已经派人先整理好了。”
　　
　　“太子为什么会被赶出来？”这是海兴国这位先生最想知道的，昨天他就想去见见自己这个学生，结果被各方势力阻挡。
　　
　　“先生前日不是说让我出来一趟吗？”方旭东奇怪的反问。
　　
　　“……臣是说让您偷偷溜出来见见那些大臣，尽量拉拢他们。现在好了，人家肯定不会见了……”海兴国颇有点绝望，这都是什么主啊！
　　
　　“是学生的不对……”方旭东诚恳的道歉。
　　
　　“殿下……”这么快就承认错误，那我还说什么？早知如此何必当初？海兴国忧郁了。
　　
　　“先生，学生这里恐怕一时半会儿弄不好。能否先去先生家中？”方旭东乘胜追击。
　　
　　“……当然。”
　　
　　于是当方旭辉好不容易说服了皇帝来到自家府邸是时候，连太子殿下的影子都没瞅见。一时间，方旭辉沉默不语，不知道在想些什么。
　　
　　“海大人家在哪里？”
　　
　　“啊？”紫玉呆了一下，马上回答道。“回殿下，奴婢能带您去。您要什么时候走？”
　　
　　“现在。”方旭辉骤然站起来，冷冷地向大门走去。
　　
　　“是。”紫玉眼睛一亮，激动地小跑追过去。顺便在心里面幸灾乐祸的想，嘿，主子，叫您不带我去。
　　
　　“扣扣扣！”门被大力地叩击，海兴国府里面的小厮一边咒骂，一边快手快脚的开门。门一开，看见的就是一位脸色严肃冷冰冰的‘贵人’。
　　
　　小厮快速的在心里面捉摸了一下这位贵人身上衣服值多少金子，一边献媚的开口。“这位爷，您……”
　　
　　话没说完，就被一道清脆的声音打断了。“你进去通报，就说大公子的弟弟五公子来拜会海大人。”
　　
　　小厮心里一激灵，立马转过身就小跑进去了。
　　
　　这头海兴国还在和方旭东‘畅聊’天下，一听见这声通报都吃了一惊。
　　
　　“五公子？！”海兴国。
　　
　　“都追到这儿来了？！”方旭东。
　　
　　海兴国看了看自家学生，一时无言。
　　
　　“走走走，我亲自前去迎接。别大张旗鼓，千万别透露一点消息。”留下太子殿下一个人坐在书房，思考怎么样才能让自家五皇弟手下留情。
　　
　　太子殿下看着自家五皇弟不急不缓的走过来，期间还很悠闲的打量了一下书房的摆设。最后，微笑作揖。“哥哥，近来可好？”
　　
　　太子殿下很想沉默，依他优秀的记忆力，他敢发誓，昨天他们才见过面的。开了几次口，方旭东都觉得自己没办法说出‘弟弟’这两个字，索性直接把头扭过去。
　　
　　“……”海兴国。
　　
　　“……”紫玉。
　　
　　“哥哥。我记得昨天你才答应过我呆在家不乱跑？”方旭辉不急不慢的说。
　　
　　“可是，我没有。”没有乱跑啊！
　　
　　“恩？”
　　
　　“我只是去先生家坐一会儿，马上就会回去的。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“真的。”
　　
　　注视了一会儿自己皇兄‘真挚’的眼神，方旭辉轻轻地笑了一下，弯下腰温柔的亲吻的一下自家皇兄的脸颊。“恩，我信了。”
　　
　　海兴国的脸黑了，紫玉的脸红了，太子殿下的脸……好吧，没有羞涩。
　　
　　“那现在哥哥可以跟我回去了吗？”
　　
　　“午膳……，额，恩。”方旭东乖巧点头，在方旭辉后面拼命眨眼睛的紫玉这才松了一口气。
　　
　　这个时候，一只鸽子训练有素的飞进来停在海兴国的肩上。抽出信鸽上的纸条，海兴国脸色一沉，道。“五殿下不必带太子过去了。”
　　
　　方旭辉站在那里，没有说什么。
　　
　　“因为就在刚刚，皇帝陛下将皇后娘娘囚禁起来了。”
　　
　　一石激起千层浪。
　　
　　“什么名义？”早就料想好了这件事情会发生，但是不觉得会在这时候发生的太子殿下赶紧问。
　　
　　说起这个，海兴国的脸色更加古怪。
　　
　　“先生？”
　　
　　“无后。”
　　
　　“哦，不孝有三无后为大啊……呵呵。”紫玉担心的看了自家主子一眼，迅速的站到太子殿□后，以备万一。“真是一箭双雕。”
　　
　　“殿下……您知，不，猜到了？”海兴国平复下心情，冷静开口。
　　
　　“有什么猜不到的呢？”方旭东漫不经心的回答。“谁会信？”
　　
　　“可是……”紫玉期期艾艾的开口，顺便偷偷瞅了一眼走过来的方旭辉，不知道是不是该阻拦。
　　
　　“没关系。”握住自家皇兄的手，方旭辉坚定地说。“我会一直站在你身边，从不后悔。”
　　
　　“你逃出来的？”方旭东。
　　
　　“是。”方旭辉。
　　
　　“那你回去吧。”方旭东。 

41、第 41 章 ... 

　　“你让我走？”方旭辉‘呵呵’的笑。
　　
　　“我这里不安全，如果你有理智的话，就应该回去宫里面。”低这头把玩手上的毛笔，方旭东慢慢说。
　　
　　“皇兄，你忘了我说过的么？我说过，会一直占在你身后，无论什么情况。”没有丝毫犹豫，方旭辉斩钉截铁回答。
　　
　　“我也没叫你离开啊，我只是要你回去。说实话，方旭辉。今天早朝是不是有人提议废了我的太子位，立你为太子？”
　　
　　“……是，但是有人出来反对了，父皇也没有答应！”
　　
　　“所以说父皇才迫不及待的找了一个破理由先打母后一个措手不及再说……。方旭辉，我发现只要是有关你的事情，父皇总会很喜欢意气用事？”捏了捏手上的笔，方旭东扁了扁嘴。
　　
　　“皇兄……”方旭辉处理掉最后一步的距离，终于满足的抱着自家皇兄。嗅着方旭东身上的熏香，方旭辉淡淡的担心，同时也无奈着。
　　
　　“你回去吧，呆在这里，不过也只是加大父皇对我的憎恶罢了。你要是想我好，就不应该留在这儿。”方旭东拍拍自家五皇弟的肩膀，好言软语的劝。
　　
　　“是，我知道了。刚刚也是我太激动了一些。不过，也只有皇兄才能让我失去理智吧……”狠狠吸了一口香气，方旭辉放开了太子殿下。“那皇兄送我一程吧，就送到门槛。”
　　
　　“恩。”方旭东自然的应了一声，再对紫玉吩咐。“紫玉，好好呆在这里伺候先生，我不过半柱香就回来。”
　　
　　紫玉眨眨眼睛，表示了解。半柱香要是一过，她一定会来救主子的。
　　
　　夏季里面最不少的就是荷花了，‘接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红’的景色毕竟不是吹出来的。
　　
　　海兴国府中算是点缀的不错的了，方旭东和方旭辉走出门的时候刚好可以路过一处水榭，翠生生的荷叶加上微红的荷花，也算得上是名景了。
　　
　　“皇兄喜欢荷花？”方旭辉试探的问。
　　
　　正在走神的方旭东醒过来，敷衍的答了一声恩。“快走吧，不用耽误了。”
　　
　　“我真的不知道，皇兄是担心我，还是纯粹的想要我离得远远的，省的心烦？”方旭辉像根柱子一样立在原地，用他冰冷的眼神试图戳太子殿下仅剩不多的良心。
　　
　　“你觉得呢？”方旭东偏偏头，用一种奇怪的语气反问。像是不知道答案，又像是觉得这个问题更像一个笑话。
　　
　　“皇兄？你在玩我？”方旭辉神情阴霾，任何一个人付出了那么多，另一个却始终玩笑对待，都会觉得难以忍受。更何况，那个人是自己喜欢的人。
　　
　　“有人惦记着你，会为你的安危着想，你应该觉得高兴才对。”方旭东笑。
　　
　　听完这句话，方旭辉的神情也缓和了不少。
　　
　　“哦，我指的是父皇。”眨了一下眼睛，方旭东补充。“我自己不大可能做这些事。”
　　
　　于是方旭辉的神情又难看起来了。
　　
　　方旭东慢悠悠的私自猜测，自己这位五皇弟会不会把自己掐死。然后又觉得这种事情的发生非常可能，于是赶紧切换话题。
　　
　　“方旭辉，你养过花吗？”
　　
　　“没有。”方旭辉沉默回答。“在我成为香囡选五皇子’之前，我最多的是在想，这个花能不能吃，能不能让我不饿死。”
　　
　　太子殿下私下里觉得，这些话自己的五皇弟应该对着皇帝陛下说。因为在方旭东这里，得到的效果显然不会像在皇帝陛下那里如人意。比如，太子殿下就不会听完这句话后愧疚的恨不得把心掏出来给方旭辉吃了。哦，当然，还会顺便给出一大堆赏赐。
　　
　　“我八岁曾经养过一株兰，不过没多久就谢了。”说到这儿，太子殿下露出一种恼怒的神色来。“母后通常养那些花花草草都会很好，她告诉我，我需要耐心。花需要慢慢养，不能太频繁浇水，不能太频繁修剪，甚至不能太频繁见光。”
　　
　　方旭辉眉毛一挑，作瞬间明悟状。“皇兄是说慢慢来？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“我觉得，我觉得不必要！因为皇兄肯定不会是花！”方旭辉笃定微笑，心情很好的看着自家皇兄心情有点郁闷的表情。再补充一句。“你觉得呢？”
　　
　　我觉得能直接丢你去喂鱼，太子殿下‘恶毒’地想。“方旭辉，我们不必要这么幼稚！”再过一点时间，紫玉就会来救主了……
　　
　　方旭辉看着自家哥哥，忽然叹了一口气，专注的看着他偏向琥珀色的眼睛。“皇兄，别提防我，别怪我。今天在早上他们提出来要罢黜你的太子之位时，我第一时间站出来反对了。我没有想过要夺走应该是你的东西……”
　　
　　“事实上我并没有在意。”打断方旭辉的保证，太子殿下不在乎地说。“胜者为王败者寇，我并不需要任何人让我。”
　　
　　“我想说的是，方旭辉……”
　　
　　方旭东微笑。
　　
　　“如果后面咋们俩都没有死的话，我们在一起吧。”
　　
　　……
　　
　　“等等，方旭辉，你在做什么……唔唔。”
　　
　　“收点利息。”方旭辉嘴角微翘。“皇兄，我很高兴。”
　　
　　“别担心，皇兄。我马上回去就和父皇说我对皇位毫无兴趣，叫他传位给你。”
　　
　　等看着方旭辉走远了，紫玉才从后面隐蔽的地方站出来。
　　
　　“主子，您当真的？”
　　
　　“当然是真的，你主子我从未说过谎。”
　　
　　“但是主子，那个花是怎么回事？”紫玉觉得自己记忆里面没有这件事情啊！既然太子殿下都能记住，那么她也应该记得住才对啊！
　　
　　“哦，我编的。”方旭东轻松的回答。
　　
　　“额？”
　　
　　“走吧，回去。先生应该等急了。”
　　
　　“谁说只有女人心海底针？”紫玉跟在后面暗叹。
　　
　　等在书房里面的海兴国看见方旭东回来也是松了一口气，虽然知道方旭辉在这里不可能做什么，但海兴国还是觉得自己这个缺心眼的学生很容易被骗走。
　　
　　“让先生等急了。”
　　
　　“殿下严重了，不过，五皇子究竟是怎么回事？”
　　
　　“先生不必担心，这件事情学生已经处理好了。”
　　
　　“那五殿下……”
　　
　　“五皇弟自然是父皇的人。”
　　
　　“哦。”海兴国觉得自己有点不懂，当然，不能说自己不懂。
　　
　　远目，紫玉觉得，一定不能相信太子殿下所谓的处理好。紫玉有感觉，太子殿下似乎什么都明白的样子，但是其实什么都不明白！他知道其实五殿下是真的喜欢他，不是想要因为谋取什么吗！？自家主子肯定觉得敷衍过去就算了，他知不知道感情这种事越敷衍，最后就会越复杂的一发不可收拾！
　　
　　最关键的是，紫玉绝望的想着。看自家主子的样子显然不是什么感觉都没有的那种，后面他要是忽然醒悟过来怎么办？
　　
　　众人皆醉我独醒的感觉，紫玉表示，一点也不好受。
　　
　　一闪神，紫玉再去听的时候，自家主子好像已经神奇的跳过了关于五皇子的话题，转而谈论自己的胜算。
　　
　　“先生手上有多少兵力？”方旭东直截了当的问。
　　
　　“大概有二十多万，但是这大多都远在西北，要调回来的话至少需要十天。”而大家都知道，十天后黄花菜都凉了。
　　
　　“现在能用的有多少？”
　　
　　“最多一千。”
　　
　　“哦，那没事，只要有人能用就行。”说完，太子殿下淡定的从腰带里面掏出一个玉质的兵符。“这是母后给我的兵符，恩，刚好用得上的样子。”
　　
　　“对了，丞相那边现在还没有什么动作吧？”
　　
　　海兴国惊奇的看了方旭东手上的兵符好一会儿，才回答。“没有什么大动作，应该是不想现在就翻脸。”
　　
　　“那就好，抢着时间拿着这块兵符去军营。趁主事的都忙着的时候假传懿旨，让他们入宫。我们的人就夹在里面，到时候看着办。”
　　
　　“殿下的意思是逼宫？”
　　
　　“恩，胜算不大，但总比没有的好。父皇要是对付完母后，死的就是我。”
　　
　　“可是，说不定皇后娘娘有什么布置……”紫玉怯怯的说。
　　
　　“哦，那更没办法。我也有计划。”
　　
　　殿下。见着拆招算是计划吗？还有，欺骗五皇子殿下然后转眼就翻脸真的好吗？或许，可能您还没意识到……
　　
　　“那打什么名号进宫？”
　　
　　“我想想，用得最多的……。恩，就清君侧好了。”
　　
　　“怎么个说法？”
　　
　　“五皇子蛊惑皇上废长立幼，至礼法于不顾，甚贪赃枉法，私敛钱财，陈州大水，死数千人？”
　　
　　殿下，您真的要把脏水都泼到五皇子身上去，不后悔？
　　
　　“当然，谁都不会信，但是这样总比直接说是去逼宫的好点吧？”
　　
　　有人会信的，比如那些是去家园的百姓。唉，殿下，您真的不要后悔啊！ 

作者有话要说：话说皇帝为了他最喜欢的五儿子当上皇帝，所以想把路上最大的障碍――皇后加上他儿子太子一起除掉。然后皇后因爱生恨，觉得既然他不爱她了，还想让她死。那么其势力挺大的皇后也决定弄一个女皇帝当当，于是大家拉盟友。
而因为皇帝的一个激动，引火线点燃了，大家一起爆。
太子把他弟先入为主想的太复杂了，方旭辉则因为爱情智商被冲击没有想得太多。两个人一起呆。
悲剧的是，这家人都是天然呆。
所以我敢保证，只是我没有写出来。
所以，其实很简单的，就是这个走一步算一步，那个一早计算的太多，看起来就复杂了。说白了，就是这一家人想着方抢皇位的故事。

42、第42章 ... 

　　易将军现在正在见两个人，其中一个还用黑色的袍子将自己遮的一点不剩。可是他却一点都不怠慢，因为这两个人手上握着兵符。鉴于皇后娘娘经常性派来的人都差不多神神秘秘的，他实在是不敢托大。
　　
　　“两位……不知有何事吩咐？”易将军不是那种习惯打官腔的人，所以这句话的僵硬程度让两个客人都忍不住侧目。
　　
　　太子殿下在闷热的袍子里面忍不住暗暗翻了一个白眼，他应该听海兴国海大人的话不用亲自来的。但是没有想到，自家母后手下的大将居然是个榆木疙瘩。
　　
　　“易将军。”海兴国有好的微笑了一下。本来海大人长的就很斯文，这让有好的一笑，顿时让人心生好感。就连一直绷紧身体的易将军也忍不住放松下来。“请问清军师去了哪里？”
　　
　　说到这儿，易将军的身体已经全部放松下来了。似乎来了人找自己军师才是最正常的事情。“俺，咳，我也不知道，军师说他去省亲了。这几日恐怕都回不来了。”
　　
　　方旭东和自家先生隐蔽的对接了一下视线，双方眼睛里面都表达了一种天上掉馅饼的不真实感。这年头，睡觉就有人给你递枕头的着实不多了。
　　
　　“易将军接懿旨！”方旭东从长长地黑袍里面甩出一张黄纸给海兴国。海兴国稳稳的接住，一本正经的念。
　　
　　“即可率领三千人马入皇宫，助太子清君侧！”
　　
　　方旭东看了一眼海大人的额头，果然没有冷汗什么
　　
　　的。看起来要多真是有多真实，这事情做惯了么？
　　
　　“这……”易将军就算再傻也知道这件事情的重大性，是他一个人无法全部负责的。“下官，下官，下官，没有那么大的权力！”
　　
　　易将军憋红了脸，好不容易找了一个理由。
　　
　　“没关系，兵符在我们这里。后果我们一力承担。”海兴国毫不犹豫的回答。
　　
　　“可是，可是……”
　　
　　“易将军还在犹豫什么，难道本官手上拿的兵符是假的吗？！难道将军连皇后娘娘的命令也不听了么？！易将军意在何处！”太子殿下佩服的看着自家先生毫不退缩的步步紧逼，字字杀机，忽然觉得易将军有些可怜来了。
　　
　　“不是，只是……”
　　
　　“只是什么！易将军要说什么！还要推辞吗！”
　　
　　“非也，非也！”门外渐行渐近的传来呼喝声，海兴国暗叫糟糕，看来是那位难缠的清军师回来了。
　　
　　帐篷一掀，藏青色的袍子先映入眼帘，接着是一张清俊的脸庞。“先生此言差矣！易将军并非不愿派遣军队，实在是皇后娘娘之前曾经下过令，严明不是容嬷嬷来，不予派兵！”
　　
　　“那我呢！”方旭东一把掀开厚重的袍子，眼神明亮。“连本宫也不行吗？！”
　　
　　结果视线触及对方的脸的时候却同时都愣住了。怎么会是诸葛正，武林盟主诸葛正！方旭东刚想开口，又想起这是什么地方，最后还是神色冷淡的退后两步。
　　
　　只剩下易将军一个人傻傻的站在那里，不明白现在是什么情况。
　　
　　“师兄……”易将军呐呐的叫了一声，又反应过来自家师兄说了在军营里面不准这样叫他的。刚想叫错，易将军抬头却发现自家师兄一脸复杂的不知道在想什么。
　　
　　“小白在后面。”诸葛正一脸疲惫。“他一直在等你，你去看看他吧！”
　　
　　啥？什么情况？方旭东懵了。这几个月究竟发生了什么？
　　
　　傍晚的时候，方旭东和海兴国终于在紫玉着急的眼神里面出现了。
　　
　　紫玉高兴地迎上去，去发现两个人的表情特别是自家主子的脸色特别差。“这是怎么了？发生什么事情了？”
　　
　　“砸良心去了。”方旭东面无表情的甩了一句，疲惫的走过去了。
　　
　　“哪有那么多的良心可以砸啊！”紫玉在后面嘀咕一句，急急忙忙追上去。“怎么了，怎么了？事情没有成功吗？”
　　
　　“没什么，一切有我和先生处理。紫玉你先去准备一下吧，今天晚上就进宫。”
　　
　　“这么快？”紫玉惊奇，连忙什么也不顾的拉住海兴国的衣袖，恳求的问。“先生，主子这是怎么回事？等会要做的事儿可不是儿戏，主子这个样子，实在是，实在是……”
　　
　　“你该问问你家主子！”想起今天下午见到的那个疯狂绝望的孩子，海兴国就经不住发怒。“看他做的好事！”
　　
　　紫玉欲哭无泪的看着两个人都怒气冲冲的离开，心里面欲哭无泪。什么时候不好，偏偏挑上这么一个时候。怎么这么不靠谱啊！她紫玉究竟是造了什么孽，才沦落到现在这个地步！
　　
　　忐忑不安的站在那里半个小时思考问题后，紫玉接到一个通报。走去大门的路上也不禁诧异，什么人会在这个时候拜访这里呢？
　　
　　“两位是？”其中一个人还正常，另一个完全就是病入膏肓的样子。
　　
　　“叫方旭东出来，告诉他是我诸葛正！”
　　
　　武林盟主！紫玉在心里面小小的惊呼一声，赶快叫人进去找自家主子了。看这情形，主子你究竟做了什么伤天害理的事情啊！
　　
　　“诸葛正，你还要怎样！”方旭东怒气冲冲的走出来，却在看见来人是两个人的时候痛苦的呻吟了一声。
　　
　　不同于他的表现的是，从刚才表现的一直像是木头人的少年神医白秋河却瞬间点燃了眼睛里面的神采。笑着用自己虚弱不堪的身体往者方旭东的方向扑过去，嘴里面熟练的叫着‘东东，东东……’
　　
　　小白身后的诸葛正也轻轻放开手，说不出什么表情的看着小白扑过去。
　　
　　紫玉左右顾盼，明显不知道这是怎么回事。但也眼疾手快的拉住摇摇欲坠的小白，把他递给了紧张窜过来的主子。
　　
　　“殿下什么时候需要那些人？”把小白交到方旭东手里面后，诸葛正的脸色柔和了一点。
　　
　　紫玉看见自家主子的脸色却在听见这句话后急剧变坏，最后却不得不挤出一句话。“今天晚上，我会派人带着信物去的。”
　　
　　诸葛正点点头，转身走出大门。然后再跨门槛的一瞬间手势一动，旁边不远的地方就直愣愣的掉下来一个人。
　　
　　于是太子殿下的脸色更铁青了。
　　
　　紫玉摆手，就算防卫再怎么严密，江湖里面的能人异士多的也像地里面的大白菜一样。鸡鸣狗盗，五行八卦，不在话下。
　　
　　正所谓是防不胜防。
　　
　　太子殿下显然是明白这个道理，但是正在气头上，所以狠狠剜了紫玉一眼。
　　
　　紫玉倒是偷偷翘起小手指，很是不在意这样没有力度的‘惩罚’。“主子，这位是谁啊？”
　　
　　方旭东叹了一口气，含含糊糊的应了一声，却什么都没有说。难道他能说这位小白神医是他的良心债？太子殿下现在很痛恨自己的记忆力，要不是自己很容易忘记事情，小白也不至于到这个地步。哦，还有说什么都很随便的习惯。
　　
　　可是那么多年了，也没见谁把他的话相信的那么深啊！
　　
　　想了一想，方旭东于是轻柔的用一种哄骗小皇弟的语气对小白说。“小白，快醒醒。我回来了。”
　　
　　“他自从你走了就一直念着你马上就会回来。”诸葛正的声音在耳边隐隐响起。
　　
　　“东东？”小白无神的眼睛慢慢清醒过来，就是一个冬眠的动物渐渐被唤醒生命。“你回来了？走得真慢。”
　　
　　“你走后一个月，他就开始神志不清了。”
　　
　　小白露出开心的眼神。“那你回来了就不会马上走了吧！”方旭东看着他手上密密麻麻的疤痕，一时怔愣。
　　
　　“经常性的，他会一边喊着你的名字，一边自残……”
　　
　　“恩。”方旭东微笑。
　　
　　紫玉在一旁看着，忍不住叹息。主子，您自己欠的债，还想要越摞越高么……
　　
　　月下那一句马上就回来竟如此伤人。
　　
　　谁也没有想到。 

作者有话要说：额，这算是端午的福利吧……
恩……真心对不起你们。刚开始是没时间更新，现在是不敢更新，好心虚……

43、第43章 ... 

　　天色渐渐暗下来，紫玉看着一直黏在自家主子身上的人。犹犹豫豫的朝着太子殿下打了一个简单的手势，意思是指问要不要带着小白去。
　　
　　方旭东倒是想把人留下来，但是好歹他还是觉得自己有那么一丁点的良心存在的。于是回复，带！
　　
　　好吧，紫玉倒是觉得无所谓。反正这个计划变数多到不差这么一个，不过对面海大人的脸色好像不怎么好。
　　
　　海兴国的脸色当然不会好，自己那个‘十全十美’的学生居然这么快就露出了‘狐狸尾巴……真是梦想破灭一样的失望感。
　　
　　不过这样说不定反而能够名垂青史，毕竟昏君统治下更容易出彩。海兴国面无表情的在心里面安慰自己，至于这样有用没有，只有海大人自己知道了。
　　
　　于是太子殿下左顾右盼后，能有勇气继续计划真的勇气可嘉。
　　
　　“东东，给。”倒是白秋河专心致志的挑了一会儿菜后，很高兴的把最喜欢的鱼放到了方旭东碗里面。
　　
　　方旭东一时倒是愣住了。半响，太子殿下才颤抖的拿起筷子，在小白期待的眼神里面菜不沾舌的一口直吞下去。
　　
　　小白继续星星眼的期待目光。旁边，紫玉无声做口型‘好吃’。
　　
　　方旭东木木的眼神在紫玉不停的动作上停留了一会儿，最后沉痛地说。“我讨厌吃鱼，真的。”
　　
　　这是实话，反正他一直没有吃过。而且，太子殿下纠结的想，他吃了就算了，为什么还要说他喜欢呢？说谎不是一个好习惯。
　　
　　小白‘哦’了一声，出乎意料的什么也没有多说。也没再给方旭东夹菜，自顾自的开吃。
　　
　　完了？众人面面相觑。
　　
　　“殿下，我们什么时候出发？”海兴国斟酌了一下，问。
　　
　　“等天黑的时候。”
　　
　　天没一会就黑了，方旭辉只带上了紫玉和小白。
　　
　　解释是这样的――“先生，我若是败了。一切还得仰仗先生！”
　　
　　太子殿下在最后聪明的想到了留最后一手这个不错的办法。
　　
　　诸葛正如约带着手下的五千兵力跟着太子殿下直接冲到了禁宫南门。方旭东没让下面的人点火，沉默的夜里面只有马匹的沉重呼吸声。
　　
　　“站住！来者何人？”守卫在宫门口的禁卫军敏锐的感觉到一种无形的压力，疾声喝止住前进的马蹄声。
　　
　　“让开！”方旭东冰冷冷的回了一句，一点也没有让身下的马慢点的意思。
　　
　　那门卫自然是听见了方旭东的声音，于是连忙想都没想的就让开了。管他的呢！守卫毫不犹豫，连皇上都不怕的大人物，他们就算阻止了也不可能成功。
　　
　　可是在越来越接近看见了后面的大批人马后，守卫还是有点慌乱了。
　　
　　“快去禀报皇上！”一瞬间，所有守卫的想法只有这个。
　　
　　“你去前殿，去父皇那里堵着。”方旭东吩咐，随后调转马头直奔皇后的乾清宫。
　　
　　太子殿下觉得，现在就去自家父皇那里肯定死得很惨。还不如先去这会儿还一时没有恢复过来的自家母后那里，逼自家母后真正交出兵权来得实在。
　　
　　骑到宫门口，太子殿下想了想还是下马走到了门前，然后轻轻叩响紧闭的宫门。
　　
　　马上就有伶俐的宫女静悄悄的开了门，神色恭谨的请方旭东进去。
　　
　　宫里面一如既往的灯火辉煌，只是寂静的诡异。
　　
　　皇后娘娘温婉的手执织物，在灯下一针针绣着牡丹。见着方旭东进来，皇后的神色到没有多诧异。还放下了手上的绣品，淡淡的问方旭东最近过得如何。
　　
　　“皇儿为何这么晚来本宫这里？”皇后坐直了身子，像是一颗最为挺拔的松柏。“难道是想本宫了？你这孩子……”
　　
　　将要出口的话被逼下，方旭东凑到皇后的身边，像往常一样把头枕在自家母后腿上。
　　
　　“母后……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　方旭东忽然有点舍不得说出那句话了……，他简直忍不住胡思乱想。想最后他们会变成什么样子，像是他读过的书上的那些皇室的人一样反目成仇，互相厮杀？
　　
　　“母后……”
　　
　　皇后忽然快乐的笑起来，整个人忽然变得不一样了。
　　
　　“凡事有始必有终。”她的眼神是方旭东从未见过的璀璨，睿智的美丽。
　　
　　“我知道你想要说什么，我知道你为何而来……”皇后挥手让下人把跟着方旭东来的小白带下去，接着说。“因为我和你抱着一样的目的。”
　　
　　“你为什么不说话呢？太子，我一直在等你……”
　　
　　“我不知道。”方旭东也跟着笑起来。“我从来不去算一件事情的胜算有多少。但是，母后……我一直相信自己不会输。以前不会，现在也不会。”
　　
　　“把兵权给我。”
　　
　　“你还是这么直接，连一点点掩饰都不要。”
　　
　　“母后，不用再拖延时间了。你的人我全部都派到父皇那里了，现在外面的全是我的人。”方旭东抬起头，用琥珀色的眼珠注视着皇后。
　　
　　“是吗？”
　　
　　什么意思？难道还会有什么变数？方旭东不解。
　　
　　“紫玉，办好了吗？”
　　
　　“回娘娘，都控制住了。”紫玉恭敬的把头贴在冰冷的大理石上，声音依旧清脆。
　　
　　没有说话，方旭东慢慢站起来。
　　
　　太子殿下居高临下的看了一眼紫玉，退回眼神。“我以前想过是你，紫玉。”
　　
　　紫玉伏跪在地上，一动不动。
　　
　　“真是……啧啧。”
　　
　　方旭东没有再理会紫玉，而是继续把目光投向了皇后。“母后，您总是算无遗策。”
　　
　　“你不知早就知道了吗？”皇后厌倦的叹了一口气。“你不要总是那么天真。”
　　
　　“母后，孩儿也是总是听您的话的。您说的，我也从来没有忘过。”老人的话总是诲人不倦的，太子殿下对此深信不疑。
　　
　　门忽然被粗鲁的踢开，小林子风尘仆仆的出现在屋子里面所有的眼前。
　　
　　皇后向紫玉投去了一个凌厉的眼神。紫玉一抖，尖叫着说。“娘娘，娘娘。我没有，我没有派人去。”
　　
　　“狡兔三窟。”方旭东得意一笑。“母后，我现在不会把鸡蛋都放在一个篮子里面了。而且，您觉得那么多年了，我竟然会一个亲信都没有吗？”
　　
　　哼！皇后冷哼了一声，挥手。无数的黑衣人不知道从哪里钻出来。
　　
　　“皇儿，你的确长大了。可惜还太嫩！你以为为什么你来的路上没有看见一个你父皇派来看守我的人？”
　　
　　“母后早就开始逼宫了。”方旭东紧握拳头，冷静地回答。“那母后有没有想过我为什么刚刚不提这件事情？”
　　
　　话落的瞬间，有半数的黑衣人忽然抽出武器朝旁边的同伴杀去。一时间，场面混乱无比。
　　
　　太子殿下终于松口气，看来吩咐小林子的事情办成了。
　　
　　‘“小林子，你呆在这儿也别什么都不做。看见咸菜了吗？”
　　
　　“对，尽量让他为我做事。”
　　
　　“不管用什么办法，无论是美人计，还是什么计策，告诉你，要你是办不好，就直接来给我收尸。”’
　　
　　小林子机灵的窜到方旭东身旁，激动地含着泪水说。“殿下，小林子幸不辱命。”
　　
　　方旭东倒是很想问问小林子是怎么把咸菜拿下的，但是看着混乱的局面也只能扯着嗓子喊。“走，跟着我先出去。”
　　
　　各种尖叫声和武器碰撞的声音混合在一起，小林子也觉得自己的耳朵承受不住，赶快护着自家主子冲出去。
　　
　　门外，精神混乱中依旧解决了看守自己的人的小白，在乱晃中终于看到了方旭东，立马直接冲上来抱住他。
　　
　　两个人齐齐滚作一团。
　　
　　“不要离开我，不要离开我……说喜欢我！说喜欢我！”白秋河揪着方旭东的衣服，疯狂的大喊。
　　
　　方旭东暗叫不好，真是屋漏偏逢连夜雨。现在可不是耽搁的时候，要再让小白这让闹下去。
　　
　　“殿下！”小林子忽然尖叫。
　　
　　“我……”方旭东忍着耳朵里面刚刚残留的耳鸣感，晕眩着说。“我喜欢……我喜欢你，快……快放开。”
　　
　　“殿下！”小林子也顾不了多少，急忙跑过来想要分开两个人。“殿下，五皇子来了！”
　　
　　方旭东偏过头一看，不远处浑身血迹的方旭辉静静站在那里，恍若死去。 

作者有话要说：粽子节福利第二拨……
下次更新29，对不起……

☆、第44章

　　方旭东忽然挣开白秋河的手，担忧的朝着方旭辉的方向跑去。跑到方旭辉跟前,太子殿下又犹犹豫豫的停了下来,小心的问。
　　
　　“你身上的伤？”
　　
　　方旭辉没有说话,甚至连眼睛都不肯吝啬的加在太子殿□上一样。方旭东却灵敏的看见了自家五皇弟紧紧捏起的拳头,顿时心生不妙,想要退回去。
　　
　　可惜晚了一步。方旭辉一把扣住吓得浑身僵硬的太子殿下，下巴死死按在方旭东的肩膀上，像是生怕这个人跑掉。
　　
　　“你没事，太好了。”
　　
　　小林子感动的一塌糊涂。
　　
　　然而太子殿下却顿时有了一种非常不真实的感觉，现在他忽然想到了被他冷落在宫中很久了的秦岩。他是否应该顺景的感动的泪流满面说一句‘我爱你’？太不真实了。于是……
　　
　　“我一点都不好，你先放开我。”
　　
　　小林子都僵硬了。
　　
　　方旭辉也有点僵硬，听见这句话，很干脆的放开人。
　　
　　“你是一个人来这儿的？还是带了什么人？”
　　
　　方旭辉停顿了一下,说。“我，我是一个人来的。因为听说你有事，所以什么都没来的及带就过来了。”
　　
　　“路上那么多造反的人，你就一个人杀过来了？”方旭东睁大眼睛，里面全是‘我不信’。
　　
　　“额……我其实带了人的，他们就在后面。”太子殿下还是盯着方旭辉不放，方旭辉依旧停顿了一下，补充。“走的是暗道。”
　　
　　“哦，但是走暗道你为什么会是满身血？”方旭东有点想不通。
　　
　　小林子捂脸。
　　
　　“那是……”
　　
　　“五殿下，不能说啊！”小林子尖叫！
　　
　　“鸡血。”方旭辉有点惆怅，他怎会想到自己皇兄这么不好骗。
　　
　　“小林子，在外面的是你带过来的那五千御林军吧？”方旭东平静的问。
　　
　　“是……”能说不是吗？小林子很忧伤。
　　
　　“那么，你们把兵都放在外面。方旭辉还淋着鸡血的自己一个人进来是为什么？”太子殿下真心觉得诡异，现在都是什么时候了，方旭辉不会还来开个玩笑什么的吧？
　　
　　方旭辉无声用眼刀杀死小林子，最后沉痛的说。“这都是小林子的注意，当然，我其实也同意了。但是皇兄，我想先问一下，你刚刚对我有没有什么心痛或者感动的感觉？”
　　
　　太子殿下恍然大悟，原来是要用这个来骗心的啊！不得不说，还真的是小林子的一贯风格。太子殿下惆怅的想，当初他想要秦岩爱上他也用过这个办法来着，只可惜他不是秦岩，不会那么容易就上当了！
　　
　　“这种情况下，你还在想这个？方旭辉，你真是，真是，孺子不可教也。”
　　
　　小林子都绝望了，自家质子都用谚语了，真的是气得不轻。
　　
　　“我……”太子殿下忽然发现大殿里面的声音在刚刚一瞬间忽然就没有了，取而代之的是死一般的寂静，立马开口。“但是我原谅你们了，快走！”
　　
　　身后的寂静如此毛骨悚然，但是方旭东知道一定是自家母后把自己那些人统统处理掉了。方旭东简直不能想象，落在自家母后手里面的惨况。“快走，快走！”
　　
　　但是方旭东三步都还没有走完，身后已经响起了皇后温柔的声音。“皇儿要去哪了？为何如此急于形色？”
　　
　　“母后，孩儿这是想起有事待办。只能先行告退了。”方旭东镇定的说完这句话，抬腿就欲离开。
　　
　　‘翁~！’破空声响起，当那支箭射入太子殿下前方三尺的时候，后半截土外的箭身还在急速的颤抖。
　　
　　“皇儿何必如此心急，什么事让皇儿连母后都不要了？”
　　
　　“母后多虑了，只是孩儿是个急性子，等不得。既然母后这样说起，孩儿哪敢先行离开。”方旭东转过身，笑嘻嘻的回答。整的好像真的是一派母慈子孝的样子。
　　
　　皇后没有说什么，只是真的很高兴的样子，轻轻一笑。“既然如此，皇儿离母后这么远做什么？怎么不过来说些贴己话。”
　　
　　话完，皇后身后的黑衣人站出来朝这边走。
　　
　　“咸菜？”看着身形有点熟悉，发现的不确定的问。
　　
　　“主子，那不是咸菜，是咸菜的哥哥。”小林子紧紧挨在自家主子旁边，小声的说。
　　
　　“哦，坛子。”方旭东恍然大悟地说。
　　
　　“……”主子，您能别这么淡定么？小林子觉得很有压力。“咸菜的哥哥……坛子，他可是前魔教教主。据说武功深不可测，只是为了报恩就放弃了魔教来皇后娘娘麾下做事。”
　　
　　“三胞胎？”方旭东惊讶了。“不多见呀！”真能生！
　　
　　“……不是，主子，魔教只是一个简称而已。在现在的魔教教主九方皋统一各个教派之前，坛子是势力最大的莲花教的教主。”
　　
　　“恩，听这名字就挺邪教的。”
　　
　　话说完，坛子已经走到了太子殿下的面前，同时做了一个请的手势。
　　
　　“怎么，现在的高手还也一起当太监吗？”方旭东认真的问小林子，小林子立马倒在地上做出一副‘此人已死，有事烧纸’的样子。
　　
　　倒是方旭辉苦笑着挡在方旭东的前面，压低声音说。“等会儿我缠着他，皇兄你尽量找机会走。可以去父皇那里，我保证父皇不会对你做什么。”
　　
　　“别做梦了，我保证他一定会杀了我！”方旭东一脸你太天真的样子。
　　
　　方旭辉轻笑，表情特温柔。“那我们就只有一起死了。”
　　
　　“那更不可能了，我还想要活得更久一点。至少比你长！”
　　
　　方旭辉顺着自家皇兄冷静的视线看过去，小白撒的毒粉已经在漫天飞了。
　　
　　“你！”
　　
　　“母后在奇怪为什么小白敢背叛你，对么？”方旭东轻轻的解释。“我们刚刚只是在做戏，世界上没有白秋河破不了的毒。您那毒，是白费了。”
　　
　　方旭东知道那些暗卫敢背叛自家母后是因为当初她为了收买人心加上有坛子在，没有用毒药控制他们，但是对白秋河就不用留手了。然而她最没有想到了的是小白能够解毒吧，方旭东叹息，母后您难道以为我没有用你那个‘没有解药只有缓药’的毒对付过他们吗？完全不起作用好吧，那是用什么破什么，神奇的不得了。
　　
　　显然皇后不欣赏这种神奇。
　　
　　“皇儿以为这毒就可以对付我吗？”没有丝毫中毒气象的皇后冷笑。
　　
　　“重点是您把坛子叫回去了。”方旭东一句话比一句话说得轻，像是怕惊动了什么。“小林子。”
　　
　　空气中有种不同的味道，但在小白毒粉的掩盖下，却很难察觉到。
　　
　　“主子！”
　　
　　“趴下！”
　　
　　轰！惊天动地的一声响中，大殿崩离瓦解，火苗从地下窜出来越长越高。方旭东的一只耳朵死死贴在方旭辉的耳朵上，两只手一手捂住自己的，一手捂住方旭辉的，艰难的把方旭辉掩护在自己身体下面。
　　
　　半柱香后，一切都破坏的差不多了。方旭东第一个爬起来，试着‘啊、啊’的的叫了两声，发现完全听不见后，就干脆的推推旁边不远的小白，示意他醒醒神，想个办法。
　　
　　小白艰难的爬起来，从怀里面抽出银针给自己来了一针，觉得好多了才摇摇晃晃的走过来给看得心惊胆战的方旭东扎了几针。
　　
　　耳朵的嗡嗡声慢慢消失，方旭东在惊奇的摇了一下头后发现，真的能听见了。
　　
　　“给方旭辉和小林子也扎几针吧。”说完，方旭东就直接摇晃着身体朝着对面的废墟走去。
　　
　　火势虽然小了下来，废墟中依旧很热。方旭东窜过去窜过来没一会儿就开始流汗了，可还是坚持着翻找。
　　
　　外面的三个人都恢复过来了，可是没有一个人去劝导，只是沉默的站在那里。
　　
　　“母后，母后。”擦擦汗，方旭东扯着嗓子叫了几声，静静站在那里期待会有一点点声音。
　　
　　‘扣扣’虚弱的叩击声从方旭东的右下方传来，方旭东几乎是狂喜的跑过去开始用双手刨开一层层塌下来的石板之类的碎石。
　　
　　最后的横梁下，方旭东呆呆的看着即使被死去的坛子保护的很好依旧受了不可挽回的重伤的皇后，忽然哑着声音哭喊。“白秋河！白秋河，快点，快点来。”
　　
　　浑身剧痛的皇后费力的睁开眼睛，虚弱地开口。“不要叫……不要叫……皇儿。”
　　
　　方旭东急忙的抓住皇后伸出的手，哽咽着不停。“要叫，要叫，你不会死的，不会的，你不会死的！你会活过来的，母后……”
　　
　　“呵，咳咳。”皇后惨淡的笑了一下。“不用叫……不用了。我快死了，皇儿……”
　　
　　“你怎么会死，你怎么会死。”方旭东痛苦的蜷缩着身体，无声的张大嘴。“我没有要你死，我没有要你死啊！不要……不要……我不要！！！”
　　
　　“人，总是要死的……不要这么任性，东儿，不要这么任性。”血开始从皇后的身上渗出来，明黄色的衣服被染成了血橙色。
　　
　　“可是，可是不要你死，不要你死。母后，母后，你不死好不好，好不好，东儿不是故意的，东儿只是喜欢玩，咳咳，呜。”方旭东咬紧牙齿，眼泪噗通噗通的掉下来，心抽着抽着的痛。
　　
　　皇后笑着摇摇头。“别哭，别哭，要像个男子汉，咳咳，别哭……”
　　
　　“呜呜，我为什么不能哭，我要哭，咳咳，你活过来好不好，你活过来我就不哭了，你活过来啊……”
　　
　　“对不起……皇儿。”皇后用尽最后一点力气拉住方旭东的手。“好好的，好好的，你要是喜欢方旭辉就不要再犹豫了，好好地……”
　　
　　“好好的……”
　　
　　方旭东紧紧抓住滑下去的手，疯狂的尖叫。“你醒过来啊！醒过来啊！醒过来啊！！！！”
　　
　　“啊！！！！”                        
作者有话要说：昨天刚刚回家，有点累不小心睡着了，所以没有更新，对不起。
以后下午六点之前没有更新的话，当天就不会更新了。
写完最后一点点，忽然觉得心里面好闷，很痛苦的感觉……真的想哭




☆、第45章

　　“皇兄……”方旭辉慢慢走过来，试探的开口。
　　
　　“我以为不会痛的……我被秦岩用炸药炸死的时候没感觉到有这么痛。”方旭东依旧紧紧抓着皇后的手,喃喃。“我不知道有这么大的威力,不应该是这样的,我只是想威胁一下母后的。我没想过她会死……”
　　
　　被秦岩炸死后,重生过来的方旭东当然不会放过秦岩弄出来的这种有强大威力的武器。所幸的是,这件事情没有想象中的复杂，凭他关于这个东西的一点了解（还是方旭东出银子给秦岩弄的）很快就弄出来了。
　　
　　但是太子殿下实际上对这个东西没有太深刻的了解，他让小林子偷偷去埋炸药，却没有想到炸药的力量在这种承重全是大理石的地方威力如此巨大！
　　
　　“我真的没有……”方旭东像是陷入了精神混乱一样，只是不停的说。
　　
　　方旭辉心里面一惊，就伸手想去扳开自家皇兄苍白的手。可是方旭东的表情像是没有察觉的样子，但是手上却死死地加重力量，纹丝不动！
　　
　　这边方旭辉和方旭东无声的对峙,那边，清醒的小林子也跟着翻找起来。
　　
　　“救，救命。”微弱的求救声回荡开来，小林子一喜，急忙让白秋河帮帮他一起救人。
　　
　　两个人合力终于从一堆废墟里面的尸体下面找到了正在努力喘气的紫玉。
　　
　　“小林子……”被救起来的紫玉眼睛一红，泪珠啪嗒啪嗒的掉。
　　
　　松了口气的小林子看到紫玉哭，却咬着牙给了她一巴掌。“你对得起主子吗！”
　　
　　“小林子……”紫玉呆在那里，心慌意乱的不知道说些什么。
　　
　　“你看看，你看看你把主子害成什么样子了！你以为主子什么都不知道吗？他只是相信你，紫玉，你真的让我们太失望了。”
　　
　　紫玉忽然冷静下来了，因为她知道一切都完了。背叛这件事情不是认一个错就可以的事情，她必须要付出代价。
　　
　　“带我去殿下那边，我还有没有完成的吩咐。”
　　
　　小林子看着紫玉的眼睛，最后还是答应了。
　　
　　“殿下……”被小林子扶住的紫玉走过来打破了僵局。她强撑着行了一个宫礼，优雅缓慢地说。“殿下，很早之前娘娘就留下话。如果娘娘比您先薨，那么，娘娘手上所有的力量都属于您了。”
　　
　　方旭东终于有了反应，他奇怪地抬起头，难以自制的问。“什么？”
　　
　　“殿下，娘娘等着您帮她完成她最后的心愿。”紫玉跪下，挺直着背道。
　　
　　小林子变了脸色，一脚踹开紫玉。“你倒是好奴才！竟敢还来蛊惑殿下了！”
　　
　　紫玉吐出一口血，却死死抓住方旭东的裤脚，执着的说。“殿下，求殿下。”
　　
　　过了一会儿，方旭东才像是反应过来似的，慢慢重复。“最后的心愿？”他没有管周围的人，不知道在想什么，只是最后忽然就笑了。
　　
　　“当然，我最初的目的不就是那个吗？”方旭东轻易的放开手，像个傀儡一样僵硬的站起来。“应该的，应该的，我怎么能忘记呢？”
　　
　　紫玉浑身都疼得要命，但她现在心里面忽然充满了喜悦。“是您的，是您的，都是您的。您一定会成为最尊贵的那个人，一定会的，殿下啊……”
　　
　　“殿下啊……”她慢慢松开手，躺在地上任凭这血慢慢渗透地面，带着满心喜悦离开。
　　
　　方旭东愣住了，他看着紫玉，不解的后退。“她们为什么都这样呢？为什么都要这么做呢？为什么非的这样？都那么想当然的死去，我从来没有说过什么……”
　　
　　“殿下……”小林子扶住方旭东，气愤的说。“您别听她们的，她们都是疯子，都是不择手段的疯子。”
　　
　　“可她们说得对……”
　　
　　“她们都是一群疯子，能说对什么啊！殿下您别听她们的胡言乱语，现在您最应该休息一下。”
　　
　　“休息？”方旭东站在原地想了想，不赞同的说。“我不能休息，我还有事情没有做完呢，不能休息。”
　　
　　“殿下。”小林子急得都快哭了，只有朝着五皇子拼命使眼色，让他来劝劝自家主子。
　　
　　“皇兄。”方旭辉温柔的握住方旭东的手，温和的说。“你不用那么累，你想要什么可以给我说。你想要什么，我就会为你取什么。”
　　
　　小林子呆住了，拼命的把自家主子扯过来，想让他离这些疯子都远一些。
　　
　　废墟和硝烟之中，两个人拉扯一个人，周围还到处都是尸体，看起来要多滑稽，就有多滑稽。
　　
　　“都给我放手！”方旭东同时甩开两个人。“小林子，你和我去外面掌控那些兵。方旭辉，你给我老老实实的回去看好了父皇。”
　　
　　“既然一切都已经发生了，我们就不用再犹豫了。”方旭东握拳。“走到了这地步，什么都不能阻止我了！”
　　
　　“报！”一个御林军冲进来，大声报告。“明南王率领二十万大军迫近京城。”
　　
　　“他跟着凑什么热闹来了！”太子殿下咬牙。“还有多少时间明南王会到京城？”
　　
　　“报，不知。”
　　
　　“那还伫在这里做什么！”整理一下衣冠，太子殿下手一挥。“再探！”
　　
　　说完，方旭东就急急朝外面走去。小林子和方旭辉在后面也赶紧跟上。
　　
　　“你们都跟着我做什么，刚刚我不是说了吗？”方旭东不耐烦的说。“小林子，你也给我留在这里处理一下。”
　　
　　“可是皇兄，我不会再离开你了。”方旭辉微微侧着头，一副微微恼火的样子。“怎么办呢？我是一定会跟着的啊！都怪皇兄太让人担心了啊！”
　　
　　方旭东本来是想甩开方旭辉的手的，没听过谁去造反还傻得要死的带着‘未来的’皇帝去的。不过……太子殿下忽然想起了自己母后离走前的留言，心一下子就软了。“随便你好了。”
　　
　　“那您也不能丢下我啊！主子！”小林子嚎啕大哭地扑过来。“奴才上的厅堂下得厨房，会唱歌，会跳舞，会暖床，您就我吧……”
　　
　　“那……”方旭东觉得自家奴才说的是挺对的，要是他等会想喝水了，乱军之中好像也只有小林子能递给他一杯水……“好，你跟着。”
　　
　　说完，三个人就浩浩荡荡的出去了。
　　
　　小白捏着针莫名其妙的站在那里，左右顾盼了一下，想走又不敢走的无错样子……犹豫着虚弱的开口。“嘿……，你们好像忘了我……”                        
作者有话要说：……，忽然就好同情太子殿下，
哦……还有经常性的被忽略成背静的小白




☆、第46章

　　一走出去，太子殿下忽然发现这情形不是一般的混乱。
　　
　　乒林乓唐,这种兵器厮杀声不绝于耳。所幸的是,两方人马的衣服颜色区别非常明显。皇帝那边的御林军都是黑色的兵服,而易将军那边的是土黄色。
　　
　　但是小林子带回来的这一千人同样也是隶属御林军,等皇帝那边的御林军发现自己被‘自己人’背后捅刀子的时候,都有点蒙。而方旭东也借着造出来的骚动，混到了易将军那边。
　　
　　其实在中间，方旭东有几次都差点被易将军那边的人砍了。没办法，谁叫太子殿下穿的衣服是黑色的……最后还是易将军的亲兵发现了他们，把他们护送到易将军那边。
　　
　　“易将军，现在情况怎么样？”长呼一口气，差点被挤死的方旭东问道。因为自家父皇，一个好好的禁宫硬是被分成了内宫外宫,还建造加固了城墙。方旭东要是去乾清宫还得穿过内宫城门，导致他不是一般的郁闷。
　　
　　“啊？”易将军愣了愣，诚实的说。“我们其实连东门都还没有攻下，御林军的军力出乎意料的多和强大，我以前还以为他们都是些软脚虾呢！”
　　
　　“我以前也这样觉得的……那群人真的能打仗啊？！”以前总是肆无忌惮欺负御林军的太子殿下喃喃，却马上反应过来道。“诸葛正军师呢？”
　　
　　方旭东知道自己的水平，要是自己来指挥，一定死得硬得不能再硬。所以太子殿下觉得自己一直最好的优点就是知人善任。
　　
　　“咦？军师不在吗？刚刚还看见他的啊！”易将军望了望周围，奇怪的说。不过马上又反应过来的样子，自言自语道。“应该又是去找军医了吧！”
　　
　　咦？保持着懵懂的样子，太子殿下终于想起来自己又把小白落下了。“啊……”
　　
　　发出一个无意义的感叹词顺便和易将军大眼瞪小眼以后，太子殿下把目光转向了小林子。“咦？小林子呢？”
　　
　　“小林子说自己去装死了。”方旭辉无奈的叹口气，按住自家皇兄不安分转动的肩膀。“皇兄，你就不能相信我一下吗？”
　　
　　“相信你我还不如相信我自己呢！”太子殿下不屑的把头撇过去，好歹他也是被大将军之类的人物教导过几天的好吧……
　　
　　“那皇兄知道三十六计具体是什么计策吗？”没有生气，方旭辉淡定的问。
　　
　　“啊？三十六计是什么？”方旭东有点茫然地问。“我只知道孙子兵法。”
　　
　　方旭辉无言，他想了一下才又说道。“那皇兄有什么好计策可以攻破东门？”
　　
　　“能有什么计策……等等，好像真的有。”太子殿下一瞬间眼睛都亮起来了，他直接从地上捡起些什么就朝着东门的城墙丢去。“易将军，快叫下面的人一起丢东西。”
　　
　　御林军统领站在城墙上首先发现了造反军的动作，只不过看了一会儿就不屑的嘲讽。“看来没什么担心的了，这些傻子难道还真的以为自己能够把城墙砸倒吗？简直是白日做梦！”
　　
　　过了一会儿，统领旁边的一个小兵小心翼翼的开口。“统领，城墙，城墙好像在摇……”
　　
　　“大胆！摇什么摇，我看你是祸乱军心！来人！把他拉下去！”
　　
　　“统领，统领，冤枉啊！城墙真的在摇！”被拉下去的小兵边哭边叫，但就在他离开城墙不远要被直接砍头的一瞬间伴随着轰隆隆的声音，高大的城墙在一瞬间倒塌下去。
　　
　　所有人都震惊了！
　　
　　易将军看方旭东的眼神更加火热，简直就像是在看落到了人家的神差不多了。“殿下！您真神了！从今以后，您叫俺往西，俺绝对不往东了……”
　　
　　所以你以前一直在阳奉阴违？太子殿下黑线的想，想不到这个黑大个还有心计这个玩意儿。
　　
　　“皇兄，你是怎么做到的？”望着倒塌的城墙，方旭辉失神的喃喃。“孟姜女也没你这么厉害啊！”
　　
　　“咳咳，现在先进去最重要！”
　　
　　太子殿下绝对不会告诉别人，修这个城墙的官员最开始是走他的贿赂才进了总务司的，也不会告诉他们关于修这个城墙他吃了多少回扣导致这个城墙质量严重不过关，更加不会承认当初他因为一时兴趣搬了一个白蚁窝进去！恩恩，一切都是天意啊！
　　
　　事实上，虽然那些太子殿下的小动作很重要，最关键的是之前的那场堪比地震的爆炸把地基炸松了的缘故。
　　
　　后来史书上曾经记载太子殿下是天神下凡，所以那日风雨大作，雷闪电鸣。然后太子殿下一手一个雷电，直接把城墙劈开！
　　
　　哦，你问史书上记载方旭东长什么样子啊！那当然是身高八尺，威武雄壮，气盖山河……
　　
　　碰！第三次方旭东被城墙倒下来的废墟残物绊倒了，被方旭辉小心的扶起来之后，太子殿下咬牙切齿的说。“我一定要叫史官把我描述得威武雄壮！”
　　
　　方旭辉再次无言，皇兄你这小身板是史书就可以改变的吗？看来史书果然不可信！
　　
　　“报！”一个斥候急速的骑马奔过来。“明南王已进了京城，正往禁宫方向而来。”
　　
　　“什么！”方旭东简直想跳起来，自己这位皇叔吃了鸡血吗？“他们破了城门，过了护城河了？”
　　
　　“没有！明南王只带了五千人马忽然出现了京城内！”
　　
　　“混蛋！”咬牙切齿了好一会儿，太子殿下才憋出这几个字。他皇帝老爹也不用这样吧！为了把自己儿子杀了，还专门把只有历代皇帝太子知道的密道给了明南王！真拿暗道不当暗道啊！
　　
　　“易将军！你找地方把人先藏起来，等会我发信号，你一看见信号就往我这边冲！”太子殿下才不笨，他才不信明南王就是带着那么多的军队逛一圈的，想让他做炮灰，才不干！
　　
　　“走，方旭辉。”整理了一下衣衫，方旭东坚定的说。
　　
　　“去哪儿啊？”方旭辉茫然的问，自家皇兄的话要不要这么跳跃？东一句西一句的。
　　
　　“去父皇那儿。”太子殿下严肃的说。“呐，方旭辉，你说了你不会让父皇伤害我的吧？”
　　
　　“……”于是这个时候你就信了我说的话了？其他的时候，我的话就只有当耳边风的了？方旭辉叹了一口气，点点头。
　　
　　“那我们走吧……”
　　
　　呼啦啦，一群人来得快也走得快。等御林军反应过来的时候，已经没有人了。禁军副统领挖着自家上司的同时忍不住爆了一句粗口。“擦！玩儿我们呢！还不付嫖、费！”
　　
　　所以后来的明南王收到了极其全面的服务……
　　
　　“父皇现在在哪里？”跟着方旭辉走的同时，无聊的太子殿下忍不住插话。
　　
　　“御书房。”方旭辉瞥了自家皇兄一眼，意思是，这不是白问的吗？
　　
　　“……”方旭东暗暗翻了一个白眼，谁知道皇帝陛下巍然不动，连有人造反了也不挪一个窝。太子殿下忍不住幸灾乐祸的想，简直像个母鸡一样。咯咯咯……哈哈哈哈哈哈哈！
　　
　　瞅了一眼显然神游天外的方旭东，方旭辉没有说什么话。只是加紧了手上的力量，慢慢牵着自家皇兄走着，感觉良好。                        
作者有话要说：嘿嘿，这一章码得好欢乐




☆、第47章

　　太子殿下知道慈眉善目这种神奇的成语永远不可能用在自家爹――皇帝陛□上。但可能是当天的阳光太刺眼得让方旭东有了点幻觉，让皇帝陛下在太子殿下眼睛里慈眉善目得像一个真正的父亲。
　　
　　太可怕了！方旭东打了个冷战。
　　
　　皇帝陛下这才像是注意到方旭东,立马冷下了脸色。“太子怎么会在这里！”
　　
　　“……”正常情况下,他来这里才是正常的吧！而这句话也该对着方旭辉说才对。“儿臣来给父皇请安。”
　　
　　“免了！朕还不需要你的虚情假意,退下！”
　　
　　方旭东半掩着眼,站在那里一动不动。
　　
　　这时候方旭辉忽然用握着方旭东的手蹭了蹭太子殿下僵硬的掌心,无声安慰。
　　
　　碰！太子殿下毫不犹豫的甩掉方旭辉的手，而看看自己还留有余温的手的方旭辉感到有点惆怅。
　　
　　“父皇，是儿臣带皇兄来的。”方旭辉先行礼请安，然后温和的说。“望父皇不要责备皇兄。”
　　
　　“都说了多少次让你不要行礼了，你这个孩子，就是叫人操心。”皇帝长吁短叹了一声，和蔼的轻斥。
　　
　　“是儿臣的不是了。”方旭辉挠挠头，乖巧的说。然后转过身,正巧看见自家皇兄面无表情做干呕状。忽然就那么的脸颊一热，十几年来第一次觉得羞涩了。
　　
　　“太子，你又在做什么？！”如果眼神可以杀人，方旭东早就不知道死了多少次。顾念自己最喜欢的儿子面前的形象，皇帝就算是怒气再大也压了几分。
　　
　　“没什么。”装作没有看见方旭辉拼命做的暗使，方旭东直言不讳。“就是觉得恶心。”
　　
　　“你！来人……”皇帝决定不再废话，将心里面想了很多次的动作进行下去。
　　
　　“父皇息怒！”方旭辉心里暗叹，却麻利的跪下去。“父皇息怒，儿臣相信皇兄只是一时糊涂，求父皇开恩。”
　　
　　“哦？太子，你真的只是一时糊涂？”
　　
　　“是！”干净利落的回话让剩余的两个人心里面都惊讶不已，看着方旭辉和皇帝的表情，太子殿下只是冷哼一声。切，识时务者为俊杰，而且他已经把怒气发泄出来了，认个错又不会少一块肉，很稀奇吗？
　　
　　“咳咳，既然太子态度良好，那这次就算了。望太子下次不要再犯同样的错误。”皇帝不情不愿的说。
　　
　　其实方旭东挺佩服皇帝的，任谁看见要杀自己的人也不会这么平静的。至少太子殿下认为，只要那个敢谋反的人站在他面前，他肯定立马不带犹豫的杀了他。
　　
　　默默的把视线在方旭辉身上，太子殿下始终不明白，他是比方旭东少一个鼻子还是少一个眼睛。
　　
　　“赐坐。”
　　
　　等坐下来的时候，茶也端上来了。是上好的西湖龙井，气味清香。
　　
　　“本宫不喝！”冷冷的拒绝，方旭东就差没直接出手把茶拂落。“端下去！”
　　
　　“太子！”重重放下茶杯，皇帝冷喝。“你真是太放肆了！”
　　
　　“父皇真的要和我说这些？”伸手拦住将要退下去的小太监，方旭东示意他把这杯茶喝下去。
　　
　　没想到的是这个小太监却浑身颤抖的跪下来，不停的磕头。“殿下饶命啊！殿下饶命啊！”
　　
　　方旭东也是没有想到自家父皇这里居然真的还有怕死的人，于是缓了口气问。“饶什么命，本宫有没有让你做什么丢性命的事，如何谈什么饶命？”
　　
　　“这茶里放了无色无味的毒药，只要吃下去，半个时辰内必然当场毙命。奴才不敢喝，怕丢了性命，故喊饶命。”
　　
　　“……”方旭东。
　　
　　“……”方旭辉。
　　
　　“……”皇帝。
　　
　　三个人都很无言以对，有抖得像筛子一样说话却这么清楚明了的吗？太假了好吧！
　　
　　“你是谁的人！？”沉口气，方旭东盘查。
　　
　　“奴才，奴才在御书房当值。”小太监像是知道了自己犯的错误，现在跪在地上小心翼翼的回答。
　　
　　“你们这些奸细就爱把别人都当傻瓜，也不想想天下那多人傻瓜就那么几个，哪儿那么容易碰见傻瓜。”顿了顿，方旭东语重心长的说。“你还是快点说了吧！我也不想说什么来吓你，花样反正就那么几个。等你吃完苦头再来招，未必也真的傻了点。”
　　
　　被绕来绕去的小太监觉得自己还是真心傻了干脆一点，省得现在就受太子殿下唠叨的折磨。
　　
　　可能是那种你现在就杀了我吧的意思流露得太过严重，方旭东怒了。“你这是什么意思！我好心劝你你不听，还恩将仇报不知好歹起来了？啥人啊！来人，把他给我拖下去，往死里用刑。不用问他是谁派来的，死劲的折磨就行！”
　　
　　等那个小太监一脸悲惨的被拖下去之后，三个人之间的气氛明显的诡异缓和着。
　　
　　方旭东也偃旗息鼓了，好像和那个小太监说话已经耗费了太子殿下最后一丁点精力。
　　
　　三个人就在那里沉默着，谁也不开口。
　　
　　“皇兄……”方旭辉刚想说什么来让气氛再缓和一下达到父慈子孝，兄友弟恭的程度，方旭东却一把打断。
　　
　　“父皇，你让位吧！”方旭辉愕然的看向自家皇兄，但是发现方旭东完全不是开玩笑的，他甚至还期待的前倾了一点点身体，顿时觉得悲剧。
　　
　　“太子！你就是要惹朕生气吗！看在辉儿的面子上，朕已经多次宽容你得罪过了，想不到你还变本加厉。”这次活动是真的有点怒了，声音都提高了不止一度。
　　
　　“那您还想怎样，等我把您逼下去吗？”方旭东抬高视线，琥珀色的眼珠带着微微冰冷的感触。
　　
　　“你妄想！朕就是把皇位禅让出去，也不会传给你！朕原本就没有你这个儿子！来人……”
　　
　　“父皇！”方旭辉下跪的动作麻利至极，没给自家父皇‘免礼’的机会。“求父皇饶了皇兄，皇兄这是，这是，这不是故意的。”
　　
　　“辉儿你为什么现在还维护他？究竟是为了什么？”皇帝有点难以置信自家平时乖巧至极的孩子竟然为了一个在他眼里‘不相干’的人屡次违背自己的意思。“你今天给我说清楚。”
　　
　　这时候方旭东却兀的站起来，像是快要窒息一样转身离开。“儿臣去外面歇歇。”
　　
　　碰！门被急速打开，又被更快的关上。
　　
　　“皇儿，现在太子走了，你该说了吧！”皇帝好言好语的劝。
　　
　　方旭辉整个人倒在座上，疲惫开口。“儿臣不知道该不该说，父皇。”
　　
　　“儿臣喜欢，不，是爱！我爱方旭东！”
　　
　　门外方旭东漫无目的的走进旁边的御花园，看着一只孔雀发呆。
　　
　　“太子还记得这只孔雀？”跟在后面的张德忠张公公小心翼翼的问。
　　
　　“什么？”回过神来，方旭东疑惑地反问。“记得什么？这只孔雀吗？”
　　
　　“太子忘了？这是皇上在太子三岁诞辰的时候专门派人去西域为太子寻的，可费了好大得劲。”张公公凑过来，语气缓和的回忆。
　　
　　“张公公是宫里面的老人了吧。”
　　
　　“可不是吗？就还我们这些老奴才的记得点东西了。”
　　
　　“我也记得。”方旭东握紧手，没什么感情的看着那只孤零零瘦骨嶙峋的孔雀。“当时我怕这种孔雀一个活不下来，于是去求了父皇再去寻一只。”
　　
　　张德忠骤然想起太子三岁的时候的确曾经有很长一段时间守着自家主子要些什么。但怎么可能会要得到呢？张德忠的心冰冷冷的，皇上根本从来没有真正关心过太子，那只孔雀只不过是皇后托陛下送出去的。
　　
　　“不过他还活得好好的……”太子殿下快速组织了一个微笑。“不是吗？张公公。”
　　
　　张德忠的心更凉了。太子哟，原来您还抱有期盼的日子已经过去了，再也不能弥补了啊！
　　
　　“人总不能常常做梦。”
　　
　　“这是我母后说的。”




☆、第48章

　　聊了一会儿后，两个人慢慢的就走回去了。
　　
　　等走到门口的时候,方旭东发现门里面隐隐有呵斥声。不由的猜想方旭辉到底和皇帝陛下说了些什么,能让对他好得跟什么似的皇帝陛下拉下脸教训。
　　
　　“张公公,你先进去通报一声。”说完,方旭东直接退后两步,示意张德忠上前。
　　
　　张德忠自然也听见门里面的动静了，苦着脸先向小心眼的太子殿下拜了一下，再轻轻敲门道。“皇上，太子殿下回来了。”
　　
　　屋里急速的骂声骤然终结，接着是皇上语气非常不好的声音。“带他进来。”
　　
　　走进去没有看见遍地碎片之类的东西的太子殿下大失所望，原来苦情记没有被用啊！皇帝果然还是舍不得他最喜欢的儿子。
　　
　　“父皇！”方旭东上前一拜，再怎么样子，礼数终究是要做到的。
　　
　　“起来,坐下吧！”
　　
　　方旭东还诧异怎么自家父皇一下子变成贴心小棉袄了，结果一抬头，那挑剔打量的眼神立马让太子殿下刚好点的心情又跌到谷底去了。
　　
　　“父皇，我是您的儿子，不是你要买的牲口！E冂第ǜ怎么，要不要我再转一圈，顺便让您看看牙口？”
　　
　　方旭辉轻咳一声，示意自家皇兄不要说得那么红果果，那么粗鲁。这在选儿媳妇儿呢，好歹先留一个好印象。
　　
　　但方旭辉同志应该早就忘记了，太子殿下的调频不和他是一段的，收不到他的暗示。
　　
　　“您觉得怎么样？”
　　
　　皇帝气的手都有点颤，最后把恶狠狠的目光投向方旭辉。
　　
　　“……”真不关我的事，我又没做什么。方旭辉觉得自己很无辜。
　　
　　“扣扣。”张德忠凑过去听门外的人的传话，然后禀报给自家主子。“皇上，王爷来了。”
　　
　　“他倒是来的快！”皇帝冷哼一声，挥手。“带他过来，无论用什么方法。”
　　
　　“你们先行退下吧！”皇帝看着方旭辉说。“这段时间是多事之秋，辉儿，你先离开皇宫，过段时间再回来。”
　　
　　“父皇，您不走，儿臣也不会离开！”方旭辉坚定的说。
　　
　　正好站起来的方旭东听了，立马嗤之以鼻。“五皇弟，你恐怕是低估了父皇的能力。就明南王，父皇对付他绰绰有余。父皇这是怕你伤着了，擦着了，他心疼呢！再等你回来，万事皆定，登基为新皇指日可待。”
　　
　　“皇兄，你怎么句句话都带着刺？再怎么说，父皇也是长辈。”方旭辉听得直皱眉，好言相劝。
　　
　　太子殿下这下闭嘴了，因为他忽然发现在皇帝这件事上，他们是真的是一丁点都无法理解对方。
　　
　　“辉儿，你再好好考虑一下朕的建议。好了，下去吧！别为朕操心了。”
　　
　　方旭辉见皇帝的表情坚决，知道劝不动也只好跟着自家迫不及待的皇兄走了。
　　
　　“皇兄，你要去哪儿？”出了门就见到方旭东极快的朝着一个熟悉的方向走，方旭辉急忙拦住。
　　
　　“当然是回东宫。”
　　
　　“这个时候了，你还回什么东宫？先跟我走，出了皇宫再说吧。”
　　
　　“方旭辉，你傻了吗？”方旭东停下来，不可思议的看着方旭辉。“你觉得到了现在我还能置身事外？”
　　
　　“怎么不能，你先跟我走。”
　　
　　“我知道你很神奇，常人不能做之事到了你手上往往能化腐朽为神奇。”方旭东想起上辈子被方旭辉成功夺位的事情，很想笑。“你看，你现在有天下最有权势之一的人来保护你，但是我，恐怕没那么好命。”
　　
　　“皇兄，我说了。我不会和你抢皇位的！”方旭辉烦躁的强调。
　　
　　方旭东回过头仔细盯着方旭辉看。“我怎么会忽然发现你比我还天真的错觉呢？太可怕了！”却又忽然想起，方旭辉自小就是在自家父皇的保护下长大的也说不定。
　　
　　仔细看方旭辉，虽然年少老成却不可忽略的带着青涩的味道。方旭东恍惚的想，这一世似乎所有的事情都被自己推动得太快了，方旭辉还没有成为日后那个杀人不见血的冷酷帝王吧！他眼睛里面还有爱意，而且是对自己的。
　　
　　太荒谬了！方旭东在心里面大喊，简直不可能！
　　
　　他竟然老牛吃嫩草了！
　　
　　“你还叫方旭辉吧？你是方旭辉吧？”方旭东捧着方旭辉的脸左看右看，最后担心的问。
　　
　　“皇兄想证明一下？”
　　
　　看见方旭辉眼睛里面的怒火，太子殿下当机立断的放手。可惜晚了，于是两个人光天化日之下开啃。
　　
　　“……”后面太监、宫女众。哎呦，那啥，我们绝对没有看见这么惊世骇俗的事情，我们只是打酱油的！
　　
　　“你别这么冲动啊！”等分开，方旭东有点委屈的说。
　　
　　方旭辉斜了一眼自家皇兄，意思是，你说啥，还不服气认错？
　　
　　“没，你走吧。”
　　
　　“说到底，你还是要留在这儿……”
　　
　　“……，其实也没有你想得那么复杂，只是一但开了头，总要做一个好点的结局才对得起那些想让我死的人。”方旭东感叹，其实大家都不容易，只是死磕上了瘾。
　　
　　“你先走。”
　　
　　“你死了怎么办？”
　　
　　“那你给我收尸怎么样？”方旭东说了一句自认为俏皮的玩笑话。
　　
　　“那我不走了，至少可以节省给你收尸的时间。”
　　
　　“啊？”这组合不觉得奇怪吗？一个是造反的，一个是被造反的。
　　
　　“我陪你，我陪你一起‘造反’。”方旭辉脸上的笑容是幸福的意思？太子殿下惊悚的想，什么人啊！什么世道啊！人命其实已经不值钱了吗？
　　
　　“好啊！”事到如今，也只有点头答应了，毕竟没有人会拒绝一个护身符。“当务之急是找到易将军他们然后再找点人，来一个迂回包抄。毕竟明南王后面还有二十万大军。”
　　
　　“那我们还应该先把父皇派来的尾巴甩掉……”
　　
　　“哦，有你在这就不算是问题了。直接叫他们走就是。”
　　
　　“……他们会听？”
　　
　　“他们不听你就拿剑往身上戳威胁他们。”方旭东仔仔细细的把自己多年总结出来的经验告诉自家皇弟。“一般那他们就会直接走了。”
　　
　　“哦……”被方旭辉投注视线的暗卫们表示伤不起，太子你又毒害了一个人啊！接着身形矫捷熟练的离开。
　　
　　“你说我当时为什么没有规定他们一个地方呢？易将军究竟是有多会藏啊！”找啊找，找了很久都没有找到易将军的太子殿下惆怅的望天。
　　
　　“你身上不是有信号吗？”
　　
　　“等他们看见了，其他人也看见了。到时候就不是我们包抄别人了，是别人包我们了。”方旭东觉得有点苦逼。“当初我的意思是陪你去父皇那儿呆着，等看着父皇和皇叔两个人两败俱伤后才发信号叫易将军他们来捡便宜，反正有你当挡箭牌。但是谁能想到我一时冲动就出来了呢！？”
　　
　　“你可以现在在想一个计策的……”
　　
　　“你觉得我连三十六计都不知道是什么，会想的出来一个好办法吗？还有！不准开口，我不想听你说什么想出来的计策什么的！不准开口！”                        
作者有话要说：话说……
奋斗啊！
谢谢winzhangminglei的飞吻




☆、第49章

　　乾清宫废墟后面，易将军率领的三千人马正在……吃烧烤。
　　
　　“老大,我们躲在这儿吃烧烤是不是太那个啊！”蹲在易将军旁边的亲卫边烤着从御膳房偷出来的肉,边忐忑的问。
　　
　　“不怕,太子殿下可是说了让我们休整的。”
　　
　　“那也没叫我们烤烧烤啊！万一太子殿下怪罪下来怎么办啊？诶诶,别抢,老大，这块儿是我烤的，你的在那边。”
　　
　　“你怎么这么多问题？”易将军不满的翻了翻自己还没有烤好的肉，口水都快掉下来了。“虚虚实实，实实虚虚。这是军师教过的，一看你们就没认真听！咱们那，这不是在玩，这是为了蒙骗敌人的视线！那孙啥对付那庞啥啥的,不就是用的这招？”
　　
　　“孙膑和庞涓，老大，我可是听了的。别在军师面前打小报告，而且人家那只是做空灶，咱们都实打实的吃上了！”
　　
　　“那你不吃，给我吃，等上面怪罪下来，我一力承担。”
　　
　　“别，那我宁愿跟你一起承担。”
　　
　　找了一大圈，走到外城的时候，方旭东忽然疑惑地停下来。“这青天白日的，怎么会有烧烤的味道？”
　　
　　“有吗？”方旭辉比方旭东更迷惑，有什么味道吗？怎么没有闻见啊！？“皇兄你想多了吧！”
　　
　　“不对，是烧烤的味道。还有我上次特意从西域寻回来的孜然香料的味道。”
　　
　　“……”
　　
　　“不行，我得先去把偷吃的王八蛋找到！那玩儿意我还舍不得用呢！”
　　
　　“……”
　　
　　在太子殿下的坚持下，一脸沉重、无奈、宓姆叫窕砸仓缓酶着去了。
　　
　　“就在前面了，快点。”方旭辉隐蔽的犯了一个白眼，自家皇兄就只有在这些上面才会这么积极。
　　
　　“呔！那个混蛋竟敢把注意打到你家爷爷身上！”方旭东清清嗓子，一个大喝跳出来。
　　
　　“太子殿下？！”
　　
　　“易将军？”
　　
　　亲卫慢慢把手上的烤肉放下来，不着痕迹的躲到后面。易将军的脸也是腾的红了，局促的搓着手，傻笑半天也不知道该说什么好。
　　
　　“想不到易将军竟然做出如此无情无义之事！难道本宫平时对你还有所怠慢吗？真真是枉费了我一番心意，易将军，你！你！你！”方旭东恶狠狠的叼住最后三个‘你’字，语气加重，像是要活生生把眼前的这个人羞死才肯罢休！
　　
　　“殿下！”易将军噗通一下跪在地上，泪流满面的忏悔。“殿下，臣也是一时鬼迷了心窍，才犯了这弥天大错。求殿下饶臣一命，让臣将功赎罪！”
　　
　　站在后面的方旭辉忽然浑身有种无力感，他敢发誓，易将军忏悔的和自家皇兄想要怪罪的肯定不是一件事！两个人却还说得头头是道。
　　
　　方旭东的脸色好了很多，想到等会儿却是需要易将军卖命，更是和蔼可亲了。“本宫也知道易将军不是那种人，只是本宫一时间气急才说重了些。既然如此，易将军且将剩下的还于我吧！”
　　
　　“啊？啥？”
　　
　　“嘿，你还装什么傻啊！快点把还没有用完的孜然给我！快点！再拖下去，我就把你们统统拖下去！”看着易将军懵懂的表情，方旭东一急，拽着易将军的衣领就是一通吼。
　　
　　“……”原来就为这件事儿？我们究竟在担心什么啊！所有士兵都有点忧郁。
　　
　　“给。”
　　
　　“恩，幸好还剩一半。看来御膳房不是一个安全的地儿，我的再找一个地方藏着。”
　　
　　“先用午膳吧！皇兄。方正恰巧易将军已经准备好了，对吗，易将军？”折腾到下午两三点，方旭辉也有点疲惫了。
　　
　　“是，是。小四，快点把烤好的肉端上来。”于是大家又其乐融融的开吃，濉
　　
　　“殿下请看。”吃完饭，易将军正了正神情，在从废墟里面刨出来的精致的地图上指指点点。“如今，其他势力的分布分别在这里，这里，还有这里……，这儿是明南王的，这儿是皇上的，还有一些微不足道的小势力。”
　　
　　“好了，好了，你就直接说怎么办吧！”知道自己永远不是一个合格的将才的太子殿下揉了揉太阳穴，抑制住头晕脑胀的感觉，烦闷的说。
　　
　　“不知道。”易将军回答的极快，黑黑的脸上什么都看不出来。
　　
　　“就一句不知道就什么都没了？”方旭东睁大眼睛表示自己的不敢置信。“没然后呢？”
　　
　　“等死算吗？殿下？”易将军一本正经的问。“殿下，城内城外都有地方军队，我们早就被包围了。除非明南王爷是打着造反的心来的，再跟皇上打一架让我们可以渔翁得利。可是直到现在，这两方最大的势力却都还安然无恙，一派平和的样子。”
　　
　　“得要有什么去打破这个平衡才行。”方旭东装的头头是道的样子。
　　
　　“谈何容易。”太子殿下，您说的容易，那怎么做啊！易将军偷偷鄙视了一把方旭东的纸上谈兵。
　　
　　“这个好弄，我已经想到一个办法了。”方旭东自信满满，冲方旭辉扬起了一个特灿烂的笑容。“是吧？皇上最宠爱的五皇子殿下？”
　　
　　“皇兄想拿我当诱饵？”方旭辉面无表情的问。
　　
　　“恩，我也会亲自去的。”
　　
　　咦？说什么呢？打情骂俏不是现在最应该做的吧？“殿下的具体计策是？”
　　
　　“啊？刚才不是说了吗？同一句话我可不会说两遍！”方旭东信誓旦旦。
　　
　　易将军转过身默默唾弃，对笨点的人多说点会怀孕吗？
　　
　　在明南王的人马和皇帝的人马彼此距离不远都很安静平和吃晚饭的时候，身上胡乱穿了件衣服的方旭东掐着方旭辉的脖子就上场了。
　　
　　“皇帝的人都给我听好了，都不准动。谁要是敢动，我就立马杀了五皇子！”满意的看到所有人都目瞪口呆的被自己震慑住，方旭东朝着明南王的军队吼：“弟兄们快上啊！这可是千载难逢的好时机，王爷说了砍一个头赏十金，看两个头二十，砍五个头就可以加官进爵！”
　　
　　这下，所有人的眼睛都红了。不知道是谁先提起的刀，明南王的人立马暴动起来。
　　
　　短兵相接的时候，方旭东再次看准实际尖着嗓子扯了一句。“不好了，五皇子跑了，快把他抓回来！”
　　
　　“快跑！”说完，方旭东就扯着方旭辉往偏僻的地方跑。“快过来，这里有一个地道，快点！”
　　
　　气喘呼呼的跑到地道，两个人都倒在地上。
　　
　　“呼，真累。幸亏将领不和士兵一起吃饭。不过他们都那么激动做什么，好几次差点被抓到。方旭辉，你没事儿吧？”
　　
　　喘过气了，方旭东得意洋洋的对方旭辉说道。却发现方旭辉的脸色不是一般的苍白，吓得急忙大叫。
　　
　　“皇兄。小声点，这里也不是很安全。”方旭辉艰难的伸手。他知道这个计策的风险很大，这么多的人，可能他和方旭东都无法安全回去了。但却很自私的拖上了方旭东，要他和自己一起去。仅仅肩膀被刺了一箭而已，他已经很满足了。
　　
　　方旭东这才发现方旭辉身上都是血迹，而肩膀上的箭伤显然就是罪魁祸首。
　　
　　“虽千万人，独往矣。你看，我们都是会被写进史书的人了，方旭辉你千万不能有事！”先笨拙的脱下衣服撕成条状，方旭东凑近方旭辉握住箭，准备拔出来。
　　
　　方旭辉大喘着气，也很紧张。他刚想告诉方旭东箭不是这样拔的，得先剪掉一段箭身，用刀子刁出来才能让箭上的倒钩造成的伤害不至于这么严重。结果肩上一痛，针扎的感觉密密麻麻的袭来，方旭辉眼前一个黑，知道自家皇兄已经下手了。
　　
　　抑制住马上要昏倒的欲望，因为方旭辉知道，他要是晕了，肯定下场只有死一个。自家四体不勤五谷不分的皇兄简直不能指望他救一个人！
　　
　　“把，把那个箭拿给我看看。”
　　
　　虽然不知道还有什么用，方旭东还是飞快的把箭递过去。
　　
　　方旭辉终于松了一口气，箭身上居然没有倒钩，真是运气。
　　
　　“咦？这是内务府造的箭？”看见熟悉的标志，方旭东想了想恍然大悟。随即恼羞成怒。“回去我一定要让内务府的箭都停止制作。”
　　
　　“皇兄在内务府贪了不少钱吧？”
　　
　　“你问这个做什么？的确是。”
　　
　　“哦，那大可不必停止制造。”
　　
　　“啊？”
　　
　　因为有了皇兄坚持不懈的贪污，他现在才有了活下来的可能！
　　
　　“算了，我还是先来帮你把上口缠上……”拿起布条，方旭东认真的说。“痛的话，你就说。”
　　
　　“皇兄，布条扯得太细了！”方旭辉立马就挑刺。
　　
　　“你说什么！”
　　
　　“额，没什么。轻点，皇兄，轻点……”
　　
　　等布条缠好了，两个人也都有点大汗淋漓。
　　
　　外面的厮杀声还没有结束，方旭辉靠在方旭东的旁边，心里面却是一片平静。他甚至想就这样在这里带到天荒地老好了，这样方旭东就只会在乎他一个人。
　　
　　“皇兄，你身上是什么？”看着方旭东往身上不停挠的动作，方旭辉奇怪的问。
　　
　　“都怪这件衣服太粗糙了！”方旭东愤恨不平的抱怨。“我身上都起了好多个红疹。”
　　
　　“那我们想办法快点出去。”方旭辉着急的说，想让方旭东快点摆脱痛苦。他的皇兄啊！他一点也舍不得他吃苦，一点也不！                        
作者有话要说：回来几天都宅在家里，我爸就骂我冷血，一点都不去看看亲戚……
于是去拜访亲戚
但是……有多少宅女是天天蹦过去蹦过来的啊！实在不是我们冷血啊！唉！




☆、第50章

　　打量了一下彼此的狼狈样子，方旭辉忽然不可抑制的笑出声。“皇兄,谁看到我们现在的样子也不会说我们是天之骄子般的皇子。”
　　
　　休息了一会儿,正在准备探索其他出路的方旭东气愤了。可是他想踩方旭辉一脚又下不去手,只好没什么威力的冷嘲热讽。“到这个时候了,你还有心思说风凉话,不愧是五皇子。”
　　
　　可是方旭辉靠在墙上像是没有听见这话一样，反而继续自言自语。“当皇子没有什么好的，真还不如当个普通人……”
　　
　　方旭东吓了一大跳，因为在太子殿下眼里方旭辉已经很久没这么抽风了。现在忽然这么来，他有点吃不消。“发什么疯了呢？方旭辉。”
　　
　　“只是说说而已，皇兄你不会明白的。”方旭辉一副了无生趣的样子感叹。
　　
　　“我是不明白你为什么会发疯，正常的方旭辉可不会说这些奇奇怪怪的话。”方旭东喃喃，又想到什么一样凑过去用额头碰了碰方旭辉的额头――这是紫玉教他的办法。“哇塞,这么烫。真是中看不中用！”
　　
　　嫌弃之后，太子殿下还是得认命的加紧探索。黑暗像是无止境一样，方旭东手上的火折子完全照不到尽头。
　　
　　“看来我们到了一个前朝的地道。”方旭东忍不住叹息。因为最近修的地道太子殿下因为身份都有所参与，贪了不少银子的内务府修的地道绝对不长，而且太子殿下还很人性化的安上了火把烛台一类的。
　　
　　方旭辉开始傻笑，在地道里面扩散开来绝对恐怖。太子殿下忍不住打了一个寒战，很像就这样把烧得不轻的方旭辉童鞋就这么丢了。但是谢谢太子殿下仅剩的良心和爱心，他还是带着方旭辉往前面走了。
　　
　　地势好像是越走越低的样子，等他们走到尽头的一件宽敞的屋子的时候，已经没有路了。方旭东有点泄气，走了这么久却是一条死路。
　　
　　“方旭辉，方旭辉，你醒醒。”轻轻拍打方旭辉烧的火红的脸，方旭东唤道。“快醒醒看看这里是哪里，你来过没有，有没有出去的路。”
　　
　　方旭辉勉强睁开眼睛，却一会儿后又闭上了。“没有。”
　　
　　方旭东终于死心的一屁股坐在地上，守在躺着的方旭辉身边不住喘气。走了这么久都没有休息的太子殿下莫名委屈，他什么时候受过这苦啊……
　　
　　“你真是个灾星，方旭辉。”可是他现在好像还有点舍不得了，方旭东愣愣的想，最后笑。“你可要撑住，别一世英名就毁在这个小地方了。”
　　
　　打起精神，方旭东开始细细摸索。
　　
　　不得不说，运气是非常重要的。在走了几圈后，烦躁的一跺脚的太子殿下彻底的跺开了机关。
　　
　　头上的石板开始慢慢向两边移动，安静精细得听不到一丝响动，而且正中央还掉了一个软梯下来……
　　
　　“哇，真漂亮。”方旭东痴迷的看着整个机关运作。“回去我也要让内务府做一个……”
　　
　　“放肆！”瓷器在头上砸碎的声音在下面的空间里被扩大开来，要不是有人在说话，太子殿下还差点以为打雷了呢。不过听这个声音应该是皇帝的，方旭东想，怎么每次他走出地道的时候都要听一次墙角呢？疑惑……
　　
　　“皇兄还是安分点好，现在已经不是你的天下了。乖乖把诏书写好，对大家也都好。”
　　
　　方旭东吃惊得长大了嘴巴，他实在是没有想到明南王这么厉害。
　　
　　“朕死也不会给你！”
　　
　　“皇兄，你还是那么倔强。但是你死了之后，本王一样可以代笔，到时候天下还不是我的。张德忠，给本王沏杯茶来。”
　　
　　“是，王爷。”
　　
　　原来张德忠是明南王的人？！方旭东的心蹦蹦得跳得很快，他很兴奋的把方旭辉摇醒，示意他注意上面可能会改变一个国家命运的谈话。
　　
　　“哼！你也就能使这些小手段。”
　　
　　“那也比皇兄当年直接毒死父皇篡改诏书来的光明正大，张德忠本来就是父皇留给我的，你所谓的忠心一开始就不存在。好了，皇兄，不在这里和你磨嘴皮子了，快点写好。”
　　
　　“朕不会写。”
　　
　　“好好好，你不写也没关系，把传国玉玺交出来。”
　　
　　“传国玉玺？”方旭辉难得的模糊出声，动作艰难的往怀里摸去。方旭东傻傻的看着自家五皇弟递过来的美丽物体，忽然就对明南王和皇帝产生了极大的同情。
　　
　　因为太子殿下知道，上面的两个人都不可能赢了，而唯一有点可能的方旭辉却一开始就放弃了。
　　
　　“我们上去吧，你的病不能再拖了！”
　　
　　“说！传国玉玺在哪儿！”明南王阴鸷的端着茶，发狠的说道。
　　
　　“在本宫这儿！”抱着方旭辉艰难爬出来的方旭东一边用手推开挡板，一边高声叫道。等完全出来后，太子殿下立即推开方旭辉，不顾形象摊在地板上呈大字型喘气。
　　
　　“我的好侄儿，还是你和叔叔最亲……”明南王缓和了语调，微笑伸出手。“快把传国玉玺给叔叔。”
　　
　　“皇叔，你的语气倒是让本宫想到了人牙子。”太子殿下丝毫不掩饰自己恶意的笑，说道。“你看你，真是可怜！”
　　
　　明南王的脸都要被气青了，却还是努力的保持翩翩风度说道。“好侄儿，你大概还不清楚，你手里面的那个姓易的小虫和他带的一群蚂蚁已经都被本王拿下了，你还有什么本事嚣张？”
　　
　　“本宫嚣张的本事一向都比皇叔多，香囡言诨适甯上的时候皇叔不就已经见识到了吗？”
　　
　　“放肆！”明南王终于忍不住怒火，一拍桌子。“把太子给本王拿下。”
　　
　　没有人动，房间里面反而陷入了诡异的寂静。
　　
　　“你们……？！”明南王倏的站起来，最后把震惊的目光投在了方旭东身上。“你做了什么……”
　　
　　“本宫什么也没做……”方旭东忽然闭上眼睛。“你应该问本宫那位神通广大的母后――皇后做了什么才对。叔叔，你不该野心勃勃的和母后联手的，我以为你应该知道她是一位怎样睿智的皇后。”
　　
　　“来人，把明南王拿下，关入天牢。”
　　
　　“是。”
　　
　　太子殿下的心情其实很奇怪，前一刻的时候你还以为自己输定了，没想到最后却是唯一的赢家。当初就算知道了明南王手里的势力在自家母后去后就归自己了，但是太子殿下也真的没想到接手。因为他觉得明南王对付自家父皇还差得远，那点势力还不如不要呢！
　　
　　但却没想到，后面的内幕这么多……明南王居然也那么卖力，十八年，换做是他，早就安安分分的当一个闲散王爷了。这就是人与人的差别啊……
　　
　　方旭东又想到自家母后，若不是那场意外的爆炸，这位美丽的女人早已经是天下的主宰。老天也真是多变，太子殿下决定以后不信神佛该信自己。
　　
　　还有方旭辉……
　　
　　睁开眼睛，太子殿下刚想叫御医，却看见皇帝已经不知道什么时候过去一脸慈爱的抱着方旭辉了。
　　
　　注意到方旭东奇怪的视线，皇帝终于分了一点注意力给太子殿下。“太子如今想要如何处理我们父子俩？”
　　
　　皇帝冷然的目光透露着不屑，他到死的时候依旧只会关注或者是爱一个儿子――方旭辉。“既然你已经利用辉儿得到了传国玉玺，那么看在辉儿对你一网情深的份上，你就放他一马。”
　　
　　“你觉得一切都是我设计的？”方旭东的声音有点干涩，他很想放声大笑，这种荣幸，这种荣幸……真是求之不得啊！！！
　　
　　“朕也没有想到太子如此工于心计，朕输得心服口服。”皇帝的目光转到了昏迷中的方旭辉身上，他的表情便立刻温柔起来。“我只求你放辉儿一马……”
　　
　　啊哈，这个‘父亲’在自己的儿子面前求他放掉另一个儿子？方旭东简直觉得崩溃，皇帝唯一的骄傲为了方旭辉竟然如此轻易的放下？他该赞许他们父子情深吗？别开玩笑了！
　　
　　“来人，把，把皇上和五皇子软禁于冷宫。”
　　
　　等把人带走后，张德忠才走过来扶起方旭东。他很想问太子现在在想什么，但是他又觉得自己太老了，不该多想了。
　　
　　坐在那张冰冷的龙椅上，方旭东觉得自己并不舒服。但是他想，这大概是因为自己还不是皇帝？
　　
　　“张公公，去礼部选一个几日登基吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　“你们都退下吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　坐在空无一人的房间，太子殿下难得地思考。在这场意外连连的闹剧中，他难道就是为了得到现在坐在椅子上的冰冷感觉？
　　
　　“方旭辉，我冷了……”
　　
　　“方旭辉，你不是说过会照顾好我的吗？怎么还不送衣服过来？我不会嫌弃的……”
　　
　　“方旭辉，我不骂你了……”
　　
　　“方旭辉，你回来吧……”
　　
　　方旭东渐渐软倒在桌子上，闭上眼慢慢睡去。
　　
　　‘你会原谅我的任性的吧？’
　　
　　‘你会回来，找我的吧？不会让我等的吧……’
　　
　　‘我爱你……’                        
作者有话要说：运气真心重要……
一气之下把人关进去就后悔了吧！太子殿下，要是辉辉一时想不开不理你了，看你怎么办！




☆、第51章

　　张德忠熟练地把下面呈上来的奏折分成几个小块，等待太子的批阅。可是许久不见动静,抬头一看,自家现任的主子又开始发呆了。
　　
　　“主子,主子……”等了一会儿依旧等不到某人的回神,张德忠无奈之下,只有硬着头皮唤道。
　　
　　方旭东像是瞬间惊醒的样子，眼神以极快的速度汇聚起来。“叫他进来！”
　　ΗττΡ:〃ωψω。tｘｔｎ０ｖｅｌ。ｃｏｍ
　　张德忠实在忍不住的想叹气，可最后只能够说道。“主子，五皇子殿下没有来。”
　　
　　“我不是已经吩咐不用拦吗？他怎么可能还没有来？”迷茫的说完这句话后，太子殿下又再次飞快地开口。“你去，你去查一查，是不是有人暗中拦住了他！”
　　
　　“……”拦个屁！现在都没有人敢靠近冷宫方圆一里，张德忠很想暴躁的跳过去摇醒自家主子！别做青天白日梦了,别乱想了，心里阳光点好不好！压下沸腾的情绪，张德忠不禁感叹真是越活越回去了。“主子，您不是已经把小林子派过去守着了吗？不会有人敢私自冒犯天威的。”
　　
　　想到听话勤恳的小林子，张德忠的心情终于晴朗起来，于是他继续说道。“主子，您既然如此牵挂五皇子殿下，为何不亲自去冷宫看他呢？”
　　
　　终于说出来了，旁边守着的宫女太监们偷偷交换了一个佩服又轻松了的眼神。
　　
　　“啊？”方旭东奇怪的盯着张德忠许久。“你觉得本宫疯了吗？”
　　
　　“……？”张德忠不解，但还是利索的跪下去。“奴才不敢，主子息怒。”
　　
　　“起来吧，别搞那些虚的，看了这么久都看累了。”说完，方旭东站起在桌子面前特踟蹰地走了一圈。“你刚刚说的真的可以？”
　　
　　“主子，可以的。”倒是为什么不可以？张德忠想不通。
　　
　　“那我要是被拒绝了怎么办？你来赔我的面子？！”太子殿下犹豫中。“还有姿态是不是放得太低了，以后怎么办？”
　　
　　“……”您想得太多了，张德忠想这样陈恳的说。“那您还是先把奏章批了吧，登基的具体事宜还需要您来决定。”
　　
　　“啊！？”终于注意到桌子上那一堆的太子殿下诧异后，飞快的移开眼睛。“走吧，去冷宫。”
　　
　　冷宫。
　　
　　“皇儿，深秋露重，你身体刚好怎么就到院子里面来了。快进去。”皇帝走过来，担忧地劝道。
　　
　　“没关系，父皇。以前在这儿的时候，隆冬也不会有棉衣穿，儿臣没那么娇贵……”方旭辉的脸色还有点苍白，但总体不错的气色证明了他没有说谎。
　　
　　“是朕对不起你啊……”皇帝愧疚的长叹。“那皇位朕本来是打算一切结束后就传给你的，没想到……”
　　
　　“父皇！”方旭辉打断皇帝后面的话，淡淡的说。“您不要再说这些了，皇兄继位，本来就是天命所归。”
　　
　　“皇儿，你！”皇帝有些急切的说道。“你难道就甘心一辈子呆在冷宫，一辈子距离他一步之遥的看着？你听父皇说，父皇已经打探过了，守卫并不强。父皇能够让你安全的出去。”
　　
　　听完这些话的方旭辉精神有些恍惚，他喃喃道。“您说的对，就像您那天说的一样，在皇兄成为皇帝之后，我们为世不容的关系只会成为他的阻碍，我只会是他的污点……”
　　
　　“是他是你的污点……”皇帝生气的纠正。
　　
　　“那些都不重要了，重要的是我应该离开他，离他远远地……”方旭辉怆然的靠在树上，不甘心的说。“可是我爱他，我爱他爱到生命中的一切都是他，失去他，我会死的……”
　　
　　“可是……”
　　
　　“父皇……”方旭辉捂着脸，泪水一滴滴溢出来。“我忽然发现我那样的爱他。我从不知道我那样的爱他，但现在我要远离他……”
　　
　　皇帝震撼的站在那里，他现在不知道该说什么好了。他没有猜到，居然一切都无法挽回了。
　　
　　路上，方旭东的脚步越来越急切，他差点三次都因为太快而绊倒。可是心里面要见到方旭辉的兴奋感完全占据了太子殿下所有的情绪。他喜滋滋的想，方旭辉肯定会很感动的，谁叫他表现的那么温柔呢？
　　
　　但走到门前，太子殿下再次犹豫了。“那个……”
　　哆o攵PCΗττΡ:〃ωψω。tｘｔｎ０ｖｅｌ。ｃｏｍ
　　张德忠这次没等自家主子开口，直接推开了门，尖声叫了一句。“太子殿下到！”咳，多年没叫过了，嗓音还是一样的好……
　　
　　方旭东一进去就看见了靠在树上的方旭辉。他的脸色依旧那么糟糕，太子殿下生气的评价，却十分关切的走过去问道。“方旭辉，你怎么样了？”
　　
　　“皇兄？”不着痕迹擦去不明显的干涸泪痕，方旭辉温柔的说。“你来了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“恭喜皇兄。”那么多的话到嘴边只说得出一句了，方旭辉悲哀地想，快说多点吧，以后就听不见了。
　　
　　“恩……”
　　
　　沉默，一片沉默。
　　
　　方旭辉叹口气，再次温柔的仔细看了方旭东一眼后，平静开口。“皇兄，放过我和父皇吧。从此以后，我们皆为庶民，不再靠近皇城一步。”
　　
　　“你要走！？”太子殿下傻眼了。什么意思，方旭辉竟然不快点说跟他走，居然还要离开？这不在他的猜想范围内啊！什么发展啊！
　　
　　“对，让我走。”方旭辉狠下心来，冷冰冰的说。
　　
　　“你！”方旭东感觉喉咙像是被卡住一样，怎么都呼吸不过来。“你再说一遍！”
　　
　　“我……”
　　
　　张德忠见势不妙，一步跨过来大声说道。“主子，各宫娘娘的人选已经决定好了，还有您昨晚临幸的男宠您要怎么处理？”
　　
　　“我前脚刚走你后脚就拈花惹草？！”书☆香☆门☆第☆囡☆小方旭辉马上危险的眯起眼睛，心里面什么也不想了。只想好好把眼前的这个人调、教一顿，让他知道什么该做，什么不该做。
　　
　　“我……等等！”方旭东急得都快跳起来了，他百口莫辩的站在那里。“我没有……张德忠，你在说些什么！”
　　
　　“还想要瞒我？”
　　
　　“我，我没有，我没有想瞒你。不对！我压根就没做好吧！”
　　
　　“皇兄，你还是喜欢说谎……”
　　
　　“我说了，没有！！！”
　　
　　“没有想瞒我，就是故意在我面前说？皇兄，你的胆子真是越来越大了。”方旭辉阴测测的笑。“不过没关系，我们单独来说说话，看看你的胆子是不是那么大……”
　　
　　“我……”方旭东努力想要反驳，却不知道该怎么说，只能被方旭辉一步步拖进房间里面。
　　
　　“方旭辉，你听我说……”方旭东不放弃一线生机的挣扎。
　　
　　“你昨晚宠幸那个男宠用了哪里？”把方旭东强制压在床上，方旭辉危险而煽情的说。
　　
　　“我没有……”
　　
　　轻柔的捉住自家皇兄白皙的一看就知道是富贵人家的手，方旭辉慢慢亲吻。“这里？”看着震惊在下面，不能动弹的方旭东，方旭辉极具意味的慢慢吻上去，直到肖想已久的唇。“还是这里？”
　　
　　说完，方旭辉重重的压上去，凶狠的啃噬，像是要直接把方旭东吞进自己腹中才安心一样。
　　
　　“唔唔……，不……”看着不甘心挣扎的方旭东，方旭辉没有多说什么，直接用行动表示了。
　　
　　修长的手轻易的挑开衣襟滑进去，挑动皮肤下的热情，最后达到微微翘起的某处。“那是这里？”
　　
　　“唔……”太子殿下仰起头，无声的喘息。好像因为方旭辉的缘故，他禁欲很久了？方旭东脑海中模模糊糊的想，手上不含糊的抓过方旭辉的肩，凑上去亲吻。
　　
　　太子殿下一贯不会委屈自己……
　　
　　“我要你，方旭辉……”
　　
　　“哦？”方旭辉微笑，温柔的说。“我会满足你的，皇兄。至少不能让你再去外面偷吃……”
　　
　　……一会儿后……
　　
　　“等等，我在上面！”
　　
　　“皇兄，放松，我进来了……”
　　
　　“不准！唔……，痛痛痛，给我滚出去！”
　　
　　“什么，快点？我知道了……”
　　
　　“嗷，方旭辉，你这个混蛋！”
　　
　　早上挣扎着睁开双眼，太子殿下心中欲哭无泪。真的是赔了夫人又折兵。想到这儿，方旭东立刻眼毛凶光的盯向方旭辉。伸出手，正欲行凶……
　　
　　“皇兄，我爱你……”方旭辉梦呓。
　　
　　方旭东愣住了，半响，嘟囔了一句‘骗人’继续睡了。这时候方旭辉睁开眼睛，眼里全是平静的笑意。
　　
　　‘我可没说谎，皇兄……’                        
作者有话要说：看，这么清水，没问题吧……？勤奋耕耘中……
肉什么的，番外里面再说吧……




☆、第52章

　　主子愉快是件美好的事情，张德忠想,但是原因,恕他不敢苟同。犹豫了好几天,张德忠一咬牙,还是忍不住问了。“主子,您打算把五皇子怎么办？”
　　
　　“什么怎么办？”这句话说得真够莫名其妙的，方旭东的表情更是迷茫。
　　
　　“五皇子就一直呆在冷宫？”张德忠旁敲侧击。
　　
　　“哦，这件事……本宫正打算把景德殿腾出来给他。”
　　
　　“那……太上皇？”
　　
　　方旭东的表情沉下来了，一副风雨欲来的模样。“母后那么爱父皇，黄泉路上定然一直等着父皇。本宫怎敢忍心做一个不孝子？”
　　
　　张德忠很忧郁，您对五皇子怎么就狠不下心？心里话就脱口而出。“五皇子不会同意的，您要怎么办？”
　　
　　“他不会同意？”太子殿下呆呆的回问，十足的不可思议的样子。“他不是爱我吗？”
　　
　　“您也爱五皇子,那您愿意把天下给他吗？”张德忠震惊的说道。
　　
　　“我会啊！”方旭东站起来，认真的说道。“只要他问我要，反正我也挡腻了，正想尝尝当太上皇是什么滋味呢！”
　　
　　“您现在就在想怎么杀了‘太上皇’。”张德忠冷静的提示。
　　
　　“这，这不一样。”太子殿下语塞，想要勉勉强强的糊弄过去。
　　
　　“没什么不一样的，主子您难道没有看见朝中大臣隐晦的上见书吗？历朝哪代皇帝是在和自己兄弟夺位成功之后还把他留在权利中央的？”张德忠劝道。
　　
　　“你的意思是，要么杀了他，要么将他打发到所有人包括我都看不到的地方去？”方旭东狠狠咬牙，挥手就推掉了桌上的所有东西，陷入巨大的愤怒之中。“滚！趁我还没有发怒的时候，立刻给本宫消失！”
　　
　　心里面的火越烧越旺，方旭东干脆把看到的能打碎的东西都砸了一个稀巴烂。
　　
　　“扣扣，殿下。”沉稳的声音隔着一扇门从外面传来，方旭东捡起一个大点的碎片就砸过去。“滚！没有本宫的命令，谁也不许进来。”
　　
　　“连臣也不行么？太子？”门外的声音高上去，听起来愤怒极了。方旭东勉勉强强冷静下来，立刻听出了声音的主人――海兴国。
　　
　　“先生？”砸也砸累了，方旭东毫无形象的倒在椅子上。“先生进来吧，是学生无状了。”
　　
　　“你还知道！”毫不客气的推开门，再看见一屋子狼藉的时候，海兴国的脸色更加阴沉了。“你要是不想做皇帝，当初就不应该让那么的人为你去送死！”
　　
　　“先生……”方旭东怔怔坐在那里，不知所措极了，声音小小的说道。“我就快当皇帝了。”您要不要还这么凶？
　　
　　“就你这个样子还妄想当皇帝？你怎么不干脆把皇位让给五皇子，免得我一把年纪还为你担忧！？”海兴国咬牙切齿的狠狠说道。
　　
　　“先生……”你的表情好恐怖，像要吃了我一样，冷静啊！方旭东打了个冷战。
　　
　　“我不是你的先生！我不稀罕你这个学生！也当不起你的先生！”海兴国现在都想把屋子里面的碎片都拼回去，自己再摔一次。“你知道外面都怎么说的吗？”
　　
　　“不知道……”我一直呆在宫里面，怎么会知道，方旭东懒懒的想。
　　
　　“大家都说你是一个草包，是一个昏君，暴君！都想让五皇子做那个位置！”
　　
　　“谁敢在背后叫我舌根，我这就派人去把他抓起来，定要他求生不得，求死不能！”方旭东磨拳霍霍。“我就快是皇帝了，谁敢说一个不字！”
　　
　　“全天下的人！”海兴国咆哮。
　　
　　“额……”不至于吧？太子殿下毫不在意的走神。
　　
　　看见方旭东这么一副不在乎，没有停进去的模样，海兴国简直绝望。皇后娘娘应该在太子还是在肚子里面的时候就把他掐死！海兴国毫不在意的阴暗的想。反正这样早晚都是死，到世上来走一遭还浪费粮食。
　　
　　“太子，我就直接说了。你要么现在就把五皇子杀了，要么就让他离得远远的，越远越好。他绝不是你能够掌控的人！”说完，海兴国傲气的甩甩袖子就走了。
　　
　　“为什么……？”太子殿下迷茫的说，琥珀色的眼睛里面全是不解。
　　
　　冷宫。
　　
　　“今天过来的这么早，早上你不是说要处理登基仪式，晚点再回来吗？”站在院子里面练武的方旭辉看到孤零零站在那里的方旭东，十分诧异的说。
　　
　　“我不知道……”方旭东痛苦的说。“方旭辉，你觉得你现在过得好吗？”
　　
　　“当然好，只要和你在一起，怎么都好。”方旭辉毫不迟疑的回答。
　　
　　“我以后或许会娶皇后，会有大大小小的事情，会慢慢疏远你，会让你永远呆在深宫，这也好？”听完方旭辉的话，方旭东却忽然激动的吼道。
　　
　　“你今天怎么了？”
　　
　　“我他妈知道怎么了！一夕之间，所有人都叫我离开你！他们都恨不得我早早把你打发走了！”脱力般倒在地上，太子殿下委屈的小声哼哼。“从来没有人会违背我的意愿，但是因为你，他们统统要跟我翻脸一样？”
　　
　　平静的放下剑，方旭辉坐到自家皇兄的身边慢慢说道。“父皇之前就给我说过，他说你心性不定，易受唆使。如果你当上皇帝，可能就会因为其他人对我刀剑相向。所以他叫我对你狠心一点，自己做皇帝，以我的定力，我们就可以永远在一起。”
　　
　　“不是那样的，我比较善良而已……”方旭东不甘心的争辩。“你要是做皇帝，额……”想起前一世自家五皇弟方旭辉那种无人敢触其锋芒的暴君形象，太子殿下沉默了。
　　
　　“我是想说……”方旭辉慢慢凑近方旭东，温柔的捧着他的脸说。“皇兄，无论你做什么决定，我都不会反对你。只是，请你对我们的爱多报一点希望，多坚强一点好吗？”
　　
　　“……”虽然听起来很温柔，但是无拘无束惯了的太子殿下表示很有压力。这都是怎么了，一个个轮番上阵逼他，不要脸也不要命了吗？“我知道了……”
　　
　　“后天就是登基大典了，别偷懒了，先去处理事情吧。”阻止了太子殿下想要闭上眼睛偷懒睡觉的小动作，方旭辉强硬的把他拉起来。“快去吧……”
　　
　　呜，都是坏人……回到打理好的御书房后看见案板上的奏折又多了的太子殿下心里面泪奔，当皇帝真心不容易啊！
　　
　　皇宫外海府。
　　
　　“太子殿下还是什么也没对五皇子做？”
　　
　　“回海大人，是。”
　　
　　“既如此，你回去和张公公说计划开始进行，务必小心，不可有半点马虎！”
　　
　　“奴才知道，奴才告退。”                        
作者有话要说：……忧伤，还是没赶上21号啊！不过这么早……就算是吧！




☆、第53章

　　一切都在紧张中布置着，在登基大典之前,海兴国终于背着方旭东来找方旭辉。“五皇子,现在你走还来得及。”
　　
　　“海大人,我是不会走的。”方旭辉坐在枫树下面,微微笑着。“我放弃一切才得到的东西,怎么可能在最后放弃了呢。”
　　
　　“你这是执迷不悟！”海兴国痛心的呵斥，他可是好不容易才下了决心过来劝的。
　　
　　“可能吧，反正我这辈子也放不下了。”
　　
　　“你要想好了，这可能不过是太子一时间玩闹的新奇感作祟罢了。一旦太子不再喜欢你，你怎么办？”
　　
　　“不会有那一天的！”方旭辉语气笃定。“我永远也不会让那一天发生的，海大人，你回去吧！另外，多谢你了！”
　　
　　“你！唉！”海兴国叹了一口气,还是转头就走了。
　　
　　在来的路上碰见海兴国的方旭东有点诧异，走进院子随意开口问道。“先生刚刚进来做什么？”
　　
　　“是为了明天登基的事情，叫我今天晚上不要再折腾你了。”方旭辉不怀好意的回道。
　　
　　“就你！？”太子殿下仰起头嗤笑。“不可能。”
　　
　　“那皇兄要不要试一下？”方旭辉挑眉，不温不火的问道。
　　
　　“算了吧！这几天把我累得够呛，否则收拾你不在话下。”
　　
　　方旭辉微笑，不语。
　　
　　“等我登基以后，你就搬到景德殿去吧。这地方阴气森森的，我不喜欢。”
　　
　　“那父皇呢？”方旭辉忽然问。
　　
　　太子殿下停下往屋子里面走的脚步，神情莫名的反问。“什么？”
　　
　　“没什么。”方旭辉不着痕迹的叹口气，走上去拉方旭东的手。“天色暗了，我们还是早点休息吧。”
　　
　　沉默不语的被牵着走，等两个人都躺在一张床上要睡着的时候，方旭东却忽然说道。“方旭辉，你是不是后悔了？先生是来劝你离开我的吧？”
　　
　　“你别多想。”凑过来抱着方旭东，方旭辉温柔的安慰他。“海大人是为这件事情来的，但是我没有答应他。我说过，我会陪在你身边一辈子。只是你不要嫌弃我。”
　　
　　“我才没有嫌弃你……”方旭东困顿的说道。“我觉得我也会一辈子都待在你身边，但我又不敢肯定。你有你在乎的事情，我也有我必须做的事，两相冲突的时候怎么办呢？”
　　
　　说完，方旭东静了一静才接着道。“就好像刚刚父皇的事情一样……”
　　
　　“总有办法解决的，你别整天乱想了。”方旭辉沉稳的回答。
　　
　　“这不是我乱想，整天都有人在我耳边说着，用不着我想……”方旭东实在是感到疲惫了，而且他现在心里面很不安，这种不安让他不吐不快。
　　
　　“皇兄不是别人说什么就听什么的人吧。而且你忘了吗？我曾经对你说过的话，只要你想做的事情，我只会帮你，绝对不会阻拦。”
　　
　　“但你会心怀怨恨……”太子殿下失神的喃喃。“你又不是圣人，有爱有恨。我害怕到最后，我们之间会像先生所说的那样，为了彼此的利益反目成仇。史书上，不乏如此的兄弟。”
　　
　　听着自家皇兄说的话，方旭辉心里面实在是有点恼恨那些不断唆使的人了。“你也说了他们只是兄弟，可是我爱你！”
　　
　　方旭辉捧起自家皇兄的脸，一遍又一遍的说道。“我爱你，爱你的一切……”
　　
　　方旭东想起小时候时母后也曾经用这样温柔的语调唱着歌，哄他睡觉。只是后来，在当初他等待着父皇夸奖一夜一夜不睡后，他再也没有听到过。
　　
　　想到这里，方旭东忽然握住方旭辉的手，提起最后一点精神。“我也是，方旭辉，我爱你……”
　　
　　说完，方旭东就软绵绵的倒下去睡着了。
　　
　　方旭辉愣愣的看着像个小猫一样蜷缩在他怀里面的人，内心的狂喜慢慢卷起来，最后无声的大笑。
　　
　　登基仪式繁琐的要命，对于一切都想要偷懒的太子殿下，这种仪式更是厌倦到了极点。最后，在删减了几个不重要的步奏后，太子殿下亲自带领群臣去太庙取得放在那里的玉玺，完成最后一步，成为这个世上权力最大的人。
　　
　　礼官恭敬的唱着祭词，在众人的注视之下，方旭东亲自推开了太庙的大门。
　　
　　可是眼前的场景让所有人都呆了。那位应该在冷宫的五殿下居然在太庙的大殿之中同着一位先皇的妃子衣衫不整的抱在一起，所有人都炸开来。
　　
　　“成何体统！成何体统！这，这简直是污蔑先祖！”有些老臣更是受不了刺激的昏死过去。
　　
　　方旭东站在那里，像是不认识方旭辉一样的看着他。脑海里面什么情绪和思路都爆炸开来，乱哄哄的让马上要成为皇帝的太子殿下什么都想不起来了。
　　
　　“杀了他！杀了他！”在短暂的交流之后，愤怒的大臣全都开口。
　　
　　汇集起来的巨大声音震醒了方旭东，他踉跄退后一步不可置信的尖叫。“不可能，不可能！”
　　
　　“杀了他，杀了他！”
　　
　　“这不可能！不会的……”
　　
　　“杀了他，杀了他！”
　　
　　“都给朕闭嘴！”方旭东第一次发怒，威严冰冷的样子喝止住了群臣。“方旭辉，告诉我事实。”
　　
　　“这就是你看到的事实。”不紧不慢的推开身上的人，方旭辉活动活动了终于可以动的身体，用方旭东熟悉到陌生的臣对君的态度跪在地上。“皇上，臣请驻守边关。”
　　
　　“你没有解释的了吗？”
　　
　　‘我会陪在你身边一辈子。只是你不要嫌弃我。’
　　
　　“臣请驻守边关！”
　　
　　“告诉我都是别人害你的！”
　　
　　‘我爱你，爱你的一切……’
　　
　　“臣请驻守边关！”
　　
　　“……准！封五皇子方旭辉为封疆大将军，驻守边关，朕在位一日，永不得回宫！”
　　
　　‘我也是，方旭辉，我爱你……’
　　
　　帝在位十载，于平乐三年驾崩。后其五弟玄宗继位，改年号和东。
　　
　　“我不是叫你等我了吗。皇兄？你为什么不等我？”                        
作者有话要说：想看BE的亲们可以止步了，想看HE的亲们明天可以看番外。谢谢大家一直以来的支持，我真的很高兴，祝愿大家都快快乐乐，高高兴兴每一天！

54、第54章・番外
 
　　“我不是叫你等我了吗。皇兄？你为什么不等我？”下了早朝回来的方旭辉回到寝宫,坐在床边认认真真的问道。
　　
　　被现任皇帝方旭辉摇醒的‘先皇’方旭东陛下表示他现在很不满意,他可是等了十年才能好好的睡懒觉。“我怎么没有等你了？谁叫你十年都不回来，光是捎书信，最近一段时间更是书信都少了！先生他们都说你是找了一个如花似玉的美娇娘,早把我忘了！最后我只能炸死把你弄回来！”
　　
　　“皇兄！”方旭辉哭笑不得,怎么这么多年了自家皇兄说风就是雨的性格还是没有变？“我最近没有往来书信的原因只是我快要回来了，觉得没有必要再通书信了。”
　　
　　“你又没说！我怎么知道！”方旭东理直气壮地说。
　　
　　“那皇兄现在知道了,该怎么补偿我一路上所受的痛苦呢？”方旭辉注视着自家皇兄，眼睛里面全是不怀好意。
　　
　　“你昨天晚上不是已经做了那么久了吗？！”方旭东咬着牙恶狠狠的说道。“还有,把暖玉给我弄出来！”
　　
　　“昨晚见到皇兄，心中实在激动。做事都没什么章法可依,皇兄也没能享受到什么,哪能算了。至于暖玉,是昨晚张公公交给我的，说是对皇兄的身体有好处，以后皇兄多佩戴才是。”方旭辉微笑看着自家皇兄，心里面暖洋洋又痒痒的说道。
　　
　　“你才要多佩戴！”方旭东愤怒的欲扑过来，结果半路就因为身体酸痛又倒在床上委屈的呻吟。“好痛……”
　　
　　“放心好了，方才张公公给了我一盒芙蓉花膏，不会伤到皇兄了。”方旭辉耐心的劝，慢慢诱哄。“皇兄。快过来，我帮皇兄把暖玉全出来！”
　　
　　“我才不要！滚！你这个禽兽！”方旭东抓狂，抱着被子就滚到墙那边。
　　
　　“皇兄乖，我会让皇兄舒舒服服的！”方旭辉嘴上哄着，手却快如闪电向人抓去。
　　
　　十年前方旭东不是方旭辉的对手，十年后更不可能是。
　　
　　“放开我，我不要！”全身还带着昨晚鲜明的痕迹的方旭东很快被方旭辉像提小猪一样提出来按倒！
　　
　　“皇兄原来连中衣都没穿，好色！”方旭辉明明知道是自己把自家皇兄折腾得衣服都没穿地窝在被窝里，却一本正经的说道。
　　
　　“到底是因为哪个王八蛋啊！”挣扎不动的方旭东干脆不动了，决心用眼神杀死眼前这个禽兽。
　　
　　“皇兄是在邀请我快点的意思？”方旭辉闪了闪白牙，不等方旭东再说话就直接吻了下去。
　　
　　每一处地方都被光顾，方旭辉慢慢挑开自家皇兄的牙关，温柔又坏心眼的捉弄四处逃避的舌头。方旭东被吻地晕乎乎的，完全忘记了之前想要用自己前世的经验把方旭东拿下的豪言壮语。
　　
　　方旭辉的一只手用巧劲按住自家皇兄的双手，另一双手慢慢的挑逗方旭东胸前还红着的小红豆。
　　
　　“唔……”像是被针扎了一下的感觉让因为昨夜□敏感的身体承受不住的轻呼了一声，马上反应过来的方旭东被自己的不争气脸上气的通红。
　　
　　方旭辉微微抬起身，看着自家皇兄忍不住微笑。接着在方旭东气愤的眼神里含住小红豆，让手去温柔的抚弄微微翘起的芽。
　　
　　从来只顾享受的方旭东陛下显然没有苦逼受了边关十年的方旭辉同志的手上功夫好，在方旭辉忽快忽慢的动作和最后轻轻的一个舔舐的刺激下忍不住泄了。
　　
　　对于方旭辉下巴和脖子上自己的杰作，方旭东陛下的表示是扭过头红着脸说‘自作自受’。
　　
　　而感觉到自家皇兄身体终于放松的方旭辉很邪恶的抬起自家皇兄的腿压在身体两侧，仔仔细细拨弄着微微‘喘息’的入口处，快速的伸进去两个手指。
　　
　　“唔……趁人之虚的混蛋！”微微仰起头，方旭东陛下加重了呼吸。“别戳，别用力抵，把暖玉给我□啊！混蛋！”
　　
　　可惜的摇摇头，方旭辉还是听话的慢慢把不大不小的暖玉抽出来，抽出一半的时候，屏住呼吸等待的方旭东陛下终于受不了的放松身体轻轻呼进一口气。方旭辉却趁机又把暖玉推进去，满意的感受自家皇兄身体的细微颤抖！哈！就知道皇兄受不了这个，终于报了自家皇兄骗自己的仇了，方旭辉满意的笑着想。
　　
　　“你给我弄出来啊！混蛋！”方旭东再次经受不住的抓狂了，什么糟糕透了的感觉啊！
　　
　　方旭辉不为所动。
　　
　　“你不把它抽出来你怎么进去呢？”在忍受了一会后实在受不了的方旭东咬着牙主动开始诱、惑。“只要你把他拿出来，你做什么都行。”
　　
　　“真的什么都行？”不放松自家皇兄的手，方旭辉紧紧压制着问。
　　
　　“恩。”方旭东咬着牙往肚子里吞。
　　
　　“那我要皇兄自己主动一回。”
　　
　　方旭东目瞪口呆的看着装呆装傻的方旭辉，最后还是艰难的点头。
　　
　　得到满意的回答，方旭辉放下对自家皇兄的压制，快速拔出暖玉丢在一旁后，舒舒服服躺在床上等待服侍。
　　
　　“唔……”一瞬间拔出的快速动作让方旭东的头皮都像炸开一样。微微喘气后，方旭东抱着夹断下面这个混蛋的念头爬起来坐在他身上。
　　
　　粗鲁的除去方旭辉多余的衣物，方旭东闭着眼睛往下坐。但是可能是因为准头不对的原因，屡屡失败。危险的眯起眼睛，方旭东一把抓起那个高高翘起的东西认真摸索着往下面送。终于对号的时候，方旭东忍不住露出胜利的微笑……
　　
　　“皇兄……，你得坐下去。”方旭辉无语提醒，想笑又不想笑得胸口疼。
　　
　　别打回原形的方旭东向焉了的茄子一样，强忍者不适慢慢准备坐下去。
　　
　　“诶诶，皇兄，慢点，用手扶着吧，万一坐歪了呢？”方旭辉‘好心’提醒。
　　
　　没有自己做过的经验的方旭东严肃的想了想，觉得不会骗他的方旭辉说的应该是对的。于是再次用手扶着下面没有进去的一点点吞进去……
　　
　　这感觉比暖玉还要痛苦！极度后悔的方旭东绝望的想，却在从不食言的意志的压迫下完完全全吞入到连手指也摸不到剩余的地步。
　　
　　“恩……很好，做得很好，皇兄。现在你自己动一动！”拼命压制住自己欲、望的方旭辉辛苦的说，额头都起了一层薄汗。
　　
　　在感到自己身体内部嫩肉完全包裹住另外一个人甚至能细无巨细的在脑海中能勾勒出的情况下，方旭东在忍不住收缩了一下后还是慢悠悠的晃了晃。
　　
　　那种痛苦又刺激得发狂的感觉让方旭东完全投降的大叫。“我不做了，我不做了！欠一半下次就是了！”说完，方旭东就欲起身。
　　
　　“那皇弟自己来做来做可好？”方旭辉按住自家皇兄的腰身，温柔一笑后开始了期待已久的全力进攻。
　　
　　“不……唔，慢点……”不停摇摆中，在方旭辉的有意挑逗下，快感接踵而来得让方旭东晕眩。那种连呼吸都要遏制住的感觉让方旭东伸出手拼命想要勾住什么才安心。
　　
　　方旭辉的动作一顿，温柔的翻过身把自家皇兄压在身下，让他安心的勾住自己脖子，继续全力冲刺……不堪入目的声音环绕着两个人。
　　
　　“方旭辉……方旭辉……”慢慢地，难受的感觉席卷着全身，方旭东拼命呼喊着方旭辉的名字想让他帮助自己。
　　
　　“恩……，皇兄，我在这里。”方旭辉低下头，轻吻方旭东的嘴角。“皇兄，我爱你……”
　　
　　“啊……”所有的难受汇聚在一起一瞬间离开身体，方旭东满足的软倒。
　　
　　方旭辉一顿，加快速度，满足的把自己的全数留在了自己皇兄身体里面。
　　
　　“皇兄，对不起。”亲吻着自家皇兄柔软的头发，方旭辉愧疚的对疲惫至极的方旭东说道。
　　
　　“现在道歉，那刚刚我叫你放下我的时候呢？”方旭东瞪。
　　
　　方旭辉只是微笑，紧紧抱住方旭东。
　　
　　犹豫了一下，方旭东还是回抱了方旭辉。“我以后都不会再骗你了，顺便说一句，只是顺便的！”
　　
　　“方旭辉，我爱你……”
　　
　　“恩……”
　　
　　两个人满足地相拥睡去……
　　
　　“各位大臣，你们还是明天再来吧！”张德忠站在门外，感动得握紧了手上的拂尘。“看来我得帮皇上多准备一点东西才行……” 

作者有话要说：恩，还早……呼，这么隐晦了，不会被举报吧？再次感谢大家的支持！看！这是甜蜜的HE。

 