
[S1149]《都市奇缘之7°的距离 上》
作者：樊落
绘者：Leila
出版社：威向文化
出版日期：2012/05/29

文案：
人生中，有些事是绝对不可以做错的──
例如会严重晕船的他，根本不该乘坐豪华邮轮！
这是差点搭船遇难的舒清风内心最真实的感叹。
而比晕船更悲剧的，是晕船吐到死还被弃尸小黑屋……

萧鹞不喜欢舒清风，像这样的黑心律师就该给他点教训！
但看着对方虚弱凄惨的模样，却开始觉得有点心疼与不忍。
结果整人整到最后，累的还是要照顾舒清风的自己！

萧鹞清楚知道舒清风是个货真价实的黑心律师，
可在相处间，依然忍不住被吸引，
只是，这样的人，值得他交付真心吗！？

腹黑律师ＶＳ英俊船长，
舒家兄弟第三弹──《都市奇缘之7°的距离》火热上市！


[S1150]《都市奇缘之7°的距离 中》
作者：樊落
绘者：Leila
出版社：威向文化
出版日期：2012/05/29

文案：
终于与萧鹞前嫌尽释，舒清风打算歼灭彼此间的隐患，
遂提议和萧鹞重新开始调查多年前的酒吧杀人案。
令萧鹞错愕的是，这腹黑又有仇必报的情人，
竟然拿床上的主动权来打赌！？

萧鹞和舒清风的热恋生活竟有死亡威胁的阴影笼罩！
在抽丝剥茧，离真相愈来愈近的同时，
萧鹞堪称桃花开满天的烂桃花运，似乎又增强了。

对舒清风来说，这本该只是场报复的游戏，
但面对萧鹞，似乎有种陌生情绪在影响他──
萧鹞是他的人，妄想加害，就得承担他的报复！


[S1151]《都市奇缘之7°的距离 下》
作者：樊落
绘者：Leila
出版社：威向文化
出版日期：2012/05/29

文案：
他们一个想当船长却因为晕船作罢改考律师；
一个曾想成为律师最后却当上船长，
兴趣相同、嗜好相同，联手调查更是默契十足，
萧鹞从不曾想过，他与舒清风的距离会是这么遥远。

这世界上没有绝对的黑与白，
可他希望舒清风不会是逾越法律界线的那个人。
就算提出分手、就算被指控杀人，
看着舒清风担任证人律师意气风发的犀利模样，
萧鹞忍不住想说──
「那晚，我本来是打算向他求婚的。」

舒清风早明白萧鹞从不会按他的意思行动，
更没想过会从他口中听到这样的告白。
这样他更不能让萧鹞出事了！

会喜欢上这只笨鸟，一定是他晕船后遗症还没好的关系……


《都市奇缘之7°的距离 上》

第一章
　　舒清风觉得自己快要死了。

　　如果这个预感成为现实的话，那他将是这世上头一个晕船晕死的人，墓志铭该这样写……

　　不，他现在更想知道的是――自己这是在哪里。

　　舒清风活动了一下因长时间蜷缩而酸麻的身体，努力让自己的神智更清醒一些，不过这个愿望此刻要实现，感觉有些勉强，在之前的数个小时里，他的记忆除了呕吐呕吐还是呕吐，中途还因为太难受晕过一会儿，活这么大他头一次发现，昏厥在某些时候是多么美妙的一件事，至少他不用再忍受煎熬，就比如他现在这种临死状态。

　　说临死一点都不夸张，因为舒清风感觉自己现在已经严重脱水了，这并不奇怪，如果在一个封闭空间里吐上数小时，没有一点进水的话，人体的自我调节功能会完全失常，甚至连嗅觉都麻木了，虽然这从某种意义上来说是件好事，至少他不用因嗅到空间里的酸臭气，而再引发呕吐，这种恶性循环早晚会杀了他的。

　　房间里一片漆黑，什么都看不清，不过应该不大，一丝风都感觉不到，因为闷热，舒清风的额头渗出大片汗水，都是虚汗，他不舒服的呻吟了一声，眼镜没摸到，手机似乎也消失了，他恍惚着向旁边翻了个身，胃部传来的痉挛随即让他不由自主地弓起身子，很痛，需要用手顶住才能勉强镇住痛感，但这个小动作耗费了他不少体力，他叹了口气，不知道这种活受罪的感觉要持续到什么时候，也不知道这该死的船何时才能到岸。

　　或者，他该知道的是――自己是不是被绑架了？如果绑架的目的是钱还好，如果是要他的命的话，在豪华邮轮上要干掉一个人，就像捏死一只蚂蚁一样简单，连弃尸的步骤都简化了，直接推进海里，神不知鬼不觉。他想，跟自己一起乘船的几个损友应该不会有人觉察到他的消失，也许到下次他负责的案子要出庭时，才有人发现――啊，舒清风人间蒸发了。

　　一天前，舒清风去香港调查某件案件，回程时几位律师同僚订了豪华邮轮船票，邀他同船，他本来拒绝了，可架不住几个人的怂恿，说沿途海景有多美妙，船上服务设施有多完备，还能借机认识各种类型的漂亮美眉，他一时大脑抽风，就答应了。

　　现在看来，有些事是不可以做错的，任何稍微天真的判断都可能跟死亡连到一起，就像有严重晕船体质的他不该听信损友们的怂恿乘坐豪华邮轮一样，事实证明晕船的人永远都会晕船，邮轮也是船，就算再豪华，也不能改变它在大海里航行的本质，如果当时他坚持乘飞机的话，现在可能已经在某家高级俱乐部里左拥右抱，享受美妙的夜生活了，可是，他却搞成了这个样子。

　　――这是舒清风此刻不太清醒的大脑唯一能做出的感叹。

　　同僚其实没骗他，这艘邮轮的设备装潢都很豪华，各种娱乐设施也应有尽有，登船不久，他们就各自钓到了喜欢的女生，跑去酒吧喝酒，舒清风一开始也跟着一起去了，不过不久就厌了，起因是同僚喝多了，为跟别人争女伴吵了起来，两帮人越说越僵，差点打起来，最后还是警卫来为他们调解的。

　　被好多人围观，舒清风觉得很尴尬，更糟糕的是，不知是不是酒喝多了的关系，他觉得很不舒服，胃里翻江倒海的，生怕自己失态，他没再理会发酒疯的同僚，一个人急匆匆出去，由于走得太急，跟迎面走过来的白衣男人撞了个满怀，还好男人反应敏捷，及时刹住脚步，并顺手扶了他一把。

　　但当男人看清舒清风的容貌后，立刻松开了手，脸上微露惊讶，随即是厌恶，脚步向后微退，像是躲避病毒似的避开了跟他的碰触。

　　不适弱化了舒清风的直觉，他没注意到男人一瞬间的小动作，碰撞导致胃里更加难受，作呕感猛地涌上来，他紧闭着嘴，连道歉都没敢说，就快步走了出去。

　　晕船这种病症很奇怪，一旦犯了，那种不适感会越来越激烈，根本无法压制，他跌跌撞撞走了好半天才找到洗手间，立刻冲进去吐了个痛快，然后挪到洗手台前清洗漱口。

　　旁边传来轻轻的冷哼，是站在临近的男人发出的，带了几分幸灾乐祸的腔调，不过舒清风现在正难受，根本没精神去注意外人，为了缓解虚软感，他把眼镜摘了，低下头，拚命往脸上掬水，男人转身出去了，只在他眼神余光中留下一抹白色衣袂。

　　舒清风用凉水清洗了一会儿，感觉好点了，这才出了洗手间，他没回酒吧，而是直接回客房，但跌撞着没走多远，就发现自己遇到了一个很大的问题――他迷路了。

　　舒清风少年得意，事业更是如日中天，如果说有什么美中不足之处，那就是他很没方向感，路痴得严重，而晕船加重了路痴病症，他有记得客房号，可是在头脑混乱的状态下，他不知道该怎样才能回到房间。

　　他在甲板上乱走了一会儿，想找个人问路，可是时近午夜，客人们不是在狂欢，就是已经入眠，他四下转了很久，连服务生都没碰到。

　　周围很静，夜风将属于海洋的特有气息送来，原本该是闲适的感觉，此刻却让舒清风更难受，胃部开始翻滚，虚汗又涌了上来，他忙加快脚步，想去洗手间，可是胡乱转了一圈却找不到，身体到了可以忍受的限度，他只好奔到船舷上，伏在上面一番大吐。

　　身后响起脚步声，在离他不远的地方站住，像是有人在默默注视他，舒清风也知道自己这样随地呕吐很没公德心，但实在忍不住了，一番激烈呕吐后，随手用袖子擦了下嘴，靠在船舷上大口喘息，头痛得厉害，像要裂开似的，止都止不住。

　　脚步声渐近，舒清风隐约看到被海风吹起的白色衣角，然后一个很清亮的男子嗓音传来。

　　「你还好吧？」

　　「不……」这应该是他迄今为止的人生中最糟糕的一天，舒清风苦笑：「抱歉，能不能……」

　　他本来是想麻烦男人帮他叫医生，或是扶他回房间，但话说到一半就刹住了，不适感涌上，他急忙捂住嘴，生怕自己在外人面前失礼，但事与愿违，肠胃像是在跟他拗着劲似的，不断挑战他的忍耐力，最后他实在忍不住了，低下头又是一阵干呕。

　　「你看来晕船晕得很严重。」

　　男人在旁边说，气定神闲的口吻，跟此刻舒清风的狼狈形成强烈的对比，舒清风说不出话来，只能用力点头，证明他没说错。

　　夜风中传来男人的轻笑声，一张纸巾递来，帮他拭去唇边的水渍，并顺手扶住他，说：「我送你回去。」

　　「谢……谢。」

　　「你还是别说话了，免得再吐。」

　　男人嗓音很泠，却很好听，扶舒清风离开的时候，他闻到一丝淡淡清香，是男人身上的香水味，淡雅而又独特。

　　那时候的舒清风绝对想不到他在一天里做错了第二次的选择，他以为男人会带他回客房，谁知男人带着他左拐右拐，来到了这个小黑屋里。他当时大脑混乱，等觉察到不对时已经晚了，他被男人很粗暴地推到地上，突如其来的撞击让他忍不住作呕，可惜胃里能吐的都吐出来了，只能蜷起身来忍受不适。

　　「我也不知道你住哪里，就先送你到这里休息一下好了，放心吧，不会有人来打扰你的。」男人蹲下来，伸手拍拍他的脸颊，说：「乖乖待着，我去帮你找医生，很快就回来。」

　　清亮话声中像是夹杂了几分幸灾乐祸，这让男人的语调听起来充满了愉悦，很优雅的嗓音，可惜舒清风现在没精力去欣赏，他想说客房钥匙在自己口袋里，钥匙上有房间号，可话到嘴边，发出的只是轻轻的嗯声，平时在法庭上舌剑唇枪的风采，都不知去了哪里，这时候只觉得连说一句完整的话都是一种折磨，大脑混混沌沌的，随意应下了，心里只盼着医生尽快来，又不是什么大问题，可能吃两片晕船药就好了，然后他就听见脚步声远去的声音，再接着门关上了。

　　男人并没有像他说的那样很快回来，相反的，他从离开后再也没出现，不适拉长了时间感，舒清风几次从昏睡中醒来，都发现自己仍旧留在同一个的地方，唯一不同的是他感觉房间里的气温越来越高，无法顺畅呼吸，再这样持续下去，他一定会死的，他迷糊着想。

　　舒清风伸手在周围摸了一会儿，还是找不到手机，不过就算找到手机联络到损友，那些家伙现在只怕也都在温柔乡里快活，不会接他电话，他放弃了，微微仰起头，当发现前方不远处有轻微光芒晃动时，他决定自救。

　　光芒像是从房门缝隙间透进来的，但实际上那扇门比他想象的要远得多，爬到一半他就气力用尽了，仰面躺在地上，苦胆都快被吐出来了，像缺氧的鱼似的大口呼吸，每吸一口气，就觉得气力减弱一分，这种状态没持续多久，就让他体会到了濒死的感觉，居然没有丝毫恐惧，只是不甘心。

　　他这辈子除了些小打小闹的小坏外，没做任何亏心事，这种死法会不会太冤了？老天爷这样草菅人命，很没职业道德啊……

　　舒清风在心里吐完槽，把想法转到实质的事情上――如果有人救了我，就算他是丑八怪，我也会娶他，不，嫁他也行，哪怕他是海怪章鱼怪随便什么怪都无所谓，老天爷快扔个生物体来搭救他一下啊!

　　或许上苍真的感受到了舒清风的怨念……喔不，是强烈求救声，门开了，阳光随着门的打开一下子照亮了整个房间，舒清风眯起眼睛，有种错觉，那么辉煌庄严的光芒，是天堂之门在为他敞开。

　　有人伴随着阳光走进来，在他身旁蹲下打量他，舒清风恍惚听他嘟囔道：「怎么搞成这个样子？」

　　好听又熟悉的嗓音，是带他来这里的那个家伙，不过此刻舒清风没精力指责什么，用仅有的一点气力喘息着说：「救我……」

　　男人没说话，只是默默看他，舒清风不知道他是否有听清，于是重复：「救我……」

　　之后男人怎样响应他的，他不知道，因为在恍惚说了几遍后，他就彻底昏迷过去了，连男人用力拍他的脸颊他都完全不知道。

　　「大律师，你在法庭上不是很风光吗?怎么也有今天？」

　　发现舒清风陷入昏迷，男人很惊奇，真是个软脚虾，晕船能晕到这个程度，不得不说他是个奇葩，看了看被舒清风弄脏的小房间，他厌恶地皱起眉――还好这里不需要他打扫，否则他一定将这个混蛋直接扔进海里喂鲨鱼。

　　男人又重重拍了下舒清风的脸，在发现他完全没有苏醒迹象后，将他揪了起来，带到甲板上――他坐到这个职位不容易，可不想为了一个混蛋把前程丢了。

　　已是清晨，烈日下的海面有种难言的燥热，阳光射来，看到舒清风灰白的嘴唇，男人愣了一下。这家伙的体质弱到了他无法理解的程度，原本合身雅致的高档西装因为一晚上的滚爬遍是褶皱，脏得不成样子，由于昏厥，他完全栽在自己怀里，嗅到一股怪异气味，男人本能地推开了他。

　　舒清风失去了知觉，被推动，整个人直直向前撞去，看到前方硬实的铁质船舷，男人眼疾手快，又急忙把他拉住了。好吧，他是很痛恨这个人，看他遭罪倒霉是不错，但并没真想要他的命。

　　仓促之下的反应，男人把舒清风抱个正着，随着搂抱，怪异气味再度传到他的鼻子里，他被呛得剧烈咳嗽起来，泄愤似的冲舒清风小腿上狠狠踹了一脚，换来的却是一声意味不明的呻吟。

　　真是个扔不掉又不想管的烫手山芋，男人想送舒清风去医疗室，不过医疗室离这里比较远，拖一个昏厥的家伙走那么远的路，太有损他的船长形象，再想到医疗室的那些花痴小护士，男人立刻打消了犹豫不决的念头，决定先把舒清风带去自己那里，给他喂片晕船药就OK了。

　　「便宜你了，混蛋。」

　　男人恨恨说完，握住舒清风的腰，很粗暴地向前拽去，如果不是怕被手下发现自己的暴力，他更想直接拖舒清风的一条腿，把他像拖死狗一样拖回去。

　　于是清晨，某艘正在返航的豪华邮轮工作人员通行的甲板上，可以看到两个抱得很紧密的人正慢慢向前走，和煦阳光洒下，照亮了男人制服上的胸牌。

　　很漂亮的花体英文，下面是两个镶金汉字――萧鹞。

　　萧鹞把舒清风带回船长室，一进门他就抛开了在甲板上的优雅形象，揪住舒清风的后衣领，把他一路拖进里面的浴室，他不可想被这个混蛋弄脏自己的房间，哪怕这里不用他来打扫。

　　进了浴室，萧鹞先把排气扇打开，然后一把把舒清风推进浴缸里，打开莲蓬头，也没调水温，就直接对着他冲了下去，冰冷水流喷到舒清风身上，把他激得呻吟了一声，手脚动了动，似乎要睁开眼睛，萧鹞毫无犹豫的一拳头挥过去，打在舒清风脸颊上，成功地让他再度陷入昏迷。

　　幸好水温渐渐升高，舒清风在昏迷中接受了莲蓬头的冲击，萧鹞把水流开得很大，不一会儿就将他全身衣服打湿了，半长褐色发丝被水冲打，很狼狈地贴在头上，身体以一种奇怪的姿势蜷在浴缸里，不知是昏迷还是原本就身体柔软，他居然没发出一点呻吟。

　　萧鹞当然不会好心地帮舒清风调整舒服的姿势，而是退到一旁，抱着手臂欣赏自己的杰作，不过欣赏没三十秒，他就觉察到一个很重要的问题――糟糕，忘了把混蛋的衣服脱下来，都淋湿了，难道要让他赤身裸体地去就医吗？

　　萧鹞骂了句很不适合自己身分的脏话，然后冲过去，手忙脚乱地想把衣服从热水里抢救出来，想也知道早就晚了，在发现这个悲惨事实后，他认命了，伸手把舒清风揪到莲蓬头喷不到的地方，三下五除二，把他的衣服都剥了下来，连短裤也没放过，很快就将他剥得一身赤裸，最后眼神落在他的腕表上，把表也撸了下来。

　　萧鹞怕自己被水淋到，把舒清风的衣服都脱下来后，又顺手把他推回浴缸里，抱着一堆湿淋淋的衣服走出去。

　　衣服都是名牌，连个小小的领带夹也是纯金的，看到上面的限量版logo，萧鹞不屑地哼了一声，有钱很了不起啊，还不都是赚昧心钱得来的！

　　他找来一个大塑料袋，把湿衣都丢了进去，混蛋的东西他是没打算帮忙清洗的，搞得这么脏，直接扔掉好了，反正昧心钱那么多，也不差一套西装。

　　扔裤子的时候，客房钥匙从裤子口袋里滑了出来，这提醒了萧鹞，忙摸摸舒清风的裤子口袋，果然有钱包，他拿了出来，见钱包也被溢湿了，便随手和手表一起扔到桌上，又摸了下其它口袋，找到一串钥匙和携带型钢笔，放好后，把塑料袋系好拿出去，扔进了外面的垃圾桶里。

　　萧鹞回到房间，看看桌上湿漉漉的钢笔和钱包，想了想，还是善良地拿毛巾擦干了，又把钱包里的东西取出来，里面的纸币都湿了，还好没有太多，他把纸币一张张摊开晾起来，信用卡驾照等物品擦拭后，跟钢笔放到一起，都规整完后才去浴室。

　　谁知刚进浴室，他就被眼前的景象吓了一跳，刚才他只顾着把舒清风的衣服脱掉，不小心按到了排水口按钮，导致排水停止，更糟糕的是舒清风头向下趴着，此刻水已经没过了他的身躯，整具赤裸身躯歪在水里，活脱脱的杀人现场。萧鹞吓得慌忙冲过去，这时候也不顾得自己是否会被淋湿了，从舒清风的肋下伸过手去，奋力把他拉起来，向浴缸外拖。

　　由于使力不便，舒清风的小腿撞到浴缸边缘，发出砰的响声，萧鹞不想绅士地抱他，于是用蛮力把他拖出来，气道：「坏蛋就算晕倒也这么麻烦!」

　　「叮咚……」

　　门铃声突然响起，萧鹞刚把舒清风拖出来，没有防备，脚下一打滑，摔倒在地，这次舒清风比较幸运，倒在他怀里，被压到，萧鹞痛得闷哼一声，顾不得跟他计较，探身按开旁边的通话器，问：「什么事？」

　　『萧船长，你的早餐准备好了，你是在房间里用餐？还是去餐厅？』

　　是负责他生活起居的船乘，萧鹞扫了一眼身旁赤裸的人，这种状态他怎么能安心吃早饭？急忙说：「我现在在忙，早餐不吃了。」

　　船乘沉默了一下，似乎奇怪作息一直很有规律的船长居然会不吃早餐，不过没说什么，告辞离开了。等他走后，萧鹞把注意力又转回舒清风身上，再看自己，一番折腾下，他全身也都被淋湿了，旁边莲蓬头还在不断放水，他忙站起来关上，又按开排水器，把浴缸里积的水放掉了。

　　都做完后，萧鹞抹了把脸上的水渍，转头看还躺在地下毫无苏醒迹象的人，没好气地踹了他一脚。虽然因为这混蛋，他连早餐都没吃到，不过烫手山芋在这里，又不能放任不管。他拿了浴巾，扶起舒清风，帮他把头发和身上的水渍擦掉，手经过他的胯下时，犹豫了一下，非常不甘心的承认这家伙的那话儿长得很有型。

　　萧鹞马马虎虎给舒清风擦干净身体，把他拖出浴室，丢到了卧室的大床上，自己先去找衣服换上，在给舒清风选衣服时，他特意找了套旧衣──那混蛋只配穿旧的，自己的高档内衣裤给他可惜了。

　　舒清风还在昏睡，刚才萧鹞制造的一系列鸡飞狗跳的状况完全没影响到他，乖乖任由萧鹞给他套上短裤，在穿上衣时，萧鹞的动作微微停了停，他看到舒清风右锁骨下居然刻了纹身，是一抹靛青鸟羽，羽翼飘逸张扬，印在白皙肌肤上，带出一种妖异美感，萧鹞喉头动了一下，急忙把眼神掠开了。

　　这个金玉其外败絮其中的黑心律师，外表再出众，也不能掩盖他内心的丑恶！

　　萧鹞这样很努力地说服自己，眼神却背叛了主人的意愿，在肌肤接触中不经意地瞥向舒清风。

　　平心而论，舒清风长得很出色，五官秀美精致，褐色发丝精心打理过，垂至肩头，却不会给人凌乱之感，他个头应该跟萧鹞差不多，不过稍微偏瘦一些，锁骨部位因平躺微微凹下，勾成一个动人的弧度，脸颊微红，眉头因为不适蹙起，身躯微微蜷着，这个略显弱气的姿势让他看起来多了份阴柔美感，萧鹞盯着他，感觉自己的呼吸又沉了几分，不能否认，舒清风是他最喜欢的那种类型，哪怕他知道这个人有多黑心。

　　为了让自己不被蛊惑，萧鹞伸手用力拍了拍舒清风的脸颊，换来的是意味不明的几声呻吟，舒清风脸很红，萧鹞又碰触了几下，才后知后觉地发现舒清风脸红是发烧导致的，急忙摸摸他的额头，果然很烫人，不用量体温就知道他烧得很厉害，而且看他现在这种状态，不单单是发烧，自己的常备药恐怕起不了什么作用，犹豫了三十秒，萧鹞选择跟医生求救。

　　「少宣，我这里有个病人，你过来看一下，」萧鹞说完，想了想，又追加一句，「他在发高烧，带退烧针来。」

　　一分钟后，邮轮任职医生兼萧鹞的好友顾少宣匆匆赶了过来，他是萧鹞的高中同学，藉助跟丽皇国际邮轮公司的董事是亲戚关系，毕业后就就近在邮轮上任职了，他原本是跑欧美线的，结婚后就申请调到近海航线，跟萧鹞搭档。

　　顾少宣进房间后，看到躺在薄毯下一脸苍白的重病患，他瞥瞥萧鹞，笑道：「终于忍不住偷食了？还搞得很激的样子。」

　　「别笑得这么诡异，他只是乘客，快看病。」

　　被萧鹞催促，顾少宣走到床头，拿出听诊器，当发现舒清风只穿着内衣躺在毛毯里时，他意味深长地看了萧鹞一眼，做完检查后，问萧鹞，「你做了什么？怎么搞得脱水这么严重？」

　　「不关我事，是他自己晕船导致的。」萧鹞一脸坦然地回复：「我跟他有点过节，昨晚看他晕船，就把他扔进了杂物房，结果忘记了。」

　　把一个大活人关进小黑屋，这是软禁好吧，这在法律上已经构成犯罪了，而犯罪人居然还说不关自己的事，只是忘记而已!

　　顾少宣翻了个白眼，不过他跟萧鹞认识多年，深知他的为人，跟他有过节的那绝对是坏人，想起往事，他试探说：「如果跟那件事有关，不如直接把人扔海里算了。」

　　「好啊，你扔。」萧鹞说：「我不想弄脏自己的手。」

　　「抱歉，那违反我的职业道德。」

　　话不投机，顾少宣耸耸肩，放弃了提议，打电话给护士，交代她把退烧药和葡萄糖盐水带来，给舒清风打上点滴后，说：「等他醒了，给他吃点流质看看，如果还是吐，就只能继续挂点滴了。」

　　顾少宣留下退烧药和晕船药，准备离开，萧鹞忙拦住他，说：「把病人带去你那里治疗吧，免得点滴打完，还得麻烦护士小姐来拔针。」

　　「不麻烦不麻烦!」

　　旁边的小护士听了这话，立刻拚命摇头，帅气多金又绅士的船长可是她们心目中的偶像，就算无法发展，有机会多接触一下也是好的。顾少宣看到小护士一脸春意，故意揶揄：「人家都说不麻烦了，再说你是一船之长，让我们做任何事都是应该的。」

　　「那我现在以船长的名义，命令你带病号离开。」

　　「如果你希望他因为移动继续呕吐脱水而死的话，我不反对。」顾少宣拍拍萧鹞的肩头，笑嘻嘻地说：「所以老板，你还是认命吧，反正还剩几小时的路程，你可以的。」

　　门关上了，把萧鹞一个人留在了房间里，他无奈地挑挑眉，虽然顾少宣说话经常没正经，但在工作上不会敷衍，以舒清风此刻的状态，的确不适合再移动。

　　萧鹞转回卧室，舒清风睡得正香，眉头舒展，神情明显比之前好了很多，他看看吊瓶里的液体，还需要很久，就先去甲板机舱转了一圈，跟大副和轮机长交代完工作，又匆匆赶回去，快到船长室时，里面传来音乐铃声，他急忙推门进去，发现是舒清风的手机在响。

　　萧鹞跑过去接听，来电却断掉了，听到卧室有响声，他走进去，见舒清风被手机铃惊醒了，眼眸半睁，眼神有些茫然，挣扎着想起来，忙上前按住他，说：「别动，会滚针。」

　　话刚说完，萧鹞就后悔了，他干嘛要管一个坏蛋的好歹啊，滚针才好，他正好可以在旁边看热闹。

　　虚弱嗓音打断了萧鹞短暂的阴暗心理，舒清风恍惚说道：「我好像有听到手机响，也许是工作……」

　　这句话的意思是――他又有油水捞了。

　　萧鹞没好气地想，不过手还是按在了舒清风的胳膊上，以防他乱动。他这才不是好心，快到岸了，该教训的也教训完了，这个铁嘴大律师精明得很，他可不想因此惹上什么麻烦，说：「你晕船呕吐脱水，半条命都快没了，还管什么工作，好好休息。」

　　「是吗……」

　　舒清风皱起眉思索了一会儿，恍惚想起自己的狼狈经历，看看萧鹞，昨晚甲板上很暗，他又吐得一塌糊涂，不太记得男人的模样，只记着那身白衣，眼神掠过萧鹞一身纯白制服，问：「这里是哪里？」

　　「船长室，我的房间。」萧鹞坦然说：「是我救你的。」

　　正直严肃的表情，加深了话的可信度，舒清风没精神多想，点点头，严重脱水让他感觉口干，舔了舔嘴唇，萧鹞发现了，问：「口渴？」

　　舒清风点点头，萧鹞出去倒了杯温水给他，见他起得很辛苦，终于还是看不过眼，上前帮忙把他扶起来，水杯对到他嘴上，舒清风咕嘟咕嘟连喝几口。萧鹞就在离他咫尺的距离，看着他喝，他发现舒清风唇型很好看，可惜嘴角起了泡，破坏了原有的美感――嗯，这也是他的杰作。

　　经过清洗，舒清风身上已经没有了酸臭气，搂抱下萧鹞可以感觉到他柔韧的肌腱，看着他缓缓起伏的胸口，突然想起他胸前那抹妖异的鸟羽刺青，某种莫名的紧张窜上心头，急忙把眼神错开了。

　　「萧……鸟？」舒清风喝着水，刚好看到萧鹞的胸牌，他眯了眯眼，道。

　　「萧鹞!」

　　萧鹞没好气地翻了个白眼，很想把这个侮辱自己名字的家伙直接揪到地板上，拳头握紧又分开，最后还是忍住了――萧鹞，你找到这份工作不容易，千万不要跟个人渣计较!

　　舒清风没觉察到萧鹞心里的涌荡激流，喝完水后，躺了下来，还处于高烧状态，他精神很倦怠，或许是因为身体太倦，连肠胃机能也失调了，没再有呕吐感，他抬起手搭在自己额上，随口问：「我的手机在哪里？」

　　「在外面。」

　　昨天舒清风在杂物室摔倒时，无框眼镜掉在了地上，他去捡的时候，发现手机在旁边，就顺手一起拿走，放在了外面桌上。

　　萧鹞出去把东西拿来，发现舒清风又睡着了，头微微侧在枕畔，呼吸平稳，眉头弯起，让他看起来居然有几分可爱。

　　用可爱这个词形容一个坏蛋，似乎有些不可思议，如果不是亲眼见过在法庭上，舒清风把对手逼得哑口无言的的锋芒模样，萧鹞真的会被他的完美表像所蛊惑，这个男人绝不像看上去这么温和无害，相反的，他是狼，狡猾敏锐，还有充满野性的狠戾，一旦咬到对手的弱点，就绝不松口，直至对方死亡。

　　萧鹞把眼镜和手机放在了枕旁，又鬼使神差的伸手触触舒清风的额头，还在发烧，明知不该对一只狼予以同情，但看到舒清风被他折腾成这样，他还是有点不忍心。

　　好吧，当初他是存着幸灾乐祸的心看舒清风笑话的，不过舒清风会搞到脱水这么严重，却出乎他的意料，摸摸舒清风的头发，发丝柔顺，一点不像主人的个性，为了申明自己的立场，他故意说：「我不会道歉的，这是你应得的惩罚。」

　　吊瓶打完了，萧鹞打电话让顾少宣过来，顾少宣没来，说正在给一个急性肠胃炎患者诊病，只把助手派了过来，助手是个刚来不久的女医生，虽然还在实习阶段，诊病却很熟练，帮舒清风做完检查，又给他加了瓶葡萄糖盐水。

　　等第二瓶葡萄糖打完，舒清风感觉舒服了很多，至少没有了那种要命的眩晕感，肚子有点饿，他想吃东西，可是女医生帮他拔了针头后，却没有走的意思，一直站在床头跟萧鹞聊天。

　　舒清风不快地皱起眉，她想趁机钓凯子是她的事，但能否换个场所，他现在想吃东西，不想看无聊的爱情片，尤其是爱情片的女主角身上，带着很重的脂粉香，不断刺激他的嗅觉神经。

　　女医生没感觉到舒清风的怨念，很热情地聊完自己的工作见闻后，问萧鹞，「船长，你平时都有什么娱乐节目呢？」

　　萧鹞此刻的心情跟舒清风是一样的，他最不善于应付热情过度的女性，巴不得她快点走，不过对女生一向有礼的他无法直接说出来，敷衍道：「平时都很忙，没什么安排。」

　　「我听顾医生说你一个人住，每次归航都休两、三天，难道每天都窝在家里睡觉吗？」

　　「是啊，我可以一下子睡三天。」

　　「那多没意思啊，正好我跟朋友约了去爬山，不如一起来吧？」

　　「抱歉，我恐高……」

　　「只是小土丘而已，其实我们是野营烧烤，都是钓的鲜鱼，很美味的喔。」

　　「谢谢你的美意，不过我是素食者。」

　　即使处于不舒服状态，舒清风还是忍不住笑了，这种拒绝的借口太烂了，傻瓜都不信。

　　女医生不是傻瓜，所以她没信，噗哧笑道：「昨晚你还吃牛排了。」

　　萧鹞面不改色地反问：「你确定你没有看错人？」

　　「当然没有，这么帅的船长大人，」女医生笑着向萧鹞靠近，「其实只要你去，我也不介意吃素食的。」

　　再露骨不过的表白，舒清风看着萧鹞为了躲避女生的碰触，不断向后面挪，如果这是漫画世界，他额头上一定会挂三条长长的黑线。

　　看到女生越靠越近，萧鹞已经挪到了床边，舒清风翻了个白眼，他饿了，不想再看这种低俗的打情骂俏，轻轻推了一下放在枕畔的眼镜，眼镜顺床边落到了地上，正好被萧鹞一脚踩中，碎裂声从脚下传来，他一愣，女生奇怪地问：「怎么了？」

　　「糟糕，把人家的眼镜踩碎了。」

　　发现自己踩的是舒清风的眼镜，萧鹞急忙捡起来，拜他的体重所赐，两个眼镜片都碎得很完美，随着他拿起，碎片落了一地，他很尴尬，忙对舒清风连声说抱歉。清亮温厚的嗓音，让舒清风想起昨晚跟他搭话的那个声音，不过此时嗓音少了一分冷漠，多了几分懊恼，在一身笔挺制服的衬托下，显得有些不伦不类。

　　「没事。」精神不振，舒清风不想多说话，说：「我饿了。」

　　「那我马上帮你准备饭菜。」萧鹞说完，见医生还站在那里等回复，他咳了两声，说：「不好意思，我要照顾病人，爬山的事以后再说吧。」

　　「他……」

　　女医生看看躺在床上的男人，本来还以为他只是普通游客，看萧鹞的反应又下太像，想多打听一点内情，萧鹞已经打电话叫餐了，舒清风不喜欢没眼色的人，索性对萧鹞说：「我胃不舒服，多叫点流质食物，表哥。」

　　萧鹞刚点完餐，听了这话，话筒差点没抓稳，转头惊讶地看他，女医生却笑道：「原来你们是表兄弟啊，难怪长得这么像，船长你安心照顾病人吧，有事可以随时联络我喔。」

　　萧鹞还在打电话，随口应了一句，等医生走后，他放下话筒回到床边，对舒清风说：「谢谢你。」

　　舒清风摇摇头，他只是帮自己而已，女生被赶走了，但香味还是留了下来，气味很微薄，换了平时，几乎不会被觉察到，但现在对他来说，完全是强烈的刺激，胃又开始折腾，萧鹞见他不舒服，忙拿来垃圾桶，不过舒清风只是干呕了两声，接过萧鹞递来的纸巾擦了嘴，又仰面躺到了床上。

　　萧鹞看舒清风眉头紧皱，眼眸因为干呕泛起水色，波光潋滟的凤眸长在一个男人脸上，带了几分轻佻，却不掩那份妍丽，真难想象一向风光张扬的他会有如此柔弱的一面，犹豫了一下，问：「还能吃饭吗？」

　　「还好……」舒清风眼眸微阖，被问到，他睁开眼，微笑对萧鹞说：「谢谢。」

　　萧鹞有些不自在，他的个性原本就是温和类的，只要不踩到底线，任何事都不会在意，他知道舒清风不是好人，但被道谢，也不好冷着脸，原本的憎恶随着舒清风遭受的狼狈渐渐淡了下去，反而不知道该说什么，半天才想到一个重要问题。

　　「抱歉，把你的眼镜弄碎了，你能看清东西吗？」

　　刚才舒清风的动作做得自然快捷，萧鹞的注意力又一直放在女医生身上，根本不知道眼镜被踩碎跟自己其实没什么关系，舒清风自然也不会解释，笑了笑，说：「看不清，我近视很厉害，眼镜摘掉就是半个瞎子。」

　　「真糟糕。」

　　萧鹞低声嘟囔，不知道是说舒清风还是说自己，他视力很好，不过死党顾少宣是高度近视，所以近视的不方便他很了解，还好船快靠岸了，到时再想办法吧。

　　门铃响起，船乘把萧鹞叫的餐点送了过来，简单的米粥小菜，萧鹞又去倒了杯温水，给舒清风拿过来。

　　舒清风还发着烧，半靠在床头，就着萧鹞递来的汤勺随便吃了几口，就又感觉头晕，没胃口再吃下去，喝了几口水便躺下了。

　　晕船的时候，躺着要比坐着感觉舒服得多，舒清风看着萧鹞让船乘把剩菜拿走后，又去打开窗户，显然是避免菜味导致他不适，他若有所思，说：「原来你是船长。」

　　萧鹞动作微微一停，随即就转过身来，平静地说：「我是这艘邮轮的船长，昨晚也是我发现你晕船的。」

　　阳光从萧鹞身后照进来，有些刺眼，舒清风微微眯起眼睛，只觉得萧鹞五官端正温厚，说不上有多出众，但绝对讨喜，嗓音清冷，跟他的长相有点不搭，单从声音来判断，萧鹞该属于刻薄冷漠的那类人，但恰恰相反，他的长相和气场很容易让人亲近，并付之信任。

　　以上是舒清风还不算清醒的大脑给他提供的目测信息，他笑了笑，说：「可是你却把自己的游客关进了小黑屋。」

　　「那不是小黑屋，是普通房间。」

　　萧鹞早就想好了腹稿，被戳穿，他丝毫不怕，很镇定地说：「我本来要去帮你请医生，不过中途船上出了一点意外，我去处理问题，一忙起来，就忘记了你还在等待就医，这是我的不对，不过你也知道，船长很忙的。」

　　船长忙不忙他不知道，但他被扔在一边晾干那么久，差点晕船而亡是事实，不过现在还在人家地头上，追究这些对他没什么好处，反而会把气氛弄得尴尬，舒清风现在虽然神智迷糊，但智商没降低，说；「那还是要谢谢你了。」

　　舒清风的虚弱感让萧鹞也觉得自己做得有些过分，虽然他没说谎――他并没想把舒清风关那么久的，真的是一忙起来忘记了。

　　见舒清风探身去拿手机，他忙拿起来递过去，说：「你不舒服，多休息比较好。」

　　舒清风没说话，手机握在掌心，默默注视他，萧鹞被他漂亮的眼眸盯着，有些不自在，看看表，说：「船很快就到港了，你睡一觉，等醒来就可以上岸了。」

　　舒清风点点头，等萧鹞离开后，他看了下手机来电，不出所料，那几个同行只在上午打过一次电话，电话没打通，就发了封简讯过来，里面有张他们和美女共饮的照片，问他去了哪里，是不是把到了更好的美眉，又说他们晚上玩得很开心，今后有机会再一起乘船旅游。

　　果然损友一个都靠不住，要不是萧鹞把他救出来，说不定他死了这帮人都不知道。

　　舒清风看完简讯，又看了下其它来电，不过没看多久就感觉不舒服，于是把手机扔开了，乖乖躺好休息，卧室门虚掩着，透过门缝可以看到萧鹞在外面走动，他好像在打电话，声音有点大，让原本冷清的声线多了份质感，居然很有味道。

　　「以后我叫医生时，请不要再叫其它女人过来……我知道她也是医生，但她是个很烦的医生，害得我把人家的眼镜都踩碎了……不，我不是心疼眼镜钱……少宣请你搞清重点，是――以后、少派闲杂人等、到船长室来!」

　　强硬的命令语气，该是在责怪某人派女医生过来，让他很被动，不过以萧鹞的冷清气质，以及他的船长身分，会让下属这么嚣张有点奇怪。

　　舒清风想起刚才萧鹞被医生弄得无措的模样，忍不住有些好笑，躺在软软的被褥里，他觉得舒服了许多，昨晚那场经历像是恶梦，随着萧鹞的出现渐渐离他远去……不，应该说萧鹞才是恶梦的缔造者，如果不是跟他遇见，自己挣扎回客房的话，还不至于像现在这么狼狈吧。

　　门外那人还在说话，舒清风打了个哈欠，高烧过后的虚脱带动了睡意，床似乎在随着船摇晃，却没有了那种眩晕感，萧鹞的清和嗓音像催眠曲，让他的思绪沉甸甸的坠入了梦乡。


第二章
　　船靠岸后，游客开始陆续下船，萧鹞回到船长室，发现舒清风还在沉睡，摸摸他额头，还有些热，似乎感觉到他的触摸，舒清风睁开眼睛，高烧让他的眼神有些迷离，反而更增几分美感，萧鹞急忙把手缩了回去。

　　「感觉好点没有？」他问。

　　舒清风的思维似乎还在梦乡中徘徊，没注意到萧鹞的过度反应，头往枕头上蹭了蹭，说：「头晕，不想动。」

　　「船到港了，要联络你的朋友吗？」

　　萧鹞查过舒清风的登船记录，舒清风是跟朋友一起订的房间，这时候联络他们，把这个烫手山芋推出去，是最好的机会，他让坏蛋在自己床上睡这么久，已经仁至义尽了，现在船已靠岸，他可不想再继续当保姆。

　　谁知舒清风听了他的话后，摸摸手机触屏，说：「刚才他们有打电话来，我找了个理由拒绝了。」

　　「为什么？」拒绝不就意味着烫手山芋还要继续赖在他这里？萧鹞立刻问道。

　　「我爬不起来啊，刚才努力了一下，发现坐都坐不稳，」舒清风好像还在犯困，半晌才眼帘抬起，瞥了瞥他，没精打采地说：「这种糗样让同行看到，会被笑死的。」

　　萧鹞急了，「朋友嘛，你怕什么？不方便的话，我帮你打……」

　　「是同事。」

　　「有什么不同？」

　　对萧鹞来说，同事跟朋友是完全可以划等号的，在一艘船上，所有船员如果没有这种向心力，那将会是非常可怕的一件事，所以，舒清风的想法他无法理解。

　　理所当然的询问，当清冷嗓音多了份单纯，舒清风在萧鹞看不见的地方翻了个白眼，随口说：「衣服找不到了，难道你让我赤身裸体跟他们走吗？」

　　哪有赤身裸体，不是有穿内衣的嘛!

　　萧鹞扫了一眼裹在毛毯里的舒清风，好吧，忘记给舒清风准备外衣是他的疏忽，但也不能因此就赖着他啊。

　　看舒清风根本没有起床的意思，萧鹞有点生气，很想说你给我滚，我可没时间照顾一只猪，但考虑到舒清风的职业，他被投诉还是小事，就怕舒清风想起三年前的事，那昨晚自己故意报复的行为就会暴露了，绝对得不偿失，于是忍住气，说：「抱歉，你的西装弄脏了，被我扔掉了，我帮你准备一套新衣服……」

　　话说到一半停下了，因为萧鹞发现舒清风呼吸渐沉，趴在枕头上又睡着了，根本没在听自己说话。

　　真是麻烦啊，看着沉睡的人，萧鹞苦恼地想，早知道这样，他还不如一开始一脚把这家伙踢到海里喂鲨鱼更爽快。

　　旅程结束，等萧鹞把交接工作做完，再回到船长室已是一小时后了，船只停泊到固定的港口，清扫工作开始，同事们都已离船，萧鹞知道自己再不带舒清风离开的话，这家伙就要随着船只一起进工厂接受设备检查了。

　　他本来是打算让舒清风自己叫车离开的，但回到房间，发现舒清风的状态比他想象的要糟糕，身上还发着低烧，扶他起来时，他又干呕了两次，一副不搀扶就会栽倒的模样，看来不带他下船，他的晕船症是无法得到缓解了。

　　萧鹞去取了一套自己的外衣，想帮舒清风换上，可是舒清风昏昏沉沉的坐不稳，几乎整个人都靠在他身上，萧鹞需要一边扶着他，一边帮他穿衣服，折腾了好半天，才把外套穿上。肢体碰触中，萧鹞感觉到那具身躯的火热，由于出汗，他的内衣有些湿，以舒清风的个性，一定无法容忍这种脏兮兮的感觉吧，他想。

　　舒清风虚弱的模样让萧鹞有种报复后的小快感，但同时又为他的难受感到心疼，于是他在为舒清风穿衣时不断警告自己，同情心是不该这样表现的，对敌人恩慈就是对自己残忍，这个过错绝不可以犯。

　　好不容易给舒清风穿完衣服，萧鹞自己也累得出了一身汗，给舒清风穿鞋时，他突然想到了一个好点子，立刻拿起手机跑出去，舒清风失去了扶助，匡当一声向后晃去。

　　还好床够大，不至于撞到头，不过这种晃动也够要人命了，舒清风平躺在床上，拚命抑制因震动而导致的不适，如果不是气力不济，他真想跳出去，揪住萧鹞的衣领狠狠骂他一顿――他是病人啊，不要把他当死人一样粗暴对待好不好!

　　其实这次萧鹞不是故意的，而是单纯为想到了好点子而兴奋，他完全没注意到舒清风的摔倒，来到外间拨通了顾少宣的电话，问：「你现在在哪里，来帮我个忙好吧？」

　　『在准备回家的路上，帮忙可以，请等明天，还有，你惹的麻烦你自己解决，别扯到我头上。』

　　「那不是麻烦，是一个人。」萧鹞纠正：「他状况还是很糟糕，你送他去医院吧，或者送他回家也好。」

　　『对不起船长，这个忙我帮不了，刚才程程来电话，要我马上回家，说有好消息跟我说，老婆大人之命我是不敢违背的，明天等你吩咐，就这样。』

　　萧鹞还要再说，电话挂断了，他在明白作为妻奴的死党是不可能热心地回来帮他忙后，打消了求助的念头，转回卧室，这才发现舒清风歪倒在床上，忙跑过去问：「你没事吧？」

　　他这种状态看上去像是没事吗？

　　舒清风不想把口水花在无聊的对话上，萧鹞没得到回答，看看他的苍白脸色，决定还是先送他去医院。帮他穿好鞋，拿上两人的随身用品，包括那个被踩得认不出原状的眼镜，扶他出了船舱，慢慢走下船。

　　萧鹞的车停在比较远的地方，他扶舒清风在附近的石凳上坐下，再次试探着问：「你有没有要好的朋友？让他们来接你。」

　　被问到，舒清风抬头，没精打采地看了他一眼，然后摇了摇头。

　　意料之中的答案，这种刻薄又黑心的家伙如果有要好的朋友，那才叫奇怪，萧鹞低声哼道：「我就知道。」

　　舒清风不解地看他，萧鹞觉察到自己的失言，急忙转换话题，「那你在这里等我，我把车开过来。」

　　「我不想在这里等，闻到海风的味道，我想吐。」

　　更重要的是，他担心萧鹞把自己放在这里又忘记怎么办，他可不想再重复一次被遗忘的糟糕经历，有气无力地说：「你背我。」

　　不!

　　他才不想背一个黑心律师，因为他，自己的兄弟到现在都死不瞑目，他没把他推下海已经仁至义尽了，还想让自己背他……

　　萧鹞还在心里碎碎念着，舒清风身子晃了晃，向前一头栽去，萧鹞急忙抓住他，要不是扶得快，舒清风一定摔得趴到地上。对上他因为高烧而眯起的眼眸，萧鹞投降了，舒清风发着烧，高度近视，像半个瞎子一样，把他一个人丢这里，的确说不过去，唉，说来说去，还是他无法对弱者落井下石，虽然这个弱者以前曾那么恶毒地对待他的朋友。

　　萧鹞认命地蹲下身，把舒清风背起来，一路走到自己的车位，站在一辆黑色TOYOTA前。这是他刚人手的新车，由于常年在海上漂，车利用率不大，更没载过人，没想到第一个载的是仇人，人生果然存在着各种不可思议。

　　他把舒清风扶到后排座躺下，又把椅背往后倾斜，以便舒清风躺得舒服一点，等都做完后才想到他干嘛要这么周到地伺候一个坏蛋？于是冷下脸，说：「我这可是刚买的新车，我讨厌洗车，你要是吐到我车上，我就把你扔下去。」

　　舒清风没答话，只微微点头，萧鹞上了车，把车开出去，说：「我先带你去医院……」

　　「不要，我讨厌医院，」舒清风侧头靠在座椅上，眼帘半垂，说：「回家。」

　　任性的回答，真像是从小养尊处优的大少爷，不过萧鹞没跟生病的人计较，下了班，他也想早点回家休息，懒得跑医院，于是问：「那把你家地址告诉我，我送你回去。」

　　「……青田区长河街……」

　　萧鹞一愣，跟他的家同一个区，连街道也一样，不过长河街很大的，又是繁华地带，近年来高级公寓盖了不少，以舒清风身分，会选择那个地角并不奇怪，他问：「几号？」

　　又没回音了，不多一会儿，后面传来轻轻鼾声，舒清风睡着了。

　　「喂喂喂……」萧鹞叫了半天都叫不醒，车上了高速路，他没法总回头，忍不住气道：「你属老虎的吗？还是纸糊的，浸浸水就化了。」

　　半个多小时后，长河街到了，舒清风却没有醒来，街道车流拥挤，萧鹞找不到地方停车，只好这样一路开下去，一直开进自己住的花园小区，在车位上停下，没熄火，转头问：「大少爷，麻烦把你家的住址告诉我。」

　　舒清风完全不给响应，好像吃定他似的，萧鹞有些恼火，跳下车，转到后车座，打开门想把他拉下来，握住他的手腕时，才发现他的体温依旧很高，额头上也是一层虚汗，眼睛虽然睁开了，但从迷离眼神可以看出，他还处于迷糊状态。

　　「到家了吗？」

　　虚弱问话将萧鹞的思绪及时抓了回来，没好气地说：「到了，不过是我家。」

　　「好像是我家那里……」舒清风揉揉额头，坐起来向外张望了一下，但很快就坐不稳，向前栽出去，正好撞进萧鹞怀里，他索性就这样靠着了，闭上眼，随口嘟囔：「哪里都好了，给我个地方睡一觉就好。」

　　晕一天船睡一天，舒大律师你是猪吗？

　　萧鹞吐槽归吐槽，看着舒清风趴在自己怀里一副虚弱模样，他又不能不管，早知一个人晕船会晕到如此境界，他昨晚就该另想办法恶整他才对，现在看来，被恶整的不是他，而是自己。

　　不过事已如此，后悔也没用，萧鹞索性一咬牙，下了决心，转过身把舒清风背起来，关了车门，走进自己住的公寓大厦里。

　　萧鹞的公寓位于黄金地段，这个花园楼群很大，而且都是双子楼，一共三十层，他的家正好在中间十五楼，乘电梯上去时，他暂时把舒清风放下了，舒清风身形纤瘦，但背了一路，还是感觉有点辛苦。

　　不过放下后萧鹞马上就后悔了，舒清风整个人都靠在他怀里，非常暧昧的贴靠，萧鹞不敢看头顶的监控器，努力让自己绷着脸，看起来很严肃的样子，最多警卫室里的人以为舒清风是醉鬼，不会影响到他的形象。

　　十五楼到了，萧鹞把舒清风拖出电梯，到家了，他懒得再背，直接拖着舒清风来到自己家门口，开了门就直接把他扔到了沙发上，说：「我有点事先出去，你慢慢睡。」

　　沙发很大，质地柔软，但因为萧鹞的粗暴，舒清风还是被震得皱起了眉，见萧鹞要离开，他忙叫：「喂……」

　　萧鹞已经跑了出去，响应他的是重重关门声。

　　舒清风的身体随着沙发的凹陷上下弹动了几下，刚感觉好一点的肠胃又开始不舒服了，他叹了口气，这次的乘船经历绝对是他迄今为止的人生中最具有纪念意义的回忆，真不知道这个男人到底是真的这样冒失，还是在故意折腾他，不过既然选择来这里，那他也只能认命了，只希望萧鹞不要回来得太晚，害自己再脱水一次。

　　萧鹞其实没走远，他只是去警卫室取自己的宠物龟而已。

　　他独居，家里只有一只星龟做伴，平时他来照顾，出海时就托付给顾少宣的妻子筱程，不过最近他转到短途航线，一般两、三天就能归来，所以就交给了警卫室的小王帮忙，小王跟他一样是单身，平时就住在值班室，工作很清闲，也喜欢小动物，照顾一只宠物龟绰绰有余。

　　不过小王不在警卫室，萧鹞问了他的同事才知道，他在乡下的母亲突然打电话让他回家，据说是相亲，小王是个孝子，不敢耽搁，就临时请假回去了，星龟转给了同事照看，同事交代完，把窝在墙角的小龟拿起来，放进宠物笼子里，还给萧鹞。

　　萧鹞道了谢，接过笼子，看到星龟四肢都缩进了龟壳里，壳上还蹭了好多灰，心疼了一下。他的宠物龟成年了，性子温顺，吃得也不多，其实很好照料，结果才三天就搞得这么脏，一定是小王离开后，同事没好好照料。

　　看来下次不能贪图就近方便，出海时还是交给程程吧，在照顾小动物方面，女孩子总是比较心细的。

　　萧鹞拎着宠物笼出了大厦，去车上把制服和舒清风的东西拿下来，在乘电梯时，他看看舒清风的物品，有点郁闷。

　　他居然把仇人带回了家，有句成语怎么说来着？引狼入室啊，他怎么把狼带回来了？不，他一开始就不该把狼带去船长室，直接送去医疗室不就好了？被几个小女生搭讪绝对要好过与狼共舞吧。

　　萧鹞把宠物笼向上提起，跟星龟面面相对，语重心长地说：「小龟你要聪明一点啊，今天我们家里住了只受伤的狼，你不要惹他，否则被他咬到，我救不了你的。」

　　仿佛听懂了他的话似的，刚伸出头准备透气的小龟又慢吞吞的把自己缩进了龟壳，再不露头了。

　　萧鹞回到家，舒清风还仰面躺在沙发上，看到他，眼眸微睁，萧鹞问：「好点没有？」

　　被这样折腾，会好才怪!

　　不过为了让自己避免被送去医院的命运，舒清风略微点点头，萧鹞又问：「有食欲吗？」

　　被问到，舒清风这才感觉自己饥肠辘辘，这也难怪，在迄今的二十四小时里，他一直在呕吐进食再呕吐的循环中度过，下船后感觉好了很多，很自然食欲就上来了，说：「有。」

　　他以为萧鹞要下厨，谁知萧鹞折去了对面阳台，说：「有食欲就等于病好了大半，是好现象。」

　　话音落下，人已经消失在阳台后面，舒清风躺着，不知道萧鹞又去做什么了，被干晾，他哭笑不得，这家伙一定是闲着无聊，在故意折腾自己吧？

　　萧鹞在无意中再次被冤枉了，他不是个锱铢计较的人，如果当初不是舒清风做得太过分，他也不会去折腾他，但报复完后，他就不会再咄咄逼人，纯粹是对他来说，跟一个黑心律师相比，他的宠物龟很明显地位要高得多。

　　阳台是星龟的专属房间，当初萧鹞买房时，特意选了四室两厅，原本是打算把在乡下的外公接来一起住，结果老人过来住了几天就烦了，嫌连个说话下棋的伴都没有，二话不说又回去了，导致他一个人住这么大的房子，后来小龟住进来后，就一只龟享受了整个大阳台。

　　萧鹞把龟从宠物笼里拿出来，用温水仔细清洗了龟壳，又去弄了点新鲜蔬菜放进的小窝里，小龟吃食时，他把专用水池的水都重新换过，把自家宠物照顾好后，这才转回客厅。

　　舒清风已经饿得前胸贴后背了，看着萧鹞来回走动忙碌，开始后悔随他回家，还好萧鹞在一番忙活后，终于觉察到他的存在，说：「啊对，你刚才说有食欲的，是不是饿了？正好我也饿了，想吃什么？」

　　舒清风都快热泪盈眶了，「米粥就好。」

　　萧鹞跑去厨房，舒清风在沙发上换了个姿势，透过大玻璃窗，看着萧鹞手忙脚乱地做饭，他眼眸中若有所思。

　　萧鹞是个很耐看的男人，这一点毋庸置疑，头发长短适中，个头适中，连围裙也普通得不能再普通，从而可以看出他是个中规中矩的人。看他的动作不常下厨，很好，油开了，连抽油烟机都忘了打开，煮东西还要定时，舒清风摇摇头，眼神瞥到一边，不想再看。

　　惨不忍睹――他用四个字概括了萧鹞的厨艺。

　　萧鹞做的饭其实没有舒清风想象的那么差，他很快就把饭菜做好摆上了餐桌，另盛了一碗鸡蛋汤面放到舒清风面前的茶几上，还有几碟腌菜，汤面里鸡蛋花打得还不错，可这跟他要的米粥有什么关系？

　　「我刚才做饭时突然想到，其实我比较擅长煮面，如果你肯喝熬糊的粥，我也可以做，不过可能要花点时间。」萧鹞把筷子摆到碗旁，眼眸看过来，意思是问他是否要等。

　　经过一路上的休息，舒清风胃口好了很多，他只是无法理解，既然萧鹞一开始就没想过采纳他的意见，那问他想吃什么的意义何在？看他刚才一本正经的询问，也不像是客套话。

　　不过这时候他没气力去计较，说：「面就好。」

　　萧鹞的面煮得没有特别难吃，但也绝对称不上美味，中规中矩的感觉，跟他这个人一样，舒清风精神萎靡，靠在沙发上吃了一半就觉得饱了，把碗筷推开，又重新躺回到沙发上。

　　萧鹞把碗筷收拾了，又倒了杯温水，把医生开的退烧药和营养液一起拿过来，舒清风见药片已经从包装里取出来了，皱皱眉，职业关系，他的疑心病很重，更何况因为萧鹞，他差点挂掉，怎么敢吃萧鹞给他的药？正想找个借口把萧鹞支开，萧鹞的手机响了起来。

　　见是顾少宣的来电，萧鹞没再理会舒清风，拿起手机跑去了阳台，舒清风趁机把药藏到了口袋里，只喝了营养液，躺到沙发上，很快就又睡着了。

　　萧鹞接通手机，正想责怪死党的重色轻友，顾少宣先叫起来，『好消息好消息，萧鹞，我有好消息跟你说!』

　　萧鹞被震得耳膜发痛，果断把手机向远处移开，间：「你中彩票了？」

　　『比那个还要刺激!』顾少宣完全抛开了一贯的斯文形象，在对面兴奋地嚎叫：『程程有了，我要当爸爸了，太高兴了!刚才我跟她的医生通过电话，有一个多月了，你说摆满月酒是不是要提前预定饭店？哪家比较好……不，我应该先准备婴儿产品，你说先从哪些东西开始买好？』

　　死党有了孩子，这当然是好事，不过现在就考虑办满月酒实在太夸张了，面对兴奋得抽风的老友，萧鹞冷静地说：「太早了，大哥，他现在还只是个胚胎。」

　　『靠，你最好从现在开始努力讨好我，我考虑把其中一个儿子过继给你。』

　　「确定是双胞胎了？」

　　『我希望他们是双胞胎嘛，最好是龙凤胎，今晚过来吃饭，我请客，顺便帮我考虑儿子女儿的名字……』

　　萧鹞翻了个白眼，这家伙乐疯掉了，以为自己是上帝，想要什么生什么，不过这的确是桩大喜事，真想过去一起庆祝，可……他转头看看对面的客厅，考虑再把黑心律师干晾一晚上的话，他会挂掉的可能性有多大。

　　想了想，最后还是放弃了，这里毕竟是他家，如果舒清风出了事，他会很麻烦，于是说：「我今晚有点事，明天去看你和程程，你别大嘴巴，等三个月后再到处张扬也不迟。」

　　『我懂我懂，这不就跟你一个人说了嘛，明晚记得过来啊。』

　　顾少宣实在太兴奋了，根本不给萧鹞响应的机会，自己叽里呱啦说了一大通，就挂了电话，萧鹞收线后，突然感觉有些失落。

　　身边的朋友，一个个都结婚生子，只有他，不管再过多久，都是孤家寡人，有时他也想找个人陪伴，可是哪有那么容易遇到的？现在这个社会，就连异性伴侣都分分合合，简单得像快餐食品，更何况像他这种同性恋者，这个圈子里的人并不少，但能坚持到最后的却没有几个，他早看透了，所以，比起找伴侣，他求上帝让顾少宣多生几个宝宝会更切实际。

　　萧鹞的感叹只持续了三秒就烟消云散了，他是个随遇而安的人，现在与其伤感一些虚幻的事，还是好好想想怎么把麻烦推出去吧。

　　萧鹞回到客厅，发现舒清风已经睡着了，他注视了这张沉静的睡颜半晌，默默转回卧室，拿了床毛巾被给他盖上了。

　　舒清风遭受了一整天的非人待遇，这次才是真正的入眠，等再醒来时，已是晚上，客厅灯开着，他身上盖着毛巾被，周围很静，不知道萧鹞又去了哪里。

　　睡了一觉，舒清风感觉身体轻松了很多，抬手想看时间，却发现没戴手表，手机也不在身边，他懒得找，翻了个身，想再眯一会儿，地板上传来轻微的铃铛响声，没多久，铃铛声渐渐靠近，舒清风把手伸过去，触到一个硬硬的东西，他拿起来一看，发现是个巴掌大的小乌龟。

　　看到陌生生物体，小龟立刻把头和四肢缩了进去，只留个龟壳在舒清风手里，舒清风好奇地把龟壳正反转了一下，甲壳上是一排排放射状花纹，鲜艳而有层次感，上面还贴了一枚康熙通宝，铜钱上坠了个小铃铛，刚才的铃声就是小龟爬动时弄响的，看来主人是怕宠物跑去了哪里找不到，所以才特意给弄了个铃铛。

　　小猫小狗戴铃铛常见，戴铃铛的小乌龟他还是第一次遇到，不过长得还满可爱的，舒清风忍不住噗哧笑了出来，想起萧鹞一回家就跑去阳台，原来是在伺候他的宠物龟，笑道：「原来跟我争小鸟的是你啊，小东西。」

　　小龟把头缩在壳里不理他，舒清风看着好玩，忍不住摇了摇，这时隔壁传来开门声，萧鹞从浴室里出来，看到他拿着小龟，立刻以飞快速度冲过来，把星龟一把抢了过去，瞪舒清风。

　　「别动我的龟!」他一脸严肃地问：「你想干嘛？」

　　「我……」

　　这反应太过激了吧？见萧鹞一身睡衣，脚下踩着洞洞鞋，头发还没擦，只顶了条毛巾。滑稽的模样，跟在船上稳重严肃的形象大相径庭，舒清风笑着反问：「我能对一只龟做什么？」

　　谁知道？他又不是狼，哪知道狼都有什么鬼心眼？他照顾舒清风，只是出于道德良心，完全没有不打不相识的想法，更不想舒清风碰他的宠物，不过这些没法直说，萧鹞敷衍道：「瞻子小，看到生人会被吓到的。」

　　「驮的钱倒不少，好像人家做生意，喜欢在计算器上贴两个十元一样。」舒清风问：「是为了招财吗？」

　　「我外公教的，说是可以驱邪消灾，」萧鹞瞥了舒清风一眼，追加：「还防小人。」

　　感觉到萧鹞眼神里的敌意，舒清风心一动，嘴上却笑道：「真是居家旅游必备之良品。」

　　「只是只小动物而已。」

　　萧鹞不想跟舒清风多谈，把小龟拿去了阳台，放回的小窝里，谁知舒清风也跟了过来，看看外面天空，说：「原来这么晚了。」

　　「是啊，」萧鹞问：「看你恢复得差不多了，是不是该回家了？」

　　舒清风剑眉一挑，微笑反问：「这么暗的夜，你让一个半瞎的人回家，于心何忍？」

　　说得也是，他都忘了舒清风是高度近视，「没有眼镜的话，是不是很不方便？」

　　「一公尺之内的勉强可以。」

　　萧鹞无语了，一公尺之内，那真的跟半瞎没有区别，而且舒清风身体刚复原，也没办法这么晚独自回家，可他刚洗完澡，也不想为了一只狼再跑出去一趟，假设他送舒清风回去，如果到了之后再被挽留怎么办？那一定是送羊入虎口，绝对不可以！

　　一瞬间，萧鹞脑海里转了数个念头，刚刚判断出送人不是个可行方案，就见舒清风突然向前倾来，他本能之下急忙伸手去扶，谁知舒清风只是靠在了门框上，看到他的反应，舒清风笑了，说：「你身手很敏捷，不愧是船长。」

　　「一天扶好几次，都练出来了。」

　　萧鹞没好气地扯下头上的毛巾，擦着头发转身回客厅，舒清风亦步亦趋，说：「出了一身汗，很不舒服，可以借用一下你的浴室吗？」

　　「你刚好一点，不怕再晕倒？」

　　「都下了船，没事的。」舒清风笑道：「再说，不是还有船长你在吗？」

　　笑吟吟的表情，真有够欠打的，但也非常有吸引力，萧鹞心里悻悻地想，大家都说舒清风从来没输过，这家伙为了打嬴官司，一定出卖了不少色相。

　　「好……」

　　腹诽归腹诽，萧鹞的注意力还是很没出息地被吸引了过去，点头答应。

　　舒清风的衣服都被扔掉了，他没有替换衣服，于是萧鹞自食恶果，只好又牺牲了自己一套内衣和睡衣，当然，是旧的。面对舒清风投来的探寻目光，他平静地说：「对不起，我家里没有新内衣，如果你有洁癖的话，我帮你去楼下便利商店买。」

　　舒清风看萧鹞擦干头发，打开电视，一副休息状态，很怀疑他这句话的真实性，笑了笑，说：「没关系，反正我现在穿的也是你的，我在衣服新旧方面不讲究的，只要你没性病就好。」

　　这话是在嘲讽收留他的家主吗？真是狼胆包天。

　　萧鹞冷笑，眼神掠过舒清风，严肃地说：「请注意你的说话态度，我是个私生活很严谨的人，不像某些人。」

　　像是没听懂他的暗示，舒清风微笑问：「某些什么人？」

　　「我哪知道？」

　　萧鹞没好气地站起来，去浴室，他走得飞快，舒清风在后面跟得跌跌撞撞，知道他是看不清路，萧鹞只好转过身，攥住他手腕，带他来到浴室门前，说：「慢慢洗，不舒服的话，记得在晕倒前叫我。」

　　「谢谢。」

　　舒清风向萧鹞笑笑，走进浴室，谁知腿被门坎绊到，整个人向前栽去，事起仓促，萧鹞本能地伸手抱住他，舒清风栽进了他怀里，薄衣下摆被蹭起，萧鹞的手直接触摸到舒清风的腰间，柔韧腰线扣在他的掌中，许久没跟同性有这么亲密的碰触，他的心跳频率顿时失了控，再看到舒清风抬起头，近在咫尺的脸庞，经过休息，嘴唇不再像最初那么白，淡淡的红色，因为笑轻轻勾起，很漂亮的弧度，让他的心跳愈发紊乱。

　　「小心脚下！」

　　为了掩饰自己的失态，萧鹞故意恶声恶气地说，但清冷嗓音听在舒清风耳里，自动转换成美妙乐曲，这男人光是靠一副嗓子也能迷倒一大票人，他确定。

　　「抱歉，我只能勉强看到一公尺内的东西，」舒清风站稳身子，苦笑说：「可我身高都快一百八了。」

　　可怜巴巴的模样，像是被主人吼后不知所措的狗狗，萧鹞没法再恶言相加，带舒清风进了浴室，告诉他东西在哪里后，又确认了一下附近没有什么大障碍物才出去，见舒清风用力点头，一副怕记不住的模样，他很难想象在法庭上意气风发的铁嘴大律师就是眼前这个人。

　　舒清风没洗多久就出来了，穿着萧鹞的睡衣，他跟萧鹞的个头差不多，只是略瘦，睡衣穿在他身上，稍显宽大，反而让他看上去多了份飘逸，吹得半干的头发垂直肩头，层次分明的发丝盖住了领口下的锁骨，萧鹞不由自主想到那尾鸟羽，不得不说，那种妖异飘扬的刺青再适合舒清风不过了。

　　舒清风把换下来的内衣迭好，说拿回去清洗，萧鹞没阻拦，反正舒清风穿过的衣服他不会再要，要怎么处理都无所谓。

　　萧鹞把舒清风的随身物品都还给了他，带他去客房，萧鹞家有两个房间是完全空置的，不过由钟点工定期打扫，都很干净，他把毛巾被拿来给舒清风，正要道晚安离开，舒清风叫住了他，说：「好奇怪，我刚才洗澡，发现自己身上有很多瘀青，我高烧昏迷时是不是发生了什么事？」

　　没发生什么事，那些都是他暴力导致的结果，当然，这些话不能说，萧鹞摆出一副无辜表情，故作惊讶地反问：「有这种事？会不会是你不舒服，在翻滚时不小心撞到的？」

　　「能滚得撞到小腿肚，那还真神奇。」

　　好吧，那也是他踹的没错，不过这家伙不是高度近视吗？小腿后面的瘀青也能看到？萧鹞避重就轻，说：「很厉害吗？我家有跌打酒，要不要擦一下？」

　　「不用了，也不是很重。」舒清风微笑说：「幸好不是脸，否则我就没法上班了。」

　　那很可能等于说，这世上将少一桩冤案，萧鹞假惺惺地笑着回道：「真是很幸运的一件事。」

　　舒清风这一觉睡得很香，等再睁眼时，已经清晨，他坐起来，觉得一身轻快，翻看了手机来电和简讯，跟助理联络上，交代完工作后，说：「这几天我不去事务所了，手头上的案子你整理一下，等我下周去处理。」

　　打完电话，舒清风探身将窗帘拉开，顺手把窗户也打开了，晨风拂进，带着夏日早间的清爽，他趴在窗台上向外眺望，熟悉的景物映入眼帘，他默默看着，很快，笑容漫上唇角，静静的笑，就像每次上庭时，他面对对手所露出的微笑。

　　家里很静，舒清风来到客厅，没看到萧鹞，顺路拐去主卧，敲门后不见有人响应，他推开房门，发现萧鹞不在，被已经迭起来了，看来当一个人习惯了固定的作息后，就算休假，也不会懒床。

　　舒清风关上门，来到阳台上，萧家有两个大阳台，其中一个修葺成花室的样子，晨光毫不吝啬的洒进，照亮了阳台，不过这里并没有养花，只有一个大房子占去了阳台的大半空间，那其实是专为小龟做的饲养箱，里面分别放置着饮水器、食盆和的巢穴，底层铺着杉柏类的碎屑，饲养箱上方还安有聚光灯，以保持小房子的温度，房子旁边连着一个低水槽，小龟沿着搓板似的斜梯爬上去，就可以享受温水浴了。

　　整个空间设计很精巧，由此可见主人根本是把他的宠物龟当人来养，不舍得受一点委屈，这也不难解释昨天萧鹞一回来，就匆匆出去领他的宠物了，如果允许，舒清风想他一定很希望把自己的龟带上船去各处旅行。

　　「真幸福啊。」看到小龟趴在斜梯上晒太阳，舒清风敲敲甲壳上的铜钱，又拿起食盆里切好的胡萝卜喂，小龟咬了一口，舒清风笑道：「我叫舒清风，以后会经常来的。」

　　舒清风逗了星龟一会儿，客厅传来电话铃声，萧鹞不在家，他转回客厅，正要帮忙接听，忽然看到显示屏上的字──骚扰电话。舒清风眉头微挑，似乎嗅到了有趣的味道，于是收回原本要拿话筒的手，过了一会儿，来电自动转进电话录音，电子提示语音是萧鹞自己录的，带了点清冷的嗓音，很正，让舒清风觉得，如果萧鹞不当船长的话，去做声优一定是个很好的选择。

　　不过接下来的留言就不怎么赏心悦目了，娇嗲嗲的女声传来，说：『我是丽纯，你回来了吧？这几天有大庙会，一起来玩好不好？等你电话喔，chu……』

　　听到最后的亲嘴声，舒清风恶寒了一下，听声音女人已经不是花季少女了，还装这种嗲气，显得不伦不类，看来萧鹞并不喜欢她，否则也不会设定成骚扰电话，想象着他被纠缠的尴尬模样，舒清风忍不住笑了起来。

　　听完留言，舒清风把注意力放到家居上，家里打扫得很干净，装潢基调以浅色为主，书架上装饰性的摆放了一些与海洋有关的瓷器和模型船，另一边的阳台门开着，里面晾着刚洗好的衣服，整个房间采光很好，像萧鹞一样，给人一种舒服的感觉，舒清风眼神掠过旁边一扇虚掩的房门，有些好奇，推门走了出去。

　　这间是萧鹞的书房，一边墙壁设计成书墙的样式，上面摆满了各种书籍，书墙对面是个高出地板十多公分的榻榻米大床榻，上面放着矮桌和正方形蒲团，旁边还有两个抱枕，阳光刚好照在榻榻米上，舒清风很喜欢这个床榻，萧鹞平时应该是靠在榻榻米上看书，困了就直接睡下，对于懒人，这真是很方便的设计。

　　他走到书墙前，书架右边摆着小说杂志，大多是武侠推理分类，古今中外的都有，上面几排是各种奖状奖杯，有些是学校颁发的，有些金质徽章则嵌着其它特殊标志，看来萧鹞是个很优秀的人，不管在哪里。

　　书柜左边则是整排整排的工具书，那些船舶航海类的书籍舒清风不感兴趣，他的注意力被最上层一排套书吸引住了，没人比他更熟悉这套书了，身为一名律师，六法全书是必修的功课，但它绝对跟航海没任何关系，一个人，不管他多喜欢推理型书籍，都不会去买整套的六法全书来研究，除非……

　　身后传来敲门声，舒清风回过头，萧鹞站在书房门口，手里提着刚买回来的早点，舒清风笑道：「在自己家干嘛要敲门？」

　　「看到你在，我还以为自己走错房间了。」

　　萧鹞没有直接指责舒清风私自进自己书房的行为，但清冷嗓音透出了他的不快，舒清风转身出去，一脸真诚地说：「抱歉，我视力不好，从阳台回来时候走错了房间。」

　　萧鹞没再说什么，带舒清风去浴室，把洗漱用品递给他，「收拾好，出来吃饭。」

　　他转身要走开，舒清风叫住他，说：「刚才有人给你电话，我没接，不过她好像有给你留言。」

　　不出所料的，萧鹞的脸黑了下来，匆匆跑去座机前，看了眼来电显示，连留言都没听，就直接按下删除键，然后黑着脸去了厨房。

　　等舒清风从浴室出来，早餐已经摆上了桌，豆浆油条菜包米粥，再配上昨晚的腌菜，倒也很丰盛，过不都是买回来的，舒清风看看萧鹞一身高档白色休闲套装，猜想那腌菜应该也不是他腌的。

　　「你休息日也会早起跑步吗？」吃着饭，舒清风问。

　　「习惯了，再顺路买早点，外面大排档都很便宜，做的也比自己做的好吃。」

　　萧鹞说完，发觉自己好像说多了，抬头看看坐在对面的舒清风，要不是舒清风眼神不好，他会怀疑这家伙在通过聊天趁机探自己的口风。

　　休息了一晚上，舒清风整个人精神焕发起来，脸色也红润了许多，不过并没有在法庭上的那股凌厉锋芒，纤弱秀气的模样，很容易降低人的警惕性，萧鹞咬了口包子，告诫自己千万别被他的温和表象迷惑。

　　舒清风不知道萧鹞在心里转着这样的念头，听了他的话，笑道：「对你对大排档的评论，我保留不同意见。」

　　抱歉，这里不是法庭，你的意见并不重要。

　　不过舒清风语气柔和，没有上庭时咄咄逼人的气势，萧鹞便没有反驳他，只说：「那是因为你没吃到外面美味的小吃。」

　　这次舒清风没再坚持自己的观点，微笑道：「那下次你一定带我去尝尝地道的美食。」

　　谢谢，这个可能性他绝对不会让它发生。

　　吃完饭，萧鹞收拾了餐具，找了套外衣给舒清风让他换上，说送他回家，舒清风换好，却问：「能不能麻烦你先带我去眼镜店，没有眼镜，很不方便。」

　　萧鹞原本是打算把舒清风送到小区门口，叫辆出租车，把他塞进去就完事了，就算舒清风的眼镜是自己踩碎的，大不了赔钱给他就好了，但被这样请求，他一时无法拒绝，见他踌躇，舒清风的笑容中带了几分歉意，说：「不会耽误你很久的，随便一家眼镜店就可以。」

　　舒清风穿的是萧鹞的旧衣，普通的白衬衫加牛仔裤，但即便是旧衣服，穿在他身上，也依然掩不住他内里的优雅，这样的人一看就是从小长于富家的贵公子，随便一家店？萧鹞冷笑，这话说得好听，只怕普通店人家根本看不上眼。

　　舒清风还在注视着他，眼神柔和，不经意中让萧鹞的心软了下来，好吧，反正自己有四天假，只是陪他去买个眼镜而已，也不算什么麻烦事。

　　舒清风道了谢，打开手机，把朋友开的眼睛店地图调出来，萧鹞记下来，跟宠物龟道了别，带他出门。

　　离开时，舒清风拿走了换下的内衣睡衣，在玄关蹲下系鞋带时，萧鹞恍惚看到他衣领下那抹鸟羽闪过，带着某种难言的禁欲诱惑，急忙把头转到了一边。

　　两人乘电梯下楼，出了大厦，舒清风突然停下脚步，往四周看看，萧鹞问：「怎么了？」

　　「没什么，」舒清风回过神，追上他，微笑道：「只是觉得这里风景很熟悉，跟我住的小区很像。」

　　「花园小区不都是这种布局吗？」

　　萧鹞随口回道，来到自己的车上，舒清风坐在他身旁，车开出时他突然说：「我好像还没自我介绍呢，我叫舒清风，舒适的舒，杨柳清风的清风。」

　　「萧鹞。」反正舒清风已经知道了他的船长身分，萧鹞不介意再告诉他一遍。

　　「小鸟。」

　　带了几分笑意的重复，名字被嘲弄，萧鹞有些不快，本想回击过去，转头时，恰好跟舒清风的双瞳对个正着，漂亮的丹凤眼眸，因为看不清周围事物微微眯起，别有一番风情，萧鹞发现舒清风下了法庭后很喜欢笑，温和的笑，让他忘了该说什么。

　　车进入街道，萧鹞在GPS里搜出眼镜店的路线，照路线开出去，目的地离小区有点远，途中又塞车，他不想说话，导致车一直在寂静中向前默默行驶，最后还是舒清风忍不住，问：「你曾想过考律师吗？」

　　萧鹞看着前面的路，随口反问：「你不是高度近视吗？」

　　「近视又不是瞎子，那么一大排六法全书我还看得见。」

　　舒清风向萧鹞身边凑了凑，棱角分明的侧脸轮廓，在间接展现出主人的刚毅个性，这个人不像看上去那么温和，如果踩到了底线，他一定翻脸不认人，舒清风揣摩着，好奇地问：「你好像对法律很感兴趣，又怎么会中途改行做船长？」

　　「也不是中途改行，律师只是我学生时代的一个梦想，而梦想跟现实差了七度那么远。」

　　「七度？」

　　很新鲜的词，舒清风忍不住咀嚼，萧鹞却没回答，耸耸肩，说：「很累啊，不是每个人都像你这样，天生是吃律师这行饭的。」

　　「咦，你知道我是律师？」

　　萧鹞一怔，糟糕，就说不能跟狼多聊天，你看一不小心就说走嘴了，正好前方变红灯，他停下车，转头，一本正经地说：「昨天你说的啊，还说跟你同事一起登船的，怎么你不记得了吗？」

　　舒清风眉头皱起，向旁微微歪头，像是在努力思索自己是否有说过，这个小动作让他看起来有些孩子气，半晌释然笑道：「昨天我太难受了，说了什么连自己都不记得，抱歉抱歉。」

　　「没关系。」萧鹞温和地安慰他，「每个人都会有不舒服的时候。」

　　「还好有你在。」

　　「别这么说，身为船长，这是我的分内事。」

　　萧鹞说得毫无诚意，如果可以选择，他一点都不介意让舒清风更不舒服些。


第三章
　　舒清风选的眼镜店店面很大，光是从店铺开在商业街繁华地带这一点就可以看出，里面的眼睛一定价格不菲，不过里面客人不少，他们进去后，发现几个店员都在招呼客人，店主是个打扮得像孔雀一样的花衣男，正在跟人讲电话，看到舒清风，飞快挂了电话，跑过来跟他们打招呼。

　　萧鹞看孔雀男对舒清风的熟络态度，就知道舒清风是这里的常客，很快孔雀男的注意力转到了他身上，问舒清风，「这位是……」

　　「朋友，他很照顾我的，下次他来光顾，记得给打五折。」

　　谢谢，以他的视力，暂时还用不到，如果这家店不倒的话，三十年后他配老花镜也许会来光顾。

　　萧鹞很鄙夷舒清风的信口开河，认识不到四十八小时就说是朋友，也太轻贱朋友这个词了，不过脸上却做出服务性微笑，向孔雀男热情打招呼，这是服务业的基本要求，萧鹞在邮轮上做了五年，早把变脸练得出神入化，孔雀男果然被他的微笑迷晕了，拍着心脏哀嚎。

　　「舒三你太过分了，朋友个个都这么帅，这还让不让人活了。」孔雀男发表完感叹后，抓住萧鹞，很热心地问：「帅哥贵姓？你也配副眼镜吧，配一副我免费赠一副怎么样……」

　　萧鹞额上垂下三条黑线，没想到男人发起花痴来，比女人还麻烦，正要回绝，舒清风插进来，拨开了在他身上放肆的爪子，说：「好了，我赶时间，先帮我配副眼镜，我现在什么都看不清，很难受。」

　　孔雀男一愣，舒清风趁机抓住他的手，把他带去店铺里面，转头对萧鹞说：「我进去验光，不会花太久时间的，你随便坐。」

　　孔雀男安排了女店员来招呼萧鹞，店面临街窗前摆了一排圆桌，是专为等待的客人准备的，萧鹞坐下后，店员又端来点心和热咖啡，请他慢用。

　　街道风景不错，萧鹞本来觉得品咖啡看风景是不错的享受，可惜女孩子把饮料端来后，完全没有离开的意思，而是找各种话题跟他搭讪，还好又有客人来，店里人手不够，女生只好去招呼客人，让他得以享受清静的时光，舒清风验光出来，就见萧鹞坐在桌前品咖啡，手里折着一张纸条，把它折成风筝的模样。

　　「这么快就收到情书了？」他在萧鹞旁边坐下，笑道：「这里的女生都很热情的，如果她们烦到了你，跟我说。」

　　「只是手机号。」

　　萧鹞把折好的纸条重新放回盛点心的竹碟里，跟在邮轮上游客们各种夸张的搭讪相比，女店员算是很含蓄了，所以他做了礼貌的回绝，看看舒清风，精神恢复过来的他显得英气了很多，气息雅致而张扬，这样的男人才是女生拚命追逐的对象吧。

　　他好奇地问：「你也被骚扰过？」

　　「有啊，」舒清风笑吟吟地说：「不过我说自己是同性恋，她们就立刻退却了。」

　　「噗！」

　　萧鹞拚命忍住含在口中的咖啡，才避免了自己的失态，上下狐疑地打量舒清风，这家伙难道不是工作狂吗？不，就算他不是工作狂，也只会喜欢女人，同性恋者的气场不一样，他从舒清风身上嗅不到同类的气息。

　　「只是个借口了。」舒清风被萧鹞的反应逗笑了，体贴地拿过纸巾递给他，说：「都是朋友的员工，不能说得太绝情，就随便找个借口，这招很灵的，你下次可以试试。」

　　「我不觉得这是个很好的借口。」

　　虽然很管用，但作为同性恋的萧鹞无法认同这种做法，他讨厌有人用性取向做挡箭牌……不，确切地说，他讨厌舒清风这样做。

　　舒清风愣了一下，像是奇怪萧鹞的反应，萧鹞也觉察到自己的过激，想找个借口掩饰，恰好孔雀男过来，把配好的眼镜交给舒清风，舒清风忙着试眼镜，话题说这样被岔开了。

　　舒清风很快试好了眼镜，等他戴着无框眼镜走回来时，气质完全变了，如果说之前他给萧鹞软糯可欺的感觉的话，那么现在的他说让萧鹞有点望而生畏了，由镜片折射出的眼神多了份凌厉，还有属于精英一族的自信，萧鹞看得有些心虚。

　　「不好吗？」

　　误会了萧鹞的反应，舒清风皱皱眉，想拿下眼镜，萧鹞急忙阻止他，说：「不，很好，很配你。」

　　这种精英形象的确很配舒清风的身分，虽然他更喜欢之前那个什么都看不清，会在无形中依赖自己的人，不过狼就是狼，不能因为他偶尔有小羊羔的气息，就把他当成羊。

　　眼镜配好，舒清风跟孔雀男告辞，孔雀男送他们出门，又很热情地邀请萧鹞有时间来玩，萧鹞微笑着答应了，心里却在想，没事来这玩什么？这里是游乐园吗？

　　往回走的路上，不知是不是错觉，萧鹞总觉得戴上眼镜的舒清风给他一种很强势的压迫感，让他更想早点甩开这块牛皮糖，没话找话问：「你街好像也住长河街，是几号？我送你回去。」

　　「G，这么快就回去？」舒清风看看表，说：「快中午了，不如吃了饭再回去。」

　　萧鹞刚才喝了咖啡，一点都不饿，而且他也不想跟一只黑心狼一起就餐，不过不好直接回绝，便说：「看来你的胃口完全恢复了，我们才吃早餐没多久，你这么快就饿了？」

　　「也没有，只是都出来了，总要逛一下吧，还是你有急事？」

　　有，就是希望尽快甩掉身边这个包袱。

　　可惜天不从人愿，前方道路开始塞车，车辆跑不动了，看到远处拥挤的人群，舒清风一拍手，说：「我想起来了，这几天有庙会，反正塞车，不如去看看？」

　　庙会有什么好看的，萧鹞正想找借口回绝，突然想到答应了好友去他家，他总该给未来的宝宝买点东西才对，正好赶上庙会，去看看也不错。

　　于是他接受了舒清风的提议，把车停到附近的停车场，两人顺人流步行进去。

　　每年一度的盛会，寺庙沿街挤满了人群，摊铺除了兜售各种吉祥御守外，还有不少地方小吃，光是进寺就花了很长时间，萧鹞没多看寺里的风光，直接去正殿求平安符，舒清风听说他是送好友之子的，觉得平安符太普通，建议他选开过光的银手链，那都是孩童戴的坠着铃铛的小链子，链子是活扣，他说：「纯银辟邪，而且长度可以调节，母亲和宝宝都能戴。」

　　这句话戳中了萧鹞的心事，想到好友的愿望，他选了两条，包进礼物袋里。

　　买好东西，两人又顺着人流往回走，快到停车场时，萧鹞的手机响了起来，他拿出来看了一眼，眉头立刻皱起，又放回口袋，过了很久手机铃停下了，等他们坐上车后，又响起来，音乐不断重复着，似乎在跟他进行耐心大比拚。

　　萧鹞终于烦了，拿出手机，正要关掉电源，被舒清风抢了过去，跟他摇摇手，示意他别说话，然后按开接听键。

　　『萧鹞我知道你在休假，为什么不接我电话？我刚帮你标下了一艘限量版海盗船模型，警卫说你不在家，我在小区等你，你什么时候回来？』

　　娇滴滴的嗓音，是早上打骚扰电话的丽纯，女人一定是为了讨好萧鹞，特意带礼物给他，可惜不被接受，舒清风扫了身旁男人一眼，萧鹞困扰的表情表明他不仅不喜欢这个女人，还很厌烦她的热情，于是他索性做好人，压低声音，恶声恶气地说：「打错电话了！」

　　『G？』似乎没想到会有一个陌生男子声音传来，女人愣了一下，问：『这不是萧鹞先生的手机吗？号码是……』

　　「听清楚了！这是老子刚买的手机，我警告你，要是再敢打过来，我告你骚扰！」

　　女人被舒清风的吼声吓到了，慌张说了声对不起就立刻挂了电话，舒清风收了线，在按键上随意按了几下，把手机还给萧鹞，笑道：「解决了，虽然治标不治本，不过短期内相信她不会打这支手机来骚扰你了。」

　　萧鹞还保持惊讶状态看舒清风，原来这个西装革履的家伙骂起脏话来这么顺溜，他对狼的隐性恶毒又有了深一层的了解，真是个多事的家伙，不过不得不说他帮了自己的忙，问：「她说什么？」

　　「说买了限量版的模型船送你，现在在住宅区等你。」舒清风说完，见萧鹞脸色变了变，本来想启动油门的手一停，他问：「她不会一直在那里等你吧？」

　　会的，他不止一次被那女人堵在小区门口，害得他为了不引人注意，不得不陪她去无聊的shopping，现在连他的休假日期都查到了，真是个超烦又执念深的女人，要是早知道有今天，当初在船上他就不出手帮忙了。

　　顾少宣的家跟萧鹞的家在一条街上，他本来想送舒清风回去后，回家休息一下步行去拜访的，可是女人守在小区的话，一旦被她碰到，没几个小时，他是无法摆脱纠缠的，想想就觉得很可怕。

　　舒清风看出了他的想法，说：「要不我们再去转转吧？」

　　萧鹞还没回答，咕咕声在旁边响起，舒清风揉着肚子笑道：「这次我是真饿了。」

　　「呃，对不起。」

　　萧鹞说完才想到他为什么要说抱歉，是舒清风主动要陪他去逛庙会的，又不是他要求的，不过被舒清风这样一说，他也觉得有点饿了，寺庙太大，光是一来一回就花了不少时间，舒清风大病初愈，早上又没吃多少，走了这么久的路，他没再次晕倒真是奇迹。

　　「你身体没事吧？」

　　舒清风瞪了他一眼，似乎在责怪他的后知后觉，但狭长凤目在瞪眼中不经意流淌出风情，苦笑：「除了很饿外，一切都还好，下次可不可以不要等到我饿得头晕眼花时再喂食？」

　　「不会有下次的。」萧鹞小声嘟嚷。

　　「什么？」

　　舒清风没听清，萧鹞下了车，笑吟吟道：「我说──下次我会记得的。」

　　两人就近选了家西餐厅，吃了饭后又点了饮料，中途萧鹞去了趟洗手间，回来发现舒清风靠在椅背上睡着了，正好省了他费神去想聊天的话题，看舒清风睡得很香，眼睛还搭在鼻梁上，明知他是逛庙会累着了，他还是忍不住说：「吃完就睡，你是猪吗？」

　　时间还早，萧鹞没去叫他，比起回去被女人纠缠，他宁可与狼共眠，至少这是只养眼的美型狼。

　　萧鹞拿出手机，开始玩游戏，夏日午后就这样在这个偶然选择的餐馆里静静度过。

　　舒清风睡了很久才醒来，他舒展了一下身子，把眼镜摘下来，揉着压痛的鼻梁，在发现萧鹞的等待后，抱歉地笑笑：「对不起，不小心睡着，让你久等了。」

　　腰身在伸展中不经意地展现了它的柔韧，摘下眼镜的男人少了一份犀利，多了几分初醒时的慵懒，比萧鹞收藏的那些G片男主不知要抢眼多少倍，真是个妖孽的家伙，这种人不去拍色情片真屈才，萧鹞悻悻想着，脸上却笑得温和无比。

　　「没关系，反正回去也没事做。」

　　他叫来服务生要付帐，舒清风急忙拦住他，说：「怎么好意思总让你破费，我来就好。」

　　萧鹞最不屑这种虚情假意的作戏，就势顺水推舟，把账单推给了舒清风，似乎没想到他完全没跟自己客气，舒清风一愣，随即就笑了，掏出钱包爽快付了帐。

　　两人在餐厅休息了很久，等出来时已是傍晚，萧鹞开车载舒清风回家，没想到舒清风跟他住同一区同一条街不说，连门牌号都连在一起，看着自己住的花园小区越来越近，萧鹞心里犯嘀咕，黑心狼不会是故意的吧，想赖上自己收留他？

　　住宅区很快就到了，萧鹞老远看到一辆蓝色minicooper停在附近，他想都没想，原本要踩刹车的脚转到油门上，踩紧，继续向前奔去。

　　舒清风顺萧鹞的视线看过去，只模糊看到坐在车里的长发女子，他哑然失笑，真无法想象女人会一直在这里等，从某种意义上说，他很佩服女人的毅力，转头看脸露困惑的船长大人，他好奇地问：「她长得好像不是太丑，至于让你讨厌到这个程度吗？」

　　「你不觉得一个每天打很多电话，没什么事却不断发简讯的人很烦吗？」

　　「那是因为你不喜欢她。」舒清风说：「如果你喜欢一个人，哪怕一整天都跟她腻在一起，也不会觉得烦。」

　　「问题就在这里，当你告诉她不可能有发展时，对方反而变本加厉地来骚扰，这种人能让你喜欢吗？」

　　「我没遇见过这种事情。」舒清风瞥了萧鹞一眼，略带困扰的表情让男人多了一些可爱的味道，他忍不住噗哧一笑，「我可从来没像你这么烂桃花。」

　　萧鹞反瞥他，一脸的不信，以舒清风的条件，绝对受女孩们青睐，他会是那种美女在怀不为所动的君子？这话连傻瓜都骗不过去。

　　「你不会是……」

　　他的目光故意扫向舒清风腹下，舒清风会意地笑笑：「如果晕船不会导致后遗症的话，我想我还是个很正常的男人。」

　　萧鹞心动了，很想跟舒清风请教一下驱散烂桃花的妙招，不过忍了又忍，最后还是忍住了，正好车也开到了顾少宣住的公寓前，舒清风抬头看看前方气派的建筑物，说：「原来你朋友住这里啊。」

　　「是啊。」

　　萧鹞接下来的话本来是准备说他要访友，麻烦舒清风自个步行回家，反正他家就在附近，睡了一下午，走走路死不了人的，可还没等他开口，舒清风先说：「麻烦在旁边停一下，我去买点东西。」

　　萧鹞不明所以，把车停在了道边，就见舒清风下了车，穿过马路，跑到对面街道上，那边有家很出名的点心屋，舒清风进了点心屋，不一会儿拿了个大点心盒出了店，跑回来坐到车上。

　　「初次拜访朋友，总不能空手去，」舒清风冲萧鹞扬扬手里的点心盒，解释：「这家甜点做得很捧，女生一定喜欢的。」

　　扑啦啦啦，几只乌鸦从萧鹞眼前默默飞过。

　　这种自来熟行为是什么意思？哪位有说要带这位仁兄一起去拜访朋友的？这只狼是晕船晕到智障还是怎样？去拜访一个完全不认识的人很好玩吗？

　　舒清风说完，见萧鹞一直没响应，他奇怪地问：「怎么了，小鸟？」

　　「没……」萧鹞试图劝退舒清风这个愚蠢的行为，「你们律师不是很忙吗？如果你有事要做，就不用勉强了……」

　　「我还是病人嘛，病人要对自己好一点的对不对？」

　　天底下有这么精神充沛的病人吗？这家伙昨天不是还奄奄一息的死样，怎么过了一天就这么活蹦乱跳了？健气得让萧鹞怀疑这个叫舒清风的家伙是不是半路被人掉包了，对了，这些都不是重点，重点是──

　　「喂，我叫萧鹞！萧何的萧，鹞鹰的鹞！」

　　「可是小鸟比较好记嘛，」舒清风笑嘻嘻看他，「萧鹞，好难写的名字，你小学时代一定很辛苦，你父母跟你有仇吗？」

　　没带任何恶意的玩笑，但听在萧鹞耳中，却多了几分酸涩，不快的往事被唤醒了，他沉下脸，舒清风察言观色，也收起了笑脸，小声说：「不好意思，我不是故意的，你生气了吗？」

　　舒清风眉眼低垂，小心翼翼的询问，像是真为自己乱开玩笑惹恼了他而感到不安，居然让萧鹞有了一种跟可爱小动物说话的错觉，其实事情过去了那么久，他早就不在意了，只是心事冷不防被人戳破，有些狼狈而已。

　　不过，看到舒清风无措，他又觉得自己小题大作了，说：「不是，只是我觉得……」

　　可爱的狼也是一只狼对不对，他可不想引狼入室后，还顺道把狼引到朋友家去，萧鹞还要再坚持自己的阵地，找借口把舒清风打发回家，胳膊突然被他拉了拉，指指前面向他们走来的巡警，急切地说：「这里不可以停车的，快走快走，走晚就要接罚单了。」

　　本能大过理智，在萧鹞判断是否要带舒清风去访友之前，身体已经操纵车辆，以飞快速度把车开进了大厦。

　　基于礼貌，在乘电梯时，萧鹞给顾少宣打了电话，说临时带朋友过来，顾少宣是个喜欢凑热闹的人，反而对萧鹞特意给自己打电话报备感到奇怪，不过等他打开门，发现那个所谓的朋友竟是舒清风时，立刻就明白了，不动声色地把他们迎进家里，让他们随便坐，自己去厨房倒茶。

　　萧鹞以帮忙的借口也跑去了厨房，顾少宣的妻子筱程正在忙碌晚饭，萧鹞刚跟她打过招呼，就被顾少宣一把拉到旁边，也顾不得炫耀自己已是爸爸的喜事，先问：「祖宗，你的桃花瘴又犯了？怎么还没把那个麻烦甩掉？」

　　这件事说来话长，舒清风又在，萧鹞没解释，只是耸耸肩，说：「不知道。」

　　「不知道？」顾少宣被萧鹞一副无辜的模样气到了，怪叫：「你是不知道你的桃花瘴男女通吃？还是不知道你在招惹谁？」

　　话刚骂完，他就觉察到自己嗓门有点大了，探头瞄了眼规规矩矩坐在客厅的舒清风，又压低声音对萧鹞说：「如果他跟那个案子有关，你得找个机会把他踹掉才行，要是让他知道你在船上那么整他，一定会投诉你……」

　　这一点他比顾少宣更清楚，那些可能会发生的后果用脚趾头想也知道多糟糕，可是牛皮糖黏得这么紧，揭不下来，他也没办法啊，既然没办法，还不如顺其自然，萧鹞说：「我知道，不过他对怎么对付烂桃花很有经验，我想跟他取取经。」

　　「我没听错吧？」顾少宣掏掏耳朵，「桃花先生，你的智商不会低到这个程度对吧？」

　　萧鹞当然是在开玩笑，可惜玩笑没有达到共鸣，他正要解释，筱程过来打断他们，问：「你们不招呼客人，都塞在厨房聊什么？」

　　三年前那件案子发生时，顾少宣还在美国进修，他对内情的了解不如筱程，不过筱程也没有直接跟当事人接触，更不记得舒清风是谁，见他们俩神神秘秘的，把客人一个人撂在客厅，觉得很不礼貌，端上切好的果盘出去招待客人。

　　萧鹞帮顾少宣泡好茶，转头看玻璃对面，舒清风正起身跟筱程打招呼，他温和有礼的举上轻易就博得了筱程的好感，接过舒清风带来的点心盒，道了谢，两人很快就聊得很投机了。顾少宣看在眼里，不得不承认，舒清风不仅长相出众，也很懂察言观色，幸好他老婆已经名花有主，否则说不定会被泡走，他哼道：「我后悔了，应该在船上跟你一起把他扔海里的。」

　　「下次操作也不迟啊。」

　　顾少宣瞥了萧鹞一眼，有时萧鹞一本正经的说话态度让他搞不清他究竟是在开玩笑，还是突发性智商不足，「你觉得有人会白痴到明知自己晕船晕得要死，还去再乘船吗？」

　　「我会努力的。」

　　顾少宣翻了个白眼。

　　这不是努力不努力的问题好吧，他们的话题重点难道不是商量怎么把舒清风干掉吗？那家伙看起来又不像是白痴，他会再乘船？顾少宣嗤之以鼻地想，鬼都不信。

　　筱程厨艺不错，并没因晚饭临时多加了一个人而忙乱，菜点准备了很多，足够宾主尽欢，顾少宣平时很少喝酒，但今天意义重大，拉着萧鹞陪自己喝酒庆祝，萧鹞明白顾少宣初为人父的心情，所以没有拒绝劝酒，反正他们两家住得不是很远，最多晚上步行回家就好。

　　舒清风身体刚复原，回绝了，顾少宣知道他身体状况，也没多劝，让筱程陪他喝饮料，晚饭过后，顾少宣已经醉得很厉害了，又跟萧鹞大谈学校里的趣事，舒清风插不进话去，便帮筱程把餐桌收拾了，又帮忙清洗餐具，筱程让他不用在意，去客厅休息，他笑道：「我不知道跟醉酒的人聊什么话题比较好。」

　　「他们是高中的死党，碰到一起，总喜欢聊以前那些糗事。」筱程看看舒清风，犹豫了一下，问：「你跟萧鹞认识很久了吗？没听他提过你啊。」

　　「不久，不过他是我的救命恩人。」舒清风微笑说：「我在旅行中乘坐他的船，在我晕船晕得快死掉的时候，是他救了我，还带我回家照顾，这么大的恩情，让我总想着要怎么报答他才是。」

　　舒清风转头看对面，客厅里萧鹞正跟顾少宣聊得开心，脸颊因为饮酒透出淡淡的红色，萧鹞喝得其实不多，却有种微醉后的慵懒感，眉眼柔和，让他想起自己在甲板上遇到他的那一刻，他没看到当时萧鹞的表情，记得的只有他的清冷嗓音，跟他的个性很不般配，但似乎又融合得很完美。

　　真是个矛盾的家伙啊，让他越来越期待接下来的发展了。

　　筱程误会了舒清风微笑的含意，说：「萧鹞是个好人，也很有绅士风度，我想就算他不是船长，看到有人不舒服，也会出手帮忙的。」

　　「你好像很了解他。」

　　「是啊，我跟少宣认识有多久，跟萧鹞就认识有多久，当初还是他帮着少宣来追我，那股热情劲一度让我误会要追求我的是他。」说到大学时代的往事，筱程笑了，转着萧鹞特意从庙里求来的银手链，显然对这份礼物很中意，说：「你看，他多细心，连选礼物都考虑到我的喜好，将来我可以跟宝宝一起搭配着戴。」

　　舒清风脸上挤出几丝笑，很想说这次筱程猜错了，这份礼物是他选的，萧鹞做的只是采纳他的建议。

　　「他的确很细心体贴。」他微笑附和。

　　「是的，少宣去美国进修的那段时间，还托萧鹞照顾我，其实是怕我被别人抢去，在我身边安插间谍，不过有萧鹞在，的确很方便，有什么事，哪怕是半夜，只要我打个电话，他都会立刻跑过来，要不是他……呵呵，说不定我真的会移情别恋的。」

　　筱程长得很漂亮，舒清风心想当年追求她的人一定很多，顾少宣敢把这么漂亮的女友托付给朋友照料，当然不可能单纯因为他们关系好，他故意往客厅看看，说：「他不会是有……什么问题吧，否则你这么漂亮，他怎么会不动心？」

　　「当然不是啦。」筱程对舒清风印象很好，又见从不带客人登门的萧鹞特意带他来，已经认定萧鹞对舒清风有意思，生怕他误会，忙解释道：「我的意思是说，这世上有许多人……不是一定会喜欢异性……」

　　「喔。」舒清风了然一笑，「原来他是同性恋，这就难怪了。」

　　「你不会看不起他吧？其实他为人真的很好的……」

　　「不不，你误会我的意思了，」筱程的拚命解释在舒清风看来很好笑，「每个人都有他自己的选择，不能因为这个人的选择跟约定俗成的不同，我们就否定他的行为，而且……」

　　他看着还在客厅聊得起劲的男人，微笑说：「而且他为人如何，这两天我想我已经切身体会到了。」

　　一顿饭连喝酒带聊天，等萧鹞和舒清风告辞离开顾家时，已是深夜了，萧鹞想步行回家，舒清风说：「我来开车吧，省得明天你还要跑过来取车。」

　　萧鹞本来不想拜托别人，但舒清风这句话成功地戳中了他的命门，对一个懒人来说，事情当然是做得越少越好，于是把车钥给了舒清风，自己坐到了副驾驶座上。

　　车很快回到了小区，来找萧鹞的女人已经走了，舒清风在车位停好，拿着自己的东西下了车，看看四周，笑道：「到家了。」

　　「G？」

　　萧鹞呆了呆，他从来不相信这世上有所谓的墨菲定理，所以早上舒清风说这里感觉熟悉时，他没想太多，但现在舒清风的表情让他发现自己的想法太天真了，定理之所以存在，是因为它有存在的价值。

　　「是到我家了。」他抱着最后一丝侥幸说。

　　「也是我家。」舒清风的回答打碎了萧鹞的幻想，指指他们面前的双子楼，笑道：「难怪早上我觉得这里很熟悉，原来我们住一起，这世界真小，我们分别住在A、B栋的人，居然从来没有碰见过。」

　　「真的……」萧鹞感觉呼吸困难，「……很巧。」

　　「那明天见。」

　　舒清风把车钥匙还给他，微笑道了晚安后离开，萧鹞看着舒清风的修长身影消失在B栋，才完完整整回过神来。

　　「明天见──」他大叫：「是什么意思？！」

　　对萧鹞来说，人生最大的乐事一个是做自己喜欢的工作，另一个就是陪他的宠物龟享受大假期，所以第二天他跟平时一样早早起来，先跑去阳台上，跟小龟一起接受阳光浴，顺便做健康操，正扳着门框做引体向上时，客厅传来手机铃声。

　　昨天丽纯被舒清风吓到了，再没打电话来，萧鹞还以为是顾少宣的，不过拿过手机才发现是个不熟悉的号码，他犹豫了一下才接听，很幸运，不是丽纯，而是一个带着温温笑意的男人嗓音，他原本应该讨厌的，可是本能的感觉却是喜欢。

　　『这么久不听电话，是担心被骚扰对不对？』舒清风在对面笑道：『对不起，刚才在阳台上看到你，本来想跟你打个招呼的，没想到你的烂桃花恐惧症达到了这种程度。』

　　听舒清风清澈的嗓音，就知道他身体完全恢复了，明知不该对他抱有什么想法，萧鹞的心还是不由自主地被他的笑声勾得一荡，暗地骂了声妖孽，跑去小龟的阳台往外看，就看到大楼对面，某个黑心大律师正趴在斜对面的阳台上，笑着冲他摇手。

　　明明没喝水，萧鹞还是被呛到了，为了确定自己2.0的视力没骗人，他急忙跑去隔壁阳台，当初就是为了多一个阳台，采光好，他才选择了外延的楼房，所以这个阳台没有包，平时用来晾晒衣物，也方便眺望远景，没想到现在更方便了，此刻他跟舒清风就在隔着十几公尺的同一楼层的阳台上两两相望，清楚得不得了。

　　「你……」萧鹞几下深呼吸后，掩住自己都说不清是惊讶是好笑还是不敢置信的情绪，冷静地说：「早上好。」

　　『好。』舒清风在对面笑道：『真巧啊，原来我们不仅住在双子楼里，还是同一楼层的对面，刚才看到你，我还以为自己看错了呢。』

　　同一小区同一双子楼，甚至同一楼层两两相对，事实证明这世上是有各种缘分存在的，就比如现在。

　　看着对面笑语嫣然的男人，萧鹞想，这种缘分是该叫对头呢？还是冤家路窄？

　　不过他从没后悔自己在船上恶整舒清风……不，他哪里有恶整他？最多是工作太忙，忘了照顾晕船的旅客而已，这位大律师不是最会强调证据吗？他如果能拿出证据，那就来投诉自己好了，有招尽管使过来，他接招就是！

　　萧鹞心里核计着，脸上却笑得如沐春风，说：「你好像痊愈了，今天没去上班？」

　　『是啊，多亏你的照料，好多了。平时难得休假，正好就趁生病这个机会好好休一下了，你呢，昨晚喝了不少，有没有宿醉头痛？』

　　舒清风态度温和亲近，应该是没发觉他被整的事实，萧鹞安下心来，他昨晚其实没喝多少，都是顾少宣一个人在喝，然后不断给他添酒，所以感觉还好，说：「没有。」

　　『那就好，今天有什么节目？』

　　这家伙不会又想约他出去吧？萧鹞警觉心立刻提了上来，说：「暂时还没决定，有事吗？」

　　『那别做午饭，我请你，等我喔。』

　　「不用麻烦了，」萧鹞说到一半，突然觉得不对头，狐疑问：「我好像没跟你说过我的手机号吧？」

　　『哈，昨天我帮你接电话，顺便用你的手机打去我那里，那我就知道了，我们同事之间经常这样玩，习惯，就顺手……』舒清风小声问：『对不起，我不是故意的，你不会生气吧？』

　　不生气……才怪！

　　如果现在是在甲板上，他一定不介意把对面那个故作可怜的家伙踹下海去，这样就永远不会晕船了是不是？

　　「怎么会？」萧鹞趴在阳台边缘，笑着看对面，语气温和地说：「我看上去是那么喜欢计较的人吗？」

　　『当然不，你是好人，』舒清风笑眯眯跟他对望，『我知道的。』

　　萧鹞暗自呕了一下，舒清风也没再多说，挂了线，转回了家，萧鹞这才发现他的阳台上晾了几件衣服，都是自己的，本以为舒清风会将旧衣扔掉，没想到他会清洗，这是不是表示他还会继续穿？

　　很好，他现在非常期待这个黑心大律师穿自己的旧衣，豪华邮轮船长靠在阳台上，很幼稚地想象着那个画面，眼神落到手机的来电显示上，心一动，把舒清风的号码存进去，昵称是──黑风。

　　清风什么的文雅词汇，不适合黑心的家伙，舒黑风这个名字，才是真正的当之无愧。

　　舒清风没有马上过来，萧鹞吃了早点没事做，跑去书房随便拿了本书，靠在榻榻米上看起来，中途口渴去厨房拿饮料，返回时经过阳台，鬼使神差地走了过去，想看看舒清风在干什么，谁知人没看到，却看到阳台上飘着的一排小旗，当看到旗语是──「等我」二字时，他瞬间以为自己现在正在执行工作中，一个没防备，噗的一声把饮料喷了出来。

　　舒清风怎么会旗语？除了航海相关人员，谁会把时间花在这种繁琐又难记并且毫无用处的东西上？就算临时想玩，正常人的家里也没有信号旗吧，真是个莫名其妙的家伙。

　　到中午，萧鹞把书看完了，刚好门铃响起，他跑过去透过猫眼往外看了看，舒清风笑嘻嘻的站在门口。

　　萧鹞打开了门，一身休闲服的男子映入他的眼帘，舒清风今天没戴眼镜，白色的连帽运动衫，让他少了份威严，多了几分亲和，手里拎了个很大的食盒，问：「小鸟，在忙？」

　　小鸟你个毛线球啊，他的名字用哪只眼睛能看出个「鸟」字来！

　　「萧！鹞！」萧鹞很严肃地纠正完，说：「有事吗？」

　　他的手还放在门上，没有放下的意图，意思很明显，知情识趣点，没事就请离开。

　　似乎没觉察到萧鹞抗拒的情绪，舒清风抬起手里的食盒在他面前晃了晃，笑眯眯说：「早上不是说请你吃饭吗？我带来了。」

　　他说着话向前走，萧鹞如果不撤开手，人就会撞进他怀里，他只好让开了，错身之际，淡淡香气飘来，萧鹞一愣，对舒清风这种自以为是的作风很不满，恶作剧的心思涌上来，突然伸手揪住他连帽衫上的帽子，舒清风没防备，被他揪得向后晃了一下。

　　有点滑稽的反应，对向舒清风投来的奇怪目光，萧鹞忍住笑，一本正经说：「你帽子上有灰，帮你拍一下。」

　　他故意在帽子上轻轻拍了两下，舒清风没发觉他的作戏，说：「谢谢。」

　　温和的笑，因为距离的靠近而显得异样耀眼，萧鹞有些不自在，放下手，问：「你怎么没戴眼镜？」

　　「戴了，是隐形的，我喜欢交替着戴，另外就是上庭时一定是普通眼镜。」舒清风问：「你喜欢我戴眼镜？」

　　「没有，这样的你挺好的。」

　　他的确喜欢这样的舒清风，上了法庭的他气势太锋利太冷漠，就像出鞘利剑，可以毫不留情地将对手刺得体无完肤，他不喜欢那段记忆，那该是除了他跟父母分开以外最让他不开心的一件事。

　　被称赞，舒清风很高兴，没注意到萧鹞眼中一闪而过的阴霾，走到餐桌前，把食盒放下，一层层打开，说：「为了证明我没坚持错自己的观点，我做了几样家常菜，拿两双筷子来，让你尝尝我的手艺。」

　　原来所谓的请吃饭是这个意思，之前讨论的大排档饭食的事萧鹞早就忘了，他根本不在意大排档跟家常菜PK，究竟哪方嬴，他对舒清风的厨艺更没兴趣，不过看着他兴致勃勃地把饭菜取出来，又无法拒绝，只好去厨房拿来碗筷，舒清风接过来，把米粥盛进碗里，放到萧鹞面前。

　　「我煲了两种粥，尝尝看，喜欢哪一种？鱼是刚烹好的，新鲜的鲤鱼，今早买的，小菜你这里有，我就没做，别愣着啊，都中午了，你不饿吗？」

　　萧鹞很想说自己不饿，但肚子不争气地叫起来，再看看桌上摆好的美食，饥饿度又升了几级，八宝桂花粥和皮蛋瘦肉粥都是他喜欢的，还有刚炝好的热气腾腾的鲤鱼，和蒸得精巧的花卷，光是视觉享受就可以打满分了，要拒绝品尝对他来说绝对是件很痛苦的事。

　　可是无事献殷勤，非奸即盗，这桌菜一看就知道花了些功夫，他可不会相信这位分秒都记着赚钱的大律师会为了自己一句话，特意做这么多菜。

　　「怎么了？」见萧鹞拿起筷子，却始终不下筷，舒清风眉头挑起，微笑问：「你不会是担心饭菜有毒吧？」

　　玩笑似的询问，在眼波流转下带了几分调笑的味道，萧鹞被盯得脸红心跳，调笑话语完美点中了他的心思，下毒他想舒清风是不会做的，但不敢保证这里没下泻药，对黑心的人，他习惯用黑心的思维去判断，不过这也只是在脑子里想想，如果真去问舒清风是不是在里面下了药，反而泄了自己的底。

　　纠结了几秒后，萧鹞败在了自己旺盛的食欲下，夹了块鱼肉送进嘴里，死就死吧，大不了泻场肚子而已。

　　鱼肉蒸得香而不腻，很有口感，比起外面餐馆做的菜肴不遑多让，萧鹞吃了一口就停不下来了，反正已经开吃，要是里面有药，结果都是一样的，他夹了几口鱼后，又开始喝粥，米粥松香软糯，煲得恰到好处，他边吃边说：「舒先生你真会开玩笑，这么好吃的东西，怎么会有毒呢？」

　　「叫我清风。」舒清风给自己也盛了一碗粥，说：「朋友都这样叫我的。」

　　不知是不是自己的错觉，萧鹞觉得舒清风今天连声音都透着性感，可是抬头看他，却发现他说得很随意，边说话边盛好粥，在他对面坐下来一起吃饭，平常得就像在自己家一样，让他又感觉一切都是自己多想了。

　　「你这么早就出去买鱼？」不相信舒清风是个那么勤快的人，萧鹞故意问。

　　「今早家佣来收拾卫生，我就让她顺便买些菜过来。」舒清风顿了顿，发觉萧鹞的不信，噗哧一笑：「别怀疑，这些菜都是我做的。」

　　「你平时有时间做饭？」萧鹞不无怀疑地说。

　　看舒清风那白皙手指，就知道他不是做家事的人，而且身为律师，他的繁忙不会低于自己，好不容易休息一下，没人想亲自动手做饭，想当年他就是为了什么都不做，才努力考取船长执照的，这样在船上就有专人伺候他了，还是免费的。

　　「不太多。」舒清风喝着粥说：「不过只要有时间，我都会自己动手，因为我妈厨艺很好，我的胃被养刁了，觉得外面的饭都不如自己做的好吃，所以为了享受美食，一点小小的体力牺牲还是值得的。」

　　说来说去，最终目的还是为了服务自己，不过这一点跟他的人生观很像，萧鹞终于忍不住好奇，问：「那你怎么会旗语？」

　　「啊哈，你看到了？」舒清风抬起头，笑看他。

　　「旗语啊，我很小的时候就会了，因为我从小的志愿是在海上工作，所以我阅读了大量这方面的书籍，关于航海知识，我想我知道的不会比你少。」舒清风耸耸肩，「可是后来我发现这个理想永远只是理想，原因你也知道了。」

　　「我知道，」萧鹞拚命忍住让自己不笑场，用很同情的口气对舒清风说：「你晕船的技术的确是前无古人后无来者。」

　　清冷话声因为含着的笑意而变得柔和，舒清风看到了对面的男人眼中的促狭，故意说：「其实这只是其中一个原因。」

　　「所以，你还有其它更糟糕的问题？」

　　「有啊，可是不想告诉你。」

　　舒清风故意挑衅似的冲萧鹞挑挑眉，果然，看到了他眼中露出被捉弄后的气恼，舒清风笑了，说：「所以，我有一段时间一直很沮丧，直到后来发现当律师也不错，而且越做越喜欢，就这样做下来了。你有没有发觉我们的经历很像？都是中途放弃梦想。」

　　「也不算是放弃梦想，许多时候，梦想跟现实是有差距的。」

　　「我知道，你昨天说过，梦想跟现实差了七度那么远。」舒清风兴致勃勃地问：「那所谓七度，是什么意思？」

　　「不想告诉你。」

　　萧鹞的响应很简单，也很直接，居然被这么坦白地报复，舒清风有些诧异，但很快就笑了，什么都没说，继续低头吃饭。


第四章
　　饭后，萧鹞把碗筷收拾了，舒清风拿出带来的几颗草莓去喂小龟，萧鹞洗完碗回来，见他还在阳台上跟宠物龟玩，忍不住提醒：「别喂太多，不好消化。」

　　「我懂，我小时候也养过龟。」舒清风跟星龟玩够了，站起来，说：「养了很多年，后来走了，我就再没养过宠物，会伤心的。」

　　对舒清风来说，一只龟的生命都如此珍贵，可是为了胜诉，他却可以坦然漠视他人的死亡，萧鹞几乎脱口而出──你有心吗？

　　不过看舒清风略带落寞的表情，他又无法狠心去刻薄地质问，说：「有些事如果无法避免，那还是顺其自然比较好。」

　　「是啊。」舒清风看看手表，「时间好像不早了。」

　　「你要走了吗？」死亡的话题牵扯到三年前的往事，萧鹞本来对舒清风的一点好感瞬间又冷了下去，故意说：「正好我也有事，就不留你了。」

　　「走之前能不能借几本书看？我这几天休假，没事做，正好想看看推理小说。」舒清风笑问：「不知方不方便？」

　　几本书而已，这个萧鹞倒是不在意，带舒清风去书房，说：「喜欢什么，随便拿好了。」

　　舒清风选了两本，在翻到下面一层排列的光盘时，萧鹞吓了一跳，急忙冲上前拦住了，那些都是他网购来的G片，他一个人住，朋友们也都知道他的性取向，所以为了观看方便，光盘都放在外面，刚才一时忘记了，要是被舒清风知道自己喜欢那种东西，不知会怎么想。

　　看到他的惊慌反应，舒清风立刻明白过来，笑道：「这有什么不好意思的？大家都是男人，我也有很多的，下次你去我家，我的借给你看。」

　　萧鹞没法解释，只能尴尬的笑笑，还好舒清风没再看，借了书离开，在门口告辞时，忽然想到什么，问：「那女人有没有再骚扰你？」

　　当然有，上午来过两通电话，都被他无视了，不过萧鹞不想跟舒清风多谈这种事，摇了摇头，舒清风也没多问，取出一张名片递给他，说：「如果她太过分，跟我讲，有许多事可以通过法律程序来解决。」

　　「谢谢。」

　　萧鹞心不在焉地应了，舒清风走后，他关上门，扫了名片一眼，是舒清风律师事务所的业务名片，他没仔细看，随手扔到了一边。

　　这种小事都要请律师的话，那律师真要累死了，他固然不喜欢死缠烂打的女人，但对舒清风这种只要有钱就可以混淆黑白的律师也没什么好感，相比之下，他对舒清风还更厌恶一些，虽然每次都忍不下心真的对他说什么狠话。

　　所以，他现在只希望舒清风别再来烦自己，至于请他办事，他想都没想过。

　　萧鹞担心的中毒事件没发生，事后他的肠胃反应良好，如果说有什么后遗症的话，那就是他感觉到清风的厨艺的确比外面做的好吃，那天之后，舒清风也没再打扰他，只是偶尔来借书还书，很快就离开，倒是旗语上瘾了，每天在对面变着花样换信号旗，晚上用照明灯闪灭跟他道晚安，为了不惹他怀疑，萧鹞偶尔会响应一下，除此之外，两人就没什么交流了。

　　周末很快结束了，下周轮到萧鹞上班，他开始犯愁怎么处理自己的宠物龟，警卫小王还没回来，他本来想把星龟托给筱程照料，但顾少宣下周也出海，担心妻子没人照顾，送她回娘家暂住，萧鹞不放心把宠物送去完全不熟悉的家里，犹豫再三，决定把小龟寄放到乡下外公那里。

　　早上，萧鹞起来后，把星龟放进笼子里提下楼，去自己的车位，老远就看到晨跑归来的舒清风，两人碰了个对面，萧鹞不能当看不到，只好停下来打招呼。

　　舒清风加快脚步跑过来，看到萧鹞手里的宠物笼，奇怪地问：「这么早，你要带小龟去哪里？」

　　舒清风今天戴了眼镜，看到他后，把眼镜当太阳镜似的移到了脑门上，萧鹞的目光也随着他的动作掠过他的发丝，阳光照在舒清风的发上，泛出淡淡的红色，他的头发比普通男子要长很多，却不会给人凌乱感，反而多了几分飘逸，一身淡蓝色的连帽衫，白色运动鞋，让他整个人都透着清澈的质感。

　　萧鹞这两天都有跟舒清风见面，每次看到他，都无法克制住被吸引的冲动，妖孽、妖孽，他腹诽着，脸上却微笑说：「我明天要去上班，没人照看，准备送去乡下。」

　　「那你每次都这样接送，很麻烦啊。」舒清风说：「不如让我来照看好了，我养过龟，也算有经验。」

　　萧鹞的工作是轮休制，他从远洋航线调回近海后，一星期只有三天工作日，所以送小龟去乡下，就当是去看望外公，并没有不方便，只是外公岁数大了，如果可以，他不想麻烦长辈帮他打理宠物，听舒清风这样说，有些心动，不过还是客气回绝：「不用了，你也很忙，这种小事怎么好意思麻烦你。」

　　「我们是朋友嘛，干嘛这么见外？」舒清风拍拍他的肩膀，很亲热地说：「小龟不像小猫小狗那么难伺候，所以还好了，放心吧，不会虐待你的宠物的，而且放在我那里，你一回来，就能马上看到，是不是很方便？」

　　不得不说舒清风的口才相当好，轻易一句话就戳中了对方要害，萧鹞被打动了，等回过神来，手已被舒清风拉住，不由自主随他往公寓里走去，他急忙甩开手，触电般的，舒清风回头看他，诧异的目光在阳光折射下，散发出某种妍丽的美。

　　「去哪里？」萧鹞按住自己慌乱的心跳，问。

　　「我家。」舒清风重新戴上眼镜，笑吟吟说：「不去参观一下我家，你怎么放心把小龟交给我照料对吧？」

　　说得也是，萧鹞点点头，懒惰最终压过了理智，跟随舒清风来到他的家。

　　两人的房子是双子楼，又是同一层同一位置，房间里面的布局却完全不一样，舒清风住的是跃层，又大范围的装潢过，楼下十五层的卧室跟两个客厅并到一起，形成相当大的开放空间，另外留有两个房间当主卧和书房，楼上是健身室和家庭影院，换言之，都是享受用的。

　　萧鹞知道这里的房价有多高，以他的月薪，买了这栋楼后，每月还完房贷，也所剩无多，更别说是跃层，他在心里大致算了下价格，差不多过亿，以舒清风的岁数和资历来看，就算是父母帮衬，也不可能这么奢侈，看来他一定赚了不少黑心钱，才能过这种奢华的生活。

　　这样想着，他对舒清风的鄙夷又多了几分，故意说：「你们做律师的真有钱，一个人住这么大的房子。」

　　舒清风请他随便坐，说：「其实我对房子大小没要求，不过我喜欢清净的居家，如果楼上有人住，会感觉很吵，所以才买的跃层，上面几乎都空置着。」

　　听听，多奢侈的说法，萧鹞在同龄人当中算是混得相当有成就的一族，但也远远无法跟舒清风相比，悻悻说：「真会享受啊。」

　　舒清风没听出他话里的揶揄，把小龟送去阳台上，又去吧台倒了饮料给他端来，笑嘻嘻说：「当初我是喜欢这里的景色，才会选择这栋楼，本来想买顶楼，不过被人抢先了，现在想想，还好被抢，否则就遇不到你了。」

　　好像这两点没有什么直接联系吧，最多是将距离拉长一些，没法像现在这样整天玩旗语。

　　不过，鄙夷归鄙夷，既然宠物托人家照看，萧鹞也不好把疏离表现得太明显，说：「那小龟就拜托你了。」

　　「没问题，我回头去帮买房子。」舒清风从书柜里拿出一串钥匙，取下其中一枚，递给萧鹞，「这是我家的钥匙，你拿着，下班回来，第一时间就能来找。」

　　「这这，不太好吧？」

　　过于突兀的举动，萧鹞愣住了，他跟舒清风根本不熟，不，就算再熟，他也没有这种习惯。

　　家是属于一个人的独立空间，而家门钥匙，则是开启对方隐私的通行证，他不喜欢去触及别人的隐私，哪怕是朋友，所以就算他跟顾少宣认识多年，也没拿过他家的钥匙，而舒清风，居然把钥匙就这样轻易交给了才认识不久的自己，这份信任让他受宠若惊，但更多的是诧异。

　　「有什么不好？我们是朋友啊，楼上是影院和健身室，我平时没时间玩，你可以随便用，上面有不少光盘，你一定喜欢的。」

　　舒清风无视萧鹞的拒绝，把钥匙塞进了他手里，暧昧的玩笑让萧鹞不知该怎么应对，他知道舒清风指的是什么类型的光盘，不过想也知道他不会感兴趣的。

　　钥匙沉甸甸的，带着金属特有的质感，彷佛一种信任，通过这种方式传达给他，胸腔有些闷，似乎被某种无法言说的情感塞住，有那么一点点的感动，还有几分气恼，这真是那个在法庭上精明刻薄的铁嘴律师吗？这种做法真是笨透了，身为律师，整天跟罪犯打交道，他怎么连最基本的防人之心都没有？

　　情感在胸腔闹翻腾，不知该如何宣泄，萧鹞愣了半晌，才注意到舒清风还在看自己，忍不住说：「以后不要随便把钥匙给别人，很危险的。」

　　「你又不是外人。」

　　舒清风笑着辩解，无辜的表情，带了几分撒娇的意味，第一次，萧鹞发现，他戴眼镜的形象其实也不是那么让人反感。

　　退还钥匙的话在口边徘徊了半天，最终换成了两个字──「谢谢。」

　　不管舒清风是个怎样的人，他都很感谢他对自己的这份信任。

　　「放心，我不会随便把钥匙给别人的，你是第一个。」像是某种承诺似的，舒清风收起笑脸，点点头，很郑重地对他说：「也是最后一个。」

　　之后怎么告辞回家的，萧鹞记忆有点模糊，不，确切地说，是记忆回闪太多，反而不知道哪些才是真实的，这个状态一直持续到他第二天上船，工作之余，他站在甲板上眺望一望无际的海洋，不断思索舒清风到底是个怎样的人。

　　三年前那件刑事案中，舒清风在他心里早就定位于恶人，这个观念一直持续到他们再度相逢为止，当看到舒清风晕船晕得苦不堪言的模样，他心里满满的是幸灾乐祸的感情。

　　可是通过几天的接触，他发现舒清风并不像他想的那么坏，他说话温和风趣，厨艺一流，为人也热情，认为自己是被他搭救的，就完全把他当朋友了，帮他照顾宠物，还把家门钥匙给了他，让他随意使用。

　　对，这里是关键，如果舒清风是个精明恶毒的坏人，会把家门钥匙这么轻易地给一个认识没几天的外人吗？

　　『你又不是外人。』

　　舒清风是这样对他说的，到现在他还记得舒清风说这话时绽放的笑容，就像有只猫爪不断挠他的心，毛茸茸的暖暖的感觉，如果这句话是无心之言，那之后那句这是他第一次给别人钥匙的表达，是不是在暗示自己──在他心中，自己的存在是有着特别意义的。

　　「怎么了？一副心不在焉的样子。」顾少宣跑来跟萧鹞搭话，「是不是有目标了？船上的还是船下的？」

　　「没有，别胡说。」

　　那点旖旎心思连他自己都还没理清，怎么会跟老友说？萧鹞直接否定了，顾少宣当然不信，打趣：「如果看对了眼，一定要带给我看看，我可是过来人，帮你审核一下。」

　　「不用，谢谢，顾先生，你当年的情书还是我执笔的。」

　　萧大船长说完打击人的话后，背着手悠悠走开，顾少宣气得在他身后做了个不雅的小动作，谁知他突然转回身，顾少宣急忙把手缩了回去，还好萧鹞没理睬，问：「如果送人礼物，什么比较合适？」

　　「巧克力啊，巧克力女孩子都喜欢的。」顾少宣说完才想到萧鹞不喜欢女生，他口中的那个人肯定不是女生，急忙改口说：「洋酒也不错，葡萄酒或者白兰地。」

　　萧鹞道了谢，走出不远又转过头，说：「对了，顾医生，针对刚才你的行为严重损害了公司形象，请写三千字的检讨给我，或者接受申戒处分。」

　　顾少宣脸上的微笑立刻坍方了，记过直接关系到年终奖金的问题，而写检讨更不是他的强项，苦着脸说：「我错了，船长，还有没有其它选择？」

　　「有，」萧鹞冲他微笑：「我突然想起我的房间很乱。」

　　「交给我！」

　　「谢谢。」

　　萧鹞离开了，只留精英医生一个人在甲板上气得吐泡泡──当初为什么他不报考商船学院？

　　萧鹞采纳了顾少宣的建议，去邮轮上的免税店帮舒清风选了一盒pierre marcolini巧克力，他学过法律，知道做律师有多费脑，就算舒清风不是新人了，每天用脑的程度也绝对比普通人多得多，巧克力是最能补充能量的食物，又携带轻便，作为礼品很合适，毕竟人家帮他照顾小龟，两手空空的回去，很说不过去对不对？

　　航行很快结束了，萧鹞下班后，第一时间跑回了家，还是上午，舒清风在事务所，接到他的电话，说自己今天可能要加班，让他直接去自己家就好。

　　萧鹞答应了，来到舒清风的家，第一次在主人不在的情况下去拜访，有种很奇怪的感觉，他进去后，先去阳台，看到阳台上的光景，愣了愣，原本很空旷的大空间里多了许多物品，都是宠物龟的东西，舒清风还特意为准备了小窝，很精致的板房，看小龟在水里泡得舒服，萧鹞很高兴，看来舒清风把照顾得很好，光是从布置上就能看出他很用心。

　　萧鹞把小龟放进宠物笼里，准备带回去，路过隔壁阳台时，脚步微微一顿，阳台上挂了几件衣服，是他故意丢给舒清风的那几件旧衣，舒清风换下来后有洗过，他也有猜测过舒清风是不是还会穿，但当看到旧衣再次晾出时，还是吃了一惊，以舒清风的家底，除非不得已，否则不会穿别人的旧衣服吧。

　　萧鹞没自恋到认为这是舒清风喜欢自己的证明，但看到对方穿自己的衣服，心里不免还是有些欣喜的，犹豫了一下，转身去二楼的家庭影院，舒清风有说过让他随意使用，所以他还不算乱翻对吧。

　　房间很大，靠墙摆了一排软皮沙发，中间还放了不少坐垫，墙壁另一边有个小型书柜，里面放满了各种光盘，光盘照类型规整排放，这给萧鹞提供了方便，他很快找到了成人光盘类的，里面大多是AV，但也有几盘GV。

　　他这种行为是不是很无聊？

　　在发现自己的怪异后，萧鹞把GV推回书柜，放下带来的礼物，带着他的小宠物回了家，把在船上换下来的制服清洗后晾到阳台上，想了想，在阳台上挂上两张信号旗──3Q。

　　晚上九点多舒清风的电话才打过来，萧鹞准备了宵夜，听他还没回家，问他要不要来吃，他回绝了，说今天刚结束了一个案子，大家去开庆功宴，已经吃过饭了，想早点休息，听萧鹞提到家庭影院，他说：『大家都这么熟了，喜欢什么就看好了，不用特意跟我说。』

　　萧鹞听舒清风声音轻飘，明显是喝过酒的状态，身旁还不时传来女人说笑声，就没有多聊，道了晚安后挂掉了电话。

　　第二天一早，萧鹞被电话铃声叫醒，又是丽纯的骚扰电话，对女人执着的倒追，他从一开始的困扰变成不耐烦，到现在已经有点麻木了，不过来电提醒了他，跳下床跑去阳台，果然，对面阳台挂了信号旗，当看到大大的NP旗语峙，他成功地被自己的口水呛到了。

　　这位舒大律师是不懂NP的意思？还是懒得多挂信号旗？这个NO PROBLEM省略语也太惊悚了一点，还好周围会旗语的人不多，否则人家还以为这栋高级公寓的十五层里住了两个神经病呢。

　　早饭时，丽纯的电话又打过来两次，不知道她用了什么方法，总能查到自己的出勤记录，只要自己休假，就一定会被骚扰到，以萧鹞以往的经验来判断，用不了多久，女人就会亲自开车来找他，想到出门时要被堵门口，萧鹞有些头痛，他今天打算回乡下，看这情形，还是早点走为妙。

　　萧鹞火速收拾了几件衣服，带上小龟准备离开，手机响起，显示的是黑风，他立刻接听了，两条腿鬼使神差地转去阳台，对面，舒清风正靠在阳台上晒太阳，身上穿着睡衣，头发有些乱，看起来像是刚起床，嘴里还叼着东西，距离有点远，看不清是什么，但直觉告诉萧鹞，那是他送的巧克力。

　　『小鸟，早上好。』舒清风嗓音有点嘶哑，应该是宿醉造成的，却让他的声音平添了几分情色，说：『谢谢你的礼物，真见外，不过我很喜欢，对了，你怎么知道marcolini是我最爱的牌子？』

　　他怎么知道？他只是随便……不不，其实有特意挑选，不过能挑到舒清风喜欢的巧克力牌子，还是让萧鹞有些吃惊，嘴上却冷冷说：「不用谢，反正我每次回来都会带很多，只是碰巧而已。」

　　『真遗憾，那下次碰巧带我喜欢的酒吧。』舒清风打趣完，问：『又要休假了，这几天你有什么节目？』

　　「我准备回家看外公……」话说到一半，萧鹞突然想到了一个好主意，「我有点麻烦，帮个忙好不好？」

　　『你要打官司？看在朋友分上，我给你个最低价。』

　　打官司？他看起来有那么倒霉吗？萧鹞平静地问：「如果请你开五分钟的车，请问怎么收费？」

　　『这么短途？那我义务效劳，要我去找你吗？』

　　「不用，我们在楼下车位见好了。」

　　萧鹞跟舒清风约了时间，有了专属司机，他就不担心了，在家里悠闲自在地看了一会儿书，等约定时间快到了，拿了随身衣服，还有给外公买的保健品，带着宠物笼下楼。

　　舒清风不在车位上，萧鹞还以为他没到，想打电话，谁知对面的车门打开，舒清风从车上走下来，刚才在阳台上那副吊儿郎当的懒散模样都收拾得干干净净，一身笔挺高档西装，头发梳理整齐，手里提了公文包，再加上鼻梁上的无框眼镜，一副典型的精英形象，看到他，说：「我以为你还要花些时间，就在自己车里等了。」

　　「你的车？」萧鹞看看停在自己车位对面的那辆气派的黑色audi，愣了三秒钟。

　　这里属于热门地角，寸土寸金，各家的车位都是抽签获得的，没想到他们俩的车位居然也这么合拍的头对头停在一起，舒清风也发现了这个巧合，笑道：「说起来我们真是有缘，每次都会碰到很多相同的事情，连车色都是一样的，黑色是我最喜欢的颜色，我们正好pair。」

　　鬼才跟你pair，萧鹞否定了存在在自己面前的低概率现象，坐到自己车的后座上，说：「我并不喜欢黑色，只是因为它耐脏，不用常洗车。」

　　「恰恰相反，黑车的话，有灰会很显眼。」舒清风跟随他上了车，启动开引擎，特意把车窗打开，转过头，笑吟吟对他说：「咦，难道你不知道这个常识？」这是在嘲笑他没常识吗？

　　萧鹞淡淡说：「在买了这辆车后，我懂了。」

　　「呵呵！」

　　饶是舒清风能言善辩，面对这样的回答，也感觉到了词穷，半天只给出了这么一个感叹词，把车开出去时，他瞄了眼对面自己的车，笑道：「我们的车位也是对头，是不是应了那句话，不是冤家不聚头？」

　　对头，冤家，似乎都不是什么好词，却在调笑声中变了味，带了几分情意的慵懒嗓音，小锤似的轻轻敲着萧鹞的心口，是错觉吧，他想，却不由自主地想看到舒清风此刻的表情。

　　车开出了小区，萧鹞的直觉没错，那辆minicooper果然停在小区门口，丽纯注意到了他的车，但看到开车的是个不认识的男人，便把头转开了，舒清风关上车窗，笑道：「小鸟，你的桃花运真旺啊。」

　　「这种烂桃花送你，免费。」

　　「早知道，上次在庙会一并帮你求道烂桃花驱散符就好了。」舒清风笑得一脸幸灾乐祸，「不过凡事要往好处想，你的烂桃花最多是招惹女人，还没达到招惹女鬼的程度。」

　　这家伙，少损一句会死啊，萧鹞没好气地指指道边，示意舒清风停车，却被无视了，舒清风继续往前开，「现在还没出安全地带，我好人做到底，再载你一程好了。」

　　「走太远的话，你自己的车怎么办？」

　　「没关系，下班让助理送我回家就好。」舒清风向萧鹞问了路，正好跟他上班的路同一方向，便继续开车，问：「大清早来堵人，那女人有些离谱了，你怎么会招惹上她的？」

　　「我没招惹她。」根本是烂桃花自己贴过来的好不好。

　　女人叫何丽纯，大约在一年多前的远洋邮轮上，那天他经过甲板，看到何丽纯喝醉了，撞在船舷上，起来时裙子被船舷铁钩勾住，划开一个大口子，便叫服务员拿来围巾，帮她解了围，事后何丽纯来向他道谢，两人就这样认识了。

　　后来在聊天中，他得知何丽纯长于富家，老公固定某个大贸易公司的董事，前段时间因车祸去世了，家里一大群人为了争夺遗产闹得不可开交，她心情郁闷，就跟朋友出来旅游散心，这样一来二去，就慢慢熟络了。

　　「果然烂桃花。」听着萧鹞的叙述，舒清风不断摇头，憋住笑说：「你在一个漂亮女人情伤的时候去安慰，那不是没事找事吗？当然，如果你想跟她上床，那另当别论。」

　　「我是船长，我的乘客在旅游中有了寻死的念头，去开解她，还是我的职责，除此之外，我任何想法都没有，当时换了其它人，我也会那样做的，我怎么会想到她会把感情转移到我身上？」

　　事后何丽纯频频约他，他还以为只是单纯的朋友交流，直到被表白时才恍然大悟，这才找各种借口躲避，谁知他躲的次数越多，女人找得越频繁，一整个的恶性循环。

　　车在红灯前停下了，舒清风不顾形象的趴在方向盘上放声大笑，他从来没见过EQ这么迟钝的家伙，萧鹞被他笑恼了，说：「喂，换了你，你也未必做得比我好！」

　　「不，绝对没有，」车重新开动起来，舒清风边笑边说：「我跟烂桃花无缘的。」

　　「名震业界的大律师，你最好是没被倒追过。」

　　舒清风忍住笑，正色说：「说正经的，每年航海邮轮都会出现莫名其妙的失踪事件，鬼知道那些人是被谋杀了扔到海里，还是自杀跳海，所以就算她自杀，也与你这个船长无关，更何况真想自杀的人，不会到处跟人宣扬的，那些喋喋不休的人，他们只是想找个倾听的对象而已，就比如说你。」

　　说到这，舒清风侧头扫了萧鹞一眼，「对了，你是不是担心何丽纯真的因此出了意外，你会良心不安的，才帮她？」

　　「不，我没想那么多。」

　　一艘邮轮几千名乘客，他怎么可能把心情放在一个人身上？所以当时他只是做了件身为船长会做的事而已，至于何丽纯是怎么理解他的，他无从得知，后来他跟何丽纯很明白的说清楚自己的想法，可何丽纯还是不断来找他，这种行为让他厌烦。

　　感情不同其它，不是努力就可以达到的，于是他便听之任之，以为时间久了，何丽纯会放弃，没想到过了一年，状态依旧，让他不知道该钦佩何丽纯的毅力好，还是该说他无法理解这种偏执的行为。

　　「所以，你根本是在不经意中招惹了烂桃花，而且不止一次对吧？」舒清风忍着笑问。

　　如果是因为良心不安去帮忙，他还可以说萧鹞是烂好人，问题是这家伙根本没想那么深，只是在做他职务内的事而已，真让他不知该如何吐槽。

　　萧鹞不回答，但悻悻的表情证明他没猜错，舒清风耸耸肩，「如果女人是那么容易理解的动物，她们就不称之为女人了，不过你总这样回避也不是长久之计，还是想个办法彻底解决才好。」

　　「我正在想。」

　　舒清风的事务所到了，他把车停好，下了，萧鹞坐到了他的座位上，舒清风没立刻走，而是靠在车窗上说：「做事别太拖泥带水，你为她考虑，她反而认为你软弱可欺，直接跟她说明你的立场，投律师警告信过去，这种信函打印我的事务所一天没有一百也有八十，你需要的话，我帮你做。」

　　舒清风靠得很近，发丝随风吹拂到萧鹞的脸颊上，痒痒的，他说：「谢谢。」

　　肩膀被拍了拍，舒清风笑道，「她的行为已经构成了犯罪，就算没证据起诉她，通过法律程序警告一下总可以，通常这种咨询需要手续费，不过你请我吃饭的话，我考虑免费帮你。」

　　笑容是如此的靠近，灿烂得让萧鹞失了神，不由自主点下头，说：「好。」

　　舒清风转身离开，萧鹞看着他的身影进了事务所的大门，这才把车驶出去，一路上眼前晃过的都是舒清风的笑颜，心绪乱了，忽上忽下的，无法控制的起伏着。

　　外公的家到了，一个多小时的距离，就把都市的繁华和村庄的宁静彻底拉开了，萧鹞把车停在门口，看门锁着，就直接去了附近的小公园，公园里种了不少草树，夏季里老人们都喜欢聚在树下聊天乘凉，直到傍晚才各自回家。

　　萧鹞一路上跟村民打着招呼，来到公园，老远就听到很多人在吆喝棋子该怎么走，有人看到萧鹞，冲坐在中间的老人说：「陈老头，你外孙回来了。」

　　陈爷爷手里还拿了一个车，正要往人家阵营里放，回头看到萧鹞，随手把棋子放下，让给了在旁边看棋的老人，站起来，说：「孩子回来了，不玩了，不玩了。」

　　棋盘上的战事因为有人接手，马上又展开了，老人没再理会同伴们的吆喝声，带萧鹞回家。陈爷爷早年参加过海军，哪怕现在一把年纪，走起路来也虎虎生风，反而是萧纷要追着他跑。

　　两人回了家，看到萧鹞从车上拿下来各种补品和糕点，老人埋怨说：「你回来就回来，拿这么多东西干什么？自家人也这么见外，有钱不要乱花，还有那么多年的房贷，万一手头没钱该怎么办？现在的小孩一点都不会过日子。」

　　「都是外公喜欢的，又不贵，房贷也不差这点钱。」

　　教训是每回必修课，萧鹞早就习惯了，笑嘻嘻回道，老人埋怨归埋怨，对于外孙带来的东西还是满喜欢的，去外面院里摘了新鲜蔬菜，给他准备午饭，萧鹞在旁边帮忙，老人见他手艺完全没长进，摇摇头，问：「有中意的人吗？也该定下来了。」

　　「外公，我每次回来你都问，这种事哪有那么简单的？」

　　「都快三十的人了，你不急我还急。」陈爷爷说：「我要求不高，是男是女也无所谓，我只要一点，那个人一定要会做饭。」

　　萧鹞切菜的手一歪，差点切到指头，眼前迅速闪过舒清风的笑颜，首先想到的是，如果是他的话，外公这关肯定稳稳就过了。

　　怕被老人看出来，他忙掩饰过去，笑道：「其实我也会做饭啊。」

　　「你只会做面食，整天吃面，吃得这么瘦，」陈爷爷埋怨完，问：「最近有练拳吗？」

　　这次萧鹞不敢搭话了，陈爷爷是海军，练得一手好拳，以前他跟外公一起住时，都会被早早揪起来练功，不过出去求学后，就没那么勤奋了，现在虽然还会早起跑步锻炼，但已经很久没练拳了，他住的是公寓，打拳的话，相信不用几天，就会接到投诉信了。

　　老人看萧鹞的反应，就知道他没练，拍拍他肩膀，叹了口气说：「好不容易学到的东西，放下了，就很难再拾起来，感情也是这样，分开得久了，就算是亲情也会变淡的。」

　　萧鹞一怔，明白外公指的是什么，果然，陈爷爷又说：「你妈来信了，又问起你，看得出来她很想你，以前的事你也别怪她，她有她的难处，都是那个男人不好。」

　　「没有，都过去这么久了。」

　　对于因为他的性取向而大为震怒，跟他断绝父子关系的那个男人，萧鹞已经不太记得他的模样了，现在算起来，从父子决裂到现在，也有十多年了，男人的决绝带给他的愤怒失落早随着时间流逝变得淡漠了，反正萧家还有个小儿子，一家人移民去了加拿大，过得一定不错。

　　这几年母亲偶尔会回来看望陈爷爷，不过萧鹞大多出海在外，都没碰上，母亲没有打电话给他，他也没有主动联络过，倒不是记恨什么，而是他想，那个家庭，应该是不欢迎自己介入的。

　　陈爷爷可不像萧鹞这么看得开，说起往事，他就开始恼火，拿过萧鹞的刀切着菜，想起当年外孙被赶出来，大雨夜里跑来求他收留的情景，火气压不住了，说：「我打一开始就不喜欢那混蛋，当初他要娶你妈，我也不想同意，最后还不是准了？你妈她自己喜欢就好，结果到他那里，就因为你不照他的想法走，就把你赶出来，天底下哪有这样的父亲，喜欢男人怎么了？以前军营里这种事多了，我老他一辈，思想都没他那么古板。」

　　那个男人不是思想古板，而是觉得自己的存在让他颜面尽失，不过这话萧鹞不敢说，生怕外公更生气，忙落锅开火，说：「外公快点，锅烧热了。」

　　火很旺，倒进去的油马上就开了，老人顾不得再骂人，急忙把切好的菜倒进锅里，就这样，不愉快的话题在锅碗瓢盆的交响乐中被掩盖了过去。

　　萧鹞在乡下住了两天，第三天回去时，陈爷爷给他车上放了很多时令的蔬菜瓜果，严令他回去后自己动手做饭，萧鹞不敢抗命，乖乖答应了，小声嘟嚷：「你要是不放心，不如去我那里住好了。」

　　「我住不惯，等哪天有时间，我去乘邮轮旅游，看我孙子在船上有多威风。」

　　老人开完玩笑，等萧鹞上了车，把一个首饰盒递给他，萧鹞打开，见是一对纯银指环，琢成龙凤花纹，纹路精致，一看就是有些年数的物品。

　　「这是你外婆的，本来我是打算给你妈的，结果她选的人我不中意，就留下来了，你带着吧，碰到喜欢的人，送给他。」

　　指环一大一小，龙凤相配，显然是老人家准备留给未来的外孙媳妇的，可惜他选的路让老人希望落了空，萧鹞觉得很愧疚，说：「既然是外婆的东西，那还是外公你收着吧，我想将来就算有合适的人，他也没法戴。」

　　「他无名指戴不了，小指头总戴得了，如果因为女式的就嫌弃，这种人不要也罢。」

　　就算退役多年，陈爷爷还是保持当年在军队时的火爆脾气，瞪了萧鹞一眼，不由分说，硬是塞进了他口袋里，又叮嘱了几句，才让他离开。

　　首饰盒很小，却带给萧鹞一种沉重的感觉，他想外公一定很担心他，才会把指环给他，希望他能尽快找到合适的人，可是这种事情，哪是着急就能达成心愿的呢。

　　萧鹞骨子里的懒惰习性不会因为陈爷爷几句唠叨就改变，回到家，最多有照外公的要求练练长拳，至于伙食问题，他当然还是一切从简，不过带回来的蔬菜瓜果太多，扔掉太可惜，他打电话问舒清风是否需要，舒清风很痛快的接收了，于是当晚，萧鹞把东西都拿去了他家，换来一顿丰盛菜肴。

　　就这样一来一往，萧鹞跟舒清风很快就混熟了，出海时把小龟寄在舒清风那里，回来的话，也总会带些小礼品作为谢礼，舒清风也没跟他客气，只要休假，有时间就会叫他去家里吃饭，当作回礼。

　　交往得久了，萧鹞发现舒清风并非自己在法庭上所见的那么冷漠凌厉，他很随和，接人待物也热情，很快的，舒清风跟顾少宣夫妻也混熟了，休假时，会和萧鹞一起去顾家玩，或者带他去自己熟悉的几家酒吧杀时间，戏言要言传身教，教他怎么杜绝烂桃花。

　　萧鹞个性虽然不属于保守型，但也不太喜欢把时间浪费在酒吧那种嘈杂场所中，起先拒绝了几次，但架不住舒清风每次邀请，偶尔也会陪他一起去，舒清风还介绍律师界的一些朋友给他认识，这样相处下来，两个月时间就在不知觉中荡了过去。

　　这天萧鹞休假在家，清晨起了床，先跑去阳台看旗语，这已经成了几个月来每天的必修课，不过对面依旧是昨天打的旗语，轻纱窗帘拉着，看不到里面的景象，他只好转到另一边阳台给小龟喂了食，洗漱完后，听从外公的教诲，打了套太极，然后跑去小区外买早点。

　　出了小区没多远，萧鹞就后悔自己做出的选择，街道前方停着一辆熟悉的minicooper，最近何丽纯都没出现，他还以为她想通了，没想到她会突然来找自己，转过身准备回去，迎面就看到身着艳丽服装的女人站在自己前方。

　　「真巧。」

　　何丽纯踩着有十几公分高的皮鞋向他走过来，贴了假睫毛的眼睛眨了眨，一脸吃惊的样子，彷佛他们真的是在街上无意中碰到的一样。

　　躲不掉，萧鹞只好打招呼，「何小姐。」

　　「叫我丽纯，」何丽纯靠近他，用有些哀怨的口吻说：「都认识这么久了，还这么见外。」

　　「请问有什么事？」萧鹞往后退了一步，很冷淡地说。

　　凭心而论，何丽纯长得不难看，甚至还可以说很漂亮，身材也好，可是就连做朋友，他都觉得不舒服，除了何丽纯处处表现出的高人一等的优越感外，还有她的自以为是。

　　她不蠢，自从自己直接拒绝了她的告白后，她就该明白他们之间不可能，但即使这样，她还是紧追不舍，甚至动用侦探社的人跟踪自己，还误会筱程，跑去威胁她，这些行为都是萧鹞无法忍受的，别说他对女人不感兴趣，就算感兴趣，也不会找何丽纯，如果不是担心把何丽纯逼急了，她会做出什么出格的事，他一点都不介意直接讥讽她一顿，让她别以为有点钱就什么都可以买到。

　　跟往常一样，何丽纯根本没在意萧鹞的冷淡，兴致勃勃地说：「我最近去法国shopping了，没时间来找你，有没有想我啊？不过我有帮你买西装，就放在车上，我们上车慢慢聊。」

　　「何小姐，」萧鹞避开了何丽纯伸过来的手，说：「我想我要跟你说清楚，我们不适合的，我不会喜欢你，请你不要再来骚扰我，否则我会议律师向你提出告诉。」

　　「怎么会不喜欢呢？」听萧鹞这样说，何丽纯急了，脚跺了跺，一副要哭出来的模样，「我们一开始不是相处得很好吗？是我哪里做得不对，惹你生气了？为了买你喜欢的邮轮模型，我找了很久，我做得还不够好吗……」

　　越说越离谱，萧鹞感觉头开始痛，他揉揉额头，正想把话挑明，一辆黑色audi从他们身后驶来，停在了旁边，车窗落下，舒清风显然看到了这一幕，什么都没问，只淡淡说了一句。

　　「上车。」

　　舒清风在这时候出现，对萧鹞来说，无异于天外飞仙，他急忙打开车门，见何丽纯还一副不想罢休的模样，他实在忍不住了，很认真地说：「何小姐，请到此为止吧，我不会喜欢你的，因为……」

　　他犹豫了一下，终于选择说出真相：「我是同性恋！」

　　说完，不理会一脸目瞪口呆的女人，坐上了车，车窗关上了，舒清风踩动油门，车向前飞驰而去，完全不给何丽纯反应的机会。

　　「刚才谢谢了。」

　　透过车侧镜看到何丽纯站在后面气得直跺脚的样子，萧鹞恶劣的笑出了声，对舒清风说：「还好遇上你，否则不知道会被她缠到什么时候。」

　　舒清风哼了一声，却没回话，萧鹞还才发现他没穿西装，上身是一件简单的白衬衫，连领带都没打，脸上架了个大大的太阳镜，阳光太烈，没有太阳镜遮护，开车的确有些晃眼，但墨镜戴在舒清风脸上，总有种不伦不类的感觉，萧鹞有些好笑，说：「你近视那么厉害，就不要学人家戴墨镜，太危险了。」

　　说着话，伸手去摘他的墨镜，舒清风不耐烦地往旁边躲去，萧鹞微微一愣，伸过去的手落了空，讪讪地缩了回来。

　　最近跟舒清风混熟了，说话举止都少了最初的拘谨，这样的动作萧鹞平时不是没做过，也不见舒清风生气，但刚才舒清风明显的闪避让他感觉到自己的唐突，他们其实并没有想象中的那么熟。

　　有一类人，他可以很快跟任何人打成一片，看上去跟所有人都很好，但再近一步的关系就没有了，因为那是属于他们的领地，领地之内，除非他的许可，任何人都不可以踏入半步，萧鹞是这样的人，他想舒清风应该也是，尤其是在知道了他的性取向后。

　　「抱歉，我不是故意的，昨晚的案子有点棘手，我心情不太好。」

　　舒清风觉察到空气中一瞬间凝起的尴尬，急忙把墨镜摘下来，像是为了表达歉意似的，伸手拍拍萧鹞的大腿。刚才失态了，当看到萧鹞跟那个女人拉扯时，他居然没控制住自己的情绪，懊恼地抿了抿嘴唇，不承认萧鹞有这么大的影响力。

　　小动作成功地平复了萧鹞的心境，他只是微微失落而已，很快就缓了过来，见舒清风衬衫上有不少褶皱，晚上应该没睡好，担心地问：「是不是很麻烦？」

　　「没有啊，都解决了。」舒清风转头看他，脸上恢复了平时的笑意，「麻烦要尽快解决，才不至于像滚雪球，越滚越大。」

　　「是啊。」萧鹞误会了舒清风的意思，说：「希望何丽纯以后不要再来纠缠了。」

　　「她比想象中漂亮，之前听你的形容，我还以为是个恐龙妹呢，这么漂亮的女生倒追，你都不动心，真的会气死一大票的男同胞。」

　　舒清风打着趣，脑海里却在急速回转，刚才他看到何丽纯，觉得她有点面熟，以前他一定见过，但应该不是什么重要人物，也不是他的客户，所以没太有印象了，总之，那女人给他的感觉就是很讨厌，不知进退死缠烂打的女人，就算长得再漂亮也没用。

　　「刚才我对她说的话你都听到了吧？」萧鹞打断了他的思绪，说：「我不是在找借口，我真的是同性恋。」

　　舒清风一怔，萧鹞又说：「如果我的存在让你不舒服，你可以停车，我马上下去。」

　　舒清风明白是自己刚才的反应给萧鹞造成了误解，噗哧笑出声，「这件事啊，在我认识你第二天就知道了，其实我身边也有不少男同的，现今社会，这根本不算什么。」

　　「GG？」

　　萧鹞瞪舒清风，他们刚认识时只接触过顾少宣夫妇，不用说一定是程程说的，真是唯恐天下不乱的两个家伙，不过心却放下了，既然舒清风早就知道，刚才自然不会因为听说他是同性恋而对他产生厌恶，那只是单纯的巧合而已。

　　澄净的目光，让瞪视失去了应有的威严，舒清风不由笑得更愉悦，萧鹞很像他养的那只宠物龟，都有点呆呆的，最好不要说话，才可以保持沉静冷漠的形象，但实质他就是只披着狼皮的羊。

　　「我饿了。」舒清风笑道：「鉴于你把自己的朋友定位于这么浅薄的形象，早餐罚你请。」

　　萧鹞心情很好，立刻点头答应，问：「你想吃什么？」

　　舒清风没什么特别想吃的，随便去了一家餐厅，吃完饭，上了车后，他说：「不让你白请，你不是喜欢看推理惊险小说吗？最近正在上映的惊悚片据说反应不错，有没有兴趣去看？」

　　「你说《午夜》？」

　　《午夜》是今年推出的惊悚大片，由几位当红影星连袂主演，内容暂且不论，光是演出者阵容就足够吸引观众眼球了，所以最近不管是报纸杂志还是网络上，到处都充斥着《午夜》的八卦话题，虽然毁誉参半，但这年头，不被骂的影片根本没有观赏价值，尤其萧鹞还很喜欢《午夜》的蓝本小说，只是他懒得一个人去电影院，而且票价高得离谱，本来他是打算等出了光盘后，买回来在家里看的。

　　「是啊，正好我今天休息，就说去看看好了。」

　　「客户送你的票？」

　　萧鹞知道舒清风跟他一样是个大忙人，肯定不会主动去买票看，被问到，舒清风笑了笑，说：「不是客户，是我哥送的，说让我跟女朋友去看，可你也知道，我又没有女朋友，这么贵的票，浪费了也不好。」

　　所以就废物利用了。

　　萧鹞忍不住讥讽：「你哥一定不知道你的女朋友多得数不过来，两张票一定不够，所以，还是我们去看好了。」

　　「哪有？」接下来的节目定下来了，舒清风把车开出去，瞥了萧鹞一眼，笑道：「我如果有女朋友，还会休息日都陪你吗？」

　　萧鹞心一动，不由自主的，心里竟有些欣喜，说不上来的情感，只觉得这样简简单单的相处是他最喜欢的感觉。

　　电影院到了，时间掌握得刚刚好，下一场电影快开始了，舒清风看看表，把票给了萧鹞，说：「你先进去，我去买爆米花。」

　　你是少女吗？看个电影还吃零食，想象了一下舒清风抱着大桶爆米花窝在座椅上看电影的模样，萧鹞觉得他所认知的精英律师形象彻底崩溃了，舒清风还在看他，等着他的答复，眼睛眨眨，一副很无辜的样子，成功地让萧鹞把吐槽变成了点头。

　　「那我买两桶。」舒清风继续兴致勃勃地问：「要喝啤酒吗？」

　　「先生，我们刚吃过早餐。」他们只是看场电影，又不是去露营，搞那么多吃的干嘛？萧鹞彻底无力了，说：「只买一桶就好了，我不饿，你还要开车。」

　　「好。」

　　舒清风跑去零食贩卖价台前，点了个大桶爆米花，买好后，掏出手机打给自己的助理，说：「帮我查一下一个叫何丽纯的女人，看看我们的客户名单里有没有姓何的？或者负责的案件是否与她有关。」

　　『我马上查。』

　　「不用着急，不过资料越详细越好。」


第五章
　　舒清风跟助理通完电话，抱着他的爆米花进了放映场，里面有点暗，他来到座位上，发现萧鹞居然不在，他在附近转了一圈，看到萧鹞被几个大学生模样的女生围住，有人拿着手机，似乎想跟他交换号码，女生们身材都不错，打扮得也相当时髦，但可以看出，萧鹞对她们完全不感兴趣，想找借口离开，却每次都被热情话声给打断。

　　舒清风无奈地摇摇头，走上前，问萧鹞，「你怎么在这里？」

　　突然看到又一位大帅哥出现，女生们都一愣，舒清风趁机上前拉住萧鹞的手，对她们微笑说：「抱歉，可爱的小姐们，他是我男朋友。」

　　看到两人紧握的双手，女生们发出一连串惊呼，有人嘟嚷：「怎么现在好男人不是结婚就是搞基。」

　　「所以，下次你们动作要快一点。」

　　舒清风调侃完，看到有人抬起手机，他可不想自己的相片传到网络上，急忙拉萧鹞离开，两人在座位上坐好后，见萧鹞还紧握着自己的手，他笑问：「先生，你打算握到什么时候？」

　　萧鹞的心还在不受控制地乱跳个不停，虽然知道舒清风刚才那样说是为了解围，但还是很享受那句男朋友的说辞，舒清风的手很暖，人家都说手暖的人心冷，可是舒清风不会给他那种感觉，恋恋不舍地松开手，说：「谢谢。」

　　「我发现你不是命犯桃花，你根本就是一整棵大桃花树，走到哪招惹到哪，我只不过去买了桶爆米花，你就被缠住了。」

　　面对善意的吐槽，萧鹞自己也觉得好笑，说：「我只是看那女生隐形眼镜掉了，找起来很辛苦，就帮了一下忙，谁知道她有一大帮朋友。」

　　「那是不是还要颁发你一个好市民奖旗啊？」

　　「啊，爆米花很香。」

　　听出舒清风言语不善，萧鹞聪明地转了话题，伸手抓了两颗爆米花放进嘴里，还好舒清风没再说什么，跟他一起开始吃爆米花。

　　影片开映后，四周静了下来，萧鹞的心却无法平静，舒清风一开始还吃爆米花吃得津津有味，电影进行了三分之一后，他就停了下来，对着屏幕开始打瞌睡，萧鹞看他点头点得辛苦，便让他靠在自己肩上了他不客气的享受了，睡了没多久，身体不断下滑，直接躺在了萧鹞腿上。

　　再之后影片演了什么，萧鹞都完全不记得了，只记得舒清风靠在他怀里的触感，手不由自主地靠上去，抚上舒清风的腰身，舒清风只穿了一件衬衫，他可以清楚感觉到单薄衣衫下的温暖，恍惚想起那天在船上，舒清风也是这样靠在自己怀里的，所不同的是，那天的他全身赤裸，柔韧强健的身躯轮廓还很清晰地印在自己脑海里，靛青色鸟羽在锁骨下方绽放，美丽而又妖异。

　　想起那个妖艳的画面，萧鹞体内开始燥热，下身有些硬了，他怕惊醒舒清风，不敢动，只能维持着同一姿势，伸手轻轻抚摸舒清风的秀发，感觉着他的呼吸声，尽量让自己平静下来。

　　人有时候是非常主观的动物，第一次见舒清风时，他在法庭上气势张扬，陈词铿锵，把对手驳得哑口无言，第二次跟他在船上重遇，他吐得一塌糊涂，狼狈得让自己连落井下石都觉得不屑，再之后不断的相遇交往，然后的熟稔，他慢慢发现，其实舒清风根本没有他想象中那么恶劣，相反的，很容易相处。

　　看着前方不断变幻着光线的屏幕，萧鹞想，那件事其实也不能全怪舒清风，他是律师，为雇主辩护是他的职责，而工作，许多时候不是想怎样就能怎样，就算他拒绝不做，别的律师也会做的，以当事人的势力，要脱罪很容易，所以结果没什么差别，反倒是当时的自己，太过于冲动和偏激了。

　　电影结束的同时，舒清风也醒了，看到屏幕上滚动着的字幕，他揉揉眼睛，发现自己躺在萧鹞怀里，忙坐了起来，抱歉地说：「不好意思，我睡着了。」

　　「没关系，反正影片也不是很好看。」

　　萧鹞现在非常感谢舒清风看电影时的幼稚行为，没有那桶爆米花，他都不知道该怎么掩饰自己的尴尬，剧场里亮起了灯光，这么近的距离，舒清风很容易发现他的不对劲，对着朋友发情，连他自己都觉得无地自容。

　　舒清风刚醒，没注意到萧鹞的不妥，等观众走得差不多了，他才起身走出去，说：「这部影片据说反应很不错，原来不是这样啊，那最后主角死了没？」

　　「死了……」萧鹞当时心情完全没放在影片上，说完后又立刻否认：「没死。」

　　「到底是死了还是没死？」

　　「……」萧鹞答不出来了，说：「这个影片不是根据长篇小说改编的吗？主角怎么可能这么轻易就挂了，就算死了，续集里也会死而复生的。」

　　很完美的回答，舒清风忍不住笑了，「你当年该做编剧的，一定比船长有前途。」

　　下午没事，两人在外面吃了午餐后，舒清风说想去服装店逛逛，萧鹞陪他去了，顺便自己也买了两套衣服，大采购完，已是傍晚，这才开车回家。

　　下车后，舒清风邀他回家吃晚饭，萧鹞喜欢他的手艺，想都没想就答应了，帮他把买来的东西拿回家，舒清风说口渴，萧鹞去厨房倒饮料，这段时间他跟舒清风混熟了，做什么都是自己动手，完全不见外。

　　等萧鹞倒了饮料回到客厅，发现舒清风睡着了，连鞋都没脱，直接蜷在沙发上，似乎很疲惫的样子，看来晚餐不用指望大律师了，他得自己动手才行。

　　萧鹞把玻璃杯轻轻放下，不过还是惊动了舒清风，揉着眼睛坐起来，说，「我去做饭。」

　　萧鹞按住了他，「你好像很困，是不是昨晚没休息好？」

　　「是根本没休息。」舒清风脱了鞋，随手拿了个抱枕抱住，盘腿靠在沙发上，笑道：「为了研究案子，我们折腾了一晚上，早上一回来就遇到了你，哪有时间睡觉？」

　　萧鹞这才知道早上舒清风不是去上班，而是刚从事务所回来，他学过法律，又从小看父亲做事，了解律师为了跑案子，要费多少精力和体力，看舒清风今天的状态，就知道他这几天都没休息好，却还是为了陪自己在外面逛了一整天，顿时负疚感涌上，说：「你累了为什么不早说？还陪我去看电影，别以为自己年轻就不把身体当回事，等哪天累倒了，就知道健康有多重要了。」

　　「看你心情不好，就说陪陪你，你看，上哪找我这么体贴的朋友。」舒清风说到一半，见不悦目光射来，他只好举手投降，「好吧，好吧，是我自己好奇心重，想去看电影，不过那也是一种休息嘛。」

　　「看电影叫娱乐，不叫休息。」萧鹞否定了他的话，说：「你睡吧，晚饭我来做，想吃什么？」

　　「你每次都问这一句，可每次端上来的都只有一种。」舒清风吐槽：「先生，除了煮面，你还会做什么？」

　　「还会叫餐。」舒清风犯懒时，也会直接在附近的餐厅叫餐，所以家里都有各家餐厅的菜单，萧鹞拿过来，坐到沙发上翻阅，准备干脆选几样舒清风喜欢的菜点，既省事又快捷。

　　看萧鹞选菜，舒清风也凑了过来，下巴抵在萧鹞肩上跟他一起看，很平常的小动作，却让萧鹞失了神，吞吐的热气随着呼吸拂过他的脖颈，他有些不自在，想到舒清风在疲累时还选择陪自己，心里说不上是欢喜还是心疼，说：「谢谢。」

　　「G？」

　　「其实……」

　　萧鹞把头转过去，想跟舒清风说不需要太在意他的心情，反正他被何丽纯纠缠又不是一天两天了，却忘了舒清风就靠在他肩头上，转头时只觉嘴唇一热，柔软的触感，像是对方的唇，舒清风微微一愣，萧鹞也愣住了，稍纵即逝的温热碰触，快得捉摸不定，让人禁不住去留恋。

　　「对不起。」

　　萧鹞的道歉说得言不由衷，如果说剧院里的接触让他心猿意马的话，那么此刻不经意的碰触则是导火索，轻易就挑起了他的冲动，他没退闭，反而继续向前靠近，看着舒清风的双唇，妄图品尝更多，似乎觉察到他的意图，舒清风想向后退，后背却贴到了沙发上，于是他没有再动，而是默默注视着萧鹞，看着他一点点向自己靠近，在轻微犹豫后，吻住了自己的唇。

　　萧鹞其实是想说些什么的，可是话到嘴边，却发现没有任何语言可以表达自己此刻的感觉，他甚至不敢多问，索性遵循本能，直接吻了过去，如果舒清风讨厌的话，会推开他的，而且可能以后连朋友都做不成，所以这是个很奢侈也很任性的举动，不，也许该说是冲动，他已经过了冲动的年纪，但还是忍不住，这种无法控制的喜欢对方的情感，他想，该是迷恋。

　　事情并没有预期的那么糟糕，舒清风没推开他，只是微微踌躇了一下，便接受了他的吻啄，这个小动作给了他鼓励，于是身体向前倾去，搂住舒清风的腰身，加深了那个吻，舒清风迎合着他，吮吸他的舌尖，带了点小心翼翼的感觉，像是初尝美食的孩子，对不知名的美食很好奇，却又不敢轻易下口。

　　这个可爱的反应惹笑了萧鹞，伸手抚摸舒清风的发丝，像是鼓励似的，和他一起享受着热吻带来的冲击，渐渐的，舌与舌激烈纠缠到了一起，喘息声在相濡以沫中溢出，带着诱惑的情欲，萧鹞的手无法控制的在舒清风腰肢间游离着，妄图进入更深层的碰触。

　　铃声就在此时很不适宜的响了起来，是舒清风放在桌上的手机，突兀的响声惊醒了意乱情迷的两个人，萧鹞回过神，正好对上舒清风睁开的眼眸，几乎与此同时的，两人一起向后退开。

　　舒清风急忙探身去拿手机，略显仓促的动作，让慌乱欲盖弥彰，萧鹞也很拘谨，起身站到一边，嘴唇动了动，想说些什么，却找不到合适的话题，还是舒清风先开了口，看看手机，说：「不好意思，我接个电话。」

　　「你……忙，那我还是先回去好了，不打扰你。」

　　过程发生得太快，萧鹞脑子有点乱，随便说了一句后，不等舒清风回答，就匆匆跑了出去，舒清风想叫他，看到手机屏幕，念头一转，改为接听。

　　是助理打来的，说：『老板，我把何丽纯的资料都传给你了，你看一下，我们没有跟何小姐直接接触过，不过她过世的丈夫袁泰安是永安地产集团的前任总裁，我们三年前接过一个案子，跟袁泰安的弟弟袁泰祥有关，你还记得吗？那个官司当时闹得很大。』

　　难怪会觉得何丽纯眼熟，原来她是袁泰祥的大嫂。

　　舒清风笑了，袁泰祥的案子他怎么会忘记？原本铁板钉钉的死案，硬是被他翻了过来，从此律师业界里再没人敢挑战他的实力，他只是怎么都想不到，会在这时候碰到何丽纯。

　　世界真是小啊，他想，随手从茶几下拿出一盒巧克力，自从他说喜欢pierre marcolini这个牌子后，萧鹞每次回来，都会买给他，这种巧克力颗粒很小，一粒粒嵌在纸板上，风格回异的造型，像精致的艺术品，而且不会很甜，适合男士品尝，所以他慢慢喜欢上了这种口感。

　　舒清风没有掀开垫纸，随手摸了一颗出来，发现是颗红心，艳红颜色，就如水彩涂抹般的瑰丽，他眉头挑挑，微笑着放进了口中。

　　萧鹞回到家才想起，自己刚才走得太急，忘了帮舒清风订餐，忙找出菜单，点了几道他喜欢的菜肴，放下电话后，又想到自己的那份忘了点，于是又打了一通电话，吃饭的时候手机放在旁边，有些期待舒清风的来电，虽然直觉告诉他，在那种亲密接触后，为避免尴尬，舒清风不会唐突地联络他。

　　说来说去，都是他不对，再怎么发情，也不该对朋友出手，尤其对方还不是圈里人，萧鹞洗澡时把自己骂了一顿，懊丧的爬上床，想来想去，又觉得舒清风也不是讨厌他的，否则当时就不会接受了，但还是感到忐忑，他摸不透舒清风的心思，总觉得那个人像是很亲近，但又似乎离自己很遥远，就这样辗转反侧了一晚上，早上一起来就跑去阳台，发了个早安的旗语，可惜一直到中午都没得到回复，他好几次想主动打电话过去，最后还是忍住了。

　　直到晚饭过后，萧鹞在阳台上喂小龟，手机响了起来，他把胡萝葡丁随手一扔，跑去客厅接电话，小龟被喂食了一半，眼睁睁看着自己的美食从主人的手里飞去了很遥远的一边，不明白自己做了什么惹主人生气的事，被这样惩罚，僵了一会儿，开始慢吞吞向食物目标爬过去。

　　萧鹞才没有时间去理睬宠物的小心思，拿起手机，见是舒清风，立刻接听了。

　　『小鸟，你在家？』

　　带了几分随意的清亮噪音，萧鹞的心立刻提起，含糊应了一声，似乎感觉到他的拘谨，舒清风轻笑起来，『抱歉，昨晚我突然来工作，忙了一晚上才搞定。』

　　原来又是一天不在家，不是在故意回避他。

　　不知觉中，萧鹞的心放了下来，说：「我昨晚才说过要你多注意身体，别太拚，你转眼就忘了。」

　　『我有记得啊，所以今天在事务所睡了一整天，说起昨晚的事啊，你走好快，连买的衣服都忘了拿。』

　　萧鹞的心思一整天都放在舒清风身上，早把衣服忘记了，被提到，他才想起来，说：「那我回头去拿。」

　　『要出来喝一杯吗？我们新案子搞定了，我在请伙计们的客，要不要来凑个热闹？就在靛青，我们常去的那家酒吧。』

　　律师事务所同僚们的庆功会，他一个外人参加似乎有些不合适，可是舒清风开口邀请，他又很想去，看来昨晚的事并没让舒清风对自己印象改观，在这种状况下，他当然想跟对方见面，就像初坠情网的少年，巴不得无时无刻不待在喜欢的人身边。

　　犹豫的时间没超过五秒，萧鹞就选择了肯定的答复，收线后，他以最快的速度换好外衣，匆匆跑出了家门。

　　酒吧离住宅区较远，萧鹞考虑到到时会喝酒的问题，没开车，在小区外面叫了辆出租车赶过去。

　　这家酒吧颇大，装潢摆设都很有个性，整体氛围以青蓝色调为主，幽雅沉静，颇受大家欢迎，所以生意很好，萧鹞跟舒清风来过几次，知道他喜欢坐的位子，所以进去后，很快就找到了他们。

　　在座的除了舒清风外，还有其它几名年轻人，都是事务所的办事员，萧鹞到的时候，他们都已经唱得很high了，舒清风介绍了萧鹞后，大家跟他热情地打过招呼，就又继续拚酒，舒清风把萧鹞叫到自己身旁，帮他点了杯冰啤和一些零食。

　　两人坐得很近，萧鹞可以清楚闻到舒清风身上的香水味，想起昨晚的事，他有些拘束，找不到合适的话题，就随口说：「你们好像喝了很多。」

　　「是他们。」舒清风抬起酒杯，跟萧鹞碰了下杯，说：「我可不敢喝多，否则到时就没人付帐了。」

　　萧鹞接不上话了，只好用喝酒来掩饰，说：「那个……」

　　「什么？」

　　萧鹞本来想说抱歉，但笑吟吟的目光看过来，他又词穷了，明明没见面时那么想见到，结果见了之后却怕乱说话被讨厌，他沉默了一下，举起酒杯继续喝酒。

　　舒清风倒显得很随意，没硬拉着萧鹞说话，看他酒杯空了，又叫服务生换酒，顺便跟周围同事开开玩笑，就这样有一句没一句的搭着话，等萧鹞面前桌上堆了一堆空下的酒杯时，他才发现舒清风的那些同事不知什么时候都走掉了，角落里只剩下他们两个。

　　舒清风似乎忘了昨晚的尴尬，靠在沙发上跟他聊天，话题很随意，想到什么说什么，萧鹞喝了酒，也慢慢放开了，开始跟舒清风聊他最近看的小说，舒清风津津有味的听着，一直追问凶手是谁，萧鹞忍不住笑他。

　　「你不是想看那本书吗？知道了凶手，那还有什么意思？」

　　「不，我喜欢看的是过程，而不是结局，你不觉得跟着侦探一步步走到最后，那种感觉很有趣吗？至于凶手是谁，已经不重要了。」

　　「那你一定是悲观主义者，只有知道结局，你才能安心去看。」

　　「不是，我只是比较喜欢掌控事情发展而已，在任何时候，我都不喜欢被动。」

　　萧鹞感觉舒清风在说这句话时，身体倾向自己，毫不掩饰的诱惑，却因为过于亲密的距离让他有点怕，因为喜欢而患得患失，犹豫了一下，不知道是该避开，还是顺应对方的暗示抱住他，机会就在这一刹那的踌躇中错过去了，舒清风听到手机响，他坐正身子，接听电话。

　　看着舒清风表情慢慢严肃起来，萧鹞有种感觉，接下来的旖旎风光肯定没有了，果然，舒清风收线后，很抱歉地对他说：「我的助理来电话，说案子有点问题，让我马上回去处理，对不起，把你叫出来……」

　　「没关系，工作要紧，你快去吧，我过会儿自己回家就行。」萧鹞说完，见舒清风拿起沙发上的外衣，急匆匆地离开，忙叫住他，叮嘱：「别做太晚。」

　　话声拉住了舒清风的脚步，微微顿了一下，转过头，笑着向他做了个OK的手势。

　　旖旎味道随着舒清风的离开消失了，萧鹞懊丧地抓抓头发，他真是个笨蛋，刚才明明那么好的机会，却不知道把握，舒清风一定是对他有好感的，否则不会特意叫他来，在这么明显的暗示下他居然还犹豫，真是笨死了。

　　泄愤似的，萧鹞仰头喝光了杯里的酒，准备离开，谁知刚站起来，迎面刺鼻的香水飘来，一个穿得暴露的女生向他靠近，为了躲让女生，萧鹞只好避到旁边，衣袖却被拉住了，女生笑嘻嘻说：「先生，请我喝一杯好不好？」

　　廉价的香水味让萧鹞皱起眉，女生虽然衣着暴露，浓妆艳抹，但一看就知道是个未成年少女，萧鹞就算再烂桃花，也不想招惹这种叛逆小女生，推开她的拉扯，说：「你认错人了。」

　　他的话惹来附近几个人的哄笑，是女生的同伴，一群打扮怪异的不良少年，萧鹞来过靛青几次，这间酒吧价格比较贵，不适合少年人来玩，看来他们是没钱享受，想找人买单，萧鹞没去理会，想离开，却被少年们迎面堵住了，其中一个说：「只是请喝几杯而已，你怎么这么小气？」

　　萧鹞不想跟他们纠缠，伸手叫服务生，谁知另一个女生突然抓住他的手，大叫：「非礼啊！非礼！」

　　其它少年也一起涌上，推攘中把萧鹞挤到角落里，尖锐叫声打破了四周的宁静，等服务生闻声赶来，萧鹞已被他们几个人围着质问，一副要动手打人的架势，女生还在旁边哭个不停，服务生不了解情况，只好小声安抚他们，好不容易才劝住了，几个少年气呼呼地离开，其中一个不甘心，指着萧鹞恐吓：「敢占我女朋友便宜，你小心点，老色鬼！」

　　被人当众这样指责，萧鹞很尴尬，他什么都没做，但被周围各种好奇目光扫射，还是觉得无地自容，无法再待下去，掏钱付了帐，连零钱都没要，就匆匆离开了酒吧。

　　乐极生悲，萧鹞原本的好心情，被突发事件搞得一团糟，出了酒吧，他整理了一下被扯皱的衬衫，正想叫出租车回家，就见那帮男女从对面跑过来，一个少女指着他，跟走在前面的男人说：「就是他非礼我！」

　　怎么又是他们？

　　就算萧鹞脾气再好，莫名其妙被人骚扰诬陷，火气也上来了，没躲，反而迎了上去，见为首两个男人都很壮实，看体格像是练家子，他问：「没玩够，又找帮手来吗？」

　　年纪稍轻的那个上下打量了他一眼，二话没说，上来就抓他手腕，萧鹞闪身避开了，男人有点惊讶，冷笑：「身手不错啊，怎么？性骚扰不算，还想袭警吗？」

　　萧鹞一愣，另一个男人向他亮出警证，说：「临检，把手背到后面去！」

　　男人拿警证时，萧鹞看到了他腰间的配枪，这次他没反抗，乖乖任由年轻的那个按住他的肩膀，把他压在旁边墙上，看他被抓住，那几个少年一哄而散，警察没理会他们，只在萧鹞身上搜查。

　　粗暴的动作，让萧鹞很恼火，看他们对那些不良少年的跑掉不闻不问，忍不住提醒：「警察先生，那些人跑了。」

　　「你没跑就行。」

　　「是他们刚才讹诈我，为什么反而是我被临检？」

　　「吸毒这条够吗？」

　　年轻的警察一番搜查后，从萧鹞的裤子口袋里翻出一个塑料袋，里面放了几支烟，警察打开袋子，放在鼻下嗅了嗅，脸上露出果然如此的表情，把袋子系好，在他面前晃了晃，冷笑：「看你长得挺本分的，原来喜欢嗑药，是磕多了太兴奋，想玩小妹妹吧？」

　　「这不是我的！」

　　当看到警察手里的东西时，萧鹞脑子嗡的一下，他长年在海上工作，见太多这种药物，一看香烟样子，就知道是大麻，更知道这种东西在自己身上搜出，会是什么后果，急忙解释说：「警官先生，请相信我，这不是我的，我不吸毒品！」

　　「不是你的？难道是我们的？」

　　年长的那个根本不听萧鹞分辩，给同伴示意带他走，萧鹞被他们推搡，急得叫道：「一定是刚才那些人塞在我口袋里的，想陷害我！」

　　「这些话留到去警局再说吧。」

　　警察们无视萧鹞的解释，扭住他的手将他拖到附近的警车里，萧鹞还要再挣扎，手腕一凉，冷冰冰的手铐铐在了他手上，他惊讶地看向年轻警察，对方看都没看他，坐到了一边。

　　之后事情的发展让萧鹞很恼火，他被两名警察粗暴地带回警局的缉毒课，先是验尿，然后又带他进审讯室，把大麻作为证据放在桌上，开始对他轮番审讯，当听说他的职业是豪华邮轮的船长时，年轻警察吃了一惊，重新打量他，嘲讽：「船长啊，真厉害，船上还不够你玩的，需要跑去酒吧玩未成年少女？」

　　「我说过了，我不认识那女孩，不认识他们任何人，没有吸毒，是那些少年陷害我的，因为我没有请他们喝东西。」

　　「你不觉得奇怪吗？酒吧里那么多人，为什么他们只陷害你一个？」

　　「我怎么知道？这些内情你们不该直接去问他们吗？」

　　「不需要你来教员警怎么做事！」

　　两人根本不给萧鹞解释的机会，没用一个小时就把口供录完，年轻警察把记录丢到他面前，让他签字，当看到上面写着嗑药、性骚扰等词句时，萧鹞火了，马上说：「这全是诬陷，我是冤枉的，我不会签字！」

　　「证据确凿，你有什么话说？」

　　「这是被捏造的证据！」

　　「你怎么证明这是被捏造的？」

　　「这难道不该是你们警察要去查的吗？如果说我性骚扰，那么请把当事人带来，我跟他们当面对质！你们现在连控告的一方都没带来，就判定我吸毒性骚扰，这根本不符合法律程序！作为当事人，我有保持沉默的权利，直到我的律师来为止！」

　　萧鹞个性平和，但如果底线被踩到了，他说话同样很凌厉，毕竟当年是准备做律师的，言辞锋利，丝毫没有因为自己被审讯而露出怯意，两个警察反而被他镇住了，年老的那个给同事使了个眼色，两人没再多说，把他带出审讯室，丢进里面的拘留室里，态度很明显，就算他不承认，他们也可以关他二十四小时，直到律师出现。

　　「你的罪名可大可小，好好考虑考虑。」

　　警察冷冷丢下一句话后就离开了，把萧鹞一个人扔在昏暗牢室里，空间静下来，萧鹞站在牢门前好半天，才真正感觉到自己刚才经历了什么事。

　　一切都发生得太突然，突然得像戏剧化的变异，让他无法正常思考，如果不是正身陷囹圄，他几乎怀疑自己现在是不是在作梦，前后不过几小时，他就从一个普通合法公民，变成了吸毒性骚扰的嫌疑犯，警察问他那些人为什么要陷害他，他也很想问那些人，彼此无冤无仇，只不过是一份酒钱，就能让他们这样污蔑别人？也许对那些不良少年来说，撒谎骗人早就是家常便饭，可是对他来说，这关系到他今后的人生和他的前途。

　　牢房很小，空气里混杂着各种怪异气味，让萧鹞的思维更混乱，他其实没有表现出的那么冷静，假期就剩明天一天了，如果他不在明天把问题解决好，就要跟公司联络找替班人员，希望不要牵扯到这次的事件，否则在这么短时间内，他百口难辨，公司可不会善良的听他陈述内情，他们做的是服务业，高层首先想到的是名誉，不会因为他一个人连累到整个公司。

　　萧鹞想联络顾少宣，手伸进口袋，才想到自己的私人对象都被没收了，他怒气涌上，猛地一脚踹在牢门上。

　　那一夜怎么过来的萧鹞不太有印象，只记得那段时光很漫长，他脑子里一直在考虑怎么处理这件事，直到凌晨，才靠在墙角小床上迷糊了一会儿，但很快就醒了，早上警察给他送饭来，他没胃口，吃了两口就推开了。

　　「想通没有？有什么问题早点交代早点解决，拖着对谁都没好处。」

　　年轻警察在外面规劝，被萧鹞无视了，他觉得没趣，收了饭盒离开，又过了一会儿，脚步声传来，萧鹞以为又是警察，谁知却听那人叫他。

　　「小鸟！」

　　是舒清风的声音，萧鹞心一跳，急忙奔到牢门前，就见舒清风站在外面，一身笔挺西装，手里提着公文包，修饰清爽，一副要去上班的打扮，看着他，眼神沉郁，说：「我早上打你电话，本来想问问，你昨晚玩得怎么样，没想到接电话的是警察，听了你的事，我就马上赶过来了，到底是怎么回事？」

　　「我也想知道出了什么事。」

　　萧鹞苦笑，靠着牢门坐下，舒清风随着他坐到地上，完全没在意地板脏污，像是整个心思都放在他身上，萧鹞注意到了，心里微微一暖，说到请律师，他居然忘了身边就有个最好的律师。

　　「会耽搁你做事吧？」他问。

　　舒清风瞪了他一眼，「现在都什么时候了？你还想这些，我的工作会交给助理处理，先说你的事，看怎么解决。」

　　带了几分严肃的斥责，可是听在萧鹞耳里，却觉得很开心，心思略略沉定，将昨晚舒清风离开后发生的事仔细讲了一遍，舒清风听着，表情冷峻下来，懊恼地说：「都怪我，不该把你一个人丢在酒吧，早该想到你的桃花运这么旺，一定会出事。」

　　「烂桃花。」萧鹞纠正。

　　舒清风无视了这个完全没意义的纠正，眼帘垂下，沉思了一会儿，说：「看来这件事与那些人脱不了干系，只要能把他们找出来，一切就好解决，你别担心，我先去托托人，看能不能通融一下，让你先出去。」

　　他说完，站起身就要走，萧鹞急忙叫住他，从铁栏里伸手拉住他，舒清风回过头，萧鹞说：「可以帮我联络一下少宣吗？找个借口说我明天无法执勤，让他跟上司申请换人。」

　　为防止突发事件，公司都有临时替班名单，所以短时间内还没问题，他担心的是顾少宣知道自己出事后，会胡思乱想，但现在这种状况，不说的话，结果只会更糟糕。

　　舒清风点点头，反手握住萧鹞的手，一夜发生骤变，萧鹞憔悴了很多，胡茬长了出来，没有打理，显得很狼狈，让他看着居然有那么一点点的……心疼，虽然男人尽量在掩饰，表现得相当镇定，但他看得到那双眼眸深处的不安，也许连萧鹞自己都没发现，他抓自己的手握得有多用力，所有信任的情感通过交握的双手传达给自己。

　　一瞬间，无法控制的，舒清风把手抬起来，轻轻触摸萧鹞的脸颊，有点扎手的触感，让他回过神，觉察到自己的唐突，他立刻缩回了手，拍拍萧鹞的手背，笑着安慰：「别担心，一切有我。」

　　舒清风走了，只在萧鹞脸颊上留下一触即逝的温暖，他靠在牢门上，听着舒清风的脚步声走远，这才想到自己现在模样有多糟糕，更糟糕的是，这副模样都被舒清风看到了……

　　午饭萧鹞吃了，因为舒清风跟他说不需要担心，而且就算他担心，现在身陷囹圄，他也什么都做不了，饭后不久，舒清风就来了，萧鹞正躺在床上对着天花板发呆，看到他，立刻跑到门前，问：「怎么样？」

　　「有点棘手。」舒清风秀眉微皱，似乎正在为这个案子犯愁，说：「我派人去酒吧调查过，那些少年是第一次去，要找到他们可能得花些时间，不过找不到他们也不见得是坏事，至少没有被害人，警方无法控告你骚扰未成年。」

　　「那藏大麻呢？」

　　「这就是我说的棘手的地方，那些少年找不到，没有人可以证明是他们栽赃陷害，而且你又常年来往各国，有毒品入手途径，这一点对你很不利。」

　　「我连烟都不抽，你知道的，我怎么可能去碰毒品？」

　　「我知道，我当然知道。」见萧鹞着急，舒清风忙安抚他，「但警方不会管这些，他们只看证据……我倒是有一个解决办法，可以让你马上保释，但要看你的意见。」

　　见舒清风踌躇，萧鹞本能觉得那不会是个好办法，但现在他毫无头绪，便问：「是什么？」

　　「我在缉毒组有些熟人，可以托他们把大麻改成摇头丸，这样毒品等级就从二级变为四级，你的体内没有药物反应，所以你只是携带，四级毒品携带只要交一万多块，再看几小时的毒品危害讲席，就可以解决问题了，前提是你要承认毒品是你所有。」

　　萧鹞微微一怔，见他踌躇，舒清风紧接着说：「我知道这不是个最好的解决办法，但它最有效，只要你承认，马上就能出去，不耽误明天做事，否则你会一直被关押，直到案件处理完毕，从最坏的角度考虑，就算那些少年被找到，如果他们一口咬定不知道这件事，仍然对你的处境没帮助，这个官司要是打下去，那将是个漫长的过程，除了耗钱外，还有一个更重要的问题，是你的工作。」

　　萧鹞沉默不语，不可否认舒清风是个很务实的律师，在短时间内就找到了最可行有效的办法，一针见血地点出了他最担心的问题――他耗不起，工作前途，声誉地位，如果一直被关押，那一切全都完了，没人会听他解释，如果他一旦被解雇，在这一行就再也做不下去了，所以，不管怎么考虑，舒清风的提议都是最好的办法，可是……

　　「不，」萧鹞低头沉默良久，眼帘抬起，对舒清风说：「如果认罪，就会留下案底，我没有做过的事情，不能承认。」

　　「只是摇头丸，不算什么大过，这件事只要你不说我不说，谁会知道？如果……」

　　「我懂你的意思。」打断舒清风的话，萧鹞说：「可是我无法容忍自己的履历上有污点，而这个污点还是因为我自己的妥协盖上去的！」

　　这次舒清风没反驳他的话，低下头，下意识地摆弄公文包上的拉链，萧鹞犹豫了一下，说：「其实你这样偷改证据，同样也是犯罪……你是否为了赢官司，经常做这种擦边球的事？」

　　舒清风摆弄皮包的手一停，头抬了起来，他恢复了平时优雅温和的神情，微笑说：「我是律师，怎么会做知法犯法的事？我只是提个建议，你不同意就算了。」

　　他是笑着说的，但萧鹞感觉得出他生气了，话不投机，似乎也没什么好说的了，萧鹞说：「我学过法律，知道接下来事情会很麻烦，你如果忙的话，就不用来了，我会向法院申请公派律师。」

　　冷冷目光射来，舒清风这次是真生气了，镜片后的眼神变得凌厉，看着他，问：「你不信我？」

　　「怎么会？」

　　只是以舒清风的身家，这种小官司，根本入不了他的眼吧，如果不是跟他认识，他想舒清风绝对不会管，再说……

　　「再说，你的酬劳那么高，我怎么请得起？」

　　气氛太僵，萧鹞开了个玩笑，可惜舒清风没捧场，定定看了他一会儿，然后问：「你是不是认为，像我这种律师，为了赢官司，私底下一定有很多非法交易，收很多黑钱？」

　　「没有！」

　　好吧，前不久他一直是这样想的没错，但现在他想法变了，可惜舒清风没给他反驳的机会，轻声一笑：「也许你该在这里关足四十八小时。」

　　「清风！清风！」

　　唤声被彻底无视了，舒清风没再理他，说完转身就走，听着脚步声渐渐远去，萧鹞懊恼地叹了口气。

　　刚才他的口气是有点过分了，如果换了是他，被那样说，也会生气吧，其实他没有怀疑舒清风，他只是担心，怕舒清风一时胡涂，做一些游走法律边缘的事，虽然这种事，律师们多多少少都会做。

　　不知道舒清风是否有跟顾少宣联络？萧鹞想，如果没有联络的话，那明天没人替班，结果将会很糟糕，看来他就算不打这场官司也不行了，还是提前做好被解雇的心理准备吧。

　　萧鹞没被关那么久，第二天傍晚，警察过来带他出去，把没收的物品都还给了他，萧鹞清点好，来到走廊上，见舒清风正在缉毒组的办公室里跟几名警察聊天，看到他，舒清风跟那些人告了辞，走出来，冲他一摆下巴，说：「走吧。」

　　自然洒脱的动作，萧鹞还没明白发生了什么事，舒清风已扬长而去，他急忙跟上，随他来到停车场。舒清风上了车，戴上太阳镜，等萧鹞坐好后，他把车开起来，不等萧鹞发问，就先说了。

　　「我帮你出了保释金，做了担保，你暂时自由行动没问题，工作那边也别担心，我跟少宣联系过，他帮你请了一个星期的假，至于后续我会跟进，他们警方在对你的拘留程序上也有问题，这是个很好的施压点，他们不是笨蛋，知道该怎么做。」

　　原本要问的舒清风都解释清楚了，让萧鹞无话可说，见舒清风开着车，神情平淡得像是把他当成普通客户，有些不是滋味，但看到他这么帮自己，又很高兴，他知道保释金好说，但担保的话，牵扯到名誉问题，以舒清风的个性，普通交情他是绝对不会做的。

　　心情忽上忽下的起伏着，一声谢到了嘴边，变成：「对不起，昨天我心情不好乱说话，你别生气。」

　　「我没生气，反正大部分人都这样看待律师，尤其是像我这种高薪律师，会被这样认为一点都不奇怪，」舒清风侧头瞄了萧鹞一眼，表情似笑非笑：「虽然我觉得抱有这种观念的人都相当蠢。」

　　「……」萧鹞说：「其实你直接说我蠢没关系的。」

　　「你不是蠢，你是智商低，律师的工作本来就是为辩护人争取最大的利益，在合法范围内，所以，曾作为律师后备军的你会那样想我，我很伤心，昨天我一直在想要不要继续交你这个朋友。」

　　舒清风虽然这样说，脸上却一点点伤心表情都没有，转头看他，墨镜遮住了后面的目光，但萧鹞感觉得出那里面的笑意，虽然带了点嘲讽，但不讨厌，心跳了跳，问：「然后……」

　　「你现在在我车上，你说呢？」

　　就是说，舒清风虽然被他斥责了，最后还是帮了他，他没说具体过程，但萧鹞知道一定很麻烦，说：「保释金我回头还你。」

　　「那个好说，反正等案件查清后，他们会销案的。」舒清风说完，摘下墨镜瞪了萧鹞一眼，「不过记得一定不要碰毒品，我可是以我的公司名义为你做的担保。」

　　萧鹞没想到舒清风为了帮他担保，把整间公司都押上了，吓了一跳，急忙说：「我没有吸毒，那真的不关我的事！」

　　注视萧鹞的眼眸里闪过笑意，舒清风说：「这么着急干嘛？我如果不信你，就不会帮你了。」

　　眼眸轻微眯起，别有种异样风情，萧鹞的心思被带着恍惚了一下，心想，这么大的人情，自己不知该怎样才能还清。


第六章
　　回到公寓，舒清风没回自己家，而是去了萧鹞那里，两人一进门就听到铃铛响，小龟正在客厅中间慢吞吞的爬着。

　　萧鹞走过去，把小龟拿起来，见龟壳上贴了张红纸，上面写着――欢迎归来。

　　字迹飞扬隽秀，不用猜也知道是舒清风写的，萧鹞看看站在身旁的人，舒清风漫不经心的样子彷佛这件事跟他毫无关系，于是萧鹞忍住笑，故意对宠物说：「你只是只小乌龟啊，卖什么萌？」

　　小龟当然无法明白萧鹞的意思，舒清风却听明白了，斜瞥他一眼，把小龟抢了过去，说：「先去洗个澡，去去晦气。」

　　天已经黑了，两人还没吃饭，还好家里有菜，萧鹞去洗澡后，舒清风把小龟送回阳台，先喂了，然后去厨房准备晚饭。

　　萧鹞走进浴室，看到镜子里的人，不由吓了一跳，面前这个顶着两个黑眼圈，胡子拉碴的家伙是自己？他已经尽量保持冷静了，也告诫自己就算真出了事，最糟糕的也就是不在这行做了，但没想到状态还是这样糟糕，看来他并没有那么洒脱，他舍不得丢下拥有的一切，事业、前途、还有，触手可及的幸福。

　　萧鹞洗了好久才出来，晚饭已经做好了，看到他胡子仔细刮了，发型也梳理整齐，舒清风忍不住笑道：「怕我看到你落魄的样子笑你吗？说起来，我最糟糕的样子你也看到了，我们刚好扯平。」

　　想起在船上他对舒清风的诸多捉弄，萧鹞很愧疚，说：「对不起。」

　　舒清风没听懂，萧鹞也不敢再多说，忙跑去取了筷子说：「吃饭吃饭。」

　　在吃了几顿监狱餐后，萧鹞发觉舒清风的手艺简直就是美食珍馐，不过心里有事，没太有胃口，舒清风也没勉强，吃完后，他准备告辞，被萧鹞叫住。

　　「时间还早，一起喝一杯吧？」

　　舒清风想了一下，答应了萧鹞的邀请，萧鹞从冰箱里取了几罐啤酒，带舒清风去阳台上，没开灯，两人席地而坐，靠着墙看着远处的万家灯火喝酒，看出萧鹞有心事，舒清风说：「你不用太担心，你没有前科，履历清白，就算最糟糕被起诉，警察也没什么胜算，他们不蠢，每天忙着缉拿毒贩，哪会把精力耗在你身上？再说，我既然把你保出来了，就不会再让你上法庭的。」

　　萧鹞静静听他说完，沉默了一会儿，起了一个完全不同的话题。

　　「我父亲是律师，他一直希望我将来可以成为律师，直到高中，我也都是这样想的，但后来某一天，我突然厌倦了。」

　　「喔，看到了业界里的内幕，心灰意冷？」

　　「没有，只是觉得那么多条例要逐一背下来太累，勾心斗角太累，而且律师都很忙，我父母几乎整天不在家，每天像上紧了发条的机器，要不断的去考虑在法庭上自己这样说，对方会怎么破解，然后反破解再反破解再反破解，就像辩论比赛，事实真相由口才来决断，而不是是非对错，所以，当有人问我想不想去海上工作时，我就改变了主意，准备做船长。」

　　因为一个人的一句话，就把一直以来的梦想换掉，那个人在萧鹞心里的地位一定很重要，这个猜测让舒清风感到有些不舒服，嘴上却笑道：「你跳tone跳很大啊，可是船长也不是那么容易做的吧？否则那么高的薪水，大家都抢着做了。」

　　「很难考，但比做律师要简单那么一点点，而且我外公以前是海军，我会这样选择，也有一部分是受他的影响。」

　　当然，他会一直坚持这个梦想，还有一条最重要的，就是做了船长后，在船上所有日常事务，都不需要自己动手去做，这对于一个懒人来说，有着绝对诱惑力，不过怕被舒清风笑话，萧鹞没说，又接着说：「我父亲为此很生气，后来又发生了一些事，他就跟我断绝了父子关系，举家移民，就这样，我的梦想跟现实完全拉开了距离。」

　　舒清风微笑着听萧鹞慢慢讲述过往，虽然这些都是他早就知道的事实，萧父不愧是大律师，他想，手段真够狠的，他家老头子也是个非常顽固的老古董，但要让老头子断绝父子关系，他恐怕还不舍得，这样看来，他父亲还是很不错的。

　　「说起来当初在发现自己不适合考船务学校时，我也很低落，那可是我从小的梦想，可惜无法实现。」舒清风喝完啤酒，随手又开了一罐，笑吟吟说：「我现在有点明白你经常说的七度的距离了，七度空间本来就是我们无法触及到的领域，今天的梦想可能会成为明天的现实，而明天的梦想，或许会因为不现实而扔掉，所以这个空间的距离永远无法拉近。」

　　「也不一定。」萧鹞转过头，眼神扫过两人之间，「我们靠得很近。」

　　曾经的梦想因为另一个人的努力而达成，这从某种意义上讲，算不算另一种成功？

　　「我相信你是个好律师，不收黑钱，没有私下交易，所以我不希望你为了我违背自己的原则，那不仅会在我的履历上留下污点，也会是你的污点，对不对？」他笑问舒清风。

　　舒清风没回答，昨天在被质疑时，他的确很生气，现在才明白萧鹞当时想的不单单是自己，还有他的存在，这还是第一次，有人这样设身处地地为他考虑，明明知道以他的能力，一定可以摆平的，这种担心根本不需要。

　　舒清风默默喝着酒，一罐啤酒很快就又喝完了，苦涩之后是淡淡的甘甜，让他突然喜欢上了这种感觉。

　　也许，他该正视一下两人的关系了。

　　旁边传来叮铃叮铃的铃铛声，是吃饱了的小龟在地板上散步，远处大厦的灯光折射在舒清风脸上，瓷器般的精美，萧鹞看得心猿意马，急忙把眼神转开，打趣说：「我在想，如果这个案子一直拖着，可能要把房子卖掉。」

　　「为什么？」舒清风很惊讶，笑道：「我的律师费还没高到那个程度吧？」

　　「其实我没什么存款的，如果换工作的话，我供不起房贷。」

　　萧鹞的薪水很高，但房贷也很高，他平时花销又多，所以家底没有想象的那么风光，在警局这两天，他也抱怨过自己怎么这么倒霉遇到这种事，但事情已经发生了，再怎么懊恼也于事无补，所以考虑的都是今后可能要面对的状况，首先就是房子问题。

　　「我想过了，如果因此被解雇，我就回乡下陪外公好了。」萧鹞拍拍舒清风的肩膀，叹道：「真可惜，难得遇到你这样的好邻居。」

　　舒清风没说话，心里隐隐感到不快，他不喜欢这个结局，萧鹞搬走，就等于以后上阳台再看不到他；没人每次回来，跟自己聊沿途的航海趣闻，陪自己玩信号旗；甚至晚上他打信号灯，都再没人能看懂，航海可是他曾经极力想达成的梦想，现在难得有人帮他实现了梦想，他可不想轻易放弃。

　　他把空下来的酒罐扔到一边，伸手去拿另一罐，恰好萧鹞也去拿，两人手触到一起，都同时一愣，舒清风先反应过来，对视迎上来的目光，恶作剧的念头突然涌上，凑过去轻轻啄了萧鹞的唇一下，然后拿起那罐酒，在他讶然瞪大的眼眸注视下站了起来。

　　「别担心，这件事交给我处理，」他拍拍萧鹞肩膀，「不过我不做白工的，这酒算酬金好了。」

　　脚步声随着关门声的响起远去了，萧鹞回过神，茫然摸摸自己的嘴唇，上面似乎还留着舒清风的气息，告诉他，刚才的唇吻并非他的错觉。

　　萧鹞只休了一天就去上班了，起因是顾少宣担心他，也找了个借口没去上班，一直打电话给他，说要去医院探病，当听顾少宣说舒清风给他找的借口是食物中毒后，萧鹞有些好笑，这个病可大可小，最不会惹人怀疑，果然，顾少宣没多问，只埋怨说舒清风不告诉他萧鹞住哪家医院，让他想探病都找不到地方，被萧鹞随口支吾了过去。

　　虽然事情没解决，但萧鹞在家里也没事做，便向公司销了病假，直接上班，这次行程该是萧鹞当船长以后最心神不宁的一次，虽说已经做了最坏的打算，但在船上做了这么久，想到可能会离开，还是感觉有些难过，直到第三天回航途中，舒清风突然打来电话，才让他的精神恢复过来。

　　『小鸟，好消息。』舒清风特意提高的嗓音证明了他此刻有多高兴，『那几个陷害你的小混混被捉到了，他们供认了真相，所以你现在没事了。』

　　突如其来的好消息，反而让萧鹞感到难以置信，怔了怔，冷静地问：「你没弄错？」

　　『怎么？在你心里，我的信誉度这么低吗？』舒清风笑道：『是真的，千真万确，我刚去警局帮你销了案。』

　　海风吹来，刺痛了双眼，淤积的沉闷因为冤枉昭雪而释怀，萧鹞喉咙有些哽咽，半响才说：「谢谢。」

　　『是你运气好，要不是那些人嗑药被捉住，这案子还不知要拖到什么时候，好了，现在不用再考虑解雇卖房了，好好做事，等你回来。』

　　萧鹞心情还在激荡中，等他回过神，舒清风的电话已经挂断了，他看看手机，急忙打电话给顾少宣，接通后立刻问――「要答谢一个人，送什么礼比较好？」

　　顾少宣发现最近萧鹞很反常，前两天他情绪低落，最后一天却突然精神焕发，兴奋得像是中了头彩，还买了两瓶礼品装MARTELL COGNAC L'OR，光看那标价，顾少宣就想吐血了，萧鹞虽然花钱很大方，但也不会去买这种华丽又贵得离谱的洋酒，再联系到他的突然休假，顾少宣嗅到了里面八卦的味道，可惜不管他怎么问，萧鹞都避而不答，以微笑搪塞过去。

　　航程结束后，萧鹞做完交接，就立刻下了船，回家途中给舒清风打了电话，又顺路去超市逛了一圈，然后直接去了舒清风的家，帮他打扫完房间，开始准备晚饭。

　　舒清风回到家，首先就发现家里焕然一新，看到落地玻璃窗对面，正在厨房忙碌的萧鹞，他忍不住轻笑，真难得啊，连自己的家务都请钟点工做的人，会帮他整理房间，这个发现让他心情很愉快，把公文包扔到一边，说：「我回来了。」

　　「晚饭我做好了，休息一下，准备吃饭。」

　　很平常的对话，平常的几乎每个家庭每天都会用到，舒清风却微微一愣，对他来说，这样的对白有种很陌生的新鲜感，他母亲厨艺一流，却因为繁忙难得下厨，所以在他记忆中，这句话说得最多的该是家佣，花钱就可以做到的事，现在却有人愿意免费为自己做，因为某些独特存在的感情。

　　虽然那个人的厨艺不敢恭维。

　　舒清风乖乖听从萧鹞的安排，换上居家服装，来到餐桌前，饭菜已经摆上来了，意料中的，其中大半是熟食品，还有萧鹞拿手的炒面，吃着饭，舒清风在心里琢磨，他今后要怎么做，才能把萧鹞训练成一个好厨师。

　　舒清风没提吸毒案的后续，萧鹞也没再提，他有个最大的优点，就是对于过去了的事，他会让它真正成为过去。现在想来，对那帮陷害他的少年，他反而有点感激，没有这件事，他就不会发现在舒清风心中，自己是不同的，而且许多谢意，说多了反而会薄弱应有的重量，所以，他更喜欢藏在心底，感受它的存在。

　　饭后，萧鹞把精心选购的白兰地送给舒清风，没看到巧克力，舒清风有点小失望，问：「MARCOLINI呢？」

　　「每次都是巧克力，我以为你会厌烦。」

　　「不会，喜欢的东西，吃多久都不会厌烦的。」

　　像是一语双关的暗示，萧鹞心一动，手里的酒瓶已被舒清风拿了过去，看了看24K的纯金瓶盖，这么昂贵的干邑，的确适合在具有非凡意义的场合里饮用，看来萧鹞很看重今晚跟他的聚会，他笑了，说：「不过COGNAC L'OR也不错，我喜欢纯粹的东西。」

　　那一夜两人喝了很久，也聊了很久，包括各自在学校里发生的糗事，毕业后经历的种种，各种喜好和不擅长的东西，就这样一直聊下去，聊到喝醉后直接躺在地毯上睡着了，直到第二天他们醒来后一起头痛，然后一起休假。

　　虽然没人提起，但从那天起，两人的关系很明显又亲密了几分，萧鹞出入舒清风的家更频繁了，还把自己家的备用钥匙也给了他一把，这是默许他成为家人的表示，舒清风笑吟吟收下了，却没有用过。

　　像以往一样，萧鹞每次工作回来，都会给舒清风带同一牌子的巧克力，休假时窝在他家的时间也越来越多，借口是躲避何丽纯的纠缠，舒清风也不点破，爽快的腾出一间客卧给萧鹞，让他随便住，有时间就陪他去楼上看光盘，或者在健身室锻炼，就这样，一个多月的时光就在温馨平淡的气息中晃过去了。

　　「船长同学，你是不是恋爱了？」

　　邮轮历经三天的航程，即将抵达港口，顾少宣看到萧鹞靠在船舷上一副神不守舍的模样，忍不住又旧话重提。

　　正陷入自我烦恼状态的萧鹞没理会聒噪的人，瞄了他一眼，然后继续注视船下翻腾的海水，于是顾医生更加肯定了自己的判断――一定是恋爱了，还是单恋，只有单恋才会让人这么心神不定，失魂落魄。

　　「说说看，那个被青睐的家伙是谁？」他没在意被无视，凑过去拍拍萧鹞的肩膀，很热情地问。

　　「八字都没一撇呢，别胡说。」萧鹞推开顾少宣的手，站直了身子，有点沮丧地说：「认识了这么久，我们连手都没拉过。」

　　至少没有交往式的拉手，平时勾肩搭背的小动作不算，所以他才无法判断舒清风对他的感情。

　　明明那个人对他很好的，帮他照顾宠物，在他有困难时毫不犹豫的帮忙，允许他住在自己家，这一切都无一表明他在舒清风的心中是不同的存在，而且他们休息日都在一起玩得很开心，钓鱼看电影，阅读健身，都是他们喜欢的，两人嗜好的重迭度就算是情人也望尘莫及，可是，也仅限于此，除此之外，舒清风对他就没有再明显的表示了。

　　「这就有点伤脑筋了。」顾少宣上下打量老同学，「你怎么看都是在圈子里很吃得开的那类人，啊，他不会是直的吧？」

　　萧鹞沉默了一下，点点头，但立刻说：「但他有过表示，在我们喝酒后……」

　　就算那个表示仅是蜻蜒点水似的唇吻，对他来说，也代表了不同的意义。

　　顾少宣露出不以为然的神情，问：「那之后呢？没了是不是？萧船长，你智商为负吗？男人是什么动物你会不懂？喝了酒后的表示等于没有任何表示，我劝你趁早收心，圈里又不是没有好的，你干嘛自讨苦吃地去找直的？」

　　萧鹞无言以对，瞪着翻滚的海水发呆，缘分本来就是很难说的事，他不是没碰到过比舒清风更出色的，可都没有跟舒清风在一起时的那份心动，就算什么都不做，只单单看着他，心里也觉得很舒服。看每月手机账单上蹭蹭蹭往上涨的金额就知道，他把钱都花去了哪里，这是自讨苦吃没错，但，如果感情可以随意选择的话，那就不能称之为喜欢了。

　　没得到回答，顾少宣狐疑地看着老友，跟萧鹞从中学就认识，他还从来没看到萧鹞露出这么困扰烦躁的表情，越想越觉得不对劲，再联想到最近他的交友圈，背后冷汗渗了出来。

　　「老天，你不要告诉我，你说的那个家伙是舒清风？」

　　他一拍手掌，后知后觉地发现自己说中了，立刻窜过去，握住萧鹞的双肩用力摇，大叫：「拜托，你脑袋进水了？喜欢谁不好喜欢那只狐狸？暂且不说他是不是直的，单单是价值观你们就完全不一样！你忘了三年前那件事了？那些做律师的人，为了钱什么都做得出来，你能容忍吗？」

　　「清风一定有苦衷的。」相对于朋友的激动，萧鹞显得很平静，说：「你也认识他很久了，你觉得他是那种为了钱无视黑白的人吗？」

　　「作为朋友，他没问题啊，所以我跟他是朋友，但不是深交，他那种人不会跟任何人深交的，更别谈什么恋爱交往！」对萧鹞的固执，顾少宣恨铁不成钢，「你们不适合的，他根本是那种轻浮花心的公子哥，对每个人都很好，就等于对任何人都不上心，这根本是场还没打就注定输的仗，你是准备搞得头破血流才甘心吗？」

　　萧鹞本来在烦恼怎么跟舒清风进一步发展，完全没想到长情跟乱情的问题，职业的关系，舒清风的社交圈肯定比他们的要复杂，但他不认为舒清风是个乱情的人，也相信他的为人，不过直与弯的确是个问题，这或许就是舒清风一直没对他表明心意的原因。

　　「听你这么说，的确有点糟糕。」他沉吟说。

　　顾少宣热泪盈眶了，拚命点头，「很糟糕，非常糟糕，绝对绝对糟糕，所以……」

　　「所以，」萧鹞抬起头，对视他，「我想，我还是先告白比较好。」

　　「哈……」

　　「都是成年人了，直接说开会好一些，这么简单的做法我居然没想到，少宣，谢谢你提醒，回头请你吃饭……不，让清风请你吃饭，他手艺超好的，吃一次你就绝对不会对他有这么大偏见了。」

　　难怪舒清风的态度一直暧昧，那个家伙一定也跟他一样，烦恼于该怎么处理他们的关系。

　　困扰在心头的问题突然就这么轻松解决了，萧鹞很高兴，用力拍拍顾少宣的肩头，然后掉头就走，只把医生一个人丢在甲板上吹海风。

　　风有些大，顾医生觉得眼睛又要流泪了，什么时候萧鹞跟舒清风好到可以决定让他请客的程度了，还有，他哪里对那位大律师有偏见？他说的句句都是实话好不好，跟那只笑面狐狸交朋友，一定会撞个头破血流的，老同学！

　　顾大医生的担忧没引起共鸣，萧鹞现在的心思全放在该如何跟舒清风沟通上，船靠岸后，他拿着每次必带的小礼物下了船，开车去舒清风的事务所，照约定的跟他一起吃午饭，可是车开到中途，他接到舒清风的电话，告诉他临时有事，今天没上班，现在在家里。

　　『抱歉抱歉，我也是临时被通知到的。』怕萧鹞不高兴，舒清风的声音出奇的柔和，『作为补偿，我请你吃饭好不好？做你最喜欢的醋蟹和辣子鸡，顺便介绍朋友给你认识。』

　　被放鸽子，萧鹞倒没觉得怎样，舒清风的工作性质是这样的，他能体谅，反正只是多走些路而已，所以他反而对最后那句话感到好奇，问：「你的朋友？」

　　『嗯，你回来就知道了。』

　　听电话那头舒清风的声音，就知道他心情很好，萧鹞的心情指数也随之提升不少，说：「那我马上回去。」

　　他把车转了个方向，往回开，想着马上要跟舒清风碰面，心里突然变得紧张起来，尽管打定主意要告白，但真要付诸实践，还是免不了有些忐忑，一路上不断给自己打气――以舒清风平时对自己的态度，成功率很大，他不会笑自己的，大不了被拒绝……不，他不会拒绝……吧。

　　前面亮起红灯，萧鹞停下车，脑子里还在胡思乱想，眼神掠到车外，不经意中看到几个打扮怪异的少年男女经过，他一愣，真是冤家路窄，居然在这里碰到了冤枉他的那帮家伙，看到那些人旁若无人的大声说笑，相拥着拐进了小巷里，萧鹞眉头皱了起来。

　　还不到周末，少年们却在外面闲逛，明显是逃课出来的，上次毒品事件舒清风没多说有关他们的处理经过，萧鹞也没有多问，法律对未成年的犯罪判定通常不会太重，但事隔不久，他们就又恢复常态，还是让萧鹞觉得太夸张了，反观自己，如果不是侥幸，可能会因为他们的诬陷，工作前途都没有了，这样一想，他原本平息的怒气就又涌了上来。

　　换绿灯了，萧鹞把车拐到附近空地上停下，跟着那几个不良少年进了小巷，他走得很快，那些人听到脚步声，转过头看到是他，吓得立刻就跑，萧鹞快步追上，揪起落后的那人衣领，将他压在旁边墙上，喝问：「为什么诬陷我？」

　　他在气头上，下手不轻，少年被顶得哇哇直叫，其它几个人本来想跑，看到这情景，又纷纷转了回来，两个男生向萧鹞挥起拳头，萧鹞侧身避开，一脚踹过去，把前面那家伙踹倒，抬脚踩住，另一个他也没留情，揪着被压在墙上的少年，把他当武器甩出去，两个人就像玩迭迭乐一样趴在了地上，一齐痛叫起来。

　　剩下的只有两个浓妆艳抹的少女，看着萧鹞向她们走过来，吓得立刻大叫：「抢劫啊，杀人了，报警报警！」

　　萧鹞停下脚步，他不打女人，否则就冲她们诬陷自己，也不会轻饶了她们，看着两个女生吓得手机都抓不稳，还想报警，他好心地掏出手机，问：「要我帮你们拨号吗？」

　　「对不起大叔，上次是我们不对，我们再不敢了，请你原谅我们一次吧，要不……要不援交做补偿好不好？不要你钱的……」

　　其中一个少女比较机灵，看到打不过，立刻放声大哭起来，涂得墨黑的眼线被泪水打湿，化成黑线流下来，被她伸手一抹，半边脸都抹成了黑色，再配上那头乱蓬蓬的金发，演女鬼都不用化妆，听到她的称呼，萧鹞额头上也冒出了三条黑线，拳头又握紧了。

　　也许该给她们两拳，把她们打清醒一点，让她们看清楚，站在她们面前的这个人还不到三十岁，绝不是什么大叔，还援交，现在的小孩脑子里都在想什么啊！

　　煞气传来，女生哭得更厉害了，又怕被打，抽抽搭搭说：「真的不关我们的事啊，都是那个男人让我们这样做的……」

　　「那个男人？」

　　萧鹞眉头微皱，老实说，这些不良少年没什么信誉度，他压低声音，故意喝道：「老实交代，别另找借口，否则我马上带你们去警局录口供，别以为未成年就能逃脱法律制裁，我告诉你，光是吸大麻和诬陷罪，就够判你们好几年了！」

　　萧鹞嗓音清冷，吼喝下别有一番气势，女生被吓得居然忘了继续大哭，趴在地上的少年看到女友被吓到，急得爬起来，冲萧鹞叫道：「别诬陷我们啊，我们只是跟警察说你性骚扰而已，才没有吸毒。」

　　「是啊是啊，大麻烟好贵的，还不如直接嗑摇头丸更爽。」另个女生一听说要坐牢，吓得脸都白了，急急忙忙解释，被同伴伸手捂住了嘴巴。

　　萧鹞本来以为这些不良少年陷害他，是因为没被请客，但现在看来，似乎另有内情，他们说没说谎另当别论，不过看他们的打扮，不像有钱的样子，如果嗑药，应该更喜欢摇头丸，就算有大麻，恐怕也不舍得把它用在陷害上，问：「到底怎么回事？」

　　「就是……」

　　少年看看萧鹞的身板，考虑到再打下去，挨揍的还是自己，于是选择老实交代：「那天有个男人给了我们一万块，让我们故意找你闹事，再去把警察叫来，一万块耶，不干是傻子，不过我们没说你吸毒，反正那个男人只让我们随便找个借口就好，我们就找了个最简单的，要是跟警察提吸毒的话，我们也会很麻烦的。」

　　如果真是这样，那他口袋里的大麻就与这些人无关，萧鹞仔细回想了一下当时的情景，他被几个人围住，心里已经有了防范，如果有人碰他的口袋，他应该觉察到才对，也就是说，大麻是更早之前塞进他口袋的，在他毫无防备的时候，这么简单的道理，他居然从未深思过，因为他自始至终都没有去怀疑那个人。

　　心突然有些冷，一股彻骨的寒冷无形中将萧鹞包围，他想，自己也许猜错了，那个人不会那样做的，他没理由害自己的对不对？

　　萧鹞努力说服自己，可是直觉却越来越激烈地敲打着心房，他把手机打开，朝向面前的少年，手机屏幕上，是他特意为舒清风做的桌布，很大的一张单人照，代表了他在自己心中的分量。

　　「是他吗？」抱着最后一份希望，萧鹞问。

　　可惜回答打破了他的期待，看到桌布，几个少年立刻叫起来，异口同声说：「是他是他，人长得超帅气，出手也大方，请我们去那家酒吧玩，钱都是他付的，还告诉我们，他走以后，就可以去找你了。」

　　七嘴八舌的话概括了那晚发生的经过――舒清风约了他，陪他喝酒聊天，还有那些暧昧的动作，都只是为了趁机把毒品塞进他口袋里，事实上舒清风早就找了这群少年在酒吧里待机，等他离开后，就让他们照他说的去做，说不定连那两个警察也是一伙的。他跟舒清风认识了几个月，足以让舒清风了解自己的个性，所以轻松就让自己如他所期待的掉进了早就设计好的陷阱里。

　　思绪不受控制地混乱起来，胸间沉甸甸的，像被巨石压住，连喘息都带动起疼痛，萧鹞不敢过度呼吸，恍惚着靠在墙壁上蹲了下来，那几个少年见他不对劲，相互使了个眼色，趁机逃走了，萧鹞没去理睬，他已经知道事情真相了，再多的询问，只是让自己的心更痛而已。

　　景物晃得很厉害，彷佛有台放映机，将那晚发生的一幕幕在萧鹞眼前放出，热情的邀请，投机的聊天，旖旎的碰触，全都是假的，那都是舒清风的算计，那一夜从头至尾他都在作戏。

　　不，如果说算计，应该从一开始就有了吧，萧鹞自嘲地笑笑，那么聪明的一个人，怎么可能不知道他在船上的狼狈经历是自己造成的，可是他却什么都没说，而是做出一副懵懂不知的模样，一步步接近自己，用温和表像瓦解自己的疑心。

　　他成功了，轻易就让自己放下了戒心，岂止如此，还让自己喜欢上他，为他神魂颠倒，然后毫不留情的在他背后给了他一刀，他不敢想象，如果那天他在看守所答应了舒清风的提议的话，结果会怎样，那个人，根本是处心积虑要将他置于死地啊。

　　萧鹞站了起来，恍惚了好久，才想到他现在正在回家的路上，他跟舒清风约好了要去他家吃饭，刚才那么亲密的交谈，现在想起来不寒而栗，萧鹞猜不透舒清风的心思，他已经报复了自己，为什么还继续跟自己交往，还是说那种程度的报复根本不够，他想把自己折磨得更惨才肯罢休？

　　萧鹞回到车上，没有马上启动引擎，他现在的状态很糟糕，根本不敢开车，闭着眼睛靠在椅背上静默了好久，才把车开出去，眼神掠过放在副驾驶座上的巧克力，心又痛了起来。

　　他今天其实是想跟舒清风告白的，他考虑了很多求爱的说辞，甚至有想过如果舒清风给他机会，他连上下位的事情都可以退让，如果不是碰巧看到那几个少年，这一切都会成为事实，他会用心去告白，然后被所有认识的人嘲笑，这，也许才是舒清风真正想要得到的结果。

　　『这根本是场还没打就注定输的仗，你是准备搞得头破血流才甘心吗？』

　　还真让顾少宣那个乌鸦嘴说中了，萧鹞自嘲地想，在这场游戏里，他从一开始就注定了是输家，舒清风一直对他很好，配合着他的喜好和品味跟他交往，为了让他放下戒心，连房门钥匙都主动给了他，他以为那是信任的表示，现在才明白，那些一步一步的棋局都是舒清风早就设计好的。

　　他并不在意被报复，反正那是他咎由自取，可是他无法容忍舒清风这样的算计，他在拿自己的真心当筹码来玩，一点都不在乎筹码其实也会痛的，那个冷漠的男人根本就没有心。

　　冷气好像开得太足，萧鹞感到了寒冷，他关了空调，把车窗打开，却发现无济于事，那份寒冷是舒清风带给他的，记忆中的笑颜越是清爽，寒意就越浓，眼眸似乎也被冰到了，潮潮的感觉，他无法想象一个人在算计别人的时候，怎么可能笑得那么温和清澈。

　　萧鹞就在这种神不守舍的状态中回到了公寓，跟舒清风约定的，他去了舒家，按了门铃，过了好久门才打开，舒清风穿了一套居家休闲装，外面系了件围裙，头发随意别在脑后，他没戴眼镜，少了法庭对峙时的凌厉，笑道：「你有钥匙，怎么不自己开门？我锅上还点着火呢。」

　　厨房里传来饭香，证明舒清风的确在忙碌，换了平时，受到这样的礼遇，萧鹞一定很开心，可是此刻他心里只在想，这人心机真深，为了骗倒自己这么不遗余力，他怎么不演戏呢，他是天生演戏的料。

　　「清风！」

　　见舒清风转身要回厨房，萧鹞一把拉住他，让他面对自己，劲道有点大，舒清风感觉到了手臂上传来的痛，眉头微皱，却没说什么，问：「怎么了？」

　　萧鹞不说话，只是目不转睛看他，突然将他往面前一带，伸手搂住他的腰，将吻落在了他的唇上。

　　突如其来的亲吻，舒清风愣了一下，明明刚才讲电话时萧鹞还很正常的，但现在的他很不对劲，热切刺激的吻，带着毫不掩饰的占有欲，却因为太急躁而失去了应有的温存，舒清风不太喜欢这种感觉，不过他没推开萧鹞的送吻，像上次那样，回拥住他，接受了他带来的激情。两人舌尖缠绕，吮吸彼此口中的津液，熟悉的交流，可是又带了那么一点点陌生，还有疏离。

　　舒清风感觉到了，搂住萧鹞的手微微放松，萧鹞已结束了亲吻，默默注视着他半晌，问：「你根本没近视对不对？」

　　舒清风一愣，随即就觉得小腹作痛，被萧鹞挥来的拳头狠狠击中，他没防备，撞到后面墙上，眼看着第二拳击过来，忙伸手遮住脸，叫道：「别打脸别打脸，我明天要上庭的。」

　　叫声中萧鹞的拳头失去了准头，手向下一滑，击在舒清风的胸口上，吼道：「根本就讨厌我，真难为你吻得这么投入！」

　　「有话慢慢说，」舒清风被打得皱起眉，眼看着萧鹞的拳头又挥过来，他伸手握住，叫道：「打得这么重，你想打死我吗？」

　　打得重？萧鹞冷笑，如果他下拳真用力的话，这家伙早躺到地上爬不起来了，他就是摸准了自己的脾气，才把自己耍得团团转！

　　「刚才回来的路上，我碰到了那几个孩子，」他冷冷说：「我都知道了。」

　　舒清风眉头微挑，显然明白了他的意思，伸手习惯性的推眼镜，却发现自己没有戴，萧鹞冷冷看着他这个小动作，又道：「我知道了，你一直在算计我，你根本没近视，不喜欢推理小说，没养过宠物，你不喜欢吃巧克力，也没想要当船长，玩旗语根本就是为了配合我故意在演戏，舒清风，你玩这么久，只是想我死对吧！」

　　越说越气，萧鹞忍不住又擂过去一拳，这次舒清风躲开了，站直身子，清亮亮的声音反问：「那又怎样？在船上你不是也报复过我吗？趁我昏迷，踹得我全身都是瘀青，故意让我穿你的旧衣服，还说我是纸老虎，一浸水就化，你做这么多，不就是因为三年前那桩案子吗？」

　　萧鹞一愣，看着舒清风冷静的表情，这才明白他不仅知道自己算计过他，就连三年前那件事他也都知道。

　　「你查我？」他冷声反问。

　　「『你该去外面的正义女神像前，问问她什么叫良心！』，」舒清风淡淡说：「三年前在法庭上，你这样对我说过，你不认为我会忘记吧？」

　　那天宣判过后，庭上一片喧哗，看到被告人被当庭释放，死者家人都失声痛哭，更有人因为激愤冲他们叫骂不止，他没在意，他只是做了身为律师应做的工作，外人眼里的对错与他无关，收拾好自己的东西要离开，就看到一个男人迎面走过来，阴沉着脸，全身充斥着的愤怒气场让他知道这个人该是受害者的家人或朋友。

　　于是他做好了迎接暴力的准备，不过很意外，男人没跟他动手，只冷冷说了那句话，很好听的清冷嗓音，却因为愤怒充满了杀气，一字一句，印在他的记忆里。

　　三年多的时间，不长，也不算短，舒清风早忘记了萧鹞的长相，却记住了那句话，还有他的嗓音，在船上时他因为晕得太难受，没去注意，但之后不久就想起来了，于是他回家后，就马上调出那桩案件的数据，还有萧鹞的履历，可以说，萧鹞的家庭和他经历的过往，他知道的跟萧鹞本人一样清楚。

　　敢不问青红皂白就报复他，很好，那就不要介意被他反击回去，既然对方有这个勇气，就玩下去好了，他奉陪到底，反正两人住对头，就好像天生注定他们要做对头一样。

　　「所以你就这样报复我！」

　　原来这才是舒清风所谓不是冤家不众头的真实含意，想到自己被他一次次耍弄，萧鹞气得说不出话来，问：「你知不知道，我差点因为你丢了工作？」

　　「我也差点被你害死，是你工作重要？还是我的命重要？」

　　舒清风只顾着说话，没提防萧鹞拳头挥过来，胸口被撞痛，他也火了，一拳头打过去，正中萧鹞小腹，萧鹞弓起腰，顺势揪住舒清风的衣服把他摔到一边，跟着一脚踹过去，骂道：「你的命重要，那我朋友的命就不是命，都因为你这个黑心大律师，他才死不瞑目！」

　　「所以你就滥用私刑，想在船上害死我？」

　　舒清风避开了那一脚，不过还是被萧鹞拉着滚倒在地，他就势抬起膝盖顶过去，萧鹞被他顶得肋骨作痛，急忙按住他的腿，给了他腹部一拳，但同时自己嘴角发麻，被舒清风拳头打中，滚到一边。

　　舒清风站起来，抬脚向他踹去，萧鹞伸手拦住，拽着他的脚踝向前一带，舒清风重新被他摔到了地上，萧鹞跨坐到他身上，这次他没留情，给了舒清风一记左勾拳，骂道：「我要是想害你，当初就一脚把你踹下船了，你要报复我，我无话可说，可你为什么要诬陷我吸毒？」

　　「我要真想报复你，你现在早在牢狱里了！」

　　挨了打，舒清风没含糊，也狠狠回敬了萧鹞一拳头，两个人就这样不顾形象的抱在一起在地板上翻来滚去，几个回合下来，萧鹞脸上身上多了不少青紫，舒清风也好不到哪去，围裙被扯掉了，上衣钮扣也开了，锁骨下的鸟羽很煽情的露了出来，如果忽略两人都杀气腾腾的话，眼前的确是一幅很漂亮的风景线。

　　翻滚中萧鹞胸口被撞到，他抡起拳头正要回击，身后传来开门声，有人间：「可以告诉我，这里发生了什么事吗？」

　　冷静的女子嗓音，萧鹞一愣，被舒清风趁机一脚踢开，萧鹞爬起来转过头，就见门口站了一个穿西装的女生，紧束的腰围，勾勒出婀娜曲线，长发披在身后，肩上挎了个小皮包。

　　萧鹞对品牌不讲究，但也能一眼看出，女生的衣着价格不菲，至于长相就更不用说了，光是气质，就能甩何丽纯几条街，双手抱在胸前在门口一站，既没有进来，也没有劝架的意思，像是看了一场精彩演出，脸上很捧场的露出笑意，见两个人的目光都落在自己身上，她好心解释：「门没关，所以我就直接进来了，如果你们还要继续的话，我回头再来。」

　　萧鹞跟舒清风认识了几个月，从没见有外人来他家，但现在从女生平静话声中可以听出，她跟舒清风很熟，心微微发酸，原来他对舒清风完全不了解，舒清风带他认识的交友圈都是有限制的，他真正熟悉的人不会介绍给自己。

　　「不不，」他整整凌乱的衣服，拿起自己的东西，说：「该走的是我。」

　　手触到带给舒清风的巧克力，精心包装的巧克力盒在两人的滚打中被压得不成形状，萧鹞捡起来，随手扔进了垃圾筒，出门时经过女生身旁，见女生好奇地打量自己，眉目清秀，是好人家的女孩，他好心提醒：「奉劝一句，早点甩了那个人渣，他不值得你去交往。」

　　女生点点头，等萧鹞出去后，她走进大厅，来到还躺在地上的舒清风面前，正要询问，脚步声传来，萧鹞又匆匆转回，跑去阳台，提着自己的宠物笼离开，经过舒清风身边，觉得还不解气，顺便踹了他的腿一脚，把小龟在他面前晃了一下，骂道：「你还不如一只王八！」

　　这次舒清风没反抗，看着萧鹞扬长而去，他蜷起腿，揉揉微痛的唇角，苦笑：「都说不要打脸了，我明天还要上庭呢。」

　　「这是我迄今为止听到的对你最完美的形容。」女生依旧保持双手交抱的姿势，居高临下看他，怀疑地问：「你那个跆拳道黑带不会是花钱买来的吧？」

　　「我只是不想跟不成熟的人一般计较。」

　　虽然现在他的状态看起来也好到哪去，打架时不觉得，等要站起来才发现，全身好多地方都很痛，那个混蛋下手完全没留情，除了脸。

　　舒清风向女生伸出手，希望她扶自己一把，却被华丽丽地无视了，女生转身去了厨房。

　　「好像还开着火，味道不错，我去看一下。」

　　「舒清滟！」舒清风晃了个跟头，牵动腰部被踢痛的地方，他忍不住叫道：「有没有搞错？难道你哥哥还不如一锅红烧肉重要？」

　　「大多数情况下，是这样没错。」声音从厨房传来，舒清滟说：「火候刚好，再晚一点就焦了，咦咦，准备了这么多菜来招待我，真让人感动。」

　　「谁让我就你一个妹妹呢，」舒清风爬起来，挪去厨房，靠在门框上揉着唇角，笑眯眯地说：「听说你要来，我就特意下厨做了你最喜欢的菜。」

　　舒清滟扫了眼摆在桌台上的各式菜肴，然后回头看他，「一半合我胃口，一半全辣，所以你要招待的主客应该是那个要介绍给我认识的男人，不过现在看来似乎没必要了，而且，以你的个性，要是没事求我，可能连那一半我喜欢的菜都不会做，我说得没错吧？」

　　舒清风无话可说，他家小妹不该选择做法医的，他一直认为她更适合做警察或是律师，这种犀利思维，整天面对冷冰冰的尸体，实在太屈才了。

　　上午舒清滟打电话来说有事找他，正好萧鹞下班回家，他就动了这个念头，认识这么久，见见彼此的家人也很正常，所以他原本是打算介绍两人认识的，但正如舒清滟所说的，现在没必要了。

　　老实说，他低估了萧鹞的火性，那个看似温顺平和还有那么一点点天然呆的男子，发起火来居然这么爆烈，而且最糟糕的是，他们打架的糗样被自己家人看到了。

　　真是个糟糕的开始。

　　「找我什么事？」不想多提打架的事，舒清风转了话题。

　　「我看你还是先去敷一下脸比较好。」舒清滟很同情地看他，「否则明天上法庭，这么狼狈的舒大律师一定会成为大家的笑柄。」

　　其实你是想早点吃午餐吧，妹妹！

　　看着舒清滟旁若无人的关火盛菜，把做好的菜肴一盘盘摆上桌，舒清风忍不住在内心吐槽，不过他的确不想以悲惨形象上庭，去取了条毛巾里了冰，敷脸上被打过的地方。

　　他敷着伤，这边舒清滟已经坐下吃饭了，有几盘热菜她虽然喜欢，但都很辣，她吃了几口就受不了了，索性把西装外套脱下来，扔到一边，完全不顾淑女形象的低头大快朵颐。

　　舒清风在餐桌对面坐下，看到妹妹上身性感的黄色吊带衣，忍不住说：「喂，太暴露了。」

　　「明晚还有更暴露的。」舒清艳头也没抬，随口说：「这也是我今天来的原因。」

　　「原来你不是来蹭饭的。」

　　「蹭饭是顺路，主要还是工作。」

　　「如果你晚来半小时，我会提供一具非常新鲜的尸体来满足你的解剖欲的。」

　　「法医也不是只会跟尸体打交道的。」这次舒清滟抬起了头，无视舒清风的吐槽，说：「其实是刑侦三课的同事明晚在酒吧有个狩猎行动，需要眼线在台上帮忙，不过你知道的，三课那些女警个个都是男人婆，让她们跳钢管舞，她们会把钢管当凶器来抡，所以他们来拜托我，然后……三哥，你不介意当我的舞伴吧？」

　　这种陪衬帮忙不是第一次了，表亲、男友、随从，舒清风的身分会随不同场合任意更改，这次更绝，让他一个堂堂大律师去兼职当脱衣舞男，还是免费的。

　　「你怎么不去找大哥？你们在同一栋楼，一个内线就OK了。」

　　「大哥职位太高，又跟他们不同组，不适合，而且找大哥，我怕回头被黑道追杀；小弟太嫩，一看就不是出入那种场合的：至于二哥，他就差没在脑门上写上『军人』两个字了，我想来想去，还是三哥你最最最合适。」

　　舒清滟当初进警局做事，为了避免一些不必要的是非，她改随母姓为许清滟，警局里除了上头少数几人外，没人知道她跟重案组警正是兄妹，所以她找搭档时，反而跟做律师的舒清风配合更多，这一点舒清风是懂的，没好气地说：「每次你都一大堆理由。」

　　舒清滟听他的意思就是答应了，笑嘻嘻说：「互利互惠嘛，下次你需要女友做挡箭牌，我也帮你。」

　　「谢了，我又不像某个人整天烂桃花。」

　　说起萧鹞，舒清风悻悻地哼了一声，舒清滟也没多问，正事谈完，她把重心都放在美食上，美美地享用完后，跟舒清风约了明晚的时间就告辞离开。

　　舒清风送她出门，走到门口，舒清滟转过头，问：「对了，刚才那个说你是长寿动物的男人叫什么来着？」

　　「萧鹞。」舒清风揉着唇角，感觉被打的地方又火辣辣的痛了起来。

　　「个性挺可爱的，」舒清滟微笑说：「有时间再帮我介绍一下，我想带去给妈过过目。」

　　舒清风看着妹妹，舒清滟一脸洞察秋毫的笑容，于是他也笑了，伸过手去，握手中彼此心照不宣。

　　「合作愉快。」

　　《待续》


《都市奇缘之7°的距离 中》

第一章
　　萧鹞现在心情糟糕透了，偏巧身上被揍的地方痛得厉害，疼痛在无形中加重了怒火，回到家后，先安置了小宠物，然后拿出跌打酒给自己敷伤，把衣服脱了才发现全身瘀青的地方很多，他揉着瘀青，心里万般后悔，早知道那个白眼狼不会讲什么道义，刚才他下手也该更狠一些才对，也不至于像现在这么狼狈了。

　　萧鹞这次特意多请了几天有薪假期，本来是打算带舒清风去乡下看外公的，以舒清风的社交能力，外公一定会喜欢他，可是现在计划全泡汤了，他又这种状态，担心回去被老人看出来，便在擦完药后，给外公打电话，告诉他自己这两天临时有急事，无法回事，老人没怀疑，交代他多注意身体，就挂了电话。

　　假期对于情侣来说，永远都是短暂的，但对刚失恋的男人来讲，那就是漫长的苦闷地狱了，以往休假，萧鹞都是去找舒清风，两人兴趣相近，玩得很投契，现在在做什么都不顺心后，他才发现，自己这段时间被舒清风影响得太厉害，习惯，真是件很可怕的事情。

　　就这样，萧鹞在家里闷了一下午，第二天早上起来，去阳台晾衣服时发现对面挂着「早安」的旗语，他直接无视了，晾完衣服后把信号旗收了起来，吃了早饭，换衣服准备出门时，室内电话响了起来。

　　萧鹞犹豫了一下，还是转回去接听，心里不由自主的有些期待――如果是舒清风的来电，先把他骂一顿再说。

　　可惜骂人的愿望落了空，来电显示不是舒清风，而是骚扰电话，他没好气地转身就走，连何丽纯是否会留言都懒得理会。

　　萧鹞把他的车送去清洗，又去附近的健身俱乐部锻炼，运动时牵扯到肌肉疼痛，才想起身上还有瘀青，忍不住把某个黑心大律师又咒骂了一通，锻炼过后去洗三温暖，然后去俱乐部的餐厅喝下午茶听音乐，一天时间很快就过去了。

　　晚上，萧鹞随便找了家餐厅吃饭，那家的菜做得很一般，跟邮轮上的料理固然没法比，更不如舒清风的手艺，这牵起了萧鹞的思念，当然，不是对舒清风，而是他的厨艺。

　　糟糕的饮食破坏了萧鹞好不容易才转换过来的好心情，在去取车的路上，当看到钥匙环上属于舒清风的门钥匙时，心情又恶劣了几分，正沿着街道郁闷地向前走着，身旁一辆轿车飞快驶过，然后车头一转，刚好截在他面前。

　　后车窗落下，何丽纯坐在里面，对他微笑说：「真巧。」

　　萧鹞心情正烦躁，何丽纯的不识趣无异于火上浇油，他礼节性地点了下头便要离开，谁知后面又有一辆车驶近，车门打开，几个大汉跳下来，把他围在了中间。

　　男人们都长的膀大腰圆，看架势是保镳之流，其中一个故意把外衣撩起，露出别在腰上的枪，萧鹞不知道那枪是真是假，见周围车辆不多，偶尔有行人经过，看到他们，立刻就避开了，他很讨厌何丽纯这种仗势欺人的做法，冷冷问：「你这是要绑架我吗？」

　　「只是聊聊天，谁让你每次都避开我。」被冷漠对待，何丽纯露出委屈的神色，不过还是微笑着指指车里，说：「我们好久没有坐下来聊了，给个面子吧。」

　　萧鹞没动，随即就看到那几个保镳向他逼近，人墙一样的，看这架势，就算他拒绝，也会被他们强行架上车，这种半强迫的做法让他很恼火，拳头握了握，最后还是忍住了，他不怕打架，但不想因为这种无聊的事影响自己的工作，说：「好，不过地点我来定。」

　　「当然可以。」

　　萧鹞上了车，他跟何丽纯玩厌了这种躲避游戏，既然躲不起，那不如当面说清楚，说：「靛青酒吧。」

　　何丽纯示意司机开车，那几个保镳也坐回到后面的车上，车开到萧鹞指定的酒吧，一路上两人都没说话，直到车停下，何丽纯下了车，看到眼前装饰华丽的酒吧，才问萧鹞，「这里看上去不错，难怪你选这里。」

　　为什么选这里，萧鹞自己也说不清，或许只想来这里，让自己想清楚那晚发生的一切，然后死心塌地的放手。

　　萧鹞一言不发，上前拉开门，示意何丽纯先走，即使不高兴，他也没有失去应有的风度，这一点是何丽纯最喜欢的，让几个随行的保镳在外面等候，在聊私事时，她不喜欢被外人听到，这些借来的手下她也信不过。

　　何丽纯走进酒吧，不知是巧合还是偶然，她选了跟舒清风同样的座位，熟悉的气氛勾起了萧鹞那晚不快的记忆，不过出于尊重，什么都没说，在何丽纯的对面坐下。

　　何丽纯要了杯鸡尾酒，眼神落到萧鹞身上，萧鹞一脸平静地说：「白开水。」

　　服务生在靛青做的年数不少，还是头一次听到有人进了酒吧先点白开水，愣了一下才离开，何丽纯也觉得好笑，从挎包里掏出一盒烟，抽出一支点燃，吸着烟，问：「几天不见，你连酒也戒了？」

　　萧鹞来这里本来就不为喝酒，也没有心情喝，不过出于礼貌，还是回答：「我这几天肠胃不好。」

　　何丽纯看着他，笑意慢慢溢上唇角，说：「对讨厌的人，你不需要表现礼貌的，你一直都这样绅士，让别人怎么会不喜欢你？」

　　服务生把酒和白开水送了过来，萧鹞没动水杯，看着何丽纯端起酒杯慢慢品酒，他说：「我还有事，有什么话，请直说吧。」

　　「我们就一定要这样剑拔弩张地说话吗？」何丽纯幽怨地说：「以前刚认识时你可不是这样的，是不是我哪里做得不好，才让你这么讨厌我？」

　　萧鹞眼神扫过她指间的香烟，心想光是吸烟这条，他就已经不喜了。工作关系，萧鹞完全不抽烟，舒清风不知是为了配合他还是怎样，也从来没抽过，可惜何丽纯跟他认识了这么久，都不知道他的喜恶。

　　见他不说话，何丽纯只好又说：「今早我给你电话，你也不接，感情总是要交流的，不交流怎么知道喜不喜欢？」

　　「不是这个问题，何小姐，」萧鹞很无奈，何丽纯看起来并不笨，但她每次的响应都让萧鹞觉得两人根本无法沟通，「我上次已经跟你说得很清楚了，我是同性恋，不喜欢女生。」

　　「算了吧，这种骗人的借口我听的多了，如果你找不到更好的理由，我是不会罢手的。」何丽纯几口喝完杯里的酒，让服务生又换了一杯，盯着萧鹞，很认真地说。

　　不管是身分、职业，还是长相、个性，萧鹞在她认识的人当中，就是很出挑的，当然，她最中意的还是萧鹞待人接物的态度，从一开始他在自己不开心时的安慰，到后来的交谈，都让她对这个人越来越在意，除此之外，还有更重要的一点，就是萧鹞的退避，在她的人生中，从来没碰到过这样的男人，这反而激起了她的控制欲，从小到大，越是得不到的东西，她就越想要，不管用任何方式。

　　萧鹞当然不会明白何丽纯这些偏激的想法，不过被她的眼神盯得毛骨悚然，顾少宣给他起的桃花先生的昵称一点没错，从小到大，他被倒追的次数数不胜数，但迄今为止，还没有哪个人像何丽纯这样穷追猛打，明明知道自己对她毫无兴趣，还这样拚命纠缠，这种做法他无法理解。

　　「我不知道我究竟哪里好，让你这么执着。」萧鹞苦笑说：「可是我不喜欢你，这个理由够吗？」

　　「不够。」何丽纯直接否定了他，昂起下巴，以一种骄傲姿态说：「我不认为我会输给其它人，不，我更想问，这样的人存在吗？」

　　我喜欢你，是看得起你，你没有拒绝的资格――这种优越感毫不掩饰地传达给萧鹞，如果不是萧鹞修养好，他真想把水泼到女人脸上，把她泼清醒，他不知道女人哪来的这种自信，这世上不是有钱有身分就代表了一切，他喜欢一个人，就算那人一文不名，他还是会去喜欢。

　　完全无法沟通的对话，让萧鹞后悔陪何丽纯来这里了，根本就是浪费时间，他懊恼地想，他高估了何丽纯的智商和情商。

　　话不投机半句多，萧鹞不想再耗下去，正要找个借口离开，激烈乐曲声响起，酒前面舞台上突然亮起灯光，几道光柱在空间交替闪烁，照亮了会场前台，随着乐曲声，有人从舞台钢管上方滑下，腰身绕着钢管，伴随音乐节奏舞动起来。

　　是个穿着暴露性感的女生，挑染过的波浪卷发一直垂到腰间，随着她妖冶的舞姿轻轻飞扬，女生舞动得很快，光线又忽明忽暗，脸庞看不太清楚，但她的婀娜舞姿瞬间征服了场下所有人，光是看那曲线身材就知道她一定长得不差，所以从她舞动开始，台下就接连不断起响起掌声和口哨声，酒吧里的气氛轻易就被带上了高峰。

　　萧鹞被女生华丽的舞姿吸引住了，觉得她有点面熟，但突然间又想不起来，正奇怪着，就听音乐声由激荡转向悠扬，女生身影绕住钢管旋下，微微一停，手扬起，像在做出邀请一般，果然有人应邀上台，搭住她的手，和她舞到了一起。男人舞步优雅，和女子配合默契，带动着舒缓的音乐，将气氛很快带入另一种张扬放纵的感觉里，于是喝彩声再度激烈的响起。

　　当看到那个穿着华丽的白衣舞伴是舒清风时，萧鹞呛了一下，这才想起他在舒清风家里见过那个女生，不过当时她是一身端庄的西装裙，发式也没这么妖艳，如果不是舒清风的出现，他根本无法把这两种形象联系到一起，看着他们在台上舞得欢快默契，突然有些失落，心绪晃荡着，忽上忽下不知道是种什么感觉。

　　聊天被音乐打断，何丽纯很不高兴，又见从女生出场，萧鹞就一直目不转精地盯住她，心里更发酸，嘲讽问：「你喜欢？」

　　「喜欢。」萧鹞看出了神，随口答道。

　　怎么可能不喜欢呢？那么优雅张扬又冷漠的男子，会被他吸引，原本就是一段注定的付出。

　　「原来你喜欢这种妖冶型的女人。」听到萧鹞居然明白表达自己的心意，何丽纯更恼火，一改刚才的文雅姿态，将酒杯重重放下，冷笑：「这种人连最简单的矜持都没有，掏钱的话，哪里都可以买到。」

　　「何小姐，请注意你的说话方式！」

　　萧鹞对女生不了解，也不知道她跟舒清风的关系，但不会不尊重别人的工作，因为自己的喜恶而出言攻击别人的人，首先就少了一份自重。

　　被指责，何丽纯更生气，迁怒于舞台上的女生，转头恶狠狠地盯住她，舒清滟在台上感觉到了，舞动中背向欢众，对舒清风小声说：「真巧啊，在这里看到你的朋友，那个是他女朋友吗？长得还不错。」

　　舒清风一早就看到萧鹞和何丽纯了，居然坐在他们曾经坐的位置上，这是炫耀还是示威？他很不高兴地想，明知那女人有多么死缠烂打，还跟她来酒吧喝酒，说不定被算计了都不知道，白痴！

　　「什么女朋友？是他烂桃花。」舒清风悻悻地说：「看紧你的猎物，少管闲事。」

　　「遵命。」

　　舒清滟不会忘记她的工作，不过她已经在猎物身上放了监控器，现在就等收网了，所以才顺便观察一下萧鹞，舒清风身上的嫉妒气场都这么明显了，她当然会好奇――萧鹞究竟哪里跟别人不同，能让风流花心的舒三少这么在意。

　　从舒清风的角度上，无法看到萧鹞太多，于是舞动中，舒清滟不时向他汇报：「他们聊得很投机，还碰杯了……啊，女人把酒弄洒了，萧鹞帮她擦拭，好体贴，你确定他们不是恋人？」

　　舒清风越听越恼火，舞曲告一段落，台下激烈掌声中，他微笑做了个收场的漂亮动作，嘴角微微勾起，随口说：「就算是恋人，我也会让他们分手的。」

　　兄妹俩岁数相近，又从小玩到大，舒清滟比任何人都更了解舒清风的个性，他在微笑的时候，刀子早就为对方准备好了，下去时，她很抱歉地看看坐在角落里的男人，自求多福吧，船长先生。

　　如果萧鹞知道舒小妹是这样描述他的，一定会大叫冤枉，他才没有那么体贴入微，而是何丽纯自己把酒杯打翻，反而迁怒倒酒的服务生，这不是第一次了，所以他只好在何丽纯发怒之前做适当的劝解，否则事情闹大了，一定会惊动舞台上的人，他可不想在这个地点这个时候跟舒清风见面。

　　何丽纯当然同样不知道萧鹞的想法，见他帮自己递纸巾擦拭，马上转怒为喜，一点机会都不想放过，故意握住萧鹞的手，向他微笑说：「谢谢。」

　　手被按住，萧鹞皱起眉，叫：「何小姐！」

　　「其实我们这样不是很好吗？何必在意一个舞女？」

　　「就算是舞女，她自食其力，也比你强太多。」萧鹞抽回了手，冷着脸回道。

　　何丽纯出身富家，平时听惯了阿谀奉承，现在萧鹞居然拿她跟一个舞女相比，这么不屑一顾的对待让她立刻火了，萧鹞没女友时，她还可以容忍他的放肆，但她无法忍受在对方心中，其它女人比自己更重要，握住酒杯的手攥紧，正想给他一点教训，有人及时走过来，打破了僵局。

　　「这么巧，萧先生，」舒清风走到他们桌前，眼神掠过何丽纯，对萧鹞微笑说：「好久不见，你居然交到了这么漂亮的女朋友，眼光真不错。」

　　话声清亮柔和，再加上适时的恭维，成功地降低了何丽纯的怒火，她看出是刚才在台上跳舞的男人，近距离看，可以发现男人的确长得很出众，近乎透明的白色衬衣配着西装裤，挑染过的半长秀发，颈上戴了颗骷髅银饰，左边眉峰上还贴着亮钻，映亮了那对眼瞳，眼眸微微眯起，让他看起来有些妖异，却不令人讨厌，因为男人气场很柔和，温温笑着，就算心里有气，也让人无法冲他发出。

　　对于舒清风的突然出现，萧鹞很意外，却没搭话，心里气恨恨地想，昨天才干过架，你那「好久」还真够短的。

　　沉默成功地传达了萧鹞的不悦，何丽纯跟萧鹞认识这么久，还没见他对谁表现得这样敌视，就算他不喜欢自己，在应对上也从没失礼过，可他现在连最基本的招呼都没打，足见他对来客的厌恶，于是何丽纯马上想到，这两人是情敌关系。

　　被无视，舒清风似乎也很困扰，对何丽纯抱歉地笑笑，说：「对不起，我好像打扰到你们了。」

　　「没关系。」

　　人们总会对相貌出众的异性抱一些宽容，何丽纯也不例外，没看到在台上跳舞的女生，她故意问舒清风，「你的同伴好像很受欢迎啊？」

　　「是啊，大多数男人都比较喜欢性感火爆的女人。」舒清风品出了何丽纯话语中的嘲讽，不动声色地笑道：「不过我个人更喜欢端庄淑女，就像小姐你，一看气质就知道你是名门闺秀。」

　　恭维的词句不管在何时何地都永远通用，何丽纯心情好了很多，被这样奉承，她当然不能再当众做一些失礼的事，见萧鹞一副心不在焉的模样，多半还在挂念那个跳舞女郎，于是怒气都转到了舒清滟身上，眼珠转了转，有了计较，站起来，对舒清风说：「你们慢慢聊，我还有事，先走了。」

　　舒清风微笑点头，目送何丽纯走远后，他在萧鹞对面坐了下来，见他依旧把自己当透明，只好先开了口。

　　「我又帮你解了一次围，不请我喝一杯？」

　　解围？萧鹞冷笑，谁知道他这样做，心里又在打什么算盘。

　　询问再次被无视了，舒清风耸耸肩，径自拿过萧鹞喝过的水杯，里面还有大半的水，他喝了一口，恰好是刚才萧鹞喝水时触过的地方。

　　萧鹞不知道他是有意还是无意，看他一身花俏的打扮，没好气地问：「你的律师费不够用，需要来出卖色相赚钱吗？」

　　「友情帮忙而已，偶尔COS一下其它形象，感觉还挺不错。」

　　萧鹞注意的重点都放在了友情帮忙四个字上，心里说不上什么滋味，以舒清风的个性，没有特殊关系，绝对不会免费帮人做事，他有点羡慕那个漂亮女生了，不过还是提醒舒清风，「告诉你……女朋友，何丽纯可能会找她的麻烦，让她小心一点。」

　　「女朋友？」

　　舒清风的反问在萧鹞看来就是挑衅，冷冷说：「我好心提醒，不信就算了。」

　　「你的话我当然信。」

　　舒清风低声笑起来，拿出手机打给舒清滟，交代她小心何丽纯去找她闹事，舒清滟听完，说：『我这边的事都做完了，没问题的，你还是担心一下自己比较好。』

　　「我会把这句话转达给小鸟的。」

　　舒清风收了线，见萧鹞奇怪地看他，显然不明白为什么他会在对话里提到自己，舒清风故意不说，揉着嘴角怨道：「昨天你下手真够狠的，明知我上庭，还打脸，害得我敷了好久。」

　　他没一直打脸，就已经够给面子了，理亏的人还敢反过来埋怨他，萧鹞正要反唇相讥，眼眸掠过舒清风的脸颊，漂亮另类的打扮，钻石一般的闪亮，空间愈黑，就愈能显示出他独特的存在，衬衣领口开得很大，鸟羽若有若无的落入萧鹞的视线，心不受控制的跳着，把讥讽的话咽了回去，站起身要离开，手腕却被舒清风抓住了，笑道：「既然来了，不如一起喝一杯吧？」

　　「免了，我还怕再被人栽赃嫁祸。」

　　萧鹞嘴上这样说，却没甩开抓住自己的那只手，温暖的牵手，手指还在他的腕间轻轻划动着，像是调情，又像是安抚，让他慢慢冷静下来，念头转了转，重新坐下。

　　舒清风笑了，手松开，让服务生送来大杯冰啤，拿起冰啤，对萧鹞说：「之前骗你是我不对，我在这里敬你一杯，跟你道歉。」

　　话语诚恳，如果不是太了解舒清风的为人，萧鹞一定会被他骗到，这次被耍得太惨，他怎么还敢再信舒清风的话，说：「我戒酒了。」

　　「你不会是怕我在酒里下药吧？」舒清风一话点破萧鹞的心思，挑眉笑看他，「我要是真想害你，上次就直接在你的酒里动手脚了，再配上你身上的大麻，到时你跳进黄河都洗不清。」

　　这话说得就好像他现在没被关进监狱，是出于舒清风多大的恩惠似的，萧鹞冷冷盯着他，就见舒清风举起酒杯，仰头一口气干了下去，然后把空酒杯往桌上一放，把另一杯酒推到他面前，嘲讽：「连杯酒都不敢喝，你还是男人不是？」

　　欲想取之必先与之，看来舒清风把这句话的精髓领会得透透澈澈，萧鹞盯着他看了半晌，也伸手拿起酒杯，毫不含糊的一饮而尽，看他血性上来了，舒清风微微一笑，叫来服务生，多点了几杯冰啤，又问萧鹞想喝什么，萧鹞无所谓，说：「你付帐、随便。」

　　一字一顿的说话，像是要把两人的关系也撇清一样，舒清风没介意，拿起菜单跟服务生各点了几种酒和干果，不一会儿酒菜上来，他向萧鹞敬酒后，就大口喝起来，再不提昨天发生的不愉快，萧鹞看他的举动带着明显的挑衅，也不甘示弱，拿起酒杯仰头干掉。

　　就这样，你一杯我一杯，拚酒般的，都想在气势上先把对方压下去，不多会儿，两人面前就摆满了各种形状的空酒杯，舒清风不让服务生收，只让他不断上酒，把菜单上的各式酒类都叫了一遍后，两人都醉了，舒清风还好些，萧鹞已经撑不住了，因为燥热，他扯开衬衣上面的扣子，软软靠在椅背上，眼瞳里水波迷离，明显神智不清了。

　　「还能喝吗？」舒清风在对面问。

　　萧鹞不说话，恨恨瞪着他，然后赌气似的探身去拿酒杯，却因为动作太大，把空杯碰翻了，舒清风急忙拦住他，微笑说：「今晚够了，喝太多对身体不好。」

　　「喝……」

　　含糊话声中，萧鹞身子一歪，倒在了沙发上。

　　看他醉酒的模样，舒清风微微一笑，打响指叫来服务生买了单，又让他们准备房间，靛青酒吧有提供休息服务，舒清风又是常客，服务生没多问，帮他扶起醉倒的人，带他们去了二楼客房。

　　舒清风扶萧鹞在床上躺下，付了服务生小费，等他走后关上门，再返回来，发现萧鹞已经趴在床上睡死了过去，连鞋都没脱。

　　「还真是一点警觉心都没有呢。」

　　看着萧鹞靠在枕上的侧脸，带着诱惑的微红颜色，舒清风忍不住伸手触了触，白皙有弹性的肌肤，很好的触感，他心动了，在旁边坐下，帮萧鹞把鞋脱了，抬起他的腿，让他躺到了大床中央。

　　舒清风虽然常来靛青喝酒，但留宿还是第一次，他发现这里还不错，布置得跟普通旅馆一样，该有的都有，眼神在房间里转了一圈，回到床上，在掠过床头上正大光明摆放的保险套后，他眉头挑起，准备得还真齐全，不过可能用不上。

　　萧鹞已经睡熟了，鼾声轻微响起，对即将面临的命运毫无所知，舒清风叫了他两声，都被无视了，见他睡得香甜，舒清风发出轻笑，给他翻了个身，把他解了一半的上衣脱了，然后是裤、袜，等到底裤时，他犹豫了一下，没继续，而是转为打量展现在自己面前的胴体。

　　沉睡中的人表情不再跟刚才那样绷紧，肌肤在灯下透出淡润光泽，胸前两点随着呼吸轻微起伏，在白皙肤色的衬托中显得格外鲜艳，小腹平坦，内裤稍微落下胯部，可以清楚看到腹下露出的耻毛，小腿微屈，勾起漂亮的躯体弧度，舒清风交往过各种类型的人，但此刻觉得，还是眼前这个人最完美。

　　或许这就是情人眼里出西施，不过他们好像还不是情人。

　　这个认知让舒清风加快了行动，手指沿着萧鹞的脸颊轮廓轻轻抚摸，然后低头，舌尖舔动着他的唇，另一只手在萧鹞胸腹间划动，碰触他敏感的部位，趁人之危这种词在舒大律师的字典里是不存在的，他对于感兴趣的东西，只想着要如何占有，让他成为自己的私有物。

　　「真不错……」

　　舒清风低吟着，像赞美，又像安抚，手上力道加重，萧鹞在他的抚摸下发出低喘，舒清风很满意，手在萧鹞胸前捻动，以期听到更美妙的响应，可能是他下力有些重了，萧鹞不舒服的动了动，舒清风没在意，依旧沉浸在唇齿间的吻吮中，谁知手腕突然一紧，随即身体一旋，被反压在了床上，他刚来得及看到压住自己的是萧鹞，就觉颈下疼痛传来，萧鹞下力不重，却很准确地击在他颈部大动脉上。

　　舒清风眼前晕了晕，等神智再度回归时，就发现情势逆转，他的上衣被脱下，双手被禁锢在床头上，萧鹞压住他的腿部，居高临下看着他。

　　对视萧鹞冷冽清澈的眼眸，舒清风笑了，原来萧鹞根本就没醉，刚才都是在演戏，自己居然完全没觉察到，这么轻易就被算计了。

　　「放开我。」舒清风的气势并没有因身躯被控制而降低，直视萧鹞，淡淡说。

　　萧鹞给他的响应是解开他的腰带，将他的裤子脱下来，随手扔到一边，于是场景对调，现在全身只剩一条短裤的那个变成了他，萧鹞做的时候眼睛一直看着他，脸盘绷得很紧，冰冷气场迫来，舒清风有种感觉，他现在非常生气，连动作都带着明显的挑衅。

　　「失策了。」舒清风没被萧鹞的冷冽气场吓到，看着他发出轻笑：「没想到你酒量这么好，小鸟。」

　　「不是只有你会演戏。」萧鹞冷冷回他，「你认为在被你骗了一次之后，我还会再信你吗？」

　　「我以为你会信，你看上去那么的善良。」

　　舒清风很无辜地回道，话声轻柔，像是在请求他的原谅，更像是恭维，带着打动心扉的魅力，换了以往，萧鹞一定会动心，不过他现在太生气，直接无视了，掐住舒清风的下巴，冷笑：「善良不是低智商，你刚才故意点不同的酒，不就是想灌醉我，为所欲为吗？可惜跟我拚酒，你还嫩了点！」

　　「原来你还留了一手。」舒清风轻笑：「看来是我低估了你，不过这一局既然是你赢了，现在也该放开我了。」

　　「抱歉，这一点我没想过，既然你来这种地方，想必对接下来的事情很明了，不需要我多说。」

　　舒清风脸上笑容淡了下去，他是很有兴趣跟萧鹞做，但从没想过自己会是被动的那一方，不过萧鹞冷漠的表情告诉他，他的预感将成为现实，被禁锢的姿势让他不快起来，说：「你在开玩笑的是吧？」

　　「没有。」

　　他从来没这么认真过，迷恋的人就在自己身下，相信任何一个男人都不会放过这个机会，更何况这个机会还是对方提供给自己的，感觉到舒清风的反抗，萧鹞掐住他的脚踝，二话不说，将他仅剩的短裤也脱了下来，用腰带将他一只脚拴在床边。

　　这举动透露出完整的含义，舒清风不敢怠慢，抬起另一条腿向萧鹞踹去，萧鹞腰眼被踹中，疼痛更激起了他的怒火，扯下一旁的枕巾，抓住舒清风的腿，将他扣在了床的另一边。

　　萧鹞没醉，但喝了那么多酒，神智早被酒精剌激得亢奋起来，根本不可能像平时那样冷静，所有事情都在遵循着本能去做。

　　他把舒清风两条腿都绑好后，转头看他，舒清风因为挣扎，脸颊上泛起暗红，颈下的鸟羽随着呼吸剧烈起伏着，发丝有些乱，一缕垂下，遮住了射来的目光，萧鹞拂开他的发丝，就看到他瞪着自己，眼神从未有过的凌厉。

　　萧鹞没怕，反而很兴奋，酒精刺激着神经，让沉睡的暴虐因子苏醒了，伸手轻拂舒清风的脸颊，跟他刚才相同的动作，冷笑：「挣扎什么？你把我带到这里来，不就是想跟我做吗？」

　　舒清风甩头避开他的手，冷冷道：「你最好现在放开我，否则……」

　　「否则怎样？」舒清风的反抗加重了萧鹞的怒气，反问：「告我吗？你们这些大律师不是凡事最喜欢讲证据吗？有本事就拿出证据来告我强暴啊！」

　　嚣张的挑衅，舒清风忍不住讥讽道：「孬种，没自信压住我，连捆绑都用上了，强暴做到你这分上才真是丢脸！」

　　男人最无法容忍的就是床笫之事被人看轻，看到舒清风眼中流露出的嘲讽，萧鹞再也忍不住，甩手给了他一巴掌，清脆的巴掌声，打断了两人的争吵，也打醒了萧鹞的醉意，有些不敢置信地看着自己的手掌，再看舒清风，他的头侧在一边，白皙脸颊上清晰泛出落掌后的红印，他没说话，但紧咬住的嘴唇揭示了他此刻的愤怒。

　　两人昨天也动过手，但那是势均力敌的争斗，不像现在，是他一个人在施虐，出于心思被戳破后的恼怒，一瞬间，萧鹞感觉他们之间的关系彻底断了，因为他的任性妄为。

　　「清风？」

　　抱着一线希望，萧鹞轻声唤道，可想而知不会有任何响应，这让他彻底慌了，急忙俯身抱住舒清风，吻上他的唇，舌尖在他的唇间流连着，而后探入，试探似的，索求想要的回吻，可惜舒清风没有回应他，而是扭头挣扎，萧鹞没强迫多久，就觉唇角作痛，血腥气从两人相吻的口中蔓延开来，也刺痛了他的心，吻吮无法再坚持下去，他叹了口气，退开了。

　　粗暴的热吻给舒清风双唇染出艳红，诱人的色调，却在他冷漠的目光中淡了下去，看过来的眼神里有嘲讽，还有不甘，但更多的是恼怒，萧鹞被盯得不知所措，忽然想，都已经这样了，那就继续下去吧，反正现在不管他做什么，都无法被原谅，不如先得到自己想得到的好了。

　　心底沉睡的恶魔惊醒了，轻易就控制住了萧鹞的神智，他没再多想，伸手抓住舒清风腹下还软趴趴的阳具，帮他撸动起来，舒清风发出喘息，萧鹞近似疯狂的眼神让他显得很陌生，舒清风心里涌起不安，有些后悔自己刚才不该乱说话刺激他，隐私部位被这样赤裸裸的握在对方掌中，两腿大张的姿势更让他羞愧，挣扎着想摆脱束缚，却被萧鹞压住，一只手伸到他的后庭，略微犹豫了一下后便探了进去。

　　并不是很痛，却让他无地自容，舒清风嘴张了张，却没有再说话，这时候刺激萧鹞，只会让自己更痛苦而已，索性闭上眼，把头别到一边，让自己逃离难堪的境地。

　　萧鹞动作很粗鲁，手交并没给舒清风带来欢乐，而且没持续多久就感觉萧鹞放弃了，随即后庭泛起凉意，不知被涂抹了什么，然后粗壮的阳具顶了上去，双手压住他的大腿根，向里挺入。

　　那一瞬，舒清风几乎希望自己真的醉酒了，那么他就不必忍受这种强制进入的折磨，其实萧鹞已经很小心了，但这种事对于从未经历过的舒清风来说，还是过于痛苦，呻吟从微张的唇间吐出，以缓解身体的不适，这时候，任何矜持都是没必要的，他只想让自己轻松点，别那么难受。

　　「清风，对不起……」

　　耳边传来低语，舒清风把头转开拒绝去听，这时候道歉真的很滑稽，他现在痛得厉害，不想把气力耗费在说话上，萧鹞没得到响应，虽然是意料之中的事，却让他更失落，他的阳具是进入了，却无法顺利施展，舒清风那里太紧了，他的下身被夹得生疼，再看舒清风脸都白了，额上渗出一层汗珠，萧鹞的酒醒了大半。

　　萧鹞刚才的任任，一半是生气舒清风每次的欺骗，一半也是意乱情迷，现在看到他这么难过，这才发现他没像传言的那么风流，至少他没跟人这样做过，这份青涩和紧张不是作戏，可惜箭在弦上，没法再收手了，相反的，心里隐隐有些开心，他是舒清风的第一个男人，至少这一刻，舒清风是属于他的。

　　「放松些，我不会伤着你。」

　　没什么说服力的安抚，不过在萧鹞的亲吻和抚摸下，舒清风的抗拒明显弱下来，这种状态中，强撑着对谁都没好处，其实萧鹞的动作也没太粗暴，只是他造成的不堪却是舒清风无法容忍的，闭着眼任凭他重复的贯穿，慢慢的，最先的疼痛在摩擦中转为钝感，倒多了几分欢愉，不过欢愉没持续太久，萧鹞就在迅速驰骋下达到了高潮，抱住他的大腿，将精液尽数射在他体内。

　　几番折腾下，捆缚舒清风的锁扣已经松了，他却懒得挣扎，刚才的情爱太耗体力，加上酒的后劲涌上，他脑子有些昏沉，反正萧鹞玩够后自然会放开他，根本不需要他自己去做。

　　可惜这个想法没传达给萧鹞，他在做完后，才发现舒清风没射精，阳具还是半勃起的状态，反而是腰腹大腿被自己掐得青青斑斑，精液从腿间流下，色情而又狼狈，再看舒清风的苍白脸颊，萧鹞愧疚涌上，握住他的阳具抚摸着，又低头亲吻他颈下鸟羽，软糯舌尖在舒清风胸前小心翼翼地勾勒，讨好似的舔吻，舒清风淡漠表情终于有些许松动，闭着眼接受男人的示好，感觉着舌尖在胸腹上的舔舐，最后移到腹下，含住他的阳具，舔动起来。

　　舒爽感重新笼罩而来，舒清风腰身不由自主弓起，发出轻颤，呻吟声是最好的赞美，感觉到这样的讨好是他喜欢的，萧鹞更用心地舔起来，他没有做过这种事，只凭着感觉去吞吐舔动，很快的，舒清风的阳具胀大了，充盈着他的口腔，腰部颤抖得更厉害，随着他一下下的吞纳，铃口水滴越来越多，终于到了顶峰，喘息着发泄了出来。

　　萧鹞没有经验，精液有许多溅在了他脸上，带着男人固有的麝香体味，他伸手擦去，抬头看舒清风，就见他眼眸蒙了一层水色，茫然地看着前方，脸色潮红，不再像刚才那么难看。

　　「清风……清风……」

　　萧鹞轻声叫着，低下头，迷恋地嗅着舒清风的发香，舒清风神智飘飘荡荡的，听任了他的摆布，好半天才喘息道：「手很痛。」

　　萧鹞回过神，这才觉察到舒清风的难堪，双腿叉开，让隐部位一览无遗，这对高傲的人来说，绝对是无法容忍的羞辱，他慌忙把绑住舒清风的腰带解开，松绑时已做好了被打的准备，不过舒清风什么都没做，四肢重获自由，却因为绑的时间太长而过于酸痛，他一点都不想动，两个人就这样一个坐着一个躺着，空间很静，弥漫着欢爱后的情色气味。

　　情欲过后，萧鹞冷静了下来，看着舒清风的眼神逐渐从迷蒙转为清澈，然后慢慢泛起冷意，他有种感觉，两人再也无法回到以往的时光了。

　　「你是第一个敢这样羞辱我的人。」半晌，舒清风才把眼神落在萧鹞身上，嗓音嘶哑，表情却没有想象中那么冷，看着他，似笑非笑，「你知道后果吗？」

　　这不是羞辱，他只是喜欢，因喜欢而迷恋，因迷恋而不知所措，他不知道该怎么表达自己的感觉，于是就用了这种极端的方式。

　　萧鹞很想这样解释，可是当看到舒清风身上的污渍和青紫时，就觉得自己没有辩驳的立场，不论他对舒清风抱怎样的态度，对作为直男的人来说，自己的做法除了羞辱外，应该不会有其它感觉吧，既然如此，解不解释都不重要。

　　「我不后悔。」

　　他说着，低头亲吻舒清风的唇，舌尖在他唇间流连，放肆地品尝自己想要的美味，这次舒清风没有推拒，却轻声问：「即使身败名裂？」

　　萧鹞微微一怔，却仍然搂着舒清风，抚摸他的秀发，和他热情相吻，他当然知道舒清风的手段，不过既然已经做了，就没必要后悔，他一直都很想要舒清风，却因为怕打破朋友关系而忍着，现在不用再患得患失了，今晚舒清风是他的，就算明天他死在舒清风手上，这个事实也永远不会改变。

　　耳边传来轻笑，带着慵懒情色的音调，萧鹞想那该是他醉酒后的错觉，在经历了刚才的情事后，舒清风不可能再对他笑，但吻吮越来越激烈却是毋庸置疑的，热情重新挑起了萧鹞体内的情欲，想到过了今晚，再见便形同陌路，他便不再多加顾忌，抬起舒清风的腿，将挺起的阳具再次插了进去。

　　那一夜萧鹞经历了他从未有过的放纵，一半是初尝情事后的迷恋，一半是自暴自弃，直到天色微亮才放过舒清风，舒清风醉酒加被一番折腾，早就累了，乖乖任他抱去浴室清洗，一点反抗都没有。

　　两人洗完澡，萧鹞又将脏掉的床单撤掉，把舒清风抱回床上，很快，舒清风便鼾声响起，沉沉睡了过去。

　　萧鹞却毫无睡意，靠着舒清风躺下，两人都赤裸着身体，彼此离得那么近，却又感觉无比遥远，他低头吻着舒清风的锁骨，想起邮轮初见的那天，舒清风也是这样坦然睡在他面前，漂亮的羽毛刺青，沿着锁骨的弧度一羽羽张扬开来，就像舒清风绽放的笑颜。

　　如果时光可以永远停留在这一刻，那该多好。

　　他这样想着，却知道那是不可能的期待，这个工于算计，冷漠又阴狠的男子，被这样对待，一定会想方设法报复回来，就像他刚才说的会让自己身败名裂，萧鹞知道，他一定可以做到的。

　　天渐渐亮了，到了离开的时间，萧鹞却不舍，又拖延了很久，才起来穿好衣服，帮舒清风把内衣也穿上，舒清风像是醒了，眼睛微睁，但很快就翻了个身又睡了过去，沉睡的容颜，像是个孩子，完全没有清醒时的精明。

　　萧鹞笑了，给他盖好被，说：「作个好梦。」


第二章
　　从酒吧回去后的那一整天，是萧鹞记忆中最漫长的一天，他不知道舒清风醒后会怎么做，那么骄傲的人，是绝对不会去报案的，更不会打电话来痛斥他，舒清风更喜欢用阴狠的手段，让对手在不知觉中自动投进陷阱，不再有逃脱的生机。

　　好像比以前更了解舒清风了，可是知道了他的阴毒个性，却反而比以前更迷恋，舒清风优雅的气度，高超的演技，还有不动声色的镇定，都让他沉迷，真是无可救药了，他苦笑想。

　　第二天依旧平静度过，家里一直很静，连通推销电话都没有，萧鹞坐立不安了一天，比起猜测舒清风会怎样对付自己，更多的是担心他的身体，有些后悔自己那一晚的放纵，又懊悔自己不该独自离开，把他一个人丢在那里不管。

　　一整天萧鹞都在客厅和阳台之间打转，对面阳台拉着窗帘，他不知道舒清风是否有回来，打上抱歉的旗语，又觉得现在说这些话太没诚意，可是把信号旗取下后，又觉得不管怎样，都该跟对方表示歉意，于是再挂上，如此反复了好几次，到最后他自己也烦了，将信号旗扔开，转身回房。

　　到第三天上午，对面还是一点变化都没有，萧鹞撑不住了，翻箱倒柜找到舒清风曾经给自己的那张名片，打电话去他公司，想间接打听一下他的精神状态，谁知书告诉他，舒清风已经有三天没来上班了。

　　三天没上班，那不就是从出事后他就再没离开过家？

　　萧鹞越想越不安，最后还是决定直接联络舒清风，谁知手机响了很久都没人接，直到他连续打了数次后，电话才接通，一个很虚弱的声音说：『喂。』

　　「清风，」突如其来的接通，萧鹞完全没有心理准备，一时间不知该说什么，生怕舒清风挂电话，急急忙忙说：「你……我那晚喝醉了，不是，我不是因为喝醉才……我是想说，是我不对……是……」

　　前言不搭后语的说了半天，连萧鹞都不知自己想要表达什么，最后他放弃了，直接问：「你还好吧？」

　　之后是很长的沉默，让萧鹞几乎怀疑舒清风是误接了自己的电话，才听他说：『很困……』

　　嗓音嘶哑，反应似乎也很慢，像是高烧后浑浑噩噩的状态，想到他可能从回来就一直在发烧昏睡，萧鹞的心立刻提了起来，那天他做得太激烈了，舒清风又是第一次，会被他伤到也不奇怪，忙问：「有吃饭吗？有没有好好休息？」

　　这次再没有人回答他，过了一会儿，轻微鼾声传来，舒清风好像真的很累，连电话都没挂，就这么睡着了。

　　萧鹞再也坐不住了，急忙换上外衣，跑去了对面楼栋，还好他有保留舒清风家的钥匙，上楼后，直接开门，跑进舒清风的卧室。

　　卧室拉着窗帘，光线昏暗，舒清风蜷卧在床上，对他的进来毫无反应，萧鹞走过去，抚抚他额头，发现很热，急忙打开灯，就见他脸色潮红，眼神迷离，像是烧得神智不清，忙说：「我去给你倒杯水。」

　　萧鹞想去拿水和退烧药，谁知下床时手被抓住了，舒清风看着他，迷糊叫：「小鸟。」

　　见舒清风靠过来，萧鹞以为他害冷，忙抱住他，没想到手腕突然被攥紧，咔嚓一声，锃亮手铐铐住了他的手腕，随即脖颈剧痛传来，瞬间失神中，另一只手也被抬起，铐在了床头上，舒清风出手很快，完全没给他反抗的机会，下铐、挥拳、锁紧，等萧鹞回过神来，双手已被手铐铐在了头上方，舒清风翻身坐到他腰间，低头，笑吟吟地看着他，眼神闪亮，哪里有半点病人的虚弱神态。

　　萧鹞愣了一下，随即便笑了，他知道又被骗了。

　　跟舒清风认识以来，舒清风给他的感觉一直都很弱，别的就不必说了，光是晕船就足以让他认为舒清风身体不佳，这也是这几天他格外担心的原因，现在看来舒清风不仅体质不错，身手还相当厉害，萧鹞自嘲地笑，若论心机，他根本斗不过舒清风，更小看了他，这样张扬傲气的人，怎么会因为那种事就一蹶不振？他只是布好了陷阱，等待机会，让猎物自投罗网。

　　吃一堑又吃一堑，萧鹞开始怀疑自己的智商是不是真的那么低，拽了拽锁住双腕的手铐，感觉铐圈随着他的挣扎向里收紧，精钢铐子，他那天随手拿来用的皮带根本没法相比。

　　「别费力了，这铐子如果能拽开，警察都要哭死了。」

　　清亮话声，再没有伪装时的嘶哑感，而是多了分看好戏的笑谑，萧鹞仰头看舒清风，突然觉得很气愤，他就知道不该相信这个人，一只狼就算受了伤，也还是狼，他能指望狼发善心吗？

　　「你想怎样？」

　　「你那天怎样我了，我现在就想怎样你。」舒清风微笑看着萧鹞挣扎，好整以暇地说：「为了等你入瓮，我可是推了好几份到手的大案子，总算你有点良心，知道担心我。」

　　他岂止有良心，他一直都很担心的好不好！

　　衬衣被扯开了，不过萧鹞双手被扣住，无法脱下来，舒清风嫌麻烦，直接把衣服撩到他头上，又去解他的腰带，颀长手指在萧鹞腹上划来划去，他气急了，叫道：「舒清风你这混蛋！」

　　舒清风脸色一沉，手扬起，响亮的巴掌声，将萧鹞打到一边，舒清风下力很重，他感觉半边脸都麻了，不过重重的落掌打醒了他，气愤沉定下来，没再挣扎，如果这是舒清风的报复，他想，他挣扎也没用。

　　裤子被剥了下来，接着是短裤，隐私部位随着内裤的脱掉完全暴露在空间，舒清风握住还软趴趴睡在他胯间的阳具，笑问：「你的小弟弟一点精神都没有，你这几天没用它？」

　　如果换个状态，萧鹞或许会认为这是调情，但他现在只感到羞辱，舒清风只是在惩罚他，以报复他那天的粗暴对待。

　　没得到响应，舒清风也没在意，从床头柜里取了润滑剂，压住萧鹞的两条腿，将药膏抹在他的后庭上，就像那晚他对自己做的那样，然后借着药液的润滑把手指探了进去。

　　萧鹞一开始不想理会，但那手指很快找到了他体内的敏感地带，几下按揉后，他就受不了了，阳具抬了起来，水珠从铃口一滴滴冒出，顺高昂的性器流下来，很激动的反应，像是在间接证明舒清风的技术有多高超。

　　舒清风发现了，轻笑：「身体真敏感啊。」

　　就算男人一副气愤模样，他的反应还是明确表明有多喜欢自己的抚慰，这让舒清风兴奋起来，迅速脱掉了自己的裤子，将勃起的阳具顺着轻微收缩的菊口探了进去。

　　剧烈压痛从身下传来，萧鹞闷哼一声，额上瞬间渗出了冷汗，原本为逃逗而硬起的阳具软了下来，他看过不少这类影碟，但没有实际操作过，看影片里那些男优都被操得很爽，没想到轮到自己，竟然这么痛，感觉舒清风的阳具还在往他体里压迫，激烈的冲撞让他怀疑自己那里很快会被撕裂。

　　舒清风看到了他的不适，问：「你是第一次？你们这圈子不是很多人都喜欢滥交吗？」

　　带了几分好奇的询问，在萧鹞听来却是最大的侮辱，可惜疼痛让他力不从心，不想把气力花在这种无谓的争辩上，反正舒清风这样说不过是为了羞辱自己，辩驳也是多费唇舌。

　　其实舒清风只是单纯不解，他调查过萧鹞，知道他是同性恋，跟别人有过交往，这几年也经常出入同性酒吧，家里还有很多ＧＶ，就想当然的认为他的性经验一定很丰富，但现在看来自己似乎误解了，这反应根本是新手，难怪那晚把自己搞得那么痛。

　　「喂，配合一点。」舒清风来回抽插了几下，发觉无法随意驰骋后，他停了下来，提出要求。

　　萧鹞被他气得说不出话来，冷笑：「你是要被强暴的人配合你吗？」

　　「上次你也要我配合的。」舒清风一本正经地回他，「所以我现在这样要求你有什么错？」

　　是没错，反正舒清风只是要将自己加附在他身上的痛苦反击回来而已，唇角有些铁锈味道，是刚才那巴掌造成的，脸颊已经不痛了，只是感觉木木的，像他现在的心境。初尝情事，这两天他除了胡思乱想会被怎样报复外，还对那晚的激情念念不忘，虽然知道不可能再有机会，但还是止不住的去想念，可是现在愿望达到了，他却一点都不开心，如果性爱的目的只是为了报复，那里面的情感除了仇恨外，还剩下什么？

　　「舒清风，」他苦涩地问：「你到底想怎样羞辱我才算罢休？」

　　舒清风嘴角噙着的微笑收了起来，俯下身，拢起萧鹞的额发，盯住他，问：「你喜欢我吗？」

　　萧鹞不说话，舒清风冷笑：「你连说直话的勇气都没有吗？」

　　「你想要我说什么？」被几次三番逼问，萧鹞也火了，目光瞪回去，大声说：「想知道我不是喜欢，是迷恋吗？迷恋你到明知那样招惹你后果会怎样，还是控制不住自己？还是想知道我这几天一直在想你，明知你跟我交往只是为了报复，还是想拥有你，想跟你做爱，想每天都看到你！？」

　　后面还有无数话语没说出来，因为落下的吻封住了他的愤懑，舒清风搂住他，舌送进他口中，卷着他的舌热情缠吻，手指绕进他的发间，轻轻纠缠着，激情的送吻是最好的慰藉，萧鹞的气愤被成功地平复了下来，他响应过去，两人的舌尖交缠在一起，吞吐蹭腻着，激烈的感觉，在无形中表达了对对方强烈的占有欲，津液随着热吻溢出来，润湿了唇角，发出靡靡声调。

　　良久，热吻才慢慢停下，舒清风的阳具还在萧鹞的体内，两人就保持着这种无比亲密的状态相互对望着，舒清风伸手摸摸萧鹞的下颔，萧鹞几天没刮胡子，颓废的模样，倒另有种独特魅力，他逗弄似的来回摩挲着，笑道：「那晚被折腾的是我，怎么你倒搞得像被强暴过似的。」

　　萧鹞任他摆布，不说话，只是静静看着他，像是想透过他的眼眸看出他的心思，舒清风一笑，问：「你觉得我是在报复你吗？」

　　「难道不是？」

　　「我现在只不过刚开始，你就觉得难堪，你有没有想过那晚我被你折腾时的心情？」

　　萧鹞心一动，想起舒清风赤身裸体被绑在床上的情色画面，脸微微胀红，那时的舒清风实在太妖艳了，他根本无法控制自己的冲动，所以才会一而再再而三的索取。

　　脸颊被手指划动，酥酥痒痒的，心绪又被扰乱了，他看着舒清风，就听他说：「我舒清风做事恩怨分明，你对我好，我会加倍对你好，你算计我，我也会让你死得很难看。那晚换了其它人那样对我，我会找人割了他的声带和手筋，强暴他个三天三夜，卖到泰国当人妖，让他求生不得求死不能，而不是把自己闷在家里等三天，连案子都不接，就为了等你上钩。」

　　萧鹞不说话，心房突突地跳，他相信以舒清风的阴狠，这种事一定做得出来，相比之下，现在这种惩罚，根本算不了什么，更甚至，他愿意跟自己做这种事，是某种间接的承认。

　　「这么说，你是喜欢我？」心中有种不太确定的期待，所以萧鹞没敢把话直接问出来，而是冷笑说：「因为喜欢，才把我骗到你的床上来禁锢我，打我，上我吗？」

　　「我跟你说过，我喜欢掌控事情发展，在任何时候，我都不想处于被动状态，所以，禁锢你是很有必要的，」舒清风很正经地回他，「再说，你上次也打我了。」

　　带着无辜表情的回答让萧鹞气极反笑，无法理解舒清风的逻辑，他忍不住吼道：「我没这么用力好不好！」

　　「喔，」舒清风想了一下，然后用气死人不偿命的口吻说：「那多出来的力量算利息好了。」

　　他长这么大，还没人敢甩他巴掌，萧鹞是第一个，当然要多点惩罚才行。

　　萧鹞气得没话说了，舒清风却笑得更愉快，手指好玩似的绕着他的头发，说：「所以配合一下吧，这可是我们的初次。」

　　这是第二次。

　　萧鹞心里反驳，不过柔和嗓音中带了几许讨好的意味，让他的心软了下来，主动叉开腿，迎接舒清风的冲撞。

　　或许是心情好了的缘故，这次舒清风的占有没给萧鹞带来太多疼痛，除了一开始有些不舒服外，很快就被他挑逗着进入了状况，不适在激情中化为冲动，舒清风打开了萧鹞的手铐，两人在床上肆无忌惮地发泄了很久，才一起达到了高潮。

　　激情升高了室温，完事后，两人都懒得穿衣服，赤裸着靠在一起，舒清风抚摸着萧鹞被手铐勒出的红印，说：「看我多体贴，都没舍得铐你太久。」

　　「谢谢你没把我的四肢都铐起来，律师先生。」

　　「禁锢人身自由这种犯法的事我是不会做的。」萧鹞的揶揄被舒清风完全无视了，笑吟吟说：「还有，我要声明一件事，我虽然不近视，但养过小龟，喜欢看推理小说，曾经的梦想是当船长，最重要的一点，我没吃完就甩手走人，不管你的死活。」

　　原来这个黑心的家伙也不是所有事都骗他，萧鹞心情突然大好，不过被戳中心事，他有些心虚，他并没有不关心舒清风的死活，只是单纯以为舒清风醒来后，不想见到他，才特意先离开，不过不管怎么说，都是他理亏，说：「对不起。」

　　「知道了，这两天你说过很多遍了。」

　　这几天萧鹞抽风似的在对面阳台上挂旗语，挂了拿下，然后再挂上，看着他每天为打旗语烦恼，成了舒清风闷在家里时的主要娱乐，如果说之前他还有恨意的话，那萧鹞的举动则成功地让他的恨意平复了下去，反而把猜测他会挂什么旗语当作消遣。

　　萧鹞从舒清风笑眯眯的表情里明白了他的意思，这混蛋，自己这几天寝食难安的，他倒好，每天躺在床上看自己笑话，不由恨恨地说：「原来你根本就没事。」

　　「我第一天回来后，睡了一整天，你说有事没事？」

　　虽然舒清风身体底子好，但也架不住被折腾了一整晚，勉强搭车回到家，感觉全身骨头像散了架似的，睡到傍晚才渐渐缓过来，生平头一次被那样粗暴的对待，各种不堪的姿势被摆出来了，换了别人，他会毫不犹豫将那个人凌虐一番后送去鸭店卖钱，偏偏这人是萧鹞，所以他气得牙根痒痒，却还是舍不得真要了他的命，躺在床上一直琢磨该怎么报复回去，就看到萧鹞在对面不断换信号旗，于是便想，不如以其人之道还治其人之身吧。

　　「要去洗澡吗？」热情过后，身上出了一层汗，有些不舒服，舒清风提议。

　　萧鹞答应了，两人去浴室洗了澡，虽然有过两次亲密交流，但这两次都太夸张，以致于在真正坦诚相待时，都有些不适应，还是舒清风先调整过来，向萧鹞发出邀请，萧鹞自己也心猿意马，当然不会反对，两人冲着澡又尽兴地玩了一局，才换了衣服，回床上休息。

　　萧鹞这两天一直心神不定，相对来说，他的精神比舒清风还要糟，现在总算放开了心事，所以躺下没多久就沉睡过去，舒清风陪着他，听着他平稳的呼吸，嘴角露出微笑。

　　他承认，最早接触萧鹞时，是存着害他的念头的，没有人算计了他后还可以这样逍遥，但随着接触的增多，他渐渐忘了最初的目的，他跟很多人交往过，但从没人会让他感到跟萧鹞在一起时的自在，有些人是仰慕，有些是看中他的家世，还有更多的是你情我愿的一夜情，只有萧鹞不同，他有跟自己相同的喜好，虽然算计人时很腹黑，但大部份时候都很天然，所以认识不久，他就彻底相信了自己，跟自己推心置腹，完全没有怀疑自己主动示好的目的。

　　然后渐渐的，他每次打电话由刻意变得理所当然，他喜欢听萧鹞的嗓音，喜欢他每次回来带给自己的糖果，喜欢跟他用旗语交流，喜欢和他在一起时可以享受到的平和，而等他觉察到自己的变化后，才发现萧鹞已经彻底进入了他的生活，而且是非常重要的存在。

　　他有点怕了，为这种不该有的沉溺，所以他把早就计划好的事件推了出来，他想知道在自己心中，萧鹞到底有多重，还有就是，他好奇在面对莫须有的罪名时，萧鹞会做出怎样的反应，如果萧鹞答应他的提议，他会瞧不起萧鹞的――一个人可以圆滑虚伪冷漠，但在面对大事上，绝不可以因为权衡利益而含糊犹豫，失去自己的准则，他需要知道，萧鹞是否可以成为他的同路人。

　　很高兴，萧鹞否定了他的提议，甚至斥骂了他，他有点生气，为萧鹞对自己的不了解，但很快就释然了，许多了解需要经过交流磨合，他们可以在今后的人生里慢慢来，那时他已经决定选择萧鹞，因为萧鹞的消沉让他感到心疼，而心疼这种感情，在他迄今为止的人生中，从来没有过。

　　他没有马上向萧鹞表明自己的想法，他的家庭跟萧鹞所处的环坏不一样，他的性向也跟萧鹞不同，他要跟家人沟通，要考虑完善的应对措拖，这些都需要时间，而在没有十足的把握之前，他不想挑明这层关系，让两人处于被动的局面。

　　后来他终于找到机会让萧鹞跟妹妹见面，却因为真相揭破而被迫告终，他本来打算等萧鹞气消了后再跟他沟通，却没想到他们会那么偶然的在酒吧碰到，听着妹妹描述萧鹞跟何丽纯的互动，再看到他们的握手，他就无法压住心里的怒火，不管他们握手的真相是什么，他都无法容忍有人跟萧鹞这么亲热，那时他才想到，他不该把事情一直这样拖下去，以萧鹞的条件再加上他笨笨的个性，很可能被人抢了去，到那时自己就追悔莫及了。

　　所以他故意跟萧鹞拚酒，打算灌醉他后直接吃下去，谁知道人算不如天算，他没想到看似天然呆的家伙居然这么会演戏，这也算是自作孽不可活，不过也更让他下了决心，这个人他要定了，可以算计到他两次的人，他是绝对不会放过的。

　　萧鹞醒来时，已是傍晚，他活动了一下，全身酸软的感觉让他想起了之前发生的事，舒清风不在，他坐起来，发现自己身上穿着新睡衣，该是舒清风的。

　　萧鹞推门走出去，厨房那边传来响声，舒清风正在煮粥，看到他，眼神扫过他的睡衣，衣服正合身，看来他们还挺合拍的，微笑说：「我以为你会一觉睡到明天早上。」

　　如果不是心里有事，萧鹞想他应该会睡那么久的，嘴上却说：「我担心小龟，今天还没喂。」

　　「我下午出去散步，就顺便把带过来了，」舒清风说：「在家里闷了几天，总算可以出去透透气了。」

　　萧鹞很想问如果自己一直不来的话，他是不是就一直把自己闷家里了，不过转念一想，可能他料到自己一定会来，只是迟早而已，真是个一肚子墨水的家伙。

　　萧鹞去洗漱了一下，回来后，饭菜已经端上了桌，可能猜到他这几天没好好吃饭，舒清风特意多做了两道菜，都是他喜欢的，这让他想到其实一直以来，舒清风也没有总骗自己，至少关于自己的喜好，他都记得很清楚。

　　饭菜摆好，萧鹞却没有动筷，他让舒清风坐下，说：「清风，我有一件事想问明白，我跟你现在到底是……什么关系？」

　　很难启齿的询问，刚才在洗脸明，他犹豫了很久要不要问，后来还是决定弄清楚舒清风的想法――他是一时兴起跟自己上床，还是认真的？他不喜欢模棱两可的感情，更不希望自己的付出在对方看来，只是一场游戏。

　　舒清风挑了挑眉，奇怪萧鹞会这样问，「小鸟，这个问题很失礼。」

　　「有吗？」萧鹞没跟上舒清风的思维，直接了当说：「因为你是直的，所以这些事我要问清楚，我不想误人误己。」

　　未雨绸缪，这做法投他的脾气，舒清风心情很好，笑道：「是直的没错，一看到你，那话儿直的不能再直。」

　　「舒清风，我是认真的！」

　　「我也是。」舒清风夹了块鸡丁到萧鹞碗里，坦然说：「看到你的裸体就能硬起来，这还不表明我对你的想法吗？不认真的话，我会被你上了之后，还跟你做爱，还特意下厨做你喜欢的菜？甚至为了你去讨好自己的妹妹？我不是个热心的人，你知道的。」

　　舒清风没有明确说出喜欢的字眼，但这番话却比任何告白都来得诚恳，也够火辣，萧鹞心思沉定了下来，只要舒清风是认真的，那什么都好说，想了想，突然正色说：「我要声明，我们这个圈并没有你想的那么乱，我的私生活很严谨！」

　　两人都做了好几次了，现在说这种话会不会太后知后觉？舒清风发现萧鹞有时反射弧真是长得不得了，笑道：「我现在知道了，你在床上的表现的确很……清纯。」

　　「请不要在我严肃的时候开玩笑！」

　　萧鹞说完，觉得自己的语气有点重了，忙夹了几筷子鱼香肉丝给舒清风，欲盖弥彰的掩饰，舒清风笑了笑，没再逗他，低下头吃饭。

　　晚饭后，萧鹞主动去洗碗，不过所谓的洗碗只是把碗筷放进洗碗机里，他洗的是玻璃杯，舒清风在旁边帮忙擦拭，顺便煮咖啡，外面传来小龟慢吞吞爬路时发出的叮铃铃响声，一派默契温馨的居家气氛。

　　看电视时，舒清风把煮好的咖啡拿去客厅，搭配的还有几样甜点和巧克力，巧克力是上次萧鹞带回来的礼物，吵架时被他扔进了拉圾桶，没想到舒清风居然捡了回来，他打开盒子，正要选一颗，舒清风说：「小鸟。」

　　萧鹞以为舒清风叫自己，看到他的眼神落在盒里小鸟造型的巧克力时，才明白舒清风是想吃东西，他拿了出来，舒清风凑近，就着他的手指将巧克力吮进了口中，然后拿起咖啡开始品尝，自然随意的小动作，萧鹞却愣住了，手停在半空中，指上似乎还留着对方舌尖吮吸时的热度。

　　这种情侣间的小情趣萧鹞从来没玩过，想想舒清风的过往，他有点郁闷，问：「你以前有很多女朋友吗？」

　　「没有啊，大部分都是场面应付。」舒清风看着电视随口说完，才反应过来，转头看着萧鹞，狭长眼眸里闪过笑意，「你在吃醋啊？要吃醋那也该是我，你就是一整棵大桃树，走到哪桃花飞到哪。」

　　他只是因为工作关系，接触的人比较多而已，哪有舒清风说得那么夸张？

　　萧鹞正要反驳，手机响起，舒清风抢先拿过来，笑道：「说着说着就来了，看看这次是哪朵桃花。」

　　很可惜，那不是来电，而是天气预报的简讯，舒清风又顺手翻看了一下，萧鹞急忙抢过去，舒清风没跟他争，不屑地挑挑眉，说：「不用藏，我早知道了，你给我的昵称设定是舒黑风。」

　　「你偷看我手机？」

　　「这叫知己知彼百战百胜。」舒清风笑吟吟说：「要不我怎么能骗得过你？」

　　偷看别人隐私还说得这么理直气壮，萧鹞忍不住反驳：「叫你舒黑风又怎样？你还不是叫我小鸟？」

　　「我那是看错了嘛，在船上晕得七荤八素，难免看错东西，话说回来，我晕成那样，还不是拜你所赐，所以这件事始作俑者还是你。」

　　真是好口才，寥寥几句话就把问题轻松推到了对方身上，萧鹞叹道：「我很庆幸当初没选择律师，否则跟你对簿公堂，根本没有赢的机会。」

　　「我只是陈述事实。」

　　「断章取义而已。」

　　这该是律师最擅长的事情了，同样一段话，因为表达的不同，给陪审团带来的感受也会完全不同，好的律师都很精通心理学，他们懂得该在怎样的情况下调动起人们的情绪，让对方的感情顺着自己希望的方向走，三年前那桩案子不就是最好的例子吗？

　　气氛在不经意间变得紧张，因为这个微妙的话题，萧鹞感觉到了，急忙岔开话题，拿起舒清风的咖啡杯，说：「咖啡凉了，我帮你换一杯。」

　　「小鸟。」舒清风叫住他，嬉笑表情收起，说：「我想，我们该好好谈一下，有关张建明那个案子。」

　　萧鹞一愣，他没想到舒清风会看出自己的心情，还开门见山地讲出来。

　　他重新坐下，其实那件事说清楚也好，免得它总像根刺，扎在他们心头，他不想为此跟舒清风有隔阂，说：「我没有怪你的意思，你是律师，维护当事人最大的利益是你的工作，我尊重你的想法。」

　　「你如果尊重我的想法，就不会在船上那么折腾我，甚至想杀了我对吧？」

　　舒清风没说错，当时他是曾有过杀人的闪念，但想跟做是不同的，以恶报恶是愚蠢的做法，他当然不会真的那样做。

　　「我那时还不了解你。」

　　「你也不了解案子。」舒清风没有戴眼镜，话声柔和，但仍给萧鹞咄咄逼人的感觉，「你甚至连张建明本人都不了解，你只是他的同事。」

　　「我跟他共事两年，他是家里的么子，做事认真，是很优秀的船乘。」

　　像是反驳舒清风的判定似的，萧鹞开始讲述已经翻过去的那页往事。

　　在一艘船上共事两年，足以了解一个人的个性，张建明为人正直，待人接物也很热情，跟同事们都相处得很好，他唯一的毛病是好酒，这也是船员的通病，长期在海上工作，大家总要有点消遣，而酒类就是男人们最喜欢的东西。

　　那次跟往常一样，邮轮归来，大家工作结束，各自休假回家，可是张建明再没有回到船上，他在当晚被杀死在某个酒吧的小巷后面，头骨碎裂，血随着暴雨流满了整面街道，这个案子就是三年前轰动一时的袁氏情杀案。

　　当时警方将矛头一致指向永安地产集团的董事袁泰祥，起因是张建明在酒吧工作的女朋友抛弃了他，成了袁泰祥的情妇，张建明为此几次去永安公司跟袁泰祥争吵，还拿刀威胁对方，他死之前跑去女友的酒吧，两人在酒吧里大吵了一场，当时袁泰祥的保镳正好送东西给他女友，所以也在场，见他们吵得厉害，就把张建明推出了酒吧，谁知几小时后，张建明就死在了酒吧的后巷里。

　　死者跟袁泰祥是情敌，有过节，生前还跟袁家保镳发生过争执，那天的大雨又给现场勘察带来很多难点，大部分痕迹都被雨冲毁了，据推测是内行所为，而袁家就是黑道起家，这一切疑点都证明了是袁泰祥买凶杀人，他是凶手无疑，当时所有媒体都是这样报导的。

　　可是结局大翻盘，袁泰祥被判无罪，当庭释放，媒体一片哗然，争相报导了很久，除了案子之外，还有更多是关于袁泰祥的风流韵事，热闹一直持续到新的八卦消息出现为止，这件情杀案才随着媒体的消停从大家的记忆里慢慢退出了。

　　张母本来身体就不好，出了这件事后，没多久就过世了，张父现在跟女儿一起住，萧鹞最开始还去看望老人，这两年去得比较少了，因为他的出现会让老人想起自己的儿子，反而更增伤感，后来断断续续听同事说老人现在帮忙照看外孙，日子过得还不错，毕竟过世的人不可能再回来，而活着的人还是要继续活下去。

　　「张家的遭遇我有听说，的确很悲惨，但不能因为他们悲惨，就把无辜的人判罪。」

　　「原来袁泰祥是无辜的？」萧鹞不喜欢舒清风公事公办的口吻，冷笑：「照你这么说，黑道出身的袁家都是好人？」

　　「袁泰祥是不是好人不重要，重要的是他有没有杀张建明。」

　　看到萧鹞激愤，舒清风反而笑了，他发现萧鹞当年没选择律师是对的，性情中人不适合做律师，那将是很危险的一件事，「小鸟，看人不可以感情用事，少一点成见和偏见，你才可以在一件事上做出冷静的判断。」

　　柔和清亮的语调，成功地平和了萧鹞的心绪，问：「所以，你认为袁泰祥是无罪的？他没杀人？」

　　「不是我认为，而是调查结果告诉我这个结论，我相信这是事实。」

　　「我信你，不过也可能是袁泰祥骗了你，那些在黑道混过的人总有他们的手段。」

　　时至今日，萧鹞当然早就确定舒清风不是为了金钱名利而罔顾律法的黑心律师了，他更倾向于舒清风是被欺骗的，听了他的判断，舒清风很无奈，没人可以一而再再而三的骗过他，萧鹞是第一个，那是因为他松懈了，一个人在自己喜欢的人面前，总不可能一直保持警觉。

　　不过这番对话让舒清风发现他们之间除了家庭阻碍外，张家的案子也是个小小的着火点，他不喜欢隐性的威胁，小雪球要及时铲掉才不会酿成大灾祸。

　　「OK，小鸟，既然我们各持己见，那不如打个赌吧。」舒清风提议：「把这个案子翻出来重查，如果凶手是袁泰祥，那我输了，今后随你压，反之，你以后别再想压我，同不同意？」

　　即使现在没在喝咖啡，萧鹞还是差点被呛到，这么严肃的事，怎么可以用上下位的问题来打赌？而且――

　　「这不公平，我对案件内情不了解，没把握的事我没法下赌。」

　　「原来你对案情完全不了解啊。」舒清风早在下扣的地方等着他了，似笑非笑地说：「你不了解的事，却振振有词说袁泰祥是凶手，指责我收黑钱，因为你的自以为是，我在邮轮上差点被害死，现在触及到个人利益了，你才想到原来你并没有太多把握？」

　　萧鹞无言以对，他的没把握其实来自于舒清风的了解和自信，既然舒清风敢下这个赌注，那自然就代表他有十足的自信赢赌局，这种情况下他还敢赌，那真是傻瓜了。

　　对情人，舒清风当然不可能像在法庭上那样咄咄逼人，缓和下语气，说：「当然，这不能怪你，当时所有不利点都指向袁泰祥，死者又是你的伙伴，会情绪失控，做出错误判断很正常，毕竟小鸟的智商也不是很高，我理解。」

　　理解个毛线球啊，他根本就是在故意激自己，不过明知被激将，萧鹞还是忍不住了，说：「三比二，我就赌。」

　　「四比一。」

　　算盘打得很精嘛，输了还想跟他在床上平分秋色，舒清风在心中冷笑，果断打消了萧鹞的妄想，不过还是给他留了余地，笑吟吟靠过来，说：「我放弃赚钱的机会，帮你的同事翻案，总要拿些辛苦费对吧？」

　　拿辛苦费，你是黑社会吗？

　　还没等萧鹞吐槽，嘴唇已被吻住，舒清风笑道：「先拿利息。」

　　萧鹞自认为有些定力，但这种定力在舒清风面前完全不起作用，他被一个热辣辣的吻挑逗得心猿意马，很快就响应了过去。鉴于上下位的问题无法达成共识，两人暂时以猜拳解决，可惜萧鹞第一回合就华丽丽地输掉了，被舒清风直接压在沙发上做了个痛快。

　　一番云雨后，舒清风神清气爽，他为了骗过萧鹞，休了好几天，事务所那里工作堆了一大堆，明天需要去处理，萧鹞后天也要上班，两人约好等萧鹞这次返航归来后，再一起去查案。

　　说到袁家，舒清风想起何丽纯，交代萧鹞今后跟何丽纯少来往，因为何丽纯是袁泰安的妻子，袁泰祥的大嫂，虽然一年前袁泰安因车祸过世，何丽纯跟袁家没什么关系了，但还是跟她少接触为妙。

　　听了舒清风的话，萧鹞想起何丽纯带保镳来找自己的事，那些保镳一看就是职业打手，看来袁家还是没跟黑道彻底脱离关系，他本来就不喜欢何丽纯，听说她是袁家的人，就对她更没好感，说：「我会注意。」

　　夜已深了，舒清风头靠在枕上，有了睡意，正迷迷糊糊进入梦乡时，胳膊被推了推，萧鹞问：「清风，你说的为了我讨好妹妹是怎么回事？」

　　瞌睡虫再次被推走了，舒清风想了半天，才想起自己在饭桌时说的话，现在当事人才注意到，让他忍不住抚额，在心里问自己――当初是不是鬼迷心窍了，否则以他的城府心机，怎么会被这只看起来不是很聪明的鸟类算计了两次？

　　对萧鹞来说，这个假期虽然没有如他最初设想的带舒清风回去见家长，但从某种意义上说，现在的发展他更喜欢，于是在航行中，他的心情一百八十度大回旋，休息时电话粥煲得连顾少宣都忍不住侧目，整艘邮轮的船乘也都知道了，他们的船长终于恋爱了，至于恋爱对象，各种版本层出不穷，到最后越传越神秘，有性急的连贺喜礼包都准备好了。

　　「这个送你，」萧鹞把随身戴了多年的墨玉如意给了顾少宣，很认真地说：「戴了它，一定万事如意，心想事成，你想要的龙凤胎绝对没问题。」

　　这块墨玉是萧鹞幼年时外婆送他的，用金链穿过，打造得独特精致，顾少宣一直都很喜欢，现在见萧鹞居然这么大方的送他，感动得热泪盈眶，还没想好该怎么答谢，就听萧鹞说：「你说过的话不要忘记了，将来孩子不管是男是女，我都会很喜欢的。」

　　所以，萧船长，你的大方还是为了自己的将来做打算吧？

　　自家宝宝还没出生呢，就被算计好了，顾少宣由热泪盈眶改为欲哭无泪，不过把孩子过继给萧鹞的事本来就是筱程的主意，多年好友，他当然不会拒绝，收下玉坠，就当是给未来宝宝的见面礼，之前他陪老婆去做检查，怀的的确是双胞胎，只是是不是龙凤胎还不敢最终确定，他没多说，拍拍萧鹞的肩膀，笑嘻嘻问：「这么急，看来是已经本垒打了。」

　　「该做事了，我去工作舱转一下。」

　　萧鹞避而不答，不过满面春风就是最好的的回答，说完背着手一本正经的离开，顾少宣忍不住逗他，「做的时候小心点，别闪着腰。」

　　「谢谢，」萧鹞侧头，向他微笑回道：「我会把你的话转达给清风的。」

　　怎么？那个奸诈狡猾又腹黑的大律师竟然是被吃的一方？萧大船长你这样扮猪吃老虎，早晚是要出事的吧？

　　情报太爆炸，消化不良的精英医生再次一个人被扔在了甲板上吹海风。

　　三天的航行对萧鹞来说，像是从没有过的漫长，不过总算顺利入港了，萧鹞下了班，一路开车跑回家，他记着跟舒清风的约定，这次特意向公司请了一个星期的假，加上正常休息日，共十多天，反正他工作后没请过假，有两个多月的有薪假期，够他慢慢的休。

　　途中萧鹞接到舒清风的简讯，告诉他今天有点忙，可能回家会晚一些，让他自己先吃饭，萧鹞回了简讯，回到住所后，直接去了舒清风的家。

　　现在他已经把舒家当自己家了，掏钥匙开了门，刚进玄关就听到客厅里传来响声，他以为舒清风走时忘了关音响，进去后才发现有人靠在沙发上看电视，看到他，向他摇手打招呼。

　　萧鹞愣了一下，上次在酒吧的误会舒清风跟他解释过了，他知道这个漂亮女子是舒清风的妹妹，从事法医工作，对外自称许清滟，今天舒清滟穿了一身淡紫西装套裙，长发盘在脑后，清爽干练，跟在酒吧跳舞时的妖艳形象完全不同，没想到她会在，仓促下萧鹞忙说：「对不起，我不知道家里有人。」

　　「这是你家，是我冒昧了。」舒清滟很大方地站起来，跟他握手，微笑说：「我们之前见过，不过因为那只长寿动物耍蠢，我没来得及自我介绍，我叫舒清滟，是舒清风的小妹。」

　　「那次的事是误会，让你见笑了。」想起上次当着舒妹妹的面打舒清风的情景，萧鹞有些尴尬，生怕给舒清滟留下不好印象，急忙说：「其实我平时没那么暴力的。」

　　「看得出，」舒清滟笑道：「我相信我三哥有引发别人身上暴力因子的超能力。」

　　善意的玩笑，化解了一开始的尴尬，萧鹞放下手里的行李，问：「你来很久了？想喝什么？我去准备。」

　　「不用麻烦，你刚下班，还是先休息好了。」

　　萧鹞哪会让女生自己动手，去厨房准备了茶点端给舒清滟，看看已是中午，又炒了几个菜，请舒清滟吃饭。舒清滟看他炒菜手法娴熟，味道也不算太糟糕，心想三哥太谦虚了，如果这都说厨艺不好，那还有什么叫好？

　　其实萧鹞不是不会做，他只是懒得动手，不过既然跟舒清风交往了，见他对饮食那么讲究，就在旅程中跟邮轮上的大厨好好请教了一番，谁想刚回来就派上了用场。

　　吃完饭，萧鹞把碗筷收拾干净，又给舒清滟泡了清茶，舒清滟看他从回来就招待自己，完全没有不耐烦的表示，对他印象极好，品着茶，把带来的档案拿出来给他，说：「我是来送这个的，顺便还想请三哥帮个忙，没想到他不在。」

　　至于她动手脚开锁进家这种事，舒清滟没敢说，怕惹萧鹞不快，早知萧鹞今天回来，她就不多此一举了。

　　萧鹞完全没往深处想，问：「有什么事？如果我可以帮上忙的，请尽管说。」

　　「不着急，你先看完再说。」

　　萧鹞打开文件，见是一份验尸报告的复印本，后面还附有相关的案件内容，他的心一跳，不用问，这该是张建明的案子了，身为警务人员，把案件报告私自带出来是有违准则的，他惊讶地看舒清滟，想知道她怎么有这个胆量。

　　「是三哥在警局的朋友托我带给他的，里面什么内容我也不清楚。」看出了萧鹞的疑惑，舒清滟一脸无辜地说：「如果你觉得派不上用场，就直接扔掉好了。」

　　这是暗示他看完之后销毁的意思吗？

　　舒清滟一句话就撇清了关系，点明她什么都不知道，萧鹞也不好再问，他知道舒清风身分特殊，他如果直接去警局拜托别人查当年的案子，一定会引人注意，袁家不简单，很可能会打草惊蛇，不过这种做法也很冒险，一不小心就会被连累到，以舒清风的冷清个性，如果不是为了帮自己解开当年的憾事，绝对不会这样做，一时间心里说不上是感动还是欢喜，说：「谢谢。」

　　「这句话该对我哥说，」舒清滟笑笑，「不过他既然这样做，就不会在意一个谢字。」

　　他是不在意，他只想着怎样赢了这场赌局，然后在今后的人生中把自己吃得死死的。

　　萧鹞在心里吐着槽，问舒清滟，「那你来找清风是……」

　　「喔，晚上有个社交宴会，我缺男伴，这个工作一向是三哥负责的，可是他今天忙，如果萧大哥你可以帮帮忙的话，那就太感谢了，我不喜欢被那帮同事缠。」

　　萧大哥都叫出来了，萧鹞哪会说不行，立刻点头答应：「没问题。」

　　下午舒清滟没事，就直接留下来看电视，正好萧鹞看档案时，有些不清楚的地方可以就近询问，三年前舒清滟还没调到勘察课，这件案子也不是她负责的，不过她知道萧鹞会问自己，事先有认真看过。

　　可惜整起案件没有太多的突破点，那晚的暴雨是一方面原因，另一点就是当时所有人的注意力都放在袁家身上，所以即使有线索，也被忽略过去了，时隔三年多，现在再查，很难有大的突破。

　　萧鹞把整个案子的调查报告来回看了几遍，最后目光落在张建明的照片上，心说如果真有冤情，希望同事保佑他们找到真凶，不为赌约，只为了这段往事可以真正归入结案的档案里。

　　傍晚，萧鹞换好出席宴会的服装，陪舒清滟去饭店，在去饭店的途中，他发现后面有辆车总是不远不近的跟着他们，不过有女伴在车上，他就没有多说，到了饭店门前，把车停好，转到副驾驶座旁，打开车门，请舒清滟下车。

　　宴会会场设在饭店的最高层，据说主办者想打造品酒赏夜景的气氛，作为舒清滟的男友身分出席，萧鹞不敢太随便，手揽在她的腰间，同她一起步入会场。

　　这是警界内部举办的酒会，除了各部门有身分的警官外，还有受邀前来的相关政府官员及家眷，当然，也有来凑热闹的小警察，舒清滟就是被那些同事不停的邀请烦到，才会找舒清风帮忙，却意外的换成了萧鹞，不过看来效果不错，萧鹞相貌出众，礼仪得体，两人进会场不久，就成功地吸引了大家的注意力。

　　萧鹞在豪华邮轮上工作，社交礼仪对他来说是工作的基本，所以很快就融进了交谈中，他口才很好，谈吐风趣，轻易就把话题气氛调动了起来，舒清滟在旁边看着，觉得很满意。

　　她这次会选萧鹞当男伴，固然是因为舒清风临时走不开，更多的是想观察一下这个能让世故圆滑的舒清风在意的男人，到底是怎样的一个人，现在看来，萧鹞果然有他出色的地方。

　　他很绅士，这一点舒清风也可以做得很好，但舒清风是刻意的举动，而萧鹞则是本能，他懂得尊重别人，尤其对女生，表现得相当体贴，难怪烂桃花了，女孩子碰到这样出色性格又好的男人，怎会不动心？

　　所以，除了烂桃花之外，萧鹞可以打满分了，舒清滟点点头，觉得母亲那一关应该没问题，两个早出柜的兄弟也没有发言权，大哥绝对站三哥这边，大姐公事繁忙，又跟三哥交往不多，也不会多话，至于一家之主的父亲，她想，那应该是最不需要在意的障碍。


第三章
　　宴会快接近尾声的时候，萧鹞发现舒清滟离开了，他找了一下，见她在远处跟一个白西装男人说话，两人眼神不时瞥向他，聊了一会儿后，男人向他走过来。

　　萧鹞大多数时候是很钝感的，但偏偏在某些地方敏锐得不得了，就像此刻，明明两人距离很远，他却明显感觉到了对方身上凝起的不悦气场，或者说是审视，就像警察审讯犯人时的那种气势，凌厉的眼神，不容他有一丝掩饰的机会。

　　于是萧鹞微微收起笑容，注视着男人向他走近，就像为了争夺地盘的兽类，在觉察到对方的不善后，也本能地提起警觉，在必要时候毫不犹豫地回击过去。

　　可惜男人在走到中途时被人叫住了，看那个人的衣着气质，该是有身分的人，所以白衣男子停下脚步，很不情愿地随他离开，临走时眼神扫过萧鹞，带着某种警告的意味。

　　舒清滟转回萧鹞身旁，笑吟吟说：「那是我大哥，我说你是三哥的朋友，他就急了。」

　　是担心他把舒清风拐跑吗？萧鹞有些好笑，说：「你大哥看起来不太好惹。」

　　「还好，」舒清滟笑笑：「我想，他应该没有我三哥那么难对付。」

　　话虽这么说，舒清滟也不想再跟大哥碰上，三哥的麻烦让他自己解决，她可不想管，于是宴会没结束就离开了，她没直接去坐车，而是邀请萧鹞陪她散步，时间还早，萧鹞同意了。

　　舒清滟挎着萧鹞的臂弯顺着街道慢慢走，亲热得像真的情侣，萧鹞有些不自在，很想跟舒妹妹说他这个男友是外借的，时间一过，就该打包送还主人了。

　　在走了一段路后，舒清滟把手收了回去，停下脚步，向后看了看，对萧鹞说：「在这里等我，我马上回来。」

　　萧鹞不知道她的心思，站在路边，就见她快步向后走去，站在不远处的男人发现后，转身想跑，被她叫住，上前说了一会儿，萧鹞就看到男人抬起手里的相机，给她拍了照，然后头也不回的溜掉了。

　　「怎么回事？」

　　萧鹞发现不对头，急忙赶过去，舒清滟笑了笑，指着男人远去的背影说：「看到那个人一直跟着我们，就过来问几句。」

　　萧鹞头大了，本能地想到何丽纯，那女人做这种事不是第一次了。

　　果然，就听舒清滟说：「他是何丽纯雇来偷拍我们的，我跟他说，要拍就正大光明拍好了，拿回去给何小姐看看，告诉她我跟萧先生正在热恋中，让她以后不要再纠缠。」

　　路灯下舒清滟一脸甜甜的笑，表示她早知道有人跟踪，所以才会故意跟他表现得很亲近，萧鹞看着她，突然有种感觉，岂止舒大哥，可能舒家哪一个都不好惹吧，那个跟踪者，可能还从来没碰到过像舒清滟这样的女孩子，才会吓得抱头鼠窜。

　　「对不起，因为我的事给你造成麻烦。」

　　「你是我哥的朋友，我当然要帮你，」麻烦解决掉，舒清滟转身回停车场，说：「希望那个女人知难而退，以后不要再骚扰你了。」

　　「希望如此。」

　　萧鹞对何丽纯是否真会放弃没去多想，他现在只想快点回家，看时间舒清风已经回去了，分开好几天，有点想他了。

　　看出了萧鹞的心事，舒清滟没有让他送自己，在停车场附近跟他道别，扬手叫了出租车坐上去，根本不给他反对的机会。

　　萧鹞给了司机一张大钞，让他小心开车，舒清滟对萧鹞的体贴很满意，车开动时，趴在车窗上对他说：「那下次还要请萧哥哥帮忙。」

　　「荣幸之至。」

　　萧鹞回到家，舒清风果然已经回来了，刚洗过澡，头发还没吹，只在腰间围了条浴巾，坐在沙发上看舒清滟送来的资料，旁边放了罐啤酒，看到他，不快地说：「那死丫头得寸进尺了，让你陪这么久。」

　　萧鹞陪舒清滟参加晚宴的事舒清风下午已经在简讯里知道了，不过他为了配合萧鹞的假期，这几天忙于工作，抽不开身一同参加，反正知道舒清滟这样做的目的，也就没反对，却没想到会这么晚。

　　「中间出了点小事情。」

　　萧鹞过去帮舒清风把头发擦干，顺便说了在宴会上的经历，听到萧鹞跟自己的大哥碰过面，舒清风挑挑眉，没说什么，他比较关心何丽纯跟踪他们的事，仔细问了一遍，萧鹞被他问得有点担心，说：「他们袁家是黑道出身，会不会对清滟不利？」

　　「这种事小妹自己会解决。」舒清风的笑意很冷。

　　惹了舒家的人，倒霉的是何丽纯，真是个不知进退的女人，要不是现在在查张建明的案子，他一定会想办法让她不敢再胡来。

　　感觉到舒清风的不快，萧鹞扯开了话题，问：「晚饭吃了吗？」

　　「吃了，你们中午的剩饭，」舒清风的不悦来得快去得也快，手搭上萧鹞的腰，笑道：「几天不见，你的厨艺好了很多，在船上练过？」

　　真是个直觉敏锐的家伙。

　　萧鹞当然不会承认舒清风猜中了，顺着他手臂的力道俯下身，亲吻他颈下的鸟羽，舒清风赤裸着上身，靛青鸟羽勾勒在白皙肌肤上，是最直接的诱惑，萧鹞看得心动，轻轻吻吮那抹鸟羽，继而改为咬噬，又抽出舒清风手里的资料，扔在了茶几上，直截了当的挑逗，在沉默中告诉舒清风，小别重逢，他们有更重要的事情要做。

　　舒清风没反对，顺着萧鹞的压下和他一并躺到了沙发上，萧鹞忍了好几天，现在美食就在眼前，哪里还按捺得住，热切亲吻中，拉掉了舒清风腰间的浴巾，浴巾下什么都没有，半勃起的阳具就这样赤裸裸的落在了他眼中。

　　萧鹞感觉自己下身也硬了，以最快的速度褪下了衣裤，和舒清风相互抚慰对方的性器，舒清风在这方面很放得开，萧鹞由他引导着，很快就把矜持和不自在抛到了一边，陷入彼此的纠缠爱抚中。

　　粗暴的动作把沙发套垫搅得一团糟，沙发颇大，但还是不太适合做激烈运动，两人把战场转到了卧室的大床上，缠绵中萧鹞感觉阳具又胀大了几分，把舒清风压在身下，正要推枪上膛，手腕被握住压到了一边，舒清风仰头微笑看他。

　　「亲爱的小鸟，你好像忘了规矩。」

　　激情中被强行压制住，萧鹞有些不耐，剑眉皱起，问：「一次都不肯让吗？」

　　「原来你上别人是需要被让的。」

　　挑衅的语调，萧鹞体会到了那些在法庭上被舒清风驳得哑口无言的律师们的心情，拳头握了起来，当然不是要揍人，而是老规矩――猜拳。

　　两人同时扬起手掌，舒清风出的是剪刀，而萧鹞出的拳头，看着舒清风微微愕然的脸庞，萧鹞笑得一脸温柔，说：「舒黑风，我不是每次都出布的。」

　　他是习惯一开始出布，但输了两次后就明白了是怎么回事，这次学乖了，装什么都不知道，于是轻松就赢了，光是看舒清风眼眸中流露出的不甘，他就觉得无比满足，要知道不是每个人都能把这只狡狐骗倒的。

　　「真不好意思，这次赢了你。」他很欠打地加了一句。

　　舒清风眉头挑挑，很快就笑了，愿赌服输，他大方的照萧鹞的要求叉开腿，迎接他的插入，笑吟吟说：「没关系，反正今后我有的是机会压你。」

　　萧鹞心里警钟大敲，出于私心，他当然希望舒清风当年没有判断错误，但再私心一点，更希望今后舒清风还是承受的一方，矛盾情感的支配下，索性拉着舒清风做了好几次，舒清风没反对，这种完全配合的行为在萧鹞看来，无异于直接告诉他，今后自己有的是机会，也不在乎这一、两次。

　　一夜翻云覆雨，舒清风第二天中午才起来，萧鹞见他睡得香，就没叫他，做好了饭等他睡醒后一起吃，饭后舒清风翻着资料，说：「线索好少，不如去那间酒吧转转吧。」

　　「酒吧要晚上才开门。」

　　「小鸟你不懂，」舒清风合上资料，笑看他，「晚上有晚上的风景，白天有白天的风光。」

　　「是是是，大情圣。」

　　吐槽归吐槽，萧鹞还是遵照舒清风的建议，喂完小龟后，跟他去酒吧。

　　当初的袁氏情杀案，萧鹞从头至尾都有关注，所以开着车，很快地就到达了目的地，一间位于市郊，叫挽香的中型酒吧。

　　还是下午，酒吧还没营业，大门关着，舒清风按了几下门铃不见有人响应后，给萧鹞甩了下头。

　　「小鸟，踹门。」

　　「为什么是我？」萧鹞其实更想问作为文明人，他们为什么要做这么粗鲁的事？

　　「因为我们两个站一起，你比较像流氓。」

　　舒清风说了句让萧鹞差点吐血的话，不过看看舒清风上下一身整齐高档西装，发型飘逸，再加上鼻梁上架的无框眼镜，活脱脱的优雅公子形象，相比之下，身穿休闲服的自己就平庸了很多，不过，不管怎么说他也是一船之长，穿上制服那也是风度翩翩……

　　舒清风不耐烦萧鹞还在那里为形象犹豫，抬起脚用力踹了几下，然后两手插进裤子口袋，很潇洒地退到一边，于是当警卫很不爽地冲出来时，迎面看到的是还没搞明白状况的萧大船长。

　　警卫中年发福，睡到一半被吵醒，他肥肥的脸都僵到了一起，冲萧鹞吼道：「我们晚上才营业的，大白天就来叫小姐，也不怕肾亏！」

　　萧鹞再次体会了一回被冤枉的心境，正要解释，肩头被搭住，舒清风把他推到一边，掏出警员证往胖警卫面前一亮，笑嘻嘻说：「警察，有事见你们老板，给带个路。」

　　警卫上下打量了一下舒清风，洒脱飘逸的气质，想说这是哪家跑出来玩的公子哥吧？不过那张警员证不是作假的，再看看他旁边黑着脸的男人，真有几分恶警的气势，不知道他们的目的，不敢怠慢，说了句请稍等后就匆匆跑进去请示了。

　　达到的效果不错，舒清风笑吟吟收起警证，见萧鹞眼神还追着他的证件看，他索性把警证拿出来递到萧鹞面前，问：「我自己做的，很帅吧？」

　　证件做得足可乱真，不过仔细看就会发现那只是个皮套，里面另有一张卡，卡上的相片刚好嵌在皮套透明的地方，不注意看还真以为是警证，萧鹞很无奈，说：「清风，这样骗人是不对的。」

　　舒清风深有同感地点头，「我知道，所以我尽量克制。」

　　当然，现在是不需要克制的，因为警卫很快就跑了回来，毕恭毕敬地请他们进去，来到酒吧后面的办公室里。

　　挽香的老板姓陈，是个五十多岁的地中海发型男，穿着花俏俗气，笑起来更俗气，等他们进来后，很殷勤地请他们落座，又倒了饮料，开始说些场面上的寒暄词，因为不了解他们的来意，俗气笑容中不免带了几分戒备。

　　舒清风记得他，三年前的案子中陈老板有被要求协助调查，三年不见，他变化不大，除了头顶更光了以外。

　　既然是熟人，询问就方便多了，舒清风开门见山说：「我们来，是想问一下三年前那桩情杀案的，希望陈先生予以合作。」

　　「秦晓荷的案子？」陈老板愣了一下，马上问：「那案子不是早结案了吗？怎么突然又翻出来？」

　　「没办法，最近局里太轻松，上头就叫我们把积案查一查，没什么大不了的，走个过场而已。」

　　如果说舒清风在法庭上的凌厉可以让对手发颤的话，他的笑容则很容易打动人心，气氛随着他的微笑缓和下来，不过陈老板经营酒吧已久，是头心里转了九道弯的老狐狸，对他这番话半信半疑，哼哼哈哈着说：「当时我被叫去录了好几回口供，你们数据库里都有存盘吧？事情过了这么久，恐怕我记得的还不如你们的档案齐全。」

　　他这样说一个是午后正困着，懒得应付警察，二来也是试探，他可不相信这些警察放着手头上的资料不看，大老远的跑来他这里问案，想找个借口搪塞掉，萧鹞看出了他的心思，说：「虽然是走过场，但也要公事公办，」

　　说完又把头转向舒清风，说：「实在不行，我们这几天在这里蹲点好了，总要做做样子，免得被同事说我们工作态度懈怠。」

　　明目张胆的威胁，舒清风正在喝饮料，差点被萧鹞的话呛到，瞥了他一眼，萧鹞一脸严肃，身为船长的威严架子拿出来，不知情的人还真会被唬住，让他忍不住想，如果当年萧鹞做律师的话，也未必不会成功。

　　果然，陈老板额头冒汗了，酒吧这种场所多半跟色情脱不了干系，平时大家都睁只眼闭只眼，但要是晚晚有警察来检查，无法正常营业不说，还有完不了的麻烦事，他立刻口风一转，呵呵笑道：「我不是那个意思，我只是怕过了这么久，自己也记不清楚，如果耽误了你们的工作，那就不好了是不是？」

　　「没关系，把你记得的说一下就好，」舒清风看了一眼萧鹞，微笑说：「我们不会强人所难的。」

　　于是陈老板把那晚发生的经过又重新说了一遍，跟资料上的没太大出入，听完后，萧鹞问：「袁家的保镳没动手打人？」

　　「没有，只是搡了张建明几下，因为张建明在跟他女朋友争吵时骂了袁泰祥，不过我们警卫看到他们呛起来，就赶紧上去阻拦，我们做生意的，最怕有人闹事，我跟那几个保镳说了几句好话，他们也没再追究，我以为这就过去了，谁知道第二天就听说张建明死在了后巷，真晦气啊，出了这桩人命案，我这里冷清了很久……」

　　舒清风打断了陈老板喋喋不休的抱怨，问：「秦晓荷不在这里做了吗？」

　　秦晓荷就是张建明的女朋友，来之前舒清风有托人调查过她，不过还是顺便问一下，有时候纸上的数据远不如周围的人看得清楚。

　　说到秦晓荷，陈老板撇撇嘴，不屑地说：「早不做了，出了那种事，就算没人赶，她也没脸留下来。」

　　「她很漂亮。」萧鹞没头没尾地插了一句进来。

　　「是很漂亮啊，要不怎么能让两个男人为她大打出手，不过就因为太漂亮了，才以为自己可以攀高枝，交往了好几年的男朋友说不要就不要了，其实那海员不错的，虽然没袁家富有，但薪水比普通人高多了，吵架时他还掏了一大迭钱出来说自己也有钱，骂秦晓荷势利眼。」

　　这一点数据里有提过，那笔钱是张建明当天取出来，准备买礼物哄秦晓荷回心转意的，谁知说到最后两人呛了起来，张建明就借着酒劲掏钱骂人，那迭钱看厚薄有六、七万，吵完架后他就随手放进了口袋，但死亡现场没有发现那笔钱，所以警方曾怀疑是为钱杀人，但大多数人的意见认为那是有人故布疑阵，混淆真相。

　　接下来舒清风又问了一些细节问题，陈老板都老老实实做了回答，不过很遗憾，他们没问到什么有力线索，萧鹞看看时间，觉得差不多了，再问也问不出什么，对舒清风说：「不如我们晚上再来一趟，问问当时在这里做事的店员。」

　　舒清风还没回答，陈老板就抢着说：「酒吧这种地方流动性很大，过了这么久，大家都走得差不多了，现在留下的一个巴掌就能数过来。」

　　舒清风常混夜店，这一点他相信陈老板没说谎，不过还是让他把当年的职员名册拷贝了一份给自己，这才笑嘻嘻道了谢，告辞离开。

　　陈老板点头哈腰地送他们出门，不过他们走出没多远，就听大门在他们身后匡当一声关上了，萧鹞转头看看，对舒清风说：「他一定在里面骂我们。」

　　「小鸟，刚才干得不错，」舒清风拍拍他肩膀，「你很有发展潜力。」

　　萧鹞侧身避开，「我只是误上贼船。」

　　舒清风无视他的冷脸，笑吟吟说：「既然上来了，那就不要再下去了。」

　　他没有顺原路返回，而是沿旁边的小径去了酒吧的后巷，后巷连接前面的大路，两边都是高耸楼房，所以即使是白天，这里也很阴暗，道路不宽，两边墙壁青苔斑驳，沿途凌乱堆着盛放酒瓶的简易箱，许多用不到的杂物，以及路人扔掉的垃圾，一路上，空气中都散发着下水道传来的怪异气味。

　　舒清风厌恶地皱起眉，不过还是坚持走完了小巷，一直走到前面大路上，街道车水马龙，跟阴暗小巷形成鲜明对比。

　　「这里即使白天，好像也很少有人经过。」返回的路上，萧鹞说。

　　「这么偏，知道这条快捷方式的恐怕只有附近住户和在酒吧做事的人，所以直到第二天，才有人发现张建明死亡。」

　　舒清风在小巷中段停住了，这里就是当年的命案现场，他曾来这里看过，死者死时俯卧在对面的电线杆下，电线杆上沾了血渍，是死者头撞破时留下的，不过那不是致命伤，致命伤是后脑的重击，凶器是高尔夫球杆，凶手杀人后，就将球杆扔在了一边，后来证实那是陈老板的东西，很久没用，就随手堆在了后巷那些杂物里，球杆上没有留下指纹。

　　脸颊有点湿，舒清风抬起头，发现天阴了下来，雨点细碎飘落，让他想到那晚的一幕――张建明吵完架后，跌跌撞撞顺小巷往前走，他经常来找秦晓荷，应该对这条路很熟悉，却没想到有人看到了他口袋里的钱，跑过来抢夺，推搡中张建明的头撞在了电线杆上，凶手索性一不做二不休，顺手抄起旁边的球杆，用力挥了下去。

　　「清风？」

　　萧鹞见舒清风发呆，过去拉他，却被他反手抓住向前推去，就像那晚凶手做的那样。舒清风没用力，萧鹞只是被他轻推了一下，看他又推搡过来，急忙躲避，舒清风喝道：「还手！」

　　本能之下，萧鹞立刻把拳头挥了过去，舒清风握住他的手腕，和他扭打在一起，这时萧鹞已经反应了过来，没多反抗，被舒清风压在了地上，舒清风做了个顺手抄东西的动作，手扬起抵在萧鹞的头顶。

　　四目相对，萧鹞豁然醒悟，「张建明认识凶手！」

　　「也许凶手一开始只是想要钱，但张建明在推搡中受了伤，又看到了他，凶手索性一不做二不休。」

　　舒清风伸手把萧鹞拉起来，发现雨点更大了，忙拉着他往回跑，两人刚跑回车上，就听空中炸雷响起，暴雨倾盆落了下来。

　　「好心帮人洗冤，却被雨淋。」舒清风拍打着身上的雨滴，让萧鹞开车去秦晓荷的公寓。

　　萧鹞把秦晓荷的地址输入GPS，让它自动搜寻，然后随着指示把车开出去，舒清风把装饰眼镜摘下来，镜片被雨淋得模糊，他懒得擦，摘下时眼镜腿在手指间绕了一个圈，扔到了前面的隔板上，洒脱的动作，像小说里的侦探，而不是依靠舌剑唇枪打击对手的律师。

　　「你刚才的推断很有道理，」萧鹞说：「不过你怎么肯定张建明的死与袁泰祥无关？」

　　「我不是肯定，是通过搜集来的情报做出的判断。」

　　「什么情报？」

　　短暂沉默，舒清风瞥了萧鹞一眼，笑吟吟说：「这个涉及到我当事人的隐私，恕我难以奉告。」

　　非常客套的场面用语，说明了舒清风的立场，这一点萧鹞能理解，便没再问下去，谁知舒清风从口袋里掏出钢笔，在便利贴上写了几个字，然后啪的一下，贴在了方向盘的中间。

　　「股份、议员、地产交易。」

　　三组词，用很大的字体写出来，连在一起，让人轻松就明白了其中的含义――袁泰祥跟别人争公司股份，还私下跟议员有地产交易，对袁泰祥来说，这两件大案子，哪一条都直接关系到他将来的发展，在这种情况下，一个吧女的存在就太不起眼了。

　　「我答应过袁泰祥保守秘密，不过无法保证别人是否猜到。」轻飘飘一句话就让自己置身度外，舒清风把纸条撕碎，扔进垃圾筒，说：「我在接袁泰祥的案子前调查过他，这个人功利心很重，贪酒好色，情人不计其数，这种人你认为他会为了一个女人去设计杀人吗？还是在他事业攸关的情势下？」

　　「他们袁家黑道出身，杀个人不会当回事。」

　　「黑道有黑道的规矩，老实说，我不认为张建明有让别人费心出钱去杀他的价值。」

　　「所以你怀疑是酒吧里的人？」

　　「如果死者认识凶手，服务生的可能性最大，当然，不排除经常去酒吧，对附近环境熟悉的客人，所以我们就先从服务生开始查吧。」舒清风笑嘻嘻对萧鹞说：「不过在此之前，还是先拜访一下漂亮的秦小姐。」

　　秦晓荷住在一所很陈旧的鸽笼公寓里，房东听说他们是来找秦晓荷的，很好奇地上下打量他们，告诉了房号后，又一脸鄙夷地说：「她两个月没交房租了，有钱买货，却不交房钱，当初真不该心软，让她进来住。」

　　公寓没有电梯，两个人就在房东唠唠叨叨的抱怨中爬上楼梯，来到秦晓荷的家门前，按了半天门铃，才听到里面传来踢踢踏踏的脚步声，有人透过猫眼看了后，吱呀一声，门打开了，一个穿着睡衣，蓬头散发的女人站在他们面前。

　　「一小时两千块，做全套加倍。」

　　语调呆板，像是说惯了的，淡漠地对客人说清价码，连他们的样子都没细看，就转身带他们进了客厅。

　　秦晓荷背稍微佝偻，让她看起来没有资料上写的那么高，基本仪容没整理也就算了，连精神也显得很委顿，像是窝在家里很久了，脸色白得脱离了正常范围，舒清风对萧鹞小声说：「她吸毒。」

　　萧鹞以前听同事提过，说秦晓荷过得不太好，现在看来，岂止不好，根本是相当糟糕，房间很乱，看得出主人根本没心情打扫，东西都是随便一扔，导致这里像个垃圾站，空间里弥漫着酒气和其它怪异的气味，当看到扔在沙发角落里的用过的保险套后，他眉头皱了起来。

　　「你们谁先来？」秦晓荷见他们两人站着不动，说：「一起也可以，不过要加钱。」

　　萧鹞眉头皱得更厉害了，如果不是事先知道，他很难想象站在自己面前这个面黄肌瘦的女人是秦晓荷，只不过三年时间，她就好像老了十几岁，眼神呆滞，声音嘶哑，可能是酗酒吸毒过度造成的。

　　舒清风也很不高兴，秦晓荷的话对他来说无异于是一种羞辱，他掏出警证，直接说：「我们是负责张建明案子的警察，想向你询问几个问题。」

　　听了舒清风的话，秦晓荷的身子明显一抖，然后越颤越厉害，嘴唇张了张，像是在反复念叨建明二字，很快念叨转成嘶喊，大叫：「我不知道，我什么都不知道，我没杀他，没杀他！」

　　舒清风和萧鹞对望一眼，都没想到秦晓荷会反应这么激烈，想过去扶她，被她一把推开，飞快跳到沙发上，把自己缩在沙发一角，抓住头发尖叫：「不要来找我，那天我没救你是我不对，可是我已经知道错了，我每年都有去祭拜你，求求你放过我吧，啊……」

　　话里有话，舒清风立刻上前抓住秦晓荷的手腕，硬是把她拖起来面对自己，喝问：「什么没救他？他死的当晚你去过现场？」

　　话声狠厉，秦晓荷被吓到了，不由自主做了回答：「是、是啊，我怕他想不开去袁家闹事，就去后巷找他，我们以前经常去那里约会，我知道他在那里的，可是去了之后，就看到他满头是血，他向我伸过手来，要我救他，可是我好怕，我跑了回去……我不是故意的，我只是太怕了，是我的错，不是我，他就不会死，对不起对不起……」

　　秦晓荷说得颠三倒四，边叫边在沙发上用力磕头，眼泪鼻涕抹了一脸，像是毒瘾发作了，四肢抽搐成一团，舒清风厌恶地松开手，看看萧鹞，萧鹞很无奈，上前拍拍秦晓荷的肩膀，温和地说：「别怕，建明很爱你，不会怪你的……你说，那晚你有看到他被杀？」

　　「有啊有啊！」秦晓荷拼命点头：「其实那晚袁泰祥让保镳送钻戒给我，就是分手费啊，我也想跟建明和好，可他当众骂我，我一气之下就回骂了，我不敢救他，要是大家以为是我杀人怎么办？建明建明，你大人大量，你拿着我烧给你的钱好好去投胎，不要再来找我了……」

　　她抽搐得越来越厉害，终于忍不住，连滚带爬地跑去旁边的小柜子里，掏出香烟，哆哆嗦嗦点着了，拼命吸食，然后发出舒畅的喘息，萧鹞看她这副模样，就知道她抽的是什么，询问的眼神转向舒清风，舒清风摆了下头，示意他可以离开了。

　　由于大雨，天色很暗，不过跟秦晓荷的家相比，外面似乎还比较亮堂，两人坐上车，萧鹞抬头看看对面的古旧公寓，以前张建明炫耀女友时，曾给他们看过照片，没想到几年不见，秦晓荷会变成这样。

　　「这就是你所谓的……漂亮？」

　　耳边传来调侃，萧鹞转过头，见舒清风也在看秦晓荷的家，今天舒清风提了好几次漂亮这个词，萧鹞一开始没注意，现在突然回过神来，这家伙不会是在吃醋吧，因为自己随口一句赞扬。

　　「清风。」

　　开车往回走，他无奈地笑，看来热恋中的人智商都会降低，就连这位精明冷静的大律师也不例外。

　　舒清风给他的回应是――「有点意思。」

　　「什么？」

　　「小鸟，你不觉得秦晓荷的话很有趣吗？验尸报告说张建明头骨被击，当场死亡，可是她却说张建明向她求救，三年前，她在法庭上坚持说自己那晚没离开过酒吧，可是刚才她又说去过小巷，所有证词都很矛盾。」

　　「她吸毒，神智混乱，可能因为建明的死亏心，才会疑神疑鬼，当初有警卫证明她没有离开过酒吧，所以她刚才的话做不了准。」

　　「不过她的话也不全是胡说八道，至少袁泰祥给她钻戒分手这件事是真的。」

　　「不是求婚？」

　　「求婚会让保镳送戒指吗？」舒清风不屑地哼了一声，「袁泰祥最喜欢做这种事，玩腻了，就送点东西过去当分手费，他自己说女人收了东西，一般不会再纠缠。」

　　「人渣！」

　　「袁泰祥那段时间正跟议员合作，被张建明几次去纠缠，怕影响自己的声誉，所以才会分手，送戒指那晚，他有打电话跟秦晓荷说清楚，不过事后秦晓荷一口咬定不知道，现在看来她是担心如果坦白的话，会被怀疑她因此记恨张建明，然后杀了他。」

　　「她为什么怕？她……」

　　萧鹞说到一半，突然明白了舒清风的暗示，转头看他，就见舒清风一脸狡黠的笑，接了下去，「因为那晚她有出去，她心虚，才会一口否定袁泰祥送她钻戒的真正含义。」

　　「可是有警卫证明那晚她一直没离开过包厢。」

　　「也许警卫晃神了，也许……」舒清风微笑说：「他在撒谎。」

　　至于为什么在这么重要的地方撒谎，没见到人，舒清风还不敢下定论，但不管怎么说，今天收获很大，萧鹞不由叹道：「清风，你该做警察的。」

　　「薪水低，高危，作息时间不定，我想不出哪一条能让我想去当警察。」舒清风笑着看萧鹞，「所以说，七度这个距离有时候真的满长的。」

　　回到家，舒清风把晚饭的工作交给萧鹞，自己在客厅打开小电，开始调查陈老板交给自己的名单，饭后，他让萧鹞把碗筷都扔进洗碗机，把他叫到计算机前一起看。

　　「命案发生后，两个月里有八个人辞职，五个是女生。」舒清风转着鼠标，暂时把女生名单排除掉，说：「球杆很沉，一个女人在愤怒和恐惧中，要打碎头骨也不是不可能，不过男性的可能性更大一些，我们先从男雇员方面开始查。」

　　「那个证明秦晓荷没离开包厢的警卫。」萧鹞翻看着数据，对照计算机里的人员名单，说：「他叫梁宝生，是事发后第二个月辞职的。」

　　「我查过了，他现在在一家饭店当领班，据说混得不错。」

　　舒清风换了一下页面，屏幕上出现了梁宝生的履历档案，里面详细记录了他这两年的经历，萧鹞狐疑地看舒清风，很想知道自己做饭的那段时间里，舒清风动用了什么手段，这么快就查清了梁宝生的行踪。

　　舒清风无视了他审判似的目光，看着梁宝生的档案，说：「他做事的这家饭店听说海鲜料理很出名，我想去试试，明天一起去吧？」

　　萧鹞觉得，比起享受海鲜料理，舒清风对钓鱼的兴趣更大，看着他一脸算计的笑，冷静地说：「可以，你请。」

　　第二天中午，两人来到饭店，舒清风选了雅间，点了两份当日套餐，吃了没几口就说鱼的味道不新鲜，让服务生换菜，菜点被重新换过了，他尝了之后还是不满意，让服务生叫领班来，身为领班的梁宝生很快赶了过来。

　　梁宝生个头很高，身形稍微偏瘦，脸上挂着属于服务业特有的微笑，非常得体地接受了舒清风的斥责，让服务生重新换菜，又免费加了一瓶红酒，彬彬有礼的应对，给萧鹞的感觉，他跟档案照片里黑瘦硬直的形象完全不一样。

　　舒清风只是要见梁宝生，现在主角出现了，饭菜合不合口他已经不在意了，见梁宝生处理完后要离开，瞅瞅他的胸牌，突然一拍手，叫：「梁宝生？」

　　饭店的制服胸牌上只印了姓，听到舒清风叫出他的全名，梁宝生一愣，顿住了脚步，舒清风站起来，上下打量他，很热情地说：「难怪刚才一直觉得面熟，原来真是你，三年前挽香酒吧的案子我也有负责，当时有见过你，我姓舒，你还记得吗？」

　　梁宝生脸色又是一变，但马上就冷静下来，抱歉地笑笑：「原来是舒警宫，对不起，那次所有人都被叫去协助调查，周围那么多警察，我不记得都有谁跟我说过话。」

　　「一般人碰到那种情况都会很慌乱的。」舒清风理解地点点头，说：「没想到会在这里见到你，看来混得不错啊，比挽香那里好。」

　　「是，出事后我就辞职了。」

　　梁宝生明显不想多谈以前的事，随便应付了一句后就想离开，可是舒清风刚好挡住他的路，笑嘻嘻说：「说起那个案子，我想起秦晓荷了，她可真漂亮，难怪那么多男人为她争风吃醋，对了，你最近有见过她吗？」

　　「没有，我跟她不熟。」梁宝生回答完，觉得不太对劲，问：「为什么问起她？」

　　「最近没什么大案子，上头就派我们这些闲人去翻翻旧案，没办法，当初这个案子不了了之，一直无法结案，所以……」

　　「喂！」

　　一直在旁边默不出声的萧鹞喝止了舒清风，敲敲桌子，似乎在不悦他的乱说，舒清风这才反应过来，忙对梁宝生说：「抱歉抱歉，职业病，一说到兴起就忘了场合。」

　　「没关系。」

　　梁宝生说完想走，谁知舒清风又跟着逼近一步，问：「我记得梁先生你当时的口供是说，在案发的几个小时里，秦晓荷都没有离开过包厢对吧？」

　　「确切地说，她有去过洗手间，洗手间在走廊尽头，她如果去酒吧外面，不管是前门还是后门，都会经过我站的地方，所以我不可能看不到。」

　　「三年前的事情，你记得可真清楚。」

　　「这种事，我想经历过的人都不会忘记的，」梁宝生不亢不卑地说完，说：「不好意思，我还有事要做，失陪。」

　　舒清风没再拦他，笑吟吟看着他出了雅间，匆忙的脚步，失去了来时的风度，他有极力保持镇定，可惜不很成功。

　　舒清风转头，给萧鹞使了个眼色，萧鹞会意，大声说：「别乱说话，如果让狗仔队知道当初我们追错了方向，搞得现在要重查，把事爆出来，大家都没面子。」

　　「你怕什么，这种事上头会担着的。」

　　两人吃饭加聊天，三句不离袁氏情杀案，等吃完饭结了帐，回到车上，舒清风放声大笑，拍着萧鹞的肩膀，说：「小鸟，你来做我的助理吧？跟你搭档后，我不想再委屈自己配合我家那个笨蛋小助理了。」

　　「不如你来船上帮我好了，」萧鹞冷静地响应过去，「这样我们就可以一天二十四小时腻在一起。」

　　「不可能，」舒清风很遗憾地说：「我晕船。」

　　「那我也不可能，我晕庭。」

　　斜瞥身旁开车的人，舒清风发现，这位船长先生的口才其实也是很不错的。

　　「我觉得那个梁宝生有问题，」相互攻击完后，萧鹞开始说正事，「你说刚才他有没有在监控室偷看我们？」

　　「说不定还有偷听我们说话呢。」舒清风笑吟吟回道。

　　如果说来之前他只是怀疑的话，那么跟梁宝生面对面交谈，则让他对自己的怀疑多了份肯定，一个人说谎无非两种可能，保护自己或保护别人，看梁宝生的态度，他对秦晓荷没什么私人感情，那他的目的就是前者，他在证明秦晓荷的同时，其实也证明他自己没有离开过，在间接给自己提供了不在现场的证据。

　　「所以，接下来我们该怎么做？」

　　「这样吧小鸟，我们分开行动，我负责查梁宝生，你把其它几个人的情况查一下，」舒清风交代完，又不放心地问：「你一个人行吗？」

　　萧鹞没说话，听到旁边传来咯吱咯吱的握拳声，舒清风从善如流，「看来是没问题。」


第四章
　　接下来的两天里，两人分工合作，经过舒清风一天的言传身教，萧鹞已经掌握了该如何在不同场所适当改变身分的要诀，他调查得很顺利，不过收获不大，倒是舒清风那边搜集了不少资料，在两人的整理分析下，梁宝生这个人的疑点愈发地多了。

　　梁宝生喜欢赌马，在挽香工作期间就为此借过数次高利贷，不过金额不多，都勉强还上了，最高的一次是十万，就是在张建明被杀的前几个月，后来他还上了，不久就辞了工作，另谋新职，现在也没停止赌马，不过因为薪水较高，日子倒还过得去。

　　看完后，萧鹞首先的反应就是――「这么重要的线索，为什么当时没人追查？」

　　「因为你们都戴了有色眼镜，」舒清风得意洋洋地看他，「你们所有人都把重点放在袁泰祥身上。」

　　当时事件一爆出来，跟张建明关系好的同事们都很激愤，更别说新闻报纸都一面倒的把矛头对准袁家，萧鹞承认他当时的心情也被左右了，现在冷静下来想一想，梁宝生这个人很有问题。

　　梁宝生在酒吧做警卫，对周围环境很熟悉，也认识张建明，又手头拮据，急需用钱，而且他做了伪证，种种迹象都表明他跟这个案件脱不了干系，不过这些都是他们的推理，没有实证，就算把梁宝生抓去警局，也最多扣留他几十个小时而已。

　　「那我们现在该怎么办？」他问舒清风。

　　「过了这么久，就算有线索，现在也查不到了。」

　　舒清风手指轻轻敲着桌面，突然啊了一声，萧鹞以为他想到了，谁知他揉揉肚子，说：「我饿了。」

　　天已经黑了，这两天他们为了查案，都是随便凑合一下，萧鹞本来想提议在家做，看看舒清风好像很累的样子，他临时改了主意，说：「不如出去吃吧，想吃什么，我请。」

　　「去面记汤包吧。」舒清风说：「好久没吃面食了，有点馋。」

　　软软的嗓音，经由精英大律师口中说出，有些惹人发笑的违和感，萧鹞最经不起他用这种腔调跟自己沟通，当下二话不说，拿了车钥匙带舒清风出门，完全没去想那个汤包老店跟他们住的地方隔了大半个城市那么远。

　　这还不是最糟糕的，他们吃完了饭，在回去的路上又遇上塞车，车流拥挤，根本开不动，萧鹞看看GPS，另选了一条路，在岔路口把车拐出去，顺小路回家。

　　可是定向装置好像在故意捉弄他们似的，一会儿左拐一会儿右拐，半小时后，舒大律师终于忍不住开了口。

　　「小鸟，你不识方向吗？」

　　「认识啊，正前方是南，那边是东，我们家在东南方，所以方向我没弄错，是这路曲曲弯弯，转不过去嘛。」

　　振振有词的反驳，舒清风掩住额头，「好吧，你只是不认识路，萧船长。」

　　「因为海上没有障碍物，认准方向直线走就好。」萧鹞解释完，做出结论：「所以我讨厌在陆地上驾驶交通工具。」

　　「让我来吧。」

　　舒清风跟萧鹞交换了座位，自己来开，可是这条路他也不熟，左拐右拐，不仅没有接近目的地，看方位似乎离得更远了，同样三十分钟后，萧鹞不可思议地问：「你不会也是路痴吧？」

　　「我没走错路。」

　　「可是律师先生，我们要去东面，而现在车头冲着的方向好像是西。」萧鹞说完，脑中突然灵光一闪，叹道：「看来你就算不晕船也做不了船长的，你连最基本的方向感都没有。」

　　这次舒清风不说话了，看萧鹞的眼神里多了份狠毒，冷冷说：「小鸟，不要给我杀人灭口的理由。」

　　萧鹞跟他对视三秒，然后趴在桌板上大笑起来。

　　这个精明阴险心狠手辣的大律师居然是路痴，这件事说出来没人会信，可是事实现在就摆在眼前，他终于明白了当初舒清风会放弃做船长的原因，除了晕船外，还没有方向感，这对海上工作者来说是致命伤。

　　油门声响起，发狠似的爆出尖锐响声，车在萧鹞的大笑声中飞快冲了出去，显然舒清风被他笑火了，不再管方向和路线，踩着油门一路向前跑去，他的驾车技术跟方向辨位成反比，如果忽略其它因素的话，他的车辆操控绝对赏心悦目。

　　「对不起清风，我不是故意笑你。」觉察到舒清风身上凝起的杀气，萧鹞收敛了一下，看着他这样胡乱的开，忍住笑，说：「我只是觉得，你这样开下去，我们可能会南辕北辙。」

　　舒清风哼了一声，正要反唇相讥，后面忽然传来摩托车声响，车灯光芒闪动中，几辆骑摩托车的青年以飞快的速度越过他们奔到了前方。

　　道路不宽，摩托车骑得又很快，舒清风只好降低车速，把车拐到车道一边，谁知摩托车跑过去后，坐在车后的几个人同时转过身，拿出一些罐状的东西，冲他们的挡风玻璃扔了过来。

　　看到他们突然转身，舒清风觉得不对头，急忙踩刹车，偏路没有路灯，黑暗中看不清他们扔的是什么，但直觉感到不妙，猛打方向盘，同时扑向萧鹞，压住他一起俯身藏到桌板下，就听尖锐的轮胎摩擦声响起，车身失去了控制，横里滑了出去，在原地转了大半个圈，与此同时，几声剧烈爆响从他们头顶上方传了过来，车窗玻璃碎片落了一地。

　　响声离得太近，舒清风感觉耳朵有短暂的失聪，停下车，拉着萧鹞跳下去，不知道那些人是不是还在，下车后就立刻藏到了车身后面。

　　「他们好像已经走了。」半天没听到周围有动静，萧鹞小声说。

　　舒清风没说话，从车后探出头，前方已经空无一人，那些不良青年扔了东西后，就马上走了，两人站起来，看到舒清风身上沾满了玻璃碎屑，萧鹞吓了一跳。

　　刚才一切发生得太突然，还没等萧鹞反应过来，事件已经结束了，不过一片狼藉的现场和空气中呛人的气味告诉他，刚才他们经历了什么，后背渗出冷汗，道边杂草和垃圾废弃物被波及燃起，火光照亮了两人阴晴不定的脸盘。

　　「有没有受伤？」他问舒清风。

　　「没事。」

　　舒清风转去车的一侧，还好他反应较快，所以不良青年扔的东西多数在车身回旋时被荡了出去，不过车的侧玻璃还是被震得粉碎，扔完东西就跑，做得干净利落，看来不是生手，幸好刚才开车的是他，换了萧鹞，结果一定很糟糕。

　　舒清风今天穿的是较厚的西装，虽然玻璃泼了一身，却没有伤到他，不过两人手背上有些细小创伤，他看看萧鹞的脸，见没有伤痕，放下了心，问：「我有没有毁容？」

　　「没有。」

　　不过发丝上沾了些碎玻璃，萧鹞很小心地帮他把玻璃碴挑下来，舒清风把西装脱了，随手甩到一边，冷笑，很好，如果伤到他的脸，他跟那些人没完！

　　刚才虽然惊险，但总算两人都没事，萧鹞松了口气，转头再看自己的车，忍不住长叹一声：「我的车……」

　　郁闷的嘟嚷声，舒清风没好气地瞥萧鹞，大难不死，他现在要关心的不该是车吧。

　　不能怪萧鹞在意自己的车，毕竟这辆车他才买不久，平时在海上上班，用的次数屈指可数，结果新鲜劲还没过去，车就变成了这样──车窗碎了不说，车门一边也被炸得斑斑点点，挡风玻璃也被波及到，有一处裂成蛛网状，看来整面玻璃都要重新换掉，让他怎么能好受？

　　「他们是什么人？」感叹完自己的车，萧鹞把重点转到了实际问题上。

　　舒清风阴沉着脸不说话，空气中还弥留着呛人的火药气味，看来那些人是用自制的火药来攻击他们，如果刚才火药从挡风玻璃直接撞进来的话，他们不死也是重伤，这么狠毒的手段，摆明了是想把他们置于死地。

　　见舒清风不答，萧鹞想到他们最近查的案子，揣测道：「会不会是梁实生？」

　　「如果是他，我会让他后悔自己这样做。」

　　舒清风冷笑，掏出手机准备报警，谁知手机先响了起来，是舒清滟的来电，他接通后听了一会儿，脸色愈发阴沉，说：「她要是再来纠缠，你直接报警，少跟她废话，对了，顺便也帮我报个响，你哥刚刚被人袭击，地点是──」

　　舒清风把目光转向萧鹞，萧鹞急忙用手机把所处的位置调出来，亮给他看。

　　舒清风讲完电话，萧鹞问：「什么事？」

　　「何丽纯这几天一直带着保镳，在清滟回家的路上堵截她，警告她不许跟你交往，清滟让我转告你，说那女人精神不太正常，让你小心一点。」

　　萧鹞本来心情就不好，现在又听到何丽纯去找朋友的麻烦，心里对她更是厌恶到了极点，皱眉问：「清滟没事吧？」

　　「放心，她有办法照顾自己，我倒是更担心你，那女人精神状况不稳定，如果认定了你，什么事都能做出来。」

　　萧鹞心一惊，他本来怀疑刚才的事是梁实生找人做的，但现在看来，说不定是何丽纯。

　　何丽纯给他造成困扰，他可以忍受，但无法容忍她这样骚扰自己的朋友，甚至刚才差点连累到舒清风受重伤，那是他放在心尖上去疼的人，却在危险关头把他护在身下，感动的心情刺激着怒火成倍增长，他对舒清风的维护有多重，现在就有多生气。

　　萧鹞二话不说，掏出手机打给何丽纯，电话接通后，他没等何丽纯说话，就直接了当地说明：「何小姐，我跟你是不可能的，请你不要再去骚扰我的朋友！」

　　『喔，有人跑去你那诉苦了？』何丽纯满不在乎地回道：『我只是口头警告几句而已，还没真动手呢，希望她明白，不要以为自己有几分姿色，就可以跟我抢人，这次是警告，她最好听话，否则……』

　　「否则你就找人往我车上扔炸弹吗？」

　　听何丽纯漫不经心的口气，不仅没把他的话放在心上，还一副威胁的嘴脸，萧鹞火气压不住了，冷笑：「清醒一点吧，何小姐，就算没有别人，我也不会喜欢你这种自以为是的女人，我现在已经把话说得很明白了，也请你自重，你再这样继续纠缠下去，只会让我更看不起你！」

　　说完不等何丽纯响应，就直接按断了通话，舒清风本来很生气，见萧鹞发火，他反而笑了，说：「骂得有点重了。」

　　「有吗？」萧鹞说：「我已经很克制了，连脏字都没说。」

　　不是只有脏字才能伤人的好吧？

　　萧鹞有时后知后觉的性子让舒清风很无力，反正警察来还要花点时间，他决定利用这段时间给萧鹞上一堂情商教育课。

　　「小鸟，事后插刀，不如事前立盾，一开始就不要给别人太多的纵容，否则当他们的要求无法被达到时，就会觉得你变心了，就像何丽纯这样。」

　　「你不觉得是她神经质吗？」

　　「我觉得她已经可以排进神经病的行列了，所以我不建议你去激怒她。」

　　萧鹞想了想，觉得舒清风说得有道理，他的烂桃花虽然多，但烂到像何丽纯这样的，也算是极致了，想想每次要应付这个个性偏激又占有欲强的女人，他就觉得头痛，说：「我下次注意。」

　　他不希望还有下次。

　　舒清风拍拍萧鹞的肩膀，心想，那个疯女人要想个办法解决掉才行，否则总被骚扰，就算萧鹞可以忍受，他还嫌麻烦。

　　萧鹞这边在生气，何丽纯那里更是怒气冲天，萧鹞从未主动联络过她，今天她好不容易接到萧鹞的来电，还没说话，就被对方劈头盖脸一顿痛骂，长这么大，她还从来没被这样斥责过，尤其是当着外人的面──看到坐在对面的袁泰祥和他的助理一副幸灾乐祸的面孔，她就更是怒不可遏。

　　「大嫂，看来我派保镳帮你助阵也没什么用处，人家对你完全不感兴趣啊。」

　　刚才被何丽纯盛气凌人的说教，袁泰祥正憋了一肚子火，虽然不知道萧鹞在对面说了什么，但是看何丽纯从一开始的喜悦转到愤怒，他就知道男人没说什么好听的话，这也难怪，人家毕竟有很好的工作，衣食无忧，又不是小白脸，需要看她的脸色吗？这种坏脾气，要不是自己现在还需要她帮忙，早就把她赶出公司了。

　　袁泰祥的话成功地起到了火上浇油的作用，何丽纯立刻把火气迁怒到他身上，把手机狠狠摔出去，无视被摔成两半的手机，冲坐在办公桌后面的袁泰祥冷笑问：「我被人羞辱，你是不是很开心？」

　　当然开心，袁泰祥早从派去的保镳那里听说了何丽纯数次碰壁的事，难得见到这个自以为是的女人遭人漠视，他乐得在旁边看热闹，不过表面上还是要保持体面的风度，很诚恳地说：「怎么会？大嫂，我们可是一家人，他羞辱你，就等于羞辱我们袁家。」

　　「那找几个人废了他！」何丽纯气呼呼地说：「我追他，是看得起他，他还真把自己当回事了！」

　　袁泰祥眉头不显眼地皱了皱，他这里还有烦心的事，哪有心情去为何丽纯出头？倒追都追不上，已经够丢脸了，还想找人去滋事，真是个蠢女人。

　　「大嫂，感情的事是你情我愿的，世上又不是只有他一个男人，再找别人好了，何必为这种事生气呢？」

　　「真是废物，连这点小事都摆不平，要是你大哥还活着，还用得着你！」

　　袁泰祥眼神一沉，他生平最恨的就是别人拿他跟大哥比较，如果不是看在何丽纯那些股份的面上，他早一巴掌甩过去了，皮笑肉不笑地说：「杀人不是小事，如果事后追查起来，会很麻烦，你也知道的，大嫂，我们袁家早就洗白了，能和平解决的问题，最好还是和平解决。」

　　何丽纯见袁泰祥一直推诿不应，火气更大，冷笑：「杀人这种事你又不是没做过？我现在只是让你教训一个人而已，你还这样推三阻四！」

　　袁泰祥脸色又一变，何丽纯又按着说：「至于其它的事，我不说，你自己心里也清楚，我知道最近公司内部不太平，我不懂生意，手上那百分之十的股份也派不上什么用场，我是看在我们是叔嫂的分上，才让你代理的，要是你不喜欢，我也可以随时收回。」

　　被明目张胆地威胁，袁泰祥的脸彻底黑了，忍住气，笑道：「我明白了，还要感谢大嫂提携，那件事交给我，我一定做得让你满意，不过可能要花点时间，免得到时被怀疑到，你也不想被牵连对吧？」

　　「随便。」

　　何丽纯发号完施令，女王一样的昂着头走了出去，听她走远了，袁泰祥一拳头砸在桌面上，旁边放的咖啡杯被波及，晃了晃，摔在了地上。

　　「这女人越来越过分了，她还真以为我没她不行吗？！」

　　助手把咖啡杯捡起来，等袁泰祥发泄完，才说：「她有百分之十的股份给我们代理，要是现在收回去，对我们很不利，我现在倒是比较担心老刘，他在里面要是一个撑不住都交代了，我们会很麻烦。」

　　老刘是某建筑公司的老板，跟永安地产合作多年，这次由于在一些建筑项目资金上出现问题，让人内部告发，被警察请去了局里，他知道一些永安地产跟议员私下交易的内惰，如果万一说出来，会很棘手，袁泰祥担心议员知道，对自己影响不好，没有跟他提过，他自己也不方便出面，偏偏老刘请的律师不够分量，来回跑了警局好几趟，都没把人弄出来，袁泰祥这几天正为这件事烦心，何丽纯又来凑热闹，让他更加不爽。

　　「那些律师都是吃干饭的吗？一个小经济案搞了这么久都搞不定，」袁泰祥骂完，突然心中一动，刚才何丽纯的话让他想起一个人，说：「不如让那个舒律师来办吧，对他来说，这种小案子没问题。」

　　助理不回答，脸上露出为难神情，袁泰祥不耐地皱起眉，问：「又怎么了？」

　　「这次不一样，我们有把柄在老刘手上，刚才听何小姐的意思，她好像对袁泰安的死有所怀疑，在这个时候找舒律师来不太妥当，」助理提醒说：「别忘了，他大哥可是在警界数一数二的人物。」

　　「那又怎样？他们兄弟一向水火不容，在那个律师眼里，有了钱，什么都可以做。」袁泰祥嗤之以鼻，手足之情对他来说，那是最廉价的感情，说：「到时只要小心点，别让他接触公司其它细节事务就好。」

　　既然上司这样说了，助理再没多话讨嫌，点头答应下来，又问：「那何小姐的事呢？」

　　「去道上问问，看谁想接，就交过去。」

　　袁泰祥交代完，助理要离开，走到门口又被他叫住，沉吟了一会儿，说：「藉这件事顺便打听一下，看有没有更利索的家伙。」

　　助理一愣，就见袁泰祥手指轻敲桌面，淡淡说：「我已经厌倦玩股份代理了，有些东西，还是真正抓在自己手里，才更有归属感。」

　　舒清风很后悔自己今晚的一时兴起，如果他不提议去吃汤包，就不会迷路，不迷路，就不会被人投炸弹，不被投炸弹，就不会这么晚了还在警局录口供。这些重案组警察的态度一个比一个差，他不就是偶尔把这些人辛辛苦苦抓回来的罪犯从法官那里救下来嘛，警察抓人是工作，他救人也是工作，彼此并不矛盾，何必搞得把他当仇人一样看待？

　　现场勘验结果倒是出来得很快，有人利用自制炸药向他们进行攻击，给他们录口供的警察说最近这类青年集团犯罪发生了好几起，所以怀疑是随机作案，让他们晚上尽量少出门，说完后又阴阳怪气地道：「如果他们知道车里坐的是舒大律师的话，一定不会乱搞的，说不定将来上了法庭，你还能救他们一命呢。」

　　其它警察也在旁边七嘴八舌地附和，有说犯罪团伙不长眼的，也有说活该的，话中夹枪带棍，似乎都在惋惜那些人投掷失败，萧鹞越听越恼火，忍不住辩驳回去。

　　萧鹞毕竟是长于律师之家，从小的志愿也是做律师，所以虽然话锋不如舒清风犀利，却句句戳中要害，应对不亢不卑，把那些警察挤兑得气得要命，却找不到话来反驳，舒清风乐得看笑话，笑吟吟坐在旁边看萧鹞跟警察舌战，心中暗想，看来以后他还是不要惹小鸟，否则这家伙坏脾气上来，还真是不好对付。

　　双方正你一句我一句混战着，脚步声传来，一个身着白西装的男人走进一房间。警察们看到他，都立刻闭了嘴，原本一窝蜂似的审讯室安静了下来，录口供的警员也匆匆结束问案，让一舒清风签了字，告知，可以走了，却被男人拦住，走上前，拿过口供看了一遍，然后扔到舒清风面前，冷冷说，「是仇家吧？最近又办了什么亏心的案子，让人家买凶杀人？」

　　「长官，请尊重我的职业，」面对刻薄指责，舒清风不以为意，站起来，微笑说：「如果你觉得我哪桩案子没做好，可以去投诉我，同样，你这种态度，我也可以投诉你，舒警官。」

　　萧鹞认识白衣男人，舒清滟有介绍过，他是舒家的长子舒清扬，本来看到舒清扬出现，他还以为那些小警察不敢再放肆，现在看起来似乎更糟，这不像是兄弟对话，倒更像是仇人见面，两人相互对视着，剑拔弩张的场面，彷佛一语不合，就会立刻打起来，他急忙站过去，不显眼地隔在了他们兄弟之间。

　　其它警察也看出不妙，连忙向前将舒清扬拉到了一边，看他们紧张的表情，这兄弟俩应该不是第一次在这里对呛了，萧鹞不想多事，拉住舒清风，示意他离开。

　　舒清风听从了萧鹞的暗示，两人走出重案组，舒清扬没阻拦，只在后面泠冷说：「你最好小心点！」

　　舒清风回过一头，反唇相讥：「彼此彼此！」

　　嚣张的挑衅，舒清扬正要回击，舒清滟匆匆赶了过来，她本来已经下了班，因为舒清风的事特意留下来，见他们吵架，二话不说，站到舒清风和萧鹞之间，同时挽起两人的臂弯，带他们离开。

　　大胆亲密的举动，重案组的一干成员都愣住了，看着他们三人走远，有人说：「那个好像是许医生的男朋友？」

　　「另外一个才是吧？上次宴会上我有见过的。」

　　「不是吧，脚踏两条船，还都这么帅？」

　　最后说话的家伙额头被档案夹拍了一下，舒清扬冷冷看过来，问：「很闲吗？做事！」

　　上司心情不好，属下们谁都不敢再乱说话，立刻作鸟兽散，虽然大家都对漂亮的许医生可以同时钓到两个男朋友感到好奇，却没人再不识相地提起。

　　在舒清风和萧鹞录口供时，舒清滟已经把案子前后经过了解清楚了，萧鹞的车暂时无法移动，她带两人去了自己的车上，说送他们回家。

　　萧鹞觉得自从跟舒清滟认识后，就一直在麻烦她，本来想婉言拒绝，舒清风已经坐上了车，随后把他拉上来，说：「都是一家人，客气什么？」

　　这句话是对他的存在最直接的认可，萧鹞听得心动，上车后，先谢了舒清滟，又为何丽纯骚扰她的事道歉，舒清滟没在意，说：「没关系啦，以前我也经常被我哥的女朋友骚扰，所以对付『情敌』，我很有经验。」

　　后座传来咳嗽声，舒清滟扫了下后视镜，就见舒清风正在瞪她，显然不悦她的乱说话，恰好手机响起，她聪明地避开了舒清风射来的杀意，拿起耳机接电话。

　　舒清风转头看萧鹞，见他没说话，刚觉得有点放心，就听萧鹞慢悠悠说：「原来你的桃花也很多。」

　　「其实我也有点烂桃花的。」

　　萧鹞才不信舒清风的信口雌黄，不过却没太在意，每个人都有属于他的过往，否定他以前的行为，就等于否定现在的他，所以，他比较更在乎现在的发展，想知道自己是不是在对的时候遇到了对的他。

　　舒清滟的电话很快打完了，摘了耳机，对舒清风说，「大哥问你现在在查什么案，要不要帮忙，他可不信那所谓的随机杀人，让你多注意点，别太张扬了，免得结了仇家自己都不知道。」

　　「张扬的那个是他吧。」舒清风嘟囔完，又问：「他还说什么？」

　　「你没跟他提萧大哥的事，他不太高兴，我帮你解释了一下，总算刚才萧大哥在警局表现得不错，大哥对他印象很好，说让你有时间带他回家，怎么样，你妹妹够意思吧？」

　　那还不是他用各种美食还有殷勤服务换来的？舒清风腹诽着，不过既然大哥这样说，那就是认可的意思了，这可是决定性的一票，他要开始琢磨自己需要准备什么来孝敬大哥了。

　　「等等等等等，」萧鹞越听越胡涂，打断他们的对话，问：「你们说的大哥到底是谁？」

　　「就警局那个拽拽的家伙啊，」舒清滟从后视镜里看到萧鹞有些呆愣的反应，噗哧一笑：「刚才他的态度把你吓到了？没办法，我哥和我爸在警局的地位比较特殊，我家三哥又是警察的头号公敌，为免被有些人借题发挥，他们在公开场合一向都是那样表现兄友弟恭的。」

　　原来舒清扬刚才说的「小心点」不是威胁，而是提醒，还真是别具一格的关心方式，萧鹞很无奈，看来今后他在跟舒家人的交往中要小心一点，因为黑心肠的不单单是自己身边这位律师大人。

　　大腿有点痒，是舒清风的手在他腿上轻点，萧鹞还以为他胆大到在车上跟自己调情，但马上发现他只是在沉思中做出的下意识的小动作，很快，敲点停了下来，舒清风对舒清滟说：「小妹，帮我们一个忙。」

　　「又做你女朋友？」

　　「不是，这次角色很创新，你一定喜欢。」

　　舒消风所谓的创新角色很简单，让舒清滟扮演吸毒者，确切地说，带她去见秦晓荷，复制秦晓荷的噪音，然后用这个来突破梁宝生的心理防线。

　　梁宝生这三年虽然不跟以往的朋友联络，但调查资料表明他偶尔会去看望秦晓荷，这大概就是作贼心虚，一方面想跟以往完全划清界限，但另一方面又不由自主去关注，生怕秦晓荷会拆穿当年的谎言。

　　舒清滟听了他们的计划后，觉得复制嗓音需要专业人员来做，有点麻烦，便毛遂自荐，自己模仿秦晓荷的声音，反正秦晓荷由于常年吸毒，嗓音嘶哑，梁宝生跟她接触又不多，很容易蒙混过关。

　　于是在接下来的几天里，梁宝生饱受「秦晓荷」的电话骚扰，说张建明托梦给她，让她看到了那晚发生的事，她看到梁宝生跟张建明在雨中扭打，梁宝生的制服袖扣被拧掉，落进小巷的水沟里，她已经找到了，上面有张建明的血迹，所以她一口咬定是梁宝生杀人，撕心裂肺的哭喊着要去报案，闹得梁宝生坐立不安。

　　杀人事件发生后，为免被怀疑，梁宝生就把制服扔掉了，袖扣到底有没有脱落他不敢肯定，而且秦晓荷把当时的场景描述得绘声绘色，就跟亲眼看到的一样，他越想越害怕，有点沉不住气了。

　　这世上被本没有鬼，梁宝生可以肯定，但这份肯定在秦晓荷一次又一次的声讨中渐渐动摇了，女人的哭喊声掀起了他心底不敢触及的往事──那个雨夜，当看到身上装满现金的醉鬼时，他就像被魔鬼附身了，无法控制自己的行为，他偷偷尾随上去，想从那人口袋里把现金掏出来，可惜被发现了，扭打中他伤到了对方，当看到男人认出了自己后，他索性一不做二不休……

　　梁宝生知道秦晓荷吸毒，她说的话警方不会信，但一旦事情闹大，想收场就难了，之前舒清风来跟他说张建明的案子，他就觉得心惊肉跳，有种大难临头的预感。

　　舒清风不是警察，他很清楚，只怪当时舒清风把那个案子办得太漂亮，在庭下旁听的他对这个男子有了戒心，说不上什么原因，似乎光是这个人的存在，就足以让他心寒，所以那天他第一眼就认出了舒清风，有种感觉，那件尘封的旧事可能要被掀出来了。

　　他现在生活稳定，还交了女友，一切都很完美，他不希望因为这件事毁掉自己的人生，所以他找道上的人帮忙，想干掉那两个多管闲事的家伙，谁知被他们逃脱了，他不敢想象如果他们从秦晓荷那里听到了真相，后果将会怎样，左思右想，最终还是下定了决心。

　　反正杀人这种事对他来说不是第一次，所以在必要的时候，他不介意再来一次。

　　梁宝生没再犹豫，准备了乙醚，当晚就去了秦晓荷的住所，似乎老天助他，从下午开始下雨，到晚上更是大雨倾盆，叫门也很简单，只要是「生意」，不管是什么人，秦晓荷都会接的，这种不知廉耻的女人，他想，死了也好。

　　如预料中的，房门轻易就打开了，房间很黑，只亮了一盏走廊灯，秦晓荷没仔细看他是谁，报了价，转身带他往房间里走，他把房门关上，从后面勒住秦晓荷的脖颈，用准备好的浸了乙醚的手绢按在了她的嘴上。

　　梁宝生没敢多放乙醚，生怕将来尸检时会被发现，但秦晓荷的体质比他想得还要弱，只稍微挣扎了一下就倒下了，他将昏迷的女人拖到后窗，楼后什么都没有，到了晚上，更不会有人经过，就算秦晓荷跳楼，这种大雨天也不会有人发现，场景在无形中跟三年前的那晚重合了，像是冥冥中注定的一样，让相同的事件重新再演一遍。

　　窗打开了，梁质生让秦晓荷趴在窗台上，蹲下身想把她掀下楼，就在这时，灯光大亮，数名警察从其它房间里冲出来，手枪一齐举起，对准了他。

　　「你被捕了。」

　　一个穿黑色西装的男人越过警察，笑嘻嘻走过来，梁宝生认识他，三年前，就是他让袁泰祥无罪释放的，三年后，他却让自己获罪，现在他才明白自己为什么一见到他就心惊肉跳，也许潜意识中他早就知道，这个人将是自己的死敌。

　　肩头传来疼痛，是趴在窗台上的女人踢过来的，狠厉的一脚，把他踢倒在地，然后女人把散乱的头发束了起来，虽然依旧一身邋遢装束，但跟刚才呆板模样大相径庭，双目明亮，英姿飒爽，根本不是秦晓荷。

　　再看到数支黑洞洞的枪口，梁宝生终于完全明白了过来，想起这几天一通接一通的索命电话，他死心了，对舒清风苦笑道：「这一切都是你设计的？」

　　「也要你配合才行。」

　　很欠打的回应惹来众人的怒瞪，梁宝生更是愤怒，被警察上前扣住，戴上手铐，他还是不甘心，冲舒清风叫道：「你根本没有证据，无法指证我杀人，所以就用这种卑鄙手段！」

　　「没证据不代表你没杀人。」萧鹞走到梁宝生面前，冷冷看着这个歇斯底里的男人，真想给他一拳，不过他不想弄脏自己的手，说：「为了几万块就断送掉一个人的生命，你这种人才更卑鄙。」

　　「几万块对你们来说当然不算什么，但那是我的救命钱，我不过是借用，他就说我是强盗，要报警，是他逼我的！」梁宝生恨恨地瞪着舒清风，吼道：「你要做神探，为什么不在三年前抓住我？为什么要在我什么都得到后，再一手夺去，你这魔鬼……唔唔……」

　　嘶声力竭的喊叫中途断掉，舒清滟嫌他太吵，随手抄起一块抹布塞进了他嘴里，说：「留着话去法庭上说吧。」

　　警察把梁宝生带出去了，老实说，他们会接案子完全是看在舒清滟的面子上，刚埋伏的时候，谁都没想到真的会有案件发生，不过压了三年多的悬案终于告一段落，对他们来说也算是大功一件，带队的警察虽然不喜欢舒清风，但还是过来跟他道了谢，最后感叹地说了一句。

　　「原来你也会做好事的。」

　　「碰巧而已，其实把你们警察气得要死的工作才是我的本职。」

　　舒清风笑嘻嘻说完后离开，警方还有一些现场勘验工作，他可不想留在这种阴暗地方跟这些家伙大眼瞪小眼。

　　萧鹞走之前又跟舒清滟道了谢，虽然办法是舒清风想出来的，但没有舒清滟的帮忙根本行不通，梁宝生会这么快落网，她要居首功。

　　两人离开秦晓荷的家，没打伞，直接跑进车里，雨势比刚才小了很多，让车里显得很安静，车开出去好久，萧鹞才轻声说：「谢谢。」

　　「你可以到床上说。」舒清风扫了他一眼，微笑道：「我很体恤战俘的。」

　　萧鹞也笑了，在这场赌博中他输了，却输得心甘情愿，或许在心里，他宁可自己输掉，也不希望舒清风当年判断错误，这件事一直像根刺一样扎在他心上，现在终于拔掉了，他觉得全身上下无比轻松。

　　在整个事件中，没有舒清风的帮忙，凭他一个人，根本无法找出凶手，甚至，他一直都认为袁泰祥是真凶，还为此怨怼舒清风，难得舒清风不介意。虽然舒清风什么都没说，但他知道，如果不是对这件事十分重视，他不会把手头上的案子全都推掉，陪自己查案，这样做当然不单纯为了赌约，而是不想他们之间有隔阂。

　　「小鸟，你不需要这么感动的，」见萧鹞沉默不话，舒清风就知道他在想什么，笑笑说：「如果你真想感动，请把场所转到床上，我很期待你的表现。」

　　「舒律师你想太多了，」打断他的话，萧鹞正色道「我只是想知道，你怎么那么肯定袁泰祥没有杀人？你处理案件时是不是一直都这样理智？」

　　「不……」被萧鹞的话勾起了心事，舒清风沉默了一下，说：「我一开始刚入行时，也像无数新手一样满腔热情，但现实一次次的打击让我发现要做一个好律师，光凭热情是不够的，这就是你所谓的七度的距离，后来我去问我的导师，情理法和法理情究竟哪个更重要，他说──你的判断最重要。」

　　「自己的判断？」

　　「不错，亚里士多德说过，法律是没有激情的理性，情理法没有哪个凌驾于哪个之上，防止这种错，只有一个办法──站远一点，置身事外，这样事物才能看得透澈，不然你在办案时把自己的感情代入，站得太近，不小心跌进去的话，结果反而什么都看不见了，就像袁泰祥这个案子，他是不是坏人跟他杀没杀人不可以划等号──所有事情都有其存在的可能，但可能性总不是百分之百。」

　　萧鹞想起了那个跟自己断绝血缘关系的父亲，如果当初他也这样对自己解释的话，也许他现在选择的是不同的路。

　　「你有一个好老师。」他衷心地说。

　　「是啊，我很尊重我的导师，过段时间他应该从英国回来，到时介绍你们认识。」

　　不想萧鹞再为已经过去的事情伤感，舒清风开始聊他以前刚入行时的趣事，这一聊就聊上了床。

　　愿赌服翰，没什么好说的，萧鹞听任了舒清风的各种要求，不过他第二天要上班，舒清风没做得太过分，玩了一场就歇工，反正来日方长，不急于一时。

　　萧鹞这一走又是三天，舒清风也一连忙了三天，把搁下的案子一一解决好，到萧鹞回来的那天，他把萧鹞被炸坏的车从车行里领出来，开着它去海港接人，中途助理打电话给他，说永安公司的助理又来联络他们，据说这次建筑商经济案有些棘手，请他务必帮忙，他想都没想就让助理回绝了。

　　其实经济案一向是舒清风最拿手的，这种案子酬金多，其中又没有太多错综复杂的善恶关系，不过案子涉及到永安公司，就有点微妙了，他甚至怀疑袁泰祥是不是听到了什么风声，来试探他？后来查了一下才发现只是巧合，袁泰祥这么紧张是因为那个建筑商跟他有交易来往，不过即使如此，他也不想接手，免得再引出何丽纯的事情，让萧鹞烦心。

　　车开进海港的停车场，萧鹞已经在那里了，等他把车停好，萧鹞把随身行李放到后座，然后坐上副驾驶座。

　　「这次买了不少东西啊，」看到后座上的礼品袋，舒清风问：「送我的？」

　　「给清滟的，上次张建明的案子她帮了不少忙。」

　　「我也帮忙了，说起来还是我帮得更多。」

　　「我也在床上奉献了，上班前一晚还被你吃得连渣都不剩。」

　　这是在跟他算帐吗？

　　舒清风眼睛眯了起来，看着萧鹞被海风吹得有些凌乱的发丝，突然坏心涌上，探过身将他压在了椅背上，萧鹞还没反应过来，嘴唇就被吻了个严实，热情火辣的舌吻，一下子就勾起了他的情欲，也同样热切地响应过去。

　　两人的舌尖卷在一起纠缠了很久，还是不舍得分离，舒清风索性将车座放下，勾着萧鹞的脖颈，和他一起滚到平放的座椅上继续缠绵。

　　热恋时就是这样，恨不得无时无刻不腻在一起，分开三天，对血气方刚的两个人来说都有点长了，不过这里毕竟是在外面，不能太放肆，舒清风恋恋不舍地结束了热吻，却还是不过瘾，舌尖在萧鹞双唇上一点点勾勒着，品尝薄唇的味道，萧鹞学着他，咬住他的唇轻轻舔舐。

　　「我们回家吧？」

　　情欲被挑了起来，萧鹞一贯清冷的声音有点嘶哑，这正是舒清风喜欢的感觉，想象着他叫床时的清亮噪音，有些忍不住了，打消原本要在外面吃饭的念头，当下开车一路跑回了家，直接把目的地选定在大床上。

　　舒清风熟门熟路地把萧鹞的衣服脱了，直攻本垒，谁知行动还没展开就被萧鹞拦住了，瞪着他，意思很明显，不想被压。

　　旖旎风光中，舒清风可不想被这点小事打断，反握住萧鹞的手腕，把它压在床上，说：「小鸟，我都忍了三天了，四对一，输了的事你不会是反悔了吧？」

　　「我也忍了七十二小时，四对一，那表示我有一次机会。」

　　「机会下次让给你。」

　　不想跟萧鹞在床上为这种问题纠结，舒清风说完就把他的手压到身下，以非常快的速度挺进了他的体内，后庭没有经过润滑，萧鹞被顶得闷哼了一声，舒清风怕他生气，急忙用吻安抚，两人缠绵了好一会儿，萧鹞才反应过来。

　　「什么叫把机会让给我？那本来就该属于我的！」

　　小别胜新婚，两人连着玩了两局，洗澡时又在浴室折腾了好久才算告一段落，中途手机响了好久，都被舒清风无视了，反正事务所的事他都交给助理了，应该没什么大问题。

　　洗完澡，萧鹞留下泡浴，舒清风先出了浴室，擦着头发，去把那个一直骚扰他们做爱的罪魁祸首拿过来，看到手机上显示的来电名称，他眉头微微一皱。

　　舒清风的习惯，只要跟他有过工作来往的人，他都会一直保留对方的联络号码，所以当看到袁泰祥的助理连着打来数次电话后，他就知道案子没那么容易推掉了。

　　一定是他们被自己的助理拒绝后不死心，所以直接找自己，舒清风瞧不起袁泰祥的为人，不过井水不犯河水，他也不会为一点小事去得罪对方，看在袁泰祥这么有诚意的分上，他把电话打了过去，说了几句，自己刚才有事，没及时接听电话的客套话，助理在对面笑道：『舒律师客气了，我们知道你忙，这么连着打扰你真是不好意思。』

　　知道他忙，就不要不知趣地来烦他。

　　舒清风腹诽着，听助理又说：『不过这件事真的很棘手，除了你，我想没人扛得下来，我们又合作过，彼此也熟悉，还请舒律师千万不要再推辞，至于佣金方面，袁先生说，可以加五倍。』

　　还真是大手笔，说这案子里面没问题，鬼都不信，不过对方既然提了这么高的价码，他要再继续拒绝，反而会被记恨，想了想，说：「袁先生误会了，这与酬金无阙，只是我最近手头上的案子太多，怕耽搁你们的事情，这样吧，能不能给我几天缓冲的时间？」

　　『可以可以，就是不要太久，我怕夜长梦多……』

　　助理情急之下差点说走嘴，急忙刹住话题，舒清风只当没听出来，又聊了几句有关案件的一些问题，听到萧鹞从浴室出来，才找借口挂掉电话。

　　「如果你事务所忙的话，不用特意去接我。」

　　刚才他们在床上折腾时，舒清风的手机一直在响，萧鹞猜他一定很忙，舒消风没跟他说袁泰祥的事，笑道：「没关系，我把工作交给助理了，让他去忙，接下来的几天，我会陪你。」

　　「这不太好吧？」

　　敢拒绝他？舒清风俊眉挑起，斜瞥萧鹞，「难道你不想？」

　　当然想，想得不得了，不过感情上这样想，萧鹞却不希望舒清风为了陪他把工作撂一边，看出他的心思，舒清风说：「放心，我是个公私分明的人，如果真的忙，我会跟你说的。」

　　既然舒清风这样说，萧鹞也就不客气了，说：「那好，明天陪我回家看外公吧？」

　　对萧鹞来说，这是个很美好的假期，一直困扰他的案子破了，秦晓荷也被送去戒毒所治疗，心结打开，他感觉跟舒清风的关系又近了一步，于是提出了这个他很久之前就想提的邀请。

　　舒清风笑着看萧鹞，男人像是觉得这样提议有点难为情，说话时眼神瞟到别处，这个小动作让他看起来很可爱，于是二话不说就痛快答应了，他以前调查过萧鹞，知道他家庭有些复杂，他会邀请自己回家，是对他们关系的一种认可，他当然不会拒绝。

　　于是，舒清风联络助理，让他把袁泰祥拜托的案子传过来，当晚抽空把案件详情看过了，大致明白他们担心的是什么。

　　这种经济犯罪可大可小，如果只是老刘一个人的问题，那根本不是问题，但如果扯到袁泰祥乃至他后面的大人物，就有点糟糕了，舒清风还不知道真正的幕后背景，不过从袁泰祥对案子的重视度来看，那人的来头一定不小，他赚钱归赚钱，可不想惹麻烦上身，所以把档案都看完后，做出了找个借口回绝的决定。

　　萧鹞见舒清风忙工作，就没去打扰他，舒清风也没特意去提，把去乡下度假要准备的行装收拾好，第二天一大早，就带着小龟，开车跟萧鹞回乡下看外公。

　　陈爷爷已经接到萧鹞的电话，知道他会带朋友回来，这么久外孙还是第一次带人来家里玩，虽然萧鹞没多说，老人还是品出了其中的味道，于是大清早就去市场上买了新鲜鱼肉，又去自家菜园子里摘了青菜，忙活了一上午，等他们来。

　　虽说很期盼他们回来，可是当萧鹞带舒清风回到家，老人看到那台价格不菲的audi，再看舒清风的装束举止，他还是有点不悦，态度很冷淡地说：「又是个做律师的。」

　　萧鹞知道律师职业让外公想起了以前不愉快的事，忙让舒清风把他们带来的礼品拿进家里，对老人小声说：「清风做事公私分明，跟那个人不一样。」

　　「公私分明就更糟糕，自家人拜托点事情都不帮忙，法律前面还站着人情呢。」

　　话里有话，舒清风立刻听出萧父以前跟陈爷爷在工作上有过节，出师不利，他没在意，笑吟吟跟老人打了招呼，说：「我外公也住在临近乡下里，外公说不定认识。」

　　一开口就叫他外公，嘴巴倒是很甜，这一点跟那个眼高于顶的男人不一样，老人心里顺畅了些，好奇心被吊了起来，问：「是谁啊，这十里八乡的，我没有不认识的人。」

　　「他姓许，大家都叫他许大仙，因为他就喜欢神神叨叨的乱说话。」

　　「许老三！」陈爷爷一拍大腿，说：「那个老地主我当然认识，每次乡里举行下棋比赛，他都赢我，不过他那手针灸真是没话说，原来你是他外孙啊，难怪开得起这么高级的车。」

　　「我外公没什么大毛病，就是喜欢疼外孙，」舒清风笑嘻嘻附和：「外公你也一样吧？我跟萧鹞在一起，十句话他有九句都会提到你。」

　　当律师的别的没有，就是有张好嘴，一点小事也能说得天花乱坠，陈爷爷悻悻地想着，但明知这话说得夸张，还是乐得合不拢嘴，再加上知道了舒清风是熟人的外孙，感情上没再像一开始那么排斥，所以等箫鹞泡好茶端过来时，发现他们已经聊得很投机了。

　　快到中午了，陈爷爷说菜不够，要去菜园子，他跟舒清风聊得正起劲，没把他当外人，叫他一起去，萧鹞也想去帮忙，被老人留下来，让他在厨房准备，舒清风知道老人的心思，给萧鹞使了个眼色，让他别担心，自己如果连个老人都摆不平，那白在律师界混这么多年了。

　　其实陈爷爷没有要为难舒清风，只是想跟他聊聊天，观察一下他的个性和处事态度，当年就是因为那个男人性格恶劣，才闹得大家都不愉快，他可不想外孙再受苦。

　　于是舒清风在摘菜的同时，知道了陈爷爷跟萧父有多么不对盘，连过年他们都不回来看望一下，还要他主动去城里，结果住了一个星期，却碰不了几次面，萧父每天都是忙忙忙，这也罢了，后来陈爷爷一个朋友的儿子犯了事，托他请萧父帮忙，被萧父一口拒绝，说罪证确凿，没有辩护的必要，把陈爷爷气得直跳脚。

　　不过，这都不算什么，两人彻底决裂是因为萧鹞的性向问题，萧父跟他断绝了父子关系。

　　当看到外孙在雨夜一个人跑回来，老人大为光火，立刻打电话给萧母，说既然他们不认孩子，他们之间的亲情也算断了，今后萧家的人不许再踏进陈家一步，萧母很怕自己的父亲，但又说服不了固执的丈夫，只能夹在中间为难，之后好几年都不敢回家，直到萧鹞成年，陈爷爷的气渐渐消了，她才偶尔回来探望。

　　「虎毒还不食子呢，为了一点面子问题就连儿子都不要了，这种当爹的不要也罢！」

　　老爷子气呼呼地说完，手中砍刀甩出去，锋利刀锋下，横在面前的几枝香桩树枝被齐齐砍断，刀刃插在树上，他没拔，对舒清风说：「当年我就不喜欢那混蛋，不过我家闺女喜欢，我就认了，今天我还是这句话，只要外孙喜欢，他选谁我都没意见，但你要是让他不开心，我的刀也不是吃素的！」

　　舒清风知道陈爷爷以前当过海军，练一手漂亮的拳脚，就算现在上了岁数，挥刀气势也不减当年，但即使也这样，也不用这么明目张胆地威胁他吧。

　　看看在阳光下闪着寒光的刀锋，舒清风感觉自己脖子也有点冷飕飕的，其实感情上他很尊敬陈爷爷，毕竟没有他，就没有今天的萧鹞，没有他们的交往。

　　他上前把刀拔下来，说：「那个男人有没有做错我不知道，毕竟每个人对情理法三个字的理解都不同，不过我可以答应外公，将来如果它们彼此有抵触时，我会把萧鹞的感受放在第一位，对我来说，先是家人，其次才是工作。」

　　陈爷爷看了他好久，绷紧的表情缓和下来，原本因为聊起过往而产生的不快在舒清风的承诺中慢慢平静了，这是个肚子里藏了十几道弯的小滑头，他想，不过不讨厌。

　　「我外孙有点笨，平时你多让着他点。」

　　陈爷爷这样说，就是认可了他们的关系。没有太多的刁难，就把最亲的人托付给了他，舒清风想有这样豁达的长辈，是萧鹞的幸运，面对这样一位老人，他无法不尊重，收起一贯漫不经心的态度，认真地说：「我会的。」

　　陈爷爷发威警告的后果就是，香椿叶摘多了，两人把菜拿回家，萧鹞接过来想去择菜，被陈爷爷拦住了，说他做事太慢，让他去客厅陪舒清风聊天，自己一个人做就好，不过最后还是舒清风去厨房帮忙，他特意陪萧鹞回来，就是为了拉近关系的，当然要趁此机会好好孝敬一下老人。

　　舒清风厨艺很好，一开始还是两人搭档炒菜，后来陈爷爷发现自己的存在似乎只会妨碍到他做事，就退了出来，于是主人在客厅说话，留客人一个人在厨房热火朝天的忙碌。

　　「会做饭，不错。」

　　如果说之前陈爷爷对舒清风的态度还抱着有待观察的话，那么现在他已经非常满意了，自家外孙很懒，又不擅料理，如果另一个也不会，那将来搭伙过日子岂不是很麻烦？

　　见外公中意，萧鹞趁机又把他跟舒清风认识的经过说了一遍，当听说他们同住双子楼时，陈爷爷一拍大腿，说：「看来你们俩挺对盘的，不过他家人知道吗？」

　　这是老人最担心的问题，看看萧父就知道了，并不是每个人都会对这种感情抱有善意，而通常家人是最大的阻力，他不想萧鹞再面对一次被扔掉的痛苦。

　　萧鹞知道外公的担心，忙说：「有一部分知道，人都不错，清风说他哥哥也是……那类人，所以我想应该没问题。」

　　听了这话，陈爷爷放了心，本想说等有时间安排见个面，转念一想，自己认识舒清风的外公，直接去找那老头就是了，跟外孙说多了，反而让他乱紧张。


第五章
　　饭做好了，舒清风的手艺让陈爷爷对他的好感又提高几分，吃完饭，下午陈爷爷带他们去村里逛了逛，本来还打算明天一起去爬山，结果萧鹞接到工作联络，同一航线的某艘邮轮船长身体出状况，公司临时调动，需要他明天上班，萧鹞无法拒绝，于是好不容易盼来的假期就这样结束了。

　　当晚两人在陈爷爷家吃了饭，连夜开车回去，这次玩得不尽兴，舒清风安慰萧鹞说：「临时代班也是没办法的事，你可以下次多请几天假，我们再来玩，到时我介绍我外公给你认识。」

　　「辛苦你了。」舒清风被外公支使了一天，萧鹞都看在眼里，有些过意不去，说：「我不在的时候，外公有没有为难你？他岁数大，如果有什么话说得太直接，你别在意。」

　　「你想多了，我怎么会跟老人计较？再说他的出发点都是因为担心你。」

　　舒清风很欣赏陈爷爷的直率坦然，不愧是做过职业军人的人，这一点跟他二哥很像，老人对外孙的爱很纯粹，纯粹得不需要费心去做任何算计，他说过，他喜欢纯粹的东西，尤其是感情。

　　「你今天累不累？」

　　听舒清风这样说，萧鹞放下了心，问了他一句莫名其妙的话，舒清风一时没反应过来，说：「还好啊，只是陪外公聊天而已。」

　　「你如果累的话，我来开车好了。」

　　这次舒清风回过味来了，眼眸微眯，侧头冷笑看萧鹞，「小鸟，你打的什么主意？」

　　「没什么，想到又要三天见不到，我准备今晚做够本。」萧鹞很认真地回答他，「今晚该轮到我了，所以你需要保持正常的体力。」

　　舒清风握方向盘的手滑了一下，算盘打得很精明嘛，敢这么直接挑衅他的实力，他冷笑，那也要看有没有那个本事。

　　萧鹞第二天神清气爽地上班去了，不过晚上那场仗战斗得很惨烈，两人在床上折腾了很久，他才把舒清风压倒，代价是脖颈多了道长长的划伤，是舒清风的指甲造成的，至于是有意还是无意，那只有当事人才知道了。

　　萧鹞走后，舒清风把他带给舒清滟的礼物拿出来，准备给妹妹送去，不过舒清滟说这两天比较忙，等忙完后跟他另约时间。

　　三天时间说长不长，说短也不短，其间舒清风还被袁泰祥的助理打过数次电话来骚扰，他只好找借口，推说老刘的案子罪证太明显，即使他出面，也未必能将人保释出来，请助理转告老刘，现在最好的办法就是实话实说，以减轻罪行，可能之前几位律师也是这样说的，这次助理没有太嗦，问：『真的没有好办法吗？』

　　「暂时我还没想到。」

　　舒清风用了无限期的拖延战术，反正这种事他拖得起，袁泰祥可拖不起，他的回应换来助理长长的叹息，又拜托他好久才收线。

　　电话一挂断，舒清风就把心思转去了接萧鹞回家的事情上，当然「报仇」才是最重要的，想起那晚一时失策被萧鹞连压几次，他就不甘心，大意失荆州，自然要在床上再收复失地才行。

　　不过很不凑巧，下午刚好有个案子插进来，舒清风工作做到一半，又接到妹妹的电话，告诉他晚上有时间，正好今天萧鹞回来，她就在他们常去的一家西餐厅订了位子，舒清风同意了，跟她约好下午六点在餐厅碰面。

　　两人约好了时间，舒清风给萧鹞电话，跟他解释了一下，萧鹞答应了，不过说因为这次是临时代班，邮轮靠港后，他有许多交接手续要做，让舒清风不用特意去接他，反正他的车就停在海港，到时直接开车去餐厅就好。

　　傍晚舒清风把案子数据做好，余下部分交给助理去处理，他出了事务所，路上顺便给萧鹞打电话，没人接听，还好已经约定好了，于是他就先行开车去了餐厅。

　　到达后舒清风跟服务生报了预约的名字，服务生引他上了二楼，一上楼，当看到对面坐着的三位客人后，他脚步顿了一下，不过马上堆起笑容，走过去，笑嘻嘻地打招呼。

　　「妈，大姐，你们也来了？」

　　对面坐的是舒母，她旁边是舒家长女舒清潋，舒清风一向对他这位不苟言笑的大姐很忌惮，看这阵势，她们是有备而来，他打招呼同时眼眸扫过舒清滟，臭丫头，这么大的事，居然不事前跟他通气。

　　舒清滟急忙给他递眼色，一副事非得已，请多包涵的模样，舒母看到了他们的挤眉弄眼，说：「其实我们是偶然听小妹说你们聚餐，所以就来凑个热闹，顺便认识一下你的新朋友。」

　　舒清风继续瞪舒清滟，舒清滟干脆低头喝茶，只当看不到，事已至此，舒清风懒得再跟她计较，给家里三位女士添了新茶，笑道：「既然是家庭聚餐，你们该提前跟我说一下，我可以预定大一点的地方。」

　　舒母跟大女儿对望了一眼，舒清风这句话反客为主，意思很明确，这是家庭聚餐，所以出席的每个人都是家庭成员，包括那个她们只闻其名未见其人的船长先生。

　　有关舒消风跟同性交往的事，舒母其实是不喜欢的，家里已经有两对了，她不希望三儿子也变成这样，或者说，心理上，她无法认可这个事实──舒清风一向风流，她觉得奉子成婚更适合这个儿子，谁知他居然也跟男生交往，当初从小女儿那里听到这个消息时，她着实吃了一惊。

　　不过这种事，压制只会适得其反，当初舒家二儿子跟同性交往，就因为舒父说要跟他划清界限，至今不回家，她不想相同事情再发生在三儿子身上，舒清风看似随和圆滑，但关系到原则问题，他半步都不会让，所以才想在事情未点明之前先见见萧鹞。

　　舒清滟对萧鹞称赞有加，所以舒母对萧鹞本身并不排斥，但作为母亲，没人希望自己的孩子走这条路，她本来想趁这个机会，探一下儿子的口风，看他是一时兴起，还是真的打算长期交往，却没想到所有的话她还没问，舒清风就先表明了自己的立场。

　　「听说你朋友在邮轮上工作。」见气氛有点僵，舒清潋先提出话题。

　　「他是邮轮船长，captain，很厉害的。」

　　舒清潋揉揉额头，看来弟弟真的恋爱了，这种完全没有目的的称赞她已经很多年没在舒清风这里见过了，见他把带来的礼品包递给舒清滟，问：「是什么？」

　　「萧鹞给小妹的礼物，上次小妹帮了我们很大的忙。」

　　「举手之劳嘛，萧哥哥太客气了。」

　　纸袋很大，舒清滟有点好奇，打开看了一下，见里面放了两盒巧克力，另外还有个香奈儿纸盒，看纸盒大小，该是那种轻便随身的小包，她平时为了方便，都喜欢拿比较小的包包，没想到萧鹞这么细心，接触了几次就摸透了她的喜好。

　　真是个体贴的家伙，也难怪那么多桃花绕着他转了，她给舒清风递了个眼色，告诉他不用担心，自己会站在他这边的。

　　舒母看到礼物，心里叹了口气，听小女儿的描述，那该是个很不错的男人，长相个性职业都没得说，如果配小女儿，她一点怨言都没有，可现在偏偏跟他交往的是自己的儿子。

　　「他很大方。」舒母说：「给朋友的妹妹买这么贵的东西。」

　　「是是，他在金钱方面不小气。」

　　「也就是说，他花钱比较大手大脚？」

　　略微锋利的语气，舒清风看了大姐一眼，笑嘻嘻说：「我想，那是因为他有这个能力。」

　　舒清风并没有表现出不快，也任谁都能从字里行间品出较量的味道，舒清滟见气氛不对，急忙起身添茶，岔开了话题，舒清风趁机看了下表，快六点了，萧鹞还没来，第一次见面就迟到的话，有点糟糕啊。

　　他找了个去洗手间的借口跑出去给萧鹞打电话，却仍然没人接听，试了几遍，都被转进语音留言信箱里，他只好放弃了。

　　转眼过了半小时，服务生来问是否要上菜，被舒母推掉了，客人没到，她就不会开席，对方迟到是一回事，但这边的礼数不能缺。

　　餐桌上的气氛因为萧鹞的迟到变得有些紧张，眼看半个小时又快过去了，舒清风也有点沉不住气了，现在比起迟到的问题，他更担心萧鹞是不是出了什么事，萧鹞是个时间观念很强的人，如果有事迟到，他至少会打电话来，时间拖得越长，他的心就越惴惴不安，有种不太好的预感，即使他表面上依然表现得十分镇定。

　　最后还是舒清潋先说话了，站起身，拿起挂在椅背上的皮包，说：「我晚上还有事要做，看来要先离席了。」

　　「大姐，再等会儿吧，」舒清滟打圆场说：「也许是路上塞车。」

　　「那他应该打电话来联络。」舒清潋淡淡说：「还是最起码的礼貌，不是吗？」

　　「他不是那种人，大姐，就算你不看好他，也请相信你弟弟的眼光。」舒清风说：「他一定是有事耽搁了。」

　　舒清潋犹豫了一下，重新坐下，她无意为这种事跟弟弟闹不愉快，舒清风选择谁，那是他的事，做姐姐的最多是提醒，却无法干涉。

　　其实现在最烦躁的是舒清风，难得的聚会，却因为不知名的缘由，让家人对萧鹞有了不好的印象，他虽然不介意别人怎么看待自己的伴侣，却也不希望萧鹞因此被否认，掏出手机，正想再试试，手机先响了起来，来电是顾少宣。

　　「少宣？」

　　舒清风感到奇怪，虽然他常陪萧鹞去顾家玩，但顾少宣跟他不太对路，所以两人从没单独联络过，接电话时，他就有种不好的感觉，果然，还没等他发问，顾少宣先在对面骂了起来：『你这混蛋又接了什么黑心官司？你做归你做，别去连累别人，你是不是想害死萧鹞才罢休。』

　　激动又语无伦次的质问，舒清风的心猛地提了起来，却冷静地问：「出了什么事？」

　　『你还有脸问什么事？你自己做的不知道吗？萧鹞的车被人炸掉了，他现在在安和医院急诊室里，你马上给我滚过来！』

　　「那萧鹞……」

　　舒清风问到一半，对面已经把电话挂断了，顾少宣怒气冲天的说了一大堆，舒清风还是不知道到底是怎么回事，只知萧鹞的状况很糟糕，否则顾少宣不会这么失态。

　　见座上三位女士还盯着自己，他定了定神，说：「萧鹞现在在医院，我要马上过去，你们慢慢吃吧。」

　　说完就要离开，舒母忙问：「严重吗？」

　　「他没事。」

　　舒清风其实不知道萧鹞怎么样了，但他相信萧鹞不会有事，所以，他一定要好好的。

　　「哥，我跟你一起去。」

　　虽然舒清风表现得很镇定，但刚才谁都没忽略他脸上一闪即逝的慌乱，舒清滟很担心，急忙跟母亲和大姐告辞，匆匆追了出去，转眼餐桌前只剩下了两个人，见服务生又过来询问，舒母对舒清潋说：「看来我们可以点菜了。」

　　「点吧，我也饿了，」舒清潋拿起菜单翻看着，随口说：「反正我看萧鹞也不需要我们来确认了。」

　　看刚才舒清风的态度就知道，她们的意见只有参考价值，舒母跟她同样想法，既然儿子这么在意，做长辈的也没什么可说的，叹道：「就不知你爸知道这件事后，又会说什么。」

　　「让清风自己去解释，他对付老爷子有一套。」舒清潋一针见血地说：「再说我觉得爸知不知道也无关紧要。」

　　儿女们都知道父亲脾气不好，谁也不会去多嘴，所以，等舒父知道内情的时候，应该是很久以后的事了，到时事已成定局，他就算再生气也没用，家里已经出了两次同样的事，舒清潋想，父亲应该也习惯了。

　　尽管心里焦急，舒清风还是把车开得很稳，这是他进法律界第一天导师教给他的──任何时候，你都要保持冷静、镇定和自信，否则心智一乱，一场仗还没打，你已经输一大半了。

　　不过，一些不显眼的小动作还是泄露了他的不安，表情僵硬，车速比平时快很多，因为他在担心，明明以往最不屑的就是担心这种感情，因为它最没用，除了让自己更慌乱外，什么正面作用都起不到。

　　原来不知觉中，那个人在他心里已经这么重了，本来只是算计式的开始，以报复作为结束，可现在他才发现，他们的感情距离结束这个词还很长，因为沿途填满了喜欢和在意，随着时间一点点的沉淀，方向白痴的他已经找不到出口了，他想，他会永远留在原地，所以那个人，也不许离开。

　　安和医院到了，舒清风随便找了个车位停好车，一路奔到急救中心，刚进走廊，就看到顾少宣站在一间病房前来回踱步，他忙跑了过去，还没等发问，衣领已被揪住了，顾少宣瞪着他，愤怒地大骂：「你做的好事！」

　　舒清风没跟顾少宜计较他的无礼，挣脱开，问：「萧鹞出了什么事？」

　　「我电话里没说吗？萧鹞车上被人安了炸药，他差点就没命，都是你害的，早知如此，当初我就该同意和他一起把你扔进海里，我跟你说，如果再出这种事……」

　　舒清风已经跑进了病房，顾少宣想阻拦他，被舒清滟挡住，说：「先生，你现在的情绪很不稳定，我建议你出去走走，因为你这种状态会影响到其它人。」

　　顾少宣上下打量她，很漂亮的女生，但因为她是跟舒清风一起来的，所以他无法对对方有好感，苛刻地说：「我是医生，不需要一个外行自作聪明地来给我看病。」

　　「从某种意义上讲，我也是医生，不过要让我看病，应该是你躺在解剖台上的时候。」舒清滟响应了顾少宣的刻薄，微笑说：「希望没有那么一天。」

　　「你！」

　　顾少宣被顶得说不出话来，他发现这个女生除了漂亮外，嘴也很毒，偏偏他想不出合适的话去反驳。

　　见他沉默，舒清滟又说：「看来你冷静下来了，那么请解释一下到底出了什么事？萧大哥怎么会受伤？」

　　他哪是冷静，他是无话可说！

　　顾少宣气哼哼地说：「我怎么知道？」

　　「原来你什么都不知道，就把过错都推到我哥身上。」舒清滟说：「先生，看来你除了情绪失控外，其它问题也很多。」

　　原来是黑心律师的妹妹，难怪这么牙尖嘴利的，顾少宣没好气地回：「我们都是普通公司职员，如果不是因为你哥，会有人在萧鹞车上放炸弹吗？」

　　其实放炸弹的事是顾少宣从医生那里听说的，他今天来医院找同学玩，恰好碰到了被送来急救的萧鹞，当时萧鹞满脸都是血，要不是他先开口，顾少宣根本不会想到那是萧鹞。

　　在萧鹞接受治疗时，顾少宣询问了医生，才知道起因是他的车爆炸，看爆炸状态和现场爆炸物遗留痕迹，怀疑是有人在车上安放了炸药，所以顾少宣首先就想到他是受舒清风牵连，偏偏萧鹞神智一清醒，就催他打电话联络舒清风，于是顾少宣就把火气都发到了舒清风身上。

　　「这么说，应该有警察去现场了？」

　　「应该有吧，」顾少宣说：「我哪管得了那么多？」

　　舒清滟没再理他，走到一边打电话给同事询问，萧鹞有舒清风照料，所以她现在要做的是查清是怎么回事，避免相同事件再发生。

　　萧鹞的床位在病房的最里面，舒清风走过去，拉开隔帘，就看到他平躺在床上，额上缠了几圈纱布，衣袖被卷起来，伤处都做了处理，脸上的血迹没有抹净，让他脸色看起来有些奇怪，也同样的怵目惊心，他睡得很沉，没觉察到自己的到来。

　　看到萧鹞，舒清风一直提着的心放下了，萧鹞身上虽然血渍不少，但看起来没有大碍，否则应该早被送进加护病房了，顾少宣虽然白痴了一点，但作为医生，他这点常识还是有的。

　　舒清风在床边坐下，拿过萧鹞的手，发现他手背上也有很多划伤，因为伤痕细小，只是简单抹了药，似乎感觉到他的抚摸，萧鹞的手指轻微动了动，却没有醒来。

　　指尖带着凉意，却压不住舒清风此刻的怒火，在看到萧鹞没事后，他焦急担忧的心情马上转化为怒气――很好，长这么大，他还没尝试过担心的感受，这次有人成功让他尝到了，他当然要做点什么，作为给对方盛情的回报！

　　舒清滟从外面走过来，小声跟他说了，刚从同事那里打听来的消息，有人在萧鹞的车上放了定时炸弹，启动装置跟车锁连在一起，还好萧鹞用遥控开了车门后没有走近，否则后果不堪设想，至于炸弹设置过程，他们检查过停车场的监控器，不过监控镜头曾被移到其它位置，所以查不到那段时间的录像，只能靠管理员的记忆来追查，很难问出结果。

　　做得这么干净利落，明显是职业杀手所为。

　　听着妹妹的叙述，舒清风把自己最近办的案子，在脑海里迅速过滤了一遍，都是些财团经济案，不会招人怨恨，何况除了家人，没人知道他们的关系，如果要报复他，安放炸弹的地方该是他的车，而不是萧鹞。

　　「我刚才跟医生聊过了，萧大哥是被气流震到，撞在其它车上受的伤，有一点轻微脑震荡和外伤，不是很重，你别担心，还有啊，萧大哥的朋友说，他的手机忘在船上了，刚才一醒过来，怕你担心，就让朋友马上联络你。」

　　正事汇报完，舒清滟又说了件让舒清风消火的小八卦，果然，听了她的话后，舒清风表情温和了许多，说这里有自己就好了，她可以先回去，舒清滟答应了，说：「那我再去查一下，看到底是怎么回事。」

　　舒清滟走了，顾少宣因为要回家照顾有孕的妻子，也不能待太久，他交代舒清风要好好照顾萧鹞后，也告辞离开了，舒清风陪着萧鹞一直到很晚，感觉肚子饿了，见萧鹞还在沉睡，就去医院楼下买了两个面包和一罐水，谁知回来后，发现萧鹞醒了，一只手撑在床沿上，像是想坐起来。

　　舒清风急忙过去扶住了他，萧鹞似乎还没完全清醒过来，眼神有些散，反握住他的手，看了他半天，唇角才勾起，微笑说：「我以为见不到你了。」

　　萧鹞的嗓子被震到，声音低哑，却把他的手握得很紧，那份余悸感通过强烈的力道传达给舒清风，让他原本平息的怒火又涌了上来，嘴上却微笑道：「那也要经过我的允许。」

　　萧鹞看着他不说话，突然伸手勾住他的脖颈，将他拉到自己面前吻住了，舒清风回吻过去，激烈的拥吻，在相濡以沫中勾起内心的热情，交换着对方对自己的依恋，还有劫后余生的幸福。

　　舒清风把吻落得很重，看到萧鹞因为痛楚皱起的眉，他心情略好了一些，他承认他在迁怒，迁怒萧鹞受伤让自己担心，明知不关萧鹞的事，可还是控制不住自己的情绪，这对一向自恃冷静的他来说，是很糟糕的表现，但不排斥，至少这让他了解到对自己来说，这个男人有多重要。

　　「以后，不许再有事。」

　　热吻告一段落，舒清风啄着萧鹞的唇交代，换来的是一声轻笑：「希望如此。」

　　吻勾起了体内蝥伏的激情，可惜在大病房里，什么都不能做，舒清风只好扶萧鹞坐好，萧鹞睡了一觉，原本疼痛不已的头好多了，他拦住要去叫护士的舒清风，说自己没事，有他陪自己就好。

　　舒清风没跟萧鹞争辩，坐到旁边椅子上，赌气似的撕开面包袋，狠狠咬了一口，带了点孩子气的小动作，一点不符合精英律师的身分，萧鹞忍不住笑了，说：「我也有点饿了。」

　　下一刻面包塞进了他嘴里，在两人你一口我一口的进攻下，面包很快就被吃掉了，舒清风看萧鹞食欲很好，放了心，问：「觉得怎么样？」

　　「还好，就是头撞破了。」

　　虽然当时那一刻，他几乎跟死神擦肩而过。

　　在按了车钥匙的遥控后，如果他不是突然发现手机忘了拿，返身往回走的话，那就真的跟舒清风天人永隔了，车辆炸开时，背对着车身的他还不知道发生了什么事，就被气流卷起飞了出去。

　　紧急关头，他只来得及双手抱住头，所以虽然额头被撞破了，却没伤到要害，只是全身在重撞下都痛得厉害，再之后就什么都不知道了，等再醒来时，人已经在医院里了。

　　舒清风听着萧鹞讲述，任何推想都不如萧鹞亲口述说来得惊心动魄，但他表情一如既往的平静，后怕之后不是庆幸，而是愤怒，不过心里越是愤怒，他就越冷静，这不是第一次有人挑战他的底线，但这次做得最绝，他冷笑着想，他一定会让那个幕后主使者尝到相同的感受！

　　如果萧鹞对舒清风再多些了解的话，就会知道现在他的温和表像后掩藏了什么，讲完后，他对舒清风笑道：「经过就是这样了。」

　　「小鸟，」舒清风没随萧鹞一起笑，伸手抚摸他有些乱蓬蓬的头发，问：「你会害怕跟我在一起吗？」

　　「为什么这么问？」

　　「我的家庭背景很复杂，我不能保证，今后相同事件不再发生，今天少宣骂我时，我有想过这个问题，所以我现在想知道――」舒清风说：「你是不是还会选择跟我交往？」

　　难得见舒清风这么严肃，萧鹞被他弄得有点紧张，呻吟了一声躺回床上，「清风，不要在我刚醒来，就跟我讨论这么复杂的问题。」

　　「回答我！」

　　「都还不知道是怎么回事，也许是随机杀人的社会事件呢？」萧鹞苦笑看他，「干嘛问这么蠢的问题？难道你会因为喝水呛着就再不喝水了吗？」

　　「因噎废食。」

　　舒清风纠正的时候，笑容温和了许多，他当然从来没想过要放手，但他需要知道萧鹞是怎么想的，这不是一个有自信的人该问的问题，可他还是问了出来，于是在品尝了担心的感情后，他又明白了什么是患得患失。

　　睡了一晚，第二天医生给萧鹞重新做了检查，告知他没事了，舒清风帮萧鹞取了消炎止痛药和外敷伤药回家，途中去萧鹞的公司，经过停车场，里面还拉着警戒线，除了萧鹞的车外，附近几辆车也被牵连到，周围烧得一片漆黑，萧鹞叹道：「真是命运多舛的一辆车。」

　　难道情人现在要赞叹的不该是他有多幸运，才能躲过这一劫吗？

　　舒清风无语，顺着萧鹞的话说：「今后上下班你开我的车好了，我公司还有一辆。」

　　到了萧鹞的公司，舒清风去帮他办理病假申请，萧鹞本来想跟他一起去，被他用一句病人需要多休息的理由驳回，让他在车里等自己。

　　舒清风跟萧鹞的上司解释了事件经过，递上病假条，顺便又帮他取回手机，返回的路上看了一下，萧鹞的手机里除了自己的几通电话外，余下的都是事件发生后何丽纯的来电，比自己打的次数都多，除此之外还有数封简讯，他心一动，停下脚步，打开简讯看了起来。

　　随着翻看，舒清风脸色越来越难看，看完后，他沉吟了一下下，给何丽纯回了简讯，然后将何丽纯和他的回信全部都删掉了，调整了一下表情，返回车里。

　　「怎么这么久？」萧鹞待在车上正觉得很无聊，问：「上头是不是很嗦？」

　　「没有，我只是跟你的同事聊了一会儿。」

　　舒清风敷衍了过去，把手机还给萧鹞，开车离开，萧鹞没想到他会在自己的手机里动手脚，路上看了一遍来电显示，笑道：「都是你的，这么急着跟我见面吗？」

　　「其实昨晚我妈和我姐来乱入，我想跟你提前打声招呼，没想到你会发生意外。」

　　昨晚萧鹞精神不好，舒清风没跟他细谈，他现在听到，吃惊中还有些懊恼，虽然发生这种事不是出于他的意愿，但第一次会面就不顺利，只怕很难给舒清风的家人留下好印象。

　　「真糟糕啊。」他叹道。

　　「这不关你的事，」既然隐瞒了真相，舒清风就索性把问题都揽到了自己身上，至少这样萧鹞不会再为没跟自己家人见面而内疚，说：「再说本来就没邀请她们，是她们不请自来。」

　　「那等我伤好再聚餐吧。」萧鹞看看侧镜里的自己，对舒清风说：「现在去会吓到她们的。」

　　舒清风敷衍地点点头，他现在没心情跟萧鹞开玩笑，因为何丽纯的愚蠢行为，不，应该说那女人精神方面有问题，那些简讯就像导火索，成功地引发了他心底的杀机。

　　何丽纯在简讯里说对不起，她只是一时生气才会乱说话，本来只想警告萧鹞一下，没想到会搞得这么严重，请萧鹞原谅，另外几封简讯则是询问萧鹞伤势的，说想去医院看他，却被人拦住，所以很担心他，如果他没事，请务必回电等等。

　　舒清风忍不住冷笑，昨天萧鹞出事后，他除了担心外，还有一份自责歉疚，现在才明白爆炸事件从头至尾都不关他的事，全是何丽纯那女人搞出来的。

　　偏执的人他见过不少，但还没人像何丽纯这样狠毒，追求不到就杀人，事后再楚楚可怜的来道歉，现在萧鹞没出事，但如果他死了呢，是不是一句对不起就可以清算她的过失！？

　　如果说对于何丽纯，舒清风是憎恶的话，那么对袁泰祥，他就是杀意了，虽然何丽纯的简讯内容含糊，但字里行间无不说明指使杀手安放炸药的是袁泰祥，如果不是袁泰祥帮忙，何丽纯一个普通女人，就算再生气，也做不出杀人的举动来，不管他们之间有什么协议，但伤到了他的人，这笔帐就不能这么算了！

　　所以他以萧鹞的名义给何丽纯回了简讯，告诉她自己受了伤，幸好没危及生命，看在朋友一场的分上，这件事他不想再计较，但让她今后不要再骚扰自己，否则他立刻报警。他相信虽然何丽纯疯癫无礼，但这次爆炸事件搞得这么轰动，她应该也怕了，只要再做适度威胁，她不会再来纠缠，至于袁泰祥那边，他另有打算。

　　回到家，舒清风趁萧鹞去阳台喂小龟，给妹妹打了电话，告诉她自己知道爆炸事件的起因了，让她不用再查，碰巧大哥舒清扬就在旁边，听到是他，把电话接了过去，问：『到底怎么回事？』

　　「最近不太走运，所以我准备把楣星除掉，」内情舒清风没讲，而是另起话题，「大哥，我们好像好久没合作了。」

　　『我不做没意义的事。』

　　一副戒备状态加公事公办的口气，舒清风很无奈，说：「只是帮弟弟一个忙，放心，我不会让你白帮的，有桩好买卖，你有没有兴趣？」

　　『先说是什么事。』

　　对自己的亲弟弟都这么大的戒心，舒清风只好先退一步，把拜托的事说了，这次没用三秒舒清扬就回了他『成交。』

　　舒清风收了线，看到萧鹞从阳台上回来，他没再打电话，而是传了封简讯给袁泰祥的助手，说那个经济案他接了，明天他去跟警方沟通，给他点时间，他会尽快把人带出来的。

　　几分钟后，答谢的简讯传了回来，舒清风看了一眼就消掉了，萧鹞没注意他在做什么，喂完小龟，准备去厨房做饭，舒清风拦住他，说：「我来吧，病人要好好休息。」

　　吃饭时新闻里报导了其它的车辆爆炸案，原来当晚在别的地方也发生了一起手法相同的爆炸事件，所以警方怀疑是反社会分子的随机杀人，萧鹞看完后，叹道：「还是高技术，真可怕。」

　　舒清风虽然不知道发生相同爆炸案的内情，但相信跟袁泰祥脱不了干系，见萧鹞相信了是随机杀人，他也没多话，随口应付了过去。

　　萧鹞体格很好，虽然头部受伤，不过休息了一天后，差不多就缓了过来，只是额头上包了一圈纱布，看起来有点滑稽，脸上还有些细碎划伤，还好不重，应该不会留疤。

　　顾少宣本想来看他，被他拦住了，怕顾少宣大嘴巴，一不小心说溜了嘴让筱程知道，顾少宣也不想看到舒清风，就没勉强，挂电话时又把舒清风埋怨了一顿，警告他跟危险分子在一起要好好想清楚，萧鹞敷衍着听了，至于舒清风是否是危险分子，他连想都没想。

　　舒清风在家里又陪了萧鹞一天，第三天才说事务所有事，他要去处理，清晨早早就起了床，萧鹞前一晚被他压着发泄了好几次，正困着，随口应了，谁知舒清风走之前，又回到床上，对他说：「小鸟，这段时间我们搬去你家住吧，偶尔换换感觉也不错。」

　　真是混蛋，昨晚都不照顾他这个病人，拉着他予取予求，现在居然还想玩情调，萧鹞正乏着，听了他的调笑，没好气地说：「换感觉不如去汽车旅馆。」

　　「有机会也可去试试，我不反对。」

　　耳边传来轻笑，随即耳垂发热，是舒清风的啜吸，但很快就停下了，到点上班，舒清风没再玩下去，笑嘻嘻走出去，门关上时，萧鹞听他说：「记得晚上去你家啊。」

　　萧鹞没搭理他，不过还是照他的话做了，舒清风走后，他起床吃了早饭，收拾完房间，把需要用到的东西打包，跟小龟一起带去了对面楼栋自己的家。

　　天气很好，萧鹞把床褥晒了，打扫时无意中看到外公给自己的那对指环，原本外公是希望他送给爱人的，但那是对戒，女式的那个就算当尾戒也还是勉强，如果就这样把银戒送给舒清风，一定会被笑的，而且突然无缘无故送戒指也很奇怪，所以萧鹞看了半天，还是把银戒又放回了抽屉里。

　　还是找个合适的机会，再跟他说吧。

　　舒清风去警局办理了老刘的案子，过程很简单，这都是舒清扬暗中帮忙的结果，当然表面上还是要走一下形式，出于舒清扬的暗示，在舒清风办理手续时，组里那些不明真相的警察看到他们辛苦捉回来的罪犯被保释出去，一个个气得冲他横眉冷对，就差没拿枪对着他了。

　　舒清风见惯了这阵势，完全没当回事，倒是那个倒霉的当事人在关押中吃了不少苦头，看到他们这气势汹汹的态度，吓得心惊胆颤，最后签字时手颤个不停。

　　见老刘这么紧张，舒清风微笑安慰：「别担心，保释手续我都办妥了，我要带走的人，这里没人能拦得住。」

　　这话对老刘来说是安慰，在其它人听来，就是赤裸裸的挑衅，立刻有警员忍不住了，走过来，将舒清风面前的椅子一脚踹开，喝道：「不要以为你们有钱，就可以为所欲为，律师了不起啊，我告诉你，我们可以抓他一次，就能抓他第二次。」

　　舒清风根本没把他放在眼里，接过老刘签好字的文件，推给负责人员，才托托鼻梁上的眼镜，瞥了小警察一眼，说：「你新来的吧？那我提醒你一下，注意你的措辞，刚才你说的那番话，我随时可以告你对我的当事人使用语言暴力。」

　　高傲并不可一世的自信，通过微笑传达过来，警察被舒清风的气势镇住了，一时间竟找不到话去反驳，眼睁睁看着他带嫌疑犯离开，才回过神，指着他的背影叫：「我们好不容易抓住的人就这么放走了？明明证据确凿的！」

　　「看开点吧。」旁边的前辈拍拍小菜鸟的肩膀，安慰：「铁嘴讼师出马，就算证据确凿，他也能给翻过来的，下次记住，证据还要再硬实一点才行。」

　　老刘跟警察抱有同样的想法，坐上舒清风的车后，转头见警局越来越远，才确切感受到自己真正脱离了牢狱之灾，他转回头，很感激地向舒清风连声道谢，舒清风微笑说：「我只是拿钱办事，刘老板太客气了。」

　　「你太谦虚了，你舒大律师一出马，什么都解决了，之前那几个家伙都是饭桶！」

　　「也不能这么说，毕竟警方拿到的证据还是有点分量的，我也只是碰运气。」舒清风一语双关地说：「这也是个教训，刘老板你今后做事要更小心一点才行。」

　　「那是那是。」

　　老刘现在的心情显然不在这上面，随口敷衍后就开始给熟人打电话报喜，舒清风看他完全没有反省的意思，摇摇头，反正他已经暗示过了，仁至义尽，将来刘老板再被抓起来，可不关他的事。

　　老刘跟袁泰祥联系过后，直接去了他公司，袁泰祥的助理在公司楼下等他们，跟老刘寒暄完，又向舒清风道了谢，请他们去袁泰祥的办公室。

　　三人来到楼上，还没靠近，就听到一阵激烈的争吵声传来，确切地说，是女人一个人在叫，袁泰祥的话声完全被她盖了下去。

　　「我只让你吓唬吓唬他，谁让你真动手？真是废物，连这点小事都做不好……」

　　声音尖锐，三人在走廊上听得清清楚楚，助手脸露尴尬，本以为过了这么久，袁泰祥已经把何丽纯搞定了，没想到这女人这么难缠，正想请客人先去会议室，就听门匡当一声打开，何丽纯从里面气冲冲走出来，在门口又转头冲袁泰祥叫道：「我会让我的律师来收回代理权的，你等着吧！」

　　她骂完才看到走廊上的三个人，舒清风曾跟她说过话，不过当时他穿着性感暴露，跟现在西装笔挺的形象大不一样，何丽纯恼怒之下没认出他，恨恨地瞪了他们一眼，就快步离开了，高跟鞋踩在地板上，发出清脆响声，像是在发泄心中的怒气。

　　看来何丽纯是把跟萧鹞分手的怨气发到了袁泰祥身上，舒清风托托眼镜，眼神从她的背影移到办公室里面，门开着，可以看到袁泰祥正狼狈地擦着脸上的水渍，是刚才被何丽纯泼的，就不知道泼的是茶水还是果汁了。

　　舒清风幸灾乐祸地看着，脸上却做出抱歉的神情，很体贴地问助手，「要不我们先去休息室等候？」

　　「不用不用，都是自家人，没什么好见外的。」

　　老刘个性粗鲁，跟袁泰祥又认识已久，知道他那些事，根本没在意，主动走进去，见他西装都淋湿了，皱眉道：「那女人越来越过分了，不就是那点股份嘛，就真以为你要事事听她摆布了？」

　　袁泰祥没说话，眼神却迅速扫过舒清风，他请舒清风帮忙是没错，但公司内部的事他还不想让外人知道，舒清风当然明白，笑吟吟退到一边，做出与己无关的表情，但袁泰祥很快堆起笑脸，没事人一样走过来，跟他握手打招呼，赞道：「不愧是舒大律师，我就知道天底下没有什么案子能难得了你。」

　　张建明的案子后，两人有三年多没见，舒清风不知道袁泰祥是为了独树一帜，还是真的劳心劳力，一头黑发变成了灰白色，让他看上去有些显老，但相应的，气势也威严了很多，如果抛开他沾满水渍的上衣的话。

　　助手拿了套新西装给袁泰祥送来，袁泰祥换上，请舒清风落座，热茶端上，老刘呷了口茶，说：「这次多亏了舒律师，你没看到刚才他在警局把那些警察挤兑得说不出话的样子，真是出了口气。」

　　袁泰祥看了舒清风一眼，微笑说：「那是当然，舒律师可是金字招牌。」

　　「二位过奖了，我也是跑了好几天才好不容易把事搞定。」舒清风笑道：「其实这都是袁先生仗义，没有你拿那么多钱出来保释，我再有本事，也是什么都办不成的。」

　　不显山露水的恭维让袁泰祥听得心情舒畅，又寒暄了几句后，舒清风看出袁泰祥跟老刘有话要谈，就起身告辞，袁泰祥没留，让助理给他结算酬金，又问：「舒律师今晚可有空？我要给老刘设宴压惊，还请舒律师能赏脸。」

　　舒清风还没说话，老刘先开了口，「这次舒律师出了不少力，当然是要来的，就不要再说见外话了。」

　　「既然如此，那恭敬不如从命。」

　　舒清风答应了，等他离开后，袁泰祥脸色沉下来，问老刘，「这次没出什么大风波吧？」

　　「没没，我有数，我乱说话的话，大家都死。」老刘气哼哼地说：「不过那个内鬼一定要解决，内部大换血，不能再出同样的事了。」

　　「放心，这件事我已经解决了，顺便还料理了另一个。」

　　何丽纯拜托他杀人，他懒得再费事找，于是拜托了同一个杀手，内鬼除掉了，顺便解决萧鹞，谁知那女人翻脸比翻书还快，居然后悔了，跑来骂他不说，还反咬一口，威胁他要收回代理权，袁泰祥觉得没必要再忍，那个女人，该是除掉的时候了。

　　老刘看到了袁泰祥眼里的杀机，不过凡事还是少知为妙，既然内鬼已经除掉，他就放了心，说：「刚才那个小律师不错，比那些顾问律师强多了，平时佣金拿得不少，关键时刻没一个顶用的，你看是不是……」

　　「不错是不错，不过还得再观察一下。」

　　袁氏情杀案中袁泰祥对舒清风印象很好，这次事件也解决得漂亮，他非常满意，三年不见，感觉舒清风更老练世故了，这样一个人，好好训练一下，该是颗很好用的棋子，不过他有个身居要职的警察大哥，身分有点微妙，所以他还要再了解一下对方的品性，再决定该怎么做。

　　老刘也没再多说，说想先去洗个澡冲冲晦气，袁泰祥吩咐人带他去了，等他走后，袁泰祥把助手叫进来，问：「何丽纯的事，你想怎么处理？」

　　这么问，就表明袁泰祥起了杀机，助手不动声色，说：「像上次一样，天灾人祸，不过要先拿到股份所有权，至少不能让何丽纯马上把股份收回去。」

　　「这件事可以让舒清风去办，跟他说只要达到目的，可以不拘手段。」

　　这招既拖延了何丽纯的股权收回，也可以顺便摸摸舒清风的底，一举两得，助手明白袁泰祥的用意，说：「我马上去处理。」


第六章
　　舒清风回到事务所，打电话给萧鹞，先问了他的伤，又说晚上自己有应酬，可能会很晚，让他不用等自己，萧鹞正在看书，随口答应了，完全没在意他的晚归，舒清风放了电话，很满意地想，天然呆迟钝情人还真是个不错的选择。

　　晚上舒清风来到约定的饭店，助理已经到了，聊天时稍微提了一下何丽纯的股份问题，舒清风很快就明白了袁泰祥忌讳何丽纯的原因，在家族势力争斗中，那份股权显得相当珍贵，不过，让他感兴趣的不单单是这个，还有何丽纯丈夫的死亡，那场车祸到底是天灾还是人祸，在这个时候就更显得微妙了。

　　袁泰祥和老刘很快就赶了过来，宾主落座，舒清风跟袁泰祥之前有过来往，老刘个性粗犷，开席后推杯换盏，很快就混熟了，饭后舒清风想回去，被袁泰祥拦住，说：「时间还早，再去玩玩吧，以你的条件，一定很受青睐。」

　　舒清风听袁泰祥的意思，就知道他指的是什么地方，微微犹豫了一下，他以前为了应酬经常泡夜店，不过自从跟萧鹞正式交往后，就很少去了，老刘见他迟疑，笑道：「怎么？有人管？」

　　「老婆会生气的。」

　　这么好的接触机会，舒清风当然不会放过，不过为了活跃气氛，他故意开玩笑，袁泰祥和老刘更不会当真，笑道：「女人嘛，回头哄哄就是了，不行就换掉，以你的条件，什么样的找不到？」

　　「有些东西用习惯了，很难换的。」

　　说笑归说笑，舒清风还是听从袁泰祥的安排，随他们去了夜店，袁泰祥跟妈妈桑很熟，让她介绍了几个漂亮的小姐陪老刘和舒清风，一群人边喝酒边K歌，一直闹到半夜才散。

　　老刘喝醉了，直接抱着小姐进了客房，袁泰祥本来想留舒清风，被他拒绝了，看他醉得厉害，袁泰祥没勉强，帮他叫了车，临走时又提了下何丽纯的事，舒清风意领神会，说：「没问题，我会解决妥当的。」

　　舒清风回到家，习惯成自然，他进了自己的楼栋，走到一半才想起今晚该去萧鹞的家，忙折返回来。

　　已是凌晨，萧鹞睡了，不过给他留了灯，舒清风玩了一晚上，身上浓浓的香水味，他不敢进卧室，先去浴室好好冲了一下，又把西装放进要拿去干洗的袋子里，准备明天毁尸灭迹，都收拾好后才回卧室。

　　随着舒清风的躺下，床褥稍微陷下去，萧鹞睡得迷迷糊糊，翻了个身，想看时间，舒清风立刻把床头灯关掉了，可惜动作太快，反而让萧鹞清醒过来，闻到他身上浓重的酒味，眉头皱起来，说：「你喝了好多酒。」

　　舒清风表情一僵，没想到萧鹞都睡着了，嗅觉还这么灵敏，只好说：「没办法，有些应酬不得不去。」

　　灯关了，黑暗中酒香化为甜美诱惑，沉香淡雅，扰醒了萧鹞的神智，拉住舒清风正要缩回的手臂，探身压住了他，把吻送到他的唇间，舒清风一愣，嘴唇已被萧鹞的舌撬开，舌尖酥软，绞缠着吮吸他的唇舌。

　　做了一天事，晚上又闹腾了很久，舒清风感觉累了，却不想拒绝萧鹞的亲热，反而对于即将发生的情事跃跃欲试，也许正因为眼前这方温暖天地，才让他感受到被喜欢着的美好，自己做的一切都是值得的。

　　他激烈地响应了过去，两人的睡衣很快就褪掉了大半，萧鹞的腿又在舒清风的腿间，阳具在肢体摩挲中饱胀起来，他索性扯掉了舒清风的裤子，握住他的阳具揉动着，身子往下移动，顺着他微仰的下颔一路吻下去，然后流连在那抹青羽间。

　　炽热的情爱宣泄，在暗夜中慢慢升温，舒清风忍不住轻哼出声，正用心享受着情人的爱抚，萧鹞动作突然一停，抬起头，轻声问：「你找女人了？」

　　舒清风一怔，原本眯起的眼眸睁开，黑暗中隐约看到萧鹞投来的不悦目光，他心里爆了句粗口，都怪那些女人香水喷得太浓，他洗了好多递都洗不掉，只好坦诚：「是客户叫的，那种场合下拒绝不了。」

　　「所以你就逢场作戏？」

　　萧鹞的嗓子还没完全好，嘶哑的嗓音明显透出不快，舒清风探头吻住他的喉咙，伸舌轻轻舔舐着，说：「只是陪酒，你知道的，我不会因为对方漂亮就乱来。」

　　萧鹞当然知道，舒清风在律师界混了这么多年，见识城府都远比自己深，不可能见了漂亮女生就挪不动脚步，但即使知道不会有什么，心里还是很不舒服，舒清风主动吻他，说：「这种事你在船上也一定有碰到吧？虽然讨厌还是要去应酬，也是没办法的事。」

　　这句话成功地消减了萧鹞的怒气，的确，这也是工作的一部分，他无法指责舒清风什么，哼了一声，说：「说得这么委屈，好像你是男公关似的。」

　　「如果我是男公关，你就是唯一的客人。」

　　甜蜜的情话随着吻吮送进萧鹞的口中，平复了他的不快，轻佻的挑逗，让他不由自主接受了舒清风的亲吻，将他的腿叉开，在他腿根敏感的地方摩挲着，舒清风感到硕大阳具在自己腿间来回蹭动，眉头微皱，伸手想推开，被萧鹞掐住压到一边，说：「今晚该我了。」

　　一对四的话，这频率有点高了吧，听着男人任性的口气，舒清风冷笑，正要张嘴反驳，被萧鹞用吻封住了，说：「所以，不要反抗。」

　　略带强势的话语，由嘶哑嗓声说来，别有番威严，舒清风知道萧鹞心里不舒服，只好由着他，没再反抗，任他压住自己的腿，将阳具途进了体内，抱着自己激烈冲撞起来。

　　动作比平时稍显粗鲁，舒清风感觉到了，虽然粗鲁更让他感到兴奋，但他不喜欢萧鹞这种发泄似的做爱，说：「轻点，我明天还要上班。」

　　萧鹞不说话，不过动作渐渐温和下来，吻着舒清风的锁骨和前胸，吻啄得很使力，像是要在他身上印下属于自己的印记，让所有人知道，他是自己的。

　　感受着萧鹞强烈的暗示，舒清风忍不住笑了，摩挲着他的发丝，双腿夹住他的腰间，迎接着一次紧过一次的抽插，身下床单在狂乱的做爱中被弄凌乱了，缠卷在两人身上，情欲随着越来越激烈的冲撞攀到了顶峰，两人颤抖着泄了出来，萧鹞没开灯，就势抱着舒清风在暗夜中享受欢愉后的余韵，空间寂静，只留两人失去了频率的喘息声，夹杂在一起，凌乱而又谐调。

　　舒清风感觉有些困了，玩着萧鹞一边的发丝，轻声说：「最近我会很忙，可能没法总陪你。」

　　萧鹞应了，说：「有点节制。」

　　舒清风知道他在在意什么，忍不住轻笑，有时候被制约的感觉还不赖，神智渐沉，陷入睡梦中时随口嗯了一声。

　　正如舒清风所说的，从那天起，他变得很忙，每天早出晚归，甚至在萧鹞额头伤口拆线时都没陪他去医院，顾少宣知道后又把舒清风大骂了一段，萧鹞自己倒没在意，反正也不是什么大伤，又幸好伤在发际在线，拆线后基本看不到伤痕。

　　虽然医生交代萧鹞要好好休息，不过他休息了两天后，就提前销假上班了，他很懒，却不喜欢无所事事，舒清风整天不在家，他一个人在家里也很无聊。

　　上班后，舒清风跟萧鹞联络得就更少了，以前有打不完的电话，现在萧鹞不打，舒清风几乎不会先打来，有时他打过去，也说不上几句，就被舒清风以工作繁忙的理由挂掉了，次数一多，萧鹞感觉出来了，没法再主动打电话联络。

　　渐渐的，即使萧鹞休假，也难得碰到舒清风，舒清风一开始还每天回家过夜，后来都是回自己家，理由是工作太晚，怕影响萧鹞休息，萧鹞虽然感觉那是他的借口，却不知道该不该戳破，就这样，两人的联络在无形中疏离了起来。

　　如此过了一个多月，连神经迟钝的顾少宣也觉察到了，问：「你们最近怎么回事？连电话粥都不煲了，是不是吵架了？」

　　「没有。」

　　要吵架，那也要有机会才行，可他们最近连面都见不着，就算打电话，也只是一两句礼节性问候，虽然他休息时，舒清风偶尔还是会来找他，不过两人在床上交流的时间居多，而做爱是不需要语言的，舒清风的热情只保留在床上，下了床，就又开始他忙碌的工作，他没有表现冷淡，但那种忙碌在无形中形成一道城墙，里面的世界萧鹞无法进去。

　　所以萧鹞的话毫无信誉度，顾少宣当然不信，冷笑：「没吵架，那就是热情期过了，厌倦了吧？我就说了，那家伙是花心大萝卜，不可能总吊在你一棵桃花树上。」

　　「没有，他只是最近比较忙，律师都是这样的。」

　　萧鹞否认了，他跟舒清风之间也许是出了矛盾，但他不想把这个当作判断舒清风人格的标准，彷佛否定了舒清风，就等于否定自己投入的感情。

　　「忙忙，永远都不是原因，它只是借口，」顾少宣提醒他，「他连同事们帮你开的庆祝会都没参加，如果换了是我，程程不管多忙都一定会去的，你们刚认识时，他可清闲得很，整天围着你转，怎么现在就突然忙起来了？」

　　之前为了庆祝萧鹞恢复健康，同事们帮他在海员俱乐部举办了酒会，舒清风以工作为由没参加，当时他们的关系还没像现在这么冷淡，萧鹞也没在意，现在听顾少宣这样说，突然觉得很不是滋味，程程会那么在意顾少宣，是因为他们是夫妻，而他跟舒清风之间，抛开那层温情的面纱，也许就只剩下床伴的关系了。

　　跟顾少宣的聊天让萧鹞的心情愈发糟糕起来，现在归航对他来说，早没了那种期盼感，相反的，他觉得不回去反而更好，至少在海上，他可以跟自己说，两人都忙，没时间联络，但咫尺面对时，他不知道该拿什么样的话来哄骗自己。

　　也许他们交往的时间还是太短了，做朋友还觉得合拍，甚至一起办案也是默契十足，但真正深入交往后，就会发现里面存在了各种各样的问题，舒家的背景暂且不提，最重要的一点，舒清风不是圈里的人，他可以随时进来玩，也可以随时抽身出去，不像自己。

　　手机响了起来，是舒清风，虽然现在电话少了，但舒清风偶尔还是会主动联络他，这才是让萧鹞最郁闷的地方，如果舒清风把话讲清楚，他反而不会像现在这样患得患失，偏偏舒清风跟他聊天时跟往常一样，让他无法弄明白对方心里究竟是怎样想的。

　　『小鸟，』电话接通了，他听到熟悉的嗓音传来，轻快的声调，证明主人现在心情很好，跟他聊了几句后，问：『累不累？我晚上有空，回家给你接风。』

　　难得舒清风主动，萧鹞想了一下，说：「还是在餐厅定位子好了，顺便请你的母亲和姐姐一起来，算是为上次失礼赔罪。」

　　『你想多了，那又不关你的事，』舒清风笑道：『最近她们比较忙，等过段时间吧，再说我们好不容易见一面，你舍得把时间花在应付别人上面？』

　　忙，只是借口，不是原因。

　　萧鹞突然觉得顾少宣的话再正确不过了，有种感觉，舒清风这样说，其实只是不希望自己跟他的家人见面罢了。舒清风厨艺很好，但他并不是个喜欢下厨的人，却特意选择在家里吃，像是怕在外面被外人看到，他们只能在家里亲热，这种偷偷摸摸的感觉让他很不舒服。

　　「清风，」见舒清风说完就要挂电话，他忙叫住，微微踌躇后，问：「你的家人是不是不赞成我们交往？」

　　『你怎么会这样想？』

　　充满了惊讶语气的反问，像是奇怪他的提问，萧鹞不知道该怎么解释，只是单纯意识到自从那场爆炸后，他们之间就好像出了问题，可是这些话不方便在电话里说，于是道：「没事，只是随便问一下。」

　　这么郑重的口气，怎么听也不像是随便问的，舒清风觉察到萧鹞心情不太好，想再问，助理跑进来，说跟他预约的客户到了，他只好打住话题，说：『工作来了，我先去忙，晚上见。』

　　每次都是说忙忙忙，萧鹞很无奈，不过他出生在律师家庭，习惯了那种工作的紧张感，每个律师都是工作狂和腹黑家，他腹诽着挂断了电话。

　　下了船，萧鹞开车往家走的时候，突然心血来潮，把车转了个方向，改去舒清风的事务所，时间还早，他想顺道过去看看，作为情人，这种做法不为过吧，他可不会承认是自己对舒清风最近的行为感到好奇，想知道他所谓的忙到底忙到什么程度。

　　律师事务所到了，萧鹞在较远的车位上停下车，一路上台词都斟酌好了，但真要付诸实践时又有点心虚，以舒清风的心机不会看不出他的想法，不过这个念头马上就自我否定了，他这样做不就是希望舒清风看出来吗？有什么好心虚的？

　　萧鹞拿起放在后座上的礼品，正要下车，忽然看到一辆黑色轿车在事务所大楼门前停下了，几个人从车上下来，除了舒清风和他的助理外，还有一个头发灰白的男人，看背影有些面熟，萧鹞正在好奇他是谁时，就见他转过头来，却是袁泰祥。

　　袁泰祥这几年虽然变化很大，但他喜欢在新闻界露面，袁家开发的楼群别墅竣工时，他都会请许多记者来做宣传，萧鹞有时会看到有关他的新闻，所以对他并不陌生，他吃惊的是舒清风会跟他在一起，看他们的互动，似乎还很熟稔，再看到跟在袁泰祥身后的助手手里还拿着高尔夫球具时，萧鹞的眉头皱了起来。

　　他不喜欢袁泰祥，虽然张建明的案了最后查明跟袁泰祥无关，但他不是善类的事实毋庸置疑，没想到舒清风会跟他来往，他明知道袁泰祥是什么样的人，怎么还跟他混在一起？

　　萧鹞有些恼火，除了被隐瞒的不快外，还有对舒清风的担心，几种情绪混杂在一起，最后转化为沉默，看着舒清风和袁泰祥说说笑笑走进大楼，他调转车头，踩油门开走了。

　　心情不好，萧鹞没回家，而是开着车在街上漫无目的的转圈，直到傍晚，他去买了两个汉堡和饮料，在车里吃掉后，才回去。

　　进了中庭，萧鹞在双子楼前微微停了一下，他不知道舒清风会在哪里为他接风，也不想打电话去询问，返身回了自己家，打开门后，在走廊上就闻到了饭香，舒清风正把炒好的菜端上餐桌，他的西装外套搭在沙发上，只穿了件白衬衣，因为热，衬衣上面两个扣子都解开了，让锁骨下的青羽若隐若现。

　　「怎么这么晚？」舒清风摆着碗筷，说：「我打你电话你也不接。」

　　「抱歉，没听到。」

　　萧鹞从提包里摸出手机，因为忘了取消震动设置，导致开车中他没听到舒清风的来电，转去客厅，说：「清风，你来一下，我有话问你。」

　　「边吃边说好了，菜凉了不好吃。」

　　舒清风说完，不见回应，他抬起头，隔着厨房的落地窗看到萧鹞脸色不太好，联想到他今天的问话，心里一动，却没表现出来，放下手里的碗筷，走过去，问：「什么事这么急？」

　　「清风……」

　　两个字结束在送上来的热吻中，感觉到萧鹞心情的躁动，舒清风的吻火热而激情，无视他明显的抗拒，双手抚摸着他的脸颊，而后托起他的下颔，舌尖在他的唇角间流连，水到渠成般的想要进行更深入的动作。

　　换了平时，萧鹞一定很享受这样的送吻，但他今天心情不好，而舒清风太过于自我的举动加深了他的反感，眉头皱起，扳住舒清风的双肩，将他推开了。

　　「我有话问你。」他再次重申自己现在的想法。

　　严肃冷淡的神情，反而让萧鹞多了份成熟男人的魅力，舒清风没介意他刚才的抵触，他不喜欢太温顺的东西，不管是宠物还是情人，于是双手插进裤子口袋，笑吟吟看着他，明知萧鹞心情不好，他居然还在这时候不由自主地动歪脑筋──如果现在把小鸟压在床上的话，那种感觉一定不错。

　　「到底什么事？」他带了几分好奇问。

　　「我今天下班后，去你公司了。」萧鹞沉吟了一下，决定开诚布公地把自己的不快说出来，「然后我看到你跟袁泰祥在一起。」

　　舒清风微微一愣，今天萧鹞提到了他的家人，他还以为萧鹞的话题与舒家有关，没想到会是袁泰祥，不过既然被看到了，也没有再隐瞒的必要，坦言：「是啊，客户而已，他来拜托我处理几个案子，我答应了，有什么问题？」

　　有什么问题？

　　充满疑惑的反问，让萧鹞无话可说，见这时候舒清风还在隐瞒真相，他的无奈更多于生气，冷笑：「你知道袁泰祥是什么人，为什么还跟他合作？他的手脚不干净，你就不怕被他算计？」

　　「小鸟，我说过，做一个好的律师，首先要抛去所有成见和偏见，袁泰祥是什么人不重要，对我来说，他只是客户，他出钱，我办事，很普通的工作交往。」

　　「工作交往会好到一起去打高尔夫吗？我今天打电话问过你的助理了，你现在是永安公司的法律顾问，负责公司名下所有的法律纠纷，袁泰祥家底不干净，公司里面一定有不少问题，」看着舒清风慢慢收起了笑脸，萧鹞问：「这就是你最近忙碌的原因对吧？」

　　舒清风突然很想解雇那个跟随自己多年忠心耿耿的助理。

　　也许正因为助理跟随他多年，才看得出他跟萧鹞之间不为人知的感情，没对萧鹞设防，尤其萧鹞的天然呆属性很容易麻痹人的神经，所以当他想算计别人时，对方总能被轻易得手，助理就这样被哄着说了实话，真是个笨蛋！

　　不过事已至此，生气也没用，舒清风不动如山，反问：「你查我？」

　　「我是担心你，你不差这份薪水，如果是单独的案子也就算了，可是你要当他的法律顾问，一定要了解公司很多内情，他不是好人，知道得太多，对你没好处的。」萧鹞劝道：「所以，听我的话，马上辞了这份工作，不要再跟袁家来往好吗？」

　　舒清风明白萧鹞的担心，但现在正是激战的最后时分，让他退出，那他这么长时间的努力不都白费了？

　　「小鸟，你太感情用事了，人性永远善恶掺半，这世上没有完整的好人或坏人，何况我是律师，每天都要跟罪犯和犯罪打交道，你如果连这个都担心，那还不如让我不做好了。」

　　「不要模糊重点，我没让你不做，我只是不希望你跟袁泰祥接触。」萧鹞有点恼火，不明白舒清风为什么在这件事上这么坚持，他明知道自己跟袁泰祥有过节，也知道袁泰祥的为人，为钱办事，那也要看对方是谁，说：「如果你认为这份事没问题，那为什么要瞒着我呢？」

　　「我没有瞒你，我有很多客户，个个行业各类的人都有，我不可能一一跟你报备，就像你在船上的工作内容，也不会都向我汇报一样。」

　　被萧鹞咄咄逼问，舒清风有些不快，可是又不能跟他明说，否则萧鹞的反应会更激烈，只好一语定案，说：「你是我的情人，但即使是情人，你也没权利干涉我的工作内容，我接什么工作，跟什么人接触，我自己会判断，这是我的自由，你暗中查我的事情，这种偷窥行为已经很过分了。」

　　「你说我偷窥你？」萧鹞气急反笑，他暗中跟助理打听舒清风的事是不对，但也是因为担心他，结果反而被这样说，忍不住反唇相讥：「是你撒谎在先不是吗？我现在只是在问你真相，仅此而已。」

　　「因为我知道你讨厌袁泰祥，所以我没说，这就是真相！」

　　被屡屡指责，舒清风体内的反击意识苏醒了，这是种本能，就像在法庭上那样，一旦攻击，他就不会给对方有任何退缩的余地，冷冷说：「谎言不是只为了欺骗而存在的，不把令人不愉快的事情挑明，这难道不是一个最基本的处世道理吗？也许我这样的观念会让你失望，但一个只有完全诚实的世界只会让人更绝望。」

　　「不要用这种缪念来为你的行为开脱，如果任何时候都离不开欺骗和隐瞒，那家人的意义何在？」萧鹞冷笑反击：「或者对你来说，我根本就是可有可无的存在，一个你无聊时陪你做爱的床伴？」

　　舒清风眼神阴沉下来，一瞬间，他有了把拳头挥过去的冲动，不过最后还是忍住了，他不喜欢心情被愤怒引导，那会影响他的判断力，导致更糟糕的结果，于是什么都没说，转身拿起搭在沙发上的外衣，眼神扫过桌上的菜肴，拿起来，直接倒进了垃圾桶里。

　　「也许你该冷静一下。」他拿了自己的东西离开，经过萧鹞身边，淡淡说：「还有，你可以否定我们之间的关系，但请不要侮辱我的感情。」

　　萧鹞一怔，等他回过神，关门声传来，舒清风已经离开了。

　　萧鹞走进厨房，抽油烟机还在转着，降低了空间应有的热气，料理台上摆了几盘切好的青菜，看来舒清风是准备马上炒的，却被他打断了。

　　其实，有人肯在下班后为他下厨做饭，他还有什么不满足呢？

　　萧鹞为自己刚才的失言感到懊悔，也许是最近一直积压的不快达到了顶峰，他才会藉由这件事爆发出来，他是对舒清风的隐瞒有点生气，但更多的是担心，所以才想劝他放弃这份工作，可是最后却搞得一团糟。

　　脚下铃铛声响起，小龟从阳台上爬出来，在客厅踱龟步，最后慢吞吞地爬到了他脚边，萧鹞只好抽了片青菜叶，蹲下，递到嘴边，说：「便宜你了。」

　　吵架导致的结果就是萧鹞一整晚都没睡好，第二天起床后拿过手机，发现昨天下午舒清风打了好多次电话给他，最后几通间隔的时间很短，应该是开始担心了，可是他昨晚回来时，舒清风却很平静，也许他是怕表现得慌乱的话，会影响到自己的情绪？毕竟之前发生过那么严重的爆破事件，普通人都会留下一些心理阴影的。

　　这个认知让萧鹞的心柔软下来，跑去阳台，打了个对不起的旗语，早饭后再去阳台，那边却什么回应都没有，他正觉得泄气，对面阳台门打开，穿着睡衣的舒清风从里面走出来，像是才刚刚睡醒，头发还乱蓬蓬的，伸出手想要伸懒腰，突然看到站在对面的他，伸展运动做到一半停下了，头侧到一边，当他不存在。

　　萧鹞赶紧掏出手机打过去，铃声响了好久，舒清风才进去拿了手机，回来时看到对面挂出的sorry信号旗，他嘴角勾起微笑，趴在阳台上，接通手机，问：「冷静下来了？」

　　『……你刚醒？』为免相同争吵事件再度发生，萧鹞没提昨晚的不愉快，指指他的头发，说：『头发还没梳呢，形象形象。』

　　「在你面前，需要保持什么形象？」

　　轻松的玩笑缓解了昨晚争吵造成的紧张感，萧鹞也笑了，说：『昨晚我说话有些欠考虑，你别生气。』

　　「想让我不生气很简单啊，去把垃圾桶里的菜都吃下去。」

　　女王般的随意发号施令，完全不考虑对方是否能做到，萧鹞表情一僵，看到他发呆，舒清风总算出了口恶气。

　　其实昨晚他回到家后，也有反省自己说的话，好吧，他承认自己当时口气也很冷硬过分，可萧鹞有这个本事，轻易就左右了他的情绪，尤其是在听到床伴这个词的时候，如果他真把萧鹞当床伴，会费尽心机去搞垮袁氏吗？萧鹞可以责怪他任何事，但不司以这样任性地判断他的行为。

　　不过不快很快就消失了，他能理解萧鹞波动的情绪，最近他们接触得比较少，他一直在用各种借口拒绝跟萧鹞在公众场合碰面，就是担心会被袁泰祥发现，虽然这个可能性不大，但他不能冒险，他要取得袁泰祥的信任，将他所有证据都抓在手里，让他再没有翻身的机会，而这些，他不想萧鹞碰触到，这些黑暗世界里的东西，是不适合萧鹞的。

　　所以，今天就算萧鹞不联络他，他也会主动讲和的，再看到萧鹞打出的旗语，那点不愉也都释然了，对天然呆的笨蛋情人，没必要要求太高，见萧鹞愣了一会儿突然冲回房间，他反而吓了一跳，问：「你不会真去吃吧？」

　　『为了让你不气，我当然会做。』萧鹞义正辞严地说完后，又道：『不过执行工作我决定交给小龟，作为家庭成员之一，有义务在主人危难关头挺身而出。』

　　「喂……」

　　听到手机那头传到铃铛声和铁桶的撞击声，舒清风怀疑萧鹞真把小龟扔进捅里喂食，不过很快就见他又出现在阳台上，手里还抱着他的宠物，微笑问：『不气了？』

　　「我气量没那么小。」

　　冷战的阴霾消失在晨曦的温暖中，煦日照亮了两个人的阳台，萧鹞看着站在对面的情人，突然觉得他们为一个外人争吵太幼稚，说：『清风，其实我没有想要干涉你的工作，我只是不喜欢袁泰祥，你昨晚也说过了，人性善恶掺半，但善可以被蒙蔽，恶却永远不会消失，我不认为袁泰祥那种人会改恶向善。』

　　「我知道，所以你放心，这个工作我不会接很久的。」虽然真相舒清风不会说，但为了不让萧鹞乱想，他还是解释道：「等问题解决，我就不会像现在这么忙了。」

　　『解决什么问题？』感觉到舒清风的含糊其辞，萧鹞狐疑地问。

　　舒清风有点头痛，萧鹞大多数情况下都很钝感，但在重要问题上总能敏锐地捕捉到重点，怕他多问，忙说：「只是工作上的一些问题。」

　　『清风你是不是有什么事瞒着我？』萧鹞没放过他，表情严肃下来，继续说：『我不管你在做什么，总之原则问题，不能妥协，你是律师，违法的事千万不可以做。』

　　拜托，他又不是第一天出来混的菜鸟，难道连这个都不懂吗？

　　舒清风在心里吐槽，不过情人的关心永远不会嫌多余，带着担心的教训不断从听筒那边传过来，但是因为了解对方的心意，他没像昨晚那样感到抵触，笑着点头应下。

　　难得看到舒清风这么温顺，萧鹞趁机又叮嘱了两句，两人已经很久没这么聊过了，他正想提议今天去看外公，舒清风突然说：「有电话插进来，我回头再打给你。」

　　听了这话，萧鹞就知道他的提议可能无法成行，果然，几分钟后，舒清风电话打过来，说事务所有事，他要马上过去。

　　其实是他的导师突然从英国回来，然后老爷子一声不响去了他的事务所，现在这种情势下，他决定暂时不给萧鹞做介绍了，以免多生是非，反正以后还有的是机会。

　　听说是公事，萧鹞便没多问，以免又为意见不合再吵起来，看着舒清风跑回房间，过了一会儿，收拾整齐，再回到阳台时，已是西装革履的精英形象，跟他摇手道别。

　　送走了舒清风，萧鹞无所事事，吃完饭，带上小龟回乡下看外公。

　　跟往常一样，爷孙俩去菜园摘了菜，一起准备午饭，陈爷爷问起舒清风，萧鹞以工作忙含糊了过去，陈爷爷是过来人，看他脸色就知道不对，问：「吵架了？」

　　「也不算吵架，只是有些理念不合。」萧鹞在旁边帮忙打下手，说：「他最近很忙，所以比较少见面。」

　　「律师都很忙，你看那个人就知道，他根本就是把家当旅馆，吃饭睡觉时才回来。」

　　陈爷爷对萧父成见很深，只要抱怨，一定会把他拿出来当反面教材，萧鹞想到自己的少年时代，的确是这样，但他不希望自己将来也变成相同的模式，他对钱和荣誉一向看得很淡，在他看来，如果这些东西是牺牲了家人的感受而交换来的，那不要也罢。

　　「外公，你以前跟外婆吵架吗？」

　　「有，你见过不吵架的夫妻吗？可有些一吵就离，有些吵了一辈子也没觉得倦。」陈爷爷说：「这世上可没有两个完全相同个性的人，在一起肯定有摩擦，端看那个人值不值得你肯为了他去磨合自己，容忍他的坏脾气和短处了。」

　　在对的时间遇上对的人，这是幸运，但要握住对方的手，一直走下去，那就是努力，他喜欢舒清风，但正因为太喜欢，才会一直这样患得患失，舒清风的心机太深，又忽冷忽热，他摸不透，他不知道当自己紧握住手的时候，对方会不会突然松开。

　　萧鹞改了在假期一直留在乡下的想法，住了一晚就找借口说要回去，他想通了，凡事与其一个人胡思乱想，倒不如直接去问清楚，他想要的是真实的感情，而不是一直这样暧昧下去。

　　「回去也好，」陈爷爷早看出了萧鹞的心事，拍拍他肩头，说：「我还挺喜欢那臭小子的，一肚子墨水，还满适合你的。」

　　什么叫一肚子墨水适合他，难道他看起来也很黑的样子吗？

　　萧鹞吐着槽跟外公道了别，开车回到家，找出外公给自己的对戒，把戒指盒揣进口袋，然后打电话联络舒清风，舒清风正在陪教授和几个同学吃饭，听到铃声，忙走到一边，问：「什么事？」

　　『我回家了，今晚有空，你有什么安排吗？』

　　舒清风以为萧鹞回乡下陪外公，一定会住到假期结束，没想到他这么快就回来了，想起刚才大家讨论的话题，他开始头痛，说：「暂时还没有，不过我在陪老师，时间上说不准。」

　　『没关系，我可以等，』萧鹞半开玩笑说：『反正我一直都在等。』

　　平静的话声，因为音质的清冷，别有一种打动人心的质感，彷佛在暗示舒清风，他们最近关系的疏远，舒清风感觉到了，说：「那我尽量早点回去，去你家。」

　　顿了顿，他又说：「不会让你等很久的。」

　　『要我准备晚饭吗？』

　　舒清风本来想拒绝，话到嘴边临时改成：「要，要你最拿手的煮面。」

　　想起两人一开始认识时他煮面喂食舒清风，萧鹞笑了，说：『好。』

　　电话挂断，舒清风转回座位上，几个老同学正跟教授聊得起劲，看他回来，立刻一起起哄，舒清风看他们笑得一脸暧昧，问：「什么事？」

　　「就刚才说的相亲的事啊。」旁边的学长跟他挤眉弄眼，「我见过那女生本人，她是医科大学的校花，长得很漂亮。」

　　舒清风眉头不显眼地皱了皱，他以前受教授委托，帮那个女生的父亲处理过财务上的纠纷，谁想到老人居然看中了他，托教授来当月老，昨天教授跟他提这件事时，他就含糊过去了，没想到今天又被提了出来。

　　教授久经风浪，看出舒清风态度不太积极，说：「朋友特意拜托我的，他女儿长相人品也不错，你就去一趟吧，就当认识新朋友也好。」

　　舒清风很无奈，刚才他用女朋友的幌子搪塞，可惜这个借口谁都不信，现在老师在大家面前开了口，这个面子他不能不给，只好点头答应下来，饭后给助理打了电话，交代他晚上的安排，又联络萧鹞，说自己还在忙，晚饭可能无法一起吃了，萧鹞没说什么，很平静地应了下来。

　　舒清风感觉得出萧鹞心情不好，可是又不能多解释什么，只好当不知道，傍晚让助理开车来到饭店，下车时，又再三叮嘱：「看好时间，一小时后如果她还不走，你马上过来找我。」

　　助理做了个OK的手势，这种事他又不是第一次做，以前只要舒清风有被迫相亲的遭遇，这种临时有事离开的戏码就会上演一次，他都玩得很熟练了，绝对没问题。

　　舒清风走进饭店，相亲的女生已经到了，比约定时间来得早，学长没骗他，女生长相谈吐都很好，但再好也跟他无关，点了菜，礼貌性的应和着，只等吃完饭就找个借口离开，如果女生嗦，带来的助理犬直接放出就好。

　　助理坐在远处不显眼的座位上一边吃饭一边观察敌情，很快饭吃完了，饮料喝了好几杯，他有些尿急，跑去洗手间解决完，洗手时，忽听旁边有人说：「当助理真不容易，老板约会还要来当跟班。」

　　很熟悉的清冷平淡的嗓音，助理正低头洗手，没在意，随口说：「是相亲，约会的话，谁会带灯泡啊。」

　　「难怪打扮得那么帅气，」男人轻笑：「他这么急吗？」

　　助理正要回答，突然想到他在饭店没有认识的人，这是谁在跟他说话？抬起头，当看到站在自己面前的萧鹞时，吓得怪叫一声，跳到了一边。

　　萧鹞被他夸张的反应弄得好笑，问：「你见鬼了吗？还是，我有那么可怕？」

　　「不是，是……不是！」

　　完全想象不到的人突然出现在自己面前，助理有些神智混乱了，见萧鹞转身要走，急忙跑上前拦住他，说：「萧先生你别误会，我家老板跟那女生没事的，那只是场面应酬，他还交代我一个小时准时去叫他离开，你……明白我说的话吗？」

　　「明白，」见助理在听了他的回答后，明显松了口气，萧鹞有些好笑，说：「其实，你不需要特意找借口解释的，因为这跟我无关。」

　　真相如何，他不想知道，也不想再去理会，所以现在助理就算编个再离奇百倍的理由，他也不会介意的，因为，已经没了去寻根问底的力气。

　　他只是一个人懒得做饭，出来吃而已，谁知吃完饭，从楼上下来，就看到了正在跟女生聊天的舒清风，他自认自己不是个肚量小的人，如果舒清风提前告知，他不会觉得怎样，但舒清风找的借口是陪老师。

　　他不喜欢这种被欺骗的感觉，不喜欢自己的信任在对方眼中只是拿来利用的工具，所以当看到助理进了洗手间后，他就跟了过来，为免弄错想再确认一下，听到的却是更可笑的答案。

　　都相亲了，那是把他置于何处？

　　萧鹞走了过去，这种时候，他居然没有一点生气的感觉，也许当一切都看开时，心反而踏实了下来，患得患失只是因为在意和喜欢，但当这两种感情都不再存在了，任何事情就会变得简单而又无所谓。

　　舒清风第一时间就看到了向自己走来的萧鹞，助理紧跟在萧鹞身后，不过舒清风直接把他无视了，眼神落在萧鹞微笑的脸上，他笑得很温和，也很冷，看不到一丝波澜。

　　「真巧，」萧鹞跟舒清风打了招呼，又看看坐在对面的女生，很漂亮的女孩子，跟他非常般配，心很痛，脸上却没有任何表露，说：「不知道你们在相亲，不好意思打扰了。」

　　女生奇怪地看着这位突然出现的男士，以为他是舒清风的朋友，却见舒清风表情有些古怪，刚才的优雅风度消失得无影无踪，迅速站起来，似乎想说什么，萧鹞却已经转身离开了，舒清风急忙对女生说：「不好意思，我有事先走。」

　　说完，不等女生回应就跑了出去，助理很有眼色地坐在了他的位子上，对还满头雾水的女生微笑说：「小姐，如果不介意的话，请让我代替老板陪你吃完这顿饭。」

　　《待续》


《都市奇缘之7°的距离 下》

第一章
　　萧鹞走出饭店不远，就听身后脚步声追来，急促的奔跑声，揭示了男人焦急的心情，很快舒清风追到了他面前，挡住他的路，说：「对不起，小鸟，计划临时有变，老师说……」

　　「舒先生，请不要再侮辱我的智商好吗？」

　　冷淡的话声，让舒清风感觉出萧鹞此刻的不悦，他能体谅萧鹞的心情，但实情并非这样，只好继续解释：「老师提的请求，我没法拒绝，其实相亲是个形式，我们只是吃顿饭而已。」

　　「可你并不是这样跟我说的，」看着他，萧鹞反问：「如果我不是碰巧也来这家饭店，那是不是这桩相亲我就永远不知道了？甚至直到哪天你们订婚结婚，我才会被通知可以退出了，因为你不需要了？」

　　「你扯太远了，我说了，这只是个形式！」

　　看到萧鹞自以为是的误会，舒清风突然感觉很焦躁，订婚结婚？亏他想得出来，自己看起来是那种花心的人吗？

　　不快直接传达给了站在他近前的人，萧鹞误会了他的心情，笑了笑，说：「对，是我该说抱歉，我又忘了你教训的话，对于这种善意的谎言，我应该装作什么都不知道，不去挑明，让彼此都保持心情愉快才对。」

　　话题又回到了原点，舒清风气得咬紧下唇，却不知道气的该是谁，上次吵架后，萧鹞主动提出和好，他以为萧鹞已经不介意了，现在才知道原来他是在意的，他只是不说，努力维持平和的假像，为了配合自己的步调，这个认知让他有些后悔曾经的判断，也许他该开诚布公地把一切说出来的。

　　见萧鹞转身要走，舒清风急忙拉住他的手，低声恳求：「这件事说来话长，我们回家慢慢说好吗？」

　　手腕被攥得很紧，有些痛，萧鹞只好停下脚步，看着舒清风，问：「有关袁泰祥的？」

　　舒清风没说话，只点了点头，萧鹞自嘲的一笑，他不是笨蛋，看得出舒清风隐瞒自己的原点在哪里，其实他在意的并非舒清风的隐瞒，而是他凡事都把自己排斥在外的感觉。

　　他一直很努力地想靠近对方，但每次都被拒绝，舒清风是个自我意识非常重的人，认定的事一定会做，他懂，所以他尽量不去触及对方的做事方式和底线，可是现在，舒清风连对他最起码的尊重都剥夺了，那这份感情，已经没有存在的必要了。

　　「请你先松手好吗？」

　　冷淡的响应，舒清风犹豫了一下，松开了手，手无意识地抬起，理了理垂下的发丝，这个动作让他看起来有些烦躁，很难见到的小动作，萧鹞看在眼里，叹了口气，说：「其实我不在意你真的相亲，我能体谅你的处境，可不希望自己在这种状况下知道真相，你有没有想过如果易地而处，你又是怎样的感受？」

　　一阵沉默后，舒清风说：「不会再有下次。」

　　「不会有下次了，」他不怪舒清风选择别人，但无法原谅他一次又一次自以为是的隐瞒，眼神瞥向一边，轻声说：「我们分手吧。」

　　舒清风表情变了，似乎在震惊他的发言，这让萧鹞感到好笑，自嘲说：「也许我不该用分手这个词，其实我们只是床伴对吧？」

　　「小鸟！」

　　难得的充满愤怒的斥责声，还有难以掩饰的慌乱，这一点不像平时冷静笃定的舒清风，可萧鹞不想去理会，他累了，今天他拿了对戒，准备送给舒清风，可舒清风的隐瞒让他很失望，他很努力的去重视经营的这份感情，在对方眼中，只是一个简单的成人游戏而已。

　　手在下一刻再次被攥住，舒清风的眼神从未有过的阴冷，喝道：「别再跟我说床伴这两个字！」

　　不是床伴那又什么？炮友吗？

　　萧鹞想嘲讽过去，对上舒清风气愤的眼神，又不自觉的忍住了，大家都是成年人，他不想为一点小事搞得彼此都难堪，还好手机铃声打破了僵局，看到舒清风拿出手机，扫了一眼就要关掉，他制止了，说：「你忙吧，我也有事要做。」

　　「那好……」

　　舒清风现在心情很糟，突如其来的分手宣言，实在出乎他的意料。

　　萧鹞个性很好，交往这么久，他很少生气，就算有些小摩擦，他也会主动示好，容忍自己的任性，他一直很自信对方对自己的在意，甚至自得其中，所以当被提出分手时，他的震惊更多于伤心，也是现在他才发现，他并没有想象中那么了解萧鹞。

　　可是在这种双方都激动的情况下，就算勉强说下去，也不会有结果，舒清风说：「冷静一下也好，回头我联络你。」

　　萧鹞点点头，舒清风动摇的状态影响了他，让他的心绪更乱，转身快步离开，这次舒清风没再拦他，他一路走回自己车上，坐上车，才恍惚回神，这是舒清风的车，他的车被爆掉后，舒清风就把自己的车给了他，温馨的一幕，可一转眼就只存留在了记忆中。

　　萧鹞把车开进车道，茫然随着车流向前跑，天色已晚，两旁霓虹灯光不断闪烁着，随心境一起摇荡，就如他们的交往，从一开始的相互算计，到两情相悦，到一起查案，到在不知觉中感情渐渐冷却，他想挽留，却不知道问题出在哪里，可是想放弃时，心又不舍，只能默默看着那一段段经历随着前行闪向身后，就像此刻窗外的风景。

　　眼前变得模糊，萧鹞把车窗打开，让夜风冷却自己不该有的情绪，放在旁边的手机响了起来，他扫了一眼，是个不熟悉的室内电话，他戴上耳机，等自己的情绪稍微平静后才接听。

　　『萧鹞，是我。』

　　居然是何丽纯，萧鹞一愣，从爆炸事件后何丽纯就突然消失了，再没给他打骚扰电话，他虽然觉得奇怪，但也没深思，时间的间隔淡化了原有的厌恶感，却也无话可说，何丽纯误会了他的沉默，急忙说：『对不起，我知道那件事是我错了，可是我真的没有想让你出事，都是袁泰祥做的，就是永安的董事，我为此还跟他翻了脸……你不要报警，听我说完，我知道我不该打电话给你，可我好怕，除了你，我没有可以相信的人……』

　　语无伦次的说话，还带着几分哭腔，证明何丽纯此刻正处于极端慌乱的状态，萧鹞听不懂她在说什么，但隐隐觉得跟自己有关，他把车转到路边停下，说：「你冷静一下，慢慢说，什么是袁泰祥做的？报警又是怎么回事？」

　　『就是你的车被炸的事啊，我当时是恼火，想吓唬你一下，谁知袁泰祥会真的放炸药……其实我很担心你，可又怕你报警，不敢跟你联络……』

　　受萧鹞平静声音的感染，何丽纯镇定了一些，断断续续将炸车的事说了一遍，担心萧鹞记恨自己，她把所有罪责都推到了袁泰祥身上，萧鹞听着她的叙述，回忆起那天舒清风去公司帮他取手机的一幕，再结合之后的经历，立刻完全明白了。

　　他从来没有看到何丽纯给自己的来电和简讯，更没有回信警告何丽纯，这一切都是舒清风做的，那个人不会做没有意义的事，也许那时起他就有了反击的想法，具体怎么做萧鹞还无法马上猜到，但绝对会把袁泰祥整得很惨，笑里藏刀一向是舒清风最擅长的手段。

　　刚稍微平复的心绪因为这个意外消息又混乱起来，他怎么都没想到舒清风心机这么深，线放得这么长，为了达到目的，不惜跟袁泰祥合作，听着何丽纯在电话对面抽泣，心一动，他不认为整件事情由何丽纯引起，舒清风会放过她，问：「既然这样，你为什么又突然打电话给我？」

　　『你说，我如果帮你出庭指证袁泰祥的话，我的罪名是不是不会判太重？』

　　「为什么这么做？」

　　『我……』何丽纯踌躇了一下，说：『我感觉袁泰祥想杀我，我要自保，只要你不就爆炸事件告我，我应该没什么事吧？』

　　惶惶不安的语气，让萧鹞感觉许久不见，何丽纯的精神状态更糟糕了，整个人都陷入了被害妄想中，他不想多管闲事，正要找借口挂电话，何丽纯又说：『是真的，从袁泰祥的律师跟我签了股份代理延长的合约后，我的活动就被控制了，不管我去哪里，都有人跟着我，袁泰祥那些保镳根本是来监视我的……』

　　袁泰祥的律师，那不就是舒清风？

　　萧鹞立刻打消了挂电话的念头，试探问：「是不是你想多了？就算你们有矛盾，他也不会杀你啊。」

　　『不是这样的，我记得他们有顺便让我签了其它合约，我想不起内容，但一定跟股份转让有关，我想他们可能在我的饮食中下了药，让我在神智不清的时候签了字，如果我的股份转让给袁泰祥，那我就没有存在价值了，一定会跟我老公一样被杀掉的，怎么办？萧鹞，你帮帮我……』

　　「袁泰安？」

　　永安公司的前任董事是出车祸过世的，萧鹞突然听何丽纯说他是被谋杀的，不由一愣，问：「你确定？」

　　『确定，我可以证明有九成可能是袁泰祥做的，我好怕自己的股份已经转到了袁泰祥的名下，舒律师给我看过档案，说只是代理，但我不信他的话，他跟袁泰祥是一伙的，亏我一开始还那么相信他，那个混蛋，我不会放过他的……』

　　喋喋不休的怨言不断传到萧鹞耳里，扰得他的心更乱，他知道舒清风有蛊惑人心的本事，但这件事究竟真相如何，只凭何丽纯一人之词，还无法下定论，不过不管怎么说，诱导对方签合约，这就是犯罪，如果舒清风真的有插手，那就麻烦了，他绝对不能让舒清风跟犯罪牵扯到一起。

　　『怎么办？我给我的律师打电话又打不通，萧鹞，你说我是不是要报警……我这就去找衣服……报警……』

　　何丽纯前言不搭后语地说着，一副歇斯底里的状态，萧鹞急忙制止了她，说：「别冲动，我马上过去，你等我，见面再聊。」

　　至少要等他问清楚内情后，再想办法解决，如果跟舒清风无关，那就算了，如果有关，他一定要想办法让何丽纯打消报警的念头，所以先安抚住是很必要的。

　　在他的安慰下，何丽纯总算控制住了情绪，说：『那好，你快点，我还要取衣服……』

　　萧鹞答应了，他刚跟何丽纯认识时，曾被邀请去过她家，住所离他现在的位置有些远，他怕何丽纯中途改变主意，加快油门，以最快的速度赶了过去。

　　何丽纯个性骄纵暴躁，丈夫过世后，她跟袁家的人处不来，又不想回娘家，就自己在高级住宅区买了栋两层小洋房，萧鹞到了后，发现整栋房子都亮着灯，看得出何丽纯一定很怕，才会把所有灯都打开壮胆。

　　他下了车，上前按了门铃，不过铃声响了很久，都没人来开门，时间很晚了，大声叫门不礼貌，他拉了拉门把手，谁知大门没上锁，随着他的拉动打开了。

　　萧鹞没马上进去，而是在门口叫了一声，里面却依旧静悄悄的，不像有人在家的样子，萧鹞怀疑何丽纯是不是等不到他来，去其它朋友那里了，犹豫了一下，走进去，叫：「何小姐，你在家吗？」

　　萧鹞顺走廊来到大厅，大厅正中的桌子歪斜着，一大段桌布被扯到了地上，再看到地上跌落的茶杯碎片，他感觉到不对，正想离开，眼神掠过桌布下方的空间，隐隐看到有人横卧在那里，急忙走过去，就见何丽纯歪倒在地，华丽衣裙上沾满血迹，身体扭成奇怪的形状，眼睛瞪得大大的，跟他的目光对个正着。

　　被毫无生气的眼眸瞪着，饶是萧鹞沉稳胆大，也不由一惊，急忙掏手机，想打电话报警，谁知刚转过身，眼前就突然一黑，重物击在了他的额头上，剧痛传来，他还没反应到是怎么回事，神智就随着重击陷入了黑暗中。

　　没过多久，耳边恍惚传来警报声，接着寂静的空间变得嘈杂起来，他被抬起送到了其它地方，神智迷糊着，等再醒来时，他发现自己躺在走廊地板上，周围除了医生外，还有几个不认识的男人。

　　头隐隐作痛，萧鹞照医生的吩咐坐起来，坐得有些急了，脖颈传来疼痛，他茫然回答着医生的问题，眼神却在那几个人身上打转，有种感觉，这些人跟何丽纯有关。

　　果然，当医生做完检查后，为首的中年男人走到他面前，冲他亮出刑警证，说：「我是刑事重案组的，现在怀疑你跟一桩谋杀案有关，请跟我们回去协助调查。」

　　萧鹞觉得自己应该感谢舒清风，如果没有上次的模拟关押，他现在不会这么镇定，被带进审讯室后，还能保持冷静的心态，除了头部被击，让他感觉不舒服外，一切都还好。

　　在之后的几个小时里，他从警察的审讯中了解到何丽纯被杀，发现者是何丽纯的邻居，散步回来时看到落地窗玻璃被打碎，里面有人倒在血泊里，就立刻报了警。

　　萧鹞的脖颈上有几道何丽纯的指甲划痕，衣服上也沾满了血迹，再加上凶器握在他手里，所以，所有不利证据都指向他，不过只凭这些讯息，他还无法判断事情的真相，更不会在不了解来龙去脉之前乱说话，于是从头至尾他都一口咬定自己是去探望何丽纯的，进去后就被人打昏了，他额上的伤痕就是最好的证明，至于详情，他说要等自己的律师来答复。

　　同样的对话翻来覆去了几次后，几个警察都不耐烦了，又过了一会儿，有人进来，跟审讯的警察小声说了几句，萧鹞见过那个人，他第一次陪舒清滟去参加酒会时，这个男人也有参加。

　　看来舒清滟有托人帮他说话，警察听完那人的话，没再多问，让属下带他去拘留室。

　　于是萧鹞又被关进了似曾相识的地方，不同的是，这间牢房比较大，看管得更严，从对面窗口可以看到天已经蒙蒙亮了，折腾了一晚上，他的头晕乎乎的，索性躺下睡觉，真相是怎样，他还不知道，所以在得到更多的消息之前，保持体力是最好的应对办法。

　　顾少宣是第二天下午跑来的，对于他的出现，萧鹞并没觉得惊讶，记者是最擅长爆料的动物，尤其是有关社会名流的案件，何丽纯身为富豪孀妇，光是这一条，就够报纸新闻做足文章了，顾少宣一定是从电视里看到了相关新闻，才会这么快赶来。

　　果然，一看到他，顾少宣就叫起来，「到底怎么回事？你怎么会摊上这种是非？」

　　一言难尽，他不知该从何说起，而且就算知道，他也没打算跟老友讲，萧鹞看看站在旁边的狱警，对顾少宣说：「程程快生了，你过来干什么？」

　　「我能不过来吗？大哥，发生了这么大的事，我还瞒着程程，怕她知道会着急。」

　　顾少宣气呼呼地瞪萧鹞，作为好友，他当然知道何丽纯追求他时使的各种手段，所以当看到新闻播出富家遗孀被杀，嫌疑人收监的头条时，他惊得把水杯都打翻了，再看到萧鹞的名字打出来，他就知道好友又倒霉了，于是下午把筱程拜托给护士小姐，自己找了个借口跑过来，有舒清滟帮忙，他很简单就见到了萧鹞。

　　没想到自己担心得要死，当事人却一副悠哉悠哉的模样，仿佛被关的不是他，舒清滟说萧鹞伤到了头，不过顾少宣看他脸色很好，除了胡子没刮外，一切正常，这家伙神经不是一般的粗，他恨恨地想。

　　「我就说你跟那混蛋律师八字犯冲，自从你们认识后，你一次比一次倒霉，哈，你昨晚喝多了还是中邪了，为什么会主动去找何丽纯？」

　　「就……想去找了。」

　　萧鹞给了顾少宣一个想跳楼的回答，要不是中间隔了铁栏，顾少宣一定一拳头挥过去，吼道：「你给我认真点！」

　　「好，」萧鹞指指自己的额头，问：「这里没镜子，你帮我看看，我有没有破相？」

　　顾少宣不说话，看到杀人般的目光射过来，萧鹞很无奈，都是快做爸爸的人了，火气还这么大，说：「我昨晚挨了一闷棍，没看到凶手就晕倒了，我没杀何丽纯的。」

　　「我当然知道你没杀。」顾少宣没好气地白了他一眼，问：「那律师呢？他不是常胜将军吗？让他负责你的案子。」

　　「先等鉴定结果出来再说吧。」

　　至于舒清风会怎么处理，萧鹞还想不出，不过既然连顾少宣都知道了，舒清风肯定也知道了，说不定连内情都了解得清清楚楚，在没看到他的态度之前，他不会乱说话。

　　顾少宣没坚持，沉吟说：「也好，我也不信那家伙，我另帮你找人看看。」

　　「我现在只是嫌疑人，还没定罪呢，不用先急着找律师吧？」

　　顾少宣瞪了萧鹞一眼，很想说新闻里都报出死者死亡时他在现场，手里握着凶器，袁家早上已经接受采访，当着众多记者的面表明立场，会为何丽纯之死伸冤，人家财大气粗，萧鹞根本斗不过，这场官司有得打，他还是未雨绸缪比较好。

　　不过为了不增加萧鹞的心理负担，顾少宣没多说，萧鹞也没问，说：「好了好了，我没事的，你先回去吧，别让程程等，对了，别忘帮我请假。」

　　顾少宣嘴上没说，心想，出了这么大的案子，假是一定不能少请了，他要先拜托董事叔叔帮忙给萧鹞留职才行。


第二章
　　萧鹞再见到舒清风是三天后，当时他正在听顾少宣兴冲冲地跑来跟他报喜，说程程生了一对双胞胎男孩，就见舒清风随一位狱警走进来，身旁还跟着一个中年男人，他在舒清风的事务所门前见过，知道男人是袁泰祥的随从，来者不善，他立刻绷紧心神。

　　看到萧鹞不对劲，顾少宣转过头，就见舒清风迎面走过来，他立刻火了，这几天萧鹞被拘留，不知道外面的事情，他可是天天看电视，何丽纯被杀后，袁泰祥经常在电视上露面，面对镜头慷慨激昂的说要声讨凶手，舒清风也在场，那时他才知道原来舒清风是袁家的法律顾问。

　　可想而知，在知道了这个真相后，他是多么的气愤，萧鹞被拘留了好几天，都不见舒清风露面，现在好不容易出现了，身边却带了袁泰祥的人，一看就知他不安好心，要不是顾及萧鹞的感受，顾少宣早上去给舒清风一拳头了，看着他走近，冷冷问：「有事吗？」

　　「来探望一下萧先生。」

　　舒清风笑吟吟回应了顾少宣，眼神转向萧鹞，上下打量着他，抬手托了托眼镜，说：「关于何小姐被杀的案子，萧先生你是目前最大的嫌疑人，所以我受袁先生委托来看看你，希望你能说实话，还死者一个公道。」

　　清亮干净的嗓音，再配上公事公办的声调，让人感觉到了疏离，萧鹞皱眉看过去，舒清风笑得很温和，虽然看不出里面的友好，但这并不妨碍他的优雅，西装熨得笔挺，无框眼镜下眼瞳深邃，精明干练的形象，近到触手可及的距离，却因为一墙之隔，显得遥远了许多。

　　有些想他了呢，萧鹞的手不自觉地握在了栅栏上，突然发现他对这样冷漠又优雅的舒清风是完全没有抵抗力的，他不知道自己当时经过了多大的努力，才说得出分手两个字，却没想到几天不见，一直萦绕在他心头的不是案子，而是舒清风。

　　「萧先生？」没得到回答，舒清风又叫了他一声。

　　萧鹞这才反应过来，真不应该，居然在这时候走了神，对视舒清风的眼眸，平静地说：「我当然会说实话，所以，请转告你的雇主，让他放心，谁是嫌疑谁是真凶，法律总会还死者一个公道。」

　　舒清风发出轻笑，眼帘垂下，像是笑他的无知，萧鹞问：「很好笑吗？」

　　「没有，你说得很对，所以你现在待在这里。」

　　嘲讽的响应，萧鹞没在意，顾少宣却忍不住了，想上前理论，被袁泰祥的助理拦住，舒清风又对萧鹞微笑说：「对了，你的案子将移交送审，要我帮你找辩护律师吗？公派的话，你将来待在里面的机率又要大几分了。」

　　明目张胆的挑衅，这次萧鹞没忍住，手越过铁栏，一把揪住舒清风的衣领，将他带向前，喝道：「不需要你这么好心，我会自己申请公派律师，留着精神照顾好你自己吧！」

　　两旁狱警见萧鹞动粗，急忙过来阻拦，被舒清风止住了，面对粗暴的对待，他没丝毫慌乱，抬手，握住萧鹞的手腕，微笑说：「不要轻举妄动，否则你会被多加一条罪名的。」

　　同样是一语双关的回应，萧鹞看着舒清风，感觉他紧握在自己手上的温暖，慢慢松开了手，舒清风就势握住他的手压下去，移动的瞬间，萧鹞感到手腕上传来轻微点动，是海上紧急对应时的联络信号，在说――别怕，有我。

　　而后舒清风松开了手，稍触即逝的碰触，让萧鹞有些留恋，随即心里涌起怒火，瞪着舒清风，这次他是真的想给他脸上来一拳，可惜舒清风已经退开了，对袁泰祥的助理说：「看来我们白来一趟，萧先生完全没有悔改的意思。」

　　顾少宣在旁边听不下去了，冷笑：「悔改你个头啊，萧鹞根本没杀人！」

　　舒清风没在意他的恼怒，笑了笑，又对萧鹞说：「那我们法庭上见吧，萧鹞，希望到时你可以说实话。」

　　萧鹞二字咬得很轻，萧鹞觉得他应该是在叫自己小鸟，熟悉的称谓，在心头泛起一层涟漪，看着舒清风跟助理走了出去，他有些留恋――听舒清风的意思，到开庭之前，他们都无法再见面了。

　　「人都走了，还看！」

　　顾少宣误会了萧鹞的心思，没好气地哼了一声，「做人有点出息，否则别想照顾我儿子。」

　　「那我要可爱的那个。」

　　「我的儿子，哪个都可爱！」

　　被怒瞪，萧鹞笑了，跟舒清风的见面让他心情突然变得很好，原来喜欢一个人，是这么神奇的存在，他拍拍顾少宣的肩膀，说：「我没事，别担心，检察官又不是傻瓜，凭一点模糊罪证就定我的罪，你先回去吧，好好照顾程程，帮我瞒着外公，别让他知道。」

　　陈爷爷住乡下，他不喜欢看电视，总说那些节目做得哗众取宠，平时都是出去听听京剧，所以萧鹞倒不担心他会知道，不过以防万一，还是叮嘱了顾少宣，顾少宣答应了，问：「那我帮你介绍的律师呢？」

　　「不用，公派就好，干嘛花那个钱？」

　　「你……」满不在乎的发言，顾少宣被气得说不出话，他很怀疑萧鹞是不是脑子被打傻了，整个思维都透着弱智，说：「这时候你还在乎钱？你没钱老子替你垫上。」

　　「真的不用，我不会有事的。」

　　他已经有了最好的律师，有舒清风在，法庭上其它所有人都是陪衬，他现在反而对开庭充满了期待，想知道舒清风会怎样做，可以让这场官司完满收场。

　　几天后，照萧鹞的申请，法院派给他一名姓汪的公费律师，是个才出道不久的新人，跟萧鹞会面后，很认真对他说：「我仔细查过案卷，你的嫌疑点都很模糊，所以你不用太担心，我们一定会赢这场官司的，说不定还能顺藤摸瓜，找出真凶，但我需要你的配合。」

　　透过这位年轻律师，萧鹞感觉像是看到了当年刚出道的舒清风，不知当初的他是否也这样意气风发？想起那晚因为他提分手而气急败坏的人，萧鹞的心柔软下来，那是只有他才能看到的真实的舒清风，是只为他一人存在的舒清风。

　　「会的，」他微笑说：「我会全力配合，打赢这场官司！」

　　庭审的日期很快就确定了下来。

　　萧鹞拿到了检察院送达给他的起诉书，很平静地看完里面有关情杀案的起诉内容，开庭当日，他随狱警来到法庭上，汪律师已经到了，示意他镇定，萧鹞坐下时，看到袁泰祥和助理坐在证人坐席上，舒清风正在他们小声交谈。

　　觉察到萧鹞的注视，舒清风眼帘抬起，不经意地掠过他后，转回手中档案上，冷静的作态，仿佛他根本不存在。

　　「萧先生？」

　　汪律师见萧鹞注视证人，以为他在担心接下来的审讯，小声说：「不用紧张，你照实答复就好，如果有难堪的问题，我会帮你拦住。」

　　萧鹞回过神，虽然不知道舒清风打的什么念头，但既然他装不认识，自己自然也要配合到底。

　　开庭后，他被带上被告席，听着检察官宣读起诉内容，接着是证人依次遵照要求上来提供证词，有他的同事，也有何丽纯的朋友，还有她的家佣。

　　大家都众口一词证明何丽纯曾有一段时间常去骚扰萧鹞，而萧鹞也对何丽纯的纠缠表现得很厌恶，尤其是那位家佣，除了说他们关系不好外，还说萧鹞收了何丽纯很多贵重物品，却又不愿意跟她交往，而何丽纯也对萧鹞不断向自己借钱非常不满，只有顾少宣一个人说他们只是普通朋友，不过他的解释说到一半就被舒清风拦住了，对法官说以顾少宣跟萧鹞的关系，他的证词很容易带入私人感情，无法作为判断依据。

　　看到法官同意舒清风的观点，顾少宣气得握紧拳头，体会到当年在处理张建明的案子时，萧鹞为何会对舒清风深恶痛绝了，他现在就有相同感受，要不是怕自己的冲动会影响到萧鹞给陪审团的形象，他真恨不得直接冲过去揍舒清风一顿。

　　最后作为证人上庭的是袁泰祥，他的证词句句都针对萧鹞，暗示萧鹞是何丽纯在外面包养的小白脸，并提供了何丽纯每月过度支用公司钱款的收据，以证明她把钱都用在萧鹞身上，是后来萧鹞厌倦了何丽纯，为了躲避她的纠缠和避免偿还借款而杀人。

　　「法官大人，这些收据只能说明被害人与永安公司之间有金钱借贷关系，无法证明她把这些钱用在我的当事人身上，至于包养和感情纠纷也都是出于证人的自我想象，不足以作为呈堂证供！」

　　汪律师是新人，听到袁泰祥的证词对萧鹞不利，有些急躁，一等他讲完，就立刻提出异议。

　　法官问袁泰祥，「证人有什么要补充的吗？」

　　「没有，」对于汪律师的指责，袁泰祥显得很平静，说：「我并没有说他是凶手，我只是将大嫂临死前的抱怨转述出来而已。」

　　「所以，并没有人能证明你讲的这些话是真实的。」

　　「法官大人，」舒清风站起来，面对法官说：「我反对辩护律师用这种揣测的口气来引导陪审团判定我的当事人的行为。」

　　「我只是想说明――证人并不能证明被害人曾说过这些话。」

　　「照你的推论，我们每个证人都要有预知能力，知道自己将来要上庭作证，所以事先将对话录下来，放给所有人听，才可以证明他们没说谎对吗？」

　　舒清风的揶揄引起庭下轻微的哄笑，汪律师无法反驳，脸露尴尬，还好法官及时制止了下面的嘈杂，对他说：「辩护律师，请注意你的措辞。」

　　「对不起，不过我这样说有我的依据。」

　　等袁泰祥回到座位上，汪律师拿出备好的资料呈上，说：「这是我的当事人从高中到工作期间的简历，以及他工作后的年薪，大家可以看出他是个非常正直认真的人，行为操守一直是优等，年薪是普通公司职员的十倍以上，有自己的住房，生活无忧，这样一个人，需要靠别人来包养吗？事实上，我的当事人跟被害人关系很好，之前证人提出的吵架纠缠，这些行为在任何一对情侣身上都会发生，如果这也可以作为杀人的原因，那我们每天将会面对无数杀人事件。」

　　舒清风听着律师的侃侃而谈，眉头微皱，汪律师好像抓错重点了，用行为操守来作为评判一个人无罪的方式是非常危险的，他至少可以马上举出五例品行兼优的冷血凶手来反驳他这个论点，他不明白汪律师为什么一直围绕两人的感情纠纷，他现在该做的是直接把重点放在杀人现场，那才是最大的突破点！

　　当听到情侣部分的解释，舒清风再次愣住了，把目光转向萧鹞，想知道他跟自己的律师是怎么谈的？为什么这个笨蛋律师会认为萧鹞跟何丽纯是情侣？他暗示袁泰祥作证何丽纯和萧鹞是包养关系，就是知道那是假的，很容易被击破，可以提高萧鹞话的可信度，没想到汪律师会顺着这个话题陈述，这让他无语中还有一点点不安，他猜到了萧鹞的目的，却不知道他为什么要这样做。

　　不安的预感变成了事实，萧鹞在汪律师陈述完毕后，接着说：「我跟丽纯是情侣关系，我们交往很久了，中途因为理念不同，有过不少争执，不过这只是普通争吵，她身分比较特殊，不喜欢被狗仔队爆料，所以我们一直都低调交往，她是有给我很多高级礼品，我大多数时候会退回，因为这有关于男人的面子问题，如果留下来，那我会回赠，所以刚才证人所说的包养关系是不存在的。」

　　萧鹞说得很诚恳，其间汪律师还提供了何丽纯放在卧室里的他们的合照，证明他们的关系的确很好，甚至到了谈婚论嫁的程度，这样的情况下他会杀人的可能性就变得微乎其微，最后，汪律师又让萧鹞讲述了一遍当晚他去何丽纯家后发生的经历，然后请法警把现场勘查的数据和证物袋呈上，说：

　　「根据法医提供的验尸报告，凶器是市面上常见的短刀，不属于死者所有，应该是凶手自带的，证明凶手早有准备，而非临时起意，死者生前曾跟凶手搏斗过，用瓷器打伤凶手额头，而她自己前胸也被刺两刀，导致死亡，如果凶手是我的当事人的话，除非是他的传导神经出了问题，才会在杀人后再晕倒，否则一个女人身中两刀，是完全没有力气再将一个成年男子打晕的。

　　「如起诉书上所说，现场当时很混乱，我的当事人由于头部受伤，导致不小心被桌椅绊倒乃至晕厥，但请大家设想一下，如果他是有目的的杀人，怎么会这么不小心的把自己绊晕？还有一个最大的疑点，杀人无非情杀仇杀，或金钱纠纷，从各位证人的证词可以看出，他们只是一点小矛盾，根本达不到为情杀人的程度。

　　「至于金钱纠纷，刚才也提到了，我的当事人并不缺钱，他们之间也无明确的金钱借贷关系，相反的，他们几乎到了谈婚论嫁的程度，如果如外人所认为的两人关系恶劣，那死者怎么会在那么晚邀我的当事人去她家里？这种男欢女爱的事情相信大家都明白的，所以，这个案子更大的可能性是凶手杀了人，等我的当事人到达后，用瓷瓶打晕他，再在他身上涂上血迹，并用死者的指甲划伤他的颈部，这样伪造的杀人现场就构成了。」

　　啪！

　　听着汪律师自以为是的侃侃而谈，舒清风眉头皱紧，在指间转动的铅笔猛地停下，脆响中被折成了两段，他抬起头看向萧鹞，萧鹞一脸平静，认真的表情，像是在默认律师的陈述。

　　火气不受控制地燃了起来，一半是生气萧鹞的自作主张，但更多的是开心，他渐渐明白了萧鹞这样做的用意。那晚何丽纯打电话给萧鹞，一定跟他说了许多有关袁泰祥的事，当萧鹞发现自己一直在跟袁泰祥合作，怕说出真相后会连累到自己，所以宁可撒谎，可是那天自己明明暗示他别担心，自己会摆平的，要他说实话，他还这样自以为是的做决定，真是个笨蛋！

　　怨怼和欢喜交替着翻动起心潮，让舒清风有瞬间的失神，但他很快就镇定了下来，在任何时候都要保持冷静，这是决胜的关键，虽然萧鹞的维护让他很开心，但同样的，这么做也很危险，一不小心就会把自己推入险境，这是他绝对无法容忍的。

　　汪律师的陈述结束后，舒清风站起身，提出申请：「法官大人，请允许我向被告人询问几个问题。」

　　得到许可后，舒清风走到被告席前，萧鹞站在里面，跟他相对而望，跟上次见面相比，萧鹞瘦了一些，但清瘦反而让他显得很精神，两个人距离很近，他几乎可以感觉到属于男人特有的气息，冷清而温和，是他怀念的味道。

　　舒清风有些后悔了，为当初他在气愤下做出的任性决定，如果当时他知道会是这样的结果，一定会选择其它的解决办法，不过过去是回不去的，他只能面对现在存在在自己面前的事实，再给他一点时间，他一定尽快拿到袁泰祥的犯罪证据，把萧鹞救出来。

　　他托了下眼镜，翻腾的心绪掩在冷静外表下，问：「被告人，你愿意当庭发誓，所说之言并无任何隐瞒吗？」

　　萧鹞从没想过他跟舒清风会在法庭上有针锋相对的一天，看着眼前这个男人，衣着得体，神态笃定，除了刚跟自己对视时，镜片后露出一闪而过的灿烂外，再没有其它情绪流露，这份自信是优雅的，不可一世的，仿佛在这里一站，就已经告诉所有人，他，舒清风，一定会赢得了这场官司，不管对手是谁，正如他曾说过的，法律是没有激情的理性。

　　于是萧鹞也冷静回复他，「我愿意。」

　　「很好，」舒清风微笑说：「那麻烦你把刚才所说的经过再重新叙述一遍。」

　　「我反对！」汪律师提出反对意见。

　　他出庭前仔细研究过舒清风的辩护风格，这是舒清风最擅长的手段，在对方一遍遍讲述经过的途中，趁他头脑混乱时找出弱点来攻击，他不能给舒清风这个机会，可惜法官驳回了他的请求，因为舒清风说他需要再仔细听一遍细节。

　　还好在萧鹞讲述过程中，舒清风没有打断他，不过汪律师更认为这是他根本找不出破绽，萧鹞所说的都是真实的，至少直觉和搜集来的证据告诉他，这个男人是清白的。

　　舒清风翻看着手上的资料，直到萧鹞讲完，他说：「你说得很完整，不过我想问一句，为什么你会那么晚去死者家里？」

　　萧鹞眉头皱起，不快地瞪舒清风，舒清风回复他的是一抹很和善的微笑，于是他只好回道：「因为她打电话给我，说想见我，我就过去了。」

　　「有什么事重要到要连夜过去相谈？」

　　这次萧鹞犹豫了一下，他摸不准舒清风对自己紧追不舍的用意，他是在暗示自己坦白吗？可是那样岂不是会牵连到他？

　　犹豫中汪律师帮他接了过去，说：「舒律师可能是对男欢女爱的事更感兴趣。」

　　舒清风无视汪律师的敌意，镜片后眸光流转，注视着萧鹞脸上的表情，「我只对真相感兴趣，我想被告人如果真是死者的情人，也一定希望为她找出真凶，讨回公道是不是？」

　　话中有话，萧鹞便顺着他的话说下去，「是。」

　　「那么，作为情人，你们当然有过性行为？」

　　萧鹞沉默了，默认跟何丽纯的情侣关系本来就是逼不得已，否则他无法说清自己晚上去何家的原因，但这不表示他可以信口雌黄地说出更荒谬的谎言。

　　静静盯着舒清风，他想知道他为什么逼自己，舒清风却不给他考虑的余裕，继续问下去：「你经常出海，会不会因为满足不了对方而导致关系恶化？死者的家佣证明你这一年里根本没去过她家，为什么偏偏在她死亡当晚出现，作为情人，不去对方家里不是很奇怪吗？还是你更喜欢汽车旅馆之类的场所……」

　　一句紧接着一句的问话，逼得萧鹞完全没有退避的余地，他不是第一次看舒清风上庭，却发现当作为被逼问的对象时，那种压迫感有多么强烈，即使是对情人关系的自己，舒清风也没有丝毫容情，更何况是那些不相干的他人？窒息感达到顶峰，转化成怒火，他搞不清舒清风的用意，但不管他用意如何，这样的指责都让自己感到难堪，愤怒之下，他大声道：「我拒绝回答！」

　　汪律师见萧鹞情绪激动，怕他失言，急忙对法官说：「法官大人，证人律师询问的这些隐私问题跟本案无关，他的诱导很容易造成我的当事人精神失控，给陪审团留下不良印象。」

　　「请法官大人给我一点时间，我马上就能证明我的问题跟本案是有关联的。」

　　「证人律师，请马上进入正题。」

　　得到了法官的首肯，舒清风无视愤愤坐下的汪律师，把目光再次转向萧鹞，继续问：「你跟死者究竟是不是情侣关系？那晚她为什么约你去她家？如果你想洗清罪名，就把实情原原本本讲出来。」

　　「我刚才说的都是实情！」萧鹞再度气愤地回道。

　　舒清风面对着他，手搭在被告席的台案上，手指轻敲，远处的人无法看到他的小动作，但近在咫尺的他可以清楚明白舒清风打出的信号，他要他不要多虑，把知道的都讲出来，可是他怎么说？说何丽纯在电话里告诉他袁泰祥让律师搞鬼弄走了她的股份？还是说她的死也跟舒清风有关？他要的是在法庭上意气风发的舒清风，而不是被指证的人，更不会由自己来做指证！

　　「那晚，我本来是打算向他求婚的。」注视着对方，萧鹞轻声说。

　　舒清风一怔，轻弹的手指登时顿住了，他当然听得出萧鹞口中的「他」指的是谁，也知道萧鹞不可能突如其来说出这么一句话。

　　果然，就听萧鹞继续说：「他是个很任性又自我意识很强的人，总是自以为是的计划所有的事，他这种爱和在意经常让人感觉很累，但这也许也是他的唯一表达方式，所以虽然很过分，我还是选择了接受，那晚，我拿了戒指，准备向他求婚，可惜，结果很糟糕……」

　　法警把证物呈上来，是一对指环，事发当日萧鹞就带着这对指环，准备跟舒清风坦诚自己的心意，可遗憾的是，舒清风的约会让原本应该有的求婚演变成了分手，事情过去了这么久，他不知道那句分手是一时冲动下的气话，还是无可奈何后的表露，只觉得心里很涩，失落的感觉，随着叙述一点点唤醒原本已经沉淀下的心绪。

　　「这是外婆的遗物，我本来想，用它来求婚，意义是不同的，可现在发现不需要了，戒指太小，不适合他……」

　　萧鹞嗓音清冷，略带低落的伤感很容易就带动起听者的感触，煽情的话语，让庭下响起一阵唏嘘声，大家都在为这对有情人无法携手连理而惋惜，只有舒清风知道萧鹞在说什么，他讲述的是他们的故事，在告诉他那一晚，因为他的任性，错过了多么重要的事情。

　　舒清风接过法警递来的证物袋，雕镂着龙凤纹路的纯银指环在证物袋里泛着淡淡光亮，精致而又朴实，带着久远的质感，诱惑着人心蠢蠢欲动，让他很想直接拿出来据为己有，不，这本来就是属于他的东西，指环没有不合适，只要他想戴，就一定可以戴上去！

　　心情因为真相再次乱了，舒清风本能地托了下眼镜框，用这个潜意识的小动作来掩饰自己此时的失措，现在还在法庭上，不管他内心有多开心激动或焦急，都不可以把情绪表现出来，他要让整桩事件以最快的速度完结，这才是他现在该做的。

　　相对咫尺，萧鹞清楚看到了舒清风的反应，他表现得很完美，几乎看不出任何负面情绪，当然，要忽略他几次托眼镜的动作，镜片后游离的眼神衍射出了他动摇的心境，也平复了萧鹞被步步紧逼的怒气，反而有些喜悦，他看到了舒清风冷漠后的窘迫，因为自己脱口而出的那番话，然后非常不情愿的把证物归还给法警，那充满不甘的细微动作让他看起来有些孩子气。

　　萧鹞急忙把眼神瞥到一边，以免被别人注意到自己露出的笑意，心中却充满了击败对手后的爽快感，他要让舒清风知道，不是只有他才能在法庭上肆意张扬，自己也可以，他一直都配合舒清风，不是因为舒清风更厉害，而是出于自己对他的在意，但这份在意也是有底线的，既然这么逼他，他不介意反将回去――告白，没有任何一个场所比法庭更神圣庄严，他在这里把自己的心境告诉舒清风，告诉他，自己所说的话里没有任何隐瞒，喜欢他，想向他求婚，哪怕他是那么任性张扬的一个人！

　　「证人律师，你还有其它需要询问的吗？」

　　舒清风已经冷静了下来，被法官问到，他微微一笑，狭长眼眸扫过萧鹞，男人还是一副沉默状态，但微翘的唇角让他表情显得柔和了许多，还带了点揶揄的笑意，是啊，本想逼他说出那晚的真相，却没想到他说了另一个故事，这一场庭审自己输了，但如果得到的是对方的告白，那输又何妨？

　　「没有。」舒清风垂下眼帘，掩住后面的笑，转身下去。


第三章
　　由于出现新证据，审判长宣布休庭，案情有了新发展，汪律师激动的站了起来，萧鹞被法警带回来，他拍拍萧鹞的肩膀，{道：「刚才你说的很精彩，这么重要的情报……」

　　汪律师太兴奋了，差点把埋怨萧鹞隐瞒他求婚的话说出来，不过不管怎么说，这一局算他们赢了，看那边律师被顶得毫无还口之力的样子，他就忍不住咧开嘴，见他这么激动，萧鹞也附和着笑了笑，至于求婚的真相，外人是不需要知道的。

　　他转过头，看到舒清风已经拿起公文包，随袁泰祥等人离开了，他有些留恋，没想到久别重逢是在法庭上，还彼此这样的舌剑唇枪，真是有够刺激的，看着舒清风挺拔的背影，萧鹞突然发现，其实他不需要总妥协和包容这家伙的恶劣，有时候针锋相对也许更能解决问题，既然那么在意他，那与其因失望而分开，为什么不因为喜欢而牢牢抓在手里？

　　袁泰祥快步走出法庭，坐上车才吐了句脏话，看着手表愤愤说：「人证物证都有了，直接定案就好了，怎么搞这么久？还要二审出庭，真是浪费时间！」

　　「上庭是这样子的，」舒清风拿下眼镜，擦着镜片淡淡说：「袁先生你忘了，三年前张建明的案子拖得比这次还要久。」

　　「那怎么办？刚才你也看到了，情势明显对被告人有利，他装深情，把大家的同情心都骗过去了，照这样下去，检察官很容易把矛头指向我这边。」

　　「你这边？」舒清风擦眼镜的手一停，看向袁泰祥，问：「袁先生，老实说，何丽纯的死跟你有没有关系？」

　　不是有，而是――那女人就是他派人干掉的，他一直忍受何丽纯的刁蛮跋扈，无非是因为她手上的股份，不过她多少知道一些他大哥死亡的真相，不能留，所以当股份到手后，他就开始暗中部署除掉她，那晚何丽纯跟萧鹞的对话被监听到后，他就想到了借刀杀人的计划，可惜由于时间仓促，布置得不太周全，否则萧鹞的罪名根本无法洗清。

　　不过这些事袁泰祥不会跟舒清风说，尽管他们合作得很愉快，在股份转让上舒清风也帮了忙，但他毕竟是律师，身分特殊，所以能利用就好，至于信任，是不需要的。

　　为免舒清风怀疑，袁泰祥一口否定了，说：「当然不是，大嫂的股份已经在我手里了，我为什么要杀她？不过她死后，我是受益人之一，很容易遭人怀疑，就像张建明的案子一样。」

　　「说得也是，」舒清风懒得戳破他冠冕堂皇的谎言，微笑附和：「你可是奉公守法的商人。」

　　「所以这件事能不能尽快解决掉，让那个男人认罪？最近公司内部不太稳定，案子这样拖着，对我很不利。」袁泰祥说完，想了想，又追加道：「必要时动用些非常手段也可以，那些证人只要多沟通沟通，什么都会说的，一点小钱而已，需要多少你尽管说。」

　　刚才舒清风逼问萧鹞时，袁泰祥还担心萧鹞会把何丽纯临死前的胡言乱语说出来，现在看来，那男人并不了解真相，那就让他做个冤死鬼吧，反正冤死鬼天天有，不差他一个。

　　舒清风不屑地挑了下眉，这是在暗示他为了将萧鹞定罪，可以买通证人做假证吗？如果何丽纯之死真的跟袁泰祥无关，他何必这么做？

　　「没问题，我也觉得案子拖得有点久了，」舒清风不动声色地听完袁泰祥的叮嘱，淡淡说：「凡事速战速决比较好。」

　　想到刚才萧鹞的告白，舒清风就感觉气血沸腾，他不想再等了，哪怕冒冒险，也要尽快把袁泰祥的罪证拿到手。

　　舒清风现在天天出入袁泰祥的公司，查到了不少袁泰祥跟政府官员勾结，在工程招标和建筑施工中做手脚的事，那些行贿罪和重大安全事故罪就不必说了，从他得到的情报来看，恐怕袁泰祥还跟几起命案有关联，这还不包括袁泰安和何丽纯的两桩人命案，所以现在只要他拿到确切的罪证，就可以给袁泰祥定罪，让萧鹞重获自由。

　　自从萧鹞被关后，他每天都不好过，担心萧鹞的身体和精神状况，又要跟袁泰祥虚与周旋，原本以为萧鹞会在法庭上说出真相，所以这些日子他都忍下来了，没想到那个脑袋一根筋的鸟类笨蛋居然认定说出真相会连累到自己，什么都不说。他虽然开心萧鹞对自己的维护，但同时也很担忧，这种沉默战术对萧鹞一点好处都没有，他可不希望萧鹞为了他，连自己最喜欢的工作都失去。

　　舒清风当晚联络上大哥，将自己的想法跟他说了，舒清扬听完后，说：『我知道何丽纯的案子跟袁泰祥有关，不过暂时找不到跟他有关的罪证，他背后有政府官员撑腰，如果做不好，反被他反咬一口。』

　　不管是行贿罪、安全事故罪，还是袁泰安的车祸事件，都相互关联错综复杂，没有十足的把握，警方不可能马上对袁泰祥起诉定罪，舒清风知道大哥那边早就盯上了袁泰祥，想藉除掉他打击警方和政府内部的蛀虫，但是他们可以放长线钓大鱼，自己却不能坚持那么久。

　　「大哥，我想过了，不如直接进袁泰祥的书房拿证据。」舒清风提出自己的打算：「可是他的书房开启需要指纹认证，我需要你的帮助。」

　　想法被舒清扬一口否定了，『不行，如果要动用犯罪手段查资料，我自己也会做，何必用你？』

　　警察办案，许多时候也是游离在黑白之间的，所以警匪一家的笑话并不夸张，只是在灰色地带办案跟真正的犯罪还相差太多，更何况舒清风是律师，不是警察，他在这方面没经验，如果万一出事，可能连前程都毁了，作为大哥，他不能让弟弟冒这个险。

　　舒清风明白他的想法，说：「大哥你不帮我，那我只好一个人孤军奋战了。」

　　『你要挟我？』

　　舒清扬声音冷下来，即使隔着电波，舒清风也能感觉到他的冷峻气势，不敢再开玩笑，叹了口气，说：「我只是实话实说，你想想，只需要几分钟时间而已，如果成功了，我们都有好处，大哥你现在的位子已经坐够久了，该升升了。」

　　『不用你来跟我陈述利害关系。』舒清扬并不在乎升不升职，舒清风这招对他没用，说：『你要考虑清楚，如果失败了，将面对怎样的后果，那个男人值不值得你这么做。』

　　「你认为你弟弟还是十七、八岁冲动的时候吗？如果没考虑清楚，我就不会来找你了。计算机密码我有底，但取指纹需要特别道具，我无法马上弄到，只要大哥你给我道具，剩下的我自己搞定。」

　　『舒清风，欲擒故纵这招十年前就用烂了。』

　　听到舒清扬的冷笑，舒清风很无奈，原来他的形象在家人眼中这么糟糕，明明说的是实话，却没人相信，还好舒清扬没再揶揄他，沉吟说：『这种事你二哥比较擅长，我跟他商量一下，回头给你答复。』

　　二哥舒清柳是军人，以前经常参加军中特殊任务，搜集情报这种事的确是他的强项，有内行帮忙，行动的危险指数也会降低，舒清风当然乐意，忙说：「那赶早不赶晚，你们今晚来我家，一起商量怎么具体操作。」

　　看似玩笑的请求，却掩不住内里的焦急，舒清扬哼了一声，爱情的力量还真伟大，一向冷情自私的弟弟居然也有为人担心的一天，这算是现世报吧，他幸灾乐祸地想。

　　结束通话没多久，舒清风就接到了舒清柳的电话，舒清柳秉持军人谨言慎行的作风，他不喜欢跟人闲聊，更不会去打听别人的私事，所以他是舒家除了父亲之外唯一不知道舒清风跟萧鹞交往的人，即使现在他也没有多问，听完舒清风的想法后，让他报给自己袁泰祥这几天的行动日程，说指纹取模他会派人去做，舒清风知道具体操作自己问了二哥也不会说，于是只是道了谢。

　　舒清柳做事雷厉风行，第二天就告知舒清风指模取到，他知道舒清风很急，当晚就约舒清扬去了他家，除了送指模外，还有商定行动细节，又把事先准备好的红钻耳钉模样的微型通话器和种入病毒的随身碟交给他，将操作方法仔细讲了一遍，最后说：「我会帮你远程操作永安公司的监控系统，如果中途出现状况，你要听我的安排行动。」

　　「是，长官！」

　　舒清柳严肃的口吻让舒清风也跟着紧张了起来，为了缓和气氛，他把通话器戴到左耳上，看看镜子，红钻耳钉在灯下闪烁着漂亮的色彩，他很满意这个不起眼的小饰物，说：「很新潮嘛，二哥你们军队真是与时俱进。」

　　玩笑没达到共鸣，舒清柳很严肃地说：「行动不是儿戏，你要小心。」

　　「放心吧，我绝对不会连累到哥哥们的。」

　　两位兄长没说话，但脸上都不约而同打上「最好如此」的字样，显然在他们心中，舒清风的保证完全没有信誉度。

　　第二天上午，舒清风找了个聊案情的借口去拜访袁泰祥，午饭时大家一起离开，坐到袁泰祥车上后，他突然说：「糟糕，我把一份合约忘在办公室了，我马上去拿。」

　　舒清风下了车，却被袁泰祥拦住，让助理给秘书打电话去处理，说：「这种小事，让底下人做就是了。」

　　见他这么谨慎，舒清风在心里爆了句粗口，嘴上却笑道：「说的也是。」

　　不过助理拨过去的电话一直占线，他无奈地看看袁泰祥，说：「不知道这些人在讲什么，要聊这么久。」

　　舒清风知道那是二哥做的手脚，抢先说：「大家都在忙工作嘛，我还是自己去拿好了，合约内容涉及到一些机密条例，让别人看到也不好。」

　　说完，不给袁泰祥拒绝的机会，就转身快步走进大楼。

　　袁泰祥的办公室在十七楼，他喜欢清静，办公室离其它部门都很远，是独立的一间，开门需要磁卡，之前袁泰祥为了表示对舒清风的信任，有为他配置，他开门后，走到跟里面休息室相连的房门前，那是袁泰祥的书房，平时只有他一个人能进去，所有重要文件材料都放在里面。

　　舒清风先按下密码，接着用指模通过检测，书房的门顺利打开了，不过接下来才是最麻烦的，时间有限，他必须在最短的时间里把计算机里的数据调出来。

　　舒清风打开计算机，把随身碟插进去，病毒将设置的程序解开，顺利进入数据库，里面档案很多，他犹豫了一下，索性将所有档案都选取了，很快计算机程序跟舒清扬那边的自动连接到一起，看到数据开始飞快传送，他得意地吹了声口哨。

　　耳边传来轻响，是在帮他远程操控监视器的二哥做出的警告：『袁泰祥的助理回来了，还有几分钟？』

　　舒清风看了一眼计算机，数据才走到一半，大概还需要两分钟，他问：「两分，他现在在几楼？」

　　『电梯现在在三楼，我帮你阻拦一下，不过最多四十秒，你尽快搞定！』

　　以舒清柳当年在军队中执行特殊任务的经验，他应该有办法让正在运行的电梯控制中枢出现误操作，但即使这样，也牵制不了多久，舒清风的心提了起来，紧紧盯住计算机屏幕上迅速移动的数据，很快听到舒清柳又说：『电梯开始正常运行，他马上就到十七楼了。』

　　「快了……」

　　舒清风说完，就见屏幕显示出成功传送的讯息，舒清扬在对面关掉连接，说：『你马上离开！』

　　舒清风以最快的速度将程序关掉，抹去进入的痕迹，听到舒清柳告诉他助理已经进入走廊，正往这里走，他额上汗都冒出来了，关掉计算机冲出书房，房门刚带上，手还没离开把手，就听助理在他身后问：「你在干什么？」

　　千钧一发的惊险，舒清风定定神，转过头时已是一副沉静神情，说：「刚才拿档案时，听到书房里好像有声音，想看看，可是门关着。」

　　「开门需要指纹认证，请不要擅自碰它，以免引起监控警报系统启动。」

　　助理看舒清风的眼中不无怀疑，总觉得他站在门口的动作透着怪异，舒清风去拿桌上的数据时，他走到书房门前看了看，房门锁着，他推了推门，没发现有什么不妥，这才放下了心。

　　舒清风拿了资料准备离开，手臂突然被拽住，看到助理拦住自己，他心里一惊，以为露出了什么破绽，还好助理只是问：「你什么时候打耳洞了？」

　　舒清风松了一口气，他为了行动方便，将鬓发捋到了耳后，刚才太紧张，没来得及梳理，他摸摸耳垂上的红耳钉通话器，微笑说：「很早以前就打了，不过上庭不适合戴，所以只能平时戴戴。」

　　「挺漂亮的，年轻真好。」

　　助理已近中年，不像年轻人那么讲究修饰，{了一句后，松开手走了出去，舒清风的心还提在嗓眼里，心想幸好二哥有先见之明，给了他这种装饰花俏的通话器，否则一定会被怀疑到。

　　袁泰祥坐在车里，对他们的迟归很不满，等舒清风上了车，不悦地问：「怎么这么久？」

　　舒清风早知道他会问，面不改色地回道：「电梯中途出了问题，我上楼花了点时间。」

　　「是啊是啊，我乘电梯时也是突然停下了，本来想叫警卫，结果它又自动好了。」

　　有助理在旁边附和，袁泰祥信了，皱眉说：「找人来检查一下，别出什么大问题。」

　　助理照袁泰祥所说的打电话安排下去，舒清风回绝了袁泰祥一起吃午饭的邀请，只请他送自己回事务所。

　　到了大楼，舒清风下了车，目送他们走远，他转身走进去，边走边笑，起先还是轻笑，逐渐的笑声放大，从未有过的刺激感，让他心情无比愉悦。紧张过后所感受到的那种兴奋无法用语言来描述，他终于明白了二哥为什么会对从事危险职业乐此不疲了，原来享受危险所带来的成功感这么强烈。

　　『很好笑吗？』

　　通话器那头传来舒清柳的询问，虽然任务顺利完成，但他担心袁泰祥怀疑舒清风，所以一直没切断通话，听到他的询问，舒清风止住笑，很认真地问：「哥，你说如果我现在参军，从事你以前的工作，成功率有多大？」

　　一阵沉默后，舒清柳说：『欧洲豪华邮轮半月游，三人份。』

　　不会开玩笑的人真是无趣啊，舒清风叹了口气，不过答应二哥的事他当然不会食言，爽快应下：「等这件事结束，我请。」

　　舒清柳关掉了通话器，舒清风又打电话给大哥，舒清扬正在让属下确认接收到的文件，告诉他文件没问题，现在只需要一点时间来整理袁泰祥的犯罪资料，顺利的话，晚上就能全部搞定。

　　『这次你做得漂亮，』舒清扬一贯沉稳的嗓音中带了几分轻快的音符，说：『袁泰祥的家底比我们猜想的更不干净，如果全部追究的话，够他坐几十年牢了。』

　　难得的被大哥称赞，舒清风笑道：「我的工作到此为止，接下来就看大哥了。」

　　电话那头传来笑声，带了几分杀意的笑，舒清风猜大哥心里早有打算，他对袁泰祥的案子这么重视，恐怕也是想藉此打压警局里的对手，不出意外的话，大哥的职位又要高升了，这是好事，不过跟他无关，舒清扬也没多说，交代他小心后，挂了电话。

　　舒清风收了线，回到自己的办公室，打开计算机，匿名给汪律师发了邮件，声称自己是实习律师，旁听时发现了几个小疑点，说也许可以帮到他，汪律师不是太笨，舒清风想看了自己的邮件后，他下次上庭时知道该把询问重点放在哪里。

　　档案发出去了，舒清风这才真正松了口气，将通话器拿下来，在指间来回把玩着，马上就要面对第二轮庭审了，一定有场漂亮的仗打，他拭目以待！


第四章
　　经过了一场公堂对簿，二审时汪律师的应对就明显从容了很多，舒清风想他应该有认真钻研自己提到的几个疑点，所以几句话就让家佣的证词出现了漏洞，家佣被逼急了，脱口而出：「小姐喜欢他，经常去骚扰他，所以他一怒之下就杀了人。」

　　「可你上次说，被害人因金钱借贷问题对被告人产生厌恶，是因金钱纠纷杀人！」汪律师紧追不舍，问；「你前后证词相互矛盾，你知不知道，你的信口开河已经构成伪证罪，只要罪名成立，至少是三年以下有期徒刑！」

　　家佣发现自己说溜了嘴，嗫嚅着不敢再乱说，汪律师见把她唬住了，紧逼着问：「那么到底是你信口开河？还是有人逼你这样说？」

　　家佣被他吓到，急忙辩解：「我没有信口开河！」

　　庭上发出一片哗然声，汪律师目的达到了，微笑说：「没乱说话，那就是有人逼你这样说了？那个人在庭上吗？请你指出来。」

　　家佣眼神闪烁，飞快瞄过坐在最前排的袁泰祥，沉默了一下，突然大哭起来，叫道：「是我乱说的，我什么都不知道，我没有想害人，我错了，不要判我刑……」

　　汪律师知道家佣是不敢指证袁泰祥的，反正她的证词不会被作为参考依据，已经构不成威胁，他的目的达到，没再去逼她。法警把家佣带了下去，证人换成袁泰祥，汪律师拿出查证资料，继续问：「证人跟被害人关系如何？」

　　「我跟大嫂关系很好，所以她在永安的股份一直都委托我来打理。」袁泰祥镇定自若地回道。

　　「可是一个多月前，被害人却突然将股份无偿转让给了你，可以解释一下原因吗？」

　　「大嫂身体不太好，需要静养，她不想为公司的事心烦，就主动提出转给我，但并不是无偿转让，我有支付她相应的金额，不过因为金额过高，所以分期支付。」

　　「现在支付了多少。」

　　「两百万。」

　　「也就是说，你最多只支付了全额的百分之十，那么，被害人不幸过世，你是最大的受益人。」

　　「反对！」舒清风站起来，向法官申述：「反对辩方律师以这种假设性推断来判定我的当事人的行为，在被害人跟永安公司签约当时，没人能预测将会出现这种遗憾的结果。」

　　法官赞同舒清风的论点，对汪律师说：「辩方律师，请注意你的措辞。」

　　「是，不过我这样说有我的依据。」汪律师拿起准备好的物证资料，说：「这是证人在三个月里的通联纪录，我请人帮忙查过，里面接收电话次数最多的联络人姓阎，以前是黑道帮派刀龙会的成员，绰号阎王，刀龙会被警方剿灭后，他就靠拉皮条为生，当然他拉的不是色情生意，而是人命，只要付足够的钱，杀人并不是件困难的事。」

　　看到资料传到陪审团等人手上，袁泰祥脸色一变，忙问：「你怎么查得到我的通联纪录？」

　　「有关这一点，我要解释一下，」汪律师对大家说：「我并没有为了寻找证据而做任何触犯法律的事情，而是证人的手机是以他的情人名义买的门号，或许他的品格不足以让情人相信，所以他的情人去电信局查了他的通联纪录。」

　　女人果然成事不足败事有余，袁泰祥在心里恨恨骂了声干，脸上却不动声色，说：「我最近有跟阎叔联络是没错，他是家父生前的朋友，做什么工作我不清楚，不过他对古董很有研究，碰巧我想买几件明朝瓷器，就请他帮忙鉴定一下，请问这有什么问题吗？」

　　不亢不卑的回应，汪律师顿时被问得噎住了，舒清风看到他的反应，不由摇头，他以为把问题点出来，汪律师会仔细查证，没想到他的查询都流于表面，对方一句反问就让他接不下去了，看萧鹞也皱起眉头，他忍不住站起来，说：「谢谢辩方律师费心为我的当事人查询通联纪录，证明他除了跟别人有古董交流外，没有其它不良行为。」

　　「不是……」

　　汪律师还想辩解，舒清风没给他机会，他不想再把时间花在这种无聊问答上，事实证明，要斗过袁泰祥这只狐狸，汪律师还是太嫩了，直接说：「法官大人，我想现在我的当事人已经把事情解释得很清楚了，他唯一的过失就是在死者生前跟她签了合约，然后跟身分不是很清白的人玩古董。」

　　庭下传来低笑声，萧鹞看到汪律师气得胀红脸，明知不应该，他还是忍不住弯起唇角，舒清风的话真毒，轻易就激起了对手的怒气，而在庭上生气无异于自乱阵脚，如果舒清风真的要对付他，那他一定会很头痛。

　　脚步声传来，舒清风在得到法官可以向被告人询问的许可后，走到萧鹞面前，手搭在被告席的台案边上，看着他，一脸微笑，萧鹞的心立刻提了起来，警觉地看他，作为情人，他对舒清风再了解不过，通常舒清风这样笑时，都不怀好意。

　　「你在怕，看来对我有误会，」舒清风看到萧鹞的反应，嘴角愉悦地翘起，说：「虽然我不是你的辩护律师，但也不会害你，毕竟作为我们律师，最希望的就是正义得到声张。」

　　最好是这样。

　　萧鹞在心里吐槽，不过还是顺便品味了一下舒清风的话，眼神掠过他拿资料的手，手指在纸张上轻微点动，像是不经意的碰触，快而短截，萧鹞勉强才看出他是在说――袁泰祥的犯罪证据已到手，自己可以实话实说。

　　萧鹞忍不住再次打量舒清风，怀疑他是不是为了搞到证据，又动用了某些特别手段。

　　「让我们开始吧，」打断萧鹞的思绪，舒清风问：「那天你是临时起意求婚？还是想了很久？」

　　怎么话题又转到他们身上了？萧鹞开始怀疑舒清风是藉问案窥视自己的心意，不过这没什么好隐瞒的，说：「有考虑，但不是很久。」

　　原来小鸟有努力考虑他们将来的事，这句话让舒清风的心情变得很好，这才转入正式话题。

　　「既然你有考虑那晚向被害人求婚，为什么反而是接到她的电话，才去她家的？」

　　「没有为什么，只是她先打给我而已。」

　　「可是根据通话记录显示，你们说了近三分钟，如果只是约时间，需要这么久么？」

　　萧鹞有点明白舒清风的用意了，见汪律师站起来，像是要打断，急忙抢先说：「她当时很激动，我就陪她聊了一会儿，她有点神经质，亢奋起来，会说个不停。」

　　「是有关男女之间的事？」

　　询问引导到了正题上，萧鹞故意犹豫了一下，舒清风像是抓到了把柄，立刻说：「看来你并没有说出所有事实。」

　　「反对！」汪律师在旁边叫。

　　「没有，我全说了！」

　　萧鹞的吼声盖过了汪律师的话声，吼完后，又很不甘愿地压低声音说：「不过当时她是胡言乱语了一些话，我上次没有提，是怕乱讲话，会降低自己的信誉度，我刚才说过了，她神经质时会信口乱说，没人会当真。」

　　审讯又开始峰回路转，庭下响起一阵骚动，法官不得不示意大家安静，对萧鹞说：「被告人有义务将当时经历的全部说出来，至于是否有用，本庭会做出判断。」

　　「她说――」萧鹞看看舒清风，接收到他OK的眼神，于是说：「说袁泰祥禁锢她的自由，想害她，她要打电话报警。」

　　「为什么？我的当事人跟被害人是叔嫂关系，还刚刚接收了被害人的股份转让，没有任何理由害她。」舒清风看了一眼庭下的袁泰祥，大声说完，又转向萧鹞，说：「被告人，我理解你想脱罪的心情，但这不足以构成你有可以诬蔑别人的资格，希望你想清楚再说。」

　　「我说的都是真的！」

　　「真相就是被害人虽然身体较弱，但没有精神方面的病症，更没有你所说的歇斯底里！」舒清风紧追不舍地说下去，厉声喝道：「那晚，被害人究竟跟你说了什么？是不是她后悔了，不想再继续跟你的交往？结果你们在电话里不欢而散，但你不甘心被拒绝，仍然去了她家里，你们为此大吵起来，她动手打伤你，惹起你的怒火，于是你一怒之下拿刀杀了她，事后又编造出求婚的谎言，来博取陪审团同情！」

　　「我没有！」萧鹞大声反驳回去：「如果我是一怒之下杀人，那凶器从哪里来的？我总不能事先就知道会争吵闹僵，乃至杀人，所以一早准备好刀吧？你看过有谁求婚时，除了准备戒指外，还准备刀的？」

　　舒清风一怔，趁他踌躇，汪律师快步走近，抢先问萧鹞，「所以那晚被害人还有说什么？」

　　萧鹞皱起眉，似乎在犹豫该不该说，汪律师恨铁不成钢，他没想到跟萧鹞配合这么久，他居然还有这么大的内情没告诉自己。

　　刚才舒清风向萧鹞提问时，他就知道舒清风没安好心，果然他把问题引到了争吵杀人的方向，还好萧鹞够聪明，否定了舒清风的言论，所以在这个关键时刻，他绝不能再给舒清风反驳的机会，对萧鹞说：「你要相信法官和陪审团，只有把真相说出来，才能救你自己。」

　　「我不知道是不是真相，因为当时她很慌乱，语无伦次，说袁泰祥之所以要杀她，是因为她知道她老公死亡的真相……」

　　「袁泰安？」

　　「是的，她说袁泰安会出车祸，是有人在他的车上动了手脚，是袁泰祥指使人做的，袁泰安死后，他的权力就转到了袁泰祥手上……」

　　「真是荒谬。」舒清风冷笑：「袁泰安的死因是酗酒驾车，也有目击证人，怎么被你说成是他杀了？而且车祸过去了这么久，为什么被害人现在才说我的当事人要杀她？为什么你初审不说，现在却讲出来？」

　　「我就是认为荒谬才没当真，何丽纯有点精神妄想，我如果把她乱说的话说出来，无凭无据，被说是提供假口供怎么办？」

　　「如果有凭有据呢？」好不容易抓到一根稻草，汪律师哪里肯放？很紧张地问：「你再仔细想一想，那晚被害人除了说有人害她外，还有提到什么？」

　　萧鹞摇头，这次他是真的不知道，何丽纯除了歇斯底里地叫救命外，什么都没说，他不认为以袁泰祥的心机，会有把柄在何丽纯手里，她会怀疑袁泰祥，多半是出于女性的直觉，或是觉察到什么蛛丝马迹，但这些还构不成袁泰祥杀人的动机。

　　「辩方律师，你太激动了。」

　　见萧鹞沉默，舒清风在旁边微笑说：「被告人讲不出来，是因为这些话从头至尾都是他编造的，真有证据的话，警察在勘察现场时就会注意到……」

　　「衣服！」打断舒清风的话，萧鹞说：「她提到了衣服！」

　　舒清风一怔，奇怪地看萧鹞，他本来见萧鹞沉吟，担心他编不下去，想给他提示一下，其实萧鹞随便说一下就好，这几天袁泰祥的罪证都汇总得差不多了，只要通过萧鹞口中说出来，就可以当庭证明自己的清白。

　　看萧鹞的表情不像是乱说的，舒清风没去打断他，汪律师却沉不住气，急忙问：「你的意思是被害人把证据藏到了衣服里？」

　　萧鹞不知道，刚才他是在跟舒清风的对话中突然想到的，何丽纯在死之前不止一次跟自己提到要去拿衣服。

　　幕后黑手是袁泰祥，所以萧鹞的心思一直都花在怎么将袁泰祥绳之于法上，何丽纯很爱美，她出门一定会精心打扮，取衣服的话说得并不突兀，又因为内容有涉及到舒清风，他根本没去深思话的内容，现在才突然想到，何丽纯怎么会在极度惊慌的时候突然提到衣服。

　　他看向舒清风，舒清风也很紧张地看他，想看清他的心思，关键时刻萧鹞极力让自己冷静下来，回想当时的对话内容――如果何丽纯指的是证据，那袁泰祥一定有派人在何家翻过，警察在勘查现场时也可能会找到，但大家都没提，那证明衣服不在家里，以何丽纯的个性，她的衣服都是……

　　「干洗店！」

　　眼前一亮，像是闪电划过，照亮了积藏的阴云，萧鹞大声说：「证据一定在送去干洗的衣服里，她有固定去的几家干洗店，也常把衣服寄存在店铺里，一查就能查出来！」

　　「不可能！」怒声打断萧鹞的话，是坐在证人席位上的袁泰祥的助理，他本来也是这场官司的证人之一，听了萧鹞的话，很气愤地反驳道：「这是无中生有，何小姐最近根本没去过干洗店！」

　　「你有派人跟踪被害人吗？否则怎么这么肯定她没去过干洗店？」

　　峰回路转，汪律师及时抓到了助理的语病，迅速拿起法医鉴证档案副本，道：「这些数据表明，被害人生前精神没有问题，所以她说的不是妄想，而是真相，事实上，真的有人在跟踪监视她对不对？」

　　助理说溜了嘴，不敢再辩驳，转头看袁泰祥，袁泰祥重重哼了一声，把眼神转开，一副事不关己的样子，汪律师又转身对法官说：「很显然，我的当事人是被人栽赃嫁祸的，被害人常去的干洗店店铺里一定有记录，很容易查到，我想在这里申请警方协助。」

　　「应该不需要协助这么麻烦。」

　　话声在法庭门口响起，几名刑警快步走进来，为首的男人把随身带来的资料交给法警，向法官说：「这是我们刚查到的袁泰祥与几桩杀人案有关的证据，相信可以证明被告人的清白。」

　　这几个人都是重案组成员，舒清扬的手下，看到他们，舒清风就知道大哥的行动终于收网了，他没亲自来，可能是为了避嫌，不过送来的证据绝对可以起诉袁泰祥，萧鹞又提供了有关被害人的证词，他被当庭释放没问题。

　　想到这里，火气突然忍不住涌了上来，舒清风转头瞪萧鹞，萧鹞一脸的无辜模样让他更生气，很想知道这家伙到底要迟钝到什么程度，才会把何丽纯这么重要的话忽略过去，如果他一早想起来，自己也不用冒险去盗数据。

　　萧鹞还在惊讶于警方行动的迅速，直到感觉芒刺在背，才发现舒清风的怒瞪，他善意的笑了笑，换来的是一句不屑的哼声，舒清风无视他的讨好，转身头也不回的走开了。

　　由于警方及时提供证据，萧鹞的嫌疑顺理成章的被洗清了，当听到他被当庭释放时，庭下传来一片呼声，他被法警带下被告席，顾少宣头一个冲过来抱住他，又用力擂了他一拳，欢喜地叫：「还好警方找到证据，否则都不知道你的案子要拖到什么时候，你真是走狗屎运了！」

　　萧鹞胸口被擂得很疼，却忍不住笑了，他当然知道不是自己走运，袁泰祥会在这个时候被捕，一定是舒清风做的手脚，想到舒清风，他急忙探头去看，可惜被同事朋友围着，他根本看不到人墙外的景象。

　　相对于被告那边高涨的欢喜气氛，舒清风这里冷清很多，不过对他来说，成与败都好，结案了，就代表工作的结束，回座位上归拢好文件，拿起皮包，走到袁泰祥面前，无视袁泰祥铁青的脸色，淡淡说：「发生这样的结果，很遗憾。」

　　优雅的举止，完全没因为败诉而有一丝气恼，是啊，反正佣金他拿了，案子胜败根本跟他没有多大关系，现在倒霉的是自己，不仅没顺利把替罪羊搞定，还惹来了警察，舒清风越是淡定，袁泰祥就越觉得气愤，忍不住斥责道：「你刚才怎么搞的？如果不是一再逼问那家伙，他就不会信口开河！」

　　「我只是遵照你的意思逼他认罪而已，可惜世事难料，」舒清风摊摊手，一脸无辜的表情，扫了一眼袁泰祥的助理，说：「如果我一开始知道袁先生你跟这件案子有关，就不会用这种战术了。」

　　这是在暗示因为他没坦诚，才造成这样的后果吗？袁泰祥随着舒清风的眼神看向助理，想到因为他的愚蠢才让自己面临这种处境，更是恼火，重重哼了一声，转身离开，不过没走几步就被警察拦住了，一张拘票亮到了他面前。

　　舒清风没跟过去，不过看纸张就知道是拘捕搜索票，看来袁泰祥除了何丽纯的案子外，还将面临数起重罪起诉。

　　袁泰祥被警察带走了，舒清风也准备离开，他没走多远就被叫住，汪律师快步追上来。

　　「舒律师，败诉的感觉很糟糕吧？」男人讥讽地问。

　　舒清风没在意他的挑衅，抬手托了托眼镜，微笑说：「还好。」

　　「你不会赢，因为你从一开始就是错的！帮坏人颠倒黑白，就算你没有良心不安，但这个世界也永远邪不胜正！」

　　汪律师一脸傲气地看着他，眉宇间除了胜利后的喜悦外，还有无法掩饰的得意，也许明天他就会因为赢了自己而名震律师界，但对一个刚刚才踏入这一行，还不知里面水有多深的新人来说，这究竟是不是好事他无法判定，舒清风微笑看他，依稀看到当年的自己，那一年他也是这样踏入律师界的，毫无名气背景，有的只是满腔抱负和雄心壮志。

　　「你赢了我并不奇怪，」舒清风冷静阐述事实：「因为是我让你赢。」

　　汪律师不说话，冷冷盯住他，眼神里充满了敌意和不层，舒清风笑笑，靠近他，低声说：「你应该感激自己的幸运，今天不管萧鹞的律师是谁，他都可以赢，因为这场官司，我从一开始就决定输了。」

　　「你……」

　　汪律师看舒清风的眼神里露出无法掩饰的不可置信，从一开始接案，到案件尘埃落定，他的心情几经起伏，甚至到刚才，他都无法相信自己真的赢了在律师界赫赫有名的铁嘴律师。

　　他扬扬头，想告诉自己舒清风这样说只不过是为了给自己找面子，但这个努力撑起的骄傲很快就在舒清风的注视下湮灭了，舒清风身上散发出的笃定和自信强烈感染着他，他本能地感到舒清风说的都是事实，这让他觉得沮丧，仿佛此刻输官司的那方是自己，舒清风一直都在操纵整个申述进程，如果不是他放水，以自己的资历和经验，根本毫无胜算。

　　「下次要更努力才行，因为你不可能每次都这么走运。」舒清风说：「还有，这世上没有绝对的邪与正，记住这一点。」

　　舒清风说完，不再理会一脸惊异的男人，转身离开，汪律师默默注视着他，这个算是敌手的男子，也是他一直以来崇拜的偶像。

　　他看着舒清风走出大门，摘下了眼镜，随手一甩，眼镜被毫不在意地扔进了旁边垃圾桶里，舒清风的背影那么挺直，跟每一场胜诉后一样的意气风发，沉稳的脚步，让他有了追随的冲动，但很快修长身影消失在法庭外，外面站满了来抢新闻的记者，遮住了他的目光，他只能眼睁睁看着舒清风走出去，一直走出自己的视线。


第五章
　　热情，有时候是一种很大的负担，至少现在萧鹞是这样感受的，朋友同事不顾这里还是刑庭，热情的把他围在当中问长问短，就像是迷恋明星的粉丝，可惜萧鹞不是明星，他现在心里很急躁，只想知道庭审完结后，舒清风去了哪里。

　　萧鹞好不容易从人群中挤出来，却发现舒清风已经离开了，汪律师迎面走来，似乎想跟他搭讪，他却没那个心思，随口道了声谢就飞快跑了出去，把一头雾水的新手律师扔在了法庭当中。

　　萧鹞一口气跑出法院大门，出来后吓了一跳，台阶下簇拥了一大群新闻记者，看到他，闪光灯立刻亮个不停，轰动一时的富家女被杀案二审结束，这可是个提高收视率的大新闻，所以各家报纸杂志还有电视台的记者们都一早在门口蹲点，希望能在第一时间抢到有价值的消息，看到萧鹞出来，他们立刻一齐涌上，七嘴八舌地向他发问。

　　看到这架势，萧鹞吓了一跳，长这么大，他还没接受过这样夸张的灯光洗礼，拥挤的人群挡住了他的路，让他根本无法跑出去。

　　「萧鹞，出了什么事？干嘛跑这么快？」

　　顾少宣跟萧鹞关系最亲，看到他疯狂跑出来，担心他出事，也紧跟着追了上来，他的出现给了萧鹞灵感，一把抓住他的胳膊，焦急地说：「手机！快，手机借我用一下！」

　　「什么事这么急？」

　　顾少宣一边说着一边掏口袋，却半天没找到手机，才想起进法庭前他关了机，把手机放在了提包里，又急忙翻提包，萧鹞见周围人群越集越多，等不及了，自行去翻他口袋，却把钱包掏了出来，说：「钱包也好了，先借我一下，回头还你。」

　　「喂喂喂，你去哪里？」见萧鹞一脸焦急，掏了钱包就走，顾少宣忙把他拦住，说：「程程还在家等你的消息呢，你不想看你干儿子……」

　　「等我办完事马上就去，这里你先帮我担待一下。」萧鹞说完，又指着顾少宣对众位记者说：「这位是当事人，了解所有案件内情，你们采访他好了！」

　　何丽纯案件的消息封锁得很紧，记者们并不太了解内情，萧鹞这句话成功地将他们的注意力转到了顾少宣身上，顾少宣还不明白是怎么回事，就发现大家的麦克风和闪光灯都对向自己，他哭笑不得，想骂萧鹞，却见他趁机挤出人群，飞快奔走了。

　　萧鹞顺着街道向前跑出很远，都没找到舒清风，周围街市繁华，行人很多，他刹住脚步，喘着气左右张望了很久，也没在人群中发现舒清风的踪迹，照时间来算，舒清风不可能走这么快的，他看着前方车水马龙，有点急躁地想。

　　周围停车场很多，萧鹞不知道舒清风把车停在了哪里，顺路拐进另一条街上，边走边向四周张望，这边靠近住宅区，车流少了很多，再往前走是个大公园，正午天气炎热，公园里没人，但很热闹，鸟鸣不时从远处传来，在树枝间萦绕。

　　萧鹞顺着公园外围转了一会儿，没发现舒清风，倒看到了里面安设的公用电话亭，他急忙跑过去，冲进电话亭，把钱包里的零钱全掏出来，抛进去后，拨响舒清风的手机。

　　很好，他有记得舒清风的手机号码，铃声响动中，他庆幸地想。

　　电话铃响了很久，久到萧鹞几乎以为舒清风不会接他电话的程度，他的心情从一开始的激动紧张转为复杂，忍不住忐忑起来，法庭上两人配合默契，连手打了场漂亮仗，他希望能在这时候跟对方一起分享喜悦，但下了法庭，在他提出分手，在经历了这么多风波之后，他不知道舒清风是否还会跟从前一样待他？

　　或者，他的独自离开就是最好的答案？

　　萧鹞握话筒的手微微攥紧，电话亭的狭小空间让他感觉有些气闷，渐渐的，嘟嘟嘟的电话铃声成了焦躁的起源，就在他决定放弃等待，准备挂掉时，电话接通了，然后，属于舒清风散漫随意的嗓音传过来。

　　『喂。』

　　萧鹞急忙将差点挂机的话筒又移到耳边，动作太急，话筒撞到耳朵上，痛得他嘶了口气。

　　『怎么了？』

　　「没、没事！」

　　电话对面传来关切的询问，萧鹞急忙否认了，他可不想把自己现在的狼狈样子讲出来被嘲笑，可是脑子里混混沌沌的，又不知该说什么，刚才只顾着奔跑找人，但找到后要怎么沟通，他却完全没有底，结巴了一下，说：「我被无罪释放了！」

　　『我知道啊，这不就是刚才才发生的事吗？』

　　话筒那头传来轻笑，让萧鹞觉得自己很白痴，这个案子舒清风从头跟到尾，刚才法官宣判时他还在法庭上，当然知道结果，他窘迫地笑笑，才想到自己最应该说的话。

　　「谢谢。」

　　笑声沉静下来，转成轻轻一句嗯声，很冷淡的响应，让萧鹞敏感地捕捉到了疏离，不知是不是公用电话音质的问题，舒清风嗓音显得有点沙哑，虽然这让他的男中音多了份磁性诱惑，但萧鹞却只感觉到心疼。

　　他知道袁家由黑道起家，又在地产建筑业混了这么久，关系盘根错节，要把他扳倒，让自己的案子在最短时间内结案，舒清风一定费了很多心思。舒清风说过，律师在办案时，是不可以代入感情的，那会妨碍正确的判断，但如果没有掺入私人感情，他在办这桩案子时，就不会动用非常手段，这种做法远远超越了身为律师的职权范围，所以，他是非常在意自己的，但此刻他淡漠的响应，又像是在暗示自己，有些事情已经错过去了。

　　是啊，他们总是以自己的想法去判断对方的行为，所以才在不知觉中不断错过彼此，喜欢是种很奇妙的感情，太强烈的爱固然无法持久，但太过于小心，同样也会失去，在意的多了，会在不经意中失去自我，也失去了最开始的那份纯粹。

　　胜诉后的喜悦在一点点消失，萧鹞心情有些低沉，轻声问：「因为我的事，你输了官司，后悔吗？」

　　『后悔什么？一场官司而已，你觉得对我来说，是你重要？还是官司重要？』舒清风冷笑，原本的好心情因为萧鹞的奇怪发言忍不住又泛起怒气，直接挑明：『就算现在我们分手了，也不能否认当时我们是情人的存在，你是我的人，有人想害你，我当然不会坐视不理，所以我响应过去，哪怕费再多的精力和时间都不在乎。』

　　冷漠直接的说辞，打得萧鹞措手不及，这么凌厉的语气，证明舒清风的情绪还没从法庭中完全脱离出来，但萧鹞的心情却在被质问中变得愉悦，说：「清风，我想好好跟你谈谈，你现在在哪里？」

　　短暂沉默后，舒清风恢复了平和的语气，没报地点，只说：『你说，我在听。』

　　「我知道你不会在乎精力和时间，你想做的事，总可以做到最好，可是这些，并不是我需要的。」

　　萧鹞品味着当时的心境，斟酌着说：「我不需要你的保护，不需要你为我花那么多心思，做那么多，自以为是的隐瞒和操纵，这样只会让我觉得我们彼此离得很远，我看不透你的心思，不知道你在想什么，在知道真相后，我很矛盾，我需要的只是一份简单的感情，两个人平平安安的在一起，所以我想分手……」

　　舒清风不说话，握手机的手却下意识地攥紧，眼神冷下来，很想反问你知道分手的后果吗？但他忍住了，好吧，当初是他考虑不周，被他忽冷忽热的对待，萧鹞有想法情有可原，但因此就提分手，还是很过分，不过难得的听到这个笨蛋剖白心声，他会捧场听完的。

　　萧鹞没听到舒清风的响应，以为他在为自己的坦白而不快，见显示器的余额不多了，急忙又投进几枚硬币，继续说：「说分手那天，我告诉自己，也许我并没有那么喜欢你，我只是习惯了两个人在一起的时间，但习惯这种事，总会随着环境改变而改变，也许用不了多久，我就可以习惯了以往的生活……」

　　『干！』

　　舒清风打断了萧鹞的话，就一个字，却说得无比冷硬，第一次听舒清风用这种口吻跟他说话，萧鹞怔住了，猜想舒清风现在心情一定恶劣到了极点，否则以他的个性，不会爆粗口。

　　可是其实此刻，舒清风正皱着俊秀的眉，看高档西装的袖口上刚被淋到的一滩鸟屎，真倒霉，他又没做亏心事，怎么出门就遇鸟屎？

　　一只手拿着手机，他没办法自己擦拭，索性把西装上衣脱了下来，扔到旁边的长椅上，觉察到萧鹞被自己吓到了，停下说话，他忍不住笑了，调整了一下语气，说：『我不是在说你，小鸟，继续。』

　　「还有……」被问到，萧鹞认真想了一下，说：「法庭上，你很帅。」

　　没有什么比情人的赞美更令人开心的了，舒清风的嘴角弯的弧度更大，说：『你也是，所以当时我想，如果你真是律师就好了，我就可以在法庭上堂堂正正地赢过你。』

　　电话那头传来轻笑，「舒律师你太自大了，如果真有那么一天，又怎知赢的那个不是我？」

　　『也许吧。』舒清风微笑说：『继续。』

　　「没有继续了。」甜蜜聊天中，萧鹞的心情已经完全平静了下来，继续往电话机里投着硬币，说：「这段时间在拘留所，我很想你，我想，我还不舍得跟你分开，虽然你这家伙冷酷狠毒又腹黑，还喜欢自以为是，但你是这世上除了外公外，对我最好的人，丢下了，我不知道今后是否还能遇到这么好的你……」

　　这算是求婚的情话吗？虽然场合选得有点问题，但他喜欢听，就冲这几句话，也不枉他费这么多心思。

　　舒清风神情柔和，这番告白听得他心情舒畅，他还沉浸在缠绵情话中，萧鹞却有点急了，说：「清风，我想见你，现在。」

　　『我比较喜欢跟你讲电话。』舒清风有点坏心地说。

　　许多喜欢在意的感情不是不存在，而是存在着，却不知道该怎么去表达，这大概是现代都市人的通病吧，所以通过这种旧式的联络工具，他们反而可以坦诚心里的想法，这种毫无保留的倾吐感觉，他喜欢。

　　可惜萧鹞不喜欢，一边往电话机里投面额最少的硬币，一边急急地说：「我快没钱了大哥，这种电话love我们下次再玩好不好？」

　　『这么惨？』

　　「你从拘留所刚出来试试啊。」

　　萧鹞刚吐槽完，就听到电话里传来请投币的提示音，他正要再催促，舒清风先开了口，『抬头，看前面。』

　　萧鹞本来一直盯着电话显示器，听他这么说，急忙抬头，玻璃墙外是花园一隅，花草很多，人影半个都无，他正要追问，忽然看到映在玻璃上的影子，急忙转过头，就看到舒清风站在电话亭外，他身后不远处的空地上，一脸笑吟吟的模样。

　　「你怎么知道我在这里？」他本能地问。

　　『我车都开出去了，又被你的电话叫回来，』舒清风话语中不无埋怨，但脸上的微笑告诉萧鹞他并不介意被叫回，说：『法院附近就这么一个公用电话亭，我看到来电显示，就追过来了，你以为每个人都跟你一样那么笨吗？』

　　说萧鹞笨都是夸奖他，要不是他固执，自己需要费这么大心思去摆平官司吗？他还以为萧鹞胜诉了，会跟顾少宣他们去庆祝，没想到他会先来追自己，这个笨蛋，做事总是出乎他的意料，却也总不偏不倚，恰好对了他的脾气。

　　一个「追」字，道尽了不需多说的情感，萧鹞笑了，问：「乱停车会不会被开罚单？」

　　『开就开吧，谁让我倒霉的在船上遇到了你。』

　　甜蜜的埋怨没传到萧鹞耳中，因为电话断掉了，他立刻挂机冲出来，匆忙间忘了正前方是玻璃门，砰的一声撞了上去，舒清风在前面看得清清楚楚，不由手抚额头，无可奈何地叹了口气。

　　爱上这个笨蛋，一定是晕船后遗症导致的，他无比肯定地想。

　　萧鹞没给舒清风后悔的机会，以飞快速度冲到了他面前，又在离他很近的前方刹住脚步，正午阳光正好，照在两人身上，他们靠得很近，近到连影子都几乎重迭到了一起。

　　萧鹞看着舒清风，明明刚才他们都在法庭上，他的视线一直没有从舒清风身上移开，但此刻相对，又好像许久不曾遇见似的，他贪婪地欣赏着眼前这张笑颜，脱掉尖锐凌厉的面具，舒清风只是一个很平常的人，是他喜欢的那个人。

　　「想你。」他说。

　　「我也是。」

　　舒清风微笑回道，然后萧鹞就感觉嘴角一痛，被狠狠擂了一拳头，跟着是小腹胸口，萧鹞没防备，被打个正着，等他想到要还手时，第四拳已经跟他的胸口做了很亲密的接触，他急忙抓住舒清风挥过来的拳头，问：「为什么打我？」

　　舒清风也不知道，总之有很多，而最多的就是――他很想打这个EQIQ都超低的鸟类动物！

　　「我告诉你，我这次不耍阴的，我正大光明打你！」他恨恨说。

　　「舒律师，我在问起因，不是问你的行为规则，你，为什么打我？」另一只拳头挥来，萧鹞偏头避开，重申：「你最好给我一个可以原谅你暴力的解释。」

　　「存证四条。」

　　打得差不多了，舒清风放弃了这个无聊的行为，脑子里迅速理清思路，甩开萧鹞的手，说：「一，说我把你当床件，说了两次，老子找床伴，你还不够资格；二，说分手的是你，说不想分手的又是你，你当我是废置物品，要不要你可以自己决定，我的意见完全不重要是吧；三，因为你的愚蠢和固执，案子拖了这么久；四……」

　　说到这里，舒清风沉默了一下，对上萧鹞的眼睛，平静地说：「突然之间想不起来了，等想起来再说。」

　　「你打我四拳，只说了三个原因！」

　　萧鹞原本的负疚心情因为舒清风的任性消失得一乾二净，前两条是他的问题没错，但第三条，他在庭上坚持不说真相，不也是担心牵连到舒清风？谁让舒清风做什么都不跟他说，现在还敢来指责自己？冷笑：「是不是在法庭上，舒律师也可以这样对法官说，先存证，等想起来再说？」

　　舒清风笑吟吟看他，「三条已经足够判你刑了，犯人如果不服，可以上诉。」

　　「……不，我撤诉。」

　　笑容在舒清风脸颊上点缀出漂亮的色彩，让萧鹞看得怦然心动，生气归生气，他可没想过真要去算帐，舒清风所做的这一切未必是对的，但对他来说，却弥足珍贵，拉着他的手，将他带进自己怀里，说：「是我的错，我认罪，请从轻量刑。」

　　唇角热度传来，舒清风环抱住他，吻在他的唇间，浑忘了这里是离法院不远的公众场合，周围会有行人经过看到，在经历了一场刺激的庭审后，他需要用这种亲密举动让对方感觉到自己的存在，让他感觉到自己的喜欢，不是床伴，不是情人，而是他的家人。

　　如果我忽冷忽热的态度让你感到了不安，那并不是我不爱你，而是我没真正爱过一个人，不知道该怎样去表达喜欢的感情，也许今后我依旧会做得很糟糕，但，不许说分手这个词，永远不要。

　　「终身监禁吧，」接受着萧鹞热切的亲吻，舒清风微笑提议：「我不是法官，所以可能量刑过重，不过包吃包住包服务，怎么样？」

　　轻笑将吻吮染上了一层甜蜜色调，萧鹞品味着那份亲密感觉，真是个不错的建议，嘴上却故意说：「我考虑……」

　　「OK，下次上庭给答复。」舒清风说完，突然想到一件很重要的事，又追加：「记得提供证物。」

　　萧鹞一愣，随即明白了舒清风所谓的证物是指对戒，不过他被当庭释放，还没时间去取回来，急忙说：「我明天就去取回，不过你也要记得给我传票，否则我没法再上庭。」

　　「船票？」

　　带着笑意的反问，萧鹞不知道舒清风是真没听懂，还是在故意曲解，于是顺着他的话说下去。

　　「对，邮轮船票。」

　　《完》


番外一 大哥的秘密

　　姓名：舒清扬

　　性别：男

　　年龄：三十二岁

　　职业：刑警

　　官职：不详

　　个性：处事冷静果断，破案无数；枪法高超，曾蝉联数届警队射击冠军；缺点，

　　喜怒无常；弱点，暂时无，结论――如果无法跟他做朋友，那也尽量不要

　　跟他做敌人……

　　这是萧鹞的大脑系统里储存的唯一有关情人对舒家大哥的评价。

　　可是舒清风没告诉他――大哥身手也很好，杀气也很重，而且，下手不留情！

　　如果他早知道这一点，就不会不自量力地在听到门口传来脚步声时，拎起身旁的花瓶砸过去，接下来的那一幕他想自己永生难忘――那个舒清风很中意的景泰蓝细颈花瓶在扔出同时，在他眼前爆开，清脆动听的响声，像是腾入空中的烟花，一瞬间绽放属于它的妖艳光华。

　　如果不是萧鹞随外公练过功夫，反应还算灵敏，在花瓶被击碎的那刹那捂住头和脸滚到一边，他一定会被溅出的碎片击中，但即使这样，还是有部分碎屑溅到了他身上，随着他的滚动哗啦啦落了一地。

　　等萧鹞惊魂未定地躲开，撤开遮住头部的双手后，就发现一个穿白西装的男人站在他面前，左手上握了一支精巧的金色双管手枪，枪口指向他，带着杀机和；冷意。

　　一身纯白西装，让男人在明亮灯光下显得相当的抢眼，也让他身上的气场愈发冰冷，萧鹞负责国际邮轮航线，经常会碰到各种人物，里面不乏政要、刑警甚至黑道头目，但从没有人带给他这么重的压迫感。他不是第一次跟舒清扬接触，但可以清楚感觉到，舒清扬今天的气势尤为冷厉，眼神冷漠，像只暗伏在深夜里的野狼，等待随时攻击过来，将猎物撕成碎片。

　　「听说你有武功底子，不过现在不是在拍武侠剧。」发现猎物是萧鹞后，舒清扬脸色稍缓，问：「你还好吧？」

　　被双管枪指着脑袋，萧鹞很想问――舒哥哥你说好不好？

　　被他怨念地瞪着，舒清扬这才注意到自己动作的突兀，他眉头不显眼地皱起，将左手枪收了回去，萧鹞感觉他收回的动作很慢，像是非常不情愿的样子。

　　如果有可能，舒大哥其实很想给自己头上来一枪吧，他不无怀疑地想。

　　舒清扬扫视四周，刚才他进来时，房门是锁着的，在发现有外人进来后，萧鹞的反应很快，证明他对意外事件的应对还不错，正常人很难在遭遇劫持事件后，还能冷静地跟自己联络，并且有所防范，这一点他很满意，不过在看到一片狼藉的房间，还有墙壁上留下的弹壳痕迹后，眼神又沉了下来。

　　客厅里摊落了一地花瓶碎片，这让他心有余悸，都是那混蛋搞的，还好萧鹞身手不错，否则如果因为他受了伤，弟弟一定会怨他的。

　　「抱歉，我有时候反应力快过判断力，以后不要再做这种事，我怕我会伤到你。」舒清扬缓和了一下语气，对萧鹞说。

　　「刚才我心情有点乱，以为是坏人，」萧鹞讪讪地说：「没想到你会来这么快。」

　　刚才他打电话联络舒清扬时，舒清扬告诉他十分钟赶到，但现在才过了五、六分钟，他没想到会是舒清扬，所以当听到紧锁的门被自动打开，首先就想到会不会是袁泰祥又派人过来，所以立刻把花瓶砸了过去。

　　萧鹞说话时，舒清扬开始迅速查看房间，客厅的长沙发上沾了一些血滴，从血量来看，受伤人的伤势不很重，茶几上放着舒清风的手机，看到他注意手机，萧鹞解释：「我来时，见手机被扔在地上，就捡了起来。」

　　舒清扬拿起手机，手机后背也蹭了几滴血渍，电源还开着，不过没什么重要信息，萧鹞比舒清扬稍微早来一步，没注意到沙发和手机上的血，现在看到，心立刻提到了半空，慌张问：「清风是不是伤得很厉害？」

　　充满担忧的询问，舒清扬摇摇头，安慰说：「放心，他没那么弱。」

　　他抬头看看二楼围栏，快步走上去，见萧鹞也跟随上来，他说：「刚才电话里说不清楚，你把跟清风的对话再从头详细说一遍。」

　　「事情发生得很快，前后只有……」

　　舒清扬的冷静感染了萧鹞，他知道这时候，自己慌乱解决不了任何问题，定了定神，认真回忆着刚才的意外，说：「五分钟。」

　　舒清扬来到二楼，楼上也是一片杂乱，走廊上滚落着健身用的铁质器材，可能是舒清风拿来反击用的，墙角齐人高的瓷瓶被子弹打碎，散落了一地，他脑海里浮现出当时舒清风为了躲避追击，靠进角落的情景，再往前走，发现栏杆上也有几滴血迹，他眉头微皱，问：「你确定是五分钟？j

　　「确定，最多不超过五分三十秒。」

　　作为船长，对时间的重视已经成了萧鹞的本能，所以他在接电话时曾瞄过车上的时钟。

　　那是他从饭店回来的途中。

　　今天是顾少宣一对双胞胎满月的日子，作为其中一个孩子的养父，萧鹞一整天都泡在顾家，舒清风下午也在，何丽纯的案子结束后，经过萧鹞的解释，顾少宣已经解除了对舒清风的误会，原本是定下一起吃晚饭的，不过舒清风的事务所临时出了些问题，他被迫中途离开。

　　于是晚上满月酒席一结束，萧鹞就开车回家，他怕舒清风没吃饭，还特意给他打了包，就在快到大厦的时候，他接到了舒清风的来电。

　　电话里没有舒清风的声音，只传来一些奇怪声响，一阵震耳的击打后，他听到舒清风的闷哼声，急忙问他出了什么事，舒清风只说了一句。

　　『是袁泰祥，去找大哥。』

　　接着手机被挂掉了，他听到舒清风提起袁泰祥的名字，就知道出事了，瞄了下时间，立刻踩紧油门，心急如焚地往大厦里赶，却怕惹恼那些人，不敢再给舒清风打电话，而是照他的意思把电话打给了舒清扬。

　　舒清扬听着萧鹞的叙述，再查看完房间，大致可以想象得出当时舒清风遭遇的状况，以舒清风的身手，能在五分钟内把他劫持走，对手至少有三个，而且个个带着枪，所以舒清风从二楼跃下，想找机会逃走，却被打伤，落在了沙发上，那些人没再开枪，而是强行带走他，证明他暂时是安全的。

　　舒清扬看完现场，从二楼下来，掏出手机打给熟人，电话接通后，他说：「帮我查一下这几天道上私船的名单、蛇头名字以及出发时间和目的地，越详细越好，我等要。」

　　那边不知说了什么，舒清扬道了谢挂掉电话，萧鹞虽然听不太懂舒清扬的话，但知道应该都跟袁泰祥有关，之前警方根据他在法庭上提供的线索，从何丽纯寄存在干洗店的大衣里找到了袁泰安车祸前跟袁泰祥争吵的电话录音带，里面有袁泰祥威胁要杀掉他大哥的录音，可惜这个最终没能成为直接起诉袁泰祥的证据，不久袁泰祥就花钱保释出来了。

　　当时看到这则新闻，萧鹞还跟舒清风开玩笑说，袁泰祥还有其它很多罪名，到时一起起诉，看他是否还有本事再保释，没想到他在保释期间还敢派人劫持舒清风，问舒清扬，「袁泰祥为什么要这么做？他是不是知道了清风出卖他，想报复他？」

　　「应该还只是怀疑，否则他一早就动手了，」舒清扬说完，见萧鹞还是一脸担忧，只好明白告知：「袁泰祥身犯数罪，他想避开牢狱之灾，找机会偷渡出境，这时候清风是很好的人质，所以暂时应该不会对他怎样。」

　　舒清扬说完就要走，被萧鹞拦住，追问：「你怎么了解得这么清楚，是不是你早就知道袁泰祥想逃？」

　　也就是说，舒清扬明知袁泰祥会逃，却没有及时派人抓他，他这么做的目的萧鹞一时还想不到，但他的判断直接影响到舒清风的安全，这是萧鹞无法容忍的，所以话语中很自然带出了质问的口气。

　　舒清扬神色一变，妹妹经常跟他说萧鹞有点呆，他也一直这么认为，现在看来并非这样，男人在关键时候脑子转得很快，尤其在面对重要问题时，他比谁都精明，这不奇怪，作为身负几千人生命的邮轮船长，如果萧鹞真的没有思考判断力，那才是件很糟糕的事，可能是平时萧鹞给他的印象太天然了，所以他才小看了这个人。

　　面对萧鹞的提问，舒清扬微微沉默了一下，像是在思考该怎么回答，但他的沉默直接影响到了萧鹞，沉默无形中加重了原本刻意抑制的杀气，出于对危险本能的退避，萧鹞松开了抓他的手，如果说以前舒清扬给他的感觉是敬畏的话，那现在则是怕了，眼神掠过他微微屈起的左手，猜想那只手会不会随时把枪拔出对准自己。

　　还好舒清扬很快发觉自己的失态，神色稍缓，没做任何解释，而是说：「这里可能还有危险，你先回家，我派人保护你。」

　　「那你去哪里？」

　　见舒清扬交代完匆匆走出去，萧鹞愣了一下，急忙跟上，追着舒清扬跑到电梯前，他很惧怕这个人，但要在第一时间知道舒清风的情况，只能跟着他。

　　舒清扬看看萧鹞，似乎奇怪他的询问，不过还是给了回答：「救人。」

　　「我跟你一起去。」

　　「不行！」舒清扬说完，似乎也觉得自己说得有点冷漠了，缓和了一下语气，说：「会很危险，到时我没精力保护你，我会带清风回来，这一点我向你保证。」

　　电梯到了，门打开，舒清扬走进去，萧鹞也随之跟进，显然没把他的提示听进去，看到萧鹞的行动，舒清扬放在按键的手稍微一停，但马上就按了下去。

　　电梯开始往下走，空间寂静，让舒清扬身上的冷意更重，萧鹞眼睛扫过他插在西装裤口袋里的左手，有点随意的姿势，但他知道那只手里握着枪，随时等待发射，这种姿势，就跟当年他在IPSC玩射击时一样，只是不同的是舒清扬隐藏得更深，他不知道舒清扬是不是讨厌自己的不懂事，他只是普通人，跟警察一起去救人，恐怕帮不上忙，还会成为负担――刚才舒清扬的话中就清楚表达了这个意思。

　　但让他像没事人一样回家里等，他也做不到，想了想，解释说：「对不起，也许你觉得我这样做很任性，但我希望早点知道清风的下落，在危险的时候，我不想让他一个人面对，我懂些功夫，会尽量不给你添麻烦。」

　　「纸上谈兵跟实战差很远。」

　　到了一楼，舒清扬快步走出去，虽然他没给明确答复，但口气是否定了萧鹞的提议，不过萧鹞还是紧跟上去，一直跟着他来到一辆纯黑benz前，舒清扬打开车门，看了眼站在车对面的萧鹞，似乎对他的固执感到诧异，却没生气，反而笑了，说：「我跟死亡同行，坐我的车，要有面对一切的觉悟。」

　　舒清扬说话时嘴角翘起，像是对萧鹞没有自知之明的嘲笑，又像是警告，但他这样说，也同样等于接纳，于是萧鹞拉开副驾驶座的车门，坐了进去，看到他的举动，舒清扬一直冷峻的眼神温和下来，也坐上车，说：「系好安全带，我开车很快。」

　　萧鹞系上安全带的同时，车就飞了出去，舒清扬没夸张，他的车的确开得很快，不过对常年在海上工作的萧鹞来说，这种速度不算什么，见他反应平静，舒清扬满意的笑笑，弟弟选的人，能不能帮上忙倒是其次，但至少不是孬种。

　　舒清扬开着车，一直没停下打电话，萧鹞坐在旁边，听他不断切换通话对象，话题围绕着袁泰祥打转，不过口气很奇怪，有些只是普通的交代命令，有些则带了恫吓的意味，不像是刑警，倒更像叱咤风云的黑帮老大，一出口就充满了浓浓的江湖气，霸戾狠辣，完全不给对方踌躇的余地，两者唯一的共通处是冷漠，很平静的冷漠，带着让人不寒而栗照他吩咐去行事的语气。

　　觉察到萧鹞的不安，舒清扬把所有事情交代下去后，将耳机拔掉扔开，说：「清风会被绑架，是我的疏忽。」

　　「你想彻底扳倒袁泰祥？」萧鹞的询问带着明显的肯定。

　　以舒清扬的身分和手段，在证据充分的情况下，要控制袁泰祥很简单，可是却让他逃了，舒清扬不可能犯这样的错误，除非他是故意的，刚才一路上萧鹞一直在注意舒清扬下达的命令，差不多了解了他的意图，袁泰祥逃离偷渡再被抓获的话，罪名会加重不说，刑期也会延长，而且也不利于保释，舒清扬故意这样做，让袁泰祥再没有翻身的机会。

　　「袁泰祥算什么？」舒清扬冷笑，坦然承认：「他背后的大树才更有扳倒的价值。」

　　袁泰祥只是个小卒，更大的蛀虫是跟袁泰祥有密切来往的政府官员，还有警方内部要员，舒清风帮他拿到了袁泰祥的犯罪证据，但只是其中一部分，那个人鬼得很，档案是分开存放的，所以为了把漏网之鱼一网打尽，他给了袁泰祥适当的活动空间。

　　从某种意义上讲，警界跟黑道没什么不同，想往上爬，就要不择手段，里面各种关系千丝万缕的牵扯着，不比黑道干净多少，这是个把他们的根基彻底挖掉的好机会，他当然不会弃之不理。

　　可是他没想到袁泰祥会选择偷渡，并且劫持了舒清风，看来他高估袁泰祥在整个关系网里的地位，那些人不需要他了，便舍弃他，把他踹得远远的，以免连累到他们，所以，他也不需要这个弃子了，因为敢对他的家人动手，犯了他的大忌。

　　「犯下的过错我会弥补，」他安慰萧鹞，用极冷静的语调，「我保证把清风完好无损的还给你，如果袁泰祥敢伤害他，我让袁家一家来陪葬。」

　　萧鹞脊背泛起冷意，不知是车里空调开得太足，还是舒清扬的话带给他的寒冷，都让他充分感觉到寒冷后隐藏的杀机，无意中眼神掠过车里华丽的摆设，后视镜边缘上刻着一圈银色骷髅头，骷髅眼睛由红钻点缀，随着路灯闪过，不断泛出怪异的殷红，异样明亮的颜色，证明红钻不是赝品，前方搁板上还随手扔了两把蝴蝶刀，再往下看，车门一侧镌刻了一些图像，图像怪异，萧鹞走南闯北，有些见识，觉得很像东亚某些部落的图腾。

　　以前航海途中，因为某个偶然的机会，有个蒙古学者跟萧鹞聊过这类文化，还给他看了一些有关杀戮和诅咒的图腾照片，当时他只是当风土轶事随便看的，没想到有一天，他会再次看到这些图腾，很普通的墨字勾画，重迭在一起，映入他眼中，就变成了杀人的预兆。

　　萧鹞的拳头下意识的握紧，这才发现后视镜上的骷髅也是由相同图案雕镂而成，只是因为红钻太亮眼了，让人忽略了内里掩藏的恐怖，他紧紧盯住那些似乎比黑暗还要暗的图腾颜色，想知道身为舒家的长子，警界精英的舒清扬，他怎么会跟蒙古部落早已失传的图腾联系到一起。

　　「你好像对这些图画很感兴趣？」身边传来舒清扬好奇的询问，像是惊讶于他在看到图像后的反应。

　　萧鹞回过神，微微犹豫了一下，说：「我以前听人讲过这些图腾，它的祭祀会给人带来死亡和不祥，你……怎么会在车里装饰这些？」

　　「原来是这种意思。」舒清扬听了他的话后，若有所思地点点头，很快，脸上露出释然的微笑，又重复了一遍：「原来是这个意思啊，这是别人弄的，我还是第一次听说，不过感觉不赖。」

　　萧鹞瞅了舒清扬一眼，很想说――舒哥哥，你是警察，不是死神，不要在听到死亡和不祥后，笑得这么愉快好不好？

　　「是你的朋友？」

　　好奇心促使下，萧鹞忍不住问，毕竟图腾早已失传很久，他很想知道舒清扬的朋友是不是古老部落的遗族，才会拥有这些文化。

　　舒清扬眉头不显眼的皱起，眼中流露出悻悻的颜色，沉默了一下，说：「他死了。」

　　「对不起，我不知道……」

　　「没事，」打断萧鹞尴尬的解释，舒清扬转头，冲他笑笑说：「他不是我朋友，死与不死跟我无关。」

　　车已驶入郊区，街灯较少，舒清扬转头时，萧鹞只能隐约看到他的表情，舒清扬神情冷淡，像真在说一个毫无关系的旁人，但在经过一个十字路口时，旁边广告板光芒射进车里，萧鹞突然发现他嘴角其实是翘起的，勾勒出愉快的笑，像是非常开心于对方的死亡。

　　诡异的感觉窜入萧鹞的大脑，脊背上渗满冷汗，他有点明白上车前舒清扬对自己的警告了，他跟死亡同行，坐这辆车，真的要有面对一切的觉悟。

　　「舒先生，我觉得……」话说到一半，萧鹞感觉喉咙有些干，他咽了口唾沫，小心翼翼地提建议：「你还是把这些图符抹去比较好，它们真的不吉利。」

　　「你在说笑吗？」舒清扬一愣，萧鹞以为他会恼怒自己的唐突，谁知下一刻他大笑起来，「你可是受过高等教育的人，是国际航船的最高指挥者，居然也信这些无稽之谈？」

　　「就因为我去过很多国家，听过各种传说，所以更觉得有许多事情宁可信其有不可信其无。」

　　「所以你信命？」

　　「是的，」萧鹞坦言：「否则我怎么会跟清风成为情侣？」

　　「那反过来，如果算命先生说你们命理不合，强行在一起会有人遭受伤害，你会因此跟我弟弟分开吗？」

　　萧鹞一愣，立刻说：「当然不会！」

　　「所以，你不是信命，你只是相信对你有利的东西。」舒清扬握着方向盘，左手在旁边摸了摸，找到一盒烟，抽出一支点着，深吸了一口，又说：「我也是，我只相信自己想相信的东西。」

　　舒清扬抽的是粗雪茄，萧鹞皱皱眉，觉得这类烟跟舒清扬的形象很不搭，他即使抽烟，抽的也该是那种薄荷味的男士香烟。

　　舒清扬似乎也感觉到了这种违和，抽了两口就掐灭了，手指轻弹，把烟蒂弹进了后面的垃圾桶里，顺便扫了萧鹞一眼，紧绷着的身躯毫无遗漏地透出了男人的紧张，他问：「你在害怕？」

　　萧鹞沉默了一下，老实回答：「如果我说其实我怕的是你的话，你会笑我吗？」

　　「这是今年我听到的最好笑的笑话。」舒清扬很捧场地笑了，「我是警察，通常怕我的只有罪犯。」

　　「可是你身上有着警察以外的气势，」或许聊天让萧鹞渐渐熟悉了舒清扬的气场，他一路上紧绷的神经慢慢松缓下来，问：「你杀过人吧？」

　　舒清扬没回答，但从他刚毅冷厉的侧脸轮廓可以看出，答案是肯定的，过了一会儿，他说：「其实我不该把你拉进是非中来，你是普通人，在家里等本来就无可厚非，不过看到你坚持要跟来，我却很高兴，我喜欢有担当的人，清风没看错你。」

　　不知为什么，萧鹞一直忐忑的心因为这几句话沉定了下来，舒清扬这样说，就是承认了他的存在，也默许了他跟舒清风的关系，虽然他跟随的目的并不是这个，但能得到舒家人的肯定，还是很开心，说：「谢谢。」

　　「但还是要有所准备才行，我既然要带你去，就要保证你的安全。」

　　舒清扬说完，在一阵风驰电掣后，把车停在了一个寂静的道边，挂上停车档，打开车里的照明灯，探身从后座下面拿出一个小皮箱，萧鹞看到皮箱盖上描绘着相同的图腾，忍不住想，就算舒清扬否定他跟那个人是朋友，他们之间也一定有相当熟悉的默契度，所以车里才会到处都有那个人存在过的迹象。

　　舒清扬打开密码锁，皮箱箱盖弹开，箱子里有几层，比目测要深很多，里面放着萧鹞没见过的物品，舒清扬把放在最上面的防弹衣拿出来递给萧鹞，示意他穿上。

　　萧鹞很奇怪舒清扬的车上会有备用的防弹衣，但情人的大哥的吩咐，他哪敢废话，乖乖接过来，衣服比想象中要轻便，他把外衣脱了，将防弹衣套在了外衣下面。

　　萧鹞穿衣服的时，舒清扬把箱子的上层翻到箱盖上，露出下方嵌在固定位置上的各种器具，萧鹞就看着他一件件拿出来，双手齐动，以飞快的速度组装起来，就像变魔术似的，原本零散的对象随着他双手的交错变成一个完整的型体，如果他没看错的话，那东西该叫枪……吧？

　　萧鹞一脸呆滞地看着舒清扬在一分钟内将枪组装好，最后弹匣扣进去，咔的轻响，代表组装完毕，然后目光转向他，问：「拿过枪吗？」

　　「我在大学时是IPSC会员，曾在比赛中得过亚军。」

　　每个男人骨子里都有着某种英雄情结，萧鹞当然也不例外，尤其在外公的熏陶下，他对枪械一直都抱有莫大的兴趣，大学时申请加入IPSC，同学们拍拖的时间都被他用来玩射击，后来因为工作繁忙才慢慢退出了活动，他已经很久都没玩枪了，没想到会在这种时候重新拿起来。

　　「现在不是玩game，我们也不是要去射击场地，不过你省了我教习的时间，这很好。」舒清扬把枪递给萧鹞，说：「你不一定要用它，把它当防卫工具就好，我可不想事后清风怪我没保护好你。」

　　枪塞进了萧鹞手里，带着金属固有的沉重触感，很真实的感觉，让萧鹞明白自己没有眼花，这位刑警大哥就在公路道边，旁若无人的组装好枪后给了他，这条路车辆不多，但不代表没有车经过，说不定附近还有监控装置，如果被拍摄下来，那将会很麻烦吧？

　　「舒先生，」他结结巴巴问：「你刚才有检查过这周围是否有交通监控器吗？」

　　「你很谨慎，这是个好习惯，」舒清扬把车重新开出去，夸奖完后又说：「不过不需要担心，这辆车的所有玻璃都有经过特殊处理，可以防盗拍、防射击。」

　　「那这枪？」

　　「这不是警枪，没有规制编号，行动结束后直接扔在现场就好。」舒清扬开着车，随口说道。

　　没有编号，那不就是私藏枪械？

　　舒哥哥你是警察吧？还是除了警察之外你真的还在混黑社会？否则怎么解释一名高级刑警会驾驶这种经过特殊改造的车？会在车里放置可以随时拆卸的SIG P210手枪？会把手枪交给一个普通人后经描淡写地说──用完扔掉就OK？你确定这些行为都是合法的吗？

　　黑色轿车在萧鹞内心各种悲愤的呐喊中以飞快速度向前奔驰而去。

　　车在行驶途中舒清扬又接了几通电话，最后一通萧鹞感觉到他语调很硬，随着说话，气场渐渐凝重起来，很郑重地道了谢后结束通话。

　　「是不是清风有消息了？」

　　「嗯嗯，在柴蛇码头，袁泰祥买通了道上的人，想在那里偷渡出境。」舒清扬说完，想到萧鹞对那些地名不了解，又解释道：「柴蛇是蛇头给起的偏名，它只是个废弃的小埠头。」

　　萧鹞对这些不感兴趣，他只担心舒清风的安危，问：「你的朋友有没有说清风怎么样了？」

　　「据说没事。袁泰祥只想找个挡箭牌，不到关键时刻，应该不会动他。」

　　萧鹞感觉得出舒清扬虽然嘴上这样说，但还是加快了车速，追踪到了舒清风的行踪，他松了口气，问：「舒先生，你在黑道上是不是有很多帮手？」

　　「帮手算不上，互利互惠而已。」

　　舒清扬紧盯住前方的眼中闪过冷意，握方向盘的左手手指在不经意中微微蜷起，做出了握枪的动作。

　　他们到达柴蛇码头时已是凌晨，远方微露曙光，却在一片沉寂海面前显得更压抑，舒清扬停了车，萧鹞随他下车，迎面海风吹来，带着咸咸的潮气。

　　看到萧鹞下车，舒消扬眉头微皱，说：「靠近会有危险，你在这里等我。」

　　平淡嗓音，却掩不住内里发号施令的气势，萧鹞也忍不住皱起了眉，难道舒清扬给他手枪和防弹衣，只是让他来这里看戏的道具？甚至他到现在还不知道戏台搭在哪里。

　　「舒先生，我不是没事做，大半夜的陪你出来兜风的。」萧鹞有些被随意遗弃的恼火，这让他忘了应对舒清扬抱有的敬畏，淡淡说：「我会尽量不妨碍到你，但我不是废物。」

　　不亢不卑的响应，完全没被他的气势压住，让舒清扬开始对面前这个温和男人另眼相看，没再嗦，头一摆，示意他跟上，向前走时，说：「从来没人叫我舒先生，听不习惯，你可以叫我长官，也可以叫我大哥。」

　　大……哥！是家里兄弟排行的大哥？还是混黑道的那个大哥？

　　萧鹞看到舒清扬已经把枪拔了出来，双手各执一支，他追随着那一身戾气的白色背影，纠结地想，等事件解决后，他一定要好好跟舒清风打听一下，大哥以前是不是做过卧底？而且还坐到了黑帮的最高位置上？

　　舒清扬停车的地方离目的地很远，他们走了很长一段路，萧鹞才模糊看到晨曦中不显眼的小渡头，有几人在远处来回踱着步，萧鹞眼力很好，马上看到了其中穿浅色休闲装的是舒清风，他状态看起来还算好，双手抱在胸前，一副随意的模样，通常舒清风做出这个动作的时候，倒霉的都是对方，所以萧鹞的心暂时放下了。

　　「我们怎么救人？」他随舒清扬在一堆废弃物品后藏好，小声问。

　　这里是离码头最近的藏身之所，再往前走，很容易被发现，更别说救人，看到有个男人一直站在舒清风身后，舒清扬推测弟弟现在正被人用枪威胁，否则他不会这么听话的，反正来接应他们的船应该很快赶到，到时再找机会救人。

　　「别急，再等等。」

　　舒清扬没猜错，舒清风现在看似自由，实际上行动完全被限制住了，因为背后有支枪管一直顶着他，他的活动范围只能在附近，稍微走远一点，就马上被揪回来，动作很粗暴，证明袁泰祥现在的心情相当差。

　　这是当然，被迫像丧家之犬一样的偷渡逃命，相信换了谁，心情都不会好，袁泰祥一身普通衣装，眉头紧锁，临时选择逃跑的举动加深了他的烦躁感，连最基本的修饰都懒得去在意了，看着他在旁边来回踱步，不时吐出一、两句脏话，舒清风被暴力劫持的郁卒心情消减了很多。

　　他没想到袁泰祥逃跑时会顺便劫持他，打斗中他的肩膀被子弹扫中，只来得及拨电话给萧鹞示警，然后就被反绑住双手，扔在了货车后面。

　　车厢狭小严实，他什么都看不到，还好肩头伤得不重，在车辆行走过程中，伤口的血自动止住了，他靠在车厢睡了一觉，醒来时就发现被带到了这里，码头上除了袁泰祥和他的助理外，还有几个平时跟随他的亲信，都是以前混过黑道的人，他们习惯了打杀生活，反而没像袁泰祥表现得那么激动。

　　袁泰祥看到舒清风被带来了，命人给他松了绑，没动他，但也没理他，任他在码头自由活动，当然，他的自由是跟枪口同行的。

　　看来，袁泰祥还不清楚内情，看着他烦躁不安地走来走去，舒清风心想，如果他知道落入今天这步境地，其实是自己一手造成的，不知会不会马上杀了自己？

　　这种情势下他可不想坐以待毙，笑嘻嘻说：「袁先生，我们也合作很久了，虽然那场官司结果不尽如人意，但你也没必要以这种方式把我带到这里来吹海风吧？」

　　袁泰祥正在为接应的人迟迟不到而心烦，听了舒清风的话，他停下脚步，看着他，皮笑肉不笑地说：「对不起了舒律师，我只是想请你去别墅作作客，事起仓促，你就将就一下吧。」

　　「如果你想上诉，我很乐意帮忙，不过我的数据都在家里，而且我的事务所还有很多事要处理，不能离开太久，」舒清风微笑着沟通：「不如就把作客改为送行好了？」

　　袁泰祥盯着他看了一会儿，说：「也好，你可以送到公海。」

　　舒清风当然不认为袁泰祥会好心地送他救生筏让他回来，多半是进了公海后，直接把他推进海里解决了事，毕竟这段时间他跟袁泰祥接触很多，知道了不少不该知道的事，想杀人灭口，公海真是个理想场所。

　　「你总是这样对付诚心帮你的人吗？」他笑着反问。

　　「帮是帮了，诚不诚心有待商榷。」

　　袁泰祥响应得很冷淡，像是在明明白白告诉舒清风，最好不要让他抓到舒清风出卖他的把柄，否则他不会放过他。

　　舒清风当然也没期待袁泰祥会放他，他缠着袁泰祥说话，无非是为了分散他的注意力，让他没时间考虑之后的行动，看看天空，已是凌晨，却因为阴天，让海边显得晦暗沉寂，袁泰祥约的船依然不见踪影，他不时看表的动作证明蛇头的船迟了。

　　说不定是大哥动的手脚，舒清风猜测，以大哥的关系网，现在应该已经追到这里了，他只要静心等候就好，袁泰祥此刻的心情跟舒清风刚刚相反，他也想到了事情有变故，吐了句脏话，手抬起，摸到了别在腰间的枪。

　　他的烦躁在无形中影响了周围的人，助理见天色越来越亮，船只却一直没出现，终于忍不住了，说：「订金都付了，怎么会迟到？是不是有人走漏了消息？」

　　说着话，眼神掠过舒清风，袁泰祥正心烦着，看到他的暗示，立刻喝问：「是谁？谁敢这么做？」

　　「当然是袁先生身边的人。」舒清风看到助理嘴巴张张，像是准备指证自己，立刻把话接了过去，微笑说：「毕竟知道行动的人屈指可数。」

　　危险矛头被他轻易转到了助理身上，看到袁泰祥盯过来的恶狠狠的眼神，助理急了，立刻指着舒清风叫道：「我说你嫌疑最重！那天我看到你在袁先生书房门口停留很久，说不定我们的内部数据都是你泄露出去的……」

　　「真好笑，泄露你们的秘密对我有什么好处？我可是被你们劫持来的，怎么可能知道你们想做什么，跟谁约定好了，这些事只有作为助理的你才最清楚的吧？」舒清风字字凌厉，根本不给助理反驳的机会，「别以为把问题都推到别人身上，就能减轻你的嫌疑，如果你真看到我出入袁先生的书房，为什么当时不说？」

　　助理被驳得哑口无言，见袁泰祥看自己的眼神越来越冷，腰间的枪拔了出来，他吓得向后退去，急忙说：「袁先生你不要信他的话，他大哥是警察，说不定他是来当卧底的，当时我不是不跟你说，而是……」

　　「助理先生，你知不知道我月薪多少？我会为了几个小钱去当卧底？我大哥是警察没错，你叔叔好像也在检察厅高就吧？如果说我有嫌疑，那你的嫌疑岂不是更大？」

　　助理愣住了，他有个本家叔叔的确是做检察官的，但那是八竿子打不到一起的亲戚，没想到舒清风连这个都调查了，更觉得他可疑，但他知道自己是辩不过舒清风的，与其置辩，不如直接做掉，于是掏出了枪，谁知袁泰祥的手下看到他拔枪，都一齐把枪举了起来。

　　萧鹞在远处不知道发生了什么事，看到他们拔枪，也很紧张地把枪拔出来，舒清扬急忙按住他的手，让他保持镇定。

　　一时间剑拔弩张，反而是当事人的舒清风双手插在口袋里，一副悠闲自在的模样，这让萧鹞稍稍安心，果然，就听袁泰祥大吼道：「都把枪放下！」

　　助理恨恨瞪着舒清风，终究不敢反对袁泰祥，不情愿地放下手臂，袁泰祥扫了舒清风一眼，然后不动声色地挥挥手，让手下也放下枪，助理跟随他很多年，他当然相信助理多过舒清风，不过现在还不是动手的时候，这个人还有用，等上了船，再考虑怎么处置他吧。

　　远处海面上传来马达声响，袁泰祥转过头，看到有艘中型船只飞快靠近，接应的人来了，他却不敢大意，将枪握稳，示意手下押着舒清风先走，自己跟在后面，如果接应的人有问题，首当其冲的也是舒清风。

　　舒清扬在远处看到了，对萧鹞说：「你负责船上的，打伤就好，剩下的交给我。」

　　「那清风……」

　　萧鹞的话说到一半，就见舒清扬双手同时举起了抢，盯住压制舒清风的那个人，现在大家的注意力都放在船上，为防备船有问题，那人的枪口从舒清风身上移开，转而指向接应船那边。

　　这是最佳机会，舒清扬左手手枪放平，子弹射出，正中那人颈部，这时他右手的扳机才扣下，这次命中的是舒清风身旁的某人，打落他的枪，让他失去了攻击能力。

　　从萧鹞看到舒清扬举枪，到枪声响起，才几秒钟，见对面顿时大乱，他不敢怠慢，照舒清扬的吩咐将枪口对准船上接应的人，他曾在射击赛中得过亚军，握枪对他来说很简单，但瞄准死物跟人体是完全不同的感觉，手指因为紧张发着轻颤，对着对方的手腕扣下了扳机。

　　只要让接应的人失去攻击力就好，手腕是最佳目标，果然，船上的人陆续被萧鹞击中，都奔进了船舱里，他们看不到在远处的舒清扬和萧鹞，还以为是袁泰祥做的，从舱里拿了家伙，向袁泰祥等人反击，袁泰祥看他们爆着粗口，子弹纷纷射过来，根本无法解释，索性放弃沟通，又见那船颇大，临时改了主意，让手下攻击过去，准备夺船走人。

　　蛇头等人虽然都带了枪火，但毕竟没想到袁泰祥破坏规矩，所以仓促下被打得手忙脚乱，急忙让伙计开船，一时间码头乱成一片，舒清扬趁机跳了出去对萧鹞：「照顾好清风。」

　　萧鹞点头，刚才双方开火后，他就把注意力放在了舒清风身上，看着他趁机猫腰避开，躲去远处一些障碍物后面，有人注意到，想冲他开枪，被萧鹞抢先解决掉了，看着舒清扬快步向前走去，双枪齐射，弹无虚发，不断有人应声倒地，说不出的飒爽，他忍不住也热血沸腾，跟着追了过去。

　　这时船只马达声响起，蛇头带着伙计开船飞快逃离，舒清扬的目的不是他们，没有紧追，把目标放在袁泰祥身上，不过袁泰祥等人的枪火比想象中厉害，码头周围又搁置了很多废弃物品，虽然利于躲避攻击，却也让他无法顺利靠近。

　　舒清风躲在不远处，看到船只跑掉，就知道大哥得手了，见对面火力密集，他帮不上什么忙，猫起腰，正打算顺着刚才观察好的安全路径离开，枪声响起，射在了他身旁废弃的集装箱残骸上。

　　他转过头，看到助理挺枪向自己逼近，一只手里还抱着小皮箱。

　　「有话好好说，大家都是求财，」舒清风眼神扫过助理怀里的皮箱，看他抱得那么紧，就知道里面东西很珍贵，说：「如果是我，一定趁乱跑走，找个大家都不知道的地方逍遥去。」

　　「是你出卖我们的，要不是你，我们也不用背井离乡！」

　　助理是打算趁乱跑走的，被舒清风说中心事，他恶狠狠地反驳，他没有袁泰祥想得那么远，想到就算拿了钱逃走，今后也要过颠沛流离的生活，对舒清风的仇恨就达到了顶峰，冲他举枪，手指扣向扳机。

　　他的动作很快，舒清风根本来不及躲避，消音器的低沉响声中，就见他身子晃了晃，一头裁倒在自己面前，大片血迹随着他的倒下在他后背渗出，再抬起头，萧鹞就站在自己对面，双手握枪，呆呆看着他们。

　　舒清风急忙跑了过去，萧鹞还呈举枪的姿势，僵直站在那里，感觉到舒清风的靠近，他喃喃说：「清风，我好像杀了人……」

　　刚才萧鹞也多次开枪，但都是打伤对方，可是当看到助理的手枪对准舒清风时，他的准星就立刻指向助理的要害，不假思索的开了枪，就像当年他在射击场上做的那样，不同的是那是比赛，现在是杀人。

　　手被握住压下，舒清风拿掉萧鹞手里的枪，扔到一边，轻描淡写地说：「别担心，这只是正当防卫。」

　　萧鹞回过神，看向舒清风，他被劫持了一晚上，肩头还受了伤，显得有些狼狈，但活生生站在自己面前，心放了下来，他想，就算刚才那幕重演，他依然会开枪，哪怕担上杀人的罪名。

　　「你没事就好。」冷静下来，他说。

　　舒清风笑了，被劫持后，他完全没感到惧怕，因为他知道大哥一定会来救他，但没想到萧鹞也会跟来，这个平时沉静温厚的男人，居然会配合大哥，和他一起冲进来，这么危险冲动的做法一点都不适合萧鹞，可是他为了自己，还是甘心被卷进这场是非来。

　　「抱歉。」舒清风轻声说。

　　萧鹞奇怪地看他，似乎不明白他的歉意，舒清风正要解释，身旁传来枪声，却是袁泰祥让手下缠住舒清扬，自己趁机逃跑，舒清扬开枪阻拦，没射中他，却提醒了躲避中的萧鹞和舒清风。

　　看到袁泰祥向他们跑近，萧鹞急忙护住舒清风，袁泰祥没想到会跟他们撞着，惊慌之下连开几枪，都被萧鹞身上的防弹衣挡住了，他急忙举枪指向萧鹞的头部，就在这时，身后传来喝声：「把枪放下！」

　　是紧追过来的舒清扬，枪口同样对准袁泰祥，一番枪战激起了他身上的暴戾，白色西装在激战中弄脏了，也让他看起来更加彪悍，看向袁泰祥的眼瞳里杀气四溢。

　　看着他挺枪向自己慢慢逼近，袁泰祥心里不由自主升起惧意，喝道：「站住，否则我开枪了！」

　　「你可以试试，是你的枪快，还是我的枪快。」

　　话声平淡冷漠，完全没有被他的威胁所左右，袁泰祥感觉得到，这个男人为了捉贼，是不惜牺牲别人性命的，哪怕那个人是他的亲人朋友。

　　后面有支枪颤巍巍地举起，指向舒清扬，是袁泰祥一个身受重伤的手下，萧鹞看到了，急忙叫道：「大哥小心！」

　　舒清扬头也没回，左手枪向后射去，击中那人头部，将他打倒在地，准确的命中率，就好像他还有一只眼，正冷冷注视背后的一切，右手的枪依然指向袁泰祥，没被丝毫影响到。

　　如果说刚才舒清扬的攻击让袁泰祥感到惧怕的话，那现在他则是无法控制的恐慌，这一人是魔鬼，就算他再有胆量，也不敢跟魔鬼交锋。

　　「让我走，我不会伤害他们。」他妥协了，主动求和。

　　「你没资格跟我讲条件，」舒清扬无视他的讲和，反而挺了挺枪口，冷声喝道：「把枪放下！」

　　枪口传来的杀机让袁泰祥微微一抖，他感觉这个男人真会开枪的，他幼年跟随祖父，见识过黑道的行事作风，舒清扬给他的感觉不像是警察，此刻他全身透出的气场根本就是在黑道上亡命已久的那类人，眼神冰冷而又火热，透着狼一般嗜血的兴奋感。

　　额上渗出冷汗，袁泰祥拿枪的手颤了起来，他不敢跟这种人赌，也赌不起，迟疑了一下，问：「我放过他们，你是不是就放过我？」

　　「我不会再抓你。」

　　「当真？」

　　「闭嘴！」

　　舒清扬的大吼声将在场三人都镇住了，他眼睛微眯，但很快重新睁大，一字一顿说：「绝不食言！」

　　袁泰祥已经吓怕了，他毕竟没有真正在黑道上混过，这样的生死交锋对他来说根本无法想象，所以，此刻舒清扬的话对他来说更像是救赎，让他失去了坚持的理由，喘了口气放下枪。

　　看到袁泰祥收手，萧鹞也情不自禁松了口气，不过还是把舒清风往身后推推，生怕袁泰祥再改变主意，还好袁泰祥没再看他们，收了枪，转身要离开，就在这时，枪声再度响起，萧鹞就看到眼前溅出一团血花，然后袁泰祥的身体晃了晃，仰面跌倒在地。

　　从没有像现在这一刻，死亡离自己这么近，萧鹞惊呆了，恍惚看向枪响的地方──

　　舒清扬就站在他们对面，左手仍呈平举扣枪的姿势，金色双管枪口闪烁着死亡的颜色，盯住袁泰祥倒地的地方，神情漠然而又平静。

　　不知是不是枪声离得太近的关系，萧鹞觉得两耳都在嗡嗡作响，不过更让他震惊的是舒清扬的行为，他怎么都没想到舒清扬会开枪，他是警察，不是草菅人命的杀手，虽然袁泰祥不是什么好人，但既然答应了放他走，又怎么可以食言？

　　舒清风也呆住了，看着舒清扬叫：「大哥……」

　　「斩草除根，我说不抓他，没说不杀他。」舒清扬放下手枪，眼神转向舒清风，看到弟弟眼中流露出的不认同，他说：「袁泰祥被抓了，还有背后的袁家，找个替死鬼，再花点钱监外服刑，他很快就会出来，他可以劫持你一次，就会有第二次，留这样一个人活着，我会睡不安的。」

　　是这样没错，但一个袁泰祥，他还没放在眼里，舒清风张张嘴想反驳，看了下舒清扬的脸色，没敢说出来，他喜欢跟对手玩游戏，但像舒清扬这样直接将死亡付诸实施的行为，他还是很不适应。

　　舒清扬感觉出来了，看着萧鹞，那支金色手枪忽然抬起指向他，突如其来的举动，把两人都吓到了，好在舒清风要比萧鹞了解自己的大哥，急忙挡在他面前，叫道：「大哥，你这是做什么？」

　　舒清扬没理他，对萧鹞说：「记住，刚才的事如果有第四个人知道，我会杀了你。」

　　轻言细语，却掩盖不了内里的杀机，萧鹞感觉这个男人此刻全身都透满杀气，被枪口指着，他居然没怕，首先的反应是气愤，因为舒清扬的不信，他把舒清风拉开，握住他的手，对舒清扬说：「我不会出卖清风的！」

　　舒清扬听着他的话，举枪的动作没变，嗜血的眼神，让舒清风看得后背升起冷意，眼前这个人完全不像他大哥，舒清扬做事冷酷狠辣，但他从不会把枪对准一个普通人，因为他是警察。

　　「大哥？」

　　品出了舒清风叫声中的不安，舒清扬笑了笑，他对萧鹞的反应很满意，眼眸里闪过赞许，手枪放下，远处传来警笛声，时间不多了，他收好自己的枪，走到袁泰祥身边，拿起他的枪连放几枪，最后一枪对准自己右臂，随着枪声，鲜血猛地渗出白色西装，流了下来。

　　「局里有些家伙很麻烦，这样的话，就没人敢怀疑什么了。」

　　无视站在旁边两个目瞪口呆的弟弟，舒清扬很熟练地将枪支扳机的地方擦干净，然后握进袁泰祥的手中，袁家背后有议员撑腰，就算议员倒了，警局里还是有他们的关系，在把所有对头都打败之前，他不会留下别人指证自己的口实。

　　舒清风一愣之下就明白了舒清扬的想法，大哥做这一切都是为了保护他，但对自己也下得了手，让他不知道该说什么，翻翻口袋，找出手绢，上前帮舒清扬绑住伤口，萧鹞还有些不在状况，他跟舒清扬同行一路，刚才又一起对敌，对他颇有好感，劝道：「大哥，凡事总有解决的办法，你要对自己好点。」

　　舒清扬看了萧鹞一眼，淡淡解释：「其实这一枪我本来是想打你的。」

　　毕竟在普通人生命遭受威胁时，警察的任何反击都变得顺理成章，可惜弟弟不舍得，那他只能冲自己开枪。

　　真相果然很残酷。

　　萧鹞听了舒清扬的话，再瞅瞅他手臂上的血迹，心里有些犯怵，说：「那你还是自伤吧。」

　　舒清扬噗哧笑了，他喜欢萧鹞的坦率，不过这份坦率如果用在审讯上，那就不怎么可爱了，听到警笛声越来越近，他迅速交代了萧鹞几句，告诉他该怎么应对警方的讯问。

　　舒清扬交代完不久，警察就赶到了，领队的警员向舒清扬了解了情况，见他受了伤，急忙让手下打电话叫医生，其它人负责处理现场。

　　萧鹞见没有他们的事，拉舒清风远远走开，他只是普通人，不适应这种血腥气氛，看着远处警察办案，心有余悸地说：「真可怕。」

　　脸颊被轻轻拍了一下，提醒他回神，舒清风站在他面前，两人相互对视，都忍不住同时笑了，一番搏斗下，两个人都很狼狈，舒清风的发丝散乱，脸颊上沾满泥沙，哪里还有平时身为律师精明干练的样子？

　　萧鹞更糟糕，他还没完全从刚才的血腥场景里走出来，嘴唇有些颤抖，衣服上还留着几发弹孔痕迹，舒清风伸手抱住他，手指摸到那些弹孔，想起刚才他的鲁莽，有些生气，却因为心里充盈的甜蜜感觉而什么都骂不出来。萧鹞是个很普通的人，可是他愿意为了自己做许多不普通的事，这样的感情，与其去责骂，倒不如牢牢记住，抓住他，死都不要松手。

　　「清风，你伤得严不严重？我们先去看医生吧？」萧鹞任他抱着，只小声提醒。

　　「没事，只是小擦伤，血早就止住了。」舒清风出身警察世家，那点小伤根本没放在心上，比起这个，他还有更重要的事要做，头微侧，附在萧鹞耳边小声说：「我要动手了，会有点痛，忍一忍。」

　　萧鹞一怔，还没明白是怎么回事，颈部就传来剧痛，神智恍惚着，隐约听到舒清风说：「好好睡一觉，等你醒来，一切都会结束的。」

　　舒清风没骗他，那记手刀真的很痛，黑暗迅速伏击而来的时候，萧鹞明白了舒清风的想法──虽然刚才舒清扬有仔细交代过他，但他未必能撑得过警察的审讯，尤其是他还开枪杀了人，所以舒清风临时改变了主意，把他弄晕送去医院，剩下的事就交给他们兄弟去操作，绝对比他去警局协助调查要有效率得多。

　　真是个狡猾又体贴的情人，可是拜托体谅一下他刚刚被舒大哥用枪指着的心情，下手不要这么重好不好？萧鹞陷入昏迷时，很郁闷地想，今晚的事算让他看明白了，舒家兄弟真是一个比一个变态。

　　萧鹞在医院里醒来时，已是第二天午后了，舒清风很夸张地给他弄了个加护病房，把他当重伤员看待，在病房里陪他的不是舒清风，而是顾少宣。

　　「我为什么在这里？」刚从昏睡中醒过来，萧鹞反应慢了几拍，摸着被砍痛的脖颈，迷迷糊糊问顾少宣。

　　「我也想问──为什么我在这里？」顾少宣一脸悲愤地看他，「我老婆都没这样把我当免费佣人使唤！」

　　大清早舒清风就一通电话把他从被窝里叫起来，说萧鹞出事了，让他马上来安和医院，顾少宣这段时间被萧乱一桩接一桩的意外事件搞得都快神经衰弱了，一听他又出事，立刻心急火燎地跑了过来，舒清风根本没跟他解释是怎么回事，随便交代了两句就匆匆离开了，等舒清风走后他才发现萧鹞根本没事，他只是跑到医院借个床位睡觉而已。

　　舒清风这么急，萧鹞猜想他应该是去警局帮自己解决后续问题，想起他一夜没休息，身上还带着伤，担心他撑不住，忙问：「他身上的伤有包扎吗？有没有休息？有没有跟你说他什么时候回来？」

　　「没有，什么都没有，」顾少宣悻悻地说：「我就是个跟班的，舒大律师哪会那么好心地跟我解释？」

　　还好，萧鹞没等太久，下午舒清风就赶回来了，身边还跟着来询问案情的警察，不过不知道舒清扬事前是怎么交代的，警察只是例行公事地问了些一简单问题，就告辞离开了，至于报告怎么写，萧鹞想可能警局内部早有定论。

　　警察走后，顾少宣也找了个借口走人，对舒清风说：「以后有事没事少来找我。」

　　「别这样嘛，」舒清风一脸笑眯眯地说：「你可是我们儿子的亲老爸，我们有事，不找你找谁？」

　　顾少宣被他说得又想揍人了，可惜拳头还没挥起，人已经被推出了病房，他只来得及听到萧鹞叮嘱说照顾好宝宝，房门就砰的一声，在他面前关上了。

　　他是跟班吧，还是义务服务的，是吧！是吧！

　　顾少宣满腔悲愤的心情没有传达到病房里，舒清风关了房门后，对萧鹞微笑说：「一切顺利。」

　　「你还好吧？」

　　舒清风脸色疲惫，刚才外人在时，他还能保持平时的冷静状态，现在大家都走了，他立刻流露出疲乏的样子，在萧鹞的床上躺下，靠着他肩头，说：「没事，只是累了，睡一觉就好。」

　　舒清风的一觉一直睡到晚上，也不知他跟医院怎么协调的，都没医生来查房，等他睡沉了，萧鹞悄悄下床，去外面买了两份便当回来。

　　舒清风睡足觉，又吃了萧鹞的便当，精神恢复得差不多了，两人商量了一下，决定回家，路上他跟萧鹞简单说了袁泰祥的案子，又说因为自己被绑架，惹恼了身居高位的父亲，老爷子亲自跑来督阵，萧鹞对警方内部的操作流程不了解，也没多问，反正知道有舒父和舒家大哥连手处理，后续应该没什么大问题。

　　两人回家休息了一晚上，早上天蒙蒙亮，萧鹞就醒了，舒清风也醒了，一只胳膊搭在额头上平躺着，眼望天花板，不知在想什么。

　　萧鹞没说话，靠过去吻他的唇，舒清风回过神，嘴角翘起，微笑着伸手抱住他，迎接了送来的晨吻，这是默许的意思，于是萧鹞直接翻身压到了他身上，热吻中手伸向他双腿之间，将缠绵继续下去。

　　配合默契的欢爱很快就达到了顶峰，发泄后，萧鹞依旧靠在舒清风身上，品味欢情后的余韵，舒清风享受着他的亲吻和抚摸，却没有回应，依旧眼望天花板，一副心不在焉的模样。

　　「你爸知道我们的事了？」

　　联想昨天舒清风说的话，萧错觉得这个可能性最大，既然把老爷子请出山来坐镇，他们的关系很难再隐瞒过去，看来事情发展不顺，否则舒清风不会这副模样，他感觉到了，舒清风从昨天就一直在晃神，连做爱都没跟他争上下位，这一点不符合他的个性。

　　果然，舒清风给了他一个懒洋洋的回应：「嗯嗯，全家就剩老头子一人蒙在鼓里，早点让他知道也好，省得回头又唠叨。」

　　「他是不是跟你说了些不好听的话？」萧鹞吻着舒清风颈下的纹身，问：「你打算怎么处理？」

　　「处理什么？置之不理就好了。」

　　「既然没事，那你为什么一直心事重重的？」

　　「你以为我在担心我爸对你的意见？」舒清风这才反应过来，笑道：「放心，他的意见才是最不需要担心的，反正他发完脾气，过阵子就会自动复原了，我在想我大哥。」

　　萧鹞额上黑线冒了出来，原本在舒清风纹身上流连的唇转到他喉咙上，轻轻咬了一口，不悦地问：「你跟我做爱时，一直在想你大哥？！」

　　「不是你想的那样。」舒清风好笑地把萧鹞推开，坐了起来，说：「你觉不觉得我大哥昨天很奇怪？他以前不是这样子的。」

　　「我以前没跟你大哥接触过，不知道他什么样子，不过如果可以的话，我会尽量避开他。」萧鹞想起跟舒清扬接触的感觉，沉吟说：「他一直很用心地帮我们，可我还是有点怕他，不明白他为什么在车上装饰那些诡异的图腾。」

　　「什么图腾？」

　　萧鹞简单描述了一下舒清扬车里的装饰，说：「也许是我想多了，隔了这么久，我不敢肯定那些图腾跟我以前见过的是否一样。」

　　「那不是我哥的车，他从来不开黑车！」听着萧鹞的描述，舒清风眼睛瞪大了，想了想，很肯定地说：「那车是叶盛瑶的，那么怪异的装潢，只有那个家伙搞得出来……」

　　「叶盛瑶？」

　　「一个洗白的黑道头子，不过他已经死了，我哥怎么会开他的车？」

　　萧鹞想起来了，舒清扬的确有提到，他说那个人不是朋友，但语气中又好像跟那人很熟稔，再结合舒清风的描述，感觉事情有些大条，忙问：「你哥怎么会跟黑道扯上关系？」

　　「自古官匪一家，有时候警察想好好办案，不跟那些黑帮老大联系是不可能的，叶盛瑶犯案无数，我哥一直都想亲手抓住他，不过他太狡猾了，洗白后又深居简出，根本抓不到把柄，前不久他死了，我哥还挺伤心的。」

　　说到这里，舒清风轻声一笑，萧鹞忍不住问：「既然是死对头，那他死了更好啊，为什么要伤心？」

　　「这种感觉你不会懂的小鸟，他们你追我赶六、七年，我想我哥对叶盛瑶的执念早已超越了一个执法者对罪犯的关注，他与其说想让叶盛瑶认罪，倒不如说更希望将手铐亲手铐在那个人手腕上，作为赢家的报酬，结果这个理想永远都无法实现了，他不伤心谁伤心？」

　　萧鹞无语了，舒清风的话像是有几分道理，但细细品味，又觉得不是很通顺，不过人都死了，这根本不重要了，正要问他在担心什么，舒清风突然啊了一声，眼神瞬间阴沉下来，跳下床，发现自己身上寸缕未挂，他随手从旁边衣架上扯过一件睡袍搭在身上，系着睡袍腰带跑了出去。

　　萧鹞不知道舒清风想到了什么，急忙穿上衣服，匆匆追上去，就见舒清风跑去书房，飞快启动开计算机，查找叶盛瑶死亡的新闻，不过奇怪的是，网上有关叶盛瑶的报导很少，只有少许几则提到他遭遇枪击，没找到出殡等的后续情报，萧鹞说：「也许他是诈死，想逃脱警方的追踪。」

　　「不，叶盛瑶如果是孬种，我哥就不会那么执着于抓他了，而且是清滟验的尸，消息绝对错不了，我现在担心的是──」舒清风把鼠标推开，转身问萧鹞，「我哥已经不是我哥，而是叶盛瑶？」

　　「哈？」

　　「这不奇怪啊是不是？」舒清风站起来，在书房踱着步，飞快说道：「你说你怕我大哥，其实，那天我也感觉到了怕……」

　　冷静的语气，让萧鹞沉默下来，舒清风又说：「他的气场很奇怪，根本不像是我认识的大哥，我以为是我想多了，但现在想想，如果是叶盛瑶附身的话，那一切就都说得通了。」

　　所有兄弟姊妹中，舒清风跟舒清扬最亲，两家距离也很近，所以以前没事他就跑去舒清扬那里蹭吃蹭喝，可是最近他都联系不到舒清扬，打电话邀他他也总说没空，去他家，十次有九次房门是锁着的，那段时间他一直在忙萧鹞的案子，所以没太注意，现在越想越觉得不对劲，再看到舒清扬当着他的前杀人时，他的不安就达到了顶峰。

　　仔细想一下，似乎从叶盛瑶出事后，舒清扬就整个人性情大变，舒清风一开始还有点担心大哥会不会跟么弟一样，因为以往一些不快经历而导致精神分裂，但现在看来，状况似乎更糟糕，也许舒清扬已经不是舒清扬了，如果在某个特定机遇里，他被叶盛瑶的灵魂附身，那就可以解释舒清扬为什么会开叶盛瑶的车，可以轻松指挥黑道上的兄弟，可以冷静杀人，最重要的一点，舒清扬不会左手枪，而叶盛瑶惯用左手……

　　「清风、清风，你现在需要冷静。」萧鹞越听越觉得事情变得离奇古怪了，急忙上前，按住舒清风的肩膀，安慰说：「我知道你紧张你大哥，但不能乱迷信什么鬼上身，也许他有苦衷，如果他不是舒清扬，他会那么担心我们吗？」

　　「我现在很冷静，我在冷静地阐述事实。」舒清风沉吟说：「一定还有一些东西是我们没看到的，如果我们可以把它找出来，那就是真相。」

　　「怎么找？」

　　「当然是配钥匙，去大哥家找线索。」

　　「清风，我劝你最好放弃这个念头。」

　　那天被手枪指着时的惊心感觉，萧鹞现在想起还心有余悸，那样的一幕，他可不想再经历第二次。

　　「OKOK。」舒清风想了想，也觉得这个方案太冒险，不了解对方底细就冒然出击，不是他的作风，眼珠转转，很快想到了第二套方案，说：「试探！」

　　舒清风伸出食指，朝萧鹞勾了勾，风情随着挑逗传达给萧鹞，他不由自主地靠了过去，热气传来，舒清风靠在他耳边，把计划说了一遍，然后得意洋洋地问：「怎么样？」

　　「清风……」看着情人，萧鹞很肯定地说：「你真是一肚子墨水，黑透了！」

　　两人说做就做，萧鹞跑去找顾少宣，舒清风负责打电话联络舒清扬，舒清扬的电话接通得很快，当听说弟弟要请自己吃饭，他沉默了一下，似乎不是很想去。

　　「大哥已经有安排了？」舒清风故意说：「听小妹说你今天轮休，我才跟小鸟商量请你吃饭，这次大哥帮忙不少，做弟弟的总要意思一下，要是你很忙，那我们另约时间。」

　　『不用，就我们常去的那家餐厅好了，时间你安排。』

　　「那就中午好了。」

　　舒清扬声音一如既往的冷淡平静，舒清风仔细听了又听，都听不出这声音跟以往有什么不同，只好放弃了，跟舒清扬约好时间后挂了电话。

　　到了中午，舒清风和萧鹞比约定时间早到，两人并坐在一起，把餐桌对面空出来留给舒清扬，以便到时仔细观察，见萧鹞一次次看手表，舒清风忍不住叮咛：「镇定镇定，到时看我眼色行事。」

　　「是，长官。」

　　萧鹞老实应答，虽然他对舒清风从高级刑警口中探出消息不报什么期待，情人是很狡猾，但很明显的，舒家大哥也不是省油的灯。

　　舒清扬很快赶到了，跟平时一样的白色衣服，不过今天不是西装，而是休闲衫，肩上还搭了个登山包，跟他们打过招呼后在他们对面坐下，脸上挂着淡淡的笑，没有平时那种锋利的压迫感。

　　「要去爬山？」接收到舒清风的眼神示意，萧鹞主动问。

　　舒清扬跟服务生点了菜，说：「好久没放假了，去山上走走，权当是运动。」

　　萧鹞扫过男人的刚健手腕，心想这种体格需要特意运动吗？问：「大哥，你没事了吧？」

　　舒清扬看了萧鹞一眼，似乎对他的称呼很满意，活动了一下受伤的手臂，「一点擦伤而已，不耽误爬山。」

　　「不不不，我的意思是，那天罪犯伤亡不少，警局没人为难你？」萧鹞解释道。

　　「谁敢？」

　　套餐送来了，舒清扬左手拿刀，一刀下去，将盘里的牛排切成两段，微笑反问。这次萧鹞不说话了，舒家大哥的气场他之前已经领教过了，别人敢不敢他不知道，但他绝对不敢，眼神掠过舒清风，决定退场，把试探的艰巨任务推给了情人。

　　真是个没义气的家伙！

　　舒清风瞪了萧鹞一眼，萧鹞临阵脱逃，他没办法，只得扛下任务，看着舒清扬切牛排，左手刀手法娴熟，就像天生惯用左臂一样，于是笑嘻嘻叮嘱：「大哥，看你气色不太好，要记得多休息，有什么解决不了的问题，尽管跟我们说。」

　　舒清扬切牛排的手微微一顿，随即又轻快地切起来，轻笑：「我解决不了的问题，你们就更不可能了。」

　　「有事大家一起想，总比一个人烦恼要好，我们这也是关心大哥。」

　　萧鹞的胳膊被舒清风顶了一下，只好接上话茬，把托顾少宜的关系弄到的船票递给舒清扬，说：「这是邮轮欧洲行的船票，是我跟清风的一点心意，船票有半年的有效期，大哥如果工作不忙，不妨找个机会，出去走一走。」

　　「是啊是啊，」舒清风配合着说：「你的死对头叶盛瑶也挂了，大哥你也该松口气了，出去玩玩也好。」

　　他说话时眼睛一直盯着舒清扬，果然不出所料，在提到叶盛瑶时，舒清扬拿刀的手在盘子里轻微滑了一下，不明显的小动作，却暴露了他的失态，于是舒清风趁热打铁，继续说：「说起叶盛瑶，最近大哥你都没提到他，他是怎么死的，过了这么久，尸体火化了吗？」

　　「小妹验的尸，如果你对尸体这么感兴趣，可以直接去跟小妹交流，她应该很欢迎像你这样的无聊人士。」

　　舒清风在法庭上可以舌剑唇枪，把敌手辩得毫无还口之力，但面对舒清扬的冷笑话，他除了捧场笑之外，愣是找不到合适的说辞，舒清扬也没再理他，接过萧鹞递来的船票，剑眉微挑，问：「怎么是两张？」

　　萧鹞正想斟酌回答，舒清风抢先说：「当然是两张，难道这种远程旅游，要大哥你一个人去吗？那多寂寞啊，找个同伴吧。」

　　「我不需要伴。」

　　舒清扬将其中一张船票退回了，只收下一张，很明显，他对邮轮旅游感兴趣，但并没有搭伴出游的打算，读解到这些情报，舒清风眉头微皱，这也不符合舒清扬的个性，舒清扬虽然个性张扬，但交友很广，甚至还有个关系很好的女友，他要旅行，没可能不考虑女友。

　　「跟vivi姐闹别扭了？」舒清风故意说：「女孩子嘛，哄哄就好了。」

　　听了这句话，舒清扬放下了手里的刀叉，抬头看舒清风，「我跟vivi分手那晚，还和你一起在家里喝过酒，是我忘了？还是你记性不好？」

　　「是吗？呵呵，最近太忙，忘记了。」

　　舒清扬跟女友分手他当然没忘，他只是试探而已，不过看来效果不是太理想，反而有点欲盖弥彰了，舒清风忙笑着掩饰，萧鹞也陪他一起笑，不过对面坐的人没捧场，扫了他们一眼，一唱一和搭配得不错，可惜在他看来，一点威胁度都没有，淡淡说：「说吧，什么事？你们特意把我叫来，不光是为了请客送票吧？」

　　「大哥你别误会。」怕舒清扬生气，萧鹞急忙解释：「清风只是担心你。」

　　「我说话不喜欢拐弯抹角，到底是什么事，直接说出来。」

　　舒清扬的语气很平，但偏偏带着让人畏惧的冷峻气势，萧鹞知道他是察觉出来了，便再没伪装，转头看舒清风，舒清风笑了笑，点头说：「OK，既然大哥喜欢直来直去，那我们也就开门见山的说了，你跟叶盛瑶到底是怎么回事？」

　　「叶盛瑶？」舒清扬皱眉反问：「跟他有什么关系？」

　　「不仅有关系，而且关系很大！」舒清风一拍桌子，加重语气，说：「大哥，你以前从来不开黑色车，不抽烟，不吃五分熟的牛排；户外运动不喜欢爬山；尤其是，你不是左撇子，可是最近你好像很习惯左手拿刀，喜欢使左手枪，所以，请解释一下原因，如果你无法解释，那么告诉我，叶盛瑶到底死没死？你又是谁，是舒清扬还是叶盛瑶？如果你就是叶盛瑶，那么我哥呢？你把我哥弄哪去了？」

　　舒清扬盯着舒清风，眼瞳在注视下慢慢转成灰暗，舒清风毫不示弱地回望过去，他可以从那对眼瞳里看到嗜血和杀意，那是真相被戳穿的表现，他很肯定地想。

　　放在萧鹞身上的微型录音器已经启动了，他相信只要舒清扬敢回应，那些对话就会完整无缺地录下来，他在期待舒清扬的反击，就像在法庭上，他把证据一条条列出来，然后欣赏对手接下来的反应一样，那很有趣，千姿百态的回应，却都以失败而告终，不过他知道，舒清扬是不会那么容易被击败的，他必须全力以赴。

　　他兴致勃勃地注视舒清扬，希望迎接接下来的反击，可惜现实让他失望了，舒清扬眼中的杀机很快就消失了，取而代之的是笑意，如果他没看错，那笑容中充满了嘲讽。

　　「所以，弟弟你想说什么？」舒清扬笑着反问：「在你们面前的我不是我？而是那个黑道头子？你们在玩真心话大冒险？还是玩灵异通关？」

　　舒清风阴沉着脸不说话，舒清扬看了萧鹞一眼，说：「我上次还有跟萧鹞说，不要信命的。」

　　「我不信，所以我在等你解释。」

　　「没什么可解释的，不过如果你硬要我证明自己的身分，我也不介意，或许你喜欢玩这种游戏，藉我的口将你的过去告诉你的情人──」舒清扬往椅背上一靠，看着舒清风，神情平淡地说：「比如，你两岁时还尿床，三岁被一条假蛇吓哭，四岁练跆拳道，被女生打得头破血流，五岁给女生写情书，里面有一大半错字……」

　　「大哥！」

　　舒清风愣了三秒后，看到萧鹞在旁边听得瞠目结舌，他慌忙开口喝止，把他小时候的糗事拿出来说，这招太毒了，这些事就算是家人也未必知道，更何况是叶盛瑶？舒清风瞪着对面一脸算计的男人，他在发现这个人是货真价实的舒清扬的同时，也明白了一件事──跟大哥比狠毒，他还是差了一点点。

　　舒清扬靠在椅背上，双手交叉搭在胸前，很满意地欣赏着弟弟的紧张反应，至于舒清风的告饶暗示，他故意忽略了，继续说：「这些都是小儿科，为了证明我是如假包换的舒清扬，其实我更该说一下你的恋爱史，我记性不错，所以你跟我炫耀的那些风流韵事，每一件我都记得很清楚，不如我们就从高中开始──你很喜欢那个刚转学过来的胸很大的洋妞，为了她特意去学小提琴……」

　　「啊，大哥，我还有事要做，下次再聊！」

　　舒清风跟舒清扬的个性有点像，所以跟他最聊得来，他很少有事会瞒舒清扬，不过现在他发现，兄弟之间坦诚相待是多么可怕的一件事，说不定什么时候就会被卖掉，再看萧鹞脸色不好，舒清风真怕大哥把他以前那些浪漫史全部都抖出来，试探什么的全抛到了脑后，现在只要自己后院别起火就谢天谢地了，不敢再问，说了声再见后，就拉着萧鹞匆匆跑出去。

　　两人头也不回的跑掉了，看着他们消失在餐厅门外的背影，舒清扬很不屑地哼了一声。

　　居然敢怀疑他试探他，这点教训是轻的，不过总算他们有良心，知道孝敬大哥。

　　舒清扬拿起桌上那张船票，华丽精装的纸卡，很容易勾起人的享受欲，他伸手弹了一下纸张，轻声说：「要去吗？」

　　「当然要去，难得的机会，我们可从来没一起去欧洲玩过。」

　　对面空下来的椅子上不知何时多了一位黑衣男人，男人发型很短，肌肤是健康的古铜色，斜靠在桌旁，略微收紧的黑衬衫让他的身躯透着精干坚韧，目不转睛看着舒清扬手里的票，让希望他同意的心思一览无余。

　　舒清扬笑了笑，双手握住船票，向相反方向一错，票就顺利分了家，他又连着撕了几下，然后随手一扬，碎纸扬扬洒洒，飘落到身后的垃圾桶里。

　　对面传来嘶气声，带着杀气的愤怒射向舒清扬，却被无视了，舒清扬拿起刀叉继续吃饭，随口说：「我曾经为了追捕你，跑遍大半个欧洲大陆，腻了。」

　　「如果你把『捕』字去掉，我会更开心。」

　　「如果你现在马上消失，我会更开心。」

　　舒清扬悠悠说完，低头切了块牛排，眼神落在拿刀的左手上，眉头禁不住皱起，再看看半生不熟的牛肉，更觉得难受，真够呛，他什么时候对这些怪异行为习以为常了？

　　「waiter！」他扔开刀叉，不悦地叫道。

　　刚经过的服务生听到，立刻转身跑了过来，是个很年轻的小男生，一看就是新手，以为舒清扬对饭菜有意见，他很紧张，靠近时不小心绊在了椅腿上，身子向前踉跄，托盘上的水杯失去了平衡，随着盘子倾斜翻了下来，恰好黑衣男人因被舒清扬无视，恼火地站起身，看到泼向自己的水杯，他顺手一抄，水杯凌空翻了个圈，被他稳稳握住，放回托盘里。

　　「小心点，现在找份工作不容易。」男人冲服务生微笑说。

　　玻璃杯半滴水都没洒出，稳稳放在托盘上，服务生一脸惊异地看过去，黑衣男人却已经离开了，舒清扬见服务生还在发呆，手指在桌面上敲了敲，把他从失神中唤回。

　　「我要重新点一份牛排。」

　　舒清扬点着菜，眼眸扫过远离的那道黑色身影，男人脊背挺拔，已经走到了门口，有客人推开门，感觉到男人的煞气，本能地让开路，任由男人昂首大踏步先走了出去。

　　死了一次的人，耍什么酷？舒清扬发出不屑的低哼，又向店员追加：「七分熟。」

　　舒清风开着车跑出很久，都不见萧鹞说话，他察言观色，问：「你还好吧？」

　　「不好。」萧鹞皱着眉看前方，黑着脸说。

　　果然在介意，舒清风沉下脸，有种冲动，想把车直接开回去，再跟大哥单打独斗，他不过就是试探了一下而已，至于这么拆他的台吗？

　　不过生气归生气，他可真没胆子去挑战舒清扬的底线，小声嘟嚷：「大哥好可怕。」

　　「就说你想多了，没事玩什么试探？还好刚才跑得快，否则……」想起那天舒清扬枪杀匪徒时眼都不眨的气势，萧鹞心有余悸，追加：「以后千万不要惹大哥。」

　　「嗯嗯！」

　　舒清风用力点头，好吧，他承认这次是他多虑了，经过刚才的较量，他已经十分肯定那个人是舒清扬，光是那睚眦必报落井下石的个性，就是十足十的证明，至于为什么舒清扬举手投足中带满黑道的风格，那就不是自己该去多问的了，只要大哥还是大哥，他爱COS黑道，那是他的事。

　　「原来你喜欢大胸脯的女生。」

　　身旁传来冷哼，舒清风回过神，发现萧鹞脸色不愠不喜，让他突然想到刚才大哥扔过来的几颗炸弹，脑门上顿时又冒出一层冷汗，生怕萧鹞在意，开着车，急急忙忙地解释：「你别听我大哥信口开河，什么大胸脯，根本没这回事，他应该是把我跟二哥的经历记混了……」

　　「证据不足，驳回。」

　　萧鹞冷冷打断他的话，眼中却闪过笑意，信口开河的是舒清风吧，他又不是第一天跟舒清风认识，还不了解他？不过就算那些都是真相又怎样？难道要他去烦恼已经过去了的无法改变的事实吗？

　　今天是由昨天垫筑起的时空，而昨天则是今天只能回顾的过往，两者之间永远存在着七度的距离，所以，比起了解这个他永远无法接触到的空间，他更在意跟舒清风在一起的现在，享受因为身边人的存在，而变得如此绚烂多彩的人生，等将来某一天回过头时，看到的都是满满的精彩的回忆。

　　「清风，上次说的船票的事，我还没拿到。」萧鹞没再在那个无聊的问题上打转，重起话题。

　　「船票没有，只有这个。」

　　萧鹞的「善解人意」让舒清风暗中松了口气，一手开车，另一只手从口袋里掏出钱夹递给萧鹞，萧鹞打开，看到里面透明一格里夹了张银色硬卡，上面盖着丽皇国际邮轮公司徽章的钻石标记，他急忙掏出来，发现是张证件卡，卡上印着舒清风帅帅的照片，下面是他的个人资料，最重要的是职务一栏，居然是法律顾问。

　　「你！」他惊异地看舒清风，「什么时候被聘为我们公司的法律顾问了？」

　　「前几天。我让少宣跟上头的人聊了一下，他们就很爽快地同意了，我收费很公平，他们没理由拒绝。」舒清风笑吟吟地看萧鹞，「现在我们算半个同事了，惊不惊喜？」

　　「很好啊。」还满惊喜的，这个决定代表的意义比船票可重多了，他忍不住问：「你怎么想到要多揽一份差事？」

　　「我想多了解一下你的工作，就去自荐了，反正只是个闲职，累不着人的。」

　　萧鹞半个字都不信，说不定舒清风是想更了解公司工作流程，让自己多些假期陪他，当然，可能还有更深层的计划，他看不出来而己，反正这不重要，他喜欢舒清风的选择，这就足够了。

　　看着舒清风，萧鹞脸上闪过一丝算计的笑，翻看着他的证件，问：「清风，你知不知道作为本公司职员，可以享受各种优惠服务？就比如凭你这张钻石卡，可以无限制的免费乘坐邮轮，这是连我也无法享受的待遇？」

　　不是错觉，萧鹞感觉到正在行驶的车轻微晃了一下，舒清风转头看他，一脸的认真。

　　「小鸟，不要告诉我你现在在想什么。」

　　「清风，我喜欢你的聪明，不错，我现在正是这样想的。」萧鹞手指在银卡边缘轻轻弹了一下，看着卡片在指间迅速转动着，微笑说：「换言之，它是一张船票，而且，永远保值。」

　　舒清风嘴里嘟囔了一句很不雅的话，他是律师，签合约时当然会仔细看每条条例，也知道作为法律顾问，自己会享受怎样的待遇，以法律顾问的资格，当然不可能有董事级别待遇，公司派错卡的机率也微乎其微，所以……

　　脑子里转了一圈，舒清风立刻把疑点锁定在顾少宣身上，原来是他在背后搞鬼，鼓动董事叔叔暗中提高对自己的优待，他当然不会天真的认为那是顾少宣的好意，因为那家伙跟萧鹞一样深知，自己对坐船是如何的深恶痛绝。

　　很好，敢算计他，他会在今后的时间里让顾少宣后悔当日的判断。

　　舒清风心里盘算着，脸上却依旧笑意盈盈，对萧鹞说：「那就把你的想法扼杀在摇篮里，亲爱的小鸟，不管那是船票还是传票还是其它什么票，我都不会上船，我发过誓的。」

　　「誓言这种东西，不就是为了打破而存在的吗？」萧鹞看着他，笑得一脸温和：「相信我，清风，有我在，你一定不会晕船的。」

　　「上次你也在，我同样也晕了。」

　　「那时候我们还不是情人关系。」

　　全然不管情人跟晕船之间的逻辑关系是否成立，为了把舒清风拐上船，萧鹞很黑心地信口开河──「清风，我认为作为一个成功人士，是不可以有致命弱点的，所以，你必须克服，而这个责任重担，我会帮你背起。」

　　舒清风不屑地啐了一声，「我的致命弱点难道不是你吗？」

　　这是情话吧？这当然是情话！

　　萧鹞有些飘飘然，不过他没忘记铺陈自己的想法，继续温柔诱惑──「说得没错，不过这两个弱点的不同之处在于──前者，你可以征服；后者，你需要克服。」

　　三日不见，口才大增啊，不过再好的口才对他来说都无用，舒清风断然说：「不要！」

　　「试试吧，你可以做到的，只要你想做。」为了说服情人，萧鹞不惜以身试刀，凑到舒清风耳畔，小声问：「你不是喜欢在不同地方玩吗？有没有想过试试在船上玩制服诱惑？」

　　试试晕得要死要活的时候，还被压着做吗？舒清风冷笑，不过不否认，他有点动心了，「好吧，我考虑。」

　　「不要考虑太久啊。」

　　「知道，下次上庭给你答案。」

　　「那我回去就给你寄传票。」终于说得舒清风动了心，萧鹞很满意，坐回座位上，慢悠悠说：「if you think you can,you can。」

　　这是在说，如果他认为他可以在船上压住萧鹞玩制服诱惑，那他一定可以做到了？舒清风开着车，脑子里迅速转着念头，看来为了拉近七度的距离，接下来他要好好计划一下才行。

　　可是晕船，真是个麻烦的问题啊。

　　《完》


番外二　人在旅途

　　除夕前一夜，一艘豪华邮轮正缓缓行驶在浩瀚公海上。

　　夜已深了，邮轮上却依旧灯光闪烁，四周很应景地挂了雕饰各异的宫灯，烘托着即将到来的新年气氛，船头中层左侧，一个身材修长的男子正靠在船舷上，腰身微微弓起，像是在看海，周围没有游客经过，他乐得独自享受深夜海面上的宁静。

　　身后传来脚步声，一只手掌轻轻抚上他的后背，男人靠近他，带着担忧的清冷噪音传入他的耳中。

　　「是不是不舒服？」

　　「有点头晕……」他依旧靠着船舷，转头对男人笑道：「不过没到上次那么凄惨的程度。」

　　「头晕是因为今晚你喝了好几杯纯威士忌。」男人冷声嘲讽，搭在他背后的手掌却慢慢揉动起来，以缓解他的不适，说：「你体质很好，晕船很大程度上是心理作用，所以当你觉得船在动时，就跟它一起动，把你想象成它的一部分，就会好了。」

　　「那你还不如直接把我扔到海里去，这样我就真可以成为它的一部分了。」

　　「舒清风！」

　　吐槽让男人的好心打了水漂，于是他故意加重了手掌上的力道，舒清风有点醉酒，毫无反抗的被压在了船舷上，却没生气，笑吟吟看他，说：「船长先生，我为了陪你过春节，把曾经的誓言都破了，这就是你的回报吗？」

　　「没办法，这是工作啊，你得体谅一下。」萧鹞摊摊手，一脸无奈地说。

　　他才不会端出真相──这次临时调班，在邮轮上过春节是他主动要求的，谁让舒清风铁了心，不管他怎么软磨硬泡，都不肯跟他上船呢，所以他这样做也是迫不得已，两人正式在一起后的第一个新年，他相信舒清风一定很想跟自己一起度过，果然，一向精明狡猾的舒大律师就这样被他轻易拐上了船。

　　看来，即便是情人，偶尔玩玩小诡计也是很有必要的。

　　还好，有他的照顾，舒清风没像上次那么晕船，晚餐时遇到两个聊得来的澳洲人，还一起喝了几杯，萧鹞执勤中公器私用，通过监控器看到他跟那两人谈笑风生，本来有几分不快，不过舒清风很快就结束了聊天，独自离开，萧鹞看他的反应，担心他不舒服，把工作交代完毕后，就立刻赶了过来。

　　「回去吧。」夜深了，船上海风渐大，萧鹞提议说。

　　舒清风站直身子，不过迷离眼眸证明他的确是醉了，凑近萧鹞，笑眯眯说：「我忘记路了，你扶我。」

　　「在船上都能迷路啊。」萧鹞很无奈地叹气，不过还是扶住了舒清风，笑问：「如果我不来，你怎么办？」

　　「你不是一直在监视器里看我吗？怎么会不来？」

　　「你怎么知……」

　　萧鹞话说到一半，看到舒清风充满算计的微笑，立刻醒悟自己被诓了，他以前看错舒清风了，这人才不是狼，他是狐狸，一不留神就会被他踢进算计的陷阱里。

　　看到萧鹞的反应，舒清风忍不住放声大笑，他只是试探一下，没想到萧鹞真的一直在窥视他，不过这种窥视不仅不会让他着恼，反而很受用，这种被在意被重视的感觉，他非常喜欢。

　　伸手拉过萧鹞的手，准备跟他回去，就在这时，身后传来冒昧的话声──

　　「对不起。」

　　舒清风转过身，见一个十七、八岁的少年快步走过来，看看他们，眼神落在萧鹞的纯白制服上，亮亮手里的相机，问：「你是船长吧？我可不可以跟你合张影？」

　　少年一身浅色休闲连帽衫，头发很短，文文静静的，一看就是好学生典范的那种，看模样是亚洲人，但他的肢体动作带着明显的欧美人气息，汉语也说得结结巴巴，看来是二代移民游客。

　　在国际航线上，萧鹞会经常碰到这类游客，少年还算是其中比较好的，至少他还会说汉语，不过对于少年的请求，他有些惊讶。

　　萧鹞一直都很受欢迎，除了他的船长身分外，长相也让他在航行旅途中占据了相当优势，这也是他烂桃花多的一个原因，但被少年邀请，他还是第一次，像这种半大孩子，注意力大多放在各种免费服务享受上，很少会主动来跟船乘人员搭话拍照。

　　少年看他的眼神里充满了期待的光彩，还有一点点的仰慕和紧张，让萧鹞不忍回绝，走过去想接少年手里的照相机，被舒清风抢先一步拦下了，对少年微笑说：「不好意思，根据本公司相关规定，所有船乘人员不得跟游客拍照，还请见谅。」

　　「怎么会有这种规定？」

　　看到舒清风阻拦，少年原本的期待转成恼怒，眉头很不快地拧到一起，看他的眼中充满浓浓的敌意，很不客气地问：「你是船务人员吗？在一艘船上，船长权力最大，你有什么资格干涉他的行为？」

　　「看来你的汉语有待提高，这不叫干涉，叫告知。」舒清风没跟少年一般见识，微笑说：「鄙人是本公司的法律顾问，自认通知职员遵守公司规定这个权利还是有的，所以，很抱歉，虽然我能理解你的心情，但，规章就是规章。」

　　一字一顿的耐心讲解，却透着无法反驳的气势，少年被堵得说不出话来，看看萧鹞，见他仍保持微笑表情，但没有其它表示，很明显默认了舒清风的话，他生气地咬咬下唇，突然又想到一个新点子，问萧鹞，「那是不是可以只拍你呢？我好喜欢你的制服，想留作纪念。」

　　他眼巴巴地盯着萧鹞，希望他能答应自己，可惜舒清风再度打破了他的幻想，从口袋里拿出船上派发的旅游小册，递给他，说：「这是敝公司的旅游指南，上面有各位船长的照片，如果你觉得照片小，可以直接去公司网站上搜寻，各种制服照应有尽有。」

　　少年这次完全找不到借口了，恨恨地瞪了舒清风一眼，一把夺下他手里的小册子，转身跑掉了，听他脚步踏得重重响声，就知道他现在很生气。

　　「只是个孩子，何必呢？」萧鹞无奈地对舒清风笑笑。

　　为避免在航行中发生不必要的纠纷，邮轮公司是有规定船乘人员尽量不要跟旅客有过多接触，并且拍照很容易妨碍到执勤，不过以前在休息时间被请求到，萧鹞都会答应――他并不是个擅长拒绝别人的人。

　　「就因为你最开始答应得痛快，大家才会得寸进尺，把你原本的好意认为是理所当然的――避免烂桃花的办法很简单，一开始就不要给对方任何靠近的可能性，制度就是制度，不可以违反。」

　　他怎么感觉舒清风在借题发挥，暗示他已经是有家室的人，不可以再像以前那样，走到哪把桃花带到哪呢？萧鹞抬起手，灯光下左手无名指上的指环光芒柔和，证明着舒清风跟他的关系。

　　「而且，你怎么知道那些跟你照相的人都抱了什么目的？如果他把你的照片传到网络上，胡乱写东西怎么办？」

　　「你总把人想得这么坏吗？」

　　「先小人后君子，这样至少可以保证自己不受伤害。」

　　舒清风说到这里，看看走远的那个少年，他的脚步开始放缓，突然转过身来，相机举起，闪光灯对着他们闪了一下，舒清风早有防备，抬起旅游小册，正好遮住两人脸庞，少年没成功，跺了下脚，气冲冲地跑掉了。

　　「你看到了，不是我要把别人想那么坏，他本来就是有目的的。」看着少年远去的背影，舒清风微笑说。

　　萧鹞一脸惊讶地看舒清风，「你怎么知道他会偷拍？」

　　「这些都是我大学玩剩下的。」舒清风不屑地哼了一声，拉过萧鹞的手往回走，笑嘻嘻地问：「你以前没玩过？大家为了追女生，会用尽各种手段，这种都是小case。」

　　用尽手段追女生？萧鹞冷笑。

　　看来他家的律师大人真的醉了，否则不会这么信口开河，萧鹞扶着他往回走，发现他手里还拿着小册子，问：「你口袋里还有多少旅游册？」

　　「不少，以备随时派发，作为公司的法律顾问，我有很努力地帮你们做宣传的。」

　　跟那两个澳洲人开开心心地做宣传吗？

　　想起舒清风，跟初次见面的游客聊得热情的那幕，萧鹞心里就直冒酸泡泡，扶他回到船长室，一进卧室，舒清风就仰面躺到了大床上，床褥随之陷下去，将他温柔地包裹住了，他享受着被褥的承载，笑嘻嘻地看站在床边的萧鹞，问：「你好像在吃醋？」

　　带了点鼻音的呢喃，让舒清风看上去充满了诱惑，于是萧鹞放弃了去浴室的打算，伸手轻轻抚摸他的脸庞，舒清风眼睛微微眯起，脸颊靠在他的掌中，似乎很享受这样的抚摸，头发垂在枕畔，黑色发丝衬托着左耳下的银坠，坠环纹路精巧，跟萧鹞指环上的雕琢搭配得天衣无缝，正是他的求婚对戒。

　　事件结束后，萧鹞从警方那里取回对戒，赠给了舒清风，可惜女式的那个太小，连做尾戒都有些勉强，舒清风想起自己用过的红钻耳钉，灵机一动，就请银匠将指环稍作修改，做成耳环样式，耳环精巧，他头发又偏长，戴着也不会引人注意。

　　于是，就这样一直戴下来了。

　　「很漂亮。」萧鹞看着他，发出赞美，像是在赞银饰，又像是赞的是他这个人。

　　舒清风发出轻笑，随即耳垂被吻住了，萧鹞轻轻咬啮，问：「你在大学有过很多女朋友？」

　　「你在跟我秋后算帐吗？」敏感地带被舔舐，舒清风觉得全身一阵酥麻，身体微微弓起，勾起萧鹞的脖颈，接受他的亲吻，笑道：「没很多，大学的那种追求更像是game，打发时间而已。」

　　「我没有。」

　　萧鹞回复的声调有些冷，舒清风品出里面的酸意，忍不住笑了，主动吻他，说：「幸好你没有，否则我们就不会认识了。」

　　这就像蝴蝶效应那样，当初的选择稍有偏差，可能就会发展成完全不同的结局，所以，他很庆幸现在的结果，谁说在对的时候遇到对的人是一种幸运？恰恰相反，在遇到时去在意去重视，乃至为了想了解对方而做出的各种努力，才有可能在对的时候成为对的人吧？

　　腰间一松，腰带被萧鹞扯开了，又顺手解开他的衬衣衣扣，舒清风衬衣下什么都没穿，于是那抹靛青鸟羽就随着衣衫的解开暴露在灯光下，舒清风平躺着，锁骨微微凹陷，呼吸中鸟羽发出轻颤，羽翼妖艳的张开，流淌出诱惑的味道。

　　萧鹞心房一紧，忍不住俯下身，在鸟羽上轻轻吮吸，轻微刺痛是最好的调情药，舒清风喘息声在不知觉中加重了，脚趾因为酥痒屈起，任由萧鹞压入自己两腿之间，隔着布料触摸他脆弱的地方。

　　「这次年假回家，我一定纹跟你一样的纹身。」萧鹞沉迷地舔动那抹刺青，发誓说。

　　他很早就有这个想法了，可是每次休假，都因为各种琐事被耽误过去，这次年假颇长，他下定决心一定要去纹身，舒清风却不以为然，笑道：「你不觉得这种情侣纹身很幼稚吗？万一将来分手，洗掉也很麻烦……」

　　话还没说完，腿间便被重重顶了一下，勃起的分身受痛，顿时软了许多，看到萧鹞不悦的目光，舒清风知道他生气了，他有点无奈，其实任何事情都存在着可能性，他只不过是将这个可能性阐述出来而已。

　　「好好，是我不对。」虽然是实话，但在这时候说，的确很影响气氛，舒清风举手投降，明明被弄痛的是他，到头来还是他道歉，主动吻着萧鹞，求和：「这次回去，我带你去纹身，你想纹哪里？」

　　「这里。」

　　萧鹞把舒清风的上衣和长裤都脱了，掐揉着他胸前一点，感受着他低沉的喘息，然后一点点滑下，在他腰间用力拧了一下，舒清风没防备，本能地扭了下腰，萧鹞趁机扣住，加大力道又狠狠一拧。

　　「这里不错是不是？」观赏着舒清风因为自己的挑逗而表现出的失措，萧鹞恶意地笑道：「在这里纹鸟羽，一定很性感，你的腰这么软，做的时候会有扬翼飞翔的感觉……」

　　「干……」

　　「你怎么知道我接下来要做什么？」

　　萧鹞知道舒清风身上的弱点，不断挑逗着他的腰腹，像优雅的钢琴师，将手指落在中意的琴键上，聆听琴键在触动后发出的动听回响，欣赏舒清风随着他的弹动不时扭出各种奇怪的姿势，妖艳的情色的，充满了视觉性的挑逗，扭动中短裤慢慢蹭了下去，露出隐秘的私处。

　　萧鹞忍不住了，拉过舒清风略微张开的双腿，扯到自己面前，将没有多少存在价值的短裤扯下，早已蓄势勃发的阳具失去了压制，猛地弹跳出来。

　　勃起的分身在灯光下完整地呈现在萧鹞面前，由于充血，顶端泛着胭红，水珠流出，带着剔透的诱惑，他看得心动，于是低头将阳具纳入口中，帮舒清风舒缓体内翻腾的情欲。

　　舒清风刚才被萧鹞的恶作剧，整得喘息连连，汗水涌出，酒意醒了大半，见他停下，抬腿就想踹过去，却没想到萧鹞会给他口交，腿根酥麻传来，顿时没了力气，难得有这样的享受，他放弃了攻击，用腿勾住萧鹞的腰部，希望将两人的距离拉得更近些。

　　萧鹞吮吸得很用心，舒清风不知道他的技术算不算好，但光是看他这样服侍自己，情欲就轻易达到了顶峰，因为喜欢，所以才这样容易满足，也因为满足，才会在这种密切交流中不断体会到对方带给自己的浓浓的幸福感。

　　「小鸟，你是最棒的……」

　　舒清风眼眸微眯，手在萧鹞发间胡乱摩挲着，藉以发泄喧腾的情欲，腰胯在不经意中摇动，配合对方吞吐的频率，快到顶峰了，他轻轻呻吟着，手不自觉地攥紧，像是暗示萧鹞加快力道，让他享受射精时的快感。

　　可就在这时，萧鹞动作停了下来，从他的阳具上撤开，嘴角一缕银丝扯开，证明了刚才的接触，是多么的亲密和色情，萧鹞看到了，眼中闪过笑意，像是满意舒清风在他的爱抚下所作出的反应，但直觉告诉舒清风，那笑容，更多的是算计。

　　果然，萧鹞撤开身子，一只手攥住他阳具的根部，另一只手将领带扯下，细的那头缠在他的阴茎上，很迅速地在根处打了个结，舒清风吃惊地看着萧鹞的举动，难以置信这个看起来正直老实的人居然会做这种事。

　　「搞什么？」他羞恼地拨开萧鹞的手，骂道：「快放开我！」

　　萧鹞制止了他的乱动，快速将结扣系紧紧，又探身从床头柜里拿出一柄剪刀，将余出来的宽的那部分剪掉，明晃晃的剪刀在眼前闪过，舒清风立刻安静下来，他可不想因为挣扎而伤到重要部位，还好萧鹞很快就把剪刀扔开了，暗红色领带就这样从高档衣物变成了羞耻play的道具，被打成蝴蝶结的形状点缀在阴茎底部，萧鹞低头吻他勃起的阴茎，赞道：「很美。」

　　「你……」

　　舒清风有些恼火，他不在意偶尔玩些过激的戏码，但如果戏码的主角是自己的话，那就另当别论了，看着萧鹞坦然做着这种过分的动作，他把骂人的话忍住了，轻声说：「小鸟，你现在停止，还来得及。」

　　微笑随着话声绽放开，带着阴狠的味道，却因为主人被压在床上而显得气势不足，萧鹞没在意，抚摸他饱胀的阳具，微笑反问：「不松，又会怎样？」

　　舒清风懒得跟他多话，伸手去解锁扣，被萧鹞握住，压到了一边，说：「别折腾了，难道你不知道水手结有多结实吗？」

　　舒清风当然知道，常年在海上跑，船员们都有一套独特的打扣手法，既结实耐用，又很美观，萧鹞真会就地取材，把技术用在他身上了，领带质地柔滑，原本很容易松开，偏偏被萧鹞系上后，越挣扎越觉得扣得更紧，饱胀的情欲得不到缓解，他不耐地扭动身躯，看着萧鹞一脸兴奋的模样，就知道这时对他使用武力解决不了问题，于是可怜巴巴地央求：「可是我很难受。」

　　「没事，我来帮你。」

　　已经不是初识那时了，萧鹞完全没被舒清风的哀兵政策所打动，他还没脱制服，也懒得脱了，只将腰带解开，握住高昂的性器，压住舒清风的腿，对着因为不适而不断张合的私处冲了进去。

　　舒清风被萧鹞的暴力弄得呼吸一滞，酥麻随着男人阳具的冲力扩散到全身，双腿不自觉地痉挛起来，阳具颤颤着，水珠从顶端溢出，情欲因为无法宣泄而在腹下流窜，萧鹞的冲击在这时候又造成更强烈的压迫感，促使他不断的呻吟出声，想跟萧鹞说他承受不住了，但当阳具退出时，又感觉体内空虚，很难受又很愉悦的矛盾感觉，强烈刺激着大脑，他拉过萧鹞的手搭在自己的阴茎上，妄图得到更多的爱抚，萧鹞响应了他，冲刺中揉着他高涨的欲望。

　　舒清风此时已经完全失去了反抗力，大腿张开，由于压迫而被折屈成最大的弯度，随着萧鹞的抽插而颤栗着，暗红色的蝴蝶结点掇在草丛下方，结扣一部分被体液打湿，灯下泛着妖艳的亮色，看着他，萧鹞感觉胸腔被充盈得满满的，激流涌到腹下，再也忍不住，插送中将精液都射在了舒清风的体内。

　　柔弱肠道被热流打得一阵轻颤，小腹有些酸胀，舒清风嘴角溢出呻吟，他已经达到了制限的顶峰，绳结在狂烈运动中慢慢松缓了，液体像开了阀门的洪流，顿时激射而出。

　　萧鹞将他的腿放下，搂着他躺到一起，制缚松开了，却让腰间的酸麻感显得愈发清晰，舒清风懒得动，任由萧鹞抱着自己，接受他的抚摸，绳结还扣在阴茎上，舒清风觉得不舒服，伸手去扯，拉扯了半天，总算撸了下来，却弄痛了阳具，发泄后变得软塌塌的那话儿因为刺激很快又重新昂起了头。

　　想起刚才被折腾的惨状，舒清风的眼眸很不快地眯起，探手拿起落在床上的半截领带，在指间缠绕着，领带上面的黏湿加大了他的不悦，却轻声笑问：「刚才玩得很开心？」

　　嘶哑声线弱化了内里的杀意，萧鹞还沉浸在刚才的欢情中，完全没感觉出来，依旧扳着舒清风的肩膀，低头沿着他的锁骨弧度舔舐着，下体还抵在他的股缝间，亲密的贴触，让萧鹞的下身又开始蠢蠢欲动，再来点其它刺激的玩法吧，他想，现学现卖，把G片里看到的那些东西直接套用过来。

　　舒清风没给他达成所愿的机会，萧鹞正胡思乱想着，小腹突然传来剧痛，他没防备，痛得弓起身子，随即手被攥住，舒清风坐起来，将他的手臂拧到背后，然后膝盖在他臀部狠狠顶了一下，萧鹞被撞得趴在床上，还保持制服半解的状态，舒清风看他衣服都没脱，更觉得有气，嘴上却笑道：「这么急，一次一定满足不了你。」

　　「你怎么知道？」

　　感觉到舒清风压过来的气势，萧鹞就知道他要报复，表面装胡涂，行动上却毫不含糊，转身想反抗，舒清风早有防备，从后面圈住他的腰用力扣住，一只手握住他的阳具，半扬起的性器证明了主人此刻的心思，舒清风故意使力掐了一下，冷笑：「性致这么高，不如再来玩一局吧。」

　　脆弱之处被暴力对待，萧鹞痛得一皱眉，反抗稍微停滞，舒清风的手还握着他的阴茎，像是感觉到他的痛，把紧握改成温柔爱抚，趴在他背后，靠近他耳垂，舔舐中微笑说：「我知道你喜欢这种感觉。」

　　萧鹞当然喜欢，被手交的感觉他喜欢得不得了，享受着舒清风在自己耳边的呢喃，说：「宝贝，你要是用嘴的话，我会更喜欢。」

　　「好，下次我用嘴满足你。」

　　舒清风答应得爽快，手下更是利落，感觉着萧鹞的阳具完全硬挺后，拿过领带照模样也给他系上了，微笑说：「现在，还是你先来满足我吧。」

　　「好痛！」

　　痛楚声被舒清风完全忽略了，稍微的疼痛可以更强烈地刺激起情欲，这是他刚才亲身体会到的，所以，萧鹞也该体验一下，有福同享，这才是伴侣应该做的事。

　　不过舒清风不会萧鹞那种特殊系法，反正这只是情调，于是他胡乱系了一下，看萧鹞还在挣扎，舒清风扯开他上衣向后一翻，制服剪裁合体，轻易就制缚了萧鹞双臂的乱动，他从后面抱着萧鹞，双手环到前方，解开制服下一粒粒衬衣钮扣，随着解开，指肚沿着萧鹞平滑的胸膛摩挲着。

　　微挺的淡红茱萸，像是诱惑他品食的果实，舒清风忍不住用指甲掐揉，不轻不重的下力成功地挑起了萧鹞的快感，转头跟他吻在一起，舒清风喜欢他的主动，舌尖轻柔勾勒，品尝着送上来的美味，声调轻佻地说：「看来制服诱惑也不错。」

　　「清风……」在发现自己居于弱势后，萧鹞的话声轻柔下来，商量说：「我还在执勤中，别胡闹。」

　　「放心，船长大人，现在不需要你掌舵，」舒清风的柔和语气中透着无从抗拒的气势，「所以，我们还是趁这个时间做些有利身心健康的事吧。」

　　说完，不容萧鹞反驳，抱住他跪在床上，萧鹞半抬起的臀部就这样展现在他面前，双腿在他的使力中微微岔开，让私处完全暴露在灯光下，菊瓣因为紧张微微收缩，娇小的一点泛着暗红色泽的光晕，在舒清风看来，无异于在邀请他的盛情进入，于是他没客气，将阳具对准庭口插了进去。

　　萧鹞伏身在床上，在他探进去的一刹那，发出低沉闷哼，清冷声线让呻吟多了份情色，像琴弦，随着抽插不时弹动起各种音符，美妙而又清幽，催动着舒清风的情欲奔涌而上，插动中双手环过他的腰，掐捏高昂的阳具，有些失控的力道，给萧鹞带了刺痛，几次下来，他忍不住喘息着提醒：「你弄痛我了。」

　　「因为你好棒。」

　　舒清风将萧鹞仅剩的衬衣也扯了下来，低头亲吻他平滑的后背，舌尖顺着脊骨一路延伸着吻吮咬噬，像是另种途径的情欲发泄，来证明自己多么迷恋这具身躯，赞道：「下面也好紧，看来我们平时做太少了，还需要适当扩充。」

　　扩充个鬼啊，就因为之前那个赌约，导致他反压舒清风的次数寥寥无几，萧鹞正要反驳，脊背疼痛传来，夹杂着酥麻的感觉，他被刺激得连连打颤，弯腰挺臀，接受舒清风的插动。

　　随着体内敏感部位不断被碰触，萧鹞感觉下体达到了饱满的顶峰，有了射精的冲动，舒清风不会打扣结，在他阴茎上的绳结很快就松动了，成了单纯的装饰品，不过激情之际，两人都懒得管这些，只想着怎样配合着一起达到高潮，萧鹞拉过舒清风的手，作为绳结替代品，握住自己的阳具飞快撸动，不时发出的微颤证明他已经到了可以承受的限度，舒清风加快了律动，说：「等我，跟我一起。」

　　抽插的频率越来越快，像是拔高的乐调，再高一高就到了失控的界限，而他们就在这个危险界限之间游走，终于，琴弦撑不住，嘎然断开，舒清风发出长长的喘息，在把精液射进萧鹞体内后，抱着他一起瘫倒在床上。

　　萧鹞也泄了，热体一波波射出，溢湿了舒清风的手掌，感受着他的热度，舒清风轻笑：「好多，看来今晚玩通宵也OK。」

　　萧鹞身体一僵，他还在工作中，虽然可以在休息时间做些娱乐，但不能过度，毕竟他在邮轮上，肩负着船长应有的责任。

　　舒清风当然明白这个道理，所以这种话只是当玩笑来说说，谁让萧鹞欺负他在先，果然，萧鹞当了真，斟酌着语气，说：「我明早还要出勤，不能玩太晚。」

　　「唉唉，难得陪你上船，却没法玩尽兴，」舒清风故意叹气，说：「作为补偿，你下次教我中国结的打法好了。」

　　萧鹞眉头一皱，知道自己又掉陷阱里了，无奈笑道：「清风，那叫水手结，不是中国结。」

　　「都一样，好看就行。」舒清风凑到萧鹞耳边，轻声笑道：「也许下次还有其它系结的玩法呢。」

　　那还是先多申请几套制服吧，萧鹞看着那套沾满污渍，即将进入垃圾回收站的的船长制服，很头痛地想，下次还是玩其它play好了，至于制服系的，以后有时间再说吧。

　　除夕这天天气很好，清晨天空一片蔚蓝，南国海域，完全没有过年时节应有的寒冷，甲板上聚集了不少观赏海景的游客，不过舒清风没这个闲情逸致，他只是单纯来晨跑的，甲板宽阔，很适合运动，他一向喜欢晨运，不过今天的感觉有点糟糕，原因显而易见，是昨晚太激烈的运动造成的。

　　腰有点酸，舒清风跑了一会儿就停下了，靠在船舷上休息，他发现跟萧鹞认识后，自己变化很大，其一就是一直让他烦恼的晕船症减轻了，另一个则是他的心变软了，昨晚因为萧鹞一句工作的借口就放过了他，一点不像以前的自己。

　　远处闪过光亮，是闪光灯的光芒，舒清风没去理会，反正就算不转头去看也知道是那个少年在偷拍，这两天少年一直在偷偷尾随他们，萧鹞神经粗，没注意到，他却很快就发现了，不过少年除了偷窥外，没其它动作，他也就只当不知，直到昨晚少年得寸进尺想合照时，他才直接拒绝。

　　现在看来，少年还是不死心，想找机会偷拍，只可惜萧鹞太忙，他很难找到，才会把目标转到自己身上，很奇怪的动机，让舒清风对他的存在有点感兴趣了。

　　因为紧张加角度关系，少年的偷拍没成功，他懊恼地避到角落里，低头摆弄手里的相机，冷不防眼前一暗，一个身影站到他正前方，挡住了射来的阳光，他抬起头，发现是舒清风时，吓得手一抖，相机差点掉到地上。

　　「做坏事是需要慢慢习惯的，」舒清风双手插在裤子口袋里，好笑地看着少年在发现自己后的紧张反应，「第一次最好不要用这么贵的道具，否则跌坏了，很不划算。」

　　少年的脸胀红了，舒清风的话很明显地说明自己的小动作他都看到了，为免相机被夺走，他以飞快的速度装进背包里，然后才面向舒清风大声说：「说得这么有经验，你做过很多坏事啊？」

　　这种挑衅在舒清风看来只是虚张声势而已，他没打算去拆穿少年的小把戏，笑笑说：「没有，不过我的客户有一半都很糟糕。」

　　「那证明你这个人也很糟糕。」

　　「我想也是，」舒清风微笑附和：「要不我怎么会在这里跟你聊天呢。」

　　这是在讽刺他也是糟糕的那类人吧？

　　少年的汉语说得不太好，不过猜想应该是这样的，但即使知道舒清风在讥讽他，他也找不到合适的话语去反驳，也知道跟舒清风争辩，他占不到便宜，哼了一声，转身就走，舒清风没拦他，只在他身后说：「你好像很讨厌我。」

　　「我才不会奇怪到讨厌一个连认识都不认识的人呢！」

　　「说得也是，这就跟喜欢给不认识的人照相一样奇怪。」

　　少年被舒清风的话吓到了，以为他觉察到了什么，转身想辩驳，谁知旁边有人经过，他没防备，被撞了一下，放在背包侧口袋的书掉到了地上，舒清风上前帮他捡起来，是本汉语会话教材。

　　他还没仔细看，书已经被夺过去了，少年连道谢都没有，拿了书转身就走，快得像作贼，看着他的背影逐渐远去，舒清风笑了笑，他知道少年是谁了，因为那本书的内页下角清楚写了他的名字――萧隼。

　　萧隼匆匆跑回餐厅，他的父母已经吃完饭了，坐在靠窗的位子上品茶，顺便观赏外面的景色，但比起海景，餐厅里的布置更吸引人，这是家中式餐厅，因为过年的关系，装饰得相当喜庆，二楼大红灯笼挂着，四周贴满了倒福，温馨热闹的节日气氛，这在加拿大是感受不到的。

　　「你又去找你大哥了？」

　　看到儿子气喘吁吁地跑回来，萧母就知道他去哪里了，从上了船，只要有机会，萧隼就会跑去找萧鹞，说是想跟他说话，但每次都像现在这样，垂头丧气地回来。

　　被点破心事，萧隼有些沮丧，坐下后，低声说：「没有，我只是随便走走，他是船长，很忙的，根本碰不到。」

　　「以后不要去了。」

　　低沉嗓音响起，萧隼抬起头，就见父亲严厉的目光射来，说：「我们只是旅游，不要妨碍到别人。」

　　「那不是别人，是大哥啊……」

　　「我说不许再去！」

　　话声加重，带着不容违抗的喝斥语调，萧隼很生气，张张嘴正要反驳，眼神扫过父亲坐着的轮椅，最后还是忍住了。是啊，他们只是来乘船度假的，分离多年的亲情，已经不需要任何牵绊和维系了，甚至不需要他们的打扰，就这样在远处看看就好。

　　这是一开始就说好的，可是上了船，萧隼还是忍不住跑去看望萧鹞，兄弟俩差了十几岁，萧鹞被赶出去时，他还在小学，还是个什么都不懂的孩子，只知道一场很激烈的争吵后，一直都很疼他的大哥就不见了，后来再没人在他面前提起。

　　时隔多年，他的容貌萧鹞当然不会还记得，但萧鹞的样子却没多少变化，要说改变的，应该是脱离了原本的稚气和热情，成为彬彬有礼却又疏离的绅士。

　　「我只是对船长的工作有点好奇，想多了解一下。」

　　萧隼不喜欢父亲的强制和武断，但看到母亲给自己使眼色，知道她在担心父亲的健康状况，为了不惹他生气，没再争辩下去，萧父也觉察到自己口气过重，轻轻叹了口气，说：「以后再说吧。」

　　「是啊，你这样常常跑过去，会被注意到的，要是你大哥知道我们在船上，彼此都会很尴尬。」

　　萧母的话缓解了略微僵硬的气氛，萧隼点点头，算是答应了，却还是忍不住说：「妈你别担心，大哥那么忙，船上有几千名游客，他不会注意到我们的。」

　　「未必。」

　　清亮嗓音在背后响起，熟悉的感觉，好像刚刚他还有接触过，萧隼心一跳，急忙转过头，就看到舒清风走了过来，跟平时在法庭上一样，带了几分散漫却又不可一世的傲气，让人不容逼视。

　　「你你……」突然看到舒清风出现，萧隼很惊讶，叫：「你怎么会来？」

　　「可能是碰巧吧，」舒清风走过来，在桌前唯一一个空位上坐下，一语双关地说：「就像你们碰巧上船一样。」

　　萧家夫妇没说话，萧隼却沉不住气，还想再问，服务生过来，询问舒清风是否要点菜，舒清风拒绝了，说：「一杯白开水就好。」

　　等服务生走开，舒清风的眼眸在萧家夫妇身上转了转，之前见过多次，不过这还是他第一次这么认真注视这两个人，虽然是在旅游途中，萧父却依旧是近似古板的穿着，头发花白，眉宇间不减当年严肃固执的风采，但也让他看起来比实际岁数要苍老很多，他在努力撑起应有的气势，却不是太成功。

　　相对来说，萧太太给人的感觉比较容易接近，虽然数据上说她属于事业型的，但并没有太多女强人的特点，举止间混合了东方人的内敛和西方人的外放，虽然她有精心化妆，但掩饰不住内里的操劳疲累――照顾一个无法自由走动又性格恶劣的病人，的确不是件轻松的事。

　　舒清风打量他们的同时，萧敬仁也在打量他，他听过无数次舒清风的庭审，男人没像在法庭上那么咄咄逼人，但也很明显地表现出他的不友好，于是问：「你知道我们是谁？」

　　「你曾多次旁听过我负责的案子，不会认为我没注意到吧？」

　　舒清风抬腿搭在另一条腿上，靠着椅背，将手放在腹前，随意的动作，却在暗中透出防御意识。

　　其实早在几个月前，他就注意到了萧家夫妇的存在，每当碰到自己负责的案例时，他们都会去旁听，次数多了，他自然有所觉察，然后做了调查，结果有点出乎意料，他去试探过外公，发现陈爷爷并不知道他们的归来，而萧父也没有其它行动，他就没戳破，不过现在看来，他需要先发制人了，他不会让别人伤害到萧鹞，一次都不行！

　　于是舒清风继续说：「我说话不喜欢拐弯抹角，萧敬仁先生，不管你们企图接近我的当事人是有什么目的，都请马上结束这件没意义的事情。」

　　「才没有目的！我们只是搭船旅游，偶然遇到的！」

　　萧隼的反驳换来舒清风不屑的哼声，「我觉得做坏事被抓到搞得一身狼狈，那就是不够坏不够聪明不够彻底，如果你将来还准备做律师的话，那最好记住不要撒这种一戳就破的谎言，那只会让人怀疑你的智商。」

　　「你你！」

　　萧隼被这番侃侃而谈堵得说不出话来，他的汉语本来就说得不流利，这时更想不出该怎么去反驳，一时气急了，叽里呱啦一大串英文冒出来，中间还夹杂了些骂人俚语，舒清风没理会，对萧敬仁说：「萧先生，我对你的期待即将落空抱有万分同情。」

　　萧敬仁搭在轮椅上的手下意识地攥紧，自从萧鹞让他失望后，他就一直期待小儿子可以继承自己的衣钵，但很明显，萧隼也不是做律师的料，因为他连最基本的冷静都做不到，但明白归明白，被这样毫不留情地点出来，他还是忍不住气愤，冷冷说：「舒先生草木皆兵了，我们只是来旅游的，反而是你，有什么资格来警告我们？」

　　舒清风找到了在法庭上那种针锋相对的感觉，这是他最喜欢玩的游戏，他不怕没有敌手，只怕敌手太蠢，让他玩得不尽兴，现在看来，萧敬仁还不错，于是微笑回答：「我是萧鹞的私人律师兼爱人，这个资格够吧？」

　　从舒清风出现后，萧母一直没说话，当听到这句话时，她神情微动，重新打量舒清风，像是想从这个自信又骄傲的男子身上看到他这句话的真实度到底有多少，萧敬仁也对舒清风的直率回答微微有些惊讶，冷静地说：「你很坦诚。」

　　「在大多数情况下，我都很坦诚，因为这是做人的基本，所以我也希望萧先生坦诚，说出你的目的。」

　　「你这番话好像是在对负责的嫌疑犯说的，年轻人，当年我做律师时，也经常用到这一招――以真诚来换取信任，然后达到你的目的，所以，别想诓我，坦诚是一回事，利用坦诚是另一回事。」

　　「是『当年』，你现在已经老了。」舒清风微笑收敛，看着萧敬仁，冷冷戳破他努力维持的自尊，「听说你现在过得不太好，遭遇车祸导致大脑受伤，无法再从事律师这个行业，而且你的健康状况也很糟糕，不适应加拿大的严寒，不得不回来静养，为了避开以往的交际圈，你深居简出，因为你不想让朋友们看到你现在颓丧的模样，这样的你，认为自己还有利用价值吗？」

　　轻描淡写的叙述，却是最沉重的打击，萧敬仁似乎在瞬间又苍老了几分，却依然维持他应有的冷静风度，倒是萧隼沉不住气了，指着舒清风，气愤地指责：「你、你不要逼人太甚！」

　　「我只是在陈述真相，这也是作为律师的基本，如果我哪里有说错，你可以反驳回来。」

　　「说的全对。」

　　真相被揭开，萧敬仁不想再多兜圈子，他并不在意舒清风的嘲讽，相反的，他很欣赏这个男子，冷静优雅，还有不可一世的张扬，这个人上了法庭，光是气势就赢了大半。

　　他大半人生都在法庭上度过，也一直希望两个儿子能走跟自己同样的路，可是现在却失望地发现，他们都不像他，反而是舒清风，有些像年轻时代的他，却又不尽相同，至少他没有舒清风的坦诚和胆量，他不敢告诉别人，自己的儿子是同性恋。

　　「看来你有调查我，」他对舒清风说：「而且调查得很详细。」

　　「因为我不喜欢打没把握的仗，有人试图接近我们，我当然要了解对方的意图是什么。」

　　不过当时萧隼还在加拿大就学，最近才回来，所以舒清风不认识他，否则他一早就知道萧家三口在船上了。

　　「年轻人，不要总是恶意揣摩别人的意图，我们只是想来看看，仅此而已。」

　　「抱歉，这是我的职业病，因为你的行为让我无法不这样想，」舒清风淡淡回道：「从亲情讲上，抛弃自己孩子的人没资格被称作父亲，从法律上说，十多年前你已经跟我的当事人断绝了父子关系，甚至可能成立遗弃罪。所以，你除了提供精子外，跟他之间没有任何瓜葛，那么，我们不妨再恶意揣摩一下，你的事业中途断绝，在国外过得不如意，小儿子又无法承担你的期待，你回来后，看到长子，发现他生活得很好，于是你后悔了，想来玩亲情游戏。」

　　「我是很后悔自己当年的冲动，」萧敬仁叹了口气，不得不说舒清风说中了自己的心事，他坦言：「那个年代还没像现在这么开放，所以，当听说自己的孩子是同性恋时，你可以想象到我的震惊和气愤。」

　　「你不是气愤，你只是失望而已，因为他没有照你安排的路去走，他只是同性恋，不是病毒，可是在他最需要亲人的时候，却被毫不在意的丢弃了。伤害自己的孩子，那是畜生都不会做的事，从某种意义上说，萧先生你很厉害。」

　　旁边传来啜泣声，萧母低头哭了起来，萧隼有些失措，想反驳，却又觉得舒清风没说错，只好央求说：「对不起，我爸身体不太好，他也很后悔那样对我哥，请你不要再指责他了。」

　　「我没指责，我只是在陈述事实，你知道萧鹞的大学生活是怎么过的吗？他几乎把所有时间都花在学业和打工上，外公给他退休金，他转手就存了起来，他说那是外公的棺材本，不可以动，可是那时候，你们一家人在国外舒舒服服享受人生。萧先生，你除了给了他生命外，还尽过什么责任？他现在过得很好，所以你后悔当初的决绝，那换个角度，如果他现在堕落放纵，吸毒卖淫杀人的话，你还会后悔吗？你是不是会得意洋洋地说，这是你早就预料的结果？我说这些不是要博取同情，或让你心存内疚，我只是要告诉你，没有你，他一样可以过得很好，你才是最可有可无的那个！」

　　萧母的哭泣声更重，她努力克制着，却反而更让人感受到那份压抑，萧隼也一脸震惊地看舒清风，他知道大哥被赶出门，一定很难过，但总觉得有外公关照，不会过得太辛苦，现在才发现自己的想法有多天真，真不敢想如果被赶出家门的是自己，自己是否也可以这样坚强地活下来。

　　该说的都说了，舒清风觉得出了口气，萧敬仁一直没说话，不知是无言以对，还是在懊悔，不过这与他无关，站起来，做最后总结：「所以，你亲手扔掉的东西，就不要再试图捡回来了，后悔是所有感情中最廉价也是最没意义的，已经过去的事情，不会因为你的后悔而改变，它除了让大家都不开心外，什么作用都起不到！」

　　舒清风说完，转身离开，刚出餐厅，就听到有脚步声追了过来，是萧隼，在追上他后又怯怯地刹住脚步，可能刚才舒清风的话对他的震撼很大，他没有了一开始的嚣张气焰，小声嗫嚅说：「其实，我爸只是想靠近一点点看看大哥，没想要打扰到你们的生活。」

　　就算男人真有醒悟到他曾经的过错，那又能证明什么呢？而且他们对外人的想法也不感兴趣，不过舒清风没去打击萧隼，点点头，表示自己知道了。

　　「请你不要把这件事告诉大哥。」见舒清风要走，萧隼急忙又叫住他，解释说：「我不想大哥讨厌我们。」

　　「我不喜欢骗人，尤其是这种显然易见的谎言。」

　　听舒清风这样说，萧隼肩膀耷拉下来，苦着脸一副垂头丧气的模样，舒清风知道他的担忧，说：「萧鹞会怎么想我不知道，但至少他不会讨厌你。」

　　萧隼的头立刻抬了起来，眼睛亮亮的盯住他，像是问――真的吗？

　　「我想，他不是个喜欢迁怒的人，尤其是对自己唯一的弟弟。」

　　「谢谢你！」少年对这个回答很满意，说完后，生怕他误会什么，立刻又说：「请放心，我不会因为大哥的性向而瞧不起他的！」

　　你算那根葱，谁理你瞧不瞧得起啊。

　　萧隼不知道舒清风的内心吐槽，道谢后，很高兴地跑回去，看着他的背影，舒清风笑了笑，他发现比起萧敬仁，萧隼的个性明显可爱多了，不过他似乎对萧鹞的依恋性很大，还好这对兄弟没一直住一起，否则这么恋兄的家伙，一定是个超级碍事的大灯泡。

　　舒清风回到船长室，萧鹞已经回来了，正在摆放船乘送来的早点，看到他，问：「你去哪里晨跑了？监控器里都找不到你。」

　　那是当然，监控器又不是万能的，这么大的客船，不可能处处都安有监控装置，之前萧鹞可以追踪到他，是因为他的默许，不过刚才他有特意选择角度，他可不希望新年里萧鹞为这种事不开心。

　　他在座位上坐下，萧鹞把碗筷递过来，看看他的脸色，问：「出了什么事？你好像不太开心？」

　　舒清风有点讨厌鸟类动物的直觉了，萧鹞大部分时候都很迟钝，偏偏偶尔会灵感突发，虽然从另种意义上说，这也是萧鹞关心他的一种表现。

　　「我刚给别人上了堂思想教育课，心情不太好。」

　　「你教育别人，怎么会搞得自己心情不好？这一点不像你。」

　　萧鹞在舒清风对面坐下，吃着饭随口说，完全没想到舒清风心情不好是与自己有关，舒清风笑了笑，叹道：「可能我离真相太近，不小心也掉进去了。」

　　萧鹞说得对，他的确不是个会因为别人的愚蠢而让自己生闷气的人，但世事无绝对，如果事关萧鹞，他就很难保持冷静悠闲的态度，因为他太在意这个人，在意到哪怕萧家对萧鹞的伤害早已是久远的既定事实，他还是无法原谅。

　　他一直认为自家老头子是个冷漠又古板的家伙，见到萧敬仁后才发现，他父亲其实还是很不错的，虽然平时很自以为是，但儿子遇到什么问题，那老头子一定会拚命冲上前，也正是这样，他就愈发感受到萧父的冷漠。

　　「小鸟，」舒清风斟酌了一下，说：「有件事我很烦恼，我觉得我应该跟你坦白，但又怕说了，让你不高兴。」

　　萧鹞正在叉色拉的叉子一顿，抬起头看舒清风，表情愈来愈郑重，最后放下叉子，很认真地问：「清风，你是不是在船上遇到了以前的情人，打算跟她重修旧好，所以来跟我摊牌？」

　　这白痴，想到哪里去了！

　　舒清风听了这话后的第一反应就是把手里的刀叉甩过去，但他很快就敏锐地捕捉到了萧鹞一脸无辜后的狡黠，看不出来，这家伙肚子里的墨水也不少，他冷笑：「萧船长，你的发言可以智商再高一点吗？」

　　「可是对我来说，这个可能性是最严重的了，除了你，还有谁能让我不高兴？」

　　萧鹞说完，又重新拿起叉子吃色拉，不过他的实话实说成功地取悦了舒清风，微笑说：「如果是这样，那你大可不必担心，你在床上的配合度那么高，我怎么舍得不要你呢？」

　　萧鹞刚喝进嘴里的果汁成功地喷了出来，还好没溅到制服上，舒清风扳回一局，笑吟吟地看着他狼狈地擦拭，突然觉得自己有点自寻烦恼了，大家只会对自己认为重要的人在意，至于不相干的人过得如何，根本与他们无关。

　　当晚的除夕宴会是在邮轮的主会场大厅举行的，参加宴会的人很多，舒清风就没凑热闹，萧鹞在台上用中英文发表新年致辞时，他站在人群外围帮萧鹞拍照，看着那身漂亮的船长制服，又有点心猿意马了。

　　「大哥好帅！」

　　旁边传来赞叹声，萧隼不知什么时候挤到了他身旁，拿着相机拚命拍照，舒清风转过头，发现少年居然很应景地穿了身大红唐装，唐装剪裁得体，倒也很配他，但看起来也很……蠢。

　　「你们也来了？」他忍住笑问。

　　「是啊，我爸妈在那边，」

　　萧隼指指对面坐席，那边不方便拍照，他就跑过来了，经过早上的聊天，他对舒清风的敌意消减不少，也看得出这个男人虽然嚣张得让人讨厌，但很重视大哥，比起他们这些所谓的亲人，他才是跟萧鹞风雨同舟的伴侣。

　　萧鹞在台上讲完话，宣布酒宴开始，会场上响起欢快的节日乐声，他走下台，准备离开会场，偏巧选的路经过萧敬仁夫妇的坐席，萧隼看到了，叫了声糟糕，急忙跑了过去。

　　舒清风跟在后面，看到萧敬仁也发现了萧鹞的靠近，他的手有点抖，想去拿茶杯，却不小心把桌上的书碰掉了，萧鹞刚好走到他旁边，看到他弯腰去捡，动作有些不便，急忙帮他捡起来，见是本国际法研究，不由一愣。

　　萧敬仁不希望被发现，低声道谢，想把书拿过来，却没想到萧母看到儿子心情激动，突然站了起来，突兀的举动引起萧鹞的注意，这些年她的变化不大，萧鹞看到她后，明显的一怔，萧母这才发现自己的唐突，不过这时候已经没法再退避了。

　　十几年的分离，此刻相对，她突然发现一切都变得陌生了，移民时她记得萧鹞的个头还没萧隼高，瘦瘦的带着青春期少年的质朴和青涩，可是现在站在她面前的却是有着一米八身高的成年男子，带着属于船长的威仪和风度，年幼时的面容轮廓早已消失，再也找不到了。

　　不知道该说什么，她恍惚了一下，才说：「刚才你的发言很精彩……新年快乐。」

　　萧鹞看到萧隼匆匆跑过来，后面还跟着舒清风，对上舒清风略微严肃的目光，他眉头微皱，如果说在这之前，他还只是疑惑的话，那么现在他则非常肯定在自己面前的这对夫妇是谁了，人生何处不相逢，但在除夕之夜，在这种情况下突然重逢，他除了惊讶，就只剩下意外了。

　　他把目光转到萧敬仁身上，惊讶感又多了几分，如果不是事先有联想到，他怎么都不会把这个半百老人跟记忆中的父亲联系到一起，男人状态看起来不是很好，虽然保持了以往的严肃冷静，但掩饰不了那份苍老，看来许多年过去了，许多事也变了，当年自己被痛打驱逐出门的记忆，已经浅淡得无从记起。

　　「小鸟？」

　　是舒清风担心的叫声，萧鹞从短暂的晃神中转回来，把书还给面前的男人，轻声说了一句。

　　「新年快乐。」

　　男人向他略微点头，脸上勉强挤出微笑作为回复，萧鹞不想再打扰他们，告辞走开，身后传来脚步声，熟悉的步履，即使不回头也清楚知道那是谁。

　　「原来你说的是这件事。」萧鹞没回头，径自走到甲板上，靠着船舷看前方海面，轻声说。

　　舒清风走到他身旁，说：「抱歉，我应该告诉你的。」

　　原本早上是打算说的，后来打情骂俏中他又改变了主意，决定凡事顺其自然就好，没想到他们会这么快就见面。

　　「又不关你的事，干嘛道歉？」萧鹞转头看舒清风，平和表情证明他并没有因为跟萧敬仁突然相遇而感到不愉快，「我只是很惊讶，他看上去不太好。」

　　至少他认识的萧敬仁身上从来不会有颓废的气息，那个男人一直是那么自信张扬，一点不亚于舒清风，他们唯一不同的是舒清风处事更圆滑。

　　「听说他之前出了车祸，加上风湿病严重，就回来定居了，他们应该是想看看你才乘船的，却又怕你记恨不敢靠近。」舒清风客观地解释，他并不喜欢萧敬仁，但也不会因此否认他的行为。

　　萧鹞没说话，依旧看着海面，舒清风看到他搭在船舷上的手微微攥紧，像是正沉浸在往事回忆中，就没打扰他，转过头，跟他一起看海。

　　过了好久，萧鹞才说：「其实我并没怎么恨过他，当初被他赶出门，我反而松了口气。」

　　不需要一直被束缚在父亲的光环下，做自己想做的事，对他来说，是一种幸运，一开始他只顾着拚命赚钱打工，没时间去怨恨，等生活稍微步入正轨后，记恨的概念已经淡漠了。

　　「当初为什么拒绝一起移民？」

　　舒清风这样问不是因为好奇，而是为萧鹞找个宣泄的途径，他知道萧家人的出现揭开了萧鹞多年来深埋在心底的疮疤，他一定很想发泄，把会经经历过的伤心无助甚至绝望倾吐出来。

　　他希望自己做萧鹞的倾吐对象。

　　「因为答应了别人，要跟他一起考船务学校，一起上船工作。」

　　「可以改变你的梦想的人，他是你的初恋吧？」

　　海风拂过，带着酸酸的气息，萧鹞哑然失笑：「你吃醋啊？」

　　「我在陈述事实，这是做律师的基本，船长大人。」

　　算了吧，他都闻到满地的醋味了，萧鹞吐完槽，说：「只是暗恋，我知道他是直的，不会说出来，增加他的困扰，不过有时候心情烦躁，会在日记里乱写一气，碰巧被我的家人看到了。」

　　当看到儿子不仅不按照自己铺的路走，还拒绝移民，而理由竟然是因为喜欢男人时，萧敬仁大为光火，对他拳打脚踢，各种恶毒语言都用上了，后来发现没用，就把他赶了出去，跟他断绝父子关系，萧父的决断在家里是绝对的存在，萧母也帮不了儿子，只能在移民前拜托父亲帮忙照料。

　　那么迅速地断绝父子关系，办好移民手续，举家离开时没人给他通知，就好像他是病毒，多接触一点就会被感染到，他记得外公把他领回家时气愤之下说的一句话――你的父母都死了，从今以后，我是你唯一的亲人。

　　既然他们以他为耻，不想再见到他，那么他就走得远远的，不去打听他们的消息，不给他们带来困扰，时间长了，也就慢慢淡忘了，他有他的路要走，他们也有他们的，互不相干。

　　想起往事，萧鹞苦笑：「真想不到，他们会主动来见我。」

　　「所以，你打算怎么办？」

　　「不知道。」

　　萧鹞的个性一向是大而化之，跟舒清风聊了一会，心情已经平静下来了，说：「人在旅途，总要面对各种无法预知的状况，想太多是自寻烦恼，所以，顺其自然吧。」

　　重逢并没对萧鹞和舒清风的旅途带来什么波澜，最多是萧隼经常跑来找他们，萧鹞跟父母感情很淡，但对这个唯一的弟弟还是很宠爱的，萧隼很快就跟他们混熟了，邮轮到港后，他要了萧鹞的MSN，说网上联络，萧鹞干脆把家庭地址也写给了他。

　　旅途结束了，乘客陆续下船，萧敬仁的腿不方便，他们夫妇由船乘照顾，走在最后，下船时萧隼频频往后张望，期待大哥的出现，可惜最后匆匆赶来的是舒清风，而不是萧鹞。

　　「他现在很忙，不能来送你们。」看到萧隼脸上露出的失望，舒清风把手里的礼品袋递给他，解释说：「这是他特意买给你们的，让我转告萧先生，注意身体，一切顺利。」

　　萧母眼圈红了，这些年来她都没跟儿子联络，有一部分是畏惧萧父，还有就是无颜见他，时间越久，那份愧疚感就越重，她从来没奢望萧鹞的原谅，所以现在能这样沟通，她已经很满足了。

　　「谢谢，」她哽咽着说：「也请转告他，一切平安。」

　　萧敬仁还是跟平时一样严肃，但听了舒清风的转告后，表情缓和下来，向舒清风伸出手，说：「谢谢你。」

　　舒清风跟他握了手，「欢迎今后继续旁听，我有不懂的地方，还希望向前辈请教。」

　　介于挑战和挑衅之间的腔调，轻易就激起了男人的战斗欲，说：「我会的，对你的成绩拭目以待，不过律师工作很辛苦，别把自己绷得太紧，有些东西是钱买不到的。」

　　「我懂，」舒清风微笑说：「家人两个字有多重，我想我深有体会。」

　　萧家一家人下了船，舒清风靠在船舷上，目送他们走远，才返回船长室，到港后的这段时间是船务人员最繁忙的，轻松的只有舒清风这种挂名职员，他在房间里无聊地看着电视吃零食，等了很久，萧鹞才回来。

　　「交接结束了？」

　　「嗯。」萧鹞回房间后，就开始利落地收拾这几天的随身衣物，问舒清风，「他们有说什么？」

　　「对你没去送他们有点失望，让我转告你一切平安……」舒清风嚼着刚送进嘴里的话梅，随口说道。

　　萧鹞点点头，他不是故意避开的，只是职务不允许他在那时候离舱，其实大家都在同一座城市里，要交流今后有的是机会，何必急于一时呢。

　　他把东西收拾完，见舒清风还靠在沙发上悠哉悠哉地吃话梅，便上前压住他，在他唇上狠狠吻了一下，酸甜香气随着接吻传入他口中，他忍不住把舌探进去，进行更加直接的交流，舒清风很热情地回应了，唇齿相接，濡沫着最深刻的情感，话梅在舌与舌的亲密绞缠中从舒清风的口中度到了萧鹞口中，不过已经只剩核了。

　　「要再来一颗吗？」

　　满不错的调情手法，真是个意外发现，舒清风来了兴趣，拿起话梅包，准备再塞一颗，被萧鹞中途截去，说：「晚上再玩，现在我们马上要下船了。」

　　「你赶时间？」看到萧鹞把行李都收拾完毕，包括自己的那份，舒清风狐疑地挑挑眉。

　　萧鹞从来都不是个勤快的人，他的勤快一定都是有目的。

　　果然，萧鹞回道：「我决定下了船先去刺纹身，否则明天去外公家，一住就是几天，计划一定搁浅。」

　　「你真决定去吗？亲爱的小鸟？」

　　舒清风眼神放肆地在萧鹞身上扫来扫去，夜夜笙箫，这具躯体上留了不少暧昧的印记，他是不在意别人看到他的劳动成果了，就只怕要面子的船长先生到时放不开吧？

　　舒清风的色情眼神让萧鹞立刻反应了过来，想到这次又无法达成所愿，他火了，拿起一旁的抱枕向舒清风摔过去，骂道：「舒黑风你这祸害！」

　　「不关我的事啊，萧先生，」看到萧鹞气急败坏，舒清风忍住笑，说：「你自己也说了，人在旅途，总要面对各种无法预知的状况，现在就印证了你的话是多么的有道理……」

　　「舒黑风，下了法庭你就给我闭嘴！」

　　「OKOK，我闭嘴。」

　　「张嘴！」

　　为了避免萧鹞发飙，舒清风乖乖张嘴，于是下一刻，一条高级内裤就成功飞进了他的嘴里，萧鹞压在他身上，狞笑着想――既然今天没法纹身，那就把时间花在更有意义的事上好了！

　　《完》


小小小番外

　　精英大律师和他的天然呆腹黑小鸟不得不说的故事

　　一

　　某日，船长洗完澡，对着洗手台吹头发，律师经过，提醒：「吹完头发，记得把落发收拾一下，否则头发缠在水槽里，很难打扫。」

　　「不会啊，把清洗剂扔进去，脏东西都会自动化掉的。」

　　「头发化不掉，这是常识。」

　　「你的常识准确吗？」船长转过头，很无辜地看律师，「每到周末，我把清洗剂扔进去，它就自动消失了。」

　　「……」

　　头发不是自动消失的好不好，那都是家佣出现的结果！

　　二

　　商场里，shopping后的两个人来到饮料贩卖机前，船长掏出硬币，很绅士地问律师，「想喝什么？我请。」

　　饮料种类很多，A型血的律师考虑了十秒，正在绿茶和红茶之间犹豫不绝时，船长把硬币投进去，伸手一按，啪嗒一声，一罐苹果汁落了下来。

　　这是什么状况？

　　律师转头看船长，冷静地说：「先生，我还没选好。」

　　「我突然想喝果汁。」船长吸着饮料，说：「所以我帮你选了。」

　　「……」

　　三

　　为了享受更好的按摩浴，船长把自家浴室重新装潢了一下，当晚，律师正在厨房做着饭，洗完澡的船长跑过来，问：「刚才你有没有听到猫叫？cancan？」

　　cancan？

　　「叫得真可爱哈。」律师正在忙，随口说：「不过不管这猫是从哪个星球穿越过来的，我都没听到。」

　　「怎么可能？难道这是不良品？」船长把律师拉到旁边，指着墙上的对话器按钮，说：「这个地方啊，按一下就可以对话咧，我在浴室叫cancan的话，你应该可以在外面听到的。」

　　「……」

　　扳过自以为很有趣地在测试屋内对话器的情人，律师平静地问：「告诉我，小鸟，你真的没有动用非常手段取到船长这个职位吗？」

　　四

　　某麻辣锅餐馆里，船长一边涮肉，一边用力抿嘴，说：「好辣，我不能吃辣。」

　　「原来小鸟胃不能吃很辣的？」

　　「也不是，只是吃太辣会流汗，会不好看。」

　　「……」律师：「这里就我们两个人而已，我不会在意你好不好看。」

　　「可是我会在意。」

　　乌鸦两三只在火锅前拚命拍打翅膀，律师抓狂：「小鸟你到底是擦了粉还是画了眉？难不成还会脱妆吗？」

　　船长很严肃地看他，「这是我进公司后接受的最基本的礼仪培训，身为一名船长，保持自己的形象就等于保持公司形象。」

　　「可现在不是在船上。」

　　「所以我才会吃火锅。」

　　「……」

　　五

　　某日，船长结束旅程，刚回到家，就看到对面楼上，情人给他挂出的旗语。

　　──欢迎归来。

　　船长立刻把旗语打回去――1D3A

　　一日不见如隔三秋，四个小旗就代替了，相信以律师的智商不会看不懂。

　　果然，一分钟后，响应传来，不过不是信号旗，而是吊了只手捧着一颗大?的米菲兔。

　　手机铃响起，师趴在对面笑问：『喜欢吗？』

　　「喜……欢。」船长茫然说：「可是我不属兔的。」

　　三秒钟沉默后，律师耐心解释：『它叫米菲兔，可以简称米兔，小鸟，你的英文比我想象中还要糟糕。』

　　米兔，metoo，一日不见如隔三秋的感觉对方也是一样的，很浪漫是不是？可是这是哪国该死的旗语啊啊啊！这种英文英国人也不明白的好不好啊啊啊！

　　英语说得比汉语还要流利的船长抓狂了，感觉到他的愤怒，律师急忙安抚：『小鸟，智商这种东西真的不是努力就可以达标的，不过你放心，我爱你，不会因为你的缺陷而看不起你的。』

　　「……」

　　「……」

　　『有我这么体贴的情人，你还有什么不满意的吗？亲爱的小鸟？』

　　手机被挂断了，半分钟后，船长阳台上挂出一大排信号旗――

　　FUCK OFF！

　　《完》


后记
　　亲爱的读者们，你们好。

　　首先，多谢大家在百忙中阅读拙作，希望这个都市轻喜剧系列的小故事能给你们带来快乐。

　　又到了FREETALK的时间了，也等于说我又促成了一对有情人（？），距离上一集舒二哥的故事出版已经有半年多了，终于写到了腹黑舒三的故事，这篇真是敲得超欢乐的，记得刚开篇时写到小鸟欺负舒三，又被坏坏的舒三反过来折腾时，自己都忍不住一边打字一边笑，算是真正享受到了创作的快乐，也希望这份快乐可以通过文字带给每一个阅读这篇文的读者，希望你们喜欢！

　　这次文中的主角配对依然很奇怪，精英大律师PK精英烂桃花船长，这两个八竿子打不到一起去的人居然会因为某个事件某个点而偶然交集到一起，然后还同住双子楼同一层，只能说缘分真是太奇妙了！

　　好吧，不住同一楼层，怎么玩旗语呢？许多不好意思表达的心意都可以通过旗语来体现啊，真是沟通的最佳妙方，有兴趣的同学要不要也来试一下？（大误）至于他们的个性，我个人倾向于他们都是腹黑，只不过一个是持续型腹黑，一个是间歇性发作腹黑，所以他们才能在各种PK互动中这样顺利骗来骗去，这也算是一种生活小情趣吧。

　　另外，本故事法律相关情节仅依剧情需要，纯属虚构。

　　接下来终于到了舒家最后一个儿子――舒大哥了吧（？）

　　把舒家孩子都弄去BL了，不晓得会不会被舒老爸甩飞镖，不过不给舒大哥配对，我怕被黑道大哥追杀，警察跟黑道相比，我还是更怕黑道多一点，所以舒爸爸就不管他了，反正舒家小妹也说了，舒爸爸是最不需要在意的障碍（被揍）。

　　不过在此之前，我要把张小玄的故事先搞定才行，从去年八月就敲定要写，中途被数本书插队，一直拖到今年才开始动笔，再拖下去可能会被某天师打小人了吧，相信喜欢天师系列的读者们会很开心看到他们回归的，这个系列预定给天师Ⅱ未交代完的事情画上一个完整的句号，所以主题就是――天师帝国O(∩_∩)O～

　　最后，下面是小落的微博和FB，各种乱七八糟无聊的东东，不过偶尔也会很正经的PO些出版和封面信息，有时间有兴趣的话，欢迎来我家玩喔！

　　微博http://www.weibo.com/fanluoluo

　　脸书http://www.facebook.com/profile.php?id=100002388919931&sk=wall

　　那么，我们就在天师帝国里再见了，跟董事长和张小玄一起开始踏上新的冒险旅程吧！

　　再次感谢。


《都市奇缘之7°的距离》特典：

特典番外 萧家的幽灵人口

　　某个夏天的某个清晨，船长晨运归来，路经附近的公园，听到小孩们的吵嚷声，他好奇地走过去，就看到一只小乌龟正被孩子们踩在脚下踢来踢去，看大小还是幼龟，因为害怕把头和四肢都缩进了龟壳里，龟壳上沾了一层沙土，灰莲蓬圆滚滚的，远远看去，还真像一个小足球。

　　船长上前赶走了调皮的孩子，把小乌龟捡起来，幼龟葱绿可爱，像是豢养的宠物，却不知为什么会出现在公园里。龟不同小猫小狗，独自跑出家的可能性几乎没有，船长猜可能是的主人带出来晒太阳，却不小心把失落了。

　　船长今天休假，回家也没事做，索性带着小龟在旁边长椅上坐下来，等主人回来认领。

　　似乎感觉到危险过去了，小乌龟把头跟四肢小心翼翼伸了出来，过了一会儿，又像做伸展运动似的，用力蹬蹬腿，船长这才发现两条后腿都被打伤了，皱皱眉，觉得这样干等也不是办法，于是决定先把带回家疗伤。

　　小龟伤势不重，敷了药喂了食，没几天就恢复了精神，把船长家当自己家，没事就东爬爬西爬爬，过起了悠哉悠哉的生活，船长却没那么悠闲，在养伤期间写了张寻人启事，印了几十份，到附近住宅区各处分派，希望能找到的主人。

　　寻人启事派出后，来询问的人还真不少，可惜大部分是来求饲养或转让的，更有甚者，直接打电话过来，要求跟船长交朋友，于是船长就这样在偶然捡了只宠物后，顺便还旺了好一阵的桃花运，一番折腾下，小龟主人没找到，他倒认识了好多朋友，到最后他放弃了，对自己的宠物龟说――可怜的小家伙，看来你是被遗弃了，要是你不嫌弃，就跟我搭伙过吧，今后只要有我一口饭吃，就绝不会饿着你的……

　　所以，这是一个国际豪华邮轮船长和他的宠物龟相遇的故事。

　　「亲爱的小鸟，」舒清风躺在沙发上，头枕着萧鹞的大腿，很无聊地打哈欠，「拜托你不要把一个本来很温馨的故事说得这么狗血烂大街好吗？」

　　「有吗？」萧鹞不认同地反驳，「明明是你说要听小龟的故事。」

　　「但听到最后，我以为我在听童话故事。」舒清风拍拍身下萧鹞从法国特别订做的高档真皮沙发，嘲笑：「要是哪天没东西吃了，啃牛皮也是不错的。」

　　「舒清风！」

　　「好了好了，那个寻人启事还有吗？我想看。」

　　其实舒清风是好奇当初萧大船长到底写了什么，居然给宠物找个主人都能犯上烂桃花。

　　萧鹞去书房找文稿，起来时没打招呼，舒清风被晃了一下，脑袋重重跌在沙发上。对于萧鹞这种故意报复行为，他没介意，摸着趴在沙发角上跟他们一起看电视的小龟，笑眯眯说：「你主人这么坏，你说，该怎么惩罚他呢？」

　　萧鹞很快把寻人启事的底稿拿来了，舒清风坐起身接过来，发现居然是手写体，萧鹞的字漂亮工整，光这手字就足够抓人眼球了，再看内容，他噗哧喷了出来。

　　寻主人启事

　　我叫小龟，中文名星龟，陆龟科宠物，大约半岁，日前跟主人出门散步时，不幸与之走散，现寄居于某位好心人家里，暂时吃住不愁，但仍万分思念主人，望主人看到这封启事后，务必跟代养饲主联络，其它如有能提供主人确切消息者，也必重谢，联络方式如下――××××××××××。

　　「小鸟，这不是寻人启事，是卖萌版的交友启事吧！」

　　舒清风笑得再度趴回到沙发上，难怪烂桃花会追着萧鹞不放了，看到这种启事，大家一定会先入为主地认为饲养者是个心地善良的人，再打电话一联络，发现饲主脾气好，谈吐又有风度，还住附近，那一定会有人主动来求交往了，要知道现在的女生都很开放的。

　　被嘲笑，萧鹞不爽地把底稿扯了回去，「什么卖萌启事？我当时只想写得可爱一点，可以激发大家的爱心，帮小龟早点找回主人。」

　　「是是是，再顺便激发桃花运，而且你成功了。」舒清风忍住笑说：「看来你的桃花运比寻人运要高很多。」

　　「所以最后我放弃了，我请附近的朋友帮忙宣传那么久，都一点消息没有，我想的前主人是真的不要了。」

　　「也许是不敢认领，比如有些人走私保育类动物，如果途中遇上警察临检，就会丢包，或者是小龟在运输途中自己爬了出来，这些都有可能。」舒清风说完，又敲敲面前的龟壳，笑道：「如果当初你是自己逃出来的，那你还真是聪明啊，现在有吃有住还有户籍，也不用担心会被扔掉。」

　　跟小龟并排靠在沙发前的船长表示不懂，虚心求教：「什么户籍？」

　　「身分证啊，」舒三解释：「保育类动物都需要有身分证的，代表的身分。」

　　「……」

　　萧鹞不说话了，三十秒钟的沉默后，舒清风反应过来，「小鸟，不要告诉我，小龟是幽灵人口。」

　　「如果……」萧鹞小心翼翼地问：「我说是，会怎样？」

　　这次换律师沉默，然后冷静地问：「我记得你好像曾是律师后备军，难道你不知道饲养第二类保育动物是需要身分证的吗？」

　　「我知道，但不知道小龟属第二类，当初如果不是我及时救，已经是幽灵人口了。」

　　「船长先生，这并不能成为你不给小龟申请户口的理由。」

　　「可受了伤，我是为了救才收留的，不是出于饲养的目的，后来找不到的主人，我还放生过，但都自己爬回来求助，我也没办法，就留下了。」

　　触及到个人利益，萧鹞也是很能言善辩的，舒清风想象了一下他们住的楼层高度，忍不住赞：「真是只神奇的物种。」

　　「我也这样认为，所以我一直在等待神龟报恩的奇迹出现。」

　　这笑话真够冷的，舒清风忍不住抚额呻吟：「小鸟，上帝会原谅你的天然，但警察不会，所以，在等待神龟报恩之前，我想你要缴纳五十万罚金的可能性更大一些。」

　　问题听起来似乎很严重，萧鹞急忙问：「那现在申请可不可以？」

　　「可不可以……」舒清风向前凑了凑，下巴刚好抵在萧鹞的肩膀上，微笑看着他，狭长凤眸里满是算计的笑：「那就要看你的表现了。」

　　「舒黑风，你不要趁人之危！」

　　「那你自己办，能顺利办下来，我跟你姓！」

　　萧鹞不说话了，五十万罚金对他来说不算什么，但最可怕的是钱交了，小龟被没收，思忖十秒，他忍辱负重地点头，问：「什么表现？」

　　「嗯……」难得有这么一次让萧鹞乖乖听话的机会，舒清风不想马上把权益用上，考虑了一下，微笑说：「暂且保密。」

　　萧鹞脊背发凉，这一刻他敢肯定，绝对看到了舒清风背后正笑得一脸嚣张的小恶魔，有种感觉自己这次又被套牢了，拿起小龟，他叹道：「你看到了？我为了你把自己都卖给魔鬼了，你今后可要乖一点啊。」

　　所谓的「表现」，其实没萧鹞想象得那么恐怖，几天后他出海归来，舒清风报上了自己的要求――他的助理因为家里有事，突然请假了，别人他信不过，让萧鹞做他三天的代理助理，十二小时制，薪水照正式职员发，问他做不做？

　　做！

　　萧鹞想也不想就同意了，心里万分感激给自己提供机会的助理先生，否则以舒清风的恶劣个性，一定不会这么「优待」自己。这么好的条件如果他还拒绝的话，下次不知道舒恶魔又会想出什么法子来整自己，说不定，又玩船上那种制服play，萧鹞不讨厌制服游戏，但前提是自己要是主导的那方。

　　但很显然，舒清风不会给他这个机会，所以当跟班也不错，萧鹞乐观地想，看到舒清风工作时的一面，从某种意义上来说，可以更完整的了解自己的情人，所以，他很开心地领下了这份差事。

　　萧鹞答应后，第二天就随舒清风一起上班，去律师楼的一路是萧鹞开的车，这也是助理工作的一部分，萧鹞很乐意给舒清风当司机，做情人的专属司机，对他来说是种非常新鲜的体验。

　　「在工作中的十二小时里，我们是上下级关系，所以称谓你要注意一下。」去事务所的路上，舒清风叮嘱他。

　　萧鹞透过后视镜看了一眼坐在车后座的情人，舒清风背靠着座椅，双手交叉随意搭在腹上，一身熨得笔挺的正统西装，鼻梁上架着无框眼镜，收敛了微笑后的他让人感觉有些难以亲近，至少平时他不会坐后座的，这代表工作的正式开始，于是萧鹞从善如流，说：「是，老板。」

　　「秘书小姐会把我这三天的日程表报给你，预约等事项我会让她代做，案子处理方面我也会自己安排，到时你照我说的操作下去就好，」舒清风说完，又加了一句，「有一点你需要注意，我不喜欢不听话的属下。」

　　公事公办的口气，萧鹞毫不介意地点头，「我明白，尽量不给你添麻烦。」

　　「期待你的表现。」

　　看到舒清风的微笑，萧鹞又感到背后生凉，以他对舒清风的了解，这三天一定没那么舒坦度过，不过他不仅没怕，反而跃跃欲试，想看看情人会出什么招式，然后他就见招拆招――豪华客船上几千名游客他都应付得绰绰有余，难道还应付不了舒清风一个人吗？

　　萧鹞的工作内容很简单，提醒老板日程安排、接听客户电话、准备出庭数据，太复杂的舒清风知道他一时间无法接手，也没为难他，转给了秘书小姐。

　　从小耳濡目染，萧鹞对律师行的工作流程比较熟悉，半天工夫差不多就适应了，工作之余，端茶送水的事他也接了过来，舒清风跟客户谈案子时，他负责在旁边做记录，做得还算有板有眼。

　　第二天舒清风有一堂庭审，这是萧鹞第一次坐在庭上看舒清风为人辩护，感觉眼前一亮，虽然那只是件很简单的经济案，但由舒清风来负责，庭审瞬间便变得精彩起来，萧鹞看入了迷，直到审判结束，舒清风敲桌子，他才回过神来。

　　「以后不要在庭上走神。」

　　舒清风说得很平淡，但萧鹞看出了他的不悦，急忙起身道歉，之后一下午的时间都没敢再胡思乱想。

　　经过了这件事，萧鹞切身体会到，在工作上舒清风绝不会代入私人感情，尤其到了第三天，工作量突然翻了一倍，他更不敢大意，好在有了两天的经验，做得比较顺利，基本上都可以配合舒清风的步调，将他需要的档案数据及时送上。

　　晚上七点，当舒清风宣布下班时，萧鹞感觉自己终于可以把心放下，轻轻松松喘口气了，同样是三天工作日，但他觉得这三天里自己所承受的压迫感比刚担任船长时还要来得沉重，或许因为上司是他的情人吧，这层关系在无形中给了他不少压力。

　　两人在外面吃了饭，出了餐厅，舒清风主动提出开车，萧鹞要转去车后座，被他叫住了，微笑说：「坐我旁边。」

　　舒清风把眼镜摘了，下班后的他恢复了平时的温和，被提醒，萧鹞哑然失笑，坐到副驾驶座上，说：「习惯成自然，老板。」

　　「已经下班了，现在没有老板。」

　　车开出去了，萧鹞转换回他的情人角色，问：「我这三天表现得还好吧？」

　　「你说呢？」

　　碰到难以回答或不想回答的时候，舒清风就会用反问这招，萧鹞早了解他这个习惯了，也没追问，笑笑说：「无功无过。」

　　舒清风开着车微笑不语，在一个十字路口前，他把车拐到了另外的方向，车辆渐渐远离闹区的繁华，他开了一会儿，把车停下，萧鹞看看四周，是个不熟悉的地方，周围很静，远处路灯散发着淡黄光亮，却无法把光明传达到这里来。

　　「这是……」

　　「法院后面的公园，再往前就是那个电话亭，」舒清风恻过头，笑吟吟地看他，「我们还在那里打过电话呢，忘了？」

　　他这么一说，萧鹞想起来了，不过不明白他突然带自己来这里干什么。

　　舒清风跳下车，转到萧鹞那边，打开后座车门，拉着萧鹞的手把他直接推到了后面车座上，这个动作已经很明显了，萧鹞没想到他会这么大胆，忙说：「等等，这是法院……」

　　嘴唇一热，后面的话被舒清风吮进了嘴里，吻着萧鹞，身体继续往前靠，和他一起躺到了座椅上。

　　舒清风按动遥控，车门关上，椅背也随着他们的倚靠缓慢向后放平，腾出了一个很大的活动空间，他扯开萧鹞的领带，吻在他唇角间流连，说：「等不及了，我没在法庭上要你，已经很忍了。」

　　他还是有职业道德的，法庭那种庄严地方不可亵渎，虽然只凭想象就觉得很刺激了，但也只能忍住，刚才回家路上刚好经过这里，他突发奇想，就把萧鹞带过来了，他因为工作关系，对这一带很熟悉，这个时段行人车辆已经很少了，非常适合做一些刺激的事。

　　吻着情人，跟他做最亲密热情的接触，聆听唇舌在热吻下传出的煽情响声，舒清风感觉心开始悸动，伸手，迷恋似的抚摸着萧鹞的头发，叹道：「作为助理，你不合格，法庭如战场，一个在庭审上走神的助理，我不会再用他第二次，不过作为情人，我很满意。」

　　还有什么可以比让情人为自己神魂颠倒更让人开心的？其实对他来说，这才是最大的成功吧？

　　热情轻易地传达了过去，感觉到舒清风带给自己的放肆和冲动，萧鹞没再推拒，很配合的让他解开自己的领带和衣扣，同时把手伸到舒清风的胯下，腿间已经硬了，证明了舒清风此刻的兴奋。

　　车里很宽敞，但在做某些亲密事情时，还是有些束手束脚，舒清风索性跨坐到萧鹞腰上，俯身双手环抱住他的后背，继续刚才热情的吻。

　　他知道萧鹞很喜欢这个体位，所以迎合了他的性趣，果然，看到他的调情动作，萧鹞呼吸变得沉重，再联想到，这几天他上班时严肃的禁欲模样，腹下立刻飞快胀大，喘息说：「你这妖孽……」

　　舒清风敛眉轻笑，却不说话，只是轻摇胯部，感受在身下愈加坚硬的阳具，男人隐忍的表情在他看来性感极了，故意问：「舒服吗？」

　　腰间被不轻不重地掐了一把，萧鹞恨恨地说：「你直接进来，我会更舒服。」

　　舒清风低声笑了，似乎说了什么，萧鹞没听清，就见他往后退开一些，撩起自己的衬衣，低头舔自己的小腹，萧鹞腹下一紧，向两边伸展的大腿微微抽搐，舒清风继续往后退，蜷起身，低头的地方刚好触到男人胀得鼓鼓的部分，于是他直接拉开拉链，将那硬物含进了嘴里。

　　没想到他会这样做，萧鹞愣了一下，随即便感到阳具被握住了，舒清风舔着它的顶端，凤眸笑看他。

　　「这几天辛苦你了，犒劳一下。」

　　说到辛苦，回顾这三天，还真是满辛苦的，工作中舒清风是个很严厉的人，但也不是没收获，至少当工作上手后，他也乐在其中，不过既然舒清风这样说，萧鹞自然不会反驳他，平躺在座位上，享受情人体贴的服务，说：「知道我辛苦，就好好做吧。」

　　见萧鹞理所当然的接受了，舒清风眉头挑了挑，却什么都没说，低头继续舔舐服侍，待到铃口体液陆续涌出后，这才直起腰，松了自己的裤带，将西装裤整个褪掉后，随便踢到一边，重新跨到萧鹞身上，将那湿漉漉的硬物顶在自己身后，慢慢坐了下去。

　　如果说萧鹞刚才的反应是惊讶，那他现在就是震惊了，要不是身体接触的感觉太明显，他几乎以为自己是在作梦――舒清风不是没做过下方，但他这么主动引诱并且还是骑乘位的却是第一次。

　　一瞬间萧鹞有些受宠若惊，他本来一直以为舒清风会以小龟为借口，趁机压迫自己，没想到他会这么热情地服侍，不由极力回想这三天自己做了什么让舒清风感动的事，他才会对自己这样优待。

　　「其实想这样上我很久了吧？」看出了他的心思，摇动着腰身，舒清风微笑说。

　　当然很想，尤其是在跟随舒清风做事时，不过也只是想想，自从被舒清风叱责后，他连那点想法也不敢有了。工作中的舒清风太严肃，但那时越严肃，现在就越妖娆，鲜明的对比原本就是最好的诱惑，看着舒清风这样主动，萧鹞感觉自己的阳具又胀大了几分，扣住他的腰开始耸动自己的腰杆，放肆地做他这三天早就想做的事。

　　「我只是觉得做你的助理还真辛苦，还好他没陪睡。」享受着情人的讨好，再联想这三天来的经历，真是天渊之别，他忍不住发出感叹。

　　舒清风很顺从地配合萧鹞的抽插，伸出舌，吻咬着他的耳垂，轻声说：「其实我本来有想过，将来有一天，也许我们可以连手合作，但现在看还是算了吧。我工作时太理性，让你勉强自己配合我的步调，我会不忍心的……」

　　轻柔话语，顺着舌尖煽情的舔舐传达进萧鹞心扉，萧鹞感觉心悸了一下，某种难以言说的情绪充盈着整个心房，带给他浓浓的满足感。

　　能得一位这样体贴的情人，当真是再无遗憾，现在不管让他做什么，他想他都会二话不说去做的。

　　萧鹞扣住舒清风的下巴，让他面对自己，咬住他的唇，跟他一次次交换唇齿相依的触感，另一只手移到他们交合的下方，舒清风那里把他咬得很紧，好像对他的耸动不餍足似的，双手撑在他胸前，自行将臀部向上抬起，又重重坐下，品味插入带来的快感。

　　躯体的交合在静夜里发出让人血脉沸腾的啪啪声，混合着舒清风的喘息，声音打着颤，像是有些承受不住激烈的性爱，却又不舍得放开，固执地咬着萧鹞的阳具埋进自己身体里，享受充盈的快乐，光是他这份主动就足以让萧鹞流鼻血了，唯一遗憾的是这里光线不好，他无法看清舒清风的表情。

　　在不断的紧密冲击后，两人情欲同时攀上了顶峰，萧鹞发泄完，没有马上拔出阳具，而是把舒清风搂进怀里，高潮后铃口又涌出一些液体，顺着舒清风的腿根慢慢滑下。

　　空间弥漫着浓郁的膻腥气味，两人靠在一起休息了一会儿，萧鹞想坐起来开窗，舒清风把他按住了，说：「这里没人来的，别担心。」

　　声音沙哑，带着情欲过后的佣懒，萧鹞听得下身又肿胀起来，但想到车震毕竟不雅，建议说：「外面总觉得不太好，我们回家玩也是一样的。」

　　「你吃饱了，就不管我了吗？」

　　舒清风一翻身，将萧鹞压在了座椅上，牵引着他的手送到自己胯下，笑嘻嘻说：「来而不往非礼也，小鸟，你也帮我一次好不好？」

　　半硬起的阳具，表明了舒清风此刻的心思，相距咫尺，看到他含笑的目光，萧鹞心中警铃大敲，他突然想到，舒清风从来不会做没利益的事，刚才那一切切可能只是前菜，主餐才刚刚开始。

　　「舒黑风你这混蛋！」他大叫。

　　「对一个用心取悦你的人，这样伤害他好吗？」

　　舒清风说得楚楚可怜，下手却毫不含糊，拉开萧鹞的腿，握住他开始抬头的阳具上下撸动起来，动作很粗鲁，像是在报复他的胡言乱语。虚弱的地方被玩弄，萧鹞禁不住呻吟了一声，随即呻吟被吸进了舒清风嘴里，舌被热情吮吸，刺激感涌上，他瞬间把想说的话忘得一乾二净。

　　看到萧鹞吃瘪，舒清风噗哧笑了，捉弄完毕，他现在要把心思放在品尝美食上，这几天萧鹞害得他也接二连三地走神，原本想过过使唤情人的瘾，却不料自己也跟着一头栽进去了，说来说去都怪萧鹞，所以，总要小小的惩罚他一下才行。

　　三天后，吃到甜头的舒大律师说话算话，将星龟的身分证拿到手，交给了萧鹞，萧鹞直接把证明书挂到了小龟脖子上，让正式脱离幽灵人口的群体。

　　「我够意思吧，小鸟？」舒清风跟萧鹞一起坐在地板上，用肩膀碰碰他，一副温柔情人的姿态。

　　萧鹞理都没理他，低头看小龟爬行，为了这个小东西，他被舒清风压在车里做了一整夜，除了第一次外，他根本没给自己翻身的机会，做助理做到上床，怎么想都是自己吃亏，这个混蛋！

　　看出萧鹞的不快，舒清风马上放弃这个话题，拿了片青菜叶，跟他一起逗弄小龟，兴致勃勃地提议：「养了这么久的小宠物终于有户口了，是不是该给起个名字？」

　　「小龟。」

　　「我知道叫小龟，我是说正式的名字。」

　　「小龟。」

　　「喂，有点创意好不好？」

　　「萧龟不错啊，还是……」萧鹞抬头看舒清风，很认真地问：「随你姓，叫舒龟？」

　　「……不，谢谢……」

　　舒清风闭上了嘴，他发现，有时候鸟类的报复心也是非常重的。

　　《完》

