

《重生之孽奴虐暴君》作者：梅果

文案：

左相之子罗维上一世错爱一人，最后家族覆灭，自己为奴为娼，惨死荒野雪原。

上天不弃，给了他重活一世的机会，本以为这一世只为赎罪，此生再无情爱。

当一场名为复仇的大幕拉起后，罗维才知道这只是又一场宿命的情劫。

曾经的帝王，昔时的恋人，今生的挚爱，敌国情根深种的新帝，谁是谁的良人？

谁又是谁的伤？英雄逐梦，千秋霸业，万里江山，都道繁华如过眼的云烟，用我百年的寂寞，换你一世的欢颜，是否就是值得？

☆、1前世，惨死！

天寒地冻，大雪已经连着下了数日之久，天地间白茫茫一片。

京师西郊的城隍庙被弃用了多年，早已被世人遗忘。

这一夜雪停后，天空却依旧阴沉，不见明月繁星。

西城隍庙的大殿台阶下，这天清晨就被人弃之于此的人，周身已经被雪埋了个严实，成了一个小小的雪堆。

几声寒鸦的叫声打破了这深夜的寂静。

一阵风呼啸而过，稍稍停歇了的雪竟又下了起来。

一个孤魂静默地站在隐约可见人形的雪堆旁，这下面就是他曾经的躯壳。刚刚风起时，最后一口气断绝，所有的痛苦似乎一下子也就消失了。

孤魂没有等到传说中的牛头马面，他甚至也无法离开这具躯壳半步，冥冥中一种不为人知的力量把这缕孤魂禁锢在了这里。

雪断断续续地下着，今年的冬天似乎太过漫长。

七日之后。

孤魂听到了缭乱的马蹄声由远及近传来，他转身去看，是一队羽林卫。

“找人！”一个身着黑甲的年青将军跳下坐骑，冷着一张俊脸，挥了一挥手。

羽林卫们四下找了一圈，终于在台阶下找到了已经深埋在雪中，不仔细寻找根本就不会被人发现的尸体。

“挖，”将军只又说了一字。

于是孤魂在守了自己的尸身七日之后，总算看到了自己死后的样子。

饶是这些羽林卫都是军中好手，见惯了尸首，但见到这具尸体后，还是都忍不住呕吐。

孤魂不在意这些，活着的时候他已经不在意，更何况现在死了。

雪中的尸体并没发出腐肉的臭味，这还要多谢这连日来的大雪。尸体是青紫色的，未着寸缕，皮包着骨，大大小小的疤痕重重叠叠的遍布了全身，细看之下竟无法在这具身体上找到一处完整的皮肤。两只眼睛，一只被剜去了，一只圆睁着。胸前的两个乳头已经没有了，一个是一块黑色的疤，像是生前被人用烙铁反复烙过了，一个只剩下一个血洞，已被人用刀连根剜了去。一截肠子拖在体外，下身只是一堆烂了的肉，一个粗圆的木桩子深插在这堆烂肉里，被血染成了暗红色。两条大腿烂光了，只剩下两条白森森的腿骨，细一看，就可以发现这骨头也是寸断了。

孤魂突然又觉得自己还是有点本事的，就是这样了，他还是硬在雪地里从日出撑到了日落，才断了气息。

一个裹着黑狐裘的男子走到了这具尸体的跟前。

“爷！”年青的将军也走上前来，冷硬的声音里总算带上了感情，透着几分焦急。

男人的个子很高，面容很英俊，也很冷，有着浑然天成的贵气和威严，却又带着无法掩饰的疲惫，他目不转睛地看着面前的这具尸体。

“爷！”将军伸手拉这男人，“看也看了，还是走吧，”这声音竟是哀求。

男子却不为所动，蹲下了身子，伸手来摸上这尸体鸡爪一样蜿缩着的手。手骨都是断的，只剩下一层皮包骨的手腕上还留下长年戴镣铐的印子，指甲也都被拔去，左手食指中还钉着一支铁钉，从手指一直钉到了手心。男人又看双脚，这双脚早已全废了，脚踝碎了，十个脚趾不见了六个，剩下的四个也都奇形怪状，指甲当然也是被拔去了。

孤魂不明白这具让人作呕的尸体这人为什么还能这样细细的抚弄，小心翼翼地，生怕弄疼了他一样。

“罗维，”男子低低地说了两个字出来。

孤魂却突然大笑了起来，只可惜亡魂的笑声活着的人是无法听到的。这是他活着时的名字，已经多年没有人叫过了，人们只会叫他贱人，叫罪奴，叫猪，叫狗，他几乎忘了自己还有一个人的名字。“龙玄啊，龙玄，原来你还记得这个名字！”孤魂觉得这真是一个天大的笑话！他笑得快笑出泪来，只是亡灵没有泪可流。

“爷！”将军也蹲下身来，他至始至终没有看这尸体一眼，只忧心忡忡地看着这男子。

“罗维，”男子轻唤着这个的名字，一边把手覆在了尸体圆睁的右眼上，想要替他合上这只死也不能瞑目的眼睛，只可惜无论他怎么努力，这只眼都是圆睁着，合不上。

死不瞑目，孤魂知道自己是死不瞑目的。

一阵风卷杂着纷飞的雪花袭了过来，雪又下了。

孤魂突然只感觉自己随着这风飘了起来，禁锢他的力量消失了，他似乎自由了。孤魂放任自己随着这风走，他是个罪人，魂无所依，只能做一个游魂野鬼了。

“陛下！”风雪乍起，迷乱了所有人的眼，将军更是焦急了，“陛下若是可怜他，那臣这就命人把他埋了。”

“子舟，他死了，”大周平章帝龙玄对自己最得力的大将军宁飞说。

“陛下！”将军下了死劲想拉这皇帝起来。

一个白袍青年这时单人独骑冲了来，也不管冲自己行礼的羽林卫，直冲到了这具惨不忍睹的尸体前。

“裕王爷，”将军伸手想要拦这青年人，却被这青年人一把推到了一旁。

“你怎么可以这样对他？！”只看了一眼这具尸体后，裕王龙翔便崩溃了，冲着他的兄长大叫：“你怎么可以这样对他啊？！你怎么可以？！这样你就满意了？！”

“不知道，”皇帝回答他的弟弟，“朕不知道。”

☆、2重生十三岁

罗维睁开眼时，只觉得全身都在疼，他很奇怪，死了的人还能感觉到疼痛？正想着，一只手覆在了他额头。罗维抬眼看这手的主人，全身就一抖，他竟然看到了他的父亲，早已死了的父亲。

“醒了？”一个皮肤偏黑的俊朗青年也伸了头来看，一脸的不耐烦，“自作自受！”

是二哥，罗维抖的更厉害了，二哥已被他这个不知好歹的弟弟给害死了，怎么能还活着？

“疼的厉害？”发现了罗维的异常，罗知秋忙扭头唤守在一旁的大夫。

须发皆白的大夫过来给罗维把脉，一脸的凝重。

“我，”罗维强逼着自己不要发疯，颤抖着问：“我在哪里？”

“你在家啊！”罗则一见这个弟弟就一肚子气，说话也就无法做到和颜悦色。

罗维看看四周，这个房间他是记得的，这里曾经是他的房间，无处不在的奢华，显示着他这个主人的世俗和浅薄。

“你又要作什么怪？”罗则没好气地问。

“我死了，”罗维这话是说给自己听的。

“你死了？”罗则的火越发大了，“那我们都是鬼了？”

罗维的眼前又是一片黑暗了。

“他怎么了？”罗则见小弟又睡了过去，这才紧张了起来，忙问大夫。

大夫叹了口气，“左相，”他对罗知秋说：“小公子是受了内伤的，不易好啊。”

罗维又是昏睡了两日后才再次醒过来，这一次守在他床边的是两个小侍从，小小，七子。罗维记得这两人也是死了的，他看着这两个侍从，他对他们一直都不好，还是左相家小公子的罗维就没有对什么人好过。

“我怎么了？”罗维问。

小小说：“公子受伤了。”

罗维抬起自己的手看看，两只完好无损的手，“我在哪里啊？”他仍是问。

七子说：“公子在家中。”

他们不敢跟罗维多说一句话，罗维是个跋扈的人，一句话听不顺耳抬手就是打，他们如今对着罗维已是怕了。

罗维呆了半天，突然又问道：“现在是什么年号？”

小小和七子对视一眼，随后小小说：“公子，现在是庆元五年。”

庆元五年，庆元五年，罗维猛地想坐起身来，可是胸背处的疼痛让他又跌回到了床上。庆元五年，这一年他十三岁，还是左相罗府的三公子，罗家家破人亡的时候还在这七年之后。“庆元五年？”罗维的声音都在发抖。

“是，公子，是庆元五年，”七子不知道这个主子是怎么了。

罗维愣怔着，一言不发。

两个小侍从等了好久，也没听罗维再发一言。“公子？”终于小小忍不住喊了一声。

罗维双手捂住了面孔，但仍挡不住眼泪从指缝间流了出来。

“公子？”这下连一向冷静的七子都慌了，这位主子从来是不哭的，今天这是怎么了？

罗维静静地流着泪，原以为一切都已经结束了，却没想到上天竟给了他一次重新来过的机会，是给他一个改正错误的机会吗？

“公子，你是身上疼得厉害吗？”七子又问，这下他是真的担心了。

罗维抹去了满脸的泪水，望着两个小侍从一笑，“我没事，你们给我弄点吃的去吧。”

小小和七子都一呆，小公子何时这样对他们笑过？

“去吧，”罗维轻声说，带着歉意。

两个小侍从跑了出去，醒来的小公子从里到外都透着奇怪，像是变了一个人。

☆、3孽子的过往

罗维硬撑着半坐起身来，肩胛处很疼，但这疼对已经忍受了十年非人折磨的罗维来说，算不上什么。罗维记得十三岁时他被凤武大将军家的两位公子寻仇，两人痛打了他一顿，二公子赵君毅更是在他试图逃跑的时候，从后面给了他一箭，直接射穿了他的左肩。这不怪赵氏兄弟，是他罗维欺人太甚。是他罗维当街仗势欺凌了赵大公子的妻兄，那个老实的读书人硬是被他打得倒地吐血昏迷，而他罗维做这恶行的原因只是因为这读书人的未婚妻入了他罗三少的眼，一个只有十三岁的人，竟然已经会当街强抢民女了。

罗维自嘲地摇着头，上一世的自己为什么就是一个混蛋呢？难道就因为自己生于当朝第一权贵之家？父亲是当朝左相，大哥是手握重兵的云关大帅，二哥是京师都尉大将军，母亲亦是将军门之女，四个舅舅俱是威振一方的将军，还有他的姑姑，当朝的皇后罗知意，人们都说罗家是这大周朝的半壁江山。

但是就是这半壁江山，七年后却只落得个家破人亡的下场。姑姑被废了后位，自尽于冷宫。父亲被贬为庶民，死于流放岭南的路上。大哥战死，尸骨被北燕的军队马踏成泥。二哥为救父亲冒死闯宫，以代罪之身出征北燕，却在征途之中被宫人毒杀于军帐之中。随后就是帝王的雷霆之怒，姑姑所生的大皇子龙玉被贬去太子之位，与同为姑姑所生的三皇子龙行、六皇子龙皓一起圈禁于夏川皇陵之中，而罗家就是抄家灭族。

“你要保住你的两个侄儿！”这是母亲终死前对他的交待。罗维不想再回忆，可是这回忆却像溃堤的潮水一样涌出来，让他无力阻拦。直到最后一刻，母亲才告诉他，他罗维并不是罗家的子孙，他的母亲是罗家的三小姐罗知锦，那个于十六岁花季年华就已逝去的人，就是因为生他时难产才早逝的。没人知道他的父亲是谁，罗家人只知道三小姐十五岁那年被人掠走三月，回家之后不久就被发现有了身孕，至死她都没有透露这个强了她身子的男人是谁。直到那时，罗维才知道，他其实只是一个来历不明的孽种。

那时新太子龙玄出手救了他，因为当时所有人都知道罗维是爱龙玄的，罗维就是龙玄太子的一条狗。那时罗维还以为不管怎样，龙玄还是对他对有情的，不枉他为了他背叛了整个家族，却没有想到龙玄救他，只是为了让他活着，让他生不如死的活着罢了。

一年后，兴武帝病逝，太子龙玄继位，号平章帝。此时带着两个侄儿在狱中苦熬了一年的罗维也终于得见龙玄。本来满怀希望，却没有想龙玄见他后直斥他背祖忘宗，命人列数他的种种罪状。当天罗维就被龙玄囚于宫中，整整三月，宫中的侍卫人人都把昔日的罗府小公子上了个遍。罗维想死，可是龙玄拿两个侄儿的命相胁，罗维也只能忍辱偷生。三月之后，已经体无完肤，下身重创至无法行走的罗维被龙玄送入了军中，成了一名军士们发泄的性奴。两年后，龙玄为罗家平返，罗维这个背祖忘宗的罪人赤身裸体，骑在木马上游街，整整三日。再后来，罗维被送入娼馆，生不如死的又活了八年，本以为自己的自甘下贱可以换回两个侄儿的生，却没想到最后听到了两个侄儿早已四年前，死于罗府废宅的那场再次惊动京师的大火中的消息。这才知道原来自己的这一生只是一个笑话，根本没有意义。被娼馆弃于北城隍庙，死于风雪之中，曝尸了七日，最后的结局就是这样了。

☆、4重活一世为了谁人？

罗维对自己那十年的遭遇并没有怨言，他这个孽种活该受罪，只是天下间人人都可以折辱他，唯独龙玄不可以。罗维对所有人都无情无义，对他龙玄却是真心真意，为了他龙玄，他帮着挑拨了帝后之间的关系，听任了他龙玄与北燕太子勾结，最终导致了大哥罗启的尸骨无存，拉开了罗家毁灭的大幕。那时他的心里就只有二皇子龙玄，做所有的事都只为了龙玄，龙玄要当皇帝，他就帮他当皇帝，为他除去一切碍脚石，哪怕是他罗维的亲人也在所不惜。

所有的坏事都做尽了，却只换来一句，你既然喜欢男人，那以后你就伺候男人好了。

“公子？”小小已经在床边站了半天了，可是看见罗维只是呆呆地坐着，什么反映也没有，眼看着一碗热粥都要凉透了，终于忍不住壮着胆子开口喊罗维。

小小的声音把罗维从回忆中唤了回来，罗维闷头喝粥，仍是不言语。他害死了这一府的人，根本无颜再见他们。想起龙玄他仍然心动，上一世是不管不顾的痴爱，这一世却只剩下恨了。上天既然给了他重头再来一次的机会，那么他罗维定是要保护自己的家人的，这是他重生一世唯一的目的。他这种罪人不配得到什么，但他的家人，知道他是个孽种，却仍然视他为亲人的这些人，他们是一定要安乐一生的。

门又一次被人推开，左相夫人傅华走了进来。

“娘，”罗维嗓音干涩地喊了一声。

“听说你醒了，身上还疼吗？”傅华面无表情地问罗维。

“没事了，”罗维说。这个母亲对自己一向是这样的，他曾经一直以气这个母亲为乐，觉得她只疼爱大哥、二哥，对他这个小儿子冷若冰霜，可是现在不会了，他并没有资格得到这个高贵妇人的疼爱。

“你父亲和二哥都入朝去了，”傅华上下打量着罗维，语气冷淡地说道。这个孩子是她一手养大的，可是她却总是对这个孩子亲近不起来。就算罗维如今已经十三岁了，左相夫人仍是无法理解十三年前罗知锦为什么要执意生下罗维。

“我知道了，”罗维回避了傅华的目光，只轻声应了句。

“一会儿大夫来看你，”傅华以为这个罗维还是要给她脸子看的，没想到今天竟然老实了，一时间竟不知道要说什么，最后丢下这一句话后就走了。

罗维昏睡了半月有余，在床上养病又是一个月。

罗知秋和罗则很少来，每次来也只是坐一坐就走，他们与罗维也没什么共同语言可说。傅华也很少来，至于罗则的夫人许月妙却是一次也没有来过。罗维对此也不在意，许月妙出身贫寒，罗则一次战中负伤，被猎户女许月妙所救，两人相爱结为了夫妻。这本是佳话，只可惜上一世的罗维不这么想，他看不起出身猎户的二嫂，在家中对这个二嫂从来都只有恶言恶状，没给这个二嫂一天好日子过，二嫂不来看他也是应该的。

☆、5龙玄的赏赐

罗维病中，龙玄派人来看他，送了不少礼物，还命这人带话给他，说是自己很看不上凤武大将军一家，对此罗维只是一笑。

上一世龙玄也是这么做的，就为了他的一句话，他的忠狗罗维就跳了出来，死咬着伤了他的赵氏兄弟不放，最终导致了赵氏兄弟的被贬出京，凤武大将军赵鹤年与左相罗知秋这对多年的至交好友翻脸绝交，本是太子后盾之一的凤武大将军最终成为了二皇子龙玄的忠实拥护者。这时的龙玄十五岁，却早已在为自己的将来谋划了。

面前的这个太监毕恭毕敬地垂手站立着，他是龙玄身边的贴身太监福运，龙玄登基为帝后他就成了后宫太监总管。也就是这个福运带着一帮经验老道的太监负责调教他这个罗府小公子如何雌伏他人身下的，那个时候无论他怎样的哭叫哀求，福大总管都没有给他一丝喘息的机会，给他灌药，一次次的灌肠，把一支支粗大的男型插进他的体内。

“我知道了，”罗维想吐，却强忍着没有吐出来，只淡淡地对福运说：“回宫后替我谢谢二殿下。”

“是，奴才知道了，”福运忙说。

“这是赏你的，”罗维拿了几锭银元递给福运。

福运一愣，这可是罗三公子头一回打赏他。

罗维脸上挂着笑，“辛苦你了，”他对福运说。上一世的遭遇让他懂得了，小人物也是得罪不得的。

“奴才多谢小公子了，”福运眉开眼笑地接过了赏银，并没有注意到罗维眼中一闪而过的阴狠。

福运走了后，七子问罗维道：“公子，这礼物在放哪里？”

罗维抬眼看了看龙玄命福运送来的礼物，都是些新奇精巧的玩物，上一世的罗维的确也是喜欢这些东西的。“放到库房去吧，”罗维没有再多看这些礼物一眼，只对七子吩咐了一句。

七子心中又多了一层惊疑，往日但凡是二皇子送来的东西，这个主子都当做宝贝一样的供起来，碰都不让人碰的，今天却看都不多看一眼就让送到库房去。

“以后二皇子再派人来，”罗维想了想又对七子说：“就说我身体不好正在歇息，不要领来见我了，给了赏后就打发回去吧。”

“是，”七子应下了，他巴不得这主子离二皇子越远越好，罗家保的是大皇子，与这个柳贵妃所生的二皇子本就是死敌。七子去库房之前，又看了一眼坐在廊下晒着太阳看书的罗维，难不成这主子鬼门关前走了一回，转了性了？

罗维养了整整一月的病，大夫总算是发话药可以停了。

一月后的一个清晨，罗维还在睡梦中就被小小推醒了。

“怎么了？”没有发脾气，罗维只是睡眼迷离地问了一声。

本准备挨罗维一顿好打的小小松了一口气，说：“公子快点起来吧，相爷传话来，让公子进宫去呢。”

听说皇帝召罗维进宫，已多日不见的傅华赶来见罗维，“进了宫不要乱说话，”她特意叮嘱罗维道。

“是，我知道了，”罗维如今对傅华只剩下恭敬了。

傅华却看着罗维发着愣，罗维原本是个小胖墩，脸上的肉都是堆着的，重伤之后却是瘦了，而且还瘦得厉害。

“娘，怎么了？”罗维问傅华。

“没，没什么，”傅华嘴上说着，却没有收回盯着罗维看的目光，她这才发现罗维竟是像他的生母的！

“那我走了，”罗维恭敬地冲傅华告别，没有深究傅华这样盯着他看的原因，他知道傅华是不会害他的。

☆、6昔日红颜

下了朝的兴武帝带着自己的太子龙玉、二皇子龙玄，一帮军机重臣步入御花园中的锦春园时，正与左相罗知秋说着国事，脚步走得飞快。身后的人知道每当皇上心情不好的时候，他走路的速度总是飞快，于是除了兴武帝与罗知秋一问一答外，旁人都不发一言。当兴武帝毫无预兆的突然停下脚步时，不少彼此跟得紧的大臣都撞了鼻子。

“知锦？”众人只听兴武帝喊出了这两个字，便都顺着兴武帝的目光看了去。

一个白衣锦服的少年正站在一棵桃树旁。正是三月桃花盛开的时节，春光灿烂，清风徐徐，桃花纷飞如雨，阳光细碎地洒在少年的身上。少年仰头看着身旁的桃花，并没有注意到与他还隔着一条小河的君臣们，也没意识到，自己无意间竟与这一树繁盛妖娆的桃花相映成画，成了他人眼中一道绝妙的风景。

“知锦？”兴武帝竟是痴了，这副容貌他这一生也不会忘记，他喃喃唤着这个名字，踉跄着向这少年走去。

见过罗府三小姐罗知锦的人都有那么瞬间的失神，曾经的绝世容颜，没想到还有再现的一天。

“知锦！”兴武帝高喊着这个名字，再也顾不上帝王的威仪，像一个见到心上人的少年人一般，竟是迈步跑过了小小的玉石桥。

桃树旁等着见驾的罗维听到了兴武帝的喊声，转过身来，惊讶地看着惊喜交加的兴武帝跑向了自己这里。在罗维的记忆里，兴武皇帝从来都是不苛言笑的人，今天这是怎么了？愣神间，竟忘了跪下接驾。

“知锦？”就在罗维愣神间，兴武帝跑到了他的身前，目光灼热地看着面前的人。这最好不要是梦，兴武帝在心中向神灵乞求着，从不曾出现在梦中的罗知锦竟然出现在了他的眼前，这样的真实，这一定不止是一个梦。

“陛下，”罗维回过神来，忙跪下给兴武帝行君臣之礼，“罗维见过陛下。”

兴武帝脸上的笑容凝固了，“你，你，你说你是谁？”他后退了几步，几乎站立不稳。

“小臣是罗维啊，陛下，”罗维也在奇怪着兴武帝的失态。

这个人竟是罗维？在场所有的人都这么想，连罗维的父兄都这么想。他们记忆中的罗维只是一个嚣张跋扈的蠢胖子，眼前这个容颜如画的瘦弱少年怎么会是罗维？罗知秋与罗则只是知道罗维瘦了，但却还没有真正认真看过罗维，现在也都只有傻眼了。

兴武帝失落地抬头看了看碧蓝如洗的天空，他想起了那个绝世无双的女子已经逝去多年，昔日的红颜早已成了黄土下的白骨。全天下都知道他堂堂兴武帝于十三年前永失所爱，他怎么会忘了？

罗维没有见过他的生母，所以他也并不知道自己的相貌承袭了生母。

“起来吧，维儿，”兴武帝用最短的时间调整好了错乱的心情，伸手拉起了跪在地上的罗维，“原来是维儿，竟让朕错认了，你很像你的小姑姑，”兴武帝的目光停留在罗维的脸上，他不是罗知锦，但他能让他想起知锦，这也很好了。

罗维苦笑，他是罗知锦的儿子，长得像母亲这也并不奇怪。罗维记得，那时已是太后的柳贵妃曾指着瘦弱不堪的他骂祸水，十年的男娼生涯他受尽了刑罚折磨，遍体淋伤，唯独这张脸没有人舍得去毁掉，直到最后一个年头的正月初一，平章帝亲临他当时所在的欢喜院，看到了众目睽睽之下，被关在一只铁笼中，被一只狗压在身下的他，平章帝龙玄突然间就暴怒，亲手挖去了他的一只眼睛，他的这张脸才毁了。

☆、7认错，一切都是罗维的错！

宫人们已在锦春园的凉亭里摆下了酒宴，君臣落坐后，有一队歌舞伎马上开始奏乐起舞。

兴武帝让罗维坐在了罗则的身旁，并问罗维道：“维儿，你的身体已经没事了吗？”

罗维忙站起身来答道：“小臣已经没事了。”

兴武帝便又问：“你怎会与赵氏兄弟起了冲突呢？”

皇帝一句话问出后，数道目光都聚集在了罗维的身上。

罗维低着头说：“是小臣做错了事，与赵家两位兄长无关。”

兴武帝说：“与他们无关？你可是重伤啊。”

罗维抬头很坦诚地对兴武帝道：“赵家哥哥一时失了手罢了，小臣犯下大错，挨一顿教训是应受的。罗维还要多谢赵家兄长们没有把罗维送到官府严办呢。”

罗家父子并赵家父子都松下了一口气，他们本已私下和解，却没想到今日皇帝会突然问罗维，先还真担心这个不懂事的人又要胡说八道些什么，没想到竟是懂事了。

兴武帝的脸上有了笑容，“看来两位赵卿是有功之人，能让你这个小霸王明白事理，朕得赏他们，不光是朕，你爹爹也得谢他们。”

罗维面带着愧意，小声说了句：“小臣已经知错。”

赵氏兄弟这时也起身说道：“臣惶恐。”

“朕说要赏就赏，”兴武帝一挥手，笑道：“一顿打换来这样一个罗维，朕甚喜！”

罗维望向赵氏兄弟，冲他们抱歉地一笑，他知道他们都不是小心眼的人，只要他真心认错，这对兄弟还是会原谅他的。

“都坐下吧，”兴武帝的心情此时是大好，一向严肃的脸此时是带着笑的。

这场小宴君臣尽欢。

罗维席间中规中矩，他只看了一眼与太子龙玉相邻而坐的龙玄，便不再看了。龙玄的身高要高于太子龙玉，与龙玉的温润不同，龙玄自负高傲，对于前世的罗维来说，他就是耀眼的阳光，可是对于再世为人的罗维来说，他是他所有噩梦的来源。

龙玄一直在看着罗维，那个一直跟在他身后哈巴狗一样的罗三胖似乎是从这个世上消失不见了。眼前的这个罗维漂亮的让人惊叹，谈吐文雅了，眼中也不再只有他一人了，他只是淡漠地看了他一眼，整个酒宴间他只看了他一眼，陌生的让龙玄的心一空。他明明暗示他让赵氏兄弟获罪，这样他才能趁机拉拢赵氏，没想到这人竟然自认犯了错，他难道没有听懂他的暗示？龙玄心中恼恨，却又无法发作。

酒宴结束后，兴武帝叫了左相罗知秋单独说话。

罗维跟在罗则身后往宫外走。

“维儿，”凤武大将军赵鹤年叫住了罗维。

“赵伯伯，”罗维看了一眼赵家父子三人，便一脸羞愧地低下了头。

“看来我真把你打醒了，”赵二公子见罗维这样便冷哼了一声，疾恶如仇的赵君毅气还没消，对罗维自然也没有好脸色。

“对不起啊，”罗维真心道歉，“都是我的罪，是我一时鬼迷了心窍。那位小姐我没有碰，我……”

赵君毅打断了罗维的话，“如果小莲的清白被你毁了，你以为你只是挨一顿打吗？！”

“对不起，”罗维一个劲地低头认罪，如今的他已是习惯了位于人下，卑微求活，单单一个认错对他来说更是轻车熟路。

“够了啊，”罗则最先看不惯了，他的小弟已经这样低声下气了，赵君毅还是一副不依不饶的样子，这让他开始火大了，“赵二，你骂也骂了，打也打了，小维差一点就死了，你还要怎样？”

☆、8重生后的第一个原谅

“二哥，”罗维拉一下罗则的手，想拦着罗则不让再说。

赵君毅却已经冲罗则道：“你这个弟弟不懂事，就是你们娇惯出来的！”

罗则瞪眼道：“他是我们家最小的，我们惯他还犯了什么王法了？”

“二哥，”罗维拦着罗则没让罗则再说下去。罗则与赵君毅其实是很好的知交兄弟，可能是因为交情太深了，彼此间说话就不太在意，这两人每次见面都会以吵架收场。上一世的罗维曾经以为这两人是仇人，可是当罗则被毒杀后，就是这个赵君毅不顾皇命，硬是千里扶棺，把罗则送回了罗家的故里安葬，并且在罗则的二子被平章帝龙玄暗害之后，在朝堂之上大骂龙玄，最终被贬为民，也毫无悔意，那时罗维才知道何所谓朋友。

“宠吧，”赵君毅见罗则被罗维拦着不说话了，更来劲了，说：“你们就宠吧，这小子以后还不知道要求怎么样呢！”

罗维冲赵氏父子三人分别躬身行了一礼，说：“罗维不敢再犯这种错了，如果以后再犯，赵家兄长就干脆打死罗维好了。”

嚣张跋扈的罗维没人喜欢，可是这个恭谦有礼的罗维也没人一夕间就能接受。赵家父子和罗则都是愣了好一会儿。

“维儿你能这么想就好了，”赵鹤年这时为自己的好友罗知秋高兴，罗知秋为这个不懂事的小儿子已经操碎了心，现在这个罗维迷途知返，罗知秋也可以过几天舒心日子了。

“罗维，”身后又传来一个人的叫声。

罗维回头一看，却是龙玄走了过来，身后跟着一队随侍。

“你身体都好了吗？”龙玄在罗维面前站下，仍是副居高临下的态度问罗维。

“好了，”罗维的脸上挂着客气的笑容，如果可以他宁愿现在就与这龙玄一起同归于尽，可是他知道他不能这么做。龙玄是皇子，如果他这么做了，他的家人都会没命的。

龙玄的脸上没有笑容，以他的精明当然看得出罗维此时脸上的笑容是虚假的，“那你明日来上书房吧，”龙玄的骄傲不容许他去讨好罗维，便冷冷地说了句。

罗维是龙玄的伴读，曾经他觉得这是一份天大的荣耀，可是现在他却只想摆脱。“是，”罗维应了一声，心里想着得想个办法让自己辞了这个该死的伴读。

龙玄犹豫了一下，伸出手摸了摸罗维的头，这是他所能做出的最大的安抚了。

罗维一阵恶寒，却只能忍着。

“看来二殿下对你还不错啊，”龙玄走了后，赵君毅嘲讽罗维道。

罗维一笑，“我只是一个伴读罢了，二殿下好与不好，与我并无关系。”

罗则觉得自己得去烧香拜佛一次，他还以为这辈子都不会从罗维嘴里听到这样与龙玄撇清关系的话，没想到今天竟被他听到了。

赵君毅的脸上这时才有了笑容，他大力的拍拍罗维的肩膀，“这才像话嘛！”

罗则马上伸手推开了赵君毅，“他肩膀伤了，你不知道吗？”他冲赵君毅叫。

两个损友当场又吵了起来。

赵大公子赵君博伸手揽住了罗维的肩膀，“小维，你早该这样说的，”他对罗维说。

罗维望着赵君博感激地笑着，只一声小维，他便知道这位比他大哥还要年长三岁的兄长已经原谅了他。

☆、9帝王无情，唯独他不是！

长明殿。

偌大的宫室里只有兴武帝与左相罗知秋两人。

“为什么罗维这么像知锦？”兴武帝只问罗知秋这个问题，“你知道欺君是什么罪吧？”

罗知秋跪倒在地，今日见到罗维，他便知道皇帝会问他这个问题。

“现在说，朕就恕你无罪，”兴武帝道：“你可别跟朕说什么侄儿像姑姑这样的话来，这种话你可以拿去骗鬼，但不要拿来骗朕！”

罗知秋苦笑，都说帝王无情，为何这位帝王却是痴的。

“说啊！”兴武帝的话音突然间就大了。

“陛下，”罗知秋知道瞒不住了，只有据实相告，“罗维是知锦的儿子。”

兴武帝一拳击在书案上，“罗知秋！你竟然敢骗朕这么多年！”

罗知秋叩首连说死罪。

“知锦究竟因何而死？”兴武帝强压下心中的怒气，问。

“知锦生下维儿后一月，吞金而亡，”罗知秋面对兴武帝的震怒并不慌乱，语气平缓地说。

兴武帝却惨白了脸，声音发颤地说：“知锦是自尽的？”

“是。”

“为什么？！”兴武帝一下子站起身来。

“臣不知道，那一月知锦只要臣好好照顾维儿，其他的话一句也没对臣说过，”十三年过去了，对于罗知锦的自尽，罗知秋已经可以做到表面上的从容了。

“那维儿的父亲是谁？”兴武帝又问。

罗知秋说：“知锦说‘维’这个字就是罗维的生父为他取的名字，如果有缘他们父子可以相认，但知锦也说她不希望有这么一天。”

兴武帝跌坐回龙椅上，沉默了良久后，他才对罗知秋说：“你对维儿一直很好，你是都知道的吧？”

罗知秋立即又冲兴武帝叩首，说：“对臣来说，维儿就是臣的亲生子，这一点永远不会变。”

“你退下吧，”又是一阵让人难熬的寂静后，兴武帝没有再说什么，只是让罗知秋离开。

只剩下兴武帝一人了，这个长明殿一天中的大部份时间里，都只是兴武帝一个人呆着。兴武帝起身，脚步虚浮地步入一间小小的密室里，这是长明殿的禁地，除了兴武帝再没有第二个人知道它的存在。

墙上挂着一副画，画中绝世无双的少女笑靥如花。

兴武帝颓然地跌坐在正对着画像的床榻上，他愣愣地看着画中的少女，“知锦，”他喃喃自语地唤着这少女的名字，双眼逐渐被泪水所掩盖。

“陛下，如果我们有孩子，你说要叫个什么名字？”

“你愿意留在宫中了？”

“不，我只是说如果。”

“如果吗？那就叫寒，朕要让他知道他的娘对他爹是多么的冷若冰霜。”

“寒？这个字太冰冷了。”

“那就叫唯，世间唯爱。”

“唯吗？好吧。”

“知锦，你就留下来吧，陪在朕的身边不好吗？”

“知锦已经有婚约在身了，我不可以背信，陛下也不可以。知锦也不想让姐姐伤心。”

“这与知意又有何干？”

“姐姐喜欢陛下啊，所以陛下要对姐姐好一点。”

“知锦！”

“陛下，我离家三月了，该回去了。”

“知锦，你相信朕，朕会把你留在身边，永远也不放你离开。”

“陛下，你只要记住知锦就好了。”

……

☆、10江山与美人

昔日的对话又一次回响在耳边，兴武帝痛哭，如果知道那一次的生离竟是死别，他无论如何也不会让罗知锦出宫的。

有大周第一美人之称的罗知锦自幼就与镇国侯幼子定有婚约，所以那时上至太后，下至亲信大臣没有人同意兴武帝立罗知锦为后之事。镇国侯当时已摄政多年，权倾朝野，而他这个皇帝只是从大皇兄手中，刚刚接过皇位的新皇，刚废了一个皇帝的镇国侯不会介意再废一任皇帝。况且身为一国之君，夺他人之妻，这样的名声，那时的兴武帝也承担不起，于是顾及这个，顾及那个，最后只换来了罗知锦重病而亡的消息。

兴武帝也疑过罗维的身世，可是罗家把罗维的出生年月足足拖后了三月，再加上罗维从小体胖，看不出一点罗知锦的样子，而且罗维取字为“维”，并不是当初他所取的“唯”字，兴武帝就想音同只是一个巧合。

兴武帝在罗知锦死后，便立了罗知意为后，并于一年之后诛杀了镇国侯满门，开创了正真属于他自己的大周王朝，只是再也没能爱上一个女子。

“原来你生下了朕的儿子，”兴武帝对着画中人说：“原来你舍了性命也不要负朕！知锦，知锦你好傻，只要再等朕一年就好，只要等朕一年，朕就可以掌握这整座天下！知锦，你好狠的心，留下朕一人在这世上，留下朕一人。”

有些真相只会让人徒增伤悲，这个上一世罗维也没能知道的真相，现在让兴武帝的心再碎了一次。他与这罗氏女相处时，她从没有对他说过一个“爱”字，也没有对他表现过特别的欢喜，所以一直以来，他都认为她给他的爱要远远少于他给她的，却没想到早在十三年前，这女子就用了一种最惨烈的方式告诉了他，她爱他。

望着眼前的画像，兴武帝觉得自己是寂寞的。他是皇帝，拥有天下，其实只有他自己清楚，自己所拥有的只是这副画像而已。

“陛下，”外间有侍从禀告：“太子殿下，与二殿下求见。”

兴武帝走到前殿坐下，看着面前的二子，说：“何事？”

龙玉与龙玄跪下行礼之后，龙玉才道：“父皇，儿臣明日就离京，特来向父皇辞行。”

“一路小心，”兴武帝语气冷淡道：“这也是让你去历练一番，将来朕的江山就要靠你，你如今就亲眼看看大周子民们的日子过得如何。”

“儿臣谨遵父皇教诲，”龙玉又跪下道。

“平身吧，”兴武帝道：“日后等你坐上朕的这张龙椅，怕是再想与民同乐，也没有这个机会了。”

“父皇会长命百岁的，”龙玉忙道。

“父皇也是人，”兴武帝的脸上有了一点笑容，“总有走的那一天。”

龙玉与龙玄忙都又跪倒在地，这样的话，他们不敢领受。

“平身，”兴武帝脸上的笑容一闪而逝。他看着龙玉，龙玉的长相也是像他的母后罗知意更多一点，但却没有罗知锦的影子。明明是一母同胞，知意与知锦却一点也不相像，这也是让兴武帝引以为憾的一件事。

龙玄却在龙玉的身后，又是另一种心情，明明同是皇子，他却连站都没无法与这位大哥同肩。一个只能困守在这座皇城之中，一个却可以去巡视天下，这让龙玄怎么能够甘心？

☆、11喊了第一声二嫂

罗维回到家里，见过了母亲傅华后，就回到了自己的院落里，往书房里一蹲就是半天。

上一世里，罗维没有好好上过学，是个不学无术的纨绔子弟，可是当他沦为男娼后，反而学会了琴棋书画，甚至还练了一手的好字。说来可笑，其实也不算可笑，男娼用身体满足恩客，也要会些别的东西讨好恩客。那时的罗维格外需要这些，因为他不得不苟活，所以更要讨好自己的客人，希翼可以哄他们高兴，可以让自己少受一点折磨。别人寒窗苦读，求得是功名利禄，可他求的是活命，动力不同，他的更迫切，所以用的心也就更大更刻苦。

“公子，”小小进到书房，他现在对罗维已是不那么怕了，罗维受伤清醒后，都没与他大声说过话，“您用饭吗？”小小站在书案前问罗维，顺便看了一眼罗维正在看的书，竟是一本《治世论》。

罗维放下书，扭头看看窗外，天已黑了。“好啊，”他对小小说：“吃饭。”

小小跑了出去，不一会儿与七子两个人拎了两个食盒来，一张圆桌眨眼间被两个人摆了一桌的饭菜。

罗家大公子常年在外，至今也没有成家，罗知秋与罗则公务繁忙，回府的时间不确定，一个罗维人憎狗嫌，所以罗府通常都只是二媳许月妙陪着傅华用饭，其他的家庭成员都是各吃各的。

罗维看看满桌的饭菜，对小小和七子说：“下次别弄这么多，我一个人也吃不完。”

“是，”小小与七子相看一眼，心中的疑问是越积越多，但又不好问，只能应了下来。

“我爹和二哥回来了？”罗维边吃边问。

七子说：“二公子回来的早些，相爷刚刚才回府。”

“你们吃过了？”罗维只拣些蔬菜吃，大鱼大肉他曾经是最喜欢吃的，可是在上一世被逼着亲手割下自己身上的肉，亲手烤了，一口一口吃下自己的肚子后，他看见这些肉食就觉得恶心想吐。

小小说：“吃过了。”

罗维不知道再说些什么了，埋着头吃饭。

小小却在一边说：“公子，今天的清蒸鱼不好吃吗？”这些天来，罗维竟是一点荤腥不沾，让小小怎么想都想不通，病了一场后，人连口味都会改变吗？

“我现在不想吃荤的，”罗维已经吃好了，放下碗筷对小小说：“叫厨房暂时不用做了，我什么时候想吃了，我自会说的。”

小小点了点头。

罗维吃完了晚饭，在院子里走了几圈当做是散步，估算着二哥罗则用过晚饭了，才往罗则的院子里去找罗则。

罗则用完了晚饭，正吃着水果，看见罗维便是愣了一下，罗维可是从来没踏进过他院子一步的，不是这小子不敢，而是这小子不愿。

“二哥，”罗维喊了罗则一声，又看着一旁显得走也不是留也不是的许月妙喊了一声：“二嫂。”

许月妙愕然地看着面前她几乎不认识了的罗维，手足无措，就算是她嫁进来的那一天，三公子罗维也没喊过她一声二嫂。

罗维当做自己没看到许月妙的手足无措，对罗则说：“二哥现在有空吗？可不可以陪我去一个地方？”

罗则说：“你要出府？”

“不是，”罗维说：“想带二哥去看一点东西。”

罗则不知这罗维又要搞什么鬼，满心狐疑，可罗维特意跑来喊他了，罗则还是跟着罗维走了。

☆、12府中的内奸

“二哥手下有神箭手吗？”罗维边走边问罗则道。

“有啊，”罗则说，突然好像想到了什么，停下脚步对罗维道：“你要神箭手？又想要去做什么坏事了？”

“不是，”罗维笑起来，“二哥让他在我们府的北墙下等着，我想一会儿我们府里会飞出一只鸽子，二哥让他把这鸽子射下就可以了。”

罗则皱着眉头，“你究竟要干什么？”

“一会儿让二哥看一场好戏，”罗维笑得很神密，“二哥放心，我不是做坏事，做也不会在自己家里做的。”

罗则说：“我可没空陪你玩啊。”

罗维拉起了罗则的一只手，像是小孩子撒娇一般左右晃着说：“二哥就容我这一次吧。”

罗则寒毛都倒竖了，罗维从小就没跟他亲近过，更何况是这般撒娇。

夜已经深了，罗则陪罗维躲在这角门里已经半天了，终于没了耐性，对罗维说：“你到底要让我看什么？”

“人来了，”罗维却一指对面的角门对罗则说。

罗则望去，却是罗府的老家人，罗知秋的随侍罗忠。

“他来喂自己养的鸽子，”罗维小声对罗则说。

罗则也小声说：“这府里人人都知道的事，你就带我来看这个？”

罗维也不说话，只看着不远处老家人罗忠的一举一动出神。罗则没办法，也只能陪着罗维窝在这角门里看着，心里还懊悔，怎么就没禁住这死小子的死缠烂打，就是陪着他来了。

罗忠动作熟练地喂了鸽子，站在鸽笼边等了一会儿，打鸽笼里拿了一只鸽子出来，在手里摆弄了一会儿，便放飞了这只鸽子。又过了一会儿，一只鸽子从外面飞了来，停在了鸽笼上，叫了两声。罗忠上前就把这鸽子抓在了手中，伸手就往鸽子的左腿摸去。

“忠叔，”罗维在这时走到了罗忠的身后，叫了一声。

罗忠一惊，身子僵住了。

罗维抬手就把罗忠手中的鸽子抓了过来，罗忠直到这时才回过神来，见了鬼一样瞪着面前的两位相府公子。“忠叔这么晚了还来喂鸽子？”罗维态度和蔼地问罗忠，却把手中抢来的鸽子又送到了罗则的手上。

罗则在鸽子的腿上发现了一支小竹筒。

“二公子，”罗忠叫了起来，想往前冲。

“你别动，”罗维却一张手，拦住了罗忠，说：“这个时候了，你还能做什么？”

罗忠面如死灰，还没来及做出下一个动作来，暗地里又冲出了两个罗维的侍卫，把罗忠双臂一架，嘴也给罗忠堵上了。

罗则从小竹筒里倒出了一张卷成卷的小纸条，打开，借着月光看。

纸条上写着：“罗维异常，速查缘由。郁州矿案，罗相做何计划，速告。”

罗则就变了脸色，猛地抬头看向罗忠，这人从小就伺候罗知秋，是看着罗则长大的老家人，他怎么可能是罗府的内奸？

“将军，”守候在府外的神箭手这时拎着那只飞出府去的鸽子来了。

“二哥，”罗维说道：“我们去见爹吧，还有把府门关了吧，今晚谁也不准离府。”

罗则没有异议，吩咐了下去，与罗维一起来见罗知秋。

☆、13叛主的理由

罗知秋看着罗则递给他的两张纸条，神色没有什么大的变化，只是看着跪在他面前的罗忠显得有些讶异。怎么会是他？罗知秋问自己，罗忠是与他一同长大的，一直都跟随在他的左右，从来都是循规蹈矩，多年来几乎没有犯过错，这样一个人怎么会背叛？

“府中前夜来男客三名，听口音为郁州人。”这便是罗忠今晚传出去的消息。

“你为何要这样做？”罗知秋问罗忠。

罗忠一言不发，无论罗知秋问他什么，他都只是低头不语。

罗维冷眼看着罗忠，这个人他曾经也以为是相府的死忠，却没想到在罗府抄家的那一天，他亲眼看着罗忠领着来抄家的官兵，把相府所有的密室暗格搜了一个遍。这个人十年之前就成了龙玄的密探，是龙玄在相府的眼睛。重活一世，他罗维怎么还能让这样一双眼睛存在下去？

“父亲，”罗则越想越气，他怎么想也想不出罗家是哪里对不住跪着的这个人，这个人竟然叛主？！“这人嘴硬，你光问能问出些什么来？”

罗维拿出了一份名册，对罗知秋说：“父亲按着这名册抓人吧。”

“这是什么？”罗知秋目光飞快地扫了一眼这名册。

罗维说：“都是些吃里扒外的人。”

罗则又是心惊，除了这罗忠外，府里还有内奸？

罗知秋下令抓人，并没有多问。罗知秋知道罗维能把罗忠抓个现行，可见他对这府里的内奸已经知道了不少，这时听罗维的话是不会错的。

“忠叔，”罗维又转身对跪着的罗忠说：“你给右相的小纸条里，可没少说我的坏话啊。”

罗忠这时抬头看向罗维，他一直当罗维是个草包，没想到这人竟是装的？

“忠叔，”罗维在笑，没有了往日的那种嚣张跋扈，却又显得阴冷，“别这么看着我，难不成你还真以为我在二殿下身边只是给他当狗，哄他开心吗？说实话，找出你们这些人可真不容易，让我费了好大的力气，也费了这些年的时间啊。”

上一世的罗维哪有这种脑子，这些全是龙玄为了让他认清自己是多少蠢的一头猪，把他所有的阴谋阳谋都让罗维这个阶下囚知道了个详细。罗维很清楚地记得，上一世的罗忠日后是怎样的荣华富贵，是怎样以主人的姿态站在他的面前，把昔日相府里的种种炫耀给他听。

十一个的内奸都被抓到了厅上来。

“忠叔，看看你的朋友是不是都齐了？”罗维对罗忠说。

罗忠看了看，然后就一闭眼，他知道二殿下龙玄和右相柳双士多年的苦心全完了，十一个人，一个也不少，一个也没有错抓。

罗知秋见罗忠这种神色，就知道罗维没有错抓。

厅上喊冤声一片，他们没有像罗忠一样被抓了一个现形，自然是要垂死挣扎一番。

“父亲，”罗维对罗知秋说：“这种事宁可错杀，也不可放过。”

罗知秋说：“那你说说你是怎么发现他们的？”

罗维当然说得清楚，这些人哪一个没有在他面前炫耀过自己的功绩？娓娓一番说下来，厅上没人再喊冤了，暗地里做的事，这位三公子竟像是亲眼在旁目睹了一样。

“他们为什么要这么做？！”耿直的罗则这回是冲着罗维大喊大叫了。

罗维不以为意地对罗则说：“二哥何必生气，他们不想一生为奴，有人给了他们一个可以做人上人，可以半世荣华的机会，他们当然不会放过了。”

☆、14生而为奴者的悲哀

罗忠徒然地睁开了眼睛瞪着罗维，这的确是他卖主的理由，只是没想到却被罗维当众这样直白地说了出来。

罗维与罗忠对视着，说道：“其实忠叔你糊涂啊，卖主求荣之人，你以为你的主子日后会不担心你再出卖他一次吗？失信之人罢了，还图什么富贵荣华？”其实上一世的龙玄没有亏待罗忠，罗忠得到了他想要的富贵荣华，只是罗维这一世不会让这种事再重来一遍了。

罗忠目不转睛地瞪着罗维，从罗维漂亮的眼睛里他看不出有什么起伏的情绪，只是一片清明沉静，这人何曾有过这样的双眼？

罗维问罗忠：“忠叔就不打算求饶了吗？”

罗忠突然放声大笑了起来，这府里大公子罗启和二公子罗则从小就叫他一声忠叔，只有这个罗维从来没有叫过，今天他叫了，却是这样充满了讽刺的意味，“没想到小公子竟是这府里最会做戏的人！”罗忠咬牙对罗维道。

“不装疯卖傻，”罗维说：“怎么可以在你主子身边受教这么久呢？”

“你真的只是为了求一个富贵？”罗知秋开口问罗忠道，被最信任之人背叛的滋味不好受，他想问一个明白。

罗忠却道：“多说无益，罗忠只求速死。”

罗维说道：“父亲，忠叔在府外其实还有一个家，有贤妻娇儿，他求富贵也是为了那对母子。”

“你！”罗忠本存了求死之念，所以也并不慌张，可是没想到罗维竟连他在府外暗藏了一个家的事都知道，这让他瞬间全身冰凉。他死不要紧，想二殿下和右相会善待他的家人，可是现在罗维知道了妻儿的存在，他会怎么对付他们？

“别紧张，”罗维说：“我们罗府向来宽以待人的，只要你听我父亲的话，那对母子什么事也不会有。”

罗忠说：“我已背叛一次，怎么会再背叛一次？”

罗维就说：“怕你主子知道了杀了那对母子？这倒是个问题，我不会杀人，但我会让人生不如死。忠叔，你不如就赌上一回吧，看看是得罪你主子好，还是让我生气好。”

罗则不太明白罗维要罗忠做什么，罗知秋却一点就明，只要罗忠送些假消息出去，如今几乎烂在了他手里的郁州矿案，这个兴武帝年间最大的一起，牵连东南五州的官员贪污大案说不定就有望出现转机了。于是罗知秋对罗忠说：“你卖主求荣知道是什么罪吗？你竟然还有一个儿子，这个小儿也应是我罗府的下奴吧？罗忠有些事你应该好好想一想。”

一句话让罗忠断了所有的念想，他无处可逃，真正是求死不能，求生不得了。

罗维在一旁道：“父亲，我看还是先把忠叔的妻儿接进府来吧，毕竟是我罗府的下奴，长年在外过活，可能都不记得何为做奴的本分了。”

“相爷！”罗忠一个头狠狠地磕在地上，直磕的头破血流。他生而为奴已是认命，可他的独子，却还在为奴吗？那他这些年让小儿读书识字，又是为了什么？

罗知秋长叹了一声，对罗忠道：“你只要听我命令行事，你的小儿本相会保全的。”

罗忠又是一个头重重地磕在地上。

☆、15为父者的担忧

内奸们都押了下去，花厅里剩下了罗氏父子三人。

罗则一副做着梦的表情问罗维：“小维，这些年你都是在装的？”

罗维只是笑，并不答话。

罗知秋说：“现在怎么决定不装了？”

罗维说：“挨了一顿打，孩儿突然觉得人命太莫测。如果孩儿这次没有挺过来，那么孩儿在二殿下那里探到的东西不都白费了吗？所以孩儿想该做的事还是尽早做的好。”

罗知秋说：“那你醒来后为何不说？”

罗维笑言：“孩儿也想说，只是不是父亲不在家，就是二哥不在家，孩儿找不到机会说。”

罗则不解道：“为何要我和父亲都在家中你才能说？”

罗维说：“父亲不会陪我去看罗忠喂鸽子，二哥一人在家对这事也不能做主。”

罗则说：“你要我陪你做什么？这种事你自己抓了罗忠就不行吗？”

罗维说：“我的名声不好，如果是我一个人抓的罗忠，罗忠说我故意害他，我怕父亲和二哥到时候信他不信我。”

罗知秋冷哼了一声，“你当街强抢民女也是装的？”

“那只是一时兴起，当时二殿下的几个近侍就在孩儿身边，”罗维纯粹胡说道：“孩儿只是想让他们看看我荒唐的样子。孩儿越荒唐，二殿下对孩儿就越没有戒心了。”

罗则在一旁听得头发涨，他是个将军，直来直去惯了，“小维，你的脑子里都是些什么乱七八糟的东西啊？”

罗维对二哥却只是笑，他没指望罗则能懂这些政治上的龌龊。上一世左相罗知秋的失败之处就是，他培养了两个不懂政事只懂军事的将军，还养出了一个背祖忘宗的孽子，就是没能养出一个可以与他一起面对朝堂争斗的儿子。

罗知秋现在已经不知道罗维未来会如何了，他以前想凭他堂堂左相总可以护这孩子一生一世，现在兴武帝已经知道了罗维是他与罗知锦的亲子，他会如何待罗维？都道天威难测，罗知秋不敢在这个问题上深思下去。这会儿罗知秋看着罗维，心中又添了新的不安，如果罗维可以在龙玄身旁装疯卖傻数年之久，然后一朝叛离，区区一个十三岁的少年就有这样的心机，堪称可怕，还是一个帝子的身份。这样的一个罗维对本已暗流涌动的皇家而言，绝不会是一个平息风雨的人物。

罗维却不知道罗知秋此时的心中所想，他对罗知秋说：“父亲，您还是尽快想办法让我脱了皇子伴读的身份吧。”

“知道了，”罗知秋说：“你不说我也不会再让你在二殿下身边了。不过维儿，你在上书房这几年就没学到什么东西吗？”

罗维说：“学到了一些，上书房的师父都是当世大儒，孩儿受教非浅。”

罗知秋站起身，对罗维说：“我们书房说话吧，”又对罗则说：“你去安抚一下你的母亲，告诉她府里出的事，让她不要心焦。”

如果不是现在罗维一副风吹就倒的样子，罗则真的很想狠揍这个弟弟一顿，竟然把他这个当哥哥的骗得这么惨，这样的弟弟不该打？罗则狠狠蹂躏了一番罗维的头发后，也不理会罗维苦下来的一张脸，去见母亲傅华去了。

☆、16再遇谢语

这一夜罗知秋花了整夜的时间来考罗维学问，他要重新认识这个养了十三年的儿子，从现在开始，罗知秋想还不算晚。一考下来，罗知秋惊喜的发现，罗维写了一手工整却也不失飘逸的楷书，抚琴一曲，弹出的乐声竟是悦耳动听的，几笔构画出的一朵睡莲也是神形兼备，文章方面虽然还显不足，但先人的诗词歌赋，传世名篇，都能记得一字不差。

“父亲，孩儿不是傻子，”罗维还一再向罗知秋强调。

罗知秋看着罗维，这个人何止是不傻，这明明就是一个状元之材啊！

天亮时，傅华来书房找一夜未眠的父子二人。

“母亲，”罗维见到傅华就恭敬的行礼。

傅华冲罗维点了点头，这时她看罗维的神色和缓了不少，看来昨夜罗则没少在她面前说罗维的好话。“去用餐吧，”她对罗维说：“陪你父亲坐了一夜，不累吗？”

“孩儿不累，”罗维忙说。

“你去吧，”罗知秋放罗维去用早饭。

傅华看着罗维的背影对罗知秋说：“昨夜则儿的话我几乎都不信。”

罗知秋说：“维儿现在对你不也是恭敬了吗？”

傅华说：“我看惯了他任意妄为的样子，现在这个样子我竟是不习惯了。

罗知秋不再说什么，他知道妻子对罗维的成见在哪里。虽然不曾表现出过，但傅华一直觉得罗维是个来历不明的孽种，实话罗知秋无法对傅华说，他也只能期望凭罗维现在表现出的聪慧和心机，他可以自己处理好与傅华的关系。

罗维在家用了早饭，虽然万般不愿，可还是得去上书房继续自己的皇子伴读生涯。

当罗维出现在上书房门前时，原本人声吵杂的上书房突然就安静了下来，所有人的目光都聚焦到了罗维的身上。

“殿下，”罗维没有在意这些目光，只是进门后给龙玄行礼。

“你来了，”龙玄表情淡淡的，他此时还不知道昨夜罗府发生的事情。

罗维看向自己惯常坐的座位，靠在龙玄左手边的座位上此时坐着一位青衣少年，正上下打量着他。罗维认得他，他是谢语，未来大周朝的左相，人人称颂的贤相。罗维见谢语打量自己，便冲谢语笑着拱手一礼。

谢语此时还只是一个四品史官的公子，是这上书房里家世最微薄的一个，如果不是他文才出众，也入不了这上书房读书。谢语见罗维冲他拱手作揖，讶异之下，忙就起身还礼。

罗维抬腿走到了靠窗的一处空位坐下。这里是离龙玄最远的位置，以离龙玄最近最得势这个上书房规则来说，这里是一向没人肯坐，也一直没人坐的。罗维上一世大病一场后，来到上书房见谢语占了自己的座位，当下就大发雷霆，直接就几个耳光下去，把并不知情的谢语打得口吐鲜血，日后的上书房，谢语就是他罗维第一欺侮的对象。

日后罗家倒台之后，罗维才从龙玄的口中知道，他是故意安排谢语坐他的位置，他就知道骄狂的罗维不会容忍谢语，定要想尽办法欺侮，他龙玄在人后安抚谢语，告诉谢语，罗氏外威势大，他这个后妃所生的皇子也惹不起罗维，只能忍气相让。谢语原本是仰幕当时同样有贤相之名的罗知秋的，几番受侮之下，视罗府为仇敌，投入了龙玄的门下，成为龙玄最得力的谋臣。这一世的罗维无论如何也不会再犯这样的错误。

龙玄的目光刀一样投了过来，罗维却自顾自翻开书本看了起来。

☆、17抚琴一曲动人心

教琴艺的老师走了进来，高冠宽袖，几缕长髯垂在胸前，神仙一般的人物。高乘风，当世名师，琴技冠绝天下，这样的人物上一世罗维竟是视而不见的。如今又见高师，罗维心绪伏动，又一次觉悟到了自己的愚不可及。

高乘风环视了一下自己的弟子，看到了最未位坐着的罗维时，就是一愣，罗维竟坐了这样的座子，真是出乎他的意料。那一日锦春园的御宴，高乘风是抚琴助兴的，那时的罗维已是让他大吃一惊，不光是容貌上的变化，罗维的举止也一夕间变得文雅，进退有度，活生生变了一个人。

高乘风教了有半节课的时间，然后就让弟子们上前台来当众抚琴。

罗维知道这若还是前世，他一定为了讨喜爱琴乐的龙玄的欢心，第一个跑上台去，弹一手难听的让人恨不得逃离当场的琴乐，还不自知。这也是当时上书房众同学每日必看的猴戏。

高乘风叫了几个弟子上台，听了后都觉得不满意。不知高乘风是出于什么样的目的，今天罗维不抢着上台献丑了，他反而惦记他了，于是喊：“罗维你来。”

上书房的气氛顿时就有了异常，除了还不知情的谢语外，人人都等着看猴戏了。

罗维坐在了琴桌前，低头看了看自己的双手，曾经他十指的指甲都被人生生拔去，还能忍痛弹出分毫不差的琴音，他的琴技至少不会让高师再引以为耻吧？

手指轻轻的划过琴弦，乐声也随之响起。江南的细雨，漠北的寒月，潺潺的流水，巍峨的青山，情人间的呢喃，征人的思乡，归家之人的欣喜，天涯孤客的寂寥，风花雪月，人世的种种似乎都在这拨动琴弦的指间流动缠绵。

这琴音沉醉了所有人，包括不知何时来到上书房门前的兴武帝。

“不愧是知锦的儿子，”兴武帝心中的痴念，昔日的罗知锦歌舞双绝，抚琴一曲能动天下，她的儿子自然也该如此。

罗维一曲终了，余音尚且绕梁，兴武帝就已鼓着掌步入上书房。

“陛下，”所有人都跪地行礼。

兴武帝也不看龙玄，只上前扶起了罗维，含笑对罗维说：“看来高师还是出了高徒啊！”

高乘风在一旁跪着发呆，他一直视罗维这样的弟子为耻，没想到这人突然间又弹凑出了这样的琴音，难不成往日他都只是戏弄，今日知道皇帝要来，所以才露了真本事？

兴武帝是特意来看罗维的，昨日知道罗维是亲子后，他就心心念念的全是罗维，恨不得当即下旨让罗维恢复皇子身份，召回宫来亲自抚养。可是冷静下来后，兴武帝又想到他与罗知锦并无夫妻之名，他恢复了罗维的身份，反而会把罗维推到一个无比尴尬的境地，他不再是相爷的公子，哪怕是个帝子，也仍是私生之子，而罗知锦未婚生子，也毁了名节。左思右想之后，兴武帝觉得在他想出更好的办法之前，罗维还是做他的相府公子为好。

“陛下，”罗维却对兴武帝面对他时所流露出的慈爱之情满心疑惑，皇帝这是怎么了？

“朕来看看，”兴武帝摸了摸罗维的头。

这个亲呢的动作剌了龙玄的眼，还没有一个皇子能让他的父皇做出这样的举动来，这罗维可是第一个。

☆、18天子门生

“小臣弹的不好，让陛下见笑了，”罗维做出了一副天真的样子。

“朕觉得很好，”兴武帝一脸的宠溺，又问高乘风道：“高卿觉得如何？”

高乘风忙说：“罗三公子多假时日，定然青出于蓝而胜于蓝。”

兴武帝说：“此言不差，不过罗维做你的学生也就到今日了，以后罗维不必再在上书房伴读了。”

罗维一听这话，想一定是父亲找理由对兴武帝说了，兴武帝才免了他伴读的差事。

罗维却是想错了，这是兴武帝自己的意思。一想到罗维这张酷似罗知锦的脸，兴武帝高兴之余又觉得心焦。宫中对他当年与罗知锦之事还是有不少人是知情的，他能想到罗维是知锦所生，那么兴武帝相信太后这些在后宫历练了多年的女人们也一定能想的到，再把罗维放在上书房，难保别有用心的人会对罗维不利。

龙玄这时开口道：“父皇是要让罗相为罗维单找一个老师吗？上书房的老师都是天下最好的老师，罗维没有必要出去啊。”

罗维意外地看了一眼龙玄，这人一心利用他，现在竟连兴武帝的意思也要驳？

兴武帝也看了一眼次子，说：“你还怕罗相会误了他自己的儿子吗？”

龙玄看向罗维，罗维向来喜欢黏着他，他不相信罗维愿意出上书房，却没想到对上罗维淡漠的一双眼，心又像被针扎了一下。

兴武帝对罗维道：“以后你就到朕身边来吧，你是左相之子，两个哥哥都从军，你罗家好歹也要出一个从政的人吧。”

帝王的一语又是在在场所有人的心中激起了千层浪，只兴武帝的一句话罗维从此就是天子门生了，听皇帝的话中音，罗维日后也许就能继承左相的丞相之位。

“小臣谢陛下龙恩，”罗维愣了片刻后，忙就跪下谢恩。

听罗维自称小臣，兴武帝又是一阵难过，明明是父子，却只能与君臣之礼相待。兴武帝忙又扶起了罗维，“你身体刚好，不用这等虚礼了，跟朕走吧。”

“老师，”罗维对高乘风躬身行了一礼，“学生这就去了。”

兴武帝满意罗维的知礼，他听闻过罗维的狂妄自大，可是如今看来这些只是传闻信不得。

龙玄眼睁睁看着兴武帝牵着罗维的手，步出了上书房，心里不知是个什么滋味。罗维变得面目全非，父皇竟然也让他看到了温情的一面，一个自己所熟悉的生活圈子突然间就变了。

龙玄不得不承认，刚刚他也沉醉于罗维的琴音里，如果罗维能早一点让他听到这琴声，那龙玄相信自己一定会对罗维好一点。现在自己完全不知道罗维在想什么，不，龙玄被自己脑海里突然冒出的一个念头给吓到了，也许他从来就不知道这罗维在想些什么。

高乘风看了看龙玄，他以为罗维离开上书，房龙玄应该是最高兴的一个人，平日里他看着罗维缠龙玄的样子都觉得心烦，就别提龙玄这个当事人了。可龙玄此刻却是阴沉着一张脸，看不出一点高兴的样子，这让高乘风又是不解了。

☆、19结交谢语

谢语下了上书房的课后便只想回家，他有自知之明，与周遭这些皇族、公勋贵族之子相比，他实在是不入这些人的眼的。

“谢公子，”罗维一直等在上书房出宫的必经之路上，看见了谢语一路走来，忙就笑着迎了上去。

“罗三公子？”谢语一惊，站了下来，看着罗维一路走到了他的跟前，“您这是？”

“哦，”罗维笑着道：“陛下让我先回家准备一下，明天去他身边随侍。我是在这里等谢公子你的。”

谢语更是奇怪了，“等我？”今天他便已知道了罗维是得圣宠的，这样一个人特意在这里等他做什么？

“江山万里，与君歌一曲，”罗维念道：“姹紫嫣红，芳华去，唯红颜刹那？”

谢语神情中的恭谨突然间就消失了，整个人都变得神采飞扬起来，“三公子也知道在下的拙作？”

罗维笑，上一世左相谢语幼时的这篇《山河赋》传颂一时，只是此时还无人知晓罢了。罗维记得上一世父亲罗知秋曾在家中念过这篇《山河赋》，好像是谢语之父为谢语谋出路时，将这篇文献与罗知秋看了，罗知秋当时就对谢语极为欣赏。只可惜上一世因他罗维的造孽，这两个明明互相欣赏的人，却成了敌人。

“谢兄，这篇《山河赋》家父在家中，可是经常挂在嘴边念叨呢，”罗维对谢语笑道。

“当真？”谢语果然兴奋了起来。

“酒香不怕巷深，”罗维说：“谢兄当真以为世上无人知谢兄的这篇大作吗？”

谢语笑了起来，当俊秀的谢语收起了自己刻意摆出的那份谨小慎微之后，这个人的风华是让人侧目惊叹的。

“不知谢兄可为这赋谱了曲吗？”罗维又问。

谢语摇头说：“试过，可是总也不满意。”

罗维便说：“小弟不才，谱了一曲，不知谢兄可有意去小弟府上一听？”上一世是谢语自己为《山河赋》谱得曲，在众口相传中，传唱列国。罗维知道自己这么做无耻，可这一世他是怎样也要与谢语结交的。

谢语果然来了兴致，罗维名声极差，可是他亲眼所见的罗维却与传闻中的那个恶霸有天壤之别，谢语是个只信自己双眼的人，当下便与罗维一起回罗府。

两个人一路并马前行，相谈堪欢。待两个人坐在了罗维的书房中，罗维一曲大气磅礴的《山河赋》弹完，谢语呆愣了半天，反应过来后就击节赞叹，这曲竟就是他心中所想，只是一直无法下笔成形的乐谱。

“谢兄觉得这曲还有何处需要改进吗？”罗维刚刚故意变了几个细微的声调。

谢语当真就与罗维探讨起来，两个人就在书房里忘乎所以地抚琴弄曲。罗维是刻意结交，而谢语则是视罗维为了知己。他出身虽也是官宦，可是与罗维比起来却还是云泥有别，没想到罗维对他以礼相待，视为兄长，更为重要的是罗维为他谱出了《山河赋》的乐曲，与他所思所想的几乎一样，可见这是一个心意，可以与他谢语相通的人。

“谢兄心怀天下，”罗维边弹着经谢语修改过的乐曲，边对谢语说：“从这《山河赋》中小弟便能看出，治世为民，本也是小弟心中所愿。”

所谓知己难求，谢语这时只恨与罗维相见太迟。谢语此时十六岁，罗维十三岁，可这两人就真谈起了天下治国之事，越谈越投机。

☆、20谢语拜师

七子在晚饭时跑来告诉罗维，左相罗知秋回府了。

罗维当即就对谢语说：“谢兄，家父回府，我领你去见见他吧。”

谢语也不推辞，他对左相罗知秋敬仰已久，今日正好是一个相识的机会。

罗知秋没想到罗维会领着一个上书房的同学来见他，但知道了这俊秀文雅的少年人就是他在家中念叨过多次的谢语时，便也高兴了起来，与谢语攀谈了起来。

罗维在一旁作陪，他知道这两人互相欣赏，一点也不担心这两位谈不到一块儿去。眼见着火候差不多了，罗维说出了他邀谢语入府的真正目的，“父亲，谢大哥想学得是治世之道，在上书房学还不如在父亲身边学呢。”

谢语看了罗维一眼，看着罗维的笑脸，突然间就明白了罗维的用意，马上就跪倒在地说：“谢语不才，想拜相爷为师。”

罗知秋看看谢语又看看罗维，突然间要他收一个弟子，一点准备也没有，罗知秋为难了。

“父亲，”罗维站起身对罗知秋说：“你一直都说谢大哥是个可造之材，父亲又是惜材之人，怎么可以放过谢大哥呢？谢大哥这可是自己送上门了。”

罗维这话说得半是正经半是玩笑，但听得罗知秋和谢语两人，都不会觉得尴尬，一起笑了起来。

罗知秋又打量了一番谢语，风度翩翩的一个俊秀少年，文采出众，又落落大方，这样的一个少年人是他所喜爱的。罗知秋不是一个矫情之人，觉得话赶话说到了这里，他又觉得这谢语不错，谢语也愿意拜他为师，只要得到了谢语家人的同意，那么收这个弟子也是一件幸事。

罗维见罗知秋点了头，马上就说选日不如撞日，当下也不问罗知秋的意思，就命人去谢府请谢语的父亲谢望北前来。

不一会儿，四品史官谢望北就诚惶诚恐地赶了来，还以为儿子闯下了什么大祸，听到罗知秋要收谢语为入室弟子后，谢大人整个人都傻了，觉得天上掉了好大一块馅饼，砸在了自己的头上。

罗府连夜摆下了拜师宴，左相罗知秋就这样多了一个入室子弟。

谢语举杯向罗维道谢，罗维这时却装起傻来，说：“谢大哥谢小弟什么？是我父亲收你为徒。不过以后谢大哥可不能太过用功，若是比小弟强上太多，小弟在家中的日子可就难过了。”

谢语笑起来，他是真心感激罗维的。罗维算不上君子，谢语其实也不是一个君子。胸怀坦荡的人，操弄不了政事，所以谢语对罗维的感激中，不光全是因为罗维是知己，而是夹杂了太多谢语为自己的前路的考量。

谢语在上书房读了一个多月的书，龙玄对他几多拉拢，可偏偏谢语是个正统思想极强的人，他认为长幼有序，嫡庶有别，龙玄的拉拢让谢语警觉，未来的贤相之材很敏锐地发现了二皇子龙玄对江山，对皇位的执念，于是上书房的日子对谢语来说就成了煎熬。他不愿效忠于龙玄，可是他一个四品史官的公子如何拒绝一个皇子？难不成去向皇帝告发龙玄有忤逆之心？别说他见不到天颜，就算有幸见到了，他这么说了，皇帝就能信他？就在水深火热中，罗维出现了，促成了他成为了左相罗知秋的弟子。逃离了上书房，也就逃离了龙玄，他的老师却同样可以给他一个锦绣前程。说罗维是他谢语命中的贵人，一点也不言过其实。

☆、21世事不公

罗维一点也不介意自己成为谢语的登天梯，他也不是看不出谢语与他的结交中，也带着几分刻意，但罗维知道谢语迟早一天，会成为他们太子党人对付二皇子龙玄一党最厉害的大脑。

彼此都收起内心深处的隐密，罗维和谢语都知道他们是可以成朋友的，因为他们有共同的利益，更为难得的是他们谈得来。于是有这两个心思玲珑的人在，这场左相府的拜师宴，温馨祥和，也不缺乏欢声笑语。

罗维成了天子门生，随王伴驾，谢语成了左相弟子，陪伴左右，上书房一日之间就少了两人。所以当第二日的午后，右相柳双士来看龙玄时，一眼就看见了龙玄书房地上，摔得粉碎的茶具。

“殿下，”柳双士最先要做的，就是要安抚龙玄的情绪，“谢语的事竟让罗知秋抢了先，这我们谁也想不到的。”

“是罗维，”龙玄说：“昨日是他把谢语带回了府中。”

“谢语是有文采，”柳双士说道：“不过失了一个谢语，对殿下也无影响。”柳双士只道龙玄是为了谢语拜了罗知秋为师而气恼。

龙玄却又拍了桌案。谢语是他想收为己用的人，这个人一个月来都对他虚于伪蛇，手段圆滑，让他对他的兴趣是越来越大，能与他龙玄周旋月余的人，这个人如何让他舍得放手？没想到罗维跳了出来，他只是伸出了手而已，谢语便握住了这只手，毫不犹豫地拜了罗知秋为师，这是为什么？龙玄是知道的，他是二皇子，是妃嫔所出，在谢语的眼中比不过皇嫡子，大周的太子龙玉。

“殿下，”柳双士为龙玄重倒了一杯茶，“为一个谢语不值得。”

“可笑，”龙玄突然笑了起来，乐不可支地笑。

“殿下？”柳双士不知龙玄为何发笑。

“这个谢语，”龙玄说：“他连龙玉的面都没有见过，却一头扑进了龙玉的圈子里，这不可笑吗？”

“所以可见这谢家小子只是一个迂腐之人，”柳双士明白了龙玄在气恼些什么，同样是皇子，一个什么也不用做就注定江山在手，各色人才自甘效忠，一个呢？自幼习文练武，不敢有一时一刻的懈怠，文武全才，志向高远，帝王之材，却还是得活在前者的阴影下，忍受他人的无视和轻慢。不公平，可这世上又有何事是公平的呢？

“父皇为何突然对罗维恩宠有加？”龙玄平缓了自己的情绪后问右相，“是罗知秋又做了什么了？”

“娘娘没有说什么吗？”柳双士觉得这个问题，柳妃应该比他更清楚。

“母妃能知道什么？”龙玄说。

“这个罗维长得很像他的姑姑，”柳双士说。

“像皇后？”龙玄不觉得罗维有多像皇后。

“是罗家的三小姐罗知锦，”柳双士说道：“当年陛下对这位罗三小姐爱慕有加，只可惜红颜薄命，罗三小姐早逝。”

“罗知锦？”这并不是龙玄所知道的过往，但有一点他还是知道的，“她不是与当年镇国侯幼子有婚约吗？”

柳双士道：“殿下，当时的是是非非，只有那些当事人才说得清吧。”

“所以呢？”

“也许陛下起了念旧之心。”

“念旧？”龙玄对柳双士道：“舅舅是在跟我说笑话吗？父皇是个念旧之人吗？”

给读者的话:

亲们的留言梅果都看了，这个文文梅果断断续续写了很久，亲们看了这文有什么想法和意见，要让梅果知道哦！

☆、22除去罗维？

柳双士想跟龙玄说说当年兴武帝对那位罗家三小姐是怎样的痴恋成狂，不过他最终没有说。如今的兴武帝不苟言笑，雷厉风行，最是无情的一个人，他要如何让从来只见亲父冷脸的龙玄相信，他的父皇当年会对一个女子倾心相爱呢？

龙玄只当柳双士说了一个并不可笑的笑话，说道：“也许罗维自己耍了什么手段，他在我身边六年，我竟没看出他是在跟我演戏。”

柳双士说：“罗府前日处死了几个下人，说是偷了主人的物件。不过昨夜我派人去看了尸体，竟都是我安排进去的人。”

“这其中有罗忠？”龙玄问。

“没有，”柳双士说。

“那就不算大损失，重要的棋子还在，”龙玄说：“带话给他，要他这段日子谨言慎行。”

“是，”柳双士应道，然后说：“罗忠倒是传出消息，说是左相与门生言及，郁州矿案牵涉之广超出了他的预料。殿下，我想罗知秋可能要知难而退了。”

“还是要小心，”龙玄从来不会完全信任一个人，对柳双士说：“舅舅最好不要让火烧到自己的身上。”

“知道，”柳双士说，他倒是有七分相信罗知秋是要收手了，郁州矿案在他的暗中安排下，这趟水已经浑到看不见底了，他罗知秋也该怀疑再查下去，也许就把他自己给查进去了。罗知秋在郁州也是有门生弟子的，他怎会有完全的把握他罗知秋的人就不贪呢？

龙玄又问道：“龙玉现在在何处？”

柳双士道：“尚未走远。”

“他身边是何人守卫？”

柳双士摇一下头，说：“有东宫的侍卫，还有五个近身护卫，我派去的人未曾见过。”

“是罗知秋安排的，还是我父皇安排的？”龙玄问。

“应该是左相安排的，”柳双士道：“那五人有江湖习气。”

龙玄冷笑起来，说：“罗知秋也与江湖人有来往了？”

柳双士说：“这只是我的猜测，陛下若是派人，也应该是在暗处护卫，不会走在明处。”

“这话也对，”龙玄冷道：“他是太子，怎么样也要护周全的。”

柳双士知道龙玄这是心火又起，等了一下后，才又道：“殿下，罗维这事，你要怎么处理？”

龙玄倒是一愣，说：“罗维有何事？”

“他在殿下身边数年，这人还能留吗？”柳双士小声问龙玄道。

龙玄似是惊了一下，双眼突地睁大，“他现在被我父皇放在了身边，你这时动他，是要跟罗维赌命吗？！”

“殿下，”柳双士对龙玄的反应也有些预料不到，真正要除去一个像罗维这样的公子哥，还不脏自己的手，这事他们不是做不到，“如果罗维不能再留，那还是尽早除去的好。”

“你不能动他，”龙玄的脸上有着与年纪不符的阴沉，“现在还不时候，罗维如今得了圣恩，我父皇不会让人伤他的，舅舅不可冒险。”

“他若是知道了什么事呢？”柳双士问。

“你觉得罗维有多厉害？”龙玄对自己的嫡亲舅父道：“舅舅放心好了，罗维在我身边虽有几年，但我的事他一件也不知道。”

柳双士这才不再提及此事。

除去罗维？龙玄看向窗外，春色正浓，龙玄突然就想起那日桃花树下，白衣锦服的罗维，这心就是一痛。

☆、23长明殿伴君

罗维今天早朝就站在了兴武帝的身旁，退朝之后，他又跟着兴武帝回到长明殿。兴武帝已经命人在他的御书案左下首给罗维布置了书案。于是罗维就坐在兴武帝的眼皮底下看书写字，兴武帝伏在御案上批阅奏折，一大一小都不说话，却又觉得彼此都不孤单。

不时会有大臣进殿来单独奏事，兴武帝也不让罗维回避，竟是让他全程陪听。罗维听了这些大臣的奏事，十有八九是有关郁州矿案的。这个兴武帝时的大案，在上一世平章帝时就真相曝光，这真相一点也不出人们所料，右相柳双士就是这起贪污大案的罪魁。龙玄要当皇帝，就要收买人心，就要培植自己的军队，而这一切都缺少不了钱财。郁州矿早就成了二皇子龙玄的私家矿，采出的铜、铁等矿被打造成了兵器，私扣下的矿产所得，也都成了龙玄为夺天下而敛下的资产。

罗维眼望着面前的书本，心里却盘算着，他的父亲这一次能抓住罪魁的尾巴吗？想要打倒龙玄，先就要打倒龙玄身后最大的后台，右相柳双士。龙玄刚从柳妃的肚子里出来，柳氏家族就开始了让龙玄登帝位的图谋，至今已经图谋了十六年，大树已然长成，盘根错结，要如何铲除而不伤自身？

罗维正想着，太医院的孙太医来见兴武帝，说是柳贵妃娘娘昨天夜里动了胎气，现已服了药，母子平安。兴武帝一句话也没与孙太医说，只是“嗯”了一声后，孙太医也行礼后退了出去。

罗维却心下一动，柳妃此时已怀胎七月，可罗维知道柳妃的这个孩子不可能成活，上一世柳妃流产之后，瞒了兴武帝三日，在皇后娘娘，他的大姑姑去探视她过后，宫中就突然传出柳妃流产的消息。上一世的罗维还在龙玄的示意下，故作天真地在上书房当众说，不会是皇后娘娘给柳娘娘吃错了东西吧？我今日才知道红花会让女人滑胎呢。再然后皇后殿里被太后发现了红花，这就是帝后不和的开始。

“维儿，”兴武帝见罗维停了笔，不知在想什么发着呆，便问：“你在想什么？”

罗维忙堆起了笑脸，对兴武帝说：“小臣在想郁州的案子，家父为这个案子都要愁死了。”

兴武帝说：“这你也知道？”

罗维说：“家父这些日子一直茶饭不思，小臣问他他也不说，问急了就说什么，郁州人该死。”

“哦？那你父亲还说了什么？”

“没说什么了，不过小臣二哥说，”罗维说到这里像是突然想到了什么，闭上了嘴。

兴武帝说：“怎么不说了？你二哥又说了什么？”

罗维摇摇头：“家父不让小臣胡说，他为这事还骂了二哥一顿。”

“你说给朕听听，”兴武帝来了兴趣，“朕不会骂人。”

罗维看着兴武帝。

兴武帝好笑道：“怎么，你不信朕？”

罗维马上摇头，说：“二哥说郁州的案子要好好查，那里出的可是铜铁这些可以打成兵器的东西，如果这些东西再被人偷了去就真正是，”罗维故作回忆了一下，“是用心险恶，其心可诛。”

兴武帝点了下头，“那你父亲怎么说？”

罗维说：“家父那时把小臣赶出房去了，小臣只听见他骂二哥危言耸听，唯恐天下不乱什么的。”

“那你怎么想？”兴武帝问罗维。

“小臣？”罗维想了好半天才说：“如果是小臣，小臣就去郁州亲眼看看，再不行找个那里的矿工来问问，小臣就不信这个案子真就难得解决不了。”

兴武帝笑着用手点了点罗维，“仔细看书吧，一会儿朕可是要考你的。”

☆、24皇后罗知意

罗维低头看书，他是故意要说给兴武帝听的。兴武帝富有天下，不心疼钱，可是若是有人暗中图谋他的江山，罗维不信兴武帝还能这样稳坐在长明殿中，冷眼看着自己的大臣斗法。不管他罗维说的是真是假，事关江山，兴武帝一定会查的，而且是彻查。

这一坐就是坐到了中午，罗维陪着兴武帝用了中饭，兴武帝事先已派人去罗府问了罗维的口味，知道这段时间罗维不喜荤食，所以这顿中饭，席间以蔬菜为主。

用完了中饭，兴武帝照例是要午休的，罗维便问兴武帝：“陛下，小臣能去见见皇后娘娘吗？”

兴武帝允了。

罗维到了皇后罗知意的凤仪殿。

罗知意对这个小侄子倒不像傅华，还是很喜欢的。乍见到罗维的时候，罗知意还是吓了一跳，她也以为是小妹罗知锦再世了呢，不过很快就反应过来，拉着罗维问寒问暖。

罗维现在哄人开心的本事有的是，几句话下来就哄得皇后笑开了颜。罗维却在心中为罗知意叹息，他的这个大姑姑为人宽厚，深宫多年却还是带着几分天真，这样的女子若是没有了帝王的恩宠，根本不可能在这大内深宫里存活下去。上一世帝后失和之后，罗知意的日子就变得艰难，那时她才想着要为自己计划，想着争上一争，可是她没这个本事，所以最后的结局，也只能是看着自己的母族毁灭，自己后位被废，冷宫投缳自尽的下场。

哄完了罗知意开心，罗维便起身告辞。

步出凤仪殿后，罗维对送自己出来的，凤仪殿总管太监尚喜小声说：“公公有什么地方，可以让我单独与公公说几句话吗？”

尚喜领着罗维来到了一处僻静处。

罗维也不说话，把自己腰间系着的玉佩解下来，递给了尚喜。

“三公子？”尚喜一惊，忙就给罗维跪下了，“奴才不敢。”

罗维弯腰扶起了尚喜，他不疑这大太监的忠心，上一世皇后自尽之后，所有人都当没事发生的时候，只有这个阉宦特意寻到了冷宫，服毒殉主而去。那时尚喜绝不是没有了活路才走上这条死路，那时他已被调到长明殿两年之久，皇后的死对他的地位没有丝毫的影响。

“三公子，您这是何意？”尚意小声问罗维。

“嫌这玉不好？”罗维问。

尚喜忙道：“奴才不敢，只是奴才不能无功受禄啊。”

“我刚在长明殿听太医孙英来报，说柳妃动了胎气，”罗维也压低了声音对尚喜说：“这几天你给我盯紧了柳妃的娥英殿。”

尚喜说：“柳妃娘娘要对娘娘不利？”

罗维说：“防人之心不可无，我听太医的意思，柳妃的这一胎怕是不保，别让她借此生事。我这几日都会在宫中，出了事立即想办法来报我。”

“三公子，”尚喜头脑有些晕，这罗家三公子的话能信？

罗维轻笑道：“娘娘是我亲姑姑，难道我还会害自己人不成？”

就是这句话让尚喜领了命。

“收下吧，你该得的，”罗维把玉佩塞进了尚喜的怀中，“只记住，这事先不要让娘娘知道。”

“是，奴才知道，”尚喜把玉拿在手中就知道这块玉价值不菲，罗维可是给了他一份大礼。

罗维转身离去，尚喜随后也若无其事地回到凤仪殿。

一连几日罗维都宿在了长明殿中，这让他对兴武帝的生活也有了大致的了解。每日就是上朝，然后回到长明殿，批奏折，与大臣商谈国事，吃饭睡觉全是在这长明殿中，偶尔去御花园散个步，没有后妃到长明殿来，他也不往后宫去，堂堂一国之君，竟然过着一种禁欲的生活。

☆、25帝王后宫的女人

第五日的午间，尚喜派了一个小太监来找罗维。罗维便又向兴武帝提出去看看皇后，兴武帝允了。罗维在凤仪殿与皇后罗知意说笑了一阵，告辞后，又与尚喜二人站在了上次的那处僻静处。

“柳妃的孩子没了？”罗维问尚喜。

尚喜忙点头道：“三公子料事如神。”

罗维说：“继续盯着，看柳妃接下来要做什么。”

尚喜道：“柳妃娘娘竟然隐瞒此事，陛下若是知晓定不饶她。”

罗维说：“不急，尚公公，一出好戏就要上演，我们好好看着吧。”

“是，”尚喜此时对罗维已是言听计从。

“收下吧，”临走时，罗维又给了尚喜五锭文银。

回到长明殿后，罗维没有等到有宫人来报兴武帝柳妃流产之事，心中就是冷笑。一个母亲失去了孩子，不是伤心难过，而是想着怎么借此来陷害他人，这皇帝后宫中活着都是人吗？其实都是些为了一个“权”字而疯魔的怪物罢了。

罗维假装在兴武帝低头批阅奏章的时候伸了个懒腰，打了个呵气。

“累了？”兴武帝却哪里能注意不到。

“陛下，”罗维笑着说：“今天的清汤鱼圆很好吃啊。”

兴武帝也笑，“是啊，一碗汤你一个人吃了，维儿，你还想长成个小胖子吗？”

罗维一吐舌头，“可是小臣现在觉得有些腹涨了。”

兴武帝放下了笔，“那朕带你去走一走？”

“好啊，”罗维马上欢喜起来。

兴武帝摇头叹气，“怕是你这小子想去玩了吧？”

罗维马上苦下脸来，“陛下不去了吗？”

“去，”兴武帝站起身来，好笑地看着罗维，这孩子是知礼的，文才也是好的，很聪慧，却到底还是个孩子。

罗维想了想，又对兴武帝说：“陛下，今晚的月色很好，我们不用提灯可好？”

“好啊，”兴武帝没有多想就答应了，罗维的要求他多半是会答应的。看着罗维欣喜的笑脸，兴武帝也觉得高兴，这个孩子还真是容易满足。

兴武帝拉着罗维的手在御花园里漫无目的地走着。走着走着，就走到御花园中的天池湖。

罗维好奇地四下看着，一边对兴武帝说：“陛下，这水好清啊。”

兴武帝说：“是吗？这里到了炎夏可是会开一湖的荷花呢。”

“那一定很漂亮。”

“是啊，”兴武帝摸摸罗维的头，“等到了夏天，朕再带你来看。”

“好，”罗维笑着点头，又一指路旁的竹林，“陛下，这里还有竹林啊。”

“想进去走走？”兴武帝从善如流道。

“好啊，”这回是罗维拉着兴武帝走了。

上一世龙玄登基为帝之后，命人从天池湖旁的竹林中挖出了一具胎儿的骸骨，请高僧为这具骸骨做了法事后，葬入了皇陵。罗维很清楚，柳妃流产之后，在胎儿尸体腐坏散发让人生疑的气味之前，会命她的心腹宫人将死胎偷埋在这片，平日里人迹罕至的竹林中。柳妃不是不知道这么做很冒险，可是她不敢保证娥英殿中，没有别宫的眼线，所以只能选择冒这个险。更何况当天的死胎和隔了几天的死胎，在外观上是有区别的，柳妃要害皇后的当天，她的兄长右相柳双士会想办法送一具当天的死胎进宫，这个没及见天日的小公主是没有理由留着的。

☆、26同样是父亲

果然步入竹林深处后，跟在罗维与兴武帝身后的侍卫就爆喝了一声：“有人！”

罗维也已看见前方的竹林中隐约有一个人影在晃动。

灯火点燃，被两个带刀侍卫押在地上的是一个老宫人。

“陛下，”随侍在侧的长明殿总管太监赵福只看了一眼这老宫人，就对兴武帝说：“这是柳贵妃娘娘身边的老宫人。”

此时这老宫人全身拌得如风中落叶，几乎昏过去。

“那篮子里是什么？”罗维一指老宫人身旁的竹篮，“难不成她是想来挖笋子吃吗？”

兴武帝手一指。

一个侍卫上前去查看竹篮，等他打开篮中那个黑绸包裹后，这侍卫吓得连连后退。

灯火之下，在场所有人都看到被侍卫打开的黑绸中，赫然躺着一个死去的胎儿。

罗维叫了一声，随即用手捂住了嘴，一脸惊慌地看着兴武帝。

“别怕，”兴武帝只道罗维受了惊，把罗维搂在了怀里，吩咐身后的侍卫道：“你们几个护送三公子回长明殿去。”

“陛，陛下？”罗维声音变了调。

“别怕，没事的，”兴武帝的脸色阴沉着，但还是温声细语地安抚着罗维，“维儿，你先回去等朕，好不好？听话。”

罗维被侍卫护卫着走了。

兴武帝这才背着手看趴在地上的老宫人。

赵福喝问这宫人：“这是怎么回事？”

老宫人却说不出话来，早有侍卫怕她寻死，用布把她的嘴堵上了。

“押回去，”兴武帝说了句，想想又加了一句话：“此事不可外传。”

“奴才遵旨，”赵福领旨。

这一夜罗维没有见到兴武帝，他知道皇帝一定是在长明殿的囚室亲审，那个娥英殿的老宫人，如果他猜得不错的话，这老宫人应该会回到娥英殿去，跟柳妃说一切办妥。至于为什么去了一夜，这老宫人会找借口说听见竹林外有人，所以躲了一夜才回来。兴武帝会想看看柳妃怎么往下演这出戏，这是个很有耐心的皇帝，所以他不会当场震怒，而是准备看一出再次显现深宫丑恶的戏。

天亮之后，兴武帝来到了罗维休息的房中，坐在床榻边问罗维：“朕听说你一夜没睡？”

罗维一副想问个所以然又不敢问的样子。

兴武帝叹了一口气，轻声对罗维说：“维儿，昨夜的事你就当没有看到吧。”

罗维马上点头。

“维儿，”兴武帝把罗维搂在了怀里，“此事与你无关，其实后宫的事都与你无关的，所以你日后在朕身边，后宫所发生的事你一律不用管，知道了吗？”

罗维乖巧地说：“小臣遵旨，以后除了长明殿，小臣哪里也不去了。”

“吓到你了？”兴武帝搂紧了罗维，“维儿啊，朕会让你看的。”

“看什么？”罗维问。

兴武帝说：“朕会让你看到这人世间的种种丑态。”

罗维一个劲得摇头。

兴武帝却说：“维儿，你父亲把你保护地太好了，可你总是要长大的。”

昨夜审了那个娥英殿的老宫人，兴武帝几乎气死，但他却不觉有多大的意外，为帝这些年，他什么样的阴谋阳谋没见过。可是当人性的险恶，再次活生生显现在眼前的时候，兴武帝突然想通了一件事，他不可能永远保护他与知锦的儿子，罗知秋也不可能，罗维必须有自保的能力。罗知锦希望他们父子永远不要相认，是啊，这后宫就是一个血流成河的屠宰场，她为什么要让儿子也沉沦到这里面，永不超生呢？“可是知锦，”兴武帝在心中对逝去的爱人说道：“维儿总也要长大，他不知人间险恶，你要他如何存活于世间呢？左相府难道就在是非之外了吗？”

☆、27柳妃的戏

尚喜这天带了罗知意赐给罗维的时令水果，来长明殿见罗维。

“娘娘还好吗？”罗维半躺半坐在卧室月窗下的摇椅里。

“娘娘安好，”尚喜说，然后走到了罗维的近前，小声说：“三公子，这事要让娘娘知道吗？”

“你什么也不要做，”罗维望着窗外，小声说：“一旁看着就好。”

尚喜脸带焦急地说：“可是娘娘准备去娥英殿看望柳妃娘娘。”

罗维轻笑，“没关系，姑姑不会演戏，告诉她真相，这出戏就没得看了。”

“三公子？”

“没关系，”罗维摸了个青果在手里把玩，“越柔弱的女子才能让男人生出保护的欲望，不是吗？你别怕。”

“是，奴才明白了，”尚喜料想罗维已经安排好了一切。

“去吧，替我谢娘娘的赏，”罗维看着天边的乌云，说了句：“要下雨了。”

一切都像上一世一样发生了。

三日之后，皇后去娥英殿看望了身为后宫总管贵妃的柳妃。这天午夜时分，娥英殿的总管太监来长明殿报告，柳妃流产了。兴武帝去了娥英殿，天亮之后才回到长明殿，面沉似水。之后宫中就传出皇后看了柳妃，送了一碗保胎的汤药，柳妃喝下汤药后，当天夜里就流了产的传闻。

“陛下！”罗维一副要为皇后抱不平的样子。

“别急，”兴武帝却能沉得住气，安抚罗维说：“朕心中有数，你在一旁看着就好。”

皇后要见兴武帝，兴武帝不见，罗知秋要求见兴武帝，兴武帝也拒见。这一下皇后害柳妃流产的传言更是满天飞了。

两日之后，太后驾临凤仪殿，直接从凤仪殿搜出了宫中的禁物，藏红花。

兴武帝带着罗维赶到太后的延年殿时，后宫嫔妃几乎都到齐了。

太后一脸怒容地坐在正中宝座上，刚刚流产的柳妃坐在太后的右下首，龙玄站在她的身旁。皇后却是跪在太后的脚下，正在痛哭。

罗维做势要上前去扶，却被兴武帝拦住。

太后看见罗维脸色更是难看，“陛下，你带他来做什么？”太后指着罗维问兴武帝。

“小臣叩见太后娘娘，”罗维给太后见礼。

太后也不看罗维，只冷哼了一声。

罗维神情尴尬，跪也不是，站也不是。

“罗维，”兴武帝开口道：“你到朕身后来吧。”

龙玄这时隐约感觉不对了。

“这是怎么了？”兴武帝坐在了太后的左下首问。

太后说：“柳妃的孩子突然就没了，哀家不该查查吗？”

兴武帝说：“那母后查出什么来了？”

太后说：“你问问你的皇后，问问她，为何她的宫里有藏红花！”

“母后，”跪着的皇后哭道：“儿臣不知啊。”

太后说：“你自己宫里的东西，你说不知？你当哀家真的是老了，脑子也糊涂了，好糊弄了是不是？！”

“母后！”皇后又惊又怕，哭得说不出话来。

柳妃这时有气无力地开口道：“母后，这事与姐姐一定无关，您不要怪姐姐。”

太后看向柳妃的目光中倒是带着怜惜，“你竟是真傻吗？她就是欺你太善！”

“母后，”柳妃也跪在了地上，“您不要气坏了身子，儿臣相信这一定不是姐姐做的，姐姐不会害儿臣的，母后！”柳妃说着就流下泪来，梨花带雨，我见犹怜。

☆、28帝王的维护

“玄儿，还不扶你母妃起来？”太后恨不得亲自去扶柳妃起身，对站着的龙玄道：“她现在的身子哪里还能跪！”

“母后，”柳妃却不肯起来，哀求太后道：“您饶了皇后姐姐吧，不然儿臣就跪死在这里！”

“你这傻子啊！”太后显得痛心疾首，“你怎么就看不明白呢！”

柳妃哭道：“儿臣与皇后娘娘一直情同姐妹，儿臣死也不信姐姐会害我。母后，是儿臣福薄，是儿臣害了这小皇儿！母后，此事与姐姐无关啊！”

这世上最好的戏子怕也就是柳妃的这个水平了，明明是公主却说是皇子，明明就恨不得皇后死，却姐妹情深地替皇后哭求。罗维又看了看皇后，除了哭就是哭，明明委屈却一句辩解的话也说不出来。这样的皇后如何斗得过柳妃。想到这里，罗维的嘴边不自觉地露出了冷笑，这还真是一场好戏。

看到了罗维脸上转瞬即逝的冷笑，龙玄突然就醒过神来了。如果他的父皇真的是不再信皇后的话，他为何还会带罗维来？是为了让罗维也受点教训？不，不是，“母妃不……”龙玄想制止生母再把这出戏演下去，可是刚一出声他又噤声了，他一出面，那就意味着他也是这件事的知情人了。龙玄下意识地去看对面坐着兴武帝，却只看到了他父皇一张千年寒冰的脸。

“玄儿也在求你起来，”太后却只关心柳妃，一个劲让柳妃起身。

兴武帝从没有想到柳妃柳清歌是这样一个阴毒的女人，而他竟与这样一个女人同床共枕，生儿育女，兴武帝觉得自己是瞎了眼，一种受了骗的感觉，让兴武帝狠不得一脚踢死这个还在那里装模做样的女人！

可是他不会，罗维能感觉到兴武帝的愤怒，可他也知道兴武帝今日也不会拿柳妃怎样。所谓帝王之术，求得就是一种相对的平衡。所以宫中皇后是罗知意，总管后宫的却是贵妃柳清歌。朝中有左相、右相、大司马，有忠臣也有奸臣，有好人也有坏人，各方势力都要达到一种平衡，这样皇帝的龙椅才能坐得安稳。柳家失了势，谁来制衡同为外威的罗家？罗维就站在皇帝的身后看着，兴武帝还以为他不知人间险恶，其实这个人早已看透了这污浊的世情。

“维儿，”看了半天戏的兴武帝终于开口对身后的罗维说：“你去扶你姑姑起来。”

“小臣遵旨，”罗维忙错身上前，也不管皇后愿不愿意，直接伸手把全身瘫软的皇后扶了起来。

“陛下！”太后出其的愤怒了，斥问皇帝道：“你这是在做什么？！”

兴武帝说：“此事与皇后无关。”

“你说什么？！”太后差一点就从座位上跳了起来。

“那花是朕命皇后收着的，”兴武帝面无表情地说道：“至于那碗汤药也是朕命皇后送与柳妃的，母后难道还疑心朕会害自己的孩子？”

鸦雀无声。

太后一时不知自己该做如何反应。

柳妃瞬间便青白了脸，神情变得惶恐。

皇后泪眼看着兴武帝一脸的感激，皇帝竟为了她说谎。

众嫔妃们垂首站立，都不敢言语。

龙玄下意识地握紧了双拳，也只低了头，一言不发。

兴武帝说：“维儿，你先送你姑姑回凤仪殿去。”

罗维给僵坐着的太后行了礼后，便硬扶着已经走不动路的皇后走了。

☆、29深宫母子

“藏红花是宫中禁药，你怎么会送这东西给皇后？”太后回过神来后就问兴武帝。

“母后也应该知道这花也可养颜，”兴武帝说了句。

太后说：“宫中的规矩，就因你一句养颜就可破了？”

兴武帝看看太后，“母后，皇后是后宫之主，您这样对她就合宫中规矩了？她是朕的皇后，一国之母，母后是为了让朕难堪吗？”

太后终于是坐不住了，起身冲兴武帝冷笑，“原来哀家连自己的儿媳也管不得了！”

“皇后有错，自有朕问责，与母后何干？”兴武帝也冲太后冷笑。

“你！”太后涨红了脸，指着兴武帝说不出话来。

“还有你们！”兴武帝看看一殿中自己的这些妃子，“皇后跪着，你们竟然站着，这又是什么规矩？！”

一殿妃嫔吓得纷纷跪倒在地。

“都给朕滚回自己的地方去！”兴武帝怒声道：“都给朕跪上一夜！”

众嫔妃噤若寒蝉，都是膝行着退了出去。兴武帝对她们从不曾温存，但这般发怒也还不曾有过。

兴武帝又看看跪伏在地上的柳妃，和缓了一点神色，说：“你身子不好，回去后就歇着吧。你与皇后姐妹情深，朕心甚慰。”

“臣，臣妾遵旨，”柳妃颤声道：“臣妾谢陛下。”她现在分不清兴武帝今天的所作所为，是因为他对皇后深信不疑，还是因为自己陷害皇后一事兴武帝已经知晓，心中惶恐惊疑，但又不敢在兴武帝面前过多表现出来。

“龙玄，”兴武帝又对龙玄说：“扶你母妃回去后，就到皇后那里跪着去！一个是母后，一个是母妃，你分不清楚吗？尽孝也分不清对象？”

龙玄跪着说：“儿臣知罪。”

兴武帝想到龙玄刚刚出声的那一举动，他想这龙玄怕也是知道真相的，直接一脚就把跪着的龙玄踹翻在地，“给朕滚！”

“陛下！”太后大叫出声，“你这是在做给哀家看？！”

兴武帝转身看着自己的生母，“朕是这天下之主，而母后，”兴武帝冷道：“朕是不会忘记母后复姓端木。”

端木，百年世家，随着镇国侯被诛杀，这个家族如今存世之人，也仅剩延年殿中的太后娘娘了。太后狠狠地咬着嘴唇，几乎把嘴唇咬出血来，这是她端木婉的亲生儿子，费尽心机让他成为皇帝，自己却只换来这样的下场。

“母后歇息吧，”光武帝说完此话，转身就要走。

“你为何要将罗维留在身边？”太后却又突然开口问道。

“维儿天资聪慧，是可造之才，”兴武帝道：“朕望他日后可以扶佐太子。”

“上书房的人还教不了他？他父亲教不了他？要劳烦陛下将这小儿，长留在长明殿中？”太后冷笑起来，“哀家方才看他的那张脸，倒是似曾相识。”

兴武帝面无表情道：“维儿是罗家子弟，也是朕的外甥，朕亲自教他有何不可？”

“亲生的皇子们你尚且无心亲近，”太后厉声道：“你倒有心去给罗维当舅父？他罗家在朝中的权势还小了吗？你还要给他们多少的宠信？！”

兴武帝冷笑出声，“母后此言甚好，朕自不会让罗家成为当年的端木，这一点母后自可放心。”

太后看着兴武帝扬长而去，想哭却哭不出来，最后只能放声大笑，这是她的报应！是她当年在这后宫害人无数的报应！

☆、30遮风挡雨之人

夜晚的这场雨下得突然，傍晚时分天边还有晚霞，太阳落山后却下起了大雨。

龙玄直挺挺地跪在凤仪殿的前院中，无遮无挡地淋着雨。

不知过了多久，头顶的雨突然消失了，龙玄抬头，却看见罗维撑着一把伞站在了他的身旁，不由得一愣。

罗维刚刚在凤仪殿中用过了晚膳。此时太子龙玉不在京师，兴武帝召了三皇子龙行，六皇子龙皓进凤仪殿陪皇后，罗维又是皇后的亲侄，凤仪殿今晚的这个小型家宴，和乐融融。

“你不必如此，”龙玄对为自己撑伞的罗维道。

罗维说：“殿下在淋雨，罗维怎么可以坐在屋中呢？”

龙玄说：“你已不是我的伴读，何必再装。”

罗维叹了一口气，“春寒多雨，殿下不冷吗？殿下视罗维为猪为狗，不过罗维还是有心为殿下遮一遮风雨的。不过罗维也明白，他日罗维若是要经历风雨，殿下却是无心的，”罗维说着把一件温热的厚袍披在了龙玄的身上。

龙玄看向罗维，灯烛昏暗，瓢泼大雨中，一把青竹伞下的这个小小空间里，罗维的脸被一道阴影遮住，模糊不清。龙玄这才注意到罗维站在了上风处，竟是在为他挡着寒风。想着这个人只是在演戏，但龙玄的心还是一暖。他真的很冷，身冷心也冷，还好这个人来了，至少他不再是一人。

“殿下恕我失礼，”罗维说：“陛下不准我跪。”

龙玄说：“你无错，跪什么？”

罗维并不想来，可是让一个皇子在雨中跪着，他却在温暖的屋中享受美食，谈笑风生，他这个臣子就太不应该了。于是罗维向兴武帝请了旨，出来为龙玄撑伞。站在台阶上，看着下面的龙玄，有那么一瞬间，罗维觉得龙玄是孤单的，一个人就这么直挺挺地跪在大雨中，兴武帝对他是不好的。可是下一个瞬间，罗维的心就又变得冷硬，他何必为一个仇人叹息？成王败寇，这个人成王的那一天，他又何曾对自己这个败寇怜悯过？

两个人，一个跪着，一个站着，再也找不到话说。

一直到了后半夜，长明殿总管太监赵福才传了兴武帝的话，龙玄可以回去了。

“路滑，”罗维送龙玄道：“殿下小心。”

龙玄的双膝已经跪肿，由福来扶着，头也不回地走了。

“公子快些回长明殿歇息吧，”赵福又陪着笑脸对罗维道：“陛下已命奴才备下了热水，公子洗个热水澡，好好睡一觉。”

罗维回头看看身后的凤仪殿。

“陛下今日就在皇后娘娘这儿歇下了，”赵福马上说道。

罗维笑着点点头。

“公子请，”赵福侧身领路。

“有劳公公了，”罗维道谢。

赵福笑弯了眉眼，罗维对他一直很客气，客气的他受宠若惊。可是赵福又不觉得罗维虚假，这个人的客气一直都是恰到好处，让他这个太监也有了一种被人尊重的感觉。长明殿的总管太监，结巴他的人有的是，只是真正尊重他的人又有几个？

☆、31公子无情

罗维边走边对赵福说：“赵公公，刚刚那个来接二殿下的人是福公公吧？”

赵福说：“是他，是福来。”

罗维说：“他与公公的名字里都有一个福字，公公与他同时入宫的？”

“回公子的话，”赵福说：“奴才一直就跟着陛下的，福来到是宫中的老人了。”

“哦，对不起，”罗维忙说：“是我误会了。”

上一世里，龙玄称帝，赵福便被熬出头的福来亲手杖毙。这两个人其实是同乡，一起净得身，一起来到京师上都，只是福来入了宫，而赵福则入了当年的武王府。这两人为何成为敌人，罗维不知道，但他知道这两人是有深仇大恨的就足够了。如果赵福知道龙玄日后可能成为皇帝，那罗维相信他一定不会愿意看到，这个可能成为事实。

赵福显然不愿意谈福来，笑呵呵地就把话题转了。

到了长明殿，赵福亲自伺候罗维宽衣沐浴。

罗维对赵福说：“赵公公，你别怪我多话，人啊，还是不要树敌的好。”

赵福说：“公子这话何意？”

罗维说：“公公，我伴读二殿下数年之久，福来公公对公公的怨言我还是听过的。”

“这个奴才，他……”赵福张口就要骂，想起是在罗维面前，又忍住了。

罗维笑道：“赵公公，二殿下这人是有大志的，福公公日后会怎样，我们谁都说不好，一人得道，鸡犬升天，公公要留意啊。”

赵福的眼角抽动了几下，能坐长明殿总管这个位置的人，一定不会是个傻瓜，“公子说的是，”他一边手脚麻利地伺候着罗维，一边低声说道：“奴才受教了。”柳妃演得这出戏，赵福也是知道内幕的，他明白罗维的意思。如果福来这只犬跟着他的主子升了天，那他赵福就只能下地狱了。

兴武帝这一夜宿在了皇后的凤仪殿，第二夜就宿在了柳妃的娥英殿。柳妃流产之事，从此宫内宫外无人敢再言及。

尚喜又跑来见了罗维一次，此时他对罗维是心悦诚服。

“好好伺候娘娘，”罗维交待尚喜：“我姑姑原来怎么过日子，现在就怎么过日子。”

“那柳妃娘娘哪里？”

“她若来凤仪殿那就照常接待，只是告诉娘娘，不要再提起流产之事。还有，柳妃还是后宫总管，娘娘也不要过问宫中之事。”

“是，奴才知道了。”

罗维把尚喜叫到近前，“太后发现的那包红花你查了？”

尚喜说：“奴才查了，只是那天进大厅的人不少，不好查。”

“都是些什么人你知道？”

“是，这奴才知道。”

“那就全部处理掉。”

尚喜一哆嗦，此时这个处理的意思就是杀啊，“公子，是二十几人啊。”

罗维淡漠地道：“就说凤仪殿丢了东西，尚公公，这种事不用我教您吧？”

尚喜立即说：“奴才知道，凤仪殿是真的丢了些东西。”

“我会跟赵福公公打招呼，”罗维说：“补进去的人你与他商量着挑，不能再出问题了。”

“是，”尚喜忙应道。

“你去吧，”罗维随手塞给尚喜一个钱袋，又是一脸温和笑容了。

尚喜去了，走了两步还回头看了一眼罗维。已经埋首书中的罗维，怎么看都是一个与世无争的浊世佳公子，就是这样一个人，心竟是狠的。

☆、32龙骑卫

兴武帝一直在想着要怎么向罗维解释，他为何不治柳妃的罪，却没想到罗维没有问他这个问题，而是向他提出要去郁州。

“你去郁州？”兴武帝已经命秘使往郁州去了，他还想不出罗维去郁州能做什么。

罗维说：“小臣读了这些书，可陛下也知道学到的东西不用都是死的。小臣去郁州也是想为陛下分忧，小臣不想管钱财的事，只想去看看是不是真的如小臣二哥所言，连那铜、铁都被人贪了去。”

兴武帝说：“这个朕自会处理的。”

罗维说：“那陛下就权当小臣是陛下的又一双眼睛，小臣只是去看，回来后把看到的都说与陛下听。”说完这话，罗维一副欲言又止的样子，只眼巴巴地看着兴武帝。

兴武帝把罗维拉到身前，“你是不是还有话说？”

罗维低着头说：“小臣看到了不该看的事情，小臣想还是出宫一段时间的好。”

原来还是把这孩子吓到了，兴武帝心中叹气，说：“那你回去住几日可好？”

罗维说：“可是父亲会问的。”

兴武帝揽了罗维在怀中，说：“维儿，此时的郁州很乱，你去朕不放心。”

罗维马上说：“小臣就是去看，只是看也不行吗？”

所谓烈女怕缠郎，罗维就缠着兴武帝，最后兴武帝答应他会考虑。

兴武帝召来了罗知秋，这事他必须和罗知秋商量。

罗知秋先是吓了一跳，一个十三岁的小孩去郁州能做什么？可是转念又想起罗维这段日子的所作所为，这个儿子早就不能拿看孩子的眼光去看了。

兴武帝说：“维儿的才识真的不错，可朕想看看他真正做事，可以做到何种地步。”

罗知秋考虑了再三，说：“那就让他去。”

于是这天晚上，兴武帝与罗维一起用了晚膳后，对罗维说：“维儿，朕和你父亲商量过了，朕让你去郁州。”

罗维马上就惊喜地站起身说：“小臣一定不负陛下厚望。”

“都进来，”兴武帝冲殿外说了一声。

五个黑衣劲装男子步入殿中，并排跪下。

“维儿，”兴武帝对罗维说：“这是五个朕身边的龙骑卫，从今天起他们跟随你了。”

“奴才叩见公子，”五个龙骑卫给罗维叩首行礼。

龙骑卫其实就是皇帝身边的暗卫死士，只对皇帝一人忠心，是历代大周皇帝身边最可靠，最锋利，也是最后一道护卫。正因为龙骑士的特殊性，历代皇帝身边的龙骑卫数量都不多，兴武帝身边的龙骑卫也只有三十人。罗维没有想到兴武帝竟会一下子赐他五名龙骑卫，兴武帝对他很好，可这份好现在让他越来越心生疑虑，皇帝为何要对他这个臣子这般好？

“维儿？”见罗维呆立在那里，兴武帝好笑地喊了罗维一声。

罗维这才反应过来，跪下说：“小臣何德何能，怎敢劳陛下的龙骑卫护卫随侍。”

兴武帝说：“不派龙骑卫朕不放心啊。”

罗维心中想难不成这五个人是监视他的？可是又一想，如果是监视，普通侍卫就可，为何要派龙骑卫？

兴武帝指着跪在地上的龙骑卫，从左往右一一数给罗维听，“龙十，十一，一直到十四。”

历代龙骑卫都贯于国姓，从来也就只有姓没有名，只有一个号码。罗维对这个规矩也是了解的，他仔细看了看这五名龙骑卫，都是正在青壮之年，长相也都英挺，皇家的差事，这些都是必要的条件。上一世宫中三月，罗维被宫中侍卫奸了个遍，可他却并不记得多少面孔，所以他此刻也分辨不出这五个龙骑卫，是不是也是用过他身子的人。

☆、33名剑、麒麟

罗维不想要这五名龙骑卫，可是皇命难违，他也只能带着这五人回到自己家中。

罗知秋对跟在罗维身后的五名龙骑卫反应不大，他就知道兴武帝会派出龙骑卫保护罗维的安全，倒是傅华和罗则吃惊不小，罗维得的圣恩还是超出了这对母子的想像。

罗知秋只是问罗维：“府里人你还带吗？”

罗维说：“孩儿带七子就行了。”

罗知秋点头，七子是练武的，又是一直伺候罗维的人，这个人选不差。“你准备取道何路前往郁州？”他问罗维。

罗维说：“孩儿准备先去一趟麒麟山庄。”

罗知秋和罗则俱是一愣。

江湖中第一势力为名剑山庄，而麒麟山庄势力不小，却一直被视为黑道邪门。

多年来，大周江湖的故事就是名剑与麒麟之争，只是这些故事的结局都是一样，邪不压正，名剑得道多助，而麒麟失道寡助。

“你去哪里做什么？”罗则一听麒麟山庄就眉头深锁。

罗维说：“名剑山庄已经投入二殿下门下，我不去找麒麟山庄还能找谁？”

“你说什么？！”罗知秋拍案而起。

看着难得失去了沉稳的父亲，罗维苦笑。名剑山庄的六少宁飞日后就是平章帝龙玄的大将军，被平章帝喻为大周朝的百年将星，也是日后带兵抄了左相府的人。

罗知秋背手来回跺了几步，猛地停下来说：“此事可信？”

罗维点头：“千真万确。”

罗知秋说：“那你为何今日才说。”

罗维一眨眼，“孩儿忘了。”

“忘了？”罗知秋气得咬牙，却又发作不得。

罗维看一眼仍在恍惚中的二哥罗则，对罗知秋说：“父亲，二殿下与右相此举，孩儿理解，他们也需要江湖势力不是吗？”

罗知秋说：“名剑山庄一直都是正道武林的翘楚，他们怎么可以有这些祸心？”

罗维说：“这也不难懂，他们顺服太子是理所当然，可是助二殿下，那么他们就是日后的功臣，二者相比，名剑山庄不过是想要一份更大的前程罢了。如果孩儿没有估算错的话，这次春科武举，名剑山府的六公子宁飞，宁子舟就会一举夺魁，名闻天下了。”

罗则“腾”地站起身来，怒不可遏地说：“这小子要来，我弄死他！”

罗维笑出声来，“二哥是朝廷重将，跟一个江湖中人斗什么气？江湖人，就要江湖人去对付就好了。”

罗知秋说：“所以你要用麒麟山庄去对付名剑山庄？麒麟山庄可不是正道啊。”

罗维说：“父亲以为他名剑山庄又有多干净？右相多年来靠着名剑山庄做了多少见不得光勾当，敛了多少黑心财？麒麟山庄再坏又能坏到哪里去？不过就是工具，就看用的人是谁罢了。”

罗知秋复又坐下，“你怎么知道麒麟山庄会听你的？”

罗维说：“也许他们不看重功名利禄，不过可以把名剑山庄踩在脚下，这可是历代麒麟洛氏的毕生所求啊。”

罗知秋皱着眉，“你想要许给他们什么？”

罗维拨了一下身边不停跳跃不定的灯烛心，说了四个字：“益州矿盐。”

☆、34益州盐矿

罗知秋目光一跳，“盐业是朝廷之事，民间怎可插手？”

罗维说：“可是总要有人运盐啊。益州府的运盐队可都是出自名剑山庄，天知道他们已经赚了多少。以前父亲就算想管也管不了，益州府多的是右相门生，可是现在益州知府是陈榆，他可是父亲的门生。”

“陈榆为益州知府了？”这事罗知秋还是第一次听说。

“圣旨明日清晨就会出京，”罗维说：“陛下口述，孩儿亲写的。”

“陛下为何会？”

“前日孩儿觉得午膳的醋鱼咸了一点，然后不知怎地陛下就与孩儿由盐一直说到了益州，陛下说益州知府的任期快到了，孩儿就说衡州知府陈榆的任期也快到了，他是益州人。”

罗知秋笑了一声，这笑声却不带半点欢愉的味道，“右相经营益州多年，陈榆去了恐怕性命都难保。”

罗维说道：“孩儿去麒麟山庄还有一事就是让他们去保护陈榆大哥，麒麟影卫的名声仅次于陛下的龙骑卫啊。父亲在朝中也可以帮一帮陈榆大哥的忙，益州的水不清，父亲只须发一发难，哪怕只是做一个样子，右相也不敢即时就对陈榆大哥起杀念吧。”

罗知秋说：“陈榆可用？”

罗维说：“陈榆出身榆州陈氏，只是他为奴妾所生，所以一直被陈氏大族所不容，益州陈氏与右相交好是不假，可是他陈榆若想有朝一日荣耀乡里，他就只能好好的做父亲的好门生。陈榆的儿女亲家为益州护军总管，此人不是右相嫡系，入不了益州的那个圈子。孩儿想陈榆大哥这么精明的一个人，不用父亲去教他该怎么做的。”

罗知秋应声道：“益州的天是该变变了，只是不知道这陈榆能做多少啊。”

罗维的双眸倒映着跳跃着的烛火，面带笑容，却眼眸冰冷。益州的天当然是要变得，益州产的盐，占了大周产盐量的1/3，是龙玄最主要的钱脉，这条脉不斩，龙玄就真能成龙。

罗则一直在一旁听着，只是听不大懂，父亲和小弟好像这么一会工夫就说了好些事情，直把他听得一头雾水。

“你准备什么时候走？”罗知秋问罗维。

“今晚就走，”罗维说：“明日一早还请父亲另安排人带着小小往平南去。”

“平南？”罗知秋说：“平南奇石会？”

罗维笑道：“明日陛下也会对外说孩儿去平南看奇石去了，原本孩儿每年都要去的。”

“知道了，”罗知秋起身。

罗则与罗维也忙起身。

“为父就不送你了，”罗知秋拍拍罗维的肩膀，“事情就按你想的办吧，只是记住万事要小心，不得张扬。”

“是，孩儿记下了，”罗维应允道。

“你等一下，”罗知秋说着走到了书房的大屏风后面，过了一会儿取了一个木匣来给罗维。

罗维接过木匣，打开一看，里面装着一尊白玉雕的笑佛。

“这是麒麟山庄送与为父的，”罗知秋说：“你拿去也好证明自己的身份。”

罗则说：“爹，这是什么时候的事情？”

罗知秋说：“麒麟山庄一直想与朝廷搭上关系，送为父一点小礼算得了什么？”

罗维却对这个问题不好奇，上一世抄家灭门的时候，这家里没少抄出来好东西。他抱着木匣对罗则说：“二哥，你送我出城吧。”

罗则说：“这时城门已关了啊。”

罗维从怀里摸出兴武帝给的开城令，“陛下准我连夜出城，二哥就从你军守卫的永安北门出吧，我不想让人知道今晚有人连夜出城。”

☆、35我只为罗家

罗知秋没有送罗维，他坐回到了书案后，一天的公事尚还没忙完，有些难言的情绪他也不想让罗维看出来。这个小孩心思缜密到如此滴水不露的地步，可谓可怕了，如果有一天他知道他也是皇家子弟，那他还会甘于位列人臣吗？罗知秋是越想越怕，最后不敢再想。

罗则一路把罗维送出了永安北门。

“二哥家里你就多照顾了，”罗维与罗则告别道。

“小维，”罗则是再三叮嘱罗维一路上要小心，“外面不比家里，你一切都要小心。”

罗维这时却又想起一件事来，从袖中拿出一副画相给罗则，与罗则咬耳朵道：“二哥，画中之人就是宁飞，为防麒麟山庄失手，武考那前后这几日你命人在四城门口注意这个人。如果他来参考，你一定不能让他入考场。”

罗则说：“你要我杀了他？”

罗维说：“不必，二哥安排几个兵大哥在街上与这人打上一架，当街与官兵动武，这人这辈子也别想下考场了。”

罗则点头，他是个磊落的人，想破脑袋也想不出罗维这一招的，只觉得这个点子很毒。“小维，”罗则忍不住问罗维道：“你认识这个宁飞？”

“不认识啊，”罗维说。

“那为何你这么恨他？”罗则问。

罗维笑起来，说：“二哥，他是要跟我们家作对的人，我自然要对付他。”

罗则想想，也是这么一个理，“你说的对。”

罗维看罗则神情有些不快的样子，心下一动，问罗则道：“二哥，你是不是觉得我这么做不磊落，不是君子所为？”

罗则上下看看自己的这个小弟，温言道：“不会，二哥知道你是为了太子。”

罗维凑到了罗则的近前，在罗则耳边轻声道：“我是为我们家。”

罗则身子就是一震。

罗维仍是对罗则耳语道：“如果太子出事，我们罗家要怎么办？二哥，龙椅历来只有一把啊。”

“小维？”罗则听了这话，下意识地就要用手去捂罗维的嘴。

“好了，我要走了，”罗维笑着退后了几步，对罗则道：“二哥也应该多多回家陪陪二嫂，我还想我归京之时，能听到二哥和二嫂的喜事呢！”

“臭小子！”罗则不知道该惊还是该笑，最后只好笑骂了罗维一声，“你早去早归，不要让我们牵念。”

罗维把要交待的事都交待了，也不再留，带着五名龙骑卫，外加一个七子，打马扬鞭往北一路去了。

罗则回到了家中，夫人许月妙还没睡在等他。

“小弟出门了？”许月妙问。

“没有，”罗则没让许月妙伺候，自己脱去了外袍，“他明天去平南看那个什么奇石会。”

许夫人说：“原来小弟的这个玩心还是没改掉啊，母亲知道了，又要生气。”

罗则转移话题，问起自己三岁的儿子，“优儿睡了？”

“睡了，”许月妙为罗则倒了杯水，递到罗则手上，“皮了一天，这会儿还能不睡？”

“月妙。”

“嗯？”

罗则说：“其实小弟……”

“小弟怎么了？”

罗则不知这话要怎么说，他想罗维并不讨厌许月妙，如果他像他先前言语中那般厌恶许月妙的话，自己的这位夫人可能已经被他害死了。“月妙，”罗则对妻子说：“我跟你说，我们家里，最厉害的人怕就是小弟了。”

☆、36麒麟山庄

麒麟山庄这一代的主人名洛听潮，妻妾成群，生有五子。

这日清晨洛听潮从刚纳的美妾房中走出来时，心情说不出的就是有一种愉悦之感，不是因为昨夜一夜风流快活，而是他总觉得今日自己会遇上好事。

雾朦朦的天，还下着绵绵的细雨，从来讨厌雨天的洛听潮竟也觉得在这样的天气里，看山庄内的绿树繁花，也是一种享受。

“庄主，”管家匆匆走了来，手中还端着一个木匣。

“何事？”洛听潮问。

“庄外来了位小公子，说是要见庄主，”管家禀告道。

木匣中的白玉笑佛让洛听潮一下子变了脸色，“那位公子人呢？”

“在庄外。”

洛听潮马上抬腿往大门处走去，边走边吩咐管家道：“快去开正门。”

洛听潮一路用轻功赶到了山庄正门，远远地就看见七个人站在大门处。一个身着蓝衣春衫的小小少年正在看着门旁放着的一盆海棠。

“公子，”七子看见有人从庄里出来了，忙提醒罗维。

罗维转身往山庄里望去。

洛听潮第一眼看见罗维，心中就赞叹了一声，这少年还没长成，却已经比身旁那株盛开的海棠还要春色无边。洛听潮是个男女不忌的人，心下这样想着，脚下就是一滞，但他马上又想到这人可不是他能亵玩的，迅速又收敛了心神。

“洛庄主？”罗维等来人到了近前，开口问道。

“在下洛听潮，”洛听潮冲罗维躬身一礼。

罗维还了一礼，说：“在下罗维。”

洛听潮当年有意巴结罗知秋，对罗府的事也打听了不少，一听这少年报名罗维，便知这是左相三公子。只是洛听潮一直听说罗三公子身材肥胖，长相一般，没想到今日见到真人，竟是这样一个绝色。近日洛听潮也从京师上都听到消息，罗三公子如今是天子门生，颇得圣宠。这样一个皇帝跟前的红人，左相的三子，洛听潮不会也不敢把这罗维当作一个小孩看待。

罗维见庄人要开正门，摆了摆手，“洛庄主，我不想让太多人知道我来这里，所以一切从简吧。”

“公子请，”洛听潮马上挥手让人退下，亲自领着罗维一行人迈入麒麟山庄。

位于云翠山谷的麒麟山庄，气势恢宏，亭台楼阁皆造的大气磅礴，古木成林，奇花异草随处可见，却不知为何总透着一股阴冷。

“庄主这里可真是世外桃园了，”罗维却向洛听潮夸赞道。

洛听潮连声说不敢当。

罗维看看自己身处的这间花厅，“这里说话方便吗？”他问洛听潮。

洛听潮说：“公子放心，公子今日在这里说的话，只有公子与在下两人知道。”

罗维不言语，只是笑了一笑。

洛听潮忙说：“公子，在下身边的影卫也都遣走了。”

龙十这时进来，对罗维道：“公子，这四周无人。”

“好，”罗维说了声。

龙十退了出去。

洛听潮刚刚看罗维所带的这六人，除了那个小侍从武功弱点外，另五名全都是高手，现在看龙十退出去的步法，就知这人的轻功盖世。

罗维说：“那五人都是皇帝陛下身边的龙骑卫。”

洛听潮更是对罗维另眼相待了，受龙骑卫保护的人，必是皇帝看重之人啊。这也是罗维说上面那一句话的用意。

☆、37为我所用

“在下时间有限，所以长话短说，”只佯装举杯用了一口清茶后，罗维便开始与洛听潮摊牌。

洛听潮说：“公子请说，在下洗耳恭听。”

罗维说道：“庄主向家父献上笑佛的用意，家父是清楚的，只是那时时机不到，所以家父才没有动作。现在家父要用庄主了，只是不知道洛庄主的心意是否如前？”

“相爷之命，在下必当效犬马之劳，”洛听潮忙道：“不知在下有何处可效劳？在下只是江湖中人，怕只怕有心无力。”

罗维说：“家父要麒麟山庄惟命是从，不知庄主对此是否有心无力？”

洛听潮神色一凛。

罗维轻笑，“我们左相府可以给庄主的报答，就是助庄主毁了名剑山庄。”

“什么？！”这个诱惑就未免太大，让洛听潮一下子都接受不了。毁掉名剑山庄？洛家数代人的梦想，数代人的血债都能一朝成真，一朝得报？

罗维道：“名剑山庄早就搭上了朝廷的线，我想庄主若无我们相助，庄主此生也无法达成这一宿愿。”

洛听潮脑中在飞快地盘算着得失。

罗维摊开右手心给洛听潮看，纤长白暂的手中，放着一粒深灰色的丸药。

“公子这是？”洛听潮问。

“这是宫中之物，”罗维说：“庄主服下后会中毒，日后每年三月在下会命人送解药与庄主。”

洛听潮不动。

罗维也不着急，说：“庄主好好想，在下不强求庄主。”

也就是片刻之后，洛听潮从罗维手中拿过药丸，一口就吞入了腹中。左相要用他，做为江湖中人应该是荣幸之至，这就是一个千载难逢的机会，虽然官家人的信用不高，可是如果放过了，那这机会就永远不会再有了。

“庄主割破手指看看吧，”罗维笑着说。

洛听潮划破左手中指，流出的血已是黑色了。

罗维看了后说：“庄主不要怨我，只是我们与庄主之前并无深交，若要说信任，恕我们一时无法做到。”

洛听潮笑道：“在下明白，这也省了在下费脑子证明忠心。”

“衡州知府陈榆即将赴益州为知府，”罗维对洛听潮道：“我希望庄主派庄中好手去护陈大人安全。益州的矿盐运输一直由名剑山庄承运，日后怕是要麻烦庄主的麒麟山庄了。”

矿盐运输，洛听潮就知道自己服那粒毒药是值得的，天上马上就掉了馅饼，下起了钱雨。“在下明白，在下这就去安排。”

“家父会告之陈大人麒麟山庄的事，庄主的人只要去就行了。”

“是。”

“还有，名剑山庄的六公子宁飞要考武举，庄主可知此事？”罗维问。

洛听潮说：“宁飞武功倒是不错，是那个庄主宁疏影最得力的一个儿子。”

“想办法杀了他，”罗维轻飘飘地来说了一名，语气虽轻，却绝没有玩笑之意。

洛听潮说：“是。”

罗维看看洛听潮，又问：“庄主打算派什么样的好手去衡州？”

洛听潮想也不多想就说：“在下自然是派我麒麟影卫去。”

“好，”罗维说：“该说的话在下全都说完，在下这就告辞了。”

洛听潮忙起身道：“公子不多留几日？”

罗维说：“在下还有要事在身，有事在下会命人来知会庄主的。”

洛听潮不知罗维还有何事要做，也不敢再留罗维，见罗维往厅外走，忙就抢前了几步往外送罗维。

☆、38麒麟影卫

“听潮老哥！”罗维人还没出这个院落，就听见院墙外有人大喊。

罗维站了下来，看洛听潮。

洛听潮刚要出声阻止，一个五大三粗的汉子就闯了进来。

五名龙骑卫马上出现，把罗维护在了中间。

这汉子一看罗维，就不怀好意地看着洛听潮笑，“听潮老哥，我说一早就找不到你，原来这里有……”

“住嘴！”洛听潮忙出声喝止，“钱兄先请回，我这里还有事。”

“我也有事找你啊！”姓钱的大汉说道：“昨天你给我的什么人啊？”

这时几个下人竟拖着一个赤身裸体的男子走了进来。

“一点用都没有，”钱姓大汉高声说道：“一晚上死过去五六次，到了最后还敢往外推我，我说听潮老哥，你们家影卫是越来越不行了！弄得我这一肚子气！”

大汉也不看洛听潮的眼色，高声骂着，越骂越下流。

罗维看那倒在地上的男人，长发散乱的披着，遮住了脸，看不清长相。男人蜷缩着身体，徒劳地想遮掩自己的私处。遍身青紫，各种形状的伤痕密布，双臂和两腿的内侧都红肿着，私处固着环，已经成紫红色。更为难堪的是，这人的身下还有一根玉势，红白两色的液体糊满了这人的下身，泥潭一般。罗维只一眼就知道这影卫昨夜经受了怎样的折磨。

洛听潮观察着罗维的脸色，见罗维脸色无异，略略放了点心下来，对钱姓大汉说：“这个不好，我再送一个与你就是。”

麒麟山庄的影卫是这世上除却大内龙骑卫外最好的护卫，很多人花大价钱来买，但他们也是这世上最不值钱的一群人。没有思想，没有自由，没有喜怒哀乐，他们只是主人的物件，一切都听主人的，要他生就生，要他死就死。这些人从小就在麒麟山庄受训，最终能成为影卫的也只是地狱里挣扎出来的少数人。麒麟影卫从小就服用药物，增强体质，所以他们都不长命，而且性yin，在受训营时就彼此群交渲泄来排解强烈的药性，所以这世上一般人都视麒麟影卫为肮脏之物。

大汉对洛听潮说：“这还是你身边的影卫，屁用没有！那地方也松，老弟我一只手成拳都进的去！弄了三个人来，也进的去。我说哥哥，这人被多少人玩过了？你不会是弄这个烂货就想糊弄我吧？”

洛听潮“哼”了一声。

这影卫竟然挣扎着想跪起身，无奈伤得太重，怎么也爬不起来。

“弄去刑堂，”洛听潮说了一声。

影卫一听刑堂二字，全身就是一哆嗦。

旁边上来几个山庄下人，其中一个揪起这影卫的头发就往外拖。

卫岚情愿昨晚被那位庄主的朋友折磨死，他的身体已经开始哀败，哪里还能经得起一夜十几名大汉的折磨？以前还能用内力舒缓疼痛，现在一用内力他的心肺就会剧疼，根本不敢再用。不能让客人满意，他的下场就只有死，可是去刑堂受刑而死，那种生生在求死不得的痛苦中再熬上数日的死法，他不想去承受。昨夜他就应该自我了断的，这样也不必在死前还要受侮，还可以死得痛痛快快，但是这么做他又不敢，影卫无权为自己选择什么。

☆、39出手相救

罗维想走了，这人让他想起了自己的前世，让他想逃。

卫岚在绝望中看到了罗维，他不知道这人是谁，甚至也没看清他的长像，他只是在巨大的恐惧中向罗维伸出了手，虚弱不堪地向这个从他身边走过的人说了句：“救我”。

罗维停下了脚步，上一世他对很多人说过这句话，可是没有一个人回应过他，现在这个男人对他说“救我”，罗维的心中有说不出的滋味。

“公子，”洛听潮有些慌了，罗维这样一个贵公子，只怕看一眼这些麒麟影卫都会嫌脏。

“这个人庄主不要了？”罗维问洛听潮。

“这个贱货在下定当处死，”洛听潮说，此话说完，他和院里其他的人一样，惊诧地看着罗维脱下了自己的外袍，披在了这影卫的身上，遮住了他赤裸的身体。

“这人我要了，”罗维说了句，又命七子道：“把他抱到我们车中去。”

七子走过来，那下人还揪着卫岚的头发不放。

“放手！”洛听潮马上说道。

七子把卫岚横抱在了怀里，先去了庄外的马车中。

“这是怎么回事？”钱姓大汉再没眼色，也看出来罗维似是他洛听潮的主子。

“庄主，”罗维边往前走边说：“我说过不想让太多人知道我来这里。”

洛听潮冲钱姓大汉做了个在此地等的手势，便追上罗维，说：“在下明白公子的意思。”

“姓钱，身高体胖，”罗维说：“那个人是水匪钱多勇吧？”这个人上世里用在他身上的手段，罗维是忘不掉的。

“这人正是钱多勇，”洛听潮说，对罗维又多加了一份小心，钱多勇的名号江湖中人都知道，可是见过其真面目的人却没几个，罗维能认出钱多勇，看来这位贵公子对江湖事也知道的颇多。

“洛庄主日后不该交的朋友就不要交了，庄主总也要想想我们这些人的体面，”罗维说道：“麒麟山庄能训练出天下闻名的麒麟影卫，为我大周训练军队也不会是难事吧？”

“公子？”洛听潮顿时觉得又一块大馅饼在向他招手了。

“庄主也知道我两位兄长都是带兵的将军，为庄主谋这个差事对我罗家来说并非难事，”罗维边走边说道：“麒麟影卫厉害是厉害，但训练方法太过残忍，名声也太坏，积重难返了。是继续做这影卫的买卖，还是为国效力，庄主好好考虑一下。”

“是，在下知道该怎么做，”洛听潮说，谁不想成为武林第一，江湖至尊？麒麟山庄若是与大周军队再搭上关系，那就又是一番天地了，影卫这东西不要也罢。

罗维说：“我可不是让庄主开杀戒啊，庄主可得为他们安排一个好去处，如果庄主安排不来，在下可以代劳，但不许杀。”

“是，”洛听潮应道。

一行人来到了大门前，罗维突然又小声对洛听潮道：“差点忘了，在下听闻再过几日就是庄主母亲大人的生辰，在下出门匆忙，未及备下大礼，只略备了薄礼，就放在那只木匣中，还望庄主不要嫌弃。”

洛听潮忙连声说不敢当。

“后会有期，”罗维朗声笑着翻身上马，“庄主是聪明人，我最喜欢的就是聪明人。”

洛听潮一直等到罗维一行人不见了踪迹，才返回庄中。

“听潮老哥，”钱多勇还在原地等着呢，他对刚刚那个美貌少年充满了好奇，心像猫抓一样难受。

洛听潮冲他的这位朋友笑笑，“我们进屋说。”

钱多勇转身往屋中走，还没走上几步，就觉身后有掌风，尚不及做出反及，便被洛听潮一掌击中了后心。

看着心脉被自己震断，躺在地上的钱多勇尸体，洛听潮低声说道：“老弟，别怪我心狠，老哥哥要往高处走，你遭了三公子的厌，是活不得了。”

☆、40山风为岚

卫岚从昏迷中醒来已是三日之后的事了。

“公子，他醒了，”一直守着卫岚的七子见昏迷三日的人睁开了眼睛，马上叫着跑出去找人了。

卫岚呆呆地躺着，身上好像不怎么疼了，他躺在一张床上，身处的这间屋子好像是一间木屋，简陋，但收拾的很干净。

罗维走到了床边，伸手就摸卫岚的额头。

卫岚一惊，想挣扎，可是也想起这少年可能就是救了自己的人，便躺着不动了。

“不烧了，”罗维拿开了手，笑着对卫岚说：“我让他们去热粥了，一会儿拿来给你吃。”

“奴，奴才，”卫岚声音沙哑地说：“您就是奴才的主人吗？”

“主人？”罗维笑，“你可以跟着我，但我不是什么主人，他们都叫我一声公子，愿意的话，你也叫我公子吧。”

“公子，”七子端了水来。

“先喝点水，”罗维对卫岚说。

卫岚想坐起身来，可是稍一动，就觉得全身一阵剧痛，根本坐不起来。

“躺着别动，”罗维已经把水碗送到了卫岚的嘴边，“来喝点水。”

卫岚就着罗维的手慢慢喝着水。

七子在一旁问卫岚：“你身上还疼吗？”

卫岚看看罗维。

“他叫七子，我身边的人，”罗维说：“脾气不好，嘴也臭，你不理他也行。”

七子望天翻白眼。

罗维耐心地一口一口喂卫岚喝了水，让七子出去看看粥热得怎么样了，见七子出去了，才对卫岚说：“你身子我都替你清洗干净了，只是后面裂得厉害，我替你缝了针，所以你要有段日子只能喝点粥了。”

“是公子？”卫岚不敢想是罗维替他清理了身子里的那些yin器、污物，这得多脏啊！

罗维不在乎，上一世他人生最后的十年里哪日不做这事？他宽慰卫岚地笑道：“龙十他们为你输了些内力，你身上的毒他们也说宫中的药可以解，所以你不用担心。”

“宫，宫中？”卫岚如在梦中一样。

“哦，我叫罗维，左相府的老三，七子是我左相府的侍从，龙十，十一，十二，十三，十四是皇帝陛下的龙骑卫，”罗维向卫岚介绍自己这帮人。

卫岚显得很惊慌，他没想到这少年竟是这样尊贵的公子。

“那你叫什么？”罗维问卫岚。

卫岚老实地道：“奴才二十九。”麒麟影卫哪里有名字，只有一个号码罢了。

罗维说：“我是说名字，做影卫之前你总有名字吧？”

卫岚犹豫了半天才说：“六岁以前，奴才叫卫岚。”

罗维说：“是哪个岚？”

卫岚说：“奴才不知道，奴才不识字。”

“你不是奴才，”罗维纠正卫岚道：“以后就自称‘我’就行了。”

卫岚哪里敢？忙说：“奴才不敢。”

罗维说：“这你得听我的，听话！”

麒麟影卫向来唯主人命令是从，罗维说的话卫岚当然是都会听的，只是这人对他的要求，让卫岚觉得自己好像又是个人了。

罗维却在那边想着，然后走到桌边写了个“岚”字拿来给卫岚看，说：“卫岚，你就用这个‘岚’字吧，山风为岚，你可喜欢？”

☆、41从此你命由我不由己

卫岚不识字，也不知这字为何意，只下意识地相信罗维所做的都是为他好，说了声：“我听公子的。”虽然这个“我”字说的极不自然，但总算是说出口了。

罗维又在这张纸上写了个“卫”字，对卫岚说：“卫岚你看，这就是你的名字，”想了想又写了“罗维”两字，说：“这是罗维，是我的名字。卫岚等你身体好一点了，我教你识字可好？”

卫岚用心记下了纸上的四个字，冲罗维点着头，但马上又黯淡了神色，对罗维说：“公子，我的身子不中用了，公子还要留我吗？”

“我会治好你的，”罗维隔着被子拍了拍卫岚的右肩，“我知道你以前的日子过得辛苦，以后不会了。”

卫岚不知道自己还能为这贵公子做些什么，武功快没了，身子又肮脏，他根本已一无是处，为何还要活着？他倒宁愿罗维让他去死，他所求的只不过是能死的不痛苦就行了。

“卫岚，”罗维附下身子，看着卫岚无神的双眼，“你的命可是我的，我要你活着，听清楚了？”

过了好半天，卫岚才说：“是。”

罗维替卫岚把几缕乱发理了理，看着卫岚这双深邃的眼睛。那日在车中替这人清理，就发现这是个很俊朗的人，漂亮的眉眼，高挺的鼻梁，偏薄却形状很美的唇，长年练武的紧实身材，虽然伤痕累累却还是让人忍不住多看两眼。罗维叹了口气，一个影卫，有这样一副好相貌却不是一件好事，这只能给他带来更多的折磨罢了。

七子这时端了热粥进来，“公子，”他对罗维说：“我喂他吃粥。”

“他叫卫岚，”罗维往卫岚的头颈下塞了个枕头，好让卫岚的头抬高，口中对七子道：“他比你大，以后要叫人家卫大哥。”

七子马上改口，“卫大哥，我喂你吃粥。”七子不知江湖事，麒麟影卫他更是听都没听过，当日马车里这个人的惨状让七子不知该怎么办，还是罗维再次让他刮目相看的充当了一回医生。一个男子竟受这样的耻辱，七子对卫岚是同情的。

卫岚很配合的吃下了一碗粥，十二又送了药来，凉了一会儿后，七子喂卫岚吃了药。

“好好再睡一觉，”罗维看着卫岚把药喝下去后，对卫岚说：“我们明天还要赶路。”

卫岚突然就觉得很安心，公子不会丢下他，这个认知让他很快就睡了过去。

龙十见罗维走从木屋中走了出来，迎上来说：“公子要休息吗？”

他们现在宿在林中的一处猎人营地里，并排的三间木屋，供进山的猎人们休息之用。罗维一路行来，从不住客栈旅舍，都是风餐露宿，只为了能避开龙玄的耳目。

“不早了，你们也休息吧，”罗维对龙十道。

龙十几个人对罗维的印象都很好，这个贵公子得圣宠不假，可是他自己却没有什么架子，一路上与他们相处融洽，时常还说些小笑话，与七子斗两句嘴，让他们这些跟着兴武帝过惯了不苟言笑日子的龙骑卫，也能时常给开怀一笑，这样的日子无疑是开心的。龙十他们对罗维收下卫岚没说什么，甚至于在卫岚危机的时候，还传了内力给卫岚。在内心，龙骑卫们是看不起卫岚的，这样一个人他们不理解为何还要活着，但他们的职责是保护罗维的安全，对罗维的决定他们不会干涉。

☆、42疗伤

龙十对罗维说：“公子，如果我们还带着那名影卫，只会拖慢我们的行程的。”

罗维摇摇头，说：“我们若不带他，他就活不下去了。”

龙十摇头叹气。

“他叫卫岚，”罗维又说：“十，你们不要看不起他，人生在世命各不相同，卫岚本身没有做错什么。”

“公子。”

“十，麒麟影卫没有一个人是自愿当这个影卫的，他们都是穷人家的小孩，或者就是街上的乞儿，都是被麒麟山庄强买硬抓去的。”

龙十沉默片刻，然后冲罗维一拱手说：“公子说的是，我们都没有想到这一点。”

罗维说：“十，你们以后不要给他脸子看，对他好一点，不要让他难堪。卫岚过去的事，我们就都不要提了，就当忘了吧。”

龙十郑重地道：“龙十知道。”

木屋中，卫岚的眼里流出了泪水。影卫的觉浅，周围有动静就会醒来，刚刚浅浅一觉，却在罗维与龙十说话时就醒来了。

这种感觉很奇妙，卫岚还在襁褓中时，就被母亲抱在怀里沿街乞讨过活。四岁时，母亲饥寒而死，他无力让母亲入土为安，只能看着巡街的官兵把母亲扔进了城外河中。六岁时他从街头被麒麟山庄抓入训练营，受训五年，再当庄主影卫九年，卫岚二十年的人生中，除了母亲外再无人对他好过，没有人在乎过他的死活，他也不曾把自己当过人看。街头乞食，最不需要的就是自尊，入了麒麟受训营，他就只是一个物件，连只狗都不如，自尊更是不需要。没想到罗维却怕他难堪，特意让皇帝的龙骑卫对他好一点，这人竟顾着他的自尊，母亲死了后，卫岚又一次有了被人关心在乎的感觉，这感觉太陌生，好像已是上一辈子的事了。

有人推门走了进来，卫岚忙把头向里扭去，他此时动作迟缓，还没来得及抬手抹去满面的泪水，已经有一只温热的手触碰到了他的脸。

罗维在床边坐下，轻轻拭去卫岚的泪水，“怎么了？”他问卫岚，“身上疼得厉害？”

“不疼，”卫岚有些哽咽。

“没事了，”罗维轻声道：“哪有人会一直倒霉的？卫岚你把过去的日子都忘了吧。”

卫岚说：“是，我会忘。”

“七子去睡了，”罗维的声音更小了，几乎是耳语地问卫岚：“你那里还涨吗？”

卫岚身子就是一僵，他不相信他现在这样的身子还能让罗维感兴趣。

“别误会，”罗维忙解释道：“你那里有血块，不排出来就废了。”

卫岚涨红了脸，“那个东西废掉就废掉吧。”

“那你以后怎么小解？”罗维的手已经伸进了被中。

“公子？！”卫岚若是能动一定跳起来。

“我没有恶意，”罗维小声道：“用管子去导你现在的身子受不了。这几天我试过替你弄，只是你一直人事不知，那地方立起来却泄不出来。卫岚这还会有点疼，但你还是怒力试试。”

“我太脏，”卫岚忍着疼伸手抓住了罗维的手，“会脏了公子的。”

“脏的是害你的那些人，”罗维说道：“还是你觉得我与那些人是一样的？”

卫岚马上说：“公子不是。”

“那就放手，”罗维动了动手。

“公子！”卫岚脸红得快要滴出血来了。

“没事的，”罗维轻声安慰着卫岚。

☆、43生来就属于他

当罗维的手碰到卫岚的那一处时，卫岚便哼了一声，全身都哆嗦了起来。

“别怕，是我，卫岚，是我，”罗维不停安慰着这个恨不得即刻去死的男子，他知道他的难堪，可是不这样卫岚的那处就真废了。“卫岚，你放松一点，这样泄不出来的，放松。”

卫岚尽量让自己放松，罗维的手法很熟练，一般男子很快就会在他的手上泄出来，可是这卫岚却迟迟泄不出来，只疼得浑身汗湿。他又死咬着嘴唇，不肯喊出声来，不一会儿就把嘴唇咬得鲜血淋漓。

罗维也有些急了，手上加快了动作，卫岚的脸却越来越扭曲。半个时辰过去了，罗维的手已经酸了，卫岚仍是泄不出来。

“公，公子，”卫岚颤巍巍地说：“算，算了吧。”

罗维也想放弃了，可是他看着卫岚因疼痛而扭曲了的脸，看着他一嘴的鲜血，就好像看到了上一世的自己。

卫岚见罗维停止了动作，才放开嘴大口喘了几口气，“公子，对不起。”

罗维从卫岚的脑后把枕巾抽了出来，叠了几道，送到卫岚的嘴边，“咬着它。”

卫岚听话地咬住了枕巾。

罗维回身去吧桌上的灯烛给吹灭，返身就上了床。

一片黑暗中，卫岚只感觉到了一处温软含住了自己的那处，卫岚大惊，什么也顾不得了，马上挣扎起来。

“别动，“黑暗中传来罗维闷闷的声音，他用一只手按住了卫岚，“听话。”

卫岚却不能听这话，他拼命挣扎，却又惊恐地发现随着自己的挣扎，自己的那处就越往罗维的口中深处去了。渐渐地情yu袭上了卫岚，理智一点点离他远去了。

罗维自然而然就想到了这个办法，从心理上他觉得自己才是肮脏的那一个，天下最下贱的妓女都要比他干净许多，所以对于他自己，罗维是不在乎的。

卫岚还是发出了呻吟，只是这呻吟却带着欢愉，情事对于他来说从来只是羞耻与痛苦，却没想今晚他感觉到了快乐，连那并没消失的疼痛都似乎是一种催发他情欲的感觉了。卫岚开始自发地在罗维嘴中动了起来，一只手也在不自觉间固住了罗维的头。罗维一边努力地加快了动作，一边伸出手去摸到了卫岚的胸前。

“啊！”卫岚呜咽了一声，若不是口中咬着枕巾，他一定高喊出声了。

不知过了多久，终于一股热液注入了罗维的喉管中。罗维感觉到了血腥味，松了一口气，血块总算是出来了。

卫岚有那么一瞬间脑中是一片空白的，他觉得疲惫，却又全身舒畅。直到罗维下床，点燃了灯烛，卫岚才反应过来，他不可置信地看向用水漱着嘴的罗维，直接从床上滚到了地上，跪在了罗维的面前。

罗维忙过来扶起卫岚，把他漱口的水碗给卫岚看，“你看，血块出来了。”

卫岚看一眼碗中的那一团血块，全身止不住的颤抖着，“公，公子，你……”

“嘘！”罗维捂住了罗维的嘴，“卫岚以后可要对我忠心哦！还有这事别对人说，是我们两个人的秘密，嗯？”他笑着对卫岚说。

烛火光晕中，微笑着的罗维有着一种迷人心智的风华，卫岚恍惚地点了点头。他会对罗维忠心，不是因为他是他的影卫，不是因为他救了他的命，只是因为他的命好像天生就是这个人的。

第二天，罗维一行人出发。

罗维知道昨天他与卫岚的动静龙骑卫们不可能听不到，所以对龙骑卫们说：“我们卫岚身子里的血块出来了。”

龙骑卫们都一点头，并不多话。

马车中，卫岚的脸埋在臂弯里，脸上发着烧。

☆、44郁州解迷

郁州。

罗维他们已经到了五天，罗维每天也只是带着龙骑卫们上街闲逛，留七子在客栈里照顾卫岚。

今天已经是到郁州的第六天了，罗维与龙十、龙十一坐在一间临街的茶楼里。

每天只是吃吃喝喝，玩玩，龙十几个当然是没意见，可是他们为罗维担心，这样下去，这位罗三公子怎么回去向皇上交差呢？他们对兴武帝是不敢有所隐瞒的，难道真的要他们向兴武帝报告，罗三公子只是在玩吗？

看着龙十几个每天欲言又止的神情，罗维只是一笑。龙骑卫的心思他都知道，也很感激他们能为他着想，这说明他们是希望他好的。有些话罗维不好对龙骑卫们说，郁州的水是很深，只是对他罗维来说，却一眼可以看到水底的沙粒。

郁州南北交汇之地，矿藏丰富，自古富庶，右相柳双士在此经营多年，也是龙玄的钱仓之一。上一世平章帝的户部尚书此时就在郁州，郑景枫，现在郁州府衙的师爷。郁州案在罗维的上一世里最后不了了之，就是左相一党到最后也没能看明白，这个小小的师爷才是郁州的主人。

“十，”罗维指着楼下一队郁州府衙的衙役，对龙十说：“这是你第几次看到他们了？”

龙十说：“天天都能在这条街上见到他们两次。”

龙十一说：“同样的人，同样的轿子，他们是来这里护送什么人？可这里并没有官员的府坻啊。”

罗维道：“轿中的人叫郑景枫，一个十年科举都不成功的失意书生，现在是郁州府的一个师爷。”

“师爷？”龙十说：“一个师爷需要一队衙役每天护送？”

“这就说明他不只是一个师爷，”罗维看着楼下那顶藏青小轿越走越远，嘴角带着意味不知明的淡笑。他故意晚几天让龙骑卫们知道郑景枫的特殊，为的是日后不让兴武帝疑他一开始就对郁州之事心知肚明。如果早就知道，还装模作样的带着人跑到郁州，兴武帝只会觉得他罗维心术不正，哗众取宠，甚至会疑到他父亲罗知秋的头上去。

龙十和龙十一好像有点明白，罗维每天带他们来这里转是为了什么了。

“今晚就去这人家里，”罗维对龙十说：“查查看，最好看看是不是有什么藏起来的帐本这一类的东西。”

“是，”龙十和十一领命，这种事对他们龙骑卫来说不是难事，甚至有些大材小用。

“但不要打草惊蛇，”罗维为两个龙骑卫续了茶，“时间还早，我们再坐一会儿吧。”

当一个世人觉得无解的谜，而你却知道谜底的时候，你就会觉得这根本不是什么谜。罗维坐在这间精修精致的茶楼里，听着歌女和着丝竹声棉软的清唱，看着楼下热闹繁华的街市，一脸的怡然自得。没有人会知道，罗维此刻正在想像当天子动怒，这郁州官场倾覆之时，这里会是怎样的一副景象。

而半个时辰后，正在府衙的郑景枫接到了来自京师上都的密报。

“罗维可能已经到郁州，万事小心。”

郑景枫匆匆走进郁州知府的书房，片刻之后，整个府衙的人员全体出动，去全城的各个酒肆客栈查找从京师上都来的少年公子。

☆、45抓人

一杯茶凉的工夫，龙十四跑到茶楼，对罗维说：“公子，现在全城都在找从上都来的少年公子，还拿着公子的画像。”

“我们又不是从上都来的，”罗维倒是不急。

龙十三人都在心中暗服罗维的先见之明，他们在客栈入住时，报的是从西南上庆而来的客商，这会儿郁州府人找上都来的少年公子，怎么也找不到他们头上。

罗维心里还有一重把握就是，他们现在住的这家客栈是麒麟山庄的产业，那个一脸憨厚，却内里精明的老板是不会出卖他的。

不一会龙十三也跑了来，说：“公子，他们现在拿着公子的画像找人，不问是否是从上都来的了。”

罗维让十三也坐下喝口茶。郑景枫这么聪明的一个人，当然也会想到自己会虚报来处。

“公子，”龙十说：“我们就这么坐下去？”

罗维仍是望着窗外的街市出神，嘴上却道：“十，你们几个今晚去把那个郑景枫给我抓来。”

“是，”龙骑卫们马上领命。

“他身边一定有高手护卫，你们要小心，”罗维知道郑景枫身边一定有名剑山庄的高手护卫。

“那我们不如就在路上动手，”十四说：“公子觉得好吗？”

罗维想了想，“如果这样，我们还走的掉吗？”

龙十一说：“这里的街道密集，特别是这里小街小巷纵深密布，抓一个人不是难事。”

“那你们兄弟看着办吧，”罗维相信这些龙骑卫们是有这个本事的，当下就放权道。

郑景枫这一天都觉得心神不宁。罗维的大名他听过很多次，左相的不屑子，最大的本事就是败家，而最近他又听闻罗维成为了天子门生，随侍在皇帝身边，还宿在了长明殿，深得帝宠，与二皇子已经撇清了一切关系，不再来往。郑景枫直觉就认为这个罗维不简单，如果现在这个深得帝宠的罗维才是真正的罗维，那么以前那个罗维，就只能是为了骗取二皇子信任故意装出来的罗维，一个十三岁的小孩能做出这样的事来，这个人可谓多智而近妖了，天知道他知道了多少二皇子的事，而这些事里有没有关于他郑景枫的事呢？

快到傍晚的时候，郑家的家人来报，说是家中走了水。

郑景枫心情更是烦燥了，但家中失火，家中老人孩子怎样，他总是要回去看看的。于是郑景枫只得又匆匆从郁州府衙出来，往家中赶。

正值傍晚时分，郁州的夜市之时，街上的人比白天还要多。

“快一点，”郑景枫心里着急，不住地催轿夫。

轿夫也想快，可是路上人这么多，道又不宽，他们如何能快得了？

正走着，一个五六岁的小男孩突然在人群中大哭起来，随即一个妇人大叫了起来，这街上出了小偷了。于是看热闹的看热闹，帮忙抓小偷的抓小偷，本已拥挤的街道顿时就乱了。

郑景枫刚想下轿看看出了什么事，只觉得自己的轿子一歪，像是被什么人撞了一下，刚想问外面人怎么回事，轿帘就被人从外面掀起，一个陌生的男子出现在郑景枫的面前。

☆、46人生不过就是一个选择

“你是何人？”郑景枫吓了一跳，忙问，但下一刻他便只觉眼前一黑，昏了过去。

龙十把郑景枫拖下了轿，往肩上一扛，扬长而去。

“死人了！”身后是人们惊恐的叫声。

四个轿夫，一队衙役全都倒在了地上，咽喉处一道伤口，血流不多，气管却已断了。

暗中护卫的高手想救，但被龙十一几个挡住，街上人又多，他们根本无法追上龙十。

路人都在逃命，因为这时已经分不清身边的人，谁是好人，谁是坏人了。

“公子，”这时罗维已经住进了客栈老板给他安排的一处民宅里，听见身后老板喊他，便把视线从面前的鸟笼上移开，转身看着匆匆从外面来的老板。

“孙老板，”罗维冲老板笑着点点头。

孙老板恭恭敬敬地站着，这个小公子是庄主的贵客，他怎敢有半分的不敬。

“这鸟很漂亮，”罗维又转身看笼中的画眉。

孙老板说：“公子喜欢就好。”

罗维一摇头，“笼中鸟罢了，我不喜欢。”罗维打开了笼门，可是笼中的画眉鸟却犹豫着不敢飞出笼来。“你看，”罗维把这只画眉鸟抓在了手中，“连飞都不敢飞了。”

孙老板眼睁睁看着罗维把手中的画眉鸟掼在了地上，顿时一命吾呜。

“明日替我去杀一家人，”罗维一脚把画眉鸟的尸体踢进了草丛里，低声对孙老板说道：“杀人对孙老板来说是难事吗？”

孙老板忙说：“一切听公子的吩咐。”

“找一些人，”罗维说道：“穿着郁州府衙役的衣服去，但外面要罩一件平民衣服。”

“是，”孙老板应道。

“然后就在这个地方杀人放火吧，”罗维递给孙老板一张纸条，上面写着一个地址。孙老板想接过纸条，但罗维并不松手，问他：“记住这个地方了？”

“记下了，”孙老板说。

罗维把纸条一团，捏在了手心里，“那你去准备吧，”他说了句。

孙老板转身就走。会咬人的狗不叫，其实人也一样，这是孙老板混这么多年江湖得出来的经验。只是，孙老板想着身后那个十三岁的小公子，大周的丞相究竟是如何教子的？怎么就养出了这样一个“怪物”来？还是说他们这些朝廷勋贵本就比他们这些江湖人还要心狠，把人命不当一回事？

罗维站在空了的鸟笼前，他不会对郑景枫有什么同情之心，这个人为了他的主子龙玄同样也不会对他罗维抱什么同情之心不是吗？人生有时不过就是一个选择，这个主子还是那个主子，所谓朋友，敌人，都只是基于这个选择罢了。

“公子，”卫岚走到了罗维的身后。

“你怎么起来了？”罗维关切地看着卫岚，“身上不疼了？”

卫岚说：“不疼了。”

“昨天龙十还说你不能下床啊，”罗维往廊下走，顺手扶住了卫岚的臂膀。

卫岚由着罗维扶着他走，“只要不用内力就好了，公子，我已经没事了。”

“练了这么多年的武，你就甘心不要了？”罗维马上就道：“放心吧，我已经寻药了。”

卫岚沉默了。

“我不是因为要你的武功才要给你寻药的，”罗维近而又解释道：“有希望，我们就不要放弃。岚，你以后想做什么？”

罗维一声“岚”喊的卫岚就是一愣。

“以后想做什么？”罗维似是无知无觉，还是问道。

“卫岚会追随公子，”卫岚咬一下唇，“如果公子还想要卫岚的话。”

“好，”罗维把卫岚扶到了廊下坐下，“我说过，你的命可是我的。”

☆、47郑宅大火

郑景枫好一会儿才适应了眼前这昏暗的灯光。

“醒了？”罗维坐在郑景枫对面的太师椅上，见郑景枫睁开了眼，便问了句。

被抓了，郑景枫片刻之间就已经明了了自己的处境，只是他却不认得面前的这个少年。等等，少年，郑景枫毋须多长时间，就知道这少年一定是罗维。

“我叫罗维，”罗维说：“我想郑先生也知道我的身份。”

郑景枫装傻，“你们是何人？为何抓我？！”

罗维笑起来，“白天那么多官府中人找我，郑先生会不知道我是谁吗？”

郑景枫说：“在下只是郁州官衙的一个小小师爷，无权无势，各位是不是抓错人了？”

罗维说：“郑先生，我若是你，现在会担心主子知道我被抓了，会怎么对我？”

“我不懂你在说什么？！”郑景枫心中一慌，可是仍是装傻。

“郑先生，我了解你的主子，”罗维却也不气，笑着说：“他爱才，但也绝不会让危胁到他的人活着。”

“我再说一遍，”郑景枫叫道：“你们抓错人了！你们这些人眼中还有没有王法？！知道你们这是什么罪？！”

罗维看向一旁站着的龙十，“带他去看看什么叫王法吧。”

客栈的上房之内，郑景枫神情狂乱地看着自己的家在熊熊大火中燃烧，听着不时传入耳中的惨叫声，他分辨不出这是谁，但此刻他的家人都在那里面。

“真狠啊，”罗维就站在郑景枫的身旁，他也在看，神情却只是淡漠，“连来救火的人也杀。”

郑景枫挣扎，但他被绳捆锁绑着，嘴还被堵上，一介书生哪里挣脱的了？

“我也许可以救下你的一些家人，如果你愿意与我合作的话，”罗维这时突然说道。

郑景枫摇着头，这也许是主人做的，可更大的可能就是这罗维做的，自编自导一出戏，只为了让自己出卖主人。

“官兵来了，”罗维示意郑景枫去看。

果然一队官兵匆匆跑了来，却不急着救火，反而把要救人救火的人都拦了下来。

“烧干净了也好，”罗维说：“这样就算先生愿意说，我也没有物证，还是什么也办不了。”

郑景枫这时安静了下来，他看着罗维，似乎是想说话。

罗维看一眼七子，七子上来拿掉了郑景枫嘴中的厚布。

“你去救人，”郑景枫一能张嘴说话，马上就对罗维说。

“那我能得到什么？”罗维问。

“你先救人，”郑景枫坚持道。

“我觉得我没必要留先生了，”罗维说。

郑景枫细长的眉眼间此时俱是愤恨，“你会后悔的，”他一字一句地对罗维说。

罗维不再说话，冲龙十几个一挥手。

龙骑卫们幽灵一般消失在这间客房中。

罗维仍是陪郑景枫站在窗前，“郑先生，当郁州主人的滋味如何？看着那些官员都对自己毕恭毕敬，心情怎样？”

郑景枫咬着牙，不作声。

“哦，还是我应该问先生当一枚棋子的感觉如何？”罗维又问。

☆、48求生还是求荣华？

郑景枫心中天人交战，不知该对罗维说什么。

不一会儿，郑家的院墙轰然倒塌，大火开始向邻居家蔓延。

“公子，”龙十抱着一个襁褓中的婴儿回来了。

“这是你家人吗？”罗维接过小婴儿抱在手里，“出了什么大的事，他还能睡的着。”

郑景枫几乎落泪，却只看着龙十。

龙十便说：“抱歉，我们进去，只有他被藏在井台边。”

罗维说：“没别的活人了？”

“是，”龙十说。

郑景枫若不是背靠着墙壁，一定已经瘫软到了地上。

罗维冷眼看着，他清楚上一世的郑尚书是个孝子，是个贤夫，是个慈父，还是个好兄长，总之这是个重亲情的人，这是他的优点，同样也是他的缺点。“他是你什么人？”罗维抱着婴儿问失了神的郑景枫。

“幼子，”郑景枫吐了两个字。

“公子，”十一几个人这时也回来了，他们带来一具尸体，还冲着罗维摇摇头。

“带着死人回来做什么？”罗维略一皱眉。

十三蹲下身，把死尸身上的外衣一扒，里面赫然是郁州府衙的公服。

“看来他们还很赶啊，”罗维看了一眼，便扭过头去，不再看了，对郑景枫说：“我们的知府大人也是怕了吧？说不定他们一开始就是这么约好的。”

郑景枫知道龙玄的规矩，出错者杀。难道他们真的已经等不及了？他们不相信自己的忠诚？这真的是杀人灭口，而不是罗维做的？

罗维关上了窗户，对郑景枫说：“只有死人才会保守秘密，你主子只信这个。”

窗外不断传来建筑物倒塌的声音，人们无助的哭喊声，浓烟滚滚，这条街笼罩在一片火海之中。

罗维小心翼翼地抱着熟睡中的小婴儿，“郑先生，他的命就在先生的一念之间了。”

郑景枫生怕罗维出手害他的幼子，这是他郑家唯一的独苗了，“你能让我父子活？”他问罗维。

“我尽力，”罗维说：“这世上哪有绝对的事？”

“没有物证了，”郑景枫又说。

罗维笑道：“狡兔尚有三窟，先生这么聪明谨慎的人，怎么可能只有这一处放东西的地方呢？”

郑景枫说：“如果我就只是一个笨人呢？”

罗维走近了郑景枫几步，脸上的笑容显得格外温和，“先生可别与我赌命啊，如果先生对我一无是处，那我不介意帮先生的主人一个忙。”

郑景枫冷道：“公子不想破案了？”

“想啊，”罗维说：“可是我这人从来不强求。先生帮不了我，我再别人可好了，我能知道先生的存在，自然也知道别人的，不是吗？”

“公子不知，我身边还是有人护卫的。”

“哦，名剑山庄吗？他们都死了。”

郑景枫无可奈何，这个罗维什么都知晓，让他别无选择。他求得是自己和家人的一世荣华，可是家人除了这还在襁褓中的幼子，都死了，连命都没了，还谈什么荣华？现在他求得不再是荣华，而只是活命了。

☆、49郁州愁云

“给他松绑，”罗维见郑景枫已经服了软，才对七子说道。等七子给郑景枫松了绑，罗维把小婴儿放到了郑景枫的怀里，“你们把他养得很好，胖呼呼的很可爱。”

郑景枫机械地抱着幼子，他已不知道未来等着他们父子的是什么了。

郁州知府杨著已经要疯了。郑景枫失踪，他已经如热窝上的蚂蚁一般坐立不安，朝廷来查案的御史还在这儿盯着，让他又不敢明目张胆地派人去找。现在郑家又失了火，杨著是再也坐不住了，亲自带着人来救。可是郑家在平民街市里，街深巷窄，隔着几条街都站满了张望火情的老百姓，杨著带着人硬是寸步难行。

孙老板看着对面客房的灯灭了，便打了一个响哨。

行凶的人，赶来拦人的官兵都一下子作鸟兽散，转眼都跑没影了。

老百姓们愣怔了一下，但还是自家的财产要紧，眼看着这大火就要烧毁这条街了，什么也顾不上了，纷纷忙着救起火来。

大火烧了一夜。

第二天清晨火被扑灭后，整整一条街都烧没了。

杨著呆愣愣看着面目全非的街道，倾家荡产的百姓哭倒在他的面前，可杨著却只想着是谁对郑景枫下的手？郑景枫藏得那么深，谁会知道他？左相三子罗维可能已到了郁州，难道是他？不可能，这种事就算他曾是二殿下的伴读，也不可能知晓。那是怎么回事？他们中间出了内奸？那这个内奸又会是谁？

郑家人的尸体一具具被抬了出来。

杨著强忍着恶心，上前一一分辨，他想知道郑景枫是不是在这些尸体中，如果真这样反而好了，那就表明他们郁州还不至于出事。尸体全都呈焦尸状，连男女都分辨不出来，面目全非，杨著看了半天也看不出谁是谁。

郑家的灭门惨事成了郁州街头巷尾人们口中的谈资。

郑家主人只是知府衙门的个师爷，怎会结下如此大的仇怨，硬是招来灭门大祸？还是说这是强盗上门？但一个师爷，又住在那样的陋巷，能有多少财产招来强盗？人们充分发挥着自己的想像力，各种版本的传言满天飞，却只会让人越听越糊涂。

杨著招集同党商量，却都是一筹莫展，全然想不出到底是哪里出了问题。

倒是督办此案的御史大夫宋平觉出了什么，命人封了郑府，并把郑景枫办事用的桌案都一并封了，要详查。

“还是尽快报与柳相知晓吧，”杨著最后对同僚们说道，他是要柳双士的门生，一想到恩师在知道这个消息后，会是怎么样的雷霆大怒，杨著便后脖劲以寒。

“那二殿下那里？”

“柳相知晓，二殿下自会知晓，”杨著再一想起龙玄知道此事后的反应，料想他自己的这个郁州知府位是坐不长了。

郁州官场一时间愁云惨淡，人人自危。

至始至终，他们都没与罗维碰上面，连罗维来没来过郁州都不能肯定。

☆、50斩草要除根

郑景枫交出了私藏的帐本。

罗维命龙十一人带着帐本先行，把帐本交给兴武帝。

“公子不看一眼？”龙十问道。

罗维说：“我不看，十你也不要看，这本帐只让陛下一人看就好了。”

“是，”龙十对罗维的任何决定都不会再有异议。

罗维又命十一、十二、十三带着郑景枫上京。他自己带着郑家的幼子，十四、七子，还有卫岚从另一条道上京。

郑景枫不想与幼子分开，可他也知道罗维把幼子握在手中，就是为了胁迫他，只能接受罗维的安排。

一行人分成三路，在郑家灭门的第二天下午就悄悄离开了郁州。

等龙玄和右相柳双士接到郁州来的消息，知道郑景枫出事时，龙十已经带着郑景枫的帐本入宫面见了兴武帝。

龙十回宫的三日之后的深夜，龙十一三人押着郑景枫入了宫。

罗维几个人却是又迟了五日才回到京师上都。

此时拖了两年之久的郁州矿案已经由兴武帝亲自下旨结了案。爆怒之中的兴武帝把御案上的奏折一分为二，分别砸在了左相罗知秋和右相柳双士的脸上，然后就是下旨抄斩郁州官员。一份名单下来，人们一数，竟达五百人之多，重的抄家灭族，轻的也是收缴家产，全族流放，女为婢男为奴，郁州的大小官员竟无一幸免。

兴武帝诛杀了郁州全部官员，却仍是没有动右相柳双士，对二子龙玄也是一切如常。

罗维回京后，没有先回左相府，而是直接进宫见兴武帝。

最先回宫的龙十已经把一路上发生的事都告诉了兴武帝，兴武帝见到罗维，满心的怒气才稍稍平息了一点。“你做的很好，辛苦了，”兴武帝亲手扶起了跪地的罗维，看着又清瘦了的罗维，兴武帝的爱子之情油然而生。

“小臣愿为陛下分忧，”罗维说，他低着头，并没有注意到兴武帝脸上此时慈爱的神情。

“你不问朕什么吗？”兴武帝问。

罗维一摇头，“陛下已经处置了那些贪赃枉法之人，小臣没有问题要问陛下。”

兴武帝说：“你也不想知道你命龙十带进宫来的那个人怎么样了吗？”

罗维说：“不知陛下怎么处置这罪人的？”

兴武帝看着罗维说：“朕已经把他处死了。”

看到龙玄与右相安然无事，罗维便已知道郑景枫一定会被处死，为了维系一个权力平衡，兴武帝再一次选择了妥协。但这会儿听兴武帝这样说，罗维仍是表情一僵，然后才说：“陛下英明。”

兴武帝说：“他还有一个儿子，你说朕该如何处置他？”

罗维迟疑了一下，说：“那只是一个刚刚满月的婴儿，陛下能否开恩让他活命？”

兴武帝说：“你要养他？”

罗维说：“小臣愿意抚养。”

兴武帝招手让罗维站到了他的近前，对罗维说：“维儿，你就没有想过，如果有一日这小儿长大，知道了他的家族全是死在了你的手里，你觉得他会念你的养育之恩，不找你报仇吗？”

☆、51龙玄的隐忧

罗维听了兴武帝的问，装出了些许的迷惑，望着兴武帝道：“谁会告诉那孩子这些？”

兴武帝摇着头，罗维早慧，可是现在看来还是有天真的时候，“维儿，郑氏是有同伙的，你怎么可以保证这一次没有他的同伙逃脱呢？”

罗维似是呆愣住了，“这，陛下是说，那孩子也不能留？”

兴武帝拍拍罗维的肩膀，“你把那小儿交给朕吧。”

“陛下，”罗维说：“小臣答应过郑景枫，保这孩子一命的。”

“朕知道了，”兴武帝这时又觉得欣慰了，如果罗维连这小婴的生死都可以不管不顾，那么他反而会觉得这罗维的心肠太过冷硬。

“陛下！”罗维哀求地看着兴武帝。

“朕来安排，”兴武帝说：“朕不会让你失信于人，也不会让这小儿成为你的威胁。”

罗维退出了长明殿，他也关心郑氏小儿的命运，可是却也不像兴武帝所想的那样迫切，这一世除了家人，能让罗维真正放在心上的人没有几个。罗维步出了长明殿，却与龙玄和右相不期而遇。

“三公子回来了啊，”右相柳双士笑着冲罗维打招呼。

“殿下，相爷，”罗维见到这二人忙躬身行礼问好。

龙玄的脸色不是很好，而柳双士却是一如往常，这个人向来性狡如狐，罗维面对他不得不提起十二万分的小心。

“三公子看石头回来了？”柳双士问。

罗维小声道：“相爷别再说这个石头了，小侄在平南多玩了几日，刚被陛下训斥了一顿，以后小侄也不敢再玩去了。”

柳双士打量着罗维，他到现在也不能肯定郁州之事与罗维究竟有无关系，从罗忠那里得到的消息也同样是罗维去了平南奇石会，可是柳双士总觉得有哪里不对劲。

龙玄开口道：“你这次去找到什么好东西了？”

罗维说：“淘了几块石头，但都算不上品。”

若是往年罗维得了什么宝贝是一定要向龙玄献宝的，可是这一次龙玄没有等到。罗维与他和右相又寒喧了几句没用的废话，便告辞走了。看着罗维头也不回地走了，龙玄的脸色更加难看，这个人与他竟真是成陌路了。

“殿下，”柳双士在一旁小声说道：“罗维这个人日后殿下还是少理为妙，此人对殿下怕是不利的。”

“你还是觉得他与郁州之事有关？”龙玄问。

“不好说，”柳双士说：“我不相信他罗维有这个本事，可是又觉得这里面有他的影子。”

龙玄说：“他在我身边伴读是没错，可是我的事罗维知道的不多。”

柳双士说道：“殿下对他一直避而远之是对的。”

龙玄往长明殿中走，每次走进这里他便觉得压抑，却又不得不装出一副孝子贤孙的样子。他不知道郁州之事兴武帝究竟知道了多少，兴武帝朝堂动怒的那一天，龙玄真得很怕兴武帝会指着他对殿前武士说：“把他给我拖出去，斩！”

☆、52宁飞，宁子舟

“殿下，”柳双士在龙玄身后轻轻拉了拉龙玄的衣袖，示意脚步有步轻浮的龙玄少安毋躁。

龙玄放缓了脚步。他的父皇是一个性烈如火的人，如果他知道了自己在郁州扮演的角色，一定不会饶过自己，龙玄这些天一直在心里这样想着，现在自己还平安无事，那是不是说明兴武帝并没有查到自己的头上？

柳双士在心里想的也是郁州，但是却又与龙玄想的不同，派往郁州的官员名单已经下来了，基本上都是罗知秋提出的人选。郁州辛苦经营这些年，却没想到被兴武帝就这样雷霆一怒，斩杀殆尽。郁州成了罗知秋手中的肥肉，柳双士不甘心，却又一时想不出什么办法来补救。这不是罗知秋争来的，而是兴武帝给的，这就让他柳双士无从下手了。

罗维回到了家中，这时天色已晚，早过了用晚膳的时间，可罗知秋还没有回府，二公子罗则倒是比罗维先一步回到了家中。

“小维，”罗则见到罗维后，就给了罗维一拳，“你小子行啊！”

罗维却只是笑笑，郁州之事他已不想再提。

“对了，”罗则对罗维道：“你跟我说的那个宁飞在我这儿关着呢。”

罗维回来的路上就已经接到麒麟山庄的消息，说他们在宁飞上京途中截杀了宁飞，只是让宁飞带伤逃脱了。罗维刚刚在宫中还特意看了今年春科中举的名单，上面并没有宁飞，宁子舟的名字，他这才放下心来，却没想到宁飞落到了罗则的手里。

罗则说：“这小子受了重伤，却还想进城，被我手下几个兄弟抓着了，就一直关在了我们府里的暗房里。”

罗维马上说：“这事外人知道吗？”

罗则说：“我抓人的时候不少人都看到了，不过我已经对外称抓的是我们府上的逃奴，所以到现在也没人来找我的麻烦。”

“父亲知道这事？”

“知道，他说你让做的，我照做就行，”罗则说：“小维，你现在要去看看这小子吗？”

罗维说：“这个不急，二哥陪我去见见母亲吧，我还给二嫂和我那大侄子带了点小玩意儿，见过母亲后，我去二哥那里。”

罗则连声说好。罗维的转变让罗则是心情大好，有个好弟弟，总比有个时刻让自己操心的弟弟要强。为此他连写了几封信给远在云关的大哥罗启，就只是说罗维，最后罗启给他回了封信，说是他要眼见为实，觉得罗则在信上写的那人不是小弟罗维。罗则看看走在自己身侧的罗维，心说大哥此刻回来，怕是走大街上与罗维迎头相撞，也不一定能认出这人是小弟。

罗维心里却想着他该拿宁飞怎么办？第一次没有杀死他，他可以再杀他一次，而且这一次宁飞不可能再有机会逃脱，只是，罗维想到上一世的宁飞，大周最年轻的大将军，横扫千军，威震诸国，这样的人他真要杀？

“走吧，”罗则催促道：“又在想什么？”

“好，”罗维加快了脚步。宁飞，罗维念着这个名字，上一世龙玄不好男色，后宫有美女三千，而这个宁飞却与他有过肌肤之亲，也许对龙玄来说，这只是他笼络大将军的一种手段，但宁飞是爱龙玄的。罗维犹豫着，宁飞杀是不杀？他有办法让这一世的宁飞不爱龙玄吗？他有什么办法来笼络不是池中之物的宁飞？

☆、53母子缘浅

傅华见到罗维时的态度仍是不冷不淡，除了罗知秋与罗则，再加上七子，罗府中人都以为罗维是去了平南奇石会。罗维像是察觉不到傅华的这种冷淡一样，恭恭敬敬地给傅华行了礼，问了好，儿子对母亲该有的礼节一点都不少都不差。

“用过饭了吗？”傅华问罗维。

“还没有，”罗维说。

“那就快回院里去用饭吧，”傅华马上就说。

这话就是赶罗维走了。

“娘！”罗则叫了一声，他就不明白，别人家里小儿子都是最得宠的，可是母亲为什么对罗维总是生厌呢？

“那儿子告退了，”罗维不以为意地笑笑，这一世他会孝顺这个母亲，却并不指望能得到这个母亲的疼爱，他不配。

“小维，”罗则追了出来，对罗维道：“我在这儿陪母亲说话，你回去休息，明白再去我那里。”

罗维说：“好，二哥就替我说几句好话吧，看来母亲是又生我气了。”

“知道了，”罗则见罗维面色无异，才放心下来。

卫岚躺在床上养伤，身子已经不疼，只是没有力气。这间房间是七子给他安排的，不大，但收拾的很干净，桌子、凳子、衣橱、书柜，该有的家具都有，真正是一个人住的房间该有的样子。

罗维走进来时，卫岚几乎已经睡着了，但听到了熟悉的脚步声，他的眼睛一下子就睁开了，“公子。”

“吵醒你了？”罗维往床边上一坐，笑着问卫岚。

“我没有睡着，”卫岚说，顺便上下打量了一下罗维，这已是他这些日子养成的习惯，看看出去又回来后的罗维是否完好无损。

“你就这么不放心我吗？”罗维笑道：“岚，公子我也是在外头混过的，武功我是不会，不过我还是有另一样本事的！”

卫岚下意识地问：“是什么？”

罗维眨眨眼，“耐打啊！”

卫岚听愣了，随即就“噗”的一声笑了起来。

罗维说：“你别不信，我告诉你哦，当初两个将军打我一个，我在床上躺了个几天，照样活蹦乱跳，一点事都没有。”

“这是什么时候的事？”卫岚的笑容一下就消失了，公子还出过这种事？

“过去的事了，”罗维说：“那时我当街强抢民女来着。”

卫岚说：“我不信。”

“这事是真的，”七子端了茶进来，后面还跟着个小小拎着点心盒。七子没好气地看罗？维一眼，“卫大哥，你以为我们公子是多好的一个人，他以前没少做坏事。”

小小抿着嘴笑。

罗维冲七子道：“谁还没个年少轻狂的时候？！”

七子丢了一记白眼给罗维，说：“是哦，挨了这顿打后，我们家公子就学好了。”

罗维不再理七子，又看向卫岚，“岚，你现在是要睡觉，还是我再教你写些字？”

卫岚当然要罗维教他读书识字。卫岚为人随和，但是多年的影卫生涯让他不善言词，也无法像正常人那样与他人交往，龙十他们一走，这府里除了罗维，他只认识七子一个。这一天下来，卫岚除了方才，还没开口说过话。

☆、54卫岚习字

七子把一张小桌放在了床上，小小拿了烛台过来摆上，把笔墨纸砚都摆好，两个人便退了出去。

罗维在纸上写下了“知秋”两个字，对卫岚说：“岚，这是我父亲的名字，知秋。”

卫岚认真地照着写。

“这一撇要这么写，”罗维握住了卫岚的手，带着他写。

卫岚埋头练着字，写满了两张纸后，他才抬头看向罗维，想问问罗维自己这字写得如何，却才发现罗维已经歪到一边睡着了。

“公子？”卫岚推了推罗维。

“嗯？”罗维半睁开眼，忙活了一天，他早就累了。

“您快点去休息吧，”卫岚说。

“就这样睡吧，”罗维却不想起来了，这已经是大半夜，眼看着天就要亮了，回自己的卧房，再铺床折腾一下，他今晚就别睡了。

卫岚小心翼翼地小桌放在了地上，回过头看罗维迷迷糊糊地又要睡了。

“岚，”罗维翻了个身，“你也快睡吧。”

卫岚重新躺下，他仍是不懂这个罗维，这个人为何要对他这样好，一点也不嫌弃他。但卫岚喜欢罗维这样待他，叫他“岚”，与他说笑，他不用再忍饥挨饿，受冻忍辱，可以像个人一样活着，虽然不知道自己的这个身体还可以活多久，但卫岚现在是希望自己可以活得长一点，再长一点，只有这样他才可以在罗维身边久一点。

天刚一亮，七子就来喊罗维。

罗维揉着眼睛，看看身边睡着没醒的卫岚，悄悄地起了床。

“今天会有太医来看卫岚，”出了屋后，罗维对七子说：“你用点心吧。”

七子说：“我知道了，公子，卫大哥的身子还能好吗？他总是没力气。”

“会好的，”罗维说：“龙十他们介绍的太医，说是这林太医有办法。”

“我会在旁边盯着的，”七子一听罗维这话就高兴了，“等卫大哥好了，我就让他教我武功。”

“好，”罗维说。

罗维先于罗知秋出了府，他得先去长明殿，然后跟随在兴武帝身后去早朝。

等兴武帝退了朝，一个上午就过去了。

回到长明殿后，罗维开始向兴武帝复述今日朝堂之上君臣商议的国事。罗维的记忆力很好，但仍是故意说错了几处，好让兴武帝过一把做师傅的瘾，自己也乘机做一个乖乖学生。

兴武帝细心教导着罗维，到最后却又发现罗维有些走神，便问：“你有心事？”

罗维先点头，然后又飞快地摇头。

“一定是有心事了，”兴武帝见罗维这样，好笑道：“说来朕听听。”

罗维便说：“小臣认识了一个朋友，想帮他一个忙，却不知道要怎么帮他。”

“朋友？”兴武帝说：“什么朋友？”

罗维说：“陛下知道名剑山庄吧？”

兴武帝说：“知道。”

罗维说：“我这个朋友叫宁飞，是名剑山庄庄主宁疏影的六子，但他的生母只是山庄的舞妓，到现在他那个庄主父亲也没有给他生母一个名份。宁飞在名剑山庄的日子不好过，我想帮帮他。”

☆、55图谋宁飞

兴武帝知道这种事在大家族里是常有之事，正妻和嫡子才是一个家庭的根本，妾氏和庶子只是从属，而这个罗维口中的宁飞，生母连个名份都没有，那地位就只等同于下人了。“你想怎么帮他？”兴武帝问罗维。

罗维说：“小臣想把他生母和弟弟妹妹都接出来，小臣可以安排他们在外面好好过日子。只是小臣，”罗维说到这里不说了。

兴武帝说：“只是你不知道要如何接那一家人出来？”

罗维马上点头，“是啊，陛下，这是名剑山庄的家事，小臣不好管。”

兴武帝说：“这个叫宁飞的跟你关系很要好？”

“不是，”罗维低头不好意思地笑笑，“只是普通朋友。”

兴武帝说：“那你为何要帮他？”

罗维说：“小臣看不惯他现在过的日子。亲生父亲，同父异母的兄弟姐妹，没有一个人看得起他，宁飞是个很好的人，他们凭什么拿他当下人看待？特别是他那个父亲，他是宁飞的亲生父亲，他怎么可以不认自己的儿子呢？！”

罗维没有瞎编乱造宁飞的境遇，名剑山庄的六少宁飞真的只是一个舞妓的儿子，如果不是龙玄，他可能一辈子只能过卑贱的生活，罗维想这可能也是宁飞会爱上龙玄的原因之一吧。

兴武帝却被罗维的话剌痛了，他这个亲生父亲不也一样不认自己的儿子吗？“维儿，”兴武帝把罗维拉到了身前，说：“朕竟还没能看出，你也是个打抱不平的人啊！”

“陛下？”

“这件事对朕来说算不上什么难事，”兴武帝说出了罗维想听到的话。

罗维马上就精神一振，说：“陛下可以做什么？”

兴武帝说：“朕可以下旨让当地官府免了他生母的妓籍，你再去接人，名剑山庄就不好再拦你了。”

罗维说：“就这么简单？”

兴武帝说：“就这么简单啊。”

罗维顿时笑容满面，跪下谢恩。

兴武帝忙把罗维搀了起来，笑道：“你这孩子还为这种事烦恼？这种事你父亲就能帮你，怎么，不敢与你父亲说？”

罗维一吐舌头，“陛下，他一定会骂小臣多事的！”

兴武帝笑着摇头，他知道罗知秋对罗维是极好的，“你这小子就吃准了朕不会骂你？”他手指点了点罗维的鼻子。

罗维红了脸，腼腆地笑着。

兴武帝真的就如罗维的意，下了圣旨。

赵福不久之后就被罗维请到了他在长明殿的卧房里，“公子？”他等了罗维半天，却没等到罗维说话，只是看着罗维背着手站在月窗前，望着窗外的小花园出神。

罗维转过身来，“赵公公，”他喊了赵福一声。

“是，公子有什么吩咐？”赵福见罗维喊了他一声后，又没了下文，便问。

赵福不知道，就这么一会儿工夫，罗维的心里已经百转千回了许多次。只要让龙玄知道兴武帝为宁飞下的这道圣旨，龙玄就一定会认定宁飞已经背叛，依照龙玄的性子，宁飞的生母和弟妹断无平安来到上都的可能。自己的母亲和弟妹都死于龙玄之手，这一世的宁飞就没有一丝可能再爱上龙玄，就会心甘情愿的成为他罗维手中的利刃。罗维想这么做，但那母子三人就真的该死吗？罗维又在犹豫。

☆、56都尉军营

“公子有话大可直说，”赵福久等不到罗维发话，只道罗维有什么为难的事要让自己去办，便对罗维说：“奴才能办到的，一定为公子办到。”

罗维嘴角上扬，面露微笑，从怀里拿出一个碧绿的玉板指来，递与赵福说：“我是在为一件事发愁。公公，这是我这次在回京的路上得到的，想送给公公，只是不知道公公喜不喜欢。”

赵福的脸上笑开了花，“公子您可真是，唉！”他双手接过了玉板指，“公子看上的东西，奴才哪有不喜欢的道理？”赵福喜欢玉器，罗维送他的这枚玉板指是上品暖玉，价值不菲，赵福连声向罗维道谢。

罗维与赵福又说笑了几句，终是没有让赵福去透露圣旨的事。那个郑氏婴儿昨日已经被罗维连夜送入了宫中，今日从赵福有意无意的口风中，罗维知道那小婴儿已经被兴武帝下令阉割。罗维的心里不好受，他不知道是不是这种心情影响了自己，没有下手去要了那母子三人的性命。

赵福笑咪咪地去了。

罗维趁着兴武帝还在午休，出宫到都尉军营找到二哥罗则，请罗则派好手去名剑山庄，一路护送那母子三人来京。

罗则搞不懂罗维的心思，说：“你怎么又要帮那姓宁的小子了？”

罗维说：“二哥觉得那宁飞怎样？”

罗则想了想，说：“犟种一个。”

罗维笑道：“二哥，我只是想试试看，看能不能收服这个犟种。”

“行，”罗则大手一挥，“听你的，我马上派人。”

如果不杀，那就要想办法护那母子三人的平安，罗维心中想着，他已仁至义尽，如果龙玄还是知道了这事，那母子三人没命来京，那就不是他罗维的错了。

“你准备何时去见那个宁飞？”罗则问道。

“等他家人来京后，再说吧，”罗维饶着兴致地看着罗则的这个军营。

“好看吗？”罗则见罗维四下张望，就问道。

“原来军营是这个样子，“罗维笑道，将满心的苦涩都掩在了一派天真好奇之下。

赵氏兄弟带着一队骑兵进了大营，赵二公子君毅更是马到了罗维的跟前才停了马。

罗则将罗维护在了身后，跟赵君毅喊道：“你是又疯了不成？”

赵君毅跳下马来，把罗则就往旁边一推，对罗维说：“小维，你二哥就跟个老母鸡似的，以后你跟着赵哥练练武，把你这小身板练壮实点。”

罗则在一旁好笑道：“小维要练武我不能教他，还要劳烦你吗？”

:赵君毅便道：“你让小维自己选，看他选谁。”

罗维跑到了赵大公子的身边，说：“那我还是跟着赵大哥学吧。”

赵君博哈哈大笑起来，把手搭在了罗维的肩上，说：“小维有眼光！”

罗则和赵君毅都是一愣，然后齐齐冲罗维挥拳道：“你这小子，还看不上我们哥俩？”

赵君博对罗维道：“小维，他们两个什么时候成哥俩了？”

罗维笑着刚要说话，就听见了辕门外传来了马蹄声，扭头看去，却是右相柳双士的长子柳悟生，带着麾下的几十兵丁来到了罗则的都尉军辕门外。

☆、57龙玄也到

罗则看到柳悟生就变了脸色。

“这小子来做什么？”赵君毅小声问罗则道。

“不知道啊，”罗则道。

赵君博上前了一步，站在了罗维的身前，他为人向来稳重，说道：“小维在这里，你们一会儿不可莽撞。”

罗维看着柳悟生，这人是上一世里害死他大哥罗启的凶手之一，他倒是不记得这人在上一世里有来过都尉军营闹事。

柳悟生来到辕门外也不下马，只是冷眼看着辕门内的四个人。

“你，”罗则要开口。

罗维在后面拉了罗则一下，说：“他好像是在等什么人。”

“那我们就等在这里，让他堵着门？”罗则问。

“既然同朝为臣，”罗维道：“二哥就请他进营一叙好了。”

赵君毅道：“怎么能让柳家的小子进都尉军营呢？这传出去，不让人笑话？”

“没事的，他还敢造反不成？”罗维说：“这都尉军营也不是我罗家的，还是请他进来吧。”

罗则不放心道：“真的没事？”

罗维望着罗则淡淡一笑，“有三位兄长在，一个柳悟生何足为惧？”

柳悟生看见罗则和赵君毅向他走了过来，摆出了一脸的防备。

“柳大公子来都尉军营可是有事？”罗则问柳悟生道。

柳悟生道：“自然是有事。”

罗则身子一侧，做了一个往里请的手势，说：“那就营中说话吧。”

柳悟生没想到罗则会邀他进营，一下子愣在了马上。

赵君毅着柳悟生这个样子，好笑道：“怎么？你柳大公子还怕我们害了你不成？这都尉军营你是敢来不敢进？”

柳悟生被赵君毅这一激，当真就下马，带着他的人进了都尉军营。

“请吧，”罗则请柳悟生进他的中军大帐。

“你不走？”赵君博问还站在原地的罗维。

“我想看看后面还有谁来，”罗维说：“赵大哥还是去看看我二哥他们吧，别让他们和柳大公子打起来。”

“那你自己小心，”这里是罗则的都尉军营，赵君博是放心罗维一个人待着的，当下拍一下罗维的肩膀，也往中军帐去了。

罗维等了约半柱香的工夫，两顶官轿落在了辕门外。

“去请将军，”罗维对身后站着的罗则亲兵道：“告诉他刑部顾均到了。”

刑部尚书顾均下了官轿后，跟在他身后的上都府尹蒋允司也随后下了轿。

“两位大人怎么会一起来都尉军营？”罗维迎上前道，目光却落在了一名走在一队上都府衙役中间的布衣女子身上。

“原来罗三公子今日也在军营，”顾均看到罗维后，有些意外。

“你们带女人来我这里？”赶到辕门口听罗则同样看到了那名女子，顿时冒了火，也想不明白这是出了什么事。

“二哥，”罗维拦住了罗则，“还是请二位大人进营说话吧。”

这时又一阵马蹄声传来，龙玄和他的一队侍卫出现在了罗维的眼前。

罗维看到龙玄跨下骏马的颈下挂着一些山间的野物，便笑道：“二殿下这是狩猎归来？”

营中众人一起给龙玄行礼。

“看来罗将军这里今天很是热闹啊，”龙玄让众人免礼后，就对罗则说道。

罗则道：“末将也不知今天这都尉军营会这么热闹。”

“二殿下也可来看看，”顾均却在此时说道。

龙玄便看罗则。

罗维在后面拉了罗则一下。

“二殿下，请!”罗则请龙玄进营。

☆、58王宁氏的冤屈

都尉军营的中军大帐，说是大帐，其实是一座威峨宽敞的厅堂，分前厅和后厅。

龙玄理所当然地坐了正座，罗则这个一军之主，坐在了龙玄的下手处。

罗维坐在了赵君毅的身旁。顾尚书是柳右相的儿女亲家，只不过上都府尹蒋允司可是左相一党，这两人今天怎么会走一起？罗维看一眼高坐在上的龙玄，这人也不可能会是狩猎途经此处，郁州失了手，龙玄这是要在二哥的身上找回来？

顾尚书看人都落了座，开口对罗则道：“将军，本官今日和蒋大人前来，是为了一件案子。”

罗则说：“是与大人带来的那位女子有关？”

“带上来，”顾尚书命手下的衙役道。

那名布衣女子被带了进来。

“王宁氏，”顾尚书对这位跪在地上的女子道：“现在你已在都尉军营，”顾尚书一指罗则，“这位就是都尉大将军，你有何冤屈可说与将军听。”

王宁氏抬头看了罗则一眼，随即就把头又低下，边磕头边说了句什么，只是声音太过轻微，在场的人都没听见她说了些什么。

“你大声点，”赵君毅道：“我们都不知道你在说什么。”

“我大周的二殿下也在这里，”顾尚书把龙玄也给抬了出来，对王宁氏道：“你有话尽管说吧。”

“奴家王宁氏，青州人士，”这女子跪在地上，声音也仅是将将能让人听清的高度。

罗维有些费力地听着这女子前言不搭后语的叙述，原来是这女子与相公进京投亲，没想到亲戚远走他乡，他夫妻二人本想再转回故里，却不料丈夫因得罪了几名都尉军营的军士，她看着那几名都尉军将她丈夫抓走。

“你说是我都尉军抓走你相公的？”罗则问，这事他是闻所未闻啊，这怎么可能呢？

“都尉军平日里没有将命，是不可私自出营的，”赵大公子道：“你们夫妇二人是在哪里遇上他们的？”

柳悟生道：“你们容她说话。”

王宁氏又说出一个兵士欺男霸女的故事，就如同戏文里演得一样。

罗则有些拿不准了，这还真是他营中的军士出去闯下了这等祸事？“那几个军士是谁，你可认得？”他问这王宁氏。

“奴家不知几位军爷的名字。”

“长相呢？”

“奴家记不清了。”

“将军，”顾尚书道：“如今就只能让王宁氏在这营里走上一走了。”

赵君毅马上说道：“她不记得人名，不记得长相，就算让她在军营找，这妇人又能找出什么来？”

龙玄这时开口了，“顾大人的意思，是让这妇人寻一寻她的相公吧？”

“下官正是此意，”顾尚书道。

王宁氏在下面哭道：“奴家只求相公无事，还望诸位大人成全！”

“你们要搜营？”罗则问，什么时候他这都尉营也是可以让人搜得了？

“军机重地，”顾尚书道：“本不该外人进入，不过罗将军，这本也是你治军不严之过。王宁氏异乡妇人，来上都本就是不易，将军也该行她一个方便。”

龙玄此时问一直不说话的上都府尹蒋允司：“蒋大人有何主意？”

蒋允司冲龙玄一拱手道：“既然二殿下在此，那就由二殿下定夺，下官无异议。”

“你说你是青州人？”罗维这时也开口了，看着这王宁氏一脸和煦的微笑。

☆、59争锋相对

相公失踪，只求相公无事，给异乡女子行一个方便，罗维真是没有想到，有一天龙玄也会使出这么拙劣的伎量。青州就是名剑山庄所在，这女人又叫王宁氏，为了一个宁飞，这人还真是费了一番脑筋。看来罗则当街把宁飞抓走这事，还是被龙玄盯上了。

“是，”王宁氏听见罗维问话，抬头看一眼罗维，被罗维脸上的笑容晃得走了一下神。

“青州是个好地方，”罗维道：“你们王氏在那里以何为生？”

顾尚书在上面咳嗽了一声。

王宁氏才回过神来，说：“奴家平日与相公种田为生。”

“是青州哪里的？”罗维问。

“青州渔阳。”

“渔阳啊，”罗维轻拍了一下手，说：“我记得那里有个道观很是出名的，叫真君观，你去过吗？”

“去过，”王宁氏点头道。

“王宁氏，你想好了再回三公子的话！”顾尚书说道：“不要胡言。”

“你何时去过渔阳？”龙玄问罗维道：“我不记你去过。”

“去找奇石啊，”罗维对龙玄道：“二殿下何时关心过罗维的行踪？”

“你说话啊，”赵君毅问王宁氏道：“究竟去没去过？”

“王夫人许是不记得了，”罗维道：“那可是一座只有男人可进的道观，正因为与众不同，所以才出名啊。”

王宁氏忙道：“是奴家话没能说清，每次都是奴家相公进观，奴家只在观外等候。”

“看来你们还真是一对伉侣，”赵君博看不出真假地赞了一句。

王宁氏又要哭求，却听罗维对她道：“王夫人，就算你离开青州渔阳日久，不过渔阳是只尊佛祖之地，那里怎么会有道观呢？”

王宁氏一下子瘫软了身子，不知所措地看向顾尚书。

罗维也看向了顾均，“顾大人，这妇人满嘴的谎言，您都觉察不出吗？都尉军士既是贪图她的美色，怎么会不抢她而抢她相公？他们抢一个男人做什么？求美色还是求财？”

罗则一拍帅案，怒声对王宁氏道：“说，你究竟是何人？！”

王宁氏吓得说不出话来，只看着顾均。

“农妇能有夫人这一身细皮嫩肉，也是一件奇事了，“罗维把目光移向了龙玄。

龙玄面色一片冰冷，道“押回去重审！”

顾均刚要起身领命，罗维道：“都尉军营乃是京畿的军机重地，这妇人撒下如此弥天大谎，可见其用心险恶，刑部一部怕是不足以审此案吧？”

龙玄说：“那按你的意思，还要将她三司会审不成？”

“正常百姓哪里会想跑进军营的？”罗维道：“她说不定都不是我大周子民。”

“大人！”王宁氏看着顾均，这会儿是真正的泪流满面了。

“王宁氏，”罗维道：“你以为到了此刻顾大人还会再护着你？”

“罗维，”龙玄道：“你这么说就是疑顾大人了？”

“顾大人是朝中重臣，”罗维道：“我怎敢乱疑？”

“那你何必说这些让人生疑的话？”

“我的话让谁生疑了？顾大人心里无鬼，何必在乎罗维怎么说？”

这还是罗维与龙玄第一次这样争锋相对，在场的众人心中感受各异。罗则三人自是高兴，柳悟生心中不屑，顾均心中发愁，蒋允司心中则是暗自吃惊。

“把这女人抓起来！”罗则命手下道。

王宁氏此时却突然起身，不等两个来抓她的军士上前，冲向了厅堂中的一根圆柱，一撞之下，顿时脑浆崩裂。

柳悟生一下子站了起来，却在龙玄的示意下，又坐了回去。

☆、60人贵在知足

王宁氏一死，顾均松了一口气。

“还是要查，”龙玄却道：“看这妇人是否有同党。”

顾均起身道：“下官必定详查。”

赵君毅道：“那你们带这么多人来都尉军营，这事怎么算？这脏水泼了就泼了？”

“本官会自请惩处的，”顾均道：“是本官一时不查，还望罗将军见谅。”

罗则吃不准是不是要抓着顾均不放，这人跟着柳双士，这些年没少跟他们罗家作对，这是不是就是一个除去顾均的机会？罗则下意识地看向了罗维。

罗维冲罗则摇了一下头。

罗则便强咽下一口气，不再说话。

赵君毅问柳悟生道：“你又是来干什么的？二位大人是来查案，你也来查案？

柳悟生说：“你们这里平日里谁敢来？我自是护送两位大人前来的。”

“你什么意思？”赵君毅手指着柳大公子道：“都尉军还会害朝廷官员不成？你会说人话吗？”

“赵哥，”罗维出声道：“算了。”

龙玄起身道：“顾大人还是尽快去我父皇处请罪吧。”

“殿下这是要走？”罗维跟着众人一起起身，问龙玄道。

“你们今天让我看了一场好戏，”龙玄话是对众人说，看却是只看着罗维。

“这个妇人是污了殿下的眼，”罗维又摆出了一副恭敬的姿态，“扫了殿下的兴致，这世上怎么会就有如此巧事？”

“是啊，”龙玄从王宁氏的尸身旁走过，低头看了一眼这个脑浆崩裂而死的妇人，“这妇人若是安心当一个农妇，也不会是今日这种下场。”

罗维轻笑两声，“总有人是不知足的，罗维是不知道她求什么，不过也不外乎荣华富贵，不知道这妇人死时，是不是知道不是自己的东西，强求不得这个道理。殿下狩猎，本应尽兴，不必为这种蠢人感怀。”

“是啊，”龙玄嘴角上挑，“世事强求不得，你这话说的不错。”龙玄说完此话后，带着没有出上半点力的柳悟生，头也不回地先行离去。

“这尸体该怎么办？”赵君博问罗则。

赵君毅道：“扔出去喂狗好了。”

“埋了吧，”罗维却：“人死债了，让她入土为安好了。”

顾均也不再多说，起身告辞。

“我晚上会去见相爷，”蒋允司丢下这句话后，也在顾均之后告辞而去。

有兵士过来，把王宁氏抬了出去，去往后山安葬。

“就这么完了？”赵君毅还有点回不神来，“我们是不是太轻易放过那帮人了？”

“那你还想怎样？”罗则问道。

“告死那个姓顾的啊！”赵君毅道：“我们不该放那个老头子走！”

“王宁氏已死，”罗维坐着道：“顾大人最多是失查，二哥这里也没有折损，罚掉顾大人一点俸禄，我想顾大人不会在意这点钱财的。”

赵君毅恨道：“真是憋气！”

“总之你们这些天要多加小心，”赵君博对罗则和罗维道：“我看这事不简单。”

“放心，我身正不怕影斜，”罗则道：“就算他们今天搜营，我也不怕他们搜。”

“时候不早了，”罗维起身说：“我也该回去了。”

“我送你，”罗则忙就道。

赵君毅要起身，被兄长拦住。

“他们是为了宁飞，”出营的路上，罗维就对罗则道。

“一个江湖中人，二皇子这么看重？”罗则问。

“谁说不是呢，”罗维低头看着脚下的路。

“宁飞的事还是尽快解决吧。”

“等他的家人来京吧，二哥尽快办妥此事，”罗维这时又觉得自己不杀宁飞是对的，他倒要看看这一世，再没有知遇之恩，宁飞是否还是会爱上。

☆、61龙玄的感伤

这天夜里的右相府为右相夫人的整寿大摆宴席。宾客满堂，连二皇子龙玄也被兴武帝恩准，前来贺嫡亲舅母的寿。

柳双士为同僚们在府中正厅摆下了酒宴，在内室又为自家族人摆下了另一桌酒宴。一时之间，右相府欢声笑语，台上伶人演着才子佳人，台下宾客享着美酒丰食，具都开颜。

而右相府的静斋里，却又是另一番场景。

“这种办法你也能想的出来？”柳双士高声问顾均道，他直到此时，才知道龙玄在这天午间做出的事。柳双士不好说龙玄什么，就只得冲自己的儿女亲家顾均发难了。

“这与顾大人无关，”坐在正坐的龙玄道：“是我想简单了。”

“都是那个罗三！”柳悟生在一旁气道：“如果不是他，今天这都尉营我们就搜了！罗二没这个脑子！”

“是罗维？”柳双士向龙玄求证。

“是他，”龙玄道：“如果知道他今日会在，我不会让顾大人冒这个险了。”

“宁飞现在是不是在罗家的手里还不好说，”柳双士道：“如果罗维在陛下面前再进谗言，这事就不好了结了。”

“那女人的尸体已经被他们埋了，”龙玄淡然道：“看来罗维是不想再说这事了。”

“他们就这么算了？”柳悟生不相信道：“罗则和赵家那两个都能听罗三的？”

龙玄看一眼柳悟生，“如果他们不听他的，表哥你如何能毫发无损地出都尉军营？”

柳悟生被龙玄一眼看得把头一低，他一点也不怕与罗则和赵氏兄弟打一场，只是没想到他会被罗维弄得心中着火，却又无法排解。只是几句话而已，怎么会就这样伤人呢？

“为防万一，明日顾大人还是去向我父皇请罪，”龙玄现在已经有了打算，对顾均道：“我父皇就算要责罚，也不会太重，顾大人也不必太过忧心。”

顾均忙道：“下官为殿下做事，自当肝脑涂地。”

“表哥你陪顾大人去酒席上吧，”龙玄又对柳悟生道。

柳悟生本想问问龙玄，这个宁飞究竟有多大本事，让他这么看重，不惜设计去闯罗则的都尉军营。但柳悟生在龙玄面前，却又是一直不敢多言的人，听龙玄让他走，竟是不敢再多问，陪着顾均往府中正厅去了。

“舅舅，”龙玄等静斋中只剩下他和柳双士两人了，才说道：“我以前真的以为他罗家出了一个向着我的人，看来我错的厉害。今日罗维教我人要知足，可笑吗？”

柳双士看着龙玄难得的伤感，心下诧异，何时开始，罗维已经可以影响龙玄的心境了？“殿下，”柳双士劝说道：“罗家最重要的还是长子和次子，罗启和罗则手中都握有兵权，特别是罗启，手中有云关的三十万精锐。至于罗维，殿下远离即可，他对殿下造不成威胁。”

“今日罗相可有送礼来？”龙玄突然又问道。

“左相府的礼，三日之前就已经送到，”柳双士道：“罗知秋这人，失礼的事倒是绝不会做。”

“那名剑山庄那里你要怎么回信？”

“宁飞只是个不受宠的庶子，宁疏影也不会太计较，殿下不必太过在意。”

龙玄摇头，“这样的人才好把握，换个受宠的来，我对他再好，又有何用？只会被当成理所当然。”

“相爷，”屋外传来静斋书僮的声音.。

“何事？”柳双士问。

“益州急报。”

龙玄和柳双士都是一愣，益州也出事了？

☆、62朝堂与江湖

郁州地上的血还没有干透，益州盐矿的事便又在大周朝廷里掀起了一场风浪。

右相柳双士本以为新任益州知府陈榆虽是出身益州陈氏，但却不是出自陈氏嫡系，与家族关系多年不洽，陈榆在益州又毫无根基，只要益州官员抱成团，一个陈榆变不了益州的天。可是右相明显小看了这位左相门生，对陈榆调任益州知府的后果估计不足。

龙玄是在知道陈榆要调任益州后，就对陈榆起了杀心。龙玄没有右相那么乐观，他认为陈榆调任之事很可能就是左相罗知秋运作的结果，陈榆身后站着太子一党，这个人到了益州，就意味着太子龙玉的手也伸到了益州。龙玄下了暗杀陈榆的命令，只是先前做事一直顺风顺水，不曾出过差错的名剑山庄这一次让龙玄失望了。陈榆身边明处、暗处竟都有高手保护，一路上虽然有惊，但依旧以最快速度无险的到达了益州，继任了益州知府。

就在龙玄命右相想办法把陈榆从益州知州任上排挤走时，陈榆已经在想尽办法要让益州变天了。陈榆到了益州的第一件事就是上书兴武帝，陈述益州盐业之乱，这道奏折叙述详尽，还附着财本若干。兴武帝对郁州之事还心有余悸，看到陈榆的这道折子，马上命陈榆整顿益州盐业，并命原益州知府许继昌回京待查。

右相柳双士马上命益州当地官员参陈榆，可是陈榆此时在朝中得到了恩师罗知秋的支持，在益州当地得到了其儿女亲家，益州护军总管史荣的支持，在与益州当地官员的互斗中占到了上风。益州官场本就不是无缝的鸡蛋，陈榆在益州几乎就是一查一个准，查办的官员之多，让人想到了郁州矿案，于是乎益州的事情，又被人们称为了益州盐案。

柳双士失了郁州，益州他是不能再失了，全力反击。朝堂之上，党派之争已经到了刀光剑影的地步。

而此时江湖也开始了新一轮的纷争，但这一次的开始却透着古怪。名剑山庄运盐的差事落到了麒麟山庄的手中，江湖中人虽然看不到这里面的内幕，可是他们也都能看出麒麟山庄有了朝廷力量的支持。

麒麟山庄宣布不再训练影卫，所有的麒麟影卫一夜之间消失于江湖。在人们都以为这些影卫都被杀时，从江湖最大的药庄晓义药庄传出了消息，一百五十余名麒麟影卫都被送进了药庄医治。随后有人在云关的几处军营看到了麒麟山庄的人在操练士兵，这个消息很快就疯传开来，麒麟山庄的地位短短时间内俨然已经与名剑山庄平起平坐。

当庙堂上为了益州盐案风起云涌的时候，江湖上最大的传言便是名剑山庄背后站着右相柳双士，而麒麟山庄背后站着左相罗知秋。江湖中人不问朝堂之事，但当这传言没有被名剑、麒麟两家否认的时候，江湖的格局也悄然发生了变化。如果以政治来做为一个选择的标准，那么大周的江湖也就不那么黑白分明了。

☆、63家人团聚

失去了自由的宁飞却对朝堂与江湖上发生的事一无所知，他甚至不知道抓自己的人是谁，自己现在到底被关在什么地方。这个地牢很安静，虽有不少牢室，可是好像只关着他宁飞一个人。每日有大夫来为自己看病治伤，每日送来的饭菜也都可口，只是没人来审，也没有人来让自己知道这到底是发生了何事。

宁飞心中焦虑，这一次他没能完成父亲交待的任务考中武举。宁飞不知道自己失败的消息传到名剑山庄后，宁疏影会怎样对待母亲、小弟和小妹。一想到母亲和弟妹可能因自己而受到宁疏影责罚，宁飞就对自己恨上一分。宁飞无时无刻不想逃出这个牢笼，却没有机会逃出去。

“飞儿！”当母亲带着小弟宁远、小妹宁玲出现在宁飞面前的时候，宁飞以为自己在做梦。

“大哥！”两个小身影扑上来，一左一右抱住了宁飞，哇哇大哭。

“娘？”宁飞被弟弟妹妹拥抱着，听到了弟妹的哭声后，才像梦醒了一样，他看着母亲王氏，声音和身体都发着抖，“你们怎么会来？”

王氏夫人抹着眼泪，告诉宁飞自己被官府免了妓籍，怎么被左相府人接出名剑山庄，一路护送来到京师上都的。王氏夫人很激动，絮絮叨叨地说了半天，听得宁飞仿佛又回到了梦中。

罗维在拐角处耐心地听着。一路上这母子三人遭到了名剑山庄的截杀，显然左相府三个字还没剌激到龙玄，就已经把名剑山庄剌激到了。罗维自己还安排了几场暗杀，冒得都是龙玄和右相的名头，他相信这几次凶险万分的暗杀一定会给这母子三人留下深刻的印象。果然，他很快就听到了那母子三人你一言我一语，向宁飞讲述起了一路上的被追杀经历。

罗维转身离去，他会给地牢中的一家人一整晚的时间来叙家常。

第二天一早，宁飞一家四口被带到了罗维的书房中。

“三公子，”已经被罗维热情接待过的王氏夫人，见到罗维便恭敬的行礼。

“公子哥哥，”两个小孩子则一脸天真烂漫地冲罗维笑，一个漂亮、亲切的人很容易得到小孩子的喜欢，罗维就是这样。

宁飞却僵立在母亲的身旁。

“还没吃早饭吧？”罗维温和地笑着，摸摸两个小孩儿的头，“跟母亲去吃饭，好不好？”

“公子，”王氏夫人喊着罗维，拉了拉宁飞，想让宁飞给罗维行礼。

“夫人带这两个小东西去吃早饭吧，”罗维笑着说：“我想与宁公子说几句话。”

王氏夫人带着两个小孩儿跟着小小出去了。

罗维看着宁飞，想起了上一世那个白马银枪的少年将军，突然就又有了隔世之感。罗维对宁飞没有大恨，这个人只是奉旨查抄了左相罗府，并没有折辱过他，相反在罗维在宫中受辱的那三个月间，只有宁飞为他向龙玄求过情。

宁飞静静地站着，母亲、弟妹平安无事，他的心也就安了。他也看着罗维，左相三公子，人都说是个不学无术的混人，没想到却是这样一个温和漂亮的少年。

☆、64或许可以成为朋友

“救你的人是我二哥，”片刻之后，罗维收起了复杂的心情，请宁飞坐下后，说道：“当时我们得到消息，京师有人要杀名剑山庄的宁飞，所以抢先了一步救下了你。”

宁飞说：“谁要杀我？”

罗维笑道：“宁公子武艺高强，若是此次高中武举，我想会让不少人嫉恨吧？”

宁飞神情一冷，他不怀疑罗维的话，自己上京应试本就没有几人知道，除了自己的那几个兄弟还能有谁？“那三公子为何要救我？”

罗维说：“我左相府与宁公子非亲非故，当然不会平白无故帮公子的忙。我们看重公子的一身本领，宁庄主不太识才，我们却是识的。”

罗维这话说的很直白，宁飞便也不再废话，说：“公子希望在下做什么？”

罗维一指自己书案上的一封没有封口的信，对宁飞说：“这是家父亲笔所书的推荐信，宁公子如果愿意可以拿着这封信去云关我大哥罗启，罗世宜处为副将。”

“你们让我从军，去追随罗大公子？”宁飞本以为罗家要让他为奴，却没想到罗家竟要让他从军为将。

罗维说道：“宁公子不愿从军吗？”

投身军伍一直就是宁飞的梦想，他怎会不愿意？只是这世上真有这样的好事？宁飞狐疑地看着一脸无害微笑的罗维。

“我大哥一直驻守边关重地，”罗维说道：“他的身边需要宁公子这样的人才，我想那里也是最适合宁公子的地方。”

宁飞说：“你们根本都不认识我，怎么知道我有这个能力？”

罗维说：“名剑山庄的主子是谁，我们很清楚，所以我们的眼睛也一直盯着名剑山庄。不光是宁公子你，就是其他的几位公子我们也都了解的很清楚。”

“那你们又怎么能相信我？”

“我们为何不相信公子？”罗维笑道：“公子已经回不去名剑山庄了，不是吗？”

宁飞走到了书案的跟前。

罗维把信递给宁飞，“宁公子，我们初识，你不信我是人之常情，但我真无害公子之心。我大哥是个惜才重才之人，虽然他少年成名，但是个很好相处的人，我相信你们会相处愉快。”

宁飞接过了信，他不会回名剑山庄，从小他就希望自己不是宁疏影的儿子，不是名剑山庄的人。现在罗家给了他一个实现梦想的机会，他当然不会错过。

“王夫人和那两个小东西就先留在我这里吧，”罗维说，他看宁飞的神情又冷了下来，马上又说：“等公子在云关安顿下来后，我会派人送他们去云关与公子汇合。”

宁飞的神情这才又和缓下来，这人不是要拿母亲和弟妹做控制他的人质。

“宁公子就在这里再住上几天，好好陪陪家人，”罗维关切地道：“只是不要出府，以防万一，名剑山庄背后的主人可不是一个大度的人。我们这府里的花园景致也还不错，公子可以随便逛逛。”

宁飞点了一下头，这个人为他想的很周道，“多谢，”他对罗维说。

罗维笑道：“不用谢。”

宁飞终于是笑了起来，与罗维相处是愉快的，虽然这人是相府公子，天子门生，但宁飞突然觉得他与这罗维或许真的可以成为朋友。

☆、65恩情难还

就在罗维与宁飞相谈甚欢的时候，谢语走了进来。

“谢语哥，”罗维见谢语进来，忙就站起身。

罗维去郁州时，谢望北外派为官，谢语就住进了罗府，这个罗知秋的小弟子现在俨然已经是罗家自己家人了。“老师催你了，”谢语对罗维说：“你今天不早朝了？”

罗维指着站在一旁的宁飞对谢语道：“哥，这是宁飞，我大哥还没到任的副将，我们大周朝未来的大将军，”又对宁飞说：“宁公子，这是谢语，我父亲的学生，我们大周朝未来的栋梁。”

谢语老实不客气地给了罗维一下，“又胡说了！”

宁飞抿嘴一笑，给谢语见礼，“宁飞见过谢公子。”

谢语打量了一番这宁飞，长身玉立，少年英俊，面对罗维这个相府公子也不卑不亢，落落大方，暗自点了点头，罗维识人果然还是不错的，当下笑着对宁飞说：“小维没对你说什么胡话吧？这人一会儿正常，一会儿疯的，宁副将不要见怪。”

“喂！”罗维叫了起来，“哥，你让宁飞自己说，我有跟他说过一句胡话吗？”

两个人都看着宁飞，宁飞是个生性严谨的人，不习惯罗维与谢语这样的闹法，忙就摇了摇头。

罗维立马得意起来，对谢语说：“看吧，我，罗维哎！我这人从来连废话都不说的，怎么可能说胡话？哦，也不对，哥能不能成栋梁还得另说，不过宁飞以后一定会成为大将军的！”

“走吧你！”谢语笑着照着罗维的脑袋打了一巴掌，“这家里就你废话最多！你再不走，就真迟到了！陪王伴驾的人，你怎么一点自觉都没有？！”

“宁飞兄我就不陪你了，”罗维摸着被打的脑袋，冲宁飞打了招呼后，走了出去。

谢语临出门前，回过头来对宁飞说：“我们晚上再聊，”然后见宁飞点了头后，才走了出去。

宁飞来到王氏夫人这边，夫人已经照看着两个小的吃完了早饭。

一旁伺侯的小小见宁飞走了来，便说：“你们说话吧，有事就叫我一声，”说着就走了。

王氏夫人拉住宁飞问：“三公子跟你说了什么？”

宁飞说：“他们安排我去云关给大公子当副将。”

王氏夫人全身就一颤，“你要去从军？”

宁飞点头。

夫人说：“不去行吗？我们就当老百姓，娘可以去找活干，我们一家人平平安安的守在一起。娘去求三公子，让他放过你。”

“娘，”宁飞握住了王氏夫人发凉的手，“三公子是好意，我们如果只是老百姓，庄主怎么会放过我们？名剑山庄有多大的本事，娘也是清楚的。”

王氏夫人愣怔了半天，掉下泪来，“这都怨娘，是娘没用，讨不得庄主的欢喜，让你们也跟着娘卑贱。”

“娘！”宁飞就看不得母亲这样，“你怎么又说这话！从军也是子舟的志愿，你信我，我一定会成人上人的！”

王氏夫人泪眼看着长子，“飞儿，都说刀剑无眼，娘是担心你。”

宁飞笑着摇头，“三公子刚说我会成为大周朝的大将军，娘对儿子难道还比不上三公子吗？不用担心，三公子会暂时照看你们，等我在云关安顿下来，他会送你们过去。”

王氏叹了口气，“三公子可是我们的恩人啊。”

宁飞郑重地说：“欠他的大恩，儿这辈子怕是还不完了。”

王氏夫人说：“我们一家四口一起还吧，这辈子还不完，我们还有下辈子。”

☆、66五皇子龙翔

朝堂之上，大臣们依旧为了益州的事吵架。

罗维站在兴武帝身旁，冷眼看着这个闹哄哄的朝堂，百姓们都觉得这里高不可攀，这里其实跟市井间的集市也没什么分别。再看看兴武帝冰封了一样的脸，谁又能说皇帝是这天下最享福的人？

兴武帝一句“再议”，结束了这场从头吵到尾的朝会。

罗维照例跟着兴武帝回长明殿，却在长明殿的殿前看见了五皇子龙翔。

“儿臣叩见父皇，父皇万岁万万岁，”龙翔跪地给兴武帝行礼问安。

“平身，”兴武帝冷淡地说了一声。

龙翔从地上起来，看向兴武帝身后的罗维，两个人相视而笑。龙翔与罗维同年，虽然五皇子龙翔是柳妃亲子，但他与罗维却是童年时的玩伴。这是个尚武的皇子，刚跟随皇叔信王爷龙怡出使南诏，今日刚刚回京。

“小臣见过殿下，”罗维给龙翔行礼。

“小维，”龙翔上下看着罗维，笑得露出一嘴白牙，“我听说你病了一场后，整个人都变了，没想到真的是变了。”

罗维笑道：“只是瘦了一点，小臣还是罗维啊。”

罗维与龙翔的关系一直就很好，上一世龙玄称帝之后，他唯一的同母弟弟就被他派去云关为帅，成为战死的罗启之后，又一任云关大帅，并被封为了裕王。也正因为这样，成为裕王的龙翔无法护卫家破人亡的罗维，唯一能做的就是一遍遍上书平章帝龙玄，请他把罗维贬到云关为奴，只是这些上书都如同石沉大海，而龙翔也一直没能回到京师上都。如果说皇室中还能有一个人让罗维心无芥蒂，那这个人无疑就是龙翔了。

“你们俩去说会儿话吧，”兴武帝知道这俩人是发小，自己在场的话，这两个人都说不出什么贴己的话来，便干脆放了罗维的假。他与这时才来到长明殿的信王一起步入殿中，听信王向他汇报出使南诏国的事情。

罗维本想与龙翔单独说说话，以他的感觉来说，他已经很多年没有见到龙翔了，可是罗维却没想到龙翔竟一路把他拉到了龙玄的倾文殿里。

“哥，”龙翔一进殿就喊龙玄：“你看我带谁来了！”

正埋头写着什么的龙玄抬起头来，目光落在了罗维的身上便不再离开。

“小臣见过殿下，”罗维忙给龙玄行礼。

“咦？”龙翔在一旁好笑道：“小维，你现在对我哥这么客气啊！”

罗维说：“以前是小臣不懂事。”

龙玄看向了龙翔，“什么时候回来的？”

龙翔说：“刚刚，我才去见了父皇，就到哥你这儿来了。”

龙玄说：“胡闹，你怎么不去见母妃？”

“我想与哥一起去啊，”龙翔大大咧咧地说。这时龙翔注意到了龙玄书桌上放着的一件小玩意，“哥，这是什么？”他指着那木船问龙玄。

罗维看到了这木船一愣，那木船是他去年亲手做了送与龙玄的生日贺礼，没想到龙玄没扔反而还拿出来摆上了。

龙玄却又在看罗维。

☆、67木船

罗维看着桌上的木船，微笑着说：“这是小臣去年送与殿下的，小臣有罪，这么粗俗的东西竟然拿来送与殿下。”

龙玄说：“这不是你亲手做的吗？”

罗维说：“小臣的手艺怎么看怎么差。”

“不会啊，”龙翔说道：“我觉得做得很好，我哥应该也喜欢，不然怎么会摆出来？”

罗维心中冷笑，他罗维的东西在龙玄眼里全都是垃圾罢了，他会喜欢？罗维是有点想不通龙玄怎么会把这小船拿出来摆上，但一定不是因为喜欢。“小臣不打扰二位殿下了，”看着龙玄，罗维连跟龙翔说几句话的兴趣都没有了，行礼告辞道：“小臣告退。”

看着罗维头也不回地走了，龙翔惊讶道：“哥，小维就这么走了？他不记得今日是哥的生日吗？”

每年为龙玄过生日最积极的就是罗维，不过龙玄想着罗维满脸笑容，却眼神冰冷的样子，神情淡然地对龙翔道：“他已经跟我们生分了，你还看不出来吗？”

龙翔也觉得不对劲，哪一次罗维见到龙玄不是喜笑颜开，腻着龙玄不肯走的？今日却只是说些可有可无的客套话，一刻也不想多留的样子，这是怎么了？

龙玄看着桌案上摆着的木船，一年之前，罗维献宝邀功一般把这木船送来给他，直说是他亲手做的，却没想到一年之后，这人看这木船就像看垃圾一般。今日是龙玄的生日，龙玄还幻想罗维会像往年那样跑来给他过生日，他摆上这木船，其实是想让罗维知道，自己对他所送的这些东西还是重视的，却不想是这样一个结果，听罗维的意思，他龙玄把这东西赶紧扔了才好。

“哥？”看着龙玄脸上阴晴不定的神色，龙翔小心翼翼地喊了一声。

“我陪你去见母妃，”龙玄回转过颜色来，起身说道。

柳妃流产之后，兴武帝就以让柳妃安心养病为由，让李贵妃接掌了管理后宫事务的大权。现在柳妃的身体好转了，但兴武帝却没有让她再掌权的意思。李妃是定淮侯之女，李家是开国之臣，一门功勋，若论在朝中的势力，也不比罗、柳两家差，李妃管理后宫，倒也无人敢不服。柳妃心中怒火中烧，可也不敢流露出半分来。

龙翔是个没心没肺的人，见到亲母之后，就开开心心地说起去南诏的一路见闻，丝毫没有察觉到柳妃的憔悴和神情中隐隐的不安。

“那是父皇赏的？”龙玄一指堆放在圆桌上的绫罗绸缎。

“是啊，”柳妃点点头，“你父皇刚赏下来的。”

龙玄眉头皱皱，却不再说话。兴武帝自从上次来这娥英殿看过流产的柳妃后，就再也没来过这里，只是时常给些赏赐，表明自己还没忘了柳妃，可也就只是这样而已了。后宫之人的眼都毒，柳妃失宠现在已是公认的事实，平日人流往来不断的娥英殿，如今门可罗雀。

柳妃和龙玄母子俩不止一次想过，也许借流产嫁祸皇后的事，兴武帝是知道内情的，可母子二人又不肯相信，或者说是根本不敢相信。兴武帝的性情暴烈，如果他知道内情，那么他怎么还会让他们活着？但是如果他不知道，那么这突如其来的失宠又是为何？是因为皇后受了辱？眼睛好像总笼着一层雾，让这母子二人看不清来路，也看不清前路。

☆、68皇家夫妻

把龙翔的近况都问了一遍后，柳妃问龙玄道：“你舅舅去看你了吗？”

李贵妃掌管后宫之后，柳双士就无法像以前那样随便找个什么理由，都能来见自己的这个贵妃妹妹了。

“是，见了，”龙玄说。

“你舅舅有说什么吗？”柳妃问。

“也没说什么，”龙玄说话的工夫，柳妃又剧烈地咳嗽起来。

“母妃？”龙翔这才看出柳妃身体不佳来，一叠声地问“母妃你这是怎么了？”

龙玄替生母拍着背，一旁有宫女上来，端水送药，一阵忙活。

“这阵子也不知是怎么了，”柳妃好半天才止住了咳，说：“这咳嗽总也不好！”

龙玄说：“再找太医来看看吧。”

“看了，”柳妃说：“昨天刚换了太医来瞧，又给开了方子，娘只是觉得没多大的用。”

“母妃，”龙玄说：“把药方给儿臣。”

柳妃服药的药方，龙玄都会交与柳双士去找宫外的大夫再看一遍。

“母妃，”龙翔在一旁问：“父皇知道你病了吗？”

柳妃说：“你父皇忙。”

“父皇没来看你？”龙翔叫了起来。

“闭嘴！”龙玄喝止了龙翔，小声道：“这是什么地方，能乱说吗？”

“这到底出什么事了？”龙翔想不通，自己去了一趟南诏，怎么回来后好多事都变了呢？

龙玄只是让龙翔不要再说话了。事情是不对劲，龙玄早就感觉到，自己的背后好像多了一只手，这只手在慢慢地，一点一点地把他往万丈悬崖下推。

赵福这时领着太医来了。

“娘娘身子可好一点了？”赵福毕恭毕敬地问柳妃。

“好一点了，”柳妃对这位长明殿的总管太监向来都是客气的，“公公伺候陛下着实辛苦了。”

赵福忙笑道：“奴才伺候陛下是份内之事。”

赵福看着柳妃喝了药，这段日子每隔个几日，赵福都会来亲眼看着柳妃喝药。这也是一位得到过圣宠的贵妃娘娘，赵福心里想着，只是可惜啊！心太狠，陛下是不想留了。

柳妃喝了药，亲自给了赵福赏钱。兴武帝不来，她只有寄希望于赵福多在兴武帝面前提提自己，好让兴武帝再想起自己以前的好处来。

赵福接了赏钱，便走了。

柳妃对龙玄强笑道：“今天是你生日，翔儿又回来了，我们一起吃一顿饭，可好？”

龙玄点头。

长明殿外，罗维看着赵福一路走来。

“公子，”赵福远远见了罗维便行礼问安。

“公公去看柳妃娘娘了？”罗维笑着问。

“是啊，”赵福说：“柳娘娘一直病着，总也不见好。”

罗维脸上笑容不变，赵福每隔几天就去看着柳妃喝药，看来兴武帝是不准备留柳妃的这条命了。本来么，一个帝王，怎么可能忍受一个跟自己耍阴谋诡计的枕边人？

“公子，”赵福对罗维说：“今儿可是二殿下的生日。”

罗维一想，是啊，五月的最后一天，可不是龙玄的生日吗？“是啊，”罗维笑笑，说：“我差点就忘了。公公，”罗维走近了赵福几步，小声对赵福道：“你是陛下身边的人，有些事你得提醒着陛下，柳妃娘娘的身后可还站着不少大周兵将呢？有些事弄不好会引火烧身的。”

柳妃还不能死，柳妃跟她的家族应该一举铲灭才行，就像上一世龙玄对他罗家所做的那样。龙玄和柳双士都不傻，柳妃死的莫名，他们会为了自己的命拼死挣扎，这不是罗维想要看的场景，如此一来，大周也就乱了。

赵福抬头看向罗维，午后温暖的阳光下，这明明是一张微笑着的脸，可是却偏偏让人感觉不到一点温度。

☆、69云关急报

入夜，宫门已关。

罗维在长明殿里给兴武帝念奏折。

赵福匆匆赶了进来，跪下说：“陛下，云关来了急报。”

“宣，”兴武帝的神情就是一变，云关的急报从来就不会是什么好事。

罗维静静地坐在一旁，这一年北燕来犯，二皇子龙玄请战，最后得胜还朝，但是大哥罗启人生中的第一场败仗就是这场庆元年间的周燕之战。该发生的事都会发生，只是罗维要改变这一切的结局。

“疯了！”兴武帝骂道：“司马长天疯了！朕与南诏刚签下同盟之约，他就发兵了！这个疯子！疯子！”

其实这不是北燕皇帝司马长天的意思，要打这场仗的是北燕太子司马诛邪。罗维低着头，摆出一副心中焦虑的样子，但心中却在冷笑。这是大周二皇子与北燕太子合演的一出戏罢了，龙玄手中的刀终于开始落在罗家的身上了，从现在开始他要一刀一刀剐尽罗家的血肉，罗启是第一个受刑的人。而司马诛邪要借这场仗除去他父皇最疼爱，也是他成皇之路最大的对手，北燕三皇子司马清沙。上一世这两人都得偿所愿，罗启兵败，右相长子柳悟生成为云关副帅，并在随后的日子里，一点一点吞食尽了罗启的兵权。司马清沙战死，北燕国内再无人是司马诛邪的对手。罗维听着耳边兴武帝的怒骂声，小心收敛着自己心中的杀意，不让旁人看出半分来。

“陛下，”罗维等兴武帝发作完了，起身下跪对兴武帝道：“小臣请命去云关。”

兴武帝意外道：“维儿要去战场？”

“陛下，”罗维说：“北燕是我大周最大的敌人，小臣想去亲眼看一看他们到底是些什么样的人。战祸一起，民不聊生，怎么北燕皇帝，堂堂一国之君竟都不懂！”

“你起来说话，”兴武帝哪里能放心罗维一个孩子去云关呢？“维儿，你不是武将，也不曾习武，如何能上沙场？”

罗维仍是跪着道：“陛下，小臣兄长会保小臣平安的。陛下曾对小臣说过，人生在世，总要什么都经历一点才好，小臣此次就去看看征战修罗场究竟是什么样子。”

“你不怕？”兴武帝问。

罗维说：“小臣两位兄长皆是从军为将之人，小臣自幼便听他们讲沙场征战之事，小臣没有会害怕的理由。”

“维儿，”兴武帝说：“听与看是两回事。你年纪还小，不去也罢。”

罗维抬起头来，目光炯炯，“陛下，您是觉得罗维不堪大用，是个胆小如鼠之人吗？”

兴武帝看了罗维半晌，突然笑了起来，罗维对兴武帝来说是一个惊喜，不光是因为他是他与罗知锦之子，还因为这个小人儿心智才识过人，连胆识也是过人的。“维儿，你真不怕？”兴武帝问。

“小臣愿去云关军中历练一番，”罗维跪伏于地说。

“好，”兴武帝不再多想，他有心培养罗维，就会给罗维历练的机会，雄鹰就得展翅而飞，没有放在身边的道理。

☆、70最大的敌人

罗维得了兴武帝的应允，笑起来，起身给兴武帝倒了一杯热茶，说：“今天小臣随五殿下去看了二殿下，小臣听说柳妃娘娘病的厉害。”

兴武帝喝了一口茶，说：“你不必去管他们的事。”

罗维说：“二殿下倒是也一直想去沙场为陛下分忧，保家卫国来着。只是现在柳妃娘娘病着，二殿下是个至孝之人，这个时候断不会离开的。”

兴武帝“嗯”了一声，只低头喝着茶，想了想，又对罗维说：“维儿，你老实跟朕说，你是不是不愿待在这宫里？”

罗维苦笑一下，说：“小臣想待在陛下身边，只是这宫里的事小臣真的是看不明白，也想不明白。”

“怎么说？”

“家父从小就教罗维，这世上黑就是黑，白就是白。可，罗维在这里分辨不清颜色。”

兴武帝长叹一声，他倒是庆幸罗维不用在他身边长大，不用看到这么多的龌龊之事。

第二日，龙玄果然来长明殿请战。

兴武帝眉头深锁着，“你母妃如今病着，你这个时候去云关？”

罗维知道兴武帝要发作龙玄，忙在一旁道：“陛下，臣先告退。”

“你去吧，”兴武帝挥手让罗维走了。

罗维站在了偏殿的走廊上，赵福凑上来悄声说：“公子，昨夜伺候陛下就寝时，奴才把公子提点的话，说与陛下听了。”

罗维说：“公公辛苦了，陛下怎么说？”

赵福说：“陛下也没说什么，不过却赏了奴才。奴才在这里要多谢公子了！”

罗维轻笑，“是公公该得的赏，你谢我何来？”

两个人正说着，右相父子二人走了过来。

赵福小跑着迎了上去，边行礼边说：“相爷，陛下与二殿下正说着话，您容奴才去通禀一声。”

罗维对着这对父子躬身一礼，一脸无害的笑容。

柳双士对着罗维也是一脸微笑，柳悟生却只“哼”了一声，把头扭到一边，看也不看罗维一眼。柳氏一族悟字辈中，只柳悟生是从军之人，习得一身好武艺，比罗启还大上了四岁，只是境遇却远不如左相长子罗启。

不一会儿，赵福出来让柳氏父子俩进殿去。

罗维就在走廊上站着，没等多长时间，就看见龙玄先出了偏殿。

龙玄挨了兴武帝一顿痛骂，心中不甘，却又无法反驳。柳妃病着这是事实，只是自己这次若不去云关，与司马诛邪事先的约定说不定就要事倍功半，想借此机会在军中立威的打算也就此落空。

罗维远远冲龙玄躬身一礼，却并不上前去，也不说话，只垂手而立。

龙玄却走到了罗维的跟前，他看着罗维，这个在他身边痴缠演戏了数年之久的人竟是这样的陌生，“罗维。”

“是，殿下，”罗维一副恭听的姿态。

“我没想到你竟是这世上最好的戏伶，”龙玄冷冷地说道。

罗维笑，绝美的一个笑容从嘴角荡漾开来，如同清风吹皱了一池春水。

这个人如果还在身边，该有多好！龙玄心中念着，却又马上狠狠地在心中责骂着自己，留这个人在身边，还要再被骗一次吗？！龙玄转身离去，这个人姓罗，只会站在龙玉的身边，他们今生只能是敌人！

罗维看着龙玄的背影，这个人不管在什么境遇下，腰都会挺的笔直，从不会放下自己的骄傲。龙玄会是个好皇帝，事实上他也是个好皇帝，但这一生重新来过，罗维不会让他登上帝座，上一世罗维是龙玄最厌恶的人，而这一世罗维会是龙玄最大的敌人。

☆、71帝后

柳双士静静地站在偏殿门前，他看到了罗维看着龙玄转身离去时，脸上莫名的悲伤，也看到了罗维看着龙玄背影时，眼中令人胆寒的阴冷。罗维恨龙玄？柳双士问自己，如果没有刻骨的恨，十三岁的少年怎么会用这种表情去看龙玄？

“父亲，”退出偏殿的柳悟生见柳双士站着发呆，便喊了一声。

罗维听见了柳悟生的声音，转过身来，冲着柳氏父子又是一笑，躬身一礼。

柳双士看着瞬间回转了脸色的罗维，身体有些发僵，刚刚是自己错看了，还是这个人太会演戏？

兴武帝没有放龙玄出京，但柳悟生还是得偿所愿，领朝廷急调的兵马前往云关增缓。而让所有人都没有想到的是，这一次兴武帝没有任命监军，而是派了罗维为监察御使，领了监军命。罗维还没有入仕，但他是天子门生，仅这一条，兴武帝封他怎样的官位都不为过，可是罗维毕竟只有十三岁，行军打仗并非儿戏，一个十三岁的小儿能担监军之职？御使台很快对兴武帝的这个决定做出反应，反对的折子雪片一般飞到了兴武帝的御案上，但对于向来强势的兴武帝来说，御使台的意见，他愿听就听，不愿就不听，兴武帝只当没看见这些奏折。

倒是皇后罗知意得到这个消息后，为罗维担心了，特意让尚喜来叫罗维去她的凤仪殿。

“姑姑，”殿中没有外人的时候，罗维都会唤罗知意一声姑姑，这一次也不例外。

“维儿，”罗知意把罗维叫到近前，忧心忡忡地道：“打仗那是将军们的事，你自幼就没有习过武，如何上得了战场？这个差事，我们不干也罢。”

“姑姑，”罗维往罗知意的身旁一坐，说：“有大哥在，他真让我去上阵杀敌不成？”

“不上阵杀敌，我也不放心，”罗知意道：“万一你伤了呢？世宜都无法向家里交待。”

“这么说来，姑姑还是比较疼我，不疼大哥啊，”罗维笑道。

“瞎说！”罗知意手指点着罗维的额头，“我怎会不疼世宜？只是你大哥武艺高强，能是你比得上的？”

“我不去，陛下会另派人去，”罗维道：“换一个不相干的人，哪里能比得上我跟大哥兄弟同心？姑姑就放宽心，大哥会保我平安，我自己也会多加小心的。”

“原来你这小子还打了这样的主意！”兴武帝笑着走了进来，“原来是怕朕派一个碍你大哥事的人去啊！”

“陛下，”坐着的姑侄二人起身忙行礼。

“都平身吧，”兴武帝扶起了罗知意，说：“皇后，这回知道你这个小侄儿鬼心眼多了吧？”

罗知意好笑道：“臣妾也不知这小儿能有这么多的心思，竟是想着跟他大哥兄弟同心了。”

罗维道：“兄弟同心，其利断金！陛下，娘娘，这一次北燕一定会大败而回的。”

帝后二人都笑了起来，罗知意问兴武帝道：“陛下，维儿毕竟年幼，他真的能担监军重任吗？”

兴武帝道：“维儿总要经历练才可成大器，皇后就不要为他担心了，朕也相信维儿会没事的。”

皇帝金口玉言，话说到这份上，罗知意有再多担心的话也说不出口了。

“陛下，”赵福在殿外禀道：“娥英殿柳妃娘娘处来人求见陛下。”

“何事？”兴武帝也不宣来人进殿，只是问了一句。

赵福在外面高声道：“陛下，柳妃娘娘病情有了起伏。”

“那就宣太医去看，”兴武帝道：“让她好生将养。”

“陛下？”罗知意要说话。

“好了皇后，”兴武帝却道：“朕和维儿今日就在你这里用膳吧。”

☆、72谁家女子可相配？

罗府。

罗知秋的书房。

罗氏父子三人，谢语坐在一起议事，他们没有说罗维将去云关的事，而是商议着益州之事。对政事不精通的罗则只能又坐在一旁当听众，罗知秋与罗维、谢语商谈着。

谢语的意见是，现在起了战事，是时候往后退上几步，“太咄咄逼人也不好，”谢语说道：“陈榆大人不可能把益州的旧官员全部杀死或赶走，打了几鞭子，也应该给人揉一揉了。”

罗维说：“只怕我们想缓，右相那边却步步紧逼啊。”

谢语说：“我们若缓了，右相再步步紧逼，只会引起陛下的震怒，陛下不会喜欢一个不识时务的下属。”

罗维一笑，“右相最大的本事就是看人脸色了，他向来识事务的很。”

谢语说：“那这样就最好了，陈大人就有时间来好好整顿益州之事。可以拉拢的拉拢，该排挤的想办法排挤。”

罗维点着头，“最重要的是陈榆得想办法把盐务全接管过来。”

谢语说：“这说难也不难。”

罗维冲着谢语笑，对罗知秋说：“父亲，你能不能让谢语哥去益州帮帮陈榆大哥呢？谢语哥的书已经读的够多了，人要老坐在屋子里读书，会傻的！”

谢语笑骂罗维道：“你也没少读书，难不成你也是傻子一个？”

罗知秋开口道：“难得你们两个还有心思在这里吵嘴！”在罗知秋看来，罗维和谢语都是心机很深，又惯于把这份心机深藏不露的人，这样的两个人就算是同道之人，也很难成为朋友，因为太像，所以相克，不一世为敌已是万幸了。没有多加考虑就收了谢语为徒，罗知秋觉得自己是英明的，而罗维与谢语能像兄弟一般相处，罗知秋就只能道一声缘份这东西，有时候的确说不清也道不明。

“那父亲是准了？”罗维问罗知秋。

罗知秋便问谢语：“语儿愿去？”

谢语站起身，道：“老师若允，谢语即刻前往益州。”

罗则看看谢语，又看看自己的父亲，说：“语弟去行吗？”

谢语对于罗则的不信任也不恼，他知道罗则没有恶意，“二哥放心，”谢语对罗则道：“小弟有分寸。”

“二哥，”罗维笑道：“你跟谢语哥一般大时，已经去上阵杀敌了，你担心他什么？”

“你还笑？”罗则看着罗维道：“大哥那里是打仗，你以为你是去玩吗？”

罗维说：“大哥还真能让我这个不会武的弟弟上阵杀敌吗？二哥担心我，那还不如担心谢语哥算了。”

谢语说：“二哥要担心我什么？”

罗维“嘿嘿”一阵坏笑，说：“谢语哥英俊少年，风流潇洒，却还小生未娶，去了益州，可别惹得益州闺中女都得了相思病啊！”

罗维一语言罢，罗则大笑了起来，罗则秋也笑着摇头，谢语红了脸。在男女之事上，谢语却是腼腆的，“一天到晚胡说八道！”谢语骂罗维，想了想又不甘心这场嘴仗落了罗维下风，对罗维说：“你自己小心不要惹下情债才好！”

罗则马上接过谢语的话头对罗维道：“小维，你可记好了，我和爹是不介意你带个漂亮媳妇回来，可是阵前娶妻是杀头之罪，你可别让大哥为难啊！”

罗维表面上疯笑，可是心里却想自己配得上哪家女子？

☆、73母凭子贵

笑声过后，罗知秋对谢语道：“你去益州要小心。”

罗则说：“是啊，兔子急了还咬人，更何况是人急了！”

罗维说：“谢语哥去益州途中顺道去一趟晓义药庄，选几个影卫带去益州。”

罗知秋一直没有过问晓义药庄的事，但他给了罗维一大笔钱投在这晓义药庄上，庄里休养的一百五十七名影卫，实际上已经是罗府所有。“维儿，那些影卫现在怎么样了？”罗知秋问。

“有的已经痊愈，”罗维说：“有的还要再等上一段时日，休养身体这事急不得。”

“那语儿就去看看，”罗知秋又对谢语道：“看看药庄还有什么不妥的地方。”

“是，”谢语领命。

罗府这里几个人细细筹划，以此同时的娥英殿中，却是一片愁云惨淡。

柳妃的病似乎又加重了不少，本还可起身，现在却只能卧床了。

柳双士以探病为由进得宫来，见柳妃病到这般田地，自是心酸。

柳妃拉着龙玄的手说：“玄儿，是娘误了你。”

龙玄强笑道：“母妃你这说的是什么话？玄儿就在这里陪着娘不好吗？”

柳妃带着哭音道：“你和舅舅筹谋安排了这么久，怎么也想不到竟是因为娘这不中用的身子！你父皇要一辈子把你困在这皇宫里吗？龙玉十岁便出宫历练，你父皇的心，”柳妃流下泪来，“他怎么可以这么偏心！”

“娘娘！”柳双士忙近前了两步，站到了柳妃的床榻前，“不可妄言啊！”

柳妃说：“大哥，悟生领兵去云关，那个罗维就跟在他身边，他会坏事吗？”

柳双士说：“罗维的眼睛自然会死盯着悟生不放了。”

“那还留他？”柳妃突然厉声道。

“母妃，”龙玄说道：“罗维若是出了什么意外，父皇也不会饶过大表哥的。”

“罗家，永远是这个罗家！”柳妃恨道：“永远都是这个罗家碍我们的前程！”

柳双士说：“今日定淮侯进京面圣，见过陛下后，随后他就去见了罗知秋。”

“李妃那个女人，”柳妃说：“她现在巴着皇后，这个蠢女人就是看不清自己面前的路。她以为巴着皇后，她就能一直统领六宫了？做梦！”

“娘娘，”柳双士劝道：“现在你就不要想这些，好好将养身子才是要紧的。”

龙玄与柳双士都清楚，定淮候李升与罗知秋接盟已是板上钉钉的事了。李妃暂理着六宫，曾亲口对身边的人说过，在她眼里柳妃就是一只落水狗，只能痛打，不能让这只狗再从水里出来咬人。不掌权，但得帝宠的皇后显然是李妃一定要拉拢的对象。后宫的钩心斗角往往就牵动着朝中的势力更迭。

“母妃没事的，”心中焦虑归焦虑，龙玄还是安慰着生母：“有大表哥去是一样的，有些事是急不得的，母妃难道不信玄儿吗？”

“娘不信你，还能信何人？”柳妃对龙玄说的是实话。她对兴武帝已经绝了念想，十四岁时她便成了他的侧室，做夫妻这么多年，还生养了两个儿子，兴武帝对她竟是说弃就弃了。现在只有儿子了，无法子凭母贵，那就只有母凭子贵了。

☆、74院中小聚

龙十这晚带着简单的行李，来到左相罗府。

“十！”迎接龙十的还是罗维的笑脸，“没想到我们又见面了！”

龙十微笑，他一直可以在暗处看到在长明殿中的罗维，只是罗维看不到他罢了。

“这是宁飞，”罗维把在自己身边站着的宁飞介绍给龙十认识，又冲正对着他书房左窗的房间喊道：“岚！龙十哥来了！”

龙十与宁飞互相见了礼，这时卫岚也走了进来。

“卫岚，”龙十打量着卫岚，卫岚的身子已经将养的差不多了，精神很好，气色也红润，这让龙十也欢喜不已。

“宁飞哥，”罗维亲热地喊着宁飞道：“本来以为你要一个人去云关，你看现在这么多人陪你一起走了！”

宁飞正要答话，小小一阵风似的冲了进来，后面还追着一个七子。

“这是怎么了？”罗维问。

“公子！”小小很愤怒地问罗维：“这什么这一次又不带我？！”

罗维好笑道：“你又不会武，我带你去干什么？遇到危险还得我保护你！”

小小说：“小小不会武，可也会拼死保护公子的安全啊！”

“得，得，得，”罗维一撇嘴，“上次我挨打的时候，第一个跑路的就是你！你还保护我？行了啊，我好歹还耐打，你是既不能打又不耐打，你说我带你去干什么？”

小小大叫：“我不是第一个跑的！”

罗维说：“不是第一你也是第二！”

“我也不是第二！”

“那就是第三！”

在场的另外四个人都在发笑，听这主仆二人吵，真比听笑话还好笑。

罗维与小小还没有吵完，罗则和谢语又走了进来，于是罗维与谢语说了几句之后又以讽刺对方为己任起来，你一句我一句说的无比欢快。

下人送来了水果和点心，罗则又命人去他那里拿来了酒和一些下酒的小菜，一帮人移师罗维书房外的小院里坐下，喝酒吃茶，互相斗乐说笑。

正是六月初时，鲜花满地的时节。小院池中的红莲亭亭玉立，两株玉兰树也花满了枝头，院角的月季也在肆意绽放，枝叶遮掩了整座小院的油桐，正在最后的花期，风起之时，雪白的桐花便随风而落，真就如雪一般。

花的香味弥漫着整个小院，罗维看着面前一张张笑脸，也会心地笑着。他曾经只看得见一个人，只想着一个人，以为这样的感情才是纯粹的。现在他关心身边的这些人，看着他们快乐，他竟也是快乐的，原来感情并不存在什么纯粹不纯粹，也不存在什么得失，感情却原是不可必太过计较的东西。

罗则开心，他是个心性简单的人，这样的人本就比一般人活得快乐。

谢语开心，因为他明日就将去益州，在那里他将真正开始施展自己的才华。

龙十开心，龙骑卫的生活紧张辛苦，但在罗维这里，他可以真正的放松。

宁飞开心，这里没有人过问他的出身，他可以与这些人玩笑，不分彼此。这样的与人相处，宁飞从前不曾有过。

卫岚开心，只要与罗维在一起的日子，他都是开心的。

七子与小小同样开心，他们喜欢现在的这个罗维，谦和也风趣。

☆、75大哥罗启

云关大帅罗启已经有两年的时间没有回过在上都的家了，在他的记忆里，罗维还是那个人憎狗嫌的小胖子，所以当罗启看着站在自己面前这个漂亮男孩的时候，都没认出这就是他的小弟罗维来。

罗维看着罗启，心中五味杂陈。他的大哥，被北燕军马踏成泥，尸骨无存的大哥现在就活生生的站在自己的面前，还是那样的高大、英俊，只是站在那里，就让人觉得可以依靠，罗维不知道自己现在该哭还是该笑。

“你，是罗维？”终于罗启不确定地发问了。

“大哥，”罗维笑着喊了罗启一声。

罗启再三打量着罗维，原来罗则在信中没有跟他胡说，罗维真的比女孩儿还要漂亮。

罗维笑道：“大哥是不认识我了吗？”

罗启也笑了起来，罗启是个严肃的人，不常笑，可是每当他笑的时候，这笑容必是温暖的，“小维，”罗启大力拍拍罗维的肩膀，“是啊，大哥几乎不认识你了！爹和你二哥都给我来信说你如今懂事了，知道为爹分忧了，大哥高兴！”

罗维不好意思地挠挠头，“以前是我不懂事。”

“这是罗维？”一个惊讶的声音从哥俩的身后传了来。

罗维回头一看，一个穿着盔甲，却仍是一副书生公子样的年轻男子走了过来。罗维一见此人，脸上的神色瞬间一冷。常凌，常路承，云关大帅罗启的知交好友，岭南常氏的嫡长公子，云关副帅之一。岭南常氏最后选择了二皇子龙玄，常凌背叛罗启，留守云关，拒不发兵驰缓，最终导致了罗启的惨死。

“路承，”罗启把手放在罗维的肩头，对常凌说：“我们家小维变了许多吧？”

常凌说：“是全身上下都变了！小维，我都认不出你来了。”

罗维微笑道：“也没有啊，常大哥不是叫我罗维吗？”

“我们进去说，”罗启转身进屋。

常凌走在了罗维的前面，他没有发觉罗维看到他时那瞬间的异状。罗维跟在常凌的身后，这个人没有等到龙玄称帝的那一天，罗启惨死半年后，常凌就暴病而亡，是天理报应还是这个人逃不过良心的谴责？罗维不想去弄清楚，不管是什么原因，他知道这个人最终会背叛就足够了。

常凌坐下后就想与罗维话话家常，罗维却说道：“常大哥，大敌当前，现在可不是我们谈天说地，话家常的时候。”

常凌摸摸鼻子，掩去了自己的尴尬。

“去请柳将军来，”罗维对站在一旁的军士说，然后又问罗维道：“小维，你离京时陛下可有话让你带来？”

罗维说：“陛下相信有大哥镇守云关，北燕大军不足为惧。”

罗启站起身，冲着上都方向遥拜，谢过皇恩。

常凌说：“我只是没想到这次的监军会是小维你啊。”常凌把罗维当弟弟看，对罗维他是有什么说什么，没有顾忌。

罗维笑道：“小弟不会武，也不会打仗，只会当一个看客。不过小弟回京之后，会如实向陛下陈说这里发生的事情。常大哥可要小心了，小弟的眼很尖，你可别做错了什么事，让小弟看到了，可就不好了。”

常凌看看罗启，罗维的话似是正经，又有点像是开玩笑，竟让他分辨不出来，不知该做如何反应。

☆、76阴谋

柳悟生带着几员将官这时走了进来。

罗启之前一直坚守云关不出，但柳悟生上来就提出要出关迎敌。罗维坐在一旁一言不发，把自己的存在感降到最低。他看着柳悟生一帮人慷慨激昂，壮怀激烈，心中只觉得好笑。龙玄说他是最好的戏子，其实龙玄手下的这些人哪一个不是演技超群的戏子？剧本已经写好，他们只不过照着剧本演而已，却生生演得这样真实。

柳悟生执意请战，这让罗启无法拒绝。柳悟生虽不是三军主帅，但他是带着皇命来的，他的执意说不定就是兴武帝的执意。罗启多次看向罗维，罗维只是沉默不语，这让罗启相信兴武帝的意愿是出关迎敌。

接下来的三天，罗维一直陪在罗启的身边，看着众将商议战局。柳悟生提出的分兵三路，合而围之的战法，最终得到了众将一致的认同。罗维一直是不说话的，罗启也没多问，只道罗维是不懂。

第四天的清晨，十万大军风卷残云一般出了云关。

行军两日之后，大军穿过乌山狼谷，于落日湖南岸扎下营盘。

罗启坐在寝帐中，刚刚准备命人备饭，就见罗维自己掀开帐帘，走了进来。“小维，用过饭了吗？”罗启问，这几日他都没时间跟罗维说上一句话。

“大哥跟我去个地方吧，”罗维说。

罗启就一愣，此时已是三更天，“你要去哪里？”

“有件好玩的事要发生，”罗维笑着拉罗启的衣袖说：“我请大哥一起去看啊，”在家中时，他对二哥罗则用过这一招，没想到现在对大哥罗启又要用上一次。

罗启莫明其妙地就被罗维拉了出来。

深夜的军营，燃着篝火，不时传来马的嘶鸣，却听不到人声。

“那是柳悟生的寝帐，”罗启被罗维拉到了一处背光处站下，他看看前方的营帐，认出是柳悟生的寝帐。

“我们的柳大将军在会客，”罗维与罗启小声说：“大哥等一下。”

罗启不明白，自己一个三军主帅，为何要躲在这里看下属将官的寝帐，正要训罗维说胡闹，却看见一个黑衣人急匆匆地出了柳悟生的营帐。

“我们回去吧，”罗维这时却说。

“那是何人？”罗启问。

罗维说：“我已派人盯着了，大哥等一下就知道了。”

罗启满心狐疑，又被罗维一路拉回了寝帐。

回到罗启的寝帐后，罗维便命人给罗启送上晚饭，自己捧着一杯茶坐在了一旁。

罗启哪里还有心思吃饭，问：“这究竟是怎么了？”

罗维说：“我现在说，大哥也不会信。”

“那你说说看啊！”罗启说。

罗维笑道：“大哥不饿吗？先吃饭吧。”

宁飞这时走了进来，也是一头雾水。

“是我让他来的，”罗维对罗启说，并招呼宁飞坐下，说：“我们一起等一等。”

这一等就等到了天快要蒙蒙亮的时候。

卫岚一身黑衣消无声息地走进了帐中，也不说话，就递给了罗维一封信。

“大哥看看吧，”罗维也不看信，就把这信递给罗启，“这是卫岚从那黑衣人身上拿到的。”

罗启忙拆信看，却是一封密信，看不懂。再看笔迹，竟就是柳悟生的笔迹。

“这是北燕皇室的《天下策》”罗维又递了一本书给罗启，“据说是北燕皇室的不传禁书，不过陛下的书房里就是有一本，大哥对着看看，看看这信中说了些什么。宁飞哥，你帮我大哥看看。”

☆、77信他无错

罗启和宁飞拿着这本《天下策》，数着行对着字，一字一字把这密信破解开来，两个人都变了脸色，这分明就是一封通敌卖国的信件！

罗维走上前，把信原样叠好，再原样封好，对卫岚说：“把这信送出去吧。”

“等等，”罗启说：“这信怎么送，送到哪里去？！”

卫岚说：“我一直跟着那人，有一处树林，里面有信鸽。”

“你去吧，”罗维把信交到了卫岚的手上，“路上要小心。”

卫岚点头。

罗启急道：“这信怎么可以送出去？！”

罗维回过头道：“为什么不能送，大哥将计就计不就行了？”

卫岚退了出去，鬼影一般消失在将明的黑夜里。

罗维看看罗启，又看看宁飞，笑道：“这其实就是两个想当皇帝想疯了的人，共演的一出戏罢了。”

罗启浑身凉透，他在云关为帅，远离政治，怎么也想不到这世上竟有这种卖国叛君之事。宁飞却是傻了，始觉得在名剑山庄看到的那些尔虞我诈真的就如小儿戏一般，不值一提。

罗维却是不以为意，说：“大哥觉得，我们现在再按柳悟生的打法，这场仗还用打了吗？”

罗启恨不得现在就去一脚踹死柳悟生，这人竟是要至大军于死地！

“大哥，”罗维说道：“现在不是生气的时候，还是想想下面要怎么办吧。”

罗启低头坐了片刻，冷静下来。“小维，”他问罗维：“你怎么会知道这些？”

“小弟自是知道，”罗维说：“不然小弟一个不习武之人跑到这苦寒之地做什么？栽树种花不成？”

“陛下知道吗？”罗启问。

“这，”罗维说：“我不能说。”

罗启说：“召常凌来吧。”

罗维说：“这事知道的人越少越好。”

罗启看了罗维一眼，招手让宁飞到了桌案前，铺开地图，宁飞举着灯，两个人在地图上指指点点。

罗维坐在旁边，他不关心罗启与宁飞在说些什么，他相信凭着大哥罗启的本事，必定会反将柳悟生和北燕司马诛邪一军。

罗启与宁飞只能算初识，只是见罗维完全相信这个少年，他也就不疑宁飞，把宁飞当亲信看待。天光眼看大亮，罗启给了宁飞一支令箭，命他带一支五千人的兵马出营。

罗维送宁飞出帐，“宁飞哥，”他亲热地喊着宁飞道：“保重。”

宁飞却突然郑重其事地冲罗维躬身一礼。

罗维扶住宁飞，小声道：“宁飞哥，你不要再想着名剑山庄了，天下这么大，名剑山庄真的算不上什么。你要做大周的大将军，名剑山庄会匍匐在你脚下，向你摇尾乞怜，这一天总会有的。”

“你觉得我未来会如此？”宁飞问。

“我看人从来没有错过，”罗维笑。

宁飞终于在罗维面前开怀一笑，这笑容如天边初升的暖阳一般，飞扬而明亮。“我去了，公子保重，”宁飞别过罗维，转身离去。

罗维转身，才发现罗启站在自己的身后。

“小维，”罗启说：“你为何如此信这个人？”

罗维说：“这是个知恩图报的人，这样的人我信。再说他的母亲和弟妹还在我们府中住着，他不会不管家人死活的。”

罗启望着罗维，罗维在笑，只是这笑意到达不了他的眼里。这一刻，罗启不再把罗维当孩子看，他开始相信罗知秋在信中对他所说的一切，还有那一句叮咛，罗维心机深沉，听他话从事，无错。

☆、78司马清沙

罗启一人独断安排了一切，罗维听从他的命令，领了一万兵驻守在了小城邺伽城。前方的战事，似乎跟他已然没有关系了。

三日之后，前方传来大捷，说是北燕军往北一路败去百里。

五日之后，一辆囚车于深夜秘密押进了罗维暂住的护军府中。

司马清沙这一仗败得窝囊，他怎么也想不能明白自己为何会败，大周军队就像事先已经知道了他的行军路线一样，设伏地点完美的让他无话可说。

“三皇子，”罗维还是第一次与司马清沙见面，器宇轩昂的一个人，偏又长了一双泛着桃花的凤目，就算沦为阶下囚，仍然玉树临风，这样的人世上难得。

司马清沙也在看罗维，这个人显然是这里的主子，却没想到竟是个十来岁的小小少年，乍看之下竟是雌雄难辨，一个男孩竟配得上一句倾国倾城。“你是谁？”司马清沙问。

罗维说：“我叫罗维，字云起。”

司马清沙马上说道：“天子门生，左相三子？”

罗维笑道：“没想到三皇子竟是知道我。”

司马清沙却是冷着一张脸，“你要如何处置我？”

罗维说：“现在北燕军已经为三皇子三军戴孝，三皇子应该已经是个死人了。”

司马清沙冷哼一声，“要杀就杀，不必多言相欺。”

罗维笑道：“三皇子倒是不惜命，只是三皇子不想知道自己为何会败吗？”

司马清沙说：“你说我为何会败？”

罗维说：“自然是有人比我们还希望三皇子死啊。”

这是司马清沙最怕听到的答案，司马诛邪那一路军是明，他这一路军是暗，大周军就算设伏也应该是对上司马诛邪的那一路才对，怎么就会对上自己？

罗维看着司马清沙脸上的诸多变化，他自己是笑容不变，说：“三皇子不如听听我军原先的计划吧。”

司马清沙听着罗维语调平缓的陈述，瞠目结舌，这样打下去，大周也会损失惨重，最后的结果只能是一个和局。

“所以有人同样希望我大哥死，”罗维最后说道。

“那两个人是谁？”司马清沙问。

罗维说：“是两个都想当皇帝的人。”

“龙玄？”司马清沙只略略一想便已经知晓了答案。

罗维为司马清沙倒了茶，“诛邪太子怕是想太多，他是皇后所生的嫡长子，只要他不出大错，从太子到皇帝只是一个‘等’字罢了。”

司马清沙漠然地看着面前冒着热气的清茶。

罗维说道：“三皇子想当皇帝吗？”

司马清沙没有斥罗维胡言乱语，他已经知道前面坐着的这个少年怕就是他夺北燕帝位的盟友了。就像司马诛邪与龙玄成为盟友一样，敌人的敌人就是朋友。

罗维看司马光清沙的神情也知道这人是要与他为友了，当下笑道：“诛邪太子畏殿下如虎，冒天下之大不韪也要将殿下至于死地，看来是有他不得以而为之的道理的。”

司马清沙道：“我北燕早就注意到你这个十三岁的天子门生，龙玄竟不除你，可见他也不过如此。”

罗维大笑，对司马清沙道：“我可以让殿下得胜而回。”

司马清沙说：“我洗耳恭听。”

☆、79兵临城下

“距此城一百里有一商镇名为黄沙，”罗维亲手展开了一卷地图，指点给司马清沙看，“殿下带着兵去灭了此镇，带些金银珠宝，女人战俘回去好了。”

司马清沙说：“我为公子阶下之囚，哪有兵？”

罗维说：“殿下的忠随一直在尾随殿下，想救殿下，殿下不知？”

司马清沙盯着罗维，“你舍得你大周的一个商镇？”

“我们的平南大将军徐豁现在就驻在黄沙，”罗维说道。

“徐豁？”司马清沙说：“素有威名，我无全胜把握。”

罗维说：“一条龙玄的狗私自带兵出关，为的就是我大哥兵败之时，以救援为由抢一个可以加官进爵的功劳罢了。殿下不必多虑，我会帮殿下，攻其不备就是。”

“那镇里的大周百姓呢？”司马清沙问。

“事成之后，那里的人都会被徐豁灭口，”罗维说：“注定要死的人，我要多想吗？殿下如果有心，就少杀一些就是。”

司马清沙终于是一笑，够格与司马清沙联手的人不多，罗维却是够格。“那我回到军中之后呢？公子怕是已经为我想好了吧？”

罗维说：“在下自然是要助殿下与那诛邪一争高下了。”

庆元六年初雪，邺伽城中大雪纷飞。

司马清沙立于风雪中回身望去，城楼之上，锦衣少年笑如春风。

一日之后，黄沙镇被北燕司马清沙领兵攻破。

无令而出关的平南大将军徐豁兵败后自裁。三月之后，徐豁五子俱被兴武帝斩杀于午门之外，开国功臣上杭徐氏一族至此步入没落。

罗维在得到黄沙镇被破的消息后，便准备领兵退出邺伽城，可当日邺伽下起了暴风雪，兵马无法前进，只得把行程暂缓。

“公子！”就在这在晚上，总兵官彭虎冲进了罗维的卧房。

司马诛邪的一支三万余人的军队兵临邺伽城下。

罗维看着城下的北燕军，此时龙玄还不可能知道战局的变化，看来是柳悟生要杀他。

“公子，末将等拼死一战，”将军许川对罗维说：“护卫公子出城去。”

罗维叹了一口气，“这样的话，邺伽城就不保了。这里的万余百姓怎么办？”

几名将军都哑然沉默了。

“我看这城池坚固，”罗维说：“我们死守数日不是问题。”

将军们彼此交换着眼神，城中只有一万兵丁，而城外是三万北燕精锐，这战怎么打？

罗维看看这几员大哥罗启手下的战将，一笑，“三万军队的调动是瞒不住人的，我大哥若知道邺伽城被围，一定会发兵来救的。”

罗维不是武将，但不可否认的是他是这邺伽城中众人的主心骨，众人看他一面平静毫无惧色，慌乱的心也就慢慢平缓下来。一万人对三万人，出去对阵他们必死无疑，可是若是死守城池，等待救援，那么死路便有五成把握变成了活路。

“从军之人哪里会畏惧生死，”罗维的声音隔着风雪传出了很远，“马革裹尸换一城百姓平安，换家人几代富贵，也不枉一世为人了！”

☆、80风雪相依

罗维的话音刚落，城下战鼓雷鸣，北燕军攻城了。

卫岚几步上前把罗维护在了身后，“公子还是先下城吧。”

“不必，”罗维笑着对将军们道：“一切就拜托各位了。”

战场撕杀，尸骨遍野，血流成河。

罗维默然站立一旁。重活这一世他已改变了许多事情，所以就算死在了这邺伽城，他也没什么好遗憾的。

“公子！”卫岚挡在罗维的身前，生怕城下飞来的箭雨伤到罗维。

“对不起，”罗维却说。

卫岚一愣，转身看罗维。

罗维看着卫岚道：“是我连累你了。”

卫岚目不转睛地看着罗维好一会儿，然后才说：“公子不会有事的！”

罗维说：“我希望你无事就好。”

卫岚手起刀落，一只飞箭断成了两截掉在二人的脚下，“卫岚贱命一条，公子放心，卫岚拼得一死，也要保公子周全。”

“人命哪有贵贱之分？”罗维在卫岚身后轻笑，“我们俩死在一起也好，这样黄泉路上就不寂寞了。”

风雪越发狂乱，让人几乎睁不开眼。

卫岚的心却是暖的，有身后那个人陪着，黄泉路上必定是不会寂寞的。

罗维看着护卫在自己身前的卫岚，却心中有了愧欠，如果这一关他们过不去，那他岂不是害了卫岚？

北燕军攻城一夜，至天光大亮时，才鸣金收兵。

“公子，”卫岚身上的衣裤具被人血染红，跑到了罗维的面前：“您是否受伤？”

罗维摇一下头，“你呢？可有受伤？”这人竟是先顾着他的。

“没有，”卫岚站得离罗维远了一点，生怕自己身上的血腥味让罗维不舒服。

“这里不是伤了吗？”罗维却看到了卫岚左腿上有一道皮肉外翻的伤口，“不疼吗？”罗维马上伸手去扶卫岚。

“公子，我身上脏，”卫岚却躲了过去，说：“我自己一会儿去找大夫包扎一下就没事了。”

“公子，”这时未受重伤，还能动弹的将官们都聚了过来。

“诸位我罗云起一介书生，对守城之事并不精通，”罗维对众人说道：“还请诸位兄长多费心力，小弟这里先行谢过，”罗维说着冲众人一一拱手作揖行礼。

众将官忙纷纷躲闪，避开罗维的行礼，这位天子门生的礼他们这些武人可是生受不起。

“三公子放心，”罗启的亲信将领之一的许川对罗维道：“我等活一日，定要保这邺伽城一日的平安！”

“好，”罗维此时还是一派的云淡风清，道：“我人就在城下，有事尽管命人前去唤我。”

“三公子还是回去歇息，”许川道：“这里有我等镇守即可。”

“风雪太大，”罗维道：“诸兄长在此，不能并肩杀敌已是憾事，我怎可再去暖房待着？”

众将不再多言，只是都冲罗维一礼，这三公子年纪虽轻，但有其兄的风采，就算是为了大帅罗启，他们也要保罗维的平安。

城墙下的一堆篝火旁，罗维专心替卫岚包扎着伤口。

“公子也学过医吗？”卫岚问。

罗维苦笑，道：“看过一点医书。”上一世里，如果不会自己疗伤，他如何熬过那十年的岁月？

卫岚看罗维的嘴角有飞溅上的血迹，遂用手去擦，手指碰到了罗维的唇上，才惊觉不对，忙又将手拿开，讪讪地看着罗维。

罗维却只是一笑，把头靠在了卫岚的肩头，说了句：“岚，今天好冷啊。”

卫岚用兽皮的披风将他与罗维一起围了起来，说：“这样会不会好一点？”

“好多了。”

风雪中两个相依在一起的人，听着彼此的心跳声，慢慢睡去。

☆、81援兵

三日之后，邺伽北城已经被北燕的重炮轰塌。

空气中弥漫着浓烈的血腥气，脚下是堆成山的尸体，大周军堵在这方寸之地与北燕军死死咬在了一起。城楼坍塌，邺伽城是守不住了，明知是必死，那就不如多带几个北燕军一起下地狱！血战了三天，再懦弱的人也会激发出血性，更何况他们本就是从军之人。

眼看日落西山，远处传来了喊杀声，大周的援军终于是到了。

常凌一路杀到城下，放眼望处，地上一层层堆着的是死人，站着的人全身浴血，如同活鬼。“小维！”常凌在这些活鬼中分辨不出谁是谁来，只能大喊罗维的名字。

罗维手中的刀掉在了地上，连城中的青壮年都被他征调来守城，他又岂能只在一旁站着？真正挥刀杀了人后，罗维才发现杀人一点也不难，掉在地上的刀已经卷了边，究竟有多少人死在他的刀下，罗维在数到二十后，就不再数了。

“小维！罗维！”常凌坐在马上大喊，他不敢想如果罗维死在邺伽城，罗启会做出什么事来。

“常大哥，”罗维提了一口气，冲常凌一挥手。

常凌下马几步跑到了罗维的身边，罗维全身上下都是血迹，也分不清是他自己的血，还是别人的血，“受伤了？”常凌双手扶住了罗维。

“都是小伤，”罗维一张嘴，连牙齿上都沾着灰尘。

喊杀声停歇了，担惊受怕了三天的邺伽百姓纷纷走出家门，来到大街上，冲着回城来的军队欢呼雀跃。

年已七旬的老族长由两个小孙儿搀扶着站在护军府前。

罗维下马，快步走到老族长面前。

“公子！”老族长颤声唤了罗维一声，劫后余生，有很多话要讲，却不知要从何说起。

罗维却双膝跪倒到老族长的面前，“是我无能，没能让去的人回来。”

“公子！”老族长老泪长流，双手扶起了罗维，“公子是我邺伽百姓的救命恩人，何来自责之理啊！请公子受老夫一拜，”说着老族长就要下跪。

“老人家！”罗维全身的力气已经用尽，想扶却没有扶住，最后跟老族长一起又跪到了地上，怎么站也站不起来。

“公子！”老族长哭道：“邺伽边陲小城，历经兵祸，愿与我邺伽城共存亡的朝廷官员只有公子一人而已！”

一片恫哭声中，罗维握着老族长的手，“老人家，我当日说过，北燕军想要进城，除非是踏着我的尸体进来！人不可言而无信，只是罗维无能，不能保全城中所有人。”

天已于一天前放晴，只是塞外的寒风依旧冷冽，

邺伽城中哀乐盘旋，不是所有人都那么幸运，可以在一场搏命的撕杀后活下来。死去的人命归黄泉，留给活着的人无尽伤痛。

卫岚上前，把罗维和老族长一起扶起。

老族长却倒退了三步，再次冲罗维跪倒在地，四周的邺伽百姓皆跪在了地上。

老族长对罗维说：“我邺伽百姓，叩谢公子救命大恩！”

常凌站在罗维身后，罗维很狼狈，披头散发，衣衫破烂，浑身血污，却让人动容。难道罗家六代为相，到了罗启他们这一代却全都是开疆辟土，不愿安守朝堂，宁愿马革裹尸的性子吗？

☆、82名扬诸国

罗维强撑着安抚完城中百姓，已经又是一夜过去。

“小维，你是不是先去睡一觉？”常凌问罗维。

罗维却问：“我大哥那里的战事如何？”

常凌激动起来，说：“我们幸亏没听柳悟生那个废物的话！不然我们这次就真全军覆没了！姓柳的那个废物也配为将，真是个笑话！”

宁飞带着五千兵马占了飞燕峡，断了司马诛邪的粮道与后路。罗启不再兵分三路，而是倾三军之力，与司马诛邪于落日湖西岸决一死战，将司马诛邪逼退至乌山南麓。司马诛邪退无可退，又无力再进，竟是进退维谷。

罗维抚着眉心道：“如果他们能拿下邺伽，就可以借乌山古道退走了。”

“是啊，”常凌说：“你大哥还怕你守不住邺伽呢！”

罗维说：“我没攻城掠地的本事，守住个城池还是行的。”

常凌忍不住问：“小维，你就一点也不怕？”

罗维看看常凌，“最坏的结果不过就是一死，我有什么好怕的？”

“好小子！”常凌冲罗维一竖大姆指，“不愧是罗世宜的弟弟！”

罗维一脸的疲惫，对常凌的夸讲没什么反应，只说：“看来常大哥要守在邺伽城这里了。”

常凌说：“是，你大哥命我守住邺伽。”

罗维说：“那我就可以去见我大哥了。”

常凌说：“司马诛邪已经没办法再分兵来打邺伽，小维你不如就留在这里吧。”

罗维说：“我大哥临时变阵，柳悟生是何反应？”

常凌说：“那废物差点跟你大哥拼命！不过现在老实了。”

“我想回去看看柳悟生的笑话，”罗维半似玩笑地对常凌说。

“那黄沙镇那里呢？”常凌问。

“我听说徐豁已经于阵前自刎，”罗维说起黄沙镇，神情又变得沉重，“司马清沙倒是没有为难镇中的百姓，只抢了财物走。常大哥派兵去重新驻防就可。”

“徐豁死了？！”常凌吓得从椅子上跳了起来。

罗维说：“私自出关又兵败，他不死还等着陛下把他千刀万剐吗？”

常凌愣怔着，罗维说的话没有错，他只是不太能接受这样的话是从罗维一个十三岁的孩子嘴里说出来的。

罗维没有在邺伽城再做停留，天亮之后，他便领着一队轻骑离城而去。等老族长得到消息，带着城中百姓赶出城来送，只看见往北方向一骑烟尘。众人只得望北遥拜，知道罗维此去，今生想再见面，除非兵祸再去，否则绝无可能了。

邺伽一战，一万周军战死大半，城中百姓更是死伤无数，而罗维，罗云起的名字从此传遍诸国

常凌站在城楼，看着罗维的那一队轻骑渐行渐远。

“大公子，”常府的家将站在了常凌的身后。

常凌回过头，脸上时常挂着的，玩世不恭的笑容已经不见，“你回一趟岭南，跟家里说，二殿下相约之事，最好当作没有发生过。”

家将听了常凌此话后就是一惊，“可是老太爷那里？”

“你就跟老太爷说，”常凌低声道：“罗家日后在朝中恐怕会更为势大，再与二殿下相交，只怕我们反累其身。”

“是，”家将领命。

常凌深吸一口邺伽城楼上冰冷的空气，此刻他的脑中一片清明，岭南常氏现在收手，应该还来得及。

☆、83绝不原谅

当罗维回到罗启军中时，司马诛邪已经派人前来罗启军中要求和谈。

“跟他谈啊，”罗维对罗启道：“我们也没有能力将诛邪太子困死在乌山。”

罗启说：“柳悟生要去。”

“柳悟生？”罗维笑，“他现在恨不得飞过去向司马诛邪好好解释一下呢。”

罗启这些天忍柳悟生忍得着实痛苦，对罗维说：“我们还是把柳悟生抓起来吧。”

“现在还不是时候，”罗维说：“我与我们的柳大将军一起去与诛邪太子谈谈。”

罗维在邺伽守城已经几乎把罗启担心死，现在这人还要去与司马诛邪和谈，罗启怎么能放心罗维去？当下就摇头。

罗维举起双手给罗启看，“大哥，我杀了人了。”

“小维？”罗启眉头紧锁，面带疚色。

罗维看着自己的双手，“我怎么洗这双手，都觉得有血腥味。”

罗启走到了罗维的身前，半蹲下身，把罗维的双手握在自己的手里，“小维，打仗就是这样的，没人能手不沾血的。”

罗维说：“邺伽城，黄沙镇，很多百姓也死了。不打仗他们就不会死，那些为了自己不惜燃起战火的人，我不会原谅！”

罗启说：“那你要怎么做？”

罗维说：“我要让他们自食其果。”

罗启的眉头几乎打了结，罗维明明是自家兄弟，可是他却一点也不明白小弟心里在想些什么。“小维，”罗启问罗维道：“你告诉我，为什么你会知道徐豁会出关驻兵黄沙镇？”

罗维道：“柳悟生的安排不就放在那里吗？大哥兵败，徐豁就是力挽战局的英雄了。放眼云关，这个英雄也只能让徐豁来当啊。”

罗启不懂，说：“为什么一定是徐豁？”

罗维压低了声音，“徐豁的独生女儿可是二殿下的侧室，大哥不记得？”

罗启呆了半晌，看着脸上尤带微笑的罗维道：“你还笑得出来？！”

罗维笑着说：“大哥就不觉得这些人可笑吗？”

罗启笑不出来，他只觉得可恨！但对着罗维，他又觉得心安，再想想罗启又真觉得自己可笑了，自己竟然要从小弟这里得到心安，这不可笑吗？

罗维却在这时问道：“大哥，龙十在你身边怎么样？”罗维去邺伽城时，特意把龙十留在了罗启的身边，与司马清沙联手的事，他并不想让龙十知道。

罗启说：“他很好，只是担心你。”

罗维说：“他是龙骑卫，大哥的一举一动他都会一五一十告诉陛下的。”

“这就是你把他留下的原因？”

“大哥身在其位可能还感觉不到，云关大帅这个位置很多人都想坐的。”

罗启双手抚额。

罗维说：“大哥的英明神武相信龙十已经都看到了，陛下也会对大哥更了解，更放心了。”

“小维，”罗启喊了罗维一声后，却又跟着叹了一口气，说：“让我看看你身上的伤。”

罗维身上的伤有好几处，其中以左小腿上的一处刀伤最为严重，被布一层层包裹着，却仍是有血渗出来。

“疼吗？”罗启心疼地问。

罗维满不在乎，“比起那些死了的人，我这点伤还有什么好抱怨的。”

“腿伤这么重，你还骑马？”罗启此刻真后悔自己一开始没看罗维的伤，而是跟这个弟弟说了半天的话，“你这样不行，这伤还得重包扎一下。”

“好，”罗维痛快地答应，虽然这是刚刚才由军医包扎过的，但他已经不是那个不知好歹的罗维了，他知道罗启这是在为他好，这样的心意他不能拒绝。

☆、84和谈

柳悟生这些天的日子让他如同身陷烈火之中，备受煎熬。罗启一定知道了他们事先与司马诛邪的约定，要不然这场仗不会变成这种样子。罗启如何会知道？柳悟生无法查清楚，但他认为这事坏在罗维手中的可能性非常大。离京之前，父亲柳双士就特地提醒他要提防罗维，这个人在龙玄身边装疯卖傻数年，天知道他究竟知道了多少龙玄的事！柳悟生把罗维在邺伽的事通知了司马诛邪，一是让司马诛邪取道邺伽城，从乌山古道撤走，二是想借司马诛邪之手除去罗维。

让柳悟生没想到的是，罗维竟守住了邺伽城，这让本已是惊弓之鸟的柳悟生更加坐立不安了。罗维活着回来了，他该怎么办？

“柳将军在想什么？”一个清润的声音让柳悟生从混乱的思索中回到现实中来。

“三公子，”柳悟生看着眼前的罗维，寒风凛冽，这个人却怡然自得的很。

罗维笑道：“我们这里说了半天，柳将军就没话说？”

柳悟生僵硬着一张脸，看看对面的司马诛邪与司马清沙，他有何话可说。

司马诛邪的一张脸不比柳悟生的好看到哪里去。他与司马清沙在长相上有些相似，但却要粗犷一些，有着北国人特有的高大身材。

司马清沙一张脸却是不喜不悲，看不出这人在想些什么。

罗维扭头看看一旁已经烧开的水，对柳悟生说：“柳将军为两位殿下斟茶吧，这水已经开了。”

柳悟生低头斟了四杯茶，放了两杯在罗维面前的小桌上，又要端另两杯去给司马诛邪和司马清沙。

“等一下，”罗维却叫住柳悟生，伸手，左手中指指尖轻挑了一下其中一只茶杯，说：“有小虫。”

司马清沙冷声说道：“看来这乌山的虫子也是知文雅的，竟爱饮茶。”

罗维举起茶杯，先自浅尝了一口，“我常听人说乌山是座荒山，不过现在看看这千里冰封的雪景，在下觉得乌山的景致还是值得一看。”

司马清沙冷冷地看了一眼罗维，一口饮尽了杯中的茶水，然后对司马诛邪说：“皇兄也尝尝这大周的茶水，远比不上我们北燕的清茶。”

司马诛邪看看柳悟生，后者一脸的惶急，龙玄怎么会派这么一个废物来？司马诛邪心中骂着，也学司马清沙，一口饮尽了柳悟生送来的茶水。

罗维在对面笑道：“行军之人怎么会带好茶呢？他日若是你我两国重归于好，罗维倒是愿意向两位皇子奉上好茶。”

司马诛邪说：“罗三公子提的条件我们都知道了，三日后给你们答复。”

罗维说：“我们提的要求并不过分，诛邪太子务必好好思量。”

司马诛邪起身离座，他还未曾陷入过像如今这般窝囊的境地，心中把龙玄骂了个半死，却半句也不能骂出口来。

司马清沙紧跟着司马诛邪起身，看了一眼坐着不动的罗维，跟在司马诛邪身后走了。

☆、85断指

柳悟生在司马兄弟走了后，才对罗维说：“大帅为何要和谈？这正是一个全歼北燕军的机会！”

罗维说：“柳兄长真这么想？大雪封路，我们纵使把北燕军围困在这里，我们自己的粮草供应不上来，这仗怎么继续？乌山南麓山形险峻，易守难攻，我军有必胜的把握吗？”罗维说到这里，突然又笑了起来，说：“兄长莫不是看罗维第一次从军，故意寻罗维开心吧？这样的道理，兄长为将多年，怎么会不知呢？”

柳悟生也笑了笑，罗维这人一会儿真一会儿假，真真假假，竟是让人看不懂的。柳悟生恨不得一刀下去结果了这罗维，却又知道自己不能这么做。

罗维把面前的茶具一推，起身说：“我们也回去复命吧。”

一行人回到了军营，罗维对柳悟生说：“兄长先去见大帅，小弟的衣服沾了雪，湿得厉害，换件衣服便来。”

卫岚在罗维后一步进到罗维的寝帐中，却只见罗维手起刀落，斩去了自己左手中指的上半截。

“公子！”卫岚大惊失色，几步上前来看。

“没事，”罗维苍白着脸，十指连心，他一刀断指，也疼得冷汗直流。

卫岚惊惧地看着地上那截断指，竟是乌黑色的。

“我在上面涂了毒，”罗维这才对卫岚说了实话。

卫岚猛地就想起，方才罗维用这手指碰过送去给北燕皇子们的茶杯。

“替我包一下，”罗维忍着痛说。

卫岚回过神来，扶罗维坐下，又翻出药箱来，手脚麻利地替罗维挤尽毒血，把伤指包扎起来。忙完了这一切之后，卫岚就看着罗维的伤指发呆。罗维的手白皙纤长，现在竟残了，卫岚想着就全身发抖，他宁愿是他伤残一指。

罗维吞了止痛的药丸，歇了一会儿才缓过劲来，冲卫岚笑道：“怎么我觉得你很疼的样子？”

卫岚说：“公子怎么可以自伤身体呢？这种事何需公子亲自做？”

罗维仰头看着卫岚，“办法是我自己想的，我不做叫谁去做？”

卫岚说：“我可以啊！”

罗维说：“我怎么可以让你再受伤呢？”

卫岚现在对着罗维就有一种无力感，邺伽一战，他没受大伤，可这人身上却大大小小多了十来道血口子，现在更是又残了一指，这人竟是要给他卫岚当护卫吗？

“一小截指头罢了，”罗维见卫岚仍在发着抖，便反过来劝慰卫岚道：“没了就没了，对我一点影响都没有。”

卫岚说“公子的琴不弹了？”

罗维说：“弹琴？我没事的时候打发时间做的事而已，以后再找别的乐子就是了。”

卫岚见罗维一副不在意的样子终于是来了气，“公子也是读圣贤书的人，就不知道身体发肤受之父母？！”一句话说出口后，卫岚先自后悔了，他这是找死了，他竟教训起自己的主子来了！

罗维听了卫岚这话倒是高兴，这表明卫岚在他面前是再不拘束了，“好，”他一边放下袖口，遮住自己的伤手，一边对卫岚说：“是我错了，应该先跟岚商量一下的，下次不这样了。岚就原谅我这一次失德吧，行不行？”

卫岚张张嘴，不再说话。终于这世上有一个人会为他着想，不舍得他受伤，卫岚是高兴的，可是罗维受伤却又让他心疼不已。卫岚没当影卫的时候，成天想的是怎么活下来，成了影卫后，每天只为主人洛听潮活，无喜也无悲。来到罗维身边后，罗维对他就没提过什么要求，卫岚却是心甘情愿为罗维去死的，他想一世护罗维周全，可是却发现自己根本护不了，这个发现让卫岚的心跌到了谷底。

☆、86出营

罗维又歇了一会儿后，才去见了罗启，谈笑风生，没有人再发现他已残了一指。

到了晚上，罗维把龙十叫到寝帐，把一封信交与龙十，请龙十连夜送信回京交给兴武帝。

龙十却不放心罗维，罗维回来后身上的伤把龙十也给吓到了，他真怕罗维再受什么伤。

“这仗是打到头了，”罗维安抚龙十道：“十你放心，我不会再去跟人拼命了。这信很重要，你一定要亲手交到陛下手里。”

龙十这才领命连夜回京去了。

第二天一早，司马诛邪便派了人来，说是同意大周提出的条件。

罗启没想到司马诛邪这么痛快就同意了所有的条件，他看向下首坐着的罗维。

“这再好不过了，”罗维看看来使，“互交文书后，我们就都撤吧。”

结果当天下午，北燕军便留下了所有的军械物资，匆匆撤走了。

“北燕军中怕是出了什么事吧？”罗启自言自语道。

罗维在旁边说：“谁知道呢。”

柳悟生在一旁忐忑不安，司马诛邪这一次肯定不会善罢甘休，还不知道他与龙玄要怎么计较呢！这一次他带兵到云关来，一件事也没办成，这回去后要怎么向龙玄和父亲交待？

罗维笑着说：“我还以为这仗要打上一段日子，没想到还是大哥厉害，这么快北燕就丢盔卸甲地撤兵了。”

柳悟生也跟着说了一些恭维罗启的话。

罗启也只得甩给柳悟生一个笑脸。

罗维却又说道：“大哥，我想出营去走走，可以吗？”

罗启说：“你又要去哪里？”

罗维道：“我对大军收缴军械物质没兴趣，只是看这乌山的雪景不错，想出去看看。”

“雪景？”柳悟生道：“三公子还真的心情去看雪景？”

“此仗虽然是我们两国和谈收场，”罗维道：“可好像我们大周应该占了上风，小弟这心下高兴，去看一下营外的景色，这也不违军纪吧？”

“你要去自是没有拦你，”罗启说道：“只是此刻北燕军刚刚撤走，你此刻出营，大哥不放心。小维，等过几日，大哥陪你一起去可好？”

柳悟生似笑非笑道：“罗帅与云起弟还真是兄弟情深，只是罗帅为一军之帅，可以因私务出营吗？”

柳悟生一句话说完，罗启的部下都冲柳悟生瞪起了眼睛，这人分明是在说他们大帅因私忘公啊！柳悟生带来的部下，心情也不好，跟着柳大公子从上都到这里，一场仗打下来，他们大多数人寸功未立，等于是白来了这一趟。这伙人正愁心中的这份郁闷无处发泄呢。看罗启的人在那里吹胡子瞪眼，他们自然也回瞪回去，

罗维哈哈一笑，“柳兄长，小弟是监察御使，到处走走看看，也是职责所在。柳兄长如果有兴致，也可跟小弟一起营外看一看啊。”

柳悟生再次吃憋，这时候这个罗家小儿把监察御使的身份抬出来，他还有何话可说？他只需说去外面看看驻防工事，你就无话可说。

“大哥，”罗维起身对罗则道：“我只在营外，不走远，天黑前一定归营。”

罗启挥手放行，这个时候他要再不让罗维出营，那就跟柳悟生是一国的了。“不可走远，”想想罗启又不放心，亲自送了罗维出营，再三叮嘱罗维要多加小心。

“大哥放心，我去去就回，”罗维上了马，冲罗启抱拳一礼之后，就带着卫岚和一队待卫出了军营。

☆、87未来大嫂

罗维出营往东走，直走到了一处山口，才停下来。

卫岚问：“公子是要等什么人？”

罗维说：“嗯，我们在这里等一下吧。”

半个时辰之后，一队跑马帮模样的人走到了罗维一行人的面前。

罗维开口问这帮人中唯一的一名女子：“姑娘是叶秀？”

叫叶秀的女子看看罗维，这人叫她的名字叫得如此顺口，可她却不认得这人。

罗维笑道：“在下罗维，罗启是我大哥。”

听到这小公子竟是罗启的弟弟，叶秀的脸有些发红，坐在马背上说：“是罗启叫你来的？”

罗维一指山路边的一座年久失修，破败不堪的石亭，说：“我们还是坐下谈吧。”

叶秀下马，不疑有他地跟着罗维走进石亭，面对面坐了下来。

罗维是第一次见到叶秀，但是上一世这个名字他记了十年。叶秀，一个逃奴的女儿，乌山疾风寨的大当家，一群马匪的老大，却也是大哥罗启终身未娶的根缘。罗维看着面前的叶秀，一身红衣的叶秀算不上多漂亮，皮肤还有些黑，却有着一般女子少有的飒爽和干练，身材高挑，一双丹凤眼神采飞扬。上一世罗启至死也没有让家人知道叶秀的存在，在他生命中的最后关头，众叛亲离，是这女子单人独骑冲进万马军中，最后两个人死在了一起，血肉混在一起，浸入身下的这片黄沙，再无人可将这两人分开。

叶秀也在打量着罗维，从年纪上看，这人应该就是罗启口中的三弟了，竟是这样的漂亮。

“我大哥一直不让我们知道你，”罗维开口道。上一世直到叶秀死了，他才知道这人的存在，这一世这种遗憾再也不要发生了。

叶秀无奈地一笑，“那三公子是怎么知道我的？”

罗维笑着说：“我二哥的孩子都满地走了，大哥却一直不肯成家，我这个弟弟当然要留心了。我大哥很小心，不过要知道叶姑娘的存在也不是什么难事。”

叶秀说：“三公子知道我多少？”

罗维说：“叶姑娘的身份的确很尴尬。”

叶秀的笑容马上就消失了，她是逃奴之女，光就这个身份，想与罗启在一起就是痴心妄想，这一点她比任何人都清楚。

罗维说：“我想劝叶姑娘离开我大哥，姑娘可愿？”

叶秀把头一摇，“我不惜罕名分。”

罗维说：“这世上哪有女子不想要一个名分的。”

叶秀正色对罗维道：“我不要，只要能陪着他就行。”

“拼得一生休，尽君一夜欢？”罗维望着叶秀笑。

“什么？”叶秀是草莽女子，听不懂罗维的话。

如果不是知道最后的结局，罗维真是想不到罗启会爱上这样一个女子，她与他们的生活格格不入，与他们周遭的女子们没有一点相同之处。二嫂许月妙虽是猎户之女，但谁也不可否认许月妙是个不折不扣的大美人，性子也和顺，做得一手好女红，上得厅堂，入得厨房，既是贤妻也是良母。这叶秀又是哪里吸引了大哥罗启呢？

☆、88劝说

“三公子不用担心，”叶秀见罗维迟迟不说话，便说道：“我不会缠着你大哥的。”

罗维忙笑道：“姑娘误会了，我不是要折散你们的。”

“是吗？”叶秀不相信，说实话她与罗维面对面坐着就觉得浑身不自在。

罗维说：“我大哥不是一个随便的人，他一旦喜欢上什么人就是一辈子的事，我哪里有能力可以拆散你们。”

罗维此话一出，叶秀看罗维的眼神就带着欣喜了，但马上又说：“我不会碍着罗启的，他日后娶个门当户对的老婆我也不会怪他，我只想陪着他就好。”

罗维说道：“我有办法让你们结为夫妻，只是我不知道叶姑娘愿不愿信我。”

叶秀说：“三公子有什么办法？”

罗维说：“不过就是一个身份问题，只要耍些手段一点也不难解决。”

叶秀一听罗维说要耍些手段，马上摇头道：“不行，你大哥会不同意的。”

罗维笑着摇头，罗启就是太过刚正，才在上一世错过了这段姻缘，“叶姑娘，我向你保证我不会做有违国法的事。”

叶秀疑惑地看着罗维。

“这场仗已经结束，”罗维说道：“叶姑娘可去云关找我，我会带姑娘回京。我大哥不日也将回京面圣，就剩这个机会，我会让叶姑娘成为我的大嫂的。”

一句“大嫂”让叶秀的脸又泛了红，哪个女人不想要一个名分，明明知道是不可能，现在罗维却告诉她，她要的这个名分可以要到，说叶秀不动心那是假的。“跟你上京？”叶秀却又在此时回头看了看身后的那群兄弟，她走了，他们这些莽汉子该怎么办？

“姑娘想让他们一辈子为匪？”罗维问。

“不是，”叶秀马上说。

“那就把他们交给我吧，”罗维一点也不客气地道。

“什么？”叶秀再次呆住，他一个相府公子要一群马匪做什么？

“自古兵匪不分家，”罗维笑道：“今天他们是匪，明天就可以是兵。”

“我不知道你在说些什么，”叶秀老实地说道。

罗维说：“这里是边关，也是我大周与北燕的通商之道，不打仗时，每日来往于这片大漠的商队不计其楼，所以这里的马匪也很多，不止叶姑娘这一家。”

“所以呢？”叶秀问。

“所以为什么一定要当匪呢？当保镖不行吗？”罗维说。

叶秀的双眼一亮，“你是说我们改行开个镖局？”

“我有钱，叶姑娘有人，钱和人都有了，开个镖局能有多难？”罗维笑。

“可是你人在京城，怎么管这里的事？”叶秀又问。

罗维说：“我自会让人来打理，如何，未来大嫂，这个生意你做不做？”

“未来大嫂？”叶秀的脸彻底红了。

罗维开怀一笑，叶秀这样的女子他还从没接触过，不过既然是他大哥喜欢的人，他也一定会接受。

“姑娘，”一个身着灰衣的老者走到了石亭前。

“这是洪叔，”叶秀把老者介绍给罗维认识，“我们帮里的事，都是洪叔管着的。”

罗维看看这洪叔，一副很平庸的长相，但一双小豆子眼精光外露，看来这个洪叔就是叶秀这帮人里管拿主意的军师了。“洪叔，”罗维笑站起身来，“进来坐。”

洪叔也不客气，进到亭中一屁股坐在了叶秀的身旁。

☆、89洪叔识人

罗维把自己对疾风寨的打算一五一十说与洪叔听，洪叔认真地听着，不时点一下头。

叶秀在一旁观察着洪叔的神情，她是洪叔一手带大的。这次罗维写信约她见面，洪叔就是怕她吃亏，才执意跟来。现在看来洪叔跟来是跟对了，如果洪叔认可罗维的主意，那么她就会毫不犹豫地照做。叶秀自己都没意识到，她此刻是多么渴望洪叔能认可罗维的主意。

“罗元帅若娶了秀儿，”洪叔认真听完了罗维的话后，对罗维说：“对你罗家毫无帮助，三公子怎么会想帮这个忙呢？”

罗维一笑，“我罗家富贵已极，我想皇帝陛下也不希望我们罗家再结什么豪门亲戚了。”

洪叔看了罗维好一会儿，富贵已极，若不藏拙，必定盛极而衰，没想到这个小小少年郎竟能懂得这个道理。

“洪叔？”叶秀扯扯洪叔的袍袖。

洪叔对罗维说：“我们为何要信三公子？”

罗维说：“我大哥此生不负人，若品行有亏，我大哥会拿命偿，我怎会拿亲兄的命开玩笑？”

洪叔说：“那三公子呢？”

“我？”罗维笑道：“我不是君子，但我做事对得起良心。”

洪叔笑起来，脸上的皱纹如刀刻一般，“好，我信公子。”

叶秀喜笑颜开。

罗维就对叶秀笑道：“未来大嫂，你不能太顺着我大哥的心意了。”

“啊？”叶秀仍是听不懂。

罗维说：“我们就不如告诉我大哥，叶姑娘跟着一个北燕商人走了，再也不回来了，让我大哥后悔一段日子，也让他知道自己没叶姑娘不行。”

洪叔说：“没错，一直都是秀儿追着罗元帅跑，也该让元帅急上一阵子了。”

罗维抬头看看亭外的天色已晚，起身道：“未来大嫂那小弟就在云关等你了，洪叔，时候不早了，我该回营去了。”

看着罗维一行人打马扬鞭远去，洪叔对叶秀说：“罗相三子，看来是这第三子最厉害。”

“他比他大哥厉害？”叶秀问，她心向着罗启，对洪叔的评价很不服气。

洪叔道：“他在发烧。”

“是吗？”叶秀却是没看出来罗维的身体不适。

洪叔说：“看他行动稍显迟缓，他身上的伤应该不轻。”

叶秀说：“我怎么一点也没看出来？”

洪叔说：“说明这个小公子是个对自己也狠心的人，罗元帅杀敌无数，但若论心狠，怕是还不及他这个弟弟。”

“罗维狠？”叶秀说：“我觉得他很好啊。”

洪叔轻声对叶秀道：“秀儿，你若真嫁入罗府，千万记住不要得罪这个三公子。一个对自己狠的人，对别人就更狠，你洪叔看人从来没有看错过。”

叶秀点了头，她对洪叔的话从来深信不疑，虽然她是没看出来这个跟她谈笑风声的罗维心狠在哪里。“不知道他的伤要不要紧，”叶秀想想又担心起罗维来，“这么冷的天，他跟我们在这里坐了这么久。”

罗维是不舒服，身子在发热，手上的断指处也是一阵阵的发疼，不过这些还在他可以忍受的范围之内。他还有很多事要安排，现在可不是他躺到床上去养病的时候。

☆、90风云再变

北燕撤军，云关大捷。

捷报传入京师上都之后，朝野皆喜。

兴武帝重赏有功之臣，其中柳悟生更是被推为了首功之臣。

柳悟生对此是茫然不知所措，他怎么就成了首功之臣了？而龙玄与柳双士更是心中忐忑不安，却也猜不透兴武帝的用意。

罗维回京之后，就住进了长明殿。

兴武帝看着罗维少了一截的手指心疼不已，“还疼吗？”他问罗维。

“伤口都长好了，”罗维对兴武帝笑道：“小臣一点也不疼。”

兴武帝叹气道：“维儿，你是不是怪朕？”

罗维说：“小臣不敢，陛下不动柳家一定有陛下的理由。”

兴武帝摸摸罗维的头，“朕的忍耐也是有限度的。”

罗维望着兴武帝，“陛下？”

兴武帝却又低头看罗维的断指，伤口已经结疤，边缘还可看到新长的红肉。“维儿，”兴武帝对罗维说：“你一点也不爱惜自己吗？”

罗维的目光清冷，兴武帝的发间竟又多了大片的白发，想必这些天这位皇帝也是备受煎熬。“陛下，小臣愿为陛下解忧，”罗维说道：“小臣的命不算什么。”

兴武帝长叹着，把罗维揽进了怀里。罗维身子一僵，他不喜与人亲近，但这是皇帝，迟疑一下，他还是乖巧地把头靠在了兴武帝的怀中。

“朕不想杀人，”兴武帝揽着罗维道：“可是就有些人逼着朕不得不举屠刀啊。”

罗维说：“小臣也杀过人了，原来一个人长大那么难，死却那么容易。”

兴武帝揽紧了罗维，“朕很担心你。”

“臣谢陛下，”罗维轻声道。

一月之后。

北燕使臣来到大周，当着大周文武众臣的面呈给了兴武帝一个锦盒，说是北燕皇帝特意送与兴武帝的礼物。

兴武帝命人开盒，盒中竟是一叠书信。

罗维站在兴武帝的身旁，当他看到锦盒中的书信时，就知道柳氏一族的命已经不保了。

兴武帝简单看了几封，便连盒带信全扔到了右相柳双士的脚下。

柳双士只低头看了几张信封，便双眼发黑，当场晕了过去。

一夕之间，朝堂之上再次风云变色。

罗维在茶中下毒，司马清沙直接从柳悟生端来的茶盘中，拿走罗维事先标记好的一杯无毒的茶。司马诛邪回营后不久即与司马清沙一起毒发，北燕军不得不匆匆退走。兴武帝推柳悟生为首功之臣的消息很快就传到北燕国内，此时侥幸不死的司马诛邪双眼已盲，并被司马清沙一状告到父皇司马长天那里，太子之位也失去，软禁于东宫之中。司马诛邪不知道司马清沙与他一起中毒，是因为他自己事先服了毒的缘故。在他想来，当时罗维手碰茶杯，但只是碰了其中一只茶杯，他兄弟二人都中毒，就说明罗维不是下毒之人，那么有机会下毒的人就只有送茶过来的柳悟生，而柳悟生是有杀他的理由的。云关一战，他与龙玄都失了算，只要他死，龙玄与他勾结的事就无人再知晓，这样一来龙玄就可高枕无忧。柳悟生成了首功之臣，这消息对司马诛邪而言是极大的剌激，这就说明大周皇帝是在表彰柳悟生的下毒之功！

司马诛邪盲了双眼，失了太子之位，失了父皇司马长天的信任，等同于一个死人，他没有理由让龙玄安心做他的大周二皇子，于是司马诛邪交出了他与龙玄勾结的那些秘信。

这就是邺伽城罗维与司马清沙一夜商谈定下的计划，将计就计，各取所需。

☆、91渔翁得利

兴武帝这一次没有暴怒，他很冷静，却比他暴怒的时候更让人心惊胆战。

所有人都知道栖源柳氏一族走到末路了。

至于龙玄，与司马诛邪的通信全都是柳双士手书，在柳双士的特别留意下，这些信中并没有明写龙玄的名字，也没有明显可以让人治罪龙玄的内容，所以龙玄算是逃过了一劫。

罗维回到了家中，刚刚在府门前站下，就被伺候罗知秋的书僮直接叫到了罗知秋的书房。

“这一切是你做的？”罗知秋见到罗维后开口就问。

罗维说：“也不是我一个人的功劳。”

罗知秋与柳双士缠斗半生，最后没想到柳双士竟是栽到了罗维的手里。

“父亲，”罗维问罗知秋：“这一次陛下还会对右相手下留情吗？”

罗知秋道：“通敌卖国，柳双士这是自寻死路。”

罗维说：“柳氏掌握的军队现在基本上都在云关，被我大哥监管着，剩下的就是些文臣，陛下应该不会再有什么顾虑。”

罗知秋没有表现出高兴的神情，只是招手让罗维走到了他的身前，说：“让我看看你的手，身上的伤都长好了？”

罗维伸出手给罗知秋看，边问罗知秋：“父亲不高兴？”

罗知秋如同先前的兴武帝一样，仔细看着罗维的伤指，边说道：“我有什么可高兴的？倒了一个柳双士，还会有别的柳双士被陛下提拔起来，维儿，你以为从此以后我们就可以安心度日了？”

罗维说：“谁会是下一任的右相？”

罗知秋说：“陛下半月之前传诏宁虞侯邱澈入京，邱澈曾是陛下的伴读，为父想这邱侯就是下一任的右相了。”

邱澈？罗维对这个名字全无印象。

罗知秋放开了罗维的手，“邱侯的五妹就是宫中的邱宜妃，他是九皇子的舅舅。”

九皇子？九皇子龙毅，兴武帝最小的儿子，罗维努力回忆着，回忆了半天，只想起上一世里这个皇子也只是一个闲散的王爷。

罗知秋接着说道：“宫中李妃又有了身孕，就算二皇子已无机会，太子殿下的位子你觉得没人再掂记了？”

罗维愣着神。

罗知秋说：“柳氏一族就算灭门，柳双士的门生故吏还在，二皇子不孤单啊。”

罗维瞬间变了脸色，“父亲是说这次我做事急了，这把火只烧到了右相的身上并不能打消二皇子的夺位之心？”

罗知秋拉罗维坐在了自己的身边，“这次的机会难得，若是放过，怕再想除柳氏就不可能了。柳氏一倒，二皇子元气大伤，世人都知道柳双士是二皇子的亲舅，柳双士为了谁犯下如此大罪，有脑子的人都能想到。”

罗维眼珠转转，“父亲是说查二皇子？”

“当然要查，”罗知秋说道：“只是不用我们去查。墙倒众人倒，不差我们这一手。”

罗维说：“右相的门生故吏不救他们的主子吗？”

罗知秋说：“现在最希望柳双士死的怕就是这些人了，”他见罗维有些转不过弯的样子，便又说：“柳双士通敌卖国，越是与他关系密切的人越是怕被他牵连。”

罗维说道：“所以最想右相死的人就是二皇子？”

罗知秋点了一下头。

罗维突然就觉得好笑，如此一来，柳氏一族人丢了性命究竟是为了什么？“孩儿知道了，”罗维对罗知秋说：“在陛下面前，孩儿不会再说什么了。”

☆、92为何偏偏是他？

父子俩正说着话，门人来报，宁虞侯邱澈来访。

罗维说：“孩儿还是回避吧。”

罗知秋点头道：“你去见见你母亲。”

罗维站在角门里，看着罗知秋把宁虞侯迎入会客花厅。没想到他扳倒了柳双士，这个邱澈竟然占到了便宜，偏偏他对这个人毫无印象。

“公子，”罗维正出神的时候，身后又传来了门人的声音。

“怎么了？”罗维回身问。

门人说：“五殿下来了，说是在大门见你。”

龙翔找来并不出罗维的意料，“那我去迎他，”罗维说着就往大门走。

门人说：“五殿下说他不进府，只想与公子说几句话。”

“嗯，”罗维应了一声，表示自己知道了。

龙翔一个人站在罗府的大门前，像是已等了罗维很久的样子。

“怎么不进来呢？”罗维走下了台阶，站在龙翔面前问。

龙翔像看陌生人一样看着罗维，说：“我去看过我舅舅了。”

罗维叹一口气，“殿下，右相犯下如此大罪，你还是远离他的好。”

龙翔说：“我舅舅说害他的人是你。”

罗维静静地看着龙翔，“什么？这可能吗？”

龙翔说：“舅舅说你不会承认。”

罗维说道：“怎么，右相到现在还要说他是冤枉的？”

龙翔说：“他说他罪有应得，让我不要再去看他。”

罗维说：“那就没人害他，是右相自食其果。”

龙翔只看着罗维说：“我只想要你一句实话，是你害的他吗？”

罗维想也不想，说：“不是。”

“舅舅说是你，悟生表哥也说是你，”龙翔倒退了好几步才重新站定，说：“难道两个快死的人都还要骗我？”

“殿下既然已经相信了右相和柳将军，”罗维说道：“那又何必来问我？”

龙翔说：“因为我不想与你为敌！”

“这种事由不得你不想，”龙玄从龙翔的身后走来。

“哥，”龙翔没想到龙玄也会来，一惊。

龙玄在龙翔身边站下，“我就知道你要来找他，”他看着罗维对龙翔道。

罗维冲龙玄行礼。

龙玄冷冷地看着罗维。

罗维也看着龙玄，龙玄的眉宇之间俱是疲惫，在罗维的记忆中，龙玄好像还从没像今天这样憔悴过。看着一个自己恨的人陷入困境，焦头烂额，罗维以为自己会很开心，可是他一点也不开心，心依然是空的，怎么会这样？

龙玄手握成拳，指甲死死的戳着掌心。数年的谋画竟是黄粱一梦，柳氏百年世族就这样毁于一旦，龙玄真希望这只是恶梦一场。罗维就站在那里，看不到一点过去的影子，神色平静，双眼却冰冷，龙玄也不知道自己是怎么了，明明应该恨这个人，此刻却只觉得悲伤。为什么会是罗维，为什么偏偏是罗维？

龙翔看看龙玄，又看看罗维，去南诏之前明明一切都好好的，怎么当他回来后一切就都变了？龙玄也好，罗维也好，都让他不认识了。

罗维终于开口道：“两位殿下，夜已深了，请回吧。”

“你能救他们吗？”龙翔却突然问道。

罗维想笑，永远不知世间疾苦的龙翔啊！

龙玄却对龙翔道：“你还要胡闹到什么时候？柳双士父子通敌卖国，罪无可恕，我说几遍你才能清醒？”

☆、93是谁无情

龙翔喊了起来：“你真希望舅舅他们死？”

龙玄厉声说道：“闭嘴！什么舅舅？我们没有这种罪该万死的舅舅！”

“您还真是无情啊，”身后传来罗维叹息般地声音。

龙玄猛地转身，却对上了一脸惆怅悲伤的罗维，龙玄愣了，这人哪里来的悲伤？无情？这个杀人不见血的人就有情了？

罗维一躬身，“臣不远送了。”

夜雾渐渐浓了起来，大片的乌云遮住了上都的天空。

罗维转身，就看到卫岚站在台阶上的门槛外静静地等着他，嘴角微微扬起，露出一个微笑，“欺负我不会武功？我都不知道你什么时候站在那里的。”

卫岚也露出笑容，“公子想学吗？”

罗维走上台阶，竟冲卫岚做了一个鬼脸，“有本事别叫我教你识字！”

卫岚把头扭到一边，脸上笑容越发深了。

“走吧，”罗维招呼卫岚：“等我见过了母亲，二哥、二嫂后，我再教你些。”

书房里烧着炭火，温暖如春。

罗维一笔一划地教着卫岚写字，神情认真，边写还边跟卫岚说文解字。

“公子哥哥，”屋外传来了两个小娃儿的喊声。

“进来吧，”罗维听声音便知是宁飞的弟妹找了来，笑着应声道。

跟着宁远和宁玲一起进屋的，还有王氏夫人。

“王夫人也来啦？”罗维见王氏夫人也走了进来，忙就与卫岚一起起身，抢上前几步，拦下了王氏夫人的行礼。

“公子哥哥，”宁远和宁丽在罗维的腿边转着圈，“我们大哥何时回来？”

“公子身上有伤，你们别碰到公子的伤！”王氏夫人见这一儿一女就要往罗维身上爬的样子，忙出声阻止。

卫岚也怕这两个小娃儿碰到罗维的伤处，走过来一手一个，把这两个娃娃抱了进来。

“岚哥哥也是去云关的，”两个小娃儿就抱着卫岚的脖子问：“岚哥哥，我们大哥何时回来看我们啊？”

卫岚看罗维，见罗维只是站在那里笑，便只得跟两个小娃娃说道：“宁将军会跟大公子一起回来，很快就会回来。”

“宁将军？”比宁玲大了一岁的宁远说：“岚哥哥，大哥他是将军了？”

卫岚还没来得及说话，宁玲又在那边问道：“岚哥哥，将军是干什么的？”

罗维也不管卫岚是不是能应付得过来这两个小鬼头，他把王氏夫人让坐下来后，对王氏夫人说道：“子舟这次立了大功，也没有受伤，我大哥回来后，还要为他向圣上请功，王夫人不必为他担心。”

王氏夫人口中念佛，这才算放下心来，儿行千里母担忧，更何况宁飞是去上了战场。

“以后子舟加官进爵，”罗维近而又道：“王夫人就可以跟着他享福了，远儿可以有个好前程，玲儿大了后，也可以有个好归宿。”

王氏夫人含笑点头，突然又想起罗维的大恩来，口中说着感激的话，又要向罗维跪谢。

“这是子舟自己的本事，”罗维下了死力才拦住了王氏夫人，说道：“我视子舟为兄长一般，您可千万别跟我说这些见外的话了。”

“娘，”宁远在那边喊：“以后我要跟岚哥哥习武，跟大哥一样去当将军去。”

罗维笑道：“你岚哥哥以后在上都，你要跟你大哥去云关，你要怎么跟你岚哥哥习武啊？”

宁远没想到这一点，挠着小脑袋发愁了。

“你真傻！”宁玲在一旁说：“让大哥教你不就行了？”

宁远虽还是黄口小儿，可也知道自己这会儿失了面子，看屋里的三个大人都在发笑，便跟宁玲追打起来。

一时间，罗维的这间书房里，一片欢笑之声。

☆、94醉酒街头

深夜的上都街头，龙玄跌跌撞撞地走着，龙翔每每要扶，都被他推到了一旁。

刚刚兄弟二人随意找了一家酒坊，叫了好酒，几碟下酒的小菜，就你一口我一口地对饮起来。龙玄的酒量向来在龙翔之上，只是没想到，今晚却是借酒销愁愁更愁，龙玄一壶酒下肚后，就已经醉了。

“哥！”眼看着龙玄就要跌倒在地，龙翔紧走了几步，终于扶住了龙玄的臂膀，“你这是去哪里啊？这时候宫门已经落了锁，我们还怎么回去？”

龙玄看看自己的四周，说：“我们当然回家啊。”

“那回宫也不是这条路啊！”龙翔道。

“回宫？”龙玄说：“那又不是我们的家，回去做什么？”

“哥，你这是喝醉了，你跟我走，好不好？”龙翔还是第一次看到醉酒的龙玄，没想这个一向自舻娜耍喝醉了酒后，竟是不讲理的。

“这是去，去哪里的路？”龙玄指着他们的前方问。

龙翔看看前路，说：“这是去左相府的路。”

“左相，府？”龙玄迈步还是要往前去。

“这么晚了，你去左相府要做什么？”龙翔下死劲拉着龙玄道：“那府里的人也都睡下了啊！”

“我，”龙玄似乎是想了一下，“我要去找罗，去找罗维。”

“你不刚刚说过，罗维跟我们是对头了吗？！”龙翔死也不放手，拉着龙玄要往回走，“你还去找他干什么？”

“我要问问他，”龙玄却是不肯走，与龙翔在街头拉扯着。

“你问他什么？”

“我要问问他，问他，问他为什么要这么对我！”

“哥！”龙翔真恨不得把龙玄就这么敲昏过去算了，“你对他也没好过啊！”龙翔对龙玄道：“罗维应该怎么对你？我早就跟你说过，要你不要看不起他，对他好一点，不要动不动就给他难看，可是你没听过我的话啊！”

龙玄突然放声大笑起来，在这深夜无人的街头，这笑声显得如此让人毛骨悚然。

“你别吓我啊，哥！”龙翔真怕龙玄这样，能把巡夜的官兵招来，那他们就不只是夜不归宿这一个错处了。

“是我的错，”龙玄把龙翔狠狠地往旁边一推，踉跄着还是要往左相府的方向走，“我去跟他认错，他就能放，放过舅父他们？”

“算我求你了哥，”龙翔哪敢让龙玄就这么醉醺醺地跑去左相府？“我们回宫去，你睡一觉，到了明天就没事了！”

就这样一个要往前走，一个要回头，这对皇家的同母兄弟就几乎在这街头打了起来。

“原来是两位殿下，”一个苍老却平和的声音突然在龙翔的身后响起。

“和尚，”龙玄是正对着来人了，指着龙翔身后笑道。

龙翔却是吓出了一身的汗出来，他也是习武耳聪目明之人，怎么可能有人走到了他的身后他还不知道的？这是人还是鬼？

“殿下看似醉了？”来人轻笑了两声。

龙翔回头，身后站着的竟是大周的国师，护国禅寺的主持拂衣大师。

☆、95心醉还是身醉？

护国禅寺是大周皇家的寺院，历代的主持都被龙氏皇族尊为国师。禅寺位于上都城北，面南背北，与皇宫的格局相同，寺中甚至雕有皇宫方有的五爪金龙，只是未点龙晴而已。寺内有一座秘不示人的九重宝塔，除了龙氏帝王，和国师长年驻守之外，再无人可进。相传，这塔下就是大周的龙脉所在。

除了龙氏皇宫，护国禅寺应是大周最尊贵的地方。

龙翔身为皇子，也只是出生满月之时，被宫人抱到这里来受佛礼，之后再也没机会进到这禅寺中来。此刻坐在护国禅寺的禅房里，看着白净空无一物的墙壁，龙翔在想，是不是自己也喝醉了，这是在梦中？

“五殿下休息吧，”拂衣大师对龙翔道，“明日一早再回宫中，也无妨的。”

“可是我皇兄？”龙翔不放心被拂衣大师留在了小佛堂里的龙玄。

“无碍，”拂衣大师道：“二皇子心绪不宁，让他好好静一静。”

“可是他喝醉了。”

“心醉还是身醉，这就只有二殿下自己知道了，”拂衣大师说完此话后，就走了出去，有小沙弥过来，伺侯龙翔歇息。

龙翔想去看龙玄。可这里是护国禅寺，禁地比皇宫还要多，就算龙翔是皇子，也不敢在这寺中多走一步。只得由着小沙弥伺候着睡下，闭着眼听着小沙弥出去了，才又把眼睁开。这一夜，他是无法闭眼安睡了。柳氏一族的满门抄斩，龙玄的大醉，罗维的由友变敌，这些事都让龙翔无法安睡。

小佛堂里，龙玄已经喝下了醒酒汤，坐在一尊笑口常开的大肚弥勒佛前发着呆。

“二殿下，”拂衣大师进到佛堂来，亲手点燃了佛前的油灯，光亮由佛龛开始，先慢后快地照亮了这座小小的佛堂。

“这佛为什么会笑得如此开心？”龙玄突然开口问道。

“心中无执念，自然可以笑，”拂衣大师道：“二殿下如今笑不出来了？”

龙玄想起身，却站不起来，仰头看着站在自己面前的国师，这人与他从没有说过话，今日为何要把他带到这护国禅寺中？

“殿下休息吧，”拂衣大师面对龙玄探究的目光，只是一笑。

“都说国师已开天眼，”龙玄却道：“国师今日可是有话要对龙玄说？”

“有话也无话，”拂衣大师说：“堂堂帝王之子，当街醉酒，传出去总不是好事。柳相一生精于算计，没想到最后反算了卿卿性命，二殿下可觉得柳相此生不值？”

“不值？”龙玄道：“败了自然是不值，他通敌卖国，死不也是活该？”

“殿下这么想也对，”拂衣大师仍只是一笑，也没说龙玄的对错，但似乎也没有了再与龙玄再说下去的兴趣，道：“殿下还是去禅房休息吧。”

“我在这里坐一晚好了，”龙玄道：“青灯古佛倒也不错，夏川皇陵里的佛寺，应该比国师这里还要清静。”龙玄话说到这里，又是一阵灰心，柳氏一倒，他与龙翔，还有母妃的未来会怎样？也许夏川深山里的皇陵，就是他们三人的归宿了。

拂衣大师微微叹息了一声，“殿下，佛曰破执，您好自为之。”

破执？龙玄坐在燃着一盏油灯的佛堂里，他要如何破执？弥勒佛笑而不语，禅寺的钟声幽远宁静，龙玄就这样枯坐了一夜。

☆、96国师拂衣

罗维第二日一早，在宫门口见到了龙玄和龙翔，还有几个僧侣，正在奇怪这兄弟二人怎么会跟和尚走在一起，就听龙玄身边的那个老僧笑着喊他：“三公子。”

“你是？”罗维看着这老僧，神情安详，笑容温和，留着短须，面容虽有岁月风霜，但仍能看出这人年轻时必是一位俊雅之人。

“他是拂衣国师，”龙翔言语中还带着怒气，对罗维道：“你连国师也不认得？”

国师拂衣？罗维却是真没见过这个在大周据说上可通神的人。他又仔细打量了一下这一个大名鼎鼎的国师，一袭灰色的僧衣，简朴无华，与普通僧人也没什么区别。

“贫僧与三公子未曾见过面，”拂衣大师对龙翔道：“不认识，不奇怪。”

“罗维见过大师，”罗维这时才反应过来，自己刚刚那样打量国师是失礼了，忙给拂衣大师行礼。

“不早了，我们快些进去吧，”龙玄在佛堂坐了一夜，心已经平静了下来，看着罗维对他行礼，便说道：“罗维，你要随父皇上朝的，迟了不好。”

罗维点头称是，刚要走，就听拂衣大师说：“贫僧也要去见陛下，三公子，贫僧与您同行吧。”

“我们去给母后请安，”龙玄对拂衣大师道：“日后再与国师相谈。”

“二殿下与五殿下昨日是在护国禅寺与国师相谈的？”罗维不记得上一世里，龙玄登基之前与这拂衣国师有什么来往。

“宫门已关，”拂衣大师道：“两位殿下还是少年心性，夜晚街头总不是个休息之所，所以贫僧就请他们去了寺中歇息一宿。”

罗维不知道这拂衣国师与龙玄接近是为了什么，从罗维的内心来说，他不相信这位国师是夜晚街头巧遇这两个失意皇子的。“难怪二位殿下要急着去见皇后娘娘，一夜未归，皇后娘娘是要着急的，再惊动了陛下就更不好了。”

拂衣大师说：“三公子是个通透人，二殿下的确是这个意思。”

罗维低头走路，他还弄不清国师与龙玄是何关系，这个时候最好还是不要说话的好。

拂衣大师却道：“三公子，贫僧昨夜让二殿下破执，可二殿下做不到，三公子心中可有何执念？”

“执念？”罗维莫名其妙地看向走在自己身旁的国师，“什么执念？”

拂衣大师一指罗维的心口，“公子尚且年幼，心中为何有如此多的恨？”

罗维在这一刻，真的怀疑这国师知道为何他会重活一世，站下来，愣愣地看着拂衣大师。

“三公子人活一世，你说究竟是为了什么？”

罗维说：“大师究竟想跟我说什么？罗维心中能有什么恨？”

拂衣大师从罗维的身边走过，空气中留下了佛前的檀香味。

“等一下，”罗维几步追上了拂衣大师，“大师知道我从何处来？”

“从前世来，往来世去，”拂衣大师道：“世人皆如此。”

“你能不能不要跟我说这种佛家语？”罗维急道，一把抓住了拂衣大师的僧袍，说：“你到底知道了什么？”

“维儿！”兴武帝远远看见罗维在与拂衣大师拉扯着，忙就出声阻止，“不可对大师无礼！”

☆、97命格

罗维放开了手，看见了兴武帝走了过来，跪倒在地，心里却还是不甘，这国师一定是知道些什么，他怎么也要问个明白。

“陛下，”拂衣大师见到圣驾却是不跪的，只是躬身行了一礼，道：“贫僧只是与三公子说了几句佛理，看来三公子与我佛无缘啊。”

兴武帝一边让罗维平身，一边与拂衣大师玩笑道：“难不成国师还要渡化这小子？”兴武帝也尊佛，可是做为父亲，听到罗维与佛无缘他还是很高兴的，没人希望自己的子女入空门，兴武帝也一样，他可是要给罗维一世荣华富贵的。

“三公子，”拂衣大师对罗维道：“有些事，佛曰不可说，不可说。”

罗维气恼了，既然不可说，那你之前的那些话又何必说？还是说，罗维想起了刚刚这国师与龙玄站在一起的样子，还是说这人是在为龙玄说情？龙玄现在势败，这国师反而要帮他了？要雪中送炭？

“维儿，你先回长明殿，”兴武帝看罗维似是心绪不宁的样子，就道：“朕与国师还有话说。”

罗维只得先去长明殿，现在离早朝还有半个时辰，也不知道兴武帝与这国师要说些什么。

长明殿里，赵福见罗维进来了，忙就迎了上来，说：“公子，陛下在公子的桌案上留了一封书信，说是让公子来后就看。”

罗维走到桌案后坐下，桌上是放着一封信，拆开来一看，竟然是龙玉写来的。罗维再一看信的内容，顿时更觉苦闷。龙玉在信中说，柳氏毕竟曾经于国有功，他求兴武帝还是让柳氏留后为好。这种人，这种人真的是在皇宫长大的？罗维一时间都不知道该做何反应。

兴武帝与拂衣大师走在御花园里，天气已经阴冷数日，却无雨也无雪，万物萧条，只让人觉得压抑。

“大师为何进宫？”兴武帝直到林中小径里只有他与拂衣大师两人了，才问道。

“昨夜二殿下醉酒，贫僧邀他去寺中歇息了一晚，”拂衣大师道：“还望陛下不要责怪他。”

兴武帝冷哼了一声，“他是朕的亲子，朕能拿他如何？”

拂衣大师又道：“陛下自己也要放宽心才好。”

“刚刚那个孩子，”兴武帝却站下来道：“就是罗维，大师看了他后，觉得如何？”

拂衣大师说：“陛下要问他什么？”

“朕要问他的命格。”

“三公子的命格自是富贵的。”

“能有多富贵？”

“陛下，那日陛下送去一个人的八字与贫僧，想来这人就是罗三公子吧？”

兴武帝看向拂衣大师，这人有一双好像什么都知道的眼，“你上次说此子一生悲苦，如在朝中，让朕不如放他归去。今日却又说此子自是富贵，大师，朕该信你的哪一句？”

“陛下，”拂衣大师道：“三公子姓罗比姓龙好，在乡野比在朝堂好。锦衣玉食，自就是富贵，所谓悲苦是指心。”

“罗家不曾亏待过他，”兴武帝道：“他的心怎么会悲苦？罗知秋是慈父，他那个母亲只是与他不亲近，但也不曾苛待他，就是那两个兄长，对他也都是很好。”

“日后会发生何事，贫僧也不知道，”拂衣大师说道：“只是觉得三公子自此离开，或许可以安乐一生。”

☆、98太子仁德

兴武帝回到长明殿时，罗维正站在殿中的内院里抬头看着天空，似是在想着什么，想得出神，连兴武帝走到了他的身后，都没有察觉到。

“维儿，”兴武帝喊了罗维一声。

“陛下，”罗维回头看到兴武帝，脸上才又挂上了笑容，膝盖一弯就要给兴武帝下跪行礼。

“好了，”兴武帝伸手扶了罗维一把，“朕不是说过，私下里就不要这么多礼了。”

“国师回去了？”罗维问。

“回去了，”兴武帝一摸罗维的手，冰冷，“这么冷的天，你怎么还站在外面吹风？快些进殿去吧。”

“陛下，国师真的是开了天眼的？”罗维又问。

“怎么？”兴武帝道：“他就与你说了几句佛语，你就对这个出家人有兴趣了？”

“那些话小臣听不懂，”罗维说：“所以想去问个明白。”

“他跟你说了什么？”

“他说小臣心中有恨，”罗维道：“可小臣心中没什么恨啊。”

如果你知道你也是皇子，是不是就会恨朕这个父亲？兴武帝听了罗维的话后，对这个“恨”字马上就有了自己的理解。“国师的话你听听便罢，”兴武帝拍了拍罗维的手背，“听不懂，就说明你与佛无缘，日后就好好做你的贤臣吧。”

“陛下，”赵福这时又跑来报：“二殿下和五殿下来求见陛下。”

“宣，”兴武帝放开了罗维的手，“维儿跟朕走吧。”

“陛下不进殿了？”罗维看兴武帝不往正殿去，便问道。

“用一点茶点后，你就随朕去上朝吧，”兴武帝道。

“那两位殿下呢？”罗维问。

“让那两个混帐去殿里跪着去！”兴武帝对赵福道：“一切都等朕下了朝后再说。”

“陛下，”罗维就算是装样子，这时也要为龙玄和龙翔求一下情了。

“维儿不必多言，”兴武帝快步往偏殿走去，“那两个该罚。”

罗维坐在了偏殿里吃着兴武帝送到他手上的小点心，这种发着奶味的小糕点很合他的胃口，虽然也不饿，但还是吃了两块下肚。

“太子的信你看过了？”兴武帝这时才问罗维道。

“太子仁德，”罗维心中再恼，也只能说着太子的好话，生怕兴武帝对太子有所不满。

“仁德？”兴武帝道：“朕与你手上都沾了血，却原来仁德这个名号要落在他的头上了，维儿，你不要因为那是太子，就说这种违心的话！”

罗维直接就往地上一跪，“小臣不敢。”

“你，”兴武帝又起身来扶罗维，到了今日罗维还是如此怕他，这让兴武帝很是挫败，“朕没有要怪你的意思，你就这么怕朕？”

“陛下，”罗维抓着兴武帝的双手道：“太子殿下为人宽厚，不忍看柳氏亡族，才会给陛下上书为柳氏求情。都道仁心治国，小臣以为太子殿下仁德，是真心话，不敢有假。”

“所以你宁愿是你来杀人，让太子做这个仁君？”兴武帝问罗维。

“杀柳双士的不是小臣，是他自己，”罗维马上就说道：“陛下觉得这是小臣在杀人？”

☆、99龙玄病倒

兴武帝心中一直有一个疑问，这一次真的是因为罗维他们偶然抓住了，往北燕军中送信的人，才将计就计胜了这场仗？但面对罗维，这个问题兴武帝又问不出口，生怕这么一问，让罗维从此以后离他就更远了。如果没有信任，君臣之间就没办法相处，父子之间就更别提了。

罗维被兴武帝从地上拉了起来，柳氏的倒台，他没有感觉到想像中的高兴，更不觉得难过，心就像死了一样，什么感觉也没有。

“自作孽不可活，”兴武帝最后道：“维儿说的对，没人杀他，是柳双士自寻死路。”

罗维低低“嗯”了一声。

“维儿，你可有什么想到的地方？”兴武帝这时又试探着问罗维。

罗维说：“小臣没有什么想去的地方。”

“我大周的江山就没有一处是你想去的？”

罗维不明白兴武帝怎么突然又问起了自己这个问题，大周有什么风景名胜，他知道一些，但都没有去关心过啊。

“不急，你慢慢想，”兴武帝现在对拂衣大师的话也是将信将疑，他有些不信，有他护着的罗维会是悲苦一生的命？“等你想好了，就告诉朕一声。”

“臣遵旨，”罗维不明白，但还是领了旨。

“陛下，”赵福这时匆匆从正殿那里赶了过来。

“何事？”兴武帝问。

“二殿下刚刚晕倒了，”赵福语气急切地禀道。

“晕倒？”兴武帝抬腿就要往正殿去，可是走了两步后，就又停下来道：“让他回倾文殿去，找太医过去。”

赵福领了旨就又匆匆去了。

“维儿去看看吧，”兴武帝对罗维道:：“今日就不必随朕上朝了，”说完这话，兴武帝便去上朝了。

罗维走进倾文殿龙玄的寝室时，太医正在给龙玄施针。

“公子，”福运见罗维进来，抹一把脸上的眼泪，跑过来给罗维行礼。

“陛下命我来看看，”罗维轻声对福运道：“你去伺候殿下，不必管我。”

福运忙就点头，侧着身子请罗维过去。

罗维走到龙玄的床榻前，问一旁站着的太医：“殿下这是怎么了？”

“回公子的话，”这太医忙回罗维的话道：“殿下昨日受了风寒，刚刚可能是体力不支才晕厥的。”

罗维看龙玄还是双目紧闭，“怎么还是没有醒？”

“已经施针，”太医说：“殿下稍适休息后就会醒的。公子，”太医走近了罗维两步，小声对罗维道：“这里人太多，可否让他们都先退出去？”

罗维看看龙玄的寝室里，一大帮伺候的人都站在那里，便招手让福运过来，说：“你带着人在外殿等吧。”

罗维是奉旨前来，福运不放心让罗维在这里，可也只能听罗维的话。他的主子现在已经就差走到圈禁这条路上去了，他这个当奴才的更是不敢得罪皇帝面前的红人。

人都退了下去，太医走到窗前，开了一扇窗，让寝室里透一些气。

太医正在施针的时候，龙玄醒了过来。

“殿下现在头还发晕吗？”一旁站着的太医忙探头过来问，

龙玄的视线越过太医的身体落到了罗维的身上，他怎么会在这儿？

“殿下？”看龙玄不答，太医只得再问一句。

☆、100烟雾

“陛下命小臣来看看，”罗维看龙玄盯着自己不理会太医的问话，便开口道：“殿下的身子现在可好一点了？”

“没事了，”龙玄收回了目光，对太医道：“我这是怎么了？”

“殿下受了风寒，”太医道：“需要休养几日。”

龙玄点头。

“臣等下去为殿下开药，”两个太医对龙玄行了一礼，又对罗维行了一礼，退了下去。

“殿下无事了，那小臣就去回禀陛下一声了，”罗维也想走了，跟龙玄单独待在一起，还真是让他难受。

“翔呢？”龙玄问。

“他还在长明殿。”

“翔没有做错事，”龙玄道：“这你是知道的。”

“我知道，”罗维说：“我会为他说情。”

半开的窗，突然被一阵大风吹的大开，冷风一下子灌进寝室里。罗维忙走到窗前去关窗，却被迎面吹来的一把沙尘迷了双眼，正在他一手揉着眼，一手胡乱摸着，准备关窗的时候，一只手把他拉退了几步。

龙玄把罗维拉到了自己的身后，伸手关窗。他何曾做过这等事，只是一扇小小的窗，他就是一推不上，再推还是推不上，使劲一推之下，这扇窗差点被他扯落下地。

“这底下有窗销，”罗维揉出了眼泪来，将眼中的沙尘都洗尽后，睁开眼却看到龙玄如此滑稽的举动。

龙玄看着罗维拿开窗下的窗销，轻推上了这扇他怎么也关不上的窗。原来关窗是要这样关的，龙玄恍然的同时，也看到了罗维残了一指的手，目光就是一沉。

罗维回过头，看到的却是龙玄光着脚站在地上的样子，马上便道：“殿下还是快些去床上躺着吧，再受了凉就不好了。”

“你还会关心我受不受凉？”龙玄往床榻那边走，“罗维，这里没有第三人，有些话明明是假话，你何必再说？”

罗维跟在龙玄身后走了几步，说：“要我喊福来进来伺候你躺下吗？”

“不用了，”龙玄往床上一躺，“现在这些人怕都是想另找主子的。”

“殿下这话，外面的那帮奴才怕是担不起。”

“我说过，在这里你不必说这些假话，”龙玄突然怒声道。

“殿下这脾气冲我发发即可，到了陛下面前，可要记得千万不可发怒，”罗维说着走上前来，想替龙玄把身上的被子盖盖好。

“你的手，”龙玄握住了罗维的手。

罗维飞快地抽回了自己的手。

龙玄的手一空。

“殿下歇息吧，”罗维又伸手替龙玄把被子盖好，“小臣告退。”

在罗维转身后，龙玄才道：“我只是觉得你的手残了可惜。”

“不妨碍吃饭穿衣写字，”罗维也不转身，背对着龙玄道：“残了就残了吧，比起那些死地沙场上的人，我已是幸运。”

“只是无法再弹琴了，”龙玄低声道：“那日上书房听你弹过一曲后，我命人为你去寻了一把好琴，准备你生辰那日送你。”

罗维笑了起来，道：“殿下，这里无第三人，你又何必说这种哄我开心的话？罗维本就不喜音簦弹得什么琴？殿下放心，您是皇子，陛下斩柳氏满门，也不会动殿下母子三人的。”

寝室里只剩下了龙玄一人，“我是真的可惜你残了一指，”看着薰香炉的洞孔里飘出的烟雾，龙玄喃喃自语道。烟雾就在眼前，只是龙玄伸出手，却一丝一缕也抓不到。

☆、101好人

罗维想为龙翔说情，但也只能等到兴武帝下了早朝。

“平身吧，”兴武帝只看了一眼跪在那里的龙翔，“这次是维儿替你说情，下次再犯，绝不轻饶！”

龙翔磕头谢恩，跪得太久，站不起来，还是赵福上前去把他扶了起来。

“你回去吧，”兴武帝挥手让龙翔走，“这些天你就待在宫里，不要出去了，给朕在上书房好好读点圣贤书！”

龙翔摇摇晃晃地往殿外退，赵福的手上已经用了全力，可还是一个没留神，让龙翔腿一软，整个人就往旁边一歪。

罗维忙上前要扶。

“走开！”龙翔看罗维的手过来了，就往后一推罗维。

罗维没有防备，被龙翔这一推竟是跌到了地上。

“放肆！”兴武帝看罗维跌到地上去了，一下子就站起身来，嘴里骂了龙翔一句，绕过御书案，下来看罗维。

“是小臣没站好，”罗维看兴武帝要发作龙翔，忙自己从地上站了起来，对到了自己跟前的兴武帝道。

“不用你假好心！”龙翔却不需要罗维为他说好话，不屑地看了罗维一眼。

“混帐东西！”兴武帝抬手就要打。

“父皇还要怎样罚儿臣？！”龙翔抬起头，做出一个让你打的姿式，一脸不驯地看着兴武帝：“儿臣领罚就是！”

“好，朕就成全你！”兴武帝指着龙翔道。

“五殿下，”罗维不能看着龙翔这样与兴武帝硬碰硬，对龙翔他是有歉意的，“您与陛下就算是父子，也有君臣之别。”

“你！”

“您还要想想二殿下，柳妃娘娘，”罗维没让龙翔再把话说下去，龙翔可以不怕兴武帝这个皇父，但总不会不顾及柳妃与龙玄。

果然当罗维说出这两个人后，龙翔脸上的不驯消失了，低下头，不再让人看他的脸，跪倒在兴武帝的面前，说：“儿臣知错。”

“维儿先回去吧，”兴武帝对罗维道。罗维刚从云关归来不久，他也不好让罗维在长明殿久住。至于兴武帝要教训龙翔的场面，他更是不想让罗维看到。

罗维退出了长明殿，兴武帝还要如何教训龙翔他不知道，只知道龙翔的一顿板子是逃不过了。

长明殿外，尚喜正等着罗维，看到罗维走出来了，忙就迎上前，行礼道：“奴才见过公子。”

“娘娘有事要见我？”罗维问。

“公子，”尚喜跟在罗维身后走，轻声道：“柳妃娘娘去见了娘娘。”

“去求救？”罗维问。

尚喜点点头，“柳妃娘娘哭得那叫一个凄惨。”

“娘娘答应她了？”

“娘娘陪着一起哭，”尚喜道：“公子，娘娘一直都是心软的。”

“那你就找个机会跟娘娘说说，后妃不可干政的事，”罗维又想到龙玉的那封求情书，没由来的一阵心烦，“柳妃的事，她帮不了。”

“可是娘娘应下了。”

罗维道：“陛下最近也没什么心情去后宫，公公就抓紧时间与娘娘说说吧。”

尚喜说：“这话不如公子亲自去与娘娘说，奴才的话，娘娘怕是听不进去。”

“我的话也不管用，”罗维道：“明日我会让我父亲进宫来见娘娘的，公公不需着急，回去好好伺候娘娘吧，”罗维说着，塞了一张银票在尚喜的腰带里。今天他不想去见罗知意，罗维真怕自己见到皇后后，会忍不住发火。这母子两人倒都是好人，只是太过可笑！

☆、102想去的地方

迈出宫门的时候，罗维的双腿一软，又跌在了地上。心中憋闷的厉害，是气龙玉和皇后，还是在对龙翔内疚，又或者是对龙玄……，龙玄病在床上的样子，罗维咬住了自己的嘴唇，到了今天他还会为那人难过吗？

“公子！”

罗维抬头，看到了卫岚。

“公子摔着了？”卫岚看罗维脸色发白，忙上下看着罗维，生怕罗维哪里受了伤。

“我没事，”罗维借着卫岚手上的力站了起来，“回去吧。”

“您这手？”卫岚却看见罗维的右手上破了一块皮。

“今天我运气不好，”罗维不在乎地看看这处伤，“加上刚才这个，我已经跌了两个跟头了。”

卫岚看罗维走路还算轻快，才松了一口气，扶罗维上了马车，用干净的帕子沾着茶水，把罗维手上的伤处洗了一遍。

“没出血，”罗维看卫岚抿着嘴，便哄卫岚道：“以后我走路会看路的。”

“公子说话，说到做到才好，”卫岚又细细看了罗维手上的伤处，生怕没洗干净，“破了皮再沾上地上的脏东西，伤口会长不好的。”

“岚，你现在就跟老妈子一样，”卫岚紧张的样子，让罗维的心头一暖，嘴角也带了笑意，说：“我只是跌破了一点皮，要是我手断了你要怎么办？”

“公子刚说以后会小心的，”卫岚明知罗维是在开玩笑，可还是不高兴，这人怎么就不知道照顾自己呢？“公子，你不疼吗？”这伤口可不是一点皮而已啊，而是一大块啊。

“小伤，能有多疼？”罗维从卫岚的手中抽回了自己的手，“别担心了，我们也是打过仗回来的人，你这样子是要让人笑话的。”

“还是包起来吧，”卫岚说。

“你还有干净的帕子？”罗维看看小桌上湿了的巾帕，问卫岚，这巾帕还是罗维自己带在身上的，

卫岚犹豫了一下，说：“我身上有，公子若不嫌弃……”

“好吧，包，”罗维又把伤手伸了出去。

卫岚忙拿出自己的巾帕，小心翼翼地替罗维包着伤手。

罗维看着卫岚，眨了一下眼睛，突然对卫岚说：“岚，今天陛下问我有没有什么想去的地方。”

卫岚说：“陛下为何要问公子这个？”

“不知道啊。”

“那公子想去哪里？”

“我也不知道，我很少离开上都的，”罗维一只手托着腮，歪着头想了想，“岚，你有什么想去的地方吗？”

卫岚摇摇头，“我跟着洛庄主过去很多地方。”

“提他做什么，”罗维说：“我是问你想去哪里。”

“公子去哪里我就去哪里。”

“嗯，岚的家乡是哪里？”罗维又问。

“宣州。”

“那里离上都很远啊。”

“那里是边城，很小。”

“我听说宣州的玉石很出名，岚，宣州有什么好玩的地方？”

卫岚手指灵巧地在罗维的伤手上打了一个结，一边努力回忆着宣州的模样，只是他离开故里已经很久，只记得宣州是一座很小的城，城外就是无尽的风沙。

“岚，我想去宣州了，”罗维这时说道。

卫岚抬头，阳光透过车帘的缝隙遛进了这马车里，在他与罗维之间形成了一个小小的光晕，小桌上烧开了水的茶壶正在咕噜噜地响着，卫岚看不分明罗维的脸，他有种身在梦中的感觉。

☆、103喜糖

“公子！”马车停了下来，七子在车外对罗维说：“前面有回门的花轿，我们要让路吗？”

罗维推开了车门，“让吧，这可是人家一辈子的大事，我们回家有什么好急的。”

罗维和卫岚下了车，七子几个人把马车赶到了街边。

“上都的规矩，”罗维挤在看热闹的人群里，跟卫岚说：“新媳妇当天回门，从此以后，除非娘家有红白喜事，是不再回门了。”

卫岚说：“平时都不可以回家了？”

“这就是嫁出去的女儿泼出去的水啊，”罗维拉卫岚往前面挤，“上都的花轿可是大周最漂亮的花轿了，我带你去看看。”

“新娘子来了！”街口那里一帮小孩子拍着手叫了起来。

卫岚看着一顶大红的花轿打自己的眼前走过，轿身还描绘着百花，栩栩如生。卫岚也曾在街市和乡野见过几回花轿，只是真的都没有这一顶漂亮。

“有喜糖哎，”罗维用胳膊肘撞了卫岚一下。

“抢糖哦！”不知道是谁起了一声哄，看热闹的人群都举着手，去抢新郎族人撒出的喜粮。

“公子！”卫岚就看见罗维跟在几个小孩子的身后，挤到最前面的人群中去了。

“卫大哥，公子人呢？”七子这时带着几个侍卫总算是挤到了人群里，找到了卫岚。

卫岚手指前面，着急道：“他去取喜糖了。”

七子有些发傻，几个相府的侍卫也都跟七子的状态差不多。一个相府的公子，用得着去沾平民百姓的喜气吗？三公子这是又在想什么啊？

卫岚说：“你们等在这里，我去前面找他。”

“一起去找吧，”七子说：“也不知道他挤哪去了啊！”

几个人踮着脚在人群里张望的工夫，罗维又从前面挤了回来，身上的衣服也不知道跟谁蹭在了一起，污了几处。

“你没事吧？”卫岚忙把罗维拉到了身旁。

“你看，”罗维摊开手心给卫岚看。

卫岚和七子几个人都看向罗维的手心，上面躺着两粒红油纸包着的喜糖。

“这个给你，”罗维给了卫岚一粒喜糖，自己拿了一粒。

七子在旁边哼哼了一声。

“我就抢到了两颗，”罗维瞅了七子一眼，“想吃，你自己去抢去。”

“那人都走前面去了，”七子说：“我还上哪儿去抢啊？”

“地上不还有吗？”罗维一指蹲在地上，正到处找糖的小娃娃们，“你去拣也行啊。”

“不用了，”七子揉揉鼻子，“公子，府里的糖多的是呢。”

“这是喜糖，”罗维把手上的糖晃给七子看：“跟那糖不一样啊。”

七子只能翻白眼了，都是糖，能有什么不一样？

“走吧，”罗维看看还站在街上没有散去的人群，对七子几个人说道：“新娘子回门，得太阳落山才回夫家呢，你们还想去看人家洞房花烛？”

七子带着几个侍卫走在了前面，这个三公子现在是不凶了，可还是一个嘴巴不讨喜的人！

“岚，”罗维拉一下走在自己前面的卫岚。

“怎么了？”卫岚问，然后他的嘴里就多了一块甜得有些发腻的硬糖。

“尝尝看，”罗维轻声笑道：“沾沾这对新人的喜气。”

卫岚看看自己手里握着的糖果，剥了糖衣，把乳白色的糖块递给了罗维，“公子，你，也尝尝。”

“岚，等我大哥的喜事办完后，我们就去宣州吧，”罗维嘴里吃着糖果，对卫岚道。

“那里没什么好玩的，”卫岚有些木讷地道。

罗维冲卫岚摇了摇手，“我只是想去看看岚的故里罢了。”

☆、104赐婚

罗启迟了罗维一月回京。

在回京的路上听说柳家被抄的消息后，罗启是愣了半天才回过神来。他原想能治了柳悟生的罪就不错了，没想到这一次柳氏一族都落了个通敌卖国的罪名。

罗启进宫面圣，兴武帝对这位得胜归朝的云关大帅一番奖赏，然后就让罗启归家看看许久未见的父母兄弟。

罗启归家，罗府自是张灯结彩，如同过年一般。

“小维呢？”罗启却第一个问起罗维，家人都在，唯独小弟不在。

罗则说：“小维在长明殿伴驾啊，大哥没见到他？”

罗启摇头。

傅华拉着罗启嘘寒问暖了半天，才起身道：“你们父子说说话，我去看看晚饭准备地如何了。”

父子三人坐在了罗知秋的书房中，罗启才问罗知秋道：“爹，这到底是怎么回事？”

罗则倒奇怪了，“大哥，这仗就是你打的，怎么回事你不知道？”

罗启直摇头。

罗知秋说：“小维残了左手中指，你也不知道？”

罗启一下子就站了起来，“什么？！这是什么时候的事？！”

罗知秋摇着头，是这个长子太过粗心，还是说他的小儿子太厉害？罗知秋慢吞吞地把罗维做的这件事一一说给两个儿子听。

罗启和罗则愣愣地听着。

罗知秋最后说道：“你们是武将，一场战下来血流成河，尸骨成山，你们的这个弟弟不是武将，你们觉得他杀人的手段如何？”

“爹？”罗启分不清罗知秋是在夸罗维还是在怪罗维。

罗知秋冲罗启摆摆手，“我不是怪他，我是在后怕，如果这一次柳双士阴谋得逞，那太子和我们罗家，我不敢想。”

罗启说：“他没跟我说过这些啊！”

罗知秋说：“万一维儿这么做触了陛下的龙粼，你不知情，所有的罪维儿一个人担着，不会连累我们这一家人。”

书房里一时陷入沉寂。

“相爷！”管家一路小跑跑到了书房门外，“圣旨到了！”

罗知秋带着二子跪接圣旨。

赐婚。

罗启再也想不到这道圣旨竟是恩赐给自己一个妻子。

罗知秋则茫然地想着，好友凤武大将军赵鹤年何时多了一个义女？

罗则倒是高兴，大哥成家，也算了了他的一个心愿。

抗旨是杀头之罪，罗启万般不愿，却也只能领旨谢恩。叶秀跟着一个北燕商人走了，他难过，却也不怪叶秀，他的家族不可能接受叶秀这样的长媳，既然自己给不了叶秀该有的名份，他又有何理由让叶秀空等自己一辈子？这样也好吧？罗启手捧着圣旨，这样一来彼此的念想就都断了，也是一件好事吧？

于是柳家等着杀头，罗家忙着准备长子的婚礼，所谓冰火两重天就是如此吧。

长明殿中，兴武帝对罗维笑道：“你跟朕要的赏赐，朕可是给你了，你可不要后悔啊！”

罗维猛点着头，他自己有什么可求的？大哥的姻缘修成正果，总算他又做成了一件事。求赵鹤年收了叶秀为义女，再讨了兴武帝的圣旨，这桩婚事就不可能再有变数了。叶秀是逃奴之女又怎样？凤武大将军赵鹤年完全有能力更改叶秀的底细，所以当罗维把叶秀的身份具实相告后，赵大将军只是一摆手，说了一句“我还以为是多大的事呢！”。有些事正人君子的大哥做不出来，他罗维做得出来。

☆、105太后的杀念

延年殿中，太后深吸了一口气，用来平缓自己急促的呼吸。

柳妃坐在太后的左下首垂着泪。

“是罗维？”太后问。

柳妃说：“家兄是这么说的。”

太后说：“他还说什么了？把话一次给哀家说完！”

柳妃面露难色。

“说！”太后喝了一声。

柳妃双膝跪倒在太后的面前，小声说：“家兄说陛下对罗维的态度有异，说此子多智近妖，留不得。”

“留不得？”

“家兄说母后也看过罗维，此子面像母后十三年前应该已经见过。”

太后倒吸了一口冷气，罗维的长相她当然知道像谁，那个人她这一辈子也不会忘记。罗知锦，若不是这个女子，兴武帝何至于恨她端木一族至此？斩尽杀绝，一点也不念他自己的身上还流着一半的端木一族的血。

“母后，”柳妃小心翼翼地喊着太后。柳双士命人给她带的话只有一句，罗维留不得，借太后之手。

“罗维是左相的儿子，”太后倒是一笑，“你哥哥什么话都敢说啊。”

“母后！”

“好了，”太后道：“你回去吧。”

柳妃要说的话都已说完，她也知道太后恨罗知锦，就因为这样，皇后、太子、罗家才是太后的眼中钉。现在不管罗维是不是罗知锦的亲生子，只要太后相信他是，就一定不会放过罗维。柳妃默然退出了延年殿，她救不了自己的家族，但也不会放过凶手。

太后枯坐在灯下，罗知锦，罗知锦，入土化为白骨了，却还是阴魂不散！

“就是他逼死了知锦！”

“就是他逼死了知锦！”

当年兴武帝疯狂的咆哮又一次在耳边响起，太后的脸也变得狰狞。罗维是罗知锦的儿子？那个贱人真的未婚生子？兴武帝就这么大方，深爱的女人跟别人生的儿子，他也能宠恩有加？天子门生，伴驾上朝，留宿长明殿，太后一遍一遍地想着，有哪个皇子享受过兴武帝这样的恩宠？没有，太子龙玉都不曾享受过！除了对罗知锦外，对任何人都寡情的儿子为什么对罗维这样的好？因为罗维像罗知锦？因为他是罗知锦的儿子？不，不对，这都不是理由，除非他就是皇帝的儿子！是罗知锦为兴武帝生的儿子！

所有以前想不通的事似乎一下子都想通了，太后竟笑了起来，那个贱人！害得她与兴武帝母子情分断绝，害了她端木家五百余口人的性命，现在她的儿子也开始在朝廷里覆雨翻云了！柳家倒了，谁还能再护着龙玄？太后想着龙玄又觉得心疼，这是她一手带大的孙子，她不能看着龙玄离那把龙椅越来越远。

罗维留不得，留不得那就除去好了！

“娘娘，”贴身的老宫人张嬷嬷小心翼翼地走到了太后的身边，“您这是怎么了？”

太后手沾着茶水，在桌上写了两个字，对张嬷嬷道：“我要除去此子。”

张嬷嬷看了桌面上的名字后，忙就对太后道：“罗维可是皇后的亲侄，陛下还亲自把他带在身边教养。娘娘您若伤了他的性命，您与陛下不就更……”

“他都已经不认哀家这个娘了，”太后恨道：“那哀家还要再求着他吗？”

“那，那您想怎么做？”张嬷嬷问。

“让他死，不，”太后想着罗知锦，满腔的恨意似乎在这一刻无法再抑制，“我要让那个贱人之子生不如死！”

张嬷嬷被太后话语中的恨意惊到，把头低垂，不敢再抬头去看自己伺候了大半生的主人。

☆、106敌人，知己

上都天牢。

罗知秋与柳双士对坐饮酒。

“你竟还记得我喜欢桂花酒，”柳双士对罗知秋叹道。

罗知秋苦笑。

这两人缠斗了大半生，谁能想到他们少时竟是孟不离焦，焦不离孟的好友呢？

“如果不是我死到临头，”柳双士说道：“我们也不会再有机会坐在一起吃顿饭了吧？”

罗知秋说：“是你自寻死路，怪不得我。”

“你？”柳双士哂笑，“这事与你有关系吗？是罗三公子吧？”

罗知秋道：“你就这么肯定是他？”

柳双士道：“这么阴毒的事你罗知秋不会做，你会在事发前制止，不会将计就计，眼睁睁看着边关战祸又起，生灵又一番劫难。”

罗知秋饮着杯中的桂花酒，不说话等于默认。

柳双士笑起来，“看吧，我太了解你这个人，所以你永远也斗不过我。”

罗知秋说：“但你就要被处死，而我还能好好活着。”

柳双士吃一口什锦素菜，吃得津津有味，“罗维不错，盛时贤臣，乱世枭雄。”

“我罗家的子孙不会是枭雄，”罗知秋很反感柳双士的这句话。

柳双士问罗知秋道：“你是不是庆幸罗维是你罗家的子孙？”

“他生来就是我的儿子，我何须庆幸？”罗知秋道：“真没想到你这个人落得这个下场，还能想着别的事，果真看淡了生死？”

“看不淡又能怎样？”柳双士说：“你我入仕这些年，多少名门旺族飞灰烟灭？都享过富贵荣华，最后都不过是家破人亡。我是柳家的罪人，可我也无愧，我尽心尽力了，天命不由我，我也没办法。”

罗知秋放下酒杯，认真地对柳双士说：“等再过个几年，我会辞官。”

“你有这个打算？”柳双士也不觉意外，说：“去归隐山林？”

罗知秋笑道：“江山如画，我想带着夫人到处走走。”

“因为罗维？”柳双士问。

“什么？”

“因为有罗维在，有他在可保太子无忧？”

罗知秋点头，“他比我更适合这个朝堂。”

柳双士指节轻敲着桌面，他看着对面坐着的罗知秋。时光对这个人是仁慈的，已近天命之年，却好像还是当年太学院他们初见面时的样子，俊秀儒雅，只不过两鬓有了白发，眼角多了几道不深的皱纹而已。如果他不姓罗，又或者他不姓柳，他们到今天仍然应该是朋友，命这个东西，真的就是让人无处可逃。“是啊，”柳双士对罗知秋道：“这里一点也不适合你，出去走走也好，我记得你以前说过要写一本游记的。”

罗知秋叹气，笑道：“现在我最拿手的是写公文，游记？我怕我已经写不出来了。”

柳双士说：“那你说说你最先想去哪里？”

两个恶斗了大半生的政敌讨论起了大好河山，风景名胜，好像都回到了少年时。那时他们还都只是初涉世事的少年，意气风发地一起指点江山，还不知道命中注定他们只能成为敌人。

☆、107兄长的幸运

罗启的婚礼隆重而盛大。

这一日的罗府，宾客如云，喜宴一直到黎明时分都还没有散去。

罗启半醉地被两个弟弟扶回他的新房。

“大哥你就放心洞房花烛，”罗则拍着胸脯跟罗启保证：“那帮想闹洞房的小子都过不了我这一关。”

罗维一边恭喜着罗启，一边拉着罗则出去替罗启挡人。

罗启在珠帘外站了半天，才撩开珠帘走进了内室。

一身嫁衣的新娘静静地坐在雕花的大床边。

罗启没有再多想，走到新娘的面前，一把就掀开了新娘的大红盖头，嘴上还说着：“抱歉，让你，让你久等了，你……”罗启的话没有再说下去，他看见了新娘的样子，什么赵君秀，她是叶秀！

叶秀看着男人目瞪口呆的样子，轻声笑了起来，她不是个姿色上等的女子，可这一笑在罗启看来却是这样的百媚千娇。

“秀？”罗启在想自己真是喝醉了，新娘怎么会是叶秀呢？

叶秀站起身来，伸手一捏罗启的脸颊，“傻啦？我的大元帅！”

真实的痛觉告诉罗启这不是梦，她真的是叶秀！

“相公，”叶秀红着脸喊了罗启一声。

罗启手一松，手中的红盖头掉在地上，他一把拥叶秀入怀，“这是怎么回事？我以为我再也见不到你了！”

窗外，罗维含笑看着屋中相拥在一起的两个人，轻轻地替他们关上窗，走出罗启的这个院落。他仍是不知道这两人是如何相识相恋的，他没问，叶秀也没说。但罗维知道罗启是幸运的，这世上有一个女子，没有血亲羁绊，没有嫁衣花轿，却愿意与他生死相随，这样的女子不是每个男人都能遇到的。

走廊下，许月妙递了一碗汤给罗则，顺便伸手替罗则擦了擦额头上的汗，小声道：“天还没热呢，你倒出了一头汗！喝点鸡汤，别光顾着跟你那帮狐朋狗友喝酒，这可是大哥的大喜之日，别出乱子才好。”

“爹爹，”三岁的罗优抱着罗则的双膝，“抱！”

罗则几大口喝完了鸡汤，弯腰抱走了儿子，“今天表现不错，”他亲了一口罗优的小脸蛋，“爹要奖励你！”

“爹爹，”罗优问罗则：“今天优儿不用去大伯的床上睡了吗？”

罗则大笑起来，“傻儿子，你大伯的床上今天也没你躺的地儿啊！”

许月妙笑着捶了罗则一拳，“说什么呢？没个正经！”

“哦！爹爹又挨娘亲打了！”罗优拍着小巴掌也笑了起来。

“幸灾乐祸是不是？”罗则拿头去拱罗优的小胸脯，“看爹今天怎么教训你！”

“娘亲救我！”罗优双只小腿在罗则的身上乱踢着，冲许月妙张着小手，“娘亲快救我！”

一家三口闹在了一起，笑成一团。

罗维站在假山石旁远远地看着，也觉得快乐。二哥罗则也是幸运的，明明是生命中最危难狼狈的时候，却遇到了相守一生的女子。如果没有他罗维，上一世他们一定可以白头偕老，儿孙满堂。这一世罗维不再犯错，他们就可以这样相守到老吧？罗维相信会是这样的。

☆、108被抓

新房里，罗启气红了脸，“小维这个小混蛋！我找他去！”

叶秀一把拉住了罗启，“我谢小弟还来不及呢！你不许去训他！”

罗启气乐了，“怎么，你已经要做大嫂，护着他这个戏弄大哥的小叔子了？”

叶秀眼波一横，“我难道还不是小弟的大嫂？”

罗启搂着叶秀一起躺倒在新床上，“真像梦一样，不要明天我梦醒了，你又不见了。”

“除了你我还能跟谁？”叶秀细细地抚摸索着罗启英俊的脸。她记得与这个男人相识在云关的一条叫乡关的街上，他们一起出手救了一个差点被惊马踩到的小男孩，只是相视一笑，她便喜欢上了这个好看又英挺的男人。第二次她领着兄弟们劫粮，却没想到劫到了他的头上，她打不过他，情急之下张嘴咬了这男人，却没想到这男人红了脸。第三次……，叶秀回想着她与罗启的过去，突然觉得很神奇，明明就是两个世界的人，她与他怎么就会相爱？

罗启小心地进入了叶秀的身体，身下的这个女子终天成了他罗启的女人了，所有压抑着的欲望在这一刻终于得已渲泻。罗启律动着，听着叶秀似是痛苦，似是欢快地呻吟，他低下头去吻上叶秀的唇。他从来没有告诉她，在乡关街时，他看着一身红衣的她飞身去救那个孩子，怒骂惊马的主人，安抚受惊不住啼哭的男孩，又望着他见牙不见眼地笑时，他就已经喜欢上了这个爽朗大气的女子。

罗维往前院的喜堂走，今天连卫岚都在前院帮忙，罗维边走边想他们罗府是不是得买些下人回来了。

“三公子，”一个罗府下人装束的年轻人从后面追上了罗维。

“何事？”罗维停下来问。

“夫人请三公子去她那里一下，”下人说。

“你是夫人院里的？”罗维却不认得这人。

“小人刚到相府不久，”下人低下了头。

罗维不知道傅华这时候找他能有什么事，转身往罗府的正院走去。

“三公子，”下人见罗维转过身去了，便又喊了罗维一声。

“嗯？”罗维回头，却马上感觉到后脑一痛，眼前马上就漆黑一片了。

几个同样为罗府下人装束的年轻人从暗处快步跑了出来。罗维已经昏迷，被这帮人装入了一口木箱，放在了一辆推车上，直接从罗府平日里下人走的小门运出了罗府。

天光放了亮，罗知秋还在床上躺着，罗启成了家总算了了他的一桩心事，不过一场婚事下来，也着实把罗府的当家人累的够呛。正躺着呢，就见罗府的管家带着罗维身边的卫岚跑了来。

“相爷，三公子不见了！”管家已经陪着卫岚把罗府找了一个遍，先还怪卫岚没事瞎操心的管家，在确定罗维是不在府中时也慌了，忙就带着卫岚来见罗知秋。

“什么？”罗知秋人还没完全睡醒呢。

“奴才们都上上下下找过了，三公子不见了，门人也没见三公子出府！”管家说。

罗维不见了？罗知秋一下子就梦醒了。

罗府找不着就出去找，于是罗府的人开始满上都的找罗维。

罗启新婚的喜悦也被罗维的失踪搅没了。

109寻人

“小维也许是出去玩了？”傅华说。

“你不知道现在有多少人想要他的命？”罗知秋已经背着手来回在大厅里走了好几圈了，“小维也不是个随便出门的人啊！”

傅华说：“则儿已经出去找了，你就坐下来等吧。”

“你就是这么做娘的？”罗知秋平生第一次冲着结发妻子发火了，“你就一点也不担心？！”

傅华先是愣愣地看着罗知秋，然后就掉了眼泪，这人竟然当着儿子媳妇的面骂她？

许月妙见状忙起身说道：“娘，我陪您去屋里等吧。”

傅华起身就走。

罗启冲叶秀使了个眼色，叶秀忙也跟了上去。

罗知秋现在没心思顾及夫人的心情了，说：“我得去见陛下。”

罗启一想到罗维弄倒了柳双士，不知有多少右相党的人想着罗维死，心里就直发寒，哪里还能在家里坐的住，说：“我也出去找找。”

管家这时带着守小门的门人来了。

“相爷，大公子，”这门人战战兢兢地说道：“昨天天快亮的时候，有几个下人带了个大木箱出府。”

罗知秋忙问：“什么大木箱？”

门人说：“一只黑色的箱子，那车子是府里平日运柴的车子。”

罗启说：“府里那个时候要运柴？”

门人说：“府里一向是那个时候开小门运柴运菜进府的。”

罗知秋说：“那那箱子是怎么回事？”

门人摇头，“小人不知啊。”

罗知秋想了想，问：“那箱子能装人吗？”

门人把头一点，“能。”

罗知秋一刻也不再耽误了，马上进宫去见兴武帝。

这一天上都的人们还是如常生活，只是觉得街上的衙役比往日里多了些。

一天过去，罗维依然下落不明。

长明殿里的兴武帝一夜未眠，如果可以，他恨不得自己出宫去找。

罗知秋同样一夜未眠，第二日一早又入宫告诉兴武帝，罗维还是没有找到这个坏消息。

兴武帝这时还能忍着不发火，说：“全城都找了？”

罗知秋叹气，上都这么大，想藏个人容易，但要找个人却是一件难事。

“去查柳双士，”兴武帝一咬牙，说道：“把他原来的那些门生故吏都给朕查一遍，一家一家地查！”

这要怎么查？罗知秋望着兴武帝发愣。

“就说查柳双士的同党，”兴武帝道：“你亲自带人，去一家家的给朕查！”

“陛下，”罗知秋急道：“如果是这些官员，他们怎么会把罗维藏于府中呢？”兴武帝这样一大动干戈，这等于是逼着抓走罗维的人，下手杀了罗维啊！

兴武帝一闭眼，冷静一下，“不藏在府中，那会是哪里？”他问罗知秋道。

罗知秋摇头，昨天一天，可以找的地方他都找过了。

“那就一条街一条街的给朕查！”兴武帝想到了最后，觉得还是这个笨办法管用，“你也别管是民宅还是官衙，都给朕查！朕把都尉军交给你。”

罗知秋此刻也顾不上这样扰不扰民了，领了旨，出了长明殿，就命人去罗则的都尉军营调兵。

“传朕的旨，”兴武帝在罗知秋走了后，对赵福道：“二皇子龙玄即日起不得出倾文殿一步。”如果是柳双士的旧党掠走了罗维，那么龙玄被禁足的消息传出去后，这帮人也许就不敢真害了罗维的性命。兴武帝焦虑之下，还是想到了这个保罗维性命的办法。

110落入魔掌

罗维睁开了眼睛，脑子有一瞬间的空白，但很快他就意识到自己被成大字形绑缚在了一个石台上。

“小公子可算是醒了，”一个软棉的声音响起。

罗维看着这张突然凑到了自己眼前的脸，一张毫无特色，丢进人群里就不会被人注意的脸，这张脸罗维却是再熟悉不过了，枯六。上一世被龙玄扔出皇宫后，这个人是他的第一个老板。在这个人手里的三个月，生不如死，最终不再有喜怒哀乐，他只是一个供人玩乐的娼奴，躯壳里不再有灵魂。

“这张脸还真是我见犹怜啊！”枯六盯着罗维的双眼看。

罗维想说话，才发觉自己的嘴里被塞了口塞，除了发出呜咽声，他是一句话也说不出来。罗维不知道自己昏了多久，那个跟他说傅华要见他的年轻人，一定就是害他的人了，是谁这么狠？杀了他还不解恨，要把他送到枯六的手中？龙玄？不，如果他现在出了事，第一个被怀疑的人就是柳双士，他龙玄也一定逃不掉，龙玄不会干这种傻事。那是谁？是柳双士的同党，他们有这么恨他？

枯六觉得意外，这个少年醒来后就一点也不慌张，只是冷冷地看着他，像是认识他一样。枯六不知道这少年是谁，他只知道自己得了一大笔银子，一个大人物要他毁了这少年。毁一个人，对枯六来说太容易，他已经记不清多少男少女毁在了他的手上，他只是好奇这少年究竟与那位大人物结了下什么样的怨仇，要遭受这样的惩罚。

罗维很清楚自己落在枯六手里会遭受到什么，他倒不怕，十年都熬下来了，他不怕重来一次。罗维只是后悔，早知道这一世他还是逃不掉，他是不是在安排好大哥的婚事后就自我了断比较好？这样至少这一世他的身子还能是干净的。

“知道这里是哪里吗？”枯六笑着对罗维道：“不知道？不要紧，以后你就会知道了。你这小家伙也不认识我吧？不要紧，你以后就是我的了，这身子，这心，都是我的。”

罗维仍是冷冷地看着枯六，他应该早一点杀了这人。本想着有更重要的事要做，枯六这种小人物，迟一点动手也可以，是他懈怠了。

枯六的手从罗维的脸，游走到他的颈，“你不怕吗？看来你这小家伙的骨头很硬啊。”

身上的衣服都被枯六一一脱去，罗维也不挣扎，在枯六手下挣扎只会让自己受更多的苦而已。

眼前的身体还带着少年人特有的青涩，体毛很淡，偏瘦，但是筋骨还算结实，如果不是肩胛处有一道伤疤，这具身体就真称得上白玉无暇了。枯六欢快地笑着，一想到要调弄这具身体，他就兴奋起来。

“爷？”一个壮汉走上前，精赤着上身。

“看看，”枯六一指石床上的罗维，“这么上等的货，我们有多久没有遇到过了？”

壮汉看向罗维，目光中带着淫邪。

“先给他把肠子洗洗，”枯六打了这壮汉一巴掌，“别他娘的作梦，这小家伙的第一个人得是我！”

罗维闭上了眼睛，现在他死也死不了，就只能承受了。当第三盆水顺着插进他身下的竹管灌进他的肚子后，罗维的肚子已经如同怀胎六月的妇人一样高高鼓了起来。枯六一直盯着罗维看，这人已经难受的冷汗直冒了，脸色铁青，却就是一声不啃。如果不是事先确定过这少年还未经人事，枯六真的就怀疑这人已经经过调弄，出师了。

竹管被拨了出去，两个壮汉上前大力按压罗维的腹部。罗维尽量放松了自己的身体，那天罗启的婚礼，罗维忙前忙后，只是喝了一点水，吃了几口点心，所以倾泄而出的污物并没有多大的气味，水也只是淡黄色。

“没想到你还挺干净，”枯六说道。

接下来仍是灌肠，一遍又一遍。

水已经是清水了，枯六却紧锁了眉头。这少年就像死人一样任他们折腾，这人竟不觉得羞耻？枯六伸手掐起了罗维的胸前，一直掐到罗维的胸前破裂出血。

嘴中戴着口塞，罗维不能大声喊叫，也无法止住本能的呻吟声。

枯六看向罗维的身下，静静地卧着，没有一点要抬头的意思。枯六的眉头皱得更紧了，这种迟钝的身体他还是第一次见到。“让他泄，”枯六停下了手中的动作，对手下说道：“一直到他连尿都尿不出来为止。”

两个壮汉一左一右站在了石床旁。

枯六坐到了旁边的一张竹椅上，他倒是要看看这个少年能撑到什么时候。

罗维的第一次来的很快，毕竟这一世的身体没有受过调弄。

枯六笑了起来，“我还以为你不是凡人，没有七情六欲呢！”

罗维的呻吟断断续续，口中的涎液控制不住的流了出来。

两个壮汉的手上动作并没有因为罗维已经泄了一次而停顿，一个的双手在罗维的全身挑拨着，一个就执拗地弄着罗维的身下。

罗维的身下很疼，火烧一样的疼。他不由自主地开始挣扎，理智告诉他挣扎是没用的，可是身体本能的反应就是如此，控制不了。

“尿出来了，”壮汉扭头向坐着喝茶的枯六汇报。

“继续，“枯六的目光一直就没离开过罗维，他就知道没人能在他的面前撑得过去。

罗维早就全身无力了，赤裸泛红的身体就像从水里被人捞出来一样，汗水体液浸湿了石床，在地上也积了一大滩。一个小僮就站在他的头前面，一见他有昏过去的迹象，就用烧红了的针剌罗维的胸前，硬把罗维的神智给疼回来。

枯六起身走上前，伸手擦拭着罗维脸上的汗水，“这只是第一步，你得撑下去啊，”他对罗维说。

罗维的身下已经红肿破皮，他不知道已经两个时辰过去了。

枯六从小僮手里接过了两粒弹丸大小的丸药，塞进了罗维的身体里。

罗维知道进入自己身体的是催情的药，枯六会一直这样折磨他，直到他的身体习惯这一切。

“真是个尤物，”枯六沾了一点罗维流出的肠液在手指上，对罗维说：“你天生就是这行饭的命啊。”

罗维呻吟着，战粟着，却仍是冷冷地看着枯六。

枯六甩手给了罗维一记耳光，“你就是有再硬的骨头，落到我手上都只有一个下场！”

111帝王后宫谁可称之为人

壮汉们轮流上前调弄着罗维的身体。

罗维终于昏死过去，烧得通红的针连根没进了罗维的胸前，他都没有再醒来。

枯六对手下说：“歇两个时辰再来收拾这小东西吧。”

罗维再次醒来是被疼醒的。

“醒了？”枯六的脸没有例外地出面在他的眼前。

罗维呜咽着，却对自己的处境无能为力。

在罗维还昏迷的时候，枯六就已经用尺寸不同的玉势开拓了罗维的身下，由细到粗，循序渐进。此刻把罗维生生痛醒的这根不是最粗的，但也有小儿臂膀般大小，鲜红的血液，很快把枯六的手都染红了。罗维几乎又要昏死过去，却被枯六大力地一动，迷糊的神智又被拉了回来。

“别怕，”枯六对罗维说：“很快你就舒服了。”

身体一点一点地裂开，五脏六腑好像都要被那根粗大的物件挤出自己的身体，但罗维在痛苦的同时，身体里又升出了一股燥热。原来在他还昏迷的时候，枯六又给他下了剂量更大的药物。剧痛渐渐被一种难言的快感代替了，罗维就像溺在汪洋中的枯叶，除了随波逐流，毫无办法。

就在罗维苦苦挣扎的时候，皇宫里因为兴武帝对龙玄所下的禁足令，而又掀起了风浪。

柳妃听到这个消息后，第一个反应就是去倾文殿看龙玄，却被守在倾文殿外的大内侍卫给拦下，没有兴武帝的恩准，谁都不可以进倾文殿看龙玄。

柳妃无法，只得去长明殿外长跪不起。没想到兴武帝现在最不想看到的人，就是与柳氏有关的人，一声令下，赵福就带着人把柳妃“请”回了娥英殿。

五皇子龙翔不久也来长明殿外长跪苦求，直磕得额头出血。

“让他给朕滚！”长明殿里，兴武帝却是勃然大怒。

“父皇！”龙翔在外面大喊：“您这么做究竟是为了什么？就算死，您也要让儿臣们死个明白吧？！”

“让他滚！”兴武帝怒喝：“他要死，就让他跟他哥哥死一块儿去！”

几个长明殿的侍卫上前来，把龙翔“请”到龙玄的倾文殿去了。

两个儿子一起被关，柳妃是彻底慌了神，母族已是不保，两个儿子如果也保不住，那她还剩下了什么？柳妃几乎是披头散发地跑到了太后的延年殿，这是她的最后一根救命稻草了。

太后在兴武帝下令禁足龙玄后，就知道自己这一次选错了时机下手。此刻正是柳氏通敌案的时候，现在罗维出事，兴武帝不会疑其他人，只会疑到柳氏的头上，那么龙玄也得跟着受疑。

“母后，求您救救玄儿和翔儿，”柳妃跪在太后的跟前哭求：“他们一点错处也没有啊！”

“你放心，”太后手中捻着一串青玉的佛珠，“虎毒不食子，陛下不会对那两个小子怎么样的。”

“母后！”柳妃一听太后这话更是心急，父不杀子，但日后那座龙椅，龙玄还有机会了吗？现在连龙翔也被兴武帝疑上，他们日后还有何指望？

“所有的错事都由哀家一人承担，”太后又岂能看不出柳妃的心思，说道：“你退下吧。”

柳妃失魂落魄地出了太后的延年殿，宫中此时已点灯，深宫大内，只听得草木随风摆动，发出“哗哗”的声响，再无一点人声可闻。柳妃身后跟着的宫人都垂首跟随，连呼吸声都不敢发出。这宫里有谁是活着的？柳妃问自己。

112救人

卫岚五天来几乎一个人就跑遍了上都大大小小的街道小巷。罗维已经失踪了五天，已经有人在猜测罗维可能已经遭了毒手。卫岚不想去听这些让他再也活不下去的猜测，他只知道生要见人，死要见尸。

罗则和龙十就站在卫岚的身边，跟卫岚一起看着眼前这条上都的花街，全大周最大的销魂窟。

“小维会在这里？”罗则问。罗维失踪了五天，罗家人已经都要疯了。

卫岚说：“这里是藏人的好地方。”

“大隐于市，”龙十说：“我们一家一家的查，但不可惊动这里的人。”

罗则回头看看跟在他们身后的手下，“这个不难，只说是来查籍的。”

卫岚独自一人走开了，他有他自己的方法来找人。

罗则和龙十也分带了两队人步入了花街。

卫岚没有去找那些明面上的房间，在他的经验中，藏一个人就要藏到隐密的地方，所以他只查地下室，暗房。

罗维被捆在一只木箱上，随着木箱的前后晃动，木箱上的那只粗大的铜制圆柱就跟着在罗维的身体里进退着。

“再快一点，”枯六说了一声。

两个汉子加快了动作，木马晃动的速度瞬间又快了许多。

罗维的呜咽声更大了，身下早已血肉模糊，被下了药的身体却越来越敏感，痛苦与快感交杂着，罗维的神智也越发的迷糊。枯六还没有让人真正上了他的身子，不过这具身体已经破败不堪。

枯六的脸色很难看，已经五天了，没日没夜地调弄了这人五天，这人竟然还是没有屈服。这话也许说给在场的其他人听，这些人是不会相信的，可枯六是知道的，这个人只是痛苦，却没有崩溃。就算在最不堪的时候，这个人看他的双眼中，有怨恨，却没有惊惶。

罗维头一歪，失去了知觉。

这也是枯六脸色难看的原因之一。罗维昏迷的间隔越来越短，这表明他的神智虽还没崩溃，身体却已经受不住了。而为了让这个出奇倔强的少年人屈服，枯六不得不把大量的药物用在罗维的身上，是药三分毒，更何况这种虎狼之药，于是成了一个恶性循环。再这样下去，罗维会死，可是如果这时停下了，以后再想收服这个人就只会更难。

天已经黑了，卫岚的心也越来越凉，如果这里再找不到罗维，他还能去哪里找他？生要见人，死要见尸，可是只要沾一点化尸粉，或者燃上一把火，人的身体就会成了一滩水或者一堆灰尘。

这间地下室共分了三层，卫岚悄无声息在走到了第三层。上两层都是关人的地方，关了不少人，要么衣衫褴褛，要么身无寸褛。

罗维的头发披着遮住了脸庞，卫岚看不出这个人是谁，可是他的声音卫岚却是熟悉的。卫岚在认出罗维的那一瞬间手脚冰凉，罗维在卫岚心目中是站在云端的人，是不会沾染俗世半点尘埃的人，可是这个人现在全身赤裸着被绑着，在这十来个人的注视下，被一只铜具玩弄着。

“什么人？！”这时室中的汉子们已经发现了卫岚。

卫岚疯了，现在他只想把这些在场的人都杀了！

木马不再动了。

罗维像个破布娃娃一般被身下的铜具固定在木箱上，一动也不动。

“公子？”卫岚杀了所有在场的人后，跑到了罗维的身前。

“岚？”当罗维神智有些清明的时候，他已经倒在了卫岚的怀里。

“公子！”卫岚紧紧抱着罗维，“你怎么样？”

“别，让人，让人看到，我，现在，这个样子，”戴了五天的口塞，罗维说话并不利索，结结巴巴地对卫岚说。

卫岚随手捡了一件不知是哪个大汉脱了扔地上的长袍给罗维穿上。

罗维看看一地的尸体，竟然没有枯六的。

卫岚横抱起罗维，一阵风一样就出了这间地下室。

113怕是子嗣艰难

魏太医被兴武帝派到了罗府，但在看到了罗维身上的伤后，魏太医后悔来这一趟，他真害怕罗维会不会对他这个知情人痛下杀手。

罗维硬撑着对魏太医道：“别诉我家人，但陛下那儿您可以实话实说。”

魏太医这才放下心来，罗三公子愿意让陛下知道，那么杀他灭口就显得没有必要了。

罗维在魏太医为他上药时，昏沉沉地睡了过去。

“三公子受了刑，”魏太医告诉罗家人，“伤得很重，要调养。”

“有多重？”罗知秋问。

“无性命之忧，”魏太医说。

罗家人都松了一口气下来。

魏太医有些话却不好讲，那帮歹人对罗维下了太重的虎狼之药，罗维的身子怕是没有完全康复的可能了。刚刚为罗维上药时，魏太医没有发现罗维的肠道里有jing液，这让魏太医的心也好受了一点，这表明罗维并没有真正被人要了去，不幸中的万幸。

罗家人这时心才放了下来。

长明殿的兴武帝在听了回宫复命的魏太医一番实话实说之后，暴跳如雷。竟然有人敢这么对待他的儿子！魏太医甚至觉得罗维不把他灭口，兴武帝也会把他灭口了。

兴武帝冷静下来之后，召来了龙骑卫之首龙一，“去查，”兴武帝对龙一说：“就从那家妓院查起，一定要给朕查出是谁要害罗维！”

龙一领命去了。

兴武帝在长明殿是再也坐不住了，当即起驾去罗府探病。

罗维昏睡着，对身边的动静毫无反应。

兴武帝在罗维的床边坐下，对罗知秋说：“你先下去吧，朕想陪陪维儿。”

罗知秋带着罗启和罗则退了出去，守在罗维卧房的门口。

兴武帝掀开罗维身上的被子，轻轻褪下罗维的下衣。罗维的身下红肿不堪，垫着的棉布上还有血迹。兴武帝的心像被什么揪住了一样，罗维再过一个月才满十四岁，这孩子能受得了这种屈辱吗？

“是朕没能护好你，”兴武帝一遍遍跟昏睡中的罗维说着抱歉的话。

罗维却突然于昏睡之中咳了起来，就在兴武帝以为他要醒的时候，一口血就从罗维的口中被他自己咳了出来。

“太医！”兴武帝忙就叫守在外面的太医。

魏太医跑了进来，罗知秋父子三人也跟了进来。

罗维咳醒了，神智却不清，只大口往外吐着血。

魏太医心知罗维体内那些虎狼之药的后劲上来了，连忙给罗维施针止血，一边喊着罗维的名字，这时候得把人叫醒，不然被这血呛上一口就不得了了。

“维儿，维儿！”兴武帝在明白了魏太医的用意后，也大声喊着罗维，边还用手轻拍着罗维的脸颊。

罗维却只是睁着双眼，目光晦暗地看了一眼兴武帝，随后就又昏睡了过去。

罗则喃喃地道：“不是说小维无性命之忧吗？”

兴武帝冲正忙着施针的魏太医吼：“这是怎么回事？”

魏太医出了一头的汗，“陛下，三公子体内……”

兴武帝猛地想起魏太医跟他说过，罗维被人下了很重的虎狼之药，“好了，你先替他止血！”兴武帝没让魏太医把话说下去，看来这是罗维体内的虎狼之药发作了。

“我弟弟体内……”罗启却是要问个明白。

罗知秋一抬手，让罗启不要说话。医生施针的时候不能分心，有问题可以迟些再问。虽然魏太医没有说，但罗知秋看过了罗维身上的伤口，受什么样的刑会把下身伤成这样，罗知秋能想得到，所以他没有让罗启和罗则再看罗维的伤。罗维不会愿意让两个哥哥知道在他身上发生的事，如果有可能，这孩子不会让任何一个人知道这五天里他都遭遇了什么。罗知秋心痛！愤怒！却也知道现在最重要的是罗维的身体和他也许已经崩溃了的神智。

终于等到太医停了手，已是两柱香的时间过去了。

“怎么样了？”兴武帝看太医停了针后，马上就问。

魏太医忙回禀道：“陛下，三公子的病情暂缓了。”

“那他怎么还不醒？”罗则也顾不上皇帝在场了，着急上火地问魏太医道：“小维究竟是得了什么病？还是受了什么伤？他……”

“宇轩！”罗知秋喝止罗则道：“你住嘴！圣驾在此，你怎可放肆？！”

罗则张张嘴，没再说出话来。

“算了，”兴武帝这时也没心情去管罗则在他面前大喊大叫是不是失礼了，转身就往外屋走去。

“你们两个守着小维，”罗知秋对罗启和罗则说了一声后，跟着兴武帝到了外屋。

兴武帝连外屋都没有待，直接就出了屋子，站在了屋外的院子里。

罗知秋跟了出来后，一挥手，管家忙就带着院子里的下人们都退了出去。

“你说，”兴武帝面沉似水地问一同跟着出来的魏太医，“维儿日后会怎么样？”

魏太医说：“三公子日后怕是会畏寒。”

兴武帝看了罗知秋一眼，吐字艰难地问道：“那子嗣呢？”

魏太医把头都快埋地上去了，真恨为何是他接了这个诊！

“魏大人，”罗知秋的脸上勉强还能带着点笑容，说：“但说无妨。”

魏太医战战兢兢道：“三公子日后可能子嗣艰难。”

“艰难，那就是还会有？”魏太医的话，让兴武帝心里好受了一点。

“日后多加调养？”罗知秋追问魏太医道。

“陛下，相爷，”魏太医在这件事上，不敢不说实话，“臣只能说这个希望很小。”

院中的君臣二人都沉默了，罗维日后该怎么办？

兴武帝让魏太医去看护罗维，然后才低声问罗知秋道：“是谁救的维儿？”

罗知秋说：“是小维身边的一个护卫。”

“你还留着他？”兴武帝此时起了杀念，知道罗维这事的人越少越好，他看着罗知秋的眼神也充满了责备，怎么还能让一个亲眼看过罗维受刑的人活着？

“陛下，小维对这个护卫一向都是爱护有加，”罗知秋却从没想过要动卫岚，罗维平日里对卫岚怎样他都是看在眼里的，“这事让罗维自己决定吧。”

“这人可靠？”

“他的命是小维救的，小维深信不疑的人，臣也觉得可靠。”

兴武帝没有再坚持，这个时候，他一点有违罗维心意的事都不想做。

“陛下，”罗知秋劝兴武帝道：“国事繁重，您还是早些回宫歇息吧，小维这里臣守着，不会再出一点意外。如果陛下再在这里守着小维，臣怕外面又会妄自揣测圣意了。”

“朕真的想让维儿就此姓了龙！”兴武帝恨道。

114再回前世

罗维茫然地看着眼前的宫殿，这是长明殿没错，可为什么他现在又只是一缕游魂了呢？难道他还是被枯六折磨死了？他记得卫岚救了自己啊，难道那只是自己临死前的幻觉？

一间一间的宫室走着，他只是一缕游魂，飘浮在半空，穿墙而过，没有人能够看到他，当然他也无法让人知道自己的存在。

曾经兴武帝的寝室里，宁飞跪在龙榻旁，而龙榻上躺着的正是龙玄。

罗维大惊失色，自己已经这样努力，结果却还是一样的吗？龙玄会成为皇帝，他的家人都还是难逃一死？罗维悬在了龙玄的正上空，这才发现龙玄面如死灰，奄奄一息。

“陛下，”宁飞的声音带着明显的哭音，“您还是喝药吧！”

“子舟”龙玄的声音有气无力，他的气息已经跟不上了。

“陛下！”

“太子年幼，今后还是要，劳，劳烦你了。”

“陛下，”宁飞端起身旁矮几上放着的药，“喝一口吧，臣求你了！”

龙玄却只摇了摇头，“没用的东西，何必再喝？”

宁飞的手颤抖了，冒着热气的药水也泼了一点到了他的手上，这人竟是浑然不觉。

龙玄看着自己的上空，差点让罗维怀疑这人可以看到他，刚想着要躲，却听龙玄说道：“罗维走了一年了。”

“陛下！”宁飞的声音突然就大了起来，“您不要再说了。”

龙玄也不看宁飞，像是在自言自语地道：“知道朕为什么那么对他吗？这世上所有人都去讨好龙玉的时候，只有他一心一意对朕好。可他无才无德，连子舟的一根手指都比不上，朕……，朕怎么会看中这样的人？朕那时就想彻底毁了这个人，也许一切就都结束了。”

罗维呆愣着。

龙玄看向宁飞，“可是朕就是忘不了他！哪怕他已经是这天下最肮脏的人，最低贱的人，朕还是想着他。知道朕为什么要挖了他的眼睛吗？因为朕在他的眼中看不到过去了，他的眼中除了恨就是恨，什么也没有了。朕骂罗维背祖忘宗，他做所有的一切却都是为了朕，他背祖忘宗，朕忘恩负义，都一样，都是罪人。”

宁飞再也听不下去了，开口道：“陛下过去的事就不要再提了。”

“不提？”龙玄笑了一声，“怎么能不提？朕爱他啊！朕是个疯子，是个疯子！”龙玄的眼泪滴落在枕巾上，“疯子！”

罗维离开，他宁愿自己从来没有来过这里。

大街很安静，雪静静地飘落，在罗维的记忆中上都没有过这样寂静的时候。罗维站在一处民宅的屋檐下，偶乐有行人从他面前走过，在雪地上留下一串脚印，没过多久，雪就又把这些脚印给遮盖住。

日落之后，皇宫里传出了丧钟。

龙玄死了。

举国皆哀。

罗维就站在屋檐下，什么也不去想，就只是站着。看着家家户户的门楣上挂上了白幡。看着护国寺的僧侣们匆匆从他面前走过，他们要赶去宫中为逝去的帝王颂经。看着热闹的大街，因为龙玄的离世，一夕之间，变得萧条。

七日后，新皇送他的父皇出宫去皇陵安葬。

罗维看到了谢语，看到了柳双士，看到了郑景枫，看到了平章帝的满朝文武。

宁飞陪在新皇的身边，只是七日而已，宁飞苍老了，两鬓竟已花白。

罗维看着那具巨大的棺椁，龙玄竟只比他多活了一年而已。龙玄说的没错，他罗维是个贱人，他龙玄就是一个疯子。宁飞真是可怜，竟爱上这样一个疯子，这个疯子还要在死前亲口告诉他，他爱一个贱人，却不爱他，哪怕他们已有肌肤之亲。

风雪越发的狂烈了，这让罗维想起自己死时的那场风雪，这只是巧合，还是冥冥中早已注定好的结局？罗维想哭，却无泪可流。

一块招魂幡被风吹着一路翻卷着落到了罗维的脚下。

宁飞的目光也随着这招魂幡落到了这处屋檐下，那里跪满了送行的百姓，在招魂幡落下的地方，仿佛站着一个人。宁飞猛的一个踉跄，险些跌倒在地，为什么罗维会在这里？

“将军，”忙就有同僚上前来扶住宁飞。

宁飞只急急地抬头去看刚刚视线的落点，只有那块招魂的幡布一动不动地躺在那里，没有罗维，一个人影都没有。宁飞看向前方的棺椁，目光苍老悲凉。

“朕去寻罗维了，”龙玄临终的遗言就是，“只怕他不愿再见我了。”

宁飞从来就不曾知道龙玄在想些什么，肉体的一次次欢愉，带来的只是一波波更大的空虚。宁飞也从来没有看懂过罗维，为什么会爱上龙玄？爱上一个从来就对自己不好的人，不惜放弃一切。或许这只是龙玄与罗维两人的事，他宁飞只是一个外人，一个彻彻底底的外人。

“将军？”新皇也停下了脚步。

“陛下，臣失礼了，”宁飞忙低头道。

“走吧，”新皇也看向了那处屋檐，只是一间普通的民宅，空落落的，只一块招魂幡孤孤零零地躺在那里。

宁飞只道是自己看错了，罗维如何会来？来送皇帝最后一程？宁飞最后看一眼那处屋檐，招魂的幡旗已经又被风卷往了远方。罗维不会来，在那样的被背弃之后，他如何还会原谅？

“世上几多痴儿女，”送葬队伍最后走着的国师此刻喃喃自语道：“孰不知慧极必伤，情深寿浅啊！”

“大师？”旁边的僧众们都不解。帝王新丧，这位天眼已开的国师，为何会说出这样的话来？

“逝者已去，不如归去！”国师的眼中有怜悯，头望苍天，一声长叹。

不如归去？罗维看看天地间苍茫一片，他的归路又在哪里？

颂经声响起，有心的人细细一听，竟是往生咒。一代帝王薨世，，魂归夏川皇陵，颂这往生咒所谓何故？

龙玄的棺椁和送葬的队伍渐渐远去，直到消失不见。

街道两旁跪着送行的百姓也都慢慢散去。

大街又一次恢复了寂静。

雪地上刚刚还满是杂乱的脚印，片刻之后就被新雪铺平。

115太后移宫

罗维醒来的时候，身边没有人在。他也不出声，只是躺着，如果那不是一场梦，就是上一世恩恩怨怨的最后结局了。龙玄爱他？罗维无声地笑起来，他又听到了一个好笑的笑话。

一只温热的手抚上了罗维的脸颊。

“岚，”罗维看着卫岚，笑道。

卫岚转身就冲了出去，大喊着：“公子醒了！”

罗维不知道他已经昏迷了半月之久，太医说他可能再也醒不过来了，家人已经在安排他的后事，所有人都已经做好了接受罗维死去的心理准备。

“公子可觉哪里不舒服？”魏太医问罗维，他的身后站着一排太医，再后面就是罗家所有的成员。

“我没力气，”罗维倒不觉得身上疼了，只是全身无力。

魏太医为罗维把了脉，马上让位给另一位太医，所有在场的太医都为罗维把了一次脉，然后又聚到一起商量。

罗维看向自己的家人，笑着说：“我没事，让你们担心了。”

第一个哭出来的人竟是傅华，这半月来，她时时都在责备自己竟没有对罗维真正好过。

太医们都是松了一口气，罗维虽然还是在发热，但是神智已经清醒了，这说明他的病情不再恶化，而是在好转了。

“维儿，”傅华走上前几步，轻声问罗维：“饿吗？想吃些什么？”

罗维摇摇头，他一点也不饿。

罗知秋说道：“怎么可能不饿？”

魏太医过来说：“三公子可以喝点粥，但荤腥暂不能碰。”

结果那碗粥还没端过来，罗维又闭上了眼。

“小维！”第一个发现这情况的罗则叫了起来。

罗维又睁开眼，“怎么了？”罗维不知道现在这一屋子的人都在怕他一睡不醒。

“又想睡了？”罗启问罗维。

罗维全身无力，是真的想睡觉。

“等吃点东西后再睡吧，”傅华上前来，用手替罗维梳理了一下罗维有些乱的头发。

温热的粥端了过来。傅华一口一口地喂罗维吃，这对母子两辈子也没有如此亲热过。罗维吃了几口后，就摇头说饱了，不想吃了。

“再吃点，”傅华劝罗维：“再吃几口就好。”

罗维便又吃了几口，却一阵恶心，伏身张嘴，把刚刚吃下去的那点粥都吐了出来。

魏太医冲都变了脸色的罗家人摇了摇头，说：“给三公子用点参汤吧。”

罗维一阵大吐后，身上更加无力，闭着眼不一会儿就昏沉沉地睡过去。再次醒来的时候，床边坐着罗知秋，像是已经坐了很久的样子。

“醒了？“罗知秋见罗维睁开眼来，忙就伸手摸摸罗维的额头，冰冰凉凉的，已经退烧了，“还是难受的紧吗？”他问罗维。

罗维摇摇头。

小小跑了出去，不一会儿就端了碗参汤来。

罗知秋一勺勺喂罗维喝了一碗参汤下去。

热热的一碗参汤下肚后，罗维苍白如纸的脸回缓过一点来，有了一点血色。“父亲，”他问罗知秋：“是谁抓的我？”

罗知秋说：“这事你就不用管了，现在最要紧的是好好养身子。”

“没查出来吗？”罗维是根本不在乎自己身体的人，哪里能听进去罗知秋的劝。

罗知秋忧心忡忡地看着罗维。

罗维心中一动，说：“爹看过我身上的伤了？”

“维儿！”

罗知秋眼中明显的痛惜，让罗维已经知道了答案，“父亲放心，我又不是个女人，不用讲什么贞洁。再说那帮人也没来得及真正上了我，孩儿还不到要去寻死的地步。”

罗知秋听罗维这样说，心就越痛。魏太医已经跟他交过底了，罗维被人用了太重的虎狼之药，加上之前受过伤，流血过多却没有调养，伤上加伤，罗维的身体要想完全恢复可能性不大。

“是谁抓的我？”罗维又问了一句。

“是柳双士的余党，”罗知秋说。

罗维说：“他们有这么恨我？”

罗知秋叹气道：“维儿，人心最难猜，我们怎么可能完全知道别人的心思呢？柳氏一门已于五日前满门抄斩了。”

兴武帝命龙一去查，从枯六的身上找到了赏银，再从赏银上划去不彻底的刻印，一直顺藤摸瓜，找到了皇宫，最后找到了太后的身上。罗知秋那一天也在场，一想起那日这对皇家母子的歇斯底里，罗知秋就心有余悸。

兴武帝吼道：“他还是个孩子，你怎么能忍心把他绑到那种地方去？！罗维哪里得罪过你？！”

“他是罗知锦的儿子，一个见不得光的私生孽子！”太后高声怒骂道：“哀家难道要看着这个孽种祸乱朝纲？！”

兴武帝手指着太后，颤抖着，“你，母后，你就这么恨朕吗？”

“母后？”太后冷笑，“哀家担不起你这声‘母后’，你说过是端木家逼死了罗知锦，你要让端木一族给那个女人偿命。我端木一族就剩下了哀家一人，那个女人凭什么能留个后，还享尽荣华富贵？！”

“你闭嘴！”

“贱人的儿子就该活在下贱的地方！哀家就是要让那个女人在九泉下也不得安宁！”

“朕叫你闭嘴！”

“你真有本事就杀了哀家！让天下人看看你这个一国之君是怎么孝顺亲生母亲的！”

“你当朕不敢杀？！”

杀母，就是皇帝也担不起这个罪名。罗知秋虽然也深恨太后的恶毒，可他只能死命拉着已经失去了理智的兴武帝，生怕兴武帝真的冲上去杀了端木太后。

延年殿的所有宫女太监在那个晚上全部被兴武帝下令诛杀。

在砸光了长明殿所有能砸的器物后，兴武帝又下旨，太后身体抱恙，移往东佛宫养病。东佛宫，名为宫，其实只是宫中一座供佛的小佛堂，位置偏僻，比历代罪妇所住的冷宫掖庭还要冷清。

深宫隐密，外人无从知道太多，不过世人皆知这对皇家母子关系恶劣，只要兴武帝不杀母，大周国人对太后移宫东佛宫并没太大反应。

兴武帝和罗知秋也都达成了一个一致的意见，不能让罗维知道这事的真相，他们相信凭罗维的聪明，他是帝子的这个秘密也许就真让他查了出来。在兴武帝还没做好准备认下罗维之前，这个秘密不能让罗维知道。

116酒入愁肠愁更愁

“维儿会恨朕，”处置完太后之后，兴武帝对罗知秋说：“朕不想让他恨。”

罗知秋却在担心另一件事，罗维如果知道了自己也是帝子，那罗知秋不敢想罗维会做出什么样的事来。帝位是个巨大诱惑，如果罗维也想那个位置，那么罗家要怎么抉择？龙玉还是罗维？罗知锦是妹妹，罗知意同样也是妹妹！在罗维的心机和手段面前，太子龙玉能是他的对手吗？罗知秋宁愿维持现状。

小小又端来了一碗粥，可是罗维却吃不下去，只摇了摇头。

罗知秋替罗维拉拉身上的被子，说：“太医说了你的身体要好好将养，什么事也不会有。维儿你就好好养病，外面的事就不要去管了，一切等你身子好了以后再说。”

罗维说：“那家，馆……”

“陛下下令，所有人都杀了，”罗知秋没让罗维问完，便说道：“没有人再会知道这件事。”

罗维说：“那个叫枯六的人也杀了？”

“谁是枯六？”罗知秋问。

罗维犹豫了一下，说：“对我用刑的那个人。”

罗知秋忙道：“是卫岚领着龙骑卫去的，不会有漏网之鱼的。”

“龙骑卫？”罗维说：“父亲，陛下为何对我这样好？”

罗知秋勉强一笑，道：“你是他的学生，他能不关心你吗？”

罗维也一笑，说：“是啊，父亲说的是。”

罗启和罗则两兄弟这时走了进来。

罗启忧心忡忡地问：“小维还是不想吃东西吗？”

罗维说：“我刚喝了参汤。”

罗则说：“你说话都有气无力的样子，光喝参汤怎么能行呢？”

罗维咧嘴一笑，“二哥放心，我一个大活人哪能就饿死呢？”

罗知秋父子三人听了罗维这话都只能叹气，如果不是靠着参汤吊命，罗维可能真就饿死了。

罗启道：“小维，明日我就要回云关去了，只是不放心你。”

罗维说：“和大嫂一起吗？”

罗启点头。

罗维便说：“大哥，对不起，你新婚之日我却闹出事来，坏了你和大嫂的心情。”

罗启眼圈一红，他已经知道是罗维成全了他与叶秀，这个弟弟自己几乎没了性命，却还担心自己坏了他和叶秀心情！“别胡说了，”罗启瞪了罗维一眼，“你没事就好了，还担心我做什么？”

“大哥放心，我没事的，”罗维说，他这会儿说话的声音是越来越低了，眼皮也直打架。

罗知秋忙和罗则一起扶着罗维躺平下来，说：“累了就睡一觉，别的事就不要再想了。”

罗维身子躺平之后，几乎下一秒就睡了过去。

罗启看着罗维苍白如纸的脸，摇着头说：“小维这个样子，我真的不放心走。”

罗知秋起身视意两个儿子跟他一起走到外屋。

罗则对罗启说：“大哥迟些日子走也行啊。”

罗知秋说：“你们都是朝廷命官，由得了你们任性吗？”

罗启说：“我明天一早就走。”

罗知秋说：“你也不用担心小维，这么多太医守着，他的性命丢不了，养好身子也只是日子长短的问题。”

罗则恨道：“柳老儿死的太便宜了！我真想再好好打他一顿，替小维出口气！”

“这话以后就不要再说了，”罗知秋挥挥手，“我们走吧，让小维休息。”

父子三人正想走，就看见叶秀和王氏夫人，还有宁飞兄妹三人走进了罗维的这个院落。

“相爷，大帅，将军，”宁飞手里还抱着宁玲。

“罗爷爷，”被王氏夫人牵着手的宁远看到罗知秋就挣脱母亲的手，跑到了罗知秋的跟前。

“远儿这是怎么了？”罗知秋半弯下腰来问。

“我们是来看公子哥哥的，听说公子哥哥醒了，”宁远的小脸上竟也是一脸的担忧，对罗知秋道：“罗爷爷，公子哥哥会好起来吗？他会一直这样躺着吗？”

“远儿！”王氏夫人听宁远说这种不吉利的话，忙出声制止。

“你公子哥哥会没事的，”罗知秋摸了摸宁远的头，“远儿也担心他吗？”

“是，”宁远道：“我娘说过，好人有好报，公子哥哥是好人，他不会有事的。”

罗则鼻子发酸，背过了身去。

“小弟刚刚又睡下了，”罗启对走到自己身边的叶秀道。

叶秀看着罗知秋道：“爹，媳妇明日就跟相公回云关去了，所以想来看看小弟。”

“都去看看吧，”罗知秋说，这个时候罗维就是在昏睡，喊都喊不醒，更不会怕人吵了。

叶秀和王氏夫人带着两个小的进屋去了，宁飞留了下来。

“爹，”罗启对罗知秋道：“我准备让子舟多留些日子。陛下给云关兵将的赏赐，我想让子舟护送回去。我也不放心小弟，子舟在这里，我多少放心一点。”

“胡闹，”罗知秋的脸一沉，“子舟是我大周的将军，你当他是我罗家的护院？云关一场大捷，你是不是就不知道自己的斤两了？”

“相爷，”宁飞看罗知秋训罗启了，忙道：“三公子是子舟的恩人，不管子舟如今身份如何，子舟都愿为三公子的事出一份力。”

罗知秋走到宁飞的身旁，拍了拍宁飞的肩膀，“子舟将军，你是朝廷的将军，不是我罗家的家将，你对小维的爱护之心，老夫多谢了。”

“相爷折煞子舟了，”宁飞忙双手抱拳躬身一礼，他在罗府里一直都是被人尊重的，就是这份尊重，让罗家在宁飞心中的份量是越来越重。

“你去看小维吧，”罗知秋望着宁飞点了点头，又回身问两个儿子：“你们不走？”

“我们还是想再陪陪小维，”罗启道。

罗知秋一个人离开了罗维的这个院落，回到了自己的书房，自斟了一杯酒，一口饮尽，酒入愁肠愁更愁。

罗维的卧房里，宁远和宁玲喊了罗维两声，罗维都没有醒。两个小家伙害怕起来，宁玲先哭了起来，哭问大人们，为什么公子哥哥还不醒。宁远跟在宁玲后面哭，然后就是叶秀。王氏夫人一直在劝着，说病人的床前不能哭，最后自己却也掉了泪。三个带兵为将之人，心中也自是难受。

而在罗维的梦中依然是漫天的大雪，空茫的大地上只有他一个人，看不见来路，也看不见去路，天空高远，大地沧茫，他竟是无路可走。

117一株寒梅开

卫岚怕罗维累着，他希望罗维多休息，可是他又很怕罗维睡觉，怕深睡中的罗维不再醒来。除了罗家人来看罗维时，卫岚会退到外屋回避，其余的时候他都守在罗维的身边，一步不离。

罗维画了枯六的画像给卫岚看，问卫岚是否处死了这个人。

卫岚仔细看了画像，然后就摇头说没见过这个人。

罗维相信卫岚的记忆力，所以他相信枯六没有死。

次日，枯六的画像便到了麒麟山庄，随后麒麟山庄就发出了江湖追杀令，追杀一个叫枯六的人。

罗维的身体在一点点好转，也能吃下东西了，只是对荤腥还是不喜。

兴武帝每天都派人来看罗维，补品送了一大堆，如果不是与礼不合，他是真想让罗维进宫养病，这样他也好日日守着这个他满心亏欠的儿子。

罗知秋、傅华、罗则、许月妙，包括只三岁多一点的小罗优对罗维那都是百依百顺，唯恐罗维不开心。

罗维笑对所有关心他的人，他不想家人再为他担心。这一世他最在乎的就是他们，只是心却冰封着，他开始真正地害怕下雪，前世今生，这雪就像他所有恶梦的背景。

“公子！”小小跑到罗维的床前，“你看！”

罗维看着小小手上的雪球，神情一僵，然后才说：“外面下雪了？”

“是啊，”小小没有注意到罗维神情的变化，开心地道：“下了好大的雪，府里还堆了好几个雪人呢！”

罗维说：“那你就在我们院里也堆一个吧。”

“好啊！”小小领命就跑了出去。

转眼大半年就过去了，罗维的身体却时常反复，始终痊愈不了。

入夜后，雪下得越发大了，罗维躺在床上就能听见外面雪落地的沙沙声。

“公子，冷吗？”卫岚注意到罗维倦缩在被中的身子在微微发抖。

罗维摇摇头，只让卫岚去边上的睡榻休息。

一只温热的手覆在罗维的额头，卫岚的脸在罗维的眼中放大，一脸的关切焦虑，“公子又发热了？”

“我没事，你去睡吧，”罗维催卫岚去休息。

半夜时分，卫岚被罗维的梦吃声惊醒。

“公子，公子！”卫岚轻拍着梦魇中的罗维，“公子醒一醒，公子！”

罗维猛地睁开眼，惊惶失措地看着卫岚。

“公子？”卫岚问道：“做恶梦了？”

罗维复又闭上眼睛，急促地呼吸着。

“公子，”卫岚对罗维说：“又想起那件事了？不要再想了，再也没人会知道这事了。”

罗维眉头轻皱，说：“陪我躺一会儿吧。”

卫岚不动，他怎么可以躺在罗维的睡榻上？

罗维等了一会，见卫岚没有反应，便说：“怎么，你嫌我？”

卫岚拘紧地躺在了罗维的身边。

罗维半天无话。

卫岚喊他：“公子？”

罗维翻过身来，把头埋在了卫岚的胸前。

“公子？”卫岚下意识地搂住了罗维，却听见罗维沉闷压抑的哭声，卫岚只能抱紧了罗维，不敢松开手。

罗维在卫岚的怀里放声痛哭。龙玄竟是爱他的，原来把他彻底毁掉就是龙玄的爱！罗维不知所措，百感交集，却最终都化为了悲伤，而这悲伤就像他心里的一个洞，越来越大，却又无从填补。他保家人这一世的平安，现在看来他做的很好，可是太过沉重的自责与卑微，让罗维又不敢真正融入家人们的生活中去。卫岚的怀抱是温暖的，让罗维不舍得离开，卫岚就像浮木，而罗维就是困在水中的人。

“公子，”卫岚轻拍着罗维的背，说：“以后我都不会离开公子一步了，没有人可以再来伤害公子了。除非卫岚死，否则没人能……”

罗维吻上了卫岚的唇，上一世他求告无门，这一世他还有卫岚。

卫岚不知道自己为什么没有推开罗维，反而张开了嘴，与罗维唇舌交缠。

藤蔓缠绕的长廊外，一株寒梅在风雪中悄然绽放。

当一阵疼痛袭来时，罗维张口咬住了卫岚的肩膀，欢爱总是要夹杂着疼痛。同样是伤痕累累的两个人，交缠在一起，把自己毫无保留地交给对方。罗维小声的呻吟着，他这才知道，为何人们要说这是一种欢爱。卫岚沉溺于罗维的温暖紧窒中，仿若终于得到了渴望已久的珍宝，如果这只是一场梦，那他宁愿永远也不要醒来。

“永远不离开？”罗维颤抖着问卫岚。

“不离开，永远也不离开，”卫岚呢喃道。

两个人几乎同时达到了极乐的顶端。

借着烛光，卫岚看见罗维的身下有染了红的白浊。

“别看，”罗维红了脸，拉过被子要遮掩自己的身体。

卫岚说：“好像受伤了。”

罗维似笑非笑地说：“第一次不都得流点血吗？这样卫老爷还不满意？”

“你！”卫岚本就语拙，这会儿更不知道要说些什么了，只得又低头吻上了罗维的唇。

“不要了，”罗维躲闪着。

“真的？”卫岚停下来问罗维。

罗维的腿无声地张开，却回避着卫岚的目光。他的心空落着，需要放进些什么来填补，罗维还分辨不清自己对卫岚是抱着怎样一种感情，他只知道自己不介意与卫岚的欢爱，或许这一世卫岚不会推开他，可以一直陪着他。

再次进入罗维的身体，卫岚的动作就得有些狂烈，看着罗维在自己身下承欢，听着他半是欢愉半是痛苦的呻吟，卫岚就被一种征服的欲望所支配。这个漂亮精致的少年是他的了，这一辈子他都不可能再放手！

渐渐的罗维也陷入狂乱，胡乱地喊着：“不要了，岚，岚，慢一点，慢一点，我不行了，慢一点，啊……”

“公子！”卫岚再一次把自己的精华深埋进罗维的体内时，低声喊了了一声：“维！”

黎明时分，雪停了，筋疲力尽的两个人相拥而眠。

卫岚虽然一夜欢爱，还是在清晨即起。看看身旁的罗维，沉沉地睡着。卫岚穿衣起床，打来了洗澡水，抱罗维去洗了澡，罗维竟然都没有醒。

118太子遇剌

罗维醒来时，已经是这天的下午，睁开眼就看见了守在床榻边的卫岚。

“醒了？”卫岚附下身问罗维。

罗维看着卫岚，先是愣愣的，然后才笑起来。

卫岚轻声问道：“公子，想吃点什么？”

罗维摇头。

卫岚顿了一下，说：“身上还疼吗？”

罗维笑道：“我可是被调教过的人，哪里能受伤呢？”

“别，”卫岚恨不得去捂罗维的嘴，“别这么说！”

罗维说：“岚，对不起，我害了你。”

卫岚听不懂罗维的话，就像他到现在也想不明白昨天晚上罗维为什么会把身子给了自己，“公子怎么害我？”卫岚只是认定了罗维不会害他。

“叫我名字就好，什么公子，我算哪门子的公子？”罗维说了一句。

卫岚不知道接下来该说什么了，站起身道：“我去给你端参汤来。”

罗维看着卫岚出门去，脸上不自觉地露出暖暖的笑容，至少身边还有这么一个人。

不大一会儿工夫，卫岚就从外屋端了参汤进来。

“外面还在下雪？”罗维却突然问道。

“今天早晨停了，”卫岚说着，就在床边坐下，要喂罗维喝参汤。

“不用了，我现在又不是不能动，”罗维从卫岚手里接过了参汤，几口就喝了下去。

卫岚看罗维今天精神好像还好的样子，便对罗维道：“公子，院里的梅花开了。”

“岚喜欢梅花？”罗维问。

卫岚不好意思地笑笑，“花在我眼里都一个样，我以为公子会喜欢的。”

“梅花啊，”罗维真就好好想了想，他好像跟卫岚是一样的，没有特别喜欢的花，也没有特别讨厌的花。

“公子要去看看吗？”卫岚问道，还一脸欢喜地道：“这梅花还有香味。”

罗维真正笑了起来，“梅花香自苦寒来，这花自然是香的，岚以前没有看过寒梅？”

卫岚说：“麒麟山庄里有，只是我们那时不可以去花园的。”

“这样啊，”罗维便道：“那我们就去看看那花吧。”

屋外，风雪果然已经停息，寒梅的暗香在空气中浮动，廊下的那株寒梅于雪中傲然挺拔，枝头还积着白雪，粉色的寒梅竟似是开在雪中一般。

罗维与卫岚站在廊下，静静地看了好一会儿，都像是第一次见到这花儿一般。

“梅花一开，就要冬去春归了，”罗维对卫岚道：“岚，又要一年过去了。”

“府里正在忙着准备过年，”卫岚道：“夫人说要为公子做一场佛事，除一除身上的晦气。”

佛？罗维想到了梦里国师的那名往生咒，和那些似乎是意有所知的语话。逝者已逝，不若归去。世间几多痴儿女，慧极必伤，情深寿浅。这话是对他罗维说的，还是在说死去的龙玄？都道这个国师拂衣知人三生三世，罗维想也许自己应该去见见国师，凭着如今天子门生的身份，应该有缘见这国师一面吧？

“公子？”卫岚见罗维再次看着这株寒梅出神，便出声相问。

罗维正要应声，七子却匆匆跑了来，一脸的惊慌。

“怎么了？”罗维忙问。

七子前言不搭后语地说着话。

罗维的脸阴沉了下来，太子龙玉遭袭受伤，随行回京的谢语拼死相护，重伤。

119暂退

谢语被太子的手下送回了罗府，高烧昏迷不醒。

罗维走进谢语的房中时，太医正在查看谢语腹部的伤口。

“怎么样？”罗维问太医。

太医咂舌说：“刀口太深了。”

罗维看向护送谢语来府的太子侍卫。

侍卫忙告诉罗维，谢语腹部中刀后，肠子都从伤口漏出了体外。

罗维问太医：“他有性命之忧吗？”

太医说：“谢公子的伤口已在愈合，性命倒是无忧。”

罗维松了一口气，说：“任太医，我那里有不少药，你一会儿去看看，只要能给谢公子用的，你尽管取用。”

太医忙点头称是。

罗维又问太子侍卫：“太子殿下伤势如何？”

太子侍卫说：“太子殿下已回东宫，太医们正在为殿下诊治。”

罗维说：“我父亲也在东宫吗？”

太子侍卫说：“小人来时，相爷正在东宫。”

罗维说：“陛下呢？也在东宫吗？”

太子侍卫说：“小人来时，陛下未到东宫”

罗维没有去东宫，而是去了长明殿。直到这时，罗维才发现，不管前世还是今生，他对太子龙玉都没有生出多少好感。前世他帮着龙玄作恶，如果那时龙玉可以有用点，可以保住自己的地位，那么罗家也不会家破人亡。今生呢？罗维嘴角挂着冷笑，重生之后他也只见过这位太子殿下一次。南方的水患当然要治，只不过京师就真的可以不问了吗？

车停了下来，罗维收起了嘴角不敬的冷笑，步入了他已大半年没有踏进的大内皇宫。龙玉的生死他一点都不关心，罗后生有三子，就算龙玉死了，还有两位嫡皇子在，随便保哪一个，罗家的地位都不会有折损。

兴武帝没有去长明殿，而是去了凤仪殿安慰受了惊吓的皇后。

罗维便只能站在长明殿外的游廊下等着。

雪又开始下，整座长明殿银装素裹。游廊下的几株寒梅也于雪中怒放，馨人的暗香在清冷的空气中弥漫着，忽有忽无。罗维伸出手，一朵梅花落在了他的手心里。

龙玄匆匆赶来，却看见了许久未见的罗维，一下子愣住，静静地站了下来。不远处的罗维把手中的梅花送到鼻下闻了闻，然后随手一丢，看着这朵白梅轻飘飘地落到了雪地上。龙玄久久地看着罗维，这人又瘦了，大病未愈，面色苍白如纸，那张脸却仍是漂亮。

罗维转身，看见了龙玄，也是一愣，恍惚间，他仿佛又看见了漫天大雪中，龙玄那具巨大的棺椁，心一滞，罗维的身子就摇晃了一下，险些站立不稳。

柳家灭门，柳妃由妃降为嫔，被兴武帝打入冷宫，太后则彻底失去自由。这大半年来，龙玄的日子过得很艰难，就好像从天空坠入了泥沼，人情的冷暖，人世的百态，就在这大半年之间，龙玄已经充分品尝。于是天之骄子的龙玄学会了隐忍，学会了低头。

“二殿下，”罗维给龙玄行礼，恭敬而谦逊。

“你身体怎样？”龙玄缓步走向罗维，问道。

“小臣身体已经无大碍，”罗维说：“劳烦殿下挂念，是小臣之罪。”

龙玄点了一下头。

两人都无语可说了，站在一起看着雪花纷飞。罗维暗自惊讶于龙玄眼中的一片沉静，而龙玄则在惊讶于罗维眼中的一片荒凉。

宁虞侯邱澈走进来时，看见龙玄与罗维并肩站在一起，顿时就觉得这场景扎眼。他还真是有点佩服这两人，明明是斗得你死我活的仇人，却还能这样静静地站在一起赏雪观梅，他该说这两人心胸太宽大，还是该说这两人根本无心？

兴武帝从凤仪殿回来，看见罗维竟然就站在雪地里，心疼不已，却又不好让龙玄和邱澈看出来他的这份关爱，只能忍住不表现出现。

龙玄现在被兴武帝派去修史书，今天来是向兴武帝汇报修书进程。正事说完了后，龙玄便向兴武帝提出，想去东宫看看太子。

“你去吧，”兴武帝点头道。

龙玄低头退了出去。他知道龙玉是个心软的人，现在自己和龙翔这般境地，或许还真只能指望这龙玉能给予一时的庇护。皇位只有一个，他龙玄暂时不争，不代表其他的皇子不争，他就不如带着龙翔站在龙玉身后，看看其他人是怎么争这个皇位的。螳螂捕蝉，黄雀在后。鹬蚌相争，渔翁得利。龙玄很清楚自己现在只能是蛰伏着，等待一个时机。

邱澈，现任的大周右相，在龙玄退下后，开始义愤填膺地在兴武帝面前大谈特谈，如何捉拿剌杀太子的凶手归案严惩。

罗维在一旁听着，欣赏着邱澈的演技。这人现在拼命在为九皇子龙毅铺路，是巴不得太子早点死的人，这么为太子打抱不平，还真是难为了这位侯爷。看着邱澈的表演，罗维突然就想，说不定那帮剌客就是这邱侯派去的也说不定。

“维儿，”兴武帝开口问罗维道：“你怎么看？”

罗维说：“此事事关重大，臣听陛下示下，不敢妄言。”

邱澈就道：“臣斗胆请旨，彻查此事，定要将贼人捉命归案。”

兴武帝未置可否，看一眼邱澈，对罗维道：“维儿，跟朕去看看太子吧。”

邱澈没有等到兴武帝的点头，脸上的表情就是一僵，当他抬头，正对上罗维一双无甚情绪的眼，当下就又是一愣。柳双士人头落地的时候，曾高呼罗维杀吾！如果这不是柳双士临死前的胡言乱语，那这个罗维就是必须要防着的人了。

兴武帝上了步撵，看看下面站着的罗维，实在没办法看着这个大病未愈的人就在雪地里跟着走，对赵福道：“再抬一个软轿来。”

赵福看一眼罗维，马上就明白了兴武帝的用意，领着两个小太监快步走了。

“维儿的身子不好，”兴武帝又握住了罗维的双手，这双手的温度，让兴武帝又是暗自皱眉，竟是一点温热都感觉不到，“你还是不要再在雪地里走了。”

罗维忙道：“陛下让赵公公去拿软轿，是为了小臣？小臣怎敢在宫中乘轿？还请陛下收回成命。”

“谁说你不能在宫中乘轿的？”兴武帝见赵福带着抬着一顶软轿来了，便往罗维的手中塞了一个手捂子，“你现在只要把身子养好了，比什么都好，朕允你今日乘轿，不必多言了。”

罗维见兴武帝一副不容他再多说的样子，只好上了软轿，由两个小太监抬着，跟在兴武帝的步撵后面前往东宫。

120探视太子

东宫的诸人已经知道兴武帝要来，太子妃带着东宫众人早早就在东宫的正门外候驾。

罗维远远看见东宫众人就想要下轿，没想到兴武帝却道：“你还是坐着吧，你当那些人没有看见你坐轿？”

罗维只好又坐着不动，想要猜一猜，兴武帝的这般恩宠究竟是为了什么，但一点头绪都没有，让他也无处去想。

“陛下，”东宫众人看见兴武帝的步撵之后，就都跪倒在地。

“平身，”兴武帝说了声，也不看跪在自己面前的太子妃周氏，只回头看着罗维下了软轿，才又道：“进去说话吧。”

罗维漠视了聚焦到了他身上的目光，只一脸恭顺地跟在兴武帝身后走，一边悄悄看了看在场的这些人。太子的妻妾们都是目中含泪，太子妃周淑君更是双眼红肿，看来都是大哭了一场。皇子中除了年纪还较小的八皇子和九皇子，都是到了。再后面就是他父亲罗知秋，和太子妃的父亲，中书省尚书，文渊阁大学士周宁文。三位太子太傅也在，罗维大概看了看，太子党人，基本上都在。

“都不要再哭了，”不知是太子哪个妾氏的哭声再次传到了兴武帝的耳朵里，终于让兴武帝不耐烦了，停下脚步说道：“太子已经步入黄泉了？你们是哭给他听，还是哭给朕听？！”

兴武帝此话一出，无人敢再站着了，跪倒了一片，都跟兴武帝说自己有罪。

兴武帝看罗维也跪在了地上，这才又后悔，刚刚又说了重话，把罗维也吓到了。“平身吧，”兴武帝缓和了声音。

罗维的起身还是显得吃力，赵福很有眼色地过来扶了罗维一把。

龙玉的寝殿里装饰不多，书却是不少，更像是一个扩大了数倍的书房。

“父皇，”龙玉由贴身的内侍扶着，已经半坐起身来。

“躺着吧，”兴武帝的面上看不出喜怒，抬了抬手道：“太医说你的伤无大碍，只要好生将养即可。”

罗维在兴武帝身后，看一眼太子龙玉，脸色蜡黄，也许这位的伤没有谢语的重，但一定也不像兴武帝所讲的这样无大碍。

太子看着罗维倒是又笑了一笑，现在全大周都知道，兴武帝是宠罗维的，他又岂能不知。

“你遇剌这事，朕会查，”兴武帝看了身后的诸皇子一眼，才对太子道：“你也不要多想，在朕这里，还没人敢伤你。”

龙玉谢恩，但随即就道：“父皇，这次南方的水患未除，眼看春汛又到，还请父皇尽早派钦差前去督办。只可惜儿臣此次无法为父皇分忧了。”

兴武帝想起南方的水患，也是心烦，问龙玉道：“你心中可有人选？”

龙玉便道：“父皇来之前，二弟跟儿臣谈过，父皇不如就让二弟去吧，二弟也到了可以为父皇办差的年纪。”

兴武帝又回身看龙玄，说：“龙玄，你愿去南方？”

龙玄忙跪倒在地，道：“儿臣愿往。”

以退为进？罗维略一想就猜出龙玄这是要做什么，忙就要开口阻止，怎么可以让龙玄有东山再起的机会？龙玄这种人遇水便可成龙，怎么这个太子就是看不明白这一点？

“陛下，”太子的岳丈周大学士在罗维开口之前出声了，“南方此时流民遍地，二殿下去怕是太过险恶。”

“父皇，”龙玄跪着道：“儿臣只想为父皇分忧，不惧什么险恶。”

“二殿下，”周大学士就道：“您要是去了，当地的官员可能无法顾及二殿下，这样一来，为臣担心二殿下的安全何人负责？”

龙玉显然没有想到，自己的提议，竟是自己的岳丈大人第一个跳出来反对，当下面上对龙玄就有些过意不去。龙玉刚要开口，太子妃便手急眼快地给龙玉递了一杯茶水。

罗维冷眼看着周宁文与龙玄二人你来我往，周宁文是大周文坛的泰斗级人物，却不是什么正人君子。上一世眼看龙玉势败，便将自己的幼女送到了龙玄的身边，带着身后的周氏家族投到了龙玄的阵营。现在是龙玄势败，这人又要做一个好岳丈了，这世上的人啊，有几个能信的？

“再议吧，”最后兴武帝又是这句话。

龙玄和周宁文这才闭了嘴。

“太子歇息吧，朕日后再来看你，”兴武帝的脸色又是冰冷一片了，起身就要走，看众人又在跪送，就又道：“左相与维儿跟朕走。”

罗维冲龙玉行了一礼，走到罗知秋的身后，跟着兴武帝一起往外走。

兴武帝走了两步，又停下来对众人道：“太子伤重，你们也不要再打扰他。”

众人一起领旨，各怀着心思。兴武帝对皇子们的态度，一直就让人摸不清。你说他向来对儿子们冷言冷语吧，有时候他也会关心一下，知冷知热地很贴心。可你要说这位君王是一个好父亲，看他对着儿子们那张千年冰山脸，这话就算是再能违心的人，也说不出来。

出了东宫殿，兴武帝就说：“维儿，你姑姑也担心你，你去见你姑姑，朕和你父亲有话要说。”

罗维口中应着遵旨，却又不想去凤仪殿，他是真的怕兴武帝允许龙玄离京。

罗知秋握了一下罗维的手，冲罗维点了点头，悄声道：“为父心中有数，你去看皇后娘娘，不必忧心。”

罗维这才躬身站立一旁，躬送帝相二人离开。

“公子？”抬轿的小太监把软轿抬到了罗维的面前。

罗维心中有事，在凤仪殿与罗知意只说了几名话，便面露疲惫之色。罗知意看罗维现在这副形销骨立的样子，心下也着急，命尚喜又包了好些的药材给罗维带回去，也不敢再多留罗维，只吩咐罗维回去后要好好养病。

罗维知道罗知意想去看龙玉，只是没有兴武帝的点头，她这个中宫皇后还就是不能去东宫看亲生子。罗维又把龙玉的情况跟罗知意说了几句，有心想让罗知意劝龙玉远离龙玄，可是一想这话跟罗知意说了等于白说，便干脆什么也不说了。

等罗维把罗知意哄好，从凤仪殿出来，天色就已经近黄昏了。正要上轿回长明殿时，却在小太监的提示下，看到了凤仪殿外的游廊下，龙玄正等在那里。

121廊下一叙

罗维一步步慢慢走近龙玄，上一世里，这人何曾等过他？只是这时，他一步步走近他，心里却在叫嚣着离开，他还是不想与龙玄单独相处。

“你想我死吗？”龙玄却是在罗维到了近前后，开口就问罗维道。

“小臣怎么敢有这种念头？”罗维忙装惶恐道：“殿下是龙子，身份尊贵，小臣只是人臣，殿下这么说是想要小臣死啊。”

“你还会怕我？”龙玄道：“现在没人会再怕我，你这个天子近臣，何必再装小？”

“殿下……”

“我只是离开，从此不再他想，这样也不可以？”

“殿下说的话罗维都听不懂，”罗维一点都不相信这是龙玄的心里话，这人只要不死，成皇就永远是他的心中所想，“日后殿下必是亲王爵，殿下要去哪里？”

龙玄说道：“我去南方，远离是非不正是如你所愿？”

罗维挑一下眉，显得很无奈，“只要陛下恩准，谁敢拦着殿下去南方？周大学士？”

龙玄看向游廊外的冰天雪地，自嘲地一笑，“如果我可以去，你又要如何？麒麟影卫你会放着不用？罗维，太子仁德，我不如他，可是你就真认为他能做个好皇帝？”

“殿下说这话，就不怕罗维告到陛下面前去？”罗维面色倒是不改，只是心中暗自吃惊，龙玄竟就这样当着他的面，说这样大逆不道的话。

“不怕，”龙玄道：“几句话无法置我于死地，你不会做这种无用功的事。”

“刚刚起风了，殿下说了些什么，小臣还真没听清，”罗维紧了紧身上披风的领绳，只在这游廊下站了这片刻，他就有些受不住寒了，“周大学士说南方如今多流民作乱，殿下若是去，是要施恩得民心吗？原来不光太子殿下仁德，二殿下也有一份仁德之心啊。”

被罗维说中了心事，龙玄也只是撇一撇嘴，“罗维就如你所说，我日后再不济也是个亲王，那你呢？这样殚精竭虑又是为了什么？子承父业？”

“没想过，”罗维被龙玄这一问，才在心中略略想了想，家人都平安无忧后，他要去做什么。一念之间，卫岚的身影出现在罗维的眼前，如果有可能，他倒是情愿跟卫岚一起去到处走一走，看看大周的山水。想到这里，罗维面露了微笑，那样的日子想来应该很好。

龙玄愣神地看着罗维脸上这突如其来的微笑，他有多久没有见过这人真正笑过了？似乎已经很久了，“你，”龙玄迟疑着想问，却又猛地想到，这人的这一笑容也不可能是因为他才流露，再多的言语也就说不出口了。

“殿下无事，小臣就告辞了，”罗维从幻想中回过神来，又冷下一张脸对龙玄道。

“总之你自己小心吧，”龙玄也不留罗维，只是又说了一句。他不争，自然还有人要争，你罗维又能保太子到何时？

罗维本已要走，听到龙玄的这句提醒，意外地扭头看了龙玄一眼，这人还会如此好心？转念一想，龙玄现在还只能是退到龙玉的身后，让龙玉庇护他一时，龙玉出事，龙玄的日子就更加难过，想到这里，罗维冲龙玄行了一礼，转身就要走。

“哥，”龙翔却在这时一路找了来，远远地看见龙玄与罗维站在一起说话，生怕这两人要起冲突，忙就一路喊着跑了过来。

“小维，”龙翔跑到兄长和罗维的面前，张嘴还是习惯性地喊了罗维一声小维。

“五殿下，”罗维给龙翔也行了一礼，还是要走。

龙翔却问罗维道：“你身体怎么样了？”

“已经好了，”罗维说：“多谢五殿下关心。”

“你知道吗？”龙翔道：“我舅父死前的最后一句话是‘罗维杀吾’，你还要说他是说谎吗？”

“下旨抄斩柳氏满门的是陛下，”罗维没想到快一年过去，龙翔还要纠结于这个问题，“五殿下，难道柳双士父子不该死吗？”

龙翔的神情痛苦，自然是该死，可是他忘不了幼时，自己在柳双士怀中撒娇的样子，忘了不这人蹲着身子，在娥英殿前教自己学步的样子。很多原本已经模糊的记忆，却因为这个人的死，一下子鲜明起来。对于龙翔来说，柳双士更像是一个父亲，这样的人他没法去恨。

“殿下还是想想被柳双士害死的人吧，”罗维想起柳双士却只有厌恶，说出的话也就无情，“谁在人世没有亲人？殿下为舅父伤心，伤心的人难道就只有殿下一人？我害了他？这人还真是死不悔改，难不成是我让他去与北燕勾结的？”

“维，……”

“翔，你真要问谁是凶手，你不如去想想他做这种大逆不道的事是为了谁！是谁害他走了死路的！”

龙翔看向了龙玄，罗维的这个问题一点也不难想，只是他一直都不敢想。

就在三个人僵持着的时候，龙玄的侧室徐氏由两个倾文殿的宫人扶着，走了过来。

罗维看着徐氏高高隆起的肚腹，原来这个女人已经怀有了身孕，龙玄的长子就快要来到人世了。

“你怎么来了？”龙玄问，脸上却不见有多少关切之情。

“妾来给母后娘娘请安，”徐氏小心翼翼地说。她的父亲徐豁阵前自裁，五个兄长都被兴武帝斩于午门之外，上杭徐氏已经败亡，徐氏这个昔日侯门之女，却不敢在龙玄面前表现出一点悲伤之情来。

“小臣告退，”罗维告辞走出了游廊。两个小太监守着软轿就在游廊下等着，罗维上了软轿，直接就往长明殿去了。

“你去吧，”龙玄对徐氏道：“多陪母后说说话。”

徐氏唯唯诺诺地答应了，往凤仪殿去了。

龙玄也不再多留，转身也要走，走了几步，却发现龙翔还站在原地，“你做什么？”他回身问龙翔道。

“哥，”龙翔对龙玄道：“世人都能道舅舅一句罪有应得，可这话你不能说。”

“你觉得是我？”龙玄问。

龙翔咬牙，他是个所求不多的人，从小就只喜欢习武，他不明白龙玄，他们已是皇子，生来富贵，还有什么不满足的？他们的父皇君临天下，又有几日是真正开怀过？为什么他这聪慧的哥哥就是想不明白？他应该接着去恨罗维，还是恨这个哥哥？

龙玄苦笑，“罗维还真是厉害啊，只一句话，你就恨上我了。”

“与罗维无关，”龙翔小声道：“我们现在还有什么了？栖源柳氏没了，母妃就在身边，我们也见不到了，还有皇祖母，同样见不到，哥，我们现在还剩下了什么？”

龙玄低头不语，他心中的盘算从不会说与龙翔听，如今就更不能了。失去了一切？也不尽然，至少他还是大周的皇子，他没有被圈禁，龙玉还能把他当兄弟看待，他龙玄还有东山再起的机会。

龙翔等了半天也不见龙玄说话，赌气地一跺脚，跑走了。

龙玄轻捶一下游廊的廊柱，收拾了一下心情，他想出宫去走一走，不为别的，只是想散一下心。

122温药

罗维跟在赵福身后，进到长明殿中，就看见周宁文跪在兴武帝的御案下，而兴武帝则是一脸的怒容，自己的父亲罗知秋则站在一旁，默不作声。

“维儿来了，”兴武帝看见罗维进来，神色才缓了下来，问罗维道：“可是累了？”

“小臣不累，”罗维忙道，目光在周宁文身上停了一下，忙又移开。

“维儿还是先回去歇息，”兴武帝一点也不想让罗维看到他训斥朝臣的样子，特别这个人还是太子的岳丈，他怕同样身为太子外戚的罗维再被吓到。

皇帝开口让走了，罗维也不好再赖着不走，只好看一眼罗知秋。

罗知秋冲罗维笑了笑，点了点头，让罗维不用担心。

“这小子，”兴武帝在御案后好笑道：“你还怕朕不让你父亲归家？”

罗知秋这才对罗维笑道：“快些回府去，还愣在这里做什么？”

罗维这才退出了长明殿，心里却还想着，是不是周宁文又是因为反对龙玄去南方的事，触怒了兴武帝。想着想着，又想到太子遇剌的事，这究竟又是什么人做的？能知道龙玉行踪的人，就算是皇家中人，也没几个知道，更别提朝臣了，怎么会就遇剌了呢？

宫门外，卫岚看见罗维坐着软轿出来了，忙就迎上前来。

“岚，”罗维看到卫岚脸上才有了笑意，由着卫岚把他扶下了软轿，问：“你怎么来了？”

“公子快些上车吧，”卫岚扶着罗维到了马车旁，掀开轿帘就要扶罗维上去。

“两位公公近前来，”罗维却回身招手让两个为他抬轿的小太监近前来，赏了这两个小太监一些银两。

两个小太监千恩万谢地接了赏钱，看着罗维的马车走远了，才回到宫内。

马车里，卫岚从怀里拿出一个小壶来，递给罗维道：“公子快喝了吧。”

罗维接到手上，说：“这是什么？”

“按魏太医的新方子刚熬的药，”卫岚说道：“太医说过了时辰喝不好，所以小小就熬好让我带来。”

小壶还是温热的，“你出来多久了？”罗维问卫岚，现在这个天，从相府到皇宫这里，再热的东西也应该是冰冷了才对。

“有一会儿了，”卫岚说：“公子快喝了吧，药冷了不好。”

“你用内力了？”罗维不用多想，就知道这人一定是用了这个笨办法。

“没用多少，”卫岚看罗维的脸色不善了，忙就说道：“公子有什么话，喝了药后再说吧。”

罗维几大口喝完了这苦得发涩的药水，“以后不准用了，”他故作不高兴地对卫岚道：“内力用来温药，你也不嫌浪费。”

卫岚就点头说好，下次再送药，卫岚还是一样不会让药凉的，只是现在，罗维说什么都是好的，他不会违他的意。

“用了内力，还难受吗？”罗维的手覆上卫岚的心口，“上次你用了内力后，不是还心口疼吗？”

“不疼了，”卫岚忙道：“那位王太医说我已经痊愈了。”

“太医的话信一半就好，”罗维摸了摸卫岚身上的衣服，看看这人今天是不是穿得暖，一边说道：“你要再发病，我也不能去找他算帐。”

“我会小心的，”卫岚递了一个蜜饯给罗维，“吃吧，那药很苦，我知道。”

罗维嘴里含着蜜饯，听着马车外喧闹的人声，突然道：“就要过年了，卫岚，我想去买些东西。”

“公子要买什么？”

“小孩子的东西，”罗维数着手指给卫岚听，“优儿的小玩意儿是不能少的，宁飞过完年也要带着家人去云关了，我也要买些给宁远和宁丽，他们这一去，就不知道什么时候才能再见面了。”

“小孩的东西，是玩具？”卫岚从小也没过一件小玩意儿，真是给不了罗维什么建议。

“魏太医还在府里？”罗维又问。

“公子，”卫岚好像有点明白罗维为什么要去买东西了，“您不想让魏太医为您看病了？”

“那个魏大人啊，”罗维一脸苦相地摇着头道：“我看到他都怕了，除了开药就是开药，他就不能做点别的事了？”

“他是大夫，做的就是这事啊，”卫岚忍不住笑了起来，罗维也会有孩子气的时候啊。

“不管他了，”罗维撩开车窗帘，看看外面的街道：“等车拐到朱雀大街后，我们就下车去逛逛。”

“好，”罗维要去哪儿，卫岚自然是不会拦着的。

马车拐上了朱雀大街，这条街是上都最大最热闹的集市，商铺林立，沿街小贩的叫卖声往往能连成一片。

罗维从车上下来，卫岚又为他披了一件厚袍。

“你们回去吧，”罗维对跟在他身后的七子和侍卫们说。

“这可不行，”七子说：“相爷可是吩咐了，公子，我们得一步不离地跟着你。”

“卫岚不是跟着我吗？”罗维道：“你们就，”罗维四下看看，随手指了一处酒肆说：“你们去里面吃点东西，我和卫岚一会儿就回来。”

“可是相爷……”

“我就在这条街上，”罗维却不想这么多人跟着，他们光就是站在这里，就引来不少人侧目了，“你们不跟着我，人家还不知道我是谁，带着你们这么多人，本来没贼都能给你们招了来。”

“不行，”七子现在想想罗维被卫岚救回来时的样子，都还在后怕，“公子，我们得跟着你，就算我们让二公子带人来清街都行。”

“清街？”罗维看看身边人头攒动，摩肩接踵的人群，眼角抽了抽。

“这话可是二公子自己说的，”七子还怕罗维不信他的话，又强调了一句。

“是啊，三公子，”后面的侍卫们都说：“二公子跟我们交待过的，一定不能让您落单。”

“一起走吧，”罗维没办法了，要是今天只带着卫岚走了，七子这些人回去后一报告，不光他要挨父兄的说，卫岚就得挨罚了。

卫岚跟在罗维的身边，他倒是有些兴奋，对于卫岚来说，这还是他第一次以一种悠闲的心情，走在热闹的人群里。

123鸳鸯扣

街上卖小孩子玩具的小摊很多，罗维随便买了买，就买了一大堆。

七子却是对满大街的吃食感兴趣，可是他看罗维对这些美味都孰视无睹的样子，还是没胆子开口跟罗维说要买吃的。路走到一半，七子忍不住了，拉拉卫岚的袖子说：“卫大哥，你饿不饿啊？”

“什么？”卫岚对生活要求从来就不高，吃饱穿暖他就很满足了，这会儿他一点也不饿，这也没到吃饭的点啊。

“卫大哥你是饿了吧？”七子却冲卫岚挤鼻子弄眼。

“行了，”罗维在一旁看得清楚，拍了七子的脑袋一下，“是你自己想吃吧？”

“要不就买一点吧，”卫岚看七子抱着脑袋一脸委屈的样子，不由自主地就给七子说情道，他是把七子当弟弟看的。

“去买吧，”罗维看一眼七子，好笑道：“女孩子才喜欢吃零嘴，怎么你也喜欢吃这些？”

七子却是不管罗维的讽剌，欢呼一声往一个卖糯米糕的小摊子跑了过去。

“岚，你要不要吃点东西？”罗维问卫岚道：“想吃的话，我们就去买点？”

“我不用了，”卫岚忙摇头，满大街的吃食里，他吃过的少，没吃过占了大多数，卫岚根本就不知道哪种好吃，哪种不好吃。

罗维看侍卫们的手上都抱了不少东西，再看看天色，却还没到可以让魏太医等不及先回宫的样子，便只得再四下看看。

“公子，”七子捧着几份热气腾腾的糯米糕跑了回来，递到罗维跟前说：“你吃不吃啊？”

罗维拿了一块递给卫岚，说：“岚尝尝吧，我不吃甜食。”

“公子，我觉得你现在除了对白粥感兴趣，好像其他的你都不爱吃了，”七子说：“公子，你现在究竟是怎么了？”

“净胡扯，”罗维往旁边的一家玉器行走去，嘴里对七子说：“我又不是和尚，还吃斋念佛呢。”

“这位公子，请进，”玉器行的老板看罗维带着人往自己家的店走过来了，忙就跑到店门口招呼，“您随便看看，小店的玉器都是上等货。”

“你们在外面等我，”罗维对七子和侍卫们说了声，“岚跟我进去看看，”就带着卫岚进了这家玉器行。

罗维在上一世曾经是喜欢过玩奇石玉器的，可现在他对这些是没什么兴趣了，进来纯粹只是为了打发时间。

“是罗三公子，”柜台后面的内屋里，福运看到罗维进店，马上就慌了，附身小声对坐在桌边的龙玄道。

“嗯，我看到了，”龙玄手里还端着一只茶杯，“他看不到我们，你慌什么？”

福运站在一旁不吱声了。

这里是柳双士留给龙玄的秘密产业之一，龙玄也是在柳双士死前去天牢探监时，才得到了这个产业。龙玄没想到，今天自己第一次来这里，就能遇上罗维。

卫岚对玉器是一点也不了解，看着一店的大小玉石器物，卫岚看得有点目不暇接，好像每一个都很好看。

“这位爷，这可是宣州的玉石，”老板见卫岚的目光在一件小玉器上停得久了一些，忙就跟卫岚介绍道。

宣州？正在看一尊玉石佛像的罗维走了过来，宣州不就是卫岚的故乡吗？“岚，你看中什么了？”他问卫岚道。

“没什么，”卫岚忙道：“只是这个好像是个钮扣，所以才多看了两眼。”

罗维看向卫岚手指的这个小玉器，却是一对鸳鸯，一只胸前有扣锁，一只胸前是扣环，“这是鸳鸯扣啊，”罗维笑了起来，“岚，这可是情人间的定情信物哦。”

卫岚不好意思地笑笑，说：“我没看过这个。”

罗维拿起这块鸳鸯扣，宣州的玉石都为墨绿色，质地并不细致，却又通透，在光的照耀下，可以光晕流转，让人如同看着一汪绿水凝在掌心。

“公子，”老板这时却又拿了一个鸳鸯扣出来，对罗维说：“如果是送小姐们的，您可以看看这一个。”

罗维看一眼手上的，再看看老板手上的，才发现，自己手上的这个鸳鸯扣是不分雌雄的，而老板手上的却是一对雌雄的鸳鸯鸟。大周的不少公侯府地，富贵人家都养有男宠，平民百姓，无钱娶妻的，也可男男成对为家，所以如鸳鸯扣这般的定情之物，雕刻成不分雌雄的，也不奇怪。

“这两个是不一样，”卫岚这时也看出不一样的地方来了。

“这个我要了，”罗维一指自己手上这个，问老板道：“多少钱？”

老板看罗维把玩手中鸳鸯扣的样子，便知道这是个懂行的，再看看店外的那些侍卫，真就没敢跟罗维狮子大开口。

“公子要买这个玉？”但卫岚还是被这个上百两白银的价钱给吓到了。

“我喜欢，”罗维对卫岚道：“岚不喜欢？”

卫岚说：“我不懂这个。”

“以后我再教你，”罗维冲卫岚笑言了一句后，一边给了老板一张银票，一边就问老板道：“你这儿还收玉石吗？我家里有不少，想卖掉。”

有生意上门，老板马上就应承了下来，让罗维在店中稍等一会儿，他去后屋取些银两。

罗维看了看店中的两个小伙计，都面向外站着，注意不到他与卫岚，便分了一半的鸳鸯扣递给卫岚，道：“岚，这个给你。”

卫岚站着不动，惊讶地看着罗维手中的半枚鸳鸯扣，似是不太明白罗维的用意。

“你不要？”罗维晃了晃手。

“公子真的要给我？”卫岚有些不敢相信。

“原来岚不要啊，”罗维故作伤心道：“那就算了。”

卫岚伸手飞快地从罗维的手中拿过了那半枚鸳鸯扣，说：“公子给的，我怎么会不要。”

“要收好哦，”罗维手指戳一下卫岚的心口，“不可以丢了。”

“那这一半？”卫岚指着罗维的另一只手问。

“当然是我收着啊，”罗维笑问：“你希望我给谁？”

卫岚心中喜悦，但也只是抿嘴一笑，将罗维身上披着的厚袍又往上拉了拉，这半枚鸳鸯扣应是他这一生最为珍惜之物了。

124龙玄的怒火

“公子，小人这就跟公子去府上，”老板带着一个老伙计走了出来，对罗维道。

罗维与卫岚相视一笑，“走吧，”罗维对老板说了一声。

福运一直看到罗维走出了店门，才松了一口气，转眼看龙玄时，马上又被吓到，“殿，殿下？”他看到龙玄手中的茶杯已经被这主子生生捏碎，手上的血流在身上，已经染红了大片的衣襟。

龙玄直到听到福运喊，低头一看，才发现自己做了什么。

“殿下，奴才这就给您去找个大夫来，”福运说着就要往外跑。

“一点小伤而已，”龙玄看一眼自己手上的口子，深深的一道口子，几乎要将他的这个手掌给划开两半，他却不在乎地对福运道：“你替我包一下。”

福运看看龙玄手上的伤口，说：“殿下，这得上药啊。”

“先包起来吧，”龙玄手伸在那里，血流个不注，他自己却是无知无觉一般。

福运手哆嗦着替龙玄抱扎伤口。

“那个与罗维一起进店的人是谁？”龙玄突然又问道。

福运说：“奴才只知道他是三公子的侍卫，叫卫岚。”

“卫岚？”龙玄念着这个名字，他到今天才知道罗维的身边还多了这样一个人。刚刚的那一幕深深地剌痛了龙玄的眼。不管是那个鸳鸯扣，还是最后那两个人相视一笑时，罗维笑容中的暖意和无邪，不过就是一个侍卫罢了，值得你这样对待？

鸳鸯扣，龙玄的思绪一下子飘得很远。

“这是什么？”

“这是鸳鸯扣啊。”

“你送我这个？罗维你没疯吧？”

“玄？”

“我说过了，我是皇子殿下，不是什么玄，你要我说几次才能懂？还是说你现在已经笨到听不懂我说的话了？！”

“那这个……”

“你还真是麻烦！”扬手一扔。

龙玄记得那个鸳鸯扣被他扔进了倾文殿后院的深池里，那时罗维一个人在那个深池边站了很久，最后有宫人看到他把另一半鸳鸯扣也扔进了深池中。再后来，龙玄回想着，他听说他在街上被赵氏兄弟打伤，他没有去相府看过他，因为这人总是跟在自己的身后，龙玄以为只要这人伤好后，还是会回到自己的身边，就像以往那样，跟左跟右，赶都赶不走。

“殿下，”福运实在没办法为龙玄把血止住，“这伤口得上药啊。”

“去跟店里的人要点金创药，”龙玄不耐烦道：“大惊小怪什么？”

福运忙跑去找店里的人要药。

龙玄颓然地坐着，他没想到等罗维的这次伤好之后，以前的那个罗维就不见了。鸳鸯扣，那种笑容应该都是属于他的，为什么现在却属于了另一个人？龙玄的心开始痛，卫岚？龙玄记住了这个名字，他竟然在刚刚那一瞬间是如此的恨不得杀了这个人，从来他龙玄想要的东西，就一定要得到，江山是如此，人，也一样是如此。

福运拿来了药，还带来了一个大夫，如此深的伤口，他是无论如何不敢自己给龙玄包扎的。

这大夫对于龙玄这种外伤，诊治起来倒是熟练。

龙玄倒也安静，看着大夫替他包扎，连眉头都没有皱一下。

福运在一旁干看着，插不上手。龙玄会弄伤手，一定跟罗三公子有关，可他这个做奴才的，也不敢问原因，总觉得这主子现在的心思是越来越让人猜不透了。

大夫包好了伤口后，又给龙玄留了药，叮嘱龙玄这段日子这手都不可沾水，这才收了诊金回去。

福运看龙玄坐着不动，他是不敢催龙玄回去，只得站在一旁等着。站着站着，又开始在心里瞎想，要是罗维发现了这家店也是自家主子的产业，那该怎么办？看罗维现在对主子不依不饶的架式，这家店，主子怕是也保不住啊。

龙玄一直在这家店里坐到天黑，以至于这家店的店伙计们都觉得今天的日子分外难熬。

天黑之后，老板才回到店里，还是雇了一辆大车回来的。

龙玄看着老板和伙计一件件把大车里的物件搬到店堂里，冷声问老板道：“这是你多少银两拿回来的？”

老板忙回龙玄的话道：“三公子只是让小人放到店里暂卖。”

龙玄看看地上的这些玉石、珊瑚、假山盆景，这些都曾是罗维喜欢的东西，如今就这样都扔了出来换银子？相府公子不会缺钱，这只能说明这人如今对这些都不感兴趣了。

“殿下？”看着龙玄隐着怒气的脸，看到罗维病中时，自己替主子送去的玉山石就放在主子的脚下，福运是暗暗叫苦，只怕龙玄迁怒于自己。

龙玄心中的怒火几乎是压抑不住，他送给罗维的所有东西，都在这里。他送罗维的东西不多，只是区区几件，都是向罗维发火之后，自己都觉得过分之时，才送去哄哄这人的，所以龙玄都还记得这几件东西。

“主子？”龙玄阴沉的脸色把店老板都吓住了，是自己这笔买卖不该做？这主子当时明明点头的啊，现在又要翻脸了？

“这个，这个，还有那个，”龙玄在一堆物件里，把自己送与罗维的东西都指了出来，对老板说：“这些我都要带走。”

老板忙说：“小人这就替主子包起来。”

“你去了三公子的府上，他与你谈得这笔生意？”龙玄又问。

老板说：“三公子说他累了，是相府的大管家与小人谈的生意。”

“是管家把这些东西给你的？”

“这倒不是，是三公子身边的一个小侍从，小人听管家叫他小小。”

原来这还是罗维自己的意思，刚刚才升起的一点希望，一下子又都变成了失望。“拿上东西，我们走，”龙玄命福运道。

福运就跟老板一起，忙着把龙玄指的那几件物件包裹起来。

龙玄就又注意看了看这堆物件，看看有没有他父皇赏下的，不能拿出来卖的物件。仔细看了一遍之后，没有一件是宫中御赐之物。龙玄突然又觉得自己好笑，罗维怎么会做这种让人捏住把柄的事？事到如今，他还是要把罗维想成，当初那个跟在他身后，讨好卖乖的小胖子吗？

125说亲

罗知秋这日回到府中，身上带着些酒气。

“你这是和谁一起喝酒了？”傅华忙命人去给罗知秋做醒酒汤，一边就问罗知秋道。

罗知秋说：“我与周大学士一起出的宫，他一定要邀我去喝两盅，我推辞不过就去了。”

“那太子殿下怎么样了？”听到罗知秋与周宁文一起喝的酒，傅华就不担心了，又问起太子来，“伤得严重吗？”

“外伤倒是没有，”罗知秋道：“就是后心挨了剌客一掌，太医说是要调养。”

“又是调养？”傅华如今听这两个字，耳朵都要听出老茧来了，罗维的病，总不见好，太医是这么说，现在太子的伤，这帮太医还是这样说！

罗知秋摆了摆手，说：“谢语怎么样了？”

“一样，”傅华没好气道：“那个任太医也说要调养，明远受得是外伤，内伤倒是没有。”

“我去看看他去，”罗知秋就想起身去看谢语。

“你现在一身酒气，再冲了明远那孩子，”傅华道：“还是等这酒气散了再去吧。明远现在应该还睡着呢。你还是要派人去告诉谢大人一声，不能让人家担着心啊。”

“嗯，”罗知秋道：“我今晚就写信给谢大人送去。维儿呢？”

“回来后来见过我，说是累了，我就让他回去休息了，”傅华想着罗维就又是忧心，“他这身子到今天还是不见好，走路都没什么力气，这要怎么办才好？我问了七子，他今天还去街上逛了，这孩子怎么就不知道自己保重呢？他现在是能去逛街的身子？”

“维儿在府里关了有大半年了，”罗知秋听傅华这话又要不好听了，忙道：“去街上散散心也好，明日再让魏太医来给他把一下脉，你就不要念他了。”

傅华知道如今在罗知秋的面前，罗维是说不得的人，只得不再提罗维的事，问罗知秋道：“周大学士也没请你喝过酒，怎么今天想起来请你去饮酒了？”

“他倒是有一件好事要说与我，”罗知秋的脸上这才有了笑莫样。

“哦？”傅华忙问：“他还能有好事给相爷？”

“周家的那个七小姐，你是见过的吧？”罗知秋问。

傅华说：“那丫头我见过，闺名淑慧，还是正房夫人生的嫡女，相爷怎么想起问她了？”

“这丫头与我们维儿同年，小了维儿六个月，”罗知秋说：“周大学士是想与我们结个儿女亲家啊。”

傅华高兴起来，她与这周家七小姐前几日刚刚见过面，“我说这周夫人那日怎么带着七小姐一起去上香呢，在我面前把她家的七丫头夸成了一朵花一样，原来周家是打了这样的心思。”

“你觉得这周七小姐的相貌人品可配我家维儿？”罗知秋问。

“那丫头长得不错，但真论漂亮，还是我们维儿胜上一筹。”

“哪有拿自家儿子与人家闺女比漂亮的？”罗知秋好笑道：“这话被人听去岂不笑话？”

傅华道：“维儿这样的容貌，给他找个丑的，你就愿意？”

“好，好，”罗知秋让步道：“你就说这七小姐能否配上维儿吧。”

“这丫头听说琴棋书画都还不错，性子我看也温顺，配维儿是不差，”傅华对这位周家七小姐的印象还不错，“你要是不放心，我再让人打听去。”罗启和罗则的婚事，傅华是一点主也没做上，现在罗维的婚事可由她作主了，傅华的劲头也就上来了。

“还是问问维儿自己的意思吧，”罗知秋却是想着罗维在这次刑罚之后，是否愿意现在就娶妻这都是个问题。

“男大当婚，”傅华说：“他还有什么不愿的，周七小姐有才有貌，周家与我们也是门当户对，这有什么不好的？”

“爹，娘，”罗则回府来给二老请安，正好听到傅华的最后一句话，“你们在说什么周七小姐？”

“今天周大学士跟你爹提亲了，”傅华笑道：“要将他家七小姐嫁给我们小维，我跟你爹正在商量这事。”

罗则对上都的贵族小姐们是一概不知的，他只关心罗维，问道：“那小维知道吗？”

罗知秋说：“还没告诉他。”

“那还是问问小维吧，”罗则说：“万一你们这里定下了，他要是不满意，你们还要逼他娶不成？”

“我会找机会问问他，”罗知秋说，罗维的婚事，其实这个家里谁说了都不算，这还得看兴武帝的意思。

“你们问你们的，我打听我的，”父子两个都说这话了，傅华便只能是往后退一步了。

“听说明远这次伤得厉害，”罗则又问起谢语来：“太医今天怎么说啊？”

这时管家把醒酒汤端了上来，罗知秋喝了后，就对罗则道：“我们一起去看看吧。”

罗维这里在床上睡了一会儿后，精神才又好了一点。入夜之后，天气更为寒冷，他如今又格外的耐不住寒，便让小小拿了一个小桌放在床榻上，他就半躺半坐在被窝里吃着饭。

罗则跟罗知秋看完睡着没醒的谢语后，就来罗维这里看罗维。罗则一走进罗维这间遮得密不透风，又烧着炭火取暖的卧房，就觉得又闷又热，几乎透不过气来。再一看床榻上，罗维还裹着被子坐着，就是叹气，如果罗维身体好，何需畏寒到如此地步？

卫岚正劝着罗维多吃些东西，见罗知秋和罗则进屋来了，忙从罗维的床榻边上起身道：“相爷，将军。”

罗则对卫岚道：“岚啊，小维今天吃了多少饭？”

卫岚说：“一碗粥。”

罗则走到床榻前，看看小桌上放着的菜，一口也没动过的样子，就对罗维道：“小维你要吃得下，就多吃一点，这样身子才能好的快。我听说你今天入宫去了，回来就累着了，你这样下去可如何是好？”

罗维笑起来，说：“卫岚已经说了我半天了，二哥也要来说我了？我用过点心了，这会儿吃不下，等我饿了，再吃就是。”

卫岚摇摇头，就那小半块核桃酥，也不知道能在胃里占多大的地方。

126自己找所爱之人

罗维跟罗则玩笑过后，就问罗知秋道：“爹，陛下对二殿下去南方之事，有决定了吗？”

罗知秋看着卫岚双手端着小桌出去了，才道：“周大学士一力阻拦，陛下现在还在犹豫。”

“二殿下要去南方？”罗则道：“那就让他去啊，省得他在上都这里让我们都不得安生。”

罗维马上说道：“他还是待在上都的好，这样不管他做什么，我们都可以看到，去了南方，谁知道二殿下会做出什么事来？”

罗知秋道：“维儿，你真的觉得二殿下留在上都会比较好？”

罗维说：“如果去南方对他没有好处，那二殿下何必主动跟太子殿下说他要去南方？”

罗知秋说：“那太子殿下这次遇剌之事，你有什么想法？”

罗维想过这个问题，但真的是没想出什么来，“邱相说他要查的，”他对罗知秋和罗则道：“不如我们就看看他能查出些什么来吧。”

“邱澈？”罗则叫了起来，“这个人不是什么好东西！”

“你嚷什么？”罗知秋喝罗则道：“在你眼里还有好人吗？”

“这个邱相怎么不是好人了？”罗维问罗则道。

罗则压低了声音说：“你病了这些天，外面的事我们都没说给你听，这个邱澈上京之后，不知道安了多少他自己的人到朝廷里来，爹都不能说一个不字。”

罗维听了这话只是一笑，兴武帝当然不会让朝廷里他罗家一家独大的，捧邱澈的势力，是他已预料到的。想到这邱澈，罗维突然心下一动，对罗知秋道：“父亲是不是想让二殿下离京去南方？”

罗知秋坐在罗维的床前，他对朝堂上的一切早已厌恶，只是现在还不是他可以离开的时候，“维儿，你要知道木秀于林风必催之，太子殿下一人面对所有的敌意，总是不好。”

罗则是不大懂老爹的意思，但罗维却是听懂了，只是想让龙玄站在龙玉的面前，替龙玉挡去其他皇子对皇位的贪念，这是不可能的事。

“维儿，”罗知秋这时道：“你是不是怕二殿下？”

罗维一愣，他怕龙玄？

“我想二殿下去南方之事，邱相也不会同意，”罗知秋的眉头微微皱起，“我们不用做什么。太子殿下就算是想帮忙，周大学士那里一力反对，太子的心意也会改变的。”

“哎呀，”罗则这时不耐烦了，这些朝中帝位的事，他听着就烦，“小维，你还不知道吧？周大学士想收你做他的女婿呢！”

“什么？”罗维更是愣神了，这又是闹得哪一出？

“周家的七小姐，要许给你为妻，”罗则觉得这会儿的罗维看起来有点傻，“娶媳妇你还不高兴？”

罗维这时反应过来了，周宁文这回送女儿送到他这里来了，“这人不知道我身体不好？”当下罗维就没了好脸色，“把女儿嫁给我？他是看中我了，还是看中我们家了？”

罗则本还高兴，听罗维这么一说，脸上的笑容消失了，“小维，你这身体怎么了？又不是好不了了？你现在不就比过去好？”

“这个周宁文不是什么好人，”罗维说道：“爹，二哥，以后你们少理这种人。”

罗则说：“这个周宁文也得罪你了？”

“如果我们家有个妹妹，你会舍得把她嫁给一个病秧子？”罗维问道。

“这是什么话？”罗则不高兴了，“你怎么就是病秧子了？你不知道现在上都多少小姐千金想要嫁给你呢！”

“二哥是自己找得夫人，为什么我就不可以？我也要自己找一个。”

“你跟我不一样啊。”

“怎么不一样了？”

“好了，好了，”罗知秋见兄弟俩说着说着就要吵起来了，就开口道：“不喜欢就算了，我去回周大学士一声就是。”

“那你喜欢什么样的啊？”罗则不死心地又问罗维。

“我，”罗维一笑，半是正经，半是玩笑地道：“我也许不喜欢女人。”

“不喜欢女人，你还喜欢男人不成？”罗则又想起了过去，关于罗维喜欢龙玄的那些流言蜚语，现在没人会再说罗维喜欢龙玄这话了，可难不成这小子真的是喜欢男人？

“怎么？”罗维问罗则道：“我若是喜欢男子，二哥还不认我这个弟弟了？”

“你，”罗则看了罗维半天才问道：“你真的是喜欢男子？”

“这事以后再说吧，”罗维突然又笑了起来，“二哥原来这么不经逗的。”

“这事也能拿来开玩笑？！”要不是罗维现在还病着，罗则就要好好教训一下这个弟弟了。

卫岚这时端了药进来。

“你喝了药后就休息吧，”罗知秋想跟罗维再说说太子的事，可是看罗维的脸色比白天时，是差了不少，再多的话也只能另找机会说了。

罗维点头，他是累了，脑子想想东西，可身体却在嚷着要睡觉。

“太子的事怎么办？没个说法吗？”出了罗维的卧房，罗则就忍不住问罗知秋道：“陛下派谁查这事了？”

“轻声一点，”罗知秋冲罗则摆手，“别吵到你弟弟。”

罗则只得跟着罗知秋出了罗维的院落，才小声问道：“是派谁了？这事不能就这么算了吧？”

“谁都没派，”罗知秋站在角门里，低声道：“不知道陛下这是要做什么啊。我想等明远醒来后，问问他是怎么回事。”

“会是太子自己惹的事？”罗则忙问道：“还有我们不知道的事？”

“南方的水患，”罗知秋摇了摇头，“总之很麻烦，还是等明远醒来后，再说吧。”

“不行我去问啊，”罗则跟太子龙玉自幼一起玩到大，关系不比常人，听罗知秋这么一说，马上就说道：“我去问，他不会不说实话的。”

“你还是劝太子离二殿下远一些吧，”罗知秋道：“这个时候，不是讲兄弟情义的时候。”

“这话我说过很多回啊，”罗则道：“他不听，我能有什么办法？”

罗知秋只觉头疼，太子龙玉心性宽厚，不喜与人争斗，随了罗知意的性子，只是这样的心性，在皇家就真的是让他们这些太子身后的人为难啊。

127为何对我这样好？

“刚刚我二哥的话你听到了？”卧房内室里，罗维喝了药后，问卫岚道。

“嗯，”卫岚接过空了的药碗。

“我不会娶妻的，”罗维说道：“以前还有可能，不过现在，还是算了，没可能了。”

卫岚把空碗送了出去，回来后就看着罗维出神。

“怎么了？”罗维问。

“公子，”卫岚坐在了床榻边上，问罗维道：“你为什么要对卫岚这样的好？”

“为什么啊，”罗维抿嘴一笑，“我也不知道啊。”

卫岚都不知道自己在期待罗维说些什么，但罗维的这句不知道，还是让卫岚的心情失落。张一下嘴，想说些什么掩饰心情的话，却不知道要说些什么。

罗维伸手摸上卫岚的脸庞，“岚是唯一一个跟我的过去没有关系的人，你可以陪着我，一直陪着我。你不知道，以前我也对一个人好过，可是却让那个人讨厌，我这个人不够好，是个……”

“公子哪里不好了？”卫岚握住了罗维的手，打断了罗维的话，这只手冷的让卫岚心疼，“这个人是谁？”

“是谁已经不重要了，”罗维说：“都过去了。至少岚不会讨厌我，对不对？”

“卫岚怎么会讨厌公子？公子不讨厌卫岚就好了，”卫岚急急地说道：“卫岚以前不过是个……”

“以前的事我们都不要再说了，”罗维把头靠在了卫岚的肩头，过去种种他都不想再去想了，如今看到龙玄，心情还是无法做到平静如水，但那种为了这个人不顾一切的痴已经没有了，“现在我只想找一个可以对我好的人，”罗维说话的声音很轻，如梦中细语一般，“岚你的运气不好，遇上我这个自私的人。”

卫岚只能抱紧了依在他肩头的人，罗维终日也是笑脸迎人，但一直跟在罗维身边的卫岚知道，这人一直都活得不开心，心事重重。卫岚看一国之相的罗知秋，都没罗维的心思这么重。“公子，你究竟是怎么了？为何要说这话？”

“睡吧，”罗维却不想再说，“明日我们去护国禅寺，我想见见拂衣大师。”

“见国师？”

“是啊，就不知道他愿不愿见我了，”罗维往床榻上一躺，“睡吧。”

卫岚说：“我去洗一下。”

“嗯，”罗维闭上了眼。

等卫岚梳洗回来后，罗维似是已经睡熟。卫岚不知道自己是去睡那张放在窗前的躺椅，还是睡罗维的这张睡榻，正犹豫着，罗维睁开了眼，“公子，”卫岚轻喊了一声。

“怎么还不上来睡？”罗维半睁着眼，有些迷糊地说：“怎么还站着？地上不冷吗？”

卫岚这才躺在了罗维的身边。

罗维嘟囔了一句：“还是你身上暖和。”

卫岚把罗维拥入怀中，两个人相拥着睡了。

到了半夜时分，宫中来了个大太监，敲开了左相府的大门。

罗知秋已经睡下，又被管家叫了起来，匆匆穿了衣后，出来见这位大太监。

“相爷，”这大太监看到罗知秋后，就一脸的堆笑，道：“陛下命奴才来告之相爷一声。”

罗知秋忙肃立道：“公公请讲。”

这大太监道：“今日丑时，李贵妃娘娘生下十皇子。”

罗知秋听到这世上又多了一个皇子，心中不知是个什么滋味，皇帝无子不行，可是子嗣一多，于国于民都不是什么好事，更何况这还是现在的后宫总管妃子，李氏贵妃所生。太子的将来，又多了一个强敌啊。“公公先行回宫，”罗知秋强笑着对大太监道：“本相稍适准备之后，就会进宫。”

“陛下也说了，”这大太监得了罗知秋的赏，更是眉开眼笑地对罗知秋道：“这时天寒地冻，罗三公子身体不好，就不要即时入宫去了。”

“臣谢陛下，”罗知秋忙向皇宫方向遥拜。

大太监走了后，罗则才赶了过来，看罗知秋面色不悦，忙就问：“这是又出什么事了？”

“李妃生下了十皇子，”罗知秋道：“你回去换上官服，随为父入宫贺喜去吧。”

“李妃也生了皇子？”就算是罗则这样的不谙政事之人，也知道这个小皇子的出生，对太子来说不是什么好事。

“你快去吧，”罗知秋催罗则去换官服。

“那小维呢？要喊他？”罗则问。

“陛下恩准他今夜不必入宫，”罗知秋道。

“那爹你等我一下，”罗则快步回房去换官服了。

罗知秋自也回房去换官服。这下傅华和许月妙也睡不成了，管家也得带着府中的下人，为罗知秋备轿，为罗则备马，要跟着出门的侍卫们，也得都准备一下。众人是一阵忙碌，左相府都忙开了。

唯独罗维的院落里，庭院深深，没有人声。

“维儿明日起床了，你再告诉他这事，”罗知秋临出门时，吩咐傅华道：“他若不醒，你也不要去打扰他。”

“维儿身子不好，”傅华说：“我怎么会去吵他，你快些去吧。”

罗知秋这才上了轿，罗则骑马跟在一旁，带着一队侍卫往宫里去了。

罗氏父子俩进到宫中，长明殿外已经有不少大臣在候着了。怕这些大臣们受冻，兴武帝还命人在殿外放了炭盆，供这些大臣们取暖。

“相爷，”先到一步的周宁文正在与人说话，看见罗知秋走了进来，忙就走上前来，拱手一礼说：“相爷也到了。”

“周大人，”罗则身为晚辈，给周大学士行了一礼。

旁边的大臣们都纷纷与罗知秋见礼，罗知秋好脾性地一一还礼。罗则走到赵君博，赵君毅的面前叙话，远离那帮让他心烦的文臣。

“小维怎么样了？”赵君博开口就问起罗维来。

“还是不吃饭，”罗则小声道，一边还摇摇头，“看着还是不大好。”

赵氏兄弟便只能跟着罗则一起发愁，对于刚出生的小皇子，他们是一点感想也没有，只道跟他们一点关系也没有，只是这罗维却是他们心忧的对象。

128李妃产子

周宁文一直等到罗知秋与众大臣都寒暄过了后，才与罗知秋站在了一旁，小声道：“陛下去了李妃娘娘那里。”

罗知秋说：“皇子诞生，如此喜事，可喜可贺啊。”

周宁文说：“是啊，这是我大周之福啊。”

两个人这话都是说与旁人听的，包括太子在内，前面的九位皇子，哪一位出生时，兴武帝亲去产房外守过？这个十皇子看来在兴武帝心中的地位就是不同啊。

“李侯夫妇也去了，”周宁文又小声道。

“那太子殿下也去了？”罗知秋问。

“殿下行动不便未去，太子妃去了，”周宁文道：“皇后娘娘也是去了的。”

罗知秋看看天边的启明星已经若隐若现，若有所指地对周大学士道：“看来我们要等到天亮之后，才能见到陛下了。”

另一边，右相邱澈的身边也围着不少大臣，也在小声说着些什么。

罗知秋心知这右相的心里怕是也无喜悦之情，九皇子龙毅还年幼，原本仗着是最小的儿子，还能得到一点兴武帝的关爱，如今十皇子出生，身后还站着常淮李氏一族，九皇子一夜之间，就多了一个劲敌。其实大家的日子都不好过，罗知秋心中感慨了一句。

李妃的琴瑟宫中，兴武帝看着皇后怀中的十皇子，对皇后道：“这小儿还真是稀奇，生下来，看到朕后竟然就会笑了。”

罗知意看着刚出生一个时辰的十皇子，也觉得稀奇，她自己也生了三个儿子，还是第一次看到生下来，哭了几声，就知道望着人笑的小婴儿。“陛下您看，他也对着臣妾笑了，”

帝后二人一起逗弄起了这个小婴儿。

“跟小维一样，”罗知意突然又说起了罗维。

“维儿怎么了？”兴武帝一听皇后说起罗维了，忙问道。

“听臣妾的兄长说过，小维生下来也是笑的，”罗知意说道：“小维那时候可是一个胖乎乎的小娃娃，说是像仙童一样，只可惜臣妾没能看到小维在襁褓中的样子。”

兴武帝伸手戳了一下小皇子的脸，小皇子张嘴依呀了一声。

“哦，”罗知意笑道：“陛下，小十在喊父皇呢。”

兴武帝大笑起来，笑容中又带着苦涩。罗知意说起罗维的小时候，兴武帝自然而然就又想到了罗知锦，知锦生下的孩子，定然如仙童一般了，只是他却不在她的身边啊。

李侯夫妇在外殿听到兴武帝的笑声，心中都是一喜，皇帝笑得如此开怀，想来对这十皇子是极喜爱了。

嫔妃们和太子妃的心中却都是不喜，但个个面上都不能表露出来，都是面带笑容，说着些全无真心的好听话，全当是应景。

赵福这时走了进来，向兴武帝禀道：“陛下，大人们都到了长明殿外，等着向陛下贺喜呢。”

“维儿来了？”兴武帝问。

赵福忙道：“陛下吩咐不可打扰三公子休息，所以三公子应该还不知道这件喜事，奴才只看到罗相爷和都尉大将军到了。”

“维儿身体不好，”兴武帝看罗知意看着他，便解释了一句：“朕就想让他多休息，他如今也受不住寒。”

“小维的身子，”罗知意听兴武帝说到了罗维的身体，也不禁愁道：“养了这大半年了，还是不见好。臣妾白天里见他，又是瘦了，这药也吃了不少，怎么总是不见好呢？”

“病来如山倒，病去如抽丝，”兴武帝想到罗维的病，心中对十子出生的喜悦一下子就淡了不少，对罗知意道：“皇后在这里吧，朕去见见大臣们。”

罗知意道：“李妹妹醒了后，要见陛下呢？”

“有皇后在即可，”兴武帝这时又是一张冷脸了，又看了一眼皇后抱着的十皇子后，便离开琴瑟宫，回长明殿去了。

“娘娘，”兴武帝刚走，龙玄倾文殿的宫人就跑来了，在罗知意面前跪下道：“二殿下的徐侧室肚腹有些不好，想请个太医去看看。”

今晚李贵妃生产，医术好的太医全在这里候着。徐氏如今怀着的可是龙玄的第一个孩子，不管是男是女，都是皇家看重的。罗知意忙就点了两个太医，跟着这宫人去倾文殿，想想还是不放心，又让身边的薛嬷嬷跟着去看看。罗知意再不问宫中事，也知道宫里的人都是惯于高看低踩的，龙玄如今不比从前，罗知意是生怕龙玄此时再遭人刁难。

倾文殿的一间内殿里，徐氏倒在床上不停地轻声呼痛，浑身都汗湿了。龙玄在外间来回踱着步，心下也是着急。虽然徐氏已无母族可言，对龙玄来说已是一点用处也没有，但她腹中的胎儿，却是龙玄的第一个孩子，龙玄对这个孩子是期待的。

龙翔坐在一旁，看着龙玄在面前走来走去，他是坐立不安，但他现在什么也做不了，说了几句干巴巴的安慰话后，自己都觉得还不如不说，只能是闭上嘴，坐在一旁等着。

太医跟着宫人进来后，“快去看看，”龙玄也不要他们行礼了，直接一指内室说道。

两个太医忙进了内室，龙玄看了龙翔一眼，也跟了进去。龙翔起身也想进去，迈出一步了，才想起那是哥哥妾室的卧室，他这个弟弟还不能进去，只得又坐下来干等。

“五殿下，您喝茶，”福运替龙翔又续了一杯茶。

龙翔烦燥地冲福运一摆手，他现在哪有喝茶的心情？

内室里，两个太医轮流为徐氏把脉，然后两个人就凑在一起商量。

“我的孩子？”徐氏疼得有些神智不清，但还是关心自己腹中的胎儿，忍着痛问道。

“太医在这儿，”龙玄走上前安慰徐氏道：“你不要担心，你和孩子都不会有事的。”

龙玄此时的温言让徐氏反而是吃了一惊，就算她还是上杭徐氏的大小姐时，龙玄都不曾对她如此和颜悦色过，果然女人还是要有一个孩子傍身啊，徐氏心中黯然，但还是强挤出了一丝笑容，对龙玄道：“妾身省得，让殿下担心了。”

129何方是出路？

太医把过脉后，随即就开了药方，让人按方去抓药熬药。

“她的情况如何？”等三个人都到了外室后，龙玄便问两个太医。

两个太医你看看我，我看看你，都不愿首先开口。

“说话啊，”龙翔急道：“孩子会不会有事啊？”

龙玄看两个太医的样子，就知道徐氏的情况怕是不好，便对一直等在外面的薛嬷嬷说：“嬷嬷回去与我母后说吧，就说徐氏马上就会吃药，没有大碍，请母后不要挂念，”说着话，龙玄便看了福运一眼。

福运马上上前，对薛嬷嬷道：“嬷嬷，小的送您出去。”

薛嬷嬷是宫里的老人了，知道龙玄这是不愿让她听徐氏的情况，也不点破龙玄的心思，反正皇后娘娘的心意已经尽到了，这边不领情，就怪不得她们凤仪殿不尽心了，当下就堆起笑脸，对龙玄道：“徐夫人贵人必有大福，没事就好，奴才这就回皇后娘娘去。”

“这是我们二殿下赏的，”福运在送薛嬷嬷出门后，塞给了薛嬷嬷几锭份量十足的银子。

殿中，龙玄对太医道：“不要紧，你们有话直说，我不是讳疾忌医之人。”

两个太医又是互看一眼，最后年长的那个说道：“殿下，侧夫人的情况不乐观，心情郁结，肝气犯脾，病情看来已久。”

“肝气犯脾？”龙玄自己对医也是懂得一二的，听太医这么一说，便道：“那是要开泄火的药了，只是她如今怀着身孕，这要如何对症下药？胎儿的情况呢？”

太医开药之时其实也为难，怀孕之人，泄火之药万不能碰，他们也只能开一剂缓解的药，只是这药能止一时之痛，不能治本。

“胎儿呢？”龙翔在一旁也问。

“殿下，”太医似是想了又想之后，才对龙玄道：“侧夫人滑胎之状已显，下官等也只能是尽力保胎，但下官只有两成的把握。”

“你呢？”龙玄问另一个太医。

“下官也只有两成，”这太医忙道。

龙玄隐在袖中的手狠狠地一握，两层的把握？这等于是告诉他徐氏的这个孩子是保不住了。“那你们就尽力吧，”他对太医道。

“下官遵命，”太医应声道。

“你们也知道今日宫中又喜添一个皇子，如此喜庆之日，我想你们还是报喜不报忧吧，”龙玄的脸上此时已是一片冷然，对太医们说道：“上报之时，就说徐氏已经服药，其他的就不用说了。”

“殿下，这？”太医愣了，这是要他们瞒报？

“徐氏只是侧室，那孩子也不是我的嫡子，”龙玄道：“不必为这样一个胎儿，扫了我父皇和母后的兴致。如果徐氏真有不好，我自会去说。”

“这怎么行呢？”龙翔叫了起来，“哥，你怎么说这种话？”

“有话一会再说，”龙玄看了龙翔一眼，便又对两个太医道：“两位只管尽心医治就好。”

“下官明白，”太医们知道龙玄有冷心冷面的名声，如今看他连这样的话都说得出来，当下便也不多事了，领命从事。

“我就在书房，”龙玄也不再去看徐氏，告诉太医道：“有事你们即遣人去叫我，”说完这话，龙玄便走了出去。

龙翔看看龙玄，又看看两个太医，一跺脚，追着龙玄出去了。

“唉！”一个太医看龙玄出去了，重重地叹了一口气。

“慎言！”年长的太医忙就提醒后辈道。这宫里多说一句，多走一步都是错，他们当太医的，主子生病就治病，其他的时候，他们就当瞎子，当聋子就好。

龙玄快步走回自己的书房，“你们都下去，”一进书房他就对书房里伺候的小太监们道。

龙翔追了进来，看着四个小太监战战兢兢地退了出去。

“把门关上，”龙玄坐在了茶几旁的一张空椅上，对龙翔道。

龙翔大力地甩上了门，冲龙玄道：“你这是到底想干什么？！”

“你喊什么？”龙玄说：“你不知道今天是我们的小皇弟出生吗？”

“父皇多一个儿子，其他人就不能生病了？”龙玄的话让龙翔听不懂。

“我们现在是怎样一个境地，你不知道？”

“我们现在是失势了，爹不疼，娘也见不着，可我们不是囚犯吧？”龙翔气道：“就算是囚犯，生了病也能说吧？！”

“徐氏如果没事，我去说了，不是又落人话柄？”龙玄道：“再看看她的情况吧。”

“两成的把握！”龙翔道：“那我还不如去庙里求佛祖保佑呢！你还要看什么情况？看着小嫂子肚子里的孩子没了，你才去说？”

“你就不明白我去说了，只会自讨没趣吗？”龙玄说：“你知道我们如今失势，就不要还当总管后宫的是我们的母妃。不到危急之时，我不会去说，你就听我的话吧。”

“哥！”

“你先回去吧！”龙玄揉着眉心道。

“我回去就能睡着觉了？”龙翔叫道。

“你让我一个人静一静，”龙玄说：“翔，那是我的第一个孩子，我不是不难过。”

龙翔只道这个哥哥不想让自己看到他难过的样子，呆站了一会儿后，说道：“那我明天一早就过来，小嫂子要是有事，你就派人去喊我。”

“嗯。”

龙翔忧心忡忡地走了。

龙玄闭着眼坐着，他不想让龙翔着急上火，也知道这个弟弟帮不上他的忙，所以让龙翔回去休息，龙玄苦笑，他想要个人陪着，只是这个人找不到。

“殿下！”书房外，福运小心翼翼地敲了一下门。

龙玄没出声。

福运等了一下，书房里没有声音，只得硬着头皮道：“殿下，徐侧夫人又腹疼了。”

“让太医看，”龙玄冷声道：“我是太医吗？”

福运没敢再说话，放轻了脚步跑走了。

龙玄睁开眼，看着对面的烛台发愣。他要怎么走出目前的困境？哄好太子，离开上都，是他唯一的出路。只有离开了上都，他才能再次暗中拉起自己的势力，舅父柳双士虽死，但他的门生旧故还在，这些人中还有他可以拉拢的人，名剑山庄的宁疏影那里，也让人带话，想与他见面谈一次，这一切都必须等他离了上都才可以做。要怎样才可以离开上都？罗氏父子还没有出手，只一个周宁文就可以拦住他的去路，难道他龙玄就只能被困死在这皇城之内吗？

130相府清晨

天光刚刚放亮，卫岚就醒了过来，依在他怀里的罗维却仍是熟睡着。卫岚轻轻地把罗维放开，起床之后，也不忙着先给自己穿衣，先替罗维把被子盖好，才飞快地把衣服穿好。

卫岚走出卧房，院里此刻还是静无人声，廊下的灯烛也还燃着。卫岚走到廊下，把灯烛一一都吹熄了后，又把炭盆里的木炭烧着了，连盆端到了罗维的卧房内室里，往炭炉里加了炭，让房里的再暖和一点。

等卫岚把炭加好了，七子也打着呵欠走了进来，小声地喊了卫岚一声：“卫大哥。”

“公子还没醒，”卫岚也轻声说道。

“公子昨天还咳吗？”七子问。

卫岚摇摇头，这些天罗维晚间的咳嗽好像是好了。

“看来公子又能少吃一样药了，”七子跑到床榻边，看看睡梦中的罗维，不咳嗽也是好事一件啊。

卫岚也走了过来，摸摸罗维的额头，不冷不热的，刚刚好。

“我去端早饭来，”七子看罗维没事，也就放心了，对卫岚说：“卫大哥，你等我一下。”

小小这时也轻手轻脚地走了进来，他要把罗维昨天换下的衣服都抱去洗，又问卫岚说：“卫大哥，你的衣服呢？我也一起去洗了。”

卫岚忙说：“不用了，我自己洗就行。”

“反正都是洗啊，”小小说着，把房里放着没叠的衣服都抱起来，也不管是罗维的，还是卫岚的，“卫大哥你天天陪着公子，够你累的了，这点小事就小小来吧。”

卫岚想拦，他是真不习惯让别人洗他的衣服。

“公子醒了，”小小却突然说道，乘卫岚回头看罗维的工夫，小小就窜了出去。

罗维在床上翻了一个身，卫岚探头去看，看罗维还是没醒，把被角又给罗维压压严实，他是牢记太医的话，罗维这时是受不得一点寒凉的。

七子端了早饭回来，跟卫岚一起在外屋吃。

“一会儿我去给公子熬药去，”七子边吃边道：“那药我闻着就苦，太医还说公子的胃口不好，天天喝这种苦药，是我也吃不下饭。”

卫岚深有同感，可生病了不吃药也不行啊，他总不能不信太医吧？

七子接着抱怨太医，他为了罗维始终吃不下东西这事，已经几个晚上没有睡好了，昨天夜里总算是让他想到了一个原因，“卫大哥，今天魏太医要再来，我就跟他说说，求他给我们公子开点不苦的药吃吃吧，你说他这个人是不是不会开不苦的药啊？”

“药都是苦的，”卫岚还没听说过这世上有不苦的药呢。

“那有没有不那么苦的药呢？”七子问卫岚。

卫岚说：“我不知道啊。”如果有，他也想替罗维寻来。

“那我今天问魏太医，”七子不死心地道：“天天喝药都喝饱了，公子哪还有胃口吃饭。其实公子以前也喜欢吃糯米糕的，昨天我买了，他竟然说不喜欢吃甜的，公子现在真是变了很多。”

“公子的过去，”卫岚话说了一半就不说了。

“公子的过去怎么了？”七子问。

“没什么，”卫岚还是决定不问了，如果罗维愿意说，那他会告诉他的，如果不想说，那他又何必知道？

罗维这一觉一直睡到日上三竿才醒，睁开眼时，就看见坐一旁陪着他的卫岚。

“公子醒了？”卫岚见罗维睁眼了，忙去给罗维拿衣服。

“什么时候了？”罗维躺在被窝里不动，问卫岚道。

“午时了，”卫岚说。

“已经中午了啊，”罗维在被窝里连翻了几个身，被窝很暖和，让他舍不得起来。

卫岚把衣服都拿过来了，看罗维还是没有要起床的意思，就说：“那我去把饭给公子端来？”

“不用了，我不饿，”罗维说。

“不吃饭怎么行呢？”卫岚听到罗维说不饿，就发愁。

“又皱眉头，”罗维看了卫岚一眼，笑了一声，“我还能饿死我自己不成？”

“那我去端参汤，”卫岚说，他拿罗维是没什么办法。

管家吃过了中饭，第三次来到罗维的院里，正好看见小小在院子里坐着发呆，就问道：“公子醒了？”

小小回神道：“卫大哥在伺候他喝参汤。”

“公子还是不想吃东西？”

“公子说他不饿。”

管家叹气，这三公子都可以成仙去了。

“您不是有事找公子吗？”小小站起身来说：“公子还没起，您就去他卧房说吧。”

罗维这时已经喝了参汤，又躺在床上闭目养着神，他还是觉得累。

“公子，”管家站在外室喊了一声。

“进来，”罗维听出是管家的声音，就应了一声。

卫岚要站起身来。

“坐着吧，”罗维却把卫岚的手一按。

管家这时已经走了进来，看见卫岚坐在罗维的床榻边上，也没什么反应，只对罗维行了一礼，说：“公子，夫人让小人来看看您醒了没有。”

“母亲有事找我？”罗维问。

管家说：“公子不知，昨天夜里宫里的李妃娘娘生下了小皇子，相爷和二公子夜里就入宫贺喜去了。陛下说公子身体不好，没让人打扰公子歇息。”

“他们夜里就入宫了，那回来了吗？”

“还没有。”

罗维一听李妃生了一个皇子，这心里也是五味杂陈。上一世里兴武帝就九位皇子，李妃虽也是得恩宠的妃子，但一生也没有子嗣。如果不是这一世柳妃借流产陷害皇后的阴谋败露，失了宠，这李妃怕是也不会在那段时间里怀上龙种。李妃，常淮李氏，这个多出来的十皇子，也不是什么省事的人。

“公子？”管家看罗维躺在床上，睁着眼看着屋顶，半天不说话，就又喊了一声。

“我知道了，”罗维这才说道：“你去忙吧。”

“那公子还进宫去吗？”管家问。

“宫里摆的喜宴我也吃不了，”罗维说：“今天我就不进宫了，一会儿我带卫岚他们出门，你去告诉我母亲一声。”

“是，”管家得了罗维的回话，退了出去。

“公子今天真要去护国禅寺？”卫岚问。

“嗯，”罗维坐起身来，“有些事我想去问国师，请他指点我一下。”

131拜见国师

护国禅寺是不许香客进入烧香的，香客想要进香，只能在禅寺的大门外跪地磕头，所以每日上都护国禅寺的一道风景就是，寺外拜佛的人群。

罗维来到护国禅寺时，寺门照例还是紧闭的。

卫岚上前去敲门，半天之后，一个小沙弥才来开了门上的小窗，看一眼卫岚，问道：“你找谁？上香的话就在寺外。”

“我是罗维，罗云起，”罗维走到了卫岚的身后，对这小沙弥道：“想求见拂衣国师，还请小师傅去通禀一声。”

小沙弥看了看罗维，道：“请罗施主稍等片刻，”说着就关上了小窗。

“公子冷吗？”卫岚站在上风处，把罗维护在了身后，“是不是上轿去等？”他问罗维。

罗维还未及说话，就听身后有一个妇人问他：“这是罗三公子吧？”

罗维回头看，喊他的这妇人却是李侯夫人，“李夫人，”罗维的脸上挂上了笑容，冲李侯夫人行了一礼，说：“云起见过李夫人。”

“三公子也是来拜佛的？”李夫人笑问道，她今日来是为新生的十皇子祈福的，以后常淮李氏的满门富贵就都系在这小皇子身上了，不来拜一次佛，李侯夫人总是不能心安。

“云起是来拜见国师的，”罗维道，他知道这李侯夫人一定为了十皇子而来，也就不明知故问了。

李侯夫人听罗维是来见国师的，心中有些吃味了，又有点不相信。她家侯爷也求见过国师多次，只是一次也没能得见这拂衣国师，这罗维小小的人儿，就这样大喇喇地站在这禅寺门前，说一声求见就可以了？

罗维站在禅寺门前，与李侯夫人说些可有可无的客套话，他是绝口不提十皇子，李侯夫人也没有提。就在两个人几句话的工夫间，禅寺门开了。

“三公子，”还是刚刚那个小沙弥，走出来对罗维说：“大师有请，请您随小僧来。”

外面的百姓见护国禅寺的门竟然开了，虽然只开了小门，却也足够让他们新奇了，但也无人敢喧哗，只好奇地看着半开的寺门，想看一眼这护国禅寺内究竟是个什么样子。

“李夫人失陪了，”罗维又冲李侯夫人行了一礼，才带着卫岚跟着这小沙弥走进了护国禅寺。

“他就是罗相家的三公子，”这时有来拜佛的百姓认出了罗维，与同伴说道。

“怪不得他能进去了，天子门生啊。”

“说不定就是奉陛下的命令来的。”

……

李侯夫人的表情有些僵硬，她听着人们对罗维的议论，无外乎罗维的长相如何俊美胜于寻常女子，如何得圣宠，近而又说起罗家在朝中的地位如何显赫。这些话李侯夫人听了只觉剌耳，李妃生下十皇子，可是十皇子前面还有九位皇子，太子还是中宫嫡子，这样的拦路石要怎么搬开？还有这个罗家，有这个罗家在，他们常淮李氏要如何出头？要如何小心从事，才能不重蹈柳氏的覆辙？李侯夫人可不是一般的贵族主妇，她可是李侯身后的女诸葛，从成成为靖远侯李远成的夫人那一天起，她就开始为李氏一族谋画将来了。

罗维，罗云起，李侯夫人念着这个名字，这个人为何能得如此圣宠，连国师拂衣都要另眼相看？十皇子将来若要争位，这个罗维就是敌人，与这样一个人为敌，想着柳双士死前大呼“罗维杀吾”，李侯夫人相信这不是什么幸事。

罗维跟在小沙弥的身后走着，他也在想着李侯夫人，上一世里，李妃无子，所以常淮李氏最后只是投到了龙玄的门下，并没有参与到帝位之争里。这一世，多了一个十皇子，这李氏也不会再甘于给他人做嫁衣了。只是这个十皇子刚刚出生，在深宫之中，能否长大还是一个问题，常淮李氏现在就忙着谋画将来，是不是太早了一点？求佛保佑十皇子他日成龙，还不如求佛保佑，这小皇子能长大成人吧！罗维就想着这样的心思，站在了拂衣大师的面前。

“公子为何心中有杀念？”拂衣大师看了罗维一眼，马上就问道。

罗维一惊，忙收敛了心神，对着拂衣大师一礼，说：“罗维见过国师。”

拂衣大师看看禅房门外站着的卫岚，对罗维说：“那是公子的侍卫？”

“是，”罗维答道。

“命途坎坷，”拂衣大师道：“不过却是儿女双全的命。”

“儿女双全？”罗维扭头看向门外的卫岚，声音有些微颤。

“应该是这样，”拂衣大师说：“他命中有，但拿住与否就要看他自己了。”

门外的卫岚正好这时扭头，看见罗维正看着自己，便冲罗维一笑。

罗维也冲卫岚微微一笑，才转身对拂衣大师道：“那我呢？大师能否告诉罗维，罗维的日后会怎样？”

拂衣大师说：“公子先坐吧，坐下说话。”

罗维坐在了拂衣大师的对面，有小沙弥送上清茶，罗维看一眼清绿的茶水，抬眼还是看着拂衣大师道：“那日大师在宫中与罗维说的话，罗维不是很懂，今日前来是想向大师问个明白。”

拂衣大师手捧着茶水，道：“公子刚刚是在想杀谁？”

罗维道：“是在想些不好的事，但罗维没有想杀谁。”

“杀伐决断这种事，并不适合公子，”拂衣大师道：“公子既然已经找到可以陪在身边的人，为何不走呢？”

罗维低头，手指碰到了茶杯，却又像烫到了一样，缩了回来，“大师刚刚才说，他这一生会儿女双全。”

拂衣大师对罗维此刻的坦白有些意外，但随即就是一笑，道：“我也说过，这要看他自己是否愿意。公子如果不放手，这个人必会陪着公子，不离不弃。”

“大师就这么肯定？”

“他是个所求不多的人，这样的人活得简单，心也会最真，”拂衣大师又扭头去看门外的卫岚，“人心难猜，不过我识人也能识得一二。”

132七年而已

“那看来，还是我害了他，”罗维看着门外的卫岚道。

“他的幸与不幸不由公子，”拂衣大师道：“如人饮水冷暖自知，公子不可下此妄断。

罗维心绪烦乱，当下决定不再谈卫岚的事，而是问拂衣大师道：“都道大师知人前世今生，不知罗维的前生大师可否知道？”罗维这话问出口了，就忐忑不安地等着拂衣大师的回答。

拂衣大师就看着罗维，看了很长的时间。

“大师？”罗维被拂衣大师的这双眼看得心里发慌，在这双眼的注视下，他心中所有的阴暗好像都无所遁行一般。

“我没有这个本事，”拂衣大师直到发现罗维已经坐立不安了，才开口说道。

罗维坐在座位上有些呆傻，这人看了他半天，结果就给了他这么一句话？“这不可能！”激动之下，罗维一下子从座位上站了起来，声音也突然间放大了数倍。

“公子？”卫岚听到禅房里声音不对，也顾不上里面坐着的是国师了，忙就冲了进来。

罗维看到卫岚，怔了怔，才发觉自己刚刚失态了。

“率性而为才是公子的真性情吧？”拂衣大师也站了起来，从嘴角泛开的笑意很是温暖，“公子，相由心生，我那时说公子心中有恨，是因为看到了。”

罗维面色发白，他不记得那日在宫门口，他有对龙玄起过什么恨意。

“人生不过百年，”拂衣大师看了一眼卫岚扶着罗维的手，“三公子，你问前生，前生已经过去，你何不只看今生呢？珍惜眼前人，能离开还是离开吧。”

“你要我去哪里？我的家人都在这里，我能去哪里？”

“公子能守着他们一世吗？”拂衣大师问：“公子的家人又何尝不希望公子一生安乐呢？如果公子有事，他们又如何能安心？”

“除了要我离开，大师就没有别的话要与我说吗？”罗维问道。

“公子好自为之吧，”拂衣大师道：“趁还能走时，就远走吧。”

“大师怎么知道我日后就走不了？”

“人在一个地方待得越久，羁绊就越深，得到的东西越多，就越舍不得放弃。”

罗维有片刻的沉默，随后就冲拂衣大师一笑，“大师可以拂衣五湖，自是潇洒。罗维只是一个俗人，大师的话我还是听不懂。大师，其实罗维这一世所求的东西也不多，如果心愿达成，那时不管罗维身在何位，罗维都会走。”

“公子，”拂衣大师口中念了一声佛号，“只愿公子能记往今日的话，他日不要忘了才好。”

“我答应过一人，要去看他的故里，”罗维握住了卫岚的手，“路途虽远，但罗维总会去的。”

卫岚扶着罗维的手又紧了一些。

“罗维告辞，”罗维没有得到自己想要的答案，国师不说，他也不能强求，说来说去都是劝他远走，可是现在他如何能走？

“公子不如在我这里住上一日,”拂衣大师却开口相邀道：“让自己的心静一静。”

“大师也知道十皇子出生，罗维要进宫去道贺，日后再来打扰大师吧，”罗维却拒绝，佛门清静之地，他这样的人似乎不适合久留。

“好，”拂衣大师也不多留，命之前的那个小沙弥送罗维与卫岚二人出寺去。

卫岚走在禅寺里，忍不住好奇，四下东张西望着。

“你在找什么？”罗维问，卫岚这人很少会这样。

卫岚小声道：“公子，这里真的有那座九重宝塔吗？”

罗维也站了下来，他们此刻站在一处佛殿前的空地上，罗维放眼望向四周，都是巍峨的佛殿，重檐飞翘，斗拱交错，传闻中宝塔的身影却是没有看到。

“公子有事？”带路的小沙弥看这两人都停下不走了，便问道。

“小师傅，”罗维问这小沙弥道：“这寺里不是有一座九重宝塔吗？为什么我们都看不到？”

“这个小僧也不知道，”小沙弥的样子看起来不想是在说谎。

“你也不知道？”罗维有些不相信。

“小僧五岁就来禅寺了，”小沙弥说：“在这里六年，真的没见过什么九重宝塔。”

“原来是这样啊，”罗维笑道：“我们只是好奇，小师傅前面带路吧。”

小沙弥一直把罗维和卫岚送出了禅寺，看着罗维被卫岚扶上了马车，才回到了寺中，将半开的小门又重新关上，阻住了外面的香客们，投入到门后的好奇目光。

坐上了马车后，卫岚就问罗维道：“九重宝塔的事是假的？”

罗维歪在车中的软垫上，说：“那只是一个小沙弥，能知道多少护国禅寺的事？那座禅寺，就算是太子，没有国师的允许也无法进入。”

“那就是有了？”

“不知道，”罗维说：“那是皇家的事，我们做臣子的管这个做什么？”

卫岚想想罗维的话也对，只有皇帝和国师才能进去的宝塔，就算有，他这个老百姓也进不去，他想它做什么？

“岚，”罗维喝一口一直在车中温着的水，对卫岚道：“你再给我一点时间，等我可以走的时候，我们就去宣州。”

卫岚点头。

“你不问我是什么时候？”

卫岚这才小声问：“是等太子登基之后吗？”

罗维有些吃惊地看着卫岚，说：“我还以为岚不懂这些呢，原来岚也看得明白啊？”

卫岚说：“卫岚也在相府住了这么久，知道只有太子地位稳固，相爷他们才能活得安稳。公子为太子奔忙。其实就是为了相爷他们。”

“是啊，”罗维听着卫岚的话，突然发觉自己对卫岚还是不全了解，原以为卫岚不懂这些朝堂帝位的事，却原来他已经看得明了了。

“卫岚等公子，”卫岚郑重其事地道。

“不会那么久啦，”罗维笑了起来，凑到卫岚的耳旁，轻声道：“等到太子登基，那我们得等到什么时候？那时候我们都成了老头子，走不动路了，该怎么办？”

卫岚被罗维的话逗得笑了起来，他们都成了老头子，那得等多少年啊？“如果真是那样，那公子和我是等不了。”

罗维顺势将头枕在了卫岚的腿上，兴武帝的死期他是知道的，还有七年而已，他等得起。

133抱子风波

凤仪殿里，帝后二人看着十皇子，都是一脸的笑容。

下座的妃嫔和站着的皇子们，心中想法各有不同，但脸上也都带着笑。

刚刚生子一天的李妃这时也坐在皇后的左下首，她坐的椅子是躺椅，可以让她半躺半坐着，对于刚生产完一天的产妇来说，这样的姿式正好。李妃盯着皇后抱着的十皇子，这明明是她的亲生子，可到现在她自己都没能亲手抱一下。这也是李妃今天不顾身子，一定要来凤仪殿的原因，她听身边的嬷嬷说皇后很喜欢十皇子后，整个人都慌了，如果皇后开口要将十皇子放在身边教养，她这个生母无权拒绝，那这个儿子还能再是她的吗？心惊胆战之下，李妃决定要来凤仪殿盯着，不能让皇后开这个口。

对于李妃的心思，下面的妃嫔里，有聪明的一想就明白，都等着看李妃和皇后抢儿子的好戏。一个是皇后，一个是总管妃子，这场戏应该足够好看。

罗维来到凤仪殿外，听到后宫的妃嫔们大多都在殿中，依礼他要是回避的，所以罗维便想要回长明殿去。

“公子，”赵福在罗维准备走时，从殿里的正厅走了出来，说：“陛下让您进去。”这大太监，远远看见罗维过来，就已经进殿为罗维通禀过了。这也是兴武帝今天已经念叨了罗维好几次，才有赵福的这份勤快。

罗维犹豫道：“娘娘们都在，我进去不好吧？”

“公子放心，”赵福笑道：“小主们已经都退去别殿了，您请进吧。”

罗维这才走进正厅，进到正厅后，目光一扫，原来皇子们连同八、九皇子都在，妃嫔中李妃，邱妃，萧妃，郑妃这四位地位仅次于皇后的贵妃也都在。

兴武帝看着罗维给他行君臣大礼，又等着罗维给罗知意行完了大礼后，才对罗维笑道：“维儿也是来看十皇子的？”

罗维低头道：“小臣是来恭贺陛下的。”

“那你上前来看吧，”兴武帝招手让罗维近前。

罗维走到帝后二人的近前。

“这就是十皇子，”兴武帝一指罗知意怀里的小婴儿。

罗维看向十皇子，这小皇子这时还在睡着，刚出生一天的婴儿，还没长开，小脸还是皱在一起的，不过白白胖胖的，是很招人疼爱。

“维儿，他生下来也是笑哦，”罗知意告诉罗维道：“就跟你出生时一样。”

“十皇子是龙子，小臣哪能与十皇子相比，”罗维忙说道，李妃就坐在下面，罗知意这短短一句话，就已经把李妃得罪了。

兴武帝听罗维这话，却是不高兴了，罗维的身份始终是他的心病，“你也不差，”兴武帝说道：“左相家的公子，这身份也是人上人。”

罗维忙望着兴武帝一笑，一朝丞相又怎样，帝王一怒，还不是满门抄斩？这个世上真正的人上人，只有一国之君罢了。

十皇子这时醒了，小嘴一张，又发出了依啊呀的声音。

罗维看过了十皇子，也向兴武帝道过喜了，就想走了，这会儿是帝王家的聚会，他一个外人在这儿，很煞风景。“但愿你能平安长大吧，”罗维临开口告退之前，看着十皇子，心里默念了一句。

罗知意看罗维看着十皇子，误会了罗维的心思，对罗维道：“小维是想抱抱他吗？”

罗维头疼，这个姑姑总是这样，像个不谙世事的人。贵妃们，皇子们都在这里，他一个外臣抱什么皇子啊？就算他是她的亲侄，也有君臣之分啊！“小臣不敢，”罗维忙后退几步，低头躬身道。

兴武帝看罗维这副谨小慎微的样子，心下就是难过，“维儿就抱一下吧。”

“小臣不敢，”罗维忙道：“也不会。”

兴武帝笑着摇头，“你日后成亲之后，难不成连你自己的孩子也不抱？抱个孩子能有多难？你要这样诚惶诚恐？”

罗维背对着李妃，都能感觉到李妃那两道让他如同针芒在剌的目光。

“过来，”兴武帝现在的心思全在罗维身上，并没在意下面众人的反应。

罗维只得再次走上前，为难地看着十皇子，这么小的婴儿他要怎么抱啊？

“让他抱，”兴武帝对皇后道。

“要小心一点哦，”罗知意一边叮嘱着罗维，一边就真把十皇子放到了罗维的手上。

“学着抱，”兴武帝看着罗维僵直着身子的样子，好笑起来，一直以为这孩子是个早熟的，没想到还是有这种犯怵的时候。

李妃在一旁险些没昏过去，皇帝和皇后这是什么意思？拿她的儿子让罗维一个臣子来练习抱小孩吗？罗维是什么身份？一个外戚罢了！她的儿子可是龙子啊！

说罗维现在在抱着十皇子，还不如说他在双手捧着十皇子。罗维难受，被他捧在手上的十皇子同样难受，小婴儿的反应往往是最直接的，十皇子哭出声来的同时，手脚也开始乱动了。

“不要！”李妃听到十皇子哭了，身体比大脑更快地做出了反应，她一下子从躺椅上跳了起来。

罗维手捧着十皇子回头看向李妃，不光是罗维，在场的所有人都看向了李妃。

李妃此时顾不得这些，她只看到罗维手中的十皇子，小身子乱动着，而罗维的手也在似是吃不住力的抖着。“我的孩子！”李妃生怕罗维把十皇子摔着，本能地跑上前来，将十皇子抢在了自己的手中，顺便还推了罗维一下。

事情发生的太快，殿中的众人都来不及反应，等众人反应过来了，十皇子已经在李妃怀中哇哇大哭，而罗维已经跪在地上了。

“你是想摔着皇子吗？！”李妃把自己十月怀胎生下的皇儿抱在自己的怀里了，这才缓下一口气来，所有的怒火都冲罗维发了，“要是十皇子出事，你担得起吗？！陛下让你抱，你就该仔细抱着，怎么能把皇子弄哭了呢？！”

“贵妃娘娘恕罪，”罗维服软，磕头认罪，小皇子是在他手里哭出声来的。

134原来她也是蠢的

“伤着了皇子，你拿什么来赎罪？！”李妃训罗维道。

“混帐！”兴武帝一拍坐榻的扶手，站了起来。

“小臣该死，”罗维磕头的力道加大了，连罗维在内，殿中的所有人都以为，兴武帝的那句混帐是在骂他。

“跟朕回长明殿，”兴武帝想拉罗维起来，但他若此时亲手拉起罗维来，众目睽睽之下，他这么做，对于一个臣子，这份恩宠就太过了。

“陛下？”罗维额头磕得有些青紫，抬头看着兴武帝发怔。

“走吧，”兴武帝说：“你还不起来？”

罗知意早在李妃发作罗维的时候就站了起来，李妃的突然发作让她不知所措。“陛下，”罗知意愣到兴武帝走到罗维身边了，才想起来要为罗维说情。

“皇后歇息吧，”兴武帝看着罗维从地上站起来了，才回头对皇后道：“朕回去了。”

兴武帝说要走了，底下坐着的三位贵妃都站了起来。

“爱妃也带着孩子回去吧，”兴武帝又看了李妃一眼，这一眼这两日的笑意已经都不见了，又是往日那个喜怒不形于色的帝王了。

李妃这时反应过来了，她这时才重新记起罗维是兴武帝正宠着的人，罗维抱她的儿子，也是兴武帝让抱的，她这样教训罗维，等于是在说兴武帝的不是。李妃想给兴武帝跪下请罪，可是兴武帝已经带着罗维走了。

“李妹妹，”罗知意难得有了怒气，对李妃说道：“你请回吧。”

李妃抱着十皇子尴尬地站在那里，低下的三妃心中笑得欢快，这个李妃看来也是个蠢的，生了个皇子，就不知道自己的斤两了。

“各位妹妹也都回去吧，”罗知意也不再看李妃，这会儿十皇子在她心目中也不再那么可爱了，“本宫也想休息了。”

“儿臣等告退，”皇子们先行告退了。

龙玄临走时，看了李妃一眼，这个女人现在站在那里，显得有些可怜。想到这个女人，在他母妃失宠之后的所作所为，龙玄心中就是冷笑，这个女人生了一个儿子就骄狂，也该过一过他母妃那时的日子了。还有，她竟然敢这样对罗维，龙玄跟着太子龙玉退出了凤仪殿，心里想着这个女人还真是该死。

众人都退下后，李妃望着罗知意哭了起来，“姐姐，妹妹不是有意要对三公子那样的，只是担心十皇子，才一时心急，还请姐姐不要生妹妹的气。”

罗知意想着刚刚罗维带着青紫的额头，就心疼不已，早知道会是这样，她何必让罗维来抱抱李妃的儿子？对了，李妃的儿子，罗知意这时才真正意识到这是李妃的儿子，不是她的亲生子。也许真是皇后做得久了，听着皇子们一口一个母后的叫着，她几乎都忘了，除了龙玉三兄弟，其他的可都有自己的亲生母亲。

“姐姐，”李妃喊了罗知意一声，声音里就带了示弱的意味。

“罗维是臣子，”罗知意说道：“妹妹看到他有错，教训一下又有何不可？本宫累了，妹妹也是刚生产完的身子，带着小十回琴瑟宫去吧。”

李妃知道自己做了一件再蠢不过的事，但看罗知意坐下自顾自用起了茶点，只得给罗知意行了礼后，由贴身的嬷嬷扶着，退了下去。

“娘娘，”尚喜走到了罗知意的跟前。

“去看看三公子，”罗知意说：“将本宫这里的活血化淤膏给他送去，要是疼得厉害，务必让太医给他看看。”

“是，奴才这就去，”尚喜忙应着声就要下去了。

“等等，”罗知意又叫住尚喜道：“让他离宫前，再来本宫这次一趟，让本宫看看他。”

“奴才明白，”尚喜领命去了。

罗知意就一个人坐着生闷气。罗维现在可是罗家的宝贝，连大嫂傅华都不会对他说一句重话了，没想到今天却被李妃教训了一顿，罗知意只觉得心被什么堵着，直堵得她难受。

“娘娘，”薛嬷嬷这时从外面走了进来，一直走到了罗知意的近前，小声道：“刚刚陛下走时，还是让三公子坐得软轿，奴才看陛下并没有怪三公子的意思，您就放心吧。”

“这样就好，”罗知意拍拍心口，“小维身体也不好，本宫真怕他有事。这个李妃真是不可理喻，小维还真能把小十摔了？你看她那个张狂的样子！”

“娘娘，”薛嬷嬷给罗知意捏着肩，“李娘娘刚生下龙子，心中得意，行为举止张狂也不意外，她这日后不是也有靠山了？”

罗知意不再说话，只是就站在她近前的薛嬷嬷，看到了这个主子一直以来都平和恬淡的脸上，有了怒气。

长明殿里，罗维跟着兴武帝进到殿中后，就卟通一声跪倒在地，说：“陛下，小臣冒犯了皇子，小臣该死，请陛下责罚。”

“快起来，”兴武帝这会儿可以亲手拉罗维起身了，一握罗维的手，这手的冰凉温度，就让兴武帝脸一沉，说：“你这是冷了？”

罗维忙道：“小臣不冷。”

兴武帝上下看看罗维，看罗维今天穿得衣服不少，那就是身子不好的缘故了。想到这里，兴武帝把罗维的手握在手里，呵了几口热气，用力搓起来，一边对随伺一旁的赵福道：“快去拿个手炉来。”

“陛下？”罗维却对兴武帝替他暖手的这个动作很是排斥，除了卫岚，还有家中的父兄，他讨厌人碰他，“陛下，小臣真的没事，”罗维不敢把手从兴武帝的手中抽回来，只得一个劲地跟兴武帝说自己不冷。

赵福很快拿来了手炉，双手呈给罗维，对兴武帝的动作，赵福选择了视而不见。

兴武帝这才松开了罗维的手，却又伸手碰了一下罗维有些青紫的额头，轻声问：“疼吗？”

罗维摇头，他是真不知道兴武帝为何对他这样关怀备至，这种没有理由的好，究竟是为了什么？

“奴才这就去叫太医，”赵福看兴武帝看自己了，忙就说道。

“不，不必了，”罗维道：“陛下，小臣真的没事。”

“快去，”兴武帝却说道。

赵福去找太医了。

“十皇子的事你不必放在心上，”兴武帝这时才对罗维道：“李妃的话你也不必放在心上。”

罗维还是说着请罪的话，只是心里生出了些许好奇，如果他真把十皇子摔着了，皇帝也不会怪他吗？

135我们的孩子没了

李妃在凤仪殿教训罗维一事，很快就传遍了后宫。

龙玄出了凤仪殿，就回倾文殿。今天这事最后会传成一个什么样子，传到宫外后，罗家又会有怎样的反应，又会多出多少看热闹的人，这些龙玄都没兴趣去关心。龙玄相信凭着罗维自己的本事，他若是想报复李妃，根本不需要他人的助力。

跟着龙玄回来的龙翔却心情矛盾，他想为罗维报不平，可是又觉得现在他犯不着为一个已经与自己结了仇的人报不平。

“殿下，”替徐氏治病的两个太医一直在倾文殿等着，听说龙玄回来了，忙就来书房见龙玄。

“怎么样了？”龙玄看到太医后就问。

太医们面带喜色，年长的太医对龙玄道：“殿下，侧夫人如今滑胎之症已经大好。”

龙翔这下高兴了，“就是说孩子能保住了？”

太医说：“回五殿下的话，只要侧夫人好好再调养些时日，一定母子平安。”

太医们一般是不说这种绝对的话的，龙玄和龙翔听太医这样说了，都知道徐氏和胎儿应该是没有问题了，至少最凶险的那一关是过了。

“只要我小嫂子和小侄儿没事，”龙翔赞许地看着两个太医道：“我一定会重重赏你们的！”

“下官多谢五殿下，”太医忙谢恩。

“辛苦了，”龙玄却冷静了许多，有些无动于衷地对太医们说了一句，似乎两个太医保住的不是他的孩子一般。

“哥？”龙翔对龙玄这张现在越来越冷的脸，是看不惯，但也没有任何办法。

“你明天不去上书房了？”龙玄问龙翔道。

“去，去啊，”龙翔说。

“那你还不快去温书？”龙玄说，他如今已经不用再去上书房，但对上书房发生的事还是了解，“你背不出书来，挨打的不是你，难道丢脸的就也不是你了？”

“我回去看书，”龙翔不敢多言，他从小就不喜欢读书，在上书房也只是混日子。柳妃掌权时，没人会找他的麻烦，可是现在，龙翔在上书房的日子很难过。

“让福运包些点心给你带走，”龙玄又道：“你回去后，先吃些点心再读书，晚上也不要太晚睡。”

“知道了，”龙翔点头，龙玄对他的关心还是一如既往，不曾改变过。

龙翔走了后，龙玄又对太医道：“两位也先回去吧，如果徐氏再有不好，我会让人去叫你们。”

太医领了龙玄的赏后，千恩万谢地走了。

龙玄又是一人在书房里坐了很久，一直坐到了撑灯的时候。福运想送晚膳进来，龙玄也只说了一声不必，站到了窗前，看了看窗外月朗星稀的夜空，微微叹了一口气，终于是下了一个决定。

徐氏服过了药，正躺在床上，太医让她多想些开心的事，徐氏却想不出她有什么开心的事可想。想来想去，好像也只有做公侯大宅的嫡出小姐时，日子无忧无虑过。如今上杭徐家已经不在了，她再想起当年，只会痛苦。

“睡了？”龙玄走进了这间偏殿，站在了徐氏的床前，问道。

“殿下，”徐氏看见龙玄就想要起身。

“躺着吧，”龙玄说着，回身冲房里的宫人们一挥手。

宫人们都退了下去，卧房里只剩下了小夫妻二人。

看着坐在自己床榻边上的龙玄，徐氏想了半天，才开口问龙玄道：“殿下可用过晚膳了？”

“你还好吗？”龙玄却问徐氏道。

“不疼了，”徐氏说，太医已经跟她说过，她的孩子没事，这才让徐氏的脸上，今天能看到了笑容。

“太医跟你说没事了？”

“是，太医说孩子保住了。”

龙玄看着徐氏高高隆起的肚子，伸手抚在了上面。

“殿下，”徐氏低声道：“孩子会动了。”

龙玄“嗯”了一声。

徐氏望着龙玄，她已经许久没有机会这样仔细看看自己的夫君了。龙玄是英俊的，徐氏还记得在这个人掀开她的红盖头那一刻，自己剧烈的心跳和火烧了一样的脸。那一刻，徐氏觉得自己是幸运的，可以嫁得这样一个英俊而高贵的皇子，就算自己只能做他的侧室，好像也是一种天大的荣幸。心是什么时候冷的？是什么时候看出，这个人永远不会对自己动心的？徐氏却不记得了，在她的记忆中，龙玄就不曾对她笑过，一次也没有。

“阿柔，”龙玄却在这时，第一次叫了徐氏的闺名。

“殿下？”徐氏有些动容，原来他是知道她的闺名的。

“太医有些话不敢对你说，我想这些话是应该我来对你说的，”龙玄的声音有了难得的暖意。

徐氏脸上的笑容消失了，“殿下，您，您要对妾身说什么？”

龙玄收回了抚着徐氏肚子的手，说道：“太医说你，我们的孩子保不住了，这孩子已经不在了。”

徐氏的脑子一片空白，她看着龙玄的嘴在动，却听不到声音，这个男人突然间离她很遥远，不，不光是这个男人，是这个世界一下子都离她很遥远。

“阿柔？”龙玄推了推呆愣愣看着他的徐氏。

“殿下，”徐氏指着自己的肚子对龙玄道：“我们的孩子不是在我的肚子里吗？”

“是还在，”龙玄说：“只是太医已经把不到他的胎心了，阿柔，这个孩子已经死了。”

“他刚刚还动的啊，”徐氏急着拉龙玄去摸她的肚子，“殿下，这不可能啊，孩子刚刚还踢我的！”

龙玄没有再去碰徐氏的肚子，他看着徐氏的脸，“阿柔，我们还年青，这个孩子跟我们无缘，以后我们还会有的。”

“这不可能，”徐氏头摇得很狂乱，“孩子会动，怎么会死呢？！”

“那只是你的错觉，”龙玄将徐氏披散下来的一缕散发撩到了她的发髻上，“我们以后还会再有的。”

“殿下！”徐氏抓住了龙玄的手，“那两个太医一定是骗你的，你信妾身一次，刚刚这孩子真的踢了妾身好几下，你信我啊！”

“阿柔，这也是我的孩子，”龙玄将徐氏揽进了怀里，“我怎么会不要我的孩子活着？”

徐氏的身体在龙玄的怀里剧烈地颤抖着，直到发出绝望地哭喊。

“哭吧，”龙玄紧紧抱着徐氏道：“哭完后，阿柔，我们不能让这个孩子白白死去。”

136家人

罗维回到家中，罗则正好也从都尉军营回来，兄弟俩在家门口迎面撞上了。

“你这头是怎么回事？”罗则一眼就看到了罗维还是发着青紫的额头，眼睛马上就瞪了起来。

“没什么，”罗维忙笑道：“我们先回家说。”

“是不是谁打了你？”罗则怎么看罗维这额头青得都不对劲，“岚，你说，这是怎么回事？”看罗维要跟自己打哈哈，罗则就问罗维身后的卫岚道。

卫岚已经在马车里为罗维揉淤血揉了半天了，他在宫外等罗维的时候，就已经听说宫里李贵妃训罗维的事了，要不是皇宫他进不去，硬闯的话会给罗家带来灾祸，卫岚是真想进去看看罗维怎么样了。等罗维从宫里出来，额头上抹着药酒，一片青紫淤痕清晰可见，卫岚的心就像被人揪住了一样。

“走啦，”罗维上前拉着罗则往府里走，“我们总不能站在大门口说话吧？”

罗则被罗维拉进了相府，进了府门就站下来说道：“好了，现在我们回家了，你告诉我，这是怎么回事？”

罗维看身边的下人都看着他和罗则，就拉着罗则继续往前走，小声道：“我在宫里闯了点祸，这是磕头磕的。”

“你傻啊？”罗则也不关心罗维是闯了什么祸了，冲罗维道：“磕头也要下死力气？！”

“不然我会挨板子，”罗维说：“我想那还不如多磕几个头算了。”

“你惹到谁了？”罗则问。

“李妃，”罗维对罗则耳语道：“我今天抱十皇子没抱好，差点摔了。”

“你，”罗则倒吸一口冷气，“你没事去抱人家的小孩做什么？”

“陛下和姑姑都让我抱一下啊，”罗维道：“我又不能不抱。”

“那李妃跟你发什么脾气？”罗则这下子更是来气了，“她应该跟陛下说去吧？！”

“走啦，走啦，”罗维回头，视意卫岚先回他的院里去，他拉着罗则去给傅华请安。

“这宫里就没一个好人！”罗则是忿忿不平，不过说到宫里的话题，他说话的声音是小了不少，“姑姑就看着你被那个女人教训？”

“小声一点！”罗维却还嫌罗则说话的声音大，“那也是宫里的娘娘，姑姑还能明面上帮着我不成？这事已经过去了，二哥你就别闹了。”

“不行，”罗则说：“他李家算个什么东西？不就生了一个皇子吗？还上天了？”

“别说了！”罗维捂上了罗则的嘴，“隔墙有耳，这话传出去还得了？！”

罗则挣开罗维的手，说：“这是在我们自己家，你怕什么？”

“他有的怕，总比你天不怕地不怕的好！”

兄弟俩同时回头，就看见老爹罗知秋站在他们的不远处，正黑着脸看着他俩。

“爹，”罗则说：“你也回来了啊。”

“父亲，”罗维却是恭恭敬敬地给罗知秋行了一礼。

罗知秋走上前来，仔细看看罗维的额头，问道：“闻着一股药酒的味道，上过药了？”

“嗯，”罗维说：“陛下让太医给孩儿看过了，姑姑也给了药。”

罗知秋今日在尚书省衙门正跟下属谈公事，听到罗维在宫里挨了李妃的训，还受了点小伤的消息后，就再也无心办公了。罗维的病到今天也没好，还是个心思重的，再加上又受了伤，这要是病上加病就糟糕了，罗知秋是急忙回府。在回府的路上，罗知秋就想好了，罗维要是还没回家，他就去宫里找，今天无论无何，不能让罗维再待在宫里。

“爹，那个李妃……”

“闭嘴，”罗知秋让罗则住嘴，“宫里的事，也是你能说的？！”

“我们去看看母亲吧，”罗维怕罗则要跟罗知秋回嘴，忙就拉罗则走。

父子三人走到罗知秋和傅华住的正院，罗维站在了廊下，就小声对父兄说：“我就不进去了，在房外给母亲请个安，省得，”他一指自己的额头，“省得母亲也要担心。”

“你们父子三人一起回来的？”傅华却从旁门走进了正院，身后还跟着几个丫环仆妇。

罗维就往罗则身后躲。

“维儿的头怎么了？”傅华却还没到老眼昏花的时候，人还没走到父子三人的近前，就已经在发问了。

“我们进去说，”罗知秋知道也瞒不住了，就干脆一家四口进房里细说吧。

“疼吗？”傅华把罗维叫到了身前，跟罗知秋先前做的一样，细细看了罗维额头上的伤处，关切地问了一句。

“不疼，”罗维心下突然就有些酸楚，但仍是笑着对傅华说：“上过药了，过两天就会没事了。”

“你现在一出门我就担心，”傅华道：“维儿，在你身子养好之前，还是就是在府里休息吧。”

“小维又不是坐牢，”罗则冲傅华好笑道：“娘，你这是要关小维啊？”

“话多！”傅华瞪了次子一眼，随后就又懊悔道：“我现在真后悔那时候没让维儿也练些武艺！”

“他就不是练武的料，”罗则道：“小时候他还有喘症，怎么练武？”

“母亲和二哥放心，”罗维笑道：“我身边有卫岚。”

“岚的功夫自是不错，”罗则说：“可他不能跟着进宫去啊。”

“宫里有侍卫，”罗知秋看罗则又要说混帐话了，开口道：“有小太监伺侯着，卫岚进去做什么？宇轩，你是臣子，不要开口闭口就是宫里宫里的，你这是不敬，你要为父说几回你才懂？”

“都少说几句吧，”傅华看罗知秋又要训罗则，打圆场道：“则儿也是担心维儿。”

管家这时站在了门外，大声道：“三公子，宫里来了一个林太医要见您。”

“可能是陛下派来的，”罗维忙起身道：“爹，母亲，二哥，我去看一下。”

“你去吧，”罗知秋说，罗维受伤，兴武帝同样心里不会好受，再派个太医来府里看看，也在情理之中。

“请林太医到我院里，”罗维出屋后，就吩咐管家道。

“小人马上就去，”管家去迎林太医去了。

137罗维的担忧

罗维走回自己的院里时，卫岚就在院门口站着，“怎么不进屋去？”罗维就说：“这里多冷啊。”

卫岚说：“我不冷。”

“公子，”这时林太医也到了，看到了院门口站着的罗维，忙就行礼。

“林太医来了，快请进吧，”罗维请这太医进去。

书房里，小小已经把几个炭炉里的炭都加上了，整个书房温暖如春、

卫岚在书房的外间守着。

“坐吧，”罗维请林太医坐下，亲手给林太医斟了一杯热茶。

林太医连声说不敢，端起茶杯喝了一口。

“徐侧夫人的病怎么样了？”罗维这才问道。

“下官已经打听过了，”林太医道：“徐侧夫人的胎儿应该是保住了。”

“应该？”罗维道：“那就是还有可能保不住了？”

“只要不出意外，徐侧夫人的胎儿会平安无事的，”林太医忙道。

“你就没有机会亲自去看一看？”罗维问道。

“下官没有皇后娘娘的指派，所以无法去倾文殿。”

“这个不难，”罗维道：“明日我会去向娘娘请旨，你亲自去倾文殿一趟，我要确定徐侧夫人无事。”

“是，下官明白。”

“我这不是为了自己，”罗维知道林太医会猜疑他为何关心一下皇子的侧室，向林太医解释道：“我这也是为了娘娘着想，那日十皇子出生，徐侧夫人发病，没有太医及时前去，如果徐侧夫人出事，娘娘是会招人非议的。”

“是，是，”林太医忙应声道。他是罗知秋举荐入宫的，又被罗知秋吩咐过，要多帮着点时常住在长明殿的罗维，林太医自己都没想到，自己竟然就成了罗维在宫里的一双眼睛。在为罗维办了第一趟差事，拿了罗维的第一份赏之后，林太医就知道，自己从此就与罗维绑在了一起。

“李贵妃生下了皇子，这位还是后宫总管妃子，”罗维近一步说道：“你也应该知道，娘娘如今更是不能让人抓到一点错处。”

“公子的考量下官明白，”林太医道，他不全信罗维的话，但林太医是个聪明人，对于罗维的话他从不细想。罗知秋让他帮衬罗维，就说明左相是属意这个儿子接他衣钵的，这罗维从现在到以后的许多年里，都会是他的主子，他不必去想主子们的思量，只要听命从事即可。这样主子才会信他用他，他也才能平安无事到告老还乡的那一天。

罗维照例给了林太医赏钱，让林太医回宫去当班。

“那下官就告退了，”林太医道。

“今天你就抄个徐侧夫人的药方来，”罗维想了一下，还是道：“我会找人再看一下的。”

“是，”林太医领命，这个三公子做事太过小心，但同时也敢把手伸进皇宫内院里，在这样的人面前，林太医是不敢稍有差池的。

罗维让七子送林太医出府去。他的确在担心着徐氏肚子里的孩子，却不是为了皇后，也绝不是还对龙玄有什么同情心。

龙氏皇族历来重视子嗣，如果有流产和小儿夭折的事发生，皇族的成员都会去月州的东佛寺修一场佛事，名为洗晦。当罗维听到徐氏腹中胎儿不好的时候，第一个反应就是，如果这个胎儿不保，龙玄就可以以洗晦为名，出了皇宫，离开上都。月州离京畿不远，但龙玄离了上都，脱了他的眼界，罗维知道他就看不住龙玄了。徐氏不能出事，不管怎样，都要保她的孩子无事，罗维现在只有这个想法。上一世里，这个龙玄的长子明明长大成人，跟着宁飞学的武，是个领兵打仗的将帅之才，这一世里竟然还没出生就已经这样凶险。

“公子，”卫岚端了药进来，看见罗维望着书桌案发呆，就问道：“你怎么了？”

“没什么，”罗维回过神来，看看卫岚手中的药碗，“又要喝药了？”

卫岚点头，“趁热喝了吧。”

罗维倒也不怕苦，拿过药碗，一扬脖，几口就把这碗深褐色的苦药给喝了下去。

卫岚把蜜饯盒子递了过来，说：“今天七子问魏太医能不能给公子开些不苦的药。”

罗维嘴里含着蜜饯道：“魏太医开了吗？”

卫岚摇摇头。

“这世上哪有不苦的药呢？”罗维说：“这个七子从来都是异想天开的，岚，以后你少跟他一起混日子，会变傻的。”

“七子很聪明的，”卫岚嘀咕道。

“是啊，”罗维笑，“在你眼里，有笨人吗？”

“头还疼吗？”卫岚绕过书桌案，走到罗维的身边，“我再给你揉揉？”

“算了，”罗维说：“就是青了一点，你们都这么紧张做什么？也许明天就好了，就是这药酒的味道不好闻。”

“忍忍吧，”卫岚说：“睡觉之前不是还要再抹一次吗？”

“是啊，睡觉之前还有一碗药等着我呢，”罗维轻轻拍了拍桌案，“想着就烦人。”

“觉得烦，你就快点把身子养好！”罗则说着话就走了进来。

“二公子，”卫岚忙就要给罗则行礼。

“好了岚，”罗则把手一挥，对卫岚道：“见到我不用这么多礼，我不讲究这些。我还指望你照顾小维呢。”

“岚一直都在照顾我啊，”罗维说：“怎么二哥你不知道？”

“我没说岚什么啊，”罗则道：“你就这么护着他？岚啊，以后我还是少跟你说话吧，省得我说错了话，小维不会放过我了。”

卫岚不习惯与人玩笑，被罗则的一句玩笑弄得僵在了那里，不知道要说什么了。

“岚，”罗维给卫岚解围道：“你去看看我的参汤好了没有。”

罗则看着卫岚走了出去，摇头笑笑，对罗维道：“晓义药庄的那些麒麟影卫我都看过了，都是话不多的，不过像岚这样不经逗的，还真是除了他外，再没有了。”

“二哥怎么还说这话？”罗维却把脸上的笑容一收，“麒麟影卫已经不存在了，卫岚不习惯跟人玩笑，你以后就不要开他的玩笑，他会当真的。”

“我错了，”罗则认错道：“我刚刚忘了岚是由我三弟护着的，以后不会忘了。”现在跟罗维的关系亲密了之后，罗则再也没在罗维面前板过脸，而是露出了他有些兵痞的脾性。

“二哥找我有事？”对于这个发现，罗维好笑，却也高兴，这样的二哥他同样喜欢。

138哥哥护你一世

每隔五年，临近春节时，上都西郊的西山围场的狩猎就将开始。这个狩猎不为猎捕多少野畜，而是象征性地猎些，在大年初一皇室祭祖时，由皇帝亲手奉上祭台，用以表明龙氏皇族的子孙后代，没有忘记龙氏先祖是马上浴血拼杀才得的天下。

西山狩猎这一天，后宫的皇后妃嫔，诸皇子的妻妾都要出席，这也是这些深宫女子五年里，唯一一次可以出宫的机会。

罗维听罗则说起了西山狩猎，才记起原来又是一个五年过去，西山狩猎又要开始了。

“小维，你是在宫里的日子多，”罗则对罗维道：“你替哥打听一下，这一次有多少宫里的娘娘要去，我也好事先有个准备。”

“这次的狩猎由二哥负责安排？”

“我的都尉营一向是负责守卫啊，”罗则说：“安排是由信王爷来安排。”

信王龙怡，在兴武帝的众多兄弟中，这个是得兴武帝信任的一个，罗维就说：“那二哥听信王爷的安排就好，他说什么你就做什么。”

“可问题就是他不说啊，”罗则想到信王爷那个温吞水的性子就心焦，“王爷只给我一句话，小维你猜是什么。”

“是什么？”这罗维哪猜得出来。

“信王爷说，”罗则学着信王爷的声调，“罗将军你就看着办吧。”

“王爷这么跟你说的？”罗维不得不多想一下了，信王这是什么意思？是相信他二哥，还是到时出了什么事，信王好把错都推到他二哥的头上？

“对，他就是这么说的，我问了他好几次，每次都是一样的话回我，”罗则说。

“王爷放心让二哥做，那二哥你就去做好了，”罗维说：：“不过你做得每一件事，都要去跟信王爷报一下。”

“每一件事都要去报？”

“嗯，每一件事，无论大小。这也是对信王爷的尊重。”

“行，听你的，”罗则说：“我是无所谓，只要信王爷不要嫌我烦就好。”

“他嫌二哥烦，二哥也要去，”罗维说：“不然真出了事，都要二哥一个人担着吗？”

罗则皱眉了，说：“信王爷是这个意思？”

“不管王爷有没有这个意思，”罗维道：“真出了事，后果就是这样，二哥还是小心一点好。”

罗则冲罗维摇摇手，“皇家的狩猎能出什么事？事先要清场，百姓现在已经不准进西山了，狩猎那一天，围场外更是驻兵把守，能出什么意外？”

罗维说：“都说围得水泄不通，一只苍蝇都飞不进去，二哥，如果真有水来，你们的兵士能防得住？别说是苍蝇了，我看就是一群鹰，也能飞进西山吧？”

罗则说：“小维，你这是较真，咬文嚼字啊。”

“不求有功，但求无过吧，”罗维说道：“二哥你要记住我的话，大事小事都要告诉信王爷一声。”

“我知道了，”罗则现在也信罗维的话，不然他不会特意跑来跟罗维说这些话，“那你也替我去宫里打听一下。”

“这个不要问，二哥就当宫里的娘娘们都去就好了，”罗维说。

“全都都去？”

罗维说：“准备安排是二哥的事，去不去是娘娘们的事，二哥何必去管那些娘娘们的心思？”

“是这么个理，”罗则在罗维的桌案前来回走了几步，“其实我只是嫌烦，真想跟大哥一样，在外带兵，那才叫痛快！”

罗维只有苦笑了，如果没有罗则手上的都尉军，那么太子，他们罗家在京畿之地，就没有可以完全信赖的兵马了。外出为将？就算是日后太子可以登基为帝，也不会放罗则离开京畿的。

“怎么不说话了？”罗则问。

“二哥还是好好办差吧，”罗维道：“这次事关皇家，一定不能出意外。”

“放心好了，”罗则伸手刮了罗维的鼻子一下，“你二哥这点本事还是有的。”

“是啊，”罗维捂着自己的鼻子后仰，躲开罗则的手，道：“二哥上阵都可杀敌，这点护卫之事还做不来吗？小弟信二哥。”

“脸上还是这么冷，”罗则碰到罗维冰冷的脸部皮肤后，心里又不好过了，他在这屋里待了这么一小会儿，就冒了汗，罗维却还是身上一点热乎气都没有。

“我不冷啊，”罗维说：“这屋里这么暖和。”

“你得多吃点饭啊，”罗则再摸一下罗维的手，冰块一样，“你这样下去，身体一直好不了，该怎么办？”

“吃，我怎么不吃？”罗维望着罗则笑，“等天气暖和后就好了。”

“过年时，家里会做佛事，”罗则说：“娘说了，帮你除除晦气，这一年里，尽在跟药打交道了，明年再也不能这样倒霉了。”

“只要母亲和二嫂不要累着，做场佛事也好，保佑我们全家明年都能平安无事。”

“你这小子，”罗则望着罗维认真道：“早知道你懂事后，会这么多灾多难的，我倒情愿你一直那么不开窍下去，我和你大哥不管怎样，也能护你一辈子。”

“二哥，”罗维喊了罗则一声，有些心境无法用言语说出来。

“一会儿好好把参汤喝了，”罗则说：“睡觉前要喝药，不要卫岚万事随着你，你就不听太医的话。爹老说你的心思太重，小维，你有什么可烦的？一个当丞相的爹，两个当将军的哥哥还护不了你吗？”

“我没想什么啊，”罗维低下头道：“会好好养病的。”

“那你就听我的话，还是在家里待着将养，外面的事你都不要管，”罗则说：“娘今天说的话也对，你现在一出门，我们都放心不下。”

“那西山围场？”

“你这样的身子还能去西山吹风？”罗则马上道：“二哥听你的，事事都会去向信王爷报禀，也会小心从事，你就不要多想了，早点歇息，嗯？”

“好，”罗维对狩猎的事更是一点兴趣也没有，只是他二哥在里面担着差事，他这才多想了一下。皇家狩猎，到时候羽林军也会到场护卫，只要二哥用心办差，应该不会出什么意外。

“那明天就老实待在家里？”

“二哥不想知道有多少娘娘要去围场了？”

“臭小子！”

139西山围场

罗维果真是又待在了相府中，不再出门。

兴武帝又派了太医来看罗维，赏赐了不少人参虫草，白术茯苓这些大补之物下来，只恨不得罗维一夕之间，就能把身体养好。

魏太医却是又换了一剂药方，他给兴武帝和罗知秋的话都是，罗维的身体在好转，还是要慢慢将养，急不得。

就在魏太医的急不得声中，三天过去，龙氏皇族五年一度的西山狩猎开始了。

皇室的近卫军，羽林军近身守护兴武帝和一众皇室，罗则的都尉军负责围场的外围安全。

罗则是牢记罗知秋和罗维的话，看了一圈自己安在西山外围的哨卡之后，自己就带着一队兵马，在西山外围四下走着，不敢稍有放松，生怕有什么人混进围场。

“将军，里面炮响了，”有亲兵听到围场里传来炮声后，就对罗则道。

罗则自然也听得到那几声震天的炮响，对手下们道：“狩猎开始了，大家再坚持完今天之后，我给大家都放大假。”

为了个西山狩猎，这些都尉军都是有月余没有休过假了，听了罗则这话，都是高兴。有善于奉承的就对罗则说：“将军这些日子也辛苦了，过了今日也可以好好歇一歇了。”

罗则说：“我们都回去看老婆孩子，这军营不就空了？那陛下还能饶过我？尽出馊主意！”

一队兵将一起笑了起来，只是不敢放声大笑，都把笑声压到了最低。

“将军，我们下面去哪儿？”前面带路的偏将，苏靖回过头来问罗则道。

罗则看看身下周围，寂静无声，对苏靖道：“我们随便转，你前面带路吧。”

苏靖不再多言，只在前面带着路，身后的罗则等人一路说笑，他却是一言不发。

一行人转了半日后，走到了西山的东面入口。

“怎么走到这里来了？”罗则看到前面的山谷了，问前面的苏靖道：“这里不是封了吗？”

苏靖这才回过头来道：“这里去围场有一条小路，末将也是今日才知道的。”

罗则说：“还有一条小路？那去看看吧。”

“是，”苏靖说：“不过将军也可放心，那条小路知道的人不多。”

“可我没驻防啊，”罗则听到还有一条自己不知道的小路，就有些急了，万一有人从这小路进到围场里去，他的罪就小不了啊。

一行人快马加鞭就往山谷的入口跑去。

“将军有马车过来了，”前面的兵士进了山口之后，就跟后面的罗则喊道。

罗则到了队伍的最前面，与苏靖并排站在了一起。

前面有一辆马车，看不出任何标记，看到罗则他们后也不停，还是向着罗则他们直冲过来。

“让他停车，”罗则命手下道。

“停车，停车！”兵士们一通呼喝。

马车还是没有停下来。

“弓箭准备，”罗则的脸上有了肃杀之气。

“是我们！”赶车的男子看着对面的兵士张弓搭箭，对着了自己，便高喊了一声。

“这声音不对啊，”有兵士对罗则说。

这声音不对，在场的人都能听得出来，这男子的声音过分尖细，与他们正常男子的声音不一样。

“太监？”有嘴快的兵士说出了心里的想法。

“放下箭，”罗则忙道，这种声音除了宫里的太监，也没别人了。

“快点停车！”苏靖冲赶车的男子喊道。

罗则看那马车离自己这里越来越近，“该死！”他骂了一声后，一催跨下的战马跑出了队列，他总得去看看究竟是出了什么事。这看上去也不像惊了马，宫里的车，怎么会到了这里？这车看上去也不像宫里出来的车，是被歹人劫持了？这么会儿工夫，罗则也来不及多想，只把腰间配着的剑抽出来，拿在了手里。

兵将们看罗则冲了出去，也跟在罗则后面追了上来。

马车里，老嬷嬷对怀中的人道：“夫人可准备好了？奴才要推您出去了。”

“我肚子疼的厉害！”

“夫人放心，此事过后，殿下对夫人必是疼爱有加，夫人的好日子在后面等着夫人呢！”

“嬷嬷！”

“奴才斗胆了，夫人！”

罗则冲到了马车跟前，马身一侧，他还来不及停下战马，就看见这马车的一只车轮飞了出去。在拖车黄马的嘶鸣声中，马车侧翻倒地，从罗则身边擦过去的同时，一个女子惊叫着，从车厢里飞出，跌在了罗则的马前。

事情发生的太快，几乎就在一瞬之间，罗则和手下的兵将们都呆坐在马上，半天回不过神来。

那匹黄马倒在地上挣了几下想要站起身来，却没有成功，腿已经跌断了。

赶车的男子倒在车子的不远处，一动不动，也不知道是死是活。

就在众人的愣神间，一个老妇人从侧倒在地上的车厢里爬了出来，头发也披散了，衣服也破了，跌跌撞撞，连滚带爬地奔到了那女子的跟前，大声哭喊道：“夫人！夫人！夫人您怎么样了？夫人！”

这女子被老妇人揽在怀里，昏迷不醒，身下却是血流不住，那高高隆起的肚腹，让所有的人心惊。

“这是二殿下的徐侧夫人！”老妇人见喊不醒这女子，抬头冲罗则厉声道：“侧夫人怀有身孕，出了事，你担得起吗？！”

“大，大夫，”罗则忘了下马，坐在马上对身旁跟他一样发呆着的手下颤声道：“快去找大夫！”

苏靖第一个掉转马头往围场跑去，那里有随侍皇帝的太医在，是离这里最近的，可以找到大夫的地方了。

“夫人！夫人啊！”老妇人又低头，大声呼喊着怀中的女子。

罗则几乎是从马上摔落到地上的，他站在这位徐侧夫人的身前，看着这夫人身下的血已经汪成了一滩，血流成这样，孩子还能保住吗？罗则脑中一片空白。

“要是侧夫人和二殿下的孩子出了事，你拿什么来赔啊！”老妇人又跟罗则叫：“你的命赔得起吗？！”

罗则的手下们都下马，站在罗则的身后。现在不是问这位二殿下的侧夫人为何会出现在这里，看到他们也不停车的时候，现在如果这侧夫人腹中的胎儿保不住，那他们，连同大将军罗则在内，这么多条命加在一起，也赔不起啊！

140安抚

罗维这天还在午睡，卫岚在一旁的桌旁练字，小小一路叫着“公子”就冲了进来。

罗维被小小的叫声吵醒，却是看着卫岚问：“怎么啦？”

“公子，”小小冲到了罗维的床榻前，“大事不好了！”

“出什么大事了？”罗维问，这时他还有些迷糊，没有完全的清醒。

“公子，”小小几乎要伸手摇醒罗维了，“二公子出事了！”

罗维是一点睡意也没有了，一下子就翻身坐了起来，“我二哥怎么了？！”今天是西山围场狩猎的日子，是围场出事了？

小小慌慌张张，语无伦次地跟罗维和卫岚叙述着他从前院听到的事。

罗维坐着听小小讲，半天无话，只是脸上仅有的一点血色也褪了个干净。

卫岚被这突如其来的灾祸吓到了，谋害皇孙，这样的罪名，二公子怎么担得起？等卫岚回过神来时，才发现罗维的神色不对，忙喊罗维道：“公子？”

“小小，”罗维对小小道：“我要更衣。”

小小忙往衣架那里跑，去拿罗维的衣服。

“岚，”罗维又对卫岚道：“我要去西山围场，你替我去准备马匹，我不坐车了。”

“公子要骑马去？”

“没事，”罗维强自跟卫岚笑了一下，“我要是撑不住，岚你可带我。”

卫岚点一下头，出去准备马匹去了。

“公子，穿衣吧，”小小把罗维的衣服抱了过来。

罗维匆匆穿好了衣服，出了卧室就往府里的正院走，小小跟在他的身后。

正院的大屋里，傅华和许月妙正坐在那里六神无主，不少仆妇小丫环呜呜的哭着，一副就要被抄家的情景。

“母亲，二嫂，”罗维快步走了进来，礼数还是不差得行礼问安。

“维儿，”傅华此刻见到了罗维，倒是有点像找到了一个依靠一样，“你二哥……”

“孩儿已经知道此事了，”罗维走到了傅华的近前，说道：“母亲也不要心急，孩儿这就去西山一趟。”

“好，”傅华这会儿自己没了主意，就只能全听罗维的。

“好了，不要哭了，”罗维又冲下面哭着的仆妇丫环们道：“这是要抄家灭族了？让你们哭成这样？我罗家还远不到这一天，都给我把眼泪擦干净！管家呢？再有哭的，就都给我赶出府去！我罗家用不起你们这样，只会哭丧的下人！”

站在一旁的管家忙面向众人站了，频频冲这些女人们使着眼色，让这些女人们都不要哭了。

罗维重生以来就没再在家中发过狠，今天这一发作，甚至比以前那个脾气暴燥的罗三公子，又多了十分的戾气。大屋里顿时没了声音，没人敢再出声，连傅华和许月妙都被吓住了，看着罗维说不出话来。

“二嫂回去看看小优吧，不要让他也被吓到，”罗维发作了一下，随即就回转了脸色，轻声对许月妙道：“小弟一定会保二哥无事，请二嫂放心。”

许月妙只能是点头，这时候，傅华都没了主意，她就更没有了。

“维儿，”傅华看看一脸惊怕的许月妙，对罗维道：“你父亲如今都只能跪在陛下的大帐外面，你去能做什么？”

“二哥怎会伤害皇家子孙？”罗维道：“这其中一定还有别的事。娘放心吧，西山还有姑姑在那里，她不会看着二哥出事的。对了，母亲，是谁回来报信的？孩儿想见见他。”

“人就在外面，我把他叫进来？”

“不用，”罗维说：“我去外面问他一些话。母亲，家里如今还要母亲镇着，我罗家就算出了了不得的大事，也不能让外人看了笑话去。”

“娘知道了，”傅华这时才稳了稳心神，罗维说得没错，不管怎样，家里是不能乱的，他们父子在外面，这家里她这个主母就得好好得替他们守着。

“那孩儿去了，”罗维转身就要走。

“小弟，”许月妙站起身，喊住了罗维。

“二嫂还有话要吩咐？”罗维停下来问道。

“一切就拜托小弟了，”许月妙说，她现在是只想要一个罗则会没事的承诺，不管这人是谁，只要能给她一个承诺就好。

“好，”罗维望着许月妙温和地一笑，“二嫂就和优儿在家里安心等待，小弟一定让二哥平安归来。”

许月妙点着头，罗维的存在，从来没有让她像今天这样安心过。

罗维出了大屋，那个回府来报信的，罗知秋的亲随就走上前来，“边走边说，”罗维脚下不停步，对这人说道：“你跟我再说一遍，这到底是怎么回事。”

这亲随又跟着罗维一路出了府，上了马往西山奔去。

罗维一路默不作声，听这亲随把事情一五一十都说了后，罗维只觉眼前一阵阵地发黑。一个后宫的女子，怎么可能会出现在西山被封了路的山谷里？徐氏保胎明明需要卧床静养，怎么会跑到西山围场去？龙玄，一定是龙玄！这个人竟然，罗维的身体在马上晃了晃。

卫岚一直紧跟在罗维的身旁，看罗维要从马上掉下来了，探过身子，伸手就扶住了罗维，急问道：“公子这是不舒服了？”

“我没事，”罗维深吸一口空气，“我们快点赶路。”

“我带公子吧，”卫岚说。

“不用，我还行，”罗维说着，一扬鞭，跨下的白马吃了疼，打了个响鼻，往前奔去。

卫岚带着相府的一干侍卫紧随罗维身后。

等罗维赶到西山围场时，已经是傍晚时分。

“三公子？”赵福见到罗维，心中知道罗维是一定会来，但还是做出一副吃惊的样子，对罗维道：“您怎么会来？”

罗维刚刚入山之时，已经从罗则的手下处打听到，罗则现在已经被兴武帝下命收押，而他父亲罗知秋仍是在兴武帝的营帐里，没有出来过。“赵公公，”罗维对赵福道：“我想求见陛下，还请公公替我通传一声。”

“公子，”赵福小声对罗维道：“现在陛下如何会见您？您还是回府去等消息吧。”

罗维站着不动，带着恳求对赵福道：“请公公替我通传一声吧，陛下若不见我，罗维也认命。”

141重活一世还是无用？

兴武帝听赵福禀报，罗维在帐外求见，本已为失了一个皇孙而气恼着的兴武帝，又开始心疼起罗维来。这么冷的天，这孩子竟是一路骑马赶到了西山？

“陛下？”赵福偷眼看着兴武帝的神情，试探着要为罗维说些好话，“三公子就等在外面，您看？”

兴武帝看一眼垂手站在一旁的罗知秋，道：“罗相怎么说？朕应该见维儿吗？”

罗知秋涩声道：“臣不敢妄猜圣意。”

兴武帝重重地哼了一声，“西山这里出事，你们相府这消息得的如此之快，朕还真是没有想到。”

罗知秋刚刚才站起来，听了兴武帝这话，忙又跪下，

“让他回去，”兴武帝对赵福道。

“是，”赵福领了命就要退出帐去。

“慢，”兴武帝却又道：“让太医先给他看看，看是否又受了寒凉。”

“奴才遵旨，”赵福退了出去。

“让太医为我看看？”罗维听完了赵福的话后，面无表情。

“公子，”赵福劝道：“现在陛下正在气头上，您还是等上几日再来见陛下，这样您说话，陛下也能听得进去啊。”

“那我就站在这里等吧，”罗维冲赵福抱歉地一笑，道：“我不想让赵公公为难，您进帐去吧。”

赵福哪里敢让罗维就站在帐外吹风受冻，这位可是兴武帝宠着的人，赵福忙就又进帐去，把罗维不肯走的事向兴武帝通禀。

罗维看着赵福又走进帐去，转眼就又看见几个太医步履匆匆地走到了大帐前。

帐外站着的小太监看见这几个太医，忙就跑进帐中去通报了。片刻之后，这小太监就跑了出来，对太医们说：“陛下让你们进去。”

罗维看这几个太医的神色，就知道徐氏的孩子没了。

太医们进去后不久，帐中就传出了重物倒地的声音，想是兴武帝发了怒。

“你这个混蛋！”就在罗维脑子里想着要怎么办的时候，身后传来了龙翔愤怒的声音。

罗维转身，看到了走在龙翔身后的龙玄。

龙玄看到罗维后，站了下来。

“这下你满意了？！”龙翔揪着罗维的衣领，大力地晃着罗维，“我哥究竟是欠了你们罗家什么？！你们罗家一个两个都不放过他！”

罗维对龙翔的怒斥充耳不闻，他只是看着对面的龙玄，虎毒尚不食子，这个人为了皇位，竟然连自己的孩子都可以不要！畜生！

龙玄也看着罗维，罗维眼中的怒意他一目了然，龙玄的眼中却只能看到漠然。

兴武帝在帐中听到外面龙翔的叫喊声后，马上就让赵福出去看看，“都是疯了不成！”兴武帝已经踢翻了帐中的御案，这会儿把龙椅也踢翻在地。

赵福带着几个殿前武士出了帐来，看到龙翔揪着罗维，忙就跟龙翔道：“五殿下，您不可在陛下的帐前喧哗啊！”

几个殿前武士上来就把龙翔拉到了一旁。

“赵公公，”龙玄走上前道：“我要求见父皇，你去通传一声。”

罗维往旁边站了站，与龙玄站得近了，他就透不过气来，他怕自己克制不住，会当场与这个人同归于尽。

兴武帝这个时候不会不见龙玄，很快赵福又出来，让龙玄和龙翔进帐去。替两位皇子撩开帐门帘的时候，赵福冲着罗维微微摇了摇头。

罗维冲赵福感激地点一下头，这个人这个时候还能向他报一个信，这份情他是要领的。

所有在帐外的人都看着罗维，这是个得圣宠的，可是罗则弄没了一个皇孙，他罗家要怎么赔小皇孙的这条命？这个罗维连兴武帝都夸天资聪慧，只是遇上了这等事，他又能做什么？

罗维的全身都被冰封了一样，该怎么办？他问自己。厚实的帐门帘将大帐遮得严实，里面的人声一点也听不到。好像现在他只能等着兴武帝的一句话，他二哥的生死，就全系在里面那位一国之君的一念之间了。罗维不甘心，再次败在龙玄的手下，还要赔上二哥的一条命，他不能就这么认命，如果横竖都是死，那他不如拼上一回。

就在罗维已经迈步准备往营帐里硬闯的时候，他看见赵福带着几个殿前武士又出了帐来。这次赵福没有再看罗维，而是径直带着殿前武士们走了。

“三公子，”罗维还在愣神的时候，一个小太监走了出来，走到罗维的身前，道：“陛下让你进去见他。”

罗维进到了帐中，第一眼先看自己的父亲。罗知秋也抬眼看罗维，父子两人的目光对上，内心的焦虑，这一刻两个人都没有隐瞒。

“维儿，”兴武帝坐在被小太监又重新扶好的椅子上，不等罗维向他行君臣之礼，就对罗维道：“你一定要见朕，说吧，你见朕有何事？”

罗维往地上一跪，说：“陛下，我二兄长之事……”

“这事我已有定论，你不必再说，”兴武帝没让罗维把话说完，断然开口道：“此事与你罗家无关，你不必多想，安心休养好自己的身子就好。”

罗维有些愣怔，已有定论，这是什么意思？

“陛下！”罗知秋这时突然也跪下了。

“罗相，你还有话说？！”兴武帝冷眼看向罗知秋，“朕已是开恩，你还想要朕怎样？”

罗维看看兴武帝，看看罗知秋，再看看低头不语的龙玄，再看龙翔，看着龙翔一脸解气的模样，罗维从地上爬起来，转身就往帐外奔去。

帐中的人都是一时没反应过来。

“快去追！”兴武帝是最先反应过来的人，脸色铁青地对帐中诸人道。

罗维往赵福刚刚走的地方狂奔，他有些喘不过气来，但却只是一味的奔跑着。已有定论，已是开恩，是要二哥罗则死，不再罪及他罗家上下吗？他应该早点想到赵福去做什么的，就像他应该早点想到，龙玄为了江山什么人都可以放弃，哪怕是他的亲生子也一样。没想到，为何会想不到？罗维骂自己，重活了一世，你罗维，罗云起还是一只猪！

142偿命

空地上，罗则被绑在一张长条板凳上。

罗维远远跑过来，就看见四个行刑人手中的刑杖高高地举起，重重地打在他二哥的身上。罗维的脚步一个踉跄，就跌在了地上。

“三公子，三公子！”后面追着罗维的人连声高呼。

罗维爬起身来，就往罗则处跑去。

“公子？”赵福听到身后的呼喊，转身就看到了罗维。看罗维直往罗则那里跑去，一急之下，也顾不得身份了，自己跑上来拦住了罗维，双手死死抱住了罗维的腰。

“放开！”罗维往外挣。

“公子，这是陛下的旨意，您不能打断行刑啊！”赵福死死抱着罗维道：“公子您就听奴才一句话，这事您管不了了！”

“放开！”罗维久病力薄，挣不开赵福的手，回身喝赵福，抬手就要打。

“公子！”赵福却是不希望看到罗维此时触怒兴武帝，让罗氏一门都不保，“您今天就是打死奴才，奴才也不能放手啊！公子，陛下天威，您如何逆天啊？”

“小维！”正在受刑的罗则，听到了罗维的声音，已经昏沉的神智，这时又清明了一点。他被绑得紧实，动弹不得，只得就趴伏在那里，对罗维道：“你不要闹，二哥犯下，犯下大错，理当如此。”

“二哥！”罗维哭喊。

“以后，你要，要照顾家里，”罗则断断续续地道。

罗维目眦欲裂，这四个行刑人手中的刑杖集中打在罗则的腿弯处，这样打下去，罗则就算不死，这双腿也必定保不住了。

“公子，您走吧！”赵福往后拖罗维，“不要看了。”这四个行刑人都是二殿下龙玄的近侍，他赵福也没有办法喊停啊。

“你走开！”罗维不知是从哪里来的力气，死力一推之下，竟把赵福给推了一个跟头。

“公子！”赵福跌到地上，还喊罗维：“您不可啊！”

罗维几步跑到了罗则的跟前，扑到了罗则的身上，用自己的身子护住了自己的兄长。

四个行刑人犹豫了一下，但还是将刑杖打在了罗维的背上。

“小维！”兴武帝赶到时，看到的就是这一幕，忙就大声喊了一声。

“住手！”赵福看到兴武帝到了，忙就冲上前来，对四个行刑人喊道。

罗维的咽喉一甜，一口血吐在了罗则的背上。

“小，小维？”被罗维挡了几刑杖后，罗则缓了一口气下来，听着身上的罗维声音不对，急问道：“你怎么样了？”

“我没事，”罗维的后背火烧一样的疼，但此刻他顾不上这些。

“罗维！”兴武帝此时赶到了近前，气得全身发抖，“你好大的胆子！”

罗维趴在罗则身上不动。

“把他给我拉开！”兴武帝气道。

四个行刑人上来，伸手就拉罗维。

“陛下！”罗维不等这四人碰到他，紧挨着罗则就跪伏在了地上。

“你连朕下旨的行刑都敢拦？！”兴武帝训罗维道，他不知道罗维这是已经挨了几板子了，兴武帝心疼到不行，是真怒了，“是朕太宠你，让你不知道好歹了？！”

“陛下！”罗维对兴武帝道：“我二兄长是犯下大错，但为何徐侧夫人会出现在那个山谷之中？进围场之路明明不是在那里！”

“你是说这是我小嫂的错？！”龙翔怒声道：“罗维，到了这个时候你还要为你兄长狡辩？！”

“陛下，”罗维不理龙翔，只对兴武帝道：“事关皇家子嗣，臣只是希望陛下可以详查。”

“依你的意思，都尉大将军是无错？”龙玄开口道。

“陛下，”罗维更不可能去理龙玄，此时他们罗家唯一的生机就在兴武帝身上，“我兄长十三岁就已从军，立下战功无数，这些年来守卫京师，更是不敢有丝毫懈怠。臣刚刚不是想阻行刑，只是兄长是从军之人，刑杖次次落在兄长的腿弯处，一场刑罚下来，兄长的双腿必残。”

“你想说什么？”兴武帝问。

“陛下，小臣的兄长可以为我大周守土开疆，家中也有娇妻幼儿，”罗维的脸几乎贴在了黄土地上，“罗维只是一个读书未成之人，手无缚鸡之力，尚末婚配，无牵无挂。臣愿替兄长偿小皇孙的一条命，臣求陛下成全！”

“你！”兴武帝气得说不出话来。

罗维看一眼一脸震惊的看着自己的罗知秋，竟是笑了一下。

“维儿！”罗知秋意识到了什么，呼喊出声。

罗维起身，就往身旁不远处的大石处撞去，如果必须得死一人才能解决此事，那么他宁愿是他死。

“公子！”赵福一直就站在罗维的身后，看罗维往大石上撞去了，赵福是本能地伸手去拉。

“维儿！”兴武帝、罗知秋、罗则，三声呼喊，声声都是痛心疾首。

罗维被赵福拉住，撞在大石上的力道小了不少，可还是撞得头破血流，当场昏迷。虽然不知道原因是什么，但兴武帝是宠他，希望他的此举，可以让兴武帝放过二哥，也不要对罗家心生怒意。龙玄敢用苦肉记，他罗维自然也敢，只不过他罗维不会去害人。

“太医！”兴武帝看到罗维满面是血，倒在赵福的怀里一动不动，顿时吓得喘不过气来，为一个还没出世的小皇孙，葬送掉他与知锦的儿子，这个代价兴武帝承受不起，“太医，快叫太医来！”

赵福手捂着罗维头上的伤口，伤口处流出的血，瞬间便把他的这只手给染红了。

兴武帝再也顾不得这是在众目睽睽之下，快步几近于跑地走到罗维的身旁。

“陛下，”赵福抱着罗维不敢动。

“维儿？”兴武帝小心翼翼地伸手试一下罗维的鼻息，感觉到轻微的风，这才能重新顺畅的呼吸。

罗知秋也往这里跑了几步，看到兴武帝在罗维身旁半蹲身下后，猛地停了步，只在原地站着看。心下焦急，却不敢再上前来。

罗维这时神智又有些清醒，睁开眼，就看见面前的兴武帝。

“你，你怎么样？”兴武帝看罗维睁眼看自己了，忙道：“你撑着一些，太医马上就来了！”

“求您开恩，”罗维却只求兴武帝道：“臣愿偿命，您放过臣的二哥。”

143儿臣无福

“先给他们治伤，”兴武帝命赶到的太医道。

“父皇！”龙翔不懂自己的父皇，对罗家的这份恩宠是为了什么？因为他们是皇后的母族？所以就算他哥的孩子没了，这样罪不可恕的大罪，就因为罗维的自裁之举，就这样算了？

“陛下！”这时大病初愈的谢语从罗知秋身后走了出来，跪倒在地。

“你是谢明远？”兴武帝倒是认得谢语，罗知秋在他面前，不止一次大力举荐过这位少年才俊。看来罗知秋是的确看重这个谢语，到西山围场，仍是让谢语跟随左右。

“明远，”罗维正躺在一张躺椅上，一个太医为他包扎着伤口。听到谢语的声音后，他就挣扎着想要起身。

“公子，您还不能动啊，”赵福忙把罗维按住。

“明远住嘴！”罗知秋这时开口道：“此事与你无关。”

谢语却是固执地跪在了地上。

“你有何话说？”兴武帝问谢语道。

谢语知道此时罗家人是无法为自己辩白的，但他可以出来说话，也必须出来说话。这事只要稍想一下，就知道罗则是落入了一个精心设计好的圈套里，他还有口难言，因为皇孙就是在他眼前葬送的。

“父皇！”龙翔干脆站到了兴武帝的前面，“我哥的孩子都没了，您要是不处置罗家，儿臣第一个不服！您要置我天家的威严于何地？！”

“五殿下，”谢语道：“正因为天家威严，所以才要事事做到公正严明，做天下人的表率。”

“你认为朕此次是处事不公？”兴武帝问道。

谢语叩首道：“小臣刚刚去看过徐侧夫人乘坐的马车，那辆车从外表上，看不出是宫里出去的马车，任何标记都没有，罗将军怎能知道这马车上坐着的是二殿下的侧夫人？再有，罗将军负责围场外围的安全，他有守卫之责，看到陌生的马车他于情于理都应盘查。”

“你是说，我的侧夫人流产与罗将军无关？”龙玄开口问道，他是苦主，却是说话最平淡的一个。

“殿下，”谢语道：“小臣仔细看过那辆马车，左侧前车轮突然脱落，才是马车侧翻的原因。罗将军当时只是拦在马车前方，并没有碰到马车。小臣想，马车侧翻只是一个意外，罗将军只是尽责。”

“那我失子就只是一个意外，”龙玄道：“无人需为此负责？

“罗将军有保护不力之过，”谢语说：“但罪不致死。”

“那该死的是谁？！”龙翔高声问道。

谢语没有应龙翔的话，这话就不该由他来说了，他只是陈述一个事实，要下定论，他如今的身份还远不够格。

“自然是伺候徐侧夫人的人该死！”罗维这时头上的伤口已经被太医包起，厚厚的一层白布，还是晕了不少血渍。

“他们自是该死，”龙玄道：“那两人已经被处死了。”

罗维推开了赵福，跪在兴武帝的面前道：“陛下，臣只是想不明白，一个身怀龙种的后宫贵人，怎么会就带着两个随侍就往西山来？”

龙翔道：“她想见我哥，不行吗？”

“西山狩猎只是三日罢了，一日不见都不可吗？”罗维反问道。

“罗维，”龙翔说：“你是不是太过分了？！我哥的家事，也是你能问的？！”

“陛下，”罗维对兴武帝道：“臣只是想死个明白，臣也想知道小皇孙怎么会就没有了。臣的二兄长与二殿下素无仇怨，更不可能不知道，伤害皇家子嗣是要被抄家灭门的大罪，他怎么会置臣等这些家人于不顾？”

兴武帝方才被罗维闹了这一场，对失了个小皇孙的忿闷之心已是淡了不少。刚刚听了谢语几句，话虽不长，但句句直达要点的话，心中对徐氏的事已经起了疑心。现在再听罗维这一说，心中的疑惑就更大了，看向龙玄道：“徐氏为何会只带两人出宫，还出现在那个山口？”

龙玄心中叹一口气，果然他这一次还是只能伤一下罗家的皮毛，无法伤及罗家的内里。罗维得的圣宠超出了他的预料，硬是让他的父皇看淡了丧孙之痛。还有谢语，龙玄看一眼安安静静跪在一旁的谢语，他知道这个人可堪大用，却没想到今日还是与自己为了敌。

“父皇，”龙翔在一旁涨红了脸，“我哥一直伴着您的圣驾，他怎么可能知道小嫂的事情？！”

“刚刚五殿下不是说，徐侧夫人是想见二殿下吗？”罗维马上就问道。

龙翔有些张口结舌了，知道刚刚被太医保下来的小侄儿又没了的消息后，龙翔的脑中就只有一个念头，总要有人为他的小侄子偿命，其他的他都还来不及去想。

“父皇，”龙玄此时也跪下了，对兴武帝说道：“徐氏是有些小性子，怀有身孕后，对儿臣是格外依赖。她那日是对儿臣说，想随儿臣来西山围场，儿臣觉得她的身子不宜出宫，就没有应承。”

“那这徐氏是偷逃出来的了？”兴武帝问道，脸上又有了怒气。

龙玄道：“儿臣是哄她，只要想儿臣就可来西山的。”

“你倒是个知道疼人的，”兴武帝怒看着龙玄道。

龙玄的脸上有些难过，又有些尴尬，“儿臣想着她会顾念与儿臣的孩子，不会任性妄为，儿臣没想到……”

“够了！”这里没有桌椅再让兴武帝踢，一国之君抬腿就把龙玄踢翻在地。

“哥！”龙翔冲上前护住倒在地上的龙玄，冲兴武帝叫道：“父皇，我哥有什么错？！”

明明是皇家的家事，此刻却不得不在众臣子，下人的面前说个明白了。

“徐氏，”兴武帝道：“是那个徐豁的女儿吧？”

龙玄重新跪好，说：“是。”

“上杭徐氏，”兴武帝咬着牙，“真是出不了一个好东西啊！”

罗维在一旁周身冰冷，龙玄竟是连徐氏也要舍弃了！

“儿臣知罪，请父皇息怒，”龙玄冲兴武帝磕头道，再抬头时，脸上已是一脸的悲痛，“是儿臣无福！”

144徐氏之死

“我要见殿下，”徐氏躺在暖帐中的床榻上，对站在自己面前的赵福说。太医们都走了，伺候在身旁的宫女太监也都不见了，徐氏没由来地感觉到了心慌。

赵福看着这个被兴武帝认定不惜皇家子嗣的女子，可惜了这样一个美人，只是一个当棋子的命，还是一个用之就弃的棋子。

“殿下呢？”徐氏见赵福不说话，将视线移到赵福身后的福运的身上，“殿下呢？他为何不来看我？”

福运将头一低。龙玄尚未立正妻，这徐氏平日里，就算是母族被灭，也都还是倾文殿的半个主人。龙玄待这徐氏，虽说是看不出有多少的爱恋，但平日里也都一直以礼相待。福运一直将这徐氏看作是自己的女主人，没想到徐侧夫人竟是这样的一个下场。

“徐氏接旨，”赵福站在徐氏的床榻前，公事公办地说道。

徐氏起不了身，福运忙上前来将徐氏扶坐起身来。

“侧夫人身子不好，”赵福说：“就在床榻上跪接圣旨吧。”

徐氏跪在床榻了，外面发生的事情，她是一点也不知道。帐中的气氛虽然奇怪，但徐氏直到此时，还以为这道圣旨，是兴武帝为了慰她失子之痛，而下的安抚诏书。

赵福传着兴武帝的口谕，只是一个皇子的侧夫人，皇帝是不必亲下诏书的。

徐氏听了几句这诏书后，就抬起了头，木然，又或者说是茫然地看着赵福。这个传旨大太监的嘴一张一合，都在说些什么？为何她都听不懂？什么叫持宠而骄，什么叫背德不淑，什么又叫作妄顾皇家子嗣？

“赐死，以儆效尤，”赵福传完了最后一句口谕。

前面的话都听不明白，徐氏这一句话却是听得懂，这是要杀了她！

“侧夫人，上路吧，”赵福冷道，高声招呼了一声：“来人啊，送徐侧夫人上路！”

四个太监走进了暖帐，鸠酒，白绫，都拿在了手上。

看着玉杯中的鸠酒递到了自己的唇边，徐氏这才恍然大悟了一般，挥手打翻了这杯鸠酒，挣扎着就要下床，“我要见殿下！”她高声喊叫着，到了这个时候，她还对龙玄抱着希望。一定是她的殿下还不知道这事，不然他怎么会看着她被赐死？

“拦住她！”赵福只是袖手站在一旁，说了一句。

“殿下！”徐氏冲帐门处大喊：“殿下救我！”

“快一点，”赵福催道，看福运站在一旁，动也不动，就又对福运道：“你就去帮一把手吧，这也是你家殿下的意思。”

徐氏狂乱之中，没有听到赵福最后的这句话，她在几个太监的手下挣扎着想跑，好像只要找到龙玄，她就找到了靠山一样。

福运走上前来，一狠心，用手环住了徐氏的脖颈。

“臣妾冤枉啊！”徐氏的叫喊声嘶心裂肺，“殿下！”龙玄明明跟她说过，他们日后还会有孩子，他说过会对她好，现在怎么又会变成这样？

“侧夫人一路走好，”赵福在一旁说了一句送行的话。

鸠酒进了喉咙，辛辣涩苦。徐氏两眼圆睁着看着帐门，龙玄却始终没有出现。

福运跑出暖帐，到处找龙玄，他得把徐侧夫人的死讯，告诉自己的主子。

“殿下现在在哪里？”福运问一个龙玄身边的侍卫。

侍卫一指自己身后的山林，“殿下说他要静一静，进山去了。”

“那你们不跟着？”

“殿下不准。”

福运一跺脚，他也没力气再去说侍卫们让龙玄一个人进山去，万一出了事，他们要怎么担待这一类的话了。福运带着人进了山，他相信自己的主子是迫不得已的，不然他也不会弃徐侧夫人于不顾，他的主子不是那么无情无义的人。

山林之中，地上，枝头的积雪还没有化去，寂静无声，连日的大雪，让飞鸟都已绝迹。

龙玄站在一棵松针树下，他的对面站着罗维。

“你找我来何事？”罗维问龙玄。

龙玄道：“你不是也有话要对我说吗？”

罗维看看脚下的白雪，蹙一下眉头，这讨厌的白雪，“怎么说也是同床共枕的人，您就不去送她一下？”

“一个罪人，我为何要去送？”

“罪人？”罗维看看四周道：“殿下说话还是要小心一点，人死魂在，您就不要让死人再伤心一回了。”

龙玄冷道：“我从不信鬼神之说。”

“可我信，”罗维道：“徐侧夫人这时上路，黄泉路上应该还能追上她的儿子，母子二人一起走黄泉，彼此也有个伴。希望她们母子，来世再投胎的时候，要擦亮眼睛，投一个能以真心相待的好人家。”

“是啊，”龙玄说：“来世不要再投到皇家来了。”

“二殿下，”罗维笑了起来，带着嘲讽，“这话从您的嘴巴里说出来，还真像一个笑话。”

“是像笑话，”龙玄道：“可是罗维，你一个臣子打听宫中的医案，你不觉得你是在玩火吗？”

“下臣听不懂殿下在说什么，”罗维道：“如果殿下手中有证据，可以去陛下那里告下臣，将下臣绳之于法好了。”

“林太医的嘴太严，”龙玄说道。

看来林太医已经落在龙玄的手上了，罗维面上一片冰冷，“林太医？下臣认识吗？”

龙玄笑，他这一笑，整个人都柔和了不少，“罗维，他的家人都在你的手里，你会不认识林太医？你说他走到黄泉路上，又有谁来伴他？”

“殿下，人在做天在看，我不怕遭报应，我只怕殿下日后要还的债，殿下还不起！”

“人活一世，总要欠债，我没想过要还。”

罗维语塞，是啊，这是龙玄，他何曾顾及过旁人？

“云起，”龙玄叫着罗维的字，“你就不想知道，你二哥被我父皇下令看押，你父亲跪在我父皇的大帐前苦苦哀求的时候，你们的太子殿下在做什么吗？”

罗维看着龙玄。

“我的皇兄正在安慰我的失子之痛，说他也很难过，希望我不要太过伤心，否则那孩子走得也不安心，”龙玄说道：“云起，这是不是更像一个笑话？”

145不死不休

罗维有一种无力感，龙玄的语气中不带一点嘲讽，可是这话却是最大的嘲讽。罗维转身想走，他对太子的不满，不想让龙玄看出分毫来。不管太子如今怎样的天真，只要他能登上帝位，他罗家的日子就会好过，只要忍这一时就好。

“罗维，”龙玄看罗维想走，上前几步，就抓住了罗维左手手腕。

“殿下还有事？”罗维甩开了龙玄的手，往后连退了数步，就好像龙玄是什么洪水猛兽一样。

“你就这么怕我吗？”龙玄却逼到了罗维的近前问。

“殿下是龙子，罗维只是下臣，下臣怎敢不怕？”罗维还是往后退。

龙玄伸手再次抓住罗维的手腕，将罗维带到了自己的怀里。

在龙玄的怀中，罗维几乎喘不过气来。罗维这才发现，他还是怕着龙玄的，这人一直都是他的噩梦，想要忘记的往事，在这个人的面前，总能让他不由自主地想起。

“为什么你要姓罗？”龙玄问罗维道。

罗维说：“抱歉，殿下，我生来就姓罗。”

龙玄一个转身，几步之后，就将罗维抵在了那棵松针树的树杆之上，“罗维，我告诉你，我要得到的东西，就一定要得到。”

“江山？”

“没错。”

“下臣拭目以待。”

“可你要挡我的路。”

“殿下要对下臣说挡路者死吗？”

龙玄挑起罗维的下巴，看着罗维这张精致的脸，“我还是喜欢你以前的样子，”他对罗维道：“以前你只对我一个笑，不像现在。你眼中的这是什么？”龙玄手指按在了罗维的左眼上，“你恨我？”

罗维想起那时欢喜院中的那一幕，暴怒中的龙玄，亲手挖去了他的一只眼睛，“怎么？”罗维问龙玄：“殿下想将下臣的这只眼睛拿去吗？”此话问完，罗维就感觉到按在自己左眼上方的手指没了力道。

“你要不是姓罗该有多好？”龙玄死死的盯着自己面前的这张脸。

罗维大笑起来，“殿下，就算日后殿下江山在手，你也管不了人的轮回转世吧？更何况，现在殿下还没有江山在手啊！”

“我其实不想你恨我，”龙玄却说道：“一点也不想。”

“你几乎将我二哥置于死地！”罗维终于再也忍不住满心的愤怒，冲龙玄大声道：“你还希望我不要恨你？！你究竟是什么人啊？虎毒尚不食子，你连自己的……”

龙玄吻上了罗维的唇，将罗维的怒斥声堵住。

罗维惊愕，惊愕之后，就大力地往外推龙玄。

“放开我家公子，”冰冷的剑尖顶在了龙玄的后颈上，卫岚冷冷地说道。

龙玄放开了罗维，他的舌尖在罗维挣扎时，已经被罗维咬破，一口血吐在了雪地上。

卫岚将罗维护在了身后，目光冰冷地看着龙玄。

“卫岚？”龙玄有些好笑地看着卫岚，“你敢伤我？”

“卫岚敢不敢，殿下大可一试，”卫岚说道。麒麟影卫供人玩乐，但也是杀人的利器，卫岚早已不记得自己杀过多少人，只是他还从来没有杀过皇子就是，但为了罗维，他不介意手下再多这一条人命。

龙玄却是不怕，“你杀了我，你家公子的全家都得为我偿命啊。”

“这里没有旁人，”卫岚说道。

龙玄看向卫岚身后的罗维，“我还以为你看上一个多聪明的人，原来这么蠢。”

“我们走，”罗维拉住了卫岚的手，“现在还不是时候。”

“可我不想让他走！”龙玄腰间的配剑已经在手，剑身光洁堪比明镜，比起卫岚手中的薄剑，还要薄上几分。龙玄不等前面的两人有所反应，一剑竟是剌向了罗维。

卫岚一手将罗维推开，一手持剑，挡住了龙玄的宝剑。

两把剑碰在了一起，发出了一声脆响。

龙玄和卫岚同时倒退了一步。卫岚手中的薄剑，是罗维为他寻来的好剑，却还是在与龙玄的碰上之后，出现了缺口。

“功夫不错，”龙玄说着又欺身上前，手中的剑灵蛇一般，剑剑不离卫岚的要害。

罗维站在一旁，想提醒卫岚小心，又怕自己一出声，反而让卫岚分心。卫岚的武艺不差，可是龙玄是文武双全之人，与大哥罗启比过剑术，两个人不分仲伯，卫岚能是龙玄的对手吗？

卫岚与龙玄一交上手，就知道这个皇子想杀他。手中的剑比不上对方手中的，卫岚只能小心地避闪着龙玄的剑锋，麒麟影卫的轻功独步天下，仗着这份轻功，卫岚这才能与龙玄一时之间，打了一个平手。

一个侍卫放在往常，龙玄不屑于动手，可是这个卫岚，他一眼就看见了他腰间的那半枚鸳鸯扣，龙玄突然就想杀了这个人。鸳鸯成双，如果这个人死了，你们还怎么成双？

“殿下？”福运带着人这时找了来，他是不知道这里又出了什么事，只远远看见龙玄在跟人动手，忙就大喊着，带着人往里面跑来。

龙玄停了手，福运带来的人里不知道有没有他父皇的眼线，卫岚的命今天是取不走了。

卫岚闪身到了罗维的身前。

“你没事吧？”罗维忙关切地问道。

“没事，”卫岚上下看着罗维，他是生怕罗维受伤。

“我也没事，”罗维道：“我们走。”

“罗维，”龙玄宝剑回鞘，喊了罗维一声。

罗维看看越跑越近的福运一行人，冲龙玄行了一礼，道：“下臣在这里，先行恭喜殿下可以离了上都，自寻一片天地了。”

龙玄冲福运等人一抬手，福运等人远远地站了下来。

“殿下如果一定要这江山，”罗维压抑着心中的怒火，他当然也能看出，龙玄竟连卫岚也想杀死，“那我们……”罗维一时找不出一个适当的词来说。

“你要怎样？”龙玄背着手问道。

“我们就看看最后鹿死谁手，”山林寂静，罗维的声音听起来阴冷森然，“殿下，那我们就只能不死不休了！”

龙玄看着卫岚扶着罗维走远，看着雪地上紧挨着的两排脚印。龙玄张嘴，舌尖伤口的血已经止住，只是现在感觉到了疼痛。不死不休？龙玄无声地笑了起来。

146她叫徐柔

“殿下，那是卫岚？”直到罗维和卫岚走得看不到人影了，福运才跑到了龙玄的身后。

龙玄从方才开始就一动没有动过，只看着罗维走的方向出神。

“殿下，姓卫的只是一个相府的侍卫，他竟然敢与殿下动手，不能饶了他！”福运不平道：“他左相府也太目中无人了！”

龙玄这才看了福运一眼。

福运被龙玄这一眼看得把头低了下去。

“小事而已，”龙玄说道：“就不要计较了。”

“奴才知道了，”福运忙道。

“徐氏走了？”龙玄转身走了数十步后，才问道。

“是，”福运小心翼翼地道，

“她叫徐柔，”龙玄对福运道。

“什，”福运呆了一下，随即反应过来，这徐柔就是徐侧夫人的名字，“奴才记下了。”

龙玄说：“找一个安静一点的地方，将她葬了。”

“是，”福运眼泪水在眼眶里转了一下，“奴才去办。”

龙玄迈步要走。

“殿下，”福运却又问龙玄道：“那小主子？”

“那个由不得我，”龙玄说道：“不要管了。”

皇家无缘得见天日的孩子们，都由护国禅寺处理，历来秘而不宣。

“奴才明白，”福运心知自己是问了一个该打的问题，但庆幸的是，这次龙玄没有在意。

龙玄快步走在山林间，从此以后，龙玄再也没有提过徐氏这个人，就好像这个叫徐柔的女子从来不曾出现在他的生命中过。

“公子你是不是哪里又不舒服了？”卫岚扶着罗维一路走着，罗维的身子越来越沉地依在了他的身上，卫岚忍不住问道。

罗维的后背刚刚又撞在了树杆上，这会儿又火烧一样疼了起来，心口也像有什么东西在翻滚着一样，憋闷地难受。

“我背公子吧，”卫岚看罗维走路已经完全是靠他拖扶着了，便站下来说道。

“不用了，”罗维摇头道。卫岚刚刚与龙玄打了一场，他还想着回去后，找太医给卫岚看看要不要紧呢。

“这路不好走，”卫岚说着就背对着罗维蹲下了身：“还是我背公子走吧。”

罗维说：“我要走不动，岚你再背我走吧。”

“公子走得太慢了，”卫岚说道，扭头看着罗维一笑。

“你，”罗维趴在了卫岚的背上，没好气道：“累着了，你可别怪我。”

卫岚背着罗维稳稳地走在积着雪的山路上，“我不累，公子冷吗？”

“不冷，”罗维道：“岚，二殿下的武艺很厉害吧？”

“嗯，他的那把剑也很厉害。”

“那是御赐的宝剑，他十四岁那年，比武胜了那年的武状元，陛下就赏了他这把宝剑，那时……”罗维没有再说下去，现在已经没有必要再说起当年的事情了。

“那时公子是他的伴读？”卫岚问。

“是啊，只是我那时不喜欢读书，让我父亲他们伤透了脑筋。”

“公子的学问很好。”

“谢语的学问是真的好，我就没什么真才实学，也就能教岚学个字的本事。”

“公子。”

“嗯？”

“我听过很多人夸你，为何你自己从不觉得自己好？”

“那是因为我有自知之明啊。”

天空又飘下雪花来，落在了罗维和卫岚的身上。

“又下雪了，”罗维对卫岚道。

“冷吗？”卫岚加快了脚步，问道。

罗维将头埋在卫岚的背上，“岚我想睡一会儿，到家的时候你喊醒我。”

“不回围场了？”

“我二哥被送回府去了，我想回去看我二哥。这里有我爹在，没事的。”

“好，”卫岚答应了，“那公子就睡吧。”

罗维昏沉沉地睡去，呼吸间全是卫岚身上的味道，许是在他的房里待久了，卫岚的身上也有一股药的味道，微苦的，却让他安心。

卫岚回头看看背上的罗维，看罗维已经自己把披风上的帽子戴在了头上，这才放下心来。虽是飘起了雪，但夜空中还有星光闪烁，卫岚的轻功还做不到踏雪无痕，但也只是在雪地上留下了一行浅浅的脚印。

山下，罗知秋正在遣人去寻罗维，看见卫岚背着一个人过来了，不用多想，他也知道卫岚背上的那人一定是罗维。

“相爷，”卫岚走到罗知秋的跟前，小声喊了一声。

罗知秋看一眼卫岚背上的罗维，兔毛锦缎的披风上已经落了一层的雪，“他睡着了？”罗知秋小声问卫岚道。

卫岚点头。

“先进帐去吧，”罗知秋道。

谢语走上前来，替罗维打着伞。

卫岚说：“公子说他要回府去。”

罗知秋说：“他现在就要回去？”

“公子想回去看二公子。”

兴武帝那里也在问罗维的事，罗知秋没办法同意让罗维回府去。“先回帐里再说，”罗知秋道：“这里有太医在，正好让他看看他。”

“走吧，”谢语拍拍卫岚的肩膀，“云起没事了，再回去也不迟。”

罗知秋的帐里，炉火烧得正旺，几个人从雪地里走来，身上带着的寒气，进到这帐中后，一下子都散去了。

有侍从手脚麻利地将床铺好，卫岚小心地将熟睡中的罗维放在了床榻上，替他把被子盖好。

“去请太医，”罗知秋小声对身后的侍从道。

谢语往手上哈了几口热气，看一眼罗维裹着白布的头，摸了摸罗维的脸颊，“没发热，”他对罗知秋和卫岚道。

罗维的脸有些红，但摸上去还是阴凉。

“他的觉浅，”罗知秋在后面道：“我们过来说话。”

卫岚和谢语走到了罗知秋的跟前。

“都坐吧，”罗知秋自己先坐下了。

谢语坐下了，卫岚还站着。

“你也坐吧，”罗知秋说：“背小维回来累了吧？”

卫岚说：“小人不累。”

“坐吧，”罗知秋指了一指谢语身旁的空椅。

“岚，”谢语起身将卫岚拉坐了下来，自己才又重新坐下。

“以后不要自称小人了，”罗知秋道：“小维看重你，我也不会小看了你，你与府中下人自是不同。”

卫岚不作声。

谢语碰了卫岚一下。

罗知秋不等卫岚回话，又道：“小维在山上做了什么？”

卫岚不知道罗维的事他能不能说，犹豫地看着罗知秋。

“我是他父亲，”罗知秋被卫岚的反应弄得笑了起来，“他的事我有什么不能知道的？”

“我什么也没做，”床榻上的罗维已经醒了过来，开口说话道。

147世上最倒霉的事

兴武帝派来的，和罗知秋请来的太医都没能看到罗维。浅浅一觉醒来后的罗维，一刻也不肯在西山多待，他急着回去看罗则，龙玄很快就可以离开上都，他也要好好想想后面该怎么办。

“你后背挨了刑杖，”罗知秋拦罗维道：“你让太医先给你看看后背的伤。”

“就几下，”罗维不肯道：“我哪里就这么娇气碰不得了？”

“那你也得去见一下陛下，”罗知秋说：“他也关心你。”

“我会进宫去向陛下请罪的，”罗维说：“现在出了这种事，我怎么好去见陛下？再去求他不要让我二哥禁足？”

“还是让云起回去吧，”谢语倒是觉得罗维现在就走比较好，“陛下现在还在气头上，再见到云起说不定又要迁怒。”

兴武帝现在心疼罗维还不来及，哪里还会迁怒？罗知秋有口难言，这三个人中除了卫岚还不会多想之外，罗维与谢语都是玲珑心思，说多了一句话，他都怕被这两人看出什么不对来。

罗维带着卫岚和一队相府侍卫走了。

“你让他冒着雪回去了？”留下罗知秋面对兴武帝的怒火。

“小维是担心他二兄长,”罗知秋道。

“他们倒是兄弟情深！”兴武帝想到罗维替罗则挡刑杖心里就不舒服，那是他的儿子，与臣子明明是有高低之分，现在却只能看着他为了罗家一心一意地殚精竭虑。

罗知秋只有不说话，罗维不回皇家，除了委屈了这孩子自己外，对所有人都好。

“着魏太医去相府，”兴武帝发过了这通脾气后，对赵福道：“如果罗维身子有不好，让他速着报朕。”

罗知秋说：“陛下，那罗则？”

“他的事狩猎之事完后再说，”兴武帝道：“他总是有错，难道不罚？”

罗知秋只得再跪下来请罪。

兴武帝道：“你平身，维儿是怎么回去的？骑马还是坐车？”

罗知秋忙道：“他是坐车回去。”

四轮的马车在官道上颠簸着，罗维半躺着，就着卫岚的手喝着怯寒的汤药。车厢不停地晃动着，让罗维的心口越来越难受，一下没忍住，就将才喝下肚的汤药全吐了出来。

卫岚要喊车夫停车。

“别，”罗维喘了口气道：“我们停在半路上更是糟糕。”

“公子你让我看看你后背吧，”卫岚说：“我这里也有药，要是破了，可以抹一些。”

“没破，”罗维说：“没血出来。”

“不看怎么知道伤没伤？”卫岚劝罗维道：“公子这样回去，夫人和二公子他们还是要担心。”

罗维趴在了软垫上，“看吧，”他对卫岚道。

卫岚将车中的暖炉拿到了他和罗维的近前，然后才慢慢地褪下了罗维的上衣，看到罗维背部大片乌青已经近深紫的淤痕后，卫岚倒吸了一口冷气。

“怎么了？”罗维问。

“疼吗？”卫岚不敢用手去碰罗维背后的伤处。

“还好，”罗维说，只是几刑杖而已，比起他上一世受过的刑，这算不上什么。

“公子，”卫岚问罗维道：“你还有地方难受？方才吐药，是胃那里难受吗？”

“心口有点闷，”罗维也不瞒卫岚，“只是有一点。”

卫岚轻轻将手覆在罗维背上，轻揉了一下，马上就听到了罗维的抽气声。卫岚也是受惯了刑罚的人，青紫红肿这些都不怕，怕就怕罗维受了内伤。

“别弄了，”罗维忍着痛道：“回去让大夫看看。”

卫岚想输些内力让罗维舒服一点，刚想这么做，又想起不知道罗维是哪里伤了，冒然输了内力，说不定又让罗维的伤势加重了。

“伤得很重？”罗维看不到自己的背部，只能问卫岚道。

“公子应该留在西山让太医看一看的，”卫岚说。

“回到府里我更安心一点，”罗维伸手要穿衣。

卫岚替罗维穿着衣，一边道：“公子是要躲那个二殿下？”

“那个人做事不近人情，”罗维听卫岚提到龙玄，马上就说道：“岚你以后倒真是要躲着他一点。”

“他对公子,”那个吻字，卫岚怎么也说不出口。

“那件事你就当没有看到吧，”罗维道：“就当那个人发疯。”

“他喜欢，喜欢公子？”

这话将罗维吓住了，然后他扭头冲卫岚笑道：“被这个人喜欢，是这世上最倒霉的事了。岚，以后这话你千万别说了。”

“我知道，他与太子是对头，”卫岚说：“我听二公子说过。”

“我这个二哥啊，”罗维摇摇头。

“二公子的话不对？”

“对啊，”罗维说：“只是不该到处说，他只对岚说了？”

卫岚说：“那时在场的不止我一人。”

“你看吧，”罗维自己系好了衣带，问卫岚道：“岚，二殿下的武艺摆在那里，你说要几个你的弟兄，才能除去像他那样的人？”

卫岚发着愣。

“他身边还会有像出自名剑山庄这样的高手，”罗维又加了一句。

“公子，杀人不在人多，如果是剌杀的话，可以有很多办法，”卫岚压低了声音道。

“别紧张，”罗维忙道：“我就是问一下，没想过要杀谁。”

车厢里一时间陷入一片沉寂中。

“放心吧，”半晌之后，罗维对卫岚道：“你们都不再是麒麟影卫了，我不会再让你的兄弟们成为杀人的工具了。”

“如果公子要杀谁，”卫岚说：“卫岚可以去。”

“我知道，你连一个皇子都想杀呢，”罗维靠在了卫岚的肩头，“记住我的话，这个人岚还惹不起，就不要去招惹他，看到他就躲开。”

“那公子呢？”

“我也会小心，”罗维仰头看向卫岚：“躲着那个人。”

卫岚低下头，两个人的唇碰在一起。

罗维的马车停在相府大门前的时候，已经是后半夜的寅时。

城中的雪下得比城外的还要大些，相府外的大街和相府高高的台阶上都积起了厚厚的雪。管家带着仆从打着灯笼，出府来接罗维。

卫岚扶着罗维下了车，“还是先请大夫来看看吧。”

“我先去看看我二哥，”罗维拍了拍卫岚的手，让卫岚放心。

“公子是不舒服了？”管家忙说道：“替二公子诊病的大夫正好还在府中。”

“我二哥怎么样？”罗维问。

管家苦着脸道：“二公子腿伤得厉害，大夫说几月下不了床。”

罗维提了一口气，身上的疼暂不去管，快步进了府门后，就往罗则的院落走去。

148兄弟夜话

罗则的房里灯火通明，傅华和许月妙都在，罗优原本在傅华的怀中，看到罗维进屋来后，就往罗维的身上扑。罗维接住了小身板跟他幼时有的一拼的罗优，自己向后仰倒的身体被身后的卫岚扶住了。

“小叔，”罗优奶声奶气地对罗维说：“我爹爹生病了。”

“那是因为爹爹不乖，”罗维搂着小罗优道：“优儿以后不能像你爹爹一样不听话哦。”

“嗯，优儿听话，”罗优点着小脑袋。

这孩子是罗维真心疼爱的，搂着罗优想抱，却脱力抱不动。

“小叔你的头怎么了？”罗优小手摸一摸罗维头上缠着的白布。

“小叔没事，”罗维轻声道。

“优儿，”许月妙走了过来，“跟娘出去，小叔跟爹爹有话要说。”

“二嫂，”罗维见了许月妙，一脸的歉意，“对不起，我还是让二哥受苦了。”

“小弟，”许月妙说话带着浓重的鼻音，刚刚已经痛哭过一场了，“二嫂要谢谢你，”许月妙对罗维道：“你二哥跟我说了，没有小弟，他今天就回不来了。”

“我也没做什么，”罗维看到傅华这时也走了过来，就对两个相府的女主人道：“母亲和二嫂放心，不会有事的，此事错不在二哥。”

“你二哥能回来就好，”傅华也是哭过了，看罗维的目光倒是温和的，“小维跟你二哥说说话吧，我们带着优儿先出去了。”

“小叔，”罗优张着小手要罗维抱。

“时候不早了，优儿要睡觉了，”罗维拍拍小罗优的头，“明天小叔再来看优儿好不好？”

“走吧，”许月妙抱起了罗优。

罗维走到了内室，罗则躺在床上，床榻边还站着两个大夫。

“三公子，”大夫看罗维进来了，忙给罗维行礼。

“两位辛苦了，”罗维说：“我二哥的腿伤要紧吗？”

大夫说：“大将军伤到了筋骨，但还不严重，需要卧床静养，不可下地行走。”

“会恢复如初吗？”罗维问。

罗则躺在床上，听着罗维细细地问大夫自己的伤情，心下既是感慨又是难过。大哥远在云关，顾不上家里，父亲心在朝堂，自己又弄成这样，这家里竟是要靠小弟罗维照顾了。罗维自己还病着，这样下去罗维的身体能受得了吗？

“二哥？”问完了大夫话后，罗维请大夫去外间用些茶点，自己往床榻边上一坐，喊了罗则一声。

“你的背怎么样了？”罗则开口第一句话就是问罗维的背伤，“你替我挡了好几棒，让大夫看过了没有？”

“没事，”罗维道：“那四个人哪敢真下力气打我？二哥就不要担心我了，腿疼得厉害？”

“敷了药，这点疼不算什么。”

罗维掀开罗则身上的被子，罗则的双腿也是裹着厚厚的白布，浓烈的药味剌鼻，“那四个人是故意的，”罗维带着狠意道：“我不会放过他们！”

“那都是二殿下的人，”罗则道：“也只是听命从事，你怪他们没有道理。”

“那就怪他们跟错了主子，”罗维声音中的狠意越发明显。

“疼吗？”罗则的手放在了罗维头上。

“不疼。”

“流了那么多血怎么会不疼？”罗则轻轻地摸着罗维的头，手下白布的触感有些粗糙，“是二哥没用，”罗则似是喃喃自语一般地道：“是二哥连累了你。”

“二哥没事就好，”罗维把被子又给罗则盖上，“二哥怎么没用？我们能防得了君子，哪里能防得了小人？我们是兄弟，谈什么连累？日后小维要是再惹下什么祸事，二哥不管我了吗？”

“不会，”罗则说道。

罗维的喉咙又是一阵腥甜，他扭开头，强自咽了下去。

“你说小人，谁是小人？”罗则问道：“那个侧夫人怎么会跑到山谷哪里去的呢？”

“一个持宠而娇的后宫女子，”罗维说道：“想见自己的夫君，就是这么一回事。”

“就，就是这样？”罗则不相信，自己差点送了命，罗维差点寻了死，就是因为一个妇人的思夫之心？

“我们遇上了蠢人，流年不利，”罗维捂着自己的嘴咳了两声。

“我这屋没你那屋暖和，”罗则这才想起自己的卧房可没罗维的房里那么暖和，他是个怕热的，罗维却是个怕冷的，“岚！”罗则喊外屋的卫岚。

“二哥休息吧，”罗维道：“外面的事有爹在，你不要担心，好好养伤，我明天再来看你。”

“你背上没伤着？”罗则招手让进内室来的卫岚上前，让他扶罗维起来。

“没伤，就是头上多了一个口子，”罗维笑了一下，“那我走了，二哥歇息吧。”

卫岚扶着罗维出了罗则的卧室。耳房里等着的傅华和许月妙都走了过来。

“我跟二哥说完话了，”罗维对傅华说：“母亲今天是要陪着二哥吗？”

“我不放心他，”傅华道：“你父亲呢？”

“他会跟陛下一起回来，母亲不必担心。”

“那你快回房去吧，你二哥这里炭火没有你房里烧得足。”

罗维又冲许月妙笑了一笑，才由卫岚扶着走了出去。

“娘，”许月妙对傅华道：“小叔的头也伤了，不知道是否要紧。”

“要是不好，他会说的，“傅华往罗则的卧房内室里走去。她也想问一下罗维的伤势，可是当她一个人面对罗维的时候，她就是开不了这个口，这个孩子总是和她隔着一层，亲近不起来。

罗维走出了罗则的院落，对跟在他身后的管家几个人道：“你们忙去吧，不必跟着我。”

卫岚一手打着灯笼，一手扶着罗维，他想快点扶着罗维回房去。罗维受不得冻，背伤的伤还不知道怎么样，再吹冷风，卫岚想着就心急。“还是让人抬软轿来吧，”卫岚对罗维说道：“公子是不是走不动了？”

罗维扶住了一根廊柱，心中憋闷地实在难受。

“公子？”

罗维张嘴，一口血就吐到了游廊外的水池里。

“来人，来……”卫岚将那口血看得分明，张口就想喊人。

“不要，”罗维一把捂住卫岚的嘴，“不，不要喊，别让人知道，这府里的事已经够多了。”

149心脉已伤

魏太医赶到左相府时，天光已经大亮。

罗维回到自己的房里后，只让卫岚在内室伺候，伏在床榻边上，又是吐了几口血出来，心口那里才舒服了一点。

卫岚去把为罗则诊病的大夫请了过来。这两个大夫却是专治外伤的，看了罗维的情形后，都怀疑罗维这是受了内伤，只给罗维服了止血的药丸，就催着卫岚去再找一个大夫来。

罗维心口舒服一点了，就要逞强，不肯让卫岚和大夫再把自己的病告诉别人。

正僵持着的时候，魏太医被管家领了来。

卫岚看到魏太医就像看到了救星一样，忙就请魏太医进内室，一边小声对魏太医道：“公子背上的伤看着不好，还吐了血。”

魏太医的心肝就是一颤，罗维要是出事，兴武帝是不会放过他的，偏这人还三天两头弄伤自己，这不是让他这个大夫难做吗？魏太医真想指着罗维大骂一顿，好好教训一下，这个不把自己身体当回事的人，只是他没有这个胆子。

罗维一看见魏太医就说：“是陛下让您来的？”

魏太医一看罗维的气色，就道不好，一边上来给罗维诊脉，一边说：“是陛下命下官来看公子的。”

“陛下为何要对罗维这样好？”罗维问魏太医道、

魏太医也想知道，皇帝为何对这个相府公子这样的看重，“公子是陛下的学生，自然关心公子，”魏太医拣着能说的话说。

罗维满心的狐疑，他父亲也有很多学生，谢语还就是在家里住着，他也没看他父亲对学生们做到像兴武帝这样的宠。连皇孙的死，都能被他闹了过去，这份恩宠究竟是从哪里来的？

魏太医这次诊脉诊了很长的时间。

卫岚站在后面大气也不敢出。

“公子让下官看看背伤吧，”好容易魏太医把完了脉，脸色难看地对罗维道。

卫岚过来帮着罗维脱衣。

魏太医的手心都出了汗，罗维这是受了内伤，那四个行刑的人是了死手，伤着了罗维的心脉。这样下去，罗维还能活多久？

“能治就治，”罗维倒是把自己看得很淡，“不能治我也不会怪你，”他对魏太医道：“能拖多久是多久吧。”

魏太医没说话，看到罗维的背伤后，只是手抖了一下。

“太医，我家公子的伤究竟如何？”卫岚是再也等不下去了。

“不能弄破，”魏太医对卫岚道：“我开个药方，你马上去抓药。”

卫岚拿着药方子出去了。

魏太医把自己的弟子叫到身边，小声说了几句，这小弟子惊得看一眼床榻上躺着的罗维，又冲自己的老师点了点头，跑了出去。

“他去做何事了？”罗维问。

“去向陛下回禀公子的伤情，”魏太医说。

“怎么样了？”罗维问。

“公子要听实话吗？”魏太医与罗维接触也有段时日了，知道罗维这人不好糊弄。

“内里伤着了？”罗维说，刚刚吐血，他就知道自己是受了内伤了。

“内伤也不难治，”魏太医说：“公子，这次是伤了心脉。”

“心脉？怪不得我心口不舒服，”罗维说了一句。

魏太医等了罗维半天，以为罗维还要说些什么话，心脉一伤，这人就难长命，没想到罗维就说了这么一句话。魏太医是忍了又忍，才没有对罗维发火，很多时候，他们这些做大夫的人，要花很大的心血，才可以救一个人，所以大夫们最厌的就是不爱惜自己的人。这罗维是年纪还小，不知道害怕，还是根本就不怕死？魏太医是想不明白。

“心脉伤了平日里要注意些什么，你给我说说，”罗维侧躺要床榻上，问魏太医道。

“公子！”

“人都是熬出来的，”罗维看魏太医有些要急了，就说道：“我很能熬的，也不怎么怕疼，能活很久的。”

魏太医不知道为什么，听罗维这话听得心有些发酸，一个相府公子锦衣玉食，为何要熬日子？但他一个小小的太医，能管得事真的不多，就算这次相府出事，魏太医想，自己也帮不上忙。“公子日后情绪不可起伏太大，要放宽心，不可思虑太过，”魏太医开始说医嘱，保住罗维的身体，这是他唯一能做的事。

“这时候，陛下他们的狩猎应该开始了吧，”罗维看着泛白了月窗，突然又说了一句。

话才说了一半的魏太医真是被气到了，原来他说了这半天，这人根本就是心不在焉。

“不知道罗维怎么样了，”西山围场里，太子龙玉与龙玄并马而行，龙玉也是突然就说了这么一句。

“是啊，”龙玄道：“他的身体本就不好，不知道这次的伤要不要紧。”

“二弟，”龙玉冲龙玄抱歉地一笑，“我知道这次罗则有错，但父皇也罚过他了，你看是不是就不要……”

“大哥，”龙玄冲龙玉摆了摆手，“你不要说了，这件事我不想再提。”

“唉！”龙玉道：“出了这样的事，你今天不必来的。”

“西山狩猎是大事，”龙玄说：“我不来，怕是父皇要怪罪的。”

兴武帝的脾气，他们这些做儿子都知道，所以龙玉只能对龙玄说一声：“委屈你了。”

“罗则和罗维也受了委屈，”龙玄说：“还有罗相这次也是无端受了父皇好一顿数落。这件事归根结底是我治家不严的错，害了这么多人。大哥，我这心里过意不去，这个孩子没有了，就是我无德之故吧。”

“二弟，”龙玉重重地叹了一口气，“这与你何干？徐氏是将门之女，有些野性这也不奇怪。事已至此，你就不要多想了。”

龙玄摇头，“只怕此事过后，罗家会更厌我吧？尤其是罗维，我现在真是有些怕他了。大哥也该看出，父皇很宠他，我现在有一种感觉，在父皇面前，我们这些人，朝中大臣的千言万语，有时都比不过罗维的一句话。”

龙玉想了一下龙玄的话，才问龙玄道：“你是说小维会对你不利？”

“可能是我多想了，”龙玄嘴上这么说，却是愁容满面。

“你与小维以前的关系很好，”龙玉说：“现在怎么会变成这样？”

“他的父亲是罗知秋，我的舅父是柳双士，他与我交恶，也是正常。”

龙玉目视着前方，没有说话。

“大哥，你就没有想过，父皇为何会对罗维这么好吗？”龙玄却又突然问了龙玉一句。

150龙玉请旨

兴武帝听到罗维的心脉已伤的消息后，当即就要下旨处死那四个行刑人。

“陛下，”在场的罗知秋忙就劝阻道：“此事万万不可，那四人奉旨行刑，并无过错啊。”

“他们伤了维儿的心脉，朕还要饶了他们？！”兴武帝气急败坏到口不择言，“维儿不是你的亲生子，你才这样说话吧！”

“陛下！”罗知秋又给兴武帝跪下了，“臣此刻也恨不得杀了那四人，可是陛下，您这样做，要置罗维于何地？”

“你此话何意？！”兴武帝怒问。

“臣知罗维是陛下亲子，可世人不知，”罗知秋道：“陛下杀那四人，世人会怎么想罗维？”

“你想对朕说什么？”兴武帝问罗知秋道：“还是说你又听到什么话了？”

“陛下对一个臣子这样恩宠，罗维如今尚无功名在身，于国于君也未立过寸功，世人难免对他妄加猜测，还望陛下三思。”

“他做过的事你不知道？”

“臣知道，可世人不知。陛下想让罗维做一个贤臣，就不要让他背一个佞臣的名声。臣恳请陛下三思。”

“你平身吧，”兴武帝的手颓然地拂上了自己的额头，罗知秋的意思他懂。罗维无端受宠，时日一久一定受人非议，众口烁金，罗维不是佞臣也会被人说成是佞臣。帝王的恩宠太过，对臣子来说，就是灾祸，无端引人嫉妒，让人生恨，而他也无法保罗维的一世。

帐中君臣良久无言。

一炉炭火就将燃尽之时，兴武帝开口对罗知秋道：“朕想认下维儿。”

这是罗知秋最怕听到的话，正出神想着该怎样让兴武帝打消这个念头时，赵福进来禀道太子龙玉求见。

“宣，”兴武帝说。

“臣先告退，”罗知秋就算身为龙玉的亲舅父，这时也只能先行退出帐外。

龙玉在进帐时，见到往帐外退的罗知秋，停下脚步，小声喊了罗知秋一声：“舅舅。”

“殿下，”罗知秋冲龙玉行了一礼。

“何事？”兴武帝在龙玉行完大礼之后，抬手让龙玉平身后，问道。

“启禀父皇，”龙玉道：“儿臣已经清点过今日猎到的猎物，一共是……”

“这些你去办就好，”兴武帝没有心情听这些，“明日是狩猎的最后一天，也由你和信王去安排吧。”

“儿臣遵旨，”龙玉应声道。

“你还有事？”兴武帝看龙玉站着还是不走，就问。

“父皇，”龙玉说：“儿臣刚在帐外看到魏太医身边的弟子，是罗维的病有消息来了吗？”

“不大好，”兴武帝道。

龙玉道：“儿臣也听说小维的身子不能受冻，上都现在正是最冷的时节，小维这样不如去气侯温热一点的南方会更好。”

“你说什么？”兴武帝的声音马上高了起来，“你要让他离开上都？他现在病着，你要让他远走南方？！”兴武帝狠拍着面前的桌案，“你居心何在？！”

龙玉见兴武帝几句话间又发了脾气，忙就跪下了。

“维儿也是你的表弟！”兴武帝发这个脾气是因为内心不安，龙玉可是他的继承人，这个天下未来的主人，如果他不喜罗维，那他百年之后，罗维要怎么办？“你就算不喜这个表弟，也不必逼他吧？！”

“父皇，”龙玉在地上叩首道：“儿臣一直视小维为亲兄弟，怎么会逼他。”

“那你是何意？！”

龙玉说：“儿臣确是为了小维的身体。”

“这种废话朕不会信，”兴武帝大声道：“你给朕说实话！说话！”

龙玉在兴武帝的逼问声中，将心一横，说道：“儿臣是还有别的考量。”

“说！”

“柳氏一族灭族，二弟、五弟与小维之间就已经接下仇怨，”龙玉道：“如今又出了徐氏一事，儿臣只怕他们之间的仇怨越结越深，所以想让他们暂时避开彼此。玄和翔是儿臣的亲弟，小维也是儿臣嫡亲的表弟，儿臣实在是不想看到他们之间再起什么冲突。”

兴武帝听了龙玉这话，心里的火消了一点，“龙玄的这个孩子没了，这次狩猎结束后，朕就会遣他离京去洗晦。他与维儿见不到面。”

“父皇，”龙玉说：“玄离京后，小维若是还在上都，玄要是出了什么事，难免会疑心小维，儿臣只怕他二人之间的心结越结越深，到了日后会到不可收拾的地步。”

“看来龙玄找你好一顿抱怨了吧？”兴武帝问道。

“这是儿臣的意思，与玄无关。”

“那好，朕今天就告诉你，维儿从没在朕面前说过一句龙玄的不是。依朕看来，是龙玄和龙翔两个盯着维儿不放！”

“父皇，”龙玉忙道：“玄也没在儿臣面前说过小维的不是。”

“够了，”兴武帝压了压心中的火，“南方的气候是适宜维儿休养，但此刻维儿的身子经不住长途跋涉。维儿也不是会在人背后挑拨事非的小人，你让龙玄放心，只要他安分，朕不会把他怎样。”

龙玉看兴武帝如此态度，再说下去，怕是兴武帝就要招龙玄来训斥了，只得跟兴武帝告退。

兴武帝看着龙玉退出帐去，不知道自己该庆幸自己的这个太子是个友爱兄弟的人，还是该气这个太子是个活到现在还活不明白的人。

“陛下用膳吗？”赵福蹭进帐来问。

“滚！”兴武帝怒声道。

赵福忙就滚了出去，兴武帝不传，他是不敢再进去了。

罗知秋方才一直就在帐门口站着，龙玉出来后，罗知秋便跟在了龙玉的身后。

“我父皇那么大声，舅舅都听到了吧？”龙玉带着罗知秋回到自己的寝帐中，遣退了在帐中伺候的人，问罗知秋道。

罗知秋道：“听到了一点，殿下想让小维去南方？”

“舅舅也不高兴吧？”龙玉道。

“殿下，”罗知秋说：“小维的身体现在是无法走远路的，这次他替宇轩挡了几刑杖，魏太医回报，他伤了心脉。”

龙玉吓了一跳，“这么严重？”

“小维与二殿下是有矛盾，”罗知秋道：“可是殿下也该听听小维怎么说。”

151太子的实话

龙玉坐在了罗知秋的身边，这人就算此刻也是愁眉不展，但还是温润，“舅舅，我知道小维为我做了很多，”龙玉小声对罗知秋道：“我也知道龙玄在想些什么。”

罗知秋看着龙玉的目光一变。

“柳氏灭族，小维招来骂声，最大的得益者却是我，”龙玉说道：“我很感激小维。”

“那殿下也应该知道二殿下如果离京，我们都无法预知二殿下接下来的动作，”罗知秋道：“殿下就放心让他离京？”

“洗晦是皇家的规矩，”龙玉说：“龙玄失子这是事实，我们就是想拦也拦不住。这个孩子是怎么没的，我想徐氏和那两个下人已死，这世上除了龙玄，也没人能说得清了。”

“那为何殿下要让小维离京去南方？”

“舅舅，龙玄不认我这个兄长，我却还想认他这个弟弟，”龙玉道：“我不想看到最坏的结果。”

“最坏的结果？”

“玄杀了小维，或者小维杀了玄。”

“殿下！二殿下是皇子，小维怎么会对二殿下动杀念？”罗知秋是连忙说道：“这话小维和老臣都担不起。”

“舅舅，我们私下里说话，我也不想瞒你什么，”龙玉说道：“小维有这个胆子，他对付柳双士，也不是因为罗柳两家的恩怨，他为的是龙玄也想江山的那份野心。”

罗知秋还是第一次听龙玉说这些话，差点怀疑身边坐着的这个不是龙玉。

“现在李妃也生了子，”龙玉接着道：“这个皇位，又多了一个人来争，就算玄不争了，我的那些弟弟哪一个也不会放弃。我那两个同母的弟弟，又有哪一个是能甘心为臣的？或许现在也就龙翔没有这个心，但日后呢？谁知道随着年岁的增大，他会不会动这个心思。我找魏太医问过小维的病，情况不好，现在又伤了心脉。舅舅，小维在上都，看着我们皇室里的这出戏，他能安心养病吗？”

罗知秋低了头，龙玉说的是实话。

“我是为了玄，也是为了小维，”龙玉说道：“相府的小公子，不该过这样的日子。这次我去南方，看看那里的山明水秀，心情比在上都时好了不少，小维也该去那里住上一段日子，换一换心情。”

“这个只要小维自己不开口，”罗知秋也跟龙玉说了实话，“陛下是不会让他走的。”

“那舅舅就劝劝小维吧，”龙玉说：“我也会去府上看他，我还欠他一句谢谢。”

“那对二殿下，殿下有什么打算？”罗知秋问。

“这个舅舅安排吧，只是不要伤了他的性命。”

这事要怎么做才能达到龙玉的要求？罗知秋是不知道，但还是答应了一下来，这种事他不去做，又可以放心交给谁去做呢？

“舅舅也很辛苦吧？”龙玉起身道：“明明应该将心放在如何扶佐我父皇治理江山上，现在却要将大半的心思，放到这个皇位上，难为舅舅了。”

“殿下言重了，”罗知秋也起身道：“这种事从古至今都免不了，殿下是中宫嫡子，继承大统本就在情理之中，老臣希望殿下不要太过感怀。”

“如果我父皇真能万岁万万岁就好了，”龙玉小声跟罗知秋开了一个玩笑，“这样我们这些当儿子的也就不必争了。”

“殿下这种玩笑可开不得。”

“如果在舅舅面前我都不能痛快说话，我这个太子还有什么自由啊？”龙玉撇嘴一笑，那个沉稳温润的太子顿时就不见了，整个人都跳脱了起来，“以前我还能逗小维玩，现在他这个样子，我都不敢逗了。”

罗知秋无奈叹气，龙玉的这个样子，只在他面前显现就好，如果让朝中众臣看到，一定会被吓到。

罗维的病，让兴武帝无心狩猎，第三天的狩猎都交与了龙玉和信王龙怡处理。三天狩猎一过，兴武帝就下令回上都，片刻都不停留。

让兴武帝没有想到的是，他刚刚回宫，罗维就已经在长明殿等着他了。

“你怎么来了？”兴武帝从地上扶起罗维就问：“魏太医准你出府了？”

“小臣是来向陛下请罪的，”罗维说道。

“你这孩子！”兴武帝又想发火，可是面前站着的是罗维，让他有火也发不出来。

就算是赵福这些人，也能看出罗维现在的气色差到了极点，连嘴唇都是发白的。赵福也不用兴武帝吩咐，带着小太监们将长明殿里的炭炉都燃上。罗维刚被兴武帝命令坐下，赵福就呈了一碗参汤上来。

“喝了再说话，”兴武帝命罗维道。

罗维坐在兴武帝的下首，一口一口地喝着参汤。

“这次的事朕就算了，”兴武帝说：“下次你要是再敢自伤身体，朕定不轻饶！”

罗维放下手中的参汤，就要下跪请罪。

“你喝你的，”兴武帝忙道：“你就坐着听朕说。”

“下次不敢了，”罗维似是有些害怕的道。

“没有下次了，”兴武帝道：“维儿，朕何时对你凶过？你病着还要入宫来请罪，就这么怕朕？”

罗维说：“小臣这次是犯了错，还有小臣的二兄长，现在他被陛下禁足家中，小臣也想代他向陛下请罪。”

“看来你这次跑来，还是为了罗则啊，”兴武帝现在就见不得罗维为了罗家打算的样子，脸色马上就沉了下来，“他难道不该罚？”

罗维一脸委屈地看了兴武帝一眼，但还是说道：“该罚。”

殿外的太监这时向殿中高声禀道：“陛下，二殿下求见。”

“宣。”

罗维从坐位上站起来，赵福还生怕罗维站不起来，伸手扶了一把。

龙玄进殿后，与罗维对视了一眼，两个人的眼中都是一片漠然。

“儿臣参见父皇，万岁万万岁，”龙玄冲兴武帝行大礼。

“平身，”兴武帝道。

“下臣见过二殿下，”罗维在一旁冲龙玄躬身一礼。

“云起，”龙玄微张了嘴，裂开了一个笑容给罗维、

“龙玄，”兴武帝问龙玄道：“你来见朕有何事？”

“父皇，儿臣不孝，”龙玄刚站起来，这时又跪倒在地，说：“儿臣治家不严，致便长子不保，儿臣该死！”

兴武帝说：“朕也知你难过，眼看就要过年，朕也不想让你此时就离京，但祖宗的规矩不可废，你还是尽快离京去洗晦吧。”

152你不懂我

兴武帝说到洗晦的时候，龙玄口中称着儿臣领旨，目光却扫向罗维。罗维只是一脸恭敬的站着，看不出在想些什么，只是脸色苍白的让龙玄一皱眉。

“你速去准备吧，”兴武帝说道。

“父皇，”龙玄说：“儿臣离宫之前，可否去向母妃辞行？”

兴武帝认定柳妃是知道罗维身世的，他不会让柳妃再见任何人，龙玄这个柳妃的亲生子也不行，“你母妃现在病着，你洗晦回来后再去吧。”

“父皇，儿臣只是想见母妃一面。”

罗维在一旁道：“二殿下孝心可嘉，只是二殿下刚刚失子，只怕柳妃娘娘知道之后，于她的将养不利。二殿下不如就在娥英殿外叩首请辞，这样也尽到孝道了。”

“维儿说的没错，”兴武帝道：“你就在娥英殿外请辞吧。”

“陛下，”罗维冲兴武帝躬身说道：“此时岁尾年关，小臣听说如今南方的游民有不少已经到了京畿之地，二殿下离京，小臣觉得还是要多带些护卫的人才好。”

龙玄说：“我自己有侍卫，这事就不用云起担心了。”

“皇家的侍卫久居上都，对上都以外的事知道的不多，”罗维说：“这次太子遇剌之事就是一个教训，依小臣看，二殿下还是珍重些好。不然不光小臣这样的下臣担心，就是陛下和皇后娘娘在宫中，也无法安心过这个年啊。”

“云起说的是，”龙玄说：“看来我不但要多带些人去，沿途还要与当地的驻军多多联系，也好让我在遭遇不测之时，不会措手不及。”

“这时正是年关，各地的驻军忙着转防，小臣怕他们事多出错，”罗维道：“殿下是皇子，身份尊贵，护卫之事马虎不得。”

兴武帝道：“维儿想怎样？”

“小臣入宫之前，在宫外遇见卫国将军陈图业，听说他要回驻军之地，去寻城正好要途经月州，”罗维说道：“小臣就想，不如就让陈将军护送二殿下去月州。”

龙玄暗自咬牙，陈图业是邱澈的妻弟，罗维找这个人来一路看着他，既把他罗家撇清，又给他找了一个绝对不会被他拉拢的看守。龙玄才不相信罗维会这么巧，就在宫门外遇见陈图业，这人找这个人，一定是花了一番的心思。“陈将军是上京述职后回驻地，”龙玄道：“驻军之事事关一方太平，让陈将军护送我，这怕是不妥，本末倒置了。”

“本就是同路，陈将军求这个差事还求不来，”罗维露出了不解的神情，“二殿下怎么说这是本末倒置呢？”

“我去月州是为了家事，陈将军回寻城是国事，”龙玄说：“国事家事怎么可混为一谈？”

罗维的脸上露出了难堪的神色，看似心慌地看了兴武帝一眼，然后才道：“二殿下教训的是，是罗维想错了。”

龙玄看罗维这样，就知这人又在跟他演戏，刚要说话，跟这人继续演下去，就听上面的兴武帝道：“维儿也是好意，玄你也不要事事与国事谈在一起，陈国业既然与你同路，那就让他护你去月州好了。”

“父皇，如此劳师动众，儿臣惶恐。”

“这只是小事，何有劳师动众之说，”兴武帝是疑罗维这是在给龙玄找麻烦，可是一想只是让陈图业一路陪同，也不会惹出大的祸事来，所以兴武帝乐于随了罗维的心意，“你去准备动身吧，记得向你母后请辞，不要让她为你担心。”

龙玄只得领旨。

罗维看着龙玄退出殿去，两人的目光再没交汇过，却都彼此心知肚明，知道对方的心思。

“维儿，”龙玄走了后，兴武帝让罗维坐下，然后才道：“一个陈图业就可以找龙玄的麻烦了？”

罗维将眼珠转转。

兴武帝说：“你跟朕动这样的小心思？”

“二殿下是个爱干净的人，陈图业却是个粗人，罗维听说这人数月都不洗澡。”

“所以你让这个粗人去给龙玄做伴？”

“陈图业的武艺高强，”罗维说话的声音越来越小，“小臣是想，”直到微不可闻。

兴武帝笑了起来，“说你又长了一岁吧，还是个小孩脾性！”

当人偏爱一个人的时候，往往看不清这个人的本来面目，兴武帝就是这样。就算他知道，是罗维设计灭了柳氏全族，也是罗维寻来的那本账册，让郁州的官场血流成河，可兴武帝都只认为这只是巧合，并不是罗维刻意谋画的结果。罗维在兴武帝心中，仍是一个友爱父兄，尊母敬嫂，聪颖单纯的少年人。兴武帝想罗维，从不会往坏处想。

罗维也适时做出一个小儿的神情，心里却在想，让陈图业看着龙玄一路，龙玄到了月州之后，他要怎么安排？月州的知府可是柳双士的弟子，他的手伸不进去。或许邱澈有他的办法，可是将希望放在别人的身上，罗维无法放心。

兴武帝命赵福去将魏太医唤来，让魏太医当着他的面，再为罗维把一次脉。

魏太医不多时到了，看到罗维就差一点瞪眼。他明明叮嘱这位公子大人不要出府，要好生在府中将养，怎么他刚回宫，这人也来宫里了？

罗维忙冲魏太医笑道：“没想到我和魏太医这么快就又见面了。”

魏太医忍着气给兴武帝行了礼，听兴武帝命他给罗维把脉，忙就走到罗维的跟前，一手搭上罗维的脉门，一边就问罗维：“公子的心口可还憋闷？”

在兴武帝面前，罗维是一切都说好。

魏太医把出的脉可完全不是这么一回事，刚想说话，就看见罗维眼神哀求地看着他，冲他轻轻摇了摇头。魏太医这才清楚，这罗三公子是不想让皇帝知道自己病重。魏太医不敢欺君，可也有心顺着罗维，便只对兴武帝说罗维脉象不好，但没说出“极不妥”这三个字。

与此同时，龙玄一个人走到了娥英殿外。

仅仅一年而已，这里已经变了模样。寒风中，龙玄甚至看到了枯黄的衰草在娥英殿的宫墙上随风摆动。碎裂的琉璃瓦，露出了灰砖的宫墙，空无一人的殿门，这里已经是一座冷宫。

龙玄跪在无人清扫的雪地上，冲着娥英殿磕了三个头。罗维，你说我们不死不休，龙玄在心里对长明殿里的罗维道，我想要这座江山，你说这是我的野心，是，这是我的野心，可这也是我的抱负，也是我们母子三人唯一可以活下去的路，你却不懂。

153相见甚欢也是仇人

罗维在长明殿中一直到用过了晚膳才被兴武帝放行。

这期间，靖远侯李远成来见兴武帝，说了一堆公事上的话，然后就旁敲侧击地向兴武帝说起，十皇子至今还没取名的事。

“一个小儿，尚未满月急什么？”兴武帝只是冷着一张脸道：“怎么，朕这个父亲还没急，你们就等不急了？”

李侯忙跪下连说不敢，又向兴武帝请罪。

“朕听皇后说，你夫人这些日子是日日进宫，”兴武帝对着李侯冷道：“她这个诰命夫人，是想进宫来当李妃的嬷嬷吗？还是你们李氏怕皇后照顾不好李妃？”

李侯跪在地上口称死罪。

李侯已经认了死罪，兴武帝却还不放过，道：“知道错就要改，不要让朕再说第二次这种话！别以为你们动什么心思，朕不知道！”

罗维是不知道，自从上次他在凤仪殿被李妃教训过之后，兴武帝是再没去见过李妃，连十皇子的名字到现在也没有赐下去。原本看十皇子出生时，兴武帝欣喜异常，以为十皇子会得圣宠的人，虽然现在大多数都是幸灾乐祸，但也都可怜这十皇子。就算四皇子龙越只是宫婢所生，也是刚出生一日之后，就被兴武帝赐下了名字，如今这十皇子却还不如四皇子，李妃的脸也算是丢尽了。

李侯被兴武帝训出了一身的冷汗，虽说雷霆雨露皆是君恩，可兴武帝如此变脸，他还是承受不起。

“你还不退下？！”兴武帝高声一语。

李侯忙就告退，临走还看了一眼坐一旁的罗维，难道真是因为李妃得罪了这个罗三公子，才有了她和十皇子的失宠？

罗维在毫不知情之下，冲李侯以示安慰地点了一下头。

“维儿去用膳吧，”兴武帝对罗维说：“与你无关的事，就不要问。”

李侯站在长明殿外吁了一口气，这样下去要如何是好？李侯是想不出一个头绪来。

罗维用得是药膳，味道让他闻着就想吐，但还是硬撑着吃了一碗下去。

兴武帝又命人给罗维备些宫中的补物，才让赵福送罗维出宫。

卫岚一直等在宫外，见罗维坐着软轿出来了，忙就过来迎罗维。

“公子慢走，奴才就不远送了，”赵福对罗维躬身相送道。

罗维的手碰了赵福的手一下，一张银票就到了赵福的手中。

卫岚扶罗维上了马车后，就要给罗维服丸药。

“我刚用了药膳，”罗维冲卫岚连连摆手道：“我现在什么也吃不下。”

“难受的厉害？”

“过一会就好，”罗维半躺着，“岚，我睡一会儿。”

卫岚替罗维把被子盖上，“公子歇息吧，卫岚就在这里守着。”

“好，”罗维闭上了眼睛，他被那碗药膳搅得直犯恶心，睡是睡不着，只是闭着眼睛想，他该拿到了月州后的龙玄怎么办？龙玄到了月州后会见哪些人？文臣暂且不想，那些手上有兵的武将，他却是要好好想一想的。

“公子，”马车行了一半路程的时候，七子在外面喊。

“怎么了？”罗维闭着眼问。

七子站在车窗下说：“邱相爷和卫国陈将军在前面。”

还真是巧，罗维坐起了身，道：“迎上去，我是晚辈，总也要问一声好。”

邱澈和陈图业刚从乐坊谈事兼逍遥完，准备回府，没想到能在路上遇见罗维。

“云起见过邱相爷，见过陈将军，”罗维下了马车，笑容可掬地冲邱澈和陈图业拱手一礼。

“云起多礼了，”邱澈比陈图业还要快地下了马，几步到了罗维的面前，笑道：“云起这是从宫里出来回府去？”

罗维说：“云起和兄长这次犯下大错，这是刚从宫中请罪出来。”

邱澈就小声道：“你也不要心焦，陛下罚也罚过了，不再怪罪就好。你这身子怎么样？宇轩的伤要紧吗？我这刚从西山回来，还没来及去你们府中探望。”

“我二哥的腿伤看着怕人，但没伤到骨头。”

“这是万幸啊！”邱澈忙道。

“云起就更没事了，”罗维笑着道：“劳烦邱伯父挂念，云起过意不去。”

“这孩子，你喊我一声伯父，还跟伯父客气吗？”邱澈拍一拍罗维的肩膀：“你这身子也是让人头疼的，得好好将养才行啊！”

“是，”罗维答应着，就看向了在旁一言不发的陈图业，说道：“云起今天还自作主张，给陈将军找了一个差事做，云起真怕陈将军会怪罪。”

陈图业一听罗维这话，就黑了脸，说：“三公子给在下找了什么差事？”

罗维这时又变得看不懂人的脸色了，说：“二殿下要去月州洗晦，云起怕他路上出事，所以向陛下提议由陈将军护送二殿下去月州。”

陈图业的脸更黑了，他一个堂堂卫国将军，要去做侍卫吗？“我……”

“这是好差事啊，”邱澈抢在陈图业前面开口了，对罗维道：“云起的这个举荐之情，图业你得领。”

罗维笑着又是拱手，“天气寒冷，云起就不在街上叨扰两位了，云起告辞。”

“我还得领他的情？”陈图业在罗维的马车走远之后，对邱澈道：“姐夫，你没喝醉吧？”

邱澈的脸上此时再无一丝笑容，罗维这是给了他一把刀啊，“我们回府，我有话要交待你。”

“我真要去给二殿下做侍卫？”陈图业问。

“你以为人人都有机会领到皇差吗？”邱澈问自己的妻弟。

“那我好好办差就是，”陈图业看邱澈一脸的严肃，便也正经起来。

邱澈却又是一笑，“走吧，我要教教你怎么办这趟差事。”

马车里，卫岚递给罗维一杯温水，问道：“这个邱相爷不是相爷的对头吗？”

罗维水到了嘴边，又不喝了，说：“这话又是谁对你说的？”

卫岚看罗维这样，他要再说是罗则，就是告罗则的状了，“没，没人跟我说。”

“又是我二哥？”

卫岚摇头。

“除了他没别人，”罗维不用想也知道是罗则。

卫岚指一指罗维手的水杯。

罗维喝了一口水。

“那为什么公子喊他伯父？”卫岚看罗维喝了水后，才又问道。

“演戏罢了，”罗维放下水杯对卫岚道：“岚，你不要以为仇人相见只会分外眼红，有时候见面笑得越欢的两个人，也会是仇人。”

154肉包子

罗维回到相府，听管家说傅华在罗则的房里，罗知秋在书房里与谢语说话。

“我二哥今天怎么样了？”罗维问管家。

“二公子睡着没醒，”管家说：“宫里又来了太医给二公子看伤，开了药方，二公子已经服过药了。”

罗维点一下头，就要往罗知秋的书房去。

管家在后面道：“三公子，晓义药庄来了人，说是被公子救下的影卫，一共五人，现在正等在公子的院子里。”

卫岚听到自己在麒麟山庄的同伴来了，就想去看看，可是又不放心罗维一个人。

“岚先回去看看吧，”罗维对卫岚笑道：“我在自己的家里，有管家他们，你还怕我出事？我去见我父亲，一会儿就回去。”

“是啊，三公子有我们陪着，”管家在一旁也说。

“还有我呢，”七子也拍拍自己的胸脯，“卫大哥你放心去吧。”

卫岚这才往罗维的院子走去。

罗知秋正与谢语说着话，看见罗维走了进来，就忙让管家往自己书房的炭炉里加炭。

“你的脸色这么难看，”谢语看着坐在了自己身旁的罗维，“就不要跑出去了。”

“进宫去请罪，”罗维说：“当然是要趁自己看起来可怜的时候去了。”

罗知秋说：“陛下饶过你了？”

“得了一句下不为例，”罗维说：“父亲，谢语哥，我这一关看来是过了。”

谢语松了一口气下来，“陛下还派了太医来给二哥治伤，看来他也不会再惩治二哥了，这次事我看算是过了。”

罗知秋只看着罗维发愁，“事情过了就不要再提，维儿你就在家中好好养病，为父还是那句话，外面的事，你暂时不要过问了。”

罗维又哪里是能安心在家里养病的人，点头答应着罗知秋，却紧接就问道：“二殿下去月州的事，父亲与太子殿下谈过了？”

罗维如今心脉受损，不能激动，罗知秋是不敢告诉罗维，龙玉在西山与他说的话。“见机行事吧，”罗知秋道：“先看看二殿下要做什么。”

“陛下答应让陈图业护送二殿下去月州，”罗维说道，见机行事，这话等于是告诉他，他们现在一点应对之策都没有。

谢语马上就道：“这样在路上可以护住二殿下的安全，那到了月州之后呢？”

“我还没想好，”罗维老实道。

“这事很难办，”谢语道：“也许邱相会有办法。”

罗维道：“那就看邱相有多大的胆子了。”

罗知秋和谢语听罗维这句语意不祥的话，都是各自思量着，好一会儿书房中都无人再说话。

“维儿！”罗知秋左思右想之后，惊问罗维道：“你对二殿下究竟是起了心思？”

罗维倒是奇怪罗知秋为什么这么惊讶，“没什么，我只是就事论事，父亲说我能有什么心思？”

罗知秋干咳了两声，说：“你去歇息吧，月州的事我们改日再说。二殿下离京到月州也还需些时日，维儿你就不要费神多想，为父自有打算。”

罗维想问老父有什么打算，就听身旁坐着的谢语道：“云起，事情也不急于这一时，你先去休息，我陪老师用些膳食。邱相这个人，也不是个好相与的，我们就先看看他的手段。”

罗维心事重重地坐在软轿上，由府中下人抬着，回他的院落。罗知秋的态度在罗维看来，有些反常，难道是太子说了些什么？罗维思来想去，不得要领。

罗维的院落里堆着两个大雪人，都是小小带着几个小仆从堆起来的。

“公子，”小小看到罗维进来，跑上前来邀功道：“你看这雪人！”

罗维看了一眼这两个并排堆在一起的雪人，说：“你们还真是闲着没事做。”

小小的笑脸一僵，“公子你不喜欢？”

“喜欢，”罗维下了软轿，随口应道，他看到走廊下站着罗优的乳母，就问小小道：“优儿在我这里？”

“小少爷来了一会儿了，”小小跟在罗维身后道：“缠着卫大哥玩，这会儿在卫大哥房里呢。”

“三公子，”乳母见罗维走到了廊下，忙就冲罗维曲膝行礼。

“这里冷，”罗维说：“去偏房里等一下吧，我去看看那个小东西。”

乳母忙答应着带着两个小丫环去院里的偏房取暖了。

卫岚屋子的门一推开，里面罗优的笑声就传了出来，小家伙不知道在乐什么，笑得很是开心，“优儿，”罗维站在门口喊了一声。

“公子回来了，”卫岚比罗优的动作要快上很多，罗维的话音还没落，卫岚就已经到了门口。“快些进屋吧，”卫岚说：“外面冷。”

罗维的手里就抱着暖手炉，摸一下卫岚的手，说：“不冷，你看我的手还出汗呢。”

“小叔！”罗优扑了过来。

罗维搂住了扑到自己怀里的罗优，刮一下罗优的小鼻子，“我还没进门就听见你笑，出什么事了，你这么开心？”

“公子，”房里的另五个人走到了罗维的身前，都单膝跪倒在地。

“快起来，”罗维忙道：“见到我不必行此大礼。岚，快点扶他们起来。”

“起来吧，”卫岚在一旁说：“我们进去说话吧。”

七子带着人进来，在卫岚的房里又加了几个炭炉，才又退了出去。

罗优不等卫岚和影卫们说话，指着桌案上的几张画纸对罗维说：“小叔，他们都会画画哦，你看看。”

罗维拿起一张画纸，纸上用黑墨画着一朵山茶花，花旁还写着十九两个字。罗维再看其他的画纸，一朵君子兰，一口锅，一把勺子，还有一只身子团成一团的小鸡，这些画下面还都写着一个数字。“这是什么？你们还会画画？”

罗优说：“小叔，先生今天也教优儿画画了。”

卫岚说：“这是我们联络的暗号，我们不识字，只会画自己的暗号。”

罗维看着这些画纸道：“那十九是山茶，二十一是君子兰，三十一是铁锅，三十三是勺子，四十二是小鸡，我说的没错吧？”

五个影卫都点头，他们在罗维的面前还显得拘束。

“那岚你的是什么？”罗维好奇地问道。

卫岚说：“我的不太好。”

“画来看看，”罗维说：”别告诉我你的是一只猪啊。“

卫岚便提笔在空白的画纸上画了几笔。

“是肉包子！”罗优拍着小手笑了起来。

一个冒着热气的肉包子，缺一个口，露出里面的肉馅，外加两个很工整的字，二十九。

罗维看到这个图，却像是被什么夺去了魂魄一样，怎么会是他？罗维错愕地看着卫岚。

“公子？！”卫岚上前一步抱住了罗维，他怀中的罗维已经昏迷了过去。

155罪奴

罗维的昏迷让罗府上下一阵大乱。

有相府中人骑着快马往皇宫赶，去请魏太医来。

就近医馆的大夫也被相府中人先行请了来。

“先将他救醒！”罗知秋对大夫急道，罗维睡在床上人事不醒的样子，让他心慌意乱，怕罗维就此一睡不醒，又觉得他的孩子不会就这么走掉。

“阿丑，”大夫几针扎下去，罗维眼睛还是闭着，但是出了声。

“维儿！”罗知秋忙喊罗维。

“阿丑，”罗维的声音低哑，双手也举起，在空中似是要抓着什么。

“阿丑，”罗知秋问一旁的卫岚道：“谁是阿丑？”

卫岚摇头，他此刻的脸色不比罗维好看多少，罗维这样突然昏倒，几乎是要了他的命。

“谁是阿丑？！”罗知秋大声问屋里屋外的人。

外屋的几个管家互看一眼，都摇头。最后大管家对着内屋道：“相爷，府里没有叫阿丑的人。”

“公了？”卫岚抓住了罗维四下乱抓着的手，“公子！”他连声喊着罗维。

罗维的手反抓住了卫岚的手，死死地抓着，抓得卫岚都感觉到了疼痛。

大夫神情凝重，停了手，只大着胆子对罗知秋说罗维的情形不好。

傅华和许月妙刚走进内屋，就听到了大夫的这句话，傅华当场就腿发软，站立不住。许月妙一边扶着傅华，一边就掉了眼泪，好好的一个人，说不行就不行了？

“不管怎样，你先救人，”谢语对这大夫说道：“你不能光站在这里啊。”

大夫说：“公子好像被什么魇住了，在下只能尽力而为。”

罗知秋心急魏太医怎么还不到，还得忍着心下的焦急，对大夫道：“你尽力就是，本相不是不通人情之人。”

半柱香的工夫后，魏太医气喘吁吁地到了，身后还跟着好几位太医。

没人疑罗维这次的病发，是因为卫岚的那张画引起的。一阵忙乱下来，也没人再去想罗维喊的那个“阿丑”是谁。

罗维只是不肯松开卫岚的手，罗知秋等人无奈，只得让卫岚守在罗维的床榻边。卫岚也求之不得这样，他只看着罗维，身遭的这些人和事，不该他管，他也不想管，只要面前这人还活着，他就心满意足了。

阿丑是谁？就算罗维醒来，他也不会跟任何人说阿丑是谁。

这个人，连同上一世那些不堪的往事，甚至连同龙玄那口巨大的棺椁一起，都被罗维藏在了心底，不去想，却一直都在他心里住着，如同他的影子，罗维走到那里，他们就跟到哪里，一刻也不曾离开过。

这世上不光是人分三六九等，就是猫狗骡马，花木宅院，都一样有高低贵贱之分。欢喜院，在上都花街的地位，不上不下，比上不足比下有余。欢喜院里的人，也都只是些可怜人，可就是这些可怜人，还是要分个上下。

那一年上都的冬天来的很早，好像秋天还没有过去，雪就迫不及待地将上都遮盖了，真正的一夜入冬。

花街正是最热闹的夜晚，人来人往，歌舞琴乐，寻欢作乐声不绝于耳。

一向生意不算最好的欢喜院前，这日却是围了一大群的人。一个罪奴衣不遮体地被院里的护院扔在了大门前。

“是他啊，”人们看到这个罪奴，马上就有人与左右议论起来。

说来也可笑，这欢喜院里，最出名的不是院里的名角们，反而是这个下肢已经不能行走的罪奴。这罪奴的来历人们已经记不清，只知道这罪奴怕是这条花街上，命最贱，也是最脏的一个人，或者说一个东西了。

“眼怎么也瞎了？”有人看了这罪奴一眼，就问旁人道。

这罪奴左眼上蒙着一块已经看不出颜色的脏布，细看之下，才能看出，这布是被血浸透了，结了块，沾了灰后，才成了这个样子。

“没想到他还不死，”有人看着这罪奴一脸的厌恶，“真不知道他为何还活着？”

半月之前，从不曾有贵人光临的欢喜院，迎来了几个一看就气度不凡的贵人。当时这罪奴正在伺侯一只獒犬，也是让无聊坐在大堂吃酒寻欢的人图一个乐子。没想到，为首的那个贵人，竟是径直走到了这罪奴的笼前。老板吓得忙就让人把那只獒犬拉走，站在一旁不敢说话。

这贵人看了这罪奴好一会儿，突然就发了怒，毫无预料地就出手，将这罪奴的左眼给挖了出来。包括跟着这贵人来的人在内，所有人都被这一幕吓住了。都说不清是罪奴的那一声惨叫，还是这贵人被血染红的手，又或是这罪奴被血糊住了的脸让他们惊恐。

贵人行凶之后，一言不发，转身就离去。只他的一个随从迟走了一步，给了被吓傻的老板不少银两，吩咐给这罪奴治伤，不能让这罪奴就这么死了。

老板是个心狠手辣的人，可是对这个罪奴，他是心生了同情。这罪奴是官家派给他的，来的时候，就已经残了双脚，手也是残缺，身上的伤层层叠在一起，找不出一块好的地方来，只这张脸，倒是看着漂亮，比他这院里的倌儿们都要漂亮。这罪奴也听话，什么人都肯伺候，弄只畜牲给他，他也乖乖就范，给口吃的就吃，不给他也不要，没客人的时候，就缩在过道里，一动不动，像个死人。挨打的时候，只有疼狠了，才哼一声，挨骂，就更是低头受着，老板从把这罪奴从官家地牢里领回来起，就没听这罪奴说过一句话。老板也想对这罪奴好一点，只是官家明面上的话就放在那里，这人是得罪了大官，过不得好日子。老板得罪不起大官，也怕官家，就只能收起自己的同情心，下死力折腾这个罪奴。

罪奴在地上躺了半个月，官家还为他送来了好药，只为了让他不死。

这天老板好心，要为这罪奴换药，就问了这罪奴一句，“你究竟得罪了谁？这人要让你活着受罪，连死都不让你死啊。”

这罪奴竟然第一次发了脾气，挥手打翻了老板手中的药碗。

老板被这罪奴的不知好歹弄恼了，当即就让人将这罪奴拖到了大街上。

“今天这人不要钱，谁要玩就玩，”老板站在大门口对围观的人说。

“这么脏的人，我们还怕得病呢！”有人大声说道。

哄笑声中，罪奴侧躺倦缩在雪地上，他没有试图去遮挡露在众人眼前的身体，他早已不知道什么是羞耻了。

“让阿丑来啊！”有人这时喊道。

众人都回头，人群外的墙根下，坐着一个全身溃烂，无人敢近身的乞丐，几日前来到花街乞活。这乞丐口不能言，众人都叫他阿丑。

“你过来，”老板冲被叫做阿丑的乞丐招手，一指雪地上的罪奴，说“这人就送你玩几天了！”

156阿丑

阿丑坐着没动，他刚刚替前面的一家乐坊通了阴沟和茅房，得了几个铜板，正想着一会儿去买些什么来吃，对于老板的招呼阿丑是完全没兴趣。

“连阿丑也看不上你家这个脏人啊！”有围观的人又是起哄。

老板自讨了一个没趣，看了两个护院一眼。

“你是死人？”一个护院心领神会，抬腿就踢了地上的罪奴一脚。

罪奴挨了踢，呛咳了两声，想从雪地上跪爬起来，却是无力，挣了几下，就是动不了身。

“下边都烂了，”有人看到了罪奴的身下，嫌弃道。

“阿丑也烂啊，”旁边有人就应声道：“这两人不正好谁也别嫌弃谁？”

众人都哈哈大笑。阿丑只是一个乞丐，这个罪奴连人都算不上，人们对着这两个人，似乎人性中的劣根性就会抬头，这不是同类，所以没必要太在乎。

“让你装死！”护院连踢了罪奴几脚，竟是将这罪奴往阿丑那里踢了过去。

罪奴的嘴里又吐了血出来，还是不吭声，任两个护院当他是一只破麻袋一样在地上踢着。

雪地上留下了点点的血迹，人们有的哄笑，有的叫骂，有心肠软的，终于看不下去，转身离开。

“你看看你自己吧！”老板让两个护院停了下来，对罪奴说：“你死了连鬼都不肯跟你做邻居啊！千刀万剐都弄不干净，你还能算是个人吗？”

“这奴儿还是个人？”有人大声道：“我怎么没看出来？”

几口口水吐在了罪奴的身上，罪奴也没反应。

“把他关狗笼吧，”老板对护院说：“现在也就我那几只狗还愿碰他了。”

罪奴木然地任护院揪着他的头发往欢喜院里拖，他的脸正对着那个叫阿丑的乞丐，罪奴眼神中有一丝哀求，但随即就又变得麻木。不知道为什么，护院拖着他走了几步后，又松开了他的头发不走了。

“阿丑你是要这个罪奴了？”

罪奴听到有人说话，他微微扭了一下头，看到了一双穿着草鞋的脚，前露着脚趾，后露着脚跟，还生着冻疮，流着黄水。

“你要要他，我就送你玩几天，”老板说。

阿丑冲老板点了一下头，他没有去拖着罪奴走，而是抱起了这罪奴。

“阿丑啊，”有在花街上混日子的小混混对阿丑说：“这人连狗都不如，你还真是不嫌脏！”

阿丑低着头，抱着罪奴的膀子有些吃力，脚也不是太灵便，在雪地上拖着走。罪奴闻到阿丑的身上有草药的味道，这味道让这个全身都溃烂，脸上更是烂得看不出原来长相的人，身上的味道并不难闻，至少要比罪奴身上的味道让人可以忍受。

“玩过几天要给我送回来啊，”老板在后面喊。

围观的人们又是一阵大笑。

阿丑吃力地抱着罪奴走过了长长的花街，一直走到一条背街的深巷里。说是深巷，也不准确。这是两个相邻乐坊之间的夹道，两人并排都无法行走。阿丑在上都的安身之处，就在这深巷的尽头，一个不知是谁留下来的破屋，已经塌了一半，还有一半的茅草屋顶在土墙的支撑下，还能让人自欺地感觉能遮一时的风雨。

罪奴坐在了一堆稻草上，他只着了单衣，这屋子四处透风，只是他全身已经被冻得没了知觉，愣愣地看了一下站在自己面前的阿丑。

阿丑也看着这罪奴，他的嗓子也已经毒发溃烂，说不出话来，只用手对坐着的罪奴比划了几下。

罪奴看不懂阿丑的手势，但已经认命地开始脱自己身上挂着的衣服。

阿丑急忙冲罪奴摇着手，一边替罪奴把脱了一半的衣服拉好。

罪奴还剩下的一只眼睛无神地看着阿丑。

阿丑转身出去，不一会儿抱了些枯树枝进来，生了一堆火。

罪奴坐在火堆旁，身上有了些暖意，但熟悉的疼痛感很快就袭上了全身，附骨之蛆一般，深入他的五脏六腑。

阿丑见罪奴蜷缩在稻草上，又冲罪奴比划了些什么，就又走了出去。

罪奴将身子缩成了一团，能这样躺着，已经是他能过上的最好的日子。如果能这样让他一直过到死的那一天就好了，他其实也活不了多久了，只是不知道，是不是就如这次这个老板说的这样，没有鬼愿意跟他做邻居，那他是不是可以去找一个连鬼都没有的地方待着？

阿丑带着两个馒头回来的时候，花街已经华灯初上，左右两边的乐坊里的歌舞乐声已经此起彼伏地响起。那堆用枯树枝烧起的火已经熄灭，罪奴的身体蜷缩着，如同一个在母亲腹中的胎儿。阿丑放下手中的镘头，出去将屋外最后一点枯树枝抱了进来，破屋里升起火，才有了一点热乎气。

罪奴被阿丑推醒，睁眼就看见了阿丑递到自己面前的烤镘头，他不敢相信地抬头看阿丑，这是给他吃的？

阿丑将镘头塞进了罪奴的手中，火堆上的架子上，还吊着一个缺了口的瓦罐，里面炖着阿丑捡来的一些鸡鸭碎骨。阿丑用根树枝在瓦罐里搅了搅，还是有一股肉香味从瓦罐里飘了出来。

罪奴张嘴想咬镘头，可是咬不动。

阿丑烧滚了汤，倒了一点在瓦罐盖里子，把罪奴手上的镘头拿过来，蘸在汤里蘸软了，喂给罪奴吃。夜深之后，枯树枝烧完了，两个人钻在了那堆年代足够久远，已经有了霉味的稻草里。不知不觉中，寒冷逼得两个人不得不抱在一起，借彼此的体温取暖。

罪奴就这样在阿丑这里待了下来，两个人都不说话，但彼此有了默契。阿丑出去找食，罪奴走不了路，就爬着从破屋里出来，去到处捡些可以生火的东西。阿丑知道罪奴怕冷，会将砖块在火里烤热了，用破布包起来，让罪奴抱着取暖。罪奴也会给阿奴上药，阿丑随身带着些草药，可以放缓他身上溃烂的速度。罪奴是没觉着这药有用，但看阿丑涂了药后，身上老是流着的烂黄水，就会消停一会儿，所以每天给阿丑上药的事就被罪奴放到了心上。

罪奴和阿丑就这样一直过了十日，他们都担心欢喜院的老板会找来，可老板一直没有来。他们住着的破屋，却在一次雪后彻底塌了。

157阿丑之死

阿丑带着罪奴去了花街乞丐们的聚积地。罪奴也是在上都长大的，却从来不知道花街上还有一座香粉桥，香粉桥下的四个桥洞竟然还可以住人。

阿丑到了香粉桥洞后，就开始发病，上了草药也不管用，从疮口里流出的水也不再是黄色，而成了褐色。

罪奴终于是着了急，已经几年没开口说过话的人，这一回是开口说话了，“你得去看大夫，”他说出的话，乞丐们都没听懂，罪奴只得一字一句地连说了几遍。

罪奴说话的腔调已经不太正常，众乞丐没听懂，阿丑却是听懂了。他指了指自己，又冲罪奴摇了摇手。

“阿丑啊，”有个老乞丐看阿丑这样了，还让罪奴不要急，就说道：“你是要回宣州去的，这样你还有命回去吗？”

罪奴给这老乞丐磕头。

“阿丑这样神仙也难治啊，”老乞丐对罪奴道：“别说我们身上没钱，就是我们有钱请大夫，也没大夫能治啊。”

乞丐们都是爱莫能助，这罪奴他们这些在花街讨食的人也都知道，是个连畜牲都能近身的人，阿丑带上这样的人，就是没事找事干。可是如今阿丑眼看着不行了，这罪奴对阿丑也算尽心，乞丐们有再多的话也说不出口了。

罪奴一直都是个没有什么希望的人，但这次对着阿丑，他却又有了渴求，他希望阿丑的病能好。这个桥洞里全是乞丐，但也没人愿意靠近他，只有在阿丑的身边，罪奴才能感觉到自己还是一个人。

阿丑没法再出去讨食，两个人就只能靠身边的乞丐们分一点吃食。罪奴饿惯的人，什么都紧着阿丑先吃，骗阿丑说自己吃过了。乞丐们也都帮着骗，他们跟阿丑是更亲近的，这罪奴的肚子饱不饱，他们不想管。

白天乞丐们都出去寻食了，只有罪奴陪着阿丑待在寒风飕飕的桥洞里。

“阿丑，”罪奴连替阿丑涂着已经没有太大用处的草药，一边用怪异的腔调对阿丑道：“你从哪里来，以前就叫阿丑吗？”

阿丑用手指沾了一点火堆旁的木灰，在地上认真地画了几笔，然后让罪奴看。

罪奴剩下的那只眼，看东西也不清楚了，冲阿丑摇了摇头。

阿丑就又画，这次画得比方才大了许多。

“包子，”罪奴这回看清了，脸上难得有了笑容，“二十九个肉包子？阿丑你想跟我说什么？你会写字，那就写给我看啊。”

阿丑指着二十九那三个字，又冲罪奴摇手。

罪奴说：“这三个字不对吗？”罪奴几乎将头凑到了地上，“是二十九啊。”

阿丑与罪奴比划了半天，这两人如今过日子是有了默契，可在这事上阿丑没办法让罪奴知道他画这画的意思。

“肉包子，”罪奴最后问道：“阿丑是想吃肉包子了？”

阿丑忙摇头，他们现在连饭都不饱，还吃什么肉包子？手又指指罪奴。

“我不吃肉，”罪奴说。

阿丑在桥洞里睡了三天，第四天的时候人又有了精神，这让罪奴和乞丐们都很高兴，都以为阿丑这一关算是熬过去了。阿丑用布把早已面目全非的脸包了起来，然后在这天晚上背着皮包骨的罪奴出了桥洞。

罪奴不知道阿丑要带自己去哪里，他害怕阿丑会把他送回欢喜院去，小声求阿丑道：“阿丑，你再迟些日子送我回去吧。”

阿丑回头看一眼罪奴，摇一下头。

罪奴便沉默了，过了几天好日子，他就忘了自己只是个求死不得的罪人了。阿丑对他已经够好，他还要缠着自己还病着的阿丑吗？他果然不是一个好人！

阿丑一路将罪奴背出了花街，路过他们身边的人，纷纷掩鼻躲避，生怕沾上这两个鸠衣百结，浑身恶臭的叫花子一点边。

“阿丑，”罪奴急问阿丑道：“你要带我去哪里？”

阿丑指了指前方。

“我，走，走不了的，阿，阿丑，”罪奴着急害怕，说话不光是让人听不大懂，还加上了结巴。

阿丑回头用额头蹭一下罪奴的脸，转过头去，还是背着罪奴往前走。

“阿丑，”罪奴的声音里带上了哭音，“我走不了的，你，你一个，一个人走吧。”

上都夜晚的街道，除了花街，都是入夜之后的一派宁静。

“放我下来吧，”罪奴抬头看看头顶上飘落的雪花，轻轻拍了拍阿丑的肩膀。

“滚开！”一个人骑着快马从两人身边跑过，大声呼喝了一声。

阿丑被马身擦了一下，站了下来，双手一松，罪奴从他背上滑落到了雪地上。

“阿丑？！”罪奴眼睁睁看着阿丑倒在了自己的面前，他终于在惊慌之下，放声大喊阿丑的名字。

阿丑被罪奴揽在了怀里，他看着罪奴，嘴里吐出了黑色的血，黑墨一般。

罪奴扯去了阿丑脸上的布，他用手去捂阿丑的嘴，想就这样堵着阿丑的嘴，这血就不会再这样往外吐了。

“在前面！”两人身后传来了吵杂的人声。

阿丑的嘴动着，像是在对罪奴说着些什么。

“阿丑你别死，”一个终日期盼死亡的人，这时却乞求另一个人不要死。

阿丑的头在罪奴的怀里歪了下去。一个回光返照的人，走到了这里终于油尽灯枯。

“阿丑？”罪奴颤巍巍地伸手去试阿丑的鼻息。

“原来你会说人话啊！”老板带着人从后面追了上来，听见罪奴在喊阿丑，一脚将罪奴踢倒在地，“要不说罪奴都可怜不得呢？你还敢跟我装哑巴？！”

“求您救救他，”罪奴倒在地上，向老板求道。

一个护院伸手在阿丑的鼻下放了一下，说：“死了。”

“晦气的东西！”老板将罪奴的手狠狠地踩在了地上，“你还敢跟个死人跑？想害死我们一院的人是不是？我让你跑！”老板这次是亲自动手了，听说丑乞丐背着这罪奴跑了，老板吓得当时就少了半条命。这可是官家交给他的人，这要是逃了，他还有命活吗？

桥洞里的老乞丐几个人这时也赶了过来，看一眼被老板当街踢打咒骂着的罪奴，老乞丐走到了阿丑的面前。

“死了，”一个乞丐试一下阿丑的鼻息，还凑到阿丑的胸口听了一下，然后对同伴们说道。

“唉！”老乞丐就看着阿丑的尸身摇头，“你跟着我一路要饭来到这里，要去宣州归故土的人，怎么就在这里停了步呢？”

乞丐们将阿丑带走了。

罪奴被一个护院拖走了。他知道他叫阿丑，可阿丑却还不知道他有一个名字，叫罗维。罪奴的眼泪流不出来，身下流出的血，就全当是他的眼泪吧。

158龙玄探病

罗维这次的昏迷在魏太医看来，比他上一回落入枯六手中被救后的昏迷不醒，更为凶险。魏太医的医术在名医荟萃的太医院都是首屈一指，他的一个摇头，一句不好，让人们对罗维的病都产生了不祥的预感。

兴武帝带着皇后和太子在罗维昏睡五天之后，来到左相府看罗维。

罗知意只看了罗维一眼后，就痛哭起来。罗维躺在床上，盖着几床厚被，如果不是偶尔会说几句梦呓，这人就真像是一具尸体了。罗知意十三岁时嫁给当年还是武王的兴武帝做侧夫人，从此再也没有回过罗府。没想到，多年后，再一次回来，竟是带着看小侄儿最后一面的意思。

罗知秋看兴武帝的神情也是黯淡，便让傅华扶罗知意去府里的正厅休息，他陪太子退到了外室，让兴武帝一个人在罗维的病榻前陪一会儿。

“维儿？”兴武帝歪身坐在了床榻上，轻声喊了罗维几声。

罗维全无反应，脸色已不止是苍白无血色，而是发灰，按魏太医的说法，这就是濒死之态。

“你究竟是发生了何事？”兴武帝对罗维道：“朕已经不怪你，也不再惩治你二哥，你为何还会心绪失控？是朕吓到你了？维儿，只要你这次好好的，朕就向你保证，日后再也不在你面前发火，朕是皇帝，金口玉言，维儿你就不要这样吓你，吓你父皇了。”

一声父皇说出口后，兴武帝闭上了眼才没让眼泪流出眼眶。一直说要护着这孩子，如今罗维却变成了这样，他这个皇帝还真是无能。心爱的女人护不住，儿子也一样护不住，百年之后，他有何面目去见罗知锦？

龙玉与罗知秋坐在外室里，罗维如今这样，龙玉就是想说些安慰罗知秋的话，都说不出口。说罗维一定吉人天相，逢凶化吉？这种话说出来也要有人信才行。还是他能向罗知秋保证，罗维一定会没事，龙玉没这个本事。

“殿下用茶，”罗知秋强打着精神，招呼龙玉喝茶。

“舅舅，小维他？”

“听天由命吧，”罗知秋道。他已经写信命人星夜送去云关，让罗则归家，罗维若是真的不好，一家人至少要到齐。

皇后和太子都跟着，兴武帝不好在左相府久留，坐了一会儿之后，在外人看来完全是以示宠恩的探病就结束了。

龙玉却不愿与帝后一起回宫去，“儿臣想多留一会儿。”

兴武帝答应了，龙玉能关心罗维，这让他还能有一点欣慰。

一府的人恭送了帝后离府之后，罗知秋又陪着龙玉回到了罗维的卧房。

“舅舅，”龙玉站在罗维的床榻近前，对罗知秋说：“我想单独陪小维一会儿。”

兴武帝要一个人陪一下罗维，这是父子天性使然，罗知秋能理解，可龙玉又是为了什么？心中不解，但罗知秋也不会拂了龙玉的面子，便自己退到了外间等着。

龙玉见房中只有他和昏睡着的罗维两人了，走到月窗前，轻轻开了半扇窗，伸出头去，对着窗外一株月桂树下站着的人小声道：“进来吧。”

龙玄翻窗而入，脚落了地后，就小声对龙玉道：“大哥，多谢。”

“他的情况不好，你去看他吧，只是不要出声，”龙玉冲龙玄面色沉重地摇一下头，“我就在窗外等你，”龙玉说完，翻到了窗外。

龙玄关上了窗户，上回看罗维关过一回，他也知道要怎样关窗了。

龙玉站在窗外，寒风一吹，他就感觉到冷了。龙玄会跑来找他，几乎是求的请他帮忙，让他见罗维一面。龙玉不知道龙玄和罗维之间究竟是怎么了，他亲耳听罗维说过，喜欢龙玄，也看过龙玄是怎样给罗维难堪的。怎么罗维病了一场之后，这两人就水火不容了？是龙玄做了什么太过分的事，让罗维与他反目成仇了？罗维不理龙玄了，龙玄却好像又贴上了罗维，不知道这两人究竟是怎么想的。龙玉走到了月桂树下，兄弟们的忙他总是愿意帮的，只是不知道这些兄弟中，有几人会承他的情。

龙玄坐在了罗维的身边，“你就这样一睡不起了？”他低声问罗维。

罗维只静静地睡着。

“你！”龙玄突然就附身过去，对罗维耳语道：“你不是说要跟我不死不休吗？你就这样走了？那四个没眼色的东西，我去处置，不让你委屈，这也不行？”

罗维的脸冰冷，昏睡之中双眉仍是紧锁。

“我不准你死的时候，你就不可以死！”龙玄的手掐在了罗维的颈上，耳语般地对罗维说：“我要让你看着我君临天下，要你亲眼看着我怎么做一个好皇帝！只要你活着，还做以前的那个罗维，我就保你罗氏一族无优！你听见了没有？！”龙玄希翼能看到罗维就此睁开双眼，只是罗维毫无反应，连深锁的眉头都没有变过。

龙玄的手上加了一点力。

罗维的嘴微张了张。

龙玄的手劲不松。

罗维的脸渐渐发了红，嘴也张得更大了些。

“该死的！”龙玄松了手，“以其你这样病死，我宁愿亲手杀了你，这样你做鬼也不会忘了我！”龙玄吻上了罗维，将这张漂亮的脸处处都吻一遍，“就因为我扔了那半枚鸳鸯扣，所以你才变了？还是你从来都是演戏，对我根本就是无心？为了龙玉值得吗？龙玉比我好，我承认，可你从来都是陪在我身边的啊！”龙玄的舌撬开了罗维本就微张着的唇，罗维的唇齿之间全是药味，满嘴的苦涩，龙玄却如吻甘露。这个人不能死，在他还没准许他死之前，就不可以死。“不说话，我就当你答应我了，”龙玄对罗维道。

月桂树下的龙玉看到龙玄重新开了窗，才悄声走到了窗下。

兄弟俩交换了位置，龙玉就听龙玄对他道：“我先回宫了。”

“这里是相府，侍卫众多，你自己小心，”龙玉叮嘱了一声。

“他们发现不了我，”龙玄这个自信还是有的，对龙玄说了一声：“大哥，谢了，”就身形一晃，几步就走远了。

159人命天定

这天夜里，罗维的情况继续恶化，有了痰症，堵在喉咙里出不来，手在喉咙上乱抓，眼也上翻，一口气就是上不上来。

魏太医忙着下针，另一个太医给罗维拍背，都是乱了方寸。

卫岚看不下去，一把就推开将罗维的手都扎出了血来的魏太医，将一块帕子盖在了罗维嘴上，嘴对嘴，硬是将堵着罗维气管的这口痰给吸了出来。

本想训卫岚的魏太医看罗维的这口痰被卫岚吸出来了，反而感激起卫岚来，只差给卫岚作揖行礼了。罗维若是出事，就算他们这些太医无辜，天子一怒，谁能担得起？

这天夜里，连同腿伤无法行走的罗则在内，罗家的人都守在了罗维的床榻边，一步也不敢离开，生怕他们一个眨眼的工夫，罗维就不在了。

一直到第二天天亮，罗维的痰症没有再发，太医们才松了一口气。看太医们的神情放缓了，房中其他人的神经也才跟着一松。

“这一关，公子算是过去了，”魏太医诊了罗维的脉后，对罗知秋和傅华道。

“岚，”罗则一把抓住了卫岚的手，说：“这次小维的命是你救回来的！”

罗知秋起身，竟是冲卫岚拱手行了一礼，说：“岚，老夫多谢你对罗维的救命之恩了。”

卫岚想跪，可是两只手都被罗则抓着，跪不下来，就只能连连摇头道：“我的命就是公子救的，卫岚为公子做什么都肯的。相爷和二公子，不要折煞卫岚，卫岚当不起。”

罗则说：“岚，我是真的谢谢你，你怎么会想起用那一招的？”如果能想起来还可以嘴对嘴的吸痰，罗则也会为罗维去做，只是他那时都六神无主了，根本不知道还可以用卫岚的这个方法救罗维。

卫岚说：“我看过有大夫用过这一招救痰涌的病人，所以就会了。”

罗则和在场的人，连同罗知秋和谢语在内，都信了卫岚这话。

卫岚又盯着床榻上的罗维看了。其实他们麒麟影卫，到了最后都是重病缠身而死，毒发后全身溃烂不说，人会生的病，能生的病，命到了最后的麒麟影卫们都会得一个遍。这个痰涌之症，是麒麟影卫们常会发的病，没大夫给看，就只能靠他们自己互相帮忙。吸痰这事，卫岚已经做过很多次。

“相爷，”相府的门人这时跑到了罗维的院子里，也不敢进屋，就站在走廊的台阶下，对里屋的罗知秋有些语无伦次地大声道：“拂衣大师，不，小人是说，国师，国师大人，他，他来我们府里了。”见到兴武帝都没让这门人这么激动过，这可是活神仙啊，据说见这国师一面，都能增寿。门人心里想着，看来自己的寿还可往上增个几年，三公子也有救了，国师来了，还有哪个鬼差敢来府里收了三公子的魂？

罗知秋也是一惊，这拂衣国师何曾与他们朝臣交往过？就算他们这些朝臣去求见，国师都是不见的。

“维儿有救了！”傅华失态地叫了起来。那日她只顾着受了刑的罗则，对罗维都没有多问一声，如今想来，傅华是懊悔不及，甚至觉得，她那日要多关心罗维一下，罗维也不会到了今天这个濒死的地步。

“爹，你快去迎国师来啊，”罗则冲罗知秋叫，他对神鬼这一套不大信，但现在只要能救罗维，让他出家去当和尚，他也愿意。

罗知秋和傅华二人亲自到府门前迎拂衣大师。

拂衣大师只带了一名小沙弥站在左相府的门前。大清早的，相府门前的街上已有不少的行人，但没一个人认出这个一身灰色僧袍的老僧就是国师拂衣，不然今日这相府门前，能跪倒一片的求佛之人。

“陛下命人来找贫僧，”拂衣大师见了罗知秋，相互见礼之后，大师就对罗知秋道：“说是府上三公子病情危急，贫僧来看一看。”

“大师请，”罗知秋忙把拂衣大师往府中让，一边道：“小儿的病眼看着是不好，大师能来，小儿是有救了。”

拂衣大师说：“贫僧也会些医术，但比起已在府中的魏太医，贫僧自认不如。”

傅华急了，说：“大师，救您求一求我家的维儿，您可是活佛，如果您也没有办法，那我家维儿就真的没救了！”

看傅华要下跪哀求，拂衣大师虚扶了傅华一把，说：“罗夫人，人命由天定，贫僧修佛之人，活佛之名，贫僧不敢受。”

“大师……”

“大师请吧，”罗知秋拉了一下傅华的衣袖，没让傅华再说下去，手往罗维院落的方向一伸，请拂衣大师去罗维那里。昨晚的事，兴武帝一定是知道了，请了国师前来，看来兴武帝是想做最后一次努力了。

无关的人都被谢语带出了罗维的院子。

罗则把卫岚留了下来，如今他是不把卫岚当外人看。罗则自己也说不清，为何看到卫岚守在罗维的床榻边，他才能安心一点。

拂衣大师进来后，径直就走到了罗维的病榻前，看一眼罗维，又看了一眼站在一旁的卫岚。

“大师，”罗知秋问：“小儿的病可治吗？”

拂衣大师摸了摸罗维的额头，“原来头也伤了，三公子不是个会爱惜自己的人啊。”

“大师，”罗则急道：“我小弟如何了？”

“看三公子的命格，命不该绝，”拂衣大师道：“许是福还没享完，许是苦还没受够。”

“我的小弟自然是福还没享够，”罗则忙道，他罗则的弟弟怎么会是来这世上受苦的？！

“是啊，”拂衣大师一笑，将一串墨玉琉璃的佛珠放在了罗维的枕边，对睡着的罗维道：“既然还有放不下的人，就尽快醒来吧，让他心焦，你又于心何忍？”

屋里的人听拂衣大师的话都是听得云里雾里，但那句罗维命不该绝，他们都是听在耳里，喜在心里，个个面露了喜色。

拂衣大师说完了这几句话，就跟罗知秋告辞，连相府的一杯清茶都不肯用，只说还要进宫去见兴武帝。

160离京

拂衣大师走了后，罗维的情况时好时坏，也短暂的清醒过，魏太医终于也不再说罗维看着不好的话了。

龙玄还是离京，由卫国将军陈图业“护卫”着前往月州洗晦。

临行这一天，龙翔来送他，龙玄特意又吩咐龙翔道：“如果罗维出事，你记得要命人快马去月州告诉我。”

龙翔说：“哥，你就安心去洗你的晦气，罗维有人管他，不差你一个。”

“你记住我的话，其他的你不用问。”

“哥，”龙翔现在已经懒得去猜龙玄的心思了，“你这是关心罗维了？他会领你的情吗？还是说他知道了，会少害你几次？”

龙玄看龙翔一眼，“你跟罗维一直都是好友。”

“早就不是了。”

“我跟罗维的事你不要管，”龙玄说：“你与罗维的事我也不会管，只是你自己想清楚，跟这个人交恶，你是不是他的对手。”

龙翔说：“你这是什么意思？是看不起我吗？他都快死的……”

“闭嘴！”龙玄一听这个死字，就变了脸色，“不要胡说，照我的话去做就是。”

龙翔“哦”了一声，心里不服气，但对着龙玄，他不敢多说什么。

“二殿下，”陈图业在一边等得不耐烦，看这兄弟二人终于是说完话了，便问龙玄道：“是否可以上路了？”

赵君博带着一队都尉军打马奔了过来。罗则受伤之后，兴武帝便下旨赵君博暂领了都尉军指挥使一职。

“赵将军，”陈图业看到赵君博过来，就打抬呼道：“你这是也来送二殿下？”

都知道罗则和罗维就是因为这个二殿下伤的，一个无法行走，一个生死不明，陈图业话一说出口，就遭到了都尉军们的白眼。

龙翔要上前教训陈图业，这人是摆明了在挑事，让他兄长不痛快。

龙玄伸手一拦，没让龙翔动。

赵大公子却只是一笑，下马向龙玄和龙翔施了一礼，“末将是带军士们回营，不知今日是二殿下离京的日子，末将失礼了。二殿下一路上多多保重，早去早回。”

“好，”龙玄说，他看向赵君博身后的少年将军。

“末将宁飞见过二殿下，”宁飞见龙玄打量自己，忙就行礼道。

原来他就是宁飞，龙玄上下看着宁飞，罗启对这人是赞不绝口，不然兴武帝现在也不会动了要将这宁飞留在京师听用的心思。银枪白袍，少年清俊，是个不错的人，只可惜，龙玄在心中想到，不能为我所用。

宁飞对龙玄也是久闻其名，他还在名剑山庄时，就知道自己将来是要为这人效力的，只是没想到，他会认识了罗维。宁飞看了看龙玄，这位二殿下，与太子殿下比起来，说太子如玉，这位就同利剑一般，与人有天生的疏离感，不可亲近。

“殿下，”陈图业见赵君博不吃他的挑拨，也没了再待下去的兴趣，问龙玄道：“是否出发。”

“宁飞，”龙玄也不理陈图业，对宁飞道：“我很早就听说过你的名字，到了今天我才终于见到真人了。”

“末将职小位卑，”宁飞不卑不亢地说道：“不敢生晋见皇子的贪念。”

“我们走，”龙玄看着宁飞，对身后的陈图业说了句，翻身上了马，“我不介意你多来见我，”龙玄上马之后，又对宁飞说了一声。

宁飞只是低头一抱拳。

“出发！”陈图业对手下大喊了一声。

“哥，你路上小心，”龙翔对龙玄大声道。

龙玄走在队伍的中间，头也没回，只是冲龙翔挥了挥手。

一行人站着看龙玄他们走远了，龙翔才看也不看赵君博和宁飞等人一眼的，带着自己的侍卫回城去了。

“二殿下以前认识你？”赵君博问宁飞道。

“我本是名剑山庄的人，”宁飞也不瞒赵君博什么，小声道：“名剑山庄与二殿下关系非浅，二殿下知道我，也不奇怪。”

“你还想着名剑山庄？”赵君博问，他有必要问个清楚，罗家对宁飞已经是不薄，总不能到了最后，鸡飞蛋打吧？

“早就没有关系了，”宁飞道：“三公子有对子舟说过一句话，子舟到今日想着也是对的，这天下这么大，名剑山庄真的不算什么。”

“你能这样想就好，”赵君博冲宁飞笑道：“小维小时候不懂事，现在却是变了一个人。”

宁飞提起了罗维，不禁也愁道：“希望三公子这次可以吉人天相。”

赵君博没再说话，说起罗维，现在他们这些与罗家亲近的人，没一个不是发愁的。

龙玄这里刚走，谢语也带着人站在了左相府的大门前。

“你也是身子刚刚有了起色，”罗知秋对谢语道：“去月州之后，事事都要小心。”

“老师放心，”谢语与罗知秋低声道：“明远此次去，如果二殿下没有动作，明远就只当自己是去月州游玩一回。”

“你父母就要回上都来看你，”罗知秋有些内疚地道：“你却又要走。”

“这个老师不必担心，”谢语笑道：“如果我父亲不急着回去，就请他和学生的母亲去一趟月州好了，我们总能见到面的。”

“我记下了，”罗知秋说：“月州知府卜秋桐为人圆滑，我还是那句话，他的话你不可信。”

谢语说：“这样的人，学生以为也不会是个忠心的人，二殿下要想从他那得到什么，也不是一件易事。”

罗知秋点头，谢语这时愿意去月州，倒是帮了他的大帮。为了罗维的病，再加上朝堂上的公事，与邱澈之间的明争暗斗，让罗知秋实在分不出心力来再去筹谋月州防范龙玄的事。谢语办事的本事，在益州帮着陈榆处理益州盐案的时候，就已经证明他办事不比罗维差。谢语现在还没有功名在身，这样更方便谢语在月州行事，就算最后真出了什么事，罗知秋也可以轻易脱身，不会将火烧到朝堂之上，所以谢语是罗知秋所能派去月州的最好人选。只是罗知秋拉不下脸来开这个口，谢语也是刚刚受过重伤，谢望北夫妇也正在来京的路上，这个时候让谢语出去，着实是不近人情。

“老师留步，”谢语笑着一抱拳，“云起没事，学生也才放心走。希望明远回来时，云起可以恢复如常。”

161苏醒

罗维醒来时，正是除夕之夜。相府里正在做一场颂经的法事。

“公子？”一直守在床榻边的卫岚看到罗维睁开了眼睛，还以为罗维这次又是跟前几回一样，只是无意识地睁一下眼，然后就又是昏睡。

罗维看了卫岚好一会儿，“岚？”他声音低不可闻地叫了卫岚一声。

“公子？！”卫岚失声叫了起来。

罗维的脸皱成了一团，“你怎么了？”他还问卫岚道。

“公子你醒了？”卫岚生怕罗维又睡过去，手伸到罗维的被窝里，摇了摇罗维的肩膀道：“是不是真的醒了？”

“我只是睡了一觉，”罗维咧嘴想笑，这才发现自己的脸好像僵住了，动不了，“你怎么好像要哭一样？”他问卫岚道。

“魏大人！”卫岚却已经跑到门口喊外屋守着的魏太医几个人了，“公子醒了，这次是真的醒了！”

片刻之后，太医们就跑了进来。

魏太医一边往罗维的床榻前跑，一边问卫岚道：“公子没再睡过去？”

卫岚跟在魏太医身后说：“公子刚刚与我说话了！”

魏太医到了床榻前，探头一看，就看见罗维睁着的双眼。这回这双眼里，明显是有了神采，说句不好听的话，这才像是一双活人的眼睛。

罗维醒来的消息很快就传遍了全府。罗知秋往罗维院子赶的同时，就命人去宫里送信，这样兴武帝也能过一个安稳年了。

罗维摸不着头脑，不知道发生了什么事。屋里一下子进来好些人，他二哥不能行走，是被人抬进来的。还有小罗优，看到自己就是哭，却被许月妙死死捂住了嘴，连声说不准哭。母亲傅华嘴里不停地念着佛，而太医们就忙着向他父亲罗知秋道喜。罗维就想，这喜从何来？

“小维，”罗则让人将他放到了罗维的床榻边上，喊罗维道：“你现在还有哪里不舒服吗？！”

“二哥，”罗维说：“你的腿？”

“就算二哥的腿瘸了，也死不了，”罗则说：“你就别管我了，你还有哪里不舒服？快些跟太医说。”

“我，”罗维舔一下嘴唇，说：“我想喝水。”

卫岚忙就跑去倒了一杯水来，递到了罗维的嘴边，喂罗维一口口喝下去。

罗维看着面前的卫岚，昏迷前的记忆一点点回到了脑子里。

“公子？”卫岚的手上一湿，他看到罗维的眼里流下了泪来，慌忙问道：“公子是又不舒服了？”

卫岚一嗓子，把屋里的人都招了过来。

魏太医一脸紧张地就给罗维把脉，生怕就这么一会儿工夫，罗维的病就又反复了。

“我没事，”罗维忙对瞬间就紧张起来的几个人说：“只是眼睛有点痒。”

没人理罗维，都只看着魏太医。

“我真没事了，”罗维强调了一句，他只是感觉朐口像被什么东西压着，呼吸有些吃力，头有点晕，其他的不适，罗维是没感觉到。

“三公子脉象平稳，”魏太医的手指离开了罗维的手腕。

“小维，”罗则大声吁了一口气道：“你是要吓死我啊！”

罗维说：“我病得很重？”

“你知道今天是什么日子了吗？”罗则问。

“三公子不可费神，”魏太医看罗维又要动脑子想了，忙道：“您静养就好。”

“今天是除夕，”卫岚告诉罗维道。

“除夕？”罗维不敢相信，他一觉醒来，就到了除夕？

“你做什么？”卫岚看罗维要起身，将罗维一把按住问道。

“我看看外面的天，”罗维说：“你们没跟我玩笑？”

原来罗维也有犯傻的时候，你看外面的天就能知道现在是今夕何年了？屋里的人都想笑，可又怕罗维再多想，只能都忍着。

“卫岚还会骗你不成？”罗知秋开口道：“你睡过去这些日子了，现在身上还有哪里觉得不好，就与太医们说。”

“没什么，”罗维说。

“公子心口不闷？”魏太医问。

“还好。”

还好就是还是闷了？魏太医点一下头，表示自己明白了。

“怎么还有人在念经？”罗维侧耳仔细听了听，就又问道：“家里在做佛事？”

对于这种天生操心命，刚从鬼门关转回来，就万事都要过问的人，屋里的几个人都无可奈何。

“是娘请来的，”傅华道：“咱们府里得去去晦气，让你们三兄弟下一年里，无病无灾。”

“谢谢母亲，”罗维跟傅华称谢，难得这个娘亲想到大哥二哥的同时，还带上了他。与这个娘亲关系的转好，也算是他重生以来做成的一件大事吧？

“这孩子，”傅华却又觉得难受道：“你跟娘还这么客气？娘是外人吗？”

“好了，”罗知秋听着傅华这话说得又是不对，再说下去，怕是罗维又得多想几层了，忙说道：“我们让维儿休息吧，岚你守着他。”

魏太医们去外屋研究下面要给罗维开的药方去了。

罗则和罗优爷俩不想走，可许月妙怕罗则在这里，罗维又要问外面的事，硬是把这爷俩给拉走了。

“我还没告诉小维他舅舅他们来了，”出了罗维的卧房，傅华才想起来自己的四个兄长这一次都来上都与他们一起过年的事，她还没有告诉罗维。

“迟些再说也无妨，”罗知秋拉住要重新进房去的傅华，“维儿才醒过来，什么事也别跟他说了。”

傅华跟着罗知秋走了。她的兄长们这一次一起来上都，一是因为四方节度使年未都要进京述职，还有就是因为听说了罗维病危的消息。傅家的四个镇边节度使都是一路上紧赶慢赶，生怕自己迟一步，看不到罗维最后一面。

“维儿醒了？”果然罗知秋夫妇俩回到正院大堂，罗知秋的四个大舅哥就已经等在那里了，看到这夫妇二人进来，傅家大老爷傅敬宗就问道。

“醒了，”罗知秋说：“就是身子还是虚得很。”

“醒了就好啊！”傅家三老爷傅敬祖就说道：“我就说嘛，维儿才多点大？哪能说没就没呢？”

傅家四个兄弟对罗维的印象还停留在过去，对罗维并无多少好感，但这是小妹最小的儿子，来到了上都后，看宫里对罗维的赏赐是日日不断，傅家四兄弟对罗维就没有丝毫的轻视之心。

“今天要好好喝一场，”傅家二老爷傅敬祉说道：“小维过了这一关，我们得好好庆贺一番。”

罗知秋点头，让管家就在大堂摆下一桌酒宴。罗知秋不喜杯中物，不过今日他想好好喝上一杯。

162公子，阿丑是谁？

卧房里只剩下了罗维和卫岚两人。

“饿吗？”卫岚问。

罗维摇头。

“多少还是吃点什么吧，”卫岚说：“不吃你这身子怎么好？”

“好，”罗维说：“我吃。”

卫岚看这次罗维这么轻易就答应吃东西了，反而有些不敢相信了，“您真要吃？”

“其实我不饿，”罗维说。

“公子等一下，我去看看粥好了没有？”卫岚忙起身往外走，生怕这一会儿工夫，罗维又反悔了。求罗维吃东西这事，卫岚试过一回之后，就知道是件难事。

罗维看着卫岚跑了出去，不一会儿就端了一碗蛋羹进来。

“粥厨房还在熬着，”卫岚在罗维身边坐下，“小小在那里看着，公子先吃点蛋羹。”

罗维乖乖的张嘴，由着卫岚喂他。这蛋羹没有放一点佐料，卫岚试冷热的时候尝了一口，真是一点吃头也没有，但他看罗维吃这寡淡无味的蛋羹倒是吃得津津有味的样子，对罗维的口味更是猜不透了。

卫岚不知道，罗维此时的心思根本不在吃在嘴里的蛋羹上，看着眼前的卫岚，罗维开始感觉到了这世事的奇妙，原来以为这是个与自己的前世全无关系的人，谁知道卫岚竟是阿丑。

“这东西好吃？”卫岚问，要是罗维爱吃这种没有一点味道的东西，那他以后就让厨房做这种不放佐料的吃食好了。如果罗维能顿顿这样乖乖地吃东西，卫岚就开心了。

罗维却说：“岚，麒麟影卫最后毒发的时候，是不是全身溃烂？”

“是，”卫岚说，他看过自己的前辈毒发的样子，面目全非，活活烂死。

“毒发的影卫，麒麟山庄会怎么处理？”

“如果毒发，这个人就没用了，”卫岚说：“让他离开山庄，自生自灭。”

罗维说：“就这样？”

卫岚点一下头，这是最好的结局了，可以让他们这些影卫找一个自己喜欢的地方做为埋身之地，总好过活着就被坑杀，或者拉去当药人试药的好。卫岚塞了一勺蛋羹进罗维的嘴里，麒麟山庄的事情他不想与罗维多说，如果可以忘记，卫岚也宁愿自己可以不再记得过去的那些日子。

罗维看卫岚的样子，就知道这人对他瞒着什么。麒麟影卫武功高强，曾经他也想不通，为什么这些人在受辱时不反抗。最后还是龙十和为卫岚治病的林太医告诉他，麒麟影卫从小服药，若一日不服麒麟山庄的秘药，则全身疼痛生不如死。如果不是洛听潮这人识趣，将秘药的药方交出，林太医也自认解不了卫岚身上的药瘾。罗维也是与林太医长谈之后，才想起他带卫岚去郁州，又回上都的那一路上，卫岚是每天都会吃一粒黄豆大小的丸药，他那时还以为是大夫开给卫岚的药，就没有过问过。

“公子，”小小在门外喊。

罗维看看门口。

“进来，”卫岚应声道。

小小端了粥进来，说：“公子，吃点粥吧，刚熬好的。”

罗维闻一下粥香，没有药味，才放下心来，看来魏太医他们是放过他一回，没再给他开什么药膳。

“还是卫大哥喂得好，”小小看一眼空了大半的，盛蛋羹的碗，就给卫岚鼓掌了，“公子把这一碗蛋羹都吃了啊！”

罗维看小小一眼，说：“这些日子我们院子里的人还好吗？”

“我炉子上还熬着药呢，”小小听了罗维的问话，马上就要跑，说：“七子一个人看不过来，公子我去看药去了，你让卫大哥接着喂您喝粥吧。”

罗维问卫岚：“我有说什么吗？只是问了他一句，他怎么就跑了？”

“相爷有命，”卫岚说：“谁也不准跟公子说外面的事，不准让公子烦神。”

罗维说：“那是外面出什么事了？”

卫岚飞快地看了罗维一眼，说：“二殿下去月州了，谢公子也跟着去了。”

罗维吃在嘴里的清粥顿时如梗在喉，“谢语跟着二殿下一起走的？”

“不是，”卫岚说：“二殿下是与那个陈将军一起走的。”

谢语去月州，罗维来了兴致，他还真想看看这一对上一世的君臣，作起对来，谁能克了谁。“他们现在到月州了？”

“谢公子还没有信回来，”卫岚道：“还有，府里的舅老爷们都来了。”

“谁？”

卫岚说：“就是夫人的四个兄长。”

罗维嘴一撇，说：“是他们啊，进京来述职的。”他跟这四个舅舅上一世里就不亲，罗家出事之后，傅家就与他们断了关系。傅家当时这么做，明哲保身，没有错处，只是要让罗维再对傅家有多少真心实意的好感，那是没有可能了。看一眼还有半碗的清粥，罗维跟卫岚商量道：“剩下的我一会儿再吃吧，吃不下了。”

魏太医刚在外屋叮嘱过卫岚，罗维才醒，少食多餐就好，不吃就不要强压他吃。卫岚对罗维道：“厨房里粥熬了很多，公子一会儿要吃，卫岚再去拿，”卫岚说着就把手里的半碗粥给喝了。

“真好，”罗维的手从被子里伸了出来，替卫岚擦了一下嘴角。

罗维的手在被中捂得温热，让卫岚的心也是一暖，说：“公子说什么真好？”

罗维说：“现在这样啊，岚一直在这里守着吧？”

卫岚放下了碗勺，说：“公子出事，卫岚怎会离去？只求公子以后不要再这样吓人。”

“好，”罗维答应卫岚道：“以后不吓你了。”

“公子，你怎么会看到我的画就昏倒？还有那个阿丑是谁？”卫岚问。这个问题已经在他心里压了这些天了，话说到这会儿，卫岚就问了出来，也忘了魏太医跟他们说的，不能让罗维多说多想的话了。

“不是因为那个肉包子，”罗维笑道：“是那会儿正好不舒服。”

“真的？”

“是啊，我还能被一个肉包子吓到？”

“那阿丑是谁？”

“什么阿丑？”

“公子昏迷的时候会喊这个名字。”

“我不知道啊，”罗维装出了一脸的茫然，“我喊这两个字？”

163谢谢你

“可能是我在梦里梦到了什么，”罗维告诉卫岚，“我那时好像在是做梦。”

“公子的梦里，有一个人叫阿丑？”

“可能是吧，不然我怎么会喊呢？”罗维一摊双手，“如果我喊一个姑娘的名字，岚就要好好问问我了，这个阿丑嘛，有什么可问的？”

“公子还梦到了姑娘？”

“怎么会？”罗维看卫岚认真的样子，觉得骗一个老实人的确会让人心里过意不去，“我不是有岚了吗？”

卫岚笑起来，摸了一下罗维放在被外的手，还是温热的，他才放心。罗维的话，卫岚多半都是会信，罗维说这个阿丑可能是梦中一个无关紧要的人，卫岚从此以后就真的没有再问过。

七子送了药来，进了房后，直接就把药碗放在了卫岚的手里，然后就生怕罗维跟他说话一样，喊了罗维一声公子后，就逃也似得出去了。

“我自己来，”罗维从卫岚手里拿过药碗，几口就喝了下去。

卫岚光闻着药味，嘴里就发苦，他不知道罗维怎么能面不改色地将这一碗苦药喝下去的。

“你去哪里？”罗维看卫岚将药碗放到了桌上后，就要开门出去，忙问道。

“我去拿些蜜饯，”卫岚说：“屋里没有了。”

“我又不是小孩子，”罗维道：“我不喜欢吃甜食。”

卫岚只得倒了杯水给罗维漱一下口，说：“公子，那药不苦吗？”

“苦啊，”罗维说：“不过我也想病快点好。”

“公子能这么想就好了，”卫岚坐下来道：“夫人说请大师们来做场佛事，公子就会转运，看来是真的。”

“这话怎么说？”

“公子这次醒来，看起来比过去要开心一些。”

罗维拍一拍身旁的空处，对卫岚说：“陪我躺一会儿。”

“我身上冰，”卫岚忙说：“公子不能受凉。”

“让我抱一下，”罗维小声道。

卫岚侧躺在了罗维的身边，却不让罗维把手再从被窝里伸出来。

“这样我怎么抱？”罗维问道。

卫岚将罗维连同被子一起，揽到了怀里，“公子还是快些将身体养好吧，以后不要再吓卫岚了。”

罗维轻轻“嗯”了一声，还活着的阿丑，没有到生命最后关头的阿丑，没有受尽了所有苦楚的阿丑，这真是一件再幸运不过的事。罗维庆幸重活一世，他会想到去麒麟山庄，庆幸那时卫岚向他伸出手时，他没有走开，庆幸他还能治好卫岚的伤，断了他的药瘾，也庆幸他一直都对卫岚很好，没有一点的虚情假意。“谢谢你，”罗维轻声对卫岚道。

“公子谢我什么？”卫岚问。

“谢谢你愿意陪着我。”

“就算没有卫岚，”卫岚有些好笑地道：“也会有很多人会陪着公子的。”

罗维的头埋在卫岚的胸前，卫岚的身上沾染着他这屋里的药味，不再是草药的清香，而是那种汤药的苦中带着辛涩的味道。他真正想谢的，是卫岚那时是向他伸出了手，所以他们才没有错过。卫岚不会再毒发，不会再被麒麟山庄逐出，不会再一路乞讨去宣州，只是想着落叶可以归根，所以这个世上不会再有阿丑，就如同这一世不会再有当年那个罪奴一样。

“十九他们也很感激公子的，”卫岚的下巴蹭在罗维的发间，“公子那日把他们也吓到了。”

“他们还在府里吗？”

“没有公子的话，他们不敢离府的。”

“我有那么吓人吗？”罗维笑了几声，“我想将他们留在身边听用，岚觉得行吗？”

卫岚认真道：“十九的武功最好，只是他的年纪也是我们中最大的，身体再怎么将养，也留下旧疾了。”

“晓义药庄那里说他们都痊愈了啊，”罗维道：“怎么十九的病还没好？”

“好是好了，只是十九哥的武艺不比从前了，”卫岚斟酌着说词对罗维道：“我想十九哥也怕公子不用他吧。”

“你是在给他说情？”罗维问，卫岚这个枕头风吹得真是没有一点水准。

“十九哥可能在晓义药庄那里使了一点手段，才让药庄的人以为他都好了。”

“他身上的药瘾没除？”罗维马上问道。

“不是，”卫岚忙道：“只是内力退得厉害。”

“那就没什么了，”罗维这才松口道：“既然是你的十九哥，那就让他在府里随便做些事好了，随他高兴，就是什么都不做也行。”

“那十九哥不会心安的。”

“那我让他给我抄书，”罗维想了半天，才冒了这样一句话出来。

这回就轮到卫岚半天不说话了。

“怎么样？”罗维问。

“那还是让他什么也不做吧，”卫岚都想像不出十九提笔写字的样子。

“放心吧，”罗维对卫岚道：“一切都会好的。”

罗维在卫岚的怀里说着话，就又犯了困，睡了过去。这一睡又让卫岚紧张起来，将魏太医几个人又喊了进来。

“无碍，”魏太医看了罗维之后，对卫岚说：“公子方才喝了药，这会儿药性上来了。”

七子说：“我家公子都睡了这么久了，您还要让他睡？”

“身体虚弱的人就是要睡觉，”魏太医差点失了风度，冲七子这个小奴仆翻白眼。

“你小点声！”小小让七子住嘴，“把公子吵醒了怎么办？”

“都出去吧，”魏太医往外赶人，小小这嗓子也不比七子的小。

屋子里一阵吵闹后，终于又只剩下卫岚一人陪着罗维了。卫岚在床边侧坐下来，用手顺着罗维睡乱的头发，罗维还要谢他，陪这个人一生一世，也许他卫岚都不能知足。

长明殿总管太监赵福奉兴武帝的旨意跑了来看罗维，听魏太医说罗维又睡下了，就没进内室，只在外室站着，让魏太医写一份医案，让他带给兴武帝去。

魏太医领旨，伏案写医案，其他的太医就站在一边看着，不时出声让魏太医加上几句他们的看法。魏太医写这医案都觉得累，觉着再这样下去，罗维的病好了，他得少活很多年。

赵福与罗知秋又到了罗维院中的耳房里，从他身后的小太监手里拿过一个长形的锦盒，对罗知秋道：“相爷，今天二殿下的差人回来见陛下，二殿下已经到了月州。这是二殿下在路上寻到的百年雪山参，给三公子补身子用的。陛下让宫里的太医验了后，命奴才带来，给三公子食用。”

164相瞒

百年雪山参，罗知秋也只是在书中看过，没有见过真颜。龙玄怎么会得到这种宝物，罗知秋暂不去想，让他吃惊的是，龙玄竟然会送来给罗维。赵福的话也已经说的明白，兴武帝已经找人验过，这参没问题，罗维可以用。

“相爷收下吧，”赵福看罗知秋站在那里迟迟不动，就将手中的锦盒递向了罗和秋。

“下官替小儿多谢陛下和二殿下，”罗知秋接过了锦盒，口中称谢。因为这是龙玄送来的，所以罗和秋也不必向接兴武帝的赏赐那样，下跪叩谢了。

魏太医这时将医案写好了，送来给赵福。兴武帝还在宫里等着这里的消息，赵福也不敢久留，又与罗知秋说了几句拜年的吉祥话，就在得了罗知秋的赏后，带着人回宫去了。

罗知秋就将雪山参给魏太医看，问魏太医：“这参我儿能用吗？”

魏太医看到躺在锦盒里的雪山参后，两眼就放了光，说：“相爷，这是雪山参啊！”

罗知秋说：“是，这是二殿下得来的，说有百年了。”

一听这是百年雪山参，魏太医更是坐不住了，让小厮去把他的太医同仁们都喊了来。几个人围着这雪山参，像是膜拜一般。

罗知秋只得又问：“这参罗维能用吗？”

“能，”魏太医说：“此物虽不像传说那样，可以起死回生，但确是补元固本的胜品，三公子用再好不过。”

几个太医都点头说是。

罗知秋就将这雪山参交与了魏太医，犹豫了半天，还是单独与魏太医说了自己的担心。“魏大人也知小儿与二殿下之间有隙，这次二殿下不计前嫌，赠此灵药，本相是感激不尽。只是罗维年纪尚轻，本相怕他不知好歹，所以希望魏大人不要告诉小儿这参的来历。”

魏太医满口答应，他只要治好罗维的病，凭兴武帝对罗维的宠爱，他就可以得到赏赐无数，说不定还可以加官进爵，这种皇亲国戚之间的内斗，魏太医就当自己看不到好了。

罗维这一觉睡到日落黄昏，睁开眼就看到卫岚还是守在自己的床榻边。

“醒了？”卫岚的手覆上了罗维的额头，没有发热就是好事。

“我想吃些东西，”罗维说。

“公子想吃什么？”卫岚问：“我去厨房让他们做。”

“那个蛋羹不错，就让他们做那个吧，”罗维说。

“好，公子等一下，”卫岚起身要走。

“让十九他们进来见我，”罗维却叫住卫岚道。

卫岚说：“公子是有事要他们去办？”

“上次的话才说了一半，”罗维说：“你不是也说我那次把他们都吓到了吗？就让他们来陪我说会儿话吧。”

“只是说话？公子，相爷和太医大人们都说了，你不可以烦神的。”

“我是有事想让他们去办，”罗维看卫岚为难的样子，决定还是对卫岚说实话，“岚，我人都醒了，脑子里怎么可能不想事情，不会想事情的那是傻子。”

卫岚妥协了，罗维这都想好要怎么做了，他还能再说什么？出去让十九五个人进内室去见罗维，他自己去厨房，让厨房的大师傅们再给罗维做那个，什么佐料也不放的蛋羹。

内室里，罗维自己穿好了衣服，下了床，坐在了圆桌旁的太师椅上。头仍是发着晕，只是穿了下衣服，就有些发喘。罗维自己都皱了眉头，这个身体怎么就坏到了这个地步？

十九五个人进来，见罗维坐在那里等着他们，忙就要下跪行礼。

“不用了，”罗维连忙说道：“我刚才数了一下，这房里正好还有五张空凳，你们坐吧。”

“属下不敢，”十九低头说道。

“坐吧，”罗维说：“让你们坐还要我请不成？在我面前大家就不要讲这些虚礼了。”

五个人中四十二是最小的，听罗维满脸笑容地这么说了，就真一屁股坐下了，还问罗维道：“公子，你的身子现在好些了吗？”

“好多了，”罗维笑着看十九，这十九连卫岚都要喊一声十九哥，这人的话在这些影卫中应该是最管用的了。

“谢公子，”十九跟罗维道谢之后，才走到罗维对面的圆凳上坐了一下来。

十九一坐下，还站着的三个也都坐下了。

“十九的事卫岚已经跟我说了，”罗维是要在卫岚回来之前，将要说的话说完，就也不说什么客套话了，看着十九说。

十九僵坐着，他看罗维的脸上笑容温和，看不出是生气的样子。

“十九也不必太在意，”罗维对十九道：“你的兄弟们都在，个个的武艺都不错，他们可都还要你照顾呢。内力受损，慢慢再练就是。”

“十九哥，你内力受损了？”四十二叫了起来。

“怎么？”罗维问四十二道：“你十九哥可能打不过你了，你就不听他的话了？”

“听，”四十二是影卫里难得的还有点孩子脾性的人，说：“我听十九哥的话，”看一眼罗维，又说：“也听公子的话。”

“别胡说！”十九训四十二道：“你自然是要听公子的话！”

罗维笑得咳了几声，“听我的话，也要听十九哥的话，”他对四十二四人说：“哥哥就是哥哥，他总不会害你们。”

四个人都点头。十九是他们这些还活着的影卫中，排行最前，也是年纪最长的。麒麟影卫都是大的教小的，前辈兄长的话，对影卫们来说，跟圣旨也没什么两样。就算他们体内药性太烈，有时实在无法排减，会互相交欢发泄，但影卫之间的感情还是近似于家人，不像外人猜的那样龌龊。

“我父亲的弟子谢语，谢公子去了月州，”罗维对影卫们说道：“这事你们都知道吧？”

“这个二十九说过，”十九说道，话说完了，才想起来二十九现在叫卫岚了，忙又对罗维道：“我是说卫岚跟我们说过。”

罗维不以为意地一笑，道：“谢公子的父母这几日就会到上都来，我想让你们护送他们去月州。”

165公子对你好吗？

护送这个差事，影卫们自是善长，除了十九外，其他四个都没当这是一件难事。

“那你们去吧，”罗维看一下屋里的月窗，“也是该吃晚饭的时候了，去准备吃饭，”他对影卫们道：“吃饱了肚子后，你们再过来与我说会儿话。”

影卫们站起身来，除了十九留了下来之外，那四个都走了出去。

“相府是不是比麒麟山庄要好了很多？”罗维问十九道。

十九恭敬道：“公子是我们这些影卫的救命恩人，属下们自当报效公子。”

“良禽择木而栖，”罗维道：“我可以向你保证，我左相府这棵大树可以庇护你们一世。”

十九站在了罗维的身前，神情越发地恭敬。

“你已经年过三十岁了，”罗维没再让十九坐下，对十九道：“麒麟影卫能活过三十的，多年来，好像只有你一人。我想这有两个原因，一是你的武功真的很好，二是你比其他的影卫都知道要怎么讨主人的欢心。”

“公子，”

“十九，”罗维一抬手，让十九听他说：“在你面前我就说实话。我罗维不是什么正人君子，救你们也不是因为我就是个大善人，我也是要回报的。十九，只要你日后不叛我，我也不会亏待于你，你懂我的意思吗？”

十九单膝跪在了罗维的面前，说：“属下的命是公子所救，公子就是十九的主人，十九不敢生叛主之心。”

“好，”罗维前倾了身子，扶起了十九，“你们影卫一损俱损，一荣俱荣，你记住我的这句话。”

“属下记住了，”十九一脸坦诚地看着罗维说：“公子，除了左相府，我们已没有更好的去处了。”

“去了月州之后，你要好好保护谢公子，”罗维听了十九的话后，一笑，低声对十九道：“他的事你随时暗信回来报与我。”

“是。”

“如果他与二殿下交往，”罗维的声音压得更低了，“若是对我相府不利，你就，”罗维做了一个手刀往下一砍。

“是，属下知道了，”十九就知道皇家庙堂，侯门深宅比起麒麟山庄，其实更加的见不到天日。

“谢公子为人机警，你在他面前不说话最好，”罗维接着嘱咐道：“此事你一人知道即可。”

“是。”

“名剑山庄的宁疏影很可能也会去月州，”罗维走到花架后面，开了一个抽屉，拿出一块令牌交给十九，“我会再从晓义药庄调人给你，麒麟山庄那里也会有人来，如果宁疏影敢来，你就下手，我不想留他的命。”

十九问：“那这令牌？”

“宁疏影若是死在你的手里，就把这令牌扔在他的尸身不远处，你知道该怎么做了？”

十九看一眼手里的令牌，雕着四爪的飞龙，上面有字，他却不认得。

罗维也看了一眼这令牌，上面那个“玄”字在罗维眼前晃了一下，“也不用勉强，”罗维对十九道：“就算宁疏影不死，我也不会怪你们，记住不要暴露自己的身份，这事也不要让谢公子知道。”

“属下知道，”十九将令牌放进了怀里。

“你也去用饭吧，”罗维脸上又有了笑模样，“你们也总不能就叫个数字吧？吃过饭后，我们一起商量一下，看看大伙儿的名字怎么取。对了，十九，你以前叫什么？”

十九说：“属下的父母是麒麟山庄的家奴，因为父亲犯了错，所以属下生下来就进了影卫营，没有取过名字。”

“原来是这样，”罗维轻轻叹了一口气，“对不起，提起你的伤心事。那你父母他们还在吗？”

“属下没有见过他们，”十九说：“可能早已不在人世了。”

“下次见到洛听潮，我问问他，”罗维这话是真心的。

“多谢公子，”十九向罗维道谢。问一下总比不问好，这样他至少也能知道自己父母的确切情况。虽然对于从来没有见过父母的十九来说，他知道父母活着的可能性很小，也一直让自己相信，父母早已死了，可是这毕竟是带他来到这个人世的两个人，总是一个特别的存在。

“去吧，”罗维宽慰地冲十九笑道：“我尽快替你问到这个消息。”

十九退了出去。

罗维端起杯子喝了一口水，水是冷的，喝进嘴里，罗维一口又吐了出去。罗维将茶杯扔在了茶盘里，谢语，你最好不要与龙玄再走到一起，今生我不再欺你，我父亲也视你如子，所以你若要叛，就别怪我心狠，以其看着你被龙玄所用，不如我提前送你上路，罗维在心中默念道。

外屋的魏太医看见十九出来了，真想冲进内屋去大骂罗维一顿。做这个人的大夫太难，不是说这个罗三公子比宫里的主子们难伺候，而是这个人从来是听他们大夫的话的！刚在生死关闯了一回，这人马上就开始管起事来了。魏太医才不相信，罗维找这几个影卫只是闲聊天的。与罗维相处了这些日子，魏太医发现，罗维也就跟卫岚会说些日常闲话。

“你也松松神，”旁边的同仁看魏太医急扯白脸的样子，忍不住劝道：“你也不能不让三公子跟手下人说话啊，他一个人待在屋子里，也闷得慌。”

你懂什么？魏太医在心里道，这个罗云起跟宫里的二殿下是一路人！也就脸上会挂点笑容，看着温和好相处一点，其实也是一个冷人。想着这两个人是对着干的，魏太医就浑身哆嗦了一下，这往后还不知道要出什么事啊。

十九出了罗维的卧房，就看见卫岚站在走廊下，看着一个刚放了炭的炭炉。

“你怎么不进去？”十九走到卫岚身边问。

卫岚小声道：“公子在与你们谈事情，我不好进去。”

十九说：“公子平日里与人谈事，不让你在旁吗？”

“不是，”卫岚生怕十九误会罗维一样，连忙说道：“公子从没说过这话，是我自己不想去听，总觉着这样不好。”

“知道本分就好啊，”十九叹了一句。

“十九哥，公子对下人一向都是好的，”卫岚道：“你跟在公子身边久了，就知道了。”

“公子对你很好吗？”十九问。

“很好，”卫岚不容置疑地点头。

十九没再说什么，却开始为卫岚担心了，罗维这样杀戮也是无常的人，真的会对一个人全心全意地好吗？

166除夕夜

今日是除夕，罗维却是到小罗优跑进来跟他要压岁红包的时候，才想起来今天是什么日子。忙让卫岚去拿些碎银来，权当是给小侄儿的压岁钱。

许月妙怕罗优又要往罗维身上爬，抱着罗优，没让这个小东西下地。

“二哥呢？”罗维问。

许月妙说：“他不听太医的劝，要跟爹娘还有舅老爷他们一起守岁。”

“这样啊，”罗维看着罗优笑，看似随意地问许月妙道：“舅舅们这次只是自己来了，没把舅母们带来？”

许月妙说：“舅母们得顾着自己的家，哪能来呢？大舅老爷倒是将六表妹带来了，说是要看看这次宫里的闺选。”

罗维想了半天也没能想起大舅家的这位六小姐是个什么模样，连名字他都叫不上来。

“六小姐说是小时还在相府里住过不少日子，”许月妙看罗维费劲想的样子，就抿嘴笑道：“她的闺名单字一个薇啊。”

傅薇？罗维念着这个名字都想不起来这个人，不过他倒是听进去了许月妙一句宫闺选。傅家也要送女儿入宫了？

许月妙看除夕之夜，前院里一家人其乐融融的相聚，罗维这里却只他与卫岚两个人，许月妙便有心留下来与罗维多说几句话。许月妙这人好就好在，只要人真心待她，她便也会用十分的真心待你，对罗维便是这样。以前罗维看不上她，许月妙便躲着这个小爷，现在罗维将她当嫂子看了，一口一个二嫂的叫着，与罗则也兄弟情深了，对罗优也是真心的疼爱，许月妙就也真心将罗维当弟弟看待。

“小叔，”罗优在许月妙怀里挣着要下地，一边跟罗维献宝道：“我现在会画竹子了。”

罗维笑道：“好啊，我知道我们小优能干。”

“那我要画给小叔看。”

“好，”罗维嘴里答应着，对许月妙说：“二嫂将优儿放下吧，这么抱着不累吗？”

“不准去累你小叔听见没？不听话，娘这就带你走！”许月妙唬得罗优点了头，才将好动的儿子放到了地上。

小叔不能累着，罗优双脚一沾了地，就扑到了卫岚的身上，“岚叔叔，我要笔墨画画给叔叔和我小叔看。”

卫岚便一手抱起罗优，去拿笔墨纸砚了。

罗维这里就问许月妙，“二嫂，那个傅家姑娘是想入宫？”

“我听娘说了几回，”许月妙说：“不过娘自个儿都说，入宫做娘娘哪是那么容易的事。”

罗维听许月妙这话就知道，傅家人应该是向傅华开口了。“母亲还说什么了？”罗维问道。

“娘是觉得入宫不如配皇子，”许月妙丝毫没觉出罗维此时与她的对话怪异，这些深宅女子间才应有的闲聊，她与罗维说起来，倒也开心。府外的事，许月妙也不知道，让她说她也说不出来。

“皇子？”罗维笑道：“那是哪个皇子这么好，让母亲看中了？”

“娘说三殿下这次是要与二殿下一起立正妻的，”许月妙道。

三殿下龙行，同样是皇后罗知意所生，罗维低头掸了一下自己衣衫的前襟，掩去了嘴角的冷笑。大族的女儿，看似一片花团锦簇，其实都是各家为了争利的工具罢了。龙行是个喜文弄墨的人，一个世代为将的将军门里出来的女子，他能爱上？

卫岚抱着罗优拿了笔墨纸砚过来。

“小叔我画竹子给你看，”罗优由卫岚抱坐在桌边，在画纸上画了起来。

罗维看这小侄儿竹子没画成，倒是弄了一脸的墨，将卫岚的衣服都弄上了墨点，正要取笑小罗优几句，就听院中闹了起来。一个女子清脆的嗓音让屋里的人听得格外清楚。

“怎么回事？”罗维望着跑进屋里来的七子微一沉脸，“院里怎么会有女子吵闹？”

七子说：“公子，是表小姐拦了宁大哥。”

“宁飞？”罗维不大相信地问。

“是啊，就是宁飞大哥啊，”七子说：“公子快去看看吧，表小姐一路追着宁大哥过来的，说是要跟宁大哥比武呢！”

事关宁飞，罗维就不能再在屋里坐着了，忙披了厚氅出了屋。

院子里，宁飞有些无奈地背手站着。

一个身着粉色衣裙的少女拦在了宁飞的面前，手里还拿着一把寒光闪闪的窄剑指着宁飞。

“六表妹！”许月妙跟着罗维一起出的屋，看到这少女，忙就出了走廊，两步并作一步地下了台阶，几步就走到了这少女的身边，说：“你这是要做什么？”

罗维听许月妙喊这少女六表妹，就知道这就是那个要被家里送与三皇子龙行做正妻的傅薇。罗维借着院里的灯火，仔细看了几眼这个傅家长房的六小姐，姿色却是上等，将门之女自是不同于深闺秀女的娇弱，生得芙蓉颜色，眉宇之间，却又多了几份男儿才有的洒落，与大嫂叶秀有异曲同共之处。

“二表嫂，”院中的傅薇没有注意到廊下正注视着她的人，只看了许月妙一眼，就又看着对面的宁飞，对许月妙道：“他能躲过我的剑，我要跟他好好比试一回。”

“你别这样！”许月妙冲宁飞抱歉地一笑，拉傅薇道：“这是府里的客人，你一个姑娘家哪能这样与人动刀动枪的？”

“我没动刀动枪啊，我手上的这是剑，”傅薇晃了晃手里的窄剑给许月妙看。

罗维笑了起来，原来这还是一个傻妞。

罗维这一笑，院里的人除了宁飞实在笑不出来外，都跟着笑了起来。

傅薇看向最先传出笑声来的地方，当她看到罗维之后，就一愣，这是她那个表弟的院子，可这人是谁，看着像是这院子里的主人。傅薇瞪大了眼睛看着罗维。这人会是她那个胖子小表弟？

“薇表姐，”罗维喊了傅薇一声，“你这样堵着我们的宁将军要求比武，可是有点失了体统啊。”

“你是罗维？！”傅薇这会儿已经顾不上宁飞了，跑到了罗维的跟前，大声问道：“你真是罗维？”

“他是优儿的小叔啊，”许月妙又跟着追回到廊下。

“都说女大十八变，”傅薇冲罗维嚷嚷道：“男大也会变吗？！”

167傅家门里的姑娘

宁飞觉得自己今天不应该出门，看罗维，他只要人还在上都，随便哪一天都可以看。宁飞想不明白，为何自己非要听从母亲的话，在一家人用过团圆饭后，跑来看罗维。

“宁将军，我就不客气了！”傅薇还很讲究江湖规矩，冲宁飞一抱拳道。

宁飞看一眼这时在走廊下，靠着暖炉坐着的罗维，这人脸上的笑容这时看在宁飞眼里，很是恶劣。不光是罗维，手里拿着花生边吃边看热闹的七子、小小这帮人，也让宁飞看着堵心。也就卫岚，还有点担心的样子，可你也要去吃小小递给你的花生吗？宁飞在心里吼。

“小心哦！”傅薇一剑剌了过来。

宁飞只一侧身就闪过。与这傅六小姐“比试”，宁飞还真觉着是跟罗维与他咬耳朵时，说的一样，是在玩！

“她这武艺怎么样啊？”罗维看了一会儿，扭头问身边的卫岚。

“六表妹这是在跳舞还是在比武啊？”许月妙竟然也问卫岚。

卫岚是个老实人，直接就说道：“宁将军在让着六小姐。”

许月妙觉得不好意思了，她是不知道罗维是个什么心思，让傅薇一个未出闺的小姐跟一个刚相识的男子比武，这要传出去傅薇还怎么去选宫里的闺秀啊？“他小叔，”许月妙是越想越不对，对罗维道：“你还是让他们停手吧，这样打下去不是个事儿！”

罗维说：“这里都是自己人，没人会出去乱说的，二嫂不必担心。”

院子中央，宁飞小声对傅薇道：“小姐还是停手吧，在下认输。”

“薇丫头！”院门口这时传来了傅家大爷岭川节度使，傅敬宗的吼声。

傅薇被老爹难得的这一声吼吓住了，脚下一个打滑，手中的窄剑掉在了地上，人也往地上倒去。

宁飞下意识地一伸手。

傅薇落在了一个宁飞的怀中，距离太近，她都能闻到宁飞衣服上若有若无的皂角味道。原来他是用皂角洗衣的，傅薇心里突然就冒出了这个念头。

宁飞抱了傅薇一个满怀，随后反应了过来，慌忙松开了手，往后连退了数步。

傅薇愣神地看着宁飞，似是这时才发现宁飞的相貌是如此的英俊，小声的“呀”了一声，飞红了脸。

“你是何人？！”傅大节度使走上前来，将女儿挡在了身后，厉声问宁飞道。

“大舅父，”罗维起身，走到院中，站在了宁飞的身前，冲傅敬宗行了一礼。

罗知秋夫妇是跟着傅敬宗一起过来的，看罗维出来说话了，罗知秋忙开口道：“维儿，这是怎么回事？”

罗维说：“也不是什么大事。子舟来看我，正好六表姐在练剑，不知道六表姐是怎么想的，剌了子舟一剑，被子舟躲了过去。六表姐许是来了兴致，追着子舟来了我这里。”

“是我找他比武，”傅薇从老爹的身后走了出来，“跟宁将军没关系。”

傅薇明显维护宁飞的话，让罗维的心下一动，他看了一眼自己的这个六表姐，傅薇脸上那抹还没褪去的飞红，没有逃过罗维的眼睛。

“我们进屋去说吧，”罗知秋也是眼光毒辣之人，傅薇偷看宁飞的样子，竟让他想起了，他还是少年时，第一次遇见还是傅家大小姐的傅华时，傅大小姐看他的样子。果然傅家门里出来的女子，还都是一模一样，看人就图一个眼缘。

宁飞要走，他总觉得今天不对劲，刚刚那一下佳人香软在怀，让从没与女孩儿如此接近过的宁飞也是红了脸。只是他站在背光的阴暗处，这一院子的人精们才没有发现他的异样而已。

几个人坐在了罗维的书房里。

魏太医亲自端了雪参汤来给罗维。

罗维喝了一口，说：“这参汤的味道怎么跟以前的不同？”

魏太医说：“公子，这参汤里加了些别的药。”

“什么药？”

魏太医瞅罗知秋，他知道罗维也是懂些医的，再编下去，他怕瞒不过罗维了。

“你就趁热喝了吧，”罗知秋道：“魏太医还能害你不成？”

“下官不敢，”魏太医忙道：“相爷这种玩笑，下官可担不起。”

罗维喝了这碗参汤，接过卫岚手上的茶水，漱了一下口。

魏太医问：“公子，你现在感觉怎样？”

“没什么感觉啊，”罗维说：“我应该有何感觉？”

罗知秋冲魏太医挥一下手，让魏太医先退下去，再被罗维这样问下去，难保龙玄的名字就被罗维问出来了。

傅敬宗一直等到魏太医出去了，才训自己的女儿道：“你这丫头真是让你娘宠坏了，一点规律都不懂！”

傅薇撅一下嘴，一脸的不服气。

宁飞要说话，却被罗维伸手拍了一下他的手，拦住了。

“你都多大了？还是这样没有姑娘家的样子！”傅敬宗就接着训女儿。

“我从来就是这样，爹怎么你现在就看不上我了？我做什么了？”傅薇还嘴了。

“你还说？”傅敬宗拍了桌子，“你出门时，你娘是怎么交待你的？！”

宁飞是越来越坐不住了，与屋里的其他人比起来，除了卫岚，就是他一个外人，却坐在这里听一对父女拌嘴，最后还讨论到了女儿嫁不出去的问题。

“我怎么就嫁不出去了？”听自家老爹这么说自己，傅薇急了，“我是长的比人丑，还是我有病生不了孩子？！爹，你今天就给我把话说清楚！”

宁飞的汗都下来了，但他要这个时候说走，也得找个像样的借口，得找个什么借口呢？宁飞开始绞尽脑汁地想了。

“大哥，小六”傅华总算是听不下去了，出声道：“你们都不准再说了！这样像什么样子？你们父女俩，这是在给我们看戏？”

“这丫头从小跟我在军营长大，”傅敬宗顺着傅华的目光，依次看了罗维，宁飞还有卫岚后，老脸这才有点挂不住了，试着跟这三人解释道：“所以野惯了，不好改了。”

这回连罗知秋觉得丢人了，再是个武夫，也不能对着外人这么说自己的女儿吧？

宁飞站了起来，冲坐着的几个人都是一拱手，说：“子舟想起来家里还有事，就是不多留了。”

“既然家中有事，那你就快些去吧，”罗知秋忙借坡下驴道：“路上小心。”

“云起，”宁飞又对罗维说了声：“我改日再来看你。”

“好，”罗维忍着笑道。

宁飞有些狼狈地逃走了，不过这个除夕夜，他注定是此生难忘了。

168无处可逃

“我也走了。”傅薇见宁飞这样快地逃离，姑娘越发不高兴，更是觉得自家的这个老爹，就是一个大老粗，把本身也是个将军的宁飞给吓跑了。

房门“咣当”一声，被傅薇从外面摔上了。

傅敬宗看着罗维笑，说：“维儿的身子这会儿看着是好多了。你这个爹啊，生怕我们这些舅舅吵到你，没让我们来看你。”

“又乱说了，”傅华说：“我家相爷什么时候说不让你们看小维了？只是小维现在需要静养，就你和六儿这一下子，不是又吵到小维了？”

傅敬宗对傅家他们这一代唯一的姑奶奶是从小让到大，这会儿就算傅华已经是罗家门里的人，他还是习惯让着的。被傅华这一说，傅大节度使不开口了。

罗维对卫岚说了一句：“岚，你去看看我的粥饭好了没有。”

卫岚跟宁飞一样，早就想跑了，只是宁飞还能说家中有事，可这相府就是卫岚的家了，他这个借口都用不上。罗维这话一说，卫岚忙就对罗知秋三人行了礼后，走了出去。

“他就是你说的那个麒麟影卫？”傅敬宗问傅华。

罗维听傅敬宗问这话的语气，嫌弃还加上了厌恶，不等傅华开口，罗维就开口道：“大舅父，我们很久没见了。”

傅敬宗说：“是啊，我还记着你是个小胖子，这次一见成了一个小病美……”

“大哥！”傅华喊了傅敬宗一嗓子，病美人？这个哥子还真是什么话都不忌讳地往外说啊！

“我是说维儿现在比外面的那些小姑娘都要好看！我看着像，”傅敬宗盯着罗维看了一会儿，两个拳头一对，说：“我说怎么看着维儿这么眼熟呢，维儿这张脸不就是跟府里三小姐是一样的吗？”

“娘，”许月妙这时说道：“优儿也困了，我带他回去睡了。”

“我不困，”罗优喊。

“乖！”许月妙对傅敬宗说话不经头脑的脾性是见识到了。大过年的，先不说提起府里已经过世的人妥不妥当，罗维是个身子随时就不行的人，这才刚刚有了起色，就被说成像一个离世人，这样的不吉利，真亏了这个大舅老爷说得还这么大声。许月妙是晚辈，不好说傅宗敬这个长辈的不是，只能是带着罗优走，眼不见心不烦。

“听话，”罗维也对罗优说：“明日再来小叔这里，小叔教你画画。”

罗优现在对提笔画画是有了兴趣，听罗维这么说了后，才老老实实地在许月妙怀里不动了，被他娘亲抱着走了。

罗知秋和罗维的脸上还能挂着笑，傅华就做不到了。罗知锦本就是傅华的一块心病，今天被傅敬宗这一提，傅华是真要与这个大哥发急了。

“大舅父，”罗维这时笑道：“六表姐我也很久没见了，这次您带她上京来，是带着六表姐一路过来玩一玩的吗？”

“是啊，”罗知秋没等傅大节度使开口，就说道：“这些天六儿也在上都走了几个地方。”

“这就好，”罗维道：“我想着宫里的闺选就要开了，还以为六表姐是要选这个闺选呢。”

傅华说：“你六表姐就不能去选这个闺选了？”

罗维说：“六表姐的容貌自是没有问题，只是我看六表姐这个性子，深宫大内哪里适合她？进了宫闱，还能让她这样与人比试武艺？”

傅敬宗说：“进了宫她也就不敢了。”

“舅舅都说六表姐自幼就在军营，本性已然如此，能改吗？这次西山围场死了的那个徐氏，出自上杭徐氏，一样的将门之女，最后这样的下场，舅舅不能当看不到吧？”

傅敬宗看向自己的妹子，这是怎么回事？罗维这是在教训他这个舅父？徐家女儿的事他当然知道，听罗维这话的意思，傅薇要是进了宫，跟这徐家女儿的命一样？

“大哥，”傅华对傅敬宗道：“我陪你到前院去吧，维儿也要休息了。”

“不是，”傅敬宗道：“他刚刚那话我怎么听着别扭？维儿，”他问罗维道：“你把话说明白一点。”

“走吧，”傅华道：“不懂的让我家相爷一会儿说与你听，这会儿你就不要在小维这里多说了，他的身子还没好呢。”

傅敬宗被傅华拉走了。

“你觉得你六表姐不应去参加宫闺选？”罗知秋问罗维道，“你母亲的意思不让她入宫，只是配皇子，这样也不妥？”

罗维冷下了脸来，说：“傅家这是想做国戚了？”

罗知秋愣了一下才道：“人往高处走，你母舅家这么做也没有错处。”

“傅六小姐那个性子能做皇家的媳妇？”罗维说道：“傅家可是手上有兵的，配皇子？除了太子，她还能待在谁的身边？三皇子吗？同母兄弟，就不是生在帝王家了？”

“维儿！”罗知秋看了一眼紧闭着的房门，这才稍稍将心定下来。柳氏灭族之后，罗知秋是数日夜不能寐，由人看己，栖源柳氏的今日说不定就是他幽燕罗氏的明日。与柳氏相较，他们罗家还养着一个龙子，日后会发生何事，谁也说不清。罗知秋有时站在朝堂金殿之上，总有如履薄冰之感，罗知秋志在辅君治国，夺嫡之事，罗知秋这个左相是身不由己，泥沼深陷，无路可逃。

罗维喘了一口气，罗知秋的憔悴他不是看不到，只是他们如今除非抛官辞爵，远走他乡不再问世事，否则他们就只能这样争下去。罗氏族人不光是他们一家，却都仰仗他们这一家的庇护，上一世左相罗府倒台，幽燕城便是血流成河，空了半座的城池，他们这一家想走也走不了。

屋中的父子二人看着彼此，竟是同时叹了一口气出来。

府中的前院这时放起了辞岁的爆竹，罗维和罗知秋都望向窗口，窗外半空中的烟花映红了雪白的窗纸。不管这一年过的怎样，时间的脚步不会停留，新的一年在人间的爆竹声中到来。

还有六年，罗维对自己说了一句，还有六年就好，就可以结束这尔虞我诈的一切了。

“过是让你娘去说吧，”罗知秋不再看被半空的烟花渲染得越发缤纷的花格窗纸，对罗维道：“你是晚辈，就算看得明白，也不能由你去说。”

“父亲最好让母亲清楚一件事，”罗维的声音听起来很是清冷，“只要我罗家富贵一天，傅家就可有一日的富贵，天子近臣，与边疆大吏，说起来都是朝臣，可还是有不同之处。只有母亲明白了这个道理，舅舅他们才会明白。”

169洛庄主的贺礼

谢望北夫妇在大年初三到了上都，得知谢语已经前往月州的消息后，就急着要去月州。

罗知秋在左相府的小花厅摆了一个小家宴，只他与傅华夫妇二人与谢望北夫妇二人，四人围坐小圆桌，一场家宴吃下来，宾主尽欢。

罗维又带了十九五人过来见谢望北，让谢望北带着十九五人去月州。

谢望北满口对罗维称谢。

罗维就笑言：“小侄方才看谢叔父带来的家人都是一脸的疲态，这一路上他们也是辛苦了。我看不如这样吧，谢叔父就再带两个得用的下人，其他的就让他们留在相府这里休整，等谢叔父从月州返程时，再带上他们回去。”

谢望北说：“这就太麻烦相爷和三公子了。”

罗维说：“谢叔父这么说就太见外了，小侄这也是为谢叔父考虑。谢叔父的时间本就有限，再因为下人们疲惫在路上耽误了时间，我怕到时候真见到谢语哥，你们一家人也没时间多说些话啊。”

谢望北被罗维说动了心，带了两个老管事，十九五人，外加相府的侍卫十五人，一行人在第二天就离了上都，往月州去了。

谢语从月州来的信就放在罗知秋的书房桌案上，只说龙玄到了月州后，没有任何动静。罗知秋将这信给罗维看了后，罗维未置可否。是龙玄真的没动静，还是有动静谢语没有发现，又或者是发现了没有说，等谢望北到了月州之后，一切就可以有个答案。

一天之后，麒麟山庄来了消息，宁疏影一月之前就带着人离了名剑山庄。

“公子，这是我家庄主命小人送与公子的，庄主说就算是他的贺年之礼，”信使传信的同时，还呈上了一个黑漆的木盒。

罗维亲手开了木盒，盒盖一开，一股石灰的味道就将罗维呛得咳了几声。盒中有半盒的石灰，石灰里放着一颗人头。罗维捂着口鼻，仔细分辨了这人头好一会儿，才认出这是枯六的人头。

“公子，”信使道：“我家庄主让小人告诉公子，他没让这人痛快地死。”

罗维将盒盖轻轻盖上，“回去替我谢你家庄主。”

“是，”信使应了一声，然后就问罗维道：“公子，那宁疏影？”

“杀，”罗维只对信使说了一个字。

卫岚一直守在外面，信使从罗维的书房出来后，与卫岚互望了一眼。卫岚认识这信使，这人是洛听潮手下的得力管事之一。信使也认识卫岚，卫岚的相貌在麒麟影卫中是出挑的，洛听潮对这个二十九着实是“专宠”了一阵子。

卫岚往旁边站了站，知道罗维要用麒麟山庄，可是卫岚也不想再与麒麟山庄的人有什么瓜葛。

信使看卫岚身上的穿戴要远远好于相府一般下人的穿戴，还能一人守在罗维的书房门前，当下对卫岚如今的身份就有了认知。信使冲卫岚点头致意，这人看来是罗三公子的亲信了，没想到一个供人玩乐的小小影卫，现在竟然能入了三公子的眼。

卫岚低头站着，信使落在他身上的目光让他很不舒服。

“请，”七子过来送这信使出门。

信使走出了院门，才想起来这二十九就是被罗三公子从山庄带走的那个影卫。信使觉得这个事得跟庄主说一下，这个二十九不管有没有爬上三公子的床，总归成了三公子的亲信，庄主对这个二十九要重新打算了，笼络是一定要做的了。

信使走了后，还是辞旧迎新的喜庆日子里，一场江湖搏杀就已经拉开了大幕。

卫岚进了书房，看见罗维盯着一个木盒在看。“这是刚刚宋管事送来的？”卫岚问，他是看着信使拿着这木盒进来见罗维的。

“嗯，”罗维说：“洛听潮送我的大礼，你打开看看吧。”

卫岚开了盒子，见惯了死人的人，见到人头后，卫岚跟罗维一样，也没什么大反应。

“认出这是谁了？”

“这人，”卫岚比罗维更快认出这人是谁，“这不是那个枯六的人头吗？”

“是他，”罗维看着盒中的人头道：“洛听潮没让他好死。岚，看来他欠我的债了了。“

卫岚一把关上了盒盖，“这个人该死，公子，过去的事，就不要再想了。”

罗维说：“你去把这人头扔远一点，让他离我远一点。”

卫岚抱着盒子就出去了。

罗维从书房走回到卧室，刚想躺下，就听见外屋的小小在喊：“表小姐，您不能硬闯啊！”

“罗云起，”傅薇的嗓门很大，“小表弟，我有事要问你啊。”

罗维将衣服的领扣又重新扣好，走到了外屋。

傅薇一看见罗维出来，就把小小往边上一推，几步就跑到了罗维的面前说：“表弟，我没吵着你吧？”

罗维挥手让小小出去，坐下来问傅薇道：“六表姐是来问我宁飞的事？”

傅薇的脸一红。

“坐啊，”罗维好笑道：“难道是我猜错了？”

“不，不是，”傅薇道：“我只是听说宁将军过完这个年，就要去云关了。”

“是有这回事，”罗维说：“子舟在我大哥帐下听用，这次他会带着家人一起过去。”

“这么快啊，”傅薇小声嘀咕了一声。

“表姐喜欢子舟？”

这个问题太直白，饶是傅薇是个大大咧咧的姑娘，这下脸也成红布了。

“表姐，”罗维却像是没有看到一样，说道：“我想我得告诉你一些事。子舟的母亲原是名剑山庄的舞妓，他……”

“那他父亲是谁？”傅薇打断罗维的话问道。

“他父亲是名剑山庄的庄主宁疏影，”罗维说：“不过子舟与这宁庄主之间怕是也没什么父子之情。他们母子四人现在已经与名剑山庄没有半点关系，表姐要记住我的这句话。”

“好，”傅薇说：“我记住了。我不问宁将军的过去，人不是应该往前看吗？”

“子舟下面还有弟妹，他的妻子要能为他操持一个家，”罗维说：“表姐你会些什么？子舟可不需要一个与他一起去沙场战敌的妻子啊。”

傅薇说：“表弟你再说清楚一点，我听不大懂。”

“简单说吧，”罗维道：“你会烧饭洗衣，可以与老夫人好好相处吗？”

傅薇想想，这两样她还真都不会，“这些下人去做就行了吧？”

“下人去做，你这个当家主母也要懂吧？”

“不会我去学，”傅薇一下子站了起来，“没什么东西我学不会的。”

“那老夫人呢？”

“谁会不孝敬自己的娘啊？”

罗维抬头看傅薇。

“我是说婆婆也是娘！”

罗维噗的一声笑了起来。

傅薇这才意识到自己刚刚说了什么，“不准跟别人说！”撂下这一句话，傅六小姐就飞奔了出去。

170情话

卫岚一路拿着木盒出了相府，漫无目的地走着，什么才叫远？出了上都城吗？卫岚觉得枯六这人最好从来没有活过最好。街上都是走亲访友的人，一派过年的气象，很是热闹。卫岚也不知道自己走了多久，最后听到路旁传来了打铁的声音。

铁铺老板年前接了一笔生意，没想到铺里的打铁匠一下子病倒了两个，回乡娶亲又走了一个，眼看着交货的日子一天天近了，客人定下的活计却还有那么多没完工。做生意的都看重一个口碑，这要是误了客人的货，老板这生意就难做了，所以老板只得大过年的，也开炉赶工。

卫岚抱着木盒进了铁匠铺。

老板见来客了，忙丢下手里的活计，迎上来对卫岚道：“客官，我这里还不接新活，您过了十五再来吧。”

卫岚说：“我想烧个东西。”

老板看看卫岚手里的木盒，说：“客官是要烧这个？”

“是，”卫岚点头。

老板打铁为生这些年，还没遇上一个上门来烧东西的，“客官，”老板将卫岚是看了又看，说：“您要烧这个木盒去哪儿都能烧啊！”

卫岚看着燃着熊熊烈火的炼炉，“你这里烧得干净。”

“你这盒子里是何物？”老板问，他看这卫岚的神情不大对。

卫岚也不问老板了，一扬手就将装着枯六人头的木盒扔进了炼炉里。

“客官，您这是？”老板叫了起来，来烧东西也不是什么大事，可也不能就这么往里扔吧？这要多几个这样的，他这炉子还炼什么铁水呢？

卫岚递了一粒碎银给老板，说：“我要在这里看着。”

“那您请便吧，”老板不说话了，做生意的就是图财，有钱拿，他就不问那么多了，随客人高兴吧。

卫岚站在炉边，看着木盒连同枯六的人头一起化为了灰烬。

老板和伙计们一直等到卫岚走了，才将这炉子的炉门关了，扒开炉子里厚厚地一层炉灰，想看看卫岚究竟是烧了什么东西。结果只在炉子里发现了一点发白的灰渣。

“不会是骨灰吧？”有伙计说。

“别胡说八道！”老板训这小伙计道：“大过年的说死人，晦气一年！”

“那这是什么？”小伙计问。

“不管了，”老板擦擦脸上的汗，看卫岚的样子，也不像是从平民百姓家出来的，大户人家的事，他这个生意人最好不管，“开炉，接着干活！”

铁匠铺又忙开了，卫岚这事被这铺子里的人丢在了脑后。

卫岚回到相府，听七子说罗维喝了参汤后就睡下了，就要进罗维的卧房看罗维。

“卫大哥，”七子在后面说：“你看一下公子房里的炭是不是快烧没了。”

“好，”卫岚答应着，就进了罗维的卧房。

“你回来了？”等卫岚站在了床边，伸手摸罗维额头的时候，罗维睁了眼。

“公子醒了？”

“我一直没睡着，”罗维说：“你去哪里了？丢个人头都丢这么久？”

卫岚在床边上坐下，说：“我把那个东西烧成灰了。”

罗维“啊”了一声，“你扔了就是，还跑去烧了？”

卫岚点头。

“烧了也好，”罗维笑了两声，说：“这样才干净。”

“以后就不说这事了，”卫岚附下身子，对罗维小声道：“就当没有这个人。”

“好，”罗维说：“我把那事忘了。”

卫岚的脸上这才有了笑容，说：“公子说到要做到啊。”

“你是去哪里毁尸灭迹的？”罗维将卫岚又往下拉了拉，“头上都有灰，”他替卫岚掸着头发上的灰尘，“今天晚上我想洗澡，岚也洗洗吧。”

卫岚说：“夫人说过年这三天不能洗澡的，说会把这一年的福气都洗掉。”

“你还信这话？”罗维好笑道：“我躺了这些日子，身上都发臭了。”

“公子怎么会是臭的？”卫岚说：“我有替公子擦身。”

“真的有味了，”罗维将手伸到了卫岚的鼻子低下，“你闻啊。”

卫岚真就闻了一下，说：“是香胰子的味道。”

罗维就起身对卫岚道：“用香胰洗手，自然就会有这香胰的味道，我不信你手上就没有。”

“别起来，”卫岚就往下按罗维，“别冻着。”

罗维抓住了卫岚的手，看着卫岚手上经常年练武长出的厚茧，说：“岚的手跟我哥哥们的一样，练武很苦吧？”

“不苦，”卫岚说。

“可我苦，”罗维的脸挂了一下，说道。

“什么？”

“我刚喝了药，比以前还要苦，”罗维说：“这个魏太医是不是有意这样的？我到现在嘴里还是苦味呢。”

卫岚的手指点了一下罗维的唇，这嘴唇这两天是看着血色回来了。

罗维动了玩心，在卫岚的手指再点过来的时候，张嘴轻咬了一下。

卫岚好笑，专心看了罗维好一阵，这人的气色也好了很多。

“不认识我了？”罗维笑问，这两天他自己也感觉身体是有点好了，至少头不时常犯晕，走路也有力气走了。

卫岚附身，亲了亲罗维的嘴唇。罗维张开嘴，两个人就拥吻在了一起。

这个吻很绵长，很细致，唇舌相缠间，听着彼此的心跳声，两个人都有些情动了。

卫岚最后歪倒在罗维的身边，呼吸急促地道：“公子的身体还没好呢。”

罗维知道卫岚的话意，这人明明已经忍不住，却还顾虑到了他。“岚，”罗维轻唤了卫岚一声，手伸进了卫岚的下衣。

“公子？”卫岚忙握住了罗维的手。

“嘘，”罗维轻笑道：“你就不难受吗？”手不怀好意地一动。

卫岚想叫，可是又忍住了，这是白天，院子里都还站着人呢。

“好好躺着，”罗维身上的被子这时盖住了他们两人，“我伺侯你一回。嗯？”罗维的嘴靠在卫岚的耳边说着戏谑的情话。

这话听着轻佻，明明不该是罗维这样的人应该说的话，可是当这人就在耳边轻语着这些让人脸红心跳的话时，卫岚只觉得这是世间最好听的情话，让他如此难耐心中的欲念。

171弑父

江湖上的风浪再起，没有影响大周朝野上下过年的心情。吃吃喝喝，走亲访友的日子过起来就是飞快，转眼之间这个年就已经过去了大半。

过了年初三之后，来左相罗府拜年的人就络绎不绝。而罗府中人忙着迎来送往的同时，都忙着看傅家六小姐的“笑话”。一个从小就由人伺候长大的大小姐，一门心思学上了家务活，只能是辛苦自己，麻烦别人，还得由着别人看自己的笑话。

罗维病了后，第一次出家门是被这傅六小姐拉出去的，去了宁飞一家暂住的府宅。这府宅还是罗知秋命府里的管家替宁飞寻的，与左相府只隔了一条街。

王氏夫人，宁远，宁丽看到罗维带着人来了，自是高兴。只宁飞看到跟在罗维身后的傅薇，吃了一惊，又有点没有理由的高兴。

“这是我六表姐，”罗维将傅薇介绍给王氏夫人认识。

“伯母好，”傅薇给王氏夫人行了一个看着就不对头的曲膝礼。

卫岚被宁远拉走舞枪弄棒去了，宁丽带小小去看王氏夫人做的小吃食，七子和相府的侍卫就到处看看这府里有什么事要做的，扫地的扫地，挑水的挑水，反正没事也要找点事做。

罗维和宁飞坐在正堂里，看着傅薇笨拙但也真心地与王氏夫人说着话。

“有点憨的女人都没有坏心眼，”罗维小声对宁飞说了一句。

宁飞没说话，但上翘了嘴角。

这一玩就是玩了半日，王氏夫人看天色不早，就要留罗维等用饭。傅薇不等罗维开口，就答应了下来，也不知是不是爱屋及屋的原因，傅薇对王氏夫人是满心的好感。

罗维看傅薇点头了，刚要开口也同意，就看门外走进了相府里跟着他父亲罗知秋的一个管事。

“公子，”这管事走到了罗维跟前，就躬身说道：“陛下急召了相爷入宫，夫人不知这是出了何事，让公子尽快回府去。”

罗维听了管事的话后，眼皮都没抬，说：“只是宫中的酒宴罢了，母亲也是，用这种借口让我回去。少吃一天药又能怎样？”

王氏夫人听罗维说到了药，才想起来这个公子每天都是拿药养着的，忙道：“公子还是快些回府去吧，这药可是一天都不能断的。”

“我看我表姐与伯母很是投缘，”罗维起身道：“就让她在这里帮伯母的忙好了，这几日她可是好好折腾了一番我们府里烧饭的师傅们，伯母正好看看她这几日练下来的成果如何。”

王氏夫人有些犹豫，把一个未出阁的小姐就这样留下来好吗？

“傅氏可是将门，”罗维也看出王氏夫人的顾虑，说道：“不讲究这些的。”

“那傅小姐可愿留下？”王氏夫人问已经偷偷在向罗维抱拳感谢的傅薇。

“愿意，”傅薇马上说：“我回去也没什么事。”

“那你就留下陪伯母吧，”罗维说着冲王氏夫人行了一礼，就由宁飞陪着往外走。

走出了正堂，宁飞就小声对罗维道：“云起，我问想你一件事。”

“何事？”罗维停下来问道。

卫岚等人看罗维和宁飞站着说话，就都后退了几步，站下来等。

宁飞说：“你是否已经对名剑山庄动手了？”

罗维看了宁飞一眼，诧异道：“你与名剑山庄还有联系？”

宁飞摇摇头，“两日前，名剑山庄的大少爷来找过我。”

“大少爷？”罗维低声笑道：“子舟应该说你大哥来找你。”

“我与名剑山庄没有关系，”宁飞道：“我们兄妹三人也从来没有入过宁氏的族谱，这个云起你应该知道。”

“那那个大少爷来找你为了何事？”

“他想请云起手下留情。”

“这是求你了？”

宁飞不屑地一笑，“原来这人低头的时候，也与常人没有两样。”

“宁疏影是你的父亲，”罗维道：“就算为了子舟还有远儿，丽儿，我也不会做到过分的。”

“云起，名剑山庄在江湖上经营也有百年，”宁飞道：“一个麒麟山庄对付不了宁疏影的。你再手下留情，就更对付不了他。”

罗维试图分辨出宁飞这话的真假，“子舟，那是你的生父。”

宁飞面对着罗维，突然自嘲地一笑，“是啊，那是我的生父，我这么说是不是十恶不赦？”

罗维拍一下宁飞的肩膀，“这事你就当不知道吧，与你无关。”

“云起，”宁飞认真道：“如果你败了，宁疏影会怎么对我们一家人？”

“那个大少爷来，没有许你好处？”

“宁疏影的话我从来不信，”宁飞道：“我只想我们一家人活着，所以云起，你不必顾忌我。只是不要让我母亲知道，她如今的日子过得平静，我不想让她再听到名剑山庄的事。”

“那远儿和丽儿呢？”

“他们只知道宁疏影是庄主，仅此而已。”

罗维看一眼与卫岚站在一起的两个小鬼，“子舟，你就安心去云关，那是边关，只要战事一起，你就有大把立功的机会，封妻萌子不是妄想。名剑山庄你能忘就忘了吧，我知道该怎么做了。”

“多谢，”宁飞对罗维道。

罗维笑着摇头，对后面的两个小鬼招呼道：“远儿，丽儿，我要走了哦，你们过来送我出门吧。”

宁飞站在大门口，弟妹一人一边抱着他的腿。罗维的轿子拐进了前面的巷口，宁飞才将小妹抱起，带着弟弟宁远走进府门里。宁疏影，宁飞想起这个名字，就要想，为何自己会是宁疏影的儿子？一直在名剑山庄为奴为仆，受尽白眼他也认了，为何最后要让他知道自己也是宁疏影的儿子？

“父亲会正式迎娶王氏进门，院子都给她备下了。到那时，你就是堂堂正正的名剑山庄的六少，宁远和宁丽也都会是山庄的少爷和小姐，没有谁敢再对你们说三道四。”

宁飞想起两日前，名剑山庄的大少在他面前说的话，就冷笑不已，一个妾氏的名分就是宁疏影许给他们一家的好处了。已经得见天颜，在左相府也可以任意进出，见过了真正的权势，威仪，富贵，奢华，上过了真正的沙场之后，宁飞的眼中怎么还会有名剑山庄的存在？如果宁疏影只能是他们一家的梦魇，那么就任罗维随意好了。弑父？宁飞看看自己身边的宁远，怀里抱着的宁丽，看着娇憨的女孩扶着韶华还依稀可见的女子，说笑着往厨房走去，这个罪名就让他宁子舟一人承担好了。

172北燕内乱

罗维在相府门前下了轿后，从他们这行人的后面走上来一个中等身材的男子。

“你是何人？”马上就有侍卫喝问。

卫岚站在了罗维的身前。

“三公子，”来人远远站下来，冲罗维拱手一礼道：“小人是奉主人命令前来拜见公子的。”

罗维看看这人，不认识，问：“你家主人是谁？”

来人捧出了一套冬衣，说：“主人说，公子只要看到这冬衣，就能知道他是谁。”

罗维手点了七子一下。

七子跑过去，将这套冬衣捧到了罗维的面前。

“公子，”卫岚看罗维伸手要碰这衣服，忙拦住了罗维。

罗维收回了手，定神看了看这衣服。

卫岚也看这衣服，他看着这衣服觉得眼熟。

罗维是看出来了，这就是那时在邺伽城他送与北燕三皇子，司马清沙的御寒冬衣。“原来是贵主人，”认出了这套冬衣之后，罗维就对来人笑道：“你跟我进府吧。”

伺候傅华的大丫环已经在大门的门房处候了罗维半天，看罗维这会儿又来了客，便不敢上前与罗维说话。看罗维带着来人一路往他自己的院子去了，这大丫环便跑着向傅华报信去了。

罗维与来人进了书房，只让卫岚守在了外面。

“小人孙离见过公子，”来人进了房中后，马上就跪倒给罗维行礼，并自报家门说：“小人是北燕太子府的侍卫统领。”

“请起，”罗维笑着请这孙离坐了，才道：“没想到清沙皇子，不，现在应该叫清沙太子，还留着这套冬衣。孙统领，清沙太子一向可好？”

孙离拱手道：“我家主人身体尚好，只是在北燕听闻公子身体欠佳，我家主人着实牵挂。”

“我的身体现在还好，”罗维说：“多谢清沙太子挂念。那孙统领这次来，是替清沙太子探病的？”

孙离起身走到罗维的身前，递了一封信给罗维，“这是我家主人的亲笔手书，请公子一阅。”

罗维心中狐疑，但脸上却是一派闲适地拆了司马清沙的这封信来看，还不忘对孙离说一声：“孙统领坐啊，不必站着。”

司马清沙的字苍劲有力，可罗维却无心欣赏这人的书法。这封信上的内容，让罗维心惊，脸色也变得沉重起来。

孙离坐在罗维的对面。他来上都已有数日，可是上门求见罗维，都被告之罗维病重。这次好容易看着罗维出了相府，他一路跟从，从相府跟到宁飞的府地，再从宁府跟回到相府，这才有机会与罗维说上话。孙离心急如焚，可也只得忍着等罗维看完信，给一个回话。

罗维看了司马清沙的信后，才知道北燕这两月来竟是发生了内乱。朱雀将军莫还桑救出了在冷宫幽禁的废太子司马诛邪，一路反出北燕的京都贺方城。如今北燕国内已经是烽烟四起，莫还桑的乌霜铁骑由乌霜城一路北上，直指贺方城。司马清沙信中并没有写明，现在北燕境内的战况如何，但这人现在写信求助，借兵大周，就可知莫大将军的乌霜铁骑一路北上，是多么的所向披靡了。

“三公子，”孙离见罗维看着书信沉默许久都没有说话，开口相问道：“您可有话回我家主人？”

罗维说：“孙统领，你我坐在这里说话，你说如今北燕国内会是怎样一个近况？我大周就算派兵去助，还来得及吗？”

孙离着实是想了一会儿，才明白罗维是在问他什么，一下子站了起来，“公子放心，我家主人必会死守贺方城！”

“坐，”罗维抬一下手，“听孙统领的意思，莫还桑的大军已经逼近贺方城了？”

孙离马上反应过来，罗维这是在套他的话，心中懊悔刚刚说话没有多想，一下子将底露给了罗维。他临行之前，司马清沙特意嘱咐过他，罗维虽是少年，但心机深沉，为人狡诈，要他与罗维说话时要万分地小心。孙离先前看罗维一个病弱少年，为人温和，只道司马清沙是太过小心，现在被罗维一句问话套去了实话，再也不敢小看罗维。

“孙统领不好说，就是是了？”罗维等不到孙离的回话，脸带愁容道：“这可是麻烦啊。清沙太子怎么会让诛邪皇子从贺方城逃出呢？不应该啊。”

孙离小心道：“那日是我朝陛下的生辰，莫还桑这叛将趁入宫贺寿之机，带走了诛邪。”

“直呼诛邪？”罗维道：“莫还桑已经拥诛邪为皇了？”

孙离没想到自己带上了小心，还是被罗维抓住了错处，不安地在椅子上晃了一下身体。

“清沙太子太过小心了，”罗维将司马清沙的信扔进了脚下的炭炉中，“诛邪的双目是我所害，我怎么可能让他活着成皇来向我复仇呢？孙统领回去后，请清沙太子放心，罗云起与他的邺伽之盟，我罗云起还牢记在心。”

孙离慌乱急跳着的心这才定了一定，忙又起身要谢罗维。

“不必多礼，”罗维摇一下手，“只是北燕发生这样大的事，我们大周竟是毫不知情，这让我有点想不明白啊。”

孙离道：“莫还桑封了乌霜城的四门，北燕的消息进不到大周。”

“那是你是如何出城的？”

“小人也是费尽周折才出了乌霜城，一路南来的，”孙离并不想再与罗维说起，他是怎样花重金买通守城的兵头，与一具腐败的尸体一起躺在一口棺木中混出乌霜城的。“公子，我今晨见到云关的传信使，飞马进了上都城，想必令兄长已经知道北燕内乱之事了。”

罗维“哦”了一声，看来这就是兴武帝急召他父亲入宫的原因了。

“小人斗胆恳请公子尽快周旋,。”

“你如今住在哪里？”

孙离报了一个客栈的名字出来。

罗维没印象，看来只是一个不知名的小客栈，“好，我会尽快入宫面圣，你去客栈等我的消息，”他对孙离道：“不出两日，我给你一个答复。”

孙离忙下跪向罗维称谢。

“身上的银两还够用吗？”罗维又问孙离道，以示一下关心。

孙离却忙又从身上拿出了十张银票，放到了罗维的面前，万两一张，竟是十万两的雪花银。

罗维说：“这是何意？”他看一眼这银票上的印章，都是大周钱庄的银票，每张分属一家钱庄，司马清沙送他这钱财，也是费了心思。

孙离道：“我家主人言明，只要公子助他过此难关，必另行重谢。”

“好，”罗维也不推辞，笑道：“孙统领就在客栈等我的佳音吧。”

173训舅

孙离走了后，罗维让进屋来的卫岚将十张银票收好，他自己坐在了书桌后面。从看到司马清沙的那封信开始，他的脑子里就只想着“乌霜城”这三个字。

乌霜城，北燕南下大周的必经之地，一百年前曾是大周的边关，百年前的那场周燕之战后，乌霜城就成了北燕的南方第一要塞。百年以来，为了夺回乌霜城，多少大周兵将丧在了乌霜城下的黄沙之中。上一世，那里也是云关铁骑全军覆没之地，亦是大哥罗启的葬身之地。龙玄为帝之后，纵是宁飞为帅，五年的征战，数十万人埋骨乌霜的代价，乌霜城归也只是一月之余，随后就因为周军无力再守，这城还是被乌霜铁骑又夺了回去。

罗维曾经不理解，为何这百年来，一代代的大周君臣都要夺回这乌霜城。重活这一世，他在宫中在兴武帝的御书案上看到了乌霜城的城图，这才发现，只是一道城墙的阻隔，乌霜城内是绿树成荫，良田万顷，而城外却是漫漫的黄沙。

“就是这一条河，”兴武帝那时指着那条叫天水河的长河告诉罗维，“这条河被乌霜城挡住，无法南来，让我们这里百年前的塞上江南，成了现在这样的无人大漠。”

只要夺回乌霜城，毁掉北燕人筑起的那道长堤，改掉让天水回转的河道，周人百年之前的塞上江南就可以回来。罗维心绪难平之下，在书桌上铺开了地图，如果乌霜城归，大周的军队就可以放马乌山，那时大周与乌山北麓诸国的通商就不用再去向北燕人交商税，商队也不用再穿过这一大片无人的沙漠，已被黄沙淹没的乌山古道，也可再变通途。

北燕的这场内乱，不就是大周夺回乌霜城的机会？罗维看着地图上标记着的乌霜城，图上观来如此小的一座城，城下却全是历代大周军人的白骨，或许不久之后，当乌霜城归之日，这些亡魂也可以魂归故土了。

罗维将地图叠好，站起身来。

卫岚放妥了银票走了进来，看罗维正在整着自己身上的衣服，就问：“公子这是又要出门了？”

“我要进宫面圣，”罗维说：“岚你让七子去通知管家给我备车。”

“好，”卫岚说着就走了出去。

傅华和傅敬宗这时走到了罗维的书房外，看到卫岚出来，傅华就问：“岚，你公子在里面？”

卫岚忙给当家的主母和傅大节度使推开了书房的门，并向房里的罗维通禀道：“公子，夫人和大舅老爷来了。”

罗维起身相迎，心中不耐，但脸上还是挂了笑容，给傅华和傅敬宗行礼问好。

傅华坐下后，就问罗维道：“你将六儿留在子舟那里了？”

罗维说：“是，六表姐与王氏夫人很投缘。”

傅家大爷道：“维儿，我家薇儿就算不能去选宫闺选，你也不必将她与那个小偏将拉在一起吧？”

“大哥！”傅华喊了傅家大爷一声，让这大哥住了嘴，才对罗维说：“维儿，你大舅父说话就是这样，他没有怪你的意思。”

“宁飞的出身太差了！”傅敬宗道：“薇儿可是我的嫡女，这个宁飞是个什么出身？”

“子舟这孩子不错，”傅华为宁飞说话道：“你再看看，不要急着说不行。”

“这事不可能，”傅敬宗道：“一个小野种罢了，我认下这样的女婿，还不被人笑死？！”

一句野种戳到了罗维的痛处，“宁飞非池中物，”他对傅敬宗道：“也是我们罗家要拉拢的人。大舅父说他是野种？如今连陛下都看重他，大舅父觉得陛下识人也不行吗？”

“我，”这一下子说到了兴武帝的身上，傅敬宗不敢说了，他是个粗人没错，可也知道这罗维是随时可入宫，陪王伴驾的人，他要是在这人面前说错一句话，难保就是祸事。

“我罗氏族里也不是没有漂亮的女孩儿，”罗维的脸上还是带着笑容，道：“我只是看六表姐与子舟投缘，才想君子成人之美。如果大舅父是这种门弟之见，那么我也不勉强，子舟更不会自取其辱，男儿丈夫何患无妻？他日子舟功成名就，大舅父不要悔就好。”

傅敬宗被罗维弄得说不出话来，这人哪是他的外甥，倒像是他的祖宗，在教训他了。

“母亲，”罗维看向傅华道：“孩儿有事要入宫去，就不陪您坐着了。”

“你父亲也被宫里急召去了，”傅华说：“不会是为了我们自家的事吧？是你二哥的事要定了？”

“母亲不必担心，”罗维站起身来，“与我们家里的事无关。”

“你药喝过了？”傅华也起身问道。

“我路上喝就行，”罗维说着就往外走，想想还是停下来，对傅敬宗道：“大舅父，我敬子舟如兄长一般，你这次背后辱他我就当没有听见，不可再有下次了。”

“他这是什么意思？！”罗维走出院子了，傅敬宗才回过神来，对傅华吼道：“他还当我是他的舅父吗？你还说这小子懂事了，怎么还是跟小时一样，不讨人喜欢！”

“大哥，”傅华头疼不已，罗维现在是说不得的，她只有说这个在外面称王称霸惯了的大哥，“子舟是相爷，他两个哥哥都看着不错的人，不是有句话，英雄莫问出处吗？维儿还能害六儿不成？再说，现在还什么事都没有，你着什么急？”

“我的丫头我还不知道吗？连烧饭都学上了，不是被那个宁子舟迷了魂还能是什么？好么！”傅敬宗忿忿不平道：“我送女儿来享富贵的，现在却要便宜一个连爹都没有的小子，我能不急吗？！”

“你，让我说你什么好？”傅华道：“宫里能有多好？”

“宫里有啥不好？”

“我不与你说了，”傅华说：“你这是觉得我们一家人都要害你不成？维儿的话你也不要不听，他现在就是天子近臣，你上百十本的折子，没有他的一句话管用。相爷现在也多半是听他的话，那两个大的也一样。维儿小时候就是不讲情面的，现在是能为家里担待了，可不讲情面这脾性还是一样，从来没变过。大哥要是觉着能跟他较劲，你就较吧。”

傅敬宗被傅华这一通说，才没有再说话。听傅华这话，他要得罪宁飞也就得罪了罗维，得罪了罗维就得罪了罗家全家，最后连兴武帝那里他都没有好果子吃，看来这个宁飞他还惹不起了？

174殿议乌霜

傅敬宗的事罗维没有再放在心上，傅家能做主，最精明的人是傅家的三老爷，这个傅敬宗还不值得他伤神多想。坐在车里，喝了卫岚递过来的汤药，罗维就问卫岚道：“岚，你听过乌霜城吗？”

卫岚说：“我听二公子说过。”

罗维说：“我二哥是怎么说的？”

卫岚回忆着罗则的话，告诉罗维道：“二公子说乌霜城是北燕与我们大周接壤的门户。以前是我们大周的城池，被北燕夺了去。”

“嗯，他这话说得没错，是这么一回事。”

“二公子还说如果在他有生之年可以收复乌霜城，他这一生就值了。”

罗维眉头一挑，“他要去打乌霜城？”

“二公子说乌霜城的护城河太深，城墙也太高，城门也是用百炼的精钢锻造而成，易守难攻，我们大周现在还没有这个本事去攻下乌霜城。”

“说的不错，”罗维心里想着要怎么不让兴武帝知道自己与司马清沙有来往，又能让兴武帝相信自己这一次能得到司马清沙的信任，嘴上又问卫岚道：“岚也对沙场的事感兴趣？”

卫岚说：：“二公子说我就听着。”

七子这时在车窗外道：“公子，刚刚你的那个客人跟在我们后面。”

“无事，”罗维说，这个孙离看来是个谨慎的人，要亲眼看着他罗维入宫才安心，“就让他跟着，我们就当不知道好了。”

“真的没事？”卫岚不放心地问，这个访客怎么看都透着一股古怪。

“没事，”罗维说：“他有求于我，又怎能害我？”

卫岚这才放了心。

孙离一直跟在罗维的马车后，远远地看着罗维进了宫门，才又回到了罗维回府的必经之路上等着。他的主人若不是已经到了山穷水尽之地，也不会想着向大周借兵。北燕与大周可谓宿敌，如果被大周反咬一口，司马氏的北燕江山更是保不住。可若是让司马诛邪拿下贺方城，江山还是姓司马，但司马皇族的人，又有几个能活下来？

“就赌一场吧，”司马清沙写完那封救助的信后，面对孙离的这是在与虎谋皮的质疑，司马清沙叹道：“就看罗云起的心有多大了。”

这话到今天孙离都不懂，罗维的心有多大，这是何意？听天由命，孙离想不明白司马清沙的话，却有这种感觉，他们如今都成了赌徒，在“玩”一场赌注为江山的豪赌。

罗维走进长明殿的时候，才发现不但是他的父亲罗知秋被兴武帝急召进了宫，在上都的大将军们都到了场。长明殿御书案下的地上，铺着一张有四分之一殿面那么大的地图。罗维给兴武帝行礼时，偷看一眼这地图，正是北燕的山河图。

“维儿怎么会来？快平身说话，”兴武帝看罗维走进殿来的样子，步伐也算沉稳，脸上也有了一些血色，一桩让他担着心的事这才算了，看来罗维的病是有了起色，心里就为送上雪山参的龙玄记上了一功。

“臣今日出门访友，归家后听家母说家父被陛下急召入宫，所以臣也进宫来了。”

“你这是不放心你父亲在朕这里？”兴武帝问。

罗维忙道：“不是，臣只是想起来还没向陛下贺年。”

“行了，”兴武帝笑了起来，“你不放心你爹爹，就不要另找借口，说个瞎话都说不好！”

罗维假装惊慌，就要下跪请罪。

“大过年的，朕就饶你这一次，”兴武帝看着罗维的这个小伎俩露馅，心下好笑，面上的神态也和蔼起来。

罗维一指地上的北燕山河图道：“臣不知道陛下在议国事，小臣这就告退。”

“这些东西你总也要懂的，”兴武帝道：“就站在，”正想着让罗维站到罗知秋的身旁去，兴武帝又想起罗维如今的身体也不好久站，就看了一眼赵福。

赵福忙跑到一旁，给罗维搬了一张红木圆凳来。

“就坐在你平日里坐的地方吧，”兴武帝对罗维道，看罗维要推辞，就又道：“你身体不好，再累着，你让朕问国事，还是问你？听话，去坐下。”

一殿的将军们都垂首站立，这事事不关己，罗维的这份恩宠他们也羡慕不来。

皇帝的话谁敢不听，罗维只得乖乖坐下。坐下后，才看见他的对面坐着太子龙玉，而龙玉身边站着的人，罗维受惊之下，差点从圆凳上再站起来。龙玄怎么会在这里？

龙玉冲罗维笑着点头。

罗维的惊讶也就那么片刻，坐着冲龙玉弯一下腰，含笑点头。

兴武帝这里继续与自己的将军们谈北燕内乱之事。

罗维看向龙玄，龙玄也在看着他。两个人的目光碰在了一起，冰冷之中又都带着些闪躲，突然之间这两人都明白了对方为何会在这里。

龙玄看一眼地上的山河图，又看向罗维，竟是一笑。

罗维的目光回避了龙玄的这一笑容。司马清沙能找自己，司马诛邪也能去找龙玄。他刚得到消息，龙玄就已经回到了上都，看来司马诛邪的人比孙离的动作更快。拉起再多的党羽都比不上重获兴武帝的信任，所以龙玄才会丢下月州的一切，回到上都来。一个用自己的女人和儿子的命才换来的机会，就被这人这样弃之一旁了。

龙玉看看龙玄，又看看罗维，在龙玉眼里，这两人都在专心听着将军们说话。不过也就看着是如此，是真的在听，还是在演戏，也只有这两人自己清楚了。

大周的将军们争论了好一会儿，都在说乌霜城，都想打这场仗，可是要怎么打，拿出来讨论的法子，说到最后都不可行。闻名天下的乌霜铁骑是大半离了乌霜城，可高有三丈的城墙，深有三丈的护城河，哪怕城头之上站着的只是老弱妇孺，他们要怎么攻破乌霜的城墙和护城河？

兴武帝的这张北燕山河图，让罗维第一次看到了乌霜城的全貌。听孙离说过一句，莫还桑封了四门，罗维还以为这城与世间的城池都是一样，有四方城门。没想到，这一看之下，罗维才知道乌霜城竟是一座悬在峭壁上的城。只南北两门可行人通车。东西两门面向了深深的山谷，除了飞鸟，万兽绝迹。攻城常用的围城之战，放在乌霜这里，没有用武之地。自持兵强马壮，放手强攻，在这座城面前，等同于赴黄泉。

175谋画倾文殿

眼看着将军们争得面红耳赤，兴武帝的脸色也越来越难看，罗知秋这个左相出声道：“陛下，将军们都是今日刚刚知道北燕内乱之事，依臣所见，还是给各位将军多一点时间细想。”

兴武帝也知道今天讨论不出结果来，乌霜城的易守难攻是天赐的结果，不是他们人力一朝一夕之间就能改变的。百年以来，哪一位龙氏先皇不是梦想，乌霜城可以在自己的手中城归大周，可是又有哪位达成心愿的？“再议，”兴武帝挥手让众人散去。

罗知秋出殿前，看了罗维一眼，冲罗维微微摇一下头。

罗维知道这是父亲让自己不要逞强，随便开口，罗维冲罗知秋点一点头。

罗知秋这才与赵鹤年一起退出了殿去。

“维儿可有何话说？”兴武帝不先问龙玉与龙玄，却是问罗维道。

罗维起身回话道：“小臣也是刚刚得知此事，一时间也想不出什么好办法。”

“你不是从军之人，”兴武帝对罗维倒是不怪，反为罗维开解道：“连那些杀惯了人的老手们都没了主意，就更别说是维儿你了。”

龙玉此时起身道：“父皇还是容将军们多想几日吧。”

“多想几日？”兴武帝道：“这消息来得已经迟了，朕还要容他们想几日？！等他们想出办法了，北燕的新皇说不定就已经坐稳江山了！都是混帐！”兴武帝说着就发作起已经出殿离宫的将军们来，“看来是朕把他们养在上都养的时日太久了，养得这些人都不知道怎么上马杀敌了！真是些该死的东西！”

“父皇息怒。”

“陛下息怒。”

兴武帝这一发火，殿里的龙玉、龙玄、罗维三人都不能再站着了，忙都跪倒让兴武帝息怒。

“平身，”兴武帝道：“赵福去扶维儿起来。”

赵福跑过来扶罗维起身。

龙玄却是跪在地上道：“父皇，儿臣以为北燕内乱已有两月之久，如果莫还桑的乌霜铁骑已经到了贺方城下，那么贺方城一定早已城破。现在这战事仍在继续，看来莫还桑和他的乌霜铁骑也已经到了强驽之末，对战双方应该是处于相持之中。”

“此话有理，”兴武帝抬手让龙玄起身，然后道：“你心中可是有了主意？”

“父皇，儿臣也需要时日，”龙玄道：“儿臣只是觉得我大周还有时间谋画准备，请父皇不要太过焦急。”

“你们都退下吧，”兴武帝听龙玄这么说，有些失望，但没有再发火，只是让殿中的三人退下。在三人行了礼，正要退下的时候，兴武帝又叮嘱罗维道：“维儿的身体只是刚有了起色，回府后还是要听太医的话，给朕好好将养。”

“臣谨遵圣旨，”罗维忙又领旨。

“去吧，”兴武帝这才让罗维走，他自己现在也需要时间好好想想下面该如何行事。

“两位不如就去东宫坐一坐吧，”出了长明殿后，龙玉就对龙玄和罗维开口相邀道。

龙玄笑道：“大哥的东宫现在全是来拜年的人，我只看东宫门前的车马就觉心烦，难为大哥和大嫂还能受得住。大哥的这顿酒还是先欠着，改日吧。”

龙玉就又问罗维：“那小维呢？你不会也嫌我那里闹人吧？”

龙玄的话看似是在玩笑，其实若是让有心人听了去，这就是在说太子私交朝臣，结党营私。“小臣这时跑到东宫殿，太子殿下是不会嫌小臣烦，”罗维也是笑道：“只怕小臣回家之后，小臣的那个左相爹爹又要给小臣念一夜的经了。”既然太子都不把龙玄的话当回事，那他又何必多说？

龙玉大笑起来，“好，那我就不让你听舅父的经了。小维，你这一顿饭我也先欠着，来日再补。”

“好，”罗维冲太子作揖道：“小臣记下殿下这话了。”

龙玉带着人往东宫殿去了。

“我这个哥哥永远都是能笑得出来的人，”龙玄站在罗维身边，小声道：“我都不知他为什么总那么开心。”

“笑有何不好？”罗维道：“总比哭好。”

“也对，”龙玄说：“我们是应该活得开心一点。东宫殿不去，就去我那里坐一下吧，倾文殿很清静。”

罗维看一眼奉了兴武帝的命令，抬了软轿来的两个小太监。倾文殿，如果有可能，他这一辈子也不想再去，只是现在，罗维苦笑，问龙玄道：“殿下要走回去吗？”

“你身体不好，就上去坐吧，”龙玄道：“我在旁边陪着走。我们还有正事要说，”龙玄说着话就凑近到罗维的耳边，“在这里为这种小事说上半天的话，你不觉得不值得吗？”

罗维坐上了软轿，只对两个小太监说了句：“跟着二殿下走吧。”

龙玄看罗维坐在软轿上的样子，倒像是在赌气，嘴角不自觉带上了笑意。龙玄这样淡淡一笑，倒是让看惯了他冷脸的宫人们吃惊不小，原来这二殿下笑起来，模样更俊，只是这样的浅笑，就带上了暖意，冬日里的暖阳一般。

只是罗维却没有注意到，他的眼睛只是看着路的前方，他现在即无心欣赏风景，也无心去在意身边走着的这个人。他满脑子想的都是乌霜城，机手就在眼前，怎么可以放过？

倾文殿里的摆什还是原来的样子，龙玄的喜好从来都是一层不变。罗维对这里很熟悉，这份熟悉感让他在龙玄这里坐着，就很不舒服。

龙玄让伺候的宫人太监都下去，开口问罗维道：“司马清沙找过你了？”

“小臣不明白殿下在说什么。”

“司马诛邪找过我，”龙玄直接说道。

罗维就道：“那看来北燕国内的战事一定是成了僵局。”

龙玄在书桌上铺开了地图，这张没有长明殿中的清楚，但也比罗维的那张要好。“你也听将军们说了，就算现在战事是僵局，我们也强攻不下乌霜城。我想这也是莫还桑敢于带兵北上的原因，他根本不担心我们的云关铁骑会踏进他的乌霜城。”

罗维看着这地图，说：“我们何必一定要盯着乌霜城，强攻行不通就不要再想。”

龙玄一指地图上的贺方城，“你是说，我们不如想想这座城？”

“看来殿下也是这么想的，”罗维抬头看龙玄。

“比起乌霜城，”龙玄的手指定在贺方城的那个点上，“图谋这个城就容易的多了。”

176图谋

龙玄不知自己这是怎么了，当他和罗维相对坐着，对着面前的北燕山河图时，与罗维你一句我一句说着如何让乌霜城归之事时，他竟生出了若是对面这人的这份心机，不是大半用来与他相斗，而是与他一起并肩叱咤江山，那会是怎样的一桩快事？龙玄心中的这个念头刚起，就看罗维住了嘴，微蹙一下眉头，看向他的目中又生出了警疑之色。“怎么了？”龙玄下意识地出口相问道。

罗维道：“司马诛邪为何会找上你？他交出的书信害了柳氏满门，他不知道自己已与你成仇？”

龙玄心中失落，这罗维对他，哪怕是为了大周的江山，也对他全无半点的信任。将这份失落深深藏起，龙玄对司马诛邪流露出了不屑的神情，“我若助他成皇，他自是许我这大周的天下。”

“就凭他？”

“他倒不要我说动父皇出兵助他，”龙玄道：“司马诛邪也知道我如今的地位，办不到这事。他只要我尽量拖延大周出兵的时间，就算我连这个也做不到，如果我朝定下出兵之日，他望我可以速告他知道。”

罗维的脸上看不出什么情绪，说道：“这事倒是简单。”

“这个蠢人，”龙玄嘲讽道：“他当我与他一样，为了成皇，连江山都可以一起毁掉。若没有了江山，他还成什么皇？司马清沙也找了你，这个司马皇氏看来都是蠢的。”

罗维说：“他们不是蠢，只是贪生罢了。司马诛邪如果攻破贺方城，在他失势之时，欺他辱他的司马皇室还有几人能活？司马诛邪若败，他也一样断无生路可走。”

“你倒是替他们想的清楚。”

“人为了活着，若是还有生机，总要拼上一拼。”

“如果是我，”龙玄对罗维道：“江山不再姓司马，以其苟且偷生，我宁愿一死以保江山。”

“无法成皇，你也愿？”罗维问道。

“是。”

龙玄一个“是”字出口之后，这座殿堂陷入了片刻的无声之中。龙玄目光定定地看着罗维，似乎是在等罗维给他一句回话，是信还是不信他的这个“是”字。

罗维却看着龙玄身后的烟雨屏风，目光有些茫然。这个“是”字他信，龙玄对皇位是执念，对大周的这片江山就是痴爱。这个人真正可以成皇，对江山也没什么不好，只是，为何我会姓罗，而他不投胎在皇后的腹中？也许这样，就不会有这样的死结，上一世解不了，这一世好像依然无解。

“罗维？”龙玄开口打破这寂静，他不是等不得，只是突然不想知道这个答案了，甚至有些怕知道。

“还是与东商再商量一下出兵之事，”罗维的目光回到地图上，手指了一指北燕左方的东商国。

“东商会愿意出兵？”

“不问怎么知道他们不愿？东商与北燕也是多年不睦，如果知道可以趁乱在北燕大捞一笔，甚至可以分走北燕的江山，东商的国君为何不愿？”

龙玄也将心思集中到地图上，“你这么做对我们大周又有何好处？”

“自是让司马皇室顾此失彼，”罗维指一下北燕与东商相隔的春渡关，“如果能让东商过春渡，不管你的话司马诛邪信不信，他都要退兵。”

“司马清沙领兵出贺方，”龙玄道：“我们领兵过乌霜，三路大军在天水源头这里，”龙玄手指着地图上一块广漠的平原道：“合围乌霜铁骑。”

“乌霜铁骑号称天下第一又如何？”罗维说道：“趁此机会将乌霜铁骑一举歼灭，永除后患。”

龙玄心中盘算着，“如果司马清沙到时后悔，还有东商在其后，他无机会再行反悔之事。”

“所以我们就不与司马皇室谈什么乌霜城，就谈如何帮他们解贺方之难。”

“你骗司马清沙安排人替我们打开乌霜城，我骗司马诛邪撤兵至天水源头。然后，还得与他们谈下大笔的谢礼。”

罗维一笑，“所以人活世上最好不要有求于人。”

“如果东商的胃口不光是春渡关呢？”龙玄又问道。

“东商会好心到与我们平分北燕江山？”罗维却是不担心这个，“春渡关在手，他们随时可以进军北燕。我倒是担心莫还桑不肯撤兵，领兵之人最忌入重围。”

“若是如此，我们就在贺方城下决一死战好了，”龙玄道：“罗维，事到临头，很多事不会如我们所愿，你只要记往我们为的只是乌霜城还有乌霜城的天水源头，其他的我们日后可以再做图谋。”

“好，”罗维点头道：“我知道了。”

“难得，”龙玄靠坐在了椅背上，“你还会对我的话说好。”

罗维坐着不动道：“还有一事，你要如何与陛下说此事？”

“他信你远胜于信我，”龙玄道：“如何说还是你多想一下吧。”

罗维缓缓起身，“殿下这话小臣可担不起，事已谈完，小臣这就告退了。”

罗维自称小臣了，龙玄就知道他们的这场相谈国事是谈完了，至少是这人不想再与他说下去了，“那个叫卫岚的人在宫外等你？”龙玄问道。

罗维说：“殿下对小臣的私事也感兴趣？”

“他不配你，”龙玄也起身道。

“殿下是龙子，”罗维嘴边挂上了讥笑，“自然看任何人都是不配的。小臣觉得岚很好，不劳殿下挂心了。”

“你与他的事，左相他们知道？”

“此事与殿下也无关吧？”罗维礼都不行了，转身就要走。

“你日后娶妻生子，还能待他一如今日？”龙玄在罗维身后问道。

“娶妻生子？”罗维一下子又转身面对了龙玄，大声道：“我的事你不知道？”

龙玄说：“我知道什么？你是说你身体不好？那四个行刑人我已经处决，你还要我怎样？我不是已送……”

“送什么？”罗维问。

“没什么，”龙玄那句我已送上百年雪山参补过最终没有说出口。他听罗维问，就知道罗知秋没有告诉罗维实话，想着罗维的性子，若是知道那参是他所送，也一定不会去吃。

罗维狐疑地看着龙玄，不知道这龙玄又要与他玩什么花样。

177能否信我？

罗维出了倾文殿的这间殿堂，才发现宫里已经点了灯，黄昏时分入的宫，此时已经是快到夜半。

“罗维，”龙玄走到罗维身后，小声道：“你我之间恩怨难了，但这次为了大周的江山，你还是暂放下心结，与我合作，至少在乌霜城归之前，你要信我。”

罗维回头看龙玄，明明这人就站在廊下宫灯的光晕之中，却周身一片阴影，罗维看不清龙玄脸上此时的神情，只道：“小臣何时不信殿下了？殿下所说的恩怨，更是无从谈起。”

“罗维，就算是为了社稷江山你也不能信我？”

“你可悔过？”罗维突然问龙玄道。

龙玄不明所以，“悔什么？”

“为了去月州你的倾文殿少了两个家人，”罗维道：“如今看来这两人走的冤枉，你就不悔？”

龙玄没有半点多想地道：“已经死了的人，我从来不会再想。”

罗维看看面前的这一间间宫室，这里多的是美貌女子，他真是多此一问了，“这里很快会有真正的女主人，”罗维对龙玄道：“只是不知道哪家的公侯之女有此幸运，可以入主倾文殿。”

“你也听说我要立正妻了？”龙玄说。

“是，听说了，”罗维道：“女子们会问国家天下的不多，二殿下与三殿下此次要立正妻，这个话题女子们最感兴趣。”

龙玄稍加一想，便也知道这事罗维就算病在家中也会知道。他的事放在一边不谈，三弟龙行的正妻之选，罗家不可能不管不问。

罗维冲龙玄躬身行了一礼后，说：“殿下留步，小臣告退。”

庭院里的风突然大了起来，吹得庭院里的树丛发生“哗哗”的声响，廊下挂着的宫灯也是东摇西晃，光影顿时忽明忽暗起来。

“殿下，”福运从回廊尽头那里小跑了来。

龙玄没有去看福运，他看到罗维受了这一阵风吹之后，双肩就是不受寒的一缩。

“殿下，”等福运走得更近了一点，龙玄和罗维看到福运的身后，跟着赵福，还有卫岚。

“岚？”罗维惊讶地看着走到了自己身前的卫岚，“你怎么会来？”

卫岚望着罗维一笑，然后跟着赵福给龙玄行礼。

赵福给龙玄行了礼后，才对罗维笑道：“公子，陛下知道你来了二殿下这里，这会儿夜也深了，也起了风。陛下命奴才领卫侍卫进宫，伺候公子来了。”

罗维向着长明殿的方向谢了恩。

赵福对着罗维是一脸的笑容，“公子，陛下这是怕奴才们伺候不了公子啊。”

“赵公公哪来的这种话？”罗维笑道：“陛下这是心疼你们了！”

赵福笑着连声说不敢。

“殿下，”罗维与赵福也说笑过了，就对身旁的龙玄说：“小臣告退。”

龙玄说：“好，你路上小心。”

罗维刚下了一阶台阶，又是起了一阵大风，比方才那阵还要猛烈。罗维用衣袖遮了脸，往卫岚那里靠了过去。

卫岚忙将手里拿着的裘氅给罗维披上。

龙玄解身上厚氅带子的手又放了下来。

卫岚与罗维换了一边，自己站在了上风处，替罗维挡住了一点寒风，扶着罗维往倾文殿外走。

龙玄看这两人走在一起，寒风冷冽之中，竟有相伴之意。龙玄面色冰冷，转身进殿，不想再看，也无法走上前去分开这两人，他就只能自己走开。

倾文殿外，罗维对赵福说：“赵公公回去吧，我与卫岚走着出宫就可。”

赵福说：“这样公子会添劳累的。”

“无妨，”罗维的赏说话间就已经到了赵福的手中，“我坐久了，也想走一走。有卫岚在，你们就不必管我了。”

赵福说：“那公子还是坐软轿出宫，让卫侍卫陪着走可好？”

罗维小声对赵福道：“我只想在宫里走一走，卫岚这还是第一次进到宫里来呢。”

赵福这才笑道：“奴才明白了，就如公子所愿，”说着从身后小太监的手里拿了一盏宫里领路照明的五彩琉璃灯，交到了卫岚的手中。

“我们走吧，”罗维站在了卫岚的身边道。

卫岚一手拿着琉璃灯，一手扶了罗维，小声对罗维道：“公子认得出宫的路？”

“认得，”罗维小声冲卫岚笑道：“跟着我，就不会迷路。”

赵福一直看着两人一步步走远了，才对抬软轿的两个小太监道：“就这么远远跟着三公子，他若是路上走不动了，你们就上去。”

两个小太监忙抬着空轿跟了上去。

福运跑回到龙玄的书房里，向龙玄禀道：“殿下，三公子与那个卫岚走了。”

龙玄看着对面的茶杯，罗维在他这里，别说是喝一口茶，连这白玉的茶杯他都没有碰一下。“赵福他们跟着？”龙玄问。

福运说：“三公子没让赵福他们跟着。赵福还是有眼色会巴结的，三公子走远之后，他让抬轿的两个小太监跟在了后面。”

龙玄低头再一次细细看着北燕的山河图。

赵福等不到龙玄说话，轻手轻脚地退了出去。

书房里门窗紧闭，书桌对面的那股药香味，仿佛是凝滞在了那一尺寸之地里一样。龙玄不知是做何想，埋头在山河图上片刻之后，竟是拿起了那杯没有动过的茶水，泼向了书桌的对面。白玉的茶杯滴水不剩之后，被龙玄狠狠地掼在了地上，摔了个粉碎。

赵福在书房外守着，听到了书房里的动静，却不敢去一探究竟。

铺满了落叶的石板路上，罗维和卫岚并肩走一起。

“冷吗？”卫岚问。

“我都裹成这样了，”罗维说：“再要冷，我还能出家门了吗？”

卫岚便摸一下罗维的手，抱着暖手炉的手还有点出汗，“相爷还让我早点带公子回府，没想到还是到了这么晚。”

“有事要谈，就谈得晚了点，我回去跟你说啊，”罗维压低声音对卫岚道：“这宫里到处都是耳朵，我不敢说。”

卫岚看看他们的周遭，除了远远跟着他们的两个抬着空轿的小太监，也没别人。“原来皇宫是这个样子的，”卫岚对罗维说：“跟我想像的不一样。”

“你以为皇宫是什么样的？”

“都说皇宫的路是金子铺的，房子是玉盖的，晚上也被夜明珠照得如同白昼一样。”

罗维笑出了声来，“原来你还相信这个？”

“没想到宫里的路上也有落叶，”卫岚低头不好意地笑着道。

“刚被风吹下来的，”罗维说：“明早会有人清扫的。不过我喜欢在这样的路上走。”

卫岚笑道：“那以后公子院里的地，我让小小他们留着落叶不要扫。”

“连地都不用扫了，那他还不懒死？”

两个人都笑了起来，脚下的落叶踩上去发出“沙沙”的声响，在这深宫寂静的夜晚，这声响传出了很远，不是乐声，却一样悦耳。

178暖手炉

这一夜，对于上都的君臣们来说，都是不眠之夜。

罗维熬不得夜，却还是在罗知秋的书房里半躺半坐了一夜。罗则双腿还不能行走，所以他们没有让罗则知道北燕之事，怕一心向往纵横沙场的罗则无法再安心养伤。宁飞却是被喊了来，加上一个被罗维刻意留下的卫岚，书房里四个人在地图上指指点点，议了一夜。

宁飞对于有机会可以拿下乌霜城，兴奋是兴奋，可是又不大相信罗维能骗开乌霜的城门。

“事在人为，”罗维笃定道：“我与司马清沙也算相识，我如今给他雪中送炭，他多半会信我。子舟，你不会是觉得我这样太小人，有违君子之道吧？”

宁飞摇头，“兵者行诡道，两国交战，还谈什么君子？”

“那看来你等不到这个年结束就要回云关去了，”罗维这才笑道：“时间仓促，你来得及收拾吗？”

“我可先走，”宁飞说：“只是我母亲和弟妹要请云起你安排人护送了。”

“这个我来安排，”罗维满口答应，宁疏影一日不死，这宁飞看来是一日不能放心家人的安危。

罗知秋看一眼站在罗维身旁的卫岚，问罗维道：“你要让谁去与司马清沙说话？岚吗？那日在邺伽城，也只有岚在你身边，司马清沙也应该能认出岚来。”

“不用，”罗维说：“司马清沙的信使就在上都，我回他一封信即可。”

宁飞道：“只一封信，司马清沙能信你？”

“只要他开乌霜城门，我就去他军中，”罗维对这一点已是想好，“我人在他军中，司马清沙以我为质，应该不会有太多疑心了。”

“不可！”屋里的三人几乎同时出声。

“现在外面还是冰天雪地，”罗知秋训罗维道：“你以为你现在的身体能出的去？

卫岚也劝：“公子，你怎可去北燕的军中？万一出事呢？”

宁飞也说：“这太凶险了，如果事情有变，我们有再多的大军在北燕，也救不了你。”

“这是天赐良机，”罗维想好的心思，要再想改变几乎没有可能，“错过了，也许乌霜城归的日子又得再往后延几十寒暑。父亲，子舟放心，我有分寸。至于岚，”罗维看向卫岚，笑道：“你可愿随我去一趟？”

卫岚说：“公子去哪里，卫岚都会相随，只是这一定要公子亲自去吗？”

“岚，”罗维说：“我们想人家的一个城池，只让你送一封信去，放在你身上，你也不会信我吧？”

卫岚看罗知秋和宁飞，指望这两人再劝一劝罗维。

罗知秋左思右想，知道罗维的话是对的，只是让罗维去冒这样的险他又舍不得。

宁飞也想劝罗维，可连罗知秋都想不出话来劝，他就更不可能了。

“如果父亲有更好的办法，”罗维最后还是留了余地，对罗知秋说：“孩儿愿意听从。”

罗知秋苦笑，更好的办法？他是没有，就只能看看兴武帝和其他的将军们有没有更好的法子了。

天亮之后，罗维去卧房睡了一会儿。

魏太医看罗维这才有了一点力气，就又要开始折腾，心中怒火不敢向罗维发，全往卫岚身上发了一顿。

卫岚有苦难言，都不知道这位太医知道罗维还要去北燕之后，还能不能受得了。

罗维在兴武帝下了早朝之后，赶到了长明殿。

兴武帝这时正在长明殿中大发脾气，一场早朝下来，关于乌霜城，还是没有一个好办法出来。满朝的文武，竟是连一个得用的都没有！

罗维站在了兴武帝的御书案前，将他和龙玄昨日商议好的法子向兴武帝说了一遍。只是隐去了，司马兄弟分别找了他们这件事。

兴武帝先不指望罗维能有什么好办法，但听罗维说了几句之后，就静下心来听罗维说话了。开始还点一下头，越听到后面，兴武帝就一点表示也没有了。

罗维洋洋洒洒一大篇说完之后，就眼巴巴地站着等兴武帝给他一个答复。

“你先回去休息，”兴武帝闷头坐了半天后，才对罗维说：“这主意不错，但朕还要好好想一想。”

“陛下，”罗维道：“此事宜早不宜迟。”

兴武帝抬头瞪了罗维一眼，“你不把自个儿的命当回事，朕却还宝贝你的命！”

“小臣……”

“你让朕想一想，”兴武帝少有地赶罗维走了，“这不光是你的命，你知道你这个计划要做，得多少人在里面出力吗？朕会给你一个交待的，回府去休息。”

“小臣不要什么交待，”罗维还想再说几句，恨不得此刻就将兴武帝说动。

“听话！”兴武帝直冲罗维挥手，“你不要闹朕。”

“公子，走吧，”赵福走过来，劝罗维走。他伺候兴武帝多年，这位皇帝对着罗维，这已经是他最大的耐心了。罗维要是再说下去，兴武帝不发作罗维，等罗维走了后，他们这些身边伺候的人，就真要遭罪了。

“这就是你昨天与龙玄商量出来的？”兴武帝忽然又问了一句。

“是，”罗维说。这件事龙玄还要出力，他也抹不掉龙玄的功劳，不如干脆承认。

兴武军只挥手让罗维退下。

罗维出了长明殿，就在长明殿不远的花榭旁看到了龙玄。

“你们先下去，”龙玄对为罗维抬轿的小太监道。

两个小太监忙就退了下去，远远地站着等。

“我父皇如何说？”龙玄在两个小太监退下后，就问罗维道。

“陛下说他要想一想。”

“你是怎么说司马兄弟的事的？”

“我只说我与司马清沙因上次云关之战相识，”罗维说道：“你与司马诛邪的事我没有说。”

“那我要谢谢你了。”

“殿下自己都说这是为了大周江山，罗维还没到分不清轻重的地步。只是陛下并没答应，不知道结果会怎样。”

“他没答应，但也没回绝你，”龙玄道：“这是唯一可行的办法，他会答应的。”

“那你要如何说服陛下让你随军出征？”罗维问：“他会让你去吗？”

“只要你不给我捣蛋，”龙玄这时却有心情与罗维玩笑了一句：“我就可以去沙场为国征战。”

罗维懒得再说，掉脸要走。

龙玄拉住了罗维的手，放轻了声音说道：“回去好好睡一觉，你眼中有血丝，昨夜一夜没睡？”

罗维要往外挣龙玄的手，这是皇宫，他不想，也不敢与龙玄纠缠不清，只说了一句：“好。”

龙玄放开了罗维的手，将一个暖手炉放到了罗维的手里，“今日怎么不记得拿着它了？”

“你究竟想怎样？”罗维想扔这手炉，又怕被人看见了不好。

“大战在即，你再病了怎么办？”龙玄说的话冠冕堂皇。

“你，”罗维被龙玄堵得说不出话来，只是这手炉拿在手里，温暖却也不烫手，倒是真得能让本已冰冷的双手回暖。

179我要嫁，不知他愿娶否？

罗维离宫，坐在回府的马车上就开始睡，最后还是卫岚将他一路抱回了卧房里，罗维睡着都没醒。一夜没睡，早上的那一会儿补觉，根本就不管用。

魏太医终于不顾形象地冲卫岚翻起了白眼，站在院子里训卫岚：“就公子这样好一点就往外跑，觉也不睡，”他告诉卫岚道：“别说是雪参，你就是把西王母的蟠桃摘回来，也没用！”

卫岚低头听训，听完了训，就问：“那我家公子今天的身子怎样？”

魏太医差点没气晕过去，“我说了这半天，你都没听懂是不是？”

“你还没说公子的身子是好是坏啊？”卫岚一脸的认真。

这府里根本就没法再待了，魏太医咬牙切齿。这院子里的人全是厚脸皮不怕骂的，那边院子里，断了腿的那个，坐床上还想着要耍会儿大刀呢！这都是一家什么病人啊！

“魏大人？”卫岚还喊魏太医。罗维不是个好病人，这他知道，可他管不了罗维，就只能盯着大夫再花点心思了。

“我去看看药熬得怎么样了，”魏太医没好气道，一肚子气地转身要走，就看见宁飞走了进来，“你怎么来了？”魏太医的语气更加恶劣了，“公子刚睡下。”

宁飞看卫岚，“公子睡了？”

卫岚说：“从宫里出来就睡了，这会儿还没醒。你有急事要见公子？”

宁飞为难道：“我是来向公子辞行的。”

“今天就走？”

“嗯，军里有很多事要事先准备，我怕走晚了不好。”

“那我去喊公子，”卫岚马上说道。

“等等，”魏太医喊住两个就要往入罗维卧房去的人，“你们还真不让他睡啊？是嫌他这病好得太快？”

“大人，”卫岚无奈道：“宁将军要走，若是不让公子知道，他会怪罪的。”

“随便吧！”魏太医撒手不管了，反正也没人听他的话。

宁飞小声问：“他还不知道公子要去北燕的事吧？”

“还没跟他说。”

宁飞对卫岚耳语道：“如果云起一定要去北燕，你记得要把这个魏太医带上，公子离不了他。”

“他肯与我们去？”卫岚不确定道。

“你让云起去请旨也好，怎样也好，”宁飞说：“总之是一定要把他带上，不然云起中途病发，你们怎么办？军里的军医都是治外伤的好手，云起的病，那些人一个也指望不上。”

卫岚说：“我记下了，会跟公子说的。”

卧房里，罗维睡得正香，卫岚走到床榻前，推了推罗维，喊道：“公子？”

罗维迷迷糊糊地睁开眼，先是望着卫岚笑，带着几分傻气，说：“天亮了？”

卫岚还没反应，宁飞笑了起来，“云起，你这是睡糊涂了？现在还是大白天啊。”

“子舟？”罗维这才看到了宁飞也在，迷糊劲过去了，忙就要起身。

“先穿衣，”卫岚拿着厚衣往罗维身上套。

“子舟怎么来了？”罗维就坐着不动，任由卫岚往他身上套着衣服，一边就问宁飞。

“我马上就回云关去，”宁飞说，“来向你辞行。”

“行李都收拾好了？”

“我没什么要带的，只是几件换洗衣服。”

“早去也好，”罗维又从卫岚的手中接过水，一口下去喝了半杯，“把事情都说与我大哥听，你们也好做准备。”

“我知道了，”宁飞说：“都说乌霜铁骑天下第一，我早就想会会他们了。”

“是啊，”罗维道：“我们夺回乌霜城，要想守住，就必须除掉这乌霜铁骑。这一次我想云关的大军要全军出动了，你们早做准备吧。”

“你多保重，“宁飞也不想多打扰罗维，几句话把事情都说完了，宁飞就想告辞走了。

就在宁飞要走，罗维让卫岚送宁飞的时候，外屋传来了傅薇的声音，“表弟，六表姐来了，你出来一下！”

七子和小小都在拦，可是拦不住。

“等一下，”罗维忙坐床上大声对外屋道：“我这就出来。”

“那我还是在这里等吧，”宁飞说。

“不见她了？”罗维问。

宁飞有点羞涩地道：“我与她老见面也不好。”

“好吧，”罗维一边下床，一边道：“现在也不是谈儿女私情的时候。

外屋里，傅薇来回走着，一刻也停不住。七子和小小就门神一样站在内室的门口，生怕这个表小姐性子上来，闯将进去。这位好像对名声不看重，他们公子还要个好名声呢。

“这是怎么了？”罗维匆匆穿好了衣服，出来看到傅薇就问道：“出什么事了？”

“宁飞要走了！”傅薇喊了起来。

“哦，”罗维说：“这事我知道啊，”顺便挥手让七子和小小先出去，“军中有事，他要提前走。”

“那我怎么办？”傅薇问罗维。

“什么怎么办？”罗维说：“子舟也没把表姐怎么着吧？”

“你在看我的笑话！”傅薇手指着罗维，倒竖了一对柳眉。

“表小姐，”卫岚开口了。

“你也不是好人！”傅薇又说卫岚。

卫岚本来是好心，想告诉傅薇宁飞就在内屋里，可是被傅薇这一打断，他就被罗维推身后去了，想说都说不了了。

“行，我们都不是好人，”罗维对傅薇说：“表姐，你对子舟到底是何打算？你不说，我们怎么可能知道？”

“你看不出来？”

“看不出来，我自己还没成家呢。”

“我，”傅薇憋了半天，最后将脸都憋红了，也没说出话来。

罗维就说：“表姐自己都没什么打算，那你来找我做什么？子舟是朝廷的将官，有公职在身，他不可能天天没事陪着表姐比武的。”

“他急着回去，是要打仗了？”

“这个是军中事，我不清楚。”

“那他人现在在哪儿？”

“你找他有事？”

傅薇看罗维一副事不关己的样子，恨得牙痒。

“我累了，”罗维打了一个呵欠，“表姐自便吧。”

“我想问他会不会娶我，”傅薇蚊子哼一般说了一句。

“你说什么？”罗维听是听清了，可是他也没想到这个傅薇的胆子就这么大。

“我想嫁，”傅薇这会儿豁出去了，大声道：“就是不知道他愿不愿娶。”

这下子宁飞在内室再也坐不下去了，几步就走了出来。

傅薇看到宁飞从内室的门里出来了，整个人都傻了，站那儿手脚都不知往哪里放了。

“我们先出去，”罗维忍着笑道：“你们说说话吧。”

180送银

对着傅薇这样的女孩儿，宁飞不知道要怎么应付。这姑娘认识他才几天，就已经跟他这儿谈婚论嫁，还是自个儿跟他谈了。婚姻大事，父母作主，媒妁之言，宁飞自己也不是什么正常出身，但他也没想到有一天会遇上这样一个，自己谈嫁娶的女孩儿。

“你就给我一句话吧，”傅薇这会儿缓过神来，也就大方起来了，反正已经这样了，不如就把话说开。

“你，”宁飞想了半天，才说了一句：“傅小姐才认识了在下几日？”

“我这一次出来，天生就是要嫁人的，”傅薇说道：“我家里是想我进宫的，可听我爹他们的话，被我这个小表弟给拦了。”

“进宫不好？”

“进宫有什么好的？我不稀罕！”傅薇一脸不屑地道：“我爹一个节度使，后院里的女人就已经数不清了，更何况是宫里的那些人？这一次我出来，我娘是不肯的，可她争不过我爹。宁将军，在你眼里我是不是个没有妇德的人？”

“还，还好，”宁飞说，他觉得傅薇大胆，但没觉着傅薇是个不守妇德的人。

“那你愿娶我吗？”

宁飞紧张地握紧了背在身后的双手，好像他这辈子还没像今天这样紧张过。有些心思，宁飞自己都弄不明白，但好像放弃面前这个女孩，宁飞不知道自己日后还能不能遇上一个与傅薇一样，让他想起来会发笑，又心情紧张的女孩了。

罗维坐在院中的池塘栏杆上，昨晚一夜大风，今天却是一个晴好的冬日。阳光晒在身上暖洋洋的，让罗维又想睡觉。

“一会儿回房睡吧，”卫岚推一推罗维，“这里睡会受凉的。”

去外面收拾马车的七子跑了回来，手里拿着一个已经冷了的暖手炉，问罗维道：“公子，这是在车里找到的，你换了一个暖手炉？”

罗维的手上正抱着他常用的这一个，看一眼七子手里的，是方才在宫里龙玄给他的那一个，“这个我不用了，扔了吧。”

“扔了？”七子说：“公子，这是宫里的物件，这里还烙着字呢。”

罗维经七子指了，才看到这暖手炉上烙着一个“龙”字。

“宫里的东西不能乱扔吧？”七子问。

“那就放库房去吧，”罗维说。

“又放库房？”

“我要把它供起来？”

七子看罗维说这话时，沉了脸，忙就跑开了。

七子跑开后不久，宁飞就从房里走了出来，脸上又是一副镇静自若了。

“谈完了？”罗维没有起身，坐着问道。

宁飞点一下头，对罗维和卫岚说：“云起，岚，我这就走了。我母亲和弟妹，云起，就麻烦你了。”

“好，”罗维说：“放心吧，我会安排好的。”

“岚，”宁飞又单对卫岚道：“上都去云关的路途艰辛，你要看好云起，不要让他累着。”

卫岚答应下来。

宁飞伸手，一边一个，将双手搭在罗维和卫岚的肩上，拍了一下，道：“那我们就云关见了！”

“保重，”罗维这才起身要相送。

“留步吧，”宁飞将罗维按住，“趁着现在你还能休息，多歇一歇。”宁飞说完这话就大步走了出去，一场即将到来的大战，让他兴奋莫名。至于还在屋中的那个女孩，宁飞心中一甜，他与她还会见面，不管这中间的时间或长或短。

罗维和卫岚一起看着宁飞出了院子，才走回到卧房。

“子舟走了？”傅薇一看罗维进来就问。

“子舟这名字都叫上了？”罗维打趣道：“这是都说好了？子舟什么时候娶你过门？”

“他要跟你一样就好了，”傅薇一脸愁苦地道。

“什么叫跟我一样？”

“做事爽快啊！”傅薇说：“他让我再想想，我都想好了，还想什么啊？”

“可他也没说不娶你啊，”罗维看这傻姑娘转不过脑筋来，只得提点道：“现在云关军中有事，你让他把手上的事做完，再来忙活你们俩的事，不是更好？”

“那我去送他，”傅薇想明白过来后，马上就跑了出去。

“他已经走了！”罗维在后面喊。

“万一我能追上呢？”傅薇说这话时，人已经到了院门口。

“你看吧，”罗维对卫岚道：“日后她就算入了宁家的门，也会被子舟吃得死死的。”

卫岚笑着摇摇头，问罗维道：“要不要再上床去睡一会儿？”

“不用了，”罗维往书房走，“我给司马清沙的信还没写呢，我得好好想一下，这信该怎么写。”

魏太医的小徒弟送了熬好的参汤来，让卫岚的手里一放，小脸挂着说：“这是公子的参汤。”

“这是怎么了？”罗维看这小孩儿气鼓鼓地跑走，问卫岚道：“我把这个小大夫也得罪了？”

卫岚端着参汤和罗维一起进到书房里，魏太医在他们这里受了气，这小徒弟很可能是被有气没处发的魏太医当了出气筒。“小孩子就是一会儿高兴一会儿生气的，”卫岚说：“公子都没与他说过话，哪能就得罪了他。”

罗维低头喝一口刚熬好的雪参汤，对卫岚说：“我总觉得这参汤的味道跟我以前喝的不一样。这是参汤吗？”

“里面可能是加了什么药材吧，”府里知道龙玄送雪山参之事的人没几个，卫岚也不知道实情，“魏太医不是说过吗？”

罗维几口喝完这参汤，夸魏太医道：“他的医术的确高明，我要好好谢谢他。等我们离京的时候，岚你去看看库房有什么好东西，拿几样出来送与他。”

“子舟对我说要将魏太医带去云关，”卫岚说。

罗维刚提笔要在信纸上落字，又停了手，说：“带他一起去？”

“我也觉得得带魏太医一起去，万一公子在路上病了，有他在，我们也不怕了。”

“再说吧，”罗维想了想后说道。一个林太医已经被他害得死在了龙玄的手里，现在连尸体他都没办法还给林太医的家人。这个魏太医，怎么说也是他的救命恩人，能不拖累就最好不要拖累吧。想到林太医，罗维又想起一件事来，对卫岚说：“那个来过我这里的林太医，你知道吧？”

卫岚说：“知道。”

“岚你就跑一趟吧，拿个五百两银子送去给他家人，不要让府里的人知道，”罗维说：“你去看看，如果他家里还有何要求，你就回来告诉我。”

卫岚看着罗维开始埋头写信，将屋里的一个炭炉移得离罗维又近了一些，才去罗维的卧房里拿了张五百两的银票，出府去往林太医的府上。

181二殿下有请

卫岚出了相府，往东直走，拐上了一个十字路口，再往北走。林太医的家他没有去过，但方位他知道。卫岚正专心赶路的时候，就听身后有人喊道：“前面是左相府的卫侍卫吧？”卫岚回头，这人他认识，正是二殿下身边的大太监福运。

“真巧啊，”福运带着几个龙玄的侍卫走到了卫岚的身前。

“有事？”卫岚的手放在了腰侧的配剑上，戒备起来。

“卫侍卫别误会，”福运皮笑肉不笑道：“我们二殿下正说着想见一下卫侍卫，没想到我就能在大街上遇上卫侍卫了。”

“公公是宫中的内侍，”卫岚说：“会这么巧与我在大街上偶遇？”

龙玄要见卫岚，知道罗维不会让卫岚单独来见他，就用了一个最笨也是最有效的办法，让福运带着人在相府外守株待兔。卫岚总会出门，也不可能每次都是与罗维一起出门，硬等就一定能等到机会。主子开口了，福运这个倾文殿的总管太监就只得带着几个侍卫，到左相府门前守着，怕被相府的人看见，还只能躲在边角的小街里。小街背阴，福运和侍卫们都被冻得不轻。不过也算他们走运，这天卫岚就真一个人出府了。福运看到卫岚出了府，忙就等了片刻后，带着人跟了上来。

“二殿下没有别的意思，”福运对卫岚说：“是为了三公子的事，他有话要嘱咐你。”

“什么话？”

“这我这个做奴才的就不知道了，”福运说：“你就去一趟吧？这是大白天，我又是当着这么多人，”福运指指身边来来往往的人群，“你还怕你去了后，就回不来了？”

卫岚说：“你能带我进宫去？”

“你进不去，二殿下可以出来啊，”福运道：“我已经让人回去通禀我家殿下了，你就跟我走吧。”

“不必了，”卫岚说：“我还有事要做，二殿下要见我，公公留下地名，卫岚办完事后，就会去见二殿下。”

“卫侍卫可不能让我家殿下空等一场啊，”福运说：“若是对皇子不敬，就算是三公子，也很难保住你。”

卫岚对福运的威胁没做任何反应，只是站在那里，手始终没有离开腰间配剑的剑柄。

福运往后退了好几步，围着卫岚的侍卫们也都神情紧张，各自握紧了自己的刀剑。福运飞快地报了一个地名出来，说道：“醉红衣，这是上都最有名的酒楼，你不会不认识吧？”

卫岚身形只是一晃，人已经在几百米开外。

福运看着卫岚走了，才拍了拍胸口，骂左右道：“都是没用的家伙，看那小侍卫一张冷脸就都怕了？”

侍卫们心说，总管你比我们怕得更厉害，还说我们？

“那家伙以前就是杀手，”福运对左右胡说道：“手上不知欠了多少条人命呢！”

“那三公子还留他在身边？”有侍卫问。

“三公子又是什么好人？”福运小声嘀咕了一句。

“怪不得他身上那么大杀气呢，”侍卫们议论起来。

“都闭嘴，”福运回头又训侍卫们道：“好意思吗，你们？”

龙玄来到醉红衣的时候，卫岚还没有到，但龙翔却缠着他一路来了。

“我要去云关，”龙翔就只跟龙玄说这一句话。

“你去做什么？”龙玄挥手让店家出去，雅间里只剩下他与龙翔两人。

“你去军中，我也可以啊，”龙翔说：“我练武艺不就是为了上阵杀敌吗？”

“父皇还没决定的事，你不要乱说。”

“现在宫里都传遍了，我们要与北燕开战，”龙翔跟龙玄喊了起来：“哥，你不要把我当小孩子哄！”

龙玄手里的茶壶茶水倒了一半，听龙翔这一喊，被龙玄扔进了茶盘里。

龙翔住了嘴，带着小心地看着自己家的哥子。

“这里是什么地方？”龙玄一脸怒其不争地看着龙翔，“你不是小孩子，可你有个大人样吗？朝廷还没定下来的事，你就给我在酒楼里大声喊？你怎么不上大街上去喊，让天下人都知道这事呢？！”

龙翔低了头，小声道：“这里是雅间，不是只有我和哥两人？”

龙玄手指点着桌面，不说话。

不一会儿，一个侍卫推门进来禀道：“殿下，左右房里都没有人，”说完这话，这侍卫不等龙玄示意，自己就退了出去。

“我忘了隔墙有耳，”龙翔这才知道自己犯了什么错，讨饶得看着龙玄道：“哥就原谅我这一回，以后不会再忘了。”

龙玄对着龙翔是狠不下心的，顺了一下心里的气，对龙翔说：“我就实话告诉你，这一次你去不了，就不要想了。”

“为什么？”龙翔不服气，他一定要弄个明白。

“带不带你去，我说了也不算，”龙玄不准备跟龙翔解释这里面的弯弯绕绕。他这次能去军中，是因为这一次需要他去与司马诛邪周旋，否则其他人暂且不提，一个罗维就能想尽办法拦着。兄弟二人一起去军中？这是根本不可能的事情。

“那谁说了算？”龙翔问了句傻话。

“你去问父皇好了，”龙玄说：“只要父皇点头，谁也不会拦着你的路。”

龙翔呼地一下站起身来，说：“那哥你是不会拦我了？”

“我不拦你，”龙玄说。

龙翔出了醉红衣，上马回宫，去找兴武帝了。

龙玄倚在窗前，看着弟弟也不管路上的行人多少，只管往皇宫那里飞奔而去。龙玄叹一口气，这个龙翔何时才能懂事？这样在路上一跑，让御使们看到了，一定又是一本参奏，现在还有个舅舅来给他们挡灾吗？

龙玄喝完一杯清茶后，福运带着卫岚走了进来。

“殿下，”卫岚要给龙玄行礼。

“罢了，”龙玄招手让卫岚近前，说：“这是在宫外，不必多礼。你对我也不是真心要拜，这个礼我不要也罢。你坐吧。”

卫岚真就坐下了，说：“殿下要与小人说公子的事？”

“这个小人你也别自称了，”龙玄为卫岚倒了一杯茶，“罗维放在心上的人，怎么可能是小人呢？”

“二殿下找我何事？”卫岚改口也改得很快。

“战事将起，”龙玄说：“我想知道你要怎么保你家公子的平安。”

182麒麟秘药

龙玄的这个问题让卫岚没办法回答，他们还没有去云关，这场即将开打的大战也还只是迫在眼前，会遇到什么事，卫岚一概不知，他要怎么回答？

身份上的差距，让龙玄的目光无所谓放肆地将卫岚上上下下，好好打量了一番。卫岚的相貌无疑是好的，英挺也不乏清秀。身上穿得衣物，样式普通，但衣料一看就是上等的织物，左相府虽然待下人宽厚，但这样的衣物也绝不会拿出来穿在下人的身上。罗维不把卫岚当下人待，看来相府中人同样也没有把卫岚当下人看待。

“殿下若是没有吩咐，我就告退了，”卫岚被龙玄看得坐不下去了，这位皇子的目光竟是像带着剌一样，只是看着，就会让你身上几多伤痕。

“麒麟影卫的名声不好，”龙玄这才又开口道：“但武功也的确可与我龙氏皇族的龙骑卫相提并论。卫岚，我上次与你交过手，轻功不错，但为何我感觉你的内力不足呢？”

卫岚说：“我的内力没有问题。”

“没有了麒麟山庄的药，你们这些影卫的内力都会退化吧？”

卫岚起身就想走。

“罗维不懂武功，”龙玄道：“所以你瞒着他，或者说你们这些被他救下的麒麟影卫都瞒着他，这样对自己的恩人好吗？卫岚，杀场无情，若是危急关头，你的内力不济，罗维要怎么办？他这人可能不介意与你一起死，可是我还想让他活着。”

卫岚道：“殿下还会关心我家公子的生死？”

“是，”龙玄说：“你的生死，也不光是你，大军中任何人的生死，我都不在乎，不过罗维与你们不同，他的命不可以丢在北燕。”

“殿下想让我对公子说实话，不要跟着公子去北燕？”

“罗维信你，不带你去，他自己可能都难心安，”龙玄从桌下拿了一个小木匣上来，往卫岚的面前一推，道：“这个你拿去吧。”

卫岚用一只手开了这木匣，里面放着两层药丸，约有百颗的样子。一股再熟悉不过的松香味，冲进了卫岚的鼻腔，顿时让卫岚的神色大变。

“麒麟山庄的秘药，”龙玄看着卫岚突变的神情，面无表情地低声道：“我为你重新制了出来，算是我送你的礼物。”

卫岚的手一抖，木匣的盖子“啪”的一声落下，这才阻住了那股让卫岚的头一阵阵眩晕的松香味。

“我也不是让你现在就吃，”龙玄道：“到了北燕司马清沙那里，你自己审时度势，如果情况危急，你又力不从心，再用这药也不迟。”

“你知道公子要去司马清沙那里？”卫岚强压下了从心底泛上来的恶心，问龙玄道。

“他不去清沙太子那里，怎么取信于人？但凭一张嘴吗？”

“你怎么会制这药？”卫岚又问，想着洛听潮可能叛了罗维。卫岚就脸色发白。

“宫中有人可以解你身上的药瘾，当然也可以做这药，”龙玄道：“我再提醒你一句，再吃这药，你的药瘾就无药可救了，所以对这药要慎之再慎。”

卫岚着着眼前的木匣，如同看着一道催命的符咒。

“看来你家公子的命，对你而言也不过如此，”龙玄的声音中带了笑意。

卫岚抬头看龙玄，这人在笑，笑容平淡，似乎没有恶意，也没有那种居高临下，盛气凌人的意味，却让人从心底开始发冷。

“你一定要护住罗维，”龙玄的声音转眼之间就又冷了下来，“否则就算你走上黄泉路，我也有办法让你不得超生，你记住我的话。”

“你这是在卫护我家公子？”卫岚被龙玄对罗维的这份在他看来，突如其来的关心给弄懵了神。

“罗维不会在乎，”龙玄身子往后，靠在椅背上，“可这是我与你之间的事，与他无关。我本来还想送你一把上等的利剑，可是这事罗维会替你去办，我若再送，让他看到反生怀疑。这药你收好，不要让他发现，否则，”龙玄说到这里不说了。

“否则怎样？”卫岚却还要问。

“否则他知道你内力有时会不济，”龙玄说：“罗维怎么可能还带着你去北燕？一定是到处给你找名医治病吧？卫岚，这些事不用我说给你听，也不需要我教你怎么做吧？”

卫岚的手放在木匣上，手上的青筋都一一鼓起，卫岚的心现在成了一团乱麻。

福运在酒楼的大堂里等了半天，也没等到卫岚出来，正在想着自家的主人究竟有什么话，要跟卫岚这样一个小侍卫说，还要说这么长的时间，就看见龙玄出现在了楼梯口那里。

“回去吧，”龙玄对迎上来的福运道。

“那个卫岚？”福运往龙玄的身后看，没看到卫岚，主子不会就这么杀了这个不长眼的小侍卫吧？福运的脑子里就冒出了这样一个念头。

“他走了，”龙玄头也没回，也没去看冲他一路点头哈腰，恭送他出门的酒楼老板。

福运忙快走几步跟在了龙玄的身后，一边招手示意侍卫们赶紧跟上来。

“多谢，”龙玄出门上了马后，对酒楼老板道了一声谢，然后就催马前行。

“殿下？”福运没有骑马，只能干看着龙玄越走越远。

龙玄听到了身后福运在喊，也没有回头，这人身上有银子，他不担心他在宫门落锁之前赶不回宫。卫岚最后还是拿走了那盒药，失魂落魄地直接从窗口走了，这个人对罗维看来是真心相待的，这个发现让龙玄的心里不是很舒服，这两人还真是两情相悦？龙玄在街上行人多的时候，拉了拉马的缰绳，放缓了速度。

卫岚并没有如龙玄所想的那样回相府去，而是一路跟在了龙玄的身后。

龙玄没有直接回宫，打马到了一处寻常的院落。有侍卫上前敲门。里面的人开了门上的小窗，往外看了一眼，忙开了门，让龙玄一行人进去。

卫岚在外面等了一会儿，走到这家的后院墙处，就要翻进院去，却被后面赶来的一人给拦了下来。

“二十九，”十九将卫岚带离了这座宅院约百米外，才站下来小声问道：“你怎么会在这里？”

183私宅

“我跟着谢公子回来的，”十九没等卫岚问，就告诉卫岚道：“是他让我来这里的，这里应该是二殿下的私宅，里面住了一个北燕人。”

“北燕人？”卫岚对龙玄又添了一层惊疑。

“这个谢公子已经知道了，”十九说：“现在可能正在跟公子说这事呢。你怎么会来这儿的？”

卫岚说：“我是跟着二殿下来的。”

“这里我在就行了，你快回去，”十九关心卫岚道：“你的脸色怎么也这么差？是照顾公子太累了？”

“没有，”卫岚还回头张望这个宅院，“谢公子怎么会知道这里的？”

“我们是在半路遇上谢公子的，”十九说：“他是怎么知道的，我也不知道。”

“那我先回去了，”卫岚也来不及与十九多说，他急着回去见罗维。要与北燕开战了，二殿下龙玄这里却还藏着一个北燕人，卫岚心下越发不安，

宅院里，龙玄与一个年青人对坐在花园中央的小木亭里。

一个侍卫匆匆走了过来，与龙玄耳语了几句，然后退了出去。

龙玄对这年青人笑道：“洛大公子，外面可是有你们麒麟山庄的影卫在，我看你要在我这里多住些日子了。”

“麒麟影卫？”这位被龙玄称为洛大公子的男子顿时紧张起来，四下张望了一番，生怕在这里看到一个麒麟影卫的身影，那么他就真的死无葬身之地了。

如果卫岚和十九他们进来，一定能认出这个与龙玄坐在一起的人，就是洛听潮的长子，麒麟山庄的大少爷洛海升。

“只要你在我这里，我就可保你无事，”龙玄看洛海升这惊慌失措的样子，更加确定这是一块扶不上墙的烂泥，心里看不起这人，脸上却还透着几分亲热出来。

洛海升欲哭无泪，这会儿他是真的怕了。虽然他是麒麟山庄的大少爷，可是他的生母只是洛听潮的一个小妾，注定他不可能得到他父亲身下的这个位置。洛大少爷是个没什么大志的人，不过爱财，最爱的是赌。洛听潮对自己的子女向来很少过问，洛大少爷有钱的时候去赌，钱赌没了，借了钱再去赌，日子过得也逍遥，从来就没想过，这有一天这个爱好能害了自己。可是现在，洛大少爷看看对面坐着的人，原以为高利贷也只是借钱的一种，而且借钱的人给钱也爽快，他怎么也没算明白自己怎么就欠了对面这人五十万两白银，可是欠条就一张张摆在那里，容不得他抵赖。如果这只是一个江湖上的小角色，那他还可用麒麟山庄的名头去压，可这人是当朝二皇子，他是一点办法也没有。

“怕了？”龙玄还问。

“没，”洛海升笑得比哭还难看，他已经听话偷出了山庄里训练影卫的秘药方子，就为这他已经半月没有睡过一个踏实觉了。洛听潮要是知道他欠了人五十万两白银，一定会杀了他，如果知道他偷了药方，还是会杀了他，现在看来他要是事发落在他爹手里，就只能是一个死字了。“殿下，”洛海升胆战心惊地问龙玄道：“您还要小人去做什么？”

“你先在这里住下吧，”龙玄道，宁疏影拿住洛家大少爷这事，在龙玄看来，是这位江湖白道翘楚办过的最好的事了。麒麟山庄既然铁了心要跟在左相罗府身后行事，那就想办法毁掉，要不就是让这山庄换一个主人。毁掉麒麟山庄，又会与罗家对上，换主现在看来是最好的办法。这个洛海升，废物归废物，但胜在听话，龙玄递了几张银票到洛大少爷的面前，“你留着用吧。”

洛海升已经欠了龙玄他这一辈子也还不完的钱，哪还敢再拿龙玄的钱，忙道：“小人在这里吃喝不愁，用不上钱。”

龙玄将银票往桌上一扔，“上都的赌场，你还没见识过吧？等过几日，我命人带你去逛逛。”

洛海升一听到“赌场”两字，这两眼就放了光。

狗改了不了吃屎，龙玄在心里暗骂了一句，嘴上却道：“这钱是我送与你去玩乐的，不用你还。”

洛海升马上喜笑颜开起来，一个劲得向龙玄道谢。他已有两月没去赌场，这手早就痒到不行，龙玄这一开口，先前的那些害怕一下子被他抛到了脑后。

龙玄看洛海升这样，知道自己是稳住了这个将来对他有用的棋子。想着宁疏影的几子，再看看洛听潮的这个儿子，麒麟山庄的几个少爷，好像都没什么大用，名剑一直压着麒麟一头，光看这些后代，旁人就能知道一点原因了。

洛海升拿着新到手的银票，喜滋滋地回房去了。

一个商人打扮的壮实男子才被龙玄的贴身侍卫带了过来。

“坐，”龙玄也没让这人行礼，直接开口道。

这人就坐在了刚刚洛海升坐的石凳上。

“是个坏消息，”龙玄对这人道：“司马清沙走了幽燕罗家的路子，我父皇已经决定出兵助清沙太子。”

“殿下此话当真？”来人一下子又站了起来。

“不出意外我朝明日就会决定出兵，”龙玄道：“如果诛邪兄还是没有办法打到贺方城下，我想他还是尽快撤兵，再图来年的好。”

“贵朝大军要如何去助司马清沙？”

“乌霜城我们自然是无法攻克，我们会借道东商，由春渡关进北燕，”龙玄将一封信交与这壮汉，“将军，你还是尽快归燕，春渡关可不比乌霜城，那里可没有乌霜铁骑，也没有乌霜城的那道天堑，诛邪兄的境况堪忧啊。”

“当，当真？东商也会出兵？”

“你在路上会听到消息，”龙玄说：“尽快动身吧。”

“殿下，”这壮汉本想走，可是又站下来问龙玄道：“您就不想夺回乌霜城？”

“如果清沙太子成皇，”龙玄的神情看上去很是坦然，“那罗家在我朝的地位更是不可动摇，到那时，我的处境不是更加艰难？我向来只为自己活着，想来你家主人也是一样。”

“在下明白了，这就去准备动身，”来人道。

“明日一早就出发，”龙玄拍了拍手，四个看似龙玄贴身侍卫的人，鬼魅一般就出现在这壮汉身前。

壮汉吓了一跳，他刚刚一点也没有查觉到这四人的存在，“殿下，您这是？”

“他们是我的侍卫，你一人归燕我不放心，他们会护你一路前往诛邪兄的军中。”

壮汉忙就推辞说不用。

“你身上有我亲笔的信件，”龙玄便道：“这也关系到我的生身性命，所以还是小心一些为好。罗家的手段你不要小看，这四人将军一定要带上。”

壮汉说：“这个罗家，殿下是说罗家的三公子，罗维，罗云起？”

“没错，”龙玄森然道：“这人害了你家主人的双目，害他到如今这样的地步，你更不会是他的对手。”

184提醒

罗维给司马清沙的这封信写了很久，他生怕写错一字，用错一词，让司马清沙看出不对来，他们的一切计划就都前功尽弃。

卫岚回来时，书房里已经点上了灯，他推门进来，就看见罗维伏案写着什么。

“你回来了，”罗维听见门响，抬头看是卫岚，便冲卫岚露出一个笑脸，“怎么去了这么久？林太医的家人有很多话要与你说吗？”

卫岚走到书桌前，“他们很感激公子，说是年后要回老家。”

“没别的要求了？”

“他们想知道林太医被埋在了什么地方。”

罗维放下手中的笔，他骗林太医的家人说，林太医是得罪了宫里的主子，让林太医的家人不要声张，否则连他们也躲不过，这才压住了林太医家人要去太医院闹的打算。向他要尸体？罗维连龙玄是怎么杀的林太医都不知道，又去哪里找这位杏林高手的尸体？

卫岚说：“我对他们说公子已经尽力了。”

“我也没有尽力，”罗维揉了揉眼睛，“岚你吃过饭没有？没吃的话，快去吃吧，小小给你留了饭。”

“公子，”卫岚说：“我在街上看见了二殿下，跟了他一路，发现他与北燕人有来往。”

罗维抬头看看卫岚，在外面跑了半天，这人嘴唇都干得有了裂纹，伸手倒了一杯热枣茶给卫岚喝，说：“这个谢语跟我说过了，那个应该是司马诛邪派来找二殿下的人，就跟司马清沙派来找我的孙离是一回事，你不用紧张，没事的。”

“没事就好，”卫岚说着就坐了下来，喝一口罗维倒给他的枣茶。罗维的胃口一直不好，魏太医说绿茶伤胃，所以现在罗维只能喝这种红枣泡出的水了。

罗维喊小小将卫岚的晚饭送到他的书房里，让卫岚吃饭。他看看小小放到桌上的饭菜，两荤两素，都是卫岚爱吃的，这才满意。见卫岚一口米饭扒进嘴里了，他这才想把心思再放回到写信上。

卫岚这顿饭吃得食不知味，连吃进嘴里的菜是什么，他都分辨不出。

罗维又将一张写了一半的信纸给揪成团，扔脚旁的炭炉里去了。想着看看卫岚吃好了没有，抬头一看，却发现平日里吃饭速度很快的人，这会儿却在数着碗里的米粒。“你这是怎么了？”罗维问，“今天的饭不好吃吗？”

“没，没有，”卫岚听到罗维说话了，才如梦方醒一般，送了一口饭进嘴。

罗维怕卫岚不跟他说实话，用汤勺挖了一块小的牛肉粒进嘴里，尝了一下，这才道：“这味道还行啊，你今天没胃口？”

“公子，”卫岚放下碗筷道：“你还是要小心洛庄主。”

罗维听卫岚这么一说，神情就是一凛，说：“怎么想起来说这话了？洛听潮找你了？”

“没有，”卫岚说：“我只是觉得这个人公子不能全信，还是要防着一些。”

罗维将身前的笔墨信纸都推到了一旁，问卫岚道：“你今天出去，只是去了林太医府，然后碰上二殿下跟着跑了一趟，没有别的事了？”

“没有，”卫岚干脆地摇头。

“岚，你在我身边这么长时间，到了今天你才想起来提醒我要小心洛听潮？”罗维说：“你跟我说实话，到底出什么事了？”

“我想东西一向都慢，”卫岚嘟嚷了一句，“洛听潮不是什么好人，我只是看公子要用他，所以不想说他的坏话。”

“那你今天为什么要说呢？”罗维问，他有点吃不准卫岚这是怎么了，开始后悔今天让卫岚一人去办事，这要是路上遇上什么事，卫岚不说，他都找不到人问去。

“公子让他杀宁疏影，为何他到了今天都没消息？”卫岚这会儿找到可以哄住罗维的话了。

“宁疏影哪是那么好杀的？”罗维看卫岚又开始大口吃饭，脸上也不像方才那样心事重重了，心想真是我多心了？“你就为了这事疑他？”

“具体的我说不上来，公子还是小心这个人的好，这是个小人，反复无常，没有信用可讲的，”卫岚说起洛听潮来是一点也不留情面。龙玄说那秘药与洛听潮没有关系，可是卫岚无法全信这人的话，洛听潮但凡有背叛的可能，他都要提醒罗维小心，不能让这个小人反咬了一口。

“行，”罗维道：“我会去查查洛听潮的。岚，这个洛听潮害你不浅，你若是觉得不想这人再活着，我可以……”

“公子，”卫岚打断了罗维的话，说：“他只要忠心于公子，卫岚与这人就无仇怨，卫岚也不想要他的命。”

“好了，好了，”罗维道：“岚的武艺在那里，要是想报仇自己就可以报，用不上我的，对不对？”

罗维又说到了武艺这上头，卫岚的心就是一慌，装做低头去喝汤，说：“公子记得派人去查一查洛听潮啊。”

“嗯，记住了，”罗维重新磨墨，一边跟卫岚打趣道：“岚，你说这封信怎么就这么难写？我写了一下午了，还是没写成，看来我骗人的本事还是要多练。”

这个卫岚帮不了罗维，低头吃他的饭。

谢语不多时又来找罗维，看到卫岚就说：“岚也在啊？现在才用饭？”

“我吃好了，”卫岚将碗筷收拾了，让罗维和谢语两人说话，他送这些碗筷去厨房。

“还没写好？”谢语看一眼罗维面前的空白信纸，说：“明天就要给人送去了，你准备就这样写上一夜？”

罗维头疼道：“总觉得哪里不对。”

谢语就道：“那你写出来，我看看是哪里不对。”

这一封信，纵使是罗维与谢语两人商量着写，也一直修修改改到了大半夜，才算写完。

卫岚坐在自己的房间里，因为基本上都是陪在罗维的房中，这间房卫岚现在已经很少会用上。从龙玄那里拿来的小木匣被卫岚放在了眼前，没有用过这药的人不会知道，这药吃进肚子里的那一刻，人会很舒服，哪怕身置刀山火海，也会觉得如在云端。卫岚打开木匣，取了一粒秘药在手中，看着这药，有一种渴望在卫岚的身体内叫嚣着，那种欲仙欲死的滋味，哪怕再尝一次也是好的。

“岚？”眼看着药丸要在卫岚的手中捏碎了，门外传来了罗维的声音，“你在屋里吗？”

185你这是在与我生气？

手忙脚乱地将药丸扔进了木匣里，卫岚应了罗维一声：“我在，公子你等一下，”一边将木匣放到了床头的枕头下。

罗维等卫岚开了门后，站在了卫岚的房中，身子就是一缩，“你这屋炉子也没放，你也不点灯，”他问卫岚道：“你在屋里做什么？”

卫岚这才想起来自己这屋里冷，忙对罗维道：“我送你回屋去。”

两个人回到了罗维的卧房里，罗维就这么一会儿已经打了好几个喷嚏。

“要不我去喊魏太医来看一下？”卫岚将罗维的手拿在手里搓着，问罗维：“是不是已经冻着了？”

罗维往床上一坐，床上的被子已经铺好，被窝里的暖炉也已经放上，“我看你不在，所以去看看你是不是在自个儿房里睡下了。”

“洗过澡了？”卫岚摸一把罗维的头发，还有些湿。

“嗯，”罗维说：“再不洗我就真发臭了。”

“快躺下吧，”卫岚发了急，这人就这么跑到他那里，再冻病了怎么办？

“头发还没干，”罗维坐在了被窝里，却不肯躺下。

卫岚拿了干布巾来，替罗维擦头发。

“你今天真的没事吧？”罗维扭头问卫岚道。

“没事，”卫岚的手在罗维的发间穿过。久病的人，头发都不可能是那种黑亮健康的颜色，罗维的头发虽然还是那种深黑，但少了些光彩，就算是半湿的发，摸在手上也有些发涩。“公子的身体真的能去北燕？”卫岚禁不住再一次问罗维：“如果再病了怎么办？”

“为了你，我也会自己保重的，”罗维轻声笑着，搂住了卫岚，“你真的没事吧？怎么一个人待在屋里？有心事？”

“我在想去北燕的事，”卫岚说了谎。

“担心我在那里又病倒了？”

“是啊，再病了怎么办？”

“那我们就带上魏太医吧，”罗维的头窝在卫岚的怀里，没能看到卫岚恍惚的目光，“这样你是不是可以放心了？”

卫岚只是抱紧了罗维，“只要公子没事就好，卫岚不想别的。”

“你不想看到乌霜城归？”

“想，只要是公子想做的事，都要顺利才好。”

“别天天就想到我，”罗维半跪起来，看着卫岚道：“岚，你要是出事，我会急死的。”

卫岚说：“我不会出事的。”

“以后再看到龙玄，你躲着他，别去理他，”罗维说：“跟他比起来，洛听潮都是个君子。答应我，别去招惹他。”

“好。”

“他要招惹你，你也不可以单独去见他。”

“好。”

“今天真的没别的事了？”

“没有。”

“这么乖？”罗维漂亮的眼睛弯成了对月芽儿，“其实岚你也不要担心我的身体，我现在好多了，很多事都可以做了。”

卫岚愣愣地说：“魏太医也说你可以去北燕了？”

“有些事要做还要去问魏太医？”罗维在卫岚的唇上落下一吻。

屋外传来打更声，已经是寅时了。

卫岚听到打更声，身体停了一下。

罗维这才透了一口气出来，今晚的卫岚狂风暴雨一般，将他席卷其中，几乎无法呼吸。“岚，我，唔，”罗维要说的话，没来及出口，就被卫岚吻了回去。

卫岚不知自己这是怎么了，他在罗维的身上得到了快乐，却还是想着那一粒粒的药丸。从他还是孩童时，这就是他最渴望的东西，每天为了得到那一粒药，他可以毫不犹豫地杀死与自己一起长大的好友，可以像玩偶一样躺在别人的身下，怎样都好，杀人放火，随便怎样都好，只要天黑之时，他可以吃到一粒药丸，所有的一切他都可以忘记。本以为离开了麒麟山庄，身边有了罗维，过去的事就可以不再想起，在龙玄面前看到那些散发松香味的药丸时，卫岚才知道一直以来，都是自己自欺欺人，他还是渴望这小小的麒麟秘药，怀念那一时半刻的飘飘欲仙。就算此刻他正与罗维欢爱，罗维的身体精致美好，却还是不能给他那种感觉。

窗纸发白的时候，罗维在卫岚身下挣扎了起来。

卫岚失神地低头看着罗维，动作却没有停下。

“疼，”罗维低叫了起来，“岚，我疼。”

疼？卫岚直到听到罗维喊疼了，才梦醒了一样，身体却控制不住，在罗维的身体里留下了自己的印记。

“疼，”罗维往外推搡起卫岚，这一夜对他而言无异于受刑了，卫岚如同被什么魔物附体了一般，一改往日里的温存，罗维先还能忍耐，到了最后终于忍不住喊了疼，所幸卫岚像是被他喊醒了一般，停了下来。

“公子？”卫岚伸手摸了一把，手上沾了血，这下脑子终于是醒了，“你，你怎么样？我去叫魏太医来！”卫岚说着就要下床。

“别，”罗维倒抽着冷气，额上也全是豆大的汗珠，“房里有金创药，你去看看澡房，让他们烧水，我要洗澡。”

卫岚呆站着，罗维身上的青紫，此时在床前的烛光下是一览无余，卫岚都不敢相信这是他弄出来。

“卫岚！”罗维连名带姓喊了起来。

罗维的院子里有专门的澡池，只是自从罗维病了后，就再也没有用过。这个清晨，罗维突然要用，让院里的下人们好一阵忙碌，最后连罗知秋听了管家的报后，都特意跑了来看罗维。

“没什么，”罗维此时躺在床上，脸色潮红，说：“睡了一觉醒来，出了一身的汗。”

罗知秋待在罗维的这间卧房里，也觉得热，说：“这是热着了？”

卫岚在一旁往薰香炉里加着香料，他的脸色却是发白，一副魂不守舍的样子。

“怎么又想起来薰香了？”罗知秋又问。

“房里的药味我闻烦了，”罗维说着看了卫岚一眼。

这屋子不通风，欢爱过后的味道散不掉，就只能用薰香了。

“去洗澡的时候，把窗户开开，通一会儿风就好了，”罗知秋扯一下领口，这屋里站久了，他都有点受不了。热还好，主要是气味说不出来的怪异，让罗知秋闻得头晕。

罗知秋走了后，卫岚站在罗维的床边，不知道是要说些什么好，还是干脆下跪请罪的好，咬起了嘴唇。

“别咬了，”罗维睡床上看到后，打了卫岚的手一下，“再咬就破了。”

“公子。”

“算了，我知道你不想我去北燕，”罗维想了这一早上，自以为猜出了卫岚昨晚失控的原因，“你这是在跟我生气？”

186将来

罗维蜷缩在床上，下腹一阵阵的抽痛，好像肠子都受了伤一样。这种疼痛罗维很熟悉，只是今天再次尝到，还是让他要用上全身的力气，才能忍耐住这疼痛。这也让罗维无心再去细想卫岚的反常，他从来相信卫岚，只道卫岚真如他想的那样，在为他要带病去北燕的事揪心，因为他的不听劝而生气，再没深想下去。下腹上一热，罗维半侧过身，卫岚坐在了床榻边上，放了一个暖炉焐在了他的小腹上。

“焐一下会舒服一点，”卫岚说，他的眼睛泛着红。

“哭了？”罗维问。

“没有，”卫岚说：“弄炭的时候，炭灰进了眼睛里。”

罗维还想再说什么，却是轻哼了一声，又蜷起了身子。

卫岚力道刚刚好地替罗维揉着，感觉罗维在他手下，慢慢舒展了身体，心里这才好受一点。他没有与罗维说真话，因为这真话让他难以启齿。世人都道麒麟影卫是肮脏之物，天下人不会都看错，他们的确肮脏，只是卫岚不想罗维也这样看他。在麒麟山庄，他们相遇时的那一幕，不是他卫岚最不堪的时候，真正的不堪是他渴求麒麟秘药时的样子，卫岚希望罗维永远不要看到。

这一日的早朝，兴武帝决定出兵北燕。

罗维将亲笔信交到了孙离的手上，与龙玄不谋而合，他也是派了从晓义药庄调来的影卫六人，名曰保护，实则监视，让孙离带着这六人一起回北燕。

孙离前脚刚走，兴武帝宣罗维入宫的旨意后脚就到了罗府。

“公子现在还能走吗？”卫岚问，他这会儿浑浑噩噩，杀了自己的心都有。

“能走，”罗维撑着卫岚的膀子站了起来，双腿是软的，走起路来脚下像是踩着棉花，身下还是疼。

“我背你出门吧，”卫岚又是内疚，又是心疼地道。

“今天不行，”罗维说，这要是让兴武帝知道他连走出家门的力气都没有，他还去什么北燕呢？

“都怪我，”坐上马车后，卫岚对罗维说了一句。

“岚，”罗维侧躺在车里的软垫上，拉着卫岚的手，说：“你再给我一点时间，等我把要做的事都做完，我们就走，去宣州，再也不回来了。”

卫岚点头，如果他还有命可以陪在这人身边的话，罗维去哪儿，他都会相随。

“所以不要担心我，”罗维说：“我不会让自己出事的，岚也要一样。宣州是岚的故里，如果那里好的话，我们以后就在那里终老，也不错。”

卫岚勉强笑道：“公子是要接相爷位子的人，怎么可能与我去宣州终老？”

“这话又是谁与你说的？”罗维翻身趴在了卫岚的腿上，“家国天下，我哪里有这么大的心装下这些东西？”

“那公子以后要做什么？”卫岚替罗维揉着下腹，一边问道。

“跟岚关起门来过日子，”罗维就说：“就我们两个人。对了，岚，你会不会想要个小孩儿？”说到了将来，罗维突然又问卫岚道。

“不想，”卫岚说：“我有公子一个人就够了。”

“好啊，那就我们两人，”罗维说：“就在宣州找个地方住下来。”

卫岚心中苦涩，对罗维道：“宣州不是什么好地方，一个边城，景色也不漂亮，除了沙漠就是沙漠。”

“那那里安静吗？”罗维问。

“不记得了，”卫岚说：“我只记得那里通往外面的路，好像不多。”

“那不是一座孤城了？”

“大概是吧，”卫岚说：“这样公子还要去？”

“去，”罗维道：“那里是岚的家乡，我总要去看一眼的。岚的母亲不是也葬在那里吗？去给她老人家烧些纸钱，也是应该的。”

“好，”卫岚低垂着头，说：“等公子的事都办完了，我们去宣州。”

罗维枕在卫岚的腿上，闭上了眼睛。

“公子先睡吧，”卫岚轻声道：“到了宫门口，我再叫你。”

罗维哼哼了一声，没有再说话，不一会儿就真的睡了过去。

“七子，”卫岚掀开车窗帘，喊外面的七子。

“卫大哥，”前面领着路的七子跑了过来。

“公子睡着了，”卫岚小声道：“你们走慢一点吧。”

七子答应着又跑前面去了，走慢一点这可是件再容易不过的事了。

卫岚抱着罗维，空着的一只手替罗维理了理鬓间的碎发，目光一刻不离地看着安静睡着得罗维，将怀里的人抱得更紧了一些。如果这马车就是他们前往宣州去的马车该有多好，卫岚心里这样想着。

罗维的马车行得再慢，终也会行到皇宫门前，

“公子，”出来侯着罗维，专为罗维抬轿的小太监看到罗维，行礼问好之后，就对罗维说：“陛下说公子需要人伺候，特允卫侍卫也进宫去。”

罗维嘴里说着谢恩的话，一边望着卫岚笑，说：“那岚你跟我一起进去吧。”

卫岚跟在了罗维的轿旁，步入了皇宫。这是卫岚第二次走进皇宫大内，曾经高不可攀的地方，真正看到了，卫岚也不觉得这里就是人间仙境。一步不落地跟在罗维的身旁，卫岚目不斜视地走着，再金碧辉煌的宫室，再美的景致，卫岚都看不到，他的眼中只有一个罗维而已。

罗维走进长明殿的时候，走路的样子让殿中的皇家父子都盯着他看。

“你这是怎么了？”兴武帝看着赵福将罗维扶坐了下来后，问罗维道。

罗维不在意道：“小臣昨天觉没睡好，将腰扭了一下。”

“你才多大，就能将腰扭了？”兴武帝又要开口训，看罗维要下跪向他请罪的样子，有再多的话也只得咽了回去，缓和了语气道：“维儿，朕已经决定出兵北燕。”

罗维硬是又起身道：“陛下英明。”

“朕只是不放心你，”兴武帝让罗维坐下，看着罗维重又坐下后，才又道：“你去司马清沙的军中，究竟有多大的把握可以全身而退？”

罗维就笑，只说：“小臣自当尽力保全自己，请陛下不要担心小臣。”

兴武帝昨晚在罗知锦的画相下枯坐了一夜，最后江山还是最重要。明知道罗维此去，有可能就把命送在了北燕，他还是决定让罗维去冒这个险。

龙玄与罗维陪在了兴武帝的身边，再次看着铺在了地上的北燕山河图，商量着即将要发生的这一场大战。龙玄有些心不在焉，该想到的他都已想过，不需要再想，他只是冷眼看着兴武帝对着罗维温言细语，千叮咛万嘱咐，龙玄只觉得好笑。再疼爱又怎样？最后还不是祖宗留下的这座江山最重要？

187春雪夜

“卫侍卫，”就在卫岚站在长明殿外的游廊里候着的时候，赵福从正殿里走了出来，一直走到了卫岚的面前，笑着道：“公子在这里有自己的屋子，他让奴才带你去那屋里。”

卫岚忙说：“不用了，我就在这里等着就行。”

“这里是风口啊，”赵福指一指游廊连着的长长的甬巷道：“卫侍卫，公子能这么想着你，你也是好福气的人啊，跟我走吧。”

“公公，”卫岚问：“我去了，不会违了宫规吧？”

“不会，”赵福大包大揽道：“那屋子给公子住，就由公子作主，其他人都说不了闲话的。”

卫岚到了这间偏殿里的宫室后，就有小太监送了茶点来。看着宫里的这些冲泡出来色泽青翠，清香四溢的茶水和精致的点心，卫岚是一点胃口也没有。他只是呆坐着，干等着罗维，这一等就等到了天黑。

“卫侍卫，”最后还是赵福跑来喊他，“公子要回府了，你快些去迎你家公子吧。”

卫岚出了宫室，才发现一场春雪竟是不知从何时起下了起来，远远地他就看见，罗维与龙玄站在廊下的一盏宫灯下，不知道在说些什么。

“走吧，”赵福在旁边催道。

卫岚现在怕见龙玄，看到龙玄在与罗维说话，他不自觉地就在想，他不会是在告诉公子秘药的事吧？这个想法，让卫岚的脚步越发地沉重了起来。

廊下，龙玄不顾罗维的冷脸，替罗维系上了裘氅的带子。到了这会儿，龙玄的眼中才有了真正的关切，“这雪下得真不是时候，你明天就要冒雪上路了，一路上多加小心。”

“你这人还真奇怪，”罗维说：“你还会在乎我的生死？我死了对你不是更好？”

“这是在宫里，”龙玄小声道：“小心被别人听到，我可从来没希望过你死。”

“你还是自己小心吧，”罗维说了一句。

“你这是在关心我？”龙玄道：“我以为你才是希望我死的那一个。”

“你真的是龙玄？”罗维瞪着龙玄，活了两世，他从来不知道龙玄也会与人说这种没有任何意义的废话，还是说这人故意要引他在长明殿前犯错，因对皇子不敬，受一顿惩处？

罗维的头上沾了几片雪花，宫灯飘乎闪烁的光影下，龙玄望着罗维，也不禁感叹一声，这人真的是漂亮。

罗维往后退了两步，冷声问龙玄道：“你又在想什么心思？是你说这次为了江山，要合作，不会是你又有别的心思了？”

龙玄逼上前两步，仍是站在了罗维的面前，看罗维发间的雪花已经凝成冰珠，遂要伸手去掸。

“有话你就说话，”罗维又往后退，他不知道自己的头上有什么，要让龙玄伸手过来，就自己用手在头上胡乱摸了两下。

“我想说，”龙玄道：“原来人身上多些肉少些肉，真的会不一样。”

“你，”罗维只道龙玄这又是在骂他，就像从前他骂他死胖子一样，便回龙玄道：“这是人人都知道的事情，殿下到现在才知道吗？”

罗维的脸被风吹了后，红了一片，将他一脸的病容暂时掩了去，看在龙玄的眼里，这又是一种风情，让他看得有些入迷。

“公子，”卫岚这时走了过来。

“岚，我们走，”罗维回身看到了卫岚，没有片刻停留地就下台阶，要往卫岚那里去。

龙玄伸手要扶这个看起来，走路都走不稳的人，可是看到卫岚一个闪身就上了台阶，扶住了罗维后，他就收回了手。

“走吧，”罗维全身都依在了卫岚的身上，他现在感觉到冷，还感觉到疼，只想回暖和的被窝里去躺一会儿，“这该死的雪，”他在卫岚的耳边骂道：“冬天都过去了，还要下！没完没了了！”

“不都说瑞雪兆丰年吗？”卫岚看罗维对他还如平常，知道龙玄没有与罗维说秘药的事，这才放下心来，有心情与罗维说话道。

“我又不种地，”罗维如今最厌的就是下雪，看着漫天的飘雪，身上从内到外都发冷，好像全身上下的那点热乎气都被这雪带走了一样，“我管他什么瑞雪不瑞雪。”

卫岚扶着罗维上了软轿，从罗维身后的小太监手里接过了伞，替罗维打着，“这是老天爷的事，”他对罗维说：“公子不喜欢，我们回府之后，不看它就是。”

两个小太监抬起了软轿，地上已经有了积雪，所以他们格外小心地迈着步，摔着了他们不要紧，如果摔着了轿上的这位贵公子，那他们就只能用自己的这条命来赔了。

罗维坐在软轿上，回头看了一眼自己刚刚站着的地方，发现龙玄还站在那盏宫灯下没有动过，罗维飞快地坐正了身体，再也不回头了。

“殿下，”福运小跑到了龙玄的身后，问道：“您回去吗？”

龙玄当然不会错过罗维回头的那一眼，看着这人受惊一样飞快地扭头，龙玄笑着摇了一下头。龙玄没有理身后的福运，下了台阶，他不会回倾文殿又能去哪里？

福运将手中的伞伸到了龙玄的头顶。

“不必了，”龙玄在雪中悠闲地走着，他不需要人给他打伞。回身看一眼福运拿在手里的伞，是青竹伞，这让龙玄想起在凤仪殿的那个雨夜，他被罚跪在殿外时，罗维为他撑的就是这样一把青竹伞。

福运将伞收起，主子不用伞，他们这些做奴才又怎敢打伞走在雪地里？

龙玄想着罗维，从长明殿到倾文殿的这一路上，没让他感到一丝无聊。他看着罗维一天天病弱，一个小胖子现在成了一个像被雕琢太过的玉人，漂亮精致了，也脆弱了，看着就像一尊一碰就会碎掉的白瓷。

“哥，”龙翔远远走了过来。

“还没睡？”龙玄站下来，等着龙翔走到了自己的面前。

“睡不着，“龙翔现在很是丧气，他向兴武帝要求随军出征，却被自己的父皇一顿臭骂，差点还挨了板子。兴武帝的大怒，让龙翔知道自己这次是绝无可能去北燕了。

“去我那儿吃些夜宵吧，”龙玄邀龙翔道。

“我听说罗维进宫来了，为什么他这个病鬼都可以去，我却不可以去？”龙翔跟在龙玄身旁小声抱怨道。

“闭嘴，什么病鬼不病鬼的？胡说八道！”龙玄小声喝了龙翔一声。

“又是闭嘴，”龙翔更是委屈了，“哥，你对罗维到底是怎么想的？我连他也说不得了？”

188天性凉薄

怎么想的？龙玄觉得弟弟这是问了他一个很好的问题。一路与龙翔再无话，龙玄慢慢的在雪中走着。他当然恨罗维与他为敌，将他逼到今天这样一切都要重新谋画的地步。但龙玄也承认自己不能免俗，一切漂亮的人或物他都喜欢，何况还是罗维这样可以与他并肩的人。舅父柳双士活着的时候，说过他是个天性凉薄的人。龙玄想，可能自己真的就是一个凉薄的人，柳氏一门的死，他也难过，但对罗维却始终喜欢多过了怨恨。他也不像龙翔那样说着要报仇的话，龙玄从就没想过要报这个仇，通敌卖国本就是以命相搏，所以输了就得愿赌服输，赔上性命，没什么好抱怨的。

“哥，”龙翔追上龙玄几步，喊了龙玄一声。

“走吧，”龙玄冲龙翔招手，也许是心中还想着罗维，他露给龙翔的笑脸，也格外的温和。

罗维回到车中后，就枕在卫岚的腿上睡去。到了相府后，又是卫岚抱着罗维回房。

魏太医苦着一张脸，给罗维端来了雪参汤。他已经接到兴武帝的圣旨，命他随罗维去北燕。看着罗维几口喝下参汤后，魏太医就跟罗维请假，他要回家去准备一下出发的行李，和家人道别。

“明日卯时，”罗维有些抱歉地冲魏太医说：“我们就要离京。”

魏太医只有苦笑，这种事他敢迟到吗？自从接手了这个罗家三公子后，他遇上的全是一不小心就要杀头的事。魏太医满腹苦水地带着小徒弟回家去了，一边自艾自怨，一边也只能自认倒霉。

罗维一碗雪参汤下肚后，身上又有了一些力气，对卫岚说：“我要洗澡。”

卫岚又陪着罗维去洗澡，这回卫岚是不敢再碰罗维了，事实上罗维泡进热水中后，就又睡了过去。卫岚替罗维上上下下洗净了身子，还仔细看了罗维的身下，还是红肿着，但已不像早晨时那样吓人了。

“公子洗个澡都能睡着？”守在澡池门口的小小看卫岚抱着罗维出来，有些不敢相信地问。

卫岚小声道：“他累了。”

罗维的房里，七子已经将罗维要带上路的衣服都收拾好了，帮着卫岚将罗维放到了床上后，就对卫岚道：“卫大哥，明天一早就要走了，你也去收拾一下行李，公子这里我先看着。”

卫岚回到了自己的房中，他要带的衣服不多，一个包袱很快就收拾了出来。卫岚翻开枕头，枕头下面的木匣还是他昨晚匆匆放进去的样子。卫岚直接拿起这小木匣，扔进了包袱里，他不想再多看这东西一眼，只要不看不想，他就不会经不住这东西的诱惑。如果可以，卫岚还是梦想他与罗维的将来，去宣州，去这世上的任何一个地方都好，就像罗维说的那样，就他们两人关起门来过日子。

罗维熟睡了一夜，天亮之后，被卫岚叫醒，他们该动身了。

龙十五人奉兴武帝的命令来到相府，这次他们还是要跟随罗维再去一次险地。比起上次的郁州之行，这一次的北燕之行要凶险上数倍，所以临行之前，兴武帝对龙十五人是好一番的嘱咐，只怕他们不尽心。

比起兴武帝，罗知秋就显得洒脱的多。因为罗则还在养伤，朝廷要出兵北燕，罗维也要去北燕之事，相府里人人保密，是不得透露半句的。罗知秋和傅华送罗维一行人出了相府，罗相爷看看三子周身都穿得周正保暖，只拍拍罗维的肩膀，说了一句：“为父和你母亲在上都等你凯旋，沙场之上刀枪无眼，你自己要小心。”

罗维跪下向罗知秋和傅华跪拜之后，起身上了马车，对最前方领路的相府侍卫说了一声：“我们走吧。”

看着罗维一行人在眼前越走越远，傅华问罗知秋道：“维儿会平安归来吧？他可还病着啊。”

“没事的，”罗知秋道：“拂衣大师说这孩子不是短命之相。”

傅华是个信佛的，听罗知秋这么说了，她的心是好受了一点。说话哄人的罗知秋心里，却半分的底都没有。谢语前一天就随去往东商的使臣走了，要说服东商出兵，也并非易事，罗维更是要去北燕军中做个自愿的人质，罗知秋突然觉得自己是老了，所以这些事才要由他的儿子和弟子去做，他看着他们身陷险境，却无可奈何。

“没事的，都会没事的，”罗知秋喃喃自语了一句，扭头对傅华道：“我们回去吧，维儿聪明，知道分寸，不会胡来的。”

“他哪是上阵杀敌的人啊，”傅华念道：“就与你一样，做一个文官，不也一样齐家治天下？这孩子这性子是从哪里来的？还是说我们老罗家他们这一代，都是从军的命？”

“不说这话了，”罗知秋想着罗维和龙玄商议出来的计划，他不知道在这计划里，罗维和龙玄两人谁是主谋，因为这个计划要玩弄北燕于鼓掌之中，太过恶毒。罗知秋宁愿相信这是龙玄的主意，他的罗维可没有这般的阴狠毒辣。“你不懂的，”他对傅华道：“两国交战，不是只看谁的兵强将勇，真正的将帅之才，要能决胜千里之外。”

“维儿有这本事？”傅华问。

罗知秋沉吟不语，罗维不曾习武，龙玄却是个文武全才。其实比起太子，这个二皇子，罗知秋心里叹一口气，龙玄倒是真的将帅之才，他欣常这人，但从不敢有半点的表露。道不同不相为谋，龙玄没有托生到罗知意的肚子里，就表明这一世他们只能是敌手，多说无益了。

上都北门，罗维下了马车，他看到了太子龙玉，三皇子龙行，还是龙玄。

“小维。”龙玉搀了一把要向他行大礼的罗维，“不必多礼了，我奉父皇的旨意，带着二弟，三弟前来送你。”

“小臣谢过二殿下，三殿下，”罗维又向龙玄和龙行称谢。

“小维，你平安回来时，我还来北门这里接你，”龙行是个与同母兄龙玉长相十分相像的人，只是身量上比龙玉要矮上一点。

“小臣记下殿下的话了，”罗维笑道。

龙玄没有参与这三个表兄弟之间的叙谈，走到了站在队伍最末的魏太医处，说：“罗维的雪山参用完了？”

魏太医忙道：“回殿下的话，还剩下了一点。”

“这个你收着，”龙玄将一个布包放到了魏太医的手上，“这虽不是百年的参，但也是雪山参，一路上你记着给他吃。”

“是，”魏太医应道。

“我知道你也是用毒的行家，”龙玄拍了一下魏太医拿着布包的手，“所以我不会傻到在这里面放毒。”

罗维这里上了马车，听到龙玄在车窗外对他道：“罗维，我们乌霜城见吧。”

罗维坐在车中却没有出声。

189当头一棒

往云关去的路很远，却是一路无话。

罗维在魏太医的照看下，一路上竟是没有再发过病，虽然一路奔波劳累，但站在了云关大帅，罗启面前的罗维，脸色比起他在上都时已经不可同日而语。

“身体怎么样了？”罗启将罗维周身看了一遍，才问罗维道。

“已经好了，”罗维在罗启面前转了一个圈，说：“你看，我都长胖了。”

“你身上的肉在哪里？”罗启看罗维面色还算红润，一直绷着的神经才放松了一些下来，在罗维的头上敲了一下道：“你指给我看看？”

“大哥！”罗维抱住了脑袋，“怎么又动手了？”他冲罗启小声抱怨了句：“我不是小孩子了。”

“老婆没进门，你就永远是小孩子，”罗启又在罗维的头上轻轻敲了一下。

“不知道是谁去年才娶得亲，”罗维翻了一个白眼，他这个哥子还真会找话说。

罗维话音一落，周围一片笑声。

“进帐，”罗启反而闹了个红脸，一边与罗维并肩走着，一边说了正事：“爹给我来的那封信，险些吓死我和你大嫂，小维，你以后可不能再这样吓我们了。”

“知道了，不会了，”罗维答应道。

“我们本来已经离了云关去上都看你，没想到在半路与宁飞遇上，我们便又往回赶，”罗启与罗维说起这些天来他这里的事，“几日之后，圣旨就到了，让我们准备出关，等你来了后，就往乌霜城去。”

“常凌人呢？”罗维在罗启的军中走了这半天，没看到副帅常凌，就突然开口问道。

“谁？”罗启正与罗维说着事，被罗维这突然一问，没反应过来。

“常凌，”罗维说：“大军就要出征，他怎么不在？”

“你常大哥应该在往这里赶的路上，”罗启没有注意到罗维说起常凌时，语气中的森冷，说道：“他数月之前回岭南去了。”

“岭南常氏出什么大事了？”

“我只是听说，”罗启说：“你常大哥的三妹可能是要进宫了，这个妹妹是你常大哥唯一的同母妹妹，自小就宝贝的紧。”

“岭南常氏的嫡女，”罗维道：“身份贵重，看来是要配皇子吧？”

“他们家里是这么打算的。”

常氏嫡女，罗维想着，猛地一停步，站了下来，他怎么会忘了这个人？平章帝的皇后，常氏瑞芸后，不就是这个岭南常氏的嫡女？

“小维你怎么了？”罗启一脸奇怪地问罗维：“怎么突然不走了？走不动了？”

“不是，”罗维脸上堆了笑，走到了罗启的身边，“我们进帐说话。”

“真的没事？”罗启不放心地问。

“没事，大哥我们快些走吧，”罗维嘴上说着没事，脑子里却像在走马灯一样，常瑞芸应该不是这个时候就到了龙玄的身边啊，他记得龙玄这一次立的正妻，是一个姓周的大族女子。对了，罗维想起来了，上一世的周氏王妃，是右相柳双士给龙玄选的，现在柳双士已死，这个周氏与龙玄这一世的夫妻缘份看来也就这样尽了。只是龙玄现在失势，岭南常氏还要将家中的嫡女送到龙玄的身边吗？常凌还是云关的副帅，这常氏想做什么？

“小维？”罗启拍了拍帅案，罗维从进到他这帅帐中起，就低头想着心思，想得连头都不抬，这个小弟的心思，罗启现在是越来越弄不懂了。

罗维这才收回了几乎飞到天外的心思，走到罗启的帅案前，说道：“宁飞是不是把话都说与大哥听了？”

“说了，”罗启说：“其他的我都同意，只是你要去司马清沙军中的事我不同意。”

“这可有陛下的旨意，”罗维笑道：“大哥不同意，得回上都找陛下说去了。”

“你们这是胡闹，”罗启发了急，将手边的地图一摊，指着龙玄定下要与乌霜铁骑决战的那处平原道：“这天水原，是能打仗的地方？这是谁告诉你们的？”

罗维说：“这里不是平原吗？正好适合两军对垒啊。”

“你和二殿下都没去过这里，怎么就能知道这是个能两军对垒的地方？”罗启道：“这里，这里，还有这里，”他的手在地图上点着，“这些地方都是沼泽，瘴气重到连飞鸟都过不去，从来荒无人烟，连驻军我们都驻不了，这仗要怎么打？”

罗维指了一处刚刚罗启没有点到的地方，说：“那这里呢？这里应该没问题吧？”

罗启扶额，“小维，你们要骗开乌霜城已是不易，再要骗莫还桑退兵至天水原，大哥觉得这已经是不可能。你们还想定下莫还桑退到天水原的地方？莫还桑不是傻子，他知道进了天水原，他就是入了一条死路，他是不会进去的。”

罗维看着地图，这地图与兴武帝和龙玄手里的又是不同，“这地图，”他对罗启道：“与我在宫里看到的不一样。”

“这是我才绘的，”罗启道：“天水原在冬天是冻原，到了冬去春归，冻原上的雪融化之后，遍地都是泥泞之地。那里没有人烟，如果不是常年行商走那条路的人，这个季节没人敢进天水原的。”

“这是为何？”

“到处都是泥潭，分不清路和沼泽，进去不就等于送死？”

罗维愣怔着，他人还没到乌霜城下，自己的大哥就给了他当头一棒，引莫还桑的乌霜铁骑到天水源头现在看来，几乎是不可能的事，这要怎么办？

罗启搬了张椅子来，让罗维坐下，又往罗维的手里塞了一杯热水，这才又说道：“等我们进到乌霜城内，小维你也不用去司马清沙的军中，我们当时就夺下乌霜城。大哥就在乌霜城下与他莫还桑一决高下，大哥难不成就打不过他莫还桑？”

“莫还桑哪里能是大哥的对手，”罗维说着这话还是冲罗启摇头，“只是乌霜北城前一马平川，我们无险可守，乌霜城我们守不住啊。”

“你还是不信大哥可以胜过莫还桑？”罗启不悦道。

“莫还桑一定要死，”罗维望着罗启说道，心里加了句，因为这是上一世将大哥你马踏成泥的仇人。

“所以呢？”

“我们先进到乌霜城再说吧，”罗维说道：“等二殿下他们的后军到了，我们再一起商量一下。”这个时候，想到龙玄，让罗维觉得丧气，遇上无法解决的问题，他却想着龙玄可能有办法，“该死！”罗维骂了一声。

“你这是在骂谁？”罗启问，他听罗维这一声骂，听得莫名其妙。

罗维自己也不知道他在骂谁，骂他自己，骂龙玄？还是北燕的那帮君臣？

190驻兵乌霜城下

兵贵神速，罗维到了云关军营的第二天，已经准备好出征的大军就只等罗启一声命下，出云关直扑乌霜城下。

叶秀来送罗启和罗维。

看着叶秀微微隆起的肚腹，罗维难得的笑得没了形象，一口白牙都露了出来。

“笑得真傻，跟你大哥一样，”叶秀推了罗维一把。

罗维凑到叶秀身前，小声道：“大哥都没跟我说。”

叶秀正色道：“现在是说这事的时候吗？小弟你给嫂子听着，一定要好好的回来，嫂子就在云关这儿等你，听见没？”

“好，”罗维一口答应，“大嫂放心吧，我会自己保重的，就是大哥我也会看着他的。”

“他用不着你看着，”叶秀说：“你管好你自己，我就放心了，岚，”说着，叶秀又对站在罗维身旁的卫岚道：“你得看好小维啊，你自己也要小心，跟小维一起好好的回来。”

“是，”卫岚说：“卫岚记下了。”

“我们走吧，”罗启走了过来说道。

“大嫂，我走了，”罗维冲叶秀挥了挥手，与卫岚一起往中军那里去了。

“我走了，”罗启这才对叶秀低声道。

“去吧，”叶秀只伸手摸了一下罗启身上的战甲，这战甲她昨夜又擦拭了一夜，现在罗启一身的盔明甲亮，让叶秀很满意，她对罗启道：“我等你回家。”

罗启上马，再看一眼马下的叶秀，目光在叶秀的肚腹上停留了一下，然后就冲自己的传令将官一挥手。

出征的号角吹响。

三十万云关铁骑悉数出关。

昼行夜驰十三天之后，周军到了乌霜城外五十里，于荒漠之中扎下营寨。

“前面就是乌霜城，”罗启与罗维站在营里的t望台上，指着前方的城池告诉罗维道。

“怪不得叫乌霜城，”罗维亲眼看了这乌霜城后，才知道原来乌霜城的城墙是由黑色的城砖垒起。远远望去，除了城楼上飘扬着的五彩旗织，这城就是一座黑色的城池，面对着北来的人们，立在两处深渊山谷之间的背脊处，如同一只遍体黑羽的秃鹫。

“公子，”七子来到t望台下，对罗维说：“那个姓孙的又来了。”

“来得挺快，”罗维对罗启小声道：“是司马清沙的手下孙离，我去见他。”

“我也要一起去吗？”罗启问。

“不用，”罗维被罗启扶着，下着t望台由木棍子临时钉起来的木梯，说道：“有些话，大哥在场，这孙离就未必敢说了。”

孙离在罗维的帐中等着，他也坐不住，来回走着。这些日子，他的生活就是来回奔忙。大周的大军已经用了最快的速度赶来，可是如今站在贺方城头，就可以看到乌霜铁骑身影的司马清沙，还是在望眼欲穿之下，抱怨周军的“姗姗来迟”。

“孙将军，”罗维进到帐中，冲孙离就是一抱拳，道：“我们已是尽快赶来，不知道清沙太子那里的情况如今怎样了？”

罗维的话问得关切，看不出一点虚假，孙离也不知道能不能信这人，想信可又不敢信。“公子，”孙离冲罗维行礼的同时就说：“我家主人等公子可是等得心急。”

“我们大军已经到了，”罗维拉孙离坐下道：“就看清沙太子那里安排的如何了。”

孙离道：“公子，周军进了乌霜城后，你真的与我去见我家主人？”

“有些话我是想与清沙太子当面说的，”罗维笑道：“罗维不才，愿与清沙太子有难同当，这一点，孙将军可以相信罗维。”

“公子到时若是改变主意，那在下就，”孙离威胁的话没有说出口，但他知道罗维应该懂他的意思。

“到时孙将军就在我身边吧，”罗维自然是懂，说道：“领兵的大帅就是我的大哥，孙将军也应该知道我们兄弟感情很好，所以他不会不顾我的性命。”

“公子允我带人跟在公子身边？”

“是，”罗维道：“到时我们进乌霜城，就麻烦孙将军护卫我吧。”

罗维这样说了，孙离也无话再说了。如果到时周兵进乌霜城后就翻脸，那他一定会对罗维痛下杀手。罗维以命来做抵押，这在孙离看来，已经是这位贵公子能做的最大的抵押了。

“那我就在这里等孙将军的好消息，”罗维最后道。

孙离来去匆匆，乌霜城的事他还需要安排。

卫岚送孙离出了周军的营地，回到帐中，就看见魏太医正站那儿看罗维喝一天三顿的参汤。

“人走了？”罗维喝完参汤，也不讲究，就用自己的手背擦了擦嘴，问卫岚道。

魏太医看到罗维这个样子，强忍着没有摇头，旁边就放着巾帕，这人不用，只是用手。外面的人都道罗家三公子，是个怎样的富贵人儿，其实看了真人，这人哪有一点大族公子的样子？“公子议事，我就出去了，”魏太医对罗维说。

“哦。你出去吧，”罗维看一眼魏太医一本正经的脸，没能看出魏太医的心思来。

“都说好了？”卫岚在魏太医出去后，就问罗维道。

“说好了，”罗维说：“就等他们打开城门了。”

卫岚说：“他们能打开城门吗？孙离说他是混出城来的。”

“能混出来，就说明孙离他们已经可以控制乌霜城，”罗维看到孙离可以来来回来进出乌霜城这些次，就一点也不担心孙离他们打不开乌霜的城门。

“公子，”卫岚绕过了隔着他与罗维的桌案，走到罗维的近前，“你们都谈了些什么，我能知道吗？”

罗维这回倒是看到了卫岚眼中的焦急，说：“岚，你在担心什么？”

“我担心公子的计划有变，”卫岚说：“到时候公子再自作主张，”他指了一下罗维残了一指的手。

“也没什么，”罗维突然就有点心虚，对卫岚道：“只是进城那一天，孙离会带着人跟在我的身边，岚那天就不用跟着我了。”

卫岚想罗维这话，一时想不明白。

“就是这个，没有别的了，”罗维冲卫岚笑，带着些讨好。

“他那时就要用公子当人质？”卫岚脑子转了几个弯，想明白了这个安排意味着什么后，当下就阴沉了脸，“这人好大的胆子！”

“其实这是我自己提出来的，”罗维目光躲闪地道：“岚你也不要生气，只有这样，人家才肯给我们开城门啊。”

“不行，”卫岚说：“我不放心。”

“放心，”罗维拉住了卫岚的手，“他们也不敢让我受伤的，不然他们拿什么赌乌霜城还会回去？岚也不会离我多远，就是隔着几个人，我就在你眼前。”

“公子怎么总是喜欢以身犯险呢？”卫岚气急地问罗维道。

“因为值得啊，”罗维说。

这个回答，终于让好脾气的卫岚气急加上败坏了。

191擒贼应先擒王

龙玄迟了罗维这一路军十天到了乌霜城外五十里的这处大周军营里。加上龙玄带来的这二十万兴武帝从各地征调来的大军，大周在乌霜城下已经集结了大军五十万之众。

龙玄到了军营后，直接就被罗启迎入了中军帅帐。

“殿下一路上辛苦了，”罗启与龙玄说着客套话。

“还好，”龙玄若无其事地看一眼罗维，见罗维气色还好，便不再看，对罗启道：“本来我们可以再提前三日到，只是一路上都在下雨，道路泥泞，大军无法急行。”

帅帐里的罗家兄弟都看到龙玄身上沾着的泥水。龙玄与罗维不同，不能大张旗鼓地以皇子之尊随军前来，这样他就无法再得司马诛邪的信任。龙玄一路上只能是混在骑兵营里，当一个小小的骑兵，这一路上苦头是吃了不少。

龙玄低头看看自己的身上，不在意地用手掸了掸沾在他胸前的，一块大块的泥土，说：“我早就听说到了春夏，乌霜城这里的路就是鬼见愁，这回总算是见识到了。

罗维说：“那你知道天水源头那里到处都是沼泽吗？”

龙玄坐了下来，喝一口罗启为他倒的热水，说：“听说过，但我没有亲眼看过。”

罗维道：“那你怎么让莫还桑退兵到天水原？真当他是傻子吗？”

“原来云起你不知道那里有沼泽啊，”龙玄说了一句。

罗维冷道：“我又不是带兵的将军，也不是个生意人，要成天在家里看着地图过日子吗？”

“小维，”罗启看罗维对龙玄说话用的这种口气，着实是不敬，忙出声阻止罗维。就算他们罗家保的是太子，可也不能对一个皇子如此不敬啊。

“没事，”龙玄在罗维面前倒是有了一副好脾气，说道：“不是有可以驻兵的地方吗？”

罗启道：“是有几块可以对阵的空地，可是殿下要怎么让莫还桑进天水原？”

龙玄说：“他为了司马诛邪可以起兵造反，我想同样为了司马诛邪，他也可以进天水原吧？”

“你要抓了司马诛邪？”龙玄的心思，罗维从来不用多想，马上说道：“拿司马诛邪威胁莫还桑？”

“你去司马清沙的军中，我也会去司马诛邪的军中，”龙玄看着罗维道：“只要在诛邪的身边，我想我就有机会将他带出莫还桑的大军。”

“这可能吗？”罗启像在听天方奇谭一般。

罗维却只是问龙玄道：“如果你带不出司马诛邪呢？”

“攻败垂成在此一举，不管用什么办法，我都会做成此事，你不必担心，”龙玄说道。

罗启在一旁道：“这个莫还桑为何会愿意为司马诛邪如此卖命？”

“司马诛邪的妻子就是出自乌霜莫氏吧，”罗维说，他还真没想过此事。

龙玄就道：“我们只要知道他愿意就好，至于为什么，这是别人的事，我们没必要知道。”

罗维点头，这话他同意。

罗启看这两人的样子，突然有些语塞，看来是他多此一问了。

龙玄一杯热水下了肚，在帅帐里坐了这一会儿，身上也暖和了，就对罗启道：“世宜，我们还是再说一下进军的事吧，等我们分赴三处，再想联系，就不那么方便了。”

罗维走到了罗启的帅案前，在一堆大大小小的行军图里，将罗启自己画的那张北燕地图找了出来。

“卫岚呢？”龙玄也走到帅案前，目光扫过这张地图，露出了些许的赞赏，嘴里却又问罗维道。

“你问卫岚做什么？”罗维马上就警觉了起来。

“你不习武，”龙玄道：“去了司马清沙那里，他得一步不离地跟着你。罗维，这件事，你瞒着谁都可以，但卫岚是要保你命的人，你任何事，无论大小都要让他知道。”

“殿下这话说得在理，”罗启说道：“小维，让岚来吧。”

罗维狐疑地看着龙玄，这人有这么好心，还真能想着他的生死？

“如果司马清沙不出贺方城，”龙玄道：“我就是引来了莫还桑，又有何用？罗维，你与我一样，没有退路的。”

“知道了，”罗维在心里说服着自己，至少在现在信这人的话一次吧，“大哥，让人传岚来吧。”

卫岚进到帅帐中后，除了行礼问安时看了龙玄一眼之外，再也没抬头看过龙玄。他只是安静地站在罗维身侧，认真听着帐中三人间的商谈，将这些话一一都记在心里。

入夜之后，粮草营那里传来一阵骚动。

“出了何事？”罗启本已准备出帐去查看，与匆匆进帐的宁飞几乎撞了一个满怀。

“雨水冲了十几车粮草，”宁飞就是从粮草营那里过来的，全身上下都是湿透。

“怕什么来什么，”罗启懊恼道。他就是怕连日来的大雨湿了军中的粮草，才把粮草营安在了一处高地上，没想到他军中其他地方还只是进水，这安在高处的粮草营竟是被水冲了。

宁飞抹了一把脸上的泥水道：“现在还不能确定是不是雨水，我看到那地下好像在往上冒水，末将已经命他们搬粮草了。”

“殿下，”罗启对龙玄道：“末将去看一下粮草营。”

龙玄只将头点了一下。

罗启和宁飞匆匆忙忙走了出去。

“这里气侯不好，”龙玄将手中用来指图的笔往帅案上一丢，对罗维说道：“我们最好是速战速决。如果这战事拖上一年，到了来年冬天，我们还是回不了上都，那我们就准备跟大军一起冻死在这里吧。”

“天冷就多穿衣，”罗维道：“战事一开，谁知道什么时候结束？一年？我看这时间也只够我们将莫还桑引到天水原。”

“你就这么不信你大哥的本事？”龙玄听了罗维这话，心下生了不解，“莫还桑在你看来，远胜于你大哥？”

“这倒不是，”罗维道：“只是这人名声在外，总不会是吹牛吹出来的。殿下，我倒是觉得，你打司马诛邪的主意，为何不干脆看看有没有机会，将莫还桑除掉？”

“你要我在乌霜大军中，杀掉莫还桑？”

“擒贼先擒王，没有了莫还桑，司马诛邪这个瞎子能有多大的本事指挥乌霜铁骑？”

龙玄“哈”的一声笑出了声来，“罗维，如果我杀了莫还桑，司马诛邪是没本事坐镇乌霜铁骑，可我要怎么全身而退？你这是想我也死在乌霜大军中吗？”

“我怎么会打这种主意？”罗维也笑，道：“我只是说如果有机会的话，殿下见机行事就好，不必勉强。再说，殿下要杀一人，会没有办法吗？杀人不必见血啊。”

帐外的雨越发的大了，雨点落在帅帐上，发出急速的滴哒声，像是无数人一起敲着不间断的鼓点。卫岚望着面前的两个人，脸上的笑容竟都是一片愉悦，只是眼睛都是冷的，卫岚开始感觉到，罗维与龙玄之间自有他们的一个世界，外人插不进去。

罗维似是觉察到了什么，他仍是看着龙玄，却握住了卫岚的手。

龙玄看到了这幕，笑容未变，只是眼中的目光更是冰冷。

192我将罗维托付于你

孙离接到了罗维的消息后，第二天的下午就又来到了周军的军营。雨还是没有要停的意思，周军的联营明明身处一片荒漠之中，现在却好像陷在了一处偌大的泥潭里。站在大雨中的周兵们，让孙离产生了一种错觉，好像再无处可去，他们就只能在这泥潭里腐败发烂，直至烂成一具白骨。

罗维的帐中也进水，不过他的神情看起来还算轻松，甚至还有心情与孙离闲话几句。

孙离问罗维道：“公子，在下刚刚看你们这联营，比在下上次来时，要大了不少啊。”

罗维一脸无奈地道：“孙将军也看到这雨下得不停，我们现在就是泡在泥水里，许多原本安营的地方，已经不能用了，我们只好重新再扎营帐。”

“原来如此，”孙离冲罗维拱手道：“公子受苦了。”

“这点苦不算什么，”罗维望着孙离笑道：“孙将军能看出我们这营盘变大，眼力不错。清沙太子好福气，手下竟有孙将军这样得用的人才。”

孙离讪笑，罗维的话意有所指，在暗讽他还是不信他。孙离此时不敢再接罗维的这话往下讲，毕竟司马清沙那里还等着这周兵去救命。“公子准备何时进乌霜城？”他问罗维道。

“明天清晨，”罗维说：“孙将军可以在那时打开乌霜城门吗？”

孙离忙就道好，他已经等了罗维这些天，早就心急，这时终于等到罗维开口要进乌霜城了，孙离只怕罗维这里再生变故，哪里还敢说一个不字。

“那好，”罗维很爽快地道：“明日寅时，乌霜城下，孙将军来护我入乌霜吧。”

罗维一连十天迟迟不松口进乌霜城的事，让孙离开始疑这人又变了心思，要与他家主人谈什么条件了，今日总算得了准信，孙离这才松了一口气下来。“公子放心，”他起身郑重其事地对罗维道：“在下明日寅时与公子在乌霜城下见。”

“那我就与将军一言为定了，”罗维说着，对身侧的卫岚道：“岚，你送孙将军出营去吧。”

“将军请，”卫岚走到孙离身边，做了一个往外请的手势。他对这人全无好感，但此刻也不得不做出一个恭敬的姿态来。

孙离离开周军军营时，看了看天上如泼的大雨，看来他还得谢这场连日的大雨，让罗维再也耐不住要进乌霜城了。

进城的时间定好了，周营里就忙碌开来，准备拔营起寨，前往乌霜城。

营里的将军们只要身份够的，都跑来找罗启。这次出关让他们心里没底，这是要打乌霜城了？可是没人跟他们说要怎么打啊，就算是要强玫，现在这样一脚下去，就是一个泥坑的地，连马都跑不起来，这仗要怎么打？

“已经安排好了，”罗启安抚他手下的这些将军们道：“明日出兵，全军上下不可有一丝动静。牲畜的口鼻四蹄都用布扎起，战马的悬钤全都摘下。”

“这是为了什么啊？”有将军问罗启道：“我们就这么静悄悄地去？”

“是啊，”罗启道：“这事朝廷那里已经安排妥当，我们只要听命行事就可。还有，明日谁要弄出动静，坏了本帅的大事，定斩不饶。”

将军们都领命去了。虽然他们想不明白这里与上都相隔万里之遥，朝廷怎么安排他们打这场仗？不过军人服从命令是天职，所以罗启说什么他们就做什么。

大军即将开拔之时，罗启才得空来看罗维。他进罗维的帐中时，卫岚正好在帮罗维往身上穿衬内的软金甲，罗启进帐后，接了卫岚的手，帮罗维穿了起来。“离了大哥的军中，一切都要看你自己的了。大哥知道你是个聪明的，”罗启与罗维说道：“可智者千虑尚有一疏，你去司马清沙那里，也要听听岚他们的话，不要什么事都自己作主，不听劝。”

“好了大哥，”罗维笑道：“我又不是刚愎自用的人，我会回来的。等我们回到云关，说不定大嫂就已经给我又添一个小侄儿了。对了，大哥，你给孩子想好名字了没有？”

罗启被罗维弄得哭笑不得，“这什么时候了，你还想着这事？”他替罗维穿好了软甲，在罗维的额头上敲了一下，才道：“这甲也是御赐的吧？”

“是啊，”罗维低头看看自己身上穿着的软甲，“说是穿上这个就刀枪不入，我是不相信。”

“御赐之物，也是能胡说的？”罗启瞪了罗维一眼。

罗启是个素来严肃的人，就是不瞪眼时，都没人敢与他多话的，可这罗维却是不怕他这大哥的，仍是一张笑脸对着罗启，说：“大哥，你说你的儿子以后也要习武从军吗？”

“你想想后面怎么办是正经，”罗启又帮罗维往身上套着冬衣，说道：“那是以后再说的事，你怎么知道这次出来的不是个小侄女？”

“小侄女我也喜欢啊，”罗维说：“我们家里还就是少了一个女孩儿呢。”

“够了，”罗启说：“别再说废话了，你只记住我的话，一定要平安的回来。”

“行，”罗维动动了手脚，来回走了几步。厚重的冬衣，加上里面的软甲，一起穿在身上，让他有点行动不便，透不过气来。

“太重了？”罗启问，看罗维点头，就说：“这天太冷，你不多穿点不行，习惯了就好。”

卫岚送了雪参汤进来，递到了罗维的手上。

罗启突然冲卫岚抱拳行了一礼。

“大公子，你这是？”卫岚被罗启这突如其来的一礼弄得一惊，忙侧身躲开了罗启的礼。

“岚，”罗启对卫岚道：“我将小维托付于你了，他是个不会武的，身子也不好，你是个稳重的，小维也听你的话，他就全仗你照顾了。”

“大公子放心，”卫岚忙道：“卫岚拼了一死，也会保公子周全的。”

“呸，”罗维听了卫岚这话，却是变了脸，往地上呸了一口，道：“说什么死不死的？真到了那种时候，你要敢拼掉自己的命来救我，我一定死在你前头，岚，你信不？”

卫岚看着罗维发了傻，有千言万语要说，却是不知从何说起。

“你说话啊！”罗维拉扯着卫岚的衣襟道：“你记住我的话没有？”

卫岚轻声对罗维道：“公子要是有事，那卫岚要怎么活？”

“好了，好了，”罗启在一旁看这两人，觉出点什么来了，只是这时出征在即，他来不及细想，对罗维和卫岚二人道：“你们都不会有事的，都要给我平平安安的回来。”

“没错，”罗维看着卫岚道：“我们都要平安无事才好。”

“嗯，”卫岚说：“我记着公子的话。”

“宣州？”罗维道。

卫岚点头。

两人这才相视而笑，只罗启在一旁看得一头雾水。

193乌霜城归之日

此前一直谋画着乌霜城，可当罗维真正站在了乌霜城下时，他的心情反而平静的很。孙离带着人来到罗维的身边，围成了一个圈，将罗维置于了他们的控制之下。

“公子，这就进城？”孙离问了罗维一声。

“进城吧，”罗维说道，语调轻松到不像是要进乌霜城，倒像是要回自己的家门里一样。

孙离的一个手下往天空放了一支响箭。

瓢泼大雨中，罗维看着这响箭飞向了不见星月的天空，发出一声长久且尖锐的厉响，之后就如烟花一般在半空中绽放，随即泯灭雨中，不留一点痕迹。

乌霜的城门发出了“轰”的一声巨响，在周军们惊愕地目光中，轰然洞开。

宁飞带着前锋营就等在城门之外的护城河边，看着城门洞开，架桥落下，宁飞只对部下们说了一个字“冲！”就一马当先，往乌霜城里冲去。

后面的兵将都是云关铁骑的精锐，看宁飞马往前冲，随即就反应了过来，潮水一般往乌霜城里涌去。

孙离紧张地几乎紧贴到了罗维的身上。

“我们也进城吧，”罗维拍一下孙离的肩头，“不用紧张，我不是还在这里吗？”

此时周军已经点上了火把，孙离着见罗维脸上此时还是带着笑容，“公子请，”孙离话音因过分紧张而显得颤抖。

罗维打马要往前去，就看见他马前不远处的灯火之下站着龙玄，罗维无法再停马，只得从龙玄的身边走过。走出很远了，罗维忍不住再回头，那处灯火之下，龙玄已经不见了踪影。这人要趁乱去往司马诛邪的军中，此行凶险不亚于他。

“公子在看什么？”孙离问，此时他的神经高度紧张，罗维的一举一动他都紧盯着不放。

“没事，”罗维在马上坐正了身子，“我们不停留，”他对孙离道：“直接穿城出北门，去你主人那里吧。”

“一切听从公子的吩咐，”孙离巴不得这样，忙就应声道。

龙玄和自己的侍卫隐在了云关铁骑之中，他看着罗维从他身边打马而过，这人不曾习武，但骑在马上的身姿，不见病弱之气，倒有几分矫健。

“殿下？”侍卫喊了龙玄一声。

“我们走，”龙玄道。他再往前看时，罗维的身影已经看不到了，这人会活着回来，龙玄对自己说，我还没允他死，这人怎么会死？

城门这里，地上城上都倒了不少北燕军人的尸体，地上的人血被大雨冲刷着，往护城河里流去。虽还没到染红护城河水的地步，但看地上一道道暗红色，溪流一般的浊水，就能知道，在周军还没进城之前，这里已经发生过一场惨烈的撕杀。

罗维打马急行，来不及细看从他身边快速闪过的乌霜城景。他只看到这街上的民宅都是门窗紧闭，里面的人想必已经被这变故惊得六神无主，只敢龟缩家中，听天由命了。“莫还桑的家人，你们想怎么处置？”罗维快到乌霜北门时，才想起来问孙离道。

“公子不知啊，”孙离叹气道：“莫氏族人这次都被莫还桑带入了军中。”

“带着族人一起？”罗维闻所未闻道：“老人孩子也一起带去了？”

“是啊，”孙离道：“莫还桑是铁了心要造反，如果此次造反不成，就准备带着他的族人一起死。”

“置之死地而后生，”罗维擦一擦脸上的雨水，“你们的这个莫大将军还是一个烈性的人啊。”

孙离恨道：“公子莫说这话，在下恨不得手刃此贼。”

“会有机会的，”罗维道：“到时候孙将军的富贵不可限量，可别忘了在大周，还有一个罗维啊。”

孙离强笑道：“公子又与在下玩笑了，在下的富贵与公子的比起来，不值一提。”

“等清沙太子登上帝位，”罗维小声对孙离道：“你还怕他会亏待你？”

孙离也小声回罗维道：“那在下就先谢公子的吉言了。”

两个人说着话，在空荡无人的大街上策马狂奔，不久就出了乌霜北门。

卫岚，龙十等人一起跟在后面，见已经出了北门，便马上上前来。孙离的手下也识趣，让出了位置。

“公子，”卫岚手指他们身后的城楼，告诉罗维道：“大公子在上面。”

罗维在马上回首，看见罗启站在乌霜的北城楼上，便冲着罗启挥了挥手。

罗启附身在城墙的垛口上，嘴巴一开一合，在向罗维说什么。

雨声太大，乌霜的城楼也太高，罗启的话罗维是一句也没能听到。罗维只能指指自己的耳朵，又冲罗启摇了摇手。

“你自己一定要小心，大哥等你回来！”罗启在城楼上放声大喊。

罗维这回能听到罗启的声音，却仍是听不清罗启说了些什么，最后只能冲罗启挥手再见，留给罗启一个无碍的笑容，与孙离一起往北去了。

宁飞走上北城楼时，罗维他们的身影已经看不到了，“大帅，”宁飞走到罗启身边，小声对罗启道：“二殿下他们也出城了。”

罗启这才收回望着远处地平线上的目光，城外几匹马也是往北去，只是选了与罗维他们不同的一条路走。

“城门现在要关吗？”宁飞问。

“再等一下，”罗启说。

不多时，城中有些大胆的百姓，看周兵只是满大街小巷地搜隶属乌霜铁骑的北燕军人，对他们这些老百姓却是视而不见，又看北城城门一直没关上，先是有几个无家无业的光棒汉子跑了出去，城上的周军看了也当没有看到，这下往北城这里跑的人是越来越多了。

罗启一直在城楼上看着，当心里数着跑出去的百姓约有千人了，才对宁飞道：“子舟，关城门，再有往外跑的，一律赶回去。”

宁飞领命而去。

罗启命中军官喊来军中的文书，道：“去写一张安民告示，告诉城里的百姓，我们是应清沙太子之邀，前来北燕帮他们剿灭莫还桑这个叛臣贼子的。让城中的人不要忧心，我们周军不会久留这里，乌霜城还是北燕的乌霜城。”

“大帅？”文书一脸的错愕，这乌霜城还要还回去？

“你不要多问，随你怎么写，但意思要写到，”罗启背对着文书道。

“学生遵命，”文书也领命去了。

罗启站在乌霜高高的城楼上，北风呼啸，雨水冰冷，手抚着乌霜城楼上的乌色城砖，罗启没想到他真的能有站在乌霜城楼之上的一天，这是他儿时的梦想，今日成真，却又平顺的恍如一场美梦。

宁飞上城楼来复命，看罗启冲他招手，忙走到罗启的身旁，道：“大帅还有吩咐？”

“子舟，”罗启轻声对宁飞道：“今日就是乌霜城归之日啊。”

宁飞竟也伸手摸了一下乌霜城头的城砖，潮湿并且带着彻骨的寒冷。他与罗启一起望着远方，一直往北，过了他们目光所及的地平线，应该就是天水原，那里还有一场鏖战在等着他们。

194北燕军营

北国的春天虽也满眼的新绿，却让人感觉不到一丝暖意。

罗维一路上跟着孙离，既要避开莫还桑的人马，又要马不停蹄地星夜赶路，原本养得还有些红润的脸色又变得青白。所幸他自己心里的弦总是绷着，精神紧张之下，别人看他的样子不好，可罗维自己没觉出累来。

卫岚几个人轮番找魏太医，都担心罗维的身体。魏太医对这几人一律白眼伺候，现在这样天天奔命一样的赶路，他能有什么办法，让罗维的身体好起来？摸摸自己身上的药材包，不光是龙玄给了雪山参，兴武帝给的药也都是宫里最上等的补物，如果不是这些千金难求的好东西，罗维说不定就已经入土为安了。

就在罗维一行人往贺方城赶的时候，东商的大军在其摄政亲王杨元素的率领下，过了春渡关，直往贺方城下而来。

“乌霜铁骑骁勇异常，”罗维看孙离得知东商大军也入北燕之后，整个人都要站立不住昏倒的样子，便向孙离解释道：“这次不把乌霜铁骑全歼，你北燕日后就会后患无穷啊。”

孙离说：“乌霜铁骑中也有可被我家主人收用之人，为何要全歼？”

“人心难测，”罗维说：“清沙太子怎么知道投到他身边的人，没有别的心思？那可都是跟着莫还桑出生入死的人，如果连出生入死的交情都可以丢下的人，孙将军，这样的人你敢用？”

孙离无话可说，乌霜铁骑就是莫家天下，司马清沙要想收用，谈何容易？

一月之后，罗维一行人才赶到了贺方城下的北燕军营。此时司马诛邪和莫还桑的大军已经后撤，而东商的大军也离贺方城不远了。

罗维没有进贺方城，只让孙离进城去替他通报司马清沙一声。

这一行人一月以来都是日夜两班倒地赶路，个个都脏得不成样子。罗维让大家都去梳洗，他自己也和卫岚一起洗了一个澡。

“要见正主了，我得将自己收拾干净一点，”趴在澡桶沿上，罗维闭眼打着嗑睡，对在身后为他擦着背的卫岚道。

“又瘦了，”卫岚摸着手下的一把骨头，似是抱怨般地说了一句。

“乱说，”罗维自己掐了一把腰间，揪出一团肉来给卫岚看：“再瘦我还有人样了吗？这是什么？还能是长在别人身上的肉？”

“好了，”卫岚拍掉罗维的手，细皮嫩肉的人，就算是自己掐得，不会自个儿掐疼了自个儿，这腰上也红了一片，“很快就洗好了，你就别乱动了。”

“这澡桶还真大，”罗维打了一个呵欠，“我们两个人在里面都还有空余的地方，好像再进来一个人也行。”

“你还想让谁进来？”卫岚凑到了罗维的耳边问道。

罗维洗澡之前刚喝过汤药，这会儿被澡桶里的热气一熏，脸颊上有两抹不太正常的嫣红色。他扭头冲卫岚笑，“除了你，还能有谁？我是那种不正经的混蛋吗？”

卫岚摇头，说：“闭一下眼睛，头发还要再洗洗。”

罗维听话地闭上眼睛，却在下一秒感觉到了有东西进到了自己的身体里，也没深入，只在入口处停着。“岚，”罗维小声叫了一声，眼睛却仍闭着。

“一下就好，”卫岚在罗维的耳边道。

罗维的手往后摸，“你这样就够了？”他笑卫岚道：“还是我帮你吧。”

卫岚闷哼了一声，将罗维搂得更紧了些。

这场情事结束后，罗维依在卫岚的怀里几乎就要睡过去。

“出去再睡好不好？”卫岚也是搂着罗维搂了好一会儿后，才对罗维道。

“嗯，”罗维这才睁开了眼，道：“司马清沙也快要到了，我还得应付这人呢。”

卫岚将罗维全身上下又洗了一遍。

罗维自己站了澡桶外，穿着衣服，一边看着卫岚洗，说：“莫还桑退兵，看来龙玄已经到了那边的军营里。”

卫岚说：“那公子是要说服司马清沙出兵了？”

“嗯，”罗维说：“岚你在这里先洗着，我回帐去等司马清沙了。”

“我马上就好，”卫岚这时不敢让罗维一个人走。

“你洗干净一点，”罗维走到澡桶前，将澡胰子打在了卫岚的背上，“这里我们待不了多久，一开始行军，下次洗澡就不知道是什么时候了。龙十他们在呢，你不要天天这么紧张，我看你都快魔怔了。”

“公子！”卫岚要起身。

“听话，”罗维手按在卫岚的肩膀上，在卫岚的发间吻了一下，“洗完了再来帐中找我，没事的。”

“你不能乱走啊。”

“这里是北燕军营，”罗维笑着往外走，“你当是我们自己的地方，可以乱走的吗？”

卫岚浑身澡胰子，一下子也洗不干净，只能看着罗维晃了出去。

休息的营帐已经被北燕的军士打扫干净，龙十也是刚刚洗过了澡，神清气爽地站在帐里，看到罗维进来就说：“公子，刚刚清沙太子派了人来，说是他要晚一点到。”

罗维说：“说了是为了何事要晚点到吗？”

“没有，”龙十说：“他们替公子把床都铺好了，公子要不睡一会儿。”

罗维与龙十也不见外，直接往床上一倒，说：“那我就睡一会儿吧，等司马清沙来了，十你再叫我。”

“岚呢？”龙十没看到卫岚，就问。

“他在洗澡。”

龙十还想问，怎么卫岚洗个澡能洗到现在，可看床榻上的罗维已经翻个身子闭眼要睡了，便只得先退出了帐去。

司马清沙说是要迟一点到，罗维这里刚躺下去没多久，他就带着一队侍卫来到了军营里。

“我家公子睡下了，在下这就去叫他起身，”龙十就守在帐门口，看到司马清沙带着人来到了帐前，忙就冲司马清沙行礼说道。

“不用，”司马清沙如今焦头烂额，可在外还是一副天潢贵胄的气度，他冲龙十摆手一笑道：“我与三公子也不是初识，我进去看他，你们都在帐外等候吧。我与云起有要事要谈，司马清沙说着又小声单对龙十道：“我想云起不会怪我失礼的。”

195是公子在害他

罗维一直没有睡熟，背对着帐门睡着，听到身后有脚步声传来，以为是卫岚回来了，便开口道：“岚你洗好了？我这会儿浑身的骨头都疼，来替我揉一下吧。”

罗维的语气里带着些慵懒，话音也软棉，与司马清沙记忆中那个与他邺伽结盟的罗三公子，好像不是同一个人。司马清沙走到了床榻旁，看一眼床上睡着的人，被子盖得严实，只半湿的头发露了一点在外面。

“怎么不动呢？”罗维躺那儿闭着眼笑，“你是不是也累了？”

司马清沙伸手隔着被子放在了罗维的肩膀处，用了些力道，揉了起来。

罗维在被子里拱了两拱，鼻子里还哼哼了一声。

这声音不大，在司马清沙听来，就像心口被猫爪蹭了一下，突然不想出声，只想多捏手下这人几下。

“司马清沙还没来呢，”罗维只道自己是在与卫岚说话，说道：“他要再不来，我就真睡着了，贺方城里难道又出了什么事了？”

“原来三公子私下里，是这样连名带姓叫我的啊，”司马清沙这才开了口。

罗维听着这声音不是卫岚，吓得从床上一翻身就坐了起来。

“三公子，我们又见面了，”司马清沙这才松开了手，笑对罗维道。

“是太子殿下啊，”罗维有些不自在了，神情尴尬地对司马清沙道：“抱歉，我不知道是您，”说着罗维就要掀被下床。

“不必，”司马清沙替罗维把被子又盖了回去，还殷勤体贴地将一个靠枕放到了罗维的身后，说：“我听孙离说了，云起你自从邺伽城后，就一直有恙在身，年关前后，更是病情凶险。要说抱歉的是我才对，让你抱病走这一趟。”

罗维见司马清沙与他这样熟络地说话，他要再与这人客气守礼，就显得自己生分了，便干脆裹着厚被子半躺半坐在床榻上，对司马清沙道：“我听到诛邪太子在莫还桑的拥立下，自封为皇，我哪还有心思在上都养病？担心清沙太子你的安危，也担心我自己以后的日子怕是不得安宁了。”

“你还担心我？”司马清沙问。

“司马诛邪在你我邺伽城相识之时，就想除去太子，”罗维道：“这人是不讲兄弟情义的，我自然会担心太子你。如果这次司马诛邪成事，我罗云起都担心，有生之年是不是还可以再见到太子殿下的生颜。”

司马清沙直到这时才露出一些疲态出来。司马诛邪叛走之后，司马长天帝就一病不起，现在北燕国的事都是司马清沙一人在忙，在臣民的面前，他得装作一切都在掌握之中的样子，无人可与他分担肩上的重任。知道帝王历来就是孤家寡人，但这一天对司马清沙来说来得太快，太突然，在他还全无准备之时，偌大的江山就放在了他的手里，这种天地之间，仿若只剩他一人的惶然之感，司马清沙无人可述。

“太子殿下，”罗维心中无意，但目光仍是关切地看着司马清沙道：“这些日子您也辛苦了。”

“云起，多谢你，”司马清沙向罗维道了一声谢，他却是真心的。

“我也是为了我自己，”罗维笑了起来，说：“诛邪太子一定不会放过我的，我不管付出怎样的代价，都要帮清沙太子你除了这个大敌。”

“你这么说我就不会那么羞愧了，”司马清沙点破了罗维的用意道：“说是为了你自己，其实这是我司马皇氏的家事，没想到竟到了今天这样不可收拾的地步。我那个大哥，祖宗九死一生才打下的江山，他都不在乎了，只想着复他所谓的仇。云起，你不说我也知道，现在列国都在看我北燕的笑话，家中出了一个孽子，就闹到了要亡国的地步。”

“殿下还认诛邪为兄长？”罗维揪住了司马清沙话中的那声大哥，如果这人还认司马诛邪做大哥，那他事先想好的，鼓动司马清沙去杀司马诛邪的话就不能再说了。

“兄弟情义已尽，”司马清沙带着愁怅地道：“还谈什么兄弟呢？”

“殿下，”罗维将身子坐得更直了一点，说道：“诛邪太子双目已盲，我是这么想的，会不会有可能，是莫还桑自己要造反，将诛邪太子x去的呢？”

“会有这种可能？”司马清沙可从没生过这样的念头。

“这样一来，就不是司马皇氏出了孽子，只是北燕出了一个乱臣贼子，”罗维道：“放眼如今的诸国，哪一国没有出过这种臣子叛乱的事？谁还能再笑话北燕？”

“这不可能，”司马清沙道：“诛邪一定是自愿的，他失太子位之后，整日想的就是怎么东山再起，莫还桑如果是胁持了他，他大可一死了之，我北燕也不会闹到今天这个地步，民不聊生。”

“事实怎样一点也不重要，”罗维已经在心里拿定了主意，蛊惑司马清沙道：“只要殿下从莫还桑手中抢回诛邪，事情是怎样的，全凭殿下你的一张嘴，想怎么说就怎么说，谁还能再跑到诛邪面前去问一个明白？”

“抢回诛邪？”

“不抢回诛邪，北燕此事就只能是一个笑柄，”罗维道：“莫还桑现在退兵，是因为我们周兵进了乌霜城，东商的杨元素也过了春渡关，他一时拿不下贺方城，也不想腹背受敌，所以才暂退。殿下，贺方城现在是看不到乌霜铁骑了，可我们这些人不可能永远待在北燕啊，你不除乌霜铁骑，他日莫还桑这凶神再杀回来，您要怎么办？”

司马清沙被罗维说得沉a不语。

“再说让东商大军远离贺方城，我认为这样贺方城才最安全，”罗维又说了一句司马清沙忧心着的事。

“你想让我发兵去追莫还桑？”司马清沙问。

“我只是提议，”罗维看上去全然一副为司马清沙着想的模样，“清沙太子这次冒了如此大的风险，请来大周和东商相助，为的不就是铲除莫还桑，一劳永逸吗？”

卫岚收拾好了澡间，匆匆走来，看见罗维的帐门前站着不少人，就有些着慌。

“司马清沙来了。”龙十拉住就要往帐里闯的卫岚，“他与公子在帐中叙话，我们等在这里就好。”

卫岚这才与龙十站在了一起，与帐外司马清沙的侍卫们面对面站着。

“你放心，”龙十看卫岚站在这里，还是频频往帐门那里望，就悄声对卫岚道：“司马清沙现在怎会害公子？现在是公子在害他。”

196清沙发兵

司马清沙与罗维一番长谈之后，离开军营回到贺方城，又与群臣们彻夜商谈。

罗维这一晚倒是睡得香甜，一点也不关心贺方城里的北燕君臣能商讨出什么样的结果来。一觉睡醒，已经是天光大亮，正想起身时，卫岚端了汤药撩开帐门帘走了进来。

“魏太医刚熬好的，”卫岚将汤药放到了罗维的手上，一边就拿了衣服来给罗维穿。

“贺方城里有消息吗？”罗维现在喝汤药已经像喝水一样了，几口就灌下肚，这样也觉不出多少苦味来。

“还没有，”卫岚说：“要去城里打探一下吗？”

“不用，”罗维伸着手，由着卫岚替他穿衣，“那城想进去也不容易，我们就别多事，等着吧。”

“司马清沙会出兵吗？”卫岚问。

“除了出兵，这位太子爷也没别的路好走啊，”罗维穿好了衣服，仍是赖在床上，拍一下烧得暖暖的床炕，饶有兴致地对卫岚道：“我还是第一次睡这种北方的炕呢，真是暖和。等我回去后，也把床弄成这样，就不怕冻着了。”

卫岚仔细看着这炕，说：“这个看上去也不难，就是通风要做好。”

这一个早晨，两个人就窝在帐里，研究起了炕床。

到了下午，司马清沙又来到军营，这回他给了罗维一个准信，要出兵去追莫还桑。

“殿下英明，”罗维夸司马清沙道：“剿灭了莫还桑，北燕的江山就除了一大患，殿下也可稳守江山了。”

“莫还桑一路往乌霜城退走，”司马清沙在罗维的面前，似乎愿意流露一些真实的情感出来，揉着布满了血丝的双眼，对罗维道：“难不成我们要在乌霜城下与他决一死战？”

“如果殿下决定出兵，”罗维说道：“那我们周兵也可出乌霜城，在天水原那里拦住莫还桑，殿下觉得这样如何？”

“在天水原？”司马清沙看向罗维，“云起，你们是不是早就想好了这些应对之策？”

“应对之策我们想了不少，”罗维坦陈道：“在天水原与莫还桑决战，我们大周觉得可行，只是还要看殿下您的意思。”

“我已派人去见杨元素，”司马清沙不再多言，只是告诉罗维道：“我们明日巳时出兵，云起你与我同在中军，做好准备吧。”

罗维将亲手冲泡好的清茶给司马清沙斟了一杯，说：“上回在乌山，殿下说北燕的茶好，这回云起亲口尝了，殿下不觉得你们这里的茶味道过苦了吗？”

司马清抿了一口，“我们这里的茶就是清苦，云起喝不惯？”

“我不喜欢味苦的东西，”罗维的面前放着的仍是泡着几粒红枣的清水，

“品茶也要看心情，我现在哪里有这种心情？”司马清沙说着就起身道：“我回去准备。云起，等这仗打完，我给你寻味不苦的好茶来。”

“好啊，”罗维起身相送道：“到那时，殿下也会有品茶的心情了。”

司马清沙来到军营的辕门前，临上马时，突然又小声对罗维道：“云起，你那茶泡得不错，”说完这话后，他也不等罗维有所反应，飞身上马便走了。

“公子？”龙十上前一步问罗维道：“北燕要出兵了？”

“是啊，”罗维站着没动，看司马清沙回头望他时，还冲司马清沙挥了一下手，一边对龙十道：“明天巳时出发，你们都把行李收拾一下，我们又要走了。”

这一夜，司马清沙陪他的父皇司马长天帝坐了一夜。司马长天帝已经中风，躺在龙床上看着司马清沙，似有话要说，却口不能言。

罗维这一夜与卫岚相拥而眠，卫岚不敢熟睡，罗维却是一夜的好眠。

到了出征之日，罗维看着帐外又下起的大雨，皱了眉头，“怎么又下雨？”他跟卫岚抱怨道：“都说南方雨水多，怎么北方这里也是这样？”

卫岚如今看着这雨也心烦，又要冒雨赶路了，罗维的身子还吃得消吗？

“公子，”孙离到了罗维的帐中，这一回他也是穿上了盔甲，冲罗维行了一礼后，道：“殿下请公子过去。”

“殿下这是要让我与他同行？”罗维道：“这个就不用了，我自己去中军营就好了。”

“殿下说他还有话要与公子说，”孙离道：“请公子不要顾虑。”

司马清沙看着走到他面前的罗维，已经是冬去春来，罗维还是穿着厚重的冬衣，不知是不是这人过分消瘦的缘故，这冬衣穿在这人身上，也不显得臃肿。

“殿下，”罗维一直走到司马清沙的马前才停下来，说道：“都道春雨贵如油。大军出征之日，天降这场喜雨，看来殿下此次定能为国除患，大获全胜。”

“借你吉言，”司马清沙笑道。大军出征，红日当空才是好兆头，可是听罗维这么一说，好像这场春雨也成一个好兆头了。

贺方城头传来三通炮响，三十五万北燕大军离开贺方城下，往乌霜城外的天水原而去。

罗维与司马清沙并马而行，罗维善于察言观色，也知道怎么讨人欢心，只一会儿，就让司马清沙觉得，自己出征这一路上不会寂寞。

司马清沙于贺方城发兵的消息，不出三日就传到了莫还桑的军中。

莫还桑还没什么表示的时候，司马诛邪就几乎发了疯，大骂司马清沙这是要逼死他，从司马清沙又骂到了司马长天帝，最后整个司马皇族都被他骂了一个遍。

莫还桑难堪地看一眼坐在一旁的龙玄。

龙玄面色如常，像是没听到司马诛邪这歇斯底里的叫骂声。

“我累了，”司马诛邪发作过后，对营帐中的两人说：“你们让我静一会儿吧。”

“二殿下，”莫还桑出了帐后，就紧走几步追上了前面的龙玄，说道：“我们陛下他心情不好，所以说话有些失了方寸，还望二殿下你见谅。”

龙玄道：“这也没什么，陛下看来在贺方皇宫里受了不少的苦，让他出出气也好。”

莫还桑尴尬地一笑，“二殿下不怪就好，在下就不陪您了，您请自便。”

“好，”龙玄说：“莫将军还是去陪陛下吧。”

莫还桑转身跑开。

在龙玄看来，司马诛邪已经是个疯子，除了还可利用，没有别的用处了。倒是这个莫还桑，让龙玄颇觉意外，没想到这个闻名天下的凶神，竟是个知礼腼腆的人，相貌不出众，但一双大眼睛里时常带着孩童般的天真，就让这人着实有几分可爱了。“有意思，”龙玄看着莫还桑的背影，自言自语了一句。

197阴雨

司马清沙的北燕大军行军十五日之后，与东商杨元素的大军会合。

杨元素刚过三十五岁，正在壮年，留着短须，皮肤偏黑，五官清瘦，气宇轩昂，不怒自威的一个人。东商的小皇帝年仅六岁，这杨元素名为摄政亲王，实际上就是东商的皇帝。

在与司马清沙谈完了正事之后，杨元素特意看向了罗维，道：“你就是罗维，罗云起？”

“在下正是罗维，”罗维坐着一躬身道，“罗维见过王爷。”

“你的名字本王如雷贯耳，”杨元素打量着罗维，没想到这样一个看起来精致的人儿有这么大的胆子，敢把自己压在了北燕的大军中。

罗维不卑不亢地说些谦让的话，他对杨元素的心思也能猜着大概，这也是个要莫还桑死的人，否则就算春渡关一时在手，面对乌霜铁骑，他们东商也守不住春渡。

“本王只担心莫还桑会不会进天水原，”杨元素见自己套不出罗维的真话来，便又把话题转到了战事上来。

“现在除了我们在后紧追不舍，”司马清沙道：“再有就要看大周的军队如果堵莫还桑了。”

罗维只能是一笑，这就要看龙玄的了，现在他与龙玄音信不通，他也不知道龙玄那里进行的怎么样了。

“那我们还等什么？”杨元素道：“继续行军吧。”

“这人好大的脾气，”罗维看到杨元素踢倒了一个挡了他路的军士，便悄声对司马清沙道：“我一直怀疑，这个人迟早一天要自己当皇帝的。”

“嘘，”司马清沙忙道：“东商的事，你不要多管，”他悄悄一指走在前面的杨元素道：“被他听到了不好。”

罗维吐了一下舌头，“我不说了。”

司马清沙与罗维相处了这些日子后，才发现罗维这人看似稳重，其实也还有着少年心性，也有跳脱的一面。“你啊，”司马清沙看着罗维摇头，“要我说你什么好？”

“我只是与殿下一人说了实话，”罗维只盯着前面的杨元素看，所以也没能注意到司马清沙与他说这话时，神情中不自觉的宠溺。

大军继续前行。

罗维坐在马上，就听到天边有雷声响起，刚想跟身边的卫岚说一句又要下雨了，斗大的雨点就从天而降，砸在了他的身上。

“又是下雨，”卫岚忙着往罗维身上套雨具，对这雨已经烦不胜烦的人，也管不了身边全是北燕人，抱怨着：“这北燕怎么天天下雨？”

北燕的军士们真想与卫岚说，往年他们北燕没有这么多的雨水。他们冒雨行军，也是苦不堪言了。

行军的队列走着走着就停了下来。

“公子，”从司马诛邪那里来的中军官跑到了罗维的马前，说：“前面的桥塌了，殿下请公子暂且避一下雨。”

罗维看看四周，哪有可让他避雨的地方。

卫岚扶着罗维下了马。龙十一为罗维打着伞。

“都顾着自己吧，”罗维自己手中也拿了一把伞，他将卫岚拉到了伞下，对龙十一几个说：“我淋不着，你们也别冻坏了。”

“公子你这是要去哪儿啊？”龙十在最后面看着几个人的马。

“我要小解，”罗维回了龙十一句，生怕龙十在后面听不到，罗维说这话时的声音还很大。

有北燕军士笑出了声来，在上等人里，直接喊着要小解的人，除了今天这个罗三公子，他们还没碰上过第二个。

“走啦，”卫岚扶着罗维进了一旁的树林，“这事你也要喊出来吗？”

“龙玄的人来了，”罗维进了这片小树林，才低声对卫岚道：“我们再往里面走一点。”

龙十一几个人守在了树林外。

罗维在一棵歪脖的老槐树下站下来。

卫岚去四周转了一圈，回来后冲罗维摇一下头。

“出来吧，”罗维这才对正对着他的，一处半人高的草丛道。

草丛里走出来一个身着北燕军服的男子，走到罗维面前就单膝跪下道：“小人见过公子。”

“起来吧，”罗维作势虚扶了一把。这人他认得，是龙玄身边得力的亲信侍卫之一，“殿下有何话要你带与我？”罗维问这侍卫道。

“殿下跟着莫还桑的大军，再有三日就可到天水原。”

“这么快？”

“莫还桑为了加快行军，丢了军中的重甲。”

“那殿下何时动手？”罗维现在只关心这个。

“殿下让小人转告公子，”侍卫低着头道：“莫还桑那里他找不到机会下手，司马诛邪现在已经半疯，殿下准备将他带走。”

“司马诛邪疯了？”这个消息让罗维吃了一惊。

“小人没看到司马诛邪，”侍卫很老实地道。

“接着说，”罗维也不再问了，司马诛邪疯不疯，与他无半点关系。

“殿下让公子也做好准备，”侍卫道：“等莫还桑追他入了天水原后，三方大军就要混战，殿下说公子在那时离开北燕军营是最好的机会。”

“我知道了，你回去的路上自己小心，”罗维又体贴了这侍卫一句。

“小人告退，”侍卫往树林外走了。

“公子，我们也要进天水原了？”卫岚问罗维道，他又开始莫名的紧张。

“我们还得有几天呢，”罗维抬头看看天空，看不出一点雨会停的迹象。“这雨这样下下去，”他对卫岚道：“天水原的地还不知道能不能站人了。”

卫岚说：“乘混战之时离开是个好办法，可是司马清沙要派人看着公子该怎么办？”

“那就只有杀人了，”罗维走在了雨中，“到时候再看吧，我们对付瘴气的药也备下了，万一不行，我们还能去沼泽那里避上一时。”

“公子不怕吗？”

罗维停下了脚步，回头看卫岚，卫岚眼里的焦燥一点都没有掩饰的流露出来，“事到临头，怕有什么用？”罗维拥住了卫岚，说道：“我倒是怕岚你会受伤，其他的我都不怕。”

卫岚只能与罗维拥抱在一起。三天前，不知是不是这连着数月的雨天，让卫岚以前的骨伤处都发了疼，两个膝关节更是肿起，行走不便。卫岚自己还可忍受这些，但卫岚怕到了天水原，这天还是不见阳光，他身上的病症没有缓解，要怎样护着罗维离开北燕军营？装药的小木匣又一次出现在卫岚的脑海里，卫岚闭上眼，将罗维更紧地拥在怀里，强迫自己不要去想这东西，至少现在不要去想。

198天水原夜战

莫还桑带着乌霜铁骑进入天水原的消息传到司马清沙的军中时，罗维正与司马清沙、杨元素同桌用饭。

“他真的进了天水原？”杨元素最先出了声，就内心的想法而言，杨元素不相信莫还桑会进天水原自寻死路，这些年这人南征北战立下的威名，难不成只是徒负虚名？这人其实是个傻的？

司马清沙下意识地就看向罗维，他要看罗维怎么说。

罗维低头慢条斯理地喝着热汤，看来龙玄是成事了，下面就是剿灭乌霜铁骑的事了。感觉到视线落到自己的身上，罗维抬头冲着看着他的司马清沙一笑，说：“看来殿下与王爷的这番紧追，到底让莫还桑昏了头。”

司马清沙分不清罗维这话的真假，但与罗维在一起，看着这人的微笑，听这人说些，哪怕是些可有可无的客套话，司马清沙纷乱的心就可以得到平静，“那我们也要进天水原了，”司马清沙说道。

“天水原，”杨元素饮了一口北燕的烈酒，“那里会是莫还桑的葬身之地！”

“这还要看殿下的意思，”罗维在司马清沙面前好像永远是善解人意的，说道：“莫还桑兵败之后，是杀是留，全在殿下的一念之间。”

“这个自然是，”杨元素这时才道：“他是北燕的人，应由太子殿下处置。”

帐中的气氛这才又缓和了下来，罗维近而又笑道：“等天水原一役战完，在下就可归家去了。东商国内也是国事繁多，想必王爷也是归家心切吧？”

“没错，”杨元素道：“落叶尚要归根，我怎会不思归乡呢？”

各怀心思的两人互看了对方一眼，都又去看自己面前的佳肴。心怀鬼胎的人，都会在同类的身上看到自己的影子，只是没必要去点破彼此的心思罢了。

司马清沙坐在一旁没有注意到同桌的二人面色有异，他只是想着进了天水原，这一仗打完之后，罗维就要走了。这个谁都知道的结果，司马清沙却像才想起一样，司马清沙的心有些难过了。

接下来的日子，没有人再有心情说笑，都是闭嘴昼夜行军，只求能早一天到达天水原。

天水原传来的军报流水一样，不间断地送到这支北燕和东商的联军之中。莫还桑的乌霜铁骑与罗启的云关铁骑已经在天水原对上，双方几场对阵下来，各有损伤。

罗维心中着了急，大哥罗启的云关铁骑也是当世的一支骁勇之军，可莫还桑的乌霜铁骑是在搏命，罗维不认为罗启这一次能单靠手上的云关铁骑就可抵住莫还桑。但这份着急，罗维没让人看出来，这时他还得在司马清沙前面谈笑风声，只怕此时一心想杀莫还桑的司马清沙分心多想一下，察觉出什么不对来。

所幸十日之后，天水原泥水潭一样的土地就出现在了罗维的脚下。

杨元素要让莫还桑没有喘息之机，所以大军进了天水原后，不先选安营扎寨之地，又是奔袭了一个昼夜后，一路追到了乌霜铁骑的身后，与乌霜铁骑就在烂泥潭里绞杀在了一起。

前方的周军听到乌霜铁骑身后传来喊杀声，于营里t望台看到北燕和东商的旗号后，也即刻冲杀了过来。

前方的交战与罗维却无关系，他只能待在后军的阵中。

卫岚和龙十几个都聚在罗维的身边，他们几人远离了北燕的军士，自成了一个小的群体，卫岚小声问罗维：“我们现在能走了？”

“还不行，”罗维听着远处震天的喊杀声说道。

“那要到什么时候？”龙十问。

“等乌霜铁骑气数尽的时候，”罗维道。

“三路大军都与莫还桑交上手，”龙十四道：“这人还不死？”

“我们这一路是疲惫之军，”罗维手揪着自己衣裳的下摆，不让卫岚几人看出他的手在发抖，“还不能把乌霜铁骑怎样，再等等。”

卫岚几人都只守着罗维，魏太医只能在一旁摆弄着他的一口袋药材，这个时候他们都得听罗维的。

龙玄这一晚等在辕门外，无心去理会不远处的杀戮场，他只想看到罗维能在司马清沙还没稳下阵脚时，趁乱回来。龙玄一直在辕门前站到了天亮，前方的喊杀声渐渐平息，伤兵都被自己的同伴或抬或扶了回来，罗维却始终没有回来。

龙玄看向自己身后侍卫，侍卫忙就跪下道：“殿下，属下真的将话带与了三公子。”

“这个自以为是的混蛋！”龙玄骂了一声，罗维不抓住这个机会，后面再想跑，在龙玄看来就难了。

罗启这时也从前方战场回来，又是一夜的拼杀，罗启的身上不见伤处，神情也还镇定。

“世宜兄，”龙玄看到罗启就轻摇了一下头。

罗启看龙玄摇头，知道罗维没有回来，身子在马上就晃了两下。

“进营再说吧，”龙玄赶上前两步，拉住了罗启的战马缰绳。

罗启回到帅帐，不等龙玄问就道：“莫还桑不愧是当世名将。”

龙玄道：“集了三国的大军，你们还是拿不下他？”

罗启摇头，宁飞昨夜与莫还桑单独对上，没想到差点命丧在莫还桑的手里。罗启现在想到那一幕还觉得心惊，宁飞的武艺已是天下少有，这莫还桑难道真的就如北燕军中传说的那样，是天上的神将下凡？

宁飞这时来到了帐外求见。

“进，”罗启忙让宁飞进帐，一夜混战，他也不知道宁飞后来怎么样了。

宁飞走了进来，与罗启一样，一身的泥水。

罗启与龙玄看到宁飞是自己走进帐来的，四肢都在，身上看不出有什么伤口，这才放了心。

“云起没有回来？”宁飞却是开口就问起罗维。

“没有，”罗启叹气道。

“他应该是觉得我们昨天还灭不了莫还桑，所以没有走，”龙玄说道：“云起是想等莫还桑穷途末路之时再走。宁将军，你可有受伤？”

“末将被莫还桑的枪尾扫到背部，”宁飞听龙玄问，就老实答道。

“那你还来这里问云起？”罗启忙道：“快去找军医看一下。”

宁飞道：“末将当时已经躲过莫还桑那一击的大半，气息也未见阻，看来这一次末将走运，没有受内伤。”

“你也不是莫还桑的对手？”龙玄道：“这人真就这么厉害？”

宁飞和罗启都不说话了，做将军的，不会承认自己技不如人。与莫还桑交手，他们也并不觉莫还桑的武艺有多惊世骇俗，就是这不知为何，面对这人，总是心里发怵。

“我不信莫还桑还真是什么战神下凡了，”龙玄这时又摇了一下头，道：“他是为命，除非你们也拿命与他相搏，否则不可能是他的对手。”

“殿下，”罗启要说话。

“世宜兄不必多说，”龙玄抬手止住了罗启，“我们周营的将军何必与他以命相搏？我们只为乌霜城，还要为他北燕的江山着想吗？”

“那云起为何不回？”宁飞忍不住还是问道：“莫还桑此刻还不到穷途末路？”

199岚，这是什么？

司马清沙命人选址安营，自己来到后军阵中，看到罗维还在，他心中的忐忑不安才消失不见。

“战况如何？”罗维不等司马清沙下马，站在司马清沙的马前就问道。

“乌霜铁骑还在，这就是战况，”司马清沙说着就要甩蹬下马，看到罗维伸到自己面前的手，也不客气，抓着罗维的手下了马，小声对罗维道：“莫还桑厉害啊。”

罗维也小声对司马清沙道：“垂死之际，别说他莫还桑是人，就算莫还桑是个牲畜，他也会拼死一搏的。我只是好奇，这乌霜铁骑竟就愿与他生死与共了。”

司马清沙往前走着，也没松开罗维的手。

罗维回身冲卫岚等人做了一个留步的手势，被司马清沙拉着走了。

“云起，我与你说实话，“司马清沙一路将罗维拉出去很远，一直到了处无人的地方，才站了下来，对罗维道：“乌霜铁骑我舍不得，可是这支大军只认一个莫还桑，我没有办法。”

“脸上脏了，”罗维递了块自己的巾帕给司马清沙，“擦一擦吧。”

司马清沙接过这巾帕，e在手里，也不去擦脸，任由脸上的泥水干结成块。

“军队由人而成，”罗维劝解司马清沙道：“北国男儿都是尚武彪悍之人，只要殿下有心，他日再组一支闻名天下的铁骑不是难事。只是可惜这个莫还桑，怎么就认准了诛邪，看不清殿下才是明主呢？”

“他与诛邪，”司马清沙话说了一半，似是有难言之隐一般，不再说了。

“我知道，诛邪的夫人出自乌霜莫氏，”罗维道：“这是不是原因之一？”

“莫还桑一定要死，”司马清沙看看脚下的烂泥，又对罗维道：“云起，我让你也走脏了脚。”

“路就是这样，谁也没有办法，”罗维不在意地笑了笑，“殿下也放宽心，一次不成，还有二次三次，莫还桑孤军在此，没有粮草，他撑不了多久的。”

“我真的舍不得啊，”司马清沙喃喃道。

罗维只能陪站在司马清沙的身旁，想是任何一个一国之君都舍不得这样一个将军和这样一支军队吧？莫还桑，罗维念着这个名字，突然对这个人起了好奇心，这究竟怎样的一个人？如此绝境，还能困兽犹斗，为了一个司马诛邪就这样不管不顾，究竟是为了哪番？

就在司马清沙拉着罗维倾吐苦水的时候，卫岚和龙十几个人正看着北燕军安排给他们的营帐发懵。

“这边就是你们殿下的寝帐吧？”卫岚指着旁边的一个暖帐问道。

“是啊，”军需官堆着一脸的笑说：“这里的地还算干净，是殿下特意吩咐的。”

卫岚还要说话，龙玄在后面拉了卫岚一把，让卫岚不要说话，他对这军需官客气道：“多谢了，我们这就去帐里为我家公子整理。”

“请，”军需官殷勤道：“还有什么缺的东西，大人就来找下官，下官一定为大人办到。”

龙十嘴里说着一定，与卫岚几个人一起走进了这座刚刚安好的暖帐。这寝帐因为是要给罗维住的，暖炉已经烧了起来，与外面相比温度要高了不少。几个人走到帐中，都没说话，面面相觑，住在了人家的眼皮底下，他们要逃，这下就更难了。

罗维回来后，看看自己的这个帐篷，安慰身边这帮愁眉苦脸的人说：“真正打起来了，谁还顾得上我们啊，到时候我们一样能逃嘛。”

魏太医坐在炉子旁边搓药丸，这会儿才开口道：“你们还是多备点衣物，找好的靴子穿上。万一我们跑到沼泽里，别看你们武艺高强，真进了那里面，屁的武功都没用了。”

对于魏太医口吐脏字，罗维几个人都没什么反应。魏太医这一路上神神叨叨，已经将自己在太医院里的文雅形象丢了个干净。罗维说：“你进过沼泽？”

“进过，”魏太医说：“以前学医时，也进过沼泽里采药，天下就没我没去过的地方。”

“那太好了，”罗维终于认为自己带魏太医来，是一件对事了。

“公子，”魏太医没好气地对罗维道：“其实我一直想跟你说道说道，命不是这么玩的。”

罗维装做自己没听到魏太医的话，问魏太医道：“你这又是在做什么？”

“逃命的时候我上哪儿去给公子你熬汤药呢？”魏太医道：“做成药丸，让公子路上吃啊。”

“那你怎么早不这么做？”龙十二也是为罗维熬过药的，知道罗维喝得汤药都是味苦到不能进嘴的，马上就问道。

“这只是保一时之需！”魏太医对着龙十二吹胡子瞪眼，怎么这群人，连着罗维在内，在他看来都是一点事也不懂呢？“药还是熬成汁水药效才好啊！你连这个也要问我？！”

龙十二低头嘀咕道：“我又不是学医的。”

“你说什么？”魏太医看着要发怒。

“辛苦魏大人你了，”罗维忙打圆场道：“我这就让他们出去找过沼泽的衣服和靴子去。”

龙十几个人忙就往帐外走，生怕再挨魏太医的说。

卫岚也要走，却被魏太医叫住了，“岚啊，你家公子医术上是半桶水晃当，你是不是当我也是半桶水啊？”

卫岚听了魏太医这话，想跑却被罗维抓住了手。这是罗维放在心上的人，听出魏太医这话不对，就问魏太医道：“你说这话是何意？岚他怎么了？”

“我没什么，”卫岚对罗维说着还是要走。

罗维这时是不会放手让卫岚走的。

“公子一个不会武的，现在伸手就能抓到你了，你还说你没什么？”魏太医把搓好的药丸子放好，站起身来，掸掸身上的衣袍，就朝卫岚走了过来。

“你出什么事了？”罗维盯着卫岚问，魏太医这么说了，他才发觉卫岚今天的动作是比往常迟缓了不少。

“魏太医，”卫岚求魏太医道：“你不能这样开我的玩笑啊，公子会着急的。”

“你真出了事，你家公子才是真要急死呢，”魏太医走过来，抬脚去踢卫岚的膝盖。

卫岚躲了过去。

魏太医说：“公子你拉好他，这人当着大夫的面还不老实。”

“魏太医！”

“卫岚！”

两个同声喊了起来。

“上床躺着去，让我看看，”魏太医好笑道：“有病我们就治病，这有什么好喊的？”

“上床去啊，”罗维推着卫岚到了床边。

卫岚不敢与罗维使劲，被罗维推坐到了床上。

“看看这双膝，”魏太医指着卫岚肿起老高的双膝给罗维看。

“怎么会这样的？”罗维这下着了急。

“他这里应该受过伤，”魏太医的手按在了卫岚的双膝上，“受过骨伤的人，阴雨天里都不会好受的。”

罗维看卫岚脸色急变，刚想再问魏太医这又是怎么了，才发现魏太医已经在卫岚的双膝上下针了。

“他的裤子都是湿得，公子给他拿条干净的来吧，”魏太医又支使罗维道。

罗维走向卫岚的行李，卫岚的行李向来是和他的放在一起的。

卫岚先还忍着疼，看着魏太医在他红肿的双膝上下针，突然想起了什么，冲罗维喊道：“公子！”

罗维手里这时已经拿着龙玄送的那个小木匣，转过身来问卫岚道：“岚，这是什么？”

200惶恐中的暴怒

卫岚还想着怎么骗过罗维的时候，龙十跑了进来，开口就问魏太医道：“魏大人，我们要找什么样的靴子？现在我们脚上穿的不行？”

魏太医说：“你们脚上的靴子皮子都太薄，找厚点的去。”

“公子你别……”卫岚顾不上双膝上还扎着针，冲到了罗维的面前，可还是眼睁睁看着罗维手快地打开了木匣。

卫岚伸手就要抢。

罗维抓着木匣不松手，问卫岚：“这是什么药？”

卫岚还没说话，龙十就凑了过来，嘴里说道：“岚还为你家公子藏了什么药了？”

“一股什么味道？”罗维闻着这股剌鼻的松香味，一时还想不起来这是什么味道。

龙十却是变了脸色，在卫岚戒了药瘾之前，他可是看卫岚吃药看了一路的，“你这是不想活了？”顾不上看卫岚脸上哀求的神情，龙十揪住卫岚的胸前衣襟就嚷道：“你怎么又吃上这东西了？这不是好东西，能要了你的命，你不知道？！”

罗维全身都僵硬了，“这是什么东西？”他问龙十道。

“公子，这个就是卫岚他们先前吃的个药啊，麒麟山庄的那个药！”龙十铁青着脸冲罗维喊。

“麒麟秘药？”罗维的声音都变了调。

“是啊！”龙十还揪着卫岚不放。

罗维松了手，没有能再站住，软到了地上。

“公子，”卫岚也丢开了木匣，蹲下身子要扶卫岚。

“你个混蛋！”罗维也不知哪里来的劲，一下子将卫岚推坐在了地上，“你吃这药？你就这么想死？我有说过让你死吗？！”罗维说着话，身子抖成了一团。

“我没想死啊，”卫岚看罗维这样，心下更是慌张，过来要抱罗维。

“滚开！”罗维想到“麒麟秘药”这四个字，头就像要炸开一样的疼，看到卫岚到了身前，抬手就要打，却心口发疼，手没能抬起来。

“你不能这样发急啊！”这会儿魏太医真的跳脚了，冲罗维喊：“你心脉伤了，你不知道？想再发一次？！”

“我没吃，”卫岚把罗维一把搂在了怀里，连声道：“我一颗也没吃，就是带在了身上，你别急，我让你打，你打我，不急了好不好？”

罗维这会儿哪里还能再信卫岚的话，麒麟秘药的厉害，他听太医和晓义药庄的人都说过。罗维现在六神无主，只是想着如果这木匣里的药是满的，卫岚就没吃过这药，带着这个心思，罗维从卫岚的怀里挣开，趴在地上开始捡药。

“公子你这是干什么啊？”龙十也蹲下身来问，他急的也不知道要怎么办好了。

“你不用捡，”魏太医倒是能猜到罗维的心思，心里叹着罗维这聪明人也会干傻事，一边跟罗维说：“我把一下岚的脉，就知道岚有没有服药啊。”

罗维心思全在地上一颗颗黄豆粒大小的药丸上，魏太医的话他就像没听到一样。

“你给我过来，”魏太医把卫岚给拽了起来，对龙十说：“你帮着公子拾药吧，这匣子不装满，我们大家今天就都别活了。

卫岚要挣开魏太医握着他手腕的手。

“你别动了，”魏太医是个大夫，不是卫岚的对手，手被卫岚甩开后，就喝斥卫岚道：“你再跟他喊，是想让他心疾再发？他现在有个事做，也省得瞎想了！”

卫岚不敢动了。

地上的罗维头都不抬，一门心思就在药丸上。

魏太医将卫岚拉到一旁坐下，回头看一眼罗维，看这人现在还没昏过去，这才认真地搭起卫岚的脉来。

“我真没吃过那药，”卫岚又跟魏太医说。

“你别说话，”魏太医说：“真的假的，我一会儿就知道了。”

“你不是那个为我看过病的太医。”

“那人的医术还是我教的呢！”

卫岚希望魏太医去看罗维，而不是盯着他，但看魏太医那可比锅底的脸色，还是闭了嘴。

魏太医搭卫岚的脉没有搭多长时间，手下的是正常人的脉搏，魏太医这才放了心，对还在地上忙活的罗维说：“公子放心吧，这小子没吃那害人的药。”

罗维还在专心且急切地拾他的药，现在谁的话他都不会信，只信他慌神之下想出来的笨法子。

药只有黄豆大小，滚了一地。帐中的地又不是什么平整的石地，就是天水原稍干一点的泥地，要想把一木匣的小药丸都拾起来，根本就是不可能的事。罗维和龙十在地上拾了半天，也没拾多少。

魏太医在一旁为罗维举着灯烛，视意龙十和卫岚都不要说话，他对罗维说：“公子，你这样拾又能有什么用？万一岚身上不止这一盒呢？你要怎么办？”

罗维这才像梦醒了一样，抬头看向了魏太医，“你说他身上还有？”他问魏太医道，手一松劲，刚拾的一把药丸全都又掉回到了地上。

魏太医被罗维吓住了，这才发觉卫岚在罗维的心中，怕是不止亲信友人这么简单。罗维连自己病危，他告诉他这一生可能都离不开药石之物的时候，这人都是一脸的无所谓，浑不在乎。现在却是为了卫岚一脸惶恐的看着他，像是天塌地陷了一般。

“公子我真没有用过药，”卫岚又蹲在了罗维的跟前，急着向罗维解释道：“只有这一盒，再没有了。”

“你走一边去！”罗维将卫岚又推了一个跟头，厉声道：“这里全是你想吃的药，你还想拿吗？！混帐东西！早知道你这样，我那时何必救你？！你早一点死，你何必再来害我啊！”

“公子！”罗维没了方寸之下，口不择言，卫岚却是承受不起罗维这样的话，喊了罗维一起，声音里竟是委屈占了大半。

“我让你吃！”罗维站起身来，用脚狠踩着地上的药丸。

“公子，”魏太医看罗维这样下去不是办法，还是想开口相劝。

“闭嘴！”罗维狠了魏太医一声，将脚下被他踩碎的药泥向卫岚身上踢过去，“你吃啊！当着我的面吃！”

罗维重生以来，除了在二哥罗则西山围场出事时，在相府里立过一次威，他再也没有与人凶过。这一次却是将性子里，已经被他自己隐去的暴厉全都显现了出来。罗维自己都没意识到，此刻他的脸上已经全然没有了往日里的云淡风清，一脸的狠厉，身上的那股戾气，让龙十都站在了卫岚的身前挡着，生怕罗维会出手伤了卫岚。

“这是怎么了？”司马清沙没让人通报就走了进来。

罗维听到了司马清沙的声音，他背对着司马清沙，一时转不过心情来。

“药洒了？”司马清沙看到地上的药丸，只道是罗维用的药洒了。

“殿下怎么来了？”罗维转过身面向了司马清沙，脸上已是司马清沙所熟悉的微笑了。

龙十将卫岚扶了起来，与魏太医互看了一眼，再一起看向卫岚。卫岚的脸上现在也看不出什么表情来，只是盯着罗维看。他们三人刚刚都是看到了罗维的变脸，这人从电闪雷鸣到和风细雨，竟然只须瞬间。这一刻，这三人都觉得罗维很陌生，好像他们从来没有认识过这人一样。

“没事的，”龙十看卫岚的脸都失了血色，小声安慰道：“公子脾气发过了，就不会再发了。”

卫岚愣怔着，他心中的惶恐也不比罗维的少，药被发现了他怕，更让他害怕的是，如果刚刚那个才是真正的罗维，那往日里，与他温言细语，同床共枕的那个人又是谁？卫岚惶恐的发现，原来自己并不了解罗维。

201我不是好人

罗维与司马清沙出帐去谈事，看一眼满地的药丸，让卫岚跟着他出去，命魏太医和龙十将地上收拾干净。

“这药不能吃了吧？”司马清沙不知道内情，问罗维道。

“脏了还怎么进嘴？”罗维说：“殿下，这个暖帐我也不喜欢，你还是换一处营帐给我吧。”

“有什么不满意的地方？”司马清沙问：“是底下人办事没尽心？”

“那边太吵，也太暗，”罗维看看周围的营帐，好像只有他与司马清沙的营帐是看着不错的，就假装不知的一指司马清沙的寝帐道：“我喜欢旁边的。”

司马清沙身后的北燕众人面色都有了异状，只司马清沙不在意地笑道：“那云起就住那座暖帐好了。”

“殿下的营帐安在哪里了？”罗维故意又问。

“我的还没决定，”司马清沙不好再说他要住罗维原来的那个暖帐。

罗维不放心地回头，看卫岚还在自己身后，才又放心地又回过头去与司马清沙说话。

卫岚知道罗维这是不信他，怕帐里的药丸要有遗漏的会被他拣到。失了罗维的信任，卫岚只怪自己咎由自取，是他骗了这人在先。

司马清沙与罗维看了粮草营，又转到伤兵营去看了看，司马清沙才要去东商的军营那里找杨元素。

“你不与我一起去？”司马清沙问罗维。

“我与那个王爷能有什么话说？”罗维推辞道：“还是算了吧。”

司马清沙这才带着人走了。

罗维也没回暖帐中去，他在前，卫岚在后，两个人走到军营的北边。这里远离了前方的战场，眼前也没有了到处走动，各尽其职的兵将。

有营中巡哨的北燕军士看到罗维与卫岚两人站在那里，都没上前，远远地走开了。

罗维看着天水原一眼望不到边际的荒草原，不多时还给他看到了一只孤雁从天边飞过。堆积着厚厚云层的天空，不见阳光，阴冷灰暗。罗维不知道自己站了多久，直到感觉到自己的双腿有些发麻了，才开口对他身后，同样没有开口说过话的卫岚道：“那药是龙玄给你的？”

卫岚答非所问地道：“公子，我没有用过那药。”

“魏太医不是说过了？你没有用过那药，”罗维说：“那日你回来要我小心洛听潮，说你跟着龙玄发现了他的一个私宅，就是那天吧？龙玄找上你，将药给了你？说实话。”冷静下来的罗维，不需花多大的力气就能把这件事情想通。

“是，”事情都被罗维说中了，卫岚除了老实说是外，还能再说什么？

“我跟你说过，躲着他一点，你怎么还要去与他见面？”

卫岚张张嘴，到底没能说出话来。下意识里，卫岚觉得龙玄也是在为了罗维着想，至少在这事上，他不想说龙玄什么。

“他说是为了我？”罗维问。

卫岚道：“公子，我现在可能没办法护着你走。”

罗维回身，走到了卫岚的身边，“岚，你知道你要是吃了那药，我会怎么做吗？”

卫岚摇一下头。

“我会杀了你，”罗维的手抚上卫岚的脸颊，他的手冰冷，感觉到手下温热的肌肤也一点点变得冰冷，“以其看着你最后全身溃烂而死，我宁愿让你不受苦的死。”

“公子，”卫岚伸手要握罗维的手，却被罗维躲过。

“然后我去找龙玄，赔上我一辈子也好，我会为你报仇，让他也不得好死，”罗维说：“杀了龙玄后，我就会去地下找你，我们不是一直说宣州吗？那我们就一起葬在宣州好了。”

“公子你不要说了，”卫岚听罗维说得可怕，要捂罗维的嘴，“我以后不这样了。”

“岚，”罗维这次却将卫岚的手握在了手里，“我这个人不好，自私自利，你不能走在我的前头，因为那样我会伤心，我宁愿你伤心，也不要自己伤心的。”

卫岚捂上了罗维的嘴，求罗维道：“这次是我错了，公子就不要说了，我以后不再犯，也没那药了，我一定不让公子看着我死。”

“就算我死了，你也要活着，”罗维扒开了卫岚的手，继续说道：“因为我想看你好好地活着。”

“没有了公子，我……”

“所以说我这人自私，我会在地下等你，你好好得过了一世后，才可以来见我，否则我不会原谅你，也不会再见你。”

卫岚听了罗维的话后，全身迅速冰冷，一直冷到了心里。知道有些话是当不得真的，可这一刻，罗维在卫岚的心中，显得残忍无情。为何你可以先走，我就不可以？你会伤心，我就不会伤心？可这样的话，当着罗维的面，卫岚问不出口。

“我与龙玄都是坏人，”罗维又说到了龙玄，“我与他的事，岚也不会明白。坏人之间的债，岚这样的人是算不明白的。”

“公子不说，我怎会明白？”卫岚说。

“说不明白，”罗维道：“没遇到岚之前，我是想若有机会，让我与龙玄同归于尽就好了，这样债就了了，来世我为猪为狗也好，怎样都好，没必要再做人了。遇到岚后，我才为自己又有了打算，我不想跟他一起死了，只要太子可以登上皇位，只要他害不到我的家人，我就跟岚一起走，找个地方过日子。岚，我对别人百般算计，心机用尽，可我对你没有过坏心啊，至少在你面前我能做个好人。”

天空又开始丢下雨点。

卫岚用披风遮了他和罗维两人，卫岚心中如有热油在滚，但还是垂眸道：“我知道了，以后不会再骗你，不会想着用我的命来换你的命，就算公子不在了，卫岚也会活下去。”

“龙玄从来把不人命当回事，我也一样，人命在我们的眼中不值一提，可是岚的命，”罗维还是看着远方，“在我心里比什么都重要。”

卫岚眼中似是有泪，却哭不出来。他是乞儿，是肮脏的麒麟影卫，是个玩物，他只是这样的一个人罢了。对于任何人来说，他都不重要，命不如蝼蚁的人，为何对罗维会是这样的重要？

“龙玄，”罗维这时再提到龙玄，眼中的怨毒尽现，“他就是看不得我好！”

卫岚没有看到罗维此刻的眼神，他不明白一个皇子与一个丞相的公子之间会欠下怎样的债，要用彼此的命来还。但卫岚也不想问了，被发现了那药也好，卫岚想着告诉罗维，其实他也是自私的。他也怕死，怕得要死，被罗维发现了那药，他就可以不再内疚，就算是个累赘，他也可以厚着脸皮跟在罗维的身边了。

“对不起，冲你发了脾气，”罗维轻声对卫岚道：“以后不会了。”

卫岚“嗯”了一声，能让他有命守在这人的身边，苟且偷生他也愿意。卫岚自嘲的一笑，他也不是什么好人。

身后又有战鼓声传来，战事再开，不知道又有多少人要走上黄泉路。

这里的两个人都没有回头，雨中相依偎站在一起，天地间只剩下彼此，也不觉寂寞。

202阶下囚

罗启与龙玄站在一起，他们面前是被龙玄命人锁在营中这处空地上的司马诛邪。罗启已经不是第一次看到司马诛邪如今这副半疯半傻，双眼全盲的样子，但还是心有不忍。“殿下，”他对龙玄说：“天气这样冷，你还只给他穿单衣，末将真怕他会冻死。”

龙玄看着坐在泥地上，抱着膀子缩成一团，瑟瑟发抖的司马诛邪，说道：“我不冻着他，莫还桑怎么会来救他呢？”

“莫还桑一定会来？”

“他都为他进了天水原，怎么可能不来？”龙玄将脚下的一个脏馍踢到了司马诛邪的手旁，“这个疯子活着还能有什么用？”他问罗启。

罗启看司马诛邪拿着沾了泥水的馍就往嘴里塞，狼吞虎咽地吃起来。罗启只看了一眼，就再也看不下去，别过了脸去。

龙玄看罗启这样，就道：“都说征战沙场的人心肠都是铁打的，世宜兄看来还是一个例外。”

“此人已疯，”罗启道：“我们这样辱他，似是没有必要。”

“龙玄说道：”逼疯他的可是他的家人同族，不是我们。世宜兄，这个人与你也曾沙场相争，手上沾着我大周多少将士的血？你要同情他？”

罗启与龙玄就说不出道理来，司马诛邪如今只是阶下囚，有血海之仇就杀他报仇，这样欺辱，在罗启看来完全没有必要，也不是大丈夫所为。

“我也不是成心要辱他，”龙玄这时又说道：“不这样，怎么逼莫还桑来救他？我已是给了北燕面子，没人把他们的前太子当众吊到旗杆上去。”

司马诛邪吃完了那个脏馍，双手又在地上乱摸起来。他已经一天没有进食，只一个馍，他哪里能吃得饱？

罗启实在看不下去，对身后的亲兵道：“去给他拿些吃的来，”然后又向龙玄解释道：“殿下，要引莫还桑来，还是一个活的司马诛邪有用，再这样下去，末将怕他撑不到莫还桑来救。”

龙玄没有反对，只是冲罗启的这个亲兵一挥手。

一日之前，龙玄将司马诛邪和被他一起抓来的，伺候司马诛邪的一个小太监一起锁在了这里，冻了半日之后，又故意让看守假装大意，放走了这个小太临，为的就是让这小太监回去告诉莫还桑，司马诛邪正在受苦。

“那个太监应该已经见到莫还桑了，”龙玄对罗启道：“莫还桑来时，我们可以再折损些兵马，千万别放箭要了这两人的性命。”

“殿下要放莫还桑一条生路？”罗启怀疑自己是不是听错了。他们来这里就是为了剿灭莫还桑和他的乌霜铁骑，他们现在损兵折将，连罗维都还把自己压在北燕的军营里，现在龙玄竟然跟他说要放莫还桑一条生路？

“这个我已经想了很久，”龙玄道：“我在乌霜军中时，发现莫还桑与莫氏族人的关系恶劣，还有莫还桑是随了母姓，他对莫氏来说，应该是个外族人才对。”

“这与放他一条生路有什么关系？”罗启问。

“这就说明我们就是杀光莫氏全族，也不必怕莫还桑报复。”

“桑，”司马诛邪可能是听到了龙玄说莫还桑的名字，脸面向龙玄这里，喊了一声。

“世宜兄，”龙玄问罗启道：“你说我们为什么要杀莫还桑？”

罗启说:“这还用问吗？”

“没有了乌霜铁骑，我们就不必担心乌霜城再失，”龙玄说道：“司马长天帝病重，登北燕帝位的一定是司马清沙，莫还桑不会找我们报仇，可他会找司马清沙。”

“殿下要留着他搅乱北燕的江山？”罗启这会儿听明白龙玄的用意了。

“也许莫还桑没有这个本事，但我是希望他有。”

罗启再看一眼坐在地上，口中念着莫还桑的司马诛邪，冲龙玄一拱手道：“末将遵命。”

“你是三军主帅，”龙玄笑了一下，说：“遵命这样的话就不要说了。”

亲兵拿了碗热汤面过来。

“喂饱他吧，”龙玄说了一声。

罗启又与龙玄一起往帅帐走。罗启一向远驻云关，与龙玄并没有多少接触，天水原这一仗打到现在，与龙玄相处了这段时日后，罗启是打定了主意，他与龙玄还是离得越远越好。单论心思，他就不是龙玄的对手，在他罗家这一代人里，好像也只有罗维能与这龙玄对上一对。想着罗维与龙玄在一起时样子，罗启真是庆幸他们罗家还好有一个罗维。

“莫还桑可留，莫氏族人一个也不可留，”龙玄边走边对罗启道：“世宜兄听到我的话了吗？”

罗启说：“是，末将记下了。”

“一个不留，就包括老幼妇孺，”龙玄看着罗启，“世宜兄若是做不到，那玄可去做这件事。”

“我知道了，”罗启说：“不会出差错的。”

“算了，还是我去吧，”龙玄想想还是道：“世宜兄的第一个孩子快要到人世，此时这种屠尽老幼的事，不适合你，还是我去吧。”

罗启不知道自己是要感谢龙玄为他分忧，还是应该反感龙玄说要屠尽莫氏族人时，这种毫不在意，如同将去看一场大戏的神情。

“莫还桑来救司马诛邪时，北燕和东商得到消息也会出兵，我已经派人去通知罗维，趁那时回来，”龙玄接着道：“我们还是要安排一队人马去接应他一下。”

“末将谢殿下，“罗启向龙玄道谢，

“这又是何必？”龙玄不在乎罗启的这声谢，就像他一点也不在乎罗启怎么看他一样。这人是罗家手中掌兵最多的人，罗启就算对他心生敬意，他们也只能是敌人。

罗启道：“殿下为云起着想，末将谢殿下是应该的。”

“莫还桑也许今天夜里就会来，世宜兄做好准备吧，”龙玄进帅帐前，对罗启最后说了一句。

这天夜里，许久不见的星月出现在了夜空，兴许是多日的雨水将这片天空冲冼过，这天夜里的天空深蓝纯净，让人一眼看去，就会生出无限的遐想。

罗维在司马清沙的帅帐里听到了莫还桑失去行踪的消息。

“这消息可靠？”除了已经事先知情的罗维外，帐中的其他人都不相信，司马清沙问这探马道：“你是怎么探知的？”

这几日的恶仗打下来，将军们都尝到了莫还桑的厉害。莫还桑这般骁勇凶狠之人，怎么可能会凭空消失？帐中的将军们都已经相信这人是个不死之身了，谁有这么大的本事，能让莫还桑消失不见？

探马说了半天，都只是道自己是听闻，没有亲见。

“那大皇子呢？”司马清沙问。

探马还是回了两个字出来，不知。

“事都有万一，”罗维开口道：“殿下和王爷还是做好出兵的准备，如果莫还桑真的失踪，那么今夜就趁乌霜铁骑群龙无首之际，一战成功岂不是更好？”

“那云起你？”司马清沙问。

“我就在自己的帐中，”罗维对司马清沙笑道：“坐等殿下大获全胜的佳音。”

203闯营

罗维抬头看一眼天边的明月，他听前面的荒原上喊杀声震天，就想月宫里若真有仙子，天上真有神灵的话，看到地上凡人这样的相残，不知会做何感想？收回了没用的乱想，罗维上了马，看身后的卫岚也上了马后，才小声对龙十几个道：“我们走。”

一行人往营外跑去。

被罗维丢下的帐篷里，横七竖八倒着十几具尸体，都奉命伺候也是看着罗维的北燕军士，被龙十几个杀死后，拖进帐里来的。

罗维等人已经事先换上了北燕的军服，一路往营外飞奔的路上，因为到处都是成队往营外调派的队列，所以没有人注意到罗维他们。

眼看着辕门就在眼前了，一队东商军拦在了罗维他们的面前，为首的一名将官，看也不看罗维就道：“三公子这是也要上沙场了？”

罗维要勒缰绳停下，后面的卫岚忙道：“不能停，冲过去。”

“我们王爷知道公子今天要走，特让末将来送公子一下，”这员东商的将官看罗维他们没有停马，便将自己的战刀横在了胸前。

已经有北燕的军士飞奔向留守在营中的将军报告去了。

“他们有弓箭啊！”魏太医看到了东商军士手中拿着已经搭在弦上的弓箭，便喊了起来。

罗维到底还是停了马，这么冲过去，他们全都得成了东商人的箭靶子。

“三公子，”这东商的将官看罗维一行人停了下来，脸上有几份得意地道：“您不是武人，还是留在营中，安心等待我家王爷，还有北燕的太子殿下得胜归来吧。”

“东商人怎么会拦我们？”魏太医问罗维道，死到临头，他也想死个明白。

罗维没理魏太医，他没想到会是杨元素坏了自己的事。但只要稍微深想一下，他罗维落在了司马清沙的手里，司马清沙知道大周在要占乌霜城后，一定再与大周一战，那时他东商就可趁着燕周两军在这里两虎相争之时，不费吹灰之力拿下春渡关。大家都在算计，现在看来还是杨元素比他们多算了一步。

“三公子请回吧，”东商的这员将官说道。

“我去杀他，”龙十小声对罗维道：“这人看来是个马上的将军，步战一定不行。”

“不用，”罗维道：“你们等在这里。”

“你要做什么啊？”卫岚忙问道。

“这个看上去不但步战不行，也像个蠢货，”罗维说着一催跨下的战马，边往前去边对这东商将官道：“那我回去之前，能与将军单独说几句话吗？”

将官也马往前来，道：“公子有何话要与末将说？”

“将军不必让他们还拿弓箭对着我吧？”罗维装出了些慌乱。

将官看罗维离自己近了，他伸手就能制住不会武的罗维，也不必怕对面的周人冲上来了，就手一抬，让自己的部下放下弓箭。

罗维到了这将官近前，就下了马。

“公子到底有何话要说？”罗维下了马，这将官也不好再在马上坐着，也下了马道：“有话还请公子快说。”

“将军就不能放我一马？”罗维压低了声音对这将官道：“如果将军高抬贵手，罗维一送上万金酬谢。”

将官板了脸，义正辞严道：“公子将末将看做何种人了？”

“将军！”罗维弯腰就要给这将官行礼。

将官侧身要避开罗维的这一礼，口中道：“三公子还是不要浪费口舌，末将……”这员东商的将官没能把要说的话说完。罗维趁他侧身，目光看向别处之时，将一把匕首剌进了他的腰眼处。

罗维把匕首剌了出去，也不看这东商将官被他一剌之下是死是活，后退一步就翻身上了马。

后面的卫岚在罗维上马之时就已经纵马奔了过来。

拦路的东商军士再想张弓搭箭已经来不及了。

龙十几个人很快就冲上前来，将罗维护在中间。最前面的卫岚手中的利剑几点寒光闪过，几具东商军士的死尸就已经栽倒在地。

“三公子留步！”营内留守的将军带着人马追了过来。

“走！”罗维只说了一声。

留守的将军不敢下令放箭，这里是北燕的军营，放箭就难保不伤到自己人。“拦住他！”将军大喊。

罗维他们人已经在辕门前，策马冲跑起来，北燕军想拦也拦不得法。卫岚又拉倒了身旁的一个军中用来照亮的火盆。注满了灯油的火盆倒在了地上，灯油淌了一地，火也烧了一地。北燕的这位将军眼瞅着罗维一行人冲出了他北燕军营的辕门。

将军带着人马追着罗维出了辕门。司马清沙每次出兵前，都会吩咐臣下们看好罗维，千万不可让罗维离开军营一步。将军一想到这罗维是从自己手上跑掉的，就毛骨悚然，如果罗维跑了，太子殿下定会要了他的这条命。

两方人马跑了出去后，东商兵还有命活着的，才跑上前来看自家的将军，就看见这将军躺在地上已经断了气。罗维的力气有限，匕首还有大半露在外面，这样的伤并不致死，等人们再看到将军身下的血呈黑色时，才恍然大悟，原来匕首上是涂了毒的。

罗维一路往南跑，他们大周的军营就在天水原的南端。

“前面的人拦住罗维！”一路追下来的北燕军在自家将军的授意下，一起大声喊了起来：“罗维要归周，周军要夺乌霜城，拦住他！”

“不能再往前跑了！”卫岚对罗维道：“司马清沙就在前面啊！”

龙十回头看了一眼，说：“他们人太多，我们杀不尽的！”

“该死，”罗维骂了一声，一拨马头，不再往南，而是往西南方向跑去。

“将军不可再追了！”就在北燕的将军要跟着罗维往西南方追时，他手下一个知道这里地形的军士喊了起来。

“为何？”将军问。

“那里是大片沼泽，”军士指着西南方向说道。

“沼泽怎么了？”将军也不是没见过沼泽，回身又要去追。

“那里没人敢去的！”这军士跑到了将军的马前，拦路道：“小人曾在这一带跑过商队，那里没人能活着出来，都说有吃人的妖魔在里面住着啊，将军！”

“到边上去看看，”将军听到罗维会死在沼泽里，心里是轻快了不少，但也不敢大意，对部下道：“不亲眼看着他们进沼泽，我不放心！”他一指马前的军士，“你带路！”

一队兵马也在头顶星月的微光下，往西南而行了。

与此同时，天水原的东南方，龙玄站在一个土堆上，看着不远处被周军圈围在了一处低洼地里的莫氏族人。

“殿下，”宁飞从前方骑马跑来，坐在马上对龙玄道：“他们乞降，说愿帮殿下抓到莫还桑。”

“杀，”龙玄没与宁飞多说一字，看着宁飞愣神之后，又策马回身传命去了，才又自言自语道：“乌霜莫氏也不过如此。”

204老天爷看着你！

不远处的叫骂，哀求，惨叫声都渐渐轻弱后，龙玄才下了土堆，他也没有骑马，而是步行到了空气中都凝结着浓烈血腥味的低洼地旁。

“殿下，”宁飞见龙玄走了过来，便走上前来道：“已经都处置过了，只是那里，”宁飞指向他们的左侧，对龙玄道：“还没有审出来。”

龙玄看向自己的左侧，那边竟然还押跪着近五百余人，“审？”他问宁飞道：“要审什么？这些人是谁？”

“他们都是些仆从，”宁飞说：“莫氏的几个孩子被他们藏下，末将正想办法让他们将这些孩童交出来。”

龙玄走向这群仆从，一边看一眼低洼地里堆叠在一起，身首异处的尸体，对宁飞道：“命人再去检查一下，然后放火烧了吧。”

宁飞又去传命。

“老爷，”跪在那里的一个老仆看到龙玄走到了近前，忙就给龙玄磕头道：“我们都只是下人，与莫氏全无关系啊。”

“怎么会没关系？”龙玄看看被几个仆妇模样的妇人护在中间的小孩子，都是身着仆衣，脏着脸，看不出本来的面目，他又看向了这老仆道：“你们可是由莫氏养活的。”

“老爷，”这老仆在地上求道：“小人们只是卖力气求生之人，求老爷开恩，放过小人们吧。”

“那就交出你们的小主子，”龙玄说：“我放你们一条生路。”

“没有小主子了，主子们都死了，”老仆磕头如捣蒜道。

龙玄回头看又走到了他身后的宁飞。

“手下人对过了族谱，说是小孩子的数目不对，”宁飞低声对龙玄道。

“那就不用留他们了，”龙玄说着就要走，“都杀了。”

哀求恸哭声在龙玄的话音还没落时，就响了起来。

“大老爷！”一个护着小孩们的仆妇这时冲龙玄叫了起来。

龙玄停步，看向这仆妇，见这妇人一前一后，背着两个婴儿。

仆妇将自己身后的婴儿从身上解下，举给龙玄看，说：“这个就是莫氏的小儿，您拿去吧！”

“你这个养不熟的贱人！”刚刚还磕头向龙玄乞命的老仆，见仆妇交出了婴儿，冲着这仆妇大骂起来，“莫氏主人待你不薄，你这娼妇不得好死的！”

仆妇举着婴儿，跪伏在地，痛哭不止，口中念道：“我想活，我不想死啊。”

老仆大骂不止，甚至想起身向龙玄冲过来。

龙玄身旁的侍卫看一眼龙玄的脸色，上来一脚就将老仆又踹翻在地上，在老仆的脖子上狠踩了两脚，将这老仆的脖子生生踩断。

这一幕吓住了其他的仆人，个个都噤了声。

龙玄从仆妇手上拿过婴儿，婴儿被龙玄一手托在手里，感觉到不舒服后，哭了起来。“只有这一个了？”龙玄问这仆妇道。

仆妇跪在地上只是哭，哭得说不出话来。

龙玄托着婴儿的手一挥，大声啼哭着的婴儿，被扔进了焚着尸体的熊熊烈火之中，哇哇的啼哭声嘎然而止。

仆妇的手指扣进了泥土里，指上的指甲断在地里，都说十指连心，可仆妇这会儿感觉不到手上的疼痛。

“你这样的跪法，不怕伤到胸前的小儿吗？”龙玄问道。

仆妇听了龙玄这话，将几乎伏在了地上的身子挺直了一些。刚想抬头看龙玄，再说些讨饶的话，仆妇就觉得胸前一空，定睛一看，她怀中的婴儿也被龙玄拿在了手里，“老，老爷？”仆妇一脸惊恐地看着龙玄，“那是贱婢自己的孩子，您把他还给，还给贱婢吧！”她向龙玄伸出手讨要。这双手抖得，看得站在龙玄身侧的宁飞，都怀疑龙玄就算把孩子还回去了，这妇人还能不能抱住这婴儿。

龙玄这回是看了一眼手中的婴儿，道：“你这妇人肤黑，没想到竟能生出这样白皙的小儿来。这是你的亲生子？”

仆妇连声说：“是，是，大老爷他是贱婢的儿子。”

“你可不是什么贱婢，”龙玄的声音突然又柔和了下来，他这对仆妇道：“你的忠心可嘉，只可惜你不是我大周的子民啊。”

仆妇不解地看着龙玄。

龙玄将手中的婴儿扔在了仆妇的身前。

“殿下？”宁飞失声喊了龙玄一声。

冲天大火的照耀下，人们看到那婴儿被龙玄扔在了一块尖石上，小小的脑袋几乎裂成了两半，鲜红的血和白花花的脑浆流了一地。

仆妇去抱死去的婴儿，嘴里发出尖叫，已不似人声。

“殿下，您这是为何啊？”宁飞从没想过世上还有龙玄这样狠的人，拧眉冲龙玄问道。

“这个才是莫氏的小儿才对，”龙玄对着宁飞还愿解释几句，道：“主人家的小孩不能冻着，所以才会抱在怀中，自己的亲生儿就只好在身后吹风受寒了。”

“她交出自己的亲生子？”宁飞愕然地看向地上抱着死婴，口中念念有词，似是在哄这死婴安睡，却连嘴角已沾上死婴的脑浆都不自知的仆妇。

“莫氏忠烈，”龙玄道：“想来仆从也不会是宵小贪生之人，可惜不能为我大周所有，”龙玄转身从宁飞身旁走过，又说了一句：“不用留了。”

“我认得你！你是周朝的二皇子龙玄！”有仆从在人群里大骂起来：“连一个婴儿你都不放过！老天爷都看着呢！你会有报应的！龙玄你不得好死！我做鬼也要缠着你，看你能有什么好下场！”

宁飞对麾下的军士做了一个杀的手势。

龙玄上马带着自己的侍卫回营去了，他的脸上看不出喜怒，如常时一样，一片冰冷。

宁飞看着眼前的又一场屠杀，连天空从何时起又开始丢下雨点都不知道。脚下的泥地已经被血水浸透，弥漫在空气中的血腥味让人室息，人濒死前的哀嚎声充斥了大脑，焚着尸体的烈火，让所有人都无处遁行。身处血狱之中的宁飞，突然开始想念起那个上都月下，要他比武的女孩，他回忆着傅薇的一颦一笑，宁飞想回到傅薇的身边去，如果眼前的这一切只是一场恶梦，那么或许傅薇可以让他醒来。

龙玄飞马奔回营中，人还没下马，就问辕门官道：“罗三公子可有回来？”

“末将没有看到罗三公子，”辕门官回禀道。

龙玄掉转马头，又往前方的战场去了，心里想着，罗维是陷在两军阵中出不来了？

205噬人沼泽

天水原的西南方，自古以来就是一片死地，无人敢进，万兽绝迹，飞鸟不至。

北燕的这支数百人的兵马举着火把，行走在半人高的野草丛中。不时可以看到远处的草丛中有幽蓝色的光点在跳跃，看着就让人悚然，却又不能在同伴的面前露怯，所以上至将军下至军士，都只能硬着头皮走下去。

带路的军士走到一处草丛有一人高的地方时，不再走了，回头对将军道：“不能再走了。”

将军坐在马上，四下看看，别说是人了，连个鬼影子都没有，身周的草丛如此茂密，却听不到一声虫鸣。

一个士兵又往前走了几步，将手中的火把伸到了草丛里照亮，他努力伸长脖子往里面张望。

“看仔细一点，”将军命令道：“看看有没有人藏在里面。”

士兵也不敢多看，扫了几眼后，就回头对将军说：“里面什么也没有。”

“回吧，”将军道，这个地方总让他觉得阴气森森。

士兵想回身，却不想脚下一滑，旁人只听到他叫了一声，这士兵整个人就滑进了草丛里。

“拉他上来，”将军忙道。

几个士兵走上去，伸手要去拉同伴，手伸进去了，却都又惨叫着缩回了手。

“怎么回事？”将军下了马，亲自走过来看。

火把下，几个人的手都以肉眼可观的速度红肿起来。奇痒难忍之下，几个人都用手去抓，一抓之下又都是惨叫连连，人们眼看着这几人手上的肉，成块地被他们自己抓了下来。

“将他们的手绑起来！”将军大声下令道。

那边几个学聪明了的士兵用长枪在草丛里一阵乱戳，真被他们把掉下去的同伴给勾了上来。这人已经不动了，衣服是湿得，看着就像是一个死人。

将军还没来及走到这个部下的跟前，就看围着这部下的几个都直往后退，有人还当场吐了出来。将军不明所以，走到跟前一看，杀人也是无数的大将军也忍不住犯起了恶心。这士兵已经死透了，身上就这么一会儿工夫，爬满通体发红，鼓着肚子的蚂蝗，连眼睛里都有。将军动作快过了思维，抬脚就把这具尸体给踢到了草丛中去。

带路的那个军士走到将军的身边说：“将军，我们还是速回吧。”

将军从一个小兵手上拿过火把，亲自查看起来。火光照到了草丛下，仔细看了后，将军才发现这下面是水，浊黑的水里，火把光亮所及之地，全是一团团缠绕在一起的虫子，有蛇，有蚂蝗，有蟾蜍，还有的将军也叫不上名字来。

“那是蚊子吗？”有军士又在旁边喊了。

将军直起腰，顺着这小兵的视线，也抬头往头顶望去。他看到头顶上有一缕缕淡黑色的烟雾，忽左忽右，忽上忽下的飘乎移动着。

“将军回吧，”带路的军士求自家的将军道。

一团烟雾靠近了将军，将军这才看清，这真是一只只小黑蚊子聚成的烟团。一个堂堂的将军，竟被这些小蚊子吓得倒退了好几步。

“这些蚊子都是带毒的，”军士还在将军身后喋喋不休着。

“这边还有大蜘蛛！”又一个发现了什么可怖东西的士兵叫了起来。

“都闭嘴！”将军为自己此刻的胆怯感到愤怒，但还是飞身上了马，对手下们道：“我们回去，罗维不可能活着走出这里。”

就在离这北燕将军不远的沼泽里，罗维一行人正吃力地步行着。

“脚踩实了再迈步啊！”走在最前面领路的魏太医不时回头，叮嘱他身后的罗维等人。

罗维他们的马一进这片沼泽，没走上几步，就无一例外地倒下。马身上爬满了各色大大小小的虫子，罗维几个还没从没膝的浑水里站起来，这些优良的战马就只剩下了一副骨架子了。

龙十四忍不住就呕了起来。

“不许吐啊！”魏太医将龙十四拉背过身去，一边拍着龙十四的背，一边道：“嘴里含着药呢，吐出来，你这条命就完了！”

罗维与卫岚相扶着站在一起。“我没事，”罗维对卫岚说，再恶心的东西他都看过，眼前的这些剌激不到罗维。

卫岚先还努力想把爬到罗维身上，一看就让人恶心的虫子给拍掉，可是不久后卫岚就放弃了。这些虫子你拍掉再多，眨眼之间，就会有新的虫子爬上来，拍不掉，赶不走，就只能随它了。

“我们不能停在这里,”魏太医让龙十四平静下来了，就说道：“往前走。”

罗维扶着卫岚问：“你腿还能走吗？”

“公子，”魏太医又对罗维道：“我觉得卫岚比你能走，你就不要担心他了。”

“他的膝盖不是还肿着吗？”龙十在后面道。

“那也比我们的三公子强！”魏太医走到最前面带路去了。

“他这是看不起我？”罗维小声问卫岚道。

“公子走不了，卫岚可以背你，”卫岚现在对魏太医是不会说一句坏话的，只是对罗维道。

“走吧！”罗维还没说话，魏太医已经在前面用根长树枝边探着路，边说道：“就别看彼此身上了，省得恶心。”

刚刚站在这沼泽边上，要不是罗维先下了沼泽，龙十几个人宁愿去跟后面的北燕追兵拼死一战，也不愿意走下来。嘴里含了驱瘴气的药片，几个人的领口、袖口、裤腿都用布带扎紧，身上的衣服能穿多少就穿多少，头也包起来，只剩了两只眼睛在外面。

“那个究竟是什么鬼东西？”走了一会儿后，龙十指着不远处，闪着幽蓝光点的物体问了起来，“那是鬼吗？”

“不是，”魏太医见怪不怪地道：“那里可能有死人，那是死人骨头里出来的磷火，我做了这么年的大夫，就没见过这世上的鬼。”

“公子，”龙十四问走在他后面的罗维道：“这世上没有鬼吗？”

“别自己吓自己了，”罗维每走一步，都感觉到自己的脚下在踩着什么滑腻腻的物体，越走脚步就越沉重，但还是开口安慰五个龙骑卫中，年纪最小的龙十四道：“活人怕什么鬼？你是个汉子，身上的阳气重，鬼不敢近你身的。”

“公子这么说也行，”魏太医在最前面笑了起来，说：“十四啊，人死了都会做鬼，你怕什么鬼呢？”

“可有东西在拉我的脚啊！”龙十四喊了起来。

走在龙十四后面的罗维看龙十四的身子往旁边歪过去，与卫岚同时伸手，拉住了龙十四，却被龙十四带着一起往下倒去。

“十四身子别动！”魏太医看龙十四陷了下去，忙就喊道。

龙十四慌张之下，听不进去魏太医的话，身子拼命往上挣，一身的功夫这会儿却用不出来。

“别动！”罗维已经被龙十四拉趴伏在了泥沼水里，他冲龙十四大喊了一声。

“公子！”卫岚在一旁看到罗维也要被龙十四拉进漩涡里去，越发着急了，又不敢松开拉着龙十四的手，伸出空出的一只手来，想拉罗维，却够不到罗维。

龙十一和龙十三跑上来，分别拉住了罗维和卫岚。

龙十看龙十四还是挣扎的厉害，扔了块石子在龙十四的头上，硬将龙十四给打昏了过去。

“慢慢拉，”魏太医在一旁指挥，他的心也是怦怦地跳得厉害，但还得硬撑着不让自己发慌。

龙十四被罗维几个人从泥沼漩涡里拉出来后，罗维趴在泥沼里半天爬不起来。

“我们得走啊，”魏太医也是出了一身的冷汗，但还是催几个人道：“这里不能久待！”

206此仇不报一世难安

雨下起来后，这片沼泽的温度反而温度上升，瘴气弥漫地越来越厉害，人走在其间，只能看见眼前白茫茫的雾气。

龙十二醒过来后就没敢再睁眼，他也是进了这沼泽才知道，自己怕虫子。

魏太医不时就要停下来探路，罗维几个人就得站下来等。小毒蚊子不时就往他们的眼睛里撞，几个人只能用手挡着眼睛。

“还有多久？”罗维问，他们一直在没膝的水里走着，卫岚的腿已经快要站不住了，罗维扶着卫岚，都能感觉到卫岚的身子在打着颤。

魏太医指着南边说：“公子你看见没有？要走过这片沼泽呢。”

罗维踮起脚来看，也没看到魏太医手指的这片沼泽的尽头在哪里。罗维再看看他们来时的路，瘴气笼着，芦苇荒草都比人高，来时的那条路早就看不到了，身后看去也是一望无际的沼泽。

“走吧，”卫岚握一下罗维的手，小声说：“我没事，还能走。”

魏太医在前面又探好了路，一行人闷着头接着走路。路已经走了一半，再回头已是不可能，那就只能一门心思往前走了。

沼泽外的战场上，乌霜铁骑不可避免地迎来了自己的末日。而当罗维从北燕军营逃走，慌不择路之下进入西南方沼泽这个消息，在众口相传中，传遍了整个天水原之后，本因胜利而狂喜的人们，心头又笼上了阴霾。

周军迅速撤回军营，摆出了一副要与北燕军再战一场的架式。

司马清沙一个人坐在罗维从他手里要过去，住了几日的暖帐里。帐中的尸体已经被清出去，都是一刀致命，可见罗维没有想过要手下留情。司马清沙歪靠在椅子上，心很乱，他试图将自己的心理顺一点，生气但也觉得这才是应该发生的事。罗维如果只是贪生图财，就是不那个在邺伽城与他结盟定计的罗维了，这个敢把自己舍了，跟自己虚以委蛇，为大周图谋乌霜城的罗维，才是真正的罗维。

“太子殿下，”帐外有臣子喊了一声。

司马清沙没有出声。

帐外的臣子将军们都只能等着，等他们的太子自己走出来。

司马清沙看着地上的血迹和床上被罗维随意丢下的衣服，司马皇室本就做了最坏的打算，为了司马氏能够继续坐稳北燕的这座江山，一定要除去莫还桑和乌霜铁骑，乌霜城和春渡关他们已经做好了失去的准备，只是现在乌霜城真的要舍去了，司马清沙还是心痛难忍。谁来为大周演这出戏都好，为何偏偏要是罗维？司马清沙从木椅上起身，将罗维扔在床上的衣服拿在了手里，衣服上还留有药的苦味。司马清沙闭上眼，还恍惚能看到罗维站在他的眼前，将衣服扔在了地上，司马清沙往帐外走去。

“殿下？”近臣们看司马清沙出来，忙都行礼。

“莫还桑的尸体找到没有？”司马清沙问。

“还没有，”孙离走上前道：“部下们还在找。”

“杨元素呢？”司马清沙又问。

“东商的兵马还没有回来，”孙离道：“要派人去催他们回营吗？”

“不必了，”司马清沙往中军帅帐走，“现在都是各打心思，你还当我们可以并肩作战？”

孙离听到罗维逃走的消息后，错愕愤怒之后，就又为自己的身家性命担心，毕竟罗维是他一路领来的。发现司马清沙没有要怪罪他的意思后，孙离这才稍稍放心了一些，“那这暖帐？”他问司马清沙道。

“拆了吧，”司马清沙说道：“将里面的衣物都收好，我要带走。”

帐里的衣物？那只能是罗维的啊，孙离的脑子又转不过来了，这又是怎么一回事？事情最后还是到了最坏的地步，再留着罗维的衣物又有何用？

司马清沙走进了中军帅帐，一帐的将军都还等着他来告诉他们，下面要做什么。“罗维可能已死，”司马清沙对自己的将军们道：“所以乌霜城我们可能要不回来了。”

将军们个个忿忿不平，这要怪谁？最后一个个都用眼神剐着孙离。

司马清沙暂时将罗维放到了脑后，他现在没有多少的时间来想这个人。有些事想想都是注定的，从他们俩在邺伽城相识就已经注定了，他要保江山保皇位，他要夺乌霜城，所以他利用他，他也算计他，今天这样的结果，谁也怪不得。罗维从来没有为他多想过一分，那他司马清沙又何必在这里悲月伤春？不值得。

“现在莫还桑的尸体还没有找到，”帐中有将军道：“这人是真的死了？”

“乌霜铁骑已灭，”有军中的谋士开口道：“莫还桑难逃一死。罗维进入西南方的死地，看来也是必死无疑的。殿下，臣担心的是，罗启知道罗维的死讯后，会不会马上与我们开战？”

“让他来啊！”有将军喊了起来：“这群言而无信的小人，我这仗还没打过瘾呢！正好接着打，我们把乌霜城再夺过来！”

“事情怎会这么简单？”司马清沙看这言语鲁莽的将军一眼，心里突然又想到，用亲弟的一条命换了一座乌霜城的罗启，会不会有后悔的念头。

沙场之上，有士兵在收拾尸体，挖一个大坑，将死去的同伴放进去，再填上土。当兵之人战死沙场，很少有可以落叶归根的，只求能入土为安，就已是幸运。

杨元素与龙玄屏退了左右，单独面对面站着。

“原来是你拦了罗维，”龙玄的嘴角出现一丝笑意，道：“那我还要多谢王爷，为我除去一个大敌。”

“你说话倒是直接，”杨元素没想到龙玄会是这样一个反应，说道：“既然你不希望他活着，那你为何会亲自带着人来找？”

“比起平时，在乱军阵中杀一个人，总要容易一些，”龙玄道：“倒是王爷，罗维一死，你就要尽快回兵春渡关了。”

“此话怎讲？”

“罗维一死，乌霜城我们就稳握在手，不会有变数了。乌霜城在我大周的手中，对北燕的江山暂时还行不成大害，毕竟有这个天水原隔着。春渡关就不同了，过了春渡关就是北燕的腹地，司马清沙不会看着春渡关落在王爷手中不管的。”

杨元素脸上有了惋惜之状，对龙玄道：“龙玉太子我见过，与你相比，他远不如你。可惜啊，龙玄，你是个妃嫔之子。”

“王爷也一样，”龙玄嘴角的笑意全然就是嘲讽，“王爷志在一统天下，把持朝政，却还是要向一个小儿称臣，王爷要做忠臣良将，要青史留名，这辈子也无法黄袍加身了。”

“你以为你就可以？”杨元素心中的怒意滔天，脸上却是看不出来，只是冷笑着问龙玄道。

“我父皇身体安泰，”龙玄道：“王爷没有必要关心我龙氏皇族的事，再说我从来也没想过要青史留名。”

“好，”杨元素上了自己的战马，对龙玄道：“我等着你黄袍加身的那一天，龙玄，我们后会有期。”

龙玄站在旷野中，雨打在身上，他却全无反应。这个东商杨元素，他不会放过他，今天的这个仇，他若不报，这一世都会难安。

207路遇还桑

罗维几个人在沼泽里苦苦挣扎走了三天三夜。

喝水是不用他们费劲，天一直就在下雨，全身上下都是湿得，张张嘴，包在头上的衣服上就有水能滴进嘴里。吃东西就让罗维几个人伤透了脑筋，到处都是虫子，包着头的衣服不能拿掉，把衣服扒开一条缝，将干粮塞进去也不行。这干粮还没进嘴，就沾满了黑压压一层的小虫，有蚊子，还有甲虫，其他奇形怪状的虫子，罗维他们见也没见过，就更别提能说出名字来了。这样的干粮，罗维和卫岚这两个熬过苦日子的人，能吃得进嘴，魏太医和龙骑卫们就死活也吃不下去了。最后没办法，魏太医把他身上带着的，给罗维用的大补之物都拿了出来，拿这个当饭吃。谁饿了，就塞一小块到嘴里，这样这帮人才不至于饿死。

至于睡觉，就只能是轮流睡了，醒着的人背睡着人，总之他们是不敢在这里待着不动的。魏太医现在对罗维又有了新的认识，原以为这就是个病弱公子，不过现在魏太医相信罗维以前对他说过的那句话了，人都是熬出来的，这个罗三公子的确是个能熬的人，看着风吹要倒的样子，还能不声不响地背着卫岚走上大半天。

“我这辈子再也不要到什么沼泽了！”龙十四赌咒发誓道。

“行了，”龙十训他这个兄弟道：“就你是个麻烦！”

“快到头了，”魏太医说：“你们再忍忍。”

罗维又踮脚往前看，好像他目光所能及的最远处，是一片黄土的颜色了，而且他们现在走着的这个地方，身边的芦苇野草看起来，也比之前他们走过的地方要稀疏，矮细了不少。

“我们这还算运气好的了，”魏太医说话的语气也轻快了不少，他是这帮人里睡觉最少的，因为除了他，这几个人里也没人知道要怎么在沼泽里探路。

“我们这样的运气还叫好？”龙十一怀疑魏太医是神智不清了。

“我们还没遇上凶兽呢！”魏太医说：“这样的运气我们回去后，都得去庙里去给菩萨们上柱香啊。”

“凶兽？”罗维说：“什么凶兽啊？”

“吃人的，”魏太医说：“鳄听说过吗？还有蟒，这些吃人的东西我们可一样都没遇上。”

“我们也没被瘴气毒倒，”罗维一边拖着已经闭着眼打起嗑睡的卫岚，一边给后面的龙骑卫们鼓劲道：“看来我们的命，老天爷这次是不想收了，大家再忍一下。”

龙十一又想小解了，却只能尿在自己的身上，这里也不可能让他解了裤子来小解。龙十一忍着带着他体温的液体从腿上流过，一边看看他们这一群人。走了这三天，没人说过这事，想来大家都跟他一样，幸好这三天他们都没正经吃过什么东西，不然，龙十一打了一个冷战，不然连大解都要拉在身上？

看到了尽头，也不是一下子就能走到。罗维他们又足足走了两天，才半人半鬼地走到了这片沼泽的边缘。

龙十总算是踩到了一块干地上，正想跟罗维他们欢呼一声，就见卫岚一边摇手，一边说道：“前面好像有人。”

“还有跟我们一样倒霉的人？”龙十四不相信道。

“别说话，”龙十凝神听了听周围的动静后，也跟罗维说：“前面是有人。”

几个人往前走了约五十米的样子，就听见一个男子大喊了一声“莫还桑！”只这一声，吓住了罗维几个人。罗维下意识地拉着卫岚就要往后跑，在这里遇见莫还桑，那还不如让他遇见沼泽里的凶兽呢！

“莫还桑你也有今天？”又一个男子的声音响起。

罗维不跑了，听这话音，莫还桑好像是落难了。

“要去看看？”卫岚小声问罗维道。

罗维手往前指，几个人又往前走。走到这里了，他们是不用魏太医再在前面带路了。

躲在芦苇丛里，罗维几个人看着前方不远处的空地。

莫还桑死死护着怀里的司马诛邪，这几个莫氏族人的拳打脚踢他还受得住，他只是怕他们伤到，已经再也经不住打的司马诛邪。

“莫氏待你不薄啊！”一个年纪在四十岁上下的莫氏族人指着莫还桑道：“我们给了你姓氏，养你长大，你功成名就之后，又是怎么对我们莫氏的？！乌霜铁骑完了，族人只活着我们九人，早知有今日，当年你那个不守妇道的母亲回族时，我们就应该将你们母子一起沉潭的！”

莫氏族人的这话像是说到了莫还桑的痛处，他竟然又能站起身来，与这九个莫氏家族的高手拼杀起来。

“你再动，我就杀了他！”刚刚那个骂莫还桑的莫氏族人看莫还桑又要起死回生的样子，忙把手中的刀架在了司马诛邪的脖子上，冲莫还桑大吼了一声。

“桑，桑，”司马诛邪的颈子被刀划开了一个口子，吃了疼的司马诛邪叫了起来。

莫还桑大喊：“你不许伤他！”

“伤他？”这莫氏族人道：“我还想杀了他！”

两个莫氏族人趁莫还桑停手不动之际，手中的刀剑剌进了莫还桑的肋下。

莫还桑倒在了地上，手中的长剑也终于脱手。

“桑！”司马诛邪听着莫还桑的声音，要往莫还桑这里跑，却被抓着他的莫氏族人踢倒在了一旁。

“你们杀我就好，”受伤倒地的莫还桑似是已经认命，对莫氏族人说道：“放过他。”

“你们还能打吗？”芦苇丛里，罗维问龙十几个人道。

“对付那几个没问题，”龙十道：“杀莫还桑就更没问题了。”

空地上，年纪最大的莫氏族人对莫还桑喊道：“你们两个一个也别想活！”

莫还桑直到这时，还想保下司马诛邪的性命，他对族人说道：“司马清沙想要一个活着的诛邪，你们带他去见司马清沙，莫氏复族之日指日可待。”

“你当我是三岁孩童吗？”这莫氏族人冷笑连连，“如果清沙太子还信我莫氏，又怎么会让乌霜铁骑全军尽墨？！”

司马诛邪从这族人的脚下爬过，他一心想去莫还桑那里。

“不甘心啊！”这族人又是一脚，将司马诛邪踢走，恨道：“就为了这个疯子！赔上我莫氏一族人的性命！”

司马诛邪大哭了起来，明明是一个身材高大的男子，这会儿却像一个受尽了委屈的小孩子般无助哭喊。

“诛邪，”莫还桑心疼却又无奈地喊了司马诛邪一声。

罗维看莫氏族人要痛下杀手了，才对身边的龙十几个道：“去救人！”

208你爱他？

这次的救人没有费龙十几人一点力气。几个人人不像人，鬼不像鬼地冲出去，就已经将那九个莫氏族人吓到，动起手来也是身上的虫子直往下掉，让人看着就作呕，再加上几个人身上的那股，烂了多日的死尸一样的味道，莫氏族人不见得武功上就比龙骑卫们差多少，实在是还没交手之前，就已经心神具丧了。

罗维把最外面的衣服脱扔掉，包在头上的衣服也被他扯下来后，才走到司马诛邪的面前。看到司马诛邪无神的双眼，才想起来自己完全没有必要害怕吓到司马诛邪，这人是个瞎的。

卫岚突然在后面拉了罗维一把，将罗维护在了身后。

莫还桑在这时冲到了司马诛邪的身前，将司马诛邪护在了自己的身后，看着罗维与卫岚两人，说：“你们是什么人？”

“在下姓罗，”罗维道，一边打量着莫还桑。

“罗维？”莫还桑听罗维说自己姓罗，就说道：“你是罗云起？”

罗维点头，说：“在下正是罗维，莫大将军，我们终于见面了。”

莫还桑将身后的司马诛邪推得远了一些，对罗维说：“你们杀我就好，放过诛邪吧，他如今只是一个废人，对你们没有一点威胁。”

莫还桑的相貌一般，罗维没想到有“战神”之名的莫还桑，竟会是这样一个看上去普通到平淡无奇的人，什么英明神武，举世无双这样的词汇都与面前这人全无关系。

莫还桑看罗维迟迟不答他的话，便又道：“当我求你。”

“你爱他？”罗维从方才就已看出这两人之间的不对来，这会儿是更加确定了。

莫还桑没说话，只点了一下头。

原来北燕的这一场大乱，不是为权，却是为了情，罗维一时之间生出了荒谬之感。

“造孽，”魏太医念叨了一句，走到了一边。

三下五除二解决了最后九个莫氏族人的龙十几个这时也走了过来，龙十指指地上坐着的莫还桑和司马诛邪，问罗维道：“公子，这两个要怎么办？”

司马诛邪摸到了莫还桑的身旁，搂住了莫还桑，将下巴搁在了莫还桑的肩上。

“我放你们走，”罗维这时下了决定。

“公子？”卫岚和龙十同时惊呼出声。

“这事你得好好想想啊，”魏太医也走回来对罗维道：“你不能看他们现在可怜就放人啊，陛下那里公子你要怎么交待？”

“都不必说了，我意已决，”罗维说着就看向了魏太医，说：“你身上还有药吧？把他们身上的伤治一治。”

“还要为他们治伤？”魏太医更是发了呆，是这罗维的脑子天生与他们这些人的不一样，所以这人做出来的事他们都是不懂的？

“快点吧，”罗维催道：“我们也要早点回去。”

“这是为了什么啊？”魏太医问。

“别说诛邪太子此刻已是个废人，”罗维说道：“就是莫大将军现在对我大周也没什么威胁了，我为何还要下此杀手？莫大将军，你死里逃生之后，不会再来找我罗维的麻烦吧？”

“你放我走，便是恩人，”莫还桑道。

“恩人？”罗维笑起来，“我也是害了诛邪太子的人，还能是莫大将军的恩人？”

“两国相争各为其主，”莫还桑的话语掷地有声，“三公子与我们谈不上仇人，只是司马清沙，他与诛邪本为同根，才着实可恨。”

“替他们看一下，”罗维命还是站着不动的魏太医道：“还要我请吗？”

魏太医蹲下身来。

“先看他，”莫还桑一指司马诛邪，对魏太医道。

“这里有点干粮，”罗维又将龙十身上带着的干粮袋解下来，递给莫还桑道：“我们刚从沼泽里出来，所以这干粮的味道不太好，但还能吃。”

“你为何要放我？”莫还桑接过罗维手上的干粮袋，他看罗维是真的要让他和司马诛邪走，这下子有心力再多想一点了，“你们大周不是一心想要我的命吗？”

“你就当我是一时好心，”罗维道：“也许不久之后我就会后悔也说不定。”

莫还桑不再说话，怕罗维真如他自己说的那样，一会儿又后悔了。魏太医替这两人简单包扎了一下伤口，又给了莫还桑两瓶伤药。

“你准备带诛邪去哪里？”罗维问：“离开北燕吗？”

“天地之间，总有我们俩的去处，”莫还桑说。

“我劝你还是先离开北燕躲过这一时的好，”罗维道：“司马清沙不会放过你们的。”

“多谢你提醒，”莫还桑扶着司马诛邪站了起来，一个受了重伤的人，竟还是将司马诛邪背在了身上，往沼泽里走去。

“你就这样进去？”魏太医可不想看到，自己刚救治完的人又去送死。

“这里面有路可以走，”莫还桑看一眼罗维几个人狼狈的样子，道：“看来你们不知道。”

“希望我们至此后会无期，”罗维冲莫还桑一抱拳。

“桑？”司马诛邪手伸到了莫还桑的面前，摸了一把。

“我们回家，”莫还桑脚步踉跄地背着司马诛邪，往沼泽深处走去。

“公子，你要怎么向陛下交待啊？”龙十看着莫还桑走远了，才问罗维道。他们几个龙骑卫都面有难色，如果回到上都，兴武帝问起来，他们也不敢不报罗维放走司马诛邪和莫还桑这件事啊。

“没有乌霜铁骑，一个莫还桑对我大周而言就算不上是什么大敌了，”罗维开口解释道：“刚刚的话你们也听到了，莫还桑甚至都不姓莫，我没猜错的话，他的母亲莫氏应该是因不守妇道，被莫氏族人沉潭的。”

“为了这个你就要放了他？”卫岚问。

“所以他也不会为莫氏一族报仇，”罗维说：“我们还要怕他什么？这个莫还桑活着，司马清沙就过不了安稳的日子，我为什么不放他？”

“你又算计到清沙太子头上去了？”魏太医问。司马清沙可是一直都对罗维厚待有加，生怕轻慢的，这罗维得了乌霜城还要再算计司马清沙？

“他是北燕的太子，我还要帮他固守江山吗？”罗维反问魏太医道。

“这人现在带着一个瞎了眼的疯子，”龙十说：“还能掀起什么风浪来？”

“你不给他机会，怎么知道他没这个本事？陛下那里我会去解释，你们不用担心，”罗维说着，又自言自语了一句：“没想到，他竟是爱他。”

龙十几个人还没反应过来，就又听已经走远了几步的罗维对卫岚道：“岚，你看看我身上，是不是还有虫子？我还是觉得有东西在我身上爬。”

“你别动，我看看，”卫岚在罗维后背上拍了几条虫子下来。

后面的几个人看着这两人旁若无人地走在了一起，都想问罗维一句，“莫还桑爱司马诛邪，那你与卫岚呢？也是相爱吗？”

209无门可入

当第一个探马跟罗启说，罗维进入西南沼泽可能已亡的消息时，罗启的反应是一脚将这探马踹倒在地。可当第二，第三，第四个，每一个出去打探消息的探马都跟他说同样的话，身边所有的人都开始为罗维的死伤心难过时，罗启无法再坚持心中的幻想，他开始接受罗维的死是一个事实。罗启是三军元帅，他无法在人前表露出自己的痛苦难过，人前他还得是那个让部下们相任依赖的云关大帅，只有在无人的时候，罗启才会听任痛彻心扉的感觉席卷他的全身。

正因为这痛苦让罗启饱受煎熬，当中军官跑进帅帐，跟他说三公子回来的时候，罗启只是坐着不动。

宁飞连问了这中军官三遍，才惊喜交加地对罗启道：“大帅，云起回来了，他没死！”

罗启看到宁飞跑到了自己的面前，看着宁飞的嘴不停地在动，却只听到两个字“没死”。罗启起身时碰倒了他的帅椅，椅子倒地的声响也没能让罗启回头看一眼，他奔出了帅帐，心里开始乞求上苍，这千万要是真的，不能让他空欢喜一场。

“大哥，”罗维看到罗启向自己跑来，扬起一个笑脸，喊了罗启一声。

“你这个混蛋小子！”罗启却是一脸愤恨地看着罗维。

罗维脸上的笑容一僵，说：“又出什么事了？大哥你……”罗维的话没能说完，下一秒钟，他就被自己的兄长狠狠地抱在了怀中。

“活着回来就好！”罗启抱着罗维道，“老天保佑，你总算是没事！”

“没事，”罗维的脸贴在罗启胸前的盔甲上，有些冰，但能让他听到兄长剧烈的心跳声。“对不起，让你担心了，”罗维回抱了罗启。乌霜城归，乌霜铁骑尽墨，莫还桑带着司马诛邪退隐，现在罗维可以放心罗启的未来了，只要太子可以顺利登基，没有人可以再伤害他的这位兄长，罗启，罗世宜从此以后可以与那个叫的叶秀女子一起生儿育女，直到他们老去，儿孙满堂，再无人可将他们分开。罗维的眼中有泪流出，他所求的东西，好像终于一件件实现在眼前，这让他喜不自禁。

“以为长大了，”罗启抹去罗维脸上的泪水，温言道：“这会儿怎么又哭了？”

“那个沼泽，”罗维为自己当众流泪也觉羞愧，将头埋在罗启的怀中说：“我这辈子也不要再进那种鬼地方了！”

龙十四在后面望天翻一个白眼，这话他好像已经说过了。

“都没事吗？”罗启抱着罗维，又问卫岚几个人。

罗维几人回营之前，已经在一条不知名的小河里洗了一个澡。罗维不能洗冷水澡，为此这帮人还费了一番周折，寻了一口不知是谁丢在荒野里的行军锅，硬是烧了一锅热水出来，这才让罗维也洗了一个澡。否则就他们那副不人不鬼的模样，卫岚几个人互看一眼，都觉得他们还是忘了彼此的那副模样为好。

“没事，”魏太医对罗启道：“就是三公子受累了，后面要好好将养。”

“你要是能找到那条人走的路，公子就不必受累了，”龙十一在魏太医身后没好气地嘀咕了一句。

魏太医回身就瞪这帮没良心的家伙。自从听莫还桑说一句沼泽里有一条路可走后，这帮人就没给过他一个好脸色，就好像是他故意要带他们吃这个大苦头去的，这还有天理了吗？魏太医真想揪住这帮人的耳朵，好好地说道说道，他不是跟他们一样一路走过来的？如果知道有人走的道可走，他会不走吗？！他姓魏的不拿他们当人，还能不拿自己当人？

卫岚是个老实的，看着魏太医还是笑了一笑。

龙十五个人就没那个好脾气了，看魏太医瞪眼，他们也瞪魏太医，就这么互瞪着，谁也不服谁。

罗启没注意到身旁这帮人的互丢眼刀，他又仔细看了看罗维，说：“好像是又瘦了，”抱起罗维在原地转了一个圈。

“大哥！”罗维这下不干了，这是又在把他当小孩子看了。

龙玄匆匆赶来，就看到罗启在与罗维玩笑，他看见罗维涨红了脸，带着嗔怪地在向罗启说着些什么，却又被罗启抱得双脚离了地，随着罗启原地转了一个圈。龙玄远远地就停下了脚步，在听到罗维回营的那一刻，龙玄只是一愣，随后就往帅帐这里快步走来，心中的那份狂喜，龙玄活到今日还未曾感受过。

“殿下？”龙玄身后的侍卫不知道主子为何走到这里就不走了，如果是来看罗三公子，为何不去到罗三公子的近前呢？

龙玄看着罗维与身边的人说笑，罗启，宁飞，云关的将军们，还有卫岚，当龙玄看到卫岚后，脸上的笑容就消失了。卫岚的样子有些虚弱，手臂抬起的动作迟缓，像是有伤。服了麒麟秘药的人，不应该是卫岚现在的这个样子。

龙玄的侍卫们见龙玄的脸色又阴沉下来，都不敢出声言语了，默默站在龙玄的身后。

看着罗维与罗启等人嬉闹，龙玄的心有些难受。罗维的心外似有四方城门，好像他可以让所有人进入那四方城门，唯独他龙玄被他关在城外，无门可入。在这一刻，龙玄感觉到了寂寞，还有一种深深的失落。

罗维不经意地回头，这才看到了远处的龙玄，脸上顿时笼上了寒霜。

卫岚没有服药，罗维这瞬间的阴沉，让龙玄明了，他给卫岚麒麟秘药的事，罗维知道了。面对着罗维的一脸寒霜，龙玄的眼中亦是一片冰冷，他不觉得自己有错，他龙玄也没有示弱讨好一个人的习惯。

卫岚也看到了龙玄，马上看向罗维。

“不管他，”罗维看卫岚看着自己了，脸上的神情又回暖过来，对卫岚小声道：“我知道现在还不是时候。”

龙玄慢慢走了过来，站在了罗维的面前，说了些恭喜庆幸的话。

罗维也客气地回了些应景的话。

除了知道内情的魏太医几个人，旁人都没能看出，这两人只是在演一出“兄友弟恭”的戏在给他们看。

“殿下，”罗启在龙玄与罗维演完了戏后，就对龙玄道：“小维回营，末将想尽快回兵乌霜城。”

“军中事都由世宜兄作主，我没有意见，”龙玄道。

罗维说：“大哥，那我们不如即刻回兵？”

罗启转身回帐，去传回乌霜的将令。

“不知道司马清沙知道你还活着，”龙玄走在罗维的身旁，说道：“会是一个怎样的心情。”

“我是大周子民，”罗维冷道：“他的心情与我何干？”

210云起，你愿帮我吗？

周兵撤走得很匆忙，连营帐都没有收起带走，所以直到这天夜里，北燕军发现周军营地这里没有灯火，这才始觉不对。司马清沙派人来查看，看到的是一座空无一人的军营，这才确定周军已经回兵乌霜城。

东商军在得知周兵回兵的消息后，也拔营起寨，往春渡关撤去。

司马清沙怕杨元素还要打贺方城的主意，忙命军中的副帅带了大半军队回防贺方城。

“殿下还要留在天水原？”司马清沙身边得用的谋士问道。

“我还想看乌霜城一眼，”司马清沙道。

“殿下您这又是何苦？”

“乌霜城是丢在我的手上，所以也应由我再将此城夺回来。”

谋士沉默了，在他看来北燕此次元气大伤，全歼了乌霜铁骑，等同于自断一臂。想再从周朝手里夺回乌霜城，谋士看一眼刚刚二十岁年纪的司马清沙，就算花费这青年皇子的一生，怕是这乌霜城归之日也遥遥无期。

“诛邪和莫还桑都还没有下落，”司马清沙又道：“我还想再试一试，看周军那里是不是有这两人的消息。”

“周军会说？”谋士认为他们再去找周军，就只能是自取其辱了，“殿下，”他提醒司马清沙道：“罗维已死，他兄长罗启定视我们为杀弟的仇人。”

“那两人不死，我心难安，“司马清沙再听到“罗维已死”这四个字，还是忍不住心口酸涨，“为了我北燕的江山，我总要去试一试，”司马清沙说着，长叹了一声，都是为了江山，他还能再说什么？

罗维不知道司马清沙还在想着他，他是一路坐着马车回到乌霜城的。绷紧的神经，在回到自家兄长的军营时，就放松了下来，这时罗维才感觉到了疲惫，让他一躺到了床榻上，就再也起不了身。

卫岚这一路也只是坐在马车里陪着罗维，行军的道路不平，时常颠簸。卫岚看车厢晃得厉害了，就会将罗维抱在怀里，只为让罗维能躺得舒服一点。

龙玄一直与罗启在一起，说着军中的事，有时也说些闲话，只是他不再说罗维。

大军是在一个星夜回到乌霜城的，进城之时，也无人喧哗，城里熟睡中的百姓，甚至都不知道周军回来了。

罗启进城后的第一件事，就是命人去撕贴在乌霜大街小巷的安民告示。

龙玄看了这罗启命人写出来的安民告示，摇头道：“这还真是满纸的谎言。”

罗启也听不出龙玄这是不是在讥讽他，说道：“我也只是图这城里的一时太平。”

“这么做没错，”龙玄道：“莫氏族人的人头我还带了一些回来，就将他们挂在城门上好了。从此以后这乌霜城就是我大周的城池，城中的百姓有不臣服者，世宜兄可给他们三天时间离城归燕。”

“让他们走？”

“这些人心中不服，留下来也只是刁民，”龙玄对罗启道：“这些人杀是杀不完的，就只能放了。”

“那这城里的人要是都走，这城不就是一座空城了？”罗启担心道。

龙玄笑了起来，罗家的这两个带兵的儿子，还真都是只能带兵打仗，入不了朝堂的。

“大哥还担心这个？”罗维说着话走了进来，睡了一路，他的气色这会儿看起来又养好了一些。

“这城里的百姓世世代代都是北燕的百姓，”罗启对罗维道：“他们怎么可能会心甘情愿归顺我大周？”

“故土难离，”罗维冲龙玄草草行了一礼，然后就对罗启道：“大哥以为这天下会有多少忠贞不二的老百姓？他们只求能过上衣食无忧的太平日子，谁是主人对他们来说一点也不重要。”

罗启看向龙玄，说：“这样说来，我们何必屠尽莫氏族人？”

“你说呢？”龙玄问罗维。

“乌霜铁骑早先就是由莫氏族人组建，莫氏不除，这里的人就永远忘不了这支军队，”罗维说道：“莫氏不除，来年再冒出一支乌霜铁骑来，我们要如何是好？”

“城中的百姓也需要知道，自己不臣服之后的下场，”龙玄接罗维的话道：“这里的民风彪悍，不吓破他们的胆，这座乌霜城我们拿在手里也烫手。”

罗启努力理解着龙玄和罗维的话，听这两人说这种治天下的话，罗启觉得还是沙场上的日子简单。

“大哥也不用想这么多，”罗维看罗启这样，知道罗启平日里不太会想这种事，就笑道：“这城走空了才好，以后我们大周的罪人就都流放到这里好了，不出几年，大哥还怕这乌霜城没人住？”

“我今日看了天水的长堤，”龙玄这时道：“等我们改了河道，乌霜城外的荒漠就可变良田，那时在大周腹地无地的百姓，会争着来这里寻生路的。”

“殿下说的容易，”罗维道：“光改河道，就得花费数年的时间，还有改河道的人要从哪里来，殿下都已经想好了？”

“我想了一些，你要听吗？”龙玄看着罗维道。

罗维不自觉地一点头，他也想过要怎么让乌霜城外的荒漠变绿洲，只是越想越觉得这事要耗费的人力物力太大，只兴武帝这一朝是不可能做成此事的。罗维好奇，龙玄会有办法办成这事？

“我们手中有罪奴可用，”龙玄道。

罗维说：“光是罪奴也不够啊。”

“还是雇工可用。”

“雇工？”罗维想一想，说：“这里太苦，殿下就是肯花钱，百姓也不一定会愿来。”

“再加上身份呢？”

“什么身份？”罗启问道。

龙玄道：“这世上为奴的人那么多，如果肯来天水原这里，我就免他们的奴身，你们觉得这个工钱是不是足够多了？”

罗启连连摇头，“这不可能，奴就是奴，殿下要免他们的奴籍怕不是这么简单的。再说，主人家怎么会放走自己名下的奴仆？”

“主人家自会得到财物上的补偿，”龙玄说道：“我也没指望光靠这些奴仆就能改道天水。”

“再来就只能征劳役了，”罗维这时开口道：“殿下，你就不怕你这样兴师动众，会天下大乱吗？”

“这本就是天下人的事，谁又能逃得过？”龙玄道：“为了后代子孙，现今活着的人就不该出力？何谓天下大乱？民不聊生那才要担心天下会乱。”

“殿下要请旨做这件事？”罗维看着龙玄的目光，这时才有了一点暖意，这人为了这江山社稷，确是会拼尽一生的。

“没错，”龙玄的脸上亦有了笑意，问罗维道：“云起，你会愿意帮我吗？”

211丢珠

面对着龙玄的目光，罗维躲闪了，说道：“我只是一个还没有功名在身的人，殿下怕是高看了罗维，罗维就算想帮殿下，也是力不从心。”

“你是左相三子，我父皇的门生，”龙玄嘴角的笑意也敛去，但语气却似是在与罗维玩笑，他对罗维道：“你还怕你日后没有功名？”

“家世就能换来功名了？”罗维也像是在与人玩笑，说道：“早知这样，我又何必读书呢？上书房的日子，罗维可是记忆犹新呢。”

罗启看这两人又要说这种让人听不出真心假意的话了，刚觉得头皮发麻，抬眼就看见门外站着宁飞，罗启像见到救星一样，忙开口道：“子舟怎么来了？”

宁飞刚走到这间堂屋的门口想通禀一声，听见罗启开口问他了，便走进屋来，对屋中的三人说：“拂衣大师带着不少僧侣们来了。”

“他来得倒快，”龙玄说了一句。

“大师是来召灵归故土的，”罗启告诉还什么都不知道的罗维道：“我们大周历年战死在乌霜城下的将士，可以归家了。”

“原来如此，”罗维道：“拂衣大师是得道高僧，由他来召灵，最好不过了。”

“我们去迎他，”龙玄起身道。

一行人出城迎拂衣大师。

拂衣大师还是那一身半旧的僧袍，面容沉静，见龙玄、罗启、罗维几人迎着他走来，就念了一声佛，然后目光就从这几人身上一扫过。最后拂衣大师的目光停在了龙玄的身上，说道：“殿下此次的杀孽又重了不少啊。”

龙玄不在意道：“经此一战，我们这些人的身上谁没有杀孽？”

拂衣大师轻摇一下头，道：“贫僧是说有些人不该死的。”

龙玄好笑道：“大师是出家人慈悲为怀，在大师的眼里，谁人该死？”

拂衣大师只得一笑，再念一声佛号。

“大师请入城吧，”罗启道。

拂衣大师和僧众们都是步行而来，所以龙玄等人也只能弃了车马，陪着拂衣大师步行入城。拂衣大师看向了走在罗启身后的罗维，突然问罗维道：“三公子，贫僧赠你的佛珠还在吗？”

罗维摸摸自己的手腕，哪还有那串墨玉琉璃佛珠的影子，拂衣大师不问，他都没能起来自己还有这样一个物件。“丢了，”罗维也不觉可惜，对拂衣大师道：“这一路我都走的匆忙，不知道丢在什么地方了。”

“大师给你护身用的佛珠丢了？”罗启看过家信，也知道这串墨玉琉璃的佛珠，在他们的母亲傅华看来，罗维的命就是这佛珠给保佑回来的。罗启有点急了，从军之人少有信鬼神的，可事关罗维的命，罗启宁可信其有，一叠声地问罗维道：“你好好想想，丢到哪里去了？怎么这么不小心，什么东西你能丢？”

罗维又当众被罗启当小孩子训了，神情尴尬地嘴唇动了动，没说出话来。

罗启又看向走在罗维身侧的卫岚，道：“岚你呢？也没看到小维的佛珠？”

卫岚这一路上心事重重，他也忘了罗维还戴着佛珠这事，这会儿想起来了，卫岚也着了急，说：“可能在行李里，我一会儿回去找。”

“一串佛珠而已，”罗维怕罗启要说卫岚，开口道：“丢了就丢了，再弄一串来不就行了？”

“当着大师的面，你不要不懂事！”罗启在罗维的头上打了一巴掌。

龙玄在一旁问拂衣大师道：“云起丢了这佛珠要紧吗？”

“自有有缘人可以得到，”拂衣大师道：“世事不要强求。”

拂衣大师这话，听在在场几个人的耳里，等于什么也没说。

罗维不想罗启和卫岚烦心这种虚无缥缈的事情，叉话题道：“大师准备什么时候做佛事？”

“日出之时，”拂衣大师道。

“今天天亮之后？”龙玄问。

拂衣大师道：“是。”

罗启说：“那是不是要准备一下？这时间来得及吗？”

“没什么要准备的，”拂衣大师指一下他身后的僧众们道：“他们自己知道该怎么做。”

于是，龙玄和罗启，带着一班将军陪着拂衣大师出城，卫岚拉着罗维回到他们的住处。

卫岚回到住处后，就将两人的行李都翻开来，一阵乱找。

“找不到就算了，”罗维看着卫岚发急，他自己是不急，还劝卫岚道：“你要是不放心，我回上都后，再去找国师求一串来。”

“夫人说过，佛珠是不能丢的！”卫岚开始在衣服的边边角角摸起来，一边懊恼道：“那么大的一个东西，怎么会就丢了呢？”

“这个没丢不就好了？”罗维走过来，将自己身上戴着的半枚鸳鸯扣拿给卫岚看，说：“你看，这个我可是一直没有离身过。”

卫岚手上一停，但随后还是低头去翻衣服。

“你的呢？给我看看，”罗维将卫岚手里的衣服抢到手里，随手就是一扔。

卫岚将自己带着的鸳鸯扣从身上解下来，放到了罗维的手里。

罗维将两只鸳鸯扣在了一起，放到了灯下，让卫岚看这鸳鸯扣投在地上的影子。卫岚却看着罗维的手上，罗维的手修长白皙，如玉一般，两只玉鸳鸯在这如玉一般的手里，光华流转，似是价值连城的珍宝一般。“丢了佛珠，真的没事吗？”卫岚握住了罗维的手问。

“丢了佛珠，我们也活着回来了，”罗维冲卫岚笑道：“我们的运气这么好，你还担心什么？放心吧，国师那人专好讲些让人听不懂的话，别自己吓自己了。只要这个鸳鸯没丢就行，其他的我都不在乎，”罗维将鸳鸯扣举到了卫岚的眼前。

“你没事就好，其他的我什么也不求，”卫岚吻了一下罗维的手。

两个人相拥着倒在了床榻上，却也只是吻着彼此，没有再进一步。

“你身子不好，”卫岚在罗维的耳边道：“得再养好一些才好。”

罗维躺在卫岚的怀里，把玩着手中的鸳鸯扣，脸上有些发红。卫岚伸手过来，与罗维一起玩着这鸳鸯扣，将两只玉鸳鸯的周身纹理都一一摸了一个遍。“丢了什么，我也不能丢了它，”罗维小声对卫岚道。

“嗯，”卫岚说：“我也一样。”

“还有你，”罗维在卫岚的脸颊上亲了一下，“我也不能丢的。”

卫岚拉过被子盖住了罗维和他自己，罗维的吻如羽毛一样轻柔，让卫岚的心为之悸动，“睡吧，”卫岚也回吻碰着罗维说道：“日出后我叫你。”

212魂兮归去

日出之时，大周三军肃立在乌霜城外，战甲明亮还透着夜风的寒凉。黑白两色的招魂的幡旗在风中招展，纸钱漫天飘洒，明明应是生者大胜之后的得胜还朝，此刻这片天地间却成了一场亡灵的盛宴。

龙玄与罗启站在一起，他抬头望向城楼，罗维就站在城楼之上，此刻这人只是专注地看着远方，不知道在想些什么。

当第一缕阳光在远方的地平线出现时，僧侣们的颂经声随即响起。

拂衣大师盘腿坐在乌霜城下的泥土里，双目微合，双手合十，他颂着的佛经，除了他的弟子们外，无人能听懂，却也无人敢打断他的颂经。

一个老妇人在这场佛事的中途，和着颂经声，唱起了大周送葬的灵歌。

巨大的招魂幡从罗维的脸颊上拂过，这歌声宁静幽远，让人有些分不清现实与虚幻。罗维听入了迷，这歌声很像儿时乳娘哄他入睡时的儿歌，让他于睡梦中都可以会心微笑。听着这歌声，站在这高高的城楼上，罗维的心得到了暂时的安宁。罗维这时相信，数百年来，无数葬身在这乌霜城下的亡灵，随着这歌声一路走下去，就可以回到万里之外的故土了。

“跪！”一个僧侣高声喊道。

罗维跟着人们一起跪倒在地，虔诚无比地为今晨俳徊于此的亡灵们祈祷。

“越过眼前的这座城，一路南去，就是故土，”龙玄站起身来，对着面前的旷野说道：“乌霜城归，魂兮归去，归去！”

罗维看着城下的龙玄，这人在代表他无上尊荣的家族，向这些为国战死异乡的将士表示谢意和安抚。龙玄在一这刻也是虔诚的，他的目光清澈，面对着诸多的亡灵，龙玄似乎将心中的那些欲念一一隐藏，只剩下感激和尊崇。

“殿下他今日与往日好像不同，”宁飞站在罗维的身旁说道。

罗维道：“他敬重英雄，埋骨于此的人，又有谁不是英雄？”

“包括那些小兵？”宁飞问。

“都是为国战死，将军与士兵又有何分别？”罗维伸手接住了一枚飞上了城头的纸钱，“黄泉路上无老少，想来也不会再分什么高低贵贱了。”

“那边有军队来了，”护在罗维身后的龙十这时手指他们的正北方，小声叫了起来。

“是北燕军，”宁飞面上微一变色。

“我大哥应该已有安排，北燕军冲不过来，”罗维望着这支往乌霜城下而来的北军骑兵说道。

“司马清沙亲自来了，”宁飞看清了北燕帅旗之下的人后，对罗维道：“这人来夺乌霜？”

“就他那点兵？”罗维也看到了司马清沙，心里大概数了数司马清沙带来的骑兵，千人而已，“这人可能是来问莫还桑和司马诛邪的消息，”罗维猜测道。

宁飞没有往城下去，他在罗启的示意下，要保住城楼的安全。

城下的三军有些骚动，但拂衣大师，僧侣们，还有那个唱着灵歌的老妇人都不为所动，仿若他们没有听到北燕军的马蹄声在迫近。

一支云关铁骑拦住了司马清沙的来路。

司马清沙也不再前来，停了下来，静静旁观着大周的这场招魂式。

龙玄直到做完自己该做的事后，才上了战马，催马来到司马清沙的面前，端坐马上，冲司马清沙一抱拳道：“清沙太子来这里是为了何事？”

司马清沙道：“你们心愿达成，我是不是应该来道一声恭喜？”

龙玄道：“乌霜城本就是我大周的城池，清沙太子就不必为我大周高兴了。”

“是你抓了诛邪，”司马清沙不再与龙玄废话，直接问龙玄道：“诛邪和莫还桑现在在哪里？”

“这个我就不知了，”龙玄说：“那两人也许死了，也许还活着，不在我周军这里。”

“你真的不知？”

“我灭了乌霜莫氏一族，”龙玄道：“我也不想莫还桑活着，这人若是活着，岂不是要追着我报灭族的大仇？”

司马清沙一笑，“看来我这次的运气不好，还以为二殿下会有点好心。”

“那我就好心提醒清沙太子一句，”龙玄道：“你要小心杨元素，这人的野心太大，我怕他会对你北燕的江山不利。”

“多谢，”司马清沙抬起臂膀，拦住了他身后气愤不过，要冲上去与龙玄拼命的部将，“我这就回去，我会好好对付东商杨元素，不劳二殿下挂心。”

“不送，”龙玄又是抱拳一礼。

司马清沙望向不远处的乌霜城，这城远离贺方城，司马清沙长到这么大，也不过来过这乌霜城三次。以前这城是司马家的，他没觉得这座城砖都是黑色的城有多好，也从来没有好好看过这座城。现在乌霜又到了龙氏的手中，司马清沙这才发现这乌霜城是如此的珍贵，他愿意用性命来换，只是，司马清沙苦苦一笑，他将命丢在这里，也换不回乌霜了。

“殿下若是放不下这城，”龙玄在司马清沙对面说道：“我命画师为你画一张乌霜城的画，以慰清沙太子的相思之情？”

“二殿下，”司马清沙对龙玄道：“此次是我北燕内乱，并非败于你手。”

“那这乌霜就是天命所归啊，”龙玄说道。

“倒是还有一人，罗，”司马清沙想说罗维，目光却又回到了刚刚他看到的那人的身上。

“司马清沙看到你了，”城楼上，卫岚对罗维道。

“是吗？”一直关注着城下拂衣大师的罗维，这时才看向离城不远的司马清沙，嘴里对卫岚道：“看到就看到吧，我也不想让人误会是一个已死之人。”

司马清沙只一眼就认出了，城楼上站着的锦衣少年正是罗维，第一个反应是心中一轻，然后就变成怒火难遏。

龙玄回身去望了一下，道：“清沙太子看到罗维了？他平安归营，只是受了点累，没有受伤。”

司马清沙回身就走，不想再看下去。

“殿下如果想，我可以让罗维下城来与您一叙，”龙玄却还是不放过司马清沙地道。

“龙玄，”司马清沙又停下马，面向了龙玄道：“风水轮流转，你也不用这样骄狂得意。罗维高官厚禄之后，于你而言又有何好处？”

“我的事，就不用清沙太子担心了，”龙玄冷笑道。

司马清沙再看一眼城楼上的罗维，当真的眉目如画，绝好的相貌。司马清沙转身离开，心中说不出是个什么滋味。

“殿下，”司马清沙没走出去多远，就有一人一身素缟，骑马到了他的跟前，滚鞍下马，跪伏在了司马清沙的马前。

司马清沙认得这人，这人是他父皇司马长天帝的贴身内侍，“你怎么会来？怎么穿了这身衣服？”心下已经意识到了什么，司马清沙惨白了脸问来人道。

“殿下，陛下驾崩了！”来人放声大哭道。

司马清沙两眼一阵发黑，“什么时候的事？”

“陛下身体本已有了好转，但听到乌霜城被周军占了的消息后，就……”报丧的内侍太监哭得说不出话来。

司马清沙手摸向心口，他透不过气来，想着要把这胸膛抓烂了才好。怀中放着的一物就这样被司马清沙摸到了手里，北燕太子摔落马下，不醒人事，手里死死握着一串墨玉琉璃的佛珠。

213罗启添子

北燕司马长天帝在得知乌霜城失的消息后惊死。

北燕举国发丧，但对周军来说，司马长天的生死对他们而言，最多是一个闲聊时的话题。周军上下真正在意的是，乌霜城归，他们可以归乡返家了。

云关的北门外，叶秀抱着出生满三月儿子，等候着丈夫还有小叔的归来。

“宝宝乖哦，”叶秀哄着怀里“依啊”叫唤着的儿子，“一会儿爹爹和小叔就回来了，见到他们你可不能哭哦，不然爹爹和小叔就不喜欢你了。”

“夫人，”丫环婆子在一旁都掩着嘴笑，“大帅看到小少爷怕是就走不动路了，您还怕他会不欢喜？”

“是啊，”叶秀也不怕自己被人取笑，对着儿子道：“你爹爹敢不喜欢我们！”

远方传来了军中的号角，远征的大军得胜归来了。

云关的北城外一片欢呼声。

罗启看到了叶秀，还有叶秀手中的婴儿，一向在军中喜怒不行于色的罗启，这回也压抑不住心中的喜悦，喜上了眉梢。

“大帅喜添了贵子啊！”旁边的百姓有知道这事的，都大声冲罗启喊了起来。

罗启和叶秀在众人善意的笑声中红了脸。

“大嫂生了一个儿子？”罗维从后面上来，听到百姓的喊，就要往叶秀那里去。

“这是在行军，”罗启拉住了罗维的马缰绳，“队伍还没散，你就跑了？”

“我又不是军中的人，”罗维心急要见小侄儿，听不进去罗启的话，一个劲想推开罗启的手，对罗启说：“大哥你带着兵进城去就好了，他们也不会听我的。”

“大家都看着你呢！”罗启几乎是在带着罗维的马往前走，“回家后，你想怎么看你侄儿都行，就是现在不可以。”

罗维坐在马上回头，他争不过罗启，只得冲叶秀招招手。

叶秀看着这兄弟二人进了城，才带着丫环婆子进城回府，等这兄弟二人回家。

天黑之后，罗启和罗维才回到云关帅府。

“出什么事了？”叶秀看罗启的脸色不好，就问道。

“没什么，”旁边罗维笑道：“就是我与二殿下在回朝的日子上争了几句，让大哥生气了。”

“他是皇子，”罗启拉过罗维道：“你怎么就跟他当众那样说话呢？”

厅堂里的下人都识趣地退了下去。

“我怎么跟他说话了？”罗维视意卫岚也先下去，让他跟罗启和叶秀单独说几句话。

卫岚出了这厅堂，就把厅堂的门也关上了，守在了外面。

“你们两个这样阴阳怪气，夹枪带棒的，以为我们旁边的人都是傻子，听不出来？”罗启被叶秀拉坐下了，还是瞪着罗维道。

“大哥也真是，”罗维自己坐在了罗启的下首，说：“我们家保的是太子，他龙玄我要对他客气什么？”

“你，”罗启看看厅堂，确定只有他们自家三人在后，才放下心来，手点着罗维道：“我知道陛下现在宠你，你是不是被宠的不知道自己是谁了？我们再与二殿下不对付，你能直呼他姓名吗？爹从小就跟我们说，我们是外戚，就更要行为收敛，不要被人抓到错处，这些话你都忘了？”

“没忘，”罗维心不在焉地回了罗启一句。

“小维，”罗启苦口婆心道：“大哥不懂朝堂上的事，但大哥行军还要注意不要与人争一时的锋芒，朝堂的争斗更胜于我们沙场拼杀，你这么跟二殿下斗，是要吃亏的！”

罗维抚一下额头，道：“方才龙，二殿下就是在与大哥争功，大哥看不出来？”

“他要什么功劳我都可以给他，”罗启说道：“我坐到云关帅这个位置，不可能再往上进一步了。二殿下也一样，他的功劳再大，他还能当上太子不成？”

罗启说到了“太子”二字，倒是提醒了罗维，罗维笑着问叶秀道：“大嫂生下一子已有三月之久，上都的爹娘那里可有回信？”

叶秀先看这兄弟二人是在争着什么，她不好开口，这会儿罗维问她话了，才开口道：“爹娘，还有他二叔都送了好些东西来，还说让小叔回上都时，将我和你小侄儿都带上呢。”

“这个用不上我，”罗维笑道：“大哥上京见驾，带着大嫂和我小侄儿一起就好啦。”

叶秀看一眼罗启，对罗维道：“你大哥上京还要等些日子，我怕爹娘那里急着要见孩子。”

“你们三人，爹娘都是想见的，”罗维笑着摇头，说：“大嫂难不成不想与大哥在一起，要跟我一路上京？”

“别开你大嫂的玩笑，”罗启要训罗维，被叶秀打了一下后，不说话了。

罗维冲着叶秀一拱手，谢了一下，看着叶秀掩嘴笑了，才问叶秀道：“对了大嫂，太子殿下那里可有消息来？”

“太子殿下？”叶秀说：“没有啊，他要找你大哥吗？”

“你问太子殿下做什么？”罗启也问罗维道。

“哦，”罗维笑着说：“我在上都常听说，太子殿下与大哥有书信来往的，所以就问一下。”

“又胡说了，”罗启说罗维道：“我是边关守将，怎么可能私下里与太子殿下书信来往？”

“是哦，”罗维说：“是我错信谣言了。

后堂传来了婴儿的啼哭声，让前厅的三人都是会心一笑。

“走吧，”叶秀对兄弟二人说：“就听你们二人吵了，去看看大胖小子吧。”

罗维跟在罗启夫妇身后走着，罗启添子，太子竟然连一个表示都没有，是吃定了他们罗家对他忠心耿耿了？比起龙玄的笼络人心，百般经营，这个太子还真是一副江山在手的样子。罗维心中对太子龙玉的不屑更是加重，想着皇后生有三子，太子若真是扶不上墙的烂泥，就别怪他另选他人了。

叶秀将儿子交到了罗启的手中，罗启却不会抱孩子，只敢笨拙地双手捧着。

“我可不敢抱，”罗维看到自己的小侄儿，收起了心里的恶念，冲罗启摆手道：“他看起来太小了，我怕摔着他。”

“儿子是要这样抱的，”叶秀手把手教起罗启怎么抱儿子，一边问兄弟二人道：“小优儿小时候你们也没有抱过？”

“我在云关，优儿两岁了我才见他第一面，”罗启说，他这时抱起儿子来，好歹有个抱的样子了。

“我也没有，”罗维一边逗着罗启手上的小侄儿，一边道：“我那时不喜欢小孩子，不过现在喜欢了。”

“你那时候自己还是个小孩子呢，”罗启为罗维那时对罗优的不待见找了一个理由。

“公子，”卫岚走了进来，站在屏风外喊了罗维一声。

“也许魏太医又要找我了，”罗维叹口气，对罗启和叶秀说：“我去去就来，大嫂一定要等我来才可以开饭啊。”

“赶紧去，”罗启没好气地笑了起来，“我还能短你的一口饭吗？”

“大嫂知道了，”叶秀也冲罗维笑道：“你有你大嫂护着呢！”

罗维这才笑着走开，脸上的笑容直到出了这厅堂后才消息不见。

“下面的人来报，”卫岚在院中，小声对罗维道：“常凌副帅去见了二殿下。”

214缠斗再起

云关帅府的家宴就菜色而言比不得上都左相府的，但都是叶秀亲自下厨所做，都是家常的小炒，满满的摆了一桌。

罗启等不及罗维来，夹了一筷子菜就要进嘴。

“他小叔还没来，”叶秀从罗启的手上抢下了筷子，“再等一下。”

“很久没吃到你做的菜了，”罗启道：“我先吃一点都不行？”

“看来你也不是很疼他小叔，”叶秀给罗启倒了一杯酒，“刚刚还那么大声地说他，他小叔那么精明的一个人，还要你教他？”

“我说他也是为了他好，”罗启抿了一口酒，“小维的脾气也就是看着好，他小时候，”罗启说到这里不说了，闷头喝酒。

“他小叔小时候怎么了？”叶秀问道。

“跟一般小孩也没什么两样，就是调皮一点，”罗启当然不会与叶秀说起罗维小时候的玩劣，罗维幼年是不讨喜，不过现在却是他罗家的宝贝。

“大哥，大嫂，”罗维在罗启和叶秀的说话间走了进来，左右看看，说：“我小侄子呢？”

“他才多大就能跟你一起吃饭了？”罗启拍拍身旁的空凳，“快来坐下吧。”

“大哥你一个人喝酒啊，”罗维坐下后就说。

“你这个身子能喝酒吗？”罗启给罗维夹了一筷子菜，“魏太医跟我说了，你要多吃些荤菜，快吃吧。”

罗维看一眼罗启放到他面前碟中的肉片，不想吃，但还是送进了嘴里。

“吃个饭跟个姑娘一样，”罗启连夹着几筷子肉片给罗维，“爹娘他们就是太纵着你，不吃饭也随着你，如果有可能，我还真应该将你留在云关过一段日子。”

“我留在大哥这里能做什么？”罗维却不再吃了，对罗启道：“大哥，乌霜城那里的守将人选，你心中有人选吗？”

罗启说：“这个应由陛下做决定。”

“乌霜城日后就归属于云关统辖，”罗维道：“陛下一定会问大哥的意见。”

“我还没有想过，”罗启说：“乌霜城那里的守将一定要是一个妥当的人。”

“最好还要有勇有谋，”罗维道。

“我去厨房看看汤炖好了没有，”叶秀看这兄弟俩又说上了公事，就自觉先避开了。

“宁飞倒是不错，”罗启稍想一下，就想起宁飞来了。

罗维说道：“宁飞的资历尚浅，大哥就算提他的名字，朝堂上也过不了的。”

“那就算了，”罗启说：“我听陛下的。”

“以后大哥是要管这个人的兵马粮草的，如果这个人与大哥相处不好，你们两个要怎么合作？”罗维对罗启道：“这次是北燕内乱，我们才有机会夺回乌霜城，乌霜城若再出意外，可能我们又要等上个数百年，所以这个守将的人选，你一定要自己有数啊。”

罗启这会儿终于对一桌子的菜肴失去了胃口，将筷子一放，说：“我这一时半会儿也想不到什么人选啊，我提宁飞，你又说不行。”

“大哥觉得常大哥怎么样？”罗维小声问罗启道。

“你说常凌？”罗启一怔，“你怎么会想到他？他是云关的副帅，你让他去乌霜城？”

“你们是好兄弟，常大哥的本事我也知道，他去乌霜城再适合不过，”罗维说道：“有常大哥在乌霜城，大哥你也可以少操一点心啊。”

“可他去乌霜城对他而言，好像没有一点好处啊，”罗启为常凌着想道。

“好处？”罗维说：“大哥常年离家在这边关，也是为了自己的好处？云关大帅，也就是看着风光，云关这里有什么好的？放眼望去就是黄沙，看不到一点绿色。大哥可以守在这个苦寒之地，常大哥难道就不可以？”

“三十万的云关铁骑，”罗启道：“你怎么能说我在这里没有好处？”

“去了乌霜城，常大哥也可以有自己的兵马，这不就是他的好处？”罗维道：“乌霜那里天高皇帝远，他只要受大哥一人的制约而已。你二人是好兄弟，什么事都好商量啊。”

“那我要与你常大哥商量一下。”

“嗯，大哥找机会跟他说啊，”罗维为罗启倒酒，“他会感谢大哥的。”

“你吃菜，今天得吃完一碗饭，”罗启往罗维面前的碟子里夹着菜，“我可看着你啊，从刚刚开始就咬了一口肉片！”

“好，吃饭，”罗维扒了一口白饭进嘴。

“岚呢？”罗启又问起了卫岚。

“他说要出去逛逛云关，”罗维道：“我就让他去了。”

卫岚走到了帅府外的一条背巷里，“卫大哥，”一个相府的侍卫正等在这里。

“公子让人都撤回来，”卫岚说道。

“是，”侍卫跑出了背巷。

龙玄在云关暂住的官宅。

常凌的面前也摆着一桌的美酒佳肴，只是他没有罗启那样的心情。

“与我一起用饭，让你很难受？”龙玄问道。

“末将不敢，”常凌忙道。

龙玄自斟自饮，“我已经接到我父皇的家信，你常氏的小姐将会成为我的正妻。”

常凌起身冲龙玄施礼道：“末将替舍妹多谢殿下的抬爱。”

龙玄摆手让常凌坐下，“我都没见过令妹，谈不上抬爱。”

“殿下，”常凌坐立不安。

“我也知道你们常氏这次是想将小姐送到我三弟龙行的身边，”龙玄看着常凌跪在了他的面前，也不为所动，“但我父皇却将她给了我。都说常氏女姿容端秀，可宫中的哪个女子又会是丑妇？”

常凌跪在地上低头不语。

“我父皇这么做你是不是想不明白？”龙玄问常凌。

“舍妹能与殿下结为夫妻是陛下的恩典，也是她的福分，”常凌说道。

“我父皇一向是疼太子的，可是他也不会给太子超过他的机会，”龙玄道：“太子有罗家在后面就已经够了，再让你们常家对他死心塌地？”龙玄冲常凌摇一下手，“我父皇不会让这种事情发生的。还有，你们想巴结上龙行，这个打算就更是蠢了，你们常家让我父皇不高兴，连罗家都招惹到了。”

“末将不懂殿下的话。”

“龙行的妻子只能从罗氏族人里出，这一点你们常氏想不到吗？太子只要靠他们罗家就可以了，你们常氏只需要看他们罗家的脸色就够了，你们想翻过罗家这座山，这么好翻吗？”

常凌道：“末将从没有过这样的想法。”

“你没有，可你的家族有，”龙玄道：“常副帅可以不顾你身后的岭南常氏吗？”

常凌握紧了拳头，龙玄的话句句让他难受。

“我现在是失势之人，”龙玄这时才起身拉起了常凌，“我父皇将你们岭南常氏赶到我的身边，太子不会再信你们，你们日后就只能指望我时来运转，否则你们常氏就永无出头之日了。”

215走投无路

“副帅，”常凌贴身的亲随走到了堂屋外，大声禀道：“罗帅那里请您过去。”

常凌看向龙玄。

龙玄让常凌答话。

“罗帅说了何事？”常凌问道。

“罗帅没说为了何事，只说他和罗三公子在帅府等副帅过去。”

“我知道了，你先下去，”听到罗维也在等着他，常凌就发慌。

龙玄笑了一声，“看来罗维是罗家第一个不会放过你的人。”

常凌讪讪地道：“是罗世宜找我，不是罗维。”

“罗启刚刚得了一子，与妻子也是久别重逢，他今天不陪妻儿，会想起你吗？”龙玄离了餐桌，靠着窗坐下，对常凌道：“这是罗维要找你，他已经盯上你了。”

“罗维要对付我？”

“上次云关之战，他就已经防着你了，”龙玄道：“他将你留在邺伽城，就是为了支开你，你看不出来？”

“我没有做对他罗家有害的事，”常凌道。

“那时你们常家就已经找到我了，”龙玄好笑道：“你还说你没做对他罗家有害的事？”

“罗维怎么会知道这件事？”这个问题，常凌早就想问了。

“这个不重要，”龙玄道：“你现在要弄清楚，罗维已经对你下手了，你该想想自己以后要怎么活命，让岭南常氏不要重蹈栖源柳氏，上杭徐氏的覆辙。罗维的那双手，”龙玄低头看看自己的双手，“与我一样，欠了太多的人命。”

“我会去向他解释，”常凌道，只是这话说出来，连他自己都不相信。

“罗维不会听你的解释，他只信他自己，”龙玄让常凌在自己的对面坐下，说道：“你比柳双士和徐豁强的是，你与罗启兄弟相称，罗启也是个重情之人，所以罗维顾及他大哥，还不会要了你的命。”

“他想杀了我？”

“他当然想杀你，只是罗启在这里，他看在他大哥的面上也不会在云关动你。”

常凌坐着发呆，罗维的厉害在邺伽城时，他就已经知道。

“你准备去乌霜城吧，”龙玄从常凌进到这间堂屋时起，就已经在观察常凌。现在看来，这个岭南常氏的长公子，也是个被罗维吓破胆的人，这人他现在还用不了。

“去乌霜城？”常凌说：“我去乌霜城做什么？”

“如果我是罗维，我会把你远远的支开，让你离上都越远越好。乌霜城足够远，又能让你在他大哥的掌控下，最巧的是，乌霜城也正需要一个守将。”

常凌的脑子乱到不行，“殿下不是罗维啊。”

“我觉得罗维这么对你，你应该知足了。”

“为了他现在不杀我？”

“能让罗维手下留情，你已经够幸运了。”

常凌从座位上跳了起来，他今天真是受够了龙玄，他冲龙玄大声道：“殿下不是罗维，你怎么知道他会怎么做？”

“罗维等着见你，你去见他吧，”龙玄也不怪常凌失礼，对常凌道：“看看他有何话要与你说。”

常凌在一种精神恍惚的情况下，离了龙玄这里，去帅府见罗维。结果自然可想而知，常凌与罗维进行了一场让他心神俱疲的谈话后，只得在一种更恍惚的精神状况下，再回来见龙玄。

“刚刚你什么也没有吃，我命人为你重新做了一桌佳肴，备下了美酒，”龙玄就知道常凌一定会回来找他，看着常凌道：“坐下说话吧。”

常凌木偶人一般坐下。

“要去乌霜城了？”龙玄明知故问道。

“他们兄弟跟我商量。”

“我猜罗启是跟你商量，罗维最多就是通知你一声。”

常凌垂头丧气道：“殿下很了解罗家的这个三公子。”

“因为我们是同一种人，”龙玄倒了一杯酒推到了常凌的面前，“不想跟他为敌？”

常凌道：“殿下也说过，罗维不会听我的解释，他不信我。”

“我有个办法可让他信你，你只要能狠得下心，”龙玄道。

常凌张口就问：“殿下有什么办法？”

“常氏女不做我的正妻，就什么事也不会有了。”

“什，什么意思？”

“我父皇的圣意不可改变，我是皇子，你不能杀我，那如果没有新娘，你们常氏与我们龙氏的这门亲事，就不存在了。”

常凌还是听不懂，眼巴巴地看着龙玄。

龙玄对于常凌的迟钝皱了皱眉，“你一向都很聪明，真听不懂我的话？”

“末将不明白。”

“你杀了你的胞妹不就得了？”

常凌的手一抖，碰翻了面前的酒杯，他自己却浑然不觉。

龙玄又推了一杯酒到了常凌的面前，“你的姐妹不少，只是这个是你的同母妹，事情是比较难办。”

“我怎么，怎么可能杀，杀死我的胞妹？”常凌打着结巴道。

“那就没办法了，”龙玄道：“那你就只能跟我站在一起了。”

“殿下，罗维那里？”

“罗维在乎他的大哥，你以后要跟紧罗启，乖乖待在乌霜城，罗维就不会对你绝情。”

“那殿下你不要我做事？”

龙玄这才有了一点笑模样，“听你这么问，我才相信你不是个蠢人。你现在对我没用，所以我不会找你做事。”

常凌饮了一口酒，稳了稳慌乱的心神，“那殿下为何要教我怎么活下去？”

“因为也许我日后会用到你，”龙玄道：“你常凌不是废物，所以我想保你的命。不过，你背后的那个家，你就不要多想了，罗维不会让他们有好日子过的。”

“他会灭我常氏？”

“看吧，如果你们常氏的那个老头子知道害怕，学会关起门过日子，不问身外事，也许会没事。”

“殿下，”常凌这晚第二次给龙玄跪下了，说道：“难道我岭南常氏就没有生路了？”

“你为族人想的太多了，”龙玄将手放在了常凌的肩头，“能助你成事的才是族人，拖你后腿的不是族人，是累赘！只要你活着，岭南常氏不就还有人存活于世？你自己还要想着怎么活命，那个不识事务，白活这一大把年纪的老头子，他对你有多好？你要为他下跪？我觉得他死了更好，只有他死了，你才能在常家当家作主，我告诉你，我也想他死。”

常凌想给龙玄磕头，可是肩膀被龙玄按着，这头也磕不起来。他求龙玄道：“殿下，我常氏从此以后以殿下马首是瞻，殿下不会看着罗维动我常家吧？”

“那个老头子摆过我一道，我不会救他，”龙玄附身对常凌道：“我讨厌墙头草。”

“那我也是常氏族人啊。”

“我娶了你的胞妹，我们就是一家人，你若是个废物，我不会理你，但你偏偏还不是。给我一点时间，借罗维的手，我让你当上常氏的当家人，这个恩情你可以记在罗维的身上。常副帅，我知道你与令妹感情很好，我不敢保证我会爱她，但你若听话，一心一意为我办事，我会好好待她。如果我日后成事，做为正妻，她就是我的皇后，到那时，你再动罗维，也不迟。”

“殿下！”

“生路我已经给你了，”龙玄收回了手，高高在上地看着跪倒在自己面前的常凌，“走不走就由你自己选了。走吧，我还有客，今天我已经花了太多时间在你身上。”

常凌茫然无措地走出这座官宅，龙玄，罗维，这世上怎么会有他们这样的人？常凌是真的想不明白，都是人，都是在世为人，为何要逼的别人走投无路？

216戏子

龙玄在常凌走了后，看看只少了一点酒的菜肴，命手下道：“都扔了把。”

等下人将酒席撤下，将堂屋都收拾干净后，一个中年男子走进了堂屋。

“免礼吧，”龙玄没让这中年人行礼，也没抬眼看这中年人一眼。

“殿下，”中年人一身江湖人的打扮，虽然龙玄说了免礼，这人还是单膝跪倒在地，喊了龙玄一声。

“宁庄主可好？”龙玄问道。

“我家庄主尚安好，”来自名剑山庄的信使回龙玄的话道。

“告诉他一切等我回上都后再说，”龙玄道：“麒麟山庄那里暂时不用担心了。”

信使听了龙玄的话后，好像心里一块石头落了地一样，对龙玄喜道：“小人这就回去告诉我家庄主。”

“去吧，”龙玄扔了几锭银元在这信使面前，对这信使道：“这里是云关，你自己小心。”

信使拿了龙玄的赏，给龙玄磕了头后，身形极快地走了出去。

龙玄在这信使走了后，才似是累了一样，手撑着额头，依在了身旁的茶几上。

“殿下，”从上都赶来给龙玄送兴武帝家信的福运，为龙玄端来了热茶和几碟点心。

“那人走了？”龙玄问。

“走了，”福运为龙玄倒茶，“奴才亲眼看着那人出的府。”

龙玄喝了一口热茶，突然就叹了一口气。

“殿下若是累了，就休息吧，”福运忙道。龙玄的这口气叹的，像是一个许久上不来的气息人的，好不容易，拼尽了全力，呼出来的一口气，让人听着就觉得这口气出来的艰难。

“另派人去名剑山庄报信，”龙玄将茶杯拿在了手里，当作了手焐子。

“名剑山庄的信使不是刚走吗？”福运问道。

“那个人活不了了，”龙玄道：“派人去与洛听潮说，名剑山庄保不住了，让他趁早做好准备。”

“名剑山庄会出事？”福运死活不能相信龙玄的这句话，麒麟山庄那样跟名剑山庄斗，这名剑山庄都还能无事，这回就真的保不住了？

“这回是官府出面了，”龙玄说着就摇了摇头，“不再是江湖人之间的小打小闹了。”

“奴才这就命人去办，”福运忙应道。

“尽快，这样说不定宁疏影还来得及跑，”龙玄起身，往堂屋外走去。

屋外，风卷着黄沙，几乎让人睁不开眼。

龙玄将手中的茶杯交给了跟在他身后的福运，“罗维就在这里，你们这些人出入行走也要小心，不要惹到他。”

福运小心地接过龙玄只喝了一口茶水的茶杯，说：“殿下，三公子这是又要跟您置气了？”

“为了卫岚，他恨不得我立时去死才好，”龙玄用手挡着眼睛，对福运道：“我去休息，有事你随时报我。”

“是，”福运躬身道。

龙玄往后院走去。

福运犹豫了一下，还是追着龙玄道：“殿下，奴才今日还带了一个戏班子进府来，殿下是否去看一下？”

“你让我看戏？”龙玄回头冷眼看了看福运。

福运一缩脖子，壮着胆子，赔着笑脸对龙玄道：“那班里的孩子都不错，戏也好，奴才是想着，殿下这次出征辛苦了，奴才是想让殿下，”福运话还没说完，就看见龙玄往前走了，“殿下，”福运又追了两步。

“闭嘴，”龙玄说了一声。

“奴才这就去安排人去送信，”福运不敢再说。

“让那帮戏子滚，”龙玄加了一句。

“是，”福运的头都快低到了胸前，“奴才这就让他们滚。”

龙玄往后院走，还没等他走出去几步，就看见路旁跪着几个人，看身量都还只是少年。

“快走，”福运紧走了几步，赶上去，冲这几人道：“跟你们的班主到后门等着去，我一会儿去给你们工钱，别在这儿碍我家主人的眼。”

几个少年慌忙从地上站起来，其中一个胆子大的，还是抬头好奇地看向了龙玄。

“走啊！”福运急着赶这几个少年走。

龙玄一眼扫过来，正好与这个抬头看他的少年目光对上。少年人看到了龙玄冰冷到没有一丝温度的目光后，受了惊吓一样，把头飞快一低，跟着自己的同伴就想走。

“站住，”龙玄这时却又开口道。

“停下，”福运又喊这几个少年人：“先别走。”

龙玄走到了抬头看他的少年人面前，伸手挑起了少年人的下巴。

“爷，”少年努力露出一个训练有素的笑容给龙玄看。

龙玄看着这少年人，这少年乍看之下竟与罗维有几分相似，年纪也相仿，“这就是你让他们过来的原因？”龙玄问身旁的福运道。

福运哈着腰，偷眼看龙玄的神色，想看看自己的这次讨好，能不能让龙玄高兴。

“长得是有几分像，”龙玄细细看着这少年的眉眼。

少年的笑容僵在了脸上，任谁在龙玄这种阴凉的目光下也笑不出来。

“殿下您喜欢就好，”福运讨好龙玄道。

“戏子？”龙玄的手又碰了一下少年的嘴唇，沾上了一抹嫣红，这少年竟还上了妆。

“是，是的，”少年不知道龙玄对自己是个什么心思，虽然心里怕得要死，但还是继续让自己笑。

“殿下，”福运小声问龙玄道：“您要他伺候吗？”

龙玄收回了手，同时回身狠狠给了福运一记耳光。

福运被龙玄打得整个人都飞了出去，也不敢数自己这下少了几颗牙，也不敢擦去嘴角的血迹，爬起身来，跪在地上不敢动弹。

几个少年早就吓得又都跪在了地上。

“你敢把他跟一个戏子比？”龙玄的声音中带着他发怒时的狠意，背手盯着福运道：“你算个什么东西？！”

“奴才该死，奴才该死！”福运几下就将自己的额头磕破，“奴才是鬼迷了心窍，求殿下饶奴才这条贱命！殿下饶命！奴才再也不敢了。”

龙玄突然又回身看向那个与罗维有几分相像的少年，将这少年吓得跪着往后退，虽然弄不明白这是发生了什么事，这少年还是向龙玄磕头乞命道：“这位爷饶命，小人只是一个戏子，小人什么也不知道啊，求爷息怒，饶小人的这条贱命吧！”

龙玄走到了少年的跟前，少年的身子已经抵到了廊柱，无路可退，只得不停地向龙玄哀求。龙玄看着这少年，心思不知道转了几转，才说出一个字来“滚。”

几个少年人手脚并用地从地上爬起来，飞快地跑走了。

“如果你不是还对我有用，”龙玄又看了福运一眼，“我一定要了你的狗命！”

龙玄走了半天了，福运才软了身子，瘫倒在地上。

217机警之人

云关的东城是有钱的商甲的聚集区，多是独门独院的大宅，比不上官家的气派，但至少看上去足够的富贵。

罗维走进了其中一座大宅。

“公子，”大宅的主人迎了上来，正是叶秀原先那个寨子里的洪叔。现在疾风寨成了一个镖局，就这几年间，已经赚下了大笔的钱财。洪叔在外人的眼里也已经是个事业有成的大财主，不过，洪叔看一眼站在他面前的罗维，疾风镖局真正的主人却是罗维。

“人呢？”罗维看看这处宅院，假山游廊，还很有几分风雅的味道。

“在囚室，”洪叔道：“公子请随我来。”

罗维跟在洪叔的身后，这时才问了一句：“洪叔，你一向可好？”

“谢公子记挂，”洪叔侧身对罗维笑道：“小老儿的身体一向硬朗。”

“那人可有招了什么？”罗维又问，与洪叔这样精于世故的人打交道，罗维觉得说一句客套话就已经足够了。

“这人是名剑山庄的人，”洪叔说：“身上有名剑山庄的腰牌。”

“还招了什么？”

“只说二殿下让他转告他家庄主，说一切都好，让他家庄主不要担心。”

罗维的脚步一停，“二殿下让他传这样的话？”

洪叔说：“我也不相信，可这人看上去也不像说假话。”

囚室建在地下，人往下走要走几百阶的石阶。

“就是这里？”罗维站在了囚室的门口，石门关着，可从门缝里还是传出来了血腥味和一股肉烧焦了的味道。

“这人嘴硬，”洪叔以为罗维是怕这血腥，向罗维解释道：“不动刑撬不开他的嘴。”

“开门，”罗维说。

不久之前刚从龙玄那里领命而去的名剑山庄的信使，这会儿被绑在高高的刑架上，一番酷刑受下来，这人全身上下都找不到一块好皮，奄奄一息了。

“江湖中人不是都能挨刑吗？”罗维看看这信使，问洪叔道：“怎么这人就被打成这样了？”

“先废了他一身的功夫，这人就挨不住了，”洪叔很老道地说。

后面的卫岚身上起了一层鸡皮疙瘩，这哪里是什么囚室，分明就是各种刑具齐全的刑室。

“弄醒他，”罗维倒退了几步站下。

一盆冰水泼过去，这信使浑身一个激灵，被这盆冰水给激醒了。

“二殿下有何话要你带与洛庄主？”罗维看这人醒了，就问道。

信使的头抬不起来，只好将眼睛使劲往上翻。

“你不认识我，看也没有用，”罗维道：“回答我的话。”

“你是罗三公子，”信使却是在看了罗维一眼后，就认出了罗维来。

“你见过我？”罗维问。

“能在云关，”信使说话困难，说几个字就要歇上一歇，“抓我的人，除，除了三公子，也没别人。”

“你也不是笨人，”罗维说：“二殿下对你说了什么？”

“只说，一切都好。”

“只是这一句？”

“一切，等他回上都，回上都再说。”

罗维在这信使面前来回踱了几步，然后停下来问：“你走时，殿下就没提醒你要多加小心？”

“说了，”信使道。

罗维猛地转身，快步走出了囚室。

“公子，”洪叔紧跟在罗维的身后，“是有什么地方不对吗？”

“这个人不能留了，将尸体给我融掉。“罗维命洪叔道。

“什么？”洪叔马上道：“我们落人套里了？”

“动作快，我从后门出去，”罗维道：“管住下面人的嘴，别说我来过这里。”

“是，”洪叔又回囚室去了。

“我们走，”罗维对卫岚道。

罗维匆匆从角门出了这座大宅，与卫岚还没能走出这条街，就听见洪叔的宅院那里，传来了吵杂的人声。两个人坐在马上看过去，就见那里火把被人高举着，那火光几乎连成了一条长长的蜿蜒的线。

“公子？”卫岚不知出了何事，忙问罗维。

“我们先走，”罗维回转马身，打马扬鞭便往街西头跑去。

洪叔赶到大门口，一看领头的将军，是云关校尉府的一员偏将，平日里是跟着副帅常凌的，“赵将军，”洪叔走到这将军面前，躬身笑道：“您今天这是要？”

“没办法，”赵将军来这里也是万般的不情愿，在云关谁不知道这个洪老头子，是大帅夫人的娘家人？“二殿下那里的人，”赵将军一指站在他不远处的几个侍卫模样的人，“说是二殿下那里的一个侍卫不见了，有人就看见是您老镖局里的人抓的。”

“这没有的事啊，”洪叔马上叫起了撞天屈，“这是谁要跟我这个老头子过不去？！我一个跑镖的人，敢跟皇子龙孙过不去？我活这么大岁数，到了今天才想起来寻死？”

“您别急，”赵将军将洪叔拉到了一边道：“我是不信您能干这事，可那帮人不答应啊。您看，要不我们这么办，您去找夫人，我就在这儿等着？”

“这什么时辰了？”洪叔说：“我这会儿跑去找夫人，不也是活够了吗？”

“你们话说完了没有？”一个龙玄的侍卫走了过来，不耐烦道：“你们这是想拖延时间吗？”

“侍卫大爷，”赵将军看这几个侍卫就不顺眼，要不是他家副帅也有话下来，让他听吩咐，他犯得着大晚上不睡觉，跑这儿得罪人来吗？“我们总也要把事情跟事主说清楚吧？”

“我看你们这是想拖时间，好毁尸灭迹吧？”

“你！”

“不，不，”洪叔拦住了要跳脚的赵将军，对这侍卫道：“没这回事，我们这里都是本分的小老百姓，官爷这话我们当不起。”

“你是老百姓吗？”这侍卫道。

“小老儿不是老百姓又能是什么？”洪叔脸上堆着笑，“官爷是不是误会小老儿什么了？”

“我们什么时候可以搜？”侍卫问赵将军道，与洪叔说话，看来是有损他的身份。

赵将军为难地看向洪叔。

“爷爷，”一个小姑娘从宅子里跑了出来，一看门外这么多人就又吓得愣在了原地，不敢动了。

“官爷请，”洪叔一边请赵将军等人进去，一边将这小姑娘拉到了身边，道：“妞儿别怕，官爷们只是进府找个人。”

龙玄的侍卫们最先进了这座宅院。

“都办好了，”小姑娘悄声对洪叔道。

“这儿没你的事，快回房去，”洪叔与小姑娘大声说了一句后，就走到了赵将军的身旁。绑皇子的侍卫，那可是要掉脑袋的大罪，洪叔一边与赵将军搭着话，一边庆幸罗维机警。

218月下吹笛

罗维一直不停马，眼看着就要出云关了，卫岚纵马到了罗维的马前，拦下罗维道：“你这是怎么了？要出关？”

罗维看路旁有一个茶亭，跳下马，就走进了茶亭。

卫岚将两匹马栓在了茶亭的亭柱上，走到茶亭看罗维坐在亭栏上，抬头看着天。“这么晚了，这儿也没有茶喝啊，”卫岚坐到了罗维的身边，说道：“你这是怎么了？我们还是快些回去吧，万一让大公子知道了，他不是又要说你？”

“龙玄的人去搜洪叔的宅子了，”罗维道。

“洪叔会有事吗？”卫岚忙问。

“尸体处理掉就不会有事了，”罗维道：“岚，看来龙玄不想要名剑山庄了。”

“不要了？”卫岚说：“这是什么意思？他要杀宁疏影？”

“是我要杀这个人，”罗维说：“龙玄只是不救罢了。”

卫岚在罗维的脸上又看到了，他那日在北燕军帐中看到的那种狠厉，卫岚不由扭过了头去，说：“那人毕竟是子舟的父亲，公子还是再想一下吧。”

“子舟也巴着他死啊，”罗维说。

“那是他的亲生父亲，”卫岚说：“公子若是真下手除去了宁疏影，我怕子舟日后再见到公子，心里不会像现在这样全无芥蒂了。”

“你是这样想的？”

“卫岚不知道父亲是谁，这个人也没有养活过我一天，可是如果有机会，我还是想知道这人是谁，”卫岚说：“这是不是就叫父子天性？”

罗维被卫岚说的心中一动，说起来他好像也想知道谁是他的亲生父亲，不图别的，就是想知道这人是谁，哪怕给他看上一眼也好。“这么说来，我还不能动宁疏影了？”罗维对卫岚道：“那我要怎么办？”

“公子不如把宁疏影交给子舟，”卫岚说：“让子舟自己做决定。”

“活抓宁疏影？”罗维道：“洛听潮都没这个本事，为一个宁疏影还要让我调动军队吗？”

江湖上对宁疏影的武艺向来传得神乎其神，卫岚想想也觉得活抓宁疏影是不可能的事。

“说起洛听潮，”罗维想起洛听潮来，心中也是杀念控制不住，“如果龙玄的秘药是从他手上得到的，这个人也没必要再活了。”

“公子小心这个人就是了，”卫岚只能这样说道。

“可洛听潮应该不会叛我啊，”罗维又道：“我给他喂了药的，这个人会为了龙玄，连命都不要了？”

“公子什么时候给洛听潮喂的药？”卫岚问。

“我去麒麟山庄的时候，要不然我怎么能放心用他？”

卫岚说：“会不会是他找到解药了？”

“不可能啊，”罗维说：“那是宫里的药，龙玄也不可能知道我给他吃的是哪一种啊。”

两个人一时都没话说了，坐在一起看着满天的星斗，面前好像摆着一个个难解的谜，他们反复想，反复猜，却怎么也解不开这些谜。

“回去吧，”最后罗维决定不想了，他拉卫岚站了起来，“我们回到上都问一下就知道了，没必要在这里费脑子，如果洛听潮不能为我所用，那就也除去好了。”

“我去牵马过来，”卫岚说。

“岚你只需记住，我在意你的命就好了，”罗维在卫岚身后说了一句。

“我没想别的，”卫岚跑到亭柱前解马，一边对罗维说：“公子忘了？卫岚也是个杀人无数的人，不会想公子又要杀人这种事的。”

“是啊，看来我们还真是一对儿，”罗维笑起来，脚下踢着地上的石子，“不过岚你的命对我来说，真的是无价之宝。”

“公子的也一样，”卫岚牵了马过来，看着罗维上了马。自己才飞身上马，问罗维道：“要我去洪叔那里看一下吗？”

“不用了，”罗维说：“这种事洪叔应付的过来。岚，”罗维一指天空，“云关这里没有什么景致，但这星空还不错，是不是比上都的要明亮许多？”

卫岚抬头看一眼天空，他没什么诗情画意，认真看了后，才对罗维道：“差不多吧，会是这里的星星比上都的多？”

“走吧，”罗维被卫岚的老实逗得笑出了声来，风花雪月，在这人的眼中全无味道，这样一个不懂情趣的人，他偏偏喜欢。

“你手上的是什么？”卫岚这时看见罗维手中拿着一截青竹。

“这个应该是牧笛吧，”罗维在手中转着这个青竹笛。

“哪里来的？”卫岚记得罗维说过他不喜音律的。

“刚刚茶亭里捡的，”罗维将牧笛放到嘴边就要吹。

卫岚拦道：“也不知道脏不脏，你看仔细了。”

“我的笛子吹得也不错的，”罗维听了卫岚的话，将牧笛在衣服上擦了擦，才重新放到了嘴边，对卫岚道：“你听着啊。”

“会不会吵到别人？”卫岚看看空荡无人的大街，担心道：“大家都睡了。”

“这里是云关，”罗维道：“谁还会管我？”

卫岚不再劝了，他自己也有点期待。听说过罗维的琴技很好，师从一代名帅高乘风。可罗维残了一指后，房里是连张琴都不放的，卫岚更是没有听过罗维的琴音，也没见罗维碰过什么乐谱。现在罗维突然来了兴致，要吹笛给他听，卫岚不怕罗维吹得不好听，只怕自己听不懂。

罗维轻轻鼓了一口气，吹响了手中的牧笛。

卫岚跟在罗维身旁，静静地听着。

悠扬的笛声从罗维嘴边的牧笛里传出来，音调很简单，只是牧童放牧时吹奏的乡野小调。笛声欢快明亮，走在这云关没有绿荫的大街上，和着清脆的马蹄声，这笛声似乎带上了一种魔力，将卫岚带到了青山绿水间，被世事缠绕无法开怀的心，这时也可以在笛声中得到一时的愉悦。

“好听吗？”罗维一曲吹完，问卫岚道。

“好听，就是我听不出是什么乐，”卫岚不好意思地道。

“我随便吹的，什么乐都不是，”罗维催一下跨下的白马，走到了卫岚的前方，说：“我又不是乐师，岚听着开心就行，”罗维说着又变了曲调，吹起了牧笛。

这个曲调卫岚一听就听出来了，这是大周人们迎娶新嫁娘时吹奏的曲子。卫岚笑了起来，刚想取笑罗维两句，怎么想起来吹这个调子的，笛声却嘎然而止了。卫岚往路前望去，就看见龙玄一人一骑站在他们的前方。

219读过的书页

“你怎么在这儿？”罗维冲龙玄问道，下意识地想把卫岚护在身后，可等他伸出手时，卫岚已经到了他的身前。

“笛声不错，”龙玄道。

借着月光，罗维看到龙玄的脸上似有笑容，“不敢当，”罗维却没心情跟龙玄装笑，说：“我随便吹给卫岚听的。此时夜已深了，殿下怎么还在街上？”

“你不也在街上？”龙玄说：“还有好心情吹牧笛呢。”

“不早了，”罗维道：“殿下早些回去安寝吧，我也要回去了。”

“云关这里也不像你大哥说的那样夜不闭户，路不拾遗，”龙玄看罗维要走，就说道：“我的一个侍卫不见了踪影，你知道这事吗？”

“这城里巡街守夜的官兵很多，”罗维说：“我这一路行来，没看到什么形迹可疑的人。殿下的这个侍卫是被人害了，还是自己跑掉了，殿下还是要好好查一查。治城不利这样的罪名，殿下最好不要随随便便就安在我大哥的头上。”

龙玄往旁边让出了道路。

“下臣告辞，”罗维拱手一礼后，就打马从龙玄身边走了过去，他刻意将卫岚和龙玄隔开，没给这两人说话的机会。

龙玄看着罗维和卫岚走远，往地上一看，罗维刚刚拿在手里的牧笛，已被他扔在了路旁。龙玄下马，弯腰拣起这支青竹做的牧笛。

“殿下，”贴身的侍卫跑到了龙玄的身后，下马跪地喊了龙玄一声。

“人找到了？”龙玄问。

“回殿下的话，属下等将那处宅院都翻遍了，没有找到人。”

“这样啊。”

侍卫说：“属下等发现了一间建在地下的囚室，有刚干不久的血迹，但没有找到犯人。”

“那家主人怎么解释的？”

“说是府中下人犯了错，刚惩治完。”

“见到那个受刑的下人了？”

“见了，是有这么一个下人，属下进去看他的时候，正有大夫给他治伤。”

“知道了，”龙玄说：“回去吧，不用再盯这家了。”

“是，”侍卫起身，问龙玄道：“属下先护送殿下回去？”

“你的武艺在我之上？”

“属下告退，”侍卫迅速离开，再侍下去，他怕今晚受刑的人就会再多一个自己了。

龙玄把玩着手中的牧笛，“笛声真的好听，”龙玄对着牧笛自言自语道：“只是如果不是吹给那个影卫听的，就更好了。”他今晚本已想睡，可是被福运闹了那一场后，就睡意全无，出来随便走走，没想到远远地听到了笛声飘扬，龙玄顺着笛声一路寻来，就看见罗维吹笛与卫岚听。月凉如水，这两人却都是一脸的笑容，无忧无虑的很。这场面太剌眼，连悠扬轻快的笛声，听在龙玄的耳里都变了味道。

龙玄上马回暂住的官宅，身后路旁丢着一支牧笛，折成了两断。

第二天天亮之后，罗启起身后就问罗维。

“岚来说了，”叶秀一边伺候着罗启穿衣，一边道：“他小叔今天想多睡一会儿。”

“那他早饭也不吃了？”罗启说道。

叶秀说：“岚会伺候他吃的，这个就不用你这个做大哥的操心了。”

罗启这时想起些什么来了，对叶秀道：“小维待岚倒是亲厚胜于常人。”

“岚是近身伺候的人，可不是要比常人亲厚吗？”叶秀替罗启扣着衣扣，“我早说过岚是个稳重的，有他在他小叔身边，才让人放心呢。”

“我跟你说不通，”罗启道。

奶娘抱着两人的小儿子走了进来。

“宝宝醒了啊，”叶秀不管罗启了，走过去从奶娘手里抱过小儿子。

“他怎么哭了？”罗启听小儿哭得厉害，便问奶娘道，将他心里对罗维与卫岚关系的疑惑，暂时放在了一边。

罗维这一觉睡到了天黑，起床梳洗后，就来见罗启。进屋先逗弄了一下睡在床上的小侄子，就问罗启道：“大哥，我这小侄儿叫什么名啊？”

“爹给取了，”罗启说：“我不是跟你说过了吗？”

罗维还真不想起来罗启有跟他说过这事，“我不知道啊，爹给他取了个什么名字？”

“我没说？”罗启问叶秀。

“你们兄弟俩的事，我哪知道？”叶秀给这两兄弟一人一记白眼。

“那就当是我没记住，”罗维说：“到底爹给宝宝取了个什么名字啊？”

“爹说我们在乌霜城时他来到人世的，”罗启道：“所以爹给他取了一个‘霜’字。”

“罗霜？”罗维念了一遍这个名字。

“你觉得这名字怎样？”罗启问罗维道。

但凡与雪有关联的东西，罗维都不喜欢，于是他反问罗启道：“大哥喜欢这个名字？”

“不错啊，”罗启说：“爹高兴就行，名字就是个被人喊的号，我没那么多讲究。”

“罗霜就是有点女孩子气，”叶秀这时说道：“这名字好像女娃子也能用。”

“是吗？”罗启问罗维。

罗维说：“乌霜城，叫罗乌，那还不如叫罗霜呢，”他捏一下大胖小子的脸蛋，问这大胖小子道：“霜儿，你说是不是？”

“那就叫罗霜，”罗启说：“爹这个名字都取好了，我们说再多都没用，罗霜就罗霜吧。”

“大哥，我明天一早就走，”罗维冲小罗霜做了一个鬼脸，看罗霜笑了，才抬头对罗启道。

“回上都？”罗启问道，连叶秀都停下手里的针线活，看向了罗维。

“嗯，大哥这里我住不惯，太冷了，”罗维找了个借口。

罗启夫妇看看罗维，他们已经春衣上身了，罗维还是穿着一身冬衣。“就为这个？”罗启说：“不会是上都还有什么事吧？”

“上都的事很多啊，三殿下就要立正妻了，还有子舟与傅薇的婚事也早点办了好，”罗维说道。

“大舅父真的能认下子舟这个女婿？”罗启问。宁飞没有说过这事，但跟着宁飞的亲兵把这事都给罗启听过了。

罗维笑而不答，傅家的大老爷有什么本事能拦住他要做的事？这还是傅薇看中的宁飞，罗维一点也不觉得这是一件难事。

“那行，”罗启想留罗维，可也知道云关气候寒冷，罗维在这里着实也是过不下去，便也不敢留罗维多待，说道：“今天哥给你摆践行酒，我们好好吃一顿饭。”

“好啊，”罗维笑道：“大哥也尽快将这里的事情安排妥当，带大嫂和霜儿回上都看爹娘。”

龙玄得知罗维明日一早就要回上都的消息后，只是吩咐福运去收拾行李。

“这叫什么事？”福运抱怨道：“他三公子说一句要走，殿下就得跟着他走，他就不知道要与殿下商量一下？”

龙玄挥手让福运走，罗维急着回上都，他同样也急着回上都，他们都还有很多事要做。乌霜城归这事，于国来说，是一件大事，可对他和罗维而言，这事如同已经读过的书页，翻过去，就不必再看了。

此时，罗维与大哥罗启坐在一起，吃着叶秀亲手做的家常菜肴。龙玄靠窗闭目倾听着院中几名乐手合奏的乐声，回想着昨夜月下罗维吹奏的笛声。这两个人都还不知道，回到上都后，又将要发生何事。

220朕有十子，此子出色

回上都的路上，罗维与龙玄各自为营，互不干涉。罗维只在中军阵中行走，龙玄在后军营中待着，这两人一路上除了晚饭时能见上一面，彼此说些做给旁人看的场面话外，几乎就不见面。

大周的朝规，军政向来不可同路，所以龙玄与罗维这一路大军一路从云关回上都的路上，沿途的城镇府衙都只在大军路过的官道上摆下美酒，权当庆贺大军的得胜归朝。

不知是不是因为身边有卫岚的细心照顾，罗维这一路上跟在军中，吃军中的大锅饭，睡军帐，有时行军的急了，就幕天席地的在野地里休息，风尘仆仆，辛苦依旧，但罗维的身子却没有再犯过病。

魏太医是宽了心，照罗维这样下去，回到上都后他就可以向兴武帝交差了。

眼着着上都就在眼前了，兴武帝派来迎他们的礼部官员也赶到军中，龙玄才在这天的晚饭后，叫住罗维道：“明天就要进上都城了，你今天就洗浴一下吧。”

帐中的所有人都看向罗维。这一路行军，大家身上都没办法清爽干净，罗维已经算是好的了，至少衣服是新换的，脸上也看不到一点脏，不像军中待惯的人，手搓一搓就能搓出泥来。

“明天你可是首功之臣，”龙玄指着罗维用根灰绸发带束起的头发说：“你头上的尘土，不太好吧。”

罗维是数日没工夫洗头了，他看看龙玄，这人还不是跟他一样，头发上都能掸出土来。“冯大人，”罗维问一旁礼部来的侍郎大人道：“我们这样脏兮兮的，还不能进上都城了？”

冯大人是罗维和龙玄都不想得罪，笑道：“明日陛下亲自出城迎大军，全城的百姓也会净水泼街，黄土铺路，静待大军得胜归朝。各位将军如果到时盔明甲亮，英姿勃发，自是再好不过了。”

“大家都听见冯大人的话了？”罗维对帐中诸将道：“今天就都把自己洗洗干净吧，”说完罗维就摔帐帘走了出去。

冯大人说两个都不得罪，可看罗维这样，知道自己还是得罪了这个罗三公子。

龙玄今天倒是发了善心，走过冯大人身边时，安慰这个因为得罪了罗维，正心下忐忑的大人，“罗三公子也不是一个不识好歹的人，他知道大人说的是好话，不会怪你的。”

冯大人委委诺诺，讪笑着与龙玄又说了几句话。他是寒门出身，没有太多的资本让他在朝中可以行走自如，冯大人一直都是一个中立人士，自认夺位之事不是他能插一脚的。今天看罗维与龙玄这样，更加坚定了冯大人的心思，他还是谁都不沾边的好。

一夜很快就过去了，第二天天亮之后，这支出征的大军就往上都北城进发了。

兴武帝带着他的文武百官站在上都北门外。罗维就是从这门走的，今天他自然要在这北门迎回罗维。远远地听见了军中的号角声，兴武帝便开始远眺出现在他视线中的军队。随着凯旋的大军离北城这里越来越近，兴武帝只想在这大军中找到罗维的身影。

已经养好了伤的罗则这时就护卫在兴武帝的身后，看着在得胜的号角声中归来的大军，罗则是满心的羡慕。

“宇轩，”兴武帝喊罗则道：“你替朕看看，小维在哪里？”

罗则说：“陛下，云起应该不会走在前军的，您在这里看不到他。”

兴武帝左首站着的太子龙玉道：“父皇若是想见云起，派人去传他到军前就可以了。”

“他是乌霜城归的首功之臣，怎么会不走在前军？”兴武帝突然就心情不好了。

三皇子龙行说：“父皇，云起毕竟不是从军的将军，他也不好走在前军阵前啊。”

“赵福去传朕的旨意，”兴武帝命随侍在旁的赵福道：“让小维到前军来，朕这回要当众好好的赏他。”

“陛下，”罗知秋听兴武帝这话，忙出列道：“罗维年纪尚幼，此次乌霜城归，也是诸将士的功劳，怎可由罗维一人独占这天大的功劳？”

虽然罗知秋身为罗维的父亲，说这种谦让的话无可非议，可兴武帝还是听着不喜，“好了，”兴武帝对罗知秋道：“小维也是朕的弟子，他的功劳大小，朕很清楚，左相就不必多言了。这次有功之臣，朕都要重赏，”兴武帝又对下站的文武道。

“陛下圣明，”文武大臣一起躬身道。前方的战报一篇篇传来，大臣们也都知道，此次乌霜城归，看似没有折损多少兵将，但其凶险要远胜于两军阵前刀剑相向的直接撕杀。大家知道兴武帝宠罗维，也都早几日就在暗地里猜测，兴武帝要给罗维怎样一个赏赐了。

这里君臣的说话间，大军的前军已经到了北城下。龙玄甩蹬下马，和身后的将军们一起，紧走了几步，跪倒在兴武帝的面前。

“平身，”兴武帝现在看到龙玄，脸上也能带着笑意了。罗维这次的功劳不小，龙玄的功劳也一样不小，若说首功，龙玄与罗维一样都是首功之臣。

龙玄起身，对兴武帝道：“父皇，儿臣不辱圣意，带着大军得胜归来了。”

“好，”兴武帝招手让龙玄到了近前，上下看看自己的这个儿子，一场远征下来，龙玄有些黑了，但面容一如既往的英俊，衬着一身威武的战甲，整个人英俊非凡。“玄儿，”兴武帝拍拍龙玄的肩头，“你辛苦了，乌霜城归，你总算了了我龙氏皇族的一桩心愿，父皇心慰啊。”

龙玄从小到大，何曾得到过兴武帝如此对待？心下感慨良多，但还是对兴武帝道：“这是此次远赴北燕的三军将士的功劳，龙玄不敢贪此大功。”

“胜而不骄，这才是朕的儿子！”兴武帝这下更是满意了，拍着龙玄的肩头，对自己的文武百官道：“朕有十子，此子出色，甚合朕意啊！”

兴武帝此言一出，不少道目光就都悄悄地看向了太子龙玉。

“二弟，”龙玉却是一脸的欣喜，看着龙玄道：“你这仗打得漂亮。”

“大哥过讲了，”龙玄对龙玉谦道，受了兴武帝如此之高的夸赞，龙玄在兴武帝和龙玉的面前，仍是做出了一脸的谦恭。

又有马蹄声传来，在场的诸人刚刚转头去看，就见兴武帝举手挥了起来，高声喊来人道：“维儿！”

221一世锦衣

罗维在离兴武帝君臣还很远的地方就下了马，往兴武帝这里快步走来。在看到了兴武帝身后站着的二哥罗则后，知道罗则能担护卫将军之职，就表明罗则的腿伤已经痊愈，罗维这才真正高兴起来，脸上的笑容也越发明显了。

众人都看向罗维。

罗维没有顶盔贯甲，穿着一袭深蓝的骑装，深色的衣衫更衬的罗维肤色如雪，骑装又将罗维的少年身姿尽显人前，平添了几分英气。罗维素有病弱之名，人们今天再看沙场征战归来的罗维，才发觉，罗家这一代不愧都是从军的风骨，连这最小的罗维，都是一派的英姿飒爽，看不出罗知秋身上的那股书卷气。

“小臣罗维，拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁，”罗维跪倒在兴武帝的面前，大礼参拜。

兴武帝受了罗维的礼后，走到了罗维的面前，亲手拉起了跪地的罗维，说：“维儿，这一路上可有受伤？”

罗维笑道：“回陛下的话，小臣不曾在沙场与人拼杀，不曾受伤。”

“那身子还好吗？”兴武帝又问。

“小臣无事，”罗维道：“小臣谢陛下挂念。”

兴武帝是越看面前的罗维越欢喜，这是他与罗知锦的儿子啊，“长高了，”兴武帝欣慰地对罗维道：“像个大人了！”

罗维也知道怎么讨兴武帝的喜欢，听兴武帝这么说，就有些不乐意地道：“陛下，小臣本就是大人了。”

“这孩子！”兴武帝果然吃罗维这一套，哈哈大笑起来，将罗维拉到了身旁，先指了罗知秋，再指罗则道：“你的父兄都在这里，你让他们说，你是个孩子还是个大人？”

罗知秋笑着摇头。

罗则性子向来开朗，凑趣道：“云起还没成亲，算不得大人。”

罗则这话一说，在场的人都笑了起来。

龙玄开口道：“不知道云起喜欢什么样的姑娘，父皇不如就给他指一个。”

兴武帝说：“龙玄这话不错，维儿，你喜欢什么样的姑娘？说出来，朕让你姑姑给你找去。”

罗维看似无意地看了龙玄一眼，然后才对兴武帝笑道：“陛下，小臣还没想过这种事。婚姻大事，小臣不敢自作主张，小臣也信缘份，一切随缘吧。”

“缘份，”兴武帝点头道：“维儿这话说的好，十年修得同船渡，百年方修得共枕眠，夫妻就是一个缘份啊。龙玄，龙行，”兴武帝又对二子和三子道：“你们马上就要大婚，也要懂得惜缘。”

“儿臣谨记父皇教诲，”龙玄和龙行忙领旨道。

“罗维听赏，”兴武帝突然又对罗维道。

罗维没想到兴武帝会在上都北城外就赏他，他看向罗知秋，想从父亲那里看出一点端倪来。

“罗维，”兴武帝说：“你没听到朕的话吗？”

“小臣听赏，”罗维来不及多想了，忙就跪倒在地。

兴武帝走离了罗维几步，沉声说道：“乌霜城归，我大周历代国君，万千臣民的百年夙愿一夕得偿，此等盛事，普天庆之。左相三子罗维，自幼聪慧，师从天子，文才出众，机敏能干，人品贵重。此子为乌霜城归首功之人，此次归来，也算衣锦还乡，赐侯爵位，就名锦衣侯。”

兴武帝的话音落下许久，整个上都北门都是鸦雀无声，落针可闻。

罗维呆在了地上。

众臣子也都惊住。

罗维是立下大功不假，可是公侯伯子男，一个尚无功名在身的少年O上来就得封侯？这样的封赏是不是太过了？

“维儿，”兴武帝见罗维在跪那儿发呆，就说道：“你还愣着作甚？还不接旨？”

“陛下，”罗维踌躇了半天才道：“小臣何德何能得以封侯？乌霜城归不是小臣一人的功劳，小臣不敢受此封赏。”

罗知锦听闻兴武帝封罗维锦衣侯，他这脑子里就像有什么东西炸开了一样，一阵一阵地犯疼。锦衣侯，这到底是真的在说罗维衣锦归乡，还是在说他的小妹罗知锦？时到今日，罗知锦已经红颜化白骨，这位帝王还是念念不忘，这对罗维究竟是幸事还是灾祸？“陛下，”罗知秋复又给兴武帝跪下道：“小儿罗维尚还不可担大任，若想此子成才，还需假以时日，臣也叩请陛下收回成命。”

“左相不需过谦，”兴武帝当着众人的面已经说出的封赏，怎么可能再收回？罗维是他的亲子，在左相府已是委屈，别说是封侯，就算封王，兴武帝也愿意。

“陛下，”罗维跪在地上说：“小臣是读书人，小臣还想来年下考场，不如待小臣考上功名，再入朝吧。”

“你这是何话？”兴武帝道：“你出身相门，如此出身还需下考场吗？朕知道你的本事，不需你再去写一篇锦绣文章出来。这世间的功名都是朕给的，如今朕给了你功名，你就受着。维儿，朕封你锦衣侯，就是希望你一世锦衣，你知朕的心意吗？”

一世锦衣？众人的心中又都是一震，这就是许了罗维一世的富贵荣华啊。左相罗知秋是拜相三年之后，才得封侯爵，六年之后才晋封的国公，这罗维在两个兄长还只是伯爵的情况下，就已经是侯爵，此子的富贵看来要胜于父兄了。

“陛下，”拂衣大师在众僧侣的护卫下从后军走了过来，径直走到了兴武帝的面前，双手合十，躬身念了一句佛号。

“国师一路辛苦了，”兴武帝道。

“辛苦的是他们从军之人，”拂衣大师说道：“出家人谈不上辛苦。”

兴武帝叹道：“我大周历代战死在乌霜城下的将士不计其数，此次忠魂得以魂归故土，国师大功一件啊。”

拂衣大师看向了罗维，道：“这也是锦衣侯爷的功德，贫僧在这里恭喜公子封侯。”

“维儿，”兴武帝道：“你听到国师的话了？”

“罗维领旨，谢陛下恩赏，”罗维磕头谢恩。

罗知秋和罗则也都跪下，做为罗维的父兄，他们也都得谢兴武帝的恩典。罗维得以封侯，这是整个幽燕罗氏的荣耀。

众大臣不管心中是何想法，此时也都得向罗小侯爷道一声喜了。

罗维此生所求从来就不是功名利禄，得封锦衣侯，罗维的心中也没有半点的喜悦，只是脸上带着笑意，对众臣一一还礼。

龙玉也想上前去道贺，想着带众兄弟一起上前去也好，便看向身旁的龙玄，这一看才发现，龙玄正目不转睛地望着罗维，那目光复杂，竟让龙玉分不清这人此刻是喜是怒了。

222三子封侯

大军得胜归朝，帝王皇子，文武大臣一起出城迎接，金殿武士，御林军，东西六营，全都出动，场面之大让人咋舌。北城外当场得封锦衣侯的罗维，无疑是当天最出风头的一个。罗三公子少年封侯，又兼上品的姿容，那一天在上都净水洗过的大街上一路走过，不知道得了多少少女的芳心，让多少少年郎心生嫉妒。

随后兴武帝大肆封赏乌霜城归的有功之臣，罗家的长子罗启和次子罗则在罗维之后，也都得封侯。罗启是此次的三军主帅，因军功封侯无可非议。罗则的封侯就引来诸多的议论，但兴武帝在封罗则为定武侯的诏书里写明了，罗则封侯是因为多年守卫京师上都有功。这个理由就让众人只敢在背后议论，不敢当众来说。

罗知秋三子封侯，左相罗府在上都一时风头无两，上门贺喜的人更是几乎踏破了相府的门槛。

罗维对家中的热闹无心去理，以身体要休养为由，不去见那些上门来锦上添花的客人，只赵鹤年，赵氏兄弟这些他罗家的知己老友，罗维才会去见上一见，其他时间这人就待在自己的院里。

当然，罗维待在自己的院里也不可能就只是睡觉，整日和卫岚耳鬓厮磨。罗维回上都不出几日，请了宁飞来商议了两日，随后大周江湖就又掀起了风浪，名剑山庄被官府查封，庄主宁疏影一夜之间，由武林正道的首领，变为朝廷钦犯。已经结案的郁州矿案又一次被官府翻了出来，继郁州官场之后，名剑山庄成了第一个被郁州矿案牵连倒下的武林世家。

就在人们还在吃惊于名剑山庄的轰然倒塌之时，与名剑山庄关联密切的几大武林世家先后被查。民不与官斗，江湖人也只是百姓，虽也多豪杰人物，但面对这种由上而下的打压，他们也没有多少办法，要不就老实任人摆布，要不就抛家去业，去亡命天涯。

一方势力倒下，就会有新的势力将其取代，先人们以为这一次轮到麒麟山庄一统江湖了，没想到麒麟山庄这一回没有发出任何声响，关起庄门来，反而老实过起了自己的日子，大有不问江湖事的架式。这段日子，人们从麒麟山庄听到的最大的消息，就是洛听潮的长子洛海升生了重病，这一生都将与床为伴，成了一个废人。

麒麟山庄不出面，那么江湖上的各门各派就开始了新一轮的纷争，谁都想成为江湖上下一个名剑山庄，一场大周江湖的腥风血雨眼看不可避免。连地方官员上报朝廷的奏折里，都提到了江湖上的打杀越发激烈。

就在江湖上的人已经杀红了眼时，名剑山庄的封令又被官府自己解了，名剑山庄所有的产业，都归了已经领了二等将军衔，受封宣威将军职的宁飞，宁子舟。江湖中打杀正酣的人们这才有些明白了，所谓再查郁州矿案，将宁疏影这一班江湖中呼风唤雨的人物，都打成朝廷钦犯，闹出这么大的动静，好像不过就是为了让宁子舟，这个已经与名剑山庄恩断义绝的六少爷，能够持撑名剑山庄罢了。

宁飞这里得了名剑山庄，紧接着就是迎娶湘东节度使傅敬宗的嫡女，做了曲渝傅氏的女婿。一个舞妓的儿子，能走到今天这样人上人的位置，不由让人感叹宁飞的好运和大好的前程。

龙玄看着福运向他一一展示大婚那日他要穿得婚衣，一边还听着身边的探报与他说宁飞的婚礼场面。

“罗三公子也去了吗？”龙玄问。

“去了，”探子道：“只是他没有去大堂，只是待在后堂里。”

“你下去吧，”龙玄让这探马下去，就好像他关心的不是宁飞的婚礼，而是关心罗维到没到场这件事。

“殿下，”福运小心翼翼地问龙玄道：“这衣服您还满意吗？”

“这是凤仪殿送来的，”龙玄道：“我有什么地方可以不满意的？”

福运不敢说话了。罗知意这次同时准备龙玄与龙行的大婚，就以福运这个一心向着龙玄的人来看，罗知意这回事情办得也是无可挑剔的，什么都先紧着龙玄这里，龙行那里反倒没看出这位皇后对亲子有多上心。

“都收起来吧，”龙玄说了一句。

福运忙就带着人将摆了一地的物件都收走了。

龙玄这里才刚得清净，龙翔就又找上门来，哥哥大婚，龙翔还是高兴的。进到龙玄的书房，他就对龙玄道：“哥，我今天见到娘了。”

龙玄一向冷淡的脸上这才有了讶异的神情，说：“你怎么进娥英殿的？”

龙翔说：“我去求了皇后，她准我去的，还说哥大婚前要是想见娘，也可以去见上一面。”

“娘现在怎么样？”龙玄问。

“凤仪殿的尚喜跟着，我没能近前去，”龙翔摇头，挥了一下拳头道：“娘睡在榻上，帘子也没拉上去，我看不到娘的样子。”

“这算什么见一面？”龙玄道。

“那我能怎么办？”龙翔问龙玄道：“是你跟我说要敬皇后，不然娘就会吃苦头的啊。”

“那你与娘说了什么？”龙玄又问。

“娘说她现在还好，太医院送的药她一直吃着，”龙翔鹦鹉学舌道：“说有皇后照看我们俩，她就能安心养病了。还有啊，娘说她很想皇祖母。我也不知道皇祖母现在怎么样了，也不好答娘的话，”龙翔说到这里，又有点懊恼了，“哥，要不然我下次再去求皇后，让她允我去看看皇祖母。”

“见皇祖母要有父皇的旨意，”龙玄道：“你去求母后有什么用？”

龙翔往龙玄对面的椅子一坐，说：“你这里还真是冷清，龙行那里就热闹多了。哥，我看过那个罗氏女了，幽燕女子多美人，这话还真没说错，是个大美人。”

“你不觉得自己无聊吗？”

“不是我要看啊，是她昨天在就皇后那里啊，我进去时，只看到她的一个侧脸，”龙翔道：“我还问了皇后，这个罗氏女，大了罗维几个月，还算是罗维的堂姐呢。”

“所以呢？”龙玄说：“你到底想跟我说什么？”

“我是说罗家现在风光啊，”龙翔想想就不服气，“如果这次哥你带我去北燕，我也能立下战功，比不上你和罗维，我总也能比宁飞强吧？那小子一下子上来就是二等将军衔啊！这凭什么啊？”

龙玄道：“凭你现在在上书房混日子，你就比不上他！”

龙玄说到了上书房，龙翔不言语了，闷头吃着身旁茶几上的点心。

宁飞能领二等将军衔，罗维怕是出力不少，对这个宁飞罗维可谓是机关算尽了，龙玄也看不出宁飞还有什么不一心一意为罗家卖命的理由。本以为罗维会就毁掉名剑山庄，没想到这人手腕一转，将名剑山庄送与了宁飞，这一招的确高明。

223大婚前的算计

“你说娘说她想皇祖母？”龙玄坐着想了一会儿罗维，突然又问龙翔道。

“是啊，”龙翔说：“最后还是尚喜回她的话，说是皇祖母现在一切都好。”

“娘只是提到了皇祖母，还是特意跟你说的？”

“她说了好几遍，”龙翔的性子哪里能分得清随意与刻意来，对龙玄说道：“我又不能告诉她，我现在也见不到皇祖母。”

“我这里有字贴，”龙玄道：“你就在我这里练练你的字吧，”

“我还有事，”龙翔一听龙玄要他练字，马上就起身道：“我先走了啊。”

龙玄也不留龙翔，他这个弟弟，只要能活得开心，就这么糊里糊涂地过下去也行，反正他不介意养活他一辈子。“宫里现在有事，你不要到处乱跑，”龙玄叮嘱了龙翔一句后，就放龙翔走了。

“我明天再来看你，”龙翔迅速逃走，在上书房待得，他听到琴棋书画这些东西就头疼。

龙翔走了后，龙玄才开始细想他母妃让龙翔带给他的话。柳妃说想太后，这话龙玄压根就不相信。别人也许不知道，可是龙玄知道，柳妃对太后也只是表面上的恭敬，内心里太后也只是她争权的一个工具罢了。这话也不可能是说给罗知意听的，罗知意与太后的关系向来不好，那就只能是说给他这个儿子听的了。难道是叫他去见太后一面？龙玄想着，太后手上如今已经全无势力可言，他还有必要去见这个皇祖母了吗？还是说太后与母妃在他不在宫里的时候，又想办法联系上了彼此？太后有重要的话要说给他听？

福运轻手轻脚地进来，将龙玄书房里的灯烛一一点亮。

龙玄问道：“我不在宫里的这段日子，宫里有什么事发生？”

福运被龙玄的这句问吓了一跳，手里的火折子差点掉地上。他在云关见到龙玄时，就把宫里发生的事，只要是他知道的，都告诉了龙玄，龙玄这么问，是不信他了？

“说话，”龙玄没兴趣想福运此刻的心思，冷道：“太后娘娘那里有事发生吗？”

福运说：“太后娘娘的东佛宫没人敢去，奴才没听说那里有事发生啊。”

“太后娘娘身体还好吗？”龙玄问。

“奴才也没听说有太医去给太后娘娘问诊啊，”福运不明白龙玄怎么突然就想起来问老太后了，现在宫里就没人会提起这个太后。

龙玄挥手让福运下去，事情透着古怪，东佛宫是严禁进入的地方，如果他冒险去了，又被人发现了，只妄顾皇命这一条罪，龙玄觉得自己就受不起。但亲生母亲也不会无端害他，提示他去，就一定有他非去不可的理由，这要如何是好？龙玄将利弊权衡了再三，最后还是决定冒险去一趟。龙玄下了这个决定后，又有一个棘手的问题摆在了他的面前，他要怎么去见太后？东佛宫外的守备森严，他的父皇说不定在暗地里还安排了守卫，怎样才能进到东佛宫内？如果被发现了，他龙玄又该怎样脱身？

左相府里，三日后就要成为三皇子龙行正妻的罗婉正听着傅华教她治家之道。她的父亲是左相罗知秋的族弟，远在西南当一方知州，加上生母早逝，罗婉自幼便与祖母生活在幽燕城。人如其名，罗婉端庄美丽，性子温和婉约，罗知秋选中这个侄女，也是投三皇子龙行所好。

“你也不要怕，”傅华宽慰罗婉道：“皇家也是重妻的，你是正妻，那些妾室任谁都比不过你。过门之后，皇后是你的姑姑，不会让你吃亏受气。我看你这容貌，三殿下一定喜欢，所以婉儿你就不要想东想西了，就安心等着三殿下花轿上门来的那一天吧。”

罗维来给傅华请安，站在门口将傅华这一席话听得一字不差，不由得暗自摇一下头。他一直反对从罗氏族人中选女子嫁与龙行，他们一门富贵已极，何必再平添他人的猜忌？可是他远在北燕之时，这事就已经定下，等他回到云关得到这个消息时，木已成舟，再想挽回已是不可能。“通报吧，”听见屋内暂时没有说话声了，罗维才对门口的丫环道。

“夫人，三公子来给您请安了，”丫环忙朝屋中禀道。

“维儿来了？快进来，”傅华的声音传了出来。

罗维进屋后，罗婉已经避进内室去了。

“今天看着精神不错，”傅华打量了一下罗维道。

罗维看看傅华的这间屋，地上摆满了他们陪给罗婉的嫁妆，“怎么又把这些翻出来了？”罗维问。

“再看一遍，”傅华说：“娘怕出差错，让人看了笑话去。”

有丫环给罗维端了茶上来，罗维坐下，对傅华道：“这嫁妆够了吗？”

“够了，”傅华道：“我特意让人去打听了常家这一次陪的嫁妆，我们家一定比他们家的好，不会让你堂姐刚出嫁就比人矮一头。”

这时门外的丫环又冲屋里喊道：“夫人，相爷和二公子来了。”

丫环的话音刚落，罗知秋和罗则就一前一后走了进来。

“父亲，二哥，”罗维站起来与父兄见礼。

“这么多东西啊，”罗则拍一下罗维的肩，然后就看着把这间偌大的屋子摆得满满当当的大箱小箱，说：“三殿下来迎亲那天，光抬这嫁妆的队伍就得排上十几米长啊。”

罗知秋说：“都准备妥当了？”

“妥当了，”傅华说：“我不会让婉丫头受委屈的。”

“还是减一点吧，”罗维这时开口道：“用不着这么多。”

“你这是什么话？”傅华马上就不高兴了，冲罗维道：“你还怕你堂姐嫁了，能让你受了穷？女孩儿家，一生就这一次，你还看不得她风风光光？”

“娘，”罗则看傅华又要跟罗维发狠了，忙叫了傅华一声，“你听小维把话说完。”

“这是我的贴己，”傅华却仍是火大道：“我自己给婉丫头陪嫁妆还不行吗？！”

“婉儿也在吧？”罗知秋这时也不得不开口了，低声对傅华道：“你有话好好说，不要吓到那孩子。”

“这是你家这个小侯爷要给人家添堵，”傅华向来心直口快，这会儿火气上来，就有点不管不顾了，冲罗知秋嚷道：“你怎么冲我来了？我好心做事还不得好了？”

“皇家有皇家的规矩，”罗维坐不下去了，起身道：“母亲要与常家比什么？二殿下是兄长，三殿下要比过二殿下什么？母亲是要挑起他们皇家兄弟相斗吗？”

罗维这话说重了，傅华半天没说出话来。

“小维，”罗则拉罗维坐下，说：“你也好好说话，别吓娘。”

“父亲为官清廉，母亲要将我们的富贵给谁看？堂姐是嫁入皇家，皇家会在乎我们这点嫁妆？还是说我们要向皇家炫耀一下财富？”罗维的语气冰冷，“刚刚母亲与堂姐说的话我都听到了，都说侯门深似海，更何况是入了宫门？我们家只母亲一个主母，我看母亲还是给堂姐找几位家中妾室成群的大族主母，让她们教教堂姐怎么做皇妃吧。”

罗维该说的话说完了，抬腿就走。

傅华被罗维弄得下不来台，看着罗知秋，半天才说道：“看来我是一样事也没做对啊。”

224下一个宁飞？

傅华被罗维气了一场，但傅华也不是没脑子的无知妇人，知道罗维的话没错，还是按了罗维的话去做了。

罗知秋在安抚了夫人之后，又来找罗维，走到书房门口，就听见里面罗维在跟罗则抱怨着，“母亲是怎么想起来要跟常家比的？还嫌我们罗家不够出风头？我们自己过得好不就行了？过日子要是过给别人看的吗？”

“小维，”罗则说：“我现在都弄不懂你，你这样小心翼翼是为了什么？还有人会想害我们家吗？这人是谁啊？让你这么坐立不安的。”

“二哥！”罗维心里着急，却不知道要怎么跟自己的兄长说。

“你别喊啊，”罗则说：“你有话就说话，我听着呢。小维，说实话，朝堂上的事，我还真不大懂，你说给我听啊。”

罗维想了半天，才对罗则说：“这就跟二哥你们打仗一样，不是说骄兵必败吗？做人也一样啊，骄奢的人到最后都没好下场的。”

罗知秋推门走了进来，不等坐着的两个儿子起身，就对罗维道：“你的话是没错，可也不能那样与你娘说话。我知道你不赞成这桩婚事，可这是三殿下自己求的，陛下同意了，为父也没办法再反对。”

“为什么不赞成啊？”罗则更是不懂了，“这三天后就是大婚了，你们不赞成？”

“是我多想了，”罗维望着罗则一笑，说：“二哥不用忧心，我们罗家怎么可能会被人害了？只是西山围场的事，二哥还是要记在心里，日后不要再上当了。”

“你说那个苏靖是二殿下的人，”罗则说：“要不是你说留着他，我早把他赶出都尉军了。”

“不就是这个苏靖将你带到那个山口的么，不然二哥怎么会遇上徐氏侧妃？”罗说道：“这人是谁的人，还用我说吗？”

“那我为什么不能动他？”罗则说：“我现在看到他，就浑身不自在。”

“你赶走了他，二殿下再拉一个我们不知道的人去，那还不如让这个苏靖就待在都尉军呢，”罗维说：“这样我们也知道要防着谁啊。再说，二哥刚受了罚，就转身去惩处带路的下属，这要传出去，别人会怎么说二哥？”

“天生操心的命，”罗则嘟嚷了一句。

罗知秋看看这两个儿子，想想还在往上都来的路上的大儿子，两个想得太少，一个想得太多，如果这三个儿子能彼此之间匀一下就好了。“你娘会按你说的做，”罗知秋对罗维道：“她这是当作自己嫁女儿，难免万事都求最好，你也体谅她一下。”

罗则院里的小厮这时跑来找罗则，军中有将军来看罗则了。

“我去会客，”罗则只得先走了。出了罗维的书房后，罗则才想起来自己跟着罗维过来，是想缓和一下这母子俩的关系、罗维与傅华的关系一直就是忽好忽坏，罗维去了北燕，傅华天天担着心，恨不得天天跪在菩萨面前祷告才好，现在罗维就在跟前了，就又成了仇人了。罗则没想到自己没说上几句话，就又被罗维教训了一顿。

“二公子回去了？”站在院子里的小小看罗则出来了，就小声问罗则道：“我们公子这是又怎么了？怎么脸色看上去又不好了？”

“去！”罗则在小小的脑袋上推了一掌，“自个儿问你家公子去！你小子也学会背后说闲话了？”

小小是个打不怕的，被罗则推后了几步，又凑到了罗则的跟前道：“我是听说我家公子又被夫人说了。”

“没有的事，”罗则嘴上道，心里却在想，这要真是娘训儿子就好了！往前走了几步，看见了卫岚的房门开着，就又停下来问小小道：“你卫大哥在房里？”

“在，”小小说：“在练字。”

“在干什么？”罗则怕自己听错了。

“在练字，”小小说：“卫大哥的字都是公子手把手教的，写得可好了，跟公子的字一样。”

“还有这事？”罗则好奇地迈步走进了卫岚的屋子，他听说麒麟影卫就没一个识字的，这个卫岚还是一个断文识字的？

“二公子，”卫岚听见了罗则进屋的脚步声，就放下了手中的笔，要给罗则行礼。

“你跟我还客气？”罗则说着话就到了卫岚练字的桌前，一看卫岚的字，还真是与罗维的字迹几乎一模一样。“我这个弟弟，”罗则将卫岚的字拿在了手里看着，跟卫岚道：“我让他有空教教优儿写字，他就跟我说没空，你的字他不是教出来了吗？”

卫岚忙道：“我一直跟在公子身边，所以可以学些字。”

“我又没怪他，”罗则听出了卫岚对罗维的卫护之意，好笑道：“看来我在这院里，就不能说我们罗小侯爷的坏话啊。我有几个军中的朋友来看我，岚你也一起来吧。”

“我也要去？”卫岚不明白，罗则见朋友，要他一起去是为了什么。

“走吧，”罗则将手中写满了字的宣纸放回到了桌案上，说道：“你还想去考状元不成？岚啊，小维这么看重你，不会让你一辈子只当他的侍卫的，这时让你多见些军中的将军，对你有好处，跟我过去吧。”

“我，”卫岚站着不动，能给罗维当一辈子的侍卫已是他的福分，他还能再求什么？

“走吧，”罗则也不再等了，往屋外走着，对身后的卫岚道：“我的话你不听吗？”

罗则也是主子，他的话卫岚不能不听，只得跟着罗则走了。

“小维他们那些文官的事我是弄不明白，”罗则边走还边对卫岚说道：“但我们军队里也不就是一碗白开水，也是需要朋友的，门道也多了去了，有的说不定小维都不知道。”

卫岚听罗则这么说了，才有了兴趣，问罗则道：“还有我们公子不知道的？”

“当然，”罗则道：“我问你，军中最不能得罪的人是谁？”

卫岚说：“大帅啊？”

“不对，”罗则摇头。

卫岚说：“三军主帅不是军中最高的官员吗？还有人比大帅的官位高？”

“押粮运草官，军需官，医官，这三个官是最不能得罪的，”罗则很干脆地告诉卫岚道。

“这些人不是都要听主帅的吗？”卫岚问，他跟在罗启的军中，也没见罗则说的这三种官有多大的威风啊。

“我慢慢说给你听吧，”罗则不是个好为人师的，这会儿却耐心教起了卫岚从军之道。他看罗维待卫岚的样子，总觉得这卫岚会是下一个宁飞。

书房里，罗知秋与罗维在罗则走了后，才开始真正议起事来。

“婉儿是个省事的，”罗知秋与罗维说了朝中的一些重要的人员升迁调动后，又与罗维说起了罗婉，“你也不必担心她会做出什么出格的事来。”

“那三殿下是什么意思？”罗维说：“以前我也不见他与我们家有多亲近，这会儿主动要娶罗家女，他这是起了什么别的心思？”

罗知秋冲罗维摆了摆手，有些事心里明白就好，说出来就对大家都没好处了。

225南诏白玉

二皇子龙玄和三皇子龙行同日大婚，上都再次陷入一种喧嚣的欢乐中。人们涌上街头，看两位皇子的迎亲，甚至想看看被红盖头遮出容颜的新娘有着怎样的花容月貌。迎亲的锣鼓声中，两顶描金画凤的大红花轿抬着两个女孩，一个从城北，一个从城东，往皇宫走去。

轿外是人们的欢声笑语，轿内的新娘却一个忐忑，一个忧愁。常氏女不知道在那座外表金碧辉煌的皇宫里，等待着自己的将是什么。旁人的恭贺声她都记不住，唯独记住了父母和嫡亲的兄长面对她时的强颜欢笑。罗氏女却在想着她穿上这身嫁衣，走上花轿时，身后传来的祖母的痛哭声。罗氏女的泪水打湿了她华贵的嫁衣，祖母不久之后就会回到幽燕去，并且终老在那里，而她入了宫门，夏川的皇陵将会是她的归宿，这一生，她们不会再相见了。

罗维是在这天下午入的宫，虽然他没有多少真心，但身为臣子，他得向两位皇子表示祝贺。罗家的贺礼昨日就已经送入了宫中，罗维说是贺喜，其实也只须空着手进宫，在皇后的凤仪殿外磕个头道声贺，让凤仪殿外的司礼太监记下他的名字，这场贺喜就算贺完了。

“公子，”罗维行完了大礼后，凤仪殿的总管太监尚喜就走到了他的面前，说：“您要进殿去见一见娘娘吗？”

罗维看看在凤仪殿进进出出的人，个个都忙忙碌碌的样子，“今天不用了，”罗维对尚喜说：“娘娘今天一定很忙，我就不去打扰了。”

“公子得胜归朝，娘娘要准备两位殿下的大婚，都没能得空见公子一面，”尚喜小声对罗维道：“娘娘念了这事好几遍了。”

“等几天吧，”罗维塞了几张银票给尚喜，这果然是个忠心的，这是在替皇后向他解释，为何他罗维从北燕远征归来，皇后这个做姑姑的都不宣他来见上一面啊。

尚喜得了罗维的赏，还想往外送一送罗维，就听见殿里又在喊他了。

“去吧，”罗维笑道：“今天你就不必管我了，忙去吧。”

尚喜这才跑着回凤仪殿去了。

罗维往宫外走，今天想必兴武帝的长明殿也与凤仪殿这里一样，他就不必再去打扰了。

“公子，”福运在凤仪殿外的这座拱桥上等了罗维很久，见罗维上了桥，忙就迎上前来，冲罗维深施了一礼。

“怎么是你？”罗维看到福运，就一蹙眉道：“你找我有事？”

“回公子的话，”福运说：“我家殿下请公子去倾文殿一趟。”

“今天是殿下大喜的日子，”罗维道：“他还会有话与我说？”

“公子，”福运求罗维道：“您就去一趟吧。奴才不知道我家殿下有何话要与公子说，但奴才看我家殿下的样子，一定是有重要的话要说。”

“有什么能比今天的大婚重要？”罗维说：“你回去与殿下说，今天罗维不便打扰，改日一定前去拜见他。”

“公子，”福运在罗维面前哈着腰，就差给罗维跪下了，“奴才求您可怜可怜奴才，我家殿下说，奴才要是请不来公子，奴才也不用回倾文殿了，直接去掖庭跟罪妇们待在一起就行了。”

“原来我还要为福公公的前途着想啊，”罗维说道：“你大可放心，你家殿下离不了你。”

“公子，”福运看罗维要走，真给罗维跪下了，说：“奴才贱命一条，不值一提。公子，今天是我家殿下的大喜之日，公子就如我家殿下一次意吧。”

罗维想说我凭什么要如龙玄的意？但看来来往往的宫女太监都看着他们这里，知道福运这一跪，只需片刻，这事就能传遍宫里的上上下下了。“带路吧，”罗维避开了福运的跪，福运是龙玄的近侍，再让福运在这里跪着，他与龙玄之间不知道又要被宫里宫外的人编出多少故事来了。

“公子，请，”福运忙从在地上爬起来，走到了罗维的侧前方，给罗维带着路。

一个三皇子龙行的贴身小太监，一路从凤仪殿跟着罗维到了这拱桥，他也想与罗维说话的，可惜被福运抢先了一步，只得站在拱桥下等着。这小太监看罗维跟着福运走了，忙就回龙行的福泽殿去向龙行禀报了。

“这会儿你家殿下怎么会回倾文殿的？”罗维走在路上就问福运道。

“回公子的话，”福运道：“陛下让我家殿下回去先歇一歇。”

“那二王妃呢？”罗维问。

“王妃在凤仪殿，”福运说：“皇后娘娘还有话要吩咐她呢。”

罗维再无话要问，跟着福运走到倾文殿。平日里很肃静的一座宫殿，今天张灯结彩，一派的喜庆，罗维看在眼里，心里是全无半点的感想。“你家殿下在哪里？”罗维看福运将他往后殿领，就停下来问道。

“殿下在墨池等着公子，”福运说：“请公子随奴才来。”

罗维倒是记得倾文殿有这么一方池水，龙玄幼时喜欢在池边练字，就在池里洗他的笔砚，所以这池原来的名字都没人再记得，只管这池子叫墨池。

福运将罗维领到墨池后，就退了下去。

“殿下，”罗维喊了站在墨池边，望着池水出神的龙玄一声。

“你还记得在池边发生过何事吗？”龙玄也不看在他身后向他行礼的罗维，开口问罗维道。

罗维说：“这里是殿下昔时练字的地方。”

龙玄说：“还有呢？”

罗维说：“还能有什么？”

龙玄回过身，他将手伸给罗维看。

罗维看龙玄的手上，龙玄的手里竟放着一枚扣在了一起的鸳鸯扣。

“你不记得了？”龙玄就将手心摊在罗维的眼前。

这鸳鸯扣罗维当然记得，但只是看到了才想起来。这是他亲手挑了来送与龙玄的，是上好的南诏白玉，上面还有他自己刻的字，罗维细看两只鸳鸯的翅膀，果然看到一个“玄”字，一个“维”字。“殿下不是已经将这个扔了吗？怎么又会到了殿下的手上？”罗维问道，他记得很清楚，龙玄那时冲他发了一顿火，将一只白玉鸳鸯扔进了墨池里，他在龙玄走了后，将另一只也扔进了池中。

“我命人打捞上来的，”龙玄说，声音有些干涩。

“这东西是上好的白玉不假，”罗维无所谓地道：“但宫里比它好的玉多的是，殿下不必如此的。”

“那话呢？”

“什么话？”

“送我这鸳鸯扣时你说过的话。”

与龙玄那时说了些什么话？罗维一时间没能回忆起来，但想来也不过是向龙玄示好的话。“那时小臣还不懂事，说的胡话殿下就忘了吧，”罗维对龙玄道：“小臣现在已经记不大清了。”

226一句真话

龙玄的手一松。

罗维伸手接住了这枚鸳鸯扣。

龙玄看罗维这样，心中刚刚有一丝欢喜，却又在下一刻变得冰冷，他看见罗维一扬手，将被他分成了两半的鸳鸯扣扔回到了池里。

“池里才是它们待得地方，”罗维扔了鸳鸯扣后，对龙玄说道：“见不得人的东西，何必再出来见人？”

“你说过喜欢我，说过很多遍”龙玄问罗维道：“这些话里，有一句真话吗？”

“我……”

“我只要一句真话。”

有风从罗维的眼前吹过，带着暮春时节的那种，就快入夏混着百花香味的暖意。罗维已经到了嘴边的敷衍突然无法说出口了，他从龙玄的眼中看到了一种深深的委屈，罗维不明白，龙玄有什么好委屈的，只是这样的龙玄，罗维却从来还没有见过。

“我只要你一句真话，”龙玄说：“这个要求不算过分吧？”

“喜欢过，”罗维掸去了落在他肩头的飞絮，再抬头时，脸上已是他一贯的微笑，“只是现在已经不喜欢了。”

龙玄想伸手去拉罗维的衣袖，却被罗维躲过，龙玄的手落了空后，只得垂下手问道：“为什么？就因为我扔了那只鸳鸯？”

“我已经说过我那时不懂事。”

“没有人可以一夕之间就懂事，你变得太快，让我怎么相信你的话？”

“因为有人问我，如果殿下登基为帝后，我和我身后的幽燕罗氏会有怎样的下场，”罗维说道：“想这个问题后，我才发现以前的罗维真是自作多情，殿下日后君临天下也好，做一个贤王也好，都与罗维没有半点关系。”

龙玄冷笑起来，他问罗维道：“你只是为了罗家活着吗？”

罗维道：“罗家生我养我，我不该为罗家活着？就算是殿下，又真能为自己活着？”

“那个人是谁？”龙玄突然又问道。

“什么？”

“问你问题的那个人是谁？”

“我说是殿下，殿下相信吗？”罗维的嘴角挂上了些许戏谑的笑容，这是真话，是龙玄教他看清这个世界的风霜血雨，世态炎凉，只是这个人不会相信他的话。

“我对你说过很多话，唯独这个问题不会是我问你的，”龙玄果然不信道。

“殿下不需要对下臣这样，”罗维道：“殿下是看下臣对殿下又有用处了，所以又想拉下臣到身边吗？何必呢？我姓罗，这个姓氏终我这一生也改变不了，所以我也只会做对罗家有利的事，”

“你觉得我是在拉拢你？”龙玄这句问脱口而出。

“不是拉拢又能是什么？”罗维说：“难不成殿下对我还能有什么真心？”

罗维这样的话说出来，让龙玄无话可说了。

福运不知道龙玄今日与罗维要说些什么，这两个人都让他害怕，看一眼站在他面前的凤仪殿的小太监，福运一咬牙，再害怕他也得去墨池了。

“何事？”龙玄与罗维相对无言，看到福运进来，反而松了一口气下来，他难得开口问福运道。

福运猜不出龙玄的喜怒，战战兢兢地跪在地上道：“殿下，皇后娘娘让您过去。”

“娘娘有请，下臣就不打扰了，”罗维好像也在盼着福运的这句话一样，福运这话说完之后，没等龙玄开口，罗维就开口道：“今日是殿下的大喜之日，下臣恭喜殿下。”

龙玄没有应声，只是目不转睛地看着罗维。

“下臣告退，”罗维不想再留，不等龙玄放行，他自己转身就往外走去。

飞絮如乱花一样，迷了人的眼。龙玄一直看着罗维走出这个后院，心中猛地一阵揪痛，却没有开口叫住罗维，他知道此刻留不住这个正当宠的锦衣侯爷。龙玄素爱清雅，这个后院只有一方墨池和四方竹林。此时听着风过竹林，看着墨池的水面荡漾开一圈圈的涟漪，龙玄想着罗维的话，这世上有谁能真为自己而活？今天是他迎娶正妻的日子，那个要陪他过一生一世的女子就在凤仪殿，与他在同一道宫墙之内，可是不知道为什么，龙玄还是觉得自己是孤单一人。

罗维步出倾文殿，欢快的乐声飘到了他的耳中，罗维不知这乐声从何处而来，却也知道是这宫里的某个乐师所奏，因为寻常百姓家用不得这种堂皇的宫乐。罗维信步走在宫里的小道上，这条路他上回与卫岚一起走过，既可让他躲开宫里川流不息的人群，也可以让他好好看一看皇宫大内的春色。

“小维，”就在罗维边走边欣赏着林中还在花期的鲜花时，他听到身侧的林中有人喊他。罗维扭头看去，就看见三皇子龙行坐在林中的一个石亭里，正向他招着手。

“殿下怎么会在这里？”罗维走到亭外，与龙行隔着亭栏说道：“新郎倌躲在这里做什么？”

“到处都是人，”龙行依坐在亭栏上，望着罗维笑道：“就这片林子里还算清净了。”

罗维知道自己去了龙玄那里，怕是宫里的人都知道了，这龙行也不会无缘无故出现在这里，但他也不说破，笑道：“多听些恭喜，百年好合之类的话不好吗？”

“我第一次往宫里领女人吗？”龙行道：“这种话我听得太多了。”

“哦？”罗维假装吃惊。

“这是你的堂姐，”龙行好像反应过来自己说错了话，马上冲罗维一拱手道：“又是我的正妻，与那些女人完全不一样，我一定好好待她，绝不让她受一点委屈。”

罗维摇头，龙行是个喜欢舞文弄墨的人，说一句饱读诗书也不为过，但这人说起话来又全无书生气，俗的可以。

“看你走到这里，是去看我二哥了？”龙行这时问道。

“我当过二殿下的伴读，”罗维道：“这些年的情份在这里，我总也要去拜贺一下的。”

“情份？”龙行哂笑道：“那我如今不光是你的表哥，还是你的堂姐夫，这个情份是不是要胜过我二哥的？”

“好像是，”罗维靠在了亭栏上。

“那与我们的太子殿下相比呢？是不是也要更近一些？”

罗维看向龙行，看到的是一个玩世不恭的笑容，“这个还要比？”罗维好笑道：“你们都是皇子殿下，不疏远我，我就求之不得了。”

“那看来我还是比不过太子哥哥啊，”龙行故作伤心道。

“哪能呢？”罗维这时道：“殿下既是我的表哥，又成了我的堂姐夫，就算是为了我那个向来与世无争的堂姐，我也得与殿下走得再近一些。”

龙行打了一个响指，“罗婉，这个‘婉’字我喜欢。”

罗维轻声笑了起来，他仰起头，林中的参天大树，枝繁叶茂，遮住了这一方天空。

“给你，”龙行扔了一个果子到罗维的手里。

罗维一看，原来是一颗还没长成的青梅。

“我在地上拣的，酸的很，”龙行对罗维说：“不过我应该是这宫里，今年第一个尝到这青梅的人。”

“暮春时节，莺声渐老，红英落尽青梅小，”罗维颠着手中的青梅笑道：“三殿下好兴致啊。”

227玄儿

入夜之后，罗维在家中自己的书房里与谢语说着朝中事，什么都说到了，说到最后，连罗知秋想给谢语定下一门门当户对的亲事，两个人都说到了，与龙行见面的事，罗维却没有说。

卫岚跟着罗则去了凤武大将军赵鹤年的府上作客，罗维不反对卫岚与军中的将军们来往，罗则就更热衷于将卫岚当作下一个宁飞来对待了。

宫里的酒宴也正在最热闹的时候，歌舞升平，君臣同乐。仙乐飘飘，舞女的长裙飞扬，香粉阵阵落下，是一场让人事后想起都会回味无穷的皇室盛宴。

常氏女坐在倾文殿的新房中，宣闹了一天，这里却是安静地可以让她听到窗外的虫鸣。屋里还有六个陪着她的宫人，只是都不说话，常氏女听着这断断续续地虫鸣，更加紧张，手心都冒了汗。不知道坐了多长的时间，就在常氏女以为一夜都要过去的时候，门被人从外面推开，七嘴八舌的道贺声随即传进了屋中。常氏女的两只手互握在了一起，只有这样她才能让自己不至于在人前发抖。

有司礼的嬷嬷说着一代代人传下来的新婚吉祥话。

常氏女听到早生贵子这话时，脸上不由一阵发热。等到嬷嬷们都不说话了，常氏女才听到一个男子的声音道：“你们都下去吧，去外面领赏，这里用不着你们了。”这应该就是她的夫君，二皇子龙玄了。这是常氏女第一次听到龙玄的声音，声音倒是清润的，语调也平缓，只是听不出一点喜悦之情。

屋里不相干的人都退下去了，只龙翔还站着。

“你怎么还不走？”龙玄问道。

“今天你喝了不少酒啊，”龙翔说：“今晚这事你要不要紧啊？要不让福运给你送碗醒酒汤来？”

“你是不是读书读傻了？”龙玄将龙翔往屋外赶，“几个弟弟都还在前面，你去替我招待他们，只记住一条，不该说的话，不要乱说！”

“我替你挡个酒，能说什么不该说的话啊？”龙翔被龙玄推出了门外，不满地叫道：“那几个也是，父皇在三哥那里，他们就不敢去闹三哥了，只赖在这里闹你的大婚。真有本事，去三哥那里啊！”

“闭嘴！”龙玄凶龙翔道：“你想让我在今天这个日子里也骂你一顿？”

龙翔嘴里嘀嘀咕咕地往前殿去了。

常氏女听见有人关上了房门，仔细侧耳听听屋中的动静，好像这会儿只她与龙玄两人在屋中了。

龙玄看一眼新床上坐着的常氏女，红盖头上是用金线绣成的鸳鸯戏水。龙玄坐到了桌前，拿了块糕点吃，他早饿了，一晚上热闹下来，这会儿龙玄才有工夫吃些东西。看着那两只用金线绣成的鸳鸯，让龙玄又想起被罗维复又扔进墨池里的鸳鸯扣，心下又是一乱，自斟自饮了一杯桌上摆着的酒后，才又好了一点。

常氏女头上盖着红盖头，看不到，但一直在仔细听着屋中的动静，只是皇子用餐都是打小立下的规矩，无声无息，常氏女只知道龙玄在屋中，却不知道龙玄在做些什么。

龙玄吃了些糕点后，走到了常氏女的跟前。

常氏女安静地坐着，没有察觉龙玄到了她的跟前。

龙玄挥手弄熄了床塌旁的灯烛。

屋外守着的老宫人们看到新房里的灯烛熄了，都面露了喜色，看来二殿下夫妇是安置了。

龙玄翻窗而出，窗外守着的福运见龙玄出来，马上就小声禀道：“殿下，奴才一切都安排好了。王妃这里？”

“你守在这里，”龙玄压低了声音道：“她一个新嫁娘不会自己掀开盖头的，我尽快早点回来。”

“是，”福运应道：“奴才就这里守着。”

龙玄从倾文殿的后宫墙翻了出去，不被任何人察觉地就出了倾文殿。

“殿下？”新房里，常氏女大着胆子喊了一声，等了半天也没人理她。常氏女不知道这是又出了何事，新婚之夜不该是这样的，但常氏女却没有勇气再喊第二声了，她能做的就只有枯等。

今晚大周皇宫的酒宴是要摆到天明的，君臣都要不醉不归，但这偌大的皇宫大内，也不是所有的地方，都能沾上皇子大婚的喜气的。

比如皇宫深处的东佛宫，供着佛祖，也没办法洗去这处宫房的晦气。

东佛宫的守卫是个苦差事，就像今天这样，两位皇子大婚，宫里上上下下都有皇家的分赏可领，但这都夜深了，他们这帮人的赏钱还没人来分发呢。

“不会是忘了我们吧？”有侍卫等不下去了，问他们这帮人的统领道。

“也不止我们这里，”侍卫统领安抚手下道：“这宫里还有冷宫，还有掖庭，还有柳妃娘娘的娥英殿，可能都没发赏钱呢，那几个地方还不如我们这里呢。”

侍卫们一起看自己的头儿，这种半斤八两的事也要拿出来比吗？比比谁比谁惨淡？

“都闭嘴老实当差吧，”统领想想自己的话，也觉得无趣，不耐烦道：“陛下还能少了咱们的赏钱？我们眼里那是个钱，在陛下眼里那点银子算钱吗？”

侍卫们这里正说着，就看见有管事的太监带着手下的小太监来了。

“发赏钱了！”有侍卫喜道。

统领想训自己的这个部下，但看看自己周围的这帮人，个个都是两眼放光，统领也就算了。他们这里是冷地，比不得在长明殿那些好地方当差的同仁，那是不时就有赏钱拿的，皇家不赏，大臣们时常也会往那帮人兜里塞银子的，再看看他们这些守冷宫的侍卫，同样都是侍卫，却是人比人气死人了。

管事的太监在这里按着侍卫的名册开始发赏钱。

不多时，又有两个太监两手都拎着食盒来了。

统领看走在前面的太监，认识，是每日给太后娘娘送补食的御膳房的公公，“今天怎么这么晚还送吃的来？”统领问这公公。

“二殿下、三殿下大婚，这是陛下特意下令送来，让太后娘娘也沾喜的，”这公公说道。

“那进去吧，”统领心里掂记着自己的那一份赏钱，见这是个日常得见，常来这东佛宫跑差事的熟人，就没再多问，命手下开了东佛宫外面的一处小门，让这两人进去，甚至没去看跟在这熟人身后的太监一眼。

太后坐在一间小佛堂里，面前是一座白瓷的观音像，一脸的慈悲，目带怜悯。太后默念着佛经，念上一句就敲一下木鱼。

“皇祖母。”

听到身后传来的这声喊后，太后手中的木锤掉落在地上。老太后没有起身，而是坐着飞快地转过身去，她的面前跪着一个身穿下等太监服的人，太后盯着这人的脸，张着嘴，半天才喊了一声：“玄儿！”

228他也姓龙

“你怎么会来？你父皇让你来看哀家的？怎么会是今天来？你怎么穿成这样了？”太后一叠声的问话，让龙玄一下子都不知道要先回答哪一个。“不对，”太后没等龙玄一一回答她，自己就先想明白了，“你穿成这样来见哀家，一定不是你父皇让你来的，你是偷跑进来的？”

“孙儿想皇祖母了，”龙玄说道。

“胡闹啊！”太后变了脸色，看看佛堂紧闭着的门，再看看四周紧关着的窗，“你快走，”她对龙玄急道：“不能让你父皇知道这事，他一定不会饶过你的。”

“皇祖母，”龙玄说：“今天是孙儿大婚的日子，您知道吗？”

“知道啊，”太后细细端详着龙玄，“你与龙行今天同日大婚，这样的大事，你父皇不会不告诉哀家的。快走吧，皇祖母知道你的心，不要被人发现了。”

“不要紧，”龙玄将太后从跪垫上搀起来，“我能进来，自然是将一切都安排好了。父皇在欢宵榭大宴群臣，没人会注意到这里的。”

“那个常氏女人怎么样？”太后被龙玄扶坐下后，就迫不及待地问龙玄道。

“父皇亲自指给我的，哪里能不好呢？”龙玄笑道：“皇祖母放心，那是个很好的女子，孙儿很喜欢。”

“岭南常氏，”太后摇着头道：“手上有最多兵权的常凌，还在罗世宜的麾下，能帮得上玄儿你吗？”

“皇祖母就不要为孙儿担心了，”龙玄道：“孙儿今天看皇祖母身体还算硬朗，就放心了。”

“你母妃呢？”太后问：“现在怎么样了？”

“她病着，所以没办法跟孙儿一起来看您。”

“病着？”太后说：“你就不要宽哀家这个老太婆的心了，她也是被你父皇关了吧？”

龙玄说：“皇祖母，孙儿一直不明白，究竟是出了什么事？父皇为何要与您生这样大的气？”

“为了一个小贱种罢了，”太后冷笑起来。

“小贱种？”龙玄不懂太后这是在说什么。

“玄儿，哀家问你，那个罗维现在怎么样了？”

“罗维？”龙玄不知道太后怎么突然又问起了罗维，但还是老实答道：“他现在已经封侯了，父皇亲封他为锦衣侯，说要保他一世的锦衣。”

太后笑了起来，这笑声在这小小的佛堂里回荡，似笑非笑，倒更像是哭声了。

“您这是怎么了？”龙玄听了太后这}人的笑声，头皮都发麻，忙就问道。

“玄儿，”太后拉住龙玄的手，说道：“有件事哀家早就想告诉你了，你听了后也一定会觉得好笑。”

“皇祖母有何话要说？”

太后说：“罗维不姓罗。”

“不姓罗？”龙玄尚还反应不过来，说：“那他能姓什么？”

“他也是姓龙的，”太后压低了声音，一字一句地对龙玄道。

龙玄愣在那里，脑子好像被什么东西冻住，什么也想不起来了，只愣愣地听着太后跟他说当年的那桩公案。

“你父皇封他为锦衣侯？”太后好笑道：“还说什么保他一世锦衣？哀家看还是为了那个贱人！”

“皇祖母，”龙玄吐字艰难地道：“您这是在说什么？孙儿一句也听不明白。谁又是贱人？”

“还听不明白？”太后道：“罗维是你父皇和罗家三小姐罗知锦的私生儿子，锦衣侯，不过是取了罗知锦名字里的‘锦’字。”

“这怎么可能呢？”龙玄无法相信这种事。

“你父皇对那个贱种有多好，你没看到吗？”太后说：“傻孩子，你父皇何曾对罗维以外的人这样好过？那可是罗知锦的儿子啊！当年为了那个贱人，我端木一族都为她陪了葬，你父皇再也不当哀家是他的母亲，那个贱人迷了你父皇的心窍啊！”

“如果这是真的，为何父皇不认罗维？”龙玄勉强稳住了心神，问太后道。

“让那个贱种待在罗家，对那个贱种有利无害，”太后如今已经把兴武帝的心思猜了个大概，“等你们兄弟为了那把龙椅，斗得你死我活之后，罗维再回到皇室里，他有你父皇的宠爱，有罗家的全力支持，玄儿，等到那时，你说你父皇的那把龙椅会是谁坐？”

龙玄一下子甩开了太后的手，连退了数步道：“您怎么就能肯定罗维也是皇子？就凭父皇对他好？父皇就不能对人好了吗？人非草木，孰能无情？”

“他与他那个不守妇道的娘一个模样，他能是傅华生出来的？”太后冷笑连连：“你问哀家凭什么？就凭你父皇为了那个贱种，要杀哀家这个亲娘！”

“杀您？”冷静如龙玄，这时都是身心俱在一片混乱当中，“您做了什么？是对罗维？”

太后冷笑不答。

龙玄自己回想了一下，太后移居东佛宫前夕朝中发生过哪些大事。有些事不难想，龙玄稍加一想，就问道：“罗维那时被我舅舅的余党掳走，受了重创，到现在他的身体都一直不好，这事是皇祖母做的？”

“没错，”太后在龙玄面前，一点也不隐瞒，道：“是哀家命人抓得他，只可惜这个孽种命贱难死，竟被他逃了这一劫！”

“您对他做了什么？”龙玄下意识地就问道。

“贱人就应该待在下贱的地方，”太后说：“哀家不想让他死，那样太便宜了他。”

“下贱的地方？”龙玄问：“那是什么地方？”

“你不必知道，”太后道：“哀家不想脏了玄儿你的耳朵。”

“您究竟对罗维做了什么？”龙玄已经隐约能想到一点了，但却不敢相信。

“花街的倌馆，”太后看龙玄一再问，便也不瞒了，说道：“哀家为那个贱种找了最好的师傅教他，罗知锦肚子里出来的贱种，就不可以做人！”

龙玄的眼前一阵发黑，“我们如何能选择亲生父母？”他对太后道，声音发着颤，“您与罗知锦有仇，罗维又有何错？你怎么可以这样害他？他就算不是皇子，也是公侯之子，刑不上大夫，你怎么能这么辱他，毁他？”

太后这下才发觉了龙玄的不对劲，她愣怔地看着龙玄。

龙玄道：“这事我母妃也有份？”

“你，”太后看龙玄这样失措，脸上是切切实实的痛苦，在帝王后宫斗了一辈子的太后，突然间就明白了些什么，“你这个混帐！”太后突地起身，甩手就重重给了龙玄一记耳光。

229破裂

龙玄挨了太后一记耳光，站在原地没有动弹。

“那张脸很漂亮，嗯？”太后站在龙玄的面前，逼问着龙玄道：“你心疼那个贱种了？！”

龙玄说：“他身上流着龙氏的血，怎么会是贱种？”

“你这个混帐啊！”太后忍不住用上了全身的力气，又给了龙玄一记耳光，“你母舅一族上百口人的命，就送在那个贱种的手上！你的母妃，哀家，就因为那个贱种要待在不见天日的地方苦熬日子，那个贱种可不是龙玉啊！那个贱种的狠，你不知道吗？！如果他入主了这天下，我们这些人，还能再活下去吗？！你为他心痛？那个贱种会因为你心痛就放过你吗？！”

“原来我母妃也有份，”龙玄似乎是被太后打醒了，望着太后一笑道：“我到今天才知道。”

太后说：“那个贱种没有向你告状吗？”

“他视我为仇人，”龙玄道：“在花街倌馆受的辱，罗维也一定会记在我的头上，他怎么可能来向我告状？”

“哀家才不信那个贱种会忍着不说！”太后不信道：“若不是他，你父皇怎么会气哀家气到今天？”

龙玄说道：“如果有人这样对我的儿子，我也不会原谅的。”

太后吃惊地看向龙玄，龙玄面无表情，眼中的那种冰冷，让太后开始意识到，告诉龙玄她动罗维的事，可能是个错误。“你这是在怪哀家？”

“皇祖母说的没错，罗维是个心狠的人，”龙玄道：“我想他应该还不知道谁是真正害他的人，不然就凭东佛宫外的这些侍卫，皇祖母不可能还安坐在佛前颂经的。”

“他敢杀哀家？”

“皇祖母不知道罗维已经杀了很多人了，”龙玄的语气平淡到没有一丝起伏，“那段时间，罗维到处追杀一个叫枯六的人，想必这个枯六就是皇祖母为他找的师傅吧？”

太后面对这样的龙玄，有些心慌了，说：“玄儿，你要对哀家说什么？”

龙玄道：“我要说的是，罗维不需要向任何人告状，他自己就可报仇。那个枯六是在东商境内被抓到的，逃出了大周，他都难逃一死。”

“那个贱种什么也没说？”太后这会儿是相信了龙玄的话。

“这种事怎么会有人到处说？”龙玄道：“看我父皇那时的样子，罗维应该还没被人真正碰过，否则皇祖母今天就不可能还在这里与孙儿说话。”

“你怎么这样与皇祖母说话？”太后再也受不了龙玄用这样冰冷的语气与自己说话了，她想去握龙玄的手，“那个贱种，把你的魂也迷了？”

“皇祖母，”龙玄不着痕迹地躲开了太后的手，说：“这世上还没有人能迷住孙儿的神智。皇祖母，这里虽然没有第三人，但我与罗维也是同父异母的兄弟，您说这种话，不光是辱了罗维，也辱了孙儿。”

“玄儿？”太后往前走了一步。

龙玄往后退了一步，“皇祖母还有何话要与孙儿说？如果没有，孙儿就告退了。”

“玄儿，”太后说：“你是哀家看着长大的，你这是怨上哀家了？为了一个罗维？”

“孙儿告退，”龙玄转身就走。

“玄儿！”太后大喊了一声。

龙玄停下脚步，“皇祖母，我知道你母族被我父皇屠尽，你这些年一直无法释怀，可我也觉得端木一族该死。”

“你！”太后手指着龙玄，扭曲了面容。

“我不是为了罗知锦，这江山是我龙氏的江山，端木一族千错万错，不该妄想做我龙氏的主人，臣子就是臣子，忘了本分就该杀，”龙玄看着太后，再也没有了往日的恭敬，目光阴冷中还带着肃杀，“皇祖母是嫁入我龙氏家族的女子，端木一族您早该忘在脑后。孙儿说句不敬的话，皇祖母将来入的也是我龙氏的皇陵，享用我龙氏子孙的祭祀，端木一族与皇祖母你还有何干系？”

太后走到了座椅旁，一屁股坐下，她怕自己再不坐下，就会在龙玄面前跌坐到地上。

“其实当年皇祖母的花轿，出端木府的大门时，皇祖母就应该懂得这道理了，”龙玄没有要住口的意思，接着说道：“您口口声声骂罗维贱种，就不知道您这一骂，就是骂了我们龙氏全族吗？我龙氏的子孙，怎么可能会是贱种？”

“你走吧，”太后说：“快点走。”

“您恨罗知锦又有什么道理？”龙玄道：“一国之君看中的女人，端木一族都敢抓着不放，他们眼中还有帝君吗？！自作孽不可活。”

“滚！”太后无法再看龙玄哪怕一眼，她背过脸，手指着门口，“你给哀家滚！”

“孙儿告退，”龙玄跪下冲太后磕了三个头。

太后始终不看龙玄。

龙玄走到了门口，又回头对太后道：“皇祖母，孙儿如果有朝一日可以登基为帝，一定让皇祖母出了这东佛宫，在此之前，您还是在东佛宫的佛前，修身养性的好。”

不知道过去了多久，太后抬起头，又只剩下她一人了。太后看向佛龛上的观音，突然发出了阴鸷的笑声。这就是她看着长大，一心卫护的好孙儿啊！太后笑得几乎断了气息，龙氏的江山，说来说去都是一个龙氏，可他们都是她的孩子，身上也流着端木家族的血，为何这些子孙就是想不到呢？“菩萨慈悲，”太后对着观音像自语道：“你告诉哀家，哀家这一生究竟是为了什么？不甘心，哀家不甘心啊！”

“佛堂里怎么是这么个动静？”东佛宫里跟着太后一起“坐牢”的宫人，听到了太后疯狂的笑声后，都被吓了出来，站在了佛堂外的空地上，没人敢进去看个究竟，站在一起议论着。

“天天关在这里，”一个胆子大一点的宫人小声与同伴们抱怨道：“别说是太后娘娘了，我都快疯了。”

“她这是疯了？”有宫人指着门窗紧闭的佛堂小声问道。

“明天报上去，让太医来看看吧，”管事的宫人打了一个呵欠，“听这声，只太后娘娘一个人在里面，没外人就行，我们歇息吧。”

宫人们这才三三两两地散去。

管事的宫人走到佛堂前，戳破了窗纸，往佛堂里看了一眼，就看见太后一个人坐在椅子上，对着观音像又哭又笑，语无伦次地自言自语着。管事的宫人摇摇头，太后又怎样？说是天下最尊贵的老妇人，讨不得皇帝的好，还不是一个人在这冷地里发疯？

230大婚之夜

常氏女头上一轻，突如其来的光亮让她的眼睛一下受不了，刚想抬手挡住剌眼的光线，一只冰凉的手就覆在了她的双眼上。常氏女吓得要叫，伸手就要去扒开覆在她眼睛上的手，她刚刚碰到那只手，就听到一个没有多少暖意的声音对她说：“是我。”

“殿下？”常氏女试着问了一声。

龙玄放下了手，轻声问道：“现在是不是好一点了？”

常氏女抬头看向龙玄，不知道自己是不是在做梦。

“抱歉，”龙玄道：“我刚刚在圆桌那里睡着了，你就这么等着我？也不出声吗？”

常氏女将头又低下，龙玄的英俊看在她的眼里是喜欢的，“臣妾，”她小声对龙玄道：“臣妾喊过殿下一声。”

龙玄将手里的红盖头放在了一边，坐在了常氏女的身旁，说：“只一声哪里能喊得醒我？现在才来揭你的盖头，对不起，让你久等了。”

“没，”常氏女小声道：“没什么。”

“饿了吧？”龙玄问，递了一块甜糕给常氏女。

常氏女吃了一口甜糕，这甜糕很甜，一直甜到了她的心里。

“天都快亮了，”龙玄看着常氏女吃完了这甜糕后，才对常氏女道：“我们安寝吧。”

新房里的灯烛再一次熄灭，让守在门外的老宫人们又都是会心一笑。

常氏女初次承欢，心情紧张加上疼痛，并没有发觉龙玄的心不在焉和敷衍了事，在龙玄松开了她的身体后，就沉沉睡去。

龙玄没有再理会身旁熟睡的妻子，匆匆尽了丈夫的责任后，他躺在床上，睁眼到天明。罗维也是帝子，知道了这个真相，再想他父皇对罗维的那些恩宠和维护，一切就都有了一个合理的解释。原本以为是受宠的臣子，却没想到是爱子。龙玄在床榻上辗转反侧，无法入眠，只要稍想一下罗维为帝的情景，龙玄平生第一次体会到了什么叫惊惧。罗维身为臣子就看不得他好，想他死，想把他踩在脚下，如果这人成了这天下的主人，他龙玄一定是没有生路可走的。

“这种事不可以发生，”龙玄对自己说：“你若还想活着，就不可以让这种事发生！”

只是要怎么做才能让这种事不发生？龙玄想了许久，他现在还能有什么有用的手段来对付罗维？只一个罗知锦的儿子，只这一个事实，他们这些皇子就没一个能是罗维的对手。他们的父皇，可以为这个叫罗知锦的女子，屠尽母舅一族，与亲生的母亲都结下深怨，那么为了罗维，他们的父皇又能做出什么事来？龙玄回想着兴武帝对罗维所做的事，一桩桩，一件件都想了一个遍。将罗维从上书房领出，让罗维成为天子门生，带着罗维上下早朝，让罗维长住在长明殿中，听政议政，让罗维插手郁州矿案和益州盐案，让罗维去云关立下战功，名扬四海，虽然为了社稷江山让罗维去北燕冒了风险，但大军归朝后，第一个赏赐就是封罗维为锦衣侯。龙玄越想越觉得，这些就是他的父皇在一步步地为罗维登帝铺路。

龙玄坐起身来，昨晚他没有放下床帐，坐起身后，龙玄就看到了发白的窗纸，他的大婚之夜就这样过去了。龙玄走到窗前，推开窗，呼吸一口窗外清晨的空气，带着寒意的空气，让龙玄的脑子清醒了一点。看着窗外的绿树红花，龙玄这才想起了太后，想想昨晚与太后说话说到几近绝裂，现在再想想，这么做不是明智之举。太后不管现在的境遇如何，太后的身份在那里，夺嫡之争，有太后的支持，总比没有的好。就算日后他的帝位来得不干净，只要太后能站在他的身边，就能为他挡去大半那些正统卫道士们的口诛笔伐，臣民们就会相信他的帝位是正统承继。

院中的花园里，有宫人已经开始在忙碌了。

龙玄在窗前坐下，不让这些宫人看到他已经起身。知道自己做了一件错事，但龙玄也不后悔，想到罗维曾被关在倌馆受刑，他就无法原谅太后。想着罗维如今的体弱多病，药石不断，龙玄就心里难过。他怀念以前那个缠着他的小胖子，在龙玄看来，就因为太后的恶毒，那个罗小胖子再也回不来了，罗维对他也只有恨了。这个太后，龙玄在心里发着狠，就算日后他登了帝位，东佛宫还是她的终老之地，阴损恶毒的女人，他的后宫不需要。

常氏女是被司礼嬷嬷喊醒的，这让常氏女又感觉到了羞愧，入宫的第一个早晨，她就睡过了时辰。不声不响地任嬷嬷们伺侯她穿衣打扮，常氏女拿眼寻着龙玄，只是屋中站着好些人，有宫人太监，却没有龙玄的身影。

有嬷嬷收起了床上沾了红的帕子，才指使着小宫人们铺床叠被。

“主子莫急，”为常氏女梳着头的嬷嬷，看常氏女到处张望，便对常氏女笑道：“殿下在前殿等着主子。”

常氏女笑了一下，坐着不动了，她怕嬷嬷们误会她醒来就想男人了。

嬷嬷们都是在宫里混成了精的人，看这个王妃这样，就知道这位还是太嫩，不知道要教这位倾文殿的女主人多少日子，才能让这女主人习惯宫里的生活。嬷嬷们在心里算着日子，二殿下是有名的冷人，想当好他的正妻，不是一件容易的事。

等常氏女打扮好了，来到前殿见龙玄，龙玄已经用过了早膳，正端着个杯子在喝茶。

“殿下，”常氏女冲龙玄曲膝行了一礼，想到昨夜，她还是不好意思去看龙玄的脸。

“都好了吗？”龙玄问道。

常氏女看向身旁的嬷嬷，不太明白龙玄问的是什么。

“回殿下的话，王妃都准备停当了，”这嬷嬷忙回龙玄道。

龙玄放下茶杯，语气还算温和地对低着头的常氏女道：“父皇和母后还等着我们，我们快点去问安吧。”

“是臣妾起迟了吗？”常氏女忙问龙玄道。

“不是，”龙玄走到了常氏女的身前，道：“你是这里的主人了，你起早起迟那是奴才们的错，与你无关，在我这里，你不必在意这些。”

常氏女明显感觉到龙玄这话说完后，扶着她的嬷嬷手就是一抖。

“这宫里你只要记住父皇是天，要孝敬母后，”龙玄又教了常氏女一句道：“我别的不求你什么，只要你做到这一点。”

“是，”常氏女忙应道：“臣妾记下了。”

“快走吧，”龙玄加快了脚步。

常氏女不是感觉不到龙玄的冷淡，但在这么多宫人的面前，她只能紧跟在龙玄的身后走着。

231求生之道

龙玄与常氏女走进凤仪殿时，龙行夫妇已经到了一会儿了，看到龙玄夫妇进来，皇子们忙都与龙玄见行。

“二哥，”龙行是最后一个过来与龙玄见礼的，“老三恭喜二哥了，”龙行笑嘻嘻地对龙玄道。

“我们俩应该是同喜才对，”龙玄笑了一下，在龙行的胸前轻捶了一下。

“没错，”龙行笑得更开心了，说：“是同喜，同喜才对。”

龙玄手指点了点龙行，与常氏女一起上前去给兴武帝和罗知意行礼。常氏女又行了新媳礼，这一套磕头敬茶的礼行下来，就是大半会儿工夫过去了。给帝后行完了礼后，夫妻俩又过去与太子夫妇请安，又是一套繁琐的礼节。

兴武帝看看两个儿子，再看看两个新媳，说道：“成家了，父皇与你们母后一样，是希望你们和和美美的，早点开枝散叶，多子才能多福。”

两对夫妇跪在地上，听着兴武帝的教导。兴武帝平日里与这些皇子们的相处都不亲近，唯有这时，他说着这些期许的话的时候，他才像一个父亲了。

皇子们都好奇地看着两个新嫂，一看之下，心里就都比出了一个高低。罗氏女的容貌要胜于常氏女，但论沉稳常氏女又要胜过罗氏女一点，但论这两个嫂嫂背后的娘家，罗家又要胜过常家不少，这么算起来，三嫂还是要比二嫂高出一头。大家再想想龙玄不比龙行知情趣，都又觉得三皇嫂以后的日子要比二皇嫂的好过。

“你们是正妻，”兴武帝说完了话后，罗知意才对两个新儿媳道：“日后他们兄弟要是轻慢了你们，尽管来告诉母后，母后教训他们。”

“母后，”龙行笑了起来，对罗知意道：“我与婉儿刚成亲，您就站在婉儿这边了？儿子您不要了？”

“闭嘴！”罗知意笑骂龙行道：“关起门来，你怎么喊你媳妇儿都没人管你！当着我们这么多人的面，你不会说话，就不要说了！”

罗婉羞红了脸。

一殿的人都笑了起来。

婉儿？常氏女偷看一眼与自己站在一排的三弟妹，原来她叫罗婉。就为这一声婉儿，常氏女就羡慕起罗婉来，龙玄到现在也没喊过一声她的名字，常氏女都不能肯定自己的丈夫知不知道自己的名字。

“母后，”太子在一旁笑道：“儿臣看二弟还要学学三弟才是，夫妻之间就不要讲那么多规矩了，老是这么不笑可不好。”

龙玄这才一笑，对常氏女道：“常氏，看来你不但有母后护着，连大哥也是要护着你的，这样我就更不能欺负你了。”

龙玄的这一句玩笑说出口，殿中人的反应都是慢了半拍，都道原来这人也是会开玩笑的。

龙玄一声“常氏”，让常氏女有些失落，但还是抿嘴一笑，低头不语，一副和顺的样子。

兴武帝向罗知意点了一下头，这两个儿媳他都满意。

罗知意道：“儿媳们就留下来与母后说话，你们，”她一指下站的皇子们，“该随陛下去上朝的就去上朝，该去上书房的就去上书房，别想再偷一时半刻的懒了。”

“有空你也看看有没有好姑娘配他们的，”兴武帝指一指四皇子几个，对罗知意道：“维儿的婚事，你也要抓紧了，得给他找个出挑的。”

“臣妾遵旨，”罗知意起身接旨道。

龙玄听兴武帝连婚事也要想到罗维，心里就更不是滋味了。

“殿下，”常氏女看龙玄要跟着兴武帝走，心下又是一阵紧张，喊了龙玄一声。

“你陪母后说话吧，”龙玄对常氏女道：“只记往不要惹母后不高兴。”

常氏女只得看着龙玄跟着兴武帝离开，她自己留在了皇后这里。看看周围都是陌生人，昨天伺候她的嬷嬷们也都在宫外候着，常氏女又是一阵紧张。

龙玄跟着兴武帝出了凤仪殿，就看见罗维等在殿外。

“维儿来了？”兴武帝没等罗维给他行礼，就喊罗维道：“等了很久了？”

罗维恭敬道：“小臣也是刚到，来随陛下上朝。”

“那你在长明殿等着就好，”兴武帝看罗维今天的气色，又比上次他看到他时要好了不少，更是高兴了，让罗维跟在他的身后道：“你又来凤仪殿这里做什么？”

“小臣在外面给皇后娘娘磕头请安，”罗维看了一眼自己身后的诸皇子，才对兴武帝道。

“是朕少想了一层，”兴武帝又夸罗维：“你是个知理的。”

兴武帝一直与罗维说着话，从罗维的身体又说到了朝堂上的事，诸皇子跟在后面都插不上话。龙玄看着这一对父子，从罗维的神情看，他显然不知道兴武帝就是他的生身父亲，可兴武帝对着罗维时的宠溺，明眼人一看就可看出。

“究竟谁才是他的儿子？”龙翔走在了龙玄的身边，看着最前面的兴武帝和罗维，对龙玄小声道：“我怎么看着这么怪呢？”

“你不说话没人把你当哑巴，”龙玄小声训了龙翔一句。

龙翔撇一下嘴，突然就迈着大步往前走去。

“翔！”龙玄想抓龙翔没有抓住。

“父皇，”龙翔走到了兴武帝的身后道：“您是不是还忘了一件事了？”

兴武帝说：“朕忘了何事？”

龙翔道：“二哥和三哥是不是该带着新嫂嫂，去给皇祖母请安问好？我们皇家可是进了新人了。”

罗维退到了一旁，皇室的事他这个外臣不好说话。只是对龙翔，罗维皱眉，这种请安问好的事，应是皇后的份内事，龙翔这么说，是在说皇后的不是吗？

罗维就在身旁，龙翔提到了太后，兴武帝的脸色顿时沉了下来，但还是对龙玄和龙行道：“你们皇祖母病着，你们去东佛宫外磕头请安，这礼就尽到了。”

这里龙玄和龙行刚领了旨，龙翔还是不依不饶道：“那我母妃那里呢？我二哥不用去了吗？”

“父皇，”龙玄在兴武帝还没及发作之时，抢先开口道：“儿臣的母妃如今也病着，儿臣是想带常氏去娥英殿外行礼请安。”

“下了朝后，见过你皇祖母，再去娥英殿吧，”龙玄的话合情合理，让兴武帝将要发的火又压了回去，望向了龙翔道：“你还在这里做什么？上书房下了学，你来长明殿见朕。”

“做什么啊？”龙翔问。

兴武帝往前走去，不再理龙翔。

“父皇要考你功课，”龙玉走过龙翔身边时，好心提醒了龙翔一句。

龙翔求救地看向了龙玄，却发现自己的亲哥哥目不斜视地从自己身边走过，根本不想再管自己了。

兴武帝仍是顾着与罗维说话，龙玄看着走在自己面前的这几个人，突然就冒出了一个念头，龙玉为帝也好过罗维为帝的好，自己是不是应该收起心里的那些念想，全力保龙玉登上帝位，这样是不是也是一条求生之道？

232朝中一年

接下来的一年，大周皇朝的朝堂仍是暗流汹涌，但表面上还是在一片相对的平和中度过。

罗维在朝中的地位一步步上升，被兴武帝带在身边，朝中的大事小事，他都有份参与。罗维对农耕水利之事不感兴趣，兴武帝还逼着他去学这些，为此还专门让罗维进户部、工部去当差。人们看在眼里，只道兴武帝这是在培养罗维接他父亲罗知秋的班，龙玄却是清楚，兴武帝这是在教罗维帝王之道。

龙玄这一年里没有再培植自己的势力，也不知是不是柳氏一族已灭，龙玄身后没了势大的外戚之故，兴武帝让龙玄办差的次数也在诸皇子中排在了首位。龙玄认真办差，与下面的官员也能相处融洽，办出来的事也都让人满意。这样一来，龙玄不争了，朝中对他的评价反而是水涨船高。龙玄自己也有机会与罗知秋一起办了几个差，与罗知秋真正共事了之后，龙玄才发现比起舅父柳双士，罗知秋真的是一个没有多少私心的人，社稷江山，黎民福祉，在这人心中的份量重过一切。对罗知秋这样一个一心为民的人，龙玄不得不心生了敬意，也认同罗知秋的贤相之名，不是沽名钓誉得来的。

龙行与罗维的关系在这一年里越走越近，这让朝中眼光毒辣的人再次看出了不对来。罗维与龙玉之间的关系礼貌有加，亲密不足，远比不上他与龙行的关系。这一点让太子龙玉的岳父周宁文，周大学士着了急。龙行的正妻是罗氏女，龙玉的太子妃却是周氏女，想来虽然都是甥舅，但龙行与罗家的关系就要近了不少。谁也不能保证，罗家如今不想让下一任皇后，也出自他们幽燕罗氏。

周宁文在朝中的势力比不上罗家，也不想与罗家撕破脸皮，只能又将主意打到了罗维的身上，想着罗维如果也做了周家的女婿，这罗维与龙玉的关系也就近了一步。周家这份结亲的心思，通过太子妃的嘴，一直说到了皇后罗知意的面前。兴武帝让罗知意为罗维物色妻子人选，罗知意也关心小侄儿的终身大事，听了太子妃的话后，特意命周家七小姐进宫，她看了满意后，又让傅华进宫来商量。傅华原本就看中周七小姐的，现在看罗知意也看中了，傅华当场就点了头。

傅华回府后，将家里的三个男人和许月妙都叫到了一块儿，再提与周家结亲的事。

许月妙最先点头说好，这个周七小姐是上都有名的美人，配罗维没什么不好。

罗知秋和罗则还没来及开口，罗维就摇头说不好。

傅华先还耐着性子跟罗维说周七小姐的好，好话说尽了，看罗维还是摇头，脾气也上来了，问罗维是不是想要一个天仙才满意？

罗维这段日子天天跟农耕水利打交道，心里早烦得不行，一听周家又要往他这里送女儿了，这心里就更不耐烦了。他看傅华怎么也看不明白周家的心思，对傅华说话的语气也就恶劣上了，他也懒得再说什么理由，直接跟傅华说他看不上周家七小姐。

母子二人你一言我一语，眼看着又要吵了起来，罗知秋只得又出来做和事佬，说：“这事还得看陛下的意思，你们在家里说再多也没用啊。”

罗则也在旁边劝，让这母子二人一人都少说一句。

傅华这一次却不准备放过罗维，一定要罗维给一个说法来。

最后罗维摔门而去，留下傅华在屋中大发脾气。

不管罗府里怎么闹腾，这门亲事最后还是到了兴武帝这里。兴武帝的决定倒是没让罗维失望，只说还要再看看，又特意交待皇后，找得女孩儿要罗维自己喜欢才行。

周家这次结亲不成，白招了不少讥笑。虽然周府自己没有说什么，罗府也说是罗维与周七小姐在八字上面不太合，但一旁看着的人都看出罗家与周家之间必有一争了，近而对太子龙玉的未来又多了一点看法。如果罗家帮了龙行，那么龙玉的继位就又有变数了。

右相邱澈为了九皇子，李侯为了十皇子，诸皇子中，除了一个龙翔还是浑浑噩噩的过日子外，其他的都在为自己的未来打算着。龙玄冷眼看着这一切，他很清楚，他们这些人现在这样心机用尽，也不过是在为他人做嫁衣罢了。兴武帝没准罗维与周七小姐的婚事，在龙玄看来，不是周家的家世配不上罗家，也不是这位周七小姐不够好，唯一的原因就是罗维不喜欢罢了。帝后不和，可是天家大忌，兴武帝为了让罗维继位，铺路铺到今天，不可能不考虑这个。

罗维的婚事又暂且不提了，谢语却在这年的科举中一举夺魁，高中状元，入职了吏部，不久就迎嫁了出自幽燕罗氏的妻子，将自己与罗家紧紧绑在了一起。

转眼又是春节，这一年上都的春节是在雨中度过。

罗维与卫岚站在书房的月窗前，看着窗外的暴雨，罗维将手里的公文递给卫岚，愁道：“这雨下成这样，南方那里已经连续一月暴雨如注了，再这样下下去，没人能过太平日子了。”

卫岚飞快地翻了翻公文，全是南方各地府衙报灾的文书，“陛下不是已经命人修了江堤吗？”卫岚问罗维，他一直陪在罗维身边，对朝中的事也知道一点。

“修了一半而已，”罗维忙了一年的农耕水利，对南方的水患是深恶痛绝，“这年的雨水就像是天裂了一样，怎么防得住？我们也没到河堤工地上看去，谁知道那堤修得好与不好？”

“南方好像年年在闹水患，”卫岚说：“这水就真的没办法治了？”

罗维从卫岚的手上拿过公文，一把全扔在了地上，“南方的官吏都是该死的！”

卫岚忙蹲下身去拾，一边还得劝罗维道：“这种事你在这里急也没用，想想该怎么办才是正经。”

“我能有什么办法？”罗维道：“又不是我让天下雨的。”

“不是你让天下雨，”罗知秋走进来道：“可这是百姓疾苦，你就想不到？”

罗维回头看自己的父亲，却一眼看到了走在罗知秋身前的龙玄，“你怎么会来？”他马上问道。事出突然，罗维是脱口而问，没来得及隐藏自己的情绪，这语气十足的不善。

233惊雷

“维儿，”罗知秋喊了罗维一声，“二殿下来与你谈赈灾的事情。”

罗维这才给龙玄行了一礼，说：“南方的水患已经需要朝廷赈灾了？”

罗知秋请龙玄坐下，对罗维道：“这些日子你在户部行走，南方的水患有多严重你不知道？”

“岚，”罗维没有罗知秋的这种以民为天，对身后的卫岚道：“让小小备些茶点来吧，”他是不想卫岚与龙玄待在一起的。

卫岚出去了，他也知道罗维的心病，出去了就没再进来过。

龙玄看看罗维的这间书房，书架上的书放得整齐，但数量不多，书案上放着笔墨纸砚，堆着一些公文，就罗维如今的身份而言，这间书房堪称简陋了。

“其实殿下还是去父亲那里为好，”罗维也不想让龙玄待在自己这里，对罗知秋道：“来孩儿这里，不是让殿下屈尊降贵了？”

“那是你画的？”龙玄像是听不出罗维话语中的嫌弃一样，指着左侧墙上的一副画问罗维道。

“是，”罗维说。这画画得就是他院中水池里的水莲，一时兴起画了下来，被卫岚像宝贝一样拿去裱了，挂在了墙上。

“没想到你还会画画，”龙玄道，他是真没想到罗维还会丹青。

“不是说赈灾的事吗？”罗维却不想与龙玄说这些事，道：“殿下准备拨多少银两下去？”

“这是我算出来的细帐，”龙玄将两本账本放在了书案上，对罗知秋和罗维道：“你们先看一下，看看有什么不妥的地方。”

看到账本，罗维就觉得麻烦，可这会儿就在他自己的书房里，没借口再往外推了，只得打起精神，一笔一笔地看账。

“你们先看吧，”罗知秋看罗维认真看账了，跟龙玄说话也不夹枪带棒了，才站起来道：“陛下让我进宫去一趟。”

“你走了，这账我一个人看不完啊，”罗维说。

“你算账的本事我知道，”罗知秋道：“今天就要跟殿下理一个章程出来，这是救命的事，拖不得的。”

“就不能叫多一点的人来帮忙吗？”罗维还是不死心，与龙玄单独待在一起，他怎么也不愿意。

“云起，”龙玄道：“我想我父皇是不希望让太多人知道，朝廷的钱库里有多少银两的。”

“这是算赈灾款，”罗维说：“也不是算户部的库银啊。”

“如果我们算出的赈灾款超过库银数目呢？”龙玄说。

“这怎么可能呢？”罗维不相信。

“我们没有多少钱了，”龙玄与罗维说实话道：“你在户部时就没注意过吗？”

“注意什么？”罗维问。

“南方的水患从去年一直闹到现在，”龙玄说：“西北一年大旱，去年我们出兵北燕，随后就是改天水河道，楚州一带的疫病刚刚缓下去，云州一带又有疫情报上来，全国上下这些大大小小的灾祸你应该都知道，这一年我们已经花了太多银子出去了。”

罗知秋看罗维被龙玄说住了，便冲龙玄一抱拳后，走了出去。

罗维看着父亲出了书房，也没再说什么，专心致致看起账来。这一年朝中斗得不像往年厉害，还有一个原因就是这一年大周境内，从南到北，从西到东都遭了不少天灾，这个时候谁要在兴武帝面前再闹腾，就真是没有眼色了。

就在罗维与龙玄在书房里凑在一起翻账本，罗知秋还在往宫里去的路上，上都的大街小巷还是一派过年的喜庆时，南方号称万里的长堤在暴雨和只涨不退的洪水双重夹击下，发生了溃堤。一处溃就处处溃，人们眼看着大堤在眼前如泥塑一般碎裂，还来不及感觉惊恐，就已经被冲到面前的洪水吞没，遭受灾顶之灾。

南方八省六十九州瞬间成了泽国，洪水如怪兽一般，吞噬了一切可吞噬的东西，其中就包括了无数的生命。

上都的人们对此还一天所知，罗知秋走进兴武帝的长明殿时，兴武帝正为另一件事在恼火着，“你先看看东南香州来的急报吧，”兴武帝见罗知秋进殿后，就说道。

罗知秋忙从赵福手中接过急报，只看了这急报一眼，还没来得及看清急报上的字，就几乎没拿住这急报，这急报竟是用人血写成。

“香州韦郑没了，”兴武帝沙哑着嗓子道：“这是他临死前给朕写得血书。”

韦郑是兴武帝的同母妹妹宁国公主的丈夫，也是香州最高的行政长官。罗知秋听兴武帝说韦驸马没了，更是心惊，忙一目十行地看这封血书。“夷人反了？”看完了血书，罗知秋也失了态，他望向兴武帝，几乎怀疑自己这是在梦中。香州的夷人是东南数目最多的异族人，一向安分，有很大一部分住在东南一带绵延的群山里，怎么会突然就起兵造反了？韦政都殉了国，那香州的驻军岂不是都完了？

“朕自认待这些夷人一向不薄啊，”韦政的这封血书在匆忙之间写成，写得很短，也没写明夷人为何要反，兴武帝也就无法得知详情了。

罗知秋的慌乱也只是片刻，他冷静下来后，就对兴武帝道：“夷人在东南各州都有分布，他们在香州这一反，东南看来都不得太平了。陛下，夷人造反的原因，东南的官员自会上报。当务之急，是往东南调兵，此我大周多灾之年，千万不能让东南再乱啊！”

“你也说夷人在东南都有分布，所以东南的兵不能动，”兴武帝道：“从外面调兵去。”

“若不从东南调兵，臣只怕远水解不了近渴，”罗知秋道：“万一东南全境都乱了起来，朝廷要派多少兵过去，才能平息这场夷人之乱？”

君臣两人又面临了两难之选，就地调兵，外省调兵，其害处都摆在那里，一步错就步步错了。

“还是召将军们来议吧，”罗知秋提议道，军事并不是他的长处，调兵平叛之事，罗知秋在心里权衡利弊权衡了再三，也下不了决定。

“从外调兵，”兴武帝却独断了，他对罗知秋道：“不能让东南的夷人连成一气，处处烽火，也好过我大周的东南尽失。”

上都的天空响起了轰隆的雷声。

罗维书房的门窗都被雷声震得一阵乱响。

龙玄抬头看向罗维，只见罗维仍是埋首帐本中，不为外面震耳的雷声所动。“你小时候害怕雷声的，”龙玄问罗维道：“现在不怕了？”

罗维也没看龙玄，说：“人都会变的，小时候怕现在不怕了，”

“就像以前喜欢，现在不喜欢了？”

罗维手上的笔停了下来，终于还是抬头看向龙玄，一脸的木然，说：“殿下说的没错，不在意了，就无所谓是害怕还是喜欢了。”

234送与江山

人在走运的时候，好像就在家中坐着，好事也会从天而降。当一个人走背运的时候，喝口水都会呛着。大周朝的这个新年，当一个接一个的坏消息，传到人们的耳中时，所有人都在念叨一个词“国运”，人们都不带任何希望地说，大周今年的国运，看来是要坏了。

大周君臣也都无心再过这个年，从南方的水患看到东南的战乱，都是棘手难办的事，就更别提年前就积下来的西北旱情，还有云州一带往北一路蔓延过来的疫情了。

兴武帝对罗知秋叹道：“朕还准备今年认回维儿，看来今年不是一个好年份啊。”

“陛下要认回罗维？”罗知秋本已焦头烂额，听了兴武帝这一句话，心力更是憔悴。

“他是朕的儿子，”兴武帝对于罗知秋这种脸色急变的态度很是不满，说道：“维儿才华出众，他的兄弟们都比不上他，朕为何不认？还是说你罗家要霸着他？！”

罗知秋直接就给兴武帝跪下了，“陛下，”他对兴武帝道：“臣求陛下对罗维之事还要三思。”

“三思什么？”兴武帝道：“今年不是好年景，等到来年，我大周风调雨顺了，朕再认回维儿，这样就不会委屈维儿了吧？”

“陛下，”罗知秋道：“您对罗维厚爱，这臣知道，可是陛下，太子无错啊，您不可为了罗维，弃了太子啊！”

兴武帝以为他的这份心思一直都被他隐藏的很好，现在却被罗知秋如此直白地点破，顿时脸上挂不住了，对罗知秋怒道：“你这是何意？朕认回罗维，与太子何干？！”

“陛下！”罗知秋向兴武帝叩首道：“臣有一言一直想说，今日就索性说出。罗维是有治世之才，可他无治世之心，更无爱民之心，臣怕他是要辜负陛下的厚望了！”

“罗知秋！”兴武帝拍飞了御书案上的狼毫朱笔，“维儿是你一手养大，一直都为你罗家殚精竭虑，一心一意地为得就是你罗家！你当朕看不出他在与龙玄作对？为得还不是你罗家的将来？他的身体弄成现在这个样子，为得也是你罗家！你竟然这样说他？难不成你一手养大的罗维，在你心里就是一个只管自己，不顾他人的自私狠毒之人？！”

罗知秋被兴武帝训得抬不起头来，“臣对罗维从无这等想法，”他对兴武帝道：“只是这座江山是何等的份量？臣将罗维从襁褓中的婴儿养到今日，臣自是了解他的性子，罗维担不起这江山啊，陛下！”

兴武帝气得一闭眼，“罗知秋，你说这样的话，不怕罗维听到后，寒了他的心吗？朕现在真为他不值了，这些年他为你罗家做了这么多事，原来是他自作多情了。”

“臣只愿维儿能平安一生，若他这一生真还有什么难逃的劫难，臣愿替他，”罗知秋说：“臣此话若有半点虚假，就让臣和幽燕罗氏一族都难得善终！”

罗知秋的这个赌咒压上了他自己，还有幽燕罗氏一族，不得不让兴武帝动容，但兴武帝很快又反应过来，对罗秋道吼道：“你是说朕会害了维儿？！罗知秋你好大的胆子！”

“陛下！”

“朕将这锦绣河山送与维儿……”

“陛下！”罗知秋不让兴武帝再把这话说下去，他跪在地上重重一叩首道：“太子又有何错？他是嫡长子，素有贤良之名，陛下如此待罗维，要将太子殿下置于何地？齐家方能治国，自古以来，长幼有序，嫡庶有别，皇家也不能有违这古法人伦啊！”

“陛下，”就在兴武帝要与罗知秋再辩上一辩的时候，守在殿外的赵福这时在门外大声道：“锦衣侯爷，罗三公子到了。”

殿中的两个人都不说话了。

赵福擦了擦脑门上的冷汗，罗维的身世，兴武帝谁都能瞒得住，可赵福这个长明殿大总管，一步不离他身边的人，兴武帝就是想瞒，也瞒不住的。赵福远远看见罗维过了圆拱门，往大殿这里来了，忙就往殿里通报了一声，好让殿中的君臣两个不要再吵了。

罗维到了殿前的台阶下，他不知道罗知秋此刻就在殿中，对台阶上的赵福道：“赵总管，替我通报一声吧。”

赵福跑到了台阶下，哈着腰对罗维道：“陛下让公子进去呢。”

“哦，好，”罗维说：“多谢赵总管替我通禀了。”

赵福忙道：“这是奴才份内的事。”

罗维望着赵福笑了笑，上台阶往殿中走去。

赵福在罗维身后，吁了一口气。兴武帝对罗维有多宠，他是知道的，现在连这锦绣河山都要送到罗维的手上了，赵福对罗维只能是更加的用心伺候了。

“这里怎么就赵总管你一个人了？”罗维看看这长明正殿前，除了赵福，连个侍卫都没有，不由得问赵福道：“这里不要人伺候了？”

“公子，”赵福悄声对罗维道：“陛下在殿中与罗相爷在议要紧的事，不能被旁人听去，所以这里只奴才一人守着。”

“那我是不是打扰他们了？”罗维问。

“公子来也是为了国事，”赵福巴结罗维道：“为了国事，就不是打扰。”

“赵总管现在也会哄我开心了？”罗维看了看赵福，目光友好，但也带着探究。

“公子请，”赵福把头一低，请罗维进殿去。罗维前脚进殿，赵福后脚就又把殿门关上了。赵福守在殿前，想想罗维，再想想龙玉，赵福突然很为龙玉不值，一直承欢膝下，恪尽职守，几乎就没犯过错的人，愣是比不过一个养在外面的儿子，太子殿下该到哪里去说这理去？罗维可不比龙玉的宽厚，不好伺候啊。

罗维进到殿中，就感觉到大殿里的气氛不对劲，给兴武帝行了大礼之后，就担心地看向了自己的父亲。现在是多事之时，父亲这是什么事没有做好，触怒到皇帝了？

兴武帝看罗维对罗知秋这样，心中就有气，只觉得这罗维还是有点死心眼，“维儿，”兴武帝开口问罗维道：“你来见朕有何事？”

罗维忙将手中的折子送到了兴武帝的御书案上，说：“这是发往南方灾地的银两物资清单，请陛下过目。”

兴武帝翻看清单，一边就问罗维：“南方可有新的灾情报上来？”

罗维说：“有。”

“那你说来给朕听。”

罗维便真就站着，将户部刚刚收到的南方灾情急报，一条条背给兴武帝听。

等罗维都背完了，兴武帝问罗知秋道：“维儿可有背错的地方？”

户部收到的急报，罗知秋的手里也同样有备份，可罗知秋还没来及看，“臣尚未及看，”他对兴武帝道。

“那你是从哪里看出来，维儿没有为民之心的？”兴武帝还是问罗知秋：“你是忙，维儿就没事做，只在户部坐着看急报的？”

罗维在一旁听愣住了，为民之心？他一个做臣子的，老实办事就好，用得着一心为民吗？

235再见孙离

在这种天灾人祸的年景下，不管兴武帝为罗维做了多少打算，他也只能先将这些打算放到一边，先应付眼前的这件件祸事。

转眼又是半年过去，南方的大水退去，马上就又暴发了兴武帝最为担心的疫病。在当地官员报给兴武帝的上奏里，写着南方如今的惨状，原本星罗密布的村庄，现在多是无人，百姓流离失所，众多尸体无人掩埋，曝尸荒野，无食的饥民不是饿死街头，就是卖妻、换子而食，处处都是流民，原来山水烟雨的南方大地，现今俨然成了阿鼻地狱。

兴武帝动用了宫中的库存银两，只求将南方的这次大难撑过去。西北大旱，农田颗粒无收，南方更是连农田都没有保住，看着各地求粮的急奏，兴武帝只得又派大臣去诸国高价买粮。

龙玄奉了兴武帝的旨意，前去云州视察当地一直就没有消退的疫情。云州靠近云关，是云关上京的必经之路，兴武帝只怕云州的疫病再传到云关，大周北方的门户就依仗驻在云关的云关铁骑了，这支大军千万不能再有闪失了。

龙玄走到半路，就又听到了坏消息，奉命去东南平夷人叛乱的尚武卫大将军何信之竟然败了，自己还在乱战之中，中了夷人的毒箭，死在了东南的大山里。龙玄心下也是着急，但他皇命在身，只能继续往云州赶。眼看着云州就在眼前了，龙玄又得到了两个消息，都尉大将军，定武侯罗则被兴武帝火速派往了东南，接替战死的何信之，总领东南平叛之事。还有一个消息，就是南方流民暴动。龙玄这一夜夜不能寐，突然之间这大周竟没有一处太平之地了，这让龙玄如何还能睡得着觉？

等龙玄带着太医院的几个太医进入云州境内后，呼吸的空气里就是一股烧艾草的味道。

“下官等如今对这疫病已是无计可施了，”来迎龙玄的云州官员对龙玄道：“听说这艾草能消毒气，下官等也只能试着烧一烧了。”

“有用吗？”龙玄问。

当地官员道：“现在还看不出来有效，但百姓们现在只要是能治病的法子，就都信。”

龙玄对下坐的太医们道：“你们去这里的医馆看看吧，看看这究竟是什么病，到底还能不能治。”

太医们领命。

当地官员领着太医们，去医馆看染病之人去了，临走前又好意地提醒龙玄，最好不要外出。

“我知道了，你们去忙吧，”龙玄对这官员道：“不必管我了。”

“殿下，”福运看太医和当地的官员都退出去了，才对龙玄道：“奴才刚刚进来时，看到围墙外面还躺着几个人，一动也不动，不知道是死是活啊。”

“我们出去看看，”龙玄道。

“殿下要出去？”福运忙就拦龙玄道：“这外面都是病人，殿下还是不要外出了。”

“你若是怕，就不要出去，”龙玄知道福运在怕什么，也不再多说，起身往外走，对福运道：“你就待在屋子里好了。”

福运哪里敢不跟着龙玄，追上了龙玄道：“奴才跟着殿下，哪里都敢去的。”

“不要勉强，”龙玄出了屋，看了一眼屋外站着的侍卫们。

“不勉强，”福运道：“这是奴才的本分。”

侍卫们也跟在了龙玄的身后，他们没人想上街去的，可主子要去，他们也只得硬着头皮跟着。

云州是大周北方的商贸集散地，南来北往的客商从不间断，所以这云州也是大周北方的首富之地。龙玄今天走在云州的街头，看到的却是一片萧条。很少有商铺开门，住家都是门窗紧闭，街上行人还是有，但都是步履匆匆。

“殿下，”福运指着沿街一家大门上写着“无”字的人家，让龙玄看。

龙玄看了也不解这是何意，拦住了一名从他们身边走过的行人，说：“这位大哥，这门上怎么写着‘无’字？”

这行人语速飞快地告诉龙玄道：“这家绝户了，都病死了。”

龙玄还想再问，这行人已经飞快地走出去好几步远了。

“殿下，”侍卫在后面喊龙玄。

龙玄回头，顺着侍卫的手指，龙玄看到这条街上三分之一的家宅大门上，都写着一个“无”字。

“天爷啊，”福运惊道：“这是都绝户了？”

“走，”龙玄的脸阴沉着，这是天灾，他也不是神医妙手，对此也是毫无办法。

福运等人跟着龙玄一路走着，越走就越心惊，都觉得云州人再这么死下去，就得都死绝了。

云州当地官员的话，龙玄并不全信，他想找当地的百姓再问问情况，可他这一路走下来，除了那个被他拦下来，问了一句话的行人，就再没找到第二个肯停下来与他交谈的人了。走了三条街，由城东走到了城西，龙玄总算是看到一家开门营业的酒楼，他也没多看，便走了进去。

酒楼的伙计看到有客人来，也不见有多殷勤，慢慢吞吞地走上来，对龙玄等人道：“客官，我们这里如今菜食是没有了，只有面食。”

“殿下，”福运小声问龙玄道：“您要在这里吃面？”

龙玄环顾一下店堂，摆了二十几张四方桌的店堂里，只坐了两桌客人。

“客官，”伙计看龙玄不答话，便又道：“您要是怕我们这里不干净，也可买生食回去自己做。”

“不必了，”龙玄对伙计道：“我们马上就走。福运，给他赏，”给福运下了命令后，龙玄便向其中一桌客人走去。

伙计得了赏，便不管龙玄是来店里做什么的了，走回到柜台那里，身子往柜台上一依。

那桌坐了四个客人，看龙玄走了过来，便都起身想走。

“等一下，”龙玄伸手就按住了其中一个中等身材的男子的肩头，说：“我想我们之间有话可以说说的。”

另外三个男子就想动手。

龙玄身后的侍卫们看着情况不对，也上来要动手。

“都别慌，”龙玄对众人道。

龙玄的侍卫们在龙玄的视意下，退后了几步。

“这里是大周，”龙玄对四个男子道：“你们确定要在这里动武吗？你们跑得出这云州城吗？”

“坐下，”被龙玄按住肩膀的男子对同伴道。

“我们去那边说话吧，”龙玄指着一个与这里相隔较远的空桌道，拿开了按着男子肩膀的手。

这男子没有挣扎，跟着龙玄到了这处空位。

“我在司马清沙的身边看过你，”龙玄与这男子相邻坐下后，就小声对这男子道：“将军尊姓大名？”

“孙离，”这男子答龙玄道。

236罗维也是帝子

龙玄没想到自己能在云州街头，一间普通的酒楼里遇上北燕司马清沙帝的亲信将军孙离。

孙离坐在龙玄的下首，他也没想到自己再次奉命来周境，探查云州的疫情，只吃个面的工夫，就能被大周的二皇子龙玄发现。

福运送上了茶点，屋里的两个人坐着都没有说话，福运是头都没敢抬，上完茶点后，马上就退了出去，一刻也没多留。

“司马清沙帝命你来这里做什么？”龙玄在福运退下后，才开口问孙离道。

孙离道：“我主万岁听闻云州这里疫情严重，所以让我来看看。”

“我大周的事他这么关心？”龙玄暗带嘲讽地道：“怕是司马清沙帝还想着乌霜城吧？”

孙离喝一口茶，没有答龙玄这话。乌霜城本就是他们北燕的，难不成他们会不想？司马长天帝惊死之后，司马清沙登基为帝，在太庙当着司马氏列祖列宗，还有北燕诸臣子的面，立下重誓，他此生为帝定要励精图治，重夺春渡关还有乌霜城，还有就是要为父报仇，血债血偿。如今春渡关已在司马清沙的亲征下，重新夺回，现在就剩下乌霜城了。

龙玄见孙离不答话，就又道：“看着我大周今年天灾人祸，你们北燕就觉得这是一个夺回乌霜城的好时机？司马清沙帝还真是喜欢做白日梦。”

“你休要辱我主万岁！”孙离怒道：“二殿下，龙玄，我被你抓到，要杀要剐悉听尊便！”

“你们两月前才夺回春渡，”龙玄还是波澜不惊的样子，说道：“如果不是东商的杨元素忙着在国内夺帝位，无心他顾，你们北燕想夺回春渡可能还要再等上数十年。”

“胡说八道！”孙离被龙玄剌得差点跳起来。

“想想你们死在春渡关下的人有多少吧，”龙玄说：“我大周的云关铁骑还在，这支大军绝不会外调，你们北燕想收回乌霜城，不如想想将莫还桑再请回去，也许还有一点希望。”

“莫还桑没有死？”孙离失声惊道。

“这个要问你们北燕的皇帝，”龙玄说：“这个人的生死我不在意。”

“殿下，”孙离觉得龙玄这是在耍弄自己，“您不将我交到云州的官衙，而是带到这里，究竟所为何事？”孙离这会儿也想明白了，与其这样被龙玄耍弄，他不如硬气点去慷慨赴死，这样他不至受辱，在北燕的家人也会受到司马清沙帝的照顾。

龙玄迟疑了一下，然后才道：“司马清沙帝登基时，当众立下的重誓我也听说了。乌霜城归，身为大周皇子，我不可能帮他达成心愿，不过他的另一个誓言，我倒是可以助他完成。”

“是什么？”孙离问，他觉得龙玄这还是在耍弄他。

龙玄道：“他要报父仇，血债血偿，这是你们司马清沙帝的另一个重誓吧？”

“是，”孙离说：“殿下要助我主报父仇？您知道这个仇人是谁吗？”

“害死司马长天帝的人，一个是莫还桑，还有一个就是罗维，”龙玄说出罗维的名字时，伸手去拿身旁茶几上的茶杯，他的手发着抖，只是被他的身子挡着，没让下首的孙离发现。

“没错，”孙离说：“是罗维，殿下要帮我主杀了罗维？”

龙玄喝一口热茶。

孙离好笑道：“罗维如今可是封了侯的人，我们都听说他可是你们大周下一任的左相，大周兴武皇帝最宠信的臣子。殿下，您要让亲者疼仇者快？还是说这罗维碍着了您的前程？”

“我杀了他，那这功劳就算不到你们司马清沙帝的头上了，”龙玄道：“我有办法将他送到司马清沙帝的手上，我想我的这份大礼，司马清沙帝应该乐于接受。”

孙离看着龙玄，他看不出龙玄这是在耍弄他，但龙玄的话，让孙离根本无法相信。“殿下，您知道您在说什么吗？”孙离问龙玄道：“罗维是大周的锦衣侯，是你说送就能送的？是我北燕孤陋寡闻了？您已经是大周的皇帝了？”

龙玄道：“虽然出动云关铁骑，可保乌霜城和云关无事，但我父皇不会想看到北地再起烽烟，就我大周现在的境况来看，但凡有一丝可能，我父皇都会避免与北燕再战的。”

“殿下这话对我北燕有何用处？”孙离问。

“只要司马清沙帝发兵乌霜，在乌霜城下与我大周的守军打几场恶仗，”龙玄说道：“我父皇是会命云关铁骑出关应战，但如果此时，司马清沙帝命人来我大周议和，那么我父皇一定会与你北燕议和的。”

孙离还是听不懂这与罗维有何关系，说：“我们要求大周交出罗维？一国之君，连一个臣子都保不住，大周兴武皇帝的颜面何存？”

“你们可以邀请罗维去北燕做客。”

“做客？”孙离又认真看了看龙玄，他怀疑是不是罗维在大周朝中与这龙玄斗得太厉害，已经生生将这龙玄给逼疯了？

龙玄说：“罗维如果仅仅是臣子，那么他自然不会再去你北燕做客。”

孙离说：“罗维不是你大周的臣子，他还能是什么？”

龙玄抬起头，望着孙离一字一句地道：“罗维也是帝子。”

孙离这下子真的从座椅上跳了起来，张大了嘴，“你说什么？！”他喊了起来。

“坐下，”龙玄冷声道：“你也是带兵的将军，遇事就惊慌？”

孙离听龙玄的话，直手直脚地又坐下了。

龙玄这才又道：“这是我龙氏皇族的隐秘，全大周也没有几个人知道。”

“那你为什么要告诉我？”

“我不是告诉你，要是通过你的嘴告诉司马清沙帝，”龙玄道：“我父皇一直在教罗维帝王之道，只要不出意外，我大周的江山将来一定是罗维的。”

“那为什么兴武皇帝现在还让罗维姓罗？”孙离又想到了一个问题。

龙玄道：“都说这是我龙氏的隐秘了，不该你们知道的，就不要多问。”

“那，”孙离呆了半天，才道：“那你想我主万岁做什么？”

“你还不明白？”

“不明白，”孙离说：“我是个武人，不懂你们的这些龌龊。”

“龌龊？”龙玄这时笑了起来，“孙将军，你也别忘了，司马清沙帝的皇位也是兄弟相残后得来的。这世上，谁都不干净。”

237恶念

“是司马诛邪自绝于天下，”孙离不会承认他的主子是如龙玄说的那样，手上沾了兄长的血，才登上的帝位。

“罗维是皇子，”龙玄却不想再与孙离说这个帝位的话题，直接白话教孙离道：“如果司马清沙帝想要罗维去做质子，只要可以停歇北地兵戈，我父皇会答应的。”

“质子，”孙离念着这个词，一连念了好几遍。

“只要不让他死在北燕，”龙玄道：“司马清沙帝对罗维想怎么做都可以。”

“你自己也说，兴武皇帝是要让罗维继位的，罗维是他的爱子，你的父皇怎么可能将罗维送来我北燕当质子？”孙离道：“殿下，你是不是太一厢情愿了？”

“你只是个臣子，有些事你不会懂，”龙玄说道，看孙离还是一副想不明白的样子，便又说了一句：“再多的恩宠，也比不过祖宗传下来的江山。”

“我凭什么信你？”孙离直觉这个龙玄不可信，在与罗维打过交道后，孙离觉得大周的人都不可信。

“只要你们司马清沙帝信就可以了，”龙玄对孙离的想法一点也不关心，“你告诉他，只要按我说的做，罗维就会落到他的手上，这是天赐的良机。若是等到罗维改姓为龙，认祖归宗，君临我大周的天下后，他司马清沙帝这一辈子，也别想再抓住罗维。”

孙离坐着不言语了，龙玄的话他一下子接受不了。

“我不久留你，”龙玄话说完了，就下送客令了，对孙离道：“你尽快回北燕去吧。”

“如果我主万岁不做这事呢？”孙离问。

“他会愿意的，”龙玄肯定地道。

孙离起身要往外走。

龙玄解下腰间的龙纹玉佩，扔给了孙离，“这是我的信物，你回去交与司马清沙帝，”

孙离单手接了玉佩，往怀里一放，就往外走。

“如果你再被抓，”龙玄在孙离的身后追了一句：“我今天与你的这番话，你就是说出去，也没人会信，所以最好还是不说的好。那块玉佩，我可以说丢了，也可说是被你所偷，所以你也不要指望我会去救你。”

“你就真的这么恨他？”孙离却在纠结这个，他又回身问龙玄道：“你也应该知道，罗维落到了我主万岁的手上，一定不会有好日子过的。他就算是你的仇人，但也是你的弟弟，你就这样不管他的死活？”

龙玄说：“杀质子吗？司马清沙帝若是杀罗维，是要遭列国非议的，我想你北燕如今不能再丢一次脸面了。”

“如果他生不如死呢？”孙离说：“这不是更苦？”

龙玄沉默了一下，说道：“龙椅只有一把，所以我要除去罗维。”

“你利用我们？”

“司马清沙帝得到罗维，报他的父仇，我重得夺位的机会，这只是互利罢了。”

“罗维成了质子，也有归国的一天，他还是可以登帝位，”孙离问道：“那时你要怎么办？”

“事情都是要一步步做的，”龙玄道：“这只是第一步罢了，这第一步不走，后面的事就无从说起了。”

孙离最后看一眼龙玄，他没有想到，有一天一张让人赏心悦目的，英俊的脸，也会让他毛骨悚然。看着龙玄，再想想他们北燕的那场诛邪之乱，江山皇位这东西究竟是什么？孙离问自己，是让人成仙的琼浆玉液，还是诱人成魔的毒草邪花？

福运在院外看着孙离离去了，才又走回到院子里，刚走进这小院几步，就听龙玄的房中传来茶杯落地的声响。“殿下？”福运担心龙玄出事，快步跑着，推门进了龙玄的房中。

“滚！”龙玄手遮着脸，仰头坐靠在椅子上，脚下是一个碎成了五六瓣的青瓷茶怀。

福运忙就快步退了出去，也不敢再走远，站在门外守着。

龙玄一个人坐了很久，然后才放下手来，他看向正对着自己的花窗，窗外已是暮色黄昏，夕阳西下，没有点灯的屋中，昏暗阴冷。感觉到脸上潮湿，龙玄用手去摸，才发现自己不知何时，已是泪流满面。看到孙离的那一刻，他的心中就已经想到了这个主意，这是个恶念，龙玄自己也知道，可是他最后还是将这个恶念化为现实。

“罗维，你不要怪我，”龙玄抹去了脸上的泪水，小声自语道：“什么东西我都可以让，唯有江山不可以。本来我已没有办法，上天却给了我这样一个机会，所以我不可以放过！”

万里之外的上都。

罗维书桌案上的灯花暴了一下，发出了“啪”的一声声响。

“烦！”罗维听到这声响，从堆如小山一样的公文中抬起头来，突然就一阵心烦，将手中的笔扔到了地上。

卫岚在一旁挑着灯芯，看罗维这样就说：“要是累了就歇一会儿，你跟这笔较劲也没用啊，这公文还是批不完。”

罗维说：“岚，你说这是出什么事了？一个陛下我已经应付不来了，我父亲这是又怎么了？一下子把这么多的公文一起堆我这儿了，他们真以为我要当丞相？”

“现在不是到处都出事吗？”卫岚将罗维扔在地上的笔捡了起来，说：“公子能做，就多做一点吧，也算是帮了相爷的忙。”

“他那么多下属，都能帮他这个忙，”罗维将面前看了一半的公文都推一边去了，“没必要一定要我看啊！这都是什么啊？”

卫岚伸头看看被罗维推开的公文，又是一道求灾银的急报，“如果真是要救命的事，公子就将银子批下去吧。”

“我批朝廷也要有银子给啊，”罗维抱着脑袋，“岚，我第一次知道，原来朝廷里的银子也是不经花的。”

“什么？”罗维是第一次知道，那卫岚就更想不到了，他问罗维道：“我也听相爷说朝廷里没钱了，官家怎么会没钱了呢？”

“只出不进当然就没钱了，”罗维说。

“还是不明白，”卫岚老实道。

“这个就好比，”罗维想跟卫岚解释清楚这事，可是一下子又找不到一个又恰当又简单的比喻来，“这叫我怎么说呢？”罗维又烦燥上了，对卫岚说：“不明白就不明白吧，这都是大老爷们要操心的事，跟我们没关系。”

卫岚走到了罗维的身后，替罗维捏肩膀解乏，“这个跟我是没关系，可跟公子也会没关系？相爷听公子这么说，又要说公子了。”

罗维隔着椅背靠在了卫岚的身上，轻声道：“岚，我现在就想跟你走了。”

卫岚的手停了一下，说：“去宣州吗？”

“是啊，”罗维看看面前的公文山，话语中带上了十分的期许，“我真想在那里找一个安静的地方，过我想过的日子。岚，你会陪着我吧？”

“会，”卫岚说：“我不会离开公子的。”

罗维仰起头，卫岚弯下腰，两个人的唇碰在了一起，下一秒钟就难舍难分了。

238大灾之年

接下来的两个月，上天仍是没有给大周君臣子民们一个好脸色。

南方流民的暴动在朝廷的镇压下，不但没有平息下去，反而有了与东南夷人相互呼应的趋势。兴武帝在朝堂上大骂在南方平乱的诸将军是无能之辈，但骂归骂，临阵换将是兵家大忌，兴武帝只得命这些将军们戴罪立功，又继续往南方增兵。本以为增兵过去，可以尽早让南方平定下来，没想到更糟糕的事情随后发生，军中也发生了南方洪水退去后，肆虐南方的疫病。

就在朝中有大臣提议调一部分云关铁骑往南方时，北燕兵发乌霜城的消息又传到了上都。

兴武帝此时手上已经无兵可调，乌霜城守将常凌连发了数封乌霜城危的急报，但兴武帝只命罗启坚守云关，只让部分云关铁骑出关去增缓乌霜城。北方此刻就指望这支云关铁骑镇着了，这支大军全部出关，兴武帝都不敢想，北方万一再乱，他还怎么坐稳这座江山。

罗维这时也看不懂这个年景了，他的记忆里大周没有过这个灾年，所有的灾难集中到一起暴发，就好像原本平静如镜的水面尚还无风，就一下子卷起了千层浪。虽然还是衣食无忧，但罗维也变得异常忙碌，很少再有让他与卫岚单独相处的机会了。

“也不会总这样倒霉的，”卫岚倒比罗维看得开，劝罗维道：“公子就先忙国事吧。”

罗维只得听了卫岚的话，看着朝中人人都在奔忙，他也不好意思一个人悠闲。

兴武帝还分心担心罗维的身体，但看罗维在户部没日没夜的忙下来，身体也没看有什么不好的地方，这才总算有了一件让他舒心的事。

这里龙玄从云州回来，告诉兴武帝又一个不好的消息，云州的疫情有向云关蔓延的迹象。这个消息，又让兴武帝彻夜无眠。

罗维在长明殿陪着兴武帝坐了一夜，想不出什么话来劝兴武帝，只能没话找话与兴武帝说：“臣听魏太医说过，入了冬后，这疫病说不定就自己好了。”

“你信这话？”兴武帝问罗维。

罗维说：“说不定这次又被魏太医说中了呢？”

兴武帝摇头，说了一句：“但愿吧。”

就在罗维搜肠刮肚地说尽了好话，宽慰兴武帝的时候，龙玄的倾文殿里也是灯烛亮了一夜。“罗维今天还是留宿在长明殿了？”他问站在自己面前的福运道。

福运说：“是，奴才刚从长明殿那儿过来。”

“又是他与我父皇两人待在殿中？”

福运说：“这个奴才不知道，奴才进不去长明殿。奴才听长明殿的人说，三公子是时常与陛下单独待在一起。”

龙玄说：“那就去把事情办了吧。”

“是，”福运领了命就要退出去。

“等一下，”龙玄又叫住了福运。

“殿下，”福运等着龙玄示下。

龙玄坐望着桌上的灯烛，迟疑了半天也不说话。

福运不敢开口说话，只站着等。

“你去办事吧，”龙玄最后还是说道：“记住不要让人抓住你的把柄。”

“奴才不敢大意，”福运忙道，他看龙玄点头了，就又问龙玄道：“那殿下，奴才这就去了？”

“去吧，”龙玄说。

福运这才快步退了出去。

“福公公，”常氏女已经在龙玄书房外的院中等了多时了，看见福运从书房里出来，就喊福运。

“主子，”福运看见常氏忙就行礼。

“殿下现在忙吗？”常氏女问。

“主子要见殿下，奴才替您通传一声？”福运问常氏女道。

“好，”常氏女说。

龙玄听福运在外面说常氏女要见他，知道常氏女是为了常凌的事，便道：“请她进来。”

常氏女进屋，只见龙玄坐在书桌后面写着什么，头也不抬。“殿下，”常氏女给龙玄行礼。

“你哥哥虽然在乌霜打仗，”龙玄边忙着手上的事，边对常氏女道：“但还没有战报回来说你哥哥受伤，所以你不用担心。”

“臣妾多谢殿下，”常氏女听到自己的兄长没事，也就放心了，谢龙玄道。

“不早了，你还是回去歇息吧，”龙玄又说道。

“那臣妾就告退了，”只一句话的工夫，常氏女就听到了让她走的话，她心里苦涩，但面上没有流露，曲膝行了一礼后，想想还是对龙玄道：“殿下出去的这段日子，倾文殿里一切都好。”

“辛苦你了，”龙玄仍是疾书着什么，没抬头看常氏女，只是对常氏女道：“这宫里有母后娘娘管着，想来也出不了什么大事。”

“殿下也请早点休息，臣妾告退，”常氏女终于是无话可说了，退了出去。临出门时，常氏女又看了龙玄一眼，龙玄还是忙着书写，没有看她哪怕一眼。

“主子，”贴身伺候的嬷嬷看常氏女出来了，忙就迎上来。

“走吧，”常氏女站在龙玄书房的门外，叹了一口气。

“殿下今晚不去主子那儿？”嬷嬷小声问常氏女道。

常氏女往外走着，说：“殿下有公事要忙，我们就不要打扰他了。”

嬷嬷没再说什么，也是叹了一口气。

常氏女知道这嬷嬷是在为她着急，所以也没怪这嬷嬷。三皇妃与她同日出的阁，如今已经怀上了身孕，常氏女摸摸自己依旧扁平的肚腹，她什么时候才能有一个孩子呢？就龙玄这样的冷淡，常氏女再笨也知道，龙玄对她是不喜的。也许，常氏女回身再看一眼亮着灯的书房，龙玄根本就不想她生下他们的嫡子吧？

龙玄在书房忙了一夜，天亮之后，匆匆洗了一把脸，站在书房外的院里望着天空发了一会呆，似乎是下了很大的决心后，才往长明殿走去。

罗维拿着两份今早就要发出去的公文，去户部衙门，刚出了长明殿就看见了龙玄。

“你一夜没睡？”龙玄一眼便看出了罗维的疲惫，开口问道。

“早朝后，我会回府去休息一下，”罗维现在手头上的事太多，做也做不完，实在是没有心力再多想龙玄了，对龙玄说道：“小臣要去户部，殿下请便吧。”

“你这样身体吃得消吗？”龙玄又问道。

“还好，”罗维说，他也打量了一下龙玄，“殿下的身体呢？还好吗？”

“云州的疫病传得很厉害，”龙玄说：“但我没有事。”

“云州那里究竟是什么病？”龙玄说到了云州，罗维就多问了一句：“我也看了去云州的太医呈上来的折子，有的说是鼠疫，有的说是出血病，究竟是哪个？”

龙玄说：“我也不是大夫，不清楚啊。”

“那他们什么时候才能确定下来？”罗维说：“知道是什么病才好治啊。”

龙玄唯有苦笑了。

罗维想想自己还有事要做，就对龙玄说：“算了，这是太医们要烦的事。殿下平安回来就好，陛下在殿里用早膳，您进去吧。”

龙玄看着罗维一路走远，我平安回来就好？他想着罗维的话，不知道罗维的这句话，是真心还是假意。

239流言

罗维到了户部，刚进户部衙门的大门，就感觉到人们看他的目光不太对劲。罗维看看自己的身上，又摸了摸自己的脸，以为是又一个通宵熬下来，自己的脸色已经难看到吓人了。“我身上有什么不对的地方吗？”罗维问户部的官员们。

“没，没有，”被罗维问到的户部官员忙就哈哈一笑道。

罗维没有多想，在户部把要发下去的公文，都发了下去了，这一忙就忙到了这天的中午。罗维本来是想在户部用些午饭，然后再回宫里去。还没等他吩咐下去，就见卫岚脚步匆匆地走了进来。

“公子，”卫岚当着外人的面，还是给罗维行了一礼。

“你怎么来了？”罗维看到卫岚还很高兴，起身相问道：“来看我的？”

卫岚看看坐在房中的官员们。

“侯爷，”官员们都纷纷起身对罗维道：“下官等先告退了。”

“大家都去吃饭吧，”罗维笑对众人道。

官员们都退了出去，留罗维和卫岚两人单独说话。

“怎么了？”罗维等众人出去了，才又看卫岚，这才发现卫岚的脸色很差，忙问道：“你不舒服了？”伸手就去摸卫岚的额头。

卫岚握住了罗维的手，说：“公子回府吧，相爷在府中等你。”

“我父亲找我？这时辰他会在府里？”罗维问。

卫岚看看自己身处的这个户部大堂，说：“公子走吧，我们有话路上再说。”

罗维跟着卫岚出了户部衙门，上了马车，回左相罗府。

“到底出什么事了？”坐在车上，罗维就问卫岚道：“是不是我二哥那里出事了？还是我大哥染上疫病了？”在罗维想来，能让罗知秋这大中午的待在家中，那一定是他们家里出事了，现在他人好好的，那一定是罗启，要不就是罗则出事了。

卫岚摇头，说：“大公子和二公子都没事。”

“那是什么事？”罗维说，他想到罗则这次去东南平叛，是想带上卫岚的，难道是他二哥又来信要卫岚去帮他了？再一想也不对，这事问他就好，也犯不上问他们的父亲啊，“岚你说话啊，究竟是什么事？你不要让我着急好不好？”

卫岚说：“公子听了后不要生气啊。”

“我生气？”罗维说：“是我的事？我出什么事了？”

“今天上都一大早就出现了，关于公子的流言，”卫岚话说到这里就又不说了，看着罗维欲言又止，显然是在想着接下来要怎么说。

“有话你就说，”罗维等得发急，他想不出自己能有什么流言传出去，他最近也没做什么要被人骂的事啊。

“今天早上，不知道是怎么回事，满上都都在说公子的事。”

“说我什么啊？”

“他们说……”

“是流言就一定不是好话了，”罗维说：“岚你就痛快说吧，我被骂成什么了？”

“他们说，”卫岚深吸了一口气，“他们说公子以色事君。”

卫岚的话音很低，罗维都没能听清他的话，他将耳朵送到了卫岚的嘴边，说：“你说什么？”

“以色事君，”卫岚又说了一遍。

罗维瞪大了眼睛，脸上的血色瞬间褪了个干净，这种骂他不是没挨过，只是没想到重活一世了，还有人这么骂他！

“公子，”卫岚忙拉住了罗维的手，着急道：“你别生气，身体要紧。”

“怎么会有这种流言？”罗维说：“从哪里传出来的？”罗维第一个就怀疑龙玄，可是随后他就自己否定了这个怀疑，龙玄是恨他，可龙玄不会做出这种事来。

“陛下已经命人去查了，”卫岚说。

“陛下也知道了？”罗维紧锁着眉头，“不止是以色事君这一句话吧？还有什么？”他问卫岚道。

“其他的都跟这话的意思差不多，”卫岚说。

“从你这儿听到，总比我从大街上听到的好，”罗维道：“我不是不经骂的人，不是还有陛下跟我一起挨骂吗？”他罗维以色事君，那兴武帝就是被美色所惑的昏君了。罗维不是一个怕被骂的人，他一想到兴武帝与他一起被骂，反而有了一种报复的快感。上一世他们罗家是被龙玄害了不假，可发那道抄家灭族圣旨的是兴武帝，这个账罗维算得向来清楚。他的名声一点也不重要，兴武帝的名声就此毁了，才是可笑的。

“具体的我也不知道啊，”卫岚看罗维的脸色就这么一会儿工夫，不但回转过来，还很高兴的样子，摸了摸罗维的额头，“公子，你没事吧？”卫岚真怕罗维已经气疯了。

“我说今天户部的那些人，怎么那么看我呢，”罗维说：“原来是出了这种事了，岚你知道什么就说什么吧。”

卫岚说：“好像说就因为公子以……”

“以色事君。”

“所以才能在朝中步步高升，少年封侯的，”卫岚说到这里，就为罗维不平起来，“这分明就是含血喷人，公子的封侯，是因为乌霜城归得来的战功！”

“我都不气你气什么？”罗维拍拍卫岚的手，反过来安慰卫岚道：“看来是有人要对付我了。”

“这人是谁？”

“我的仇人说多不多，说少也不少，”罗维说：“陛下命谁去查这事的？”

卫岚说：“这个相爷知道，我不能上朝，怎么会知道？”

“等见到我父亲再说吧，”罗维往卫岚的怀里一倒，说：“这样也好，岚，这种流言一出，我就不能再待在长明殿了，就有时间陪你了。”

“公子，”卫岚都闹不明白，罗维的脑子里到底在想些什么，被人这样泼脏水，相府里罗知秋和傅华都是气了个半死，这人怎么还高兴上了？“你就只想到能有时间与卫岚在一起了？”

“你不想我陪你？”罗维问。

“想，可是……”

“嘘，”罗维捂住了卫岚的嘴，“别人爱怎么说都随便，我不在意，岚信我就好。”

卫岚将罗维的手拿开，握在了手里，说：“我当然信公子，可我不能让人这么污蔑公子！”

“放心吧，”罗维在卫岚的怀里翻了一个身，趴在了卫岚的腿上，“这事陛下比我急。在这种灾年，用这种下流的手段，传这流言的人，跟乱臣贼子有什么两样？”

“那公子想怎样？不理它？”卫岚问。

“不理它，”罗维说：“我只是好奇散布这个流言的人，为得是什么目的。”

“公子想到了？”

“还没有，”罗维想了一下，完全没有头绪。

“那是锦衣侯的马车，”车外传来了一个妇人的声音。

卫岚一下子就捂住了罗维的耳朵，他不想让罗维听到那些不怀好意的议论。马车走出去很远了，卫岚才松开了手，他刚松开手，就听见了罗维的笑声。“你还笑？”卫岚将罗维的身子板正了过来，对罗维气道：“这时候了，你还能笑得出来？”

罗维笑道：“岚，我要在上都待不下去了，我们就能早点去宣州了。”

240维岚相处

关于罗维与兴武帝的流言蜚语，在上都闹了个满城风雨，不管兴武帝怎样的震怒，这流言在众口相传中，出了上都城，往大周的天南地北传去。

罗维自从被卫岚从户部叫回府后，就一直闭门不出，这样的日子一直从夏到了冬，是称了罗维的心意了，但相府中人个个都是义愤填膺，卫岚更是天亮就出府，天黑了才回来，天天在外面找那个传这流言的罪魁祸首。

“不用找了，”罗维躺在床上，对又是一天奔波在外的卫岚道：“刑部和上都府衙都找不到，你一个人在外面跑就能找到了？”

卫岚往床边上一坐，他是铁了心要揪出这个混蛋的，“我在府里也没什么事，”卫岚不会告诉罗维，现在外面的人都把他说成什么样了，只对罗维说：“我就出去找找，也没指望就能找到。”

“现在外面怎么样？”罗维问。

“还好，”卫岚说：“就是上都也有南方的流民了。”

“流民都走到上都来了？”

“嗯，”卫岚把被子拉下来，给罗维盖上，说：“还不少。我今天看见有官兵给他们施粥了。”

“总不能让人饿死在上都街头啊，”罗维打了个呵欠，懒洋洋地说：“离吃饭还有一会儿，我先睡会儿了。”

卫岚看罗维又要闭眼睡觉了，推了推罗维。

“还有事？”罗维闭着眼问。

“你把眼睁开，”卫岚说。

“让我睡一会儿吧，”罗维说着就要翻身，拿背对着卫岚。

“你就准备这样过日子了？”卫岚将罗维拉进了自己的怀里，“我听小小说，你今天都睡了一天了。”

罗维被卫岚晃得睁了眼，说：“我不睡觉还能干什么？又不能出门，我也不想看书写字，难不成我还去学武？”

“府里的花园你不能去走一走？”卫岚说。魏太医三天前来给罗维诊脉，特意跟卫岚说了，罗维这样天天躺着也不行，得没事走动走动，不然身体也会给他闲出病来。卫岚对魏太医的话是奉若圣旨的，这老头儿不但救了罗维很多回，连他的老旧骨伤都治得，现在阴天也不疼了，在卫岚的心目中，魏太医就是大周的第一号神医。

“又是冬天了，”罗维却不理会卫岚的苦心，说：“花园里的花都谢了，我去能看什么？外面也太冷了。”

“走吧，”卫岚直接就把罗维给抱下了床，说：“怕冷就多穿衣，你这样老不动弹怎么行？花园里的腊梅都打苞了，说不定今天就开了呢？”

“还不到腊梅开花的时候呢，”罗维往床上赖，他是一点也不想去逛什么花园，就想在床上躺着。

“公子，”卫岚看罗维这样犯懒，就假装将脸一沉，“你是不是想卫岚抱你出去？”

罗维有些无赖地笑了起来，说：“那你就抱吧，我不怕人看，就怕你不好意思。”

“你，”罗维的真性情在卫岚面前越多暴露，卫岚就越觉的无奈加头疼，谁能想到，在外人眼里少年老成的罗维，私下里却是耍赖犯懒，专干让人哭笑不得的事呢？

“你想怎样？”罗维冲卫岚笑，怎么看怎么得意，卫岚从来拿他是没有办法的。

“我，”卫岚能拿罗维怎么办？

“没事了，我就再躺一会儿，”罗维趁着卫岚松了手，就又往床上一倒。

卫岚头上青筋直跳，伸手就把罗维翻了个身，巴掌不由分说地就落到了罗维的屁股上。

“你打我？”罗维被卫岚弄得一呆，随后就要翻身躲开卫岚的巴掌。

“你还犯不犯懒了？”卫岚哪里能让罗维从他手上挣出去，按着罗维就又是几巴掌下去，“魏太医都说了你不能再这么躺着，你怎么就是不听呢？这是为了你身子好啊！”

“你弄疼我了！”罗维喊了一嗓子。

卫岚听罗维喊疼了，他是舍不得罗维疼的，马上住了手，说：“真疼了？”

罗维的身子发了抖。

卫岚看罗维这样倒像是在哭了，忙坐在了床上，问罗维道：“真有这么疼？我没用劲啊。我看看，哪里伤着了，”说着，卫岚就要看罗维挨他巴掌的地方。

罗维将卫岚的手打一边去了，身子还是抖个不停。

卫岚这时有些慌了，他想起来了，他是个武人，罗维可是个碰碰就坏的人，就他这几巴掌，说不定真把罗维给打坏了，“公子？”卫岚板罗维的身子，“是我不好，是我放肆了，你哪里不舒服了？我去叫大夫来，你……”卫岚把罗维的身子扳正过来了，他的话也就说不下去了，在他眼前躺着的罗维，正笑得欢畅，一点伤心都没有。

“胆儿不小啊，”罗维挑眼看着卫岚，“敢打我了？卫大爷，是不是真要当家作主了？”

卫岚做势就要起身，他得先出去一会儿，再跟罗维这么混闹下去，他说不定真想出好好揍这人一顿了，明明是一个翩翩佳公子模样的人，内里却是一个无赖！

“生气了？”罗维看卫岚要起身，一把拉住了卫岚的手，说：“开个玩笑嘛，你现在怎么事事都当真呢？”他在卫岚的唇上吻了一下，坏笑道：“我们是现在就去逛园子，看你说的腊梅花，还是等一会儿再去呢？”

罗维的气息里有一股药味，有些苦，也有些甘甜，这都是长期服用药物留下来的。卫岚搂着罗维复又倒在了床榻上，他近似贪婪地吻着罗维，他喜欢呼吸的空气里，有罗维身上的药香味。

罗维轻声笑道：“看来我们得等过一会儿再去逛园子了？”

卫岚解开了罗维的腰带，在罗维的胸前咬了一口，满意地听到了罗维的抽气声。

“一会儿我要爬不起来怎么办？”罗维往上推了推卫岚，与卫岚谈条件道：“到时候你可不能再说我犯懒啊。”

卫岚也不跟罗维废话了，附身下去，直接堵上了罗维的嘴。

罗知秋的轿子这时也到了相府门前，管家替罗知秋撩开了轿帘，罗知秋刚准备下轿，就听见旁边的侍卫长说：“相爷，好像是宫里又来人了。”

罗知秋也听到了急促的马蹄声由远及近传来，他便不动了，坐在轿中等着。

“相爷，”骑快马赶来的殿前武士，到了相府门前，就飞身下马，单膝跪在罗知秋的面前道：“陛下让您速进宫去。”

“何事？”罗知秋看这次来的不是传旨的太监，而是殿前武士，知道这是又出了紧急的事情，忙问道。

“回相爷的话，”这殿前武士道：“好像是北燕来了使臣，要与我大周合谈。”

罗知秋松了一口气，在这样的年景里，合谈总比打仗要好啊。

241司马清沙的和谈书

罗知秋匆匆走进长明殿，刚进殿他就发现这里的气氛不对，殿中伺候的太监宫人都不在，只兴武帝一个人，石像一样坐在御书案后。罗知秋给兴武帝行了三拜九叩之礼后，看兴武帝仍是没有任何反应，就像不知道多了他一个人在这里一样。“陛下？”罗知秋只得放大了嗓音喊了兴武帝一声。

罗知秋的一嗓子似是把兴武帝给喊醒了，他抬眼看看罗知秋，抬手让罗知秋平身。

“陛下急召臣来，不知有何吩咐，”罗知秋问道。

“这是北燕司马清沙的和谈书，你看看吧，”兴武帝说着将司马清沙亲笔所书的和谈书，扔给了罗知秋。

罗知秋为相这些年，见多了和谈书，无外乎银粮土地，他拿起司马清沙这封和谈书看时，心里想着兴武帝的神情不对，也许是司马清沙要求的银粮数目太过无理？没成想，罗知秋只看了这和谈书几行，这和谈书就被罗知秋掉在了地上，“这，这怎么，怎么可能呢？！”罗知秋几乎是在跟兴武帝喊叫了。司马清沙的和谈书上写得清楚，大周兴武皇帝爱子，罗维。司马清沙怎么会知道这个秘密？

“这事能有几人知道？”兴武帝问罗知秋道。

罗知秋下意识地就开口道：“这事不可能是臣说出去的，臣一直就不希望罗维离开我罗氏啊！”

兴武帝看罗和秋这副失了方寸的样子，也相信罗知秋不是说出这个秘密的人。看到这封和谈书时，兴武帝险些没气晕过去，差一点就忍不住命人将北燕来使，拉出殿去碎尸万段。“朕不可能将罗维送出去！”兴武帝也跟罗知秋喊。

“送出去？”罗知秋听了兴武帝这话后，弯腰将和谈书捡起，飞快地看了起来，看到司马清沙要罗维前往北燕贺方城做客时，罗知秋的头就是一阵眩晕。这是要罗维去他北燕当质子？罗维与司马清沙是有深仇的，去了北燕，罗维还能保住性命吗？

“朕去问太后！”兴武帝这时还没空想，罗维去了北燕后会怎样，他现在还在一门心思地想，谁会将罗维是帝子的事，说与了北燕人知道。他自己不会说，罗知秋也不可能，那就只能是端木太后了。

“陛下，”罗知秋见兴武帝要去找太后，生怕兴武帝又要与太后起冲突，忙就出声要拦。

“你在这里等着，”兴武帝现在听不进去任何话，他让罗知秋等在长明殿，自己迈步就要出殿。

“陛下，”罗知秋站到了兴武帝的面前，挡住了兴武帝，说：“臣认为也不可能是太后娘娘。”

“这事除了太后，就是你我知道，”兴武帝说：“不是太后，那就是你了？”

“臣就是死，也不会害维儿啊！”罗知秋情急之下，在兴武帝面前，也喊罗维为维儿了。

“那你告诉朕，这个该死的人会是谁？！”

罗知秋想不出来。

兴武帝站了这一会儿，头脑有些冷静了，对罗知秋道：“你与朕一起去东佛宫吧。”

罗知秋想跟兴武帝说，这时再找这个泄秘的人，已经没有意义了，他们该想想要拿司马清沙的这封和谈书怎么办，但看兴武帝此时怒气冲天，不是一个能静下来想事情的样子，罗知秋只得又把要劝说的话咽了回去，跟着兴武帝往东佛宫走。

太后仍是待在那座供着观音的小佛堂里，看到兴武帝推门而入，后面跟着罗知秋，太后就是一怔。

兴武帝进到佛堂后，也不与太后行礼，就站在那里看着太后。

罗知秋关上了佛堂的门。

佛堂外的闲杂人等，都被龙骑卫们清了个干净，保证这间小佛堂里，端木太后和兴武帝母子之间的谈话，不会被人听了去。

“这是又怎么了？”太后看兴武帝的这副架式，也不是来给她请安的，便没好声地说道：“陛下来哀家这里，是哀家又做了什么让陛下不满的事了？”

“罗维的事，”兴武帝现在也懒得跟太后绕弯子，开口就问太后道：“罗维的事，你是不是说出去了？”

“罗维？”太后说：“这个小贱种又有什么见不得人的事了？”

“你回答朕的话！”兴武帝听太后又骂罗维贱种，手握成了拳，忍着怒气说：“还有不要再辱他！”

“哀家待在这东佛宫，吃斋念佛，”太后道：“罗维的事，哀家想管也管不了啊。”

罗知秋刚刚是想了一路，太后是知道罗维的身世不假，可她一直就被囚在东佛宫，太后能有什么办法，将罗维的身世说出去？还是说给北燕司马清沙知道？罗知秋进到东佛宫，看到这里的戒备森严，他觉得太后根本就没有可能将消息传出去，“陛下，”罗知秋喊兴武帝，想让兴武帝不要再与太后说下去了，北燕和谈书的事，太后还是不要知道的好。

“那北燕的司马清沙怎么会知道，罗维也是帝子的？”兴武帝的问话却比罗知秋的话更快出口了。

太后饶有兴趣地看着兴武帝，看儿子这么气急败坏的样子，罗维一定是要遇上不好的事了。罗维不好，太后便会高兴，“怎么说？”太后问兴武帝道：“司马清沙知道罗维是帝子又能怎样？他还能娶了罗维为妃去？罗维的那张脸是够了，不过再美也是个男子吧？”

太后说到罗维就要辱上一辱，这让爱子心切的兴武帝更加火冒三丈，也来不及多想，就冲太后道：“你果然是想害维儿落到司马清沙的手里？！”

昨夜龙玄命人来告诉太后，大周现在与北燕在乌霜城下兵戎相见。太后想了一夜，也想不明白，龙玄又让人来告诉她这事，是为了什么。乌霜城守住了也好，丢了也好，好像都与她这个被囚的太后没什么关系。不过现在将罗维与司马清沙想在起来，太后好像有点明白了。

“陛下，”在这对皇家母子僵持着的时候，罗知秋总算有机会说话了，他对兴武帝道：“臣认为太后娘娘对此事毫不知情，还请陛下给太后娘娘请安后，回长明殿吧。”

“质子？”太后这时却说出了这个词。

兴武帝和罗知秋同时僵直了身体。

太后大笑了起来，龙玄命人冒险潜进来，告诉她周燕于乌霜再战这个消息的用意，太后想她是明白了。

“真的是你？”答案摆在眼前了，兴武帝反而不敢相信了。

“没错，”太后没再乐不可支地大笑，她带着一种心愿得偿后的满意笑容，对兴武帝道：“是哀家做的。”

242光明正大

兴武帝都不知道自己是怎么被罗知秋拉回长明殿的，他只知道自己在东佛宫大发雷霆，太监宫人们跪了一地，但让他印象最深的，还是太后那张似笑非笑的脸。

罗知秋站在兴武帝的面前，手脚冰凉。方才他跪求兴武帝返回长明殿，可是罗知秋的心里，对这对皇家母子的事并不着急，世上没有儿子弑母的道理，兴武帝就算拿剑对着太后又能怎样？只要这个人没有真的疯狂，他就不会真下得去手。只是罗维要怎么办？罗知秋心里想着罗维，却没有一点头绪。

兴武帝起身去了他的那间秘室。

罗知秋呆坐在长明殿的正殿里。

他们两人都要好好想一想，接下来他们要怎么办？罗维不能去北燕，可与北燕的这场仗，他们还能再打下去吗？

龙玄坐在自己的书房里，听龙翔跟他说东佛宫发生的这场大闹。

“父皇这究竟是为了什么啊？”龙翔一脸不平地问龙玄。

龙玄说：“这我怎么能知道？”

“皇祖母已经在东佛宫不问事了，”龙翔在龙玄的书桌前来回走着，他想也没多想的，就站在了太后这一边，“父皇还有什么不满意的？他一直让我们孝敬皇后，皇祖母还是他的亲母呢，他这叫什么？上梁不正下梁歪！”

“闭嘴！”看龙翔说着说着就又口无遮拦了，龙玄喝止龙翔道：“这里是什么地方？！”

龙翔不服气的“哼”了一声。

“殿下，”门外传来了福运的声音，他向龙玄禀道：“李侯求见？”

“谁？”龙玄还没开口，龙翔先开口了，李侯？他看向龙玄道：“这人是不是走错地方了？他应该去李妃那里吧？”

龙玄看了龙翔一眼，才对门外道：“请。”

不大一会儿工夫，李侯在福运的领路下走了进来。

“侯爷怎么会来我这里？”龙玄在李侯行礼之后，就请李侯坐下，问道。

李侯说：“下官本想去见太子殿下的，可是太子殿下去了皇后娘娘那里，所以下官来见殿下了。”

“何事？”龙玄问。

李侯说：“下官今日在上都，又听到了另一个流言。”

“又是流言？”龙翔不耐烦道：“不会又是说我父皇与罗维的吧？这还没完没了了！”

“不是，不是这个，”李侯忙道：“不过还是关于锦衣侯爷的。”

“这次又是什么了？”龙翔问道。

李侯看一眼龙玄，见龙玄只是面无表情地坐在那里，他突然就有些犹豫了，来找龙玄是不是一件对的事？

“你说话啊，”龙翔催李侯道：“到底罗维又出什么事了？”

“是从北燕使团那里传出来的消息，”出于对自家夫人的信任，李侯还是说了，他对龙玄和龙翔道：“说是锦衣侯其实也是陛下的亲子，与两位殿下一样，也是帝子。”

龙翔从座位上跳了起来，呆了片刻，然后就哈哈大笑起来，捧腹道：“北燕人是不是都是疯子？罗维又成了我父皇的儿子？他们怎么不说司马清沙也是我父皇的儿子呢？哥，你听到没？真是要笑死我了。”

李侯也不看龙翔，知道这是个不顶用的，他只看着龙玄。

“你自己都说这是流言了，”龙玄道：“信不得的。”

李侯说：“如果锦衣侯真是帝子，那他与陛下先前的那个流言就不攻自破了。”

“哦？”龙玄似乎这时才有了兴致，他看向了李侯，说：“你这话怎讲？”

李侯说道：“如果是父子，锦衣侯爷就算得再大的恩宠，多日留宿长明殿，别人也说不出什么怪话来了。”

“你等一下，”龙翔对李侯说：“你还真相信罗维是我父皇的儿子？”

“北燕人说，”李侯的话顿了一下，才又道：“说这是太后娘娘告之他们的司马清沙帝的。”

“这不胡扯吗？”龙翔说：“我皇祖母连宫门都出不去，能与司马清沙通上信？这说出去也要有人信啊。”

龙玄这时问李侯道：“你一下子将话说完吧，北燕人还说了什么？”

李侯便道：“北燕使臣说了，要想平息这场乌霜城下的周燕之战，锦衣侯就得去他北燕贺方城做客。”

龙翔听愣了，他看向龙玄道：“这什么意思？司马清沙要请罗维去做客？”

龙玄手指了龙翔一下，让龙翔暂时不要说话，他对李侯道：“北燕使臣只提到了罗维？”

“是，”李侯说。

龙玄说：“原来是这事，我不太明白，侯爷为这事来找我是何用意？”

李侯说：“下官也知北燕此次行事荒谬，但我大周与北燕的这场仗，还是要早点停的好。”

“你是说不管罗维是不是帝子，只要他能平息现在的这场周燕之战，就是好事？”龙玄问李侯道。

“下官是这样想的，”李侯道。

龙玄半天无言，突然就轻拍了一下桌案。

李侯一惊。

“你应该知道的，”龙玄目光沉沉地看着李侯，说道：“乌霜城归之日，也是北燕司马长天帝惊死之时，罗维与司马清沙有杀父之仇，他若去了北燕，他要如何存活于世？李侯爷，你有想过罗维的性命吗？”

李侯一副大义凌然的样子，道：“国事如此，身为大周臣子理当为国分忧，为君分忧。”

龙玄冷笑，“要赴死地的不是你，侯爷自然说得轻巧。”

“殿下，”李侯还要说。

“侯爷请回吧，”龙玄却断然道：“今日我就当没有听到，侯爷的这一席让我大开眼界的话。”

李侯坐着不动，他好容易下定决心来了，哪能轻易就走？

“怎么？”龙玄冷道：“侯爷还要我亲送不成？”

“你是想罗维死？”龙翔这时回过味来了，顿时冲李侯怒道：“罗维什么时候得罪你了？你这么算计他？！赶紧走！你当我们会跟你一起害罗维？！”

李侯站起身来，龙玄和龙翔的这种反应，与他的预想完全相反。这两人不是罗维最大的仇敌吗？怎么现在看来，这两人还要保罗维的样子？

“请吧，”龙玄又开口赶人道。

龙翔直接走到了门前，哗的一声拉开门，也不看门外有没有人，就大声道：“送李侯爷出去！”

李侯又被福运领了出去，整个人狼狈不堪。

“我以为罗维出事，你会高兴，”龙玄在李侯走了后，问龙翔道：“怎么，你要护着罗维了？”

龙翔大力地将书房门甩上，说道：“做人要光明正大，我与罗维是有仇，可我也不会跟着别人一起害他！他与司马清沙结下杀父之仇，又不是为了他自己，是为了我大周。哥，我可从来没想过要罗维死的。”

243江山为重

光明正大？龙玄听龙翔说这四个字时，有些失神。

“哥？”龙翔却没注意到龙玄的神色有异，问龙玄道：“北燕人想害罗维，怎么把皇祖母也扯上了？”

“你说今天父皇为何要去与皇祖母大闹？”龙玄问龙翔道。

“不知道啊，我又不知道他们吵了些什么，”龙翔道。

龙玄叹气摇头。

龙翔站着想了好一会儿，才结巴着问龙玄道：“不，不会是，不会是，”龙翔连说了几个不会是，后面的话就是说不出口。

“为了罗维，“龙玄说道。

“这不可能！”龙翔当场大叫了起来。

“你喊什么？”龙玄忙对龙翔道：“这事不用多久就会水落石出，父皇的事你管得了吗？”

龙翔站着呆望着龙玄。

“你回去睡觉吧，”龙玄被龙翔看得难受，想让龙翔走了。

“其实，”龙翔这时却对龙玄道：“其实想想，父皇对罗维真的很好，比对太子都好。哥，罗维说不定真的，真的是我们的弟弟？”

“父皇对他很好吗？”

“当然好，”龙翔道：“宫里人都说，十弟出生时父皇明明欢喜到不行，就是因为罗维抱他时，十弟哭了几声，李妃娘娘心疼十弟，又训了罗维几句，从此父皇就再也没见过李妃娘娘，连十弟至今都一面也不见。”

“你让我好好想一想吧，”龙玄冲龙翔摆了摆手，“我现在心很乱，你让我静一静。”

“我去找父皇，”龙翔说。

“你找父皇做什么？”龙玄忙就问道。

龙翔道：“不管罗维是不是帝子，父皇都不能将他送到北燕去！”

“此事父皇那里还没有说法，你跑去是要李侯死吗？”龙玄抚额道：“这事明日就会有一个准信了，你也不要急于这一时。”

“那哥你呢？”龙翔问龙玄道：“你要怎么做？”

“我，”龙玄说：“我与你一样，我不想罗维死的。”

龙翔挠挠头，说：“我们也许是白操心，父皇那么宠罗维，怎么可能送罗维去北燕？”

“也对，”龙玄冲龙翔一笑，“有什么话我们明天再说，你回去休息吧。”

龙翔是个心宽的人，想着兴武帝平日里对罗维的恩宠，他不为罗维担心了，真就离了龙玄的倾文殿，回他自己那里睡觉去了。

龙玄独坐在书房中，李侯来他这里，龙玄早就料到了，好容易有了一个可以除去罗维的机会，这些人怎么可能放过？龙玄想太子也并不是去了凤仪殿见皇后，而是在东宫里，听他的岳丈大人说罗维的事。罗维是不是帝子，对这些皇子们的外亲来说，一点都不重要，重要的是，要尽一切办法将罗维赶出大周。

福运气喘吁吁地走了进来，向龙玄禀道：“殿下，罗三公子进宫来了。”

龙玄的眼皮一跳，说：“是我父皇宣的？”

福运说：“殿下，应该是陛下宣的，不然罗三公子也进不到宫里来啊。”

“我知道了，”龙玄说：“你下去吧。”

“长明殿那里还要盯着吗？”福运问。

“不用了，”龙玄道：“倾文殿的人从现在起，不准再靠近长明殿。”

“是，奴才这就吩咐下去，”福运领命退了下去。

龙玄吹灭了桌前的灯烛，将自己陷在了一片黑暗中。北燕和谈书的事刚一传出，罗维就被宣入宫，这就说明，在他父皇的心目中，江山的份量还是重过了罗维。宣罗维入宫，可以说成是保护罗维，不让他被这帝子的流言所扰，但也可说成，是防罗维知道自己要成质子的消息后，连夜逃走。

“殿下，”福运再次推门走了进来，小声对龙玄道：“您派出宫的人回来了。”

“赏，”龙玄只说了一字。

福运又退了出去。

兴武帝对北燕使团已经严加看管，就是怕这些北燕人，将司马清沙和谈书中的内容泄露出去。龙玄也只是做了一件很简单的事，命人假扮为北燕使团的人，将这消息半真半假的说出去。遍布上都的酒楼茶肆，只要随便一间有了这种流言，很快全上都就会遍传这流言。龙玄坐在黑暗中，一切都在按照他的计划进行，可他却无半点的喜悦之情。龙玄甚至有些希望，这一次罗维在他们父皇的心目中，能够重过大周的江山。龙玄揉了揉心口，这里很难受。

倾文殿的一间不起眼的偏殿房中，福运在敬一个中年太监的酒，他冲这太监笑道：“老哥，你这一次可是得了殿下的青眼，来日得了殿下的重用，你可别忘了我福运这个老兄弟啊！”

“福总管，”受了福运奉承的太监忙冲福运拱手道：“这话您可千万别再说了，小的这次只是出去说了几句话，能有多大的功劳？”

“这几句话的功劳是大是小，我们说了都不算，”福运举着酒杯道：“这得殿下说了算，殿下说了要赏，那老哥你就熬出头了！来，老弟敬你一杯，要富贵，我们就要一起富贵，毕竟我与老哥伺候同一个主子么。”

“干，”这太监与福运碰了杯。

福运笑着看这太监喝下了这杯酒。

太监一杯酒下肚，拿起筷子想夹些菜吃，压压酒气，筷子刚伸出去，这人就从座位上滑到了地上。

福运放下手中的酒杯，蹲下身，探探这太监的鼻息，鼻息全无。“好好上路，”他用手帕将这太监嘴边的血擦拭干净，对这死人道：“宫里有那么多要命的药，这个是让人死得最痛快，一点苦头也不用吃的药了。太监命贱，主子不想再留你，你就不能做人了。来世里再投胎做人，就做个齐全人吧，大街上要饭，也比半男半女的，在这宫里伺候人好啊！”

两个小太监听到福运喊，走进了屋里。

“收拾干净，”福运将沾了血的手帕盖在了死人的脸上，吩咐两个小太监道。

两个小太监用一卷草席，将这死去的前辈裹了，连夜将这尸体送出了宫去。在城门口一直等到天亮，城门开了后，将尸体运到了南郊一处乱坟岗上，一把火烧了个干净。

没人会在意宫里多了一个太监或是少了一个太监，所有人的眼睛都只盯着长明殿，贵人的生死，总是比一个下人的生死让人看重。

日出之后，兴武帝走出了那间悬挂着罗知锦画像的秘室，他径直走到了罗知秋的面前，问道：“你可想好了？”

罗知秋缓缓跪下，灰败着脸色，垂首望着自己撑在地上的双手。

“朕问你，可有解决之法了？”兴武帝突然就放大了声音问罗知秋道。

“陛下，”罗知秋的声音很无力，但吐字却异常的清晰，他只对兴武帝说了四个字，“江山为重。”

244罗维是朕亲子

罗维昨夜已经睡下，接到兴武帝的圣旨后，就跟着亲自去传旨的赵福，匆匆入了宫。可是兴武帝当夜却没有见罗维，只是命人再传他的口喻，让罗维去他在长明殿常住的宫室休息。罗维数月以来一直闭门不出，并不知道上都此时又多了一条关于他的流言。“陛下召我进宫，是为了何事？”罗维临躺下休息前，再一次问站在他床榻前伺候的赵福。

“公子，”赵福一脸的抱歉，对罗维道：“奴才这次是真的不知啊。”

“我父亲还在陛下那里？”罗维又问。

“陛下在与相爷说话，”赵福道：“可是不准奴才们靠近那殿门一步。”

罗维说：“今天朝里有发生什么大事了？”进宫之前，罗维是听傅华说过，他父亲今天归家，在府门前还没下轿，就又被宫里的御前武士给叫走了。

“还不就是那些灾啊，难啊的，”赵福说：“其实这些奴才也不大懂，就是听着也焦心。”

罗维从赵福这里也问不出什么来，只得躺下了。

赵福也没让旁边的小太监们动手，自己亲手替罗维放下了床帐，罩上了灯烛罩子。他站在罗维的床榻前还听了一会儿，听着床榻上没有动静了，才带着小太监们退了出去。出了宫室门后，赵福就吩咐小太监们：“好生伺候着。”

小太监们站在宫室门前，都是屏气凝神，不敢有丝毫的大意。

罗维心里犯着狐疑，所以就算赵福在房中点上了安神香，他还是没能睡着。罗维将最近这段时间发生的事，在心里都过了一遍，朝堂上，江湖上，好像都没有发生什么会对他罗家不利的事情。难道会是大哥或是二哥那里不顺利？罗维心乱之下，坐起身来，看看这张大床，这些日子，他夜夜与卫岚睡在一起，这时卫岚不在，他不习惯了。罗维也不知道自己在床上坐了多久，直到被中没有一丝暖气了，他才想起来披衣下床，掀开床帐，才发现已经一夜过去了。

“侯爷，”守在门外的小太监们看见罗维开门出来，忙都跪倒在了地上。

罗维看着这十来个小太监，反而愣住了，有人在门外伺候是正常的，可怎么会有这么多人？“你们做什么？”他问这些小太监：“都在这里站了一夜？”

“奴才等伺候侯爷，”小太监们对罗维异口同声道。

“公子起身了？”赵福远远就笑着，冲罗维边说边快步走了过来。

“你让这么多人伺候我？”罗维指着跪在地上的小太监们，问赵福。

“这不是天冷了，”赵福说话间，就到了罗维的面前，行了一礼后，才道：“奴才知道公子一到冬日，这身子骨就得多注意，这才多吩咐了些人手在门外。”

罗维看着赵福，说：“我只要不冻着，就不会有事，人多有什么用？”

“公子教训的是，”赵福忙就又冲罗维躬身一礼，道：“奴才这就让他们退下。”

小太监们依次垂首退了下去。

罗维越发觉得不对劲，他看着赵福这张笑容满面的脸，从中看到了讨好的意味。赵福这个长明殿大总管，除了兴武帝，好像不需要他来讨好任何人。“陛下何时见我？”罗维问道，心里不安，但表面上还是一派平静。

“陛下正在歇息，”赵福说：“公子还是先用早膳吧。”

“陛下今日不用上朝了吗？”罗维问。

“昨夜陛下一夜未眠，”赵福知道罗维不好应付，十二万分小心地回着罗维的话，“奴才一会儿就得去伺候陛下起身了。”

“我父亲呢？”

“相爷，”赵福低着头，眼珠转转，说：“相爷天亮时就出宫去了。”

“你去伺候陛下吧，”罗维转身就进了屋。

“公子，”赵福要跟着罗维进屋。

“再不去，陛下就要误了早朝了，”罗维冲赵福一笑道：“你还怕我跑了不成？这里可是皇宫大内。”

罗维话中的意思，赵福听得懂，不敢再往下应罗维的话了，他收回了步子，站在了门外。

罗维坐在屋中，小太监送上来的早膳他看都没看一眼。兴武帝不见他，也不让他走，赵福的态度不对，看来犯了错的人是自己了？罗维百思不解，最后又想到了他与兴武帝的流言上，这是皇帝为了名声要处理他了？至于吗？只为了一个流言？

“罗维人呢？”兴武帝要去上朝，坐上了步撵了，才问赵福道：“他有问你什么吗？”

“公子也没多问，”赵福忙小声回兴武帝道：“就是急着想见陛下。”

“让魏太医来看看他，”兴武帝道：“他受不了寒，那间屋子要带暖些。”

“奴才遵旨，”赵福应道。

兴武帝用湿巾帕捂着眼睛，可是进到金銮殿上，群臣们还是可以清楚地看到，兴武帝眼中密布的血丝。诸臣子们彼此交换着意味深长的眼神，对于兴武帝为何会如此，他们都心知肚明。

“诸卿可有事要奏？”兴武帝受了诸臣的朝拜后，开口问道。

“陛下，”最先出班奏事的人，是右相邱澈。

站在文臣首列的罗知秋看见邱澈出列了，就是一咬牙。方才站在金銮殿外，他就已经从谢语的口中，得知了昨夜一夜之间，传遍了上都的流言。

兴武帝看着玉阶下的群臣，除了罗氏一党的大臣，这些人都在跟他说国为重，人轻之，都在逼他将罗维送出去，哪怕罗维不是帝子，也应该送去，送出一个罗维就能平息一场战火，这应该是他这个皇帝乐见其成的事情。

罗知秋的口中全是血腥味，他的牙关已经被他自己咬破。

兴武帝看向太子龙玉，却发现龙玉只是看着他面前的地面。铺着玉石的地面，光洁到可以映出人影，龙玉似乎正看着他的影子出神，身旁的一切都好像与他全无关系。兴武帝的目光从龙玉的身上移开，他看到了站在龙玉身后的龙玄，让兴武帝没有想到的是，他竟是从龙玄的脸上看到了不忍，焦虑，欲言又止的神情。

谢语站在朝班中，纵是谢语，此刻也不能理解他的老师，为何严令他们这些人不准开口为罗维说话，难道真的要看着罗维死吗？

“罗维是朕的亲子，”兴武帝今日开口的第二句话，让整个金銮殿顿时鸦雀无声。

龙玄低下了头，他突然无法呼吸，罗维怎比的过这万里江山？兴武帝的决定，他早就预料到了，只是龙玄的眼中有泪滑过他的脸庞，落在了玉石的地面上，无声无息。

245封王

罗维跪接圣旨，他听到赵福说，罗维系朕亲子，改姓为龙，进封锦王时，罗维就猛地抬头看向了赵福。接下来，他只看到赵福的嘴巴在不停的开合着，就是听不清这个太监总管在说些什么。

兴武帝的这道圣旨很长，赵福念了很长时间才念完。

罗维跪在地上，动也不动。

“锦王爷,”赵福能体会罗维此刻的感受，一朝入了龙门，少年封王，却又要被生身父亲，送到与自己有杀父之仇的仇人身边去当质子，这样的事，任谁也接受不了，“锦王爷，”赵福连喊了罗维两声，“您接旨谢恩啊。”

罗维仍是没有反应。

“王爷可不能想着抗旨不遵啊，”赵福小声提醒罗维道，“您快接旨谢恩吧。”

我是罗知锦的儿子，罗维听不到赵福的话，只在心里想着，当年强要了我娘的人是兴武皇帝？这可能吗？是我听错了？罗维想不明白，便开始怀疑自己刚刚是听错了。

“再念一遍，”兴武帝在屋外，看着罗维这副呆傻的样子，心下难过，走进屋来命赵福道。

赵福只得再念一遍圣旨。

“太快了，”兴武帝听着赵福开始念了后，又道：“慢一点。”

赵福又放慢了语速，心里只求罗维不要再这么发呆下去了。

罗维这回还真是聚精会神，一字不差地听完了这圣旨，最后他失望地发现，先前不是他听错了，这一切都是真的。

“维儿，”兴武帝看赵福重读了一遍圣旨后，罗维仍是跪着不动，便对罗维道：“朕知道你的身世后，不是不想当即就认下你，朕只是……”

“不管罗维的身世如何，”罗维开口道：“用罗维的一条命，去换一个北方边境平安，再值得不过了。”

“你真是朕的亲子,”兴武帝急着想向罗维证明什么，“你的母亲是罗府三小姐罗知锦，当年朕与她，与她，”与儿子说自己当年的情史，兴武帝感觉尴尬，但还是说道：“朕与你母亲感情至深，只是中间出了事，我们才没能在一起。”

“感情至深，”罗维想着前世的那场抄家灭族，一点也不相信兴武帝的话，如果这个皇帝真对他的母亲有一点情义，又何至于杀尽罗氏一族的人？“陛下，您觉得小臣去了北燕，司马清沙还能再让小臣活着吗？”

兴武帝身子晃了晃，罗维的话像用刀在刮着他的心。

“维儿不可无礼，”罗知秋在屋外再也站不住了，他也顾不上什么要奉诏，不可擅入的规矩了，走到屋中，对罗维说：“你不能这么说你的父皇啊！”

罗维看到了罗知秋，突然就双眼一亮，身子前倾，跪行了几步就一把抱住了罗知秋的双膝，对罗知秋道：“爹，你告诉我这是怎么回事？为什么我都听不明白？就算我要去死，也要让我死个明白吧？！”

罗知秋蹲下了身子，双手放到了罗维的肩上，“维儿，”罗知秋一声维儿喊出了口，声音也跟着颤抖了起来，他对罗维道：“你真的是帝子，你的亲生母亲是我的小妹知锦，你的生身父亲，真的是陛下。陛下当年为你取的名是口字唯，只是我将它改成了现今的这个维字。维儿，我其实是你的舅父。”

罗维看看罗知秋，再看看兴武帝，又是呆了半天，才问罗知秋道：“所以我就要去北燕？”

“维儿，”罗知秋伸手摸摸罗维的脸，说：“你是知道的，我们生于世，当以江山为重，苍生为大。”

罗维蓦地睁大了眼睛，江山为重，苍生为大？所以他就该死吗？“爹，”罗维拉住了罗知秋的手，哀声道：“你不要我了？”

罗知秋两行清泪落下，这是他一手养大的孩子，他怎么能舍得？

“我不想走啊，爹，”罗维慌乱之下，求罗知秋道：“你不要赶我走，我是罗维，一直都是罗维啊，爹！”

“你是帝子，是我罗家高攀了你，”罗知秋扭头抹去了眼泪，罗维的语气可怜，但他还是硬起心肠，对罗维道：“锦王爷，舅父还是那句话，江山为重，苍生为大。”

听着罗知秋一声锦王爷，一声舅父，罗维拉着罗知秋的手松开了，身子似乎是瘫软了，无法再挺直着腰身跪着。

罗知秋想去扶罗维，却被罗维避开了他的手。

屋外，魏太医被一个小太监领了来，罗维的事他也已经知道了，魏太医这回是自己背着一个药箱，没敢带徒弟，自己一个人来了。

“维儿，”兴武帝喊了罗维一声。

罗维重重地叹了一口气，抬起了头来。这会儿的他脸上已经没有什么表情了，只是眼神冰冷地看了看，以一句江山为重，苍生为大，就决定了他命运的两人。罗知秋的话，让罗维知道，这个父亲不会救他，他自己就选择了将他送往北燕。至于兴武帝，罗维嘴角露出了一丝冷笑，这个人更是会选江山，他罗维又算得了什么？

当罗维的脸上没有了往日的那种恭敬和顺，兴武帝突然觉得这个孩子此刻是这样的陌生，他走到了罗维的身前，弯腰握住了罗维的臂膀，想将罗维扶起。“维儿，”兴武帝说：“是父皇对不起你，父皇有苦衷的。”

“陛下，”罗维甩掉了兴武帝的手，在地上给兴武帝磕了一个头，道：“臣不愿去北燕。”

“维儿啊！”兴武帝喊罗维，声音里满是愧欠。

“司马清沙无非就是想报仇，”罗维却不为所动，冷声道：“陛下就杀了臣，将臣的人头送去北燕好了。”

兴武帝听了罗维这话，只觉得字字诛心，再也站立不住，眼看着就要跌倒在地，被赵福手急眼快地扶住。

“维儿，”罗知秋要劝。

“舅父不是叫我王爷吗？”罗维冲罗知秋道：“我到底是你的什么人？是王爷，还是你的维儿？罗相爷。”

罗知秋红着眼，深吸了一口气后，还是对罗维道：“王爷是皇子之尊，就算去北燕为质子，也是北燕的贵客，不会有性命之忧的。”

“性命之忧？”罗维冷笑，“我不怕死，我只是不想去北燕受辱，司马清沙无非是想我死，你们现在就杀了我，不是更称了他的心？这战火说不定能更快的平息。”

罗知秋见罗维这个样子，知道现在不管与罗维说些什么，罗维都听不进去的。罗知秋站起了身，他蹲身的时间长了一点，乍一起身，眼前就一发黑。

“相爷，”赵福忙又过来扶罗知秋。

罗知秋由赵福扶了好一会儿，才对罗维道：“你自己好好想一想吧，我知道你不是一个不明事理的人。”

兴武帝和罗知秋走了出去，外面的小太监已经换成了御前武士。兴武帝听见房门在自己的身后关上了，还没来得及回身，就听见里面传来了桌椅倒地，瓷器破裂的声音。

“维，王爷会想通的，”罗知秋对兴武帝道：“只要给他一点时间就好。”

兴武帝跌坐在了廊下的木栏上，一点时间又是多长的时间？他明明是想尽这一生保这孩子一世锦衣，这语音犹在耳边，为何又会变成这样？

246原来这个才是好的？

罗维将房间里的物件都毁了一个干净，突如其来的变故，让他猝不及防，神智大乱。能毁的东西都毁去了，罗维才力竭地坐在了床榻上，这时罗维才有心思问自己，我该怎么办？

赵福一直就守在门外，听着里面的动静没了，又等了一会儿，才命人开门，进屋来看罗维。

“滚！”罗维坐在内室的床榻上，听到了脚步声，也不看进来的人是谁，直接就开口赶人道。

魏太医跟在赵福身后，听了罗维的这声“滚”字，忙就拉赵福又走了出去。

“这房里得收拾啊，”赵福站在门外对魏太医道。

“再等等吧，”魏太医说：“这会儿三公子，不是，是王爷还在气头上呢。”

“王爷的身子还能撑得住吗？”赵福问道。

“还有力气骂人，就应该没事，”魏太医说。

赵福看殿前武士又要上锁，就道：“不用了，王爷这会儿好好的，你上什么锁呢？”

这殿前武士被赵福这么一说，忙又将锁下了。

“这可怎么办是好？”赵福跟魏太医愁道。

“这算好的了，”魏太医小声说道：“就砸了一间屋，你没看见这会儿人已经坐床上想心事了吗？”

赵福将魏太医拉离了殿前武士们几步，说：“你觉得王爷能想明白？”

魏太医现在想到罗维，这心里也不是滋味，他是跟着罗维去的北燕，能想像的出来，司马清沙得有多恨罗维。“这该怎么说呢？”魏太医站着想了半天，才对赵福说：“锦王爷毕竟是罗相爷教出来的，知道何为重，何为轻。王爷是个聪明人，会想明白的。”

“您在这儿守着吧，”赵福看看这天色已经不早了，就对魏太医说：“我去前殿看看去。陛下那里说不定一会儿还得叫魏大人过去，锦王爷这事，陛下这心里也不好受啊。”

魏太医看着赵福走了，才踱回到了罗维这间屋子的门前，侧耳听听，屋里一点声音也没有。

赵福匆匆赶到了前殿，听见殿中传来说话声，只是殿门关着，听不清是谁在说话。

“总管，”守在门前的太监头儿见赵福来了，忙给赵福行礼。

“罗相爷还没走？”赵福悄声问道。

“相爷已经回去了，”这太监头儿回话道：“陛下让他回去休息一下。”

“那这是谁在里面？”

“是二殿下。”

二殿下龙玄？赵福马上就想到，这龙玄是又给罗维上眼药来了。“殿下进去多久了？”赵福又问。

“刚进去，”太监头儿道，他见赵福对这事在意，又说了一句：“是殿下来求见陛下的。”

公子啊，赵福在心里对罗维道，不是赵福不想助你，实在是赵福只是个奴才，帮不到你啊。

殿中，兴武帝神情萎靡，他看一眼龙玄，说：“你也是来劝朕将锦王送去北燕的？”

龙玄喊了兴武帝一声：“父皇！”

兴武帝道：“如果是这事，你就退下吧，朕不想再听这些话了。”

龙玄给兴武帝跪下了，对兴武帝道：“父皇，您不可将锦王送去北燕，儿臣求父皇您再考虑一下。”

“你说不可送维儿去？”兴武帝对这话从龙玄的口中说出来，颇觉意外，说：“你这话何意？你不知道我们大周如今是何种境况？”

“父皇，”龙玄道：“先不说北燕新帝司马清沙对锦王的怨恨有多深，就说北地寒冷，锦王是畏寒之人，他去北地如何能熬过北国的风雪？”

兴武帝说：“维儿是我大周的皇子，司马清沙就算与维儿有再多的仇恨，也不会让维儿受冻的。”

“父皇如何能肯定司马清沙是个顾及脸面的人？”龙玄道：“他要折磨锦王自有无数种方法，总之儿臣不信这个人！”

兴武帝强忍着翻滚的气血，道：“那你要朕怎么做？”

“儿臣愿再带兵去乌霜，”龙玄说道：“就算今年我大周国运低迷，可儿臣也不信，凭着云关铁骑，儿臣抵不住司马清沙的大军！”

“云州城你自己也去过，”兴武帝道：“那里的疫病有多厉害你是知道的。”

“云关与云州尚还有段距离，”龙玄说：“如果父皇恩准出兵，也只是运粮送草要绕远路，但云关本身还有存粮，只要儿臣和罗世宜节省着用，完全可以撑等到，绕远道送去的粮草。”

“现在我朝还能再打一场仗了吗？”兴武帝问龙玄道：“如果云关铁骑出关而去，北地再乱，我们又该如何？”

“只要能速战速决，”龙玄说：“儿臣认为不会出现北地生乱，而朝廷无兵的情景。”

“如果你与罗启无法做到速战速决呢？”

“儿臣一定尽力，罗世宜与锦王也有多年的兄弟情义，他也自会尽全力。”

“如果你们尽了全力，也无法让北燕退兵呢？”

“父皇这是不信儿臣？”

兴武帝长叹了一口气，抬手让龙玄起身，“不是朕不信你，实在是朕如今冒不得险了。”

龙玄的脸似是急得有些发红了，说道：“父皇说冒不得险，那如果锦王去了北燕，司马清沙也不退兵呢？”

“真要发生这种事，我们再与他决一死战，”兴武帝道：“这是最坏的结果，不一定就会发生。”

龙玄语塞了。

“朕知你的心意了，”兴武帝这时与龙玄说话的声音，不知不觉中已经是柔和了不少，“你退下吧，此事与你无关。”

“就真的没有别的办法了吗？”龙玄却站着不走，问兴武帝道：“父皇为何不再想想？”

兴武帝已经想了一夜，龙玄说的那些他昨夜都已经想过，只是都不可行。罗知秋也想了一夜，最后说了一句江山为重。他们帝相二人，都没有想出办法来，这世上还有谁可以想出一个两全其美的办法来？

龙玄等了兴武帝一会儿，见兴武帝始终不说话，便又跪倒在兴武帝的面前，叩首道：“那儿臣恳请父皇，让儿臣代替锦王去北燕。”

“玄儿？”兴武帝站起了身来。

“说起来儿臣也是司马清沙的杀父仇人，”龙玄道：“儿臣自幼习武，身体硬朗，比起锦王，儿臣去更为合适。”

让龙玄代替罗维去？兴武帝从没生过这个念头，就算他最为疼爱罗维，但龙玄亦是他的儿子，这种事兴武帝做不出来。“你肯为维儿做到这等地步？”兴武帝问龙玄道：“维儿不是龙翔，你为何这样维护他？”

“儿臣不是维护锦王，”龙玄言辞恳切地道：“锦王幼时就与儿臣一起进学，要说一点情义也没有，那是谎言。儿臣知道他为了罗家考量，与儿臣越行越远，直到如今的形同陌路，这是命，不是儿臣的错，也不是他的错。儿臣到了今日才知道，原来他也是儿臣的弟弟，既为兄弟，儿臣就更不可能看着他去北燕受苦。”

原来这个才是好的？兴武帝听了龙玄的话后，问自己。

247债

罗维待在一片狼藉的屋中，静下来仔细想想，他不是想不明白，为何自己一定要去北燕。四处都是天灾人祸，大周已经无力再同时打几场仗了，朝廷的钱粮都所剩不多，饥民尚且还救不了全部，哪里还能再供出征的将士一日三餐？只是罗维想着自己去北燕会是怎样一个处境，就觉得有些怕了，也不甘心，为何偏偏要是他？他是兴武帝的儿子，可这个皇帝还有十个儿子，为何是他去当这个质子？招来司马清沙的恨，也不是为了他罗维自己啊。

“王爷，”几个小太监将一个不大的圆桌抬了起来，上面摆满了吃食，“请王爷用膳，”小太监们将这圆桌放下，就一起躬身对罗维道。

罗维扫了一眼这桌饭菜，还都是他平日里常吃的。

“王爷，”领头的小太监，在罗维这张结了冰霜的脸上，也看不出罗维的心思，大着胆子对罗维道：“您一天没进食了，好歹吃一些吧。”

“拿走吧，”该发的脾气已经发过了，这会儿罗维对着这些小太监，是不会再迁怒了，说道：“我不饿。”

“王爷，这是陛下特意吩咐御膳房为王爷备下的，”小太监看罗维说话的语气还算平和，便胆子又大了一些，继续劝道：“你就尝上一尝，看看这些菜色合不合您的口味。”

“都出去吧，”罗维心烦地一挥手。

小太监们以为罗维是不想他们在一旁伺候，忙都退了下去，留下了这一桌以素为主的饭菜。

眼看着窗外又黑了下来，罗维知道自己在这里已经被关了两天了。

罗知秋走到了屋前，问守在门前的小太监道：“王爷今日可进食了？”

小太监忙道：“王爷正在用餐。”

听到罗维终于肯吃东西，罗知秋这心里才算好受了一点。

“相爷请，”小太监替罗知秋推开了虚掩着的房门。

罗知秋进到内室，看见的就是一桌分毫未动过的饭菜。罗知秋走到床边，罗维歪靠在床上，看见罗知秋站在了他的面前，也没什么反应，只是漠然地看了一眼罗知秋。

“两天没吃东西了，不饿吗？”罗知秋轻声问罗维道。

“没胃口，”罗维说了句。

“维儿，”罗知秋伸手要拉罗维坐起来。

罗维没让罗知秋的手碰到他，说：“我有喝参汤，死不了的，”

罗知秋这两天的日子不比罗维的好过，傅华在府里已经跟他闹翻了天，许月妙抱着罗优也已经哭了有两天了。“还在生气？”罗知秋问罗维道。

“没有，”罗维说：“我没那么大的气性，我刚刚在想，如果我在这里杀了我自己，陛下应该不会怪罪罗家了，因为我与罗家已经全无关系了，”罗维说着竟然笑了起来，“外面的人这两天也看我看的紧，我想他们也在防着我自尽吧。”

“维儿！”罗知秋不管罗维愿不愿意了，一把抓住了罗维的手，“你还会回来的，为父向你保证，司马清沙不会害你的性命！你只要等上一年，一年就好，等缓过了这口气后，我们就去接你回来。如果司马清沙到时不放你，那我周燕两国就兵戎相见！”

“为父？”罗维倒是没有甩开罗知秋的手，但还是冷笑着道：“我以为您已经不要我了，我还是罗家的人吗？”

“你是罗知锦的儿子，”罗知秋对罗维道：“你就永远是我幽燕罗氏的人。”

“那为什么要送我走？”罗维问。

“因为我一直视你为子，”罗知秋道：“所以我才不能循私。维儿，”罗知秋用手理了理罗维头上的乱发，“这场周燕之战打得不时候，我不能看着我大周就这样衰败下去。”

“以前都是好好的，为什么突然之间就会发生这么多事？”罗维是真的不明白。

“南方的水患一直都在，”罗知秋苦笑道：“可我们一直都没有做好，所以上天不再给我们机会了。”

“那疫病呢？东南的夷人之乱，西北的大旱呢？都跟南方的水患有关系？”

“没关系，只是它们凑在同一时间发作，”罗知秋道：“所谓天灾人祸就是这样啊。”

“这些都不是我造成的，为何我要因为这些成阶下囚？”

罗知秋将罗维的头扳了过来，他看着罗维的双眼道：“我不相信，你想了两天也想不出这个道理，这个道理其实最简单不过。”

罗维低头，他不想看罗知秋的脸，这张脸上的痛苦，他一目了然。

“维儿，”罗知秋坐了罗维的身旁，他们父子二人从来还没有这样靠近过，“你从小锦衣玉食，你可知道这份荣华并不是这么好享受的，你总也要付出的。以你一人，就能让战事停息，你就得去啊，这是你欠这国家，欠我大周子民的。”

“我何时欠下了这笔债？”罗维问，他没再跟罗知秋发急，他是真的不懂罗知秋的话，却又隐约觉得罗知秋的话有些道理。

“是这国家护你平安，是大周子民供你衣食，你如何不欠？”罗知秋问罗维道。

“您若要这么说，不是所有人都欠着这笔债？”

“没错，所有人都欠着债，所以为君者要勤政爱民，为官者要尽职尽责，从军之人要守土开疆，农间劳作之人要辛劳耕种，所有人都有要尽的本分。维儿，为父问你，你的本分是什么？”

罗维有些茫然，他的本分是什么？想了一想，罗维竟是想不出来。

罗知秋起身走到圆桌前，拿了一碗白粥过来，送了一勺到罗维的嘴边。

罗维眼圈一红，他对着罗知秋其实恨不起来，更何况他也知道这个父亲的心里也不好过。

“吃吧，”罗知秋说：“我知道你只爱这些清淡的吃食。”

罗维没真让罗知秋喂他，坐起身来，接过粥碗，连着几口喝下这粥。

“还想再吃些什么？”罗知秋问。

罗维摇头。

罗知秋突然又不知道要与罗维说些什么了，站着看罗维，心里一阵阵酸楚，想让自己看着与平常一样，可是却做不到。

“父亲先回去吧，”罗维这时道：“让我再想一想吧。”

罗知秋飞快地转过身去，罗维这一声父亲，让他眼底泛了泪光，不想让罗维看到自己这样，罗知秋没再说话，也没再看罗维一眼，就这样走了出去。

248出逃

又是三天过去，罗维没再闹过，对来看自己的兴武帝也是恢复了恭敬，但是那一声“父皇”，绐终没有喊出口。

兴武帝也没有纠正过罗维的这份“口误”，他对罗维满怀了歉意，想再对罗维好些，可是一想到自己要亲手将罗维送去北燕，就灰了心。每每看到罗维一副恭敬有加的样子与自己说话，兴武帝就在这间屋里待不下去。

赵福对兴武帝的茶饭不思，哀声叹气都看在眼里，仗着他与罗维熟络，赵福忍不住在罗维面前，为兴武帝说话道：“王爷，陛下这心里也难过，您就多体谅他一点吧。”

罗维对兴武帝生不出什么父子之情来，对于赵福的劝，也只是笑了一笑。

赵福见罗维如此，只得闭了嘴。事后想想，又觉得自己是多管闲事了，皇家父子的事，是他这个奴才能管得事？罗维能听他的劝？

第四天的晚上，魏太医来给罗维送汤药，亲眼看着罗维喝下汤药后，也想与罗维说几句劝解的话。

“不必说了，”罗维躺在床上，不等魏太医开口就道：“我现在这样，你觉得说出什么话来能让我开心？”

魏太医说：“王爷，下官只是一个太医。”

“所以就不用多说了，”罗维对着魏太医一笑，“你的心意我领了，你回太医院去吧。”

“那您歇息吧，”魏太医不好再说什么了，行了礼后就退了出去。

罗维躺在床上，一会儿药劲上来了，人就迷迷糊糊地睡了过去。这觉罗维睡得也不安稳，脑子里一会儿出现乌霜城下的那些尸体，一会儿又出现那片天水原的西南沼泽，然后就是司马清沙的脸，就那么冷冷地看着他，罗维想跑身子却动不了。

“公子，公子？”

耳边传来了一个熟悉的声音，在一边边地轻声喊着他，罗维从恶梦中睁开了双眼，卫岚的脸出现在了他的眼前。

“公子，”卫岚用手抹着罗维额上的冷汗，忧心不已地问罗维：“你这是怎么了？做恶梦了？”

“岚？”罗维看到了卫岚，摸摸卫岚的脸，手下的皮肤是温热的，真的是卫岚坐在他的面前，看来不梦。

“我是卫岚啊，”卫岚应了罗维一声。

罗维眨一下眼睛，猛地扭头看自己身在的这间屋子，这是长明殿的宫室没错，卫岚怎么会在这里？“你，”罗维看看屋中再无他人，忙就坐起身，拉着卫岚急切地问道：“你怎么会进到宫里来的？陛下让你进来的？还是我父亲带你进来的？”

卫岚摇一下头。

罗维看卫岚摇头，这心就慌了，“那你是怎么进来的？偷跑进来的？”

“公子，”卫岚将罗维扔在床脚的衣物一股脑都拿了过来，对罗维道：“我是来带公子走的，公子跟我走吧。”

“走？”罗维说：“我们去哪里？”

“去宣州吧。”

罗维的脑子里想着“宣州”两个字，还没想清楚，身子就已经开始配合着卫岚穿衣了。等卫岚为他穿好了衣，拉着他下了地，将厚实的锦氅都给他裹上了，罗维才想起来问卫岚道：“我们怎么出去？这里是皇宫大内，到处都是侍卫啊。”

卫岚说：“我能进来，也能带着公子出去。”

“你怎么进来的？”

卫岚抿着嘴不言，只是用心替罗维系着锦氅的带子。

“谁帮了你？”罗维抓住了卫岚的手问道：“你一个人怎么可能找到我？”这里是深宫大内，宫室成千上万，卫岚的轻功再好，让他可以神不知鬼不觉得进到宫里来，可是外面的人根本无法知道他被关在哪里，卫岚又怎能找得他？罗维的心里有了隐约的希望，他希望卫岚告诉他，是罗知秋让他来带他走的，这说明这个父亲还是放不下他的。

卫岚却只拉着罗维要走，说：“我们出去再说吧。”

“是我爹让你来的？”罗维干脆挑明了问。

卫岚说：“相爷不知道此事。”

“那，”罗维按下心中的失望，再想一下，问卫岚道：“是龙十他们？”

这一次，卫岚点了一下头。

“原来如此，”罗维往后退了一步，身为龙骑卫，这宫里发生的事，龙十他们都是能知道的，他们帮卫岚进来找到他，自是不难。

“公子，走吧，”卫岚上前一步，拉住罗维的手就要走。

“我要走了，我家里人怎么办？”罗维问卫岚道：“陛下会放过他们吗？”

“公子已经不是罗家人，”卫岚说：“陛下怎么会还会怪罪相爷他们？”

罗维犹豫着，道理是这个道理，可是他逃了，兴武帝要是迁怒，谁又能与皇帝讲道理？

“公子不想跟我走吗？”卫岚看看窗外的天色，急声问罗维道：“你真的不想去宣州了？”

罗维还是站着不动。

“再不走就来不及了，”卫岚将罗维拉到了自己的近前，让罗维抬起头来看着自己，道：“公子，我们走吧，这个皇子的身份会要了你的命啊！”

“我不是什么皇子！”罗维差一点就冲卫岚叫了起来。

“那就走啊，”卫岚说：“你还在想什么？去宣州不是你一直以来的心愿吗？我们就一起去宣州，那里离上都这么远，没有人会再找到我们的。”

罗维看着卫岚的脸，张了张嘴，就是说不出话来。

“走吧！”卫岚说：“当我求你了好不好？去北燕你会死的啊！”

“好，”罗维终于决定不要再想了，就跟着面前的这个人走吧，去宣州，去天涯海角都好，什么江山，什么大周百姓，他都不在乎，只要能跟这个人在一起就好。

卫岚拉着罗维就走。

“外面有人守着啊，”罗维说。

“跟着我走就好了，”卫岚在罗维的脸上吻了一下，当作是安慰，“没事的。”

罗维跟着卫岚出了屋子，看见屋外的殿前武士和小太监们都站着，吓得忙又把脚步缩回到了屋里。

“没事，”卫岚将罗维护在怀中，“他们都动不了。”

罗维也发现了，自己都出了屋门了，这些人都一点反应也没有，“死了？”他问卫岚道。

“快走吧，”一个人影闪到了罗维和卫岚的面前，小声说道。

罗维又是一惊，不过看清这人的脸后，他放下心来，“十，”他喊了龙十一声。

“公子放心，他们没死，只是被点了睡穴，很快就会醒，你们快走吧，”龙十道：“十一，十二在外面等着你们，他们送你们出去。”

“那这里呢？”罗维问。

“这里有我，”龙十说：“公子放心走吧，离了这里就没事了。”

249竹林

罗维跟着卫岚快步走在皇宫这片竹林深处的小径上，这里他都没有来过，只听十一说过了这片竹林，就有一扇出宫的小门。

“公子莫慌，”十二看出罗维的神情紧张来，便安慰罗维道：“这宫里我们最熟了，不会出事的。”

罗维勉强一笑，他就是心慌。

“这里比我们在北燕的时候好多了，”十一也尽力想让罗维放松下来，小声笑道：“公子在那里都不怕，怎么这时反而怕了？”

“没事的，”卫岚抓着罗维的手握得又紧了一些，说：“跟着我走就好。”

罗维点了点头，脚下走得又快了些。

深夜的竹林没有灯光，天上的星月也被翠竹茂密的枝叶挡住，人走在其间，看不到一点光亮。罗维不时就被脚下的碎石枯枝绊一下，幸亏卫岚一直紧拉着他的手，才不至于跌倒。

要出竹林的时候，十一站在竹林的最前面，对着外面望了半天。

罗维站在卫岚的身旁，借着竹林外的月光，他也能看见一扇圆形的小石门正对着他们。罗维反过来握紧了卫岚的手，只要出了这扇石门，他就能跟着卫岚一起去宣州了。

卫岚将罗维搂在了怀里，“没事的，”他小声对罗维道：“我不会让你有事的。”

罗维低低地“嗯”了一声。

“我们从南城出去，”卫岚的手就贴放在罗维的后心上，感觉到罗维的心跳得厉害，就又说着话，想让罗维放松下来。“其实我们从北城出去最好，去宣州就是从那里的官道直走下去。但那里是二公子的都尉军守着，我怕我们从北门走，会连累二公子。”

“所以你去找了南城的守军？”罗维问。

“二公子带我去那将军的府里做过客，”卫岚说：“我去找了他。”

“那人是谁？”

“尉迟敬。”

这个人罗维听过，是二哥罗则的朋友，可是他与这个尉迟将军没有打个交道，“他怎么就愿意帮我们了？”罗维对卫岚道：“太冒险了。”

“二公子走时，与我说过，如果家里出了事，他和赵家将军们都不在，让我就去找尉迟将军帮忙。”

“这人是个好人，”罗维低声说道。

“尉迟将军人很不错的，”卫岚赞同罗维这话。

“只要能让我出了这里，跟岚在一起的，就是好人，”罗维轻轻说了一句。

“我们不会分开的，”卫岚轻轻拍着罗维的后背，小声道：“公子不用担心。”

“走吧，”十二这时看到十一在向他们招手了，忙回身向罗维和卫岚说道。

卫岚拉着罗维往前走，只要再走个几十步，他们就可以出了这竹林了。

“殿下！”眼着着走在前面的十二就要出竹林了，林外突然传来了十一的声音。

十一和卫岚骤然停下了脚步，卫岚一个反手，将罗维紧紧护在了身后。

“这么晚了，你怎么在这里？”一个男子在林外问十一道。

“是太子，”罗维听出了这个声音，在卫岚身后小声说道。

“公子，”十二退回到罗维身旁，小声道：“你们快回去，今天看来出不去了。”

卫岚转身就要带罗维走。

“等一下，”罗维拦住了卫岚。

三个人站在林中听外面的动静。

“奴才只是走到这里看看，”十一对龙玉道。

“这林中还有人吗？”龙玉问。

“奴才刚从林中出来，”十一道：“没发现这林中有别人。”

“搜吧，”龙玉说了一声。

罗维只看到林外突然就灯火通明了，看来龙玉今晚是带了不少人来。

“公子，你快走啊！”十二这时急了，他也挡在了罗维的身前，说着话就要拔剑。

“别！”罗维拦住了十二。

卫岚看着林外举着火把的人离这林子越来越近了，一把抱起了罗维，就想走。

“走不了了，”罗维拍一拍卫岚抱着他的手，说道：“太子是有备而来，这林子四周应该都有他的人。”

十二煞白了脸，说：“那我们拼了？”

“岚，你放我下来，”罗维又拍了拍卫岚抱着他的手。

“你要做什么？”卫岚放下了罗维，着急地问道。

“我们不会有事的，”罗维狠咬一下嘴唇，让自己清醒过来。

“只剩一道门了，”卫岚说：“我护着你冲出去。”

“也对，”十二在一旁发狠道：“宫里的侍卫比不上我们的，外面还有一个十一可以打啊。”

“我想这道门外也有许多人在等着我们，”罗维突然伸手将卫岚和十二都推到了自己的身后，这种生死关头，他不能再心慌意乱了，他不能连累卫岚，龙十他们。

“公子！”卫岚拉了罗维一把，“你要做什么啊？”

罗维望着卫岚笑了起来，这个人是他最不能连累的人。

搜林的人已经进到了竹林里，火把的光亮将这片幽静的竹林照亮，让罗维他们无处遁行。

“谁在哪里？”罗维回过头来，收敛了脸上的笑容，开口问话道。

“什么人？！”林中突然传出了说话声，将进来搜林的人惊得马上纷纷大声问道。

“是我，”罗维迎着这些人走去。

卫岚闪身到了罗维的身前。

“没事，”罗维对卫岚笑道：“一会儿你别说话啊。”

“你是谁？”最先到了罗维近前的东宫侍卫，举着火把就要照罗维的脸。

“放肆的东西！”罗维拦着卫岚，却没能拦着十二，只看十二抬腿一脚，将这东宫侍卫踢翻在地。

后面的东宫侍卫看这里动了手，忙都跑了过来，将兵器都拿在了手里。

卫岚和十二将罗维护在了中间，准备要跟这帮东宫的侍卫拼命了。

罗维冷眼看着东宫的侍卫们，将他们三人团团围住。

“你们是什么人？”一个东宫的侍卫长大声问罗维道。

罗维这时才道：“我是罗维，你们想干什么？”

东宫侍卫们自然知道罗维是谁，忙都不自觉地后退了几步，站得离罗维远了一些。

“还不将兵器都放下！”十二看罗维说出了身份，更是豁出去了，冲东宫侍卫们喝了一声：“敢对锦王爷不敬，都活够了？！”

东宫侍卫们忙又收起兵器，只是还是围着罗维不走。

“六弟？”太子龙玉进了竹林，快步走到罗维的跟前。

兴武帝认了罗维之后，皇子们便重新排了序，罗维排在了十一个皇子中的第六位。

听了龙玉的这声六弟，罗维就是一皱眉，他宁愿做他的罗家三公子，也不要做这个龙氏六皇子。

“六弟，”龙玉温言问罗维道：“这么晚了，你怎么会离了长明殿，来这竹林里？”

“臣也想问殿下一句，”罗维道：“这么晚了，殿下怎么会离了东宫，来这竹林里？”

“我只是来这里散心，这里幽静无人，可以让我静静心，”龙玉说。

“这么巧？”罗维冷笑道：“臣也是看这里幽静，来这里散心的。”

250为卫岚所求的恩典

兴武帝今夜仍是无法安睡，也不想去找后宫的妃嫔。遂召来龙玄，父子二人面对面坐着下一盘棋。兴武帝本也不知道龙玄的棋艺是好是坏，这一下，才发现龙玄的棋艺也是高超。父子二人正下到棋性正酣时，赵福急急忙忙跑了进来，一下子就跪到了棋桌前面。

赵福这样的举动，兴武帝和龙玄不用问，也知道这是又出了什么了不得的事了。

“出了何事？”兴武帝问道。

“陛下，”赵福一头是汗的想着，要怎么说才能替罗维开罪。

“是有急奏送来了？”龙玄看赵福光冒汗不说话，就开口问道。

“是锦王爷，”赵福说。

兴武帝手中的白子就掉到了棋盘上，“锦王怎么了？”

赵福说：“锦王爷出去散心，被太子殿下遇上了。”

赵福这话说得含糊，可是兴武帝和龙玄都能听得明白。罗维一直禁在长明殿里，怎么能走出长明殿散心？太子这么晚了，怎么不在东宫安睡，反而能在宫中遇见外出“散心”的罗维？

“太子在哪里遇上锦王的？”兴武帝问。

赵福说：“是潇湘竹林。”

龙玄说：“潇湘竹林在哪里？”

兴武帝的眼角抽了抽，铁青了脸色。潇湘竹林离宫外只隔了一道宫墙，罗维深夜走到了那里，这孩子是一心要逃的。

龙玄看看兴武帝，不再问潇湘竹林在哪里了，而是问道：“那太子殿下与锦王现在在哪里？”

赵福说：“就在殿外。”

“宣他们进来，”兴武帝道。

“陛下，”赵福还有卫岚的事没有说，但这要他怎么说才能帮到罗维？卫岚是相府的侍卫，深更半夜进到宫里来，这可是杀头的大罪啊！

“还有事？”兴武帝说。

赵福想不出来要怎么说，支支吾吾地说不出一个所以然来。

“宣他们进殿！”兴武帝猜想还有别的事，问赵福看来是为难这个奴才了，便道：“让太子与锦王自己说与朕听！”

赵福退了下去，不一会儿，龙玉先走了进来。

“锦王呢？”兴武帝问龙玉。

龙玉的脸色也很难看，还有几分尴尬。

“你，”兴武帝看龙玉这样，坐不住了，一下子就站起身来道：“你伤了他？”

“陛下，”罗维这时拉着卫岚走了进来。

“他，”兴武帝看到卫岚就是一愣，他倒是认识卫岚，只是一时反应不过来，卫岚怎么会在这里出现的。

“陛下，”罗维远远地就跪下了，对兴武帝道：“他是卫岚，是臣的随侍。”

“朕知道他，”兴武帝看着跪在罗维身后的卫岚说：“只是卫岚怎么会在这里？何时入宫来的？”

罗维说：“臣要去北燕了，有些话想与卫岚说。”

“你，”兴武帝慢慢又坐了下来，他这时反应过来了，卫岚偷跑进宫，自然是要带罗维走的。

龙玄在龙玉进来时，就已经站起身，离了棋桌在玉阶下站着了，这时开口道：“看来这是父皇的恩典，让卫岚进宫来与六弟见上一面的。”

兴武帝半天不说话，最后长叹了一口气，说：“维儿，朕让卫岚进宫，你们在长明殿说话就好，何必出去说？这宫里也是能乱跑的吗？”

“臣知错，”罗维跪着道：“请陛下责罚。”

“平身吧，”兴武帝说：“卫岚也起来。”

罗维这才与卫岚一起站了起来。

“卫岚，”兴武帝唤卫岚道。

“小人在，”卫岚刚站起来，又要跪。

“站着说话，”兴武帝道。

卫岚站着不动了，垂道听训。

“朕看你是个忠心的，”兴武帝对卫岚道：“你就陪着锦王一起去北燕吧，好好照顾他。”

卫岚还没开口领旨，就听身前的罗维抢先开口道：“陛下，臣此次不用卫岚陪着，他没有必要也去北燕。”

“公子？”殿中的兴武帝父子三人还没说话，卫岚先喊了起来。他没办法带罗维走，那一定是要陪着罗维去北燕的，他没想到罗维竟会不让他陪着。

罗维扭头看一眼卫岚，轻摇了一下头。看卫岚还是要说话，便身子后退一步，握住了卫岚的手，不轻不重地掐了一下。

进长明殿之前，罗维就嘱咐过卫岚，进殿之后不要说话，一切都由来他说。对罗维的话，卫岚一向是记着的，被罗维掐了一下后，卫岚不作声了。

兴武帝问罗维：“你不要卫岚陪着？”

罗维道：“臣也不想卫岚一直就只是当一个相府的侍卫，臣的二兄长一直想让卫岚去他麾下从军。”

龙玄说道：“你要让卫岚去从军？”

罗维又往兴武帝跟前一跪，说道：“臣想请陛下恩准，让卫岚去从军。卫岚在相府时，就常跟随臣的二兄长，与臣前次去北燕，在臣大兄长的军中，也受过臣大兄长的教导，对军中事已是知晓大概。卫岚的武艺也是高强，也能断文识字，是个从军为将的好人选。”

罗维如今说起罗启、罗则来仍是一口一个兄长，让兴武帝听得心里不快，但对着罗维，他发不出脾气来，只是问罗维道：“卫岚从军为将去了，你自己呢？去了北燕，你就不要人伺候了？”

“臣的衣食住行，相府任何一个下人都可伺候，”罗维将身后的卫岚拉到了身前，让卫岚与自己并排站下，他的手还是握着卫岚的手，没有松开，抬头看了卫岚一眼后，才又对兴武帝道：“臣不想再耽误卫岚的前途了，他该去闯自己的路了。”

兴武帝看看罗维紧握着卫岚的手，问卫岚道：“卫岚，你是要从军还是要跟着维儿？”

卫岚与罗维跪在了一起，道：“小人愿跟公子在一起。”

“岚！”罗维要叫。

“公子，”卫岚晃了一下被罗维握着的手，说：“卫岚怎么可能放心让公子一人去北燕？”

“不行，”罗维断然道：“你不能跟我一起去，你得留在大周。”

“这是为什么啊？”卫岚问。

罗维望着卫岚的眼中透出了焦急，说：“你听我的话好不好？”

“我……”

“岚！就这一次，你就听我的话，”罗维不由分说就打断了卫岚的话，说道：“你去北燕也帮不到我！”

兴武帝已经思量半天了，罗维在他的认识里，倒不是一个会感情用事的人，卫岚一向是随侍罗维的，这次罗维态度这样坚决地不让卫岚跟着，说不定就真有他的理由。兴武帝问罗维道：“维儿，你可想清楚了？让卫岚去从军，而不让他跟着你去北燕？”

罗维忙冲兴武帝叩首道：“陛下，臣想清楚了，卫岚的资质不比宁飞差，宁飞能做到的事，臣相信卫岚也能做到。”

“你去北燕没有卫岚跟着，”龙玄看兴武帝似是要顺着罗维的意思来了，急了起来，对罗维道：“如果真有了事，谁来护你？你会武吗？能护住你自己吗？！”

251生厌

殿中的另四人都能听出龙玄语气中的焦虑，罗维更是颇为奇怪地看着龙玄，龙玄这是在关心他？

“卫岚，”龙玄也知道跟罗维说不通，转而对着卫岚道：“你真能放心让罗，让锦王一个人去北燕？”

“我去北燕，与殿下又有何关系？”罗维拦住卫岚，没让卫岚说话，他自己问龙玄道。

龙玄道：“云起，你现在不要跟我意气用事。”

“如果东南的夷人之乱可以早一点平息，”罗维说：“我想我才能早一点从北燕回来，怎么？殿下不是这样想的？你觉得卫岚跟我身边，他还能杀了司马清沙不成？”

“司马清沙堂堂一国之君，他不会当众对你怎样，”龙玄道：“可是北燕的那些臣子呢？你想过没有？他们若真要对付你，你一人能应付？”

“那卫岚在又能怎样？杀了那些北燕的大臣？”罗维说：“殿下是想让我们两人都死在北燕？”

“你误会我了，”龙玄竭力想让罗维相信他是好意，“在司马清沙那里，至少你身边要有一个对你不离不弃的人。卫岚一直就在你身边，你病了要用何药，爱吃什么，爱喝什么，天冷要穿多少衣，他都知道，他可以照顾你啊！”

“卫岚不是我的佣人，”罗维是死抓着卫岚的手，不让卫岚说话，他现在对龙玄是又有些怀疑了，龙玄对他能有这么好心？这话怕是说给兴武帝听的吧？罗维看看兴武帝，看兴武帝对着龙玄时，是一脸的赞许。罗维的脑中突然就闪过了一个念头，他看向了太子龙玉，道：“臣正还想问太子殿下呢，您去潇湘竹林散心，可是事先有人与您说过哪里的景致了？”

“什么？”龙玉一下子没听懂罗维的话。

“殿下说那里的竹林幽静，殿下以前去过那竹林？”

龙玉说：“以前我没有去过那里。”

“那是谁跟殿下说那里幽静的？”罗维马上问道。

龙玉看了一下龙玄，然后才想起什么一样，收回了目光，对罗维笑道：“我也是听东宫殿的宫人说的，这宫人的话不假，六弟今晚也去了那里散步，那里的确是幽静。”

龙玉看向龙玄的那一眼，被罗维看在了眼里，突然之间罗维就想明白了一些什么，

“维儿，”兴武帝却无心去理会，玉阶下这几个儿子的话外音，他问罗维道：“你这时是心甘情愿去北燕了？”

“是，”罗维说，他知道自己逃不掉了，如果自己还说不去北燕，兴武帝就能当庭发作卫岚和龙十几人。罗维从潇湘竹林一路被太子押送到了长明殿，他是想了一路了，卫岚和龙十他们这次，可能一开始准备时就被人发现了，所以他们几人走到潇湘竹林，就等于是步入了一个事先安排好的圈套。

“你真的不想卫岚陪你？”

“是。”

“那好，”兴武帝道：“朕称你的心愿，就命卫岚去东南罗则帐下听用。”

“岚，”罗维得了兴武帝的恩准，脸上这才现了喜色，对卫岚道：“你快谢恩啊！”

卫岚此刻却是茫然地看着罗维，他有些闹不明白这是发生何事了。原以为他们救罗维出宫的事，被太子撞破，他是难逃一死了。卫岚进长明殿之前，就已经打定了主意，他不能连累罗维，也不能连累龙十他们几人，所有的罪卫岚是准备一人担下的。谁知道，进了长明殿后，罗维就说他是兴武帝恩准入宫的，这种胡话，兴武帝竟也认了。话说到现在，罗维不让他去北燕，他要去从军了？

“卫岚，”兴武帝坐在御书案后也喊了卫岚一声。

“谢恩啊！”罗维小声提醒卫岚道。

卫岚跪下，糊里糊涂地就给兴武帝磕了一个头。

龙玄看兴武帝准了卫岚去东南从军，就问罗维道：“你不带卫岚去，你要带谁贴身伺候？”

罗维说：“在相府里一直都是七子和小小伺候我，我带他们两个去就可以了。”

“不行，”龙玄说：“小小不会武，七子的武艺平常，他们护不住你。”

“殿下，”罗维好笑道：“我是去当质子，不是去与人打架，司马清沙要真想对我怎样，我就是带一个上将军去，又能怎么护我？护着我一路杀出北燕？这可能吗？”

“好了，好了，”兴武帝一摆手，“维儿不是与卫岚还有话说吗？你们就下去说话吧！”

罗维与卫岚向兴武帝行了礼后，退了出去。

罗维两人出殿去了，兴武帝又对龙玉道：“你不错，是个好兄长，没让维儿犯下大错。”

龙玉道：“父皇不说，儿臣也知道，六弟是恨上我这个兄长了。”

“大哥，”龙玄说：“六弟还没认我们是他的兄长，你也不必自责了。”

兴武帝干咳了两声，问龙玉道：“太子，你是怎么知道，去潇湘竹林能遇上维儿的？”

龙玉说：“是有人看到……”

“大哥，”龙玄忙道：“卫岚是父皇恩准入宫的。”

龙玉这才只得道：“儿臣真是碰巧遇上六弟的。”

“你回东宫去吧，”兴武帝道，他将脸扭到了一边，没再看龙玉一眼。

“父皇，”龙玄在龙玉走了后，看兴武帝一直坐着不说话，就对兴武帝道：“夜深了，您就寝吧，儿臣告退。”

“混帐！”兴武帝却在这时大力拍了御书案。

“父皇？”龙玄似是吓了一跳，一副想问缘由又不敢问的样子。

“朕倒是宁愿他逃掉！”兴武帝以手捂脸，声音有些哽咽地道：“这样朕反而心安啊！”

“父皇，”龙玄走近了兴武帝几步，低声道：“儿臣说过，愿意替云起去北燕。”

“你去吧，”兴武帝拿开了捂在脸上的手，对龙玄道：“玄儿，你也是朕的皇子，朕不会为了维儿，将你舍出去的。”

龙玄一向冷淡的脸上这时有些动容了，他冲兴武帝张了张嘴，似是想说些感激的话。

“玄儿，”兴武帝端详着龙玄，不可否认，龙玄的长相是像他的，十一个皇子里，这龙玄是最像他的一个，“朕平日里只道你的心是冷的，这次为了维儿，朕发现你的心还不如太子的硬啊。”

“父皇，”龙玄劝兴武帝道：“太子殿下也是为了我大周的社稷着想，他与罗相一样，都是不舍云起的，只是没有办法。”

“去吧，”兴武帝冲龙玄挥一下手，“朕心中有数，你不必多说。”

龙玄这才行礼退出了长明殿。

“殿下，”福运带着人一直就等在长明殿外。

“你带人先回长明殿，”龙玄对福运道：“我一个人走走。”

福运也不敢问龙玄要去哪里走走，带着人先回倾文殿去了。

龙玄一个人在深夜的宫中走着，不时有巡逻的侍卫与他遇见，都站下来行礼避到一旁，让龙玄先过去。龙玄走到一处偏僻的角落，停了下来，摘了一片身旁冬青的叶子，拿在了手里。

“殿下，”一个人从后面走上来，跪在了龙玄的身后。

“事情办得不错，我的话你都传到了。回去再与太子说，我们这样对罗维，也是为了我大周的江山，他没有做错，”龙玄也不回头，低声说了一句。

“属下明白，不知殿下还有何吩咐？”来人问道。

“暂时没有了。”

来人站起身来，回身就走。

龙玄这才转过身，看着这人拐进了一处假山群里，而那片假山的后面就是东宫殿的一道侧门。

252我在北燕等你

罗维与卫岚出了长明殿的正殿，在殿外没能看到与他们一起，被太子带过来的龙十一和龙十二。

“他们会有事吗？”卫岚问罗维道。

“不会有事，”罗维与卫岚往他的那间宫室走去。兴武帝连卫岚都不怪罪了，更不会再去怪罪龙十他们几个。只是太子，罗维想着兴武帝看着龙玄时的目光，太子怕是要遭兴武帝的厌了。

院子里站着几个小太监，但是殿前武士们都不见了，看来是被兴武帝遣走了。几个小太监看到罗维进来，忙不迭地行礼。

罗维抬一下手，让这些小太监们起来，自己带着卫岚回到了屋中。

“公子，”卫岚进到了屋里，将门一关，就问罗维道：“公子可是要我在半路动手？”

罗维忙拉开卫岚，开门出去看了一圈，生怕卫岚刚刚的话让人听了去。

“我的耳力能听出来，外面是有人还是无人，”卫岚将罗维拉进了屋子，道：“公子不必担心，这会儿这里只有外面的那几个人。”

“进内屋吧，”罗维还是小心地看了看屋里的门窗，看到门窗都是关好的，才与卫岚走进了内屋。

“公子可是这个意思？”卫岚进到内室，站下来又问罗维：“不让我跟去北燕，是让卫岚在半路将公子带走吗？”

“岚，”罗维拉着卫岚坐下，道：“你去东南从军吧，我二哥会重用你的。只是那是打仗，刀箭无眼，你万事都要小心。我知道你的武艺很高，但两军阵前撕杀，与江湖上的比斗不同，你不……”

“我去了东南，你怎么办？”卫岚看罗维这是真要让他去东南从军了，真正急了起来，“杀父之仇，不共戴天，这个道理你不知道？”

“司马清沙不会杀我的，”罗维说：“你不用担我会死。”

“你怎么能肯定？”不是罗维按着，卫岚就要跳脚了，“你去了北燕，司马清沙要做什么，你能有办法对付他？”

“你别急啊，”罗维就死按着卫岚的手，“岚，我是走不了了。”

卫岚说：“现在走不了，我们半路再走也行啊！出了这皇宫还有这么多侍卫跟着？”

“没这么多了，只是我要在半路逃走，罗家就难逃责难了。”

“你已经不是罗家人了，出了什么事也与罗家无关啊！”

罗维叹气，说：“理是这么个理，可是你能跟皇帝说理吗？我只要老老实实去了北燕，大家都不会有事，我若是再跑，就算你跟我在一起，我们能逃掉，龙十他们就不会无事了。”

卫岚呆了一呆，说：“你是说我们中计了？今天这么做反而连累了公子？”

“没什么连累，能见你一面，我就很高兴了，”罗维扯开嘴角，硬是给了卫岚一个笑容。

“你一心为了太子，他就这么狠心？！”卫岚怨恨道：“还有相爷，夫人在家中这些天日日与他争吵，说他太过心狠，让相爷将公子还给她。为了公子，优少爷也在家中经常哭闹，要找公子。可是相爷他，”卫岚看了罗维一眼，说：“相爷说夫人是妇人之仁，也不理会优少爷，只是说他这样对公子，于私有愧，于公无愧。”

罗维的笑容变得难看了。

“你要是决定不逃，”卫岚对罗维道：“我也不再劝你，你还是让我跟你去北燕吧。不管在北燕我们会遇到什么，我们两个在一起，总比你一个人面对的好吧？我是影卫出身，必要时，我还是能带着你走。在大周境内跑，你怕连累家人，还有龙十他们，我们在北燕跑掉，总不能还是会连累他们吧？”

罗维却说：“我爹在家中真的那么说？”

“是，”卫岚说：“相爷就是这么说的，我没胡说。他也不准二少夫人写信与二公子，说是二公子若是知道了公子的事，就无心管东南的战事了。公子的事，还用二少夫人写信去说吗？”卫岚现在对罗知秋是满腹的不满，“陛下已经诏告天下，二公子还能不知道？我以前也没看出来，相爷的心竟是铁石铸的！”

罗维的心头涌上了苦涩，罗知秋的那些天下为公的道理他都懂，只是懂不代表他罗维就能做到。

“公子！”卫岚发完了罗知秋的牢骚，又想起了正事来了，问罗维道：“我刚才说的话，你听到了没有？”

“半路逃走？”罗维问。

“你愿意了？”

罗维摇头。

“那我就跟你去北燕。”

“哦，你说的是这件事，”罗维像是这才明白过来一样。

“你怎么还这样不急呢？”卫岚都要急出汗来了。

“事情已经这样了，我着急也没用啊，”罗维说。

卫岚见罗维这样坐着，一副他们说的这事与他全无关系的样子，急道：“陛下那里都下口谕了，你总要去求他收回成命吧？”

“你也别怪我爹心狠，陛下若是不同意，我爹心再狠也没用的。”

“我不是说这个，是说我跟你去北燕的事！”

“岚，”罗维这回认真看向了卫岚，说道：“我去北燕，不管司马清沙怎样恨我，他也不会杀我的，也不会让他手下的臣子杀我，因为我毕竟是大周的皇子，我若死在他北燕，那我大周就算连着这样的天灾人祸再过几年，为了皇家的脸面，也会与司马清少兵戎相见的。”

“那他会怎样对你？”卫岚问。

“最多就是衣食住行上轻慢，言语上辱我，也就是这些了，”罗维宽卫岚的心道：“他也不会对我用刑，因为我身子不行，受不了刑罚，他得顾着我的性命。”

“所以呢？”卫岚的心却一点也宽松不下来，说：“我就得去东南从军？既然只是去过这样的日子，那我陪着你啊。”

“我让你去从军，是因为我想早一点回来，”罗维说道。

卫岚听不懂，他去从军，跟罗维早一点回来有何关系。

“我之所以不得不去北燕，就是因为我大周朝现在的这几处天灾，几处战乱，”罗维进一步向卫岚解释道：“天灾什么时候会过去，我不是老天爷，所以我不知道，但战乱是人为，只要多下些力气，平乱是早晚的事。岚，你去帮我二哥，早一点平了东南的夷人之乱，我也就多了几分机会，可以早点离了北燕回来。”

“只要平了东南之乱，你就可以回来了？”卫岚不大相信罗维这话，说：“南方还有流民在造反啊。”

“流民只是一些乌合之众，”罗维道：“只要你们平了夷人之乱，二哥手上的大军就可以投到南方去，南方很快就会平定。”

卫岚想着罗维的话，他知道罗维这人的话有时候信不得，也不知道罗维这会儿这话，是真的事情就是如此，还是哄他的。

“岚，”罗维将头靠在了卫岚的肩头，轻声说道：“你就去从军吧，为自己也争一个功名，我就在北燕等你，你要以我大周将军之尊，亲自去北燕接我。”

253约定

卫岚还是犯着迷糊，与罗维明明说着话，说着说着就与罗维抱在一起倒在了床榻上。

“我会去与陛下说，”罗维趴在卫岚的身上，将脸贴在卫岚的胸膛上，说：“让他命你去北燕接我。”

“我不放心，”卫岚说：“公子一个人在北燕，我想着就心焦，这个将军，我不稀罕。”

“我稀罕，”罗维说：“想到你在东南平乱，我就有力气在北燕等下去了。”

“东南有二公子在，”卫岚道：“你还不放心他吗？”

“他知道我要去北燕当质子，还不知道现在是个什么样子呢。”

“还有赵大公子他们在啊。”

“别人我都不信，我只信你一人，”罗维动了动身子，与卫岚并排躺在了一起，“我书房的那个暗格里，有几封信件，你回去就拿了看。”

“什么信？”

“我背着家人做的一些事，”罗维在卫岚的耳边道：“还有不少银票地契，我这些年也置下了不少产业，我去北燕了，这些东西你都替我管了吧。”

“我来管？为何不交给相爷？”

“那是个两袖清风的人，”罗维没好气道：“江湖商场上的事，他哪里能看在眼里？”

“江湖上的事我还行，”卫岚为难道：“可是我也不会做生意啊。公子，我还是跟你去北燕吧，我去东南也就是多杀几个夷人，能有什么大用？”

“不准再说了！”罗维冲卫岚沉了脸，“岚，你可是我罗维看上的人，你怎么能这样妄自菲薄？我要将事情托付给你，除了你，你让我再去信何人？我一个都不信！”

卫岚听了罗维这话，心里分辨不出是什么个滋味来。

“你那个十九哥倒是个处世老道的人，生意上的事你有不会的，可以让他去做，但我们究竟有多少家底，你可不能告诉他，”罗维看卫岚不说话了，才将要做的事，一桩桩一件件地说给卫岚听。

卫岚听着罗维说，罗维除却在宫中伴驾，基本上都是跟他在一起，可卫岚如今听罗维跟他交底了，才发现这罗维竟然做了这么多他不知道的事。

“我可不是故意瞒你的，”罗维还与卫岚强调了一句，道：“你没问，我就没说。”

“这些事，公子就是说了，”卫岚说：“我怕是也没兴趣听的。”

“现在得认真听啊，”罗维在卫岚的脸上亲了一下，“我不在，就看你的了。”

“我做不了这些事。”

罗维在卫岚的面前，做出了伤心的样子，“你就不能为我分些忧吗？”

卫岚犹豫了一下，还是道：“我，我还是想跟你去北燕。”

罗维背对了卫岚躺了，声音消沉地道：“算了，是我看错了人，指望不上你！”

“公子！”卫岚想拉罗维入怀。

罗维打开了卫岚的手。

“维？”卫岚试着喊了一声罗维的名字，这回再伸出手去，顺利将罗维搂在了怀里。

“去东南吧，”罗维低声对卫岚道：“圣意难违，我也想你去战场上为自己搏个前途。宁飞是沙场扬名，就算他是靠了我罗家，也无人会不服他。岚也一样，我只给你这一个机会，再也帮不了你了，等你功成时，也无人会说，你的功名来得容易了。你不要担心我，我的家人他们能自保，只要你好好的，就无人可胁迫于我。”

卫岚楼着罗维，只恨不得将罗维揉进他的骨血里。

“粗茶淡饭的日子我一样可以过，”罗维接着道：“岚你只要记住，东南早一日平定，我就可以早一日归国，只要记住这句话就可以了。我就在北燕等你去接我，你要早一点去啊。”

卫岚的吻落在罗维的发间，眼泪打湿了罗维的头发。他从来说不动罗维的，好像罗维的话永远比他的有道理，永远比他想的深远。他只想陪着他，只是罗维却想他走得更好，更远。“好，”卫岚总算是答应了罗维。

罗维只将脸埋在卫岚的怀里，好像没有查觉到卫岚在流泪。将要交待的事，都一一交待给卫岚，最后罗维跟卫岚说：“还有，太子不可信，如果我走了之后，太子失了圣心，你记得提醒我二哥，不要为太子出头。”

“二公子能听我的话？”卫岚问。

“你就说，”罗维想了一下，道：“你就说，我就是被太子所害，他自然会信你。”

“我知道了，”卫岚点头，太子的兴衰荣辱，卫岚一点也不关心。

“还有，”罗维用手指点着卫岚的唇，“你要好好照顾自己。”

“公子也一样，”卫岚说。

两个人对视了片刻，便吻在了一起。天边已经发白，他们已经说了一夜的话，却只是说了要做的事情，缠锦的情话，这两人平日里就很少说，现在就更无心说了。在晨光初现里的这场情事中，两个人抵死缠锦在一起，今次之后，再相见，就不知道是何时了。

“我在北燕等你，我在北燕等你，”罗维在卫岚的耳边，一边边呢喃着，说给卫岚听，也是在说给他自己听。

“好，你等我，”卫岚将欲望播洒在罗维的身体内，他对罗维说：“我一定去接你，穿着将军的盔甲，去接你回来。”

罗维有些疲倦了，却还是勾下了卫岚的脖子，与卫岚重又吻在了一起。两人的嘴中都有一股血腥味，不知道在方才那场太过激烈的情事里，谁咬破了谁的唇舌。

“殿下，”屋外，守门的小太监给龙玄行礼。

“锦王还没起身？”龙玄看看这门窗紧闭的宫室。

“王爷还没起，”小太监回话道。

“那个卫岚走了吗？”龙玄又问。

“回殿下的话，”小太监说：“王爷的那个侍卫还在屋中。”

“他待了一夜？”

“是。”

龙玄若有所失，上前一步，想去推门，门却在这时从里面被人拉开了。

卫岚拉开了屋门，就看见龙玄站在门外，原本还有笑意的脸上顿时一片戒备。

罗维跟在卫岚身后，看到了龙玄，脸上的笑容也顿时消失，“殿下来我这里做什么？”他冷声问龙玄道。

“殿下，王爷，”罗知秋这时匆匆走进了这个四方的宫院里，看见罗维与龙玄面对面站在了一起，怕罗维此时与龙玄再起冲突，忙就喊了一声。

“相爷，”卫岚看到罗知秋到了，心中对罗知秋再有不满，也还是恭敬地给罗知秋行礼。

“岚，”罗知秋此刻对卫岚和龙骑卫们，昨天在宫里闹出来的事，已经知晓，他是又惊又怕，但也不怪卫岚。

“相爷，”卫岚应声道。

“命你去东南任宇轩副将的公文，已经到了兵部，”罗知秋道：“你尽快回府去收拾，今日就往东南，去军中任职吧。”

卫岚回头看罗维。

罗维冲卫岚展颜一笑，说一声：“去吧。”

卫岚将罗维再看一遍，随后便转身离去。

他在北燕等他，他会去北燕接他，既然已经约好，那就没有必要再多说些，无端让彼此平添伤感的话了。

254梦回桥

卫岚走了后，罗维久久才回过神来。院里的小太监们是低头不语，大气也不敢出。罗维与罗知秋、龙玄三人站着，大眼对小眼，三个人一时间谁都没有开口说话。

这种静默的尴尬，直到尚喜跑来找罗知秋，才算是被打破。“相爷，”尚喜低眉顺眼地对罗知秋道：“皇后娘娘让您去凤仪殿一趟。”

龙玄在场，罗知秋不好问罗维昨天晚上的事，这时皇后又找，他只得对罗维道：“下官一会儿再过来看王爷。”

罗维躬一下身，算是送罗知秋。

“罗相去见我母后吧，”龙玄看罗知秋又看向他，便对罗知秋道：“我与锦王还有话要说。”

罗知秋是一步三回头地跟着尚喜走了。

“殿下请回吧，”罗维在罗知秋走了后，马上就赶龙玄道：“今日你不用跟着陛下去上朝吗？”

“我是你哥哥，”龙玄对罗维道：“你口中的陛下是你的父皇。”

罗维讽笑道：“哥哥？我的两个哥哥都在外面呢。殿下就不用作戏了，这里站着的都是小太监，没办法将你这些讨圣心的话，传给陛下听的。”

“你不姓罗，”龙玄道：“到现在你还认不清这事吗？”

“我姓什么与殿下没有关系，”罗维扭头就要进屋，口中道：“殿下请回吧。”

龙玄没让罗维走掉，一把抓住了罗维的一只手。

“你到底要做什么啊？”罗维像被针剌了一下，臂膀用力就要甩开龙玄的手。

“我有话与你说，”龙玄牢牢抓住罗维的手，“我们出去说。”

“我没话跟你说！”罗维挣道：“放开！”

龙玄不理，拖着罗维就往外走。

“你带我去哪儿啊？！”比力气罗维自然不是龙玄的对手，他已经拼命挣了，却还是挣不开龙玄的手，情急之下，罗维冲龙玄喊了起来：“龙玄！你放开我！”

“没你们的事！”龙玄扫了一眼盯着他二人看的小太监们。

龙玄素来是凶名在外的，被他这冷眼一扫，小太监们竟然都噤若寒蝉地将头又低下，不敢再看这两位皇子一眼。

“这里是长明殿！”罗维被龙玄一路拖着走，喝龙玄道：“你要在长明殿放肆吗？！”

“你也知道这是长明殿，”龙玄往前快步走着，拖着罗维几乎是一路小步，“我能在长明殿对你做什么？我有话对你说，不会害你。”

“那就在这里说！”罗维说：“你想带我去哪里？”

龙玄不答，径自将罗维拖出了长明殿。

有小太监跑去告诉赵福。

赵福知道罗维与龙玄不对付，不敢耽误，忙又告诉了正准备上朝去的兴武帝。

“这事龙玄与朕说过了，”兴武帝又是一夜无眠，这会儿正含着参片提神，对赵福道：“他有话与锦王说，就让他们兄弟俩说说话吧，朕已准了龙玄今天的假。”

赵福想跟兴武帝说，罗维一点也不愿意与龙玄走的，但是转念一想，现在兴武帝对龙玄亲近了不少，他还是少说一句为好，如果罗维真受了龙玄的委屈，不用他这个奴才多嘴，这位爷回来后，估计就得来告龙玄的御状。

不时就有宫人太监看到龙玄拖着罗维走路，但没一人敢上前问一声。

罗维出了长明殿后，就不说话了，只是想往外挣开龙玄的手，无奈龙玄的手铁钳一般，他怎么也挣不开。

“不累吗？”龙玄问了罗维一声。

罗维累得就要喘气了，听了龙玄这一声问，他也不挣了，倒要看看龙玄这是要把他带到哪里去。

感觉到罗维老实了，龙玄的手上才松了劲，但也谨慎地没有松开罗维的手。

“你走慢一点，”罗维走到最后，实在没力气跟上龙玄的脚步了，出声道。

龙玄这才放缓了脚步，他一直将罗维带到了离倾文殿不远的一座木桥上，两个人站在了桥上，龙玄才松开了手。

罗维看看自己身处的这座木桥，这桥叫梦回，他幼时每逢酷夏常与龙玄在这里，他会下到浅湖里嬉水，龙玄会站在这木桥上吹一会儿清风，看看一湖的碧叶粉荷。罗维有了瞬间的恍惚，很多事情他都还记得，只是太过久远，已经隔世。

龙玄也看了看四周，这桥他有些日子没来了，还是跟记忆中的一样，少有人来。想到这里，龙玄自嘲的一笑，这皇宫占地千顷，少有人去的地方又何止这一座梦回桥？“清雨夜，一梦回故里，”龙玄对罗维道：“不知道是哪世里的宫娥，写了这么一首宫怨词，所以这桥就叫梦回桥了。”

罗维被湖面上过来的寒风吹得一皱眉，已是入冬了，就算是号称四季都花团锦簇的帝王宫阙，此刻也是一片枯枝败叶的萧瑟。人是拼不过天的，罗维抬头看看头顶的蓝天，几朵白云，碧空如洗，阳光明明看着灼热，却为何他感觉不到一丝温暖？

“罗维，”龙玄叫着罗维的名字，就要再牵罗维的手。

罗维往旁边站了一步，将手背在了身后，说：“你有什么话就说吧，我听着。”

“你心里有什么打算？”龙玄问道。

“打算？”

“去了北燕，你要怎么自处？”

罗维说：“你这是在关心我？”

“你连卫岚都放出去了，”龙玄道：“你准备一个人去对付司马清沙？”

“你不用操心我，“罗维说：“我不会丢了大周龙氏的脸面，吃了苦头，也不会到处去嚷嚷，这样二殿下放心了吧？”

“我不是这个意思，”龙玄道：“去北燕是无可奈何，不管怎样，你要有个应对之策，不能任由司马清沙摆弄。”

罗维定定地看着龙玄，此刻龙玄的脸上真还看不出一丝的虚伪。罗维低头看一眼，桥下满是枯死残荷的湖水，突然笑出了声来，这笑声越来越大，罗维的身子都跟着这笑声抖动了起来。

“罗维？”龙玄被罗维这}人的笑声，惊退了几步。

“龙玄，”罗维大笑着问龙玄道：“是你害我到这种地步，你还要跟我演这出戏做什么？”

龙玄神情一变，他突然之间在罗维面前无法自处了。

“想让陛下看你有多兄友弟恭？”罗维说：“你好手段，陛下现在与你亲近了，对太子是生厌了，我是不是该恭喜你？”

“罗维，我，”龙玄一向是个敢作敢当的人，不过今天，他看着罗维一脸的恨意对着自己，竟然说道：“我不知道你在说些什么。”

有大朵的云遮住了天空的红日，当阳光消失，阴影便笼罩在两个人的身上，罗维和龙玄都知道这将是一个寒冬。

255你我是兄弟

“你不知道我在说什么？”罗维脸上的恨意更浓，“龙玄，我已经认命，你就不要再装了。云州，乌霜城的常凌，司马清沙，太后，我的身世，你以为我是傻的，不会想吗？你当年能与司马诛邪结盟，害我大哥，这次你也一样可以与司马清沙结盟，害我啊。我这个得宠的皇子不在了，你就又有了争位的机会，司马清沙也可报他的父仇了，你们两个各取所需，”罗维向龙玄鼓了一下掌，“你好本事。大灾之年，别人都在求老天爷开恩，不要让凡间众生再受苦，没想到这竟是老天爷给了你一个机会，天赐良机是吧？”

“是太后，”龙玄对着罗维还是不想承认。

“太后？太后最多告诉你我的身世，”罗维却寸步也不让道：“那个傻老太太，只是一再被你利用罢了！龙玄，你日后当了皇帝，记得要孝敬这个老太婆，不然我怕你真遭雷劈啊！”

“你怀疑我，为何不向父皇说？”

“我想啊，可我没证据，我说了也没用。”

龙玄咬牙道：“说到底，你也想我死，不是吗？”

“没错，我也想你死，只是我棋差一招，没想到你去一趟云州，不是去关心云州人的生死，而是与司马清沙搭上了关系，”罗维这时突然又想起了一件事，冲龙玄道：“我想起来了，那个我以色事君的流言，也是你的杰作吧？让我只得闭门躲开芸芸众口，没办法查觉你的计划？龙玄，我是不如你，我认栽。我怎么就忘了，你连自己的儿子都杀，又怎会在乎一个从来就不疼自己的父亲的名声？我真的认栽！”罗维冷笑着摇头，他还是斗不过龙玄啊，尽了全力，他仍不是这个人的对手。

龙玄看着罗维转身要走，不知为何就是感觉到心惊，他一把拉住了罗维的手。

“你还要怎样？”罗维问龙玄道：“这里除了你我，没有人了，你不必再演戏了！我已经要去北燕了，还不够吗？对了，你可以命人在北燕杀了我，然后再嫁祸给司马清沙，两国再战，你可以想办法夺兵权啊。”

“我没想过要你死，”龙玄将罗维拉到了自己的近前，“罗维，我不会害你性命！”

“那我要谢谢你的大恩大德了！”罗维冷道。

龙玄急道：“你信我，司马清沙不会杀你！”

龙玄越是这样，罗维越是气恼，当下就暴了粗口，“龙玄，你不觉得你现在很可笑吗？做了婊子，你还要立贞洁牌坊？！”

龙玄对于罗维的粗口没有反应，他看着罗维，面前的人气红了脸，飞红的脸颊，像是染了胭脂一般，却又不显丝毫的女气，“我不会让你死的，”龙玄伸手抚上了罗维的脸颊，喃喃道。

罗维被龙玄这一举动弄得呆住，这个人一手将他推入深渊，现在又这样柔情似水？“疯子！”罗维甩手给了龙玄一记耳光，没错，他怎么就忘了，他罗维是个贱人，他龙玄就是一个疯子！

龙玄可以避开，却站着没动，生生挨了罗维一记耳光。

罗维大力将龙玄往后一推，他跟一个疯子没必要再耗下去。

“罗维！”龙玄两步便追上了，转身已经走开几步的罗维，就拿自己的前胸贴住了罗维的后背，紧紧抱住了罗维。

“疯子！”罗维想掰开龙玄的手，却掰不开。

“我只要你一句话，”龙玄将嘴放在了罗维的耳边道：“你回到我身边，我有办法让你不去北燕，只要你回来。”

罗维突然就发了狂一般，拼命挣扎起来。

龙玄本已无力，被罗维这一发狂，竟是被推撞到了桥拦上，差一点跌下桥去。

“我就是死，”罗维指着龙玄道：“也不会求你半分！”

“罗维！”龙玄叫住了要愤然离去的罗维，说：“你知不知道，父皇想传位于你？”

罗维深吸了一口气，“这个皇位在你眼里，是这天下最好的东西，可在我眼里不是。”

“这不是你无心天下，就可以过去的事！”

“所以我就该死？”

“怀璧其罪，”龙玄道：“你应该懂的。”

“我这一辈子，只想让我家人好好活着，不要死在你的手里！”罗维大声冲龙玄道：“天下跟我有什么关系？”

“我若为皇，你家人一定可以活着，一样可以富贵，”龙玄说这话时，倒是压低了声音，他对罗维道：“罗相是个贤臣，我一样会用他。罗家的人，我一个都不会碰的！”

“我能相信你吗？”罗维的脸上全是含着讥讽的冷笑，“我不是三岁小孩！”

“太子只会顾着周家，”龙玄道：“你想拉龙行，可是你如今也是皇子，他还会与你联手吗？父皇那么恩宠你，你以为只有我能看出，你才是他选中的传位之人？”

“我说过了，我的事不用你操心，”罗维往桥下走去。

“罗维，你说你喜欢过，就不可以重新开始吗？”龙玄在罗维身后问。

“皇兄，”罗维第一次开口叫了龙玄一声兄长。

龙玄坐在桥栏上，想站却没能站起身来。

“以前我不知道生身父母是谁，”罗维脸上的愤怒已经褪去，现在只剩下了悲哀，“我也不懂事，看错了你，以为你值得我倾心相待。是我违了纲常，悖德背义，有些事你还是忘了吧，仇人也好，陌路也罢，我们总是同一个父亲。”

龙玄坐在桥栏上，罗维一步步离他越来越远，龙玄只觉这个单薄的背影，虽也是穿着华贵的锦衣，但与这满眼衰败的景致一样，孤凄无依。

凤仪殿里，罗知秋与罗知意兄妹二人相对无言多时。

最终还是罗知意先开口道：“大哥，你不该瞒我这么多年。”

罗知秋道：“娘娘，维儿的事，其实不说出来最好。”

“其他人不知道也就罢了，我也没资格知道吗？”罗知意道：“我才知道小妹是怎么死的。”

“娘娘，你不要怪知锦，”罗知意忙道。

“怪？”罗知意连连摇头道：“知锦死了十几年，我还怪她什么？大哥，我十三岁就嫁了，该明白的事我早明白了，帝王后宫，最求不得的就是一个‘情’字。知锦得了这份帝王爱又如何？都没福气看着维儿长大，一个人在土下埋着，知锦傻啊！”

罗知秋暗自伤感。

“大哥，”罗知意伤心了片刻，便又与罗知秋说到了罗维：“维儿的事就一定要如此吗？”

罗知秋道：“此事已无回旋的余地，我也无能为力。”

罗知意又是半天的沉默，然后她对罗知秋道：“魏太医其实来找过我，大哥也该知道这人是用药的行家里手，维儿上次的箭伤也是他给瞧的。”

“维儿的那处箭伤已经痊愈，”罗知秋道。

罗知意说：“魏太医那次之后就来告诉我，维儿体内有一种药，对身体无大害，但会让人嗜甜发胖，易发怒。”

罗知秋端着茶怀的手颤了一下。

“维儿幼时体胖，性子不讨人喜欢，应该就是因为这药吧？那次赵家二公子的一箭，损了维儿身子的内里，大哥怕再用药，维儿会受不了，才停了药，”罗知意一直看着罗知秋，说道：“大哥，我的话有说错吗？”

罗知秋只是低头不语。

“维儿那张脸，几乎与知锦的一样，我也想过他是帝子，”罗知意道：“可是陛下不说，我就不问，问多了没有好处。”

罗知秋仍是不语。

“哥，我只希望你今日这样对维儿，日后不要生悔就好，”罗知意幽幽地道：“我们罗家对这孩子，没有过好心。”

256大凶之卦

卫岚当天下午，就离开上都前往了东南罗则的军中。

而罗维，不管心中怎样期待时间可以过得慢一点，但他离开上都的一天还是到了。

“维儿，”兴武帝在罗维出宫的最后一刻，叫住了罗维。

“陛下还有何吩咐？”罗维躬身问道。

“维儿，”兴武帝摸一下罗维的衣领，似乎是想看看罗维这衣穿得暖不暖，“你在北燕要多忍耐，父皇一定尽早接你归来。”

“臣谢陛下宏恩。”

“你，你叫朕一声父皇吧，”兴武帝道。

罗维这才抬头看向兴武帝，一向不苟言笑的皇帝，如今却目带乞求地看着他。罗维心下有些不忍，张开了口，这一声父皇却怎么也喊不出口。

“走吧，”兴武帝等不来罗维这一声父皇，没有怪罗维，但心下更是难过，扭过头去，不再看罗维，只是对罗维挥一挥手，道：“你自己保重吧，父皇定会让你早日归来的。”

罗维跪下，恭恭敬敬地给兴武帝磕了三个头，刚想起身，就听见旁边的人群里传来了妇人压抑着的哭声。罗维寻声望去，却是站在罗知秋身后的傅华，她身旁站着的许月妙也是泪流了满面。罗维也不起身，在地上跪着转过方向，竟是冲着罗知秋和傅华也磕了三个头。

“维儿！”傅华见罗维如此，终于不再管这是在兴武帝的圣驾前，哭喊出声，如果不是罗知秋及时拉住了她，傅华就能冲到罗维的面前来。

“母亲在家好生过活，”罗维站起身来，冲傅华笑道：“孩儿此次又出远门，母亲可莫让孩儿担心。”

傅华哭得说不出话来，只是不停点头。她素不喜罗维，罗维幼时，她觉得这孩子长相、性子都不讨喜，只道罗维是随了他那个强要了小妹的贼父，对罗维不曾苛待，但也厌弃。等罗维懂事了，人也瘦了，漂亮了，傅华对罗维，也只是在罗维病中时，能多加照顾，忽视的太久，她已经不习惯对罗维关爱有加。如今罗维的身世大白天下，傅华才发现是罗维屈尊在了他们罗家，她那时对罗维的鄙夷全无道理。想着罗维要去冰天雪地的北燕当质子，北燕的皇帝与罗维还有杀父之仇，就算傅华是个妇人，也知道罗维在北燕日子不会好过。成了皇子，却又被皇家这样对待，傅华对罗维又有了疼惜，这时她想起了罗维的好来。傅华在家中与罗知秋哭闹了这些天，她想求罗知秋好歹看在这十几年父子的情份上，帮一帮罗维，可是罗知秋不为所动，她一个妇人，依附丈夫而生，她是真的没有办法为罗维做些什么。

罗维又笑着看了许月妙一眼，犹豫了一下，还是看向了罗知秋。

罗知秋冲罗维点了一下头，纵有千言万语，此时此刻也是无法说出了。

“罗维，”这时又有人喊罗维。

众人一起望向声音传来的地方。

龙翔看众人一起看向他，突然又想起了什么，又喊了罗维一声：“六弟，”说着就迈步走到了罗维的面前，“你，”龙翔上下看看罗维。

“怎么了？”罗维看龙翔站在他面前，半天也不说话，便开口问道。

“拿着，”龙翔飞快地拿起罗维的手，旁人看着，他只是与罗维握了一下手，但就在龙翔这一拉一放之间，罗维的袖中已经多了一个物件。“我以前跟你说过，我习武是要保家卫国，”龙翔对罗维道：“现在我武习成了，可还是要你去受罪。”

“以后会有上阵杀敌的机会的，”罗维说。

“那袖剑能断金削玉，”龙翔小声对罗维道：“你用来防身。”

“不恨我了？”罗维也小声问龙翔道。

龙翔咬着唇，想摇头，又觉得不甘心。

罗维没有再逼龙翔，这是龙玄的同母弟弟，能这样待他已是难得。马车这时到了罗维的身旁，罗维这才看到，来带他去北燕的使臣，竟是孙离。

孙离看罗维望着他，木着一张脸，但还是冲罗维行了一礼。

罗维转身要上车，就在这一转身之间，他的目光从龙玄的身上扫过，知道龙玄此刻正看着自己，但罗维的目光没有停留，踩着踏凳，便上了这马车。

“起程，”孙离在车外大喊了一声。

龙玄看着载着罗维的马车开始前行，突如失了魂魄一样，迈步就想出了皇子的队列。龙玄突然有了一种预感，他这样看着罗维走，日后一定会后悔。

“二弟？”就站在龙玄身前的龙玉却发觉到了龙玄的举动，拉了龙玄一把。

龙玄看到了龙玉，突然就又梦醒了一般，“没什么，”他低一下头，抬起头来时，脸上已是挂上了不舍的神情，说：“只是看六弟这样走，心里不是滋味。”

龙玉看着越行越远的马车，神情晦暗不明。周宁文让他不要管罗维的事，身边的谋士们也都说，罗维不能留，太子妃也哭求，最后罗知秋也来说，罗维必去北燕不可。龙玉不用周家父女与他说，早就看出，他的父皇看重罗维胜过自己，罗维再在上都，说不定他的太子之位就失了。其实龙玉很想对身边的这些人说，他并不在乎这个太子之位，他的志向不在天下，所以这个江山由罗维来坐也没什么不好。

“回吧，”兴武帝一直看着罗维的马车消失在他的眼界里，才对诸皇子和诸臣说了一句。

龙玉跟在了兴武帝的身后，他的身后是他的皇弟们，再后面才是朝臣们。龙玉只能在心里对罗维说一声对不起，不是他狠心，也不是他在乎这个太子之位，实在是，他的身边有太多的人，一生的荣辱都系于他一身，他无法抽身而去。龙玉看看走在他前面的兴武帝，皇帝是孤家寡人，那他这个太子就只是孤臣一个罢了。

罗维坐在车中，车子走过上都的街道，他撩开车窗帘往外望去。

街上的行人看到这辆马车，都知道这车上坐着的，就是要去北燕为质子的锦王维，都不约而同地避到了道路的两旁，三三两两地聚在一起，议论纷纷，看着罗维的马车从眼前经过，都面带惋惜。想着这锦王维少年封侯时，打马从这上都的街头走过，那是怎样的风华无双。如今认祖归宗，贵为了帝子，却又一朝沦落为质子，要受制于他人之手。

“所以说人有旦夕祸福，命这个东西，不好说啊，”一个老者对身边的年轻人们发出了感叹。

护国禅寺里，拂衣大师望着茶案上的五枚铜钱，叹息连连。

“师父，”一个小沙弥跑了进来说：“锦王爷已经离开宫门了。”

拂衣大师抹乱了铜钱的排序。

小沙弥却极为聪慧，只一眼，就看出这是一个卦象。不知道他的师父在为什么卜卦，竟是大凶之卦。

257常凌信不得

孙离是急着回北燕的，在大周京畿之地，他还能忍着，等这京畿之地一过，他便只催着罗维赶路，所以这一路行来，如同行军打仗一样。

小小和七子的怨言不少，罗维只得一路管压着这两个，如今脾气已经被他宠出来的人，他们日后就要看北燕人的眼色过活，这时候再得罪孙离，得不偿失。

“我是怕公子的身子受不住啊，”小小向罗维抱怨道。

罗维只是将手中的干粮放到了小小的手里。这个小家人，到了现在还是习惯喊他公子，罗维也由着他喊了，听这一声公子，反倒比听那一声王爷，要舒服的多。

“公子，”七子坐在一边啃着手里的白面馒头，问罗维：“你身子还能支撑得住吗？我看你吃的又少了。”

“我没事，”罗维喝了一口水，这水竟是冰的，罗维咽下了水，没有作声。

“王爷，”车外又传来了孙离冷冰冰的声音。

“何事？”罗维问。

“我们就要过云州了，”孙离说：“云州到现在还在闹疫病，末将想，我们入了云州后，连夜赶路，不在云州停留了。”

“好，”罗维说：“就依将军所言。”

孙离说完了话，马上就离开，一刻也不多待。

罗维这一路也没与孙离刻意攀谈过，这人可能是除了司马清沙外，北燕最恨他的人了。明知无法再缓和关系，那罗维也就不做这无用功了。

孙离现在不担心罗维，罗维本事再大，现在也逃不出他的五指山。孙离担心的是，过了云州，他们就要入云关了。罗启这个北燕人口中的罗蛮子，能顺顺当当地让他们将罗维带走吗？

连夜赶路，甚至跑死了两匹北燕的上等军马，罗维一行人七日之后，到了云关。

车门打开，罗维被外面射进来的光线剌了一下眼，他正本能地躲避这个光线的时候，一只宽厚温热的手握住了他的手，“大哥？”光凭着这只手，罗维不用看，也知道罗启就在他的面前。

罗启坐在了罗维的身旁，对外面吩咐了一声：“回帅府。”

孙离一帮北燕人，被罗启手下的军人赶到了一旁，“一会儿有人来招待各位，”带队的中军官，丢下这样一句话，正眼也没看孙离等人一眼，便走了。

孙离的手下要发作，被孙离拦住了，“这里是云关，不要放肆，”他对手下道：“一切等过了乌霜城后再说。”

车中，罗维的手冰冷，罗启便将罗维的两只手握在手里搓着，不时哈上两口热气，想把罗维的手捂热。

“大哥，”罗维喊罗启一声。

罗启不理罗维，只一心忙着替罗维的手活血。

罗维看罗启这样，便也不再说话，乖乖地把自己的双手交给罗启。

约半个时辰之后，马车停了下来，外面的军士向罗启禀道：“大帅，帅府到了。”

罗维自己也能下车，但看罗启握着他的手不放，便也就由着罗启将他扶下了车。

“霜儿他小叔，”叶秀早就等在了门前，看到罗维从车上下来，忙就走上前，喊了罗维一声。

“大嫂，”罗维看到了叶秀，脸上露出的笑容还是一如平常。

“一路上累着了吗？”叶秀也上下打量了罗维一番，看罗维虽然风尘仆仆，但脸上没有病容，也没见消瘦，这才心安了一点。

“我是坐在车里，”罗维说：“累到谁，也累不到我。”

罗启一言不发，拉着罗维就往帅府里走。

“我们进去说话，”叶秀忙道。

罗启一直将罗维带到了帅府的后堂，看着罗维坐下了，自己才闷声坐下，只是还不说话。

罗维寻问地看向叶秀。

这些日子罗启是怎么过来的，叶秀是最清楚的人，“他小叔，”她强笑着对罗维道：“我去命人为你备香汤，你好好洗个澡，解解乏。”

罗维点头说好。

叶秀便走了出去。

罗维又等了罗启一会儿，看罗启还是不看他，也不与他说话，便站起身，走了过去，半蹲半跪在了罗启的身前，道：“哥，你这是不想理我了？”

“你还认我是你哥？”好半天后，罗启才沙哑着嗓子问罗维道。

“你就是我大哥啊，”罗维笑起来，说：“我爹换了一个人，可我娘还是幽燕罗氏的人啊。”

罗启喉节上下滑动一下，终于是伸出手，将罗维搂进了怀里，恼恨道：“是我这个大哥没用，护不了你！”

罗维宽慰罗启道：“我只是去北燕，又不是不回来了。大哥，这种天灾人祸的年景，又不是大哥弄来的，大哥有什么错？”

“是我没能击退北燕的大军。”

“陛下严命大哥不得出关，这仗打成这样，与大哥也没有关系啊。”

“小维，”罗启扶着罗维的肩头道：“你逃吧。”

“什么？”

“你还真想去北燕不成？”罗启看罗维望着自己发愣，便发急道：“这里是云关，离上都那么远，还能有人再盯着你？你就先出去避过这一阵子。”

罗维说：“大哥要我往哪里走啊？”

“你大嫂以前讨活的那个疾风寨还在，”罗启说：“你先去那里。”

“违抗了圣旨，”罗维说：“我就是跑到了天边，也会有被抓的一天啊。”

“有大哥在这里，谁敢抓你？”

罗维叹了一口气，小声道：“可惜大哥不是帝王啊。”

罗启的手上不自觉地用上了劲。

罗维也不喊疼，对罗启道：“我明天就得出关，大哥，北燕这一趟，我是逃不掉的。”

“小维！”罗启道：“你只管远走，有什么事大哥担着。”

“爹娘，二嫂，优儿还在上都呢，”罗维说：“大哥还有大嫂和霜儿，怎么可以为了我一人，让一家人都不得安生呢？”

“你去了北燕，我们就能安生了？！”罗启低吼着问罗维道。

“我去了还会回来，”罗维揉了揉罗启的前胸，替罗启顺一下气，道：“大哥放心，我不会有生命之危，不然爹怎会舍得让我去？”

“我回京后会去问他，”罗启听罗维提到罗知秋，毫不掩饰自己的愤懑，说道：“我去问他，问他怎就这样心狠！”

“好啊，大哥为我出头吧，”罗维开了一句玩笑。

“你还笑？”罗启瞪了罗维一眼。

罗维这才收起笑容，对罗启道：“北燕我一定得去。”

“你……”

“大哥，你仔细听我下面的话，”罗维严肃了神情对罗启道：“常凌信不得了。”

罗启一惊。

罗维握一下罗启的手，没让罗启说话，继续道：“他常家已与二殿下结亲，不会再站在太子这一边了。这次乌霜之战，打到今日迟迟没有结果，我想这常凌的身上也有问题。”

“是常凌害你？”罗启差点大叫出声。

罗维没有向罗启隐瞒，将他对龙玄的怀疑都说了出来。

罗启先是愕然地听着，最后直气得没把银牙咬碎。

叶秀进来叫罗维去沐浴，被罗启脸上的狰狞怒容吓了一跳。等她听了罗维的话后，叶秀却比罗启的反应更激烈，直喊罗启带兵，去将常凌抓来碎尸万段，罗启若不去，她就带着她的弟兄们去，不抓住常凌誓不罢休。

258家信

罗启夫妇二人的愤怒，罗维看在眼里，知道现在他们拿常凌也没办法，但心头还是一暖。

“亏你还说跟这个姓常的是好兄弟！”叶秀越说越冒火，最后数落上了罗启，“早知道这是条不知好歹的狼，我早就带人去收拾他了！”

“你带什么人去啊？”罗启说：“你以为你还是土匪头子？”

“都少说两句吧，”罗维看这两人就要干上架了，忙就劝道：“这事常凌自己也身不由己，我若不是出了这事，这个岭南常氏我也不会放过。”

罗维这话说得有些阴森，让罗启与叶秀一下子都不知该应什么话为好。

“总之大哥记住，这个常凌日后就得防着了，”罗维教罗启道：“云关的事，最好不要再让他知道，也不要让他插手。”

“他在乌霜城，怎么还能管到云关来？”罗启道。

“常凌为云关副帅多年，”罗维说：“这里他的旧部不少，暗地里通信，想要瞒过大哥，也不是不可能。大哥还是尽快将云关这里清一清，不能用的，全部打发掉。”

“打发？”罗启说：“怎么打发？”

罗维有些讶异，他不相信自己这个兄长为帅多年，会怎么将一个人打发了都不知道，但还是说道：“调走是最方便的，大周这么大，调去哪里都可以，只要离云关远一点就可以。”

“无故我不好调将走的，”罗启说，在云关为帅这些年，他还真没为了自己的私利，对什么人下过手。

“军中调动本就属平常，”罗维道：“大哥不需找什么理由啊。

罗启还要说，叶秀在一旁道：“他小叔还会害你不成？你就听他小叔的话，那些跟着你，心里却打着小九九的人，你留着做什么？”

罗维说：“这事大哥要尽早做，不能让他们觉出风声不对，联起手来对付大哥，这事就又不好办了。现在毕竟是多事之秋，军中不稳，犯了陛下的大忌。”

罗启最后点了头，算是答应了罗维，又问罗维道：“我再问你一遍，你真的不走，要去北燕？”

罗维点头，看向叶秀笑道：“大嫂，我能去沐浴了吗、”

叶秀说：“香汤已经给你备下了，快去吧。”

罗维借故洗澡，暂时走掉了。

罗维走了后，叶秀就问罗启道：“小弟不愿逃？”

“他顾着我们一家人，不肯走，”罗启愁道：“他这个性子，不听人劝的。”

叶秀说：“那怎么办？我们都准备妥当，让他今晚出关去寨子的啊。”

罗启呆坐了一会儿，然后发狠道：“不管他愿不愿意了，我就是绑，也要将这小子弄走！”

叶秀想想除了来硬的，也没有别的办法了，就说：“那就听你的。”

罗启这边就要安排人，等罗维洗好了澡后，绑也要将罗维送出关避难去。

“大帅，”帅府的门房这时又匆匆跑了来。

“何事？”罗启现在除了罗维的事，也无心再管其他的事，不耐烦地问道。

门房说：“上都相府来人了，说是相爷有家信给大帅。”

罗启与叶秀对望一眼，罗维前脚刚到，父亲的家信跟着就到，这是何意？

叶秀突然就喜上了眉梢，小声对罗启道：“莫不是父亲也存了要救小弟的心思？在上都那么多人盯着，他不好说，这会儿在云关了，爹觉得我们这里方便行事了？”

罗启被叶秀说的心动了，他当然也希望罗知秋给他的这信封，是让他救罗维。

门房将送信人带了进来，这人在罗启的面前站下来，就要给罗启跪下行礼。

罗启一看这人，是他罗府的老家人了，忙就道：“不用行大礼了，将我父亲的信呈上来与我看。”

老家人将罗知秋的亲笔信交到了罗启的手上。

罗启拆信来看，越看脸色就越发白。

叶秀看罗启这样不对劲，忙也走到了罗启的身旁，夫妻二人一起看这信，结果叶秀看了一半，便不想再看了。

“大公子，”这老家人看罗启一脸不甘，要撕信了，忙跪下对罗启道：“相爷的话，大公子若是想看着，上都罗府的百十口人死，就随心意而行好了。”

罗启将这信揪成了一团，罗知秋在信中也没与他多说什么，更没说什么江山为重的大道理，只是告诉罗启，他若是放跑了罗维，兴武帝不会放过罗家，让他自己做个选择。

老家人就跪等着罗启的回话。

罗启最后挥手让这老家人先下去，他还能怎么办？拼着家破人亡，也要救罗维吗？这样的事，罗启还干不出来。

“这要怎么办啊？”叶秀这会儿也没了主意，问罗启拿个主意。

罗启又是呆坐了半天，最后起身对叶秀道：“让来的人都回去吧。”

叶秀想与罗启发火，在罗家里，除了丈夫罗启，她与罗维的感情最深，若是没有罗维，也没有她与罗启的今天。

“不这样，你告诉我该怎么办？”罗启红了双眼，问叶秀道：“让爹娘去死吗？”

叶秀低头无言了，没有做儿女的会害父母去死。

“去准备饭菜吧，”罗启揉一下双眼，对叶秀道：“上回我看小维挺喜欢吃你做的饭菜，今天就多做一点吧。”

叶秀眼含着泪水，去准备饭菜了。

罗启到小花厅看罗维，罗维这时已经洗好了澡，正抱着小罗霜站在滴水檐下逗弄着。小婴儿不知愁滋味，在罗维的逗弄下，发出“咯咯”的笑声。

罗启看着罗维逗弄罗霜时，脸上的笑容，这心更是像被针扎一样。他少小从军，从来没有遇到过今天这样的处境，手中有刀剑，麾下有兵马，却偏偏救不了自己的弟弟。

“大哥，”罗维看罗启进来，笑着喊了一声罗启，将怀里的罗霜也抱转过来，一起面对了罗启，问小罗霜道：“霜儿，看看那是谁来了？”

“他现在就知道吃睡，”罗启走上前，摸一把儿子的小脑袋，对罗维道：“哪里就能认人了？”

“霜儿，”罗维将脸凑到了罗霜的眼前，说：“你可要记住啊，我是你小叔。”

罗霜口吐着泡泡，看着罗维笑。

罗维问罗启道：“那霜儿能记住我吗？不会一段日子不见，再见面时，他就认不出我了吧？”

这话让罗启听得心酸，从罗维的怀里抱过罗霜，交给了一旁的奶娘，说：“你是他小叔，血肉之亲，他还能不认你？”

罗维就咧嘴笑。

“外面冷，”罗启拉罗维进屋，“我们进屋去说，”又命奶娘道：“你带罗霜回房去吧。”

“大帅，”花厅里，洪叔已经等了罗启多时了。

“洪叔？”罗启看到洪叔，意外道：“你怎么来了？”

“我让洪叔来的，”罗维说道，然后就冲洪叔点一下头。

洪叔便捧了几本帐到了罗启的跟前。

罗启说：“你们这是做什么？”

罗维坐在了罗启的身旁，说道：“这是疾风镖局这些年赚到的钱财，以前一直是我在管着，现在得大哥自己管了。”

259坦白

罗启鄱着帐本，看着一大串的数字，只看得瞪目结舌。

“这些钱，大哥觉得还满意吗？”罗维还在一旁问。

罗启说：“这些年这个镖局的老板是你？”

罗维说：“事情都是洪叔在做，我只是出了一个本钱。”

洪叔忙道：“若没有三公子，这镖局也做不了这么大的生意。”

“你，”罗启看看帐本上的庞大数字，问罗维道：“你不知道朝廷官员不可经商？你要这么多钱做什么？”

罗维道：“我都说了，这镖局是记在洪叔名下的。至于钱么，大哥，我们总要为以后打算。”

“以后我们家要以开镖局为生了？”罗启问。

“如果不做官了，开个镖局也不错啊，”罗维说着便看了洪叔一眼。

洪叔忙就退了出去。

“你说父亲会失官位？”罗启问罗维，龙玄的事情他还没能消化的了，这会儿罗维又给了他当头一棒。

“现在朝局很乱，”罗维压低了声音对罗启道：“太子这人，我看他不是可以依仗的大树。”

“太子也……”

“他不是龙玄的对手，”罗维直接说道：“大哥还是做好太子势败的准备吧。”

罗启道：“这，这爹从来没说过啊。”

“爹是要保太子的，”罗维说：“只是我去北燕之前，总要为罗家做一个最坏的打算，万一我回不来，大哥你……”

“你怎么可能回不来？”罗启喝道：“别说这种丧气话！”

“我是说万一。”

“这事没有万一。”

“大哥，狡兔尚有三窟，我们这种富贵以极的人家，不该为自己多找几条退路吗？”罗维道：“有了钱财，我们就是归隐山林，也一样可以过富贵的日子。”

罗启说：“哪那么容易就归隐呢？你说太子不能依仗，那那些靠着我家活的人呢？”

“生死关头，我们还要管别人的死活？”罗维脸上的笑容突然之间就转冷，“哥，如果往前一步就是万丈悬崖，我们为何不退一步？洪叔是大嫂的亲信，你可以信任他，就算罗家不再是朝中显贵，他仍会一心一意帮你。”

罗启再也坐不住了，起身在花厅里转着圈，“我们家已经到了这种，进一步就粉身碎骨的地步了？”他问罗维。

“左相罗府一年之内三子封侯，”罗维道：“随后我又封王，享着亲王爵。大哥，你觉得我们家现在是风光，还是在败运？”

罗启愣怔了一下，道：“太子一直无大错，会势败吗？”

“我觉得太子已经遭陛下厌弃，”罗维道：“所以他若失了宠恩，我一点也不觉意外。还有龙玄，现在陛下派给他的差事越来越多，我看他越过太子，只是一个时间上的长短。”

“这些爹知道吗？”

“父亲心中有数，只是他不愿承认。”

罗启又闷声转了几圈，最后转到罗维面前，停下来，对罗维道：“小维，我久不在上都，所以你不要唬我。”

罗维拉一下罗启的手，让罗启坐下来，小声道：“我只是说这是一个最坏的打算，也许是我多想了。只是这私下里的钱财，大哥不能放手。万一真的太子势败，父亲要跟着太子同生死，大哥务必与二哥一起劝住父亲，抛官弃爵，只要全家人能在一起，就是去种地，也是开心的吧？何况，我们也不会受穷的。”

“朝中还有你在，我们家怎么会失了根基？”罗启道，这会儿他也顾不上什么忠君不忠君了，罗维说的也对，只要他们全家人平安无事，太子与他们又有多大的关系？

“天有不测的风云，”罗维道：“以后的事谁又能知道，我们又没本事未卜先知。大哥总归记住我的话，小心应对即可。我就是归朝，也不知道陛下对我是否还能恩宠。”

“那你，”罗启顿了一顿，还是问道：“你如今也是帝子，就没有想过，”罗启指了指他们坐着的座子，“一点也没有想过？”

“我，”罗维刚要说话，叶秀找了来，饭菜已经烧好上桌，就等这兄弟二人去吃了。

叶秀备下的这一桌酒菜，将她拿手的菜色都做了出来。罗维现在的心境让他吃什么都如同嚼蜡，但还是在罗启夫妇俩下的注目下，多吃了一些。

一顿饭在气氛沉闷中吃完，三个人都没说几句话。

晚饭过后，叶秀说要给罗维再准备一些衣物，就急急回房去了。罗启与罗维睡在了同一张榻上，兄弟二人长这么大，还是第一次同榻而眠。

“药都带齐了吗？”罗启没办法让罗维逃走，只好问起罗维去北燕的准备来。

“都带了，”罗维说：“父亲要我在北燕忍一年。”

“只一年就可以了？”

“或许吧，”罗维说，如果可以，他也真想就此求罗启帮他逃走。

罗启翻了个身，面向了罗维道：“你想没想过那个位置？”

罗维说：“我若是想，大哥要做什么？”

罗启咬牙发狠道：“你若是想，我与你二哥会帮你。”

“若是父亲不许呢？”

“这事由不得他，”罗启道：“再说他为何不许？你与我们不是最亲近的？何必白白便宜了外人？”

罗维先是笑，然后才道：“我没个命的。”

“你怎么知道你没这个命？”罗启将背对着自己的罗维扳了过来，面对着自己道：“我不是在跟你玩笑，你哪点比龙玄差？他能争，你就不能争了？”

罗维似是犹豫了再三，罗启能说出帮他夺位的话来，让罗维吃惊。记忆中他的大哥，可是一个忠君忠到有些死板的人，这会儿面前这人，怎么好像不是他记忆中的那个大哥了。

“你说话啊，”罗启催罗维道。

“我，”罗维终于下定了决心，说道：“我身子坏了，这辈子都不会有儿女，怎么可能有命坐这江山？”

“你，”罗启再也没想到罗维能说出这样的话来，下意识地就往罗维的身下望去。

“这种事我不会胡说，”罗维苦笑道：“我在宫里，陛下一直让太医给我调理，好多药材就是调这子嗣上面的。”

“心脉伤了，连子嗣这事都不行了？”罗启不信道：“你只要，只要节制一点，不就，不就行了？”说完这话，罗维没有反应，罗启先红了脸，与弟弟说这等事，太尴尬。

“还有，”罗维这回是里外里向罗启坦白了，对罗启道：“我也不喜欢女人。”

罗启原本用手撑着头侧卧着，被罗维这话惊得，身子一晃，差一点跌下床去。

罗维神色如常道：“我没本事传宗接代，娶妻只能是害人，所以我不喜女子，也不是什么坏事。”

“你，”罗启这时想起一桩事来了，憋了半天，才问罗维道：“你是不是跟了，跟了卫岚？”

“嗯，”罗维应了一声。

罗启不知道自己是不是要发火才对。

“所以大哥你要多照顾一些岚，”罗维还难得没有眼力劲地对罗启道。

罗启没气背过去。

“大哥？”罗维还不死心，拉一下罗启内衫的袖子。

罗启差一点就撑不住要骂罗维胡闹了，可是看着罗维殷切的目光，他有再多的话也骂不出来了。“知道了，”罗启含糊应了罗维一声，想着罗维就要去北燕，罗启这心也硬不起来，替罗维掖了掖被角，说：“睡觉吧，明天大哥送你出关。”

“那镖局的事呢？”

“我会好好管的，”罗启道：“这也是你的心血，不能浪费了。”

罗维这才放了心，要交待的事都交待了，身边又是罗启守着，他当真阖眼睡去了。

罗启却是守着罗维，心烦意乱，睁眼过了一夜。

260北燕春寒

出了云关，过了还没成绿洲的荒漠，再过了乌霜城，走过天水原，就真正是北燕的土地了。

司马清沙又派了一队兵马来护卫，只是这样也拦不住，北燕百姓对着罗维这辆马车的咒骂。国仇家恨，天水乌霜一战，北燕失了乌霜城，这是国仇，不知道有多少北燕军人死在了那片荒原和那座黑色的城下，死去的人身后都有亲朋，这就是家恨。罗维在北燕人的眼里，就是罪魁祸首，北燕人满腔的怒火终于找到了一个可以发泄的出口。

孙离听着身周此起臃的咒骂声，他心里也升起了一种报复的快感。可当孙离回头再看那辆悄无声息的马车，这份快感又很快就消失的无影无踪。罗维一路上就没出过声，就好像这个人突然之间变成了一个聋子，一个哑巴，对任何污言秽语都全无反应。孙离对于罗维的这种反应，有泄气之感。挥拳打在一团棉花上，挨打的物件不痛不痒，挥拳的人不会有成就感。

罗维坐在车中，车子的门窗紧闭，车外北燕口音的叫骂声，不绝于耳。罗维只专心看着手里的棋谱，想了好半天后，才会在精巧的棋盘上落下一子。

小小在一旁终于哭了出来。

“受不了了？”罗维听到了小小的哭声，才抬头望向小小，说：“就当没有听到好了。”

“两国交战各为其主，”小小抹着眼泪哽咽道：“他们自己没本事打胜仗，凭什么骂公子？！”

罗维将巾帕递给小小，“擦擦吧，你现在书读的不错，能说出两国交战各为其主这样的话来了。小小，日后你也要去考个状元回来吗？”

“公子啊！”小小用巾帕在脸上胡乱擦了一把，挪到了罗维的跟前，跪坐着道：“你就一点也不生气？外面那帮当兵的分明就是故意的，他们要是不准，那些北燕人怎么敢跟着车骂？！”

“不挨打我已经庆幸了，”罗维又开始摆棋子。

小小看着摆着黑白两色棋子的棋盘，突然颤声问罗维道：“公子，北燕人究竟会把我们怎么样啊？会，会打我们？”

“有我在，”罗维看小小这会儿犯了怯，只得又安慰小小道：“等到了贺方城，我们会有自己的住所，你只要好好待在里面，没事不要外出，就还跟在相府里的日子一样，不会有人打你的。”

“那公子呢？”小小问：“也跟我们住在一起吗？”

“好啦，”罗维拍一下小小的头，“你还真爱操心，都说了有我在，你们不会吃大苦头的。”

小小对罗维是信服的，对着车外回骂了一句：“骂人的人才是贱人！”

罗维低头，手里攥着的棋子一个没拿住，掉在了棋盘上。司马清沙恨得是他，堂堂一国之君，只会怨有头债有主，自然不会找小小他们的麻烦。罗维不知道司马清沙会怎么对付自己，挨打受刑？罗维也胆怯，他不想再受皮肉之苦了。

有重物砸在了车厢外壁上。

小小就扑在了罗维的身上，想护住罗维。

“没事，”罗维拍着小小的后背，安慰道：“一块石头罢了。”

七子在外面骂了起来，但他的骂声在下一秒钟，就被淹没在北燕人的哄笑声中。

孙离下令加快行程，仍是没有出声去拦，围追着马车泄愤的北燕百姓。

“相爷说我们只要在这里等上一年，”车外的叫骂声远了，小小刚刚护主的勇气一下子就又消失了，他问罗维道：“公子，是一年，不会再长了吧？”

罗维只点了一下头，但愿只是一年吧。春夏秋冬，一年好像很快就会过去，他还能忍受。

“下雨了，”小小又跟罗维说了一声。

罗维这才撩开车窗帘往外看了一眼，已经是春季，罗维却还能在发了绿叶的枝头上，看到厚厚的积雪。

“这里比我们大周冷多了，”对于第一次到北燕来的小小来说，这会儿这天气，根本还是寒冬腊月。

罗维放下了帘子，说了一句：“就快到贺方城了。”

小小说：“公子，北燕的都城怎么叫了这么一个名字，听着像人名。”

罗维的注意力又转回到了棋盘上，将棋子一一收回到棋盒里。

“公子？”小小见罗维不理他，又喊了罗维一声。

“贺方城，取名四方来贺之意，”罗维也不抬头，对小小道：“意为一统天下，四海臣服。”

“好大的口气，”小小嘟囔了一句。

马车又剧烈晃动了起来，罗维刚收好的棋子都从小桌上掉了下来。

小小忙到处去拾滚落的棋子，心里委屈，又抹开了眼泪，说：“又是他们北燕人故意的，一定又是把马往沟赶了！”

罗维扶着额头，他的头在刚才那一晃之下，就有些眩晕了。这些日子，替他赶车的北燕军士，就没好好赶过一天的车。在这样刻意的颠簸下，罗维浑身的骨头都疼，头晕目眩，但也只能忍着。

小小刚把棋子都拾了起来，马车就突然又停了下来。

“王爷，”孙离站在外面喊了罗维一声。

“怎么了？”罗维出声问道。

孙离道：“请王爷下车说话，我主万岁给王爷捎了话来。”

“公子，”小小又紧张起来，拉住了罗维的袖口。

“没事，别怕，”罗维冲小小安慰地一笑，推开车门，就被外面扑面而来的寒风，吹得控制不住地打了一个哆嗦。

孙离的身旁站着一个穿北燕皇室内侍服的太监，看到罗维从车上下来，就开口道：“王爷，一路上可是辛苦了？”

罗维站在车前说：“还好。”他看这太监的年纪已经不小，孙离对他也是神情恭敬，想来这太监在北燕皇宫里的地位也不低。

“王爷，“这大太监对着罗维还是多打量了两眼，才道：”奴才是奉陛下的圣旨前来接王爷的。“

罗维说：“我知道很快就到贺方城了。”

“可我主万岁不在贺方城啊，”大太监道。

罗维说：“你要接我去哪里？”

“陛下在崇谷，特命奴才来接王爷去那里见他。”

罗维往后退了一步，崇谷是司马氏的皇陵所在，他要他去皇陵做什么？在司马长天帝的陵前杀了他，以慰亡灵？

“王爷，”这太监对罗维的反应，好像是很满意，侧了身子一张手，说：“请吧。”

“那我的这些下人、侍卫呢？”罗维问道。

“陛下没说他们也可去，”大太监道：“他们可先去贺方城。王爷，陛下知道你要来，早早就在贺方城为您备下了驿馆，只等着王爷去住了。”

七子和侍卫们站在了罗维的周围，都现了紧张的神色。

罗维看看对着他们这些人虎视眈眈的北燕兵将，不出声地叹了一口气，道：“好，我跟你走，我的这些手下，麻烦你们安排去贺方城吧。”

“公子！”七子看罗维说着就要走，抢上前一步，拦住了罗维。

“在贺方城等我，”罗维对着七子还是无谓地一笑，轻声道：“我们如今寄人篱下，你可不要太过放肆，不要给我惹麻烦。”

“你不能一个人去啊！”七子急道。

“我们这些人，打不过人家啊，”罗维绕过了七子，往大太监那边走去。

果然罗维刚走远了一些，七子一行人就被北燕兵围了个严实。一行人眼睁睁看着，罗维被那个大太监带走了。

261崇谷温泉

崇谷不像大周夏川的皇陵远离京师，崇谷就在贺方城的北面深山之中。

因为山中深谷处是皇陵所在，所以山中修有可跑九乘马车的道路。罗维坐在这辆司马清沙给他备下的马车里，没有了遮寒的厚帘暖毯，这车中的温度与外面几乎没有差别。车门从里面打不开，车窗被外面的木板钉死，罗维在这里面坐着，与坐黑牢没有分别。只是牢中，他只要不被锁着，还能走动取暖，在这狭小的车厢里，他只能蜷坐着，动也动不了。

马车停了下来，罗维听见外面有人在喊吃饭。不一会儿，有人开了车门，递了一碗水和一张饼进来。水是冰的，至于那张看上去黑乎乎的饼，罗维咬了一口，有一股豆腥味，粗粝难咽。不过这东西他也不是不认识，是豆饼，农家用些糠皮麸麦和豆渣捏在一起，喂牲口用的。不知道司马清沙还要怎么罚治他，罗维就着冰水吃了半块豆饼下去，腹中有食，他才有点底气去面对司马清沙。

队伍又要前行的时候，大太监问给罗维送饭的兵士，“他吃了？”

“吃了一半，”这兵士将剩了一半的豆饼给大太监看，问：“钱公公，要扔了吗？”

“吃不完就下顿还吃它，”这姓钱的大太监道。

兵士答应了下来，这天晚上，给罗维送晚饭时，又将这半张豆饼送进了车去。

司马清沙比罗维早了二天来到崇谷。登基为帝以来，这是他第二次来崇谷。崇谷被选为司马氏的皇陵，除了这里的山形地貌，应了卧虎藏龙之势，还因为这里的景致终年常青，山花烂漫，温泉水暖，经年不涸。

司马长天帝是盛年薨世，所以他在崇谷的陵寝，到了今日也没有完全修建完成。长天帝的棺椁自然无法葬在没有建好的陵墓里，只能先行安放在崇谷的陵寺中。

入夜之后，修建陵墓的工匠们都去休息了，司马清沙站在已经初见了形状的主墓室里。这里就是他父皇将来的长眠之所了，司马清沙看着墓顶绘着的天河、北斗七星，不禁在想，他们这些帝王，死了之后，真的就能上天为神吗？

“陛下，”室外传来太监尖细的声音，“大周锦王维到了。”

罗维，司马清沙听到这个名字，就是呼吸一滞，他终于又能见到这个人了。

“陛下……”

“知道了，”司马清沙道：“带他去温泉阁。”

“奴才遵旨，”这太监领了旨后，就退了出去。

“父皇，”司马清沙对着墓室里的空气喊了一声，仿佛司马长天帝的亡魂，真的已经宿在了这墓室里一样，“儿臣已经将罗维抓了来，您说儿臣应该怎样对他才好？”

墓室里烛光忽闪着，无人应答司马清沙的问话。

龙玄让孙离带话回来，司马清沙没有任何犹豫就发兵乌霜城。北燕一番苦战之后，才从东商的手里，重新夺回了春渡关，本是劳民伤财之后，要休养生息，但司马清沙还是倾了举国之力，再拼了这一场。也有老臣苦劝过他，此时不是出兵之时，但司马清沙听不进去这些老成谋国的劝告。除了知内情的孙离，北燕人人都道他是为了乌霜城，可司马清沙知道，自己只是为了罗维。

在墓室里站了良久，司马清沙才带着一身的寒气，走出了这间墓室。有一个心思，天水之战后，就一直埋在了司马清沙的心底。罗维，这个心思的全部就是罗维，这个人的一言一行，蹙眉笑颜他竟然都记得一清二楚，不知多少个梦里，他都能梦见那个乌霜城头上的罗维，如画的眉眼，一会儿又会变成邺伽城楼上的罗维，风雪之中，那少年笑如春风。司马清沙觉得自己不可原谅，明明这就是一个害他失了城池，害他父皇惊死的仇人，他还这样日夜想着他做什么？！

罗维坐在暖阁里，身旁就是一个熏香炉，这香味是罗维说不出名字来的一种花香，他在大周没有闻过。这浓郁的花香，让罗维本就昏沉的头越发地迷眩。好在这暖阁里不再冷如寒冬，罗维冻僵了的身体，在这里坐了一会儿后，渐渐缓了过来。

不多时，又有宫人给罗维送了一碗参汤上来。

罗维想道一声谢，可看这小宫人也是一脸恨意地看着他，便只端起参汤来喝，避开了这小宫人几乎在他身上穿出洞来的目光。

小宫人一直站着等到罗维用完了这碗参汤，才拿了空碗退了出去，至始至终没与罗维说一句话。

参汤下肚之后，罗维的身上又有了些力气，走到了窗前，看向了暖阁外。外面的灯火星星点点，站在这暖阁，看不到司马氏历代君王的皇陵，只能看到繁盛的花木。罗维就呆站在窗前，等着司马清沙，命人给他送上参汤，是想一会儿用起刑来，他不至于就此死了吗？罗维胡思乱想着。这会儿，这里只有他一人了，周围都是恨他入骨的北燕人，罗维觉得他可能真的无法活着走出这崇谷皇陵了。

“王爷，”钱公公又一次走进屋来，说：“陛下要见你。”

“他要在哪里见我？”罗维问。

窗外这时传来了打更声，已经是三更天了。

“王爷请跟奴才来，”钱公公口中自称是奴才，可这语气却是高高在上的。

形势比人强，罗维只得跟着钱公公一前一后，走在了这幢七层暖阁的游廓里。迈下了不知多少阶的石阶，罗维听到了水声，等转过了两个弯角，眼前豁然开朗，一个巨大的温泉水池出现在了罗维的眼前。

“王爷就在这里等着吧，“钱公公丢下这句话后，就走了。

罗维看看这水室里，除了他，一个人也没有。温泉的水看上去很烫的样子，泉水不时上翻冒着水泡。水汽与热气混在了一起，让这水室暖湿得让人有些透不过气来。罗维更是摸不准司马清沙的心思了，想要惩治他，将他直接下狱就好，把他弄到这皇陵的温泉室里做什么？难不成要在这里将他刑囚？

束手无策地等着，罗维看着烛台上的灯烛都燃尽了好几根，却还是不见司马清沙的人影。实在是支撑不住了，罗维靠着一根圆柱就地坐了下来，原本想着，就这么靠一会儿，没想到他人一坐下后，身下的地面都泛着湿汽，罗维也顾不上，就睡了过去。

司马清沙在天蒙蒙亮时，才走进了这间温泉室。这是建在地下的温泉室，永远不见天日，所以就算外面已经是旭日东升，这里面依旧是只能靠着烛光照亮。水汽朦胧中，司马清沙颇费了一番眼力，才看到了坐在地上，已经睡去了的罗维。他走到了罗维的面前，这个疲惫已极的人都没有醒。

司马清沙站着，踞高临下看着罗维，这人的衣衫沾着脏污，散乱的头发，也被这室中的湿气浸得半湿，脸上竟也沾着灰土，蜷缩在地上睡着，分明狼狈不堪，却还是漂亮。司马清沙突然就暴燥起来，他不懂为何自己还会觉得这人漂亮，明明是一个男子，没有女子的娇柔，为何就是让他抹不开眼？

感觉到自己的身上有一双手在动，罗维从熟睡中惊醒，“你？”他发现自己被司马清沙搂在了怀里，司马清沙的手正在往下扯自己的腰带。

司马清沙见自己弄醒了罗维，便搂拽看罗维往温泉池走去。

罗维尚还未清醒，就被温热的水淹没了。

262所谓帝王的征服

想过司马清沙会与北燕的那些百姓一样对自己咒骂，也想过司马清沙会刑囚了自己，甚至想过，为了一雪前耻，司马清沙会不顾世俗礼道，将自己斩杀在司马长天帝的陵前，所以罗维来北燕之前，就为自己在乎的人都安排妥了退路，只想着自己来北燕后，生死由命，他终是斗不过龙玄，那就只有认命。罗维再也没有想过，司马清沙对他会抱了另一种心思。

落入温泉中后，罗维被司马清沙死死按在了水里，呛了好几口水，原来迷糊眩晕的脑子，被这水一呛，清醒了过来。

“罗维，”司马清沙将罗维锢在了身下，喊了罗维一声，声音变了调，恶狠狠，又充满了难言的情欲。

“放开！”罗维人清醒过来后，对于他这样曾经久在人下的人来说，司马清沙此时的举动，他不用想也知道意味着什么。罗维挣扎了起来，水中不好出力，但仗着他的水性不错，硬是被他从司马清沙的手下挣了出来。

司马清沙对罗维的力气是小看了，没想到这罗维看起来文弱，这力气也是不小，至少水下踹在他膝上的那一脚，就让他吃了一点疼。

罗维想在池中站立起来，却发现这池水太深，他的双脚根本碰不到池底。

“放开？”司马清沙看罗维要往水池对面游，张开双臂就拦住了罗维，“罗维，”他问罗维：“你现在还想命令朕吗？”

“你要杀就杀，”罗维见自己逃不掉，干脆对司马清沙道。

“杀你？”司马清沙说：“杀了你，我又要遭全天下人的耻笑，不知礼之人，也配为一国之君吗？罗维，你还真是只会害朕！”

罗维往后退着，后背终于一凉，碰到了池壁，他已经无路可退了。

司马清沙就逼站在罗维的面前，道：“罗维，你有没有后悔过？”

罗维开口就道：“悔。”

“你还在骗我！”司马清沙突然就发起了怒来，伸手就掐住了罗维的咽喉，咆哮道：“你对我究竟有没有说过一句真话？！罗维，朕是真心待你，从初识开始，朕就无害你之心，你呢？你对朕有过心吗？无心？还是一心利用？说啊！”

罗维呼吸不了，本能地想扒开司马清沙的手，但全身的力气，在方才那阵挣扎下已经用尽，这会儿是再也没有力气了。罗维渐渐不动了，认命地想就这样被司马清沙掐死也好，被司马清沙这样的一个恨法，别说要他一年苦熬，就是一日他也熬不下来。

司马清沙这一刻也在想，就这样掐死罗维算了，只要罗维死了，他就不用再想他，不带任何恨意的想这个人，只能说明自己是个不忠不孝的人，只要罗维死了，他就解脱了。感觉到手下的人已经软了身体，全无反抗，司马清沙就想，他就快杀死这个人了，他伸出空着的右手，抹去罗维脸上的水珠，想再看一眼罗维，却看见了罗维发了紫的嘴唇。

罗维闭着眼，只等着最后一口气断掉。

司马清沙猛地松开了手，他还是下不了手，不想杀，他不想罗维死。

罗维重新呼吸到了空气，剧烈的咳嗽起来。

“你不能死，”司马清沙将罗维按在了池壁上，发了疯一般往下扯罗维身上的衣物，口中狂乱地对罗维道：“你欠我的债没有还完之前，你就不能死！ 你让我司马清沙成了天下人的笑柄，你怎么可以就死了呢？死人还能知道痛吗？！我不让你死！你，你就别想死！”

罗维软着身体，双手徒劳地想阻止司马清沙撕扯掉他的衣物，“你放过我吧，”他口中求司马清沙道。

司马清沙不想再听罗维的声音，用手捂住了罗维的口鼻。

罗维被司马清沙死死地按住了口鼻，又是一阵窒息，让他眼前一阵发黑。

“你是来还债的，罗维，”司马清沙却好像突然为自己找到了一个理由，他不是不忠不孝之人，他只是要这个人活着赎罪罢了，他不是想他，只是恨他。

身体一阵剧痛，让罗维的双眼瞬间瞪大，目眦尽裂。

司马清沙却好像得到了什么从没得到过的欢快一样，男子身体的滋味原来竟是这样的，不比女子的柔软，却更紧致，让他进出之间，甚至也有一种疼痛感，却也更能让他体会这欢爱的快感，也更有一种征服的兴奋。

罗维本已昏迷，却又被痛醒，“出去，”他大张了嘴，也不知哪里来的一股力气，让他惨叫了起来，“我受不了，你出去！”他大力地一推司马清沙。

司马清沙却一把将罗维抱了起来，狠狠地往池壁上一撞，自己也借力往罗维的身体里狠命一顶。

罗维再次一声惨叫，像是自己的肚腹深处被人猛击了一拳，五脏六腑都要被挤压得破腹而出一样。

守在温泉池外的侍卫、宫人、太监们都被罗维的这声惨叫吓到，想像不出里面的这个锦王维，在遭受怎样的刑罚。

血从两个人身下的泉水中浮了上来，一点点染红了这一小片水面。

罗维头歪在司马清沙的肩上，无知无觉，如同一个死物。

司马清沙也是无知无觉一般，就站在一片血水中，追求着他从未体会过的愉悦。血腥气，混在了水汽里，慢慢弥漫了整间水室。这血腥的气味，让人闻之欲呕，可是对于这会儿的司马清沙来说，却像是让他回到了战场之上，他幻想着自己是在战场上驰骋，带着他的千军万马，去征服一切，而身下的罗维，就是他此刻的战场。

司马清沙这一天就侍在了这温泉水室里，水里待得难受了，他就抱着罗维上岸，地面上无趣了，就再带着罗维下水。一个向来自律的人，这一次却是无所顾及的放纵了。

罗维痛醒过来，再痛昏过去，就这样反复，却不再发出声音。

司马清沙一开始不喜欢听到罗维的声音，这会儿却是想听罗维无意识下的求饶声了，“你怎么不说话了？”他问双眼睁着，但已无焦距的罗维。

罗维嘴唇看似动了两下，但司马清沙将耳朵放在他的唇上，都没能听到罗维的声音。

“陛下还没出来？”有臣子再一次来找司马清沙。

守在门外的钱公公摇摇头。

“陛下进食了吗？”这位亲信臣子关心司马清沙道。

“送了几碗参汤和血燕粥进去，”钱公公回话道。

他们都不知道，司马清沙这一天可是什么都没有吃，那几碗参汤和血燕粥，他都硬灌给罗维吃了，他知道这人身子不行，不靠这些大补之物续命，就能给他玩死在这水室里。

“陛下有说什么时候出来吗？”臣子又问道，有些要紧的国政必须由司马清沙拿主意。

钱公公刚要说话，隔着一道石门，他们就又听到了一声惨叫，让人一阵心惊肉跳。

温泉里，司马清沙的两根手指也到了罗维的身体里，罗维如司马清沙所愿，再次叫喊出声，连目中都流出了泪来，但整个人随后就昏死过去，任凭司马清沙再怎么摆弄，他也没有再醒来过。

263深宫囚

罗维再次醒来的时候，已经是五日之后的事情。

“你醒了？”一个头发全白的老太监就守在罗维的床前，看罗维终于睁开了眼，探过头来问了罗维一句。

罗维略一动身子，身下一个难以启齿的地方就一阵剧痛传来，让他险些又昏迷过去。

“你就别动了，”老太监在一旁道：“你那下面裂得厉害，再动就又得裂开了。”

罗维一脸的难堪，刚醒来时，脑子里空空，这会儿这阵疼痛让他想起了在温泉水室发生的事。他转动脖子，看看自己睡着的地方，好像是一个宫室，倒也雕梁画栋，只是连蛛网上都积着厚灰，门窗破旧，不像是个住人的地方。

“陛下将你带回宫来了，”老太监像是知道罗维在看什么一样，说道：“你躺着等一下，奴才去叫太医来。”

老太监走了出去，连门都没有关上。寒风直灌进屋，将正对着门躺着的罗维，冻得一缩。罗维张口咳嗽，但一咳之下，身下就锥心般的发疼。好容易撑过了这阵疼痛，已是出了一身的冷汗。罗维想平躺下来，可是背部刚一碰到床板，又是一阵疼痛袭卷了他的全身。罗维不知道，他的背，在他被司马清沙按在水池壁上蛮干时，已经被磨得没了一片好皮。

一个太医跟着老太监走了进来，他站在床前看了罗维一眼，毫不掩饰心中的鄙夷。“身子还疼吗？”他问罗维。

罗维沉默不语。

太医也不与罗维多话，直接就掀开了盖在罗维身上的被子。

罗维感觉到身下一凉，手碰到了光的皮扶，才发觉自己身下没着寸褛。

看罗维想遮掩，人到中年的太医冷道：“你的伤就是下官治的，王爷不需要在下官面前遮掩什么。”

罗维因为太医的手碰到了伤处，闷哼了一声，便默不作声了。

“去烧点热水来，”太医命一旁的老太监道。

老太监有些不情愿，便太医的话他不敢不听，扭头又走了，这回记得带上了房门。

罗维除了背部的皮肤都磨烂了之外，身前倒是没有破皮的地方，只是一身的青紫过了五天还是没有消褪下去。太医看着眼前这具可谓凄惨的身体，眉头一皱，他也有些于心不忍。司马清沙那日从温泉水室出来后，他就被宫人叫到了那间水室里，刚一进去，就被里面的血腥味熏得差一点吐出来。等他看到趴躺在地上的罗维时，就惊呼出了声，在那一瞬间他是认为，这个浑身青紫，双腿大张，身下一个污浊血洞，周身都浸在血水里的人，不可能还活着。

“陛下说了，这个人活不了，你也不用活了，”那时钱大总管是这么说的。

太医还是庆幸的，这个锦王维的命看似不经风，没想到还是个能熬的。发了三日的高烧，整整昏睡了五日，人又醒了过来，看罗维这会儿不发热了，太医确定这人死是死不了了。

老太监端了一盆热水来，问太医：“大人，这一盆水够吗？”

“不够，”太医说着就替罗维擦洗起来。

老太监又去端水了。

太医鄙夷归鄙夷，但手下动作很轻，生怕再弄疼了罗维。为罗维把脉时，这个司马清沙的御用太医就已经发觉，罗维的心脉是伤过的，这人如今是不能再受疼了。

“这，”罗维到这时才缓过了一口气来，开口问太医道：“这是什么地方？”

太医说：“我北燕皇宫。”

罗维气若游丝，道：“那这里呢？是什么地方？”

“这是凝露殿。”

罗维还想再问，却又是疼得一抽气，手死死揪住了枕巾，这才没痛喊出声来。

太医为了分散罗维的主意力，说道：“这里已经几十年没有人住了，你也不用担心会有人来扰你。陛下昨日已经下了诏书，你突发了疾病，他为了方便照顾你，将你留在宫中将养。”

“那跟我来的那些人，大人可知道他们的情况？”罗维问。

“他们被安排在驿馆里，”太医道：“你不用担心他们，陛下不会对那些下人们怎么样。”

“那他还想对我怎样？”

太医语塞了，司马清沙在水室强要了罗维的事，除了钱公公，还有这个被派来近身伺候罗维的老太监，也就是他一人知道了，这事太医还真没法回答罗维。他一向跟随司马清沙，从来也没发觉司马清沙好男色，这次这样对罗维，也许只是单纯为了辱罗维，可是事后又为这人用尽了好药，只求能救活罗维。太医不知道自家万岁，这是要接着欺辱，还是有别的心思在里面。

罗维得不到答案，也不再问了。

太医也失去了说话的兴趣，手下加快了动作。

等太医替罗维擦洗身子，换好了药，罗维已经是又痛出了一身大汗。

太医只得又命老太监再去端热水，又出门去喊来两个太监，替罗维重新擦一遍身子，将身下的床单，穿着的睡袍，盖着的被子都换了。

“大人为这个人忙成这样，”老太监向太医小声抱怨道：“有必要吗？陛下只是说他不死就行啊。”

太医说：“他再受凉，就一定没命。”

老太监说：“奴才看他已经缓过来了，都能开口说话了。”

太医沉了脸道：“怎么？你老王公公也学了医术了？是什么时候的事？”

被太医这么一说，老太监才不言语了。

太医最后又给罗维服了药，才离开，离开前又叮嘱老太监道：“他若又不好了，你要及时来找我。”

老太监答应了，送太医出去，再回来时，看见床上的罗维已经又昏睡了。

罗维这一睡就睡到了这天晚上，睁开眼时，就看见司马清沙坐在床榻边上。

“我说过不会让你死，”司马清沙看罗维醒了，就一脸笃定地说道。

罗维拉紧了身上的被子，目带惊慌地看着司马清沙。

“你可别想着死啊，”司马清沙倒是笑了，道：“你可是身系燕周两国的这场官司，你若是自尽，我就再发兵好了，这会儿，你大周的天灾人祸可还在呢。”

罗维不看司马清沙了，微一扭头，垂了目，长长的眼睫在下眼睑上投下一道阴影。

司马清沙看罗维这样，心中一股欲念又起，这人生得为何就是这般好？一脸病容，倒又我见犹怜了。司马清沙的手抚上罗维的脸，“你说你若不是朕的仇人该多好？”他问罗维道：“为何你就是要与朕结仇呢？”

罗维无力避开司马清沙的手，他也不想与司马清沙说什么两国相争，各为其主的话，司马清沙也不会想听这样的话。罗维只是开口问司马清沙道：“我那日的衣物呢？”

司马清沙说：“你要那身衣服？”

罗维微一点头。

“你是想要这个吗？”司马清沙从怀中掏出了一物，是半枚鸳鸯扣。

264无法信任

罗维伸出手要拿司马清沙手中的鸳鸯扣，丢了什么，他也不愿丢了这个。

司马清沙将五指一拢，将罗维的手挡开。罗维将这鸳鸯扣藏在内衣的夹层里，可见这半枚玉鸳鸯，对罗维来说有多重要。“这东西的另一半在哪里？”司马清沙问罗维道。

罗维打量司马清沙今天的神情，气定神闲，不像会发狂的样子，思量了一下，开口道：“我不知道，这是我娘留给我的，你把它还给我吧。”

“你娘？”司马清沙不知道罗维这话的真假，道：“那另一半岂不是在你父皇的手上？”

罗维小声道：“我不知道。”

“你父皇没与你说过？”司马清沙道：“你娘的大名，连朕都听说过，大周的第一美人，国色天香。”

“我，我没见过她。”

“所以大周朝待你有什么好的？”司马清沙将玉鸳鸯往罗维的身上一扔，“你如今想想，那么忠心耿耿，值得吗？”

罗维将鸳鸯扣紧紧拿在了手中，生怕司马清沙再抢走了一样。

“说啊，”司马清沙将罗维的下巴抬起，“现在后悔吗？”

“我是大周的子民，”罗维道：“生来就是，陛下，这不容我选的。”

司马清沙又变了脸色。

罗维却是一副无力的模样，道：“陛下，你对我辱也辱过了，若还是不够，就将我入狱好了。罗维不是一个不知道好歹的人，我知道陛下恨我，北燕人都恨我，这皇宫不是我该待的地方，你就放我出宫吧。”

司马清沙看着罗维发愣，罗维在他面前何曾这样低声下气过，他的心有些软了。

“我如今这样也算是遭了报应，”罗维继续求司马清沙道：“你就放过我吧。”

“装可怜！”司马清沙一记耳光重重甩在了罗维的脸上，他已经被罗维骗怕了。司马清沙不相信罗维会是这样一个能服软相求的人，这个人心机太深，所有的话都信不得。

罗维在挨了司马清沙这一记耳光后，嘴角顿时就有血流出。

司马清沙想着自己可能又被罗维所骗，刚刚那阵心软，让他自觉恼恨，看着罗维又觉剌眼起来。劈手从罗维的手里，又将鸳鸯扣夺了过来，“这真是你母亲给你的？”他厉声问罗维道。

罗维真是不明白，司马清沙与他纠缠这些事情的真假做什么。

司马清沙看罗维不说话，心中更加确定，母亲遗物这话，又是罗维的一句谎言了。鸳鸯扣被司马清沙砸在了床榻边的地上。

“不要！”罗维听到玉鸳鸯落在地上发出一声脆响，挣扎起身，就想去够。

司马清沙往旁边一让。

罗维没了支撑，一下子滚落下地，不过也被他碰到了那半枚玉鸳鸯。

司马清沙的脚踩在了罗维的手上，“这真的是你母亲的遗物？”

“是，”罗维说，他的手被司马清沙踩着，动弹不得。

“真的？”司马清沙脚下加了劲。

“真的，”罗维只怕司马清沙踩坏了他的鸳鸯扣，对于手上的疼痛，他倒是还能忍受，向司马清沙保证道：“是真的，我不会拿我母亲说谎的！”

司马清沙不动，脚下用的劲却越来越大，分不清罗维说话的真假，让他满心的愤恨。

十指连心，司马清沙脚踩的时间长了，罗维就有些受不住了，他只感觉这只手的指骨就要断了，吃疼之下，又求司马清沙道：“陛下，我如今已是你的阶下囚，我没本事再害你了，更不会再骗你，我还能再骗你什么？你就放过我吧！”

司马清沙抬脚，走到了一边，他本来伸手想扶罗维起来，但手都要碰到罗维了，却又收了回去，转身走了。这个人是仇人，全北燕的人都在看他怎么惩治这人，他不能对这人好的。

老王太监在司马清沙出去后，走了进来，就着昏暗的烛光，就看见罗维趴在地上。走近了几步，看见罗维皮肉外翻的一只右手，吓了一跳。他在外面守了这半天，就是方才那阵子，这里面有说话声传出去，就这么一会儿，这人又被万岁爷伤成这样了？

地上的砖石太凉，罗维是又疼又冷，看到老王太监站在了自己的面前，便道：“你扶我一把吧，我起不来。”

“王爷也是贵人出身啊，”老王太监弯腰，将罗维从地上拉了起来，往床上一推，“身娇肉贵，您得为自己打算着点，别一天到晚惹我们陛下不开心。”

罗维擦了擦嘴角的血，想拉被子盖上，身下却又感觉到湿了。

老王太监当然也看到了罗维身下的血，将被子拉过来，往罗维身上一盖，说：“王爷先忍着吧，奴才去给您请太医去。”

宫室里没有旁人了，罗维摊开手，看看手心里握着的鸳鸯扣。宣州的玉石质地较为坚硬，过刚过硬的东西，通常易断，这玉鸳鸯被司马清沙这一砸，身上多了几道裂纹。罗维复又捏紧了这玉鸳鸯，手上的血，身下的血很快就染红了大片的床单。疼痛，屈辱，委屈，对自己如今这样无能为力的愤恨，一起涌上心头，罗维将头蒙在被中，将玉鸳鸯贴在胸口，哭了出来。这一回，没有卫岚的胸膛让他依靠了，也没有卫岚来给予他温暖了，罗维甚至有些绝望，他想离开这里，也想卫岚了。

太医来得很快，听到罗维又受了伤，太医还很紧张，生怕这一回罗维的伤势再加重，那就真神仙难救了。等太医到时，蒙头在被中的罗维已经没了动静，太医慌忙掀开被子看，罗维昏睡过去了，脸上还挂着泪水。

“他没事吧？”老王太监看着血淋淋的床单，有些怕了，罗维死了，他也讨不了好啊。

“我不是说这屋里要带暖吗？”太医摸摸冰冷的被子，训老王太监道：“你是真想他死吗？”

老王太监看看罗维，小声辨了一句：“他这样，还不如死了呢！”

太医叹气，道：“你以为他就想活着了？”

老王太监一跺脚，说：“奴才去取热水。”

太医道：“他床上这些都得换了，你再取几个炭盆来取暖。”

老王太监自认倒霉地走了出去，他一点也不想伺候这个大周的锦王，全北燕估计也没人会待见这个锦王，只他这个老太监倒霉，被派来伺候这个罪人，成天提心吊胆不提，还得不到一点好处。

太医将一块厚巾塞进罗维的嘴中，怕罗维昏睡中受了疼会咬伤舌头。他仔细察看了罗维的身下，只是又有点裂伤，没有污液，太医这才松了一口气，看来这一回自家的万岁爷没有再强要了这人，这回的伤还不要命，至少深处没事，外面的裂伤倒是好办。

“岚，”罗维在昏睡中梦呓了一声，身下伤处被太医触碰，吃疼之下，又一行泪流了下来。

265忍受

罗维在床榻上这一躺就又躺了七天，司马清沙没有再来，他每天能看到的人，也就是老王太监，和为他治伤的楚太医。罗维与老王太监几乎就没说过话，这老太监看他一千万个不顺眼，成日就给罗维白眼看，罗维也没心力去理会这个老太监。倒是这个楚太医，偶尔会与罗维说些话，罗维也只有这时，才能从楚太医嘴里知道一些外面的事情。从楚太医的嘴中，罗维知道了，七子和小小他们一直闹着要入宫来见他，都被北燕这边好言恶态地“劝”了回去。

“你的这些下人，一看就是在大周被娇宠坏了，”楚太医对罗维道：“说起话来都当自己也是老爷一样。王爷，你在大周平日里是怎么教他们的？”

罗维只能道：“他们过一阵子就不会闹了，都还只是小孩子。”

楚太医被罗维这话弄得不知道要说什么好了，他看看罗维，说起来，这罗维也不过还是一个少年。

罗维担心七子和小小他们，可是他现在也没什么办法，能与外面的七子他们联系上。在床上躺着，他只能看着门外的天亮天黑，数着日子过，不时将那半枚鸳鸯扣拿在手里，把玩一下，寥以慰藉。

日子数到第八天的时候，司马清沙又走了来。

这一次罗维刚刚侧躺在床上吃了一碗稀粥，看到司马清沙，罗维因为进了食，而暖和了一点的身子，又开始发冷了。

“你应该好了吧？”司马清沙站在床头问罗维。

罗维应道：“好多了。”

楚太医昨日也告诉司马清沙，罗维的伤势见好。司马清沙看一眼被罗维放在了床榻边上的空碗，对于罗维用了一碗粥下去，司马清沙还是满意的，这说明这人终于不再半死不活了。

罗维等着司马清沙说话，不知道自己又得应付司马清沙的何种怒气。

“你起来陪朕出去走走吧，”司马清沙却出乎罗维意料地说道：“御花园里的百花都开了。”

罗维看了司马清沙半天，觉得这人今天的心情还不错，不知道这几天里，北燕又出了什么好事，让司马清沙看着他，也能有个好脸色了。

“云起，”司马清沙终于又喊了罗维的字，道：“你起身吧。”

罗维大着胆子道：“我，我起不来。”

司马清沙的眉头又皱了起来，如今罗维的话，他都是要多想一下，怕被罗维骗了。“你是不想陪朕？”他问罗维道。

罗维这些天还是无法翻身，如何能陪司马清沙去观什么花？“我，我是真的走不了路，”他对司马清沙道：“再过几日吧。”

“朕只用了你一次，”司马清沙一把揪住了罗维的膀子，道：“就真能将你弄残了不成？！”

罗维被司马清沙这大力地一拉一扯之下，跌到了床下，跪趴在了床榻边上。

“现在连下衣都穿了，”司马清沙这才松了手，道：“你怎么就走不了路了？起来穿衣，朕带你出去走一走。”

罗维手撑着床榻，一点一点地起身，像是被窝成了一团的废纸，又要一寸寸展平了一般，好半天才站了起来，只是那腰还是直不起来，弯着。

司马清沙却等得不耐烦了，不想再等罗维将腰也直起来，一拉罗维道：“去衣架那里，快一点。”

罗维被司马清沙拉着跌跌撞撞走了几步，便又不肯走了，僵在了原地。

“你又耍什么花样？！”司马清沙是真变了脸，他今日是好心，想带罗维去看看他北燕皇宫里的奇花异草，没想到这人还是不识好歹。

罗维惨白了脸，佝偻着身子，嘴唇哆嗦着，低头看脚下的地面。

司马清沙看罗维这样，不像是装的，心中念头一闪，走回来，伸手进了罗维的下衣里，在罗维的股间摸了一把，摸了一手的血出来。

罗维身下的伤处一直就在流血，两天前才结了痂，今天被司马清沙硬拉着这一走，好容易长起的痂又裂了，血又流了出来。

司马清沙将罗维抱了起来，放回到了床榻上，动作是温柔了，可嘴上还是没有饶过罗维。“你也太不经用了！”他骂罗维道：“都像你这样，倌馆里不是天天都要死人？！你养了多少天了？怎么还是出血？朕只做了一次，就将你这肠子弄断在里面了？”

罗维不想再在司马清沙面前痛叫出声，咬牙死忍着，一声不吭，只粗重的呼吸声，让人感觉他在忍受着苦痛。

楚太医很快又被叫了来。

司马清沙看到了楚太医，便问道：“他这究竟是什么病？是朕弄断了他的肠子？”

楚太医哭笑不得，这怎么还能将肠子弄断呢？肠子断了，罗维还如何活？

司马清沙说着看一眼在床上动弹不得的罗维，一阵心烦，不等楚太医回话，又指着罗维道：“若是肠子断了，朕不如就索性再用你一回，不能让你就这么死了！罗维，你说你还有什么用处？连下面都坏了，只剩一张脸给人看吗？”

罗维仍是死人一般躺着不动。

楚太医却不能置信地看向了司马清沙，他跟随司马清沙多年，可以说是看着这位青年君主长大的，楚太医还是第一次听到司马清沙口出秽言辱人。

“你看朕做什么？”司马清沙却浑不觉自己的话有问题，对楚太医道：“快看看他是不是肠子断了。”

楚太医当着司马清沙的面，将罗维的下衣褪下，一边察看罗维的伤处，一边对司马清沙道：“陛下，锦王爷还不能走动，这是伤口又裂，与腹肠没有关系。”

司马清沙看罗维的双腿被楚太医推弯起张开，如同一个临盆的妇人一般躺着，身下一片血红，终于是不忍心了。“他，他什么时候能好？”放轻了声音，司马清沙问楚太医道。

“王爷的身子本就不好，”楚太医实话实说道：“伤口长得比一般人要慢，臣也说不准。”

“他的身子会残吗？”

“王爷伤好之后，行走就能自如了。”

“朕不是问他走路，”司马清沙道。

楚太医感觉到手下的罗维抖了一下。

司马清沙看楚太医像是不明白他的话，就一指罗维的身下，道：“他那里残了？”

楚太医尴尬道：“长好了就没事了。”

司马清沙掉门而去。

“王爷忍一下，”楚太医对罗维道：“我要将没用处的痂揭下来。”

罗维紧闭了双眼，他曾经可以熬过十年的岁月，这一次也一样可以。一年，罗维对自己道，只是一年而已，司马清沙再辱他，也不会胜过那十年间，自己受过的苦楚。

266苏美人

罗维只能看不能碰了，司马清沙对罗维的兴趣好像暂时也消褪了少，至少在罗维身下的伤处全长好之前，他是不准备再来凝露殿了。看着罗维伤，他心里不好过，但想他再对罗维好，又不可能，所以也只能先这样将罗维放在一边，不看不想，好像对他们两人都是一件好事。

罗维也巴不得司马清沙不要再出现，身子不那么疼的时候，罗维开始有心力来想想自己如今这个处境了。他是不甘心死在这里的，罗维还是希望自己能回到大周去，那里有家人，还有卫岚，他舍不得他们，就是死，他也不想死在北燕这里。

时间一晃又是半个月过去，罗维能下地慢慢行走了，只是气血还是难看，一看就是一个病中之人。楚太医看罗维走路，风吹吹就要倒的样子，想想还是在当晚司马清沙例行的问话中，说罗维还是需要修养。

司马清沙听罗维还是不好，面色难看地挥手让楚太医退下，他登基以来一向勤政，这会儿忙完了一天的政事，已是夜半三更。

钱公公端了夜宵上来，看司马清沙半躺在睡榻上，手里还拿着一本折子在看。

司马清沙正看着的这本折子，是来自大周的密报。大周东南夷人的叛乱呈了败势，现在夷人已经退到了山林之中，借着山林的险势与周兵周旋，预计这仗还要再打上一段时日。还有就是左相罗知秋，日前已经亲自到了南方，处理水患和流民作乱之事。大周的朝中，风闻兴武帝对太子已经几多不满，多次当众斥责，对二皇子龙玄倒是委以了重用。

“陛下，”钱公公将一碗清汤雪耳放到了司马清沙睡榻的小桌上，道：“您先用些夜膳吧。”

司马清沙也不看钱公公给他送了什么上来，端起碗就喝了一口。

钱公公侍立在一旁，看这碗清汤雪耳，司马清沙只用了一口，当下决定，明日还得再换一个御厨来做夜膳。

司马清沙看着手里的这份密报，大周的形势趋好，等兴武帝真的缓过这口气来，他还能留住罗维几时？将密报往小桌上一扔，司马清沙道：“宣苏美人来，朕要睡了。”

钱公公忙去安排。

苏美人是近日才得宠的宫嫔，份位虽然还不高，但按这样夜夜都能承欢君王的架式，得一个妃位是迟早的事。

司马清沙闭目在睡榻上小憩，在闻到一阵清幽莲香后，睁开了眼。

“陛下，”已经清洗过一番的苏美人跪在司马清沙的睡榻上，身上只着了轻纱，纱下美色一目不然。

司马清沙说：“来了，今天做了什么？”

苏美人道：“奴才今日剌绣，一日没出室门。”

司马清沙翻身将苏美人压在了身下，道：“绣了什么？”

“合欢花，”苏美人娇笑道。

“用你的乡音与朕说话，”司马清沙命道。

“是合欢花，”苏美人用了乡音，却是周朝上都一带的腔调。

“合欢花，”司马清沙听了这语音，脸上才有了笑容，道：“你喜欢这花？”

“是啊，”苏美人身若无骨地攀在司马清沙的身上，道：“奴才也喜欢陛下。”

司马清沙笑道：“好，今晚你让朕快活了，日后朕就让你自称臣妾。”

苏美人马上主动吻上司马清沙的胸膛，这宫里只有宫妃才可自称臣妾，看来她的妃位就在眼前了。

司马清沙搂着苏美人共赴巫山云雨。

苏美人全心伺候司马清沙。她本只是皇后殿里的一个宫婢，不知为何就入了司马清沙的眼，一日之间飞上了枝头。司马清沙贵为君王，面容英俊，身材挺拔，光这相貌就不知让多少女子倾心。更何况司马清沙对身边的女子一向温柔体贴，苏美人如今只求自己能长久与司马清沙在一起，生生世世才好。

“说话，”司马清沙在情事正浓时，突然又对已经眼神迷离的苏美人道。

苏美人伺候了司马清沙这些日子，知道司马清沙的这个癖好，用乡音说起了她儿时与父母在上都的事情。父亲是商人，她在上都出生，在上都度过了儿时的时光。父亲归乡之后，与母亲双双因病身亡，有功名在身的叔父抚养了她，正因为这样，她这个商人女才有机会进到宫中。苏美人以为司马清沙是对她儿时的事情感兴趣，每每在司马清沙身下说起这些事情，都是事无大小，一一详尽。

司马清沙却并没有去听苏美人的故事，他只是喜欢听她的上都口音，喜欢这女子在他身下用这口音娇喘莺啼，这上都音如今让他着迷。

一番云雨之后，苏美人好半天才平缓了呼吸。

“朕很喜欢你，”司马清沙摩挲着苏美人香汗满面的脸，轻声道。

苏美人心中的喜悦无法言喻，她到今日还是有些不敢相信自己的好运，她有自知之明，自己姿色只是中等，不知为何就是入了君王的青眼。

“明日朕就下诏，立你妃，”司马清沙道：“说吧，朕的苏妃，在朕这儿想要什么赏？”

苏美人道：“陛下待奴才已是厚爱，奴才不要赏赐。”

“小东西，”司马清沙道：“在你眼里，朕是小气之人吗？朕可是这天下之主啊。”

苏美人这时才道：“那奴才只想要陛下贴身的一物？”

“哦？”司马清沙道：“你说，朕赏你。”

苏美人便从司马清沙的枕下，摸出了一物，道：“那奴才就讨这个吧。”她常看司马清沙拿着此物看，苏美人就想讨了这个当个信物也好。

墨玉琉璃的佛珠，在睡榻前的烛光照耀下，流光溢彩。

“谁准你碰它的？！”司马清沙看到这佛珠，先前的那份温柔顿时荡然无存，对着苏美人勃然大怒道：“放肆的东西！”

苏美人呆住，半响没有反应。

司马清沙从苏美人的手中夺过了佛珠，只一掌就将苏美人打到了床尾处，狠道：“你竟然敢污了它？！”

苏美人人摔到了床尾，人才从呆愕中醒了过来，全身抖如筛糠，跪伏在睡榻上，连声请罪求饶，“奴才该死，陛下恕罪，饶了奴才这一次吧！”说着已是痛哭流涕。

司马清沙手拿着这串佛珠，先是用手用力擦拭，就像这佛珠上沾了多少污物一样，然后就看着这串佛珠发呆，对于苏美人的求饶充耳不闻，就好像这个女子已经不存在了一样。

钱公公被司马清沙叫进了寝殿来，隔着玉骨的屏风，他就听到龙榻上，苏美人哀哀的痛哭声。钱公公不知道这是出了何事，跪在地上听命。等了好半天，钱公公才听到司马清沙对他道：“去带罗维来。”

267美人之死

夜半三更，司马清沙让自己去寝宫，罗维自是不肯。

钱公公只得命人绑罗维，只是没想到罗维拼起命来，几个太监也制不住他。钱公公一看这样不行，便命身边的小太监又喊了几个待卫来。

罗维被几个孔武有力的侍卫按着，还是挣扎。

“王爷，”当着侍卫们的面，钱公公还得欲盖弥彰，假意对罗维道：“你大周来了国书，陛下是让您去看看，不是要将您下狱，您就放心吧。”

罗维想骂。

“王爷，”钱公公走到了罗维的跟前，耳语道：“这里这么多人，有些事传出去，对王爷不好吧？”

罗维道：“公公不如就请陛下将我下狱好了，这里与你北燕的大牢，有什么分别？！”

“王爷啊，”钱公公视意侍卫们手下少用点劲，他自己用巾帕，将罗维的嘴给堵上了，说：“现在宫中之人大多歇息了，王爷这样大喊大叫会扰人清梦的，奴才们没关系，可是贵人们就不能被王爷这样惊扰了，王爷就原谅奴才这一回的无礼吧。”

罗维是被硬绑进了司马清沙的寝殿里。

钱公公将罗维推进了殿中后，就带着人退了出去。站到了殿外后，钱公公就将没必要在场的人，都遣走了。

罗维贴着殿门站着。

司马清沙从内殿走出来，看罗维嘴堵着，手被反绑的样子，摇头咂了一下嘴，道：“云起，你也是个聪明人，为何到了朕这里，就要自讨苦吃呢？”

罗维顺着殿门往一边滑，想离司马清沙越远越好。

司马清沙上前几步，将罗维堵按在了殿门上，说：“云起，其实朕还是喜欢你以前的样子。”

以前的样子是什么样子，罗维想不起来，他只是冲司马清沙摇着头。

司马情沙将罗维扛在了肩头。

罗维想再挣扎，被司马清沙空出一只手来，将他双腿一按，他就真是动弹不得了。

进了内殿，绕过了玉骨屏风，一张宽大的龙床就摆在那里。司马清沙将罗维轻放在了龙床上，伸手拿掉了罗维嘴中的巾帕。

“你又想怎样？”罗维的嘴一得自由，就对司马清沙喊道：“上次辱我还不够吗？！”

司马清沙道：“你如今在朕的手上，朕想要怎样，好像不需要你罗三公子同意吧？”

“你也是一国之君！”罗维急道：“后宫三千佳丽，你何必这样抓着我不放？！”

“朕也不明白，”司马清沙细细端详着罗维的脸，道：“后宫三千，好像都比不上你一人。”

罗维涨红了脸，“你疯了吗？！”他问司马清沙。

“没疯，”司马清沙没费劲就除了罗维的腰带。

罗维这会儿听到了这睡榻的尾端，竟有女人的哭声传来。罗维顺着声音望过去，竟是一个长发遮面的女子，裹着被子跪伏在那里哭。罗维猛地又开始挣扎，口中骂司马清沙道：“你混蛋！放开我，你这个疯子！”

“那个女人什么也不会说，”司马清沙无谓道：“你怕什么？”

“这是你历代北燕君王的寝室，”罗维挣扎道：“你不怕惊了你的祖宗们吗？！”

司马清沙按着罗维道：“没错，罗维，我父皇就是死在这殿中！”

“你父皇之死是我一人之过？”罗维死死揪着自己贴身的衣物，不让司马清沙再往下撕扯。

“你若是死在西南的那片沼泽就好了，”司马清沙不会将这两件薄薄的亵衣放在眼里，看罗维死也不松手，反倒得了一种情趣，直接几下，将这两件亵衣扯成了碎片。

罗维逃不过去，羞愤之下，只得闭眼不看。

司马清沙这一次没有再一味的蛮干，罗维若是再伤一次，不知道又得等多长时间才能好，又一次享受到这种温暖紧致的司马清沙，不希望自己再等上一场。

苏美人已经忘了哭泣，近在咫尺的喘息声，冲撞声，体液在冲撞之下发出的水渍声，让她捂住了双耳。有些事她一直想不明白，只道是自己的运气好，又或是上天注定的缘份，但听到罗维方才那几声带着上都口音的话语，苏美人突然就想明白了，皇帝不是喜欢她这个人，而是喜欢她这一口上都的口音啊。怪不得，他与她在一起，总是命她用乡音说话，原来如此，苏美人的身体瑟瑟发抖，害怕，愤怒，悲哀，又觉自己这一段自以为得宠的日子过得可笑，连她自己都不知道，自己此刻是该哭，还是该笑。

司马清沙自己尽着兴，看了看身下的罗维，只见罗维只是闭目咬牙，一脸的苦楚，显然是在生捱。司马清沙再看一眼罗维的那处，软在那里，这人竟是一点乐趣也没享受到。“云起，”司马清沙问罗维道：“你就这么厌朕？”

罗维因为司马清沙的一个加力，闷哼出声，一副受刑的模样。

“与朕在一起，就让你如此难受？”司马清沙执拗地问道。

“你，”罗维喘息着道：“你够了没有？”

罗维想早点结束的问话，让司马清沙黑了脸。这宫中的女子用尽了心思，讨他欢心，只为一承恩泽，就是北燕的那些官宦，又有哪一个不是对他奉承有加？这罗维却是避他如蛇蝎，这让司马清沙心下又是不快。想这罗维一心利用他时，连说出来的话，都是合他的心意，现在显然是心不在了。

“你放过我吧！”罗维只觉腹中涨痛，不想再受了，往外推司马清沙道：“你还不够吗？”

“你过来！”司马清沙却命床尾的苏美人道。

苏美人跪伏着不敢动，也不敢抬头。

“若是想朕饶你，还想为妃，你就过来，”司马清沙将罗维侧抱了，对苏美人道。

苏美人心中天人交战一番，还是慢慢爬了过来。

罗维已经被司马清沙弄得神智迷糊，竟是没有即刻想过来这是发生了何事。

司马清沙对到了他与罗维近前的苏美人道：“你让他舒服了，朕就赏你。”

苏美人泪眼看向司马清沙，往日的那种温和已经不在了，此时司马清沙的脸上只有狂乱。

“司马清沙！”罗维这时反应过来，大喊出声，“你是畜生吗？！”

“快一点！”司马清沙深埋在罗维的身中，厉声命苏美人道。

苏美人低头，张嘴向罗维的身下探去。

罗维叫骂起来，却无力挣扎，也无法抗过人的本能，最后只能被司马清沙拉进了一场噩梦般的疯狂中。

天亮之时，罗维脱力之后，陷入了昏睡之中。

苏美人跪在了睡榻下面，嘴角还沾着白浊。

“你果然会伺候人，”司马清沙心满意足之后，坐起来，抬起了苏美人的下巴。

苏美人想讨好地冲司马清沙笑，只是脸已麻木，笑不出来。

司马清沙看了苏美人一会儿，突然就手往下移，将苏美人的咽喉捏在了手里，“你碰了朕的东西，就不能再活着了！”喉骨的碎裂声从手下传来，司马清沙的脸上也不见一丝动容。

268伤痕难消

罗维在睡梦中也十分不安稳，总是说着话，但司马清沙细听，也听不出他在说些什么。

“陛下，”钱公公站在了屏风外面。

“进来，”司马清沙说了一声。

钱公公绕过屏风走了进来，第一个进入他眼帘的，就是地上横卧着的苏美人的尸体。

“将她拖出去，埋了吧，”司马清沙说。

“奴才遵旨，”钱公公领旨，抬眼看坐在睡榻上的司马清沙，只见司马清沙正望着睡在床里的罗维，手有一下没一下地梳理着罗维披散在被外的头发。

“还有事？”司马清沙看钱公公站着不走，便扭过头来问道。

钱公公说：“陛下，时辰不早，得梳洗了。”

“嗯，”司马清沙又转过头去看罗维。

钱公公无法，自己抱起了苏美人的尸体，退了出去。

“总管，”寝殿外，几个太监看着钱公公抱着苏美人出来了，忙都深弯了腰，不敢看。

钱公公将苏美人的尸体往地上一扔，道：“运出去，埋了。”

几个站得远一些的小太监忙走上前来。

“会办事吗？”钱公公训道：“去弄张草席来，人要入土为安，记住了吗？”

一个小太监忙跑去找草席了。

钱公公又看一眼地上的苏美人，这也是得过宠的，这段时间，这女子在宫中可谓是风头无两，没想到竟然一朝横死。司马清沙没说要厚葬，钱公公就连一口薄棺也不敢给她备下。“知足吧，”钱公公对着苏美人的尸体暗道：“惹怒了君王，没有连累家人，就是万幸了。”

寝宫内殿里，司马清沙亲自动手替罗维擦洗着身子。在澡池里抱着罗维，司马清沙才看清了罗维背后的伤疤，竟是整块整块地连成了一片，摸上去粗粝磨手，如同风干的桔皮一般。司马清沙当下就皱了眉，对外喊道：“去传太医来。”

钱公公以为是罗维昨夜又被弄伤，忙就命人去传楚太医来。

楚太医听到罗维昨夜被司马清沙弄去了寝宫，这会儿司马清沙又急召他去，还没看到罗维的人，就已经认定这罗维一定又是伤了，心中对司马清沙不由得有了些许的不满。罗维也是皇子，名声响彻诸国的贵公子，若是这人该死，那就杀了他，这样一味凌辱，有违君子之道！但是楚太医心里有这样的想法，却不敢流露出来。

司马清沙在澡池里喊了罗维两声，罗维也只是半睁开眼看了看他，随后就又睡过去。

“陛下，”楚太医跪在了澡池边。

“他背上的疤痕为何不替他去掉？”司马清沙也不看楚太医，开口就问道。

楚太医大着胆子抬头，就看见司马清沙在替罗维洗着头发，专心致致的，往罗维头上浇水的时候，还用手挡着罗维的脸，怕呛着了罗维。楚太医看愣了，这样看，怎么也看不出司马清沙是恨罗维的。

“朕在问你话，”司马清沙见楚太医不答他，便又说了一句。

楚太医忙道：“回禀陛下，锦王爷身后的疤痕面积太大，想全部消除，怕是很难。”

“不是有什么生肌的药吗？”司马清沙道：“给他用啊。”

楚太医说：“这大片的疤痕，怕是生肌之药，也无能为力。”

司马清沙这才看向了楚太医，道：“你不试怎么知道不行？宫中的药随你取用，总之朕不想看到他的身上有这种伤疤。”

“臣遵旨，”楚太医只得先行领旨。罗维的皮肤白嫩，哪怕一道浅痕在这身皮肤上都能看得一清二楚。这后身的大片疤痕，是皮都磨烂后，用了北燕皇室秘制的生肌药，才能一月不到长好成这样的。这要再去掉疤痕，楚太医自认没这个本事。

司马清沙将罗维的几根掉发拿在了手里，又对楚太医解释道：“他若是还有机会回到大周，这身伤疤要是让人看去了，天下人又要说朕不懂待客之道了。”

楚太医觉得司马清沙还不如不说这话，他现在越发觉得自家万岁，对这罗维不是恨这么简单。

司马清沙将罗维洗净后，自己才匆匆洗了，由宫人伺候着更衣，去上朝听政。

罗维夜间被绑去司马清沙的寝宫，白天被两个小太监抬回了凝露殿。

楚太医到了凝露殿后，就遣退了众人，只留下老王太监一人在旁伺候。他褪下罗维的下衣，查看伤势。一看之下才放了心，这次只是红肿了，但没有再出血，司马清沙昨夜已经是手下留情。楚太医又替罗维将下衣拉上，盖好了被子，再把罗维的脉，马上就又愁上了，他把出了春阳之脉。这放在一般人身上，只要歇一歇，就会没事，可对这罗维，就难说了，要是日日这样下去，罗维的心肺只会越来越差。

“他怎么样？”老王太监在一边问。

“让他睡吧，药等他醒了后再给他服，”楚太医道：“不能让他发热，你要小心伺候。”

老王太监说：“奴才就在这儿守着。”

楚太医这才到一旁开药方去了。

老王太监看着睡着不醒的罗维，哀声叹气，这样的日子，先不说罗维，他就先过不下去了。

“有事就叫我，”楚太医又看看这间宫室，想叫老王太监没事将这里收拾打扫一下，最后一想还是算了，这老太监服侍罗维就已经不耐烦，让他再干这活，这太监不知道又要说出什么怪话来了。

楚太医走了没一会儿，钱公公就又到了，站在床边看了罗维一会儿。

老王太监对钱公公还是怕的，站在一旁毕恭毕敬。

“今早苏美人被陛下处死了，”钱公公对老王公公道。

一个得宠的宫嫔死在帝王寝殿里，这事早就传遍了整个北燕宫廷，就连老王太监这种，冷宫里伺候罪人的太监也已经知道了。“奴才也听说了，这事是真的？”老王太监问钱公公道。

“你也别管真假，”钱公公道：“今早在陛下寝宫里的就三个人，除了苏美人外，就是这个锦王爷在陛下身边了。”

老王太监说：“总管有何吩咐？”

对于老王太监的蠢笨，钱公公也不能再骂了，说道：“苏美人死了，锦王爷可是清清爽爽的回来了，你可懂我的意思了？”

老王太监说：“苏美人是因为锦王爷死的？”

“混帐东西！”钱公公骂了一句，“你不要命了？！”

老王太监忙就跪下了，道：“奴才向来是个蠢人，总管是知道的。”

“苏美人一定是知道了什么不该知道的东西，”钱公公直接提点这个老太监道：“所以你的这张嘴也给我紧一点，凝露殿的事情，传出一点出去，你这脑袋就别想要了！”

老王太监忙磕头说是。

“蠢货，”钱公公又骂了一句，派这么一个蠢人来伺候罗维，现在看来也不知道是对是错。

269终老北燕的条件

罗维一觉醒来后，才知道了苏美人的死讯。

钱公公打量着罗维，见自己亲口说了这消息后，罗维面无表情，便道：“王爷，可是受惊了？”

罗维道：“是陛下让你来说这事的？”

钱公公说：“陛下在与大人们商议国事，特命奴才来看王爷。”

“那是你北燕后宫的女子,”罗维道：“她的生死与我何干？”

钱公公被罗维说得噎住。

“钱总管还有事？”罗维又冷道：“这天还没黑，陛下又要让我过去了？”

钱公公忙一摇手，不知道这话罗维怎么有脸说出口的。

罗维就冷眼看着钱公公，他还记着昨夜的那种迷乱与疯狂，现在想想还觉恶心。比昨夜更恶心的事，罗维也不是没有受过，只是重活了一世，他没想到自己竟还能落到这种地步。想着想着，心口就一痛。

“您休息吧，”钱公公从罗维这里也套不出什么话来，只得退了出去。

“钱总管，”钱公公刚出了凝露殿，皇后殿的一个大太监就走上前来道：“皇后娘娘让你去一趟。”

钱公公就知道这皇后要问他今早的事，说道：“我知道了，一会儿就过去。”

“钱总管，”这大太监是皇后的心腹，在这宫里也是排得上号的人物，看钱公公要走，便将钱公公一拦，道：“你还是先去见皇后娘娘吧。陛下严命宫中人不得进入凝露殿，我已在这外面等了你半天了。”

钱公公堆了一脸的笑，说：“那是我的错，耽误了这么长的时间，我向老弟请罪了。”

“钱总管，钱老哥，”这大太监看钱公公这样，便也摆了一张笑脸出来，道：“请吧。”

这天晚上，议完了国事，批完了奏折，就又是三更天了。司马清沙用了夜宵后，又命钱公公去将罗维带来。

钱公公苦着脸，这次他事先叫上了侍卫跟着，省得罗维再要拼命不从，他也不会像昨晚那样抓瞎了。

罗维这次却没有多说一句话，跟着钱公公就走。

钱公公反倒又不放心了，在凝露殿里，就将罗维的周身搜了一遍，生怕罗维起了什么歹念，要害司马清沙。

“总管多虑了，”罗维张开双臂让钱公公搜，道：“陛下是马上的皇帝，我一个不曾习武之人，怎么可能能伤到他半点？”

钱公公赔笑道：“王爷不知啊，我们这些下人，万事都小心一点总不会错的。”

罗维只是一笑。

钱公公的手就是一僵，他也算是阅人无数了，第一次看到人笑，自己却打了一个寒战。

司马清沙斜躺在睡榻上等着罗维，见罗维今天是自己走进来了，意外道：“你今日倒是乖了。”

罗维站下来，说：“我不来，也会被绑来，不如就走了来，大家都省事。”

看罗维一天之间，又变了一张脸对自己，司马清沙将脸一沉，道：“罗维，你这是不怕了？”

罗维将头一扭，看着睡榻旁的龙形烛台，道：“我如今还有什么可怕的？那个女子我听说被陛下处死了，陛下也要处死我吗？”

司马清沙将罗维拉到了自己的怀中，道：“怎么？你今晚也想要一个女人来陪着？”

罗维冷道：“陛下后宫的女子众多，就是天天杀一人，也杀不完的。”

“闭嘴！”司马清沙被罗维的话剌痛了，喝道：“你当朕是何种人？！”

罗维便闭了嘴，司马清沙如今在他心中，与龙玄一样，都是疯的。

“朕很后悔让那个女人碰了你，”司马清沙将手伸到了罗维的身下，搓揉起来。

罗维也不挣扎，只是道：“所以你就杀了她？那也是一条命，错也不在她，陛下杀她，一点道理也没有。”

司马清沙在罗维的劲项间轻轻啃咬着，含糊不清地道：“你是说该死的那个是朕？”

罗维不答。

司马清沙加快了手上的动作，满意地听到了罗维变急促了的呼吸声，“云起，如今朕是北燕的皇帝了，决定一个北燕人的生死，朕有这个权力吧？”

“我不是北燕人，你是好是坏，与我无关，”罗维勉强吐字道。

“你以为朕会放你回去？”司马清沙在罗维的唇上狠咬了一口。

“你现在杀了我，”罗维别过头，躲开了司马清沙紧接下来的一吻，说道：“我不就回不去了？”

“可朕还不想杀你！”司马清沙身子往睡榻上一倒，带着罗维双双倒在了睡榻上。

罗维的身子这时往上一挺，“啊”的叫了一声。

司马清沙将变湿滑的手，从罗维的下衣里拿了出来。看着罗维有些失神的神情，他倒是笑了，将这湿手往罗维的嘴上抹去。

“疯子！”罗维还是骂出了声来。

司马清沙趁着罗维张嘴骂他的工夫，就将沾着白浊的手指探进了罗维的嘴里。

罗维合嘴就咬，嘴里一下子有了血腥味，他将司马清沙的手指咬破了。

司马清沙却也不恼，抽手出来，吻上了罗维，知道罗维不会让他吻，就用手死死锢住了罗维的头。舌伸进罗维的嘴中后，司马清沙感觉到了罗维还是要咬，便又用一手巴住了罗维的下颌，不让罗维合上嘴。

最后两个人的嘴中，都满是那种白浊特有的腥膻味。

一吻结束后，罗维趴在了睡榻边上，就干呕起来。

“你自己的东西，你还不惯吗？”司马清沙轻拍罗维的后背。

罗维手一扬，就打开了司马清沙的手。

司马清沙性起，将罗维又按到了身下，道：“罗维，朕是真不想你死，你若是能替朕生一个孩子出来就好了。”

“疯子！”罗维又骂了一声。

“朕遇见你之后，是有些疯了！”司马清沙往下拉扯着罗维的衣物，“云起，朕不会让你走的，你只能跟着朕！”

罗维被司马清沙这话说得心下就是一寒，开口想要细问，却又被司马清沙的舌乘虚而入，身下也是一痛，什么话也问不出来了。

“朕不让你走，”司马清沙将罗维在身下弄至瘫软痉挛，不停地只重复这一句话。

罗维的心口又是一阵疼痛，当他几乎忍不住这疼痛，要叫喊出声的时候，司马清沙终于在他身上不动弹了。罗维大口地喘息着，直到这阵心口的疼痛渐渐消失。

“受不住了？”司马清沙看罗维这样，伸手摸摸罗维的额头，没有发热，再看看罗维的身下，没有出血，便拿过枕边放着的巾帕，替罗维擦脸上的汗水，“云起，你若甘心在朕这里，朕会好好待你。”

罗维手捂胸口道：“龙玄这个人你最好不要相信，合作一次，他不负你，不代表第二次，他还会守信。”

“你是担心朕被龙玄所骗，还是担心龙玄再与朕联手，你就得终老在我北燕？”司马清沙突然又厉声逼问起罗维来。

“好，”罗维却一脸平静地看着司马清沙，道：“你让我甘心跟你，你若杀了龙玄，我就这一生终老北燕，陛下，你能做到吗？”

270烫伤

司马清沙看着身下的罗维，像是不认识罗维一样，又像是想把罗维的样子刻在脑子里一样。“你想让朕去杀龙玄？”他也一脸平静地问罗维道。

罗维只是戏谑的一笑。

司马清沙只一掌就将罗维的半张脸打得红肿，“龙玄死了，龙玉登位，你就可以归国，罗维，你到了现在还是要算计？！”

“陛下，”罗维只是嗤嗤地笑着，说：“如果龙玄成皇，你一定会后悔！”

“罗云起！”司马清沙抬手又要打，但看罗维肿起多高的半张左脸，最终没有再下手。

罗维这一次终于是从司马清沙的寝宫里走了出来。脚步蹒跚，头发散乱，脸颊红肿，身上所着衣物，也只是一件纯白的内袍。他走在北燕的宫廷里，不时有宫人太监对他侧目而视，小声议论，罗维对此倒不在意，只是觉得这一段往凝露宫去的路，好像太长了一点，他怎么走，也走不到终点一样。

钱公公是负责押罗维回凝露殿的人，跟在罗维的身后，看罗维几乎是拖着腿在走路，真想上去扶这罗维一把，可是钱公公不敢。司马清沙方才怒气冲冲地出了寝殿，不用问也知道又是这罗维触怒了圣颜，这个时候任谁也没有胆子对这个人表示善意的。看着前面的罗维又不走了，钱公公也没让手下人去催他，就站着等。

“坏人！呸！”

身后有出自小孩儿之口的骂声传来，清晰无比地传进了一行人的耳中。

钱公公忙回身去看，看见司马清沙的三子抱着一个小球，站在离他们不远的地方。

“坏人！”小孩儿看一行人都看向了他，唯独那个自己骂着的人不回头，便又叫骂了一声。

“三殿下，”钱公公忙走到了三皇子的身边，哈着腰问：“您怎么一个人在这里呢？”

就在钱公公的问话间，两个嬷嬷带着几个宫人跑了过来。

“怎么伺候主子的？”钱公公马上就训这几个伺候三皇子的宫人道：“怎么让三殿下一个人在这里？！出了事你们担得起吗？！”

宫人们低头听训。这三皇子天生好动，她们只是一个不注意，这个小主子就跑了个无影无踪，叫她们一阵好找，但这是皇子，再有不对，也是她们这些下人的不对。

“他是坏人！”三皇子拉着钱公公的衣袍，指着罗维叫道。

“三殿下，您快回殿去，别让娘娘担心，”钱公公不能跟着一个小孩儿一起骂罗维，只得哄这个中宫嫡皇子道：“您再不回去，娘娘可就要着急了。”

罗维站着歇了一阵，感觉腿脚又有力气了，迈步又往前走。

三皇子看罗维要走，便往前跑了几步，将手中的小球扔向了罗维。

一个三岁小儿的力气能有多大？所以罗维就算腿被球砸到，也没有停步，更没有回头看这三皇子一眼。

三皇子看自己的球都砸在罗维身上了，这个“坏人”都不理他，小孩儿不满意了，当下大哭起来，口口声声只说罗维是个坏人。

钱公公有些手脚不够使了，是要先哄这三皇子，还是先押着罗维去凝露殿？“跟上去啊！”他的衣袍还被三皇子抓在手里，钱公公也不敢将三皇子的手拿开，想了想，还是对手下人道：“跟着王爷先走，我一会儿就到。”

三皇子嘴里喊着坏人，就要追罗维。

“殿下，奴才的小祖宗哦，”钱公公忙拦住了三皇子，哄道：“您可不能再哭了，再哭奴才可就得挨娘娘的板子了，您饶了奴才这一回吧！”

“我让母后打他！”三皇子指着罗维道。

“那您也得去跟娘娘说才行啊，”钱公公将三皇子往后带了几步，想着该怎么把这个小祖宗哄回皇后殿去。

罗维走出去没多远，正下回廊台阶的时候，从回廊的拐角处，冲出了一个小太监，一下子就撞到了罗维的身上，手上拎着的食盒也就在这一撞之下，全都翻在了罗维的右臂上。

“瞎了眼的奴才！”等钱公公反应过来，将三皇子交给教养嬷嬷，赶到台阶处时，就看见罗维已经跌到了台阶下面，一身的菜饭狼藉，右臂那里的衣袖全部都湿了。

罗维的右臂疼痛，他用手去摸，一碰之下疼痛更甚，忙将手又拿开，知道自己这是被烫伤了。

钱公公几步跑下了台阶，看罗维在地上站了几下，都没能站起来，忙就伸手过来扶。

罗维的右臂又被钱公公碰到，倒抽了一口冷气。

“王爷伤着了？”钱公公忙就拿开了手，问道。

罗维只是看着那个跪在台阶上的小太监，还是想自己站起身来。

“王爷，您小心点，”钱公公走到罗维的左手边，扶着罗维的左臂，这才将罗维从地上扶了起来。“王爷，您还伤着哪儿了吗？”钱公公一边问罗维，一边命自己手下的一个太监：“快去请楚太医。”

被钱公公点到的太监，忙就往太医院跑了。

钱公公这时才有空看那个闯了祸的小太监，一看之下，这小太监他还认识，是在皇后殿听用的。钱公公觉得头疼了，这一撞摆明了就是故意的，这皇后娘娘向来做事是个稳当的，今天怎么能做出这种事来？罗维是质子，有再大的罪过，也轮不上后宫的皇后动手教训啊。

罗维也看了这小太监一眼，然后转身就走。方才他是躲了一下，不然那食盒里的滚水应该是往他脸上去的，这些人，罗维看看四周，路过的宫中之人都驻足望着他这里，指指点点，这些人个个只想看他狼狈，不想他好过罢了。

“都看什么？”钱公公高声说了一句。

这个大总管的积威还是够的，被他这一喊，看罗维笑话的宫人太监们忙都散去了。

罗维一步一步拖着快没知觉的腿，右臂火烧一般的疼痛，带着一身的汤汤水水，就这样在众人讥讽的目光中，走回到了凝露殿。

“这是又怎么了？”楚太医脚步轻快，竟是比罗维更早到了凝露殿，一看罗维这样，忙就问道，心想这是陛下将膳桌也掀在了罗维的身上？

“您就先别问了，”钱公公跟在后面道：“您快给王爷瞧瞧吧！”

罗维要脱衣，没想到衣衫已经沾在了右臂的破处上，他刚一往下脱，就有撕皮之疼，人僵停在了那里，一动也不敢再动了。楚太医看着不好，忙拿了小剪上来帮忙。钱公公也上来帮忙按着罗维，不让罗维应吃疼而乱动。等楚太医好不容易将罗维的这半边衣袖，一点点剪了下来后，楚太医和钱公公都倒吸了一口冷气。罗维的整条右臂，满是水疱，泼在上面的水不知道能有多烫，这发红的血肉看上去，竟是如烹煮过了一般。

罗维心口一阵气闷，大口喘了几下后，才对楚太医道：“麻烦楚大人替我上药吧。”

271国书

罗维被皇后殿的太监烫伤，司马清沙在这天下了早朝之后，就知道了。

“陛下您看？”钱公公问司马清沙该怎么办，这是帝后之间的事，他这个太监夹在中间，最好是一句话也不要讲。

“他的伤重吗？”司马清沙问。

“楚大人说，可能会留疤，”钱公公在这事上不敢瞒司马清沙，老实说道。

司马清沙一听又要留下伤疤，当下就想往凝露殿去，但走出去几步了，又停了下来。自己这么急切地去看罗维又能得到什么？这个人还能感激他不成？

“陛下，您看那个小奴才，”钱公公跟在司马清沙后面问：“要怎么处置？还是交由皇后娘娘处置？”

“杖毙，”司马清沙又回头往原路走。

“那皇后娘娘那里……”钱公公试着提醒司马清沙，这毕竟是皇后殿的太监，总要给皇后留几份薄面。

“赐谋今天真骂罗维了？”司马清沙却直接问起了三皇子的事。

“是，”钱公公说，看司马清沙阴沉着的脸，他是一个字也不敢多说。

“传他来见朕！”司马清沙命道。

“奴才遵旨。”

“楚太医还在罗维那里？”司马清沙走了一会儿，还是忍不住开口问钱公公道，“除了留疤，还有什么伤处？”

“锦王爷这次的烫伤还挺厉害的，”钱公公如实禀道。

“生下一个儿子，她就不知道自己是谁了，”司马清沙冷哼了一声。

钱公公知道司马清沙这是在骂皇后，更不是敢搭腔了。

司马清沙站下来道：“你还跟着朕干什么？”

钱公公自打了一记耳光，道：“奴才这就去传陛下的话。”

烫伤了罗维的皇后殿小太监，被人从皇后殿拖出，拉到午门外，以不敬之罪，被行刑人当众，用沸水活活烫死。三皇子司马赐谋，被叫到司马清沙的御书房后，直接就挨了司马清沙的教训，之后就被送去了太后处受教，言下之意，就是夺了皇后养子之权。皇后只三皇子这一子，当下赶到御书房外求见司马清沙。

“娘娘，”钱公公进去通传，出来后就一脸为难地对皇后道：“陛下命奴才问娘娘，后宫妇人不得干政，娘娘来这御书房是要做什么？”

皇后大哭而回。

北燕后宫一时之间，热闹非凡。

而罗维，这所有事的根源所在，却对此一无所知，服了楚太医开的一剂药后，他是沉沉睡去，中间老王太监想叫醒他再服药，都没能叫醒他。

这天夜里，罗维是坐了软轿到了司马清沙的寝宫。司马清沙在灯下看他裹着白布的右臂，看了良久，最后将罗维搂在了怀里，没有再行云雨之事，只是搂着罗维睡了。

被司马清沙拥在怀里，罗维又哪里能睡得着，看看睡榻之上，一件能伤到司马清沙的利器都没有，只得一夜睁眼到了天亮。

第二天司马清沙去上朝，罗维就又坐软轿回凝露殿，一路上再没有宫人敢驻足看这顶软轿。皇后的遭遇，让这些后宫之人悟到了一件事，这罗维对于自家万岁来说，是只可己欺，他人是万万碰不得的。

罗维是隔了两日之后，才从钱公公的口中得知了此事。就如司马清沙所想的一样，罗维听完了钱公公的话后，只是看着钱公公，一副这事与我何干的样子，一点感激也没有。

钱公公忍不住道：“王爷，这事是因你而起。”

“这是陛下的意思，我未曾说过一言，”罗维回钱公公道：“钱总管还要我说几遍才行？你北燕的事情，与我一点干系也没有。”

钱公公与正在为罗维换药的楚太医对看一眼，这罗维究竟是要可怜他好，还是要避他三尺之远才好？

罗维的右臂又是伤得不清，司马清沙想夜夜与罗维春宵是不可能了，但还是隔三差五命人用软轿将罗维抬到寝殿，带着小心地“欢爱”一番，然后搂着罗维睡一觉，天亮之后，司马清沙去上朝，罗维回凝露殿补眠。这日子竟就这样一天天过了下来。

罗维急于想知道大周的情况，但是司马清沙在他面前只字不提大周，罗维也没办法从旁人嘴中问到，只得强忍着心中的焦虑，在北燕宫中度日如年。

这样的日子一直过了近三个月，来的时候还是初春三月，此时一晃眼已是到了初夏。

司马清沙没有再让罗维受伤，直到兴武帝给他来了一封国书，除了提出要向北燕买粮之外，就提起了罗维归国之事。此时大周境内，南方的流民之乱已经基本平息，兴武帝也有精力向司马清沙试探，何时可放罗维回周这个问题了。兴武帝的这个试探，让司马清沙对罗维的好脾气再次终止，一想到自己可能留不住罗维，司马清沙就恼火不已，已经到手的人，他怎么可能再放走？

当天晚上，司马清沙亲去了凝露殿，罗维对他已经是万般忍耐，无奈这晚在司马清沙的眼中，罗维一向的冷漠，成了触怒他的导火索，再次对罗维用了强。楚太医又一次被连夜叫到了凝露殿，这一回等着他的，又一身青紫，身下流血不止，无法行走了的罗维。

司马清沙站在床榻旁，看着楚太医为罗维治伤，甚至中途伸手到了罗维的鼻下，试探罗维的鼻息。

“陛下，”楚太医医者仁心，看着罗维这样实在是不忍，对司马清沙道：“您这样是为了何事？他的心脉本就有伤，受不住这样伤下去啊！”

像是要应证楚太医的话，楚太医的话音刚落，罗维昏迷之中就是一口鲜血吐了出来。

楚太医急忙去扒罗维的嘴，将罗维的身子侧过来，怕罗维的咽喉被血堵住。

司马清沙直到这时，才心惊起来，转身逃也似得走了。

罗维几口血吐出来后，人也缓了过来，睁眼看身边的人是楚太医，竟还有心情对楚太医道：“又要劳烦你了。”

楚太医看罗维开口能言了，才松了自个儿的衣领，透了一口气出来，说：“王爷，你这又是什么地方惹怒了陛下？”

罗维说：“我不知道。”

楚太医就随口说道：“今天你大周来了国书，陛下一天都不高兴。”

说者无意，听者有心，罗维听说大周来了国书，忙就强打起精神问道：“陛下就是为这事不高兴？”

楚太医说：“我也是听说，在下只是一个太医，上不了朝堂的。”

罗维心中突然就是一喜，司马清沙今晚又来发疯，那封国书应该是提到他归周的事情了，这么说来，大周的近况是大有改观了？

楚太医低头替罗维把脉，没有查觉到罗维脸上一闪而过的喜色。

司马清沙却在回到寝宫之后，一个人在内殿里，困兽一般地来回走着，他在想，我要怎样才能留住罗维？

272黑屋

帝王与质子，一个要强留，一个要逃走，各怀着心思的两人，突然之间就又陷入了一种看似各不相干的僵持中。

司马清沙在罗维又一次的养伤日子里，没再来过凝露殿，但也对钱公公说了一句，“罗维是来当质子，不是来享福的”，钱公公不用司马清沙多讲，也知道这话的意思了。

罗维待在凝露殿里，除了每天两次的换药，服药之外，再也看不到人了。楚太医与老王太监，也不再与他说话。楚太医只在纸上与罗维写了一句话，“陛下不准”。罗维看到这句话，从此也不再与这两人说话，人命在司马清沙的眼中，同样轻如草芥，他没必要再因为说话，害了两条性命。

被窗外的夏蝉鸣叫声吵醒，罗维睁开眼，看到的还是这间年久失修，满是灰尘蛛网的凝露殿。罗维失望地又将眼睛闭了一会儿，每次醒来睁眼时，他都希望能看到，上都罗府自己卧房里的那些摆件，他的身边还能有卫岚，在北燕的这一切只是他的一场恶梦。再次睁眼，床榻边没有人，罗维苦笑，卫岚还在大周的东南平乱，这里怎么会有卫岚？

坐起身来，身下还是有些疼，罗维又缓了一会儿，才试着下床，这一回腿没有再发软，能在地上站住了。看看离床不远的桌上，放着水和几张饼子，这就是他这一天的口粮了。司马清沙人不来了，但也不想让他好过。罗维挪到桌前坐下，喝了几口水，用了半张已经发硬，咬一口下去，如同石头一样的粗饼。

罗维吃完东西，坐着看自己身处的这间宫室，想自己是不是应该将这里打扫一下，这个念头刚一起，罗维就自己摇了摇头，这屋里一样打扫用的工具都没有，他要怎么打扫？慢慢从桌边挪到了门口，一推门，门从外面被锁上了。罗维没办法，又从门口挪到了一扇朝南的窗前，一推之下，这窗倒是被他推开了。

窗外是一处荒弃了的庭院，正是夏季，野草藤蔓疯长的时候，庭院里一片绿色，其间还点缀着不知名的小花，不时还有几只蝴蝶飞舞，虽然一草一木生长的杂乱无章，但也能看出一些野趣来。

罗维依在窗台上，任夏日的阳光洒在身上，对别人来说太过灼热的阳光，对于罗维这种畏寒的人，却是正好。罗维就看着窗外的庭院，晒着太阳，就这样过一个白天。没人与他说话，他也出不去，连身边的事情他都无从知晓，就更别提隔山隔海的大周了。鸳鸯扣在手里捏着，因为被常久的摩挲，这玉鸳鸯格外的光润，罗维不时会想起卫岚，只是他不知道卫岚是不是也会想起他。

连续几日，罗维都在这窗台上度过。

钱公公将这事报与了司马清沙，他的本意是想让司马清沙知道，罗维这几日很老实，不吵不闹，没再动什么坏心思，想让司马清沙放心。

司马清沙却仍是一脸不悦地道：“外面有什么可看的？”

钱公公说：“是一个荒了的园子，就是一些杂草。”

“没什么可看的，就别让他看了，”司马清沙又落笔在奏报上，道：“他倒是悠闲自在。”

钱公公亲自带了人，连夜在凝露殿的这间宫室外忙活了一夜。

罗维在床榻上躺着，他是听到室外有人声，可是喝了药后昏沉着的脑子，让他没精力去多想，这外面的动静是为了哪般。等罗维第二天醒来后，发现屋中除了门边的缝隙里透着几丝光亮外，还像是在夜里。罗维从床上下来，才发现这屋里的窗户都被砖砌死了，只给他留了一扇打不开门的下来。

“疯子，”罗维坐在床上就骂了司马清沙一句。

没有了阳光，这间宫室就算是在夏日里，也阴冷起来。罗维感觉冷了，就下床来回走动走动，活动暖和了再上床裹着被子窝着。

所幸这宫室里还能找到一些石子，每过一天，罗维就在床板上划一横，这样就算他不知道身外的世事变幻，也还能知道自己这一天天是过了多少日子。

不知不觉，床板上就划了六十多道横线，夏季就要过去了。

楚太医不止一次劝过司马清沙，得让罗维出来走一走，没人能这样被关着，不说话，不闻人声，这样下去，罗维一定会被关疯。司马清沙每次都只是听着，不置可否。等楚太医再去给罗维诊脉送药，罗维还是被关在黑屋中。

“王爷？”这一日，楚太医破例喊了罗维一声。

罗维仍只是躺着，两眼看着帐顶，没有反应。

楚太医推了推罗维，罗维这才扭头看楚太医，半天才给了楚太医一个微笑。

“他现在已经白得像鬼了，”老王太监在出了门后，对楚太医小声道：“天天这样，这人是不是都能变成鬼啊？”

楚太医跺一下脚，这人一个夏天都不见阳光，不要说阳光了，这宫室晚上也不点灯，成日就在一片黑暗中。罗维的皮扶已经是一种病态的苍白，刚刚他替他诊脉，都能清楚地看见这人手上青色的血管。“活人怎么能成鬼？！你别没事添乱！”楚太医训了老王太监一句。

老王太监说：“大人，奴才活了这么大岁数，有些事还是懂的，再这么关下去，”老王太监一指紧闭着的门，“这位王爷，怕是熬不了多少时候了。”

楚太医无力再训老王太监了，哀声叹了一口气，他一个小太医，能怎么办？外面都在传，大周锦王维在北燕皇宫里，被司马清沙帝待为上宾，天底下哪有这样的上宾啊？

方才那一阵光亮又不见了，眼前又是伸手不见五指的黑暗了，罗维面朝里侧身过去，摸着床板上的刻痕，一道一道的数着。快要入秋了，再后面就是冬天，他是不是就可以回家了？他到底还要再等多少天？罗维在心里算着，却怎么算也算不出一个数字来。

“岚，”从枕下摸出玉鸳鸯拿在手里，罗维在黑暗中自言自语道：“我不是被关傻了？怎么连日子都算不清了呢？你究竟在哪里，就不能快一点来接我吗？”

“吱，”床前突然传来了一声叫声。

罗维望过去，看到一双幽绿的眼睛，竟是一只老鼠。“在这里你会饿死的，”罗维对他床前的这只老鼠道：“还是到别处觅食吧。”

老鼠听到了人声，一下就跑走了。

看不到那双幽绿的眼睛了，罗维也就不知道这只老鼠跑到哪里去了，“老鼠能懂人言吗？”他躺在床上又问自己道：“跟一只老鼠说话，我是不是也疯了？”

老王太监在屋外听着屋里传出来的笑声，在这荒弃已久的宫殿里，这笑声细听却又如泣如诉，不似人声，“这人就快成鬼了！”老王太监抱起了膀子，罗维的笑声让他倒竖了汗毛，小跑着逃走了。

273东南深山

大周的东南方多的是连绵的群山，山高林密，不少地方都是人迹罕至。没了人的打扰，这些深山幽谷就成了百兽飞鸟的乐土。大周的文人墨客，但凡书写游记的，都道这里的群山山巅之处，是仙人的居所，山间是百兽飞鸟化形成精的修行场，不是凡人可期之地。

卫岚站在军帐前，这里刚下过一阵暴雨，山间的空气倒是格外的清新，只是也冷得厉害。

“山中方一日，世上已十年，”一个中年军士给围坐在他身边的年轻人们说古论今。篝火映在这些军士的脸上，每个人都是听得兴致勃勃。

“卫将军，”说得正起劲的中年军士看到了卫岚，忙起身向卫岚行礼。

“卫将军，”其他坐着的军士，这时都看到了卫岚，都忙不迭起身向卫岚行礼。

卫岚只是将头点点，从这群军士的身边走过。

直到卫岚走得看不到人影了，这群轮休的军士都无人一敢说话。

这军中对卫岚，竟是怕的占了多数。

这个结果，让罗则，赵家兄弟这些熟识卫岚的人，都感觉不可思议。卫岚温顺寡言，最是无害的一个人，怎么就能让这些从军之人怕呢？这个问题，罗则还特意问过卫岚，问他在军中都做了些什么出格让人怕的事。卫岚自己也说不出来原因，他没骂过人，也没出手伤过一个自己人，他也不知道这些人为何怕他。

卫岚自己都不知道，那罗则这些人就更无从知道了。

军中人有自己的说法，但说法也都不一，有说卫岚杀人太狠，有说卫岚成日阴着脸，满身杀气的，总之这些刀口舔血的从军之人，就是怕卫岚。

卫岚走进了中军帐，率领他们这支千人军队的将军，是东南本地的属将，姓武，名延己。

“卫副将来啦？”武延己看到卫岚走了进来，就板着脸与卫岚说了一句，军中人都喊卫岚一声卫将军，他就偏偏要喊卫岚一声卫副将，就是要压卫岚一头。

帐中其他将领对此只觉自家将军是多此一举，卫岚是罗则的亲信不假，可武延己是出身自东南本地的世族大家，与朝中右相邱澈还有师生之名，身份本就比出身相府侍卫的卫岚要高出很多，这样事事都要压卫岚一下，完全没有必要。

“将军。”卫岚站下来，恭敬地抱拳行礼。

武延己冲军帐中的其他人一挥手，他要与卫岚单独说话。

“将军，”卫岚在众人退下，帐中只剩他与武廷己两人了，才道：“您准备何时出兵？”

“这雨一下，山路泥泞，我们怎么行军？”武延己反问卫岚道。

在他们前方十余里的山谷处，就是一处夷人的寨子。罗则的帅令在三日之前就已经下到军中，命武延己速将这处夷人山寨剿灭，可到了今天，他们这支军队还停在这里，一步也没有前行。

“将军，”卫岚道：“罗帅已经言明，这处山寨是夷人囤粮的寨子，罗帅……”

“卫岚！”武延己没让卫岚再说下去，怒对卫岚道：“我还要你来教我怎么打仗吗？！”

卫岚说：“将军，末将绝无此意。末将也知此时山路泥泞，不好行军。”

“那你还多话？”

“可夷人也会这么认为，我们如果连夜行军过去，定能杀寨中夷人一个措手不及。”

“说得轻巧，”武延己冷哼了两声，“卫岚，你一个做侍卫的，不要以为跟着罗帅混了几天，就也懂兵法了。打不打这山寨，何时打，本将军自有打算。你若不服，自去向罗帅告状，本将军等着你去告。”

“是卫岚放肆了，”卫岚冲武廷己一躬身，道：“将军莫怪。”

“退下吧，”武延己见卫岚这样，才冲卫岚笑了一下，说：“好好跟着本将军学着点，本将军不会亏待你，也不会拦着你，不让你立功受赏的。”

卫岚行了礼后，就退了出去。

“小人得志，都是些什么东西！”武廷己在卫岚退出去后，就小声骂了一句。罗则奉旨来东南平叛，武延己这些东南本地的将领都是不服的，一个常年在上都天子脚下作威作福的罗则，能知道怎么打他们东南这里的仗？罗则这辈子爬过的山，估计五个指头都能数得过来，打山间的仗，这人根本就是一个外行！

武延己自家的门客走了进来，这人有些才识，被武延己带在身边，任了贴身的谋士。“将军，”这门客进来就问武延己道：“卫将军又来催将军出兵了吗？”

“一个狗仗了人势的东西罢了，”武延己道：“要不是他身后还站着一个罗宇轩，本将军早就收拾了他！”

门客低声道：“邱相爷是让将军拖延，可是将军毕竟还不能明面上得罪了罗家啊。这罗二公子真要治将军的罪，邱相是不是能全力保将军，那还两说。”

武延己这才道：“你说的我也想过，再过两日吧，我总不能让那个卫岗称心如意吧？”

卫岚回到了自己的寝帐里，武延己这样阴奉阳违地拖下去，不知道要拖到什么时候。他去向罗则告状，罗则倒是可以再换将军来，可是这一来二去，又得多少时间去掉？卫岚在帐中坐想了一会儿，终于决定不再等了。

门客与武延己在帐中又说了一会儿话，见夜已深，武延己也打了嗑睡，便要告辞。

“那你去休息吧，”武延己道：“有话我们明天再说。”

门客退了出来，帐门外站着值夜的亲兵，门客站下来嘱咐这六个亲兵道：“这里离夷人山寨只有十余里，你们夜里要小心护卫，不可马虎。”

这六个亲兵听了门客的话后，也没个反应，只是直挺挺的站着。

“你们这是怎么了？”门客觉得有点不对了，这时他还发觉今晚，这中军帐外的灯火怎么比往日暗了不少。门客连问了几遍，这六个亲兵都无一人答他的话，门客便往其中一个亲兵的身前走去，还没等他走到这亲兵的跟前，就感觉喉间一凉。门客倒在了地上，只那一下，他的喉管就已经被人割断，至死他也没能知道，是谁杀了他。

“你怎么又来了？”武延己正准备喊亲兵进来伺候他更衣睡下，就看见卫岚一撩帐帘走了进来。

“将军，”卫岚喊了武延己一声。

“我不是说了，出兵之日我会看着决定？”武延己冒火道：“你是听不懂我的话吗？卫岚，你在相府的时候，相府的主子们到底有多宠你？我看你怎么一点也不知道分寸呢？！”

“将军按兵不动在此三日，”卫岚往武延己身前一步步走着，说道：“卫岚觉得将军是故意在拖延。”

“卫岚！”武延己高声对卫岚道：“你不要太放肆！我说过，你要告状，尽管去……”

武延己的话没有说完，卫岚已经突然闪身到了他的身前，手只是往前送了一下，一把匕首就深插进了武延己的咽喉，匕尖穿喉而过。武延己的喉头发出几声“嘎嘎”的声音。

卫岚伸手一推，武延己的死尸便栽倒在地。“我等不起了，”他对着武廷己的尸体道：“所以我只好先杀了你。”

274鸡犬不留

“失火了！”

“是中军帐！”

当火光冲天而起的时候，原本在夜间还算安静的军营一下子炸了窝。

“救火！”有武延己的亲信将领奔到了中军帐前，大声呼叫着。

军中救火，最不缺的就是人手。

“将军，是油啊！”几盆水下去后，这火反而烧得更大，有经验老道的军士反应过来，大声说道。

“找到武主将了没有？”这暂时主事的将军声音焦急地问道。

这就是中军帐，到了现在武延己都没有出现，众人心中都多少有点数了，武延己怕是已遭不测了。

众人正忙着救火的时候，前营哨所的人又跑了来，大喊：“有人从前营跑出去了！”

“是夷人？”几个将军站在一起，都有了这个猜测。

“怎么了？”卫岚直到这时才从自己的营里赶了来。

“卫将军，”几个将军不像武延己有本钱，卫岚他们还得罪不起，忙都冲卫岚一抱拳。

“将军没在？”卫岚还在人群中张望了一下。

“将军今晚应该就睡在中军帐中，”有将军对卫岚道。

卫岚回头再看燃着的大火，道：“那将军？”

众将都不言语了。

卫岚叹了一口气，摇了一下头，才又道：“刚才是谁喊前营有人跑出去的？”

前营的军士忙道：“是小人。”

“看清楚往哪里跑了？”卫岚问。

“南方，”军士道。

“还真是夷人？”马上就有沉不住气的将军喊了起来。

夷人的那处寨子就在南方十里处，往南方跑了，那十有八九就是夷人来这营里作乱后，逃往寨子去了。

卫岚看向了军中除了武延己外，地位最高的将军，道：“刘将军，我想带兵去追，不知你意下如何？”

刘将军心里快速的盘算着，自家的主将看来是死多活少，这个靠山一倒，再得罪这个卫岚就得不偿失了。

“刘将军，”卫岚走近了这刘将军几步，低声道：“若是武将军真有不测，我们怕是都难逃罪责，此时去追，就算捉拿不到凶手，我们到时候也好向罗帅交待。”

卫岚说的是事实，刘将军再看一眼火已经小了的中军帐，问卫岚道：“你要带多少人去追？”

卫岚说：“这个末将听将军的，”他看刘将军要开口，就又抢先了一步道：“将军，这里此时就由将军作主，若是有了战功，将军也必定占了首位。末将希望武主将平安无事，也希望刘将军能够步步高升。”

刘将军飞快地看了卫岚一眼，卫岚的话中意，他明白。

“请将军示下，”卫岚对刘将军恭敬道。

“这里留亲兵营即可，”刘将军道：“武将军这仇我们不能不报，追敌之事就劳烦卫将军了。”

“末将定不负将军所托，”卫岚领命道。

中军帐的大火扑灭了，卫岚也带着大队人马离营而去。

刘将军带着人，走进烧得只剩骨架还立着的中军帐。

“一共八具尸体，”最先进帐查看的中军官对刘将军道。

刘将军忍着焦尸让人闻之欲呕的味道，看着地上躺着的焦黑尸体，这八具尸体不但被烧得面目全非，还是尸首分家。

“这个应该是武将军的尸体，”中军官指着最里面的一具焦尸道：“他身上有武将军从不离身的配剑。”

刘将军走到这焦尸面前，尸体的头颅滚落在腰上，生前是什么长相已经看不出来。刘将军手捂口鼻，细看这尸体腰畔配着的长剑。剑未出鞘，剑鞘已经被烧得发黑变形，但刻着的字还能看出个大概，这正是武延己战时不会离身的宝剑。

“要叫军中的仵作吗？”中军官问。

“叫吧，”刘将军道。这事透着蹊跷，夷人就有这么大的本事，杀进军营里将一军的主将剌杀了？刘将军看着武延己腰间的配剑，什么样的剌客能让从军为将多年的武延己，连防身的利器都来不及抽出？真的是夷人吗？刘将军越想这事越不对劲。

仵作走了进来，站在了刘将军的面前。

“此事事关重大，”刘将军对这仵作道：“你查出了什么事，不可乱说，只与本将军说就行。”

“小人明白，”仵作忙就答应了。

刘将军走出了已经不算存在的中军帐，看着天边又有乌云飘来，“该死的天气！”刘将军骂了一声。这山里的天气阴晴不定，就像这场仗一样，让人身在其中，看不清，摸不准。

天光放亮之后，卫岚站在了夷人寨子的山谷外。天空的雨从小到大，这时已是让人视线模糊，山谷里的寨子在雨中消无声息，隔着雨幕像是蒙着一层雾气。

“夷人不会料到我们会这时到，”卫岚侧耳仔细听，他能听到寨子里的犬吠鸡鸣，还有婴儿的几声啼哭，这座寨中的夷人，与他所想的一样，完全没有料到他们这些官兵，会踩着雨后泥泞难行的山路杀来。

“将军我们冲过去？”有军士问卫岚道。

卫岚冲带领着先锋营的将军打了一个手势。

这员偏将带着自己的麾下冒着雨，向寨子摸了过去。

卫岚将战刀抽出拿在手里，对左右道：“这个寨子罗帅有令，鸡犬不留。你们进寨之后，不可手下留情。罗帅是有言在先的，一颗夷人头颅就是一份赏。”

夷人的这处寨子地处偏僻，这也是夷人们将这里选作囤粮地之一的原因。此时还是清晨，山寨里除了早起做家务的女子外，大部分人还在睡梦中。周军带着一身的烂泥杀来，让这寨子里的人猝不及防。

卫岚在一片喊杀，哭叫声中走进这处山寨，身形还没站稳，就手起刀落，将一个夷人汉子斩杀在脚下。

“卫将军，”带领前锋营的偏将，跑到卫岚的跟前道：“这寨子里的男人们好像大都不在。”

卫岚看看周围，是少见壮年夷人男子的身影。

“是不是我们来的消息已经败露了？”偏将问道。

“去看一下粮仓，”卫岚命道。

偏将带着人往寨子里放粮的地方跑了。

“让他们都闭嘴，”卫岚又跟自己身后的亲兵道：“人杀了就好，谁再出声，军法处置。”

几个亲兵分头传令去了。

卫岚站在这条用山中卵石铺就的小街上，片刻之后，这寨子里就安静了一下。卫岚听到脑后有疾风之声，夷人的箭上都淬毒，卫岚不敢用手去接，只是一侧身，一只竹箭与他擦身而过。卫岚躲过了这只暗箭，目光转到箭飞来的方向，只见一个约七八岁的小孩在往回跑，这竹箭就是这小男孩所射了。

几个军士追了上去，其中一个一刀下去，将这小孩砍翻在地。一个妇人哭喊着从旁边的巷中冲了出来，也被一刀砍翻。

“挨家挨户地搜，”卫岚命身边的军士道：“不留活口。”

275乌云压顶

偏将找到了寨中的粮仓，命人来喊卫岚过去。

卫岚人还没进这间大屋，偏将就迎了出来，对卫岚道：“这里面只剩一小半的粮包了，这些夷人可能昨天就运粮走了。”

“混蛋，”卫岚咬牙小声骂了一句。

“夷人想不到我们会在这时候来，”偏将跟在卫岚身后往囤粮的大屋里走，说道：“所以他们可能昨天就冒雨运粮走了。”

卫岚在大屋里站下，这屋里空了一半，但里面的粮食看着还是不少。

“卫将军，我们怎么办？”偏将问道。

卫岚在这大屋里转了一圈，十几个大木桶都是空的，粮包倒是用绳子都捆好了，整齐的码放着。“这些粮应该还是要运走的，”卫岚对跟在自己身旁的偏将道。

“山路难行，”偏将道：“夷人也没办法一次就将这么多的粮都运走。我们驻在离他们寨子十里远的地方，傻子也知道我们要做什么了。”

“他们还会回来，”卫岚往屋外走去。

“这里杀成这样了，那些夷人还会回来？”偏将跟在后面问。

“收拾一下就好，”卫岚说道：“我们就在这里等主人回来好了。”

刘将军从这天早晨一直等到了日落西山，卫岚带出去的人，都没有一个回来给他传个消息的。刘将军中间也派了人去打探，只是人派出去，也没见有一个回来的。刘将军在空荡荡的军营里坐立不安，这是卫岚败了？还是又出了什么事？

“将军，”眼看着二更天了，中军官跑进了帐中。

“卫将军有消息回来了？”刘将军忙问。

“罗帅到了，”中军官一边摇头一边道，“人已经到营门外了。”

刘将军忙出帐到营门口去迎。

罗则此时已经骑马进了军营，“人都到哪里去了？”他问营中的人，“武延己人呢？带兵出战去了？”

“罗帅，”刘将军跑到了罗则的马前。

罗则甩蹬下马，这个刘将军他认得，是武延己手下得用的人，“武将军人呢？”

刘将军视意左右都退下，对罗则低声道：“罗帅，营中出了事，武将军被夷人剌杀，卫岚将军带着大部人马追剌客去了。”

武延己的死讯，让罗则吃了一惊，但他可没什么伤心的情绪，这个武延己是邱澈的人，没少给他找麻烦，死了最好，看来夷人偶尔也能做出一件好事来。“怎么回事？你细细说与我听，”罗则对刘将军道。

刘将军便将这两天发生的事一一说与罗则听了。

罗则这次来，就是准备找武延己算帐的。武延己贻误军情，罗则要亲自下了武延己的将军令。现在武延己死了，卫岚反而没了消息，罗则当下也不在这军营里多待了，对刘将军道：“我亲自去看看，你守着这营盘。”

刘将军忙道：“末将与罗帅一起去吧。”

“不用，”罗则道：“武将军的尸体想办法盛殓了，运回我的帅营去吧。”

“是，”刘将军应道。

罗则这次来也没带大队人马，只带了自己的亲兵营。一行人出了营，也往南走。两场雨下过后，这山路越往里走，路就越难行，最后战马只在原地打转，再也无法前行一步了。

“下马，”罗则率先下了马。

“大帅，”亲随家将问道：“我们要步行进去？”

“卫岚能进去，我怎么就不行？”罗则道。他现在已经打探清楚，山内的那处寨子，是这一片方圆百里之内，夷人最大的囤粮地，这寨子是非除不可的。“留一队人看着马，”罗则命道：“其他人跟我步行进去。”

山谷里，到了这天清晨，运粮出去的夷人终于回来了。

寨子看上去几点灯火，还有几处炊烟，一切如平常一样。

“将军，人来了，”寨门后，传令军士小声对卫岚道。

卫岚微一点头。

夷人在寨外高声喊叫起来。

“他们在叫开门，”有懂夷语的军士对卫岚道。

寨门慢慢打开。

夷人们未觉有异地往里走，边走边大声说着些什么，不时笑上两声。

“去问他们一路上可还顺利，”卫岚命那个会夷语的军士道。

这军士便走了出去。

夷人们先是看不清这军士的面容，等这军士离他们越来越近了，这些夷人发觉不对了。这寨子里的人都是熟识的，这军士的口音，他们不但不熟悉，问这人姓名，这军士都是左顾而言他。

卫岚看有夷人将兵器拿在了手里，那个军士也无法前行了，便命左右道：“点灯！”

灯火大亮起来，就是夷人们愣神的这一瞬间，屋顶高处出现了张弓搭箭的周军。一阵箭雨之后，藏在背光的街巷，夷人家宅里的周兵便冲杀了出来。

夷人看情势不对，转身就想逃出寨去。

寨门这时重重地砸下来，当场就砸死了两个正好在寨门下的夷人。

寨外埋伏着的周兵，这时也将还在寨外的夷人团团围住，寨里寨外，喊杀声连成了一片。

罗则这时带着人也已经快进这处山谷了，山谷里的喊杀声，他们这一行人是听得一清二楚。一员家将马上就对罗则道：“里面打起来了。”

罗则反而不急着进山谷了，情况不明之下，他带着人走上了一处山坡，居高临下查探这寨子。只见这寨子座落在山谷的密林深处，如此位置，也难怪他一直找不到这处夷人的囤粮之地。

“是我们占了优势，”家将在一旁对罗则道。

寨中的情况，在这山坡上还是看不大清楚，但寨外的情形，罗则他们都看得清楚，是他们周军在围着夷人打。

“去帮他们一把，”罗则直到这时，才命自己的这些部下道。

这些周兵往山谷里这一冲，这场战事很快就到了尾声。

等罗则到了寨外，卫岚也迎了出来，叫了罗则一声：“二公子。”

罗则拍了拍卫岚的肩头，说：“岚，有你的！”

卫岚陪着罗则往寨中走，说：“我们还是迟来了一步，这里的粮草已经转移了大部分。”

罗则说：“这是武延己那个短命鬼的错。”

卫岚说：“我还留了三个活口，想问问他们将粮又运到哪里去了。”

罗则看看这寨中一地的尸体，问卫岚道：“这寨中的其他人呢？”

“除了要问话的活口，我没再留人，”卫岚道。

罗则搓了搓双手，问道：“那几个活口在哪里？”

卫岚便领着罗则去看被活捉的三个活口，一边问罗则道：“二公子，这仗还要打到什么时候？”

罗则道：“起兵的几个夷人首领不抓到，这场仗就完不了啊。岚，这次你立了大功一件，回去后我给你请功。”

“二公子，”卫岚脸上却没有丝毫的笑容，他对罗则道：“卫岚不在乎这些功劳，只想这场仗快一点打完。公子说过，只有这里太平了，他才能早一点回来。”

卫岚提到了罗维，罗则脸上的笑容也消失不见了，失神道：“是我这个哥哥没用，护不住他，也不知道小维在北燕怎么样了？”

卫岚抬头，竟又被他看到了大片的乌云，朝他们这里铺天遮地而来。

276静言

罗维坐在桌前，桌上的水和一碗细面就放在那里，罗维看着门缝那里的光亮一点一点消失，看来又是一天过去了。伸手在桌上摸到了水碗，罗维端起来，碗放到了嘴边，却没能喝到水。手伸进碗里摸了摸，一碗水早就喝光了。

罗维只得走到了床边躺下，门缝那里没有了光亮后，这屋里就全黑了，伸手不见五指，好在罗维已经熟悉了这屋里的摆件，走路睡觉如厕都还能活动自如。躺在了床榻上后，他又用石子在床板上划了一横，一天又过去了。

楚太医和老王太监打着灯笼开门走了进来。

老王太监进屋之后，就忙着将随身带来的白蜡插在灯台上，点灯照亮。

罗维的眼睛在适应了灯烛的光亮后，就开始盯着这烛光看。

楚太医看一眼桌上，水碗里的水都喝光了，那碗细面却是一点也没有动过，已经结成了一块干面饼。“不饿吗？”楚太医走到床边问罗维。

罗维摇摇头。

“想喝水？”楚太医又问。

罗维又点点头。

楚太医忙拿了个水壶出来，倒了一碗水递给罗维。

罗维半坐起身，大口喝起水来。这水味甘苦，是加了参汁的，罗维却像是没有觉出这水的味道有什么特别之处一般，五六口下去，就将这碗水全喝光了。

“慢一点，”楚太医怕罗维呛着，拍了拍罗维的背，从食盒里将今天的汤药拿了出来，说：“这个还有些烫，你慢一点喝。”

罗维端着药碗在手上，看一眼浅褐色的药汤，又抬眼看楚太医。

“都是让你补身子的，”楚太医温言道：“喝了它，你的身子才不会坏下去。不苦，是甜的，你喝喝看。”

罗维这才低头下去喝了一口，一尝之下，这汤药里有股甜枣的味道。罗维有了一点开心的模样，一口接一口地喝起这汤药来。

楚太医坐在一旁，只是叹气。他自己也有两子，次子的年纪都要比罗维比上一岁，最是少年无忧，争强好胜的时候，楚太医每每想着自家那个让他头疼的儿子，再想罗维。就会觉得于心不忍。恨是已经没有了，说起来国仇家恨，都放在这样一个少年人的身上，好像有些太过了。

罗维喝下了这碗汤药，将空碗送到了楚太医的跟前。

“要再吃点东西吗？”楚太医接过了空碗，一边搭上了罗维的脉，一边问道：“想吃什么你就说，我让下人去准备。”

罗维还是摇头，不说话。

老王太监在一旁道：“王爷，那奴才去给你打热水，给你擦擦身子？”

罗维看着老王太监的嘴动，却没什么反应。

老王太监又与罗维说了几句，看罗维还是不说话，便也叹气道：“王爷，你这都多少天不说话了？你是不是不会说话了？”

“去打些热水来吧，”楚太医对老王太监道：“他的头发也要洗洗了。”

老王太监出去打水去了。

“真的不想说话了？”老王太监出去后，楚太医轻声问罗维道：“这里就你我两人，你有话可以跟我说说看。”

罗维看着楚太医放在自己手腕脉门的手指，将自己的手往后缩了缩。

“一会儿就好，”楚太医抓住了罗维的膀子，“王爷，你只要说一句话，下官就将这灯烛给你留下，如何？”

罗维不语，只是将下巴放到了双膝上，蜷坐在床榻上。

楚太医没办法了，从他发现罗维不再说话开始，这已经是两个月过去了，罗维一句话也没有再说过。“身子看来还行，”楚太医把完了脉，对罗维笑道。罗维越是不说话，他就越是要与他说话，不能让罗维就这么闷下去。

罗维侧头看向床头的灯台，跳跃的烛光倒映在他的瞳孔里，好似他的眼中也有一团火在闪烁一般。

“这个给你，”楚太医从怀里拿出了几块，北燕街上随处可见的方糖来。

罗维的注意力果然被这几块白色的糖块吸引了过来，又盯着这方糖看了起来。

楚太医看罗维光看不接，便拉过罗维的手，将这手翻转过来，手心朝上，把方糖放在了罗维的手上，“我不知道你喜欢吃什么，这是我年轻时爱吃的东西，你也尝尝吧，说不定你也会喜欢。”

罗维的手指拢起，似是要握住这几块方糖。

“唉，”楚太医忙又拉住了罗维的手，没让罗维将手握起来，自作主张地从罗维的手上拿起一块方糖，送到了罗维的嘴边，说：“你尝尝看。”

罗维就看着楚太医，也不张嘴。

楚太医将方糖硬送进了罗维的嘴中，“是糖，在大周也有啊，只是这是我北燕才有的方糖，里面还有姜汁呢。”

嘴里有了甜味，罗维的脸上又有了一丝笑容。

楚太医看罗维果真喜欢，也高兴起来，道：“你喜欢吃，我明天再给你带，再带另一种口味的。”

罗维将手里的糖往枕头底下放。

“这里不能放吃食的，”楚太医忙又拦住罗维，说：“我给你一个小匣子，专给你放糖。”楚太医说着，在药箱里翻了翻，真被他翻出一个空了的木漆小匣来，递给了罗维。

罗维还是不动，嘴里含着糖，就只是看着被楚太医送到了他眼前的木匣。

楚太医只好又自己动手，将罗维手里的方糖，一块块整齐地放在了木匣里。

罗维摸着手里的木匣，嘴里的方糖被他咬得发出了“咯咯”的响声。

楚太医将罗维垂在额前的头发都理到了耳后，说：“王爷，你说你喜欢吃什么口味的糖？这姜汁糖，你们大周也有吗？”楚太医问完这话后，等了罗维许久，还是没有等到罗维的回话。看着罗维的脸，楚太医只能再叹一口气，都说世间万物都不可太过，这样的一张脸，漂亮太过，只是灾祸，不是福气啊。

老王太监一手拎一桶热水，往关罗维的这间宫室走了过来。远远地他就看到，那半开着的门前站着一人，老王太监一惊，这里是不给进外人的啊，谁这么大胆，这是不要命了？老王太监张嘴就要大喊。

“闭嘴！”一个人从侧地里跑了过去，低声喝了老王太监一声。

“钱总管？”老王太监看清了来人，忙就要点头哈腰地做小伏低。

“免了，”钱公公摆了摆手。

“有人啊！”老王太监视意钱公公看宫室的门前。

“没你的事，不要多管闲事！”钱公公将老王太监往旁边拉了拉。

老王太监不明所以，拎着两桶水，与钱公公站在了一起，再看那个站在门前的人，仔细看了又看之后，才发现这人竟像是他们的万岁爷。

277断路

司马清沙站在门外，看着床榻上不管楚太医怎么哄逗，都一语不发的罗维，突然间没有了走进屋去的勇气。罗维的头发披散着，看不清脸，只能看出这人好像更瘦了，抱膝坐在床上，好像只是小小的一团。司马清沙的拳头打在了一旁的墙壁上，震得木门一阵晃动。

屋中的两个人都看向了司马清沙这里。

楚太医未及起身，就感觉到罗维在往床里缩，被他握着的手竟在发着抖。

司马清沙看罗维这样，转身就走。

“陛下，”楚太医追出了门来。

“他怎么样了？”司马清沙停下来，站在院中问道。

楚太医大着胆子道：“陛下，您还是让王爷每天出来走一走吧，不让人与他说话，让他见一见光也是好的。”

司马清沙道：“他现在不好？”

“臣怕再这样关下去，锦王会疯啊，”楚太医说道。

“朕是问他的身子怎么样了，你不是说他的心脉不好吗？”

“锦王的身子尚无大碍，只是体虚。”

司马清沙便道：“那就继续给他补好了，宫里的药材随你取用。”

楚太医一听司马清沙还是这话，有些急了，道：“陛下，锦王已经两月未开口说话，再这样下去，陛下是不想锦王说话了吗？”

司马清沙向楚太医招了招手。

楚太医往司马清沙跟前又走了几步。

司马清沙小声对楚太医道：“你没跟这个人相处过。”

楚太医说：“臣与锦王也相处了数月之久。”

“那是他没办法害你，”司马清沙道：“你不要看他现在这样，知道死在他手里的人有多少吗？不说话就不说话好了，朕倒是真的希望他疯了，这样他才能真正听朕的话。”

“陛下要一个疯子在身边又有何用？”楚太医忍不住问道。

“只要他不再害人，”司马清沙说道：“不管他变成什么样，朕都会好好待他。”

“陛下方才说过，锦王现在害不了人了。”

“他不会疯的，”司马清沙突然又变得有些哀伤了，轻声说道：“他还想着回家。”

楚太医已经弄不清，究竟是罗维在失常的边缘，还是自家的这个万岁爷其实已经疯了。

“朕断了他回家的路后，”司马清沙指指自己的脑子，“朕才会相信他真的是疯了。”

司马清沙带着钱公公一行人离开了凝露殿，楚太医站在院中发呆，什么叫断了罗维的回家路？楚太医不知道司马清沙又想要做什么。大周兴武皇帝会让罗维一直留在北燕？只要罗维不死，总有归国的一天，他们北燕不准罗维归国，是想为了一个罗维，再与大周兵戎相见一回吗？

“大人，”老王太监凑了过来，对楚太医说：“这水都凉了，奴才再去拎热的过来。”

楚太医这才回过神来，对老王太监说了句：“快去吧。”

老王太监答应了，拎着两桶冷了的水走了。

楚太医快步走回到了宫室里，刚才他追自家万岁出来，也不知道屋里的罗维怎么样了。

罗维在床榻上，用被子将自己全身都裹了起来，缩在了床榻的最里面。

楚太医刚想去拉开罗维裹在身上的被子，脚下就踩到了一个物件，他低头一看，他给罗维装糖的那个小木匣，被罗维扔在了地上。楚太医弯腰将木匣捡起来，歪坐在了床榻上，用再温和不过的声音对罗维道：“王爷，陛下已经走了，他不进来了。”

罗维只是缩在床里，一动不动，

“王爷？”楚太医伸手去拉罗维身上的被子，无奈被中的罗维死死抓着被里，楚太医一拉之下，竟是没能将这被子拉下来。

老王太监拎了热水来，看罗维这样，就问楚太医道：“这要怎么替他擦身呢？”

“明天再替他清洗吧，”楚太医往下拉了几下被子，被中的罗维身子发起抖来，这让楚太医没了办法。

“那这灯？”老王太监指着床头的灯烛问道。

“拿走吧，”楚太医说。司马清沙没有松口，任谁也不敢在这房里留灯的。

屋中复又陷入了一片黑暗，听着门外传来锁门的声音，脚步声也走远了，罗维才从被中探出头来。一摸床榻边的小桌上，楚太医还给他留了水，罗维拿起水碗，就灌了一口下肚，仍是带着甘苦味的参汁水。灌了这一口参汁水下肚后，罗维倒在了床榻上，看到司马清沙，他是真的怕了，不知道今晚这人为什么又要来，明明一个盛夏都没有看到他了。是大周又来了国书，还是说他的身子又不好了？罗维一个人在黑暗中糊思乱想着。

司马清沙回到了寝殿里，孙离已经在外殿候着他了。

“臣参见陛下，”孙离见司马清沙进殿来，忙大礼参拜。

“平身，”司马清沙也不停步，直接往内殿走，对孙离说：“你跟朕进去说话。”

孙离跟着司马清沙走进了内殿，站着等司马清沙示下。

司马清沙坐下后，就问孙离道：“朕深夜召你来，你可知是为了何事？”

孙离道：“臣愚钝，还望陛下明示。”

“朕昨日接到密报，”司马清沙道：“周朝左相罗知秋已经回上都了。”

孙离说：“臣听闻罗知秋是自请离京，去南方主事去了。”

“是啊，”司马清沙道：“这说明周朝的南方水患和流民之乱，已经不足为虑了。”

孙离不太明白，这与他北燕有何关系，他是要为周朝的时运好转高兴，还是要怪老天爷又要给周人好日子过了？

“看来罗维归周的日子是近了，”司马清沙看孙离听不懂他的话意，便又说道。

“臣听说锦王在宫中被陛下厚待，”孙离这才道：“陛下是不想他归周？”

“朕为何要放他归周？”司马清沙的声音突然就高了起来。

孙离不敢说话了，不放罗维归周，那是要杀了罗维，还是要强留？好像都不合道理。

“朕不会放他走的，”司马清沙说道。

“陛下，”孙离一听这话就急了，“罗维是兴武皇帝的爱子，您不放他归周，是要与周朝再打一场吗？”

“你再去一趟上都吧，”司马清沙却命孙离道。

孙离愣道：“陛下命臣去上都做什么？”

司马清沙说：“你去找龙玄。”

“找龙玄？”

“罗维归周，他龙玄想要成皇，就是痴人说梦，”司马清沙说道：“你去与龙玄说，司马清沙不介意替他周朝养一个叛臣。”

“臣不太懂陛下的意思，”孙离是真听不懂司马清沙的话。

“龙玄一定会懂，”司马清沙对孙离冷道：“你明日一早就出发去上都。”

278罗启来信

宫中的打更声与宫墙外的总是有那么一点差别，好像深宫之中的更声更低沉，更缓慢。也许对于时间的流逝，这帝王深宫要比寻常的市间乡野来得伤感与不舍。

罗维的这间宫室里，却是听不到更声，砖墙与厚重的木门，将外界的一切都隔绝。在睡梦中，上都的街道熟悉而亲切，街上的行人如织，走在这热闹的大街上，罗维扭头，陪在他身边的人是卫岚。

“公子，想吃些什么？”卫岚问道，带着责怪的神情。

“我不饿啊，”罗维笑道。

卫岚说：“公子又不好好吃东西了。”

“那让我想想，我想吃，”罗维认真思考起来，他究竟爱吃些什么？

“我知道公子爱吃什么。”

罗维正在脑中过着种种美食，就听到卫岚凑到了自己的耳边小声说道。罗维好奇，他自己都不清楚自己爱吃什么，卫岚会知道？“我爱吃什么？”

卫岚就说：“公子在这里等我，我去买。”

罗维看着卫岚走进了人群，他站在原地，等着看卫岚会给他带什么回来。“你在这里等谁？”突然身后又传来一个人的问话。这声音太熟悉，罗维猛地回头望去，龙玄就站在他的身后。

“说啊，你在这里等谁？”龙玄问，脸上还是往常的神色，冰冷漠然。

“岚！”罗维大叫着从梦中惊醒，睁开眼，才发现自己身在一片黑暗之中，没有上都的大街，没有行人，没有卫岚，也没有龙玄，他还是在北燕的这间宫室里。罗维抹一下额头，只看到龙玄的脸，他便已是冷汗湿了额头。还好，罗维拍了拍又隐隐作痛的心口，只是一个梦，龙玄害不到卫岚，这样就好。

“王爷。”

一个妇人的声音在床榻旁响起，惊得罗维一下子坐起身来，

微弱的烛光亮了起来，照亮了罗维床榻前的一方天地。

罗维眯起眼睛，适应了光亮后，才看清自己的床榻前竟跪着一个妇人和一个八九岁的女孩。看这妇人的装扮，像是北燕宫中干粗使活的宫妇，至于这女孩儿，一身北燕宫人的衣饰，司马清沙这是又想做什么？罗维静下心来后，不动声色地看着这两人。

“王爷，奴婢姓胡，这宫中人都叫奴婢胡大娘，”中年妇人说道。

“我叫燕儿，”小女孩儿也说道。

“她是奴婢的女儿，也在这宫中当差，”胡大娘道，她说话时，一直都低着头，并不看罗维。

“哥哥……”叫燕儿的小女孩开口叫罗维。

“放肆！”胡大娘忙一捂女儿的嘴，随后就向罗维请罪道：“王爷，小女年幼，万望王爷恕罪。”

罗维摇了一下头，这个小女孩爱喊什么就喊什么，他不在意，他等着这个自称姓胡的妇人说正题，想看看司马清沙这是又弄出什么花样来了。

胡大娘也不看罗维拒她千里之外的样子，从袖中拿出了一封信，举过头顶，对罗维道：“王爷，这是云关罗帅给您的亲笔信，请王爷过目。”

罗维眼皮一跳，大哥罗启的信？他看着这胡大娘手上的信，他能去拿这信吗？这时，罗维才仔细打量起跪在自己床榻前的胡大娘，面容普通，身量比一般的妇人要大上一号，手也粗糙，这样的人怎么会有他大哥的亲笔信？

“王爷，”胡大娘等了罗维一会儿，看罗维迟迟不动，便道：“奴婢在北燕多年，但奴婢是大周人，奴婢可不可信，王爷看了这信便可知道。”

罗维无法相信这个妇人，他冲胡大娘挥了挥手，让胡大娘带着自己的女儿出去。

胡大娘却拆开了信，将信纸展开，送到了罗维的眼前，道：“奴婢放肆一回，请王爷观信，”说着，就回头喊那小女孩：“燕儿。”

燕儿忙跪靠在了床榻跟前，将手里的蜡烛举起，给罗维照亮。

罗维扫了一眼这信，只一眼他就认出，这字迹的确是大哥罗启的。但他还是不接信，这世上会模仿他人笔迹的大有人在，很难说这信不是有人仿他大哥笔迹写出来的。罗维就着胡大娘的手，细见这封信的内容。

“云起离关前夜，与兄所说卫岚之事，兄已思虑良久，此事弟还需禀明爹娘才可，不可自作主张。”

直到看到这句话，罗维才从胡大娘手中将信抽走，拿在了自己的手上。他与卫岚的事情，是他与大哥罗启之间的私话，他人不可能知道，这信应该是他大哥所写，不可能有假了。

胡大娘从燕儿手中拿过蜡烛，将这蜡烛举得更高了一点，方便罗维看信。

罗启这信写得很长，足足有五张信纸。罗维飞快地看着，这是他进到北燕的皇宫来，第一次知道外面的事情。父亲罗知秋亲自了南方，已于不久之前返还上都，南方的水患已除，流民之乱虽还有小股在负隅顽抗，但已不足为惧。东南的夷人之乱，城镇已经恢复太平，现在官兵与夷人已转到山间撕杀。罗启知道罗维心念卫岚，所以特意去信问了罗则，又将罗则信中的内容复述给罗维看。

“你二哥道，岚作战凶狠胜于宁飞，他日战功累积，不会亚于子舟，称赞小维有识人之能。”

罗维看到这段文字后，在不知不觉中露出了笑容。

“王爷笑了，”燕儿看到罗维这笑容后，张大了嘴巴，说道：“好看。”

罗维望向了燕儿，愣了片刻之后，才哑然失笑。

“燕儿！”胡大娘却怕罗维不爱这话，忙喝了女儿一声。

罗维的目光又回到信上，罗启在信的最后，才告诉罗维，叶秀又有了身孕。罗维脸上的笑容更加明显了，连看到罗启说，他在云关，对上都朝中之事并不了解这话时，都没能影响到罗维此时雀跃的心情。他巴不得自己的这两个兄长都多子多孙，罗维甚至在猜想，大嫂叶秀的这一胎是男胎还是女胎。

胡大娘看罗维看完了信，便将手中的蜡烛递到了罗维的跟前。

罗维将信在手中捏了一会儿，他是真想将这信留下来，没事的时候也好再看看。

“王爷，”胡大娘却催促道：“时候不早了。”

罗维这才身子前倾，将信送到了烛火上。

“啊！”燕儿看罗维和自己的娘亲竟然烧信，吃惊之下叫了一声。

“嘘，”罗维食指放在唇边，冲燕儿嘘了一声。

小丫头马上捂上了自己的嘴，一双乌黑的大眼睛忽闪忽闪地看着罗维，一派不知愁滋味的天真烂漫。

罗维看着燕儿，突然间就有些喜欢这小丫头了，至少这丫头的笑容他喜欢，无忧无虑，这笑容于他早已无缘了。

279胡氏母女

“你是什么人？”信烧完之后，罗维开口问胡大娘道。数月不说话之后，他的吐字显得有些缓慢，但还不至于让人听不清他的话。

“我是燕儿，”燕儿抢在她娘亲开口之前说道。小孩儿虽然生长于宫廷，却还没养成尊卑之念，一直盯着罗维看，对罗维是又好奇，又有好感。

胡大娘看罗维没有怪罪燕儿的意思，便也不训斥女儿了，跟在燕儿后面道：“奴婢是大周人氏。”

“既是周人，为何会在北燕的宫中？”罗维问道。

“奴婢祖上三代都在北燕宫中，”胡大娘说。

罗维跟在兴武帝的身边日久，倒是知道他大周朝有这样一群人，分布在诸国的皇宫，权臣的府坻里，是他大周在诸国的耳目。这胡大娘就是这群人中的一员？罗维试探着问道：“你的消息都传与谁？”

胡大娘道：“奴婢不知，奴婢与宫外的人并不见面。”

“这燕儿？”

“她与奴婢一样，日后也会老死在北燕宫中。”

“你只是一个粗使宫婢，”罗维道：“在这宫中，能打探到什么？”

“王爷有所不知，只要奴婢用心结交各宫的宫人太监，自会知道很多。”

“那我的事你知道多少？”

胡大娘抬头看了罗维一眼，道：“王爷的事奴婢一直打探不到，司马清沙帝不允任何别宫人到您这里来，就是太后殿与皇后殿的人也不可以。”

“起来说话吧，”罗维这时看到燕儿在地上扭了扭身子，才想起来自己还没叫这母女俩起身，这半天来，这母女俩就是跪在地上与他说话的。

胡大娘起身起得很快，燕儿却是没能自己站起身来，最后还是胡大娘伸手，将燕儿从地上拉了起来。

“燕儿，”罗维冲燕儿招了招手。

燕儿看看胡大娘，看胡大娘点头了，才走到了罗维的跟前。

罗维将燕儿抱到了床榻上坐着，问道：“跪疼了吧？对不起，我顾着看信，忘了让你们起身。”

“奴婢不敢，”胡大娘忙道：“王爷是主子，奴婢的命都是王爷的。”

“我在这里只是阶下囚罢了，”罗维道：“既保不了你们，也害不了你们。”

“王爷，”燕儿仰着头，问罗维道：“你怎么一个人在这里面？这里连灯都没有。”

“乖，”罗维摸了摸燕儿的头。

“王爷，燕儿已经十一岁了，”胡大娘看罗维摸燕儿的头，就说了一句。

罗维忙拿开了手，在大周，女孩儿十三岁即可嫁为人妇，已经十一岁的燕儿，说起来也要讲究男女有别了。“你们是怎么进来的？”罗维坐得离燕儿远了一些后，才问道。

“我娘在那里开了一个洞，”燕儿指着南墙道：“我和娘是从洞里钻进来的。”

胡大娘将蜡烛往南移，罗维看到南墙那里的墙面还是完好的。

胡大娘看罗维看不出来，便走了过去，弯腰从墙的底段抽下一块砖来。

“这是什么时候的事？”罗维意外地问道。他就在这宫室里住着，屋里的墙被人开了一个洞，他竟是一点也不知道。

胡大娘将砖又插回去，走回到罗维面前道：“奴婢两月之前已经开始凿墙，只是一次不敢弄多，只弄一块砖，所以拖到今日才能来见王爷。”

“你要小心，”罗维好意提醒道：“被人发现，我救不了你们母女。”

“燕儿过来，”胡大娘将燕儿叫到了自己的身边，冲罗维行了一礼道：“奴婢要先行告退了，不知王爷还有何吩咐？”

罗维想说没有，但话说出口了，却又变成：“日后要有我大哥的书信，你早些给我送来。”

“是，”胡大娘道。

“可是，”罗维这时又想起事有不对来，问道：“为何会是我大哥有信来？有信也应该是上都来的信啊？”

“王爷，”胡大娘不慌不忙道：“上都离贺方城太远，算路途倒是云关最近。”

“好，”这个回答，罗维寻不出错来，对胡大娘道：“你带着燕儿去吧，不要被人看到了。”

“王爷不回信吗？”胡大娘却又对罗维道：“奴婢带了纸笔来。”

“不用了，”罗维下了床，冲胡大娘躬身行了一礼，口中称谢道：“多谢大娘了。”

胡大娘慌忙拉着燕儿避开罗维的礼，道：“使不得，王爷，奴婢不敢受您的礼。”

“应该的，”罗维拿起了楚太医放在他床头的小木匣，将里面的糖都倒了出来，递给了燕儿道：“燕儿，我这里只有这个东西，你拿去吃吧。”

燕儿拿了一粒糖吃进嘴里，马上眉开眼笑，对罗维道：“王爷，这糖好吃。”

“嗯，”罗维笑道：“我也这么觉得。”

胡大娘与罗维道了谢，又郑重行了礼后，带着燕儿扒开南墙上的洞，与燕儿钻了出去后，又蹲在外面，将这不大的洞再补好。

在洞补好之前，罗维站在洞前，外面的夜风吹进来，感觉这风没有了夏日里的湿暖，罗维就想，看来外面是秋天了。

燕儿跟着胡大娘偷偷摸摸地从凝露殿摸了出来，走在路上，燕儿就问胡大娘：“娘，王爷是与燕儿一样，不认字吗？”

“胡说，”胡大娘道;：“王爷怎么会不认字？”

“那他为何不写回信呢？”

“贵人们的事你不能管！”胡大娘教女儿道：“你要娘亲说几遍才能记住，他们跟我们不一样，你下次再没大没小，不分尊卑，娘就要教训你了！”

“可是，”燕儿有些不服气地道：“王爷看来起来人很好啊。”

“你还说？！”

见娘亲真的沉了脸，燕儿不敢吱声了。

胡大娘揣测着罗维的心思，她不相信罗维会不想与在云关的罗启互通音讯，不肯写回信，是不想让她们母女平添危险，还是不信她们？胡大娘想，罗维更多的还是不信她，就算相信了那封信是真的，对她胡氏这个人，锦王维还是不信的。

宫室里，罗维摸着黑，将床榻整理了一下，才坐回到床上。罗启的信他虽然烧了，但内容都能清楚地记得。南方的事情了了，那是不是就能说，他归周的日子越来越近了？罗维想了半天，还是无法肯定。上都的那些皇子，不会有一人愿意看到他回去的，只是这些皇子和他们身后的那些人，要想什么办法阻他归周？罗维试着将自己想成龙玄，没有了天灾，人祸也在一一消失，还有什么理由让他罗维在这里当质子？罗维想了很久，也没能想出一个理由来。罗维摸着床板上的一道道刻痕，不知为何，他知道了这些好消息，心中却还是忐忑不安呢？

280糯米凉糕

罗维去了北燕之后，龙玄一直就很忙碌，如今没有了栖源柳氏，他反而成了大周朝，除了太子之外，唯一一个可以主事的皇子。脑子里日日充斥着各种事情，士农工商，一个国家的大事小事，龙玄往往忙完了手头上的，就又有新的事情在等着他。

龙行的孩子很快就会出生，常氏也在一月之前被诊出有了身孕。会说讨巧之言的人都说，这是大周朝要时来运转的吉兆。龙玄当时在朝堂之上，听到这话时，心中只是冷笑，这些人看着太子的隆宠不在，自己受了重用，便一个个又活了心思。他龙玄的这个孩子，还不知道是男是女，就成了大周时来运转的吉兆了。这世上可笑之事多如牛毛，这种奉承也算是其中之一了。

“殿下，”福运放轻了脚步走进了书房，对正埋头批阅公文的龙玄道：“王妃那里的嬷嬷来说，王妃有些不适。”

“我是太医吗？”龙玄头也不抬地问福运道：“王妃不舒服，告诉我有用？”

福运忙就退了出去，都没敢看龙玄一眼，只看着自己脚下的地面。

龙玄翻完了手上的这份公文，揉了揉眼睛，将这本厚厚的文书一合，再看一眼桌案上一点也不见矮的公文山，龙玄在这堆公文里翻了翻，果然还是没有有关东南那一块的公文。他的父皇如今是用他不错，可是有关罗家的事情，是一点也不让他插手的。龙玄也清楚兴武帝的心思，罗家是要留给罗维的，罗维还是他心目中接任帝位的人。

福运领着人送了晚膳进来。

龙玄只指了指离书桌不远的小案，便又伏首桌案。

“殿下，”福动道：“您还是先用膳吧。”

“嗯。”

“太医已经来看王妃了。”

“嗯。”

“奴才伺候您用膳？”

“出去。”

福运不能再多说了，现在还只是让他出去，他要是再说一句，估计就是让他滚了。

“福公公，”门外，还等着常氏的贴身大宫女。

“殿下知道太医来了，”福运道。

“殿下去看王妃？”大宫女道：“王妃这一次是见红了。”

“殿下在忙正事，”福运板着脸道：“等得空了，会去看王妃。”

大宫女等了半天，就等到了福运这话，不太甘心地走了。

这大宫女的神情落在福运的眼里，福运心里好笑道，她还不甘心了，这帮人怎么就一点眼色也没有？书房里的这个主子，对这位常氏王妃的死活可能都不在乎，还会在乎怀孕见红的事？自打知道常氏怀孕后，龙玄就跟平常一样，就好像常氏肚子里的不是他的孩子一样，问都没有问过。福运是贴身伺候龙玄的，对龙玄的这一反应是看在眼里，可不好往外说。在福运看来，这倾文殿里就没一个女人能让龙玄放在心上。都是命，福运每每看着这些女子在龙玄面前百般讨好，就会升出这样的想法来。

一个长明殿的太监又抱着一叠上了封条的奏折走了进来。

福运忙迎了上去，道：“吴公公，这是陛下又派给我家殿下的。”

“陛下说这些明早就要，”吴公公将奏折放到了福运的手上，说：“还是请殿下先看这些吧。”

“行，我知道了，”福运说：“吴公公要见我家殿下？”

“不必了，”吴公公年岁不大，可也像赵福一样，对着别宫的太监宫女都是一张冷脸。

“什么狗带什么狗，”福运看着吴公公走远了，才小声骂了一句：“都跟赵福这只狗一个样！”

台阶上候着的两个小太监都站着看脚面，只当自己没有听到福运的骂。

福运转身上台阶，抱着这叠奏折进书房。进到书房里后，他才发现龙玄已经坐在了小案前，自己用起膳来。“殿下，”福运忙道：“您怎么不吩咐奴才进来伺候？”

“不必了，”龙玄说着看一眼福运，“长明殿送来的？”

“是，”福运将这一叠奏折轻轻放在了龙玄的书案上，道：“送奏折来的吴公公说，这是明天就要发下去的，陛下让殿下先看这一堆。”

“有东南来的战报吗？”龙玄问。

福运将这一叠奏折的外封都看了一遍，说：“回殿下的话，没有东南来的奏报。”

“这东西，”龙玄这时又夹起了一筷子东西，举在了自己的眼前，对福运道。

福运紧走了几步过来看，只见龙玄夹了一块糯米凉糕，忙说：“殿下，这糕不对？”

龙玄说：“我没要过这东西，怎么会送上来的？”

福运说：“这是御膳房送来的。奴才听说，今天一早儿陛下就说想吃这凉糕，命御膳房多做，结果陛下就是看了几眼，也没吃，就吩咐往宫里各殿都送一份。”

“这东西罗维爱吃，”龙玄将糕又放回了碟中，道：“这人从小就爱吃甜，你还记得吗？”

“奴才记得，”福运只得顺着龙玄的心思，去想罗维的小时候，“那时候锦王爷的身上都装着糖果的，走一路就能看他吃一路。”

“可是后来我看他不吃甜了，就这凉糕他还爱吃，”龙玄道，语话中竟有些苦恼，“你说他这口味是不是变得也太快了？”

这个问题福运要怎么答？罗维的事他哪里能知道？

“你也不知道？”

“奴才是想，”福运硬憋了一个回话出来，说：“甜吃多了人会胖，锦王爷是不想再胖了吧？”

“他胖一点才好，”龙玄将筷子往桌上一扔，“也不知道他在北燕吃得好不好。”

福运走上前来给龙玄盛汤，他也看不出自家的这个主子是真关心罗维，还是只是嘴上说说，可能让自家主子挂在嘴上，就已经是了不得的事了。除了小时候，福运也没看罗维给过龙玄一个好脸色，龙玄没死在这人的手上，就已经是菩萨保佑的事了。话又说回来，龙玄也没少害罗维。这两人就是冤家，处不到一起的。自家的这个主子现在这样又算什么呢？不是冤家不聚头？福运被这个念头吓到，手里的汤差点泼出去。

龙玄也没喝福运为他盛好的汤，让福运打水来给他洗嗽。“那凉糕就放这里吧，”想着一会儿就会有人来收拾碗筷，他又对福运说了一句。

福运答应着就去打水。

龙玄坐在了书案后面，他是又在想罗维了，不知道这人现在怎么样了。罗维入了北燕之后，他们周朝就只知道罗维去了一趟司马氏的崇谷皇陵，随后就进了北燕的皇宫。龙玄是听闻罗维是被厚待的，司马清沙也多次当着诸国使臣的面说，他不是一个心胸狭隘之人，国事不牵扯私恨。龙玄宁愿相信他听到的这些都是真的，因为只有这样，他才能在大周这里心安理得地过下去。

“殿下，”就在龙玄想着罗维的时候，福运又匆匆忙忙跑了进来，说：“长明殿的吴公公来了，说是陛下正在发作太子殿下，让您快点过去。”

281自请废立？

“我父皇是为了何事动怒？”龙玄走出了书房，没急着去长明殿，而是将吴公公叫到近前，问道。

吴公公说：“奴才不知。”

“真的不知？”

龙玄的声音太冷，吴公公不自觉地就往后退了一步，道：“奴才不在殿中，只听到陛下冲太子陛下喊了一句。”

龙玄说：“喊了一句什么？”

“陛下喊了锦王爷的名字。”

龙玄往台阶下走，又是为了罗维，这个龙玉就真的是不懂事的？回回为了罗维挨骂，怎么又跑到长明殿去提罗维了？龙玄以前是觉得，龙玉最多是有点天真，现在看来真是蠢得可以。

被叫来看常氏的太医，这时也等在殿外的院中，看龙玄走过来，忙就躬身喊了龙玄一声。

“王妃的身子要紧吗？”当着这一院人的面，龙玄还是停下来问了一句。

太医说了一大堆的话，常氏的身子确实是不好。

“你多费心吧，”龙玄倒也耐着性子将太医的话都听完了，才道：“福运，赏。”

太医谢赏，等他抬起头还想再说些什么时，发现龙玄已经走出去几步远了。

龙玄到了长明殿，看到这里也有太医，而且还是在殿外站了一排候着。

“你不要再站在朕这里！”殿内，兴武帝的骂声，龙玄站在殿前的院中都能听得一清二楚。

“父皇！”太子的声音竟也带着倔强。

“你现在就想爬到朕的头上来吗？！”兴武帝的声音更大了。

“儿臣不敢！”

“不敢？朕算是看透你了！”

……

龙玄站在院中听了一会儿，也没能听出这父子二人是为了什么在吵。

赵福苦着一张脸从殿中退了出来，看到龙玄站在那里，迎上来对龙玄边行礼边说道：“您快些进殿去吧。”

“怎么太医也来了？”龙玄问道。

“陛下有些不舒服，”赵福道。

龙玄小声说了一句：“这要闹到哪天才是头呢？”

赵福侧身请龙玄进殿。兴武帝的身子，自从罗维去了北燕之后，就一天不如一天，赵福也没想到一个好好的人，说病就能病了。要闹到哪天是个头？赵福想这个谁都知道，什么时候罗维从北燕回来了，好好喊兴武帝一回父皇，就什么事就没有了。

龙玄进到殿中，兴武帝在卧榻上躺着，太子跪在卧榻前，魏太医正在小声与兴武帝说着什么，龙玄不用听也知道，魏太医一定又是在劝他的父皇不要动怒。“父皇，”龙玄跪下给兴武帝行礼。

“你走吧，”兴武帝也不看龙玄，又冲着太子龙玉道。

“父皇，”龙玉道：“你写给北燕的国书也送过去了，你想接小维，也要等北燕的回信吧？现在就派使臣去，接不回小维该怎么办？真要与北燕再打一场吗？”

“你！”兴武帝若不是被魏太医按着，就要跳下卧榻了，“滚！”他冲龙玉吼了一句，随后就是一阵大咳。

魏太医忙给兴武帝下针，一边求龙玉道：“殿下，您就少说两句吧。”

“大哥，”龙玄也拉了一下龙玉的衣袖，冲龙玉摇了摇头。

“你的心思朕也知道，”兴武帝这阵咳过去了，人也跟着平静了下来，对龙玉道：“你是怕维儿回来，你就不如他了，怕他占了你的位置。”

“父皇！”这一回龙玉和龙玄都喊了起来。

兄弟俩听对方都喊出声了，几乎是同时扭头看向了对方。

“父皇，”龙玄视意龙玉不要开口后，他自己冲兴武帝叩首道：“父皇这话，太子殿下如何担得起？儿臣求父皇不要动怒，有些气话就不要再说了。”

“朕说的不是气话，”兴武帝的声音，平静地让人心底发寒，“你大哥就是这个心思，不单是他，他身边的那一群人，都是这个心思！”

“儿臣绝没有这种心思，”龙玉磕头出声，他就差要以死明志了。

“昨日周宁文找你说了什么话，你以为朕不知道？！”兴武帝看龙玉还是口口声声地为自己辩白，，终于是翻身坐了起来。

“父皇不可！”龙玄看兴武帝的动作不对，抢身挡在了龙玉的身前，替龙玉挨了兴武帝一脚。

“二弟！”龙玉看龙玄替自己挨了踢，喊了一声，又急又怕。兴武帝连他昨日在东宫与周宁文见面谈话的事情都知道了，这就是说他的父皇已经开始监视他的一举一动了，这是彻底不信他了？

龙玄从地上爬跪起来，抱住了兴武帝的双腿，声带哽咽地求兴武帝道：“父皇，您有话就好好说吧。太子殿下一向对兄弟们宽厚，六弟的事情，太子殿下的心里一定也不好受。”

“你自己看！”兴武帝将一个黑皮封面的册子扔在了龙玉的身上，怒容满面地道：“你读给你二弟听！”

龙玉拿起册子打开来看，只看了几眼，就将这册子掉在了地上。

“大哥？”龙玄假装不解。

“没脸读了？！”兴武帝对龙玉怒道。

龙玉的额头跪贴在了地上。

“赵福，”兴武帝喊在殿门口站着的赵福。

赵福赶了过来，应声道：“奴才在。”

“你来读！”兴武帝指着地上的册子道。

“父皇！”龙玉终于哭喊出声，“这绝不是儿臣的意思，儿臣对六弟从无加害之心啊！”

龙玄伸手一拦要捡册子的赵福，对兴武帝道：“父皇，不管昨日周大人与太子殿下说了什么，一定都是周大人的想法，您不能将他的错怪在太子殿下的头上啊。”

“不用你给他说好话！”兴武帝对着龙玄，倒是口气软了一点，道：“你知道他们都说了些什么？”

龙玄说：“儿臣不知。”

“不知道，你就不要做这个和事佬！”兴武帝道：“你的这个大哥也不会领你的情！他的心里哪还有我们这些人？周家人才是他的至亲！没用的东西！”兴武帝说着火又上冒，大骂龙玉道：“让一个女人拿住！周宁文的话就这么如你的意？你不要姓龙，跟着他姓周去好了！”

这下子，魏太医和赵福都跪下了。

龙玄跪在龙玉的身后。周宁文是巴不得罗维死在北燕的，说起罗维，他的嘴里一定没有好话说出来的。龙玄看着地上躺着的黑册，周宁文那个老糊涂，不会是真跑到东宫，游说龙玉杀了罗维吧？

“就你这样，朕死了还能合眼吗？！”兴武帝对着龙玉大骂不止，一想到自己这个嫡长子的岳丈，竟然跑到东宫说要用尽一切办法阻罗维归朝，实在不行就在北燕下手除去罗维，兴武帝就怒不可遏。周宁文该死，这个龙玉也不是什么好人！如果真的兄友弟恭，他怎么会让周宁文就这么大逆不道地说下去？他怎么不当场惩治了这个罪该万死的人？

“父皇，”龙玉对兴武帝泣道：“儿臣不会为了皇位，害自己的兄弟，儿臣断不会做这种事。儿臣若有此歹心，天地不容！”

“那你不如就自请废立！”兴武帝狠声道：“也好让朕看看你的真心！”

282结发之情

自请废立？

殿中的四人听到兴武帝的这句话后，都是呆了半天没有说出话来。

“父皇，”最后还是龙玄先回过神来，冲兴武帝重重叩首道：“这都是周宁文的错，与太子殿下无关啊。”

“你让他自己说，与他有没有关系？！”兴武帝指着龙玉大声道。

龙玉跪着不说话，低着头，让人也看不到他的神情。

“大哥！”龙玄一脸焦急地喊了龙玉一声，“你倒是说话啊。”

“你到现在也要护着周宁文？！”龙玉的沉a不语，将兴武帝气得面色赤红。

龙玄替龙玉道：“父皇，周宁文也是大哥的长辈，对长辈不出恶言，也是人之常情，还望父皇体谅太子殿下。”

兴武帝大力捶着卧榻的扶手，他突然间就对龙玉失望透顶，“朕体谅他？”兴武帝好笑道：“体谅他，谁来体谅朕？朕为了什么要将维儿送出去？”

“父皇，儿臣愿去北燕接六弟，”龙玄马上道：“若是司马清沙不允，儿臣也愿带兵与他再战一场！此时南方已定，六弟身为我大周的皇子，断没有再留在北燕的道理！”

“陛下，”殿外的值官这时大声通禀道：“罗相求见。”

“你们都下去吧，”兴武帝听到罗知秋到了，便挥手让殿中的四人下去。

龙玄伸手扶龙玉。

“你给朕待在东宫，没朕的旨意你就不要出来了！”兴武帝看着龙玉又加了一句。

罗知秋这时走了进来，看到龙玉与龙玄跪在一起，脚下就是一停。

“罗相来了？”兴武帝着着罗知秋道：“又出了何事？”

“儿臣告退，”龙玄拉着龙玉给兴武帝行礼。

兴武帝只冲龙玄点了一下头，没再看龙玉一眼。

“陛下，这是怎么了？”罗知秋走上前来问。

“一个不孝子罢了，”兴武帝冷哼了一声后说道。

罗知秋看龙玉与龙玄的样子，就知道这回挨骂的又是龙玉。

“说吧，你为了何事来见朕？”兴武帝催罗知秋道。

罗知秋将手里的奏章呈给了兴武帝，口中道：“东南的战报到了。”

龙玄本是扶着龙玉往殿外退，听到罗知秋这句话后，就放慢了脚步。现在东南的战事，上都的朝中就没几个人能知晓详情，兴武帝对此秘而不宣，也没人敢无事去打听。

“这个卫岚还真是不错，”兴武帝看着战报，就说了一句。

龙玄脚下一停，站了下来。

“龙玄还有事？”兴武帝眼光扫见龙玄站着不动了，就问道。

“没有，”龙玄冲兴武帝一躬身，扶着龙玉快步退了出去。

两个皇子出了长明正殿后，就看见几个殿前武士被赵福又叫了进去。

“大哥为何要让周大人说这种话？”龙玄站在殿外就问龙玉道：“你也该知道父皇如今就忌讳这种事关云起的话。这个周宁文究竟想做什么？他是想害大哥不成？”

龙玉冲龙玄摆了摆手，“我让他不要说的。”

“那父皇怎么还怪罪你呢？”

“那册子上我的话，倒是没有，”龙玉突然就望着龙玄笑了起来，这笑容自嘲讥讽，好像这人已经什么也不在乎了。

“没有？”龙玄倒是一脸的震惊，说：“你在殿中怎么不向父皇解释呢？写这个册子的人，”龙玄压低了声音道：“你也要查一查啊！”

“我现在说什么，做什么都是错，”龙玉往院中走去，也不看两旁向他行礼的侍卫宫人，“我就是说了，父皇又能信我？”

“你，”龙玄追上龙玉，将龙玉拉到了一旁道：“你真要为了周宁文毁了自己？他不过就是一个臣子！大哥，你的女人也不光是一个太子妃吧？父皇已经不容周家，你还要被周家拖累到什么时候？”

“是周家被我拖累吧？”龙玉低声道。

“什么？”

“如果小维回来，他就是被立为太子，我也不会多说什么，”龙玉说道：“父皇的心意本就是如此。”

龙玄忙道：“父皇方才说的只是气话，你不可当真啊。他什么时候说过要立云起为太子的？太子之位，事关国之根本，不是说一句话就行的儿戏啊！明日大哥就来向父皇请罪，那个周家你就放手吧，如今那就是一个累赘。”

龙玉还是笑，道：“玄，你以为我们是什么？”

龙玄说：“是什么？我们是皇子，还能是什么？”

龙玉道：“皇子又怎样？不一样也是臣子？我们的生死荣辱与那些臣子一样，全在父皇的一念之间。你看吧，看小维归周后，父皇会如何补偿他。”

几个被赵福叫进殿去的殿前武士出了殿，径直走了龙玉和龙玄的跟前。为首的一个道：“太子殿下，小人等奉陛下旨意，送您回东宫。”

“你们,”龙玄当下就要发急。

“算了，”龙玉拉了龙玄一下，“父皇的旨意如此，我遵旨就是。”

“大哥！”

“玄，”龙玉走出去几步，又停下来，回头对龙玄道：“我与你不同，结发妻子我是一定要护着的。有时候我也羡慕你，无情之人活在这世上，是要洒脱很多。”

“我是无情之人？”龙玄道：“我怎么是无情之人了？”

龙玉冲龙玄笑着摇了摇头，在几个殿前武士的尾随下走了。

龙玄在龙玉走了后，脸上才恢复了一片冰冷。无情之人？他想着龙玉的话，嘴角挂上了讥笑，顾念与周氏的结发之情，那就等着自己也跟着一起万劫不复吧。

“二殿下，”罗知秋从殿中出来，看龙玄站在背光地里，便走过来喊了龙玄一声。

“罗相禀完事了？”龙玄收起了嘴角暴露他心境的讥笑，转过身来应声道。

“是，”罗知秋道，“殿下怎么还不回去？”

“刚与太子殿下说完话，我正要回去，”龙玄道，他看罗知秋听到太子殿下四字，也无甚反应，便说道：“我还以为方才罗相会为我大哥美言几句，没想到站到我们兄弟面前的还是殿前武士。”

“有些事我们这些做臣子的无能为力，”罗知秋道：“老臣还有事，先行一步了。”

龙玄做了个请便的手势。

罗知秋往外走去，有小太监上前来，为他撑灯引路。

“等一下，”龙玄又喊住了罗知秋，走上前来问道：“我方才听我父皇夸讲卫岚，相爷，卫岚立下战功了？”

“卫岚如今已是先锋营的指挥使，”罗知秋道：“战功是立了一些。”

龙玄手背在身后，心中不喜，但还是道：“原来我以前是小看了他，云起听到这个消息一定会高兴。”

“是啊，”想起罗维，罗知秋就是一声长叹，冲龙玄一拱手后，离开了。

龙玄返身走到站在阶下的魏太医身前，问起了兴武帝的病情，倒也不细问，只是问是好是坏。

龙行几个皇子不多时就先后来到了长明殿。

龙玄没跟着这几个弟弟再进殿去，听到太子被禁足，这几个就都忍不住了。

283孝子

龙玄回自己的住处，走到倾文殿门前，就看见伺候常氏的宫人站在大门前，指手画脚地，正与福运说着什么。龙玄一阵心烦，对身后随侍的人道：“你们先回去，我去走一走再回来。”

随侍的人都低头往旁边一闪。

龙玄从倾文殿的大门前走过。

“王妃不舒服，有太医在，”大门前，福运口干舌燥地跟这难缠的宫人说道：“殿下去了长明殿，你跟我说再多也没用。王妃想见殿下，那也得等殿下回来吧？”福运说着看到跟着龙玄出去的人回来了，再往远了看，看见了龙玄的一个背影，就指着那背影对宫人道：“殿下在那儿呢，你自己去与殿下说就是，我不拦着。”

这宫人敢跟福运胡搅蛮缠，可是对着龙玄，一步也不敢上前。

龙玄一个人不知不觉又走到了梦回桥，又是一个盛夏过去，桥下一湖的荷花开始枯败，夏时的美景已经不在。龙玄站在桥上，凉风迎面吹来，让他也感觉到了初秋的凉气。这时的北燕，应该比大周要寒冷，龙玄就在想，不知道罗维那样一个畏寒之人，这个冬天要怎么过？

半柱香的时辰之后，福运领着一个穿宫中侍卫服的人走了过来。

“殿下，”侍卫上桥之后，就跪下喊了龙玄一声。

福运领来了人，便自己去四下里走走，也算是替自家的主子把把风。

“现在觉得周宁文这个人是不是很蠢？”龙玄伸手扶了这侍卫一把。

待卫起身道：“他倒是一心为了太子。”

“太子无事他周家才能无事啊，”龙玄道：“那本册子你写得不错，知道自己后面要写什么吗？”

“小人听殿下的吩咐。”

“太子会有几句抱怨的，”龙玄道：“依我大哥的那个脾气，我大概也能猜到他会抱怨些什么。”

“小人明白了。”

龙玄点头，“你是个聪明人，进宫当侍卫是委屈了。”

“小人不敢再存妄念，”侍卫低头道。

龙玄挑起这侍卫的下巴，月光下，这侍卫的脸清秀异常，“我既然答应为你报仇，就一定会做到。”

侍卫的脸庞在龙玄的注视下有些发红，说道：“小人信殿下。”

“太子这几日一定会在东宫查内奸，你没事就不要出来找我了，自己小心，”龙玄放开手，又提点这侍卫道。

“是，”侍卫答应道。

“去吧，”龙玄轻声道：“有事我会去找你。”

侍卫转身下轿，脚步匆忙地步入一片黑暗之中。

龙玄手指敲了敲桥栏，他安在东宫里的人不止这一个小侍卫，只是现在看来，这个小侍卫对他最为有用，更让龙玄满意的是，这个小侍卫与周宁文还有仇。大族侵占良田，逼死人命，在大周这也是常事，这小侍卫偏偏也是这种事的苦主之一。所幸爹娘死了，宗族还管他，加上自己也挣气，捐了不少银子，进到宫里，从宫中最低等的侍卫做起，一直做到长明殿的侍卫，再被派到东宫听差。龙玄拉拢这个小侍卫，只用了一个帮他报仇的承诺。周宁文不是罗知秋，不洁身自好，广结善缘的下场就是，他的仇人不分贵贱。

龙玄站在桥上吹了一会儿冷风，看着一湖的残荷，罗维又出现在龙玄的脑子里，周宁文想要罗维的命，这个人就该死。龙玄手指不紧不慢地敲着桥栏，在他得到这个天下之前，罗维不可以回来，但他也不会让人害了罗维的性命。

福运看到龙玄下了桥，便跟在了龙玄的身后。

“结发之情很重要吗？”龙玄突然问福运道。

福运眨巴了半天眼睛，说：“结发之妻是要敬重的吧？”

龙玄说：“是这样吗？”

福运说：“奴才一个太监，这种事奴才也不知道啊。”

“这世上还真有为情而死的人，”龙玄自言自语了一句。

“啊？”

“我没跟你说。”

福运闭嘴，龙玄现在时常说些他听不懂的话，但他听不懂也得听着，谁让他只是一个奴才呢？

龙玄回到了倾文殿，刚进门，他就知道了周宁文被锁拿入狱的消息。

“太子呢？”龙玄马上就问龙玉。

“太子禁足在东宫，”传消息来的小太监回道：“陛下将东宫的侍卫都换了。”

龙玄往书房走去。

福运往这小太监手里放了赏钱，说：“劳烦小公公了，这是我家殿下的赏。”

小太监拿着赏钱，乐滋滋地走了。

福运一直将这小太监送出大门，才回来见龙玄。

“你派人去宫门看着，”龙玄在福运进房后，就说道：“看罗相是不是还会进宫来。”

福运答应着忙就去了。

龙玄翻开桌案上的公文，不管今晚还会发生什么事，这些公文他还是要批好。龙玉有一句话还是说对了，他们这些皇子也是臣子，生死荣辱全在兴武帝的一念之间。兴武帝的宠爱，龙玄不求，他求也求不来。但这份信任他是一定要得到的，柳双士还在世时，他手中的权力远不如现今的。龙玄也由此想通了一件事，所有人的权势都是他父皇给的，身后没有了母族势力不是末路，失了圣宠才会永无翻身之日。

宫中这一夜，各宫的主子几乎无人安睡。

天亮之后，福运进来对批了一夜折子的龙玄道：“殿下，罗相昨夜没有再进宫来。”

“凤仪殿没有人出去？”龙玄问。

福运说：“凤仪殿的尚喜昨天夜里出宫去了，约一个时辰后，又一个人回来了。”

有意思，龙玄吹灭了桌案上的灯烛。太子出事，皇后相请，罗知秋都不进宫来，这罗家是要抽身而出吗？还是他们已经看出，太子不是一棵可以依仗的大树？龙玄替罗知秋想了想，现在这种情形下，想全身而退几乎是不可能，那就是说罗家要将赌注压在罗维的身上？

“殿下？”福运看龙玄码书案上的公文已经码了半天了。

“去长明殿问问，我父皇今天还上朝吗？”龙玄说道。

福运又跑了出去。

“罗维，”龙玄念了一声罗维的名字，罗知秋的举动，让他对罗维归周的事情又多了几分紧迫感。龙玄就手提笔写下一封信来，对外面喊了一声：“来人。”

一个龙玄贴身的侍卫走了进来。

“将这信送出宫去，”龙玄亲手将信封好口，对这侍卫道：“就说这信要尽快送去贺方城，把该办的事情办掉。”

侍卫怀揣着信出去后不久，福运就从长明殿回来了，回禀龙玄道：“陛下在天快亮时发了热，今天的早朝不上了。”

龙玄问：“现在有谁在那里？”

“邱相和李侯爷已经在那里候着了。”

“我父皇召的？”

“是他们听到消息，进宫请安来了。”

“三殿下他们不在？”

“陛下昨晚将几位殿下都骂了一顿，现在几位殿下都在长明殿外跪着。”

“罗相呢？”

“陛下已经命人去召了。”

龙玄起身，一夜未睡，他的脸上有些倦容，不过他也不想让自己看着精神，这副样子去见他的父皇正合适。召见罗知秋，龙玄想着，如此看来，他父皇最信任的臣子还是罗知秋，所以在病中第一个要召见的人就是罗知秋。至于邱澈和李侯，龙玄对两个人的心思，也都了解，九皇子与十皇子尚且年幼，这个时候皇帝若是有事，他们所有的图谋就是竹篮打水一场空了。

“殿下要去长明殿？”福运问。

“我也要去做个孝子啊，”龙玄念了一句。

284罗归？

关黑屋的日子，除了时常脑子会空空外，罗维倒也过得安生，只要司马清沙不要再出现在他面前，他现在就什么也不求了，更何况还有胡氏母女会来陪他。胡大娘不常见面，燕儿倒是隔三差五的夜里跑过来，陪罗维说说话。小丫头一张小嘴，说起话来就停不住，也爱笑，一笑起来就眉眼弯弯，虽然这丫头说的东西，都是些衣服吃食，北燕宫里宫人之间的八卦，罗维也能耐着性子听下去。小姑娘说到高兴处，还能就地给罗维唱首歌，跳支舞，哄得罗维开心。

罗维觉得燕儿再长大一点后，一定是一个美人，一点也不像她的娘亲胡大娘。

胡大娘看着面前蹦蹦跳跳的女儿，告诉罗维道：“燕儿像她的外祖母。”

罗维就问：“那她外祖母也在这宫里？”

胡大娘说：“死了很多年了。”

罗维便不再问了，看胡大娘的神情，他也知道燕儿的外祖母不会是寿终正寝的。

“王爷，”胡大娘却难道主动对罗维道：“其实奴婢倒是希望燕儿可以有机会回到大周去。”

罗维也看向燕儿，小丫头自顾自正跳得高兴，“燕儿的性子是不宜待在这宫里。”

胡大娘说：“奴婢也是这么想的，希望我们三代人的功劳可以换燕儿一个出路。”

“你们为何会来到这里？”罗维问。

胡大娘道：“罪人之后，无路可走啊。”

胡大娘一声罪人，让罗维由感而发，“三代赎罪，也应该足够了。”

“谢王爷的吉言。”

罗维自此动了要带着燕儿一起归周的心思，他专注于看燕儿随性而动的舞蹈，没有发现胡大娘看着他的目光中，一闪而过的内疚。

罗启又接连给罗维来了两封信。

第三封信到了罗维手上时，北燕已经是隆冬时节。

司马清沙也知道罗维的身子畏寒，深秋之时，就命人在关罗维的宫室里烧上了地龙，所以罗维待在这宫室里，一丝也没有感觉到外面的寒冷。

罗启的第三封信与罗维讨论上了，他那个还在叶秀腹中的孩子。罗维先还津津有味地看着，他这个大哥一向是不苟言笑的，不过写起信来倒是妙语连篇，时常引得罗维发笑。但这一回，当罗维看到，罗启要给孩子取名为归，就叫罗归时，罗维笑不出来了。

“王爷，”胡大娘看罗维突然就如吞了黄连一般，苦了脸，就问道：“有不好的消息了？”

“他要给孩子取名叫罗归，”罗维抚额道：“这人就不怕孩子长大后跟他急眼啊！”

“归？”胡大娘说：“这是罗帅盼着王爷回去啊。”

“别人光听名字，不看字，怎么就能知道是归去的归？谁会给孩子取名叫乌龟的？”罗维再看一眼罗启的信，一脸的嫌弃。

“乌龟？”胡大娘一个没忍住笑了起来。

“王爷哥哥你好厉害！”燕儿看到她娘亲笑了，冲罗维拍手叫了起来。

“我怎么厉害了？”罗维不明白。

“你让我娘亲笑了，我娘亲从来不笑的，”燕儿道。

“别胡闹！”这回轮到胡大娘不自在了，打了女儿一巴掌，才又对罗维道：“王爷，罗帅只是与您说一说，孩子的名字不是还没定吗？”

“我大哥能这么写，差不多他就是这么决定了，”罗维发愁道：“我大嫂千万要拦着他啊，哪能给孩子取这么个名字？”

胡大娘感兴趣地问道：“罗帅给小公子取名，也要问罗相爷的吧？相爷应该不会同意这个名字的。”

“我们家只有各房长子的名字是祖父取的，”罗维说：“这个孩子的名字，我爹不会管的。”

“那王爷可以去封信给罗帅，让他不要取这个名字，”胡大娘认真道：“罗归这个名字，是不好听，容易让人误会。”

罗维犹豫了一下，才问胡大娘道：“你送信出去没有危险吗？”

胡大娘说：“奴婢怎么取信进来，就怎么送信出去，王爷尽管放心，不会出事的。”

“万一被人发现了呢？”

“奴婢绝不会连累王爷，”胡大娘马上说道。

“我不是这个意思，”罗维也忙道：“我只是说多一事不如少一事吧。”

胡大娘道：“王爷在这宫中，罗帅一直担心王爷，也想知道王爷的消息。奴婢传出去的消息，听说罗帅都是将信将疑的。”

罗维只是笑了笑，不再与胡大娘提写信的事了。

胡大娘以为这一次还是没能说动罗维，没想到罗维三天之后，让燕儿带话给她，说要纸笔。胡大娘当天晚上就带了纸笔，去凝露宫看罗维。

罗维想了三日，还是决定给罗启写一封信。这些日子都是胡氏母女陪着他，他对胡大娘已是信任。罗启的那三封信，字里间行，都透着对他自己没能护住罗维的内疚和自责，罗维想向远在云关的罗启报一个平安，不想罗启再这样整日为他担心。

“王爷哥哥，”燕儿趴在小案的一角看着罗维写信，对罗维说：“你的字写得真好看。”

罗维就说：“字只要多练，人人都能写得好。”

“那燕儿也可以吗？”

“当然可以。”

“那王爷哥哥可以教燕儿吗？”

“燕儿！”胡大娘在一旁喊住了又要没大没小的女儿。

罗维笑道：“等有机会吧。”

在这间宫室里，罗维没办法教燕儿写字，在这里站着说说话还可以，偶尔写上一封信，也问题不大。但要教人读书写字，难保不留下痕迹，哪怕只是一个墨点，让人发现了，他们三个人都逃不了。

“好，”燕儿不明白她的王爷哥哥和她娘亲的顾虑，但只要罗维答应了她，她就开心了。

罗维这封信没敢写长，只写了一页，只说自己在北燕很好，让罗启放心，另外千万不要给孩子取名为“归”，会让人笑话。

“王爷，”胡大娘在一旁对罗维要求道：“您还得写一些只有您和罗帅知道的事情，一条也好，好让罗帅相信这信真是王爷亲笔所写。”

“好，”罗维说，如果不是胡大娘提，他几乎都忘了这一条。想了想，又在最后加了一句，疾风之事，弟望兄长多加留心，不可使之旁落。

胡大娘当着罗维的面将信封好口，说：“王爷放心，这信奴婢一定尽快送出宫去。”

“你一定要当心啊，”罗维叮嘱道：“真要出事，你扔下信跑掉就行。”

“王爷？”

“司马清沙不会杀我，所以我不会有事，你还要带燕儿，相比起来，你还是不要出事的好，”罗维将楚太医新带给他的糖块，递到燕儿的手上，一边对胡大娘说道。

“豆沙馅的，”燕儿一咬这糖块，吃到了豆沙，欢喜地冲罗维小声叫起来。

“我知道你喜欢吃豆沙，”罗维望着燕儿笑道。

胡大娘看着罗维此时的笑脸，袖中藏着的信，突然之间就有千斤之重。

285求佛

报平安的信写了出去，罗维每日的事情，也就是在楚太医和老王太监来时，装装哑巴，然后就是与燕儿混在一起。他对燕儿很喜爱，觉得自己真要有这么一个妹妹也不错，是以，楚太医日日带给他解闷的零嘴，都进了燕儿的肚子。

有时候，罗维会在燕儿说累了的时候，与燕儿说起卫岚。其实卫岚真正哪里好，让罗维一条一条的说出来，罗维也说不出来。正因为这样，卫岚的形像从罗维的嘴里说出来，再听到燕儿的耳中，就成了一个武功高强，可以飞檐走壁，人又好的江湖侠客。

“什么时候我也要看看他，”燕儿听得入迷，道：“王爷哥哥，这个卫大哥是江湖上最厉害的人吗？”

罗维大言不惭道：“是啊，我家岚是最厉害的。”

“那，”燕儿一握拳头，“以后燕儿就拜他为师，学一身好武艺，以后燕儿也去行走江湖。”

“你要学武？”罗维看着燕儿一脸向往的样子，开始后悔自己将话说过了。

“学武，”燕儿毫不犹豫地说：“我听说学武是可强身的，王爷哥哥，你天天喝药，以后也让卫大哥教你武艺，我们三个一起闯荡江湖。”

“我也得去？”

“燕儿又不认识卫大哥，”燕儿一副你真不懂事的模样看着罗维，“王爷哥哥不去，我怎么认识卫大哥呢？”

罗维揉揉鼻子，他可从没想过要跟卫岚去闯荡江湖啊。

“王爷哥哥，好不好啊？”燕儿双手托腮，一脸期盼地看着罗维。

“到，到时候再说吧，”罗维被燕儿盯得不忍心拒绝，但也不想再骗这小丫头了。想着这丫头来年就十二岁了，还是这样一点心眼也没有，罗维就又愁道：“燕儿，你这样天天唱唱歌，跳跳舞，你不学女红，以后不嫁人了吗？”

“燕儿要做侠客！”燕儿竟在罗维面前拍了拍胸脯，“王爷哥哥，以后等燕儿学好了武功，燕儿也能保护你了。”

罗维一口水喝在嘴里，呛了出来，“保护我？”他问燕儿。

燕儿郑重点头。

罗维后悔，自己小时候怎么就没想起来学点武艺呢？不然，现在也不会落到，连个小丫头都瞧不上他的地步了。

“卫岚，”燕儿连着念了几遍卫岚的名字，然后对罗维道：“王爷哥哥，我记住卫大哥的名字了。”

“好啊，”罗维有气无力道：“记好了啊，别忘了。”

“王爷哥哥叫罗维，卫大哥叫卫岚，”燕儿道：“燕儿这辈子也不会忘的。”

罗维好笑道：“小小年纪就说一辈子了，你知道一辈子是多少年？”

“一辈子是很多年啊，”燕儿在罗维面前晃着脑袋，“燕儿一辈子也不会忘的。”

一辈子，罗维的思绪一下子又飘得很远，他的一辈子又能有多少年呢？

云关的帅府，罗启也在跟叶秀说一辈子的事情。

“小维再出什么事，我这一辈子不安啊，”他对叶秀道。

“那信真是他小叔亲笔写的？”叶秀问。她的这一胎比怀罗霜时要显怀，站着费劲，如今只能坐靠着。

“是他的亲笔，”罗启说：“你不是也看了吗？”

叶秀苦恼道：“我就是有点想不明白，他小叔一个人怎么能从北燕的皇宫里逃出来的。那个北燕皇帝，宫里不见了一个他小叔这样的人，能不找？我们怎么一点风声也没听到呢？”

罗启也有同样的疑惑，但罗维的亲笔信就在那里，罗维以前做过的，看似不可能的事也很多，罗启又隐约希望这一次罗维也能靠着他自己，化险为夷，所以他是决定要去乌霜城一趟。

“我就是不放心，”叶秀道：“这事怎么想怎么不对。他小叔真能从北燕皇宫里跑出来？”

“那里有我们大周的探子，”罗启道：“小维也不是一个人出逃，这些人会帮他。”

叶秀只是摇头，“我总觉得他小叔不会让你去乌霜城接他，他从来就没有让你为他做过什么事，怎么这一次就开口了？”

罗启有点不高兴了，“你这是什么话？小维是我弟弟，这一次的事也不是小事。他从北燕逃回来，你以为他还能回上都不成？”

“他不回上都？”

“他是质子啊，怎么能逃呢？”

叶秀又紧张起罗维来了，“那他要怎么办？陛下会治他的罪？”

“等看看陛下的反应再说吧，”罗启道：“我就带着人去乌霜，只说是看看乌霜的城防，谁会知道我是为了小维？这信就是假的，我最多白跑一趟，也不会出事，你就在家好好安胎，好好等我回来。”

叶秀也知道为了罗维，罗启不可能不去乌霜城这一趟，只得道：“那你早去早回吧，能带回他小叔就最好了。他小叔说过，常凌跟咱们不是一条心，你在他面前也要小心，别让他算计了去。”

“一样爱操心的命，”罗启笑了起来，“你看你说的这一大堆，还有那个小维，连我儿子的名字，都要他操心。”

叶秀嗔怪地看着罗启，“他小叔说的对，有让儿子跟乌龟一个音的吗？你也是读了不少书的人，能想出这么一个名字来！孩子还在我肚子里呢，你知道是儿子还是女儿？罗归，你还真能想，没本事取名字，就让爹再给取一个，你就别费劲了。”

罗启大手一挥，“行，行，你们有理，等小维回来让他给取一个。”

“他小叔比你靠谱！”叶秀嘴里怪着罗启，手还是在罗启的脸上细细地摸了一遍，“早点回来，你这次出去，我这心里总是发慌，别让我等太久。”

罗启在叶秀的唇上啄了一下，说：“那我走了。”

叶秀着着罗启走到门口，心里又是一阵又发慌，喊罗启道：“霜儿他爹。”

“嗯？”罗启回过头来。

“千万要小心啊。”

“好了，我会快去快回，”罗启咧嘴冲叶秀笑了笑，推门迈步走了出去。

“大帅，”帅府外，一队兵将已经等了罗启有一会儿了。

“走吧，”罗启飞身上马，对部下说了一句。

一行人马从云关的大街上跑过，马蹄卷起了一阵烟尘。

北城门口，一个挑担的小贩看着罗启一行人出了关后，便挑起了菜担，迅速消失在城门前的街市人流中。

叶秀由两个婆子扶着，跪在了家中的观音像前，虔诚地祷告道：“大慈大悲的观音菩萨，求您保佑我相公平安归来，保佑霜儿他小叔也平安归来，只要他们平安回来，叶秀愿折寿，十年，二十年都可以，只求您保佑他们，他们都是好人，……”

286双龙血染玉

“王爷，王爷？”

睡梦中的罗维被耳边的叫声叫醒，听声音他就知道，正站在床榻边喊他的人是老王太监，真不想理这个人。

“王爷，醒一醒啊，王爷，”老王太监看罗维身子动动，就是不睁眼，便又喊。

罗维看今天这人不走，只得睁开眼来。让他没想到的是，今天这屋里竟是一片光亮。

“王爷，今天可不能迟起啊，”老王太监伸手就要拉罗维起身。

罗维却先老王太监一步坐了起来，他的视线越过了老王太监的身体，让他看到了有些日子没见面的司马清沙。

“还不伺候王爷更衣，”司马清沙看到罗维受惊的表现，无动于衷，只是命站了一屋子的太监们道。

罗维裹着被子坐着不让老王太监碰他，不知道司马清沙这是又要干什么，罗维怎么也不想让司马清沙称了心意。

老王太监看罗维缩到了床的最里面，贴着墙了，为难地回头看司马清沙。

司马清沙走过来，让老王太监先退下去，坐在了床榻边上，伸出手，不费事就将罗维连人带被子拉到了自己的怀里。手臂用了一点劲，想在他怀里挣的罗维就动弹不得了。“真的不说话了？”司马清沙在罗维的耳边说道：“你只要听话，朕以后都不伤你了。”

罗维头往一边扭，只想避开司马清沙就在他耳畔的气息。

“明日就是除夕，”司马清沙哪里能容罗维躲闪，抱着罗维低声道：“云起，你来我北燕就快一年了。”

老王太监在一旁看着罗维的脸又迅速褪尽了血色，想提醒自家万岁不要再吓到罗维，可嘴都张开了，又想起自己算个什么东西，这里哪有他说话的份，又赶紧将嘴闭上。

“朕今天带你去赴宫宴，”司马清沙用手梳着罗维披散着的头发，“你可是朕的上宾，朕得让天下人看看，朕是怎样善待你的。”

罗维面露了嘲讽，他还不知道，原来自己这样还是被善待的。

“你若不听话，”司马清沙又威胁罗维一句道：“一会儿朕要罚你，你可别怪朕。”

罗维只有听话，他人在司马清沙手上，只能任这人搓扁捏圆，只求这人不再对他用强就好。

“伺候锦王更衣吧，”司马清沙看罗维依在他怀里不动了，知道这人是顺从了，便对站在屋中的太监们说道。

太监们上前来，替罗维梳洗更衣。司马清沙也不走开，就站在一旁看着。罗维木偶一般，任由这几个太监伺候。看着罗维的头发被束起，穿上了华贵的锦服裘衣，腰间扎上了玉带，配上了玲珑玉配，虽然还是一脸的病容，面色因太久不见阳光而变得异常苍白，但司马清沙恍惚间又看到了那个与他一起谈笑间指点江山，纵是万马军中也让他抹不开目光的罗维。

“陛下，”太监们将罗维周身都穿戴妥当了，看司马清沙就是盯着这锦王看，也不说话，太监们吃不准自家万岁是满意还是不满意，便都你看看我，我看看你，最后还是老王太监喊了司马清沙一声。

司马清沙这才走到了罗维的面前。

罗维下意识地就往后退。

司马清沙道：“云起，朕方才的话你忘了？”

罗维又往前走了一步，站到了自己原来站着的地方。

司马清沙将罗维腰间的玲珑玉配扯了下来，往旁边太监手中的拖盘上一扔，嘴中道：“这个东西不配你。”

捧着托盘的太监赶紧抓紧了手中的托盘，这玲珑玉配，钱公公可是特意向他们交待过，是宫中价值连城的好玉，这要是在他手里坏了，自己的这条命就不要要了。

司马清沙从自己的腰间解下一块玉配，双龙盘柱的玉形，中间一道红痕从柱底一直通到柱顶，如血一般。司马清沙将这玉配系在了罗维的腰间，说：“这个配你，好好戴着吧。”

罗维听到有太监抽气的声音，他倒是从来没见过这种中间串红的玉石，自然也就更不可能知道这是当年司马清沙满月之时，司马长天帝所送的，司马皇氏的至宝之一，双龙血染玉，是司马清沙从不离身的配玉。

司马清沙将罗维全身上下又看了一遍，这才满意道：“这才像话，云起，跟朕去赴宴吧。”

罗维被司马清沙拉上了步撵，心里不情愿，但也没有办法。他也不知道司马清沙说的这个宫宴摆在哪里，但被关了大半年的人，再一次看到了外面的景物，也禁不住贪婪地四下望着。北国的冬季，就是银装素裹的冰雪世界，罗维不喜欢雪，但这一次却是再无厌恶的感觉。

“冷不冷？”司马清沙低声问罗维，虽然没再将罗维搂在怀中，但仍是紧紧握着罗维的手。

罗维摇摇头。

“朕知道你能说话，”司马清沙道：“朕不信你能一直这样不说话。”

罗维只看着身旁的景致，他与这司马清沙有何话可说？

“这手怎么还是冰冷？”司马清沙已经将罗维的手握在他自己的手里，捂了半天了，发现罗维的手仍是跟冰块一样。他将罗维的双手都捧在了手里，上下搓了起来，对罗维道：“宫里的补药都任你吃了，你怎么还是一点也不见好？你，”司马清沙的手将罗维右手的衣袖蹭了一点上去，看到了罗维手腕上被烫伤后留下的疤痕，司马清沙不说话了。

罗维的右臂上全是这种疤痕，他无所谓地将手从司马清沙的手中抽开。

“会治好的，”司马清沙对罗维说。

罗维这时颇为奇怪地看了一眼司马清沙，司马清沙此刻的心情好像很好，是因为过年的原因吗？罗维不知道，他也懒得想。

步撵停了下来，司马清沙看罗维望着面前的这座宫阙发怔，便面带微笑，站在步撵下伸手将罗维给抱了下来。

“这里是什么地方？”罗维终于开口问道。

“朕就知道你会说话，”司马清沙笑道。

罗维不肯跟着司马清沙往里走，这处宫阙明显与这宫中的其他宫房不同，巨大而辉煌，飞檐上的飞龙青铜铸就，身贴金片，面向天空，似是下一刻就要腾空而起一般。大周的皇宫中，都还没有这般张扬巨大的龙雕。

“这里是我北燕的皇城正殿啊，”司马清沙使劲一拉罗维，将罗维拉到了身前道：“你是要自己走进去，还是要朕拉着你进去？”

287贺年宫宴

“那就是大周的锦王维。”

“真是他？”

“我去上都时见过他，是本人没错。”

……

殿外站着的各国使臣都看到了这一幕，大周的锦王维依在了司马清沙帝的怀中，两个人低声轻语，司马清沙帝的脸上可是一派温柔。使臣中有老成的，还能面色不变，有些性子稍燥的，脸上就显出了惊疑之色。

罗维跟在司马清沙身后往大殿中走，一下子还是想不明白司马清沙这是要做什么。

“陛下，”台阶上站着的各国使臣看司马清沙走上来，忙都行礼。

“各位远道而来，一路辛苦，”司马清沙朗声笑道：“都随朕进殿，今日是我北燕的贺年国宴，各位务必不醉不归。云起，”司马清沙说完又喊他身后的罗维，“今天你也务必开心一点。”

罗维在诸多道目光中，冲司马清沙勉强一笑。

“走，”司马清沙握住了罗维的手。

大周的使臣就站在众使臣之中，看到这幕，将头一低。

殿中北燕的朝臣们看到自家万爷牵着罗维的手步入大殿，不少都立时显了怒容，但司马清沙如今积威已盛，无人敢出列说话。

“臣等拜见陛下，”众臣一起对着司马清沙大礼参拜。

“平身，”司马清沙一直不放开罗维的手，竟是让罗维跟着他一起，受了北燕群臣的参拜。

“陛下，”两人走到玉阶下，一众宫中的贵妇人曲膝向司马清沙行礼。

“平身，”司马清沙道。

“臣妾谢陛下，”为首的宫装妇人抬头后，目光就看向了罗维。

“这是朕的皇后，”司马清沙向罗维介绍道。

罗维瞬间涨红了脸，司马清沙将皇后介绍给他认识，简直是莫名其妙，难不成他也是他后宫中的一员了？

“王爷，”皇后却望着罗维笑着喊了一声。

罗维头一低，这样情况他是真不知道要怎么应付。

罗维因气恼而涨红的脸，而北燕帝后相视一笑，这情景看在众臣和使臣们的眼中，却像是罗维在害羞了。

“都坐吧！”司马清沙大声说了一句。

皇后带着诸妃步入珠帘之后，罗维却被司马清沙拉到了紧邻他皇座左下首的空位旁，按坐下来。

“这么多人看着，”司马清沙小声对罗维道：“你这个王爷的风范可不能失啊。”

罗维僵坐在座位上，司马清沙这是要让天下人都知道，他罗维已经是被他纳入后宫之人了？众人如刀如剑一般剌在了身上的目光，让罗维如坐针毡。

“血玉，”下面的北燕众臣，有眼尖地看到了罗维腰间配着的玉配，忙向旁边的同仁说道。

不多时，满殿的臣子，都知道了罗维配着自家万岁爷，自幼就不离身的双龙血染玉。

“陛下，”终于有臣子按耐不住，起身向司马清沙道：“锦王爷只是质子，怎可上座？”

司马清沙面上的笑容一敛，道：“这是朕的心意，你好大的胆子！”

“陛下！”这臣子向来是个敢直言的，当下更是大声地道：“锦王维是我北燕的仇人，您怎可如此忘仇？就是以礼相待，这也过了！此人素来阴险，您不可亲近于他！”

“我也不想来的，”罗维开口道：“是你们……”

“云起，”司马清沙喊住了罗维道：“你莫生气，这老货向来不讨喜，你不想见他，朕将他赶出去就是！”

“陛下！”被司马清沙骂作老货的大臣大呼出声，“您不可受这奸人蒙蔽啊！”

“放肆！”司马清沙发了怒，“来人，将这老货给朕拖出去！”

“陛下！”司马清沙话音刚落，就又有几个大臣跪下了，文死谏，武死战，这本就是北燕朝中的为臣之道。

罗维听着北燕朝臣对他的怒骂，冷眼看着司马清沙对他的“维护”，罗维突然间笑了起来，他这一笑，被怒骂和斥责声充斥了的大殿，瞬间就安静了下来，只听到罗维的笑声在这大殿中回响。

“云起，”司马清沙看罗维一边笑，一边捂着心口，忙离座走到了罗维的身前，“你这是怎么了？不舒服了？”

罗维心里想着，他要怎么羞侮一番这个演戏的疯子？

“你若不喜，朕将他们都赶出去？”司马清沙关切地对罗维道：“你身子不好，生不得气。”

罗维扭头，看到了底下诸人眼中的轻蔑和鄙夷，“你当我是什么？”他问司马清沙道。

“朕会护你，”司马清沙说道。

“陛下啊！”底下又有大臣激愤之下大喊出声。

“疯子！”罗维站了起来。

“云起！”司马清沙伸手做出要扶罗维的样子。

罗维打开了司马清沙的手，他是受够了这个人，“你这样有意思吗？”他冲司马清沙道。

“将他们给朕拖出去！”司马清沙指着下面跪着的朝臣大声下令道。

“不必了，”罗维道：“该进大牢的是我，陛下还是善待你的臣子吧！”

“云起，朕没想到会是这样，”司马清沙今天倒是一味的对着罗维服软。

罗维绕过桌案，往玉阶下走去。他没兴趣陪着司马清沙演戏，这人是想让诸国的使臣看看他司马清沙有多以德报怨，有多厚待他罗维吗？这个人还真是厚颜无耻。

“诚王替朕主持酒宴，”司马清沙指了与自己亲近的皇弟诚王司马义诚，替自己在大殿中作主，他跟在罗维身后走出了大殿，留下一殿或目瞪口呆，或恼羞成怒的人。

“奏乐，”诚王站在殿中，尴尬无比，但只能硬着头皮说道：“开席吧。”

这场北燕皇宫中的贺年酒宴，经司马清沙与罗维这一闹之后，虽然还是如常开席，但席中所有的人都食不知味。北燕诸臣无人不恨罗维，诸国使臣们都在想，罗维与北燕有着国仇家恨，谁能想到，司马清沙帝竟然对这人百般讨好，唯恐这人有一丝不满？这罗维如今已经拿住这司马清沙帝了？

酒宴过了一半，钱公公低头哈腰地进了大殿。

“陛下人在何处？”诚王马上就问道。

“陛下人在寝宫，”钱公公道：“命奴才来看看王爷这里，可还有事？”

“锦王维呢？”珠帘后的皇后突然又发问道。

钱公公磨蹭着不说话。

“锦王维现在何处？”皇后又问了一句道。

“锦王爷，”钱公公像是被逼得没办法了，只得说道：“锦王爷也在寝宫里。”

珠帘后没有了声响。

“娘娘，！”随后就又传来了宫妃们的惊呼声。

“快传太医！”一殿的人都听到珠帘后的宫妃们在喊：“皇后娘娘晕倒了！”

一场原本应该宾主尽欢的酒宴，终于人仰马翻。

“那等容貌，到了那里都能惹出祸事来！”

大周使臣听到了这种议论，手中的酒杯终于拿不住，掉在了桌案上。

寝宫里。

被司马清沙硬拉来的罗维大声问道：“你究竟想怎样啊？！你是不是真的疯了？！”

“朕只想留住你，”司马清沙不顾罗维的挣扎，吻上了罗维的唇，喃喃道：“罗维，你只能是朕一人的！”

288兄弟

再次看到乌霜城，罗启的心情复杂。如果知道得到这座城后，会发生这么多的事，知道罗维会去当质子，罗启都不知道自己还会不会来夺这乌霜城。

“世宜，”常凌带着人迎出了城来，离着老远就喊罗启道。

罗启冲常凌笑道：“你还接出城来？没事做了？”

“我能不来接你吗？”常凌笑道：“就算我今天娶老婆，听到你罗世宜来了，我也得先来接你！”

“滚一边去，”罗启笑骂道：“你小老婆都几个了？还娶老婆？知足吧你！”

“世宜，”常凌突然又正经起来，说：“嫂子还怀着孩子，这种心思我能有，你可不能有啊。”

“滚吧！”罗启大笑起来。

“进城，我的大元帅，”常凌与罗启并马而行，说笑着往乌霜城中走去。

罗启看着身旁谈笑风生的常凌，将心里的那股不舒服硬压了下去。

乌霜城就算换了主人，但这城，城里城外的样子都变化不大。

“现在也没人闹事了，”常凌指着大街上的商铺人群对罗启道：“你看，都老实过日子了。”

街上的行人看到罗启和常凌这一队人马过来，都匆匆躲闪到了街道两旁。

罗启看这街上的商铺好像比他夺城那时还多了一些，点了一下头，问常凌道：“天水原那里呢？”

“都停下来了，”常凌道：“朝廷没银子下来，我也养不起这么多的工匠啊。你也知道，改河道，修河堤，都是要出力气的活，我可没脸让那些人饿着肚子干活。”

“那些罪奴呢？”罗启道：“你也让他们停工了？”

“到了这里为奴，你以为还有几个活得长？”常凌小声说道：“死得差不多了。”

罗启叹口气，这种事听着就惨，可他也没有办法来改变些什么。“等东南那边的战事结束，会有夷人押过来，”他对常凌道：“你到时候还得小心，这些人不好管的。”

“夷人到我这儿来？”常凌当即就苦了脸，说：“就不怕他们逃到北燕去？上都的那帮人都在想些什么啊？还嫌我这里太清闲了？”

“这条河道我看就是要用人命来填的，”罗启说：“全大周又能有多少的罪奴给你用？”

常凌闷不作声半天，才又转话题道：“东南战事要完了吗？那小维，不是，我是说锦王爷就能回来了吧？”

“不知道啊，”罗启道：“你也盼着他回来？”

“我怎么能不盼着他回来？”常凌一瞪眼道：“在司马清沙那里能有好果子让小维吃？出门在外，能有在家里好？别看现在我得叫他一声王爷，我还是把小维当弟弟看啊。”

“不说了，”罗启一摇手，“是我无能，家里两个带兵的，都护不住这个小的。”

“出了这种事，你能有什么办法？”常凌忙又劝罗启道：“从北燕传回来的消息，倒也没说司马清沙有亏待过小维，等东南的战事一了，小维回来后，这事也就算了了。”

“借你吉言，”罗启勉强一笑，说：“但愿如此吧。”

两个人说着话的工夫，就到了乌霜城的将军府。

“不错吧？”常凌下了马后就问罗启道。

罗启看看这座将军府，高墙阔院，灰瓦的屋顶层层叠叠，一眼望不到尽头，门前两尊大石狮子张牙舞爪，气派非凡，“这是莫还桑以前的帅府？”罗启问常凌道。

“不是，”常凌说：“莫还桑的帅府还没这里一半大呢。”

“那这是哪里？”罗启不记得他有在乌霜城里看过这座府宅。

“莫家一个土财主的，”常凌陪着罗启往将军府里走，边走边说道：“现在莫氏一族人都死绝了，我就把这宅子弄过来了。”

“你就不怕这宅子的风水克人？”罗启道：“绝户的宅子，你也住？”

“请过和尚来念经了，”常凌笑嘻嘻地道：“拂衣国师我不够格请，但其他的和尚，我还是能请来的。再说，这里就我一个人住，有什么可怕的？”

常凌的妻儿都在云关，他一个人住在这里，好像是不用太在乎风水阴宅什么的，所以罗启就笑道：“你乐意就行，这土财主还真是有钱，这宅子比在上都的罗府都大，你一个人住浪费。”

“伯父那是两袖清风，”常凌说：“真要有点心思，什么样的宅子住不上？”

“别胡说！”罗启看常凌又要口无遮拦了，忙说了一声。

“当我没说，”常凌话说出口了，也知道自己说错了话，道：“我也不是一个人住在这里，有点身份的将校们，我都让他们住进来了。”

罗启由常凌陪着进了将军府正厅的院子，一进院门，就看见乌霜守军的大小将校们站了满满当当的一院子。

“大帅！”这帮将军、校尉看见罗启进来了，忙都冲罗启抱拳行礼。

这些人都是从云关调派来的，没有一个是罗启不认识的，当下罗启与这些老部下就寒喧了起来。

“我们入席，”常凌拉罗启进正厅道：“再说下去，酒菜就都凉了，我们边吃边聊。”

正厅里，早已摆上了军中的酒宴。大碗的酒，大块的肉，菜色不多，但份量十足。

“坐，大家坐吧，”常凌拉着罗启在主坐上坐了，又招呼手下的将校们入席就坐。

“酒还是少喝吧，”罗启看看直接放在桌案上的酒坛子，说道：“你们一会儿不守城了？全喝趴下？”

常凌大笑起来，对部下们说：“看看，罗帅这是看不起我们了！”

底下的将校们一起哈哈大笑。

“世宜啊，你还是担心你自己吧！”常凌指着罗启笑言：“我们这么多人，还喝不过你？”

罗启饮了一口酒，常凌看上去与过去无异，如果不是罗维说这人已经投到了二皇子龙玄一边，罗启想自己是真的看不出来，常凌已经与自己离心离德了。

“这菜口味怎么样？”常凌在下首问罗启道。

罗启夹了一筷子白切肉片进嘴，说：“一般。”

“我看你才是要知足，”常凌听了罗启的话后就道：“就这厨子还是我好不容易从关内骗来的，你是有嫂子想法给你弄吃的，我可是没人管啊。”

“你想让弟妹过来？”罗启问。

“她又不会烧饭，”常凌说：“来了还得我伺候她，你可别给我找麻烦，就让她待在云关吧，”说着又压低了声音对罗启道：“女人这里又不是没有，没人管我最好。”

罗启嘴里的酒喷了出来，手指着常凌说：“你就没正经话说了？！”

“是兄弟我才跟你说实话，”常凌往自己的嘴里灌着酒，“你要我当和尚，那还不如杀了我呢！”

如果真还能是兄弟就好了，罗启将碗里的酒一饮而尽。

“吃完饭我陪你去看城防，”常凌说道。

罗启道：“晚上我想去天水原看看。”

“看长堤去？”

“嗯，来了就去看看。”

“那行，我陪你去。”

“你守城吧，我自己去就行。”

“那也行，”常凌不疑有他地点头答应了，“都是工匠在那里，也没人能伤到你，你就去看看吧。”

289天水遇剌

黄昏时分，罗启带着自己的一队亲随出了乌霜城。

常凌站在城楼上，愣怔地看着罗启策马远去的身影。

“将军，这是心有不忍？”

常凌猛地回头，福运站在了他的身后。

“您还是硬起心肠吧，”福运此刻没有了在龙玄面前的作小服低，一脸的阴沉，对常凌道：“事情已经做了，再后悔也没用了。”

常凌回头再看往北去的罗启，暮色中，那一队人的身影已经不见了。

“将军也快准备吧，”福运看常凌这副样子，庆幸自家的主子有先见之明，这个常凌哪里像个从军为将之人？唧唧歪歪，还不如他这个阉宦做事爽利。

常凌转身就往城楼下走，对这个太监，他看都不想再看一眼。

福运笑了几声，这是还看不上他了，人啊，就是会自欺欺人。

“公公，”一黑衣劲装的大汉来到了福运的身后。

“我们也走吧，”福运也往城楼下走，“早办完事，我们也好早点回去交差。”

罗启带着人到了天水原的天水长堤时，天已经全黑了。

看守长堤的一员牙将听手下报罗启到了，忙就迎出了营地来。

罗启也不下马，坐在马上受了这牙将的礼后，就命自己的亲随道：“工匠们已经休息，本帅一个人去到处看一看，你们在营中等我，不要扰了这里的人。”

牙将忙道：“末将陪大帅去吧。”

“不必了，”罗启道：“你在营中主事，本帅也不走远，去去就来。”

亲随们也放不心罗启一个人走，都说要陪罗启去。

“都在营中等我吧，”罗启一摆手道：“人太多了，不好。”

众人听不明白，看个长堤，跟人多人少有什么关系？但罗启的话谁也不敢不听，只得看着罗启单人独骑往长堤那里去了。

“这里夜深后不太平，”牙将在罗启走了一会儿后，才对罗启的亲随们道：“各位还是悄悄跟去看看吧，我怕大帅一个人走远了不好。”

“你方才怎么不说这话？”亲随中有家将不满道。

牙将道：“方才我说了，大帅不许啊。”

“我们走，”家将带着人出营追罗启去了。这里晚上要是不太平，那死活也不能让罗启一个人到处走了。

远远地听到了水流声，罗启催了催跨下的战马，再往前跑了一阵，就看见了月下的粼粼波光。罗启下了马，走上了这段长堤。这段河堤还没开始填土，也没工匠到过这儿，一切都还是北燕人修建时的样子。罗启四下张望着，罗维选了这么一个无人之处与他见面，他这个弟弟还真是会找地方，这个地方，人就是再躲上段时日也不会被旁人发现的。

“大哥？”就在罗启四下寻找的时候，听到了背后传来了一声小声的问话。

罗启马上转身，就看见一个少年人站在他身后不远的地方，穿着厚实的冬衣，从身量上看就是罗维，“小维？”罗启往这少年身前走来。

“大哥！我是小维啊，”少年将头上的宽沿帽摘了下来，露出了一张俊俏的脸。

月色中，罗启其实只能将这张脸看个大概，“你一个人在这里？”罗启问着就走近了这少年。

“一个人，”少年低头，声音中带着沮丧，道：“我等了大哥很久了。”

“从云关到这里需要时间啊，”罗启走到了少年的身前，说：“大哥不是赶来了吗？”

少年一头扑进了罗启的怀中，说：“可我没地方可去了！”

“先跟大哥到关内去，”罗启搂住了少年道：“有哥在，没事的。”

“爹可能不会认我了。”

“有哥认你，不怕，说你没长大，还真是个小孩子！”罗启轻拍着少年的背，心疼道：“又瘦了，回来也好，我们不受那份罪了。”

“哥。”

“怎么了？”

罗启想让罗维抬起头让他好好看看，却在这时听到了身后有响声。惊觉不好的罗启搂着罗维就想侧身，却不料罗维死抓着他没有动。只这一下耽误，罗启迟了一步侧身，就觉背后一痛。

少年这时肩膀抖动了起来。

罗启将怀中人大力地推开，他的腹部已经被少年人手中的利刃划开了一道长口，“你不是小维！”罗启怒问道：“你是谁？！”

少年人抬起头来，一脸的惊恐，手中行凶的短刀被他自己扔在了地上。

罗启这才发现这只是个有七八分像罗维的少年人，“你……”罗启话未及说，身后又有暗箭射了过来，罗启回身，手中配剑挥舞，将这些暗箭全都打掉。

“罗世宜？”黑暗中，十几个黑衣劲装蒙面的人跑了过来，将罗启团团围住。

罗启手往后伸，将深插进自己后背的箭羽折断，借着月光看一眼，血是红的，说明箭上无毒。“你们是什么人？”罗启沉声问这些人道。

“要你命的人！”为首的一人说了一句，挥刀就向罗启冲了过来。

十几个黑衣人一起往上冲，竟是要将罗启碎尸万断一般。

罗启并不怕这些剌客，只是心惊，竟有人冒罗维的笔迹写信将他骗到这里，那他自己先前所写的三封信是送到了罗维手上吗？如果罗维没有看到，又怎么会知道自己要给第二个孩子取名为“归”的事情？难不成从一开始，他们兄弟就已经被人设计了？意识到这一点后，罗启就知道自己不能死在这里，不然罗维就一定百口莫辩。

“大帅！”

“大公子！”

……

远远地传来了亲随们的喊声。

罗启的心下一松，却又马上感觉到手臂有些发麻，抬不起来了。

“快点！”为首的剌客大喊了一声。

罗启倒在地上滚了两滚，才将将躲过往他身上猛砍过来的刀。

剌客首领有些着急了，罗启负伤之下，他们还一时半会儿解决不了这个人，再这样下去，他就真没法向雇主交待了。

罗启的手已经拿不住剑了，臂膀好像已经不是他自己的了，一动也动不了。一定是中毒了，罗启在心里想着，不是箭上的毒，腹部的伤口也无中毒的迹象，难道自己早已中毒了？

“他毒发了！”有剌客看到罗启手中的剑掉在了地上，马上大声说道。

他们早知道我中毒？罗启狼狈地躲闪着剌客们手上的刀剑，自己这一天有什么机会让人下毒？那个宴会，常凌？罗启想到了常凌，一阵窒息让罗启眼前一阵发黑。

“连个半死的人你们也杀不了？！”剌客首领怒吼了起来。

不远处也传来了打杀的声音，家将亲随们被另一拨黑衣剌客，拦在了离罗启不远的地方。

罗启踢翻了一个欺到自己身前的剌客，如今他只知道自己不能死。

“大公子！”离罗启最近的一个家将，眼睁睁看着罗启掉入了天水河中。

“走！”剌客首领看罗启落入水中，便一拉在一旁抱头瑟瑟发抖的少年，对手下们道。

“三公子？！”家将看到了这少年人，惊喊出声。

“北燕人打来了！”营地那里这时传来了喊杀，战马嘶鸣之声。

几个家将听声回头张望，远远就看见营地那里火光冲天，等他们再回过头来，剌客和“罗维”已经不见了。

290亲离

冬雪在初春的阳光下一点点消融，都说北国的春寒胜隆冬，但树木的枝头还是会新发绿叶，春花还是如期绽放。

罗维坐在楼阁的露台上，今日无风，楚太医便让他出来晒一晒阳光。这楼阁就在司马清沙寝宫的后院里，自从与司马清沙在贺年宫宴上闹过一回后，罗维就被司马清沙强留了在这里。北燕后宫中的女子们倒是人人想住在这关山楼中，与帝王朝夕相伴，这等恩宠，谁人不爱？罗维却只想回凝露殿去，住在那里他至少还能与胡氏母女见面，住在这关山楼，胡大娘再有通天之能，也进不来了。

一年了，罗维望楼阁下的宫城，忧心忡忡地想着，为何还是没有人来接他回去？是司马清沙不让？这人还真想为了他再打一场仗？还是说大周又出了变故？

露台的门被人大力地推开，发出“咣当”一声巨响。

罗维一惊，忙回头去看，一看之下，不敢相信自己双眼一般，用手揉了揉眼睛，定睛再看，这才确定自己没有认错人。“二哥？！”罗维又惊又喜地站起身来，自家的二哥罗则站在了他的面前。

罗则看着罗维，手握成拳，面容冷漠。这座楼阁，果然如外面所传的那样，黄金为骨，玉石为砖，奢侈到了极致。他的小弟罗维，就坐在这楼阁的最高处，悠闲的晒着太阳，无人敢扰，身边是熏炉暖香，牙雕的小几上，摆着香茗鲜果，他看到的一切，都告诉他罗维在北燕过的很好。

罗维慌忙地走到了罗则的面前，甚至来不及去看罗则的神情，就开口道：“二哥，你怎么会来？是来带我……”

“小维，”罗则低头看看罗维抓住了他衣袖的手，打断了罗维的话，道：“你在这里还好吗？”

“还好，”罗维说：“你们打完东南的仗了？”

“我看着你也很好，”罗则说道。

“什，什么？”罗维这时总算听出了罗则的语气不对，他抬头看罗则，才发现了罗则脸上的怒容，“二哥，你怎么了？”

“小维，大哥没了。”罗则一字一句地对罗维说道。

“什么？”罗维一脸的茫然。

“没了，就是死了，”罗则说道。

罗维的手僵住了。

“大嫂腹中的胎儿也没有保住，”罗则想拿开罗维抓着他衣袖的手，发现拿不开后，就一根根的将罗维的手指从他的衣袖上掰开，“小维，”他问罗维道：“现在你满意了？”

罗维手中一空，脑中也是空白一片。

罗则看罗维这个样子，突然就发作起来，冲罗维大喊道：“你害死了大哥，害的天水原又是一片尸山火海，这下你满意了？司马清沙对你有多好？你连自己是周人都忘了？！”

“我害的？”罗维如在梦中，完全听不懂罗则的话。

“不是你写信骗大哥去天水接你！大哥怎么会死？！大嫂腹中的是一个男孩儿！你的心就这么狠？！为了你自己，连大哥大嫂也要害？！”

罗维想着，大哥死了？

“你竟然把北燕军领到天水原去！乌霜城是你自己夺回来的，你把人命当成什么了？！后悔了，就再帮北燕夺城回去？！罗云起，就算你跟了司马清沙，就算你要当叛臣，可那是大哥啊！你怎么可以想到去害大哥？！”罗则对着罗维一阵咆哮。

“大哥怎么会死呢？！”罗维这时有点梦醒了，一把揪住了罗则的衣襟，几乎也是咆哮的道：“大哥怎么可能会死呢？！什么信啊？！我听不懂你的话！你要是跟我玩笑，这种玩笑太过了！”

罗则看罗维这样，有瞬间的迟疑，难道他们冤枉了他？天水长堤上，乌霜城下，那么多双眼睛都看到了罗维，那封从云关帅府找出来的信，不可能这些都是假的！想到这里，罗则将罗维用力地一推。

罗维跌在了地上，这时他就有些喘不过气来了。

罗则将一块黄金锦扔在了罗维的面前，道：“这是陛下，你的父皇写给你的诏书，在我来之前，已经诏告天下了。我看司马清沙怕你伤心，一定不会让你知道这事，看看吧，锦王爷。”

罗维抬头看罗则。

“别看我！”罗则道：“看你父皇写给你的诏书！”

罗维看诏书，竟是用红墨写成，一字一血一般，让罗维几乎看不清这一行行的字。

奸佞成性，不思报国，怀恨在心，无父无君，枉为人子，……，诛心之语一路看下来，罗维看到了一句背祖忘宗，这四个字，让罗维再也拿不住这块薄锦，手一松，薄锦从手中滑落。

“你好自为之吧，”罗则说完这句话后，转身就要走。

“二哥！”罗维看罗则要走，一下子扑到了罗则的跟前，抱住了罗则的双腿，“我从来没有写过什么信啊！你告诉我，大哥到底怎么了？！这究竟是出什么事了！”

“你没给大哥写过信？”罗则问。

“没有，我真的没有写过信啊！”

“大嫂都说你写过一封信，难不成大嫂还会说谎？”

“我在这宫里，怎么可能，”罗维突然想起了他让胡大娘送出去的那封信，一下子语结了。

“怎么不说了？”罗则道：“军中那么多人看到你，大哥就是在你眼前被剌的，你也不知道？还来问我？！”

“这不可能！”罗维大叫了起来，“我从没离开过这皇宫一步，怎么可能去天水原？！”

“谁能证明？”

“这里的人都能证明啊！”

“这里？”罗则嘲讽地一笑，“这里的人，当然你说什么就是什么，谁还敢与你说个不字？司马清沙帝的新宠！”

罗维一个劲得摇头，“这一定是有人害我！”他想向罗则解释，“我没有做过对不起大周的事，也没害过大哥。我是写过一封信给大哥……”

“够了！”罗则突然就发狠将罗维踢倒在地，“所有人都冤枉了你！你是好人！你当我没长眼睛，自己不会看？！”

罗维想爬，却爬不起来了。

“小维，”罗则这时却掉了眼泪，“我再也想不到会是你害了大哥，想不到你因为恨就叛国，我以为你变好了，不再是以前那个不懂事，到处闯祸的小孩了，没想到你一点也没有变好过，你想的还是只有你自己！你已经不是大周的子民，我也不是你的二哥了，你不必在我面前说假话了！”罗则转身快步离去。

“二哥啊！”罗维在地上跌了两跌，就是没能站起身来。

“大哥死了！”罗则回头又对罗维说了一句：“希望你还能在北燕这样安享荣华下去！大哥死的那一刻，我就再也没有兄弟了！”

291恨意刻骨

“看来龙玄说的没错，”司马清沙站在暗门的背后，对与他站在一起的孙离道：“罗则性子暴烈，不会有耐心听罗维解释的。”

孙离看着趴伏在地上的罗维，原本对这个人的恨意突然间就淡了不少,“这种事，锦王应该是百口莫辩，他说的话也无人会信的。”

“常凌现在暂领了云关的兵权，”司马清沙道：“这个人是龙玄的妻兄，你说龙玄这个人登基为帝，于我北燕是幸是灾？”

“龙玄这人心狠手辣，”孙离说实话道：“这人若当了周朝的皇帝，陛下还是要多加防范为好。”

司马清沙没有再与孙离说话，他看着罗维，有些心疼，但这是他唯一可以永远留住罗维的方法。

“要请楚太医来看看吗？”孙离看罗维一动不动地趴伏在地上，担心地问司马清沙道。

“你下去吧，”司马清沙却挥手让孙离退下，“好好将罗宇轩送走。”

“罗宇轩说要将锦王从周朝带来的那些侍卫下人都带走，”孙离道：“陛下要答应他这个要求吗？”

“罗维从此与周朝再无关系，”司马清沙道：“准他把人带走。”

孙离口中称是，下去招待罗则去了。

罗维看着罗则大步离去，想追，爬不起身来，想喊，罗则又不理他，只得趴在地上，脸贴在冰冷的地砖上，头脑慢慢有些清醒了。司马清沙将他带去贺年宫宴，任他闹了那一场，就是要让人相信他罗维在北燕宫中有多势大，他司马清沙对他有多宠爱，将他软禁在这关山楼里，锦衣玉食地供着他，只是为了让他二哥看他的日子过得很好，让他二哥相信他是一个得宠的“男宠”。谁会害他大哥？司马清沙还会找谁联手？除了龙玄还会有谁？胡氏母女不是听命于兴武帝，而是龙玄的人，那封信一定被龙玄改过了。这两人，用了一年的时间，猫弄鼠一般，只是要让他罗维无家可归。

再看一眼那块黄金薄锦，背祖忘宗四个字再一次映入眼帘，罗维一闭眼，原来他两世为人，到了最后都是要落一个背祖忘宗的骂名，众叛亲离，都注定要害死他的大哥。血从紧闭的唇中流出，一滴滴落在这薄锦上，罗维没有去管，手扣在砖缝中，指甲崩裂，他也没有感觉到疼痛。大哥死了，他无家可归了，你还有什么必要活着？罗维问自己，你重活一世，就是为了保他们这一世的平安，现在却还是这样的结局，那这一世又何必重活？

“二哥！”自问之下，罗维突然又有力气从地上爬起来，冲到了楼梯的门口。这门早就被锁上，罗维只得拍着这扇木门，期翼着罗则还没有走远，“我没有害大哥啊！你告诉我，是不是真的看到了大哥的尸体！我不相信大哥死了！二哥！你听我解释啊！二哥！”

徒然地喊了半天，门的那一边没有半点声音传来，罗则早已走远。罗维背靠着门，滑坐在了地上，没力气再喊了，他想起了他二哥的性子，罗则不会听他的解释，他认定了他是凶手，没有下手杀了他报仇，就已是他这个二哥最大的宽容了。

司马清沙一直看着罗维，直到他的双腿站得都有些酸涨了，罗维都只是坐在地上，双手抱膝，低垂着头，一动也没有动过。

孙离将罗则一直送到了暂住的驿馆，再回到皇宫的这座关山楼时，已经是下午时分。“陛下，”他走到司马清沙身后，小声禀道：“臣已经安顿好了罗宇轩，他说明日就要回周。”

司马清沙说：“他提起罗维了吗？”

“没有，”孙离道。

司马清沙“哦”了一声。

“陛下，您一直站在这里？”孙离问道。

“朕在想要去与罗维说些什么，”司马清沙说道。

孙离抽搐了一下嘴角，现在不管对罗维说什么，那人都听不进去吧？“外面已经下雨了，”孙离对司马清沙道。

“是吗？”司马清沙这才将目光从罗维的身上移开，看看天，是有丝小的雨丝不断坠落。“你下去吧，”想到罗维不能淋雨受寒，司马清沙决定还是上去与罗维说话，他让孙离先行退下。

“是，”孙离倒是不担心自家万爷，罗维再怎样，也伤不到自家的这位万岁爷。

司马清沙推开这道暗门，走上了露台，一直走到了罗维的跟前，道：“下雨了，回去吧。”

罗维听到司马清沙的声音，身子缩了一下。

“云起，”司马清沙在罗维面前半蹲下身，道：“以后你就留在这里吧，朕真的会好好待你，不再伤你分毫，也不再逼你。”

罗维嘴唇哆嗦了两下。

“朕说到做到，”司马清沙拉起了罗维的手，“跟朕回屋去吧，下雨了，你不能受寒的。”

“清沙，”罗维这时却轻轻喊了一声司马清沙的名字。

司马清沙如同听到了天籁之音一般，马上应道：“我在。”

“我无家可归了，”罗维抬头看向司马清沙，两行清泪顺着脸庞滑落。

“有我在啊！”司马清沙心一痛，将罗维搂在了怀里，“这里是我的皇宫，以后也是你的家，你怎会无家可归？”

“你想报复我，怎样都可以，为什么要害我大哥呢？”罗维的声音片刻之间就又变得阴森了，“为什么连我大哥都不放过呢？”

司马清沙警觉不对，忙松开搂着罗维的双手，低下头来看。

“你为什么要害我大哥啊？！”罗维的手中多了一把短剑，直剌向司马清沙的胸膛。

司马清沙忙身子后仰，往旁边一歪，躲过了罗维的这一剌。

“你们都该死！”罗维此刻已经不见了方才那副楚楚可怜的模样，一脸的狰狞，瞳仁灌血，人已是疯狂，“我该死，你也别想活！”

“云起！”司马清沙握住了罗维的手，冲罗维喊道：“事到如今，你已无路可走！除了我，谁还能护你！”

“谁要你护？！”罗维似疯似癫，竟用头将司马清沙撞在了地上，“我恨不得你死！”他冲司马清沙叫嚣着，手中的短剑被司马清沙夺了去，他就一把抢下了司马清沙腰间的短刀，连刀鞘都不拨，就往司马清沙的腹部扎下去。

“罗维！”罗维的疯狂让司马清沙的心在瞬间凉透，他从来只想要留住罗维，却没想过罗维是要与他一起死的，失神之下，司马清沙只觉左腹巨痛。罗维手中带着刀鞘的短刀已经扎进了他的腹中。

“我早该杀了你！”罗维的手因为握刀用力太大，也已经皮破流血，但他此刻是浑不觉痛，一心只想将这带鞘的短刀深扎进司马清沙的腹中。

司马清沙的脑中似有什么断了一样，这是他第一次真正面对罗维对他的恨意，原来竟是这样的刻骨。“你要杀我？！”司马清沙暴燥起来，他拉住了罗维，只一下就将罗维压在了身下。

孙离听到露台上的声音不对，带着人冲了上来，就看见司马清沙竟与罗维扭打在了一起，这一情景，让所有人都呆愣住了。

292断骨

“陛下你受伤了？！”

司马清沙听着耳边众多声音，七嘴八舌地在问他话，却只是手捂着腹部，看着方才还跟自己在地上拼命的罗维，这人现在一动也不动了。

“陛下！”孙离看着这一地的血，司马清沙身上也有血，而罗维身上不知怎么回事，裹上了自家万岁的龙袍，看不清伤势，“您是不是受伤了啊？”孙离连问了几声，看司马清沙都不理他，只得提高了声音，伸手推了推司马清沙。

“去看，看看他怎么样了？”司马清沙说道。

孙离跑到了罗维的跟前，弯腰掀开了明黄绣着飞龙的宽袍，一看之下就变了脸色，惊叫一了声。

“他怎么了？”司马清沙已经不太记得自己方才对罗维做了什么。

“陛，陛下，”孙离指着罗维说不出话来。

司马清沙忍着疼走了上来，推开了孙离，再看罗维时，他也呆住了。

罗维双眼紧闭，面色发灰，身下的血在宽袍掀开后，才一下子顺着雨水在白玉砖上四散流开。

楚太医快步跑上了露台，也顾不上向司马清沙行礼，几步走到了罗维的身前，一眼就看见了罗维的左腿不自然地别着，白森森的一截腿骨剌破了皮肉，疵在了外面。司马清沙竟然生生将罗维的左腿给打断了。楚太医扎着手，不敢去碰罗维。

“云，云起！”司马清沙这时醒过神来，扑到了罗维的跟前，伸手就去试罗维的鼻息。感觉到了细弱的呼吸，司马清沙就冲楚太医大叫：“你还站着做什么？！快来看他！”

楚太医一咬牙，解下了自己的腰带，麻利地将罗维的左腿伤处紧紧扎了起来。骨头什么的一会儿再说，现在得先制血。

“去把太医都给我叫来！”慌张之下，司马清沙连朕都不说了。

“陛下得进屋去，”楚太医急急地道：“不能让他在这里淋雨。”

司马清沙一把抱起了罗维，快步往屋中走。

孙离望着地上的血发着呆，不单是他，在场的人谁也回不过神来。

“孙大人！”楚太医喊了孙离一声，这个时候，还有时间发傻？

孙离木愣愣地跟在楚太医身后走，花了这么大的力气得到这个人，就是为了这样相处？

“你快来看他！”司马清沙轻轻向罗维放在了床上，一边冲楚太医吼道。

“陛下，您是不是也伤着了？”孙离又一次问司马清沙道。

“没有！”司马清沙心烦意乱道：“太医不是传了吗？怎么还不过来？！”

一队太医匆匆赶到。

“快去看看他！”司马清沙也等不及这帮太医冲他行礼，指着床榻说道。

罗维的床前被太医们围了一个严实。

司马清沙跌坐在一张坐椅上，眼前的景象有些模糊了，手稍稍松了松，腹部好像又疼了起来。

就站在司马清沙身旁的孙离，这时总算看到了自家万岁腹部在流血，“陛下也伤了！”孙离大叫了起来，龙体受损这还了得？！

有太医听到孙离喊，忙就要过来。

“看罗维！”司马清沙喝了一声。

几名太医忙又回头去忙罗维。

司马清沙抬手看看自己这一手的血，也不知是他的还是罗维的。

孙离快要急死了，冲太医们道：“你们来一个人，替陛下看看伤口啊！”

这才有一个专治外伤的太医跑了过来。

“罗维怎么样了？”司马清沙也不看替自己清洗伤口的太医，问床榻那边的楚太医。

楚太医把着罗维断断续续的脉博，犹豫着，他要跟自家万岁说，罗维可能过不了这一关吗？这样的心肺，这人醒过来，疼也会疼死的。

“他怎么样了？！”司马清沙吼了起来，这个时候太医们的沉a不语，只会让他心慌。

这边太医刚替司马清沙将伤口处的血块清洗掉，司马清沙这一叫，血又从他腹部的这个深洞流了出来。太医忙按住司马清沙，道：“陛下，您息怒啊！”

“罗维怎么样了？！”司马清沙不理这太医，只盯着楚太医问。

“不太好，”楚太医说了这三个字出来。

“他若是有事，你们就都，都不要活了！”司马清沙想站起身，却因为腹部伤处疼痛，让他又跌回到了座椅上，但狠话还是说了出来。

太医们都大气不敢出，手下的动作更快了。都是医病救人之人，知道想要罗维活，他们就不能拖片刻的时间。

替司马清沙治伤的太医，看着司马清沙的伤口，喑自咂舌，这伤也不轻，差一点就伤到腹内的脏器了。

孙离也看到了司马清沙的伤口，罗维在自家万岁的肚子上扎出了一个深洞来，这人也一点没有手下留情啊，他还得庆幸这罗维的力气有限，不然他孙离不相信自家万岁，这会儿还能在这儿大喊大叫。

天黑之后，贺方城的雨转为了暴雨。

深宫的关山楼里，灯火通明，太医院的太医都聚到了这楼里，汤药不停地被小太监端着送进这间卧室里，也有血水不时被小太监端出来倒掉。

宫中之人只知道关山楼又出了事，但具体出了何事，却无从打听。

“陛下，”孙离捧了熬好的汤药递给司马清沙。

司马清沙的视线一直就没离开过那张床榻，对孙离递到他面前的汤药看都不看一眼。

“陛下您也伤了，”孙离此时只能劝，低声道：“您还是先喝药吧，王爷有太医们看着，不会就出了事的。”

“朕无心的，”司马清沙这时却对孙离说道：“朕不想伤他的。”

孙离不知道自己还能再说什么，不管有心还是无心，罗维的大腿骨被生生打断，这是真的。“您也得自己好了，才能陪着王爷啊，”看司马清沙反而像受了委屈一样，孙离只得用哄的，道：“不然您出事了，谁来护着王爷呢？”他小声对司马清沙道：“他伤了您啊。”

司马清沙将孙离手中的药碗拿过来，一饮而尽。剌王杀驾，是要被寸剐的罪，孙离说的没错，如果他出了事，这罗维就无人相护了。

293请命

上都，长明殿。

卫岚跪在兴武帝的病榻前。

“卫岚，”兴武帝由随伺在旁的龙玄扶坐了起来，招手让卫岚近前去。

卫岚跪行到了床榻边。

“你的功劳，宇轩都上报给朕了，”兴武帝拍拍卫岚的肩膀，道：“英雄莫问出处，你是个将才，朕没错用你。”

“臣惶恐，”卫岚低着头对兴武帝道：“臣的功劳微薄，不敢受陛下的夸讲。”

“知道谦虚也是好事，”兴武帝满意道。

卫岚问道：“不知陛下召臣前来有何示下？”

“你上折说想押送夷奴去乌霜城，”兴武帝道：“朕准了。”

“臣遵旨，”卫岚忙道：“臣一定会将这批夷奴完好无事的送去乌霜城。”

“你卫将军对夷人来说，可是凶神一个，”兴武帝边咳边笑了起来，说：“由你去押送，朕也不怕这些夷奴再生叛心了。”

“臣只想为陛下效力，”卫岚恭敬道。

“好，”兴武帝说了这几话，好像精神就又不济了，道：“你明日就去吧，路上稳妥些，这些夷奴的命，送在天水原才死得其所。”

“是，”卫岚叩了一首。

“你退下吧，”兴武帝挥一下手，让卫岚退下。

卫岚又是三叩首，才起身退了出去。

“父皇要让卫岚去乌霜城？”龙玄扶着兴武帝又躺下，问道。

“夷人怕他，他去正合适，”兴武帝道：“你觉得不好？”

“儿臣不敢，”龙玄忙道：“儿臣听父皇的。”

“嗯，”兴武帝道：“朕还没到脑子不行的地步。”

龙玄替兴武帝盖好被子，也退出了殿来。

卫岚走在往宫外的路上，他没有走多快，知道龙玄会找上他，果不其然，走了没多时，就听到身后传来龙玄的声音。

“你自请去乌霜城，”龙玄走到卫岚的近前，停下来道：“真的只是去押送夷奴的？”

“是，”卫岚说。

“我不相信，”龙玄冷冷地看着卫岚道。

卫岚看向龙玄的目光同样不带丝毫的暖意，“殿下是怕末将去北燕寻罗维？”他问龙玄道。

“你没这个打算？”

“背祖忘宗之人，我去寻他作甚？”

从卫岚的口中听到这句话，让龙玄有些不自在。站在他面前的卫岚，不再是那个麒麟影卫出身，待在罗维羽翼下的相府侍卫了，而是在东南屠尽数百夷人山寨，手染了无数夷人鲜血，让如今的东南夷人，闻之名而变色的骁骑将军。“你如今已今非昔比，”龙玄斟酌着对卫岚道：“做事之前，还是先想清楚值不值得。你的将职是踩着数万夷人尸骨换来的，千万不要让这些人白死了。况且我也不认为，你能进入一座守备森严的皇城。”

“是，”卫岚冲龙玄一躬身，道：“殿下教诲，卫岚永记在心。”

“你记得就好，”龙玄冷道。

卫岚抬头，目光扫过龙玄身后的福运，一凛，随即就又变得漠然，对龙玄道：“末将告退。”

卫岚刚刚那一眼，看得福运一缩脖子，他看人就没错过，这个卫岚就是个杀星，那一眼几乎就要将他碎尸万断一样。“殿下，”看着卫岚走远了，福运才问龙玄道：“要派人跟着他吗？”

“他有这个本事吗？”龙玄问道。

“什么？”福运不知道龙玄问的是什么。

“从司马清沙的手里带走罗维？”龙玄说。

“这，”福运眼珠转转，说：“这不可能，他一个人有再大的本事也做不到，他连北燕的皇宫长什么样也不知道啊。”

“那就不用管他了，”龙玄转身往长明殿走去，“这个人还是死了的好。”

福运紧紧跟随在龙玄的身后。现在兴武帝病重，太子一直被软禁在东宫，只有他的主子日夜伴驾，几乎就是行天子权了，福运觉得他的主子就要拥有这个天下了。

卫岚出了宫门，就被左相府的一个管家叫住，道：“将军，相爷让你过府一趟。”

卫岚策马到了左相罗府，也无心看离开一年，这相府会有些什么变化，进了府门，就往罗知秋的书房走去。

“岚，”谢语正好从书房的院中出来，看到匆匆走来的卫岚，就叫了卫岚一声。

“谢公子，”卫岚看到谢语，忙就行礼。

“快进去吧，”谢语冲卫岚勉强一笑，说：“老师等你半天了。”

“好，”卫岚答应了就要走去。

“他最近身子也不好，”谢语又嘱咐了卫岚一句道：“你不要与他说气话。”

卫岚知道谢语这话的意思，让他不要为了罗维与罗知秋吵，点了一下头。

谢语一直看着卫岚走进了罗知秋的书房，想走却又不放心，最后就等在了书房外的院中。

“陛下准你去乌霜城了？”书房里，罗知秋受了卫岚的礼后，就开口问道。

“是，”卫岚道：“我明天一早就走。”

“其实你留在上都对你更好，”罗知秋说：“功名来之不易，你一点也不在乎？”

卫岚垂首道：“我不太明白相爷的意思。”

罗知秋长叹一口气，从桌下拿出一个灰布的包裹来，放在书案上，对卫岚道：“这个包裹你带上吧。”

卫岚走上前，打开包裹一看，里面是一包包封好的纸包。

“是有些年数的灵芝，”罗知秋对卫岚道：“我托人寻来的，说是与那雪山参的功效差不多，我命人磨成了粉，这样也好服用。”

“相爷？”卫岚深锁了眉头看着罗知秋。

“是给小维的，”罗知秋拍拍卫岚放在包裹上的手背，“我知道你的心思，只要你不后悔，我也不想拦你。”

“相爷对公子？”

“他大哥没有死，”罗知秋招手让卫岚坐下，小声说道：“小维也绝对没有叛国。”

卫岚刚坐下，听了罗知秋这话，几乎又跳了起来，冲罗知秋道：“那那道罪诏是怎么回事？！现在人人都道公子是个背祖忘宗的罪人！这……”

“岚，”罗知秋将一杯茶水推到了卫岚的面前，说：“你喝口水，静一静心。”

卫岚哪里又能静下心来，跟罗知秋道：“这道罪诏公子怎么受得住？既然大公子没死，为何说大公子死了？公子要是听到大哥的死讯，他……”卫岚是真不敢想，罗维知道了罗启的死讯后，会做出什么事来。

294江山代有才人出

罗知秋不住地叹气，这叹气声压得卫岚几乎喘不过气来。

“陛下的身子不好了,”罗知秋叹道。

“我今天看陛下，脸色是很差，”卫岚说：“可这与公子有什么关系？”

“魏太医说他可能撑不到小维回来了。”

卫岚一愣，说：“有这么严重？”

“陛下的尿中带血，”罗知秋道：“从小维离开时就已经发病，到了今日越发严重。魏太医的话，我还是信的。”

“陛下时日不多，这与公子也无关系啊，”卫岚片刻之后就将兴武帝扔在了脑后，他只想罗维，“为何要下那道罪诏？”

“事情说来也简单，”罗知秋说道：“司马清沙不放小维，在上都的九位皇子，无一人会愿看到小维回来，陛下病重，不得不放权，单凭我一人，无法作主与北燕再打一仗。这次罗启遇剌，那信依我看，半真半假，送信之人一定得到了小维的信任，岚，你知道这意味着什么吗？”

卫岚摇头，事情又一次出乎了他的意料，让卫岚一下子想不出来太多的东西。

“意味着这个待在小维身边的人，随时可以听命害了小维的性命。”

“所以相爷要让公子知道这人信不得？”卫岚问。

“这只是其一，”罗知秋道：“我想让朝中那些挖空心思，想要小维命的人，高抬贵手放过小维，一个叛国被逐之人，就不值得他们费尽心机了。”

“想护公子就没有别的办法了吗？”卫岚忍不住问道：“这样对公子太过分了！公子受不了的。”

“只有这样，我才能让人相信小维对他们已无危胁，”罗知秋面有不忍之色，但说出来的话还是不容置疑，“罗启送回来的消息，是说常凌也是害他的人之一，那这次这事，就是二殿下龙玄所为。”

“我猜也是他！”卫岚提起龙玄，声音里马上就带上了一股狠厉。

“太子失势，我罗家依附的靠山也就倒了，”这个晚上，罗知秋对卫岚再没有丝毫的隐瞒，将他幽燕罗氏平日里风光无限外表下的那些脆弱都说与了卫岚听，“除非我们起兵，否则我们就拿二殿下没有办法了，”罗知秋最后说道。

“起兵有何不可？”卫岚道。

“我不会做这等事，”罗知秋却道：“更何况小维的大哥已经无法撑兵，他二哥也被派去了北燕，手上亦是无兵。”

“大公子和二公子在军中有旧部故友，就一个也用不上？”

“这等事，败了就是抄家灭族，岚，谁敢赌？”

卫岚发着懵，难道看似位高权重的罗家，内里就是这样不堪一击？

“小维可能很早就看清了这一切，所以他不喜太子，还是要尽力力保太子，”罗知秋道：“他也想过要转到三皇子身边，只可惜三皇子在知道他亦是皇子后，也无法再容他。岚，我们这些所谓的士族大家，得势不易，失势却只是一夕之间的事。”

卫岚沉默半响，冒出来一句：“相爷不争，却害了公子。”

“你带他走吧，”罗知秋将书案上的包裹推到了卫岚的面前，“小维如果没有我们这个家，会活得更好。”

“那大公子人在哪里？”卫岚问，罗启对他也是有恩，他不能不问。

“他去乌霜，叶氏另派了人暗中跟着他，”罗知秋道：“现在天水原那里还有人在找他的尸体，所以他暂时无法过乌霜城，只能先藏起养伤。”

“相爷让我带公子走，”卫岚将包裹拿在了手里，说：“那相爷呢？公子不会放心相爷的。”

“你见到他后，就告诉他，我已经做了所有我该做的事情，自认为对得起这江山，我们罗家也该归于山林了。”

“二公子已经去了北燕，他知道这些吗？”

“他不知道，不过他去闹一场也好，这样司马清沙对小维的看管会松一些，你也好行事。”

被人算计的滋味不好受，卫岚不理解罗知秋，有心算计怎么逃，为何不去想如何争？如果罗维在，一定不会是这样的局面，至少那个龙玄不会是今天的这个地位。还是说人年纪大了，很多事就不敢做了？卫岚看看罗知秋，这才发现罗知秋的头发不知何时已经全白，这人好像真的老了。

“岚，”罗知秋声带恳求地对卫岚道：“小维有时候会耍些小性，你不要跟他计较，他对你还是真心的，你，好好待他吧。”

卫岚跪下给罗知秋磕了一个头，道：“卫岚的命是公子给的，此生一定会照顾公子，除非公子不再要卫岚跟随，否则卫岚会护公子一世。这一次，”卫岚恨道：“这一次我就不该去东南，应该跟着公子一起去北燕。”

罗知秋扶起了卫岚，大周男男相守，也是常事，但将罗维托付给一个男子，罗知秋其实并不情愿，可这是罗维自己选的人，现在看来也只有卫岚会为了罗维无所顾及，他也只能接受这一现实。“他也不会料到事情会到今天这个地步，你不要怪他。”

“我不是怪他，”卫岚急忙道：“我只是，唉！”想辩解，却不知道要说什么。

罗知秋送卫岚出了书房。

谢语看这两人出来，忙迎上前来，说：“岚这就走吗？”

“我去驿馆，”卫岚说。

“就在府里住下吧，”谢语道：“你的屋子还在，没人动过。”

“岚还是去驿馆住，”罗知秋说道：“这个时候，还是让人看着他与我们远一些为好。”

卫岚拎着包裹走了，以前这里是他的家，但是罗维不在了，以后也不会再回来，他对这里也就没了半点留恋。

“老师，”谢语扶住了罗知秋，道：“你也累了，就去歇息吧。”

“二殿下派人来找过你了？”罗知秋站在廊下问道。

谢语说：“找过，可我没答应。”

“你看这帝宫中的九位皇子，谁可成皇？”罗知秋问谢语道。

“陛下若是过不了今年，”谢语小声道：“年幼的皇子们都不会有机会，二殿下的机会最大，云关铁骑陛下都给了他。”

“陛下在宫中养病，我们这些臣子想见他一面不易了，”罗知秋意有所指地道。

“老师是说这不是陛下的意思？”谢语反应极快地问道。

“二殿下才略很高，你跟了他能一展抱负，”罗知秋对谢语道：“为师已经决定请辞，江山代有才人出，你不要埋没了自己。”

谢语一人在这院中站了一夜，人总是面临着各种选择，自己选择，或是别人代为选择，这一次他的老师替他选择了。

295无所牵挂之人

第二天一早，卫岚出了上都城，头也没回就往北去了，罗维还在北燕等着他，只要一想到这个，卫岚就恨不得肋下生出双翼，飞到北燕去。

北燕，贺方城的皇宫中。

老王太监擦着凝露殿的窗架。原本被砖砌死的窗户，现在又被重新打开建起，不单是窗户，就是这原本破败的宫室都重新建了一遍，华贵富丽犹胜帝王的寝宫。老王太监对这宫室的变化没什么大的惊喜，他旁观自家万岁与罗维的相处已有一年，就老王太监看来，自家万岁就是把这宫室弄成天上的月宫一般，罗维也不会喜欢。讨不得正主喜欢的事情，做了也是白做。

罗维的命没有因为这次的断腿送掉，但司马清沙却见识到了罗维的烈性，他这才知道，原来罗维从来就不是一个温文尔雅的人。

罗维看一眼司马清沙送到他嘴边的水，冷笑道：“你一个皇帝整天没事干了吗？这种端茶递水的事，你也能干得起劲？”

“你说什么都好，”司马清沙耐着性子道：“一天不喝水，你就不渴？”

“你可以让人再来灌我啊，”罗维道：“不用在我面前装好人。”

“云起。”

“我现在腿断了，”罗维对司马清沙的示好视而不见，冷道：“你想让我现在陪你睡，我怕你也不能尽性，还是再忍一下吧。”

“我说过不会再逼你。”

“我想你死，你死吗？”

司马清沙想发火，可是现在的罗维就是一个瓷人，一碰就碎，他不敢再碰他一下了。罗维不肯进食，往他嘴里硬灌，也都只是太医动手，生怕再伤着他哪里。司马清沙无奈地将手中的水杯放下，说：“这里你住着还满意吗？”

“无所谓，”罗维道：“你弄个狗窝来，我也能住。”

“云起，你还要跟我呕气到什么时候？”司马清沙问罗维。

“我只想你死，你听不懂我的话吗？”罗维真想大叫，只是他现在的力气能让他说出话来，已经是最大的体力，“你害死我大哥，你还跟我说爱？你还有脑子吗？”

楚太医小心翼翼地走了过来，说：“陛下，王爷该换药了。”

司马清沙从床榻边上站起身来，罗维每次换药就好似去一趟鬼门关，偏这人还不老实，只想寻死，非得几个太医按着他，这药才能换上。

“你们都是在白费力气，”罗维果然还是不肯老实让太医换药，昨晚发了一夜的热后，今天挣扎乱动的力气是没有了，但嘴上还是不饶人，“我这样治好了又能有什么用？！再被你们的主子断一次？！”

司马清沙看罗维这样，只得转身先避出去，他在这里，罗维只会更暴燥。

“王爷，”楚太医按着罗维的手道：“我求你了，你就好好将养吧，你能活为何不活呢？”

“滚！”罗维大喊出声，这一声喊，将他身上所有的力气都用尽了，人也瘫软了下去。

早就等在一旁的一个太医，连忙趁机施针，这几针是要护住罗维的心脉，一点也不能偏了位置，只有在罗维老实不动的时候，太医们才敢下针。

司马清沙靠在滴水檐下的栏柱上，双手捂住了脸。他真的没有想到，他让罗维无家可回，无牵无挂之后，自己得到的却是这样一个罗维。原来世上还真有罗维这样，不怕死，却怕活着的人，好像无所牵挂之后，这人就不知道要为何而活了，每日除了病弱昏迷，还能消停一点外，竟是时时刻刻折磨他自己，也让旁人不得安生。

老王太监躲到了一边，这个时候让自家万岁看到，难保不被迁怒，罗维是碰不得了，所以这宫里，朝中，上上下下的人都倒了霉，没一个能得到自家万岁的好脸。躲在窗口，看着太医们将染着血迹的白布扔在了地上的铜盆里，老王太监看了几眼之后，就不敢看了。这罗维的腿能不能保住，太医们到今天也没个说法，看这成天的一堆血布，老王太监觉得罗维是要瘸了。那张脸祸国殃民，这腿要是坏了，是不是这份祸害的架式要小一点了？老王太监胡思乱想着。

太医们看着罗维的伤处，都是愁眉苦脸。别人断了骨，接上用了药后，就能自己生长，直到长好，可这罗维，竟是到了今日，这断骨处还是不见大长，肿血还是不净，这样下去，这只腿可能真的保不住了。

楚太医净了手后，出来见司马清沙。

“他怎么样？”司马清沙一见楚太医出来就问道。

“还是不好，”楚太医此时不会为了邀功说罗维的伤势好转，万一到了最后这腿保不住，他们这些太医还想求一个活命。

“他这样下去不是办法，”司马清沙道：“就没有办法让他不再寻死，不再恨朕吗？”

楚太医觉得自家万岁再这样下去，在罗维把他自己折腾疯了之前，自家的这个万岁爷会先疯了。楚太医只能假装自己没有听到司马清沙的话，要想这样，只有让时光倒流，回到罗维来北燕的第一天，让所有的事情都不曾发生。

“你行医这么多年，就一点办法也没有？”司马清沙追问道，好像此刻他所有的希望都在楚太医身上一样。

楚太医摇头，说：“臣无能。”

司马清沙踢了栏柱一脚，“朕今日就发榜出去，邀天下名医，朕就不信找不到一个，可以为朕解忧的人。”

“锦王爷容貌是好，”楚太医试着劝司马清沙道：“只是这性子并不好，陛下，您对他再好，他怕是也不会感激。”

“这个朕早就知道，所以朕才，”司马清沙的话没能说得下去。

“这世上有一味药，叫忘川，”楚太医道：“相传可以让与地府中的忘川河水一般，让人忘掉前尘往事。”

司马清沙的心中升起了希望，如果罗维什么都不记得了，不是就可以与他相守了吗？“这药现在何处？”

“我北燕没有此药，”楚太医道：“臣想这世上也不会再有此药了。”

“你这话何意？”

“此药出自大周的栖源柳氏。”

这个名字司马清沙听着熟悉，说：“朕好像听过这个柳氏。”

“栖源柳氏是周朝二皇子龙玄的母族，已经全族被斩了。”

司马清沙说：“你是说龙玄的手中有这药？”

楚太医摇头，“柳氏一族以治药起家，最后为官从政，早几代人之前就不曾操过旧业，这忘川，臣想早已失传百年了。况且这药服下后，人有巨痛，王爷一定熬不住的，”楚太医这话说完，突然又感慨起来，如果这柳氏一族安守本业，是不是就不会有这灭族之难了？由栖源柳氏再想到自己，楚太医万分后悔自己入宫当了太医，如果他还是在市井之中行医，或许会更好。

司马清沙失望之下，复又靠在了栏柱上，他该拿罗维怎么办？

296命债

腿上的那股疼痛缓了一点下去后，罗维的身上已经又是一身大汗。老王太监打来了热水，楚太医亲自动手替罗维擦身。身上无力，罗维也没劲再说话，只是木然地躺着。热巾覆在身上，是很舒服，但罗维的眉眼依旧无法舒展。

楚太医看着这具还带着少年人青涩的身上，伤痕处处，不禁摇一下头。不说杀兄，断腿之仇，就看这些再也消不掉的疤痕，这人就不可能会原谅。楚太医轻声对罗维道：“王爷莫要小看这出汗，你的后背和右臂上的皮肤已坏，以后都出不了汗了。不过好在我北燕的夏季都算不上炎热，所以王爷在此度夏也不会难熬。”

“我的腿还能治吗？”

楚太医过了这半月，终于听罗维问起了他自己的腿伤，高兴起来，能有心问伤了，说明这人不再一心求死了，是认命，要好生将养了？

“治不好就不要治了，”罗维却随即又让楚太医的欢喜烟消云散，说道：“我这辈子就这样了，不死也只是一个男宠，有没有腿都一样。”

“陛下对王爷绝无轻慢之心，”楚太医还是为自家万岁说话道。

罗维又显了一脸的讥讽。

楚太医替罗维将衣带系好，这些话说出来连他自己也不信的。

“王爷想吃点什么？”老王太监看楚太医替罗维擦完身了，问罗维道。

“我不饿，”罗维还是这句话。

老王太医就看楚太医，这人从昨天到今天只被硬灌了一碗米粥下去，还又被他吐了半碗出来，到了这会儿还不饿？

楚太医将床头放着的物件都收拾了一下，罗维这会儿呼吸还不畅，就算要灌食也要再过一会儿。“王爷，”楚太医问罗维道：“你是不是也恨在下？”

罗维望着床帐，一语不发。

楚太医走了出去，恐怕如今，只要是北燕人，这人都是恨的。

罗维躺了一会儿，勉强动身，从枕下摸出那半枚鸳鸯扣，将这玉鸳鸯拿在手中，他的心才能不那么乱。不知道卫岚现在是不是也相信他是个背祖忘宗之人，如果卫岚也信了，罗维眼中酸涨，如果卫岚也信了怎么办？大周回不去了，他就是死了，看来还是只能做一个孤魂野鬼罢了。

老王太监守在罗维的床头，看罗维眼中好像有泪了，忙问道：“王爷，可是疼的厉害？”

“你出去吧，”罗维道：“让我一个人静一静。”

老王太监不敢走。

“我这样想寻死也没力气，”罗维说：“你们还不放心我什么？”

老王太监说：“王爷，老奴才就在外面，您要有事就喊奴才一声。”

听着老王太监的脚步声走远了，罗维才叹了一口气出来。将玉鸳鸯举到眼前，脑子里卫岚的样子还是清晰，只是随后罗启的脸就出现的眼前，让罗维不敢再去想卫岚。大哥死了，大嫂还不知道怎么样，他还有什么脸想卫岚，想自己的以后？

“王爷，”门口又传来了人声，这声音罗维也分辨的出来，是孙离。

罗维烦燥起来，他如今已经是案上的鱼肉，这些人怎么还不放过他？

“王爷，”又一个女子的声音响起。

这声音让罗维扭头去看来人了，他看见胡大娘跪在地上。

“娘，娘！”屋外传来两声女孩儿的哭喊声，但随即就听不到了，应该是被外面的人捂上了嘴。

“燕儿也跟你一起被抓了？”罗维问胡大娘道。

胡大娘额头触地的跪着，并不出声。

罗维看一眼胡大娘的身上，有受过刑的伤，看来司马清沙也没轻饶过这个女人。自己的皇宫里，藏了他国的奸细眼线，就算这奸细这一次是帮了他的忙，司马清沙也一定不会再留这奸细的命，卧榻之侧，岂容他人安睡？

孙离道：“陛下说这人任由王爷处置。”

“杀了就好，还来问我做什么？”罗维说。

胡大娘在地上还是没有反应。

“那那个女孩？”孙离又问。

这一次胡大娘抬头看向了罗维。

“你说我是让燕儿跟着你一块儿死，还是留下她的命，好好让我出一出气？”罗维声音冰冷地问胡大娘道。

“王爷，”胡大娘开口对罗维道：“燕儿对此事一无所知。”

“我大哥死了，”罗维道：“他和我大嫂的第二个孩子也没了，他们对此事也一无所知。”

“你一直很疼爱燕儿。”

“我也一直很相信你！”

胡大娘嘴巴张了张，神情痛苦。

“龙玄的本事真是大，连这里他都能塞人进来，”罗维说到这里，喘了一口气，才又道：“他给你多少好处？你这么为他卖命？有想过事成之后，不是换回你女儿归周，而是两个人一起沦为弃子吗？”

“我本姓柳，”胡大娘对罗维道。

罗维一愣，想起身，一动之下，腿上又是一阵巨痛，让他低低喊了一声出来。

“说起来，我还应该喊柳相一声堂兄，”胡大娘说道：“王爷，殿下留我一命，我自当卖命给他。而王爷，却是我栖源柳氏的大仇人，王爷不会不认这个仇吧？”

“柳双士该死！”罗维咬牙道。

“可我们这些不在上都，没享过右相府荣华的人又何罪之有？王爷，你的一句该死，我的夫家也是全族被灭，王爷身在高位，不会算过柳氏一门的案子死了多少人吧？”

罗维的眼神忽闪了一下，随后就又怒道：“所以呢？你这是在向我报复？”

“我只是听命从事，王爷身份贵重，我不敢恨，”胡大娘道：“只是燕儿，真的只是受我所累。”

“我成全你们母女情深，”罗维说道：“让你们死在一起好了。”

胡大娘绝望地望着床榻上躺着的罗维，她也没有指望罗维能放过她们母女，只是她总想试一试，看看能不能为燕儿讨得一条生路。现在看来，罗维不是个心软之人，她与燕儿注定要死在一起了。

“走吧，”孙离看罗维发了话，便走了上来，冲胡大娘说道。别看这是个妇人，可骨头还是硬的，受了几天的刑，楞是没有供出在宫外与她互通消息的同党，最后反倒是自家万岁没了耐心，又急于让罗维出一下气，这女人才被从天牢押到了这里。

“王爷，”胡大娘歪歪斜斜地站起身来，对罗维大声说道：“我害你这一次也不后悔，王爷你也欠着我一百多条人命！”

297又闻还桑

宫室里再一次弥漫开了浓重的血腥味。

胡大娘一头撞在了宫室里的木柱上，脑浆崩裂而亡。

孙离没想到就这么一会儿，又出了事，忙就要喊人进来将这污眼的尸体弄出去。

“倒是个聪明的，”罗维却在床榻上说了一句。

“你说什么？”孙离问。

罗维望着胡大娘的尸体，漠然道：“她知道我不会让她好死，这样死了倒也痛快，少受不少苦了。”

孙离想问罗维一句，你想让这女人怎么个死法？但这话他没问出口，说实话他是真怕听到答案。又想到这大的死了，外面还有一个小的，就又问罗维道：“王爷，这妇人的女儿要怎么办？您想怎么处置？”

罗维没有说话，似是在考虑。

“王爷若让她死，我这就出去结果了她，”孙离看罗维这样，以为罗维在想要让外面那个小的怎么样的不得好死，就说道：“那个小的在天牢也受了刑，陛下没有轻饶了她。”

“她也受了刑？”

“是，这小的成天跟这妇人在一起，也应该知道事情。”

罗维想到燕儿这样一个小女孩儿也要挨鞭抽棒打，刚刚对胡大娘的恨消了一点。

“王爷？”

“算了，”罗维在胡大娘面前说得是狠，但真要他下决定了，还是说道：“那个女孩不要再管了，她被她娘亲保护的很好，不知情的。”

“王爷要放过她？”孙离还不知道原来罗维也有心软的时候。

“怎么？”罗维好笑道：“你以为我跟司马清沙一样，是个疯子吗？我不会跟个小女孩计较。”

孙离只能当自己没有听到罗维又骂自家万爷的话，反正司马清沙自己都不在乎。

“你还有事？”罗维看孙离站着不走，问道：“这尸体不弄出去？”

孙离忙要喊人。

“将那个女孩先带走，”罗维又道。

孙离这才想到，让女孩儿看到自己娘亲的尸体不好，走出去命人带燕儿走。

“王爷哥哥，王爷哥哥！”

院里，嘴巴被人放开的燕儿，又开始大喊了起来，她听娘亲说她们是来见她王爷哥哥的。燕儿在牢里也受了大苦，却搞不清楚这是突然之间出了什么事，这会儿就想着罗维能救她们母女了。

罗维闭上眼睛，他不想要燕儿的性命，但要他再像过去那样，将这个女孩儿看作妹妹，却是不可能了，这女孩算来还要喊龙玄一声哥哥。龙玄，罗维想到龙玄，心中刚消下去的恨又升了上来，这人还真是什么人都要利用，天知道这人趁着柳氏一族的案子，弄了多少的死士去。

“王爷哥哥！”燕儿的声音喊到了沙哑，院中同时还传来了呼喝斥骂声。

等燕儿的声音听不到了，孙离又带着人进来，将胡大娘的尸体抬了出去。

“让她入土为安，”罗维说了一句。

“好，我知道了，”孙离答应道。

楚太医进屋时，地上的血和脑浆还没洗干净。转眼之间又是一条人命，对此楚太医心生无力之感。他走到床榻前看罗维时，才发现罗维脸上的神情痛苦，但人已经力竭睡了过去。

“王爷还没进食啊，”老王太监走过来低声道。

“先让他睡吧，”楚太医道，这时候喊醒罗维，估计又得是一阵大闹。

“陛下今天不过来了？”老王太监又问。

楚太医便看向与老王太监一起进来的孙离，天天都要来个四五次的人，今天一次也没来，是有些奇怪。

“太后娘娘有请，”孙离只说了一句。

楚太医和老王太监一听太后有请，就都明白了，这是太后这个后宫之主终于看不下去了。人多嘴杂，罗维骂了自家万岁那么多话，还骂得那么大声，一点不被外人听去，想也不可能。罗维又是害了先皇的凶手，太后要是还能不闻不问，那才是奇怪了。

这个晚上，罗维倒是安睡了，一夜无梦，睁眼即是天明。

太后殿却是哭声响了一夜，司马清沙与太后的这场谈话，最终以谈崩收场。

“你不要忘了，他是害死你父皇的凶手！”

司马清沙走出太后殿，还能听到身后太后的怒喊声。

左右随侍的人只恨不得自己是个聋子，这些话真不该他们这些下人听去。

司马清沙一夜没睡，但还是去上了早朝，刚在龙椅上坐下，下面就有大臣出班进谏。昨夜太后殿的事情，群臣竟已经知道，司马清沙不禁气恼了，帝王后宫的事，这些臣子现在也敢打听了？

无视于司马清沙的怒容，北燕的朝臣们，这一次倒是同仇敌忾了，异口同声，要司马清沙将罗维送出皇宫。就算罗维是为了北燕背叛了大周，也不该待在帝王深宫之中。

司马清沙好容易才让罗维可以永远待在他的身边，怎么可能听了大臣们的劝，他只是越听这些劝言，心头的火就越盛，这些大臣们反而像是站在了罗维那一边了。想到罗维巴不得离了他的皇宫，想到罗维若是听到今日朝堂上的这些话，脸上会带着怎样的嘲讽，司马清沙就再也无法忍受。“够了！都给朕闭嘴！”司马清沙“纭钡淖部面前的御书案站了起来，“罗维之事，与你们都无干系，”他对被他这一举动惊得噤了声的朝臣们怒声道：“这是朕与他之间的事！”

“锦王维伤了龙体，”殿中静了片刻，就又有大臣不怕死的跪地道：“陛下，不知此事是否是真？”

连这种事也传了出去，司马清沙突然感觉到，自己的后宫，不但有他国的内奸，还有自己朝臣们的内奸，难道要逼着他将后宫的人都换成新的？

“陛下！锦王维留不得！”看司马清沙不说话，这大臣更是说道：“如今他只是伤了龙体，臣听闻此人心狠性狡，他日他若想害陛下的性命，这又该如何是好？！”

这大臣这一领头，又有不少大臣跟声，说罗维留不得。

先只是不能让罗维留在宫中，现在罗维的命都不能留了，看着阶下这些得寸进尺的朝臣们，司马清沙不能因为臣下进谏就杀，只得一甩袍袖，就要将这一殿的朝臣扔在这里，自己退朝而去。

“陛下，臣还有本奏，”就在司马清沙准备转身走人的时候，玉阶下又有大臣喊了一声。

“若还是为了锦王之事，就不用说了，”司马清沙怒道。

“臣所奏之事与锦王无关，”这大臣忙道。

司马清沙这才看向这大臣，问他的兵部尚书道：“是何事？”

“日前有军中人在津渡一带看见有一人，酷似莫还桑，”兵部尚书满面愁云的说道。

298生讯

莫还桑这个名字一出，方才还为了罗维众说纷纭的大殿之上，突然间就没了人声。

司马清沙听到这名字，也是心里一慌，“你说什么？莫还桑？”

“是，”兵部尚书道：“臣最先也不信，特命此人讲述那人的相貌，又让画师画相，”兵总尚书将一卷画卷捧在了手上，“画相在此，请陛下过目。”

“呈上来，”司马清沙道。

钱公公忙下了玉阶，从兵部尚书的手中拿过画卷，又上来将画卷放在已被两个小太监扶正的御书案上，从左往右推开来让司马清沙看。

司马清沙不敢说莫还桑化成灰他也认识，但这画相上的人，相貌一般，确是莫还桑没错。

“真是莫还桑？”看司马清沙看着画相迟迟不说话，下面的朝臣中有性急的发问道。

“看相貌是莫还桑没错，”司马清沙确认道。

“这人不是死了吗？！”有朝臣叫了起来。

“那时候没发现他的尸体，”有跟随司马清沙打了天水原那场仗的将军说道。

司马清沙一直就怀疑莫还桑没死，不但是莫还桑，他那个大哥司马诛邪也可能还活着。这几年司马清沙一直派人在北燕各地秘密查找，从来不曾间断过，可一直都没有这两个人的消息传来。现在竟有人在津渡看到了莫还桑，司马清沙对莫还桑的生讯并不纠结，但津渡这个地方，就让他警觉了。津渡已经是在京畿之地了，莫还桑不隐姓埋名的逃亡，跑到这京畿之地来做什么？终于要来找他报仇了？想到这里，司马清沙就问兵部尚书道：“你派人去查了？”

“臣已经派当地的兵衙全力搜查，可是他们将津渡全城搜遍，都没有找到莫还桑。”

“在京畿这一带给朕查，”司马清沙道：“这人到了津渡，就不会离了京畿。”

“臣遵旨，”兵部尚书连忙领旨。

“退朝，”司马清沙不再多留了，说了一声退朝后，不等朝臣们行礼，就匆匆走了。

朝臣们退出大殿，三三两两地聚在一起议论起来。原本罗维是他们让头疼的事情，现在莫还桑又成了他们的心中大敌了，这人就是他北燕最大的灾星，这人不死，北燕就永无太平之日。

“莫还桑若真没死，凭他在军中的名声，”兵部尚书对同仁们叹道：“军中说不定就又要有异动了。”

有的朝臣还懵懵懂懂，但心中有数的朝臣们都心头压上了大石。说起来当年乌霜铁骑是莫还桑的嫡系兵马，可由这人亲自带出的将领们，又何止只在乌霜铁骑中呢？就算莫还桑死讯传遍全国，军中还有将领不怕死的上书为这人鸣不平。那时司马清沙一心要夺回春渡关，这些脑门上贴着莫还桑三字的将军们，司马清沙还是安抚为主，并未真正处置一人。现在莫还桑的生讯传了出来，谁知道这些脑子里只有莫还桑的将军们，会做出什么事来？

司马清沙本想回御书房，可最后还是决定先去看罗维。

“陛下，太后娘娘那里？”钱公公想劝，刚与太后吵完，还去看罗维，这不是往太后的脸上打巴掌吗？

“你们等在这里，”司马清沙却让钱公公带着人等在凝露殿的大门外，罗维看不得北燕人，能让他少看就少看吧。

钱公公没办法，只得带人在大门口等着。他看看这周围，倒是没有旁人，再一想又觉得自己这是在犯傻，这一路走过来，随便一双眼睛看到他们这一行人，太后都能知道自家万岁又来看罗维了，瞒也瞒不住啊。

司马清沙走进罗维住着的宫室里，发现这宫室里门窗大开，本该在床上躺着养伤的人，这会儿却不见了。“罗维？”司马清沙顿时就慌了，马上大声喊了起来：“来人，人呢？！”

门外守着的太监忙跑了进来。

“锦王人呢？！”司马清沙指着被褥还在，人却不见的床榻大声问道。

太监们一直守在门口，这会儿进来看见床上的人不见了，都傻了眼。

“罗维，罗维？”司马清沙喊了几声罗维的名字，看太监们还傻站在那里，便又怒道：“快去找人啊！”一边在脑子里慌乱地想着，罗维跑走了？不可能啊，腿断了的人，走路都走不了，怎么跑？是有人进来帮他跑走了？也不可能，这皇宫是想进就能进的？谁能有这么大的本事？大周已经不认罗维，罗维就是跑，又能往哪里跑？

“陛下，”就在宫室里的人要出去找人的时候，老王太监匆匆忙忙地从这宫室的侧门跑了进来，说：“回禀陛下，王爷在后花园晒太阳，没走。”

司马清沙的心这才不慌了，说：“你带他去的？”

“奴才将王爷抱过去的，”老王太监说：“王爷今天的精神不错，也吃了东西，他说看外面的阳光不错，想出去看看，奴才就抱他出去了。”

司马清沙往侧门走去，这事总算能让他高兴一下了，罗维肯吃东西，想到外面看看，这人是终于发完了脾气，不再闹了。

老王太监跟在司马清沙的身后，擦了擦脑门上的汗，罗维今天主动开口跟他说话，把他都吓了一跳。见天日了，老王太监现在只有这个感觉，罗维不闹，人安静了，肯好好活着，他的日子也就好过了。

司马清沙出了侧门，突然就停下了脚步。

老王太监跟在后面，收步不及，一下子就撞到了自家万岁爷的后背上，他刚想下跪求饶，可眼前看到的情景，让他与司马清沙一样，不敢动也不敢说话了。

地上有血迹，顺着这血迹，一路看向花园的那一簇蔷薇丛里，罗维半个身子趴在了井台上。

老王太监这才想起，这后花园里是有一口水井的，只是这凝露殿太久没有人住，这井也跟着被废弃了多年。花园重修之后，这井被留了下来，连青石的井台都是刚刚修砌好的。

司马清沙看着罗维的身子一点点往井台的口里挣，连呼吸声都不敢出发来，生怕罗维发现他来了，再一拼命，在他拉住他之前跳到井里去，就一切都完了。

299不见他

罗维也只是在看打了花苞的这一簇红蔷薇时，看到了这口井，看着这口离自己最多只有十几步远的水井，罗维就像着了魔一般，拖着条伤腿就一路爬到了这口井旁。让罗维不满意的是，这井台垒得有些高，伤腿也已经疼得厉害，他撑了几下，也没能将身子撑到井台上。好容易将身子趴了一点到井台上，罗维下巴搁在井台上，往井里望去，这井很深，水是幽绿色的，井沿上爬满了青苔，藤蔓。

井中的凉气冲到了罗维的脸上，罗维这才开始想，自己爬过来是为了什么？这井看着这么深，井水也一定清凉，自己跳进去，是不是就无人能救了？想到这里，罗维像是才明白自己这一路爬过来是为了什么一般，原来是为了跳井啊。再摸摸身上，可惜玉鸳鸯没有带着，看来对卫岚的最后一个念想也没了。

就在罗维望着井水想心思的时候，司马清沙一步一步，没敢发出一点声音地走到了罗维的身后，伸出手终于能碰到这个人了，他好像才能重终呼吸了一般。

罗维落到了一个带着龙涎香的怀抱里，他回头，看见了司马清沙因为愤怒而扭曲了的脸。

“你就这么想死？！”司马清沙抱住了罗维，怒吼声也随即脱口而出，“在我的身边，就这么让你想死？！罗维，你知道外面现在有多少人想要你的命？！知道有多少人在逼着我杀你？！你的命是我的，你竟然敢寻死？！”

“那你杀啊，”罗维对于司马清沙的愤怒习以为常了，一脸冷漠地道：“你应该听劝，那些人不会害你。”

“你是不是真的不可能再……”

“什么再？”罗维打断司马清沙的话道：“我从来就没将你放在心上过，你是北燕的皇子也好，皇帝也好，我能用上你的时候，倒是会想你，其他的时候，你对我而言跟一个陌生人也没什么两样。”

司马清沙紧捏着罗维的双肩，几乎要将这瘦削的肩骨捏碎，“这就是你的心里话？我在你心里，只是一个陌生人？”

“现在是仇人，”罗维说：“我现在时常会想你，想应该怎么害死你！”

“王爷！”老王太监看这架式不对，忙在一旁大着胆子道：“你这是故意惹我们陛下生气啊！您这是究竟想干什么啊？”

老王太监这一喊，几乎被罗维激得要下死手的司马清沙反应了过来，“你想死，”他说话的声音也低了下来，道：“想我杀了你？我不杀你，我说过这一辈子你都只能待在我的身边！”

“我害死了你的父皇，”罗维说：“父仇你都不报了？司马清沙，你还真的不如司马诛邪，莫还桑看不上你，也不是没有道理。”

司马诛邪，莫还桑，这是司马清沙今早第几次听到这两个名字了？捏着罗维肩骨的手，有些松劲了，“闭嘴！”他冲罗维大喊道。

“到了今天你还怕莫还桑？”罗维又哪里能闭嘴，说司马清沙道：“没用的东西。”

“我说过不让你走！”司马清沙这时也魔怔了，顺手就往罗维的伤腿上一按，“没了双腿，我看你还能走到哪里去？罗维，我让你死时，你才能死！”

老王太监跌坐在了地上，他与这两个都疯了一般的人隔着几步，还是听到了“咔”的一声响。来不及再看面前这两人的情况如何，老王太监从地上爬起来，拔腿就往前院跑去，这是腿又断了，楚太医就在前院。老王太监腿脚发软，却还是跑得飞快。

楚太医和几个太医跑到后花园时，就听到了疯狂的笑声。

罗维从短的昏迷中醒来，看着司马清沙褪尽了血色的脸，他突然就大笑了起来。

司马清沙与方才的老王太监一样，跌坐在了地上。

楚太医几个人呆呆地站在原地，他们第一次从一个人的笑声中，听出血腥气来，原来笑中不但能带泪，还能带血。

司马清沙一拳击在了青砖上，只一下手就见了血。

“陛下！”看到司马清沙自伤，太医们总算回过神来，都跑了过来。

“先去看他，”司马清沙双手抱着头道。

罗维一阵疯狂大笑后，终于是因再次断骨的疼痛昏迷过去。

楚太医将罗维抱在了怀里，快步往宫室里走去，剩下的太医们彼此看看，最后，一名太医留下，其他的都跟着楚太医走了。

“滚，”司马清沙对要看他手上伤势的太医说了一声。

太医站在一旁不敢动了。

老王太监两边看看，终于还是往宫室里跑去。这是都疯了，他心里想着。

司马清沙望着地上的血，这又是罗维的血了，他还是又伤了他，这个人就是有本事让他控制不住自己的怒火。

等在一旁的太医看到司马清沙将伤手伸了过来，忙跪在了地上，替司马清沙看伤。

“去看看他怎么样了，”司马清沙对太医道，“朕在这里等。”

太医连药箱都不及收拾，就往宫室里跑去，不一会儿，楚太医跟着这太医走了过来。

“他会死吗？”司马清沙问。

楚太医禀道：“陛下，王爷这次是接骨处裂开，不是骨断。”

“那就是没事了？”

如果司马清沙不是皇帝，楚太医也许真会挥拳，“同一处两次骨伤，王爷日后的行走怕是会有不便,”楚太医说道。

“不能走路也好，”司马清沙轻声道：“这样他就哪里也去不了了。”

“陛下，”楚太医大声道：“臣向陛下禀过，王爷不可再受伤，这样下去，他必不长命。”

一句必不长命，让司马清沙又是失神了半天，最后说道：“知道了，朕不见他就是。”

“不见他？”楚太医跟着问了一句，这话他一点也不相信。

“不见他，就伤不了他了，”司马清沙醉酒之人一般，摇摇晃晃地站起身来，说道：“朕不知道该怎样与他相处。”

“那就在宫外寻一座宅子，”楚太医这话已经在心里装了许久，今天终于说了出来，“陛下，您就让王爷离了这里吧。”

“我放不了，”司马清沙却道：“就算他是我的杀父仇人，我，我也离不了他。”

楚太医跟在司马清沙的身后，看着这位帝王绕过了罗维所在的宫室，脚下如有千斤之重一般，一个人蹒跚着走出了凝露殿。楚太医不相信司马清沙的话，但司马清沙就真的从此没有再来过凝露殿，至少在罗维还在凝露殿时，是这样。

300王爷哥哥

当司马清沙不再到凝露殿，罗维也就失去了倾泄怒火的对象。于是一个每日待在御书房，日夜理政，一个就待在凝露殿养伤，终日沉a寡言。这样一来，这两位安生了，北燕的这座皇宫也就安生了。

只有老王太监不满意现在的日子，他每日得把罗维这一天所做的事情，所说的话，吃了什么，看了什么，事无巨细，全部都要说给自家万岁爷听。老王太监对罗维生活的描述一句话就能概括了，躺着养伤。可是再借老王太监几个胆子，他也不敢这么说，所以愁坏了的老王太监，求教楚太医，

“陛下也不会为了这种事，专门再问王爷一遍，”楚太医比老王太监看得开，教老王太监道：“你只说王爷这一天过得还不错就行了。”

“什么叫过得还不错呢？”老王太监又问。

“就是东西多吃了一点，笑了几回，”楚太医说：“随你说。”

“大人，”老王太监说：“您这是在教奴才欺君？”

欺君的帽子，楚太医可戴不起，当下就将脸一沉，说：“王爷现在过得是还好，难道你看着他不好吗？”

老王太监看楚太医被自己弄怒了，便面上讪讪的，退到一边自个儿想去了。

这晚的御书房里，司马清沙看到老王太监，照例还是这句问话：“他今天怎么样了？”

“王爷，”老王太监不知道为什么，看此刻的万岁爷，竟觉得万岁爷有些可怜。

“他又生气了？”司马清沙看老王太监表情古怪，忙就问道：“又想起他大哥了？”

“没，没有，”老王太监忙道：“王爷今天还笑了。”

“笑了？他为了什么笑？”

“这个奴才不知道，但王爷说房里的物件看上去，都合他的意，”大字都不识一个的老王太监，终于决定睁眼说瞎话，再说罗维面无表情，在床上一躺就是一天，他觉得对不住自家的万岁爷。为一个人牵肠挂肚，偏偏对方还不领情，一个皇帝什么样的人求不得，何必非跟个罗维纠缠呢？这世上就没有比罗维好的人了？老王太监先是可怜罗维，现在又可怜司马清沙了。

听闻罗维喜欢上了凝露殿里的物件，司马清沙第二日就又让人搬了不少宫里收着的稀罕物件到凝露殿。罗维看到就当没有看到，老王太监一班人倒是大开了眼界。这凝露殿里，现在吃穿用都是宫里最好的，连带在里面伺候的人都水涨船高，成了这宫里同伺候在皇帝身边的人，拿一样例钱的人。

罗维已经不再关心日出日落，时光的变化，睡醒了就睁眼，困了就再闭眼。有时候，他会看看窗外，躺在床上，他能看到窗外的绿叶，罗维就会想，原来还是在夏天啊。一天十二个时辰，以前罗维觉得不够用，现在这一天却是如此的难熬，以至于罗维有一天问楚太医道：“你们北燕一天是几个时辰？”

楚太医说：“十二个时辰啊。”

罗维就失望地叹气，说：“为何我会觉得时间过得这么慢呢？”

楚太医就知道罗维现在看似老实了，其实一直还是想求死，于是又苦口婆心地劝。

“我活着能做什么呢？”在楚太医说得口干舌燥之后，罗维又问了楚太医一个问题。

楚太医被罗维问住了，是啊，罗维活着要做什么？看这人的心意，是要报仇的。想到罗维要向自家万岁报仇，楚太医打了一个冷战，不能再让这两人闹一场了，再闹下去，一定会出人命。

“我还能做什么？”罗维这次是问他自己。

楚太医跟着罗维一起想，想了很久，罗维都睡着了，楚太医也没能想出来。这人留在自家万岁的身边最好，可是看看睡过去的罗维，就算天地倒转，这也是不可能的事。楚太医想到最后，又觉得自家万岁是在自找苦吃，在这事上楚太医与老王太监的想法出奇的一致，天下间就找不到一个比罗维还好的人了？罗维是长得很好，可除了罗维，这世上就没有美貌的少年了？

“没事干，就给他找个事干吧，”太医院的太医们，都为罗维操着心，这个瓷人要是出事，他们这些太医一个也逃不掉。

“那要找什么事给他干呢？”楚太医问同行们。

于是太医们给罗维找了不少书来，罗维一眼也不看。

他们又命人在凝露殿弹唱，结果罗维再一次发脾气。

楚太医决定陪着罗维下棋，罗维看一眼棋盘，说了一句我不会。

所有能想到的办法都用过了，罗维是油盐不进，无欲无求。

最后楚太医将燕儿带到了罗维的面前。

“王爷哥哥！”燕儿一看到罗维，就哭着扑到了床边。

罗维看到燕儿，想发火，却又发不出来，只得带着怒气地看向楚太医。

“这丫头一直没人照顾，”楚太医就说：“她身上也有伤，却不肯让人看，不是哭着要见她娘，就是要见王爷。”

“身上有伤，怎么能不让人看呢？”果然罗维锁着眉头，其他的暂时顾不上，先问燕儿身上的伤了。

“疼，”燕儿哭着说。

“胡闹，”罗维训燕儿道：“伤放着不治，你会越来越疼！”

燕儿看着罗维的语气不好，怯生生地看着罗维，抹着眼泪，却不敢出声了。

“楚大人，”罗维对楚太医道：“麻烦你替她看看吧。”

“他是男的，”燕儿小声道。

“看病忌什么男女？”罗维如今对燕儿少了一些耐心，又训道：“听话！”

“那你呢？”燕儿问罗维。

“我不看你，”罗维一指房中的大珊瑚屏风，说：“你跟着楚大人到那里去，行了吧？”

“来吧，”楚太医先往屏风后面走去了，带燕儿来是带对了，至少罗维为了燕儿能多说两句话了。

屏风后面，传来了燕儿喊疼的声音。

罗维看向了屋中的那根红漆的圆柱，胡大娘就撞死在那上面。他现在也回不去大周了，这个燕儿看来也得在北燕终老了，只是身为一个奸细的女儿，北燕人能善待燕儿吗？罗维又觉得烦恼了，他自己是没什么指望了，可是燕儿好像还应该有机会过上更好的日子。

燕儿从屏风后面出来后，双眼哭得通红，直接就走到了罗维的床榻前。

“吃吧，”罗维将枕边放着的糖盒递给了燕儿。

楚太医退了出去，让这两人单独说说话。

这一次看到糖果，燕儿没有去拿，而是问罗维道：“王爷哥哥，我娘为什么不见了？”

看着女孩满眼的泪水，一脸的委屈，罗维还是将燕儿搂在了怀里，低声说了一句：“她与见你的爹爹了。”

301闯宫

盛夏过去，秋风吹过，凝露殿中盛开了一季的花朵都凋谢了。

司马清沙命人给罗维送来了轮椅，只是罗维还是不领情，宁愿就在床榻上躺着，也不愿坐着这轮椅出去看一看。

燕儿自从被楚太医领来后，就一直待在了凝露殿。罗维不会养小孩，更何况燕儿还是个快要长大的女孩儿。在不可能教燕儿女诫，女红的情况下，罗维只能每日教燕儿读书写字。

老王太监每日都会将罗维写下的字收好，晚上交给司马清沙。

司马清沙的日子随着莫还桑的名字，在越来越多的奏折中被提到，而越发的难过起来。这些奏折来自他北燕的天南地北，除非莫还桑修练成精，会了分身术，否则怎么可能哪里都有莫还桑？

北燕官府到处在找莫还桑，这让民间也知道了莫还桑没死，一时间有关莫还桑的谣言喧嚣尘上，这个让北燕一场大乱，帝死城失的人，又一次让北燕国不得安宁了。

“终于下雨了，”贺方城入秋以来一直没有下雨，这一天终于是下了第一场秋雨，守皇宫正门的将军伸手接了几滴雨水，对部下们道：“都精神着点，现在外面的风声不对，我们不能出了差错。”

这时，一队出去巡查的御林军走了回来。

“将军，”带队的校尉对这将军道：“没什么动静，一切如常。”

将军看看回来的这一队人，数数人数，“怎么少了两人？”他问这校尉，“请假了？”

校尉忙自己又将人数数了一遍，是少了两人。

“没听他们说有事要走啊，”队中的兵丁说。

“快去找找，”突然间少了两个人，还是在皇宫大内里，这可不是小事，将军变了脸色，马上就大声下令道。

“莫还桑！”

就在这一队御林军，准备按照他们刚刚走过的路线，分头去找人的时候，离他们不远的一处门洞处，传来一声惨叫，让听到的人不寒而栗。

将军拔剑在手，带着人，举着火把奔到了这个门洞里。

二十几个守军全部成了尸体，他们的小头目被一只铁箭穿透喉头，钉在了这道皇城的门上。

“莫还桑，是莫还桑来了？”

御林军们一阵大乱，这人有战神之名，就凭他们几人，哪里能是莫还桑的对手？一个个不用将军吩咐，都将护身的兵器拿在了手里。

“别慌！”将军呼喝了部下一声。他走到被钉死在城门上的小头目跟前，伸手用力拔下了铁箭。将军手摸箭身，被人血浸着，却还是冰凉，竟是玄铁铸就。将军借着火光，看这箭身上的字，看到了莫还桑三字。

“真的是莫还桑！”举着火把替将军照亮的校尉惊叫出声。

“去禀告陛下，”将军将这玄铁箭交到校尉的手上，然后大声命令部下们道：“关宫门，将人都给我叫来！”

莫还桑不但来了，还在皇宫正门一出手就杀了二十多人。这个消息很快让北燕皇宫如沸腾了的锅中热油一般。

司马清沙亲自带着人来到皇宫正门，看到一地的尸体后，他的脸色就变得铁青。

钱公公替司马清沙打着灯笼，这会儿天上还下着雨，除了能看到星星点点的灯火在黑暗中忽闪外，到处都是黑黢黢的一片，钱公公觉得莫还桑可能藏在任何地方，随时跑出来取了他们这一行人的性命。

“你怕什么？”看到灯笼在钱公公的手上抖个不停，司马清沙问钱公公道。

“陛下，您还是回御书房吧，”钱公公马上说道：“那里比这里要安全啊！”

“你还怕莫还桑杀了朕？”司马清沙的脸上已经恢复了镇静，笑了一声，说道。

“陛下是真龙天子，鸿福齐天，”钱公公忙道：“莫还桑这个罪人，哪有本事伤到陛下的龙体？”

“去调四营的兵马入宫，”司马清沙扭头对跟在他身后的传旨太监道。

这太监领了旨后，转身飞跑而去。

钱公公听自家万岁调兵入宫，这心才不再那么乱跳了。贺方城的守军，分东西南北四营，自家万岁这一回将贺方城所有的守军都调入城，看来是要跟莫还桑彻底做个了结了。

与此同时，宫城里的一条无光的甬道里，一个御林军对两个黑衣人道：“锦王就在前面的凝露殿里，莫帅，小的只能送您到这里了。”

“你自己小心。”

“莫帅也请小心。”

“我省得。”

这御林军看着两个黑影闪到了前边去，他自己也看了看四周，确定无人后，才迅速离开。

凝露殿中，燕儿跑进宫室对床上的罗维道：“王爷哥哥，宫里好像出事了。”

罗维不感兴趣地道：“出事就出事吧。”

燕儿以为罗维这是不相信她的话，着急地道：“是真的，我刚才在殿门外看到的，到处都是火把，老王公公说，听着人声，像是外面的兵进宫来了。”

宫变了？罗维马上就幸灾乐祸地想到，这是有人要废了司马清沙的皇位了？

“王爷！”老王太监这时冲了进来，对罗维道：“您还是快些将灯烛都熄了吧，外面出事了！”

“出什么事了？”罗维问道，他是真的希望这会是一场宫变。

“奴才还不清楚啊，”老王太监说：“好像是说有剌客进宫来了。”

“剌客？”罗维顿时就失望了，说：“那也不可能是来杀我的，我灭什么灯啊？”

“您，唉！”老王太监一跺脚又跑了出去。

“王爷哥哥，”燕儿却是有些害怕，对罗维道：“要不我们还是把灯吹了吧，剌客是要杀人的。”

“燕儿怕杀人？”

燕儿理所当然地点头，“杀人的都是坏人，王爷哥哥不怕？”

有人来找司马清沙的麻烦，罗维这心里就开心了一点，将燕儿叫到了他的身前，道：“燕儿，我也会杀人啊。”

燕儿吓得瞪大了眼睛，往后连退了几步。

“那我也是坏人了？”罗维看燕儿受惊的样子，无良地笑了起来。

“王爷哥哥又戏弄我！”燕儿看到罗维笑了，也学着方才老王太监那样一跺脚，说：“王爷哥哥怎么可能会是坏人？”

“可他的确杀过人。”

就在罗维还想继续与燕儿说笑之时，他听到了门前传来了一个他很熟悉，熟悉到让他不敢相信的声音。

302相见

卫岚看着面前的罗维，已快两年不见了，这人还是那样漂亮的眉眼，只是如纸一般的面色，连原来还红润的唇都是一种灰白色，让卫岚的心瞬间揪成了一团，只需一眼，他便知道罗维在北燕过得不好。

罗维也看着卫岚，每日每夜都想着的人，此刻活生生站在了自己的面前，让他以为自己在做梦，愣怔着，只是目不转睛地看着卫岚。

燕儿看到两个黑衣人站在了门前，想叫，可她看罗维的样子，像是认识他们，就拉一拉罗维的衣袖，说：“王爷哥哥，他们是谁？”

“公子？”卫岚走上前来，喊了罗维一声。

“岚，岚？”罗维叫着卫岚的名字，却还是觉得自己如在梦中。

“我们要快点走！”跟在卫岚后面的人走上前来，也是上下看看罗维。

“莫，莫还桑？”罗维这才注意看这第二人的相貌，一看之下，更是认为自己是在做梦了，莫还桑怎么会在这里？

莫还桑没时间给罗维和卫岚述说离别之情，对卫岚道：“快走吧，有话我们出去后再说。”

卫岚点头，伸手就想拉罗维起身。

“王爷哥哥腿断了！”燕儿忙喊道。

被子掀开，卫岚也看到了裹在罗维腿上的白布，“断了？”卫岚问罗维，心疼不已。

“我，我，我走不了，”罗维还是呆愣着。

莫还桑让卫岚看罗维的脚踝，一条银链将罗维锁在了这床榻上。

“混蛋！”卫岚红了眼。

莫还桑摸了一下铐在罗维脚踝上的银环，手起刀落，利落地将这银环斩断。

“是司马清沙？”卫岚恨声问罗维道。

“除了司马清沙也不会有别人，”莫还桑用被子将罗维从头到脚裹了一下严实，对卫岚道：“有话出去再说！”

卫岚还是和罗维互看着，两个人都还是回不过神来。

“天！”莫还桑暗自叫苦，他也不等卫岚了，自己伸手将罗维横抱在了手里。

“王爷哥哥！”燕儿看莫还桑要抱着罗维走，急叫了一声。

罗维总算回过一点神来，说：“带她一起走。”

“还真是一个好人，”莫还桑嘀咕了一声，也不停步，大步往宫室外走去。

卫岚拉住了燕儿的手，说：“我带你出去。”

燕儿看看卫岚，这人的脸竟也好看，小脸一红，点了一下头。

“我们怎么出去？”到了宫室外，被秋风一吹，秋雨一淋，罗维回过神来了，马上就问莫还桑道。

“我当年能救诛邪出去，就一样也能救你出去，”莫还桑自信道，就好像他现在抱着罗维在走大街，而不是在北燕的皇宫大内。

“那里怎么有火光？”罗维指着皇宫的西北方问。

“那是皇宫的库房，司马氏的大半财宝都在那里面，”莫还桑说：“你高兴了吧？”

“司马清沙会恨死你的，”罗维说。

“他也恨你啊，”莫还桑说：“你好像受了不少苦的样子。”

罗维沉默了片刻，道：“你怎么会来救我？”

“你放过我一次，”莫还桑道：“我还你这个情。罗维，从此以后我们就两不相欠了。”

“我是说你怎么会想起来救我的。”

“卫岚找到了我，”莫还桑提起卫岚，语气里倒是带着赞赏，“我藏得那么深，他都能找到我，三公子，你的这个岚有些本事啊。”

“我，”罗维想看看跟在他和莫还桑后面的卫岚，可是他被莫还桑横抱着，动也动不了。

察觉到罗维举动的莫还桑将罗维抱得更紧了一点，好笑道：“你还怕他会跟丢了？这个人你走到哪里，他都会跟着的。”

罗维嘴角微微一扬，露出一个笑容来。

前面的莫还桑脚下生风，走得飞快，后面的卫岚拉着燕儿实在是跟不上，无奈之下，卫岚将燕儿背在了背上。

燕儿趴在卫岚的背上，闻着这人身上因为衣服淋雨潮湿，而越发明显的皂角清香，燕儿的脸发了烫。她一直觉得罗维身上的药香味带着苦味，她不喜欢，而卫岚身上的这种普通的皂角味道，燕儿却很喜欢。

“别怕，”卫岚感觉到背上的女孩有些乱动，以为是害怕了，便小声安慰了一句。

“燕儿不怕，”燕儿忙道。

“你叫燕儿？”卫岚说。

“嗯，”燕儿说：“我听王爷哥哥喊你岚，你是卫大哥吗？”

卫岚意外道：“你知道我？”

“王爷哥哥经常说起你啊，”燕儿说道：“他老说想你。”

卫岚的心中一甜。

燕儿说：“燕儿一直在想，卫大哥长什么样子。”

卫岚想着燕儿刚刚说罗维想他的话，没在意燕儿的这句话，说：“公子说他想我？”

“是啊，”燕儿肯定道：“卫大哥你怎么叫王爷哥哥公子呢？”

“我一直这么叫他。”

“哦，”燕儿不太明白，明明她娘亲说过，王爷的身份比公子的高贵，她的王爷哥哥怎么又会是公子呢？

莫还桑对这皇宫的熟悉程度让罗维咂舌，这人抱着他专往没人的地方走，不时还翻墙而过，这一路走的罗维根本就记不住，莫还桑抱着他走过的路。

司马清沙站在皇宫的库房外，救火的人已经密密麻麻，有上千之众，天空还落着雨，这火是眼看着越来越小了。

太后被两个宫人搀扶着走了来，人还没到，声音先到，“这到底是出了何事？！”

“母后，”司马清沙看到太后，就狠狠瞪了跟着太后的太监宫人们一眼。

“你别怪这些奴才了，”太后急道：“库房走了水，哀家怎么可能还在太后殿睡觉？这到底是出什么事了？哀家怎么听说莫还桑也来了呢？”

“莫还桑若来，他就逃不掉，”司马清沙扶住了太后道：“母后还是回太后殿去，儿臣在这里，不会有大事的。”

“这下子不知道多少老祖宗们传下来的东西没了，”太后心疼道：“宫里住着个灾星，就不会有太平日子给我们过的！”

“这与罗维有什么关系？”司马清沙看太后连这事都要扯上罗维，忍不住又与太后辩道：“他连宫室门都不出，您不能说这火是他放的，莫还桑是他招来的吧？”

从府里赶进宫护驾的孙离心里真是想骂人，都这个时候了，大火烧着，莫还桑就在身边藏着，这两位还有心思为了个罗维吵架。

303谁可敌还桑

宫中到处都是兵将，莫还桑一手抱着罗维，一手挥舞着他从一个军士手中夺来的长枪。这人甚至不需要后面的卫岚动手，他一人就可让碰上了他们的兵将们命归黄泉。

看着莫还桑杀人，罗维终于开始明白，为何那时在天水原，若不是龙玄用计，他们三国的大军，都耐何不了莫还桑。人命在莫还桑的手中太脆弱，连声音都来不及发出，就被这凶神手中的长枪扫过，不是肠穿腹裂，就是尸首分家。

“一代不如一代，”莫还桑杀了人后，还小声嘀咕了一句。

“你说什么？”看着又一队官兵被这人枪尖几挑之下杀在了地上，罗维忍不住问道。

“我救诛邪那时，宫里的侍卫还没这么没用，”莫还桑杀完了人，就接着往前飞奔，对于死在自己手下的人，是一眼也不再多看。

“这不是宫里的侍卫，”罗维说。

“嗯，有宫外军营里的人，”莫还桑说：“也是一代不如一代。”

这些人比起那时的乌霜铁骑是差了很多，罗维想到乌霜铁骑已经在天水原全军尽墨，心里觉得可惜了。

莫还桑在一条狭长的小河旁停了下来，回头对卫岚道：“你带着他们出去。”

罗维看到一艘小船停在河岸边，“这是哪里？”他问莫还桑。

“御水河，”莫还桑将罗维放在了船里，说：“卫岚知道要怎么走，顺着河道一直下去，你们就可以出宫了。”

“那你呢？”罗维问：“不跟我们一起走？”

“好容易来一趟宫里，我就这么走了，不是太便宜司马清沙了？”莫还桑说道。

卫岚背着燕儿也来到了船上，对莫还桑道：“你何必冒这个险？”

“我不去找麻烦，你们怎么出城？”莫还桑却说：“三公子，岚，我们就此别过了。”

“诛邪太子，”罗维看莫还桑说着就要走，便急问了一句：“他还好吗？”

“他很好，”莫还桑提到了司马诛邪，脸上的神情才柔和了下来，道：“比他在宫里时开心多了。”

“那，”罗维想想，好像没什么话要跟莫还桑说了。

“走吧，”莫还桑将坐了三个人的小船往河中心一推。

燕儿窝在了罗维的怀中，方才那一路的杀戮，将这女孩的魂几乎吓丢。

“没事了，”罗维安慰燕儿道：“我们可以出宫了，出宫就没事了。”

燕儿窝在罗维的怀中不动，这样她才有点安全感。

卫岚站在船头撑着船，现在不是他与罗维说话的时候，他只是一边撑船，一边警惕地看着河两岸。这里莫还桑带着他走过一回，途中会经过哪些岗哨卫岚都知道，他们知道的明哨暗哨都已经被他和莫还桑除掉，但此刻全宫上下都是在找莫还桑的北燕兵，他还是不能掉以轻心。

“火把都往南城门那里去了，”罗维躺在船里，看着远处的火光，对卫岚说了一句。

“那里有莫兄的人等着，”卫岚说：“他们想在那里大闹一场。”

“你，”罗维想问卫岚是怎么找到莫还桑的，是怎么进到宫里找到他的，为什么会来北燕，他在大周的家人怎么样了，在东南的仗打得怎么样了，可是看着卫岚一脸专注的撑着船，罗维决定还是出宫之后再说吧。

“公子，”听不到罗维说话了，卫岚反而又开口道：“卫岚真的找到你了。”

“嗯，”罗维冲卫岚一笑，以为再也笑不出来的人，这时才发现自己还是会真心发笑。

“我说过会来接公子的，”卫岚又说。

“嗯，”罗维又应了一声，突然又想起了什么，急忙在身上摸了摸，在怀里摸到了被他身子捂得温热的玉鸳鸯后，罗维才放下心来，什么东西都可以丢在北燕，这鸳鸯扣却是不能丢的。

南城门这里，迎接司马清沙的是一地的尸体，“莫还桑，”他看到了莫还桑，与过去没有什么变化，只是如今再看更觉可恨。

“司马清沙，”莫还桑也喊司马清沙的名字，此时他的手中，那杆从军士手里夺过来的枪已经换成了莫还桑自己的银枪。一人一枪，站在那里，说不上高大威武，但就是无人敢冒然上前与他拼杀，“你这个皇帝当的也不怎么样，”莫还桑对司马清沙说道。

孙离要挡在司马清沙的身前，被司马清沙推开，“你今天来，就不要再走了,”司马清沙说道。

“那也要看你有没有留人的本事，”莫还桑看一眼将他团团围住的兵将们，面露轻蔑之色，说：“让我看看你们的本事是不是见长吧。”

“放箭！”孙离大喊了一声。

军中之人，谁都知道，与莫还桑单打独斗，那一定是寻死。就是一起冲杀上去，这人在万马军中尚能来去自如，他们这四营加上皇宫的兵马，估计只是上去陪莫还桑练手，自己送了命不谈，还伤不到这莫还桑分毫。

箭如雨一般向莫还桑飞过来。

莫还桑只用枪尖挑起几具脚下的尸体，这些人死了后，尸体还被莫还桑当作了盾牌来用，真正的死也不得安宁。

“陛下！”孙离手起刀落，将莫还桑借势打过来的一只羽箭斩成了两断。

“莫还桑，”司马清沙冷对莫还桑道：“朕就要看看今日你能撑到几时！”

莫还桑不会再给城楼上弓箭手放箭的机会，他此时已经冲到了一队北燕军中，挥舞着他的银枪，与这些兵将杀在了一起。

“陛下，”看着莫还桑所到之处，死伤无数，孙离对司马清沙道：“您还是先回御书房，这里有臣和诸位将军在。”

司马清沙面无表情地看着，莫还桑将一员副将挑起半米高，尸体掉在地上后，四肢就已经分家。“谁退一步，”司马清沙冷声道：“朕定诛他九族！”

本已心生了怯意的兵将们听到自家万岁这话，只得又各挥刀枪往上冲去。死在莫还桑手里，只是死自己一人，如果被自家万岁问罪，那就是一家都要丧命了。

司马清沙手中也握着剑，莫还桑一路往他这里杀来，司马清沙倒也不慌张，这里这么多人，莫还桑就是再勇，能全力拼杀到几时？累也要将这人累死在此地。

“什么声音？”孙离这时开口问了一句。

司马清沙刚想问孙离说什么，他自己也听到了马的嘶鸣声。

“马惊了！”最外面的军士们这时大喊出声。

“是御马！”孙离这时已经看到了马匹的样子，高声对司马清沙道。

三百多匹御马此时成了杀人的凶马，两眼都是血红，鼻喘粗气，在人群中跑过，人们又是死伤一地。

“马被人下药了？”孙离将司马清沙往后拉去，一边惊疑不定地说道。

莫还桑此时大笑起来，“司马清沙，我还会来看你！”说着话，莫还桑便飞身上了宫城的城楼，手中的银枪又是几点寒光闪过，城楼上的兵将尸体又倒了一片。莫还桑从城楼上一纵身，灯火通明的皇宫，就被他抛到身后了。

304还能再见吗？

“什么人？！”一队巡夜的衙役拦在了罗维三人面前。

“等我一下，”卫岚小声对罗维说了一声，随即就将罗维放在了街边的一处凉棚下。

“你们是什么人？”为首的班头高声问卫岚道：“深更半夜的，你们这是要去哪儿？”

罗维将燕儿的双眼捂上，小声道：“别看。”

“你要干什么？！”衙役们发出的怒喊。

罗维看着卫岚杀人，虽然不像莫还桑那么迅猛，但也不会让人在他的剑下逃生。

“王爷哥哥？”燕儿听着耳边的兵器相撞声，重物倒地的声音，吓得直往罗维的怀里钻。

“看不到就不怕了，”罗维轻声安慰着燕儿，“不怕，我在这里。”

等让人害怕的声音都不见了，覆在自己双眼上的手也拿开了，燕儿睁眼去看，又是一地的尸体，血水混在雨水里，流成了河。燕儿“啊”的一声，又躲到了罗维的怀中。

“公子，”卫岚将手中杀人的剑归了鞘，几步走到了罗维的面前。

“好了，燕儿，”罗维还在安慰躲在他怀里不肯出来的燕儿。

“我们要带她走吗？”卫岚问罗维。

罗维将燕儿从自己的怀里轻轻推开，问燕儿道：“你娘亲有与你说过，若是出宫去寻什么人吗？”

燕儿看一眼罗维，咬起了嘴唇。

“一定是说过了，对不对？”

燕儿点一下头，说：“对不起，王爷哥哥。”

“你娘亲那么疼你，不会不为你打算的，”罗维也不怪燕儿不跟他说实话，这种事胡大娘一定会千叮咛万嘱咐燕儿，不可对外人说。

“王爷哥哥，燕儿想跟你走，”燕儿对罗维道。

罗维看向卫岚。

卫岚摇一下头，这可是贺方城，他怎么可能带着罗维和燕儿两个人出去？

“王爷哥哥这是逃了出来，”罗维看卫岚摇头，便对燕儿道：“燕儿也看到了，我们一路上杀了很多人，皇帝不会放过我的。”

“那王爷哥哥要怎么办？”燕儿着起急来，“逃走吗？”

“我也不知道能不能逃掉，“罗维说：“燕儿，你去找你娘亲告诉你的那个人吧，回大周去。”

燕儿拉住了罗维的衣袖道：“那王爷哥哥跟我一起去！”

“我去了，把追兵引去了怎么办？”

“那怎么办啊？”燕儿急得哭了出来。

“燕儿，我答应你，如果我和卫大哥逃出去了，就一定去大周找你，”罗维哄燕儿道。

“到时候王爷哥哥怎么知道燕儿在哪里呢？”燕儿问。

“有缘就一定会再见的，”卫岚也半蹲下身哄燕儿道：“只要我们还活着。”

燕儿望着卫岚，脸突然就是一红。

罗维说：“你这丫头，不是一直说要看看你卫大哥长什么样，现在看到了，你怎么又脸红了？”

“王爷哥哥，”燕儿摇着罗维的衣袖，道：“我真的不能跟你们走吗？”

“你娘亲那么辛苦都想让你活下去，”罗维说：“我不能害了你。”

燕儿与罗维相处近两年，看罗维到现在也不松口，知道罗维不会带她走了，“王爷哥哥，你一定要活着去找燕儿，”燕儿向罗维提了最后一个要求。

“好，”罗维答应的很爽快。

“你知道路怎么走吗？”卫岚细心地问道。

“娘亲跟我说过，”燕儿说。

“燕儿，”罗维又把燕儿拉到了身前，说：“你能不能只对人说，你是一个人趁着宫里大乱逃出来的？”

“王爷哥哥？”

“我在大周也是个罪人，”罗维说：“让旁人知道了我的行踪不好。燕儿，你要真当我是你哥哥，就对谁也不要说我与你卫大哥的事，就当你从来没有见过我们。”

“燕儿不说，”燕儿忙道：“燕儿对谁也不说。”

“这些钱你拿着，”卫岚又递了一张银票给燕儿。

“我不要，”燕儿忙推辞，不肯要。

“收下吧，”罗维从卫岚手上拿过银票，也不看这张银票的数目，将这银票折了三折，塞进了燕儿腰间的小荷包里，说：“以后你就是一个人了，要照顾好自己，一个姑娘家，不要轻易被人骗了去。”

燕儿抹着眼泪，又看了罗维和卫岚一眼后，往前面跑去了。

“她一个人没事吗？”卫岚将罗维抱在了怀里，问道。

“谁会去疑心一个小姑娘？”罗维说道，被卫岚抱在了怀里，他就想将手从裹在身上的被子里拿出，他想摸一摸卫岚的脸。

“外面冷，”卫岚忙道：“公子冷吗？”

“不冷，”罗维说，老实地不再动了。

“那个女孩，”卫岚说：“可靠吗？公子，如果不行，还是将她处理掉吧？”

“算了，”罗维说：“我欠了她家一百多条人命，就留她一命吧。”

“这女孩公子是怎么认识的？”

“她，”罗维这时想起被胡大娘那封信害死了的罗启来了，忙就道：“岚，我大哥他……”

“我们找个避雨的地方再说，”卫岚看罗维又神情激动起来，忙道：“公子放心，大公子没事，还活着。”

“你说什么？！”罗维叫了起来，难道这个晚上他真的是在做梦不成？大哥没死？

“公子你信我，”卫岚说道：“我们歇下来再说，这事一言难尽，大公子真的没死，只是受伤了。”

“你这是带我去哪里？”罗维问。

“出城，”卫岚说。

“这个时候城门都关了，我们怎么出城？”罗维不相信道。

“司马清沙要是发现公子不在了，一定会封了四城城门，到那时我们再想出去，就真出不去了。”

“莫还桑呢？”罗维问道。

“他从东门出去，我们从南门，”卫岚说：“莫兄会将大队人马引走，南门那里有他的人接应我们，公子就放心吧。”

罗维将头埋在了卫岚的胸膛里，说：“又要杀出去吗？”

“能不杀就不杀吧，”卫岚说起杀人来，很是轻松，道：“公子看血厌恶，闭着眼就是，卫岚一定将公子带出贺方城去。”

燕儿躲在一个巷口，看着卫岚抱着罗维飞快地从她面前走过。燕儿不敢出声地哭着，娘亲没有了，现在王爷哥哥也带着卫大哥一起走了，她还能再见到他们吗？

305出城

“怎么才来？”南城门口，一个穿守城兵卒衣裳的男子看到卫岚抱着罗维过来，忙从侧巷里跑出，将卫岚往这侧巷里带，边问道：“你们还顺利吗？”

“我们还好，”卫岚说：“就是不知道莫大哥那里怎么样了。”

“他把皇帝都弄疯了，”这兵卒道：“刚刚南城这里还调了一支兵马往东门去了。”

“他不会有事吧？”卫岚担心道。

“放心，”兵卒对莫还桑的本事，好像了然于心一般，道：“我先送你们出去，这就是你要救的人？”他一指罗维问道。

“是，”卫岚道：“他腿断了，所以我抱着他。”

兵卒想看看罗维的长相，可是罗维的头埋在卫岚的胸膛里，他想看也看不到。

“帮了我们，”卫岚将罗维的身子往自己的身前又抱了抱，对这兵卒道：“不会连累你吧？”

“放心吧，不会，”这兵卒可能察觉到卫岚不想让他看到罗维的样子，便也不再看罗维了，走到前面带路，对卫岚道：“这里的巷子都是通的，有的人家就靠在城墙边上，想出城也不用非得走城门，只要轻功够好。莫帅说你的轻功比他的还好，这是真的吗？”

“这怎么可能，”卫岚知道在这帮人心里，莫还桑就是天神，世上无人能比得过的，虽然他就是跟莫还桑比轻功，赢了莫还桑之后，这人才愿赌服输，帮他来救罗维的，但此刻，卫岚是不会说自己有比莫还桑强的地方。

“能跟我们莫帅称兄道弟的人不多，”这兵卒在一座晋通民家的宅院前停下来，敲了敲紧闭着的大门，在等人开门的工夫里，又对卫岚道：“你也是兄弟们眼里的人物了！”

卫岚想要再自谦几句，院里的人开了门。

“快进来，”兵卒招呼卫岚道。

“你又带什么人回来了？”开门的是一个六旬老妇，看到卫岚和罗维后，就问这兵卒。

“没事，”兵卒喊这老妇道：“娘，你去睡吧，他们不需要你招呼。”

听这老妇是这兵卒的娘亲，卫岚忙喊了老妇一声：“伯母。”

老妇答应了卫岚一声，转身便开始抱怨，“一天到晚不省事，不知道这又是什么人，天天让人睡不安稳！”

“年纪大的人都这样，”兵卒拉卫岚到了屋前，说：“在这里等我一下，”说着他自己走进屋去了。

“公子是要睡了？”卫岚看罗维在他怀里半天没动静了，就趁着这会儿没人，小声问了一句。

“嗯，”罗维此刻连眼睛都睁不开了，说道：“我好像累了。”

“那就睡吧。”卫岚说：“我在呢。”

罗维又含糊地嗯了一声，真就在卫岚的怀里睡了过去。

“这是一点干粮，这是酒，还有两套干衣服，”兵卒从屋里出来，递给卫岚一个包裹，说：“都是要用的东西，带着吧。”

卫岚忙就要道谢。

“不用，”这兵卒连连摇手道：“我的命都是莫帅给的，他的事我拼了命也要替他做好的。你跟我来吧，我告诉你从哪里出城，”说着兵卒就将卫岚带到了自家的后院。

卫岚看看面前高耸的城墙，说：“我从这里出去？”

“再等一下，”兵卒向卫岚做了一个噤声的手势。

两个人站着等了一会儿，就听到城楼上有人声传来。

“这是交班了，”兵卒小声对卫岚道：“等他们交过班，新上去的人去巡察了，这上面的这一段有一会儿是没人的。”

卫岚点点头，侧耳细听城墙上的动静，一边用身上带着的绳索，将罗维和他自己牢牢绑在了一起。

罗维哼了两声。

“没事，”卫岚忙拍了拍罗维，轻声道：“是我。”

听到了卫岚的声音，罗维这才又安静了下来。

四分之一柱香的工夫后，兵卒对卫岚道：“能上去了。”

卫岚将一把匕首拿在了手里，冲这兵卒点了一下头，说了一声：“多谢。”

“保重，”兵卒冲卫岚一抱拳。

卫岚飞身而起，在这一股力气用尽之前，用手中的匕首在城墙壁上插了一下，让他有片刻的停顿，随后就又是一跃，人已经到了城墙上。

“好轻功，”兵卒在下面，看着卫岚只两下就轻巧无比地上了城楼，不仅赞叹了一句，要知道卫岚身上还带着罗维和份量不轻的包裹。

城楼上，每隔十步就有一个火盆，火光照亮，让冒然而入的人无处遁行。

卫岚上了城楼，一刻也不停留，直接就晃到了城墙的垛口处，纵身就往下一跳。城楼下就是护城河，为了不落入河中，卫岚是贴着城墙外壁而下，站在了护城河与城墙的接缝处。因为只是一道接缝，卫岚手中的匕首深插进了城砖的缝隙里，借着这匕首的支撑，卫岚才得以带着他与罗维两人的体重，以脚尖落地。

雨水不停落下，在护城河面上砸出一圈又一圈的涟漪。卫岚深吸了一口空气，他看到了河里有一根不知从哪里飘来的树枝，往他这里飘了过来。机不可失，卫岚的身影从河面上掠过，脚尖在这根树枝上点了一下，借着这一下的微小之力，卫岚带着罗维到了护城河的对岸。

“公子，”脚踏上实地后，卫岚喘了一口气，对怀里睡着的罗维道：“我们出贺方城了。”

罗维睡梦之中，眉头还是紧锁着。

卫岚带着罗维往贺方城外的旷野中掠去，他要尽快离了这里。

护城河边，卫岚留下的脚印，在雨水的冲刷下，很快便消失不见了。

燕儿在城里小心翼翼地七拐八绕，娘亲反复跟她说过，若是出了皇宫该怎么去找人。燕儿凭着记忆，走到了一处商铺前。

店里的伙计已经睡下，被一阵敲门声吵醒。

燕儿一边敲门，一边看着四周，怕有人这时过来看到她。

“这都什么时辰了？”伙计在店里骂道：“这时辰有人开门做生意的吗？！”

燕儿听到店里有人骂，眼泪又在眼眶里打转了，但还是按她娘亲教她的方法，先敲三下门，再敲两下，最后只敲一下，重新再敲，还是按这个节奏敲。

伙计仔细听门外的敲门声，听出门道来了，忙就起身来开门。

“我是燕儿，我娘是胡大娘，”燕儿看开了一道缝的门里，伸出一个人头来，忙说道。

伙计也是看看四下，见无人，忙将门开得大了一点，把燕儿拽进了店中，赶紧又将门关上。

“出了什么事？”掌柜的系着衣扣从楼上也下来了，边下楼边问：“这么晚了，谁来了？”

306伺候罗维是不一件好差事

“皇宫里都说莫还桑来了，”燕儿站在这五十多岁的掌柜面前，边哭边说道：“宫里都说我娘亲已经死了，我就，我就一个人跑出来了。”

“你没听错？”掌柜递了一块热巾帕给燕儿，说：“真的是莫还桑这个名字？”

燕儿肯定地点头，“宫里今天来了好多人，城门口还有死人。”

“好孩子，”掌柜又问燕儿道：“你是一个人跑出来的？”

燕儿看这掌柜，一脸的和蔼，慈眉善目的，像是一个可信之人，可是罗维叮嘱她的话，燕儿是牢记着，“燕儿一个人跑出来的，”燕儿说着还给掌柜看她沾了血的手，说：“这上面还有血。”

“你受伤了？”掌柜忙问。

“死人身上的，”燕儿说，“城门口全是死人，死了好多人。”

“那，”掌柜说：“你知道锦王爷，就是你的王爷哥哥现在还好吗？”

“娘亲死了后，我就没见过他了，”燕儿低下了头，突然间就觉得面前的老头儿不可信了。

“燕儿这话是真的？”

燕儿又开始哭了，“爷爷怎么不信燕儿？燕儿说的都是真话！”

“好，好，”掌柜看燕儿大哭起来，忙又哄燕儿道：“燕儿是好姑娘，爷爷只是问一下，不是不信燕儿。”

“娘亲要燕儿回大周去，”燕儿对这掌柜哭道：“爷爷你送燕儿去大周吧。”

“你这个娘亲啊，”掌柜这时有些伤感了，看着燕儿也越发和蔼了，道：“这是你娘亲的心愿，我一定替她完成。”

“谢谢爷爷，”燕儿哭着向掌柜的道谢。

“带燕儿去休息，”掌柜命站在一旁的伙计道。

燕儿哭哭啼啼地跟着伙计走了。

掌柜在店中也坐不往了，加了一件厚衣，打了把伞，出门去打探消息。就算燕儿没说谎，但她一个小女孩都可以趁乱跑出来，那罗维说不定也能逃出来，他一定要去打探一下罗维的消息。

凝露殿中，老王太监从昏迷中醒来，看着身边躺了一地的尸体，迷瞪了一会儿，才尖着嗓子惨叫了起来。连滚带爬地冲进罗维住着的宫室，里面哪还有人，只剩下空空的一张床。老王太监转身又飞跑出凝露殿，这会儿他暂时还没感觉到害怕，只知道罗维自己是没法走的，一定是有人将这人绑走，要不就是救走了。

“你这是怎么了？”楚太医带着两个徒弟，正走在去凝露殿的路上，迎面就看见了老王太监，一身血污，跌跌爬爬地往他这里冲过来，忙站下来问道。

老王太监这时候看到了楚太医，像是看到了天大的救星一样，抓住楚太医嚎道：“不好了，王爷不见了！”

“不见了？”

“殿里的人都死了！王爷不见了！”老王太监的声音变调，太监的声音本就难听，这会儿就更加不像人声了。

楚太医白了脸，罗维不见了？想着司马清沙对罗维的在乎劲，这要是没了罗维，不用莫还桑下手，自家万岁爷都能将这后宫血洗一遍。

“这可如何是好啊？！”老王太监抓着楚太医问。

“快去告诉陛下啊，”楚太医说：“找人啊！”

老王太监听了楚太医的话，撒腿又往御书房的方向跑。

楚太医还不大相信老王太监的话，带着两个徒弟往凝露殿跑。等进了凝露殿后，一地的尸体躺在那里，雨水冲刷之下，殿里的地上全是血水。胆子稍小一点的小徒弟当场吓昏过去。楚太医顾不上管自己这个“没用”的徒弟，往罗维住的宫室跑去，里面不见血，但人也不见了。楚太医想了想，又出来在尸体里找了一圈，没有燕儿的尸体。

“完了！”楚太医也往御书房跑去，燕儿不在，那说明罗维是被人救走了，要是单被人绑走，这帮人没必要留燕儿的性命，这一定是罗维将燕儿也带走了。

“陛下不在宫里，那陛下去哪儿啦？！”御书房外，老王太监揪着门前小太监的衣襟问道：“快说话啊！”

“这是又怎么了？！”皇后离着御书房还远，就看到了这一幕。

“娘娘！”老王太监和这小太监看到皇后来了，忙就跪在了地上。

“你们在闹什么？”皇后问道。

“锦，锦王爷不见了！”老王太监冲皇后哭嚎道：“凝露殿里没活人了！”

皇后听到罗维不见了，心里就是一喜，这个灾星不在了最好。

“娘娘，”老王太监在地上磕着头，道：“奴才得把这事告诉陛下，可是陛下不在宫里了。”

“陛下是出宫去了，”皇后道：“你也不用这样紧张，宫里这么多人，他一个瘸腿的，跑不出去的。”

“娘娘圣明，”老王太监道：“奴才听娘娘的。”

皇后回头看一眼自己的随侍，说道：“带他出宫去见陛下。”

随侍领命。

“不要耽误时间了，”皇后说：“锦王爷可是陛下要紧的人，你们速去吧。”

老王太监从地上爬起来，跟着随侍走。

原本司马清沙是让皇后去御书房的院中，替他主持宫中的大局，不过皇后在老王太监走了后，就改变了主意，对左右道：“去见太后。”

“你把脸上的血擦擦，”皇后身边的随侍看了老王太监一眼，说道：“你就这个样子去见陛下？”

老王太监这会儿腿还是软的，听了这随侍的话，就拿袖子擦起脸来。这些人是不知道罗维跑了后的后果啊，老王太监心里想着。

随侍看看他们两个站着的这里，四下无人，便问了老王太监一声：“听说你姓王？”

“我是姓，”老王太监在人世的最后一句话没能说完，一把短刀扎进了他的心口。

“我知道你姓王，”随侍说着就将短刀拔出，一脚踩在了老王太监的嘴上，不让老王太监喊出声来。

老王太监倒在地上，血流如注，身子随着心头血的大量流出，一点一点变凉，他就知道伺候罗维不是一个好差事，最终还是保不住性命。

随侍看老王太监在地上不动了，探一下鼻息，确定这人死透了后，抬腿走了。

楚太医一直躲在一旁，看着老王太监死，他是毫无办法。凶手他认得，是皇后身边的人，楚太医很快就明白，皇后这是不想让司马清沙知道罗维逃了。楚太医往宫外跑去，宫里的人不能问，宫外的官兵衙役那么多，总能让他问到司马清沙去了哪里。

307锦王已去

已经能看到宫门了，身边不断有兵将跑过，声音躁杂，楚太医的头都被这些声音吵得有些疼了。

“又是哪里看火了？！”就在楚太医要出宫门的时候，他听见身边的军士们在喊。

楚太医扭头看向黑烟冒出来的方向，一个没站稳，手扶上了墙壁，才没跌到地上，那是凝露殿的方向。

“楚大人，”太后殿的太监总管带着几个小太监走到楚太医的面前，说：“太后娘娘让您过去一趟。”

“我，”楚太医往宫外跑去，去见了太后，他也许跟老王太监一样，也活不了了。

太监总管看看左右。

几个小太监上来，将楚太医一抓。

“大人也是聪明人，”太监总管走到楚太医面前，对楚太医耳语道：“在这里闹起来，我可不能保证您的这条性命还能无忧啊。”

楚太医不动了。

“走，”太监总管说了一声。

几个小太监将楚太医围在了中间，往太后殿走去。

“失火了就赶紧救火，”太监总管又对周围的兵将们说了一句：“光在这里喊有什么用？”

守这宫门的将军假装没听到这太监的话，所谓狗仗人势的人就是这样的，一个阉奴什么也不懂，就知道乱叫。他们要去救火了，那这宫门怎么办？指望这些不男不女的太监来守？“死阉狗！”将军在心里骂了一声。

楚太医被押到了太后殿，没敢看坐着的太后一眼，他就跪倒在了地上。

“凝露殿的那个灾星这下子就算没了，”太后对楚太医道：“你也看到了那个灾星的尸体，哀家没说错话吧？”

“是，”楚太医忙道：“下官是看到了凝露殿里全是尸体。”

“哀家说的是罗维的尸体，不是跟你说一殿的尸体。”

楚太医跪在地上，不知道要怎么回太后的话。

“你是一直跟在陛下身边的人，”太后这时说道：“你自己想想，自从陛下遇见罗维之后，他还是原来的那个人了吗？哀家是觉得老天爷给我换了一个儿子。”

楚太医冲太后磕头道：“太后娘娘，您也知道陛下对锦王维用心很重，若是锦王没了，下官怕陛下会受不了的。”

太后冷笑了两声，道：“这世上谁离了谁活不了？他要是为了一个男子，就要死要活，那他也不配当这个皇帝！”

太后的话，让殿堂里一时间落针可闻。

“楚大人，”太后问楚太医道：“你要如何去回陛下的话？”

楚太医犹豫着。

“楚大人，”这次是皇后开口了，道：“你要看着陛下为了一个罗维，毁了他自己吗？”

“皇后，”太后对皇后道：“你让楚太医自己想想好了，罗维在宫里的这一年多，所有的事情他都亲眼看到的。哀家心疼自己的儿子，但罗维，哀家也看他可怜。”

楚太医跪在地上，将自家万岁与罗维在这近两年的时间里发生的事，都在脑子里飞快地过了一遍。

太后就一言不发地等着。

殿外传来了打更声，卯时了，很快这一夜就会过去。

“太后娘娘，”一个小太监飞奔入殿，往太后面前一跪，禀道：“陛下回宫，直接往凝露殿去了。”

“楚太医，”太后挥手让这小太监退出去，开口问楚太医道：“你想好了吗？”

“锦王已死，身葬火海，”楚太医说道，

“好，”太后满意了，与皇后一起起身道：“你跟哀家一起去凝露殿，告诉陛下你看到的惨景吧。”

凝露殿是北燕皇宫今晚的第二次大火，等司马清沙骑马奔到凝露殿的时候，这座已经被被他修缮一新的宫殿已经是乌黑一片，还有残火在冒着黑烟。司马清沙从马上跌落在地上。

“陛下！”身后一片惊呼声。

司马清沙此时什么也管不了了，从地上飞快起身，不顾身边人的劝阻，迈步就要往凝露殿里冲。

“陛下，您不能进去啊！”钱公公被司马清沙拖在了地上，却还是死死抓住了司马清沙的衣袖。

“滚！”司马清沙抬腿就踹。

钱公公被司马清沙踹到了地上，双臂一张，又死命抱住了司马清沙的双腿。

“陛下，您冷静一点吧！”孙离也挡在了司马清沙的面前，求道：“这房子随时会塌，贵人不立危墙之下，您不可去这等险地啊！”

司马清沙这时却两眼发了直。

孙离忙回身去看，只看两个侍卫抬着一具半边身子被烧焦了的尸体出来。

随着被抬出的尸体越来越多，司马清沙彻底慌了，大喊起来：“罗维，罗维，你们谁看见了云起？”

“房子都烧成了这样，人还能活吗？”就在司马清沙大喊大叫，谁也劝不住的时候，太后带着人来了。

“母后！”司马清沙看到太后，忙就大声斥问道：“云起这里怎么会失火？！”

“楚大人，”太后喊楚太医道：“你说给陛下听，说说你在凝露殿里看见了什么。”

楚太医从太后身后走了出来。

“你看到了什么？！”司马清沙喝问道。

楚太医往司马清沙的面前一跪，说道：“陛下节哀，锦王爷已经去了！”

“你说什么？！”司马清沙若不是身后的孙离扶住，就得跌坐到地上去，“你说罗维死了？！”他向楚太医大喊道。

楚太医说：“臣来这凝露殿时，这殿里的人就全死了。臣去御书房找陛下，可是那时陛下在南门捉拿莫还桑，等臣赶到南门，陛下已经带人出宫追莫还桑去了。臣本想出宫追陛下，可凝露殿这时就起了大火，臣没了办法，只好去见太后娘娘。”

司马清沙抬头看一眼自己的母后，猛地转身往凝露殿里冲去。

“都别追了，”太后对孙离和钱公公等人说：“不让陛下亲看一眼，他是不会死心的。我们一起进去陪着他就是。”

众人刚进殿，就听见了司马清沙的哀泣声。

楚太医站在人群里往司马清沙那里望去，就看见司马清沙跪在地上，他面前的地上，有一大一小两具尸体相隔不远的躺着，面目全非，已经看不出原来的样子。

“你去看看，”太后命楚太医道。

楚太医走上前来，面前的两具尸体，一具一看就是一个女孩儿的尸体，还有一具，楚太医仔细一看，左腿的大腿骨是断裂开的。太后已经将“罗维”和“燕儿”的尸体都弄了出来，楚太医只得又跪地对司马清沙道：“陛下节哀。”

“莫还桑还真是一个有仇必报的人，”太后在院中说道：“陛下，他自知向你报不了仇，原来是跑到宫里向罗维寻仇来了。”

司马清沙看向了太后。

太后就望着司马清沙道：“天水原之战，罗维不是莫还桑的仇人吗？诛邪的那双眼睛，也是送在他的手里啊。”

司马清沙突然之间头疼欲裂，一头裁倒在地，不醒人事了。

308农家小屋

旷野里的一幢民宅里，卫岚将罗维放在了床上。

这是莫还桑告诉他的房子，里面的生活物品一应俱全，就是房主已经不知了去向。

“公子？”卫岚喊了罗维一声。

罗维半天才睁开了眼睛。

“喝点热水，”卫岚将烧好的热水递到了罗维的嘴边。

罗维张嘴，只喝了一口就呛了起来。

“慢点，”卫岚忙又放下水碗，拍拍罗维的背，说：“饿了吗？我去弄点吃的来。”

罗维摇着头，抓住了卫岚的手，被水这一呛，他是清醒了过来，问卫岚道：“你快说，我大哥是怎么回事！”

卫岚坐在床边，将盖在罗维身上的被子往上拉了拉。

“我大哥真的没死？”罗维已经等不及卫岚说话，又问道。

“大公子真的没事，”卫岚说：“这是相爷亲口跟我说的。”

“我爹？”罗维更是懵了。

卫岚将他领了兴武帝的皇命，离开上都的前一晚，罗知秋跟他说的话，都说了一遍给罗维听，“相爷让我带着公子走，让我们不要再回去了，”卫岚对罗维道。

卫岚说话的时候，罗维一直没有再说话，只是默默地听着，他的头还是埋在卫岚的怀里，也看不情神情。

“公子？”卫岚等了罗维半天，也不见罗维说话，只得伸手推了推罗维，“你是不是生相爷的气了？”

罗维的心里此刻大喜大悲，竟是没办法向卫岚说明白。

“相爷也有苦衷，”卫岚想着要为罗知秋说几句话，不想让罗维恨上了罗知秋。

“大哥没事就好，”罗维闷闷地开口道：“我自己怎样都无所谓。”

卫岚心疼地搂紧了罗维，说：“怎么会是无所谓呢？”

“我大嫂的孩子呢？”罗维又问道：“这事也是骗我的？”

“大夫人的孩子是落胎了，”卫岚说。

罗维带着希望的表情就是一僵。

“我听说她这一胎一直就是不稳的，”卫岚忙道：“公子别把这事也担在身上啊。”

“我不写那信就不会有事了，”罗维懊恼道：“我怎么就这么笨呢？！”

“替公子送信的那个人是谁？”卫岚问道：“我替公子去杀了他！”

“已经死了，”罗维道：“就是燕儿的娘亲。”

“那你还带她出宫？”卫岚说话的声音高了起来。

“一个小女孩，”罗维说：“岚，你现在连个小丫头都要杀吗？打仗打的，杀人杀上瘾了？”

“我，”卫岚被罗维堵得又说不出话来了。

“所以我爹是要辞官归隐了？”罗维又闷闷地问道。

“相爷是这么说的，还说龙玄可能就是后面的皇帝。”

“只要我家没事，我管他是谁当皇帝，”罗维嘟囔了一句，从卫岚的怀中将身体移开，躺在了床上。

卫岚知道罗维的心情一时半会儿也好不了，就说：“淋了雨，我去再烧点水，替公子将身上擦一擦？”

“嗯，”罗维应了一声。

卫岚从院中的井里，挑水进厨房，一连挑了几趟，才将一口大锅装满。水烧上了，卫岚又从装米的坛子里挖了些米出来，细细淘了后，用小锅装了，放在炉子上熬粥。想着刚刚挑水时，还在院中看到有鸡窝，便又到院子里，在鸡窝里摸了四个鸡蛋出来。

罗维躺在床上再也没了睡意，想着一会儿卫岚替他擦身时，他身上的那些伤，卫岚就能看到了，罗维不知怎的就有些害怕了。

卫岚端了热水进来，说：“公子，擦了身后，吃些东西，再睡吧。”

“我饿了，”罗维说：“岚，我想吃东西了。”

卫岚忙就将热水又端了出去，放在灶上热着。他将四个鸡蛋都炒了出来，和熬好的白粥一起端进屋来。

罗维看看卫岚手上的碗，说：“这里还有鸡蛋？”

“莫还桑找的地方，”卫岚将罗维扶坐起来，单盛了一碗粥出来，混了一勺灵芝粉进去，说道：“我们明天一早就走。”

罗维张嘴吃了一口卫岚喂过来的粥，点头说：“好，我们明天就走。这粥是什么味道？”一口粥吃在嘴里，罗维觉得味道很苦，便问卫岚道：“你加的是什么粉啊？”

卫岚将炒好的鸡蛋弄碎了，放到粥上，又喂到罗维的唇边，说：“相爷给的灵芝，对公子的身子有好处，多吃一点吧。”

罗维到北燕以后，一直就没好好吃过东西，这时心里还是装着事，吃了半碗粥下肚后，就不肯再吃了。

卫岚看罗维粥吃的不多，但炒鸡蛋还是吃了不少下去，他也知足了。又问了罗维一句道：“真的不吃了？”

罗维说：“吃不下了。”

卫岚就将剩下的粥和鸡蛋都吃了。

“累了一晚上，”罗维半坐在床上，看着卫岚狼吞虎咽地吃饭，说：“这些能吃饱吗？”

卫岚说：“这里有一锅粥啊，不够包裹里还有干粮。”

“那我就先睡了，”罗维马上就道。

卫岚听得一愣，几口将小锅里剩下的粥吃完，说：“还是洗一下再睡吧。”

“不用了，我外面裹着被子，一点雨也没淋到，”罗维说。

卫岚看了罗维一会儿，将小锅和碗筷都端了出去。

罗维松了一口气，自己挪动了身体躺下来，一个聪明人，现在却想着能躲一时是一时吧。

卫岚不一会儿又走了进来，将手里的热水放在了床边上。

罗维左腿受伤，但不防碍他右腿受力，面朝里躺着。

卫岚又坐在了床边上，问罗维道：“公子以后都不想让卫岚碰了？”

罗维顿了一下，才道：“不是。”

“那就洗一下吧，”卫岚说。

“今天就算了吧，我累了，”罗维说道。

卫岚的手放在了罗维的身上，将头凑到了罗维的耳边，说：“我知道公子在北燕受苦，身上一定是伤了，公子是想一辈子不让我看？”

罗维将衣襟揪着，不言语。

“公子瞒不住我的，”卫岚又说：“让我看看，伤成什么样了。”

“不是太重，”罗维说道。

“那就更没什么了，”卫岚说：“什么样的伤能吓到我？”

罗维揪着衣襟的手一松。

卫岚慢慢解开了罗维前襟的衣带。

罗维的神情尴尬，但是没有再说什么。

309捧在手心

罗维对自己身上的伤痕，除了怕让卫岚看到外，也没有什么感觉，伤好之后，就不疼不痒。楚太医说过，这身子以后出汗会比正常人的差点，可罗维是个畏寒不怕热的人，出汗这事，对他的日常生活也没有什么影响。

卫岚看到眼前的身体后，却是呆住了。

罗维看着卫岚的样子，有些慌了，说：“真的很吓人吗？你说过什么疤都吓不到你的。”

卫岚轻轻摸上罗维的右臂，问：“这是烫的？”

罗维道：“一个小太监走路不小心撞到了我，手里的水将我烫了一下。”

卫岚再看罗维的背，声音发颤，问道：“这个又是怎么来的？”

“跌在地上，没人看到，就在地上被拖了一下。”

“那腿呢？”

罗维这才有些郁闷地道：“我以为大哥死了，想跟司马清沙拼命来着，谁知道我拼了命还是打不过他，还把自己的腿弄断了。”

“司马清沙打断了你的腿？！”卫岚身上的杀气一下子涌了上来，说：“公子，那个狗皇帝还对你做了什么？”

想起自己被压在司马清沙身下的样子，罗维刚装了些食物的胃里，又有点翻腾了。

“哪里又不舒服了？”卫岚忙问道。

“没，没什么，”罗维对卫岚强笑道：“他没对我做什么了。”

“我不相信！”卫岚斩钉截铁地道。

“他，他骂了我几句，”罗维就说：“毕竟我还害死了他的父皇。岚，真的没什么了。”

卫岚怕弄疼了罗维一般，轻碰了一下罗维布满了伤痕的背，说：“这不是在地上拖的。”

罗维躲开了卫岚的眼神。

“有人将你的皮都剐去了？！”卫岚突然就大声说道：“这个畜生是谁？！是司马清沙？！”

崇谷温泉水室里的一幕又被罗维记起，一个没忍住，终于将方才才吃进肚的粥和鸡蛋都吐了出来。

卫岚更是着了慌，让罗维趴伏在自己的腿上，让罗维往床下吐。“你这是怎么了？胃也不好了？”卫岚一叠声地问。

罗维吐到最后吐出了一口黄水来。

卫岚真怕罗维将胆汁都吐出来，心惊肉跳等到罗维不吐了，忙就将罗维扶躺下，将脏了的被被褥匆匆换了一下，就对罗维道：“我去找个大夫来。”

“这里有大夫吗？”罗维有气无力地道。

“那我就再去一趟贺方城，”卫岚发狠道：“绑我也绑一个大夫回来！”

一听卫岚说要再回去贺方城，罗维被吓住了，看着卫岚往外走了，忙就大喊了一声：“不要啊，岚！”

卫岚听着罗维的声音发着抖，吓了一跳，忙回过身来。

“别去，”罗维说：“你哪里也别去，”说着，罗维控制不住自己，眼泪夺眶而出。

“不去，我哪里也不去了，”卫岚忙将罗维搂在了怀里，连声道：“我就在这里，不走了。”

“做梦一样，”罗维梦呓一般地道。

“什么？”卫岚问。

“我以为再也见不到你了，”罗维说。

“公子，”卫岚将罗维的头抬了一些起来，将罗维脸上的泪水擦了又擦，说：“你不信就再摸摸看，看看是不是卫岚在你跟前。”

罗维只是看着卫岚，目中还是闪着泪光，却是不敢伸手去碰卫岚，“要还是梦怎么办？梦醒了我还在凝露殿里，那时我该怎么办？”

卫岚拿起罗维的手，贴在了自己的脸上，说：“不是梦，怎么会是梦呢？你看，是我啊，是卫岚啊。”

罗维的手在卫岚的脸上摸了摸。

“是我吧？”卫岚问罗维道。

罗维将头又埋进了卫岚的怀中，哽咽道：“别去找司马清沙，那是个疯子，我们走吧，走得远远的，让他再也找不到。”

“好，”卫岚说：“我们明天就走，我带公子走，让所有人都找不到我们。”

罗维在卫岚怀里窝了好一会儿，才渐渐安静下来。

卫岚重新打了热水进来，替罗维将身子细细地擦洗一番，一边擦着，一边就问罗维道：“要不要再吃些东西？”

“我不饿，”罗维小声道。

卫岚又拿灵芝粉冲了一杯水来，一口一口地喂罗维喝了下去，然后问罗维：“腿上还疼吗？”

“今天换过药了，”罗维摇摇头，心绪几番波动之下，他这会儿又有些体力不支了，眼皮发沉，越想睁开就越睁不开。

“睡吧，”卫岚在罗维的额头上亲了一口，“我就守在这儿，明天天一亮我们就走。”

“我们要去哪里？”罗维问。

“去宣州吧，”卫岚说：“公子不是一直说要去宣州么。”

“好，”罗维半睡半醒地说：“就去宣州，只是我不大认识去宣州的路。”

“我认识就行了，”卫岚轻拍着罗维的背，说：“睡吧，不会再有事了，也没人再要你担心了，我们以后就只管自己吧。”

“嗯，”罗维答应了卫岚一声，脑袋在卫岚的怀里蹭了蹭。

卫岚在罗维的身边躺下，这个晚上他不能睡觉，这里还是北燕的京畿之地，难保不会有追兵来。一床被子盖住了两个人，卫岚用自己的身体捂着罗维，看这个人在自己的怀里安睡，卫岚不知怎地就难忍心酸。

罗维睡梦中感觉到身上发痒，一惊之下又睁眼来看，发现是卫岚在他身上一点点的吻着，似是要将他身上的疤痕都吻遍。“傻瓜，”罗维笑着骂了一声。

卫岚也不说话，一吻落下来。

罗维在卫岚的亲吻中再次睡去，这一次是真的熟睡，睡梦中，漂亮的眉眼也不再紧锁了。

卫岚却是抱着罗维一夜无眠。

天光大亮之后，院外传来了敲门声。

卫岚将罗维的头都盖在了被中，自己手按剑柄出了屋子，走到门前。

“大哥让我告诉你，”门外的人也不要卫岚开门，只是说道：“昨天夜里宫里的凝露殿大火，锦王维葬身火海。马车我停在外面了，你们尽快启程吧，这里不是久留之地。”

卫岚站在门内道：“多谢兄台。莫大哥他没事吧？”

“没事，昨天皇帝听到凝露殿起火，就没再管我大哥，疯了一般跑回宫去了，”来人好笑道：“都说锦王维是宫里最得宠的男宠，看来还真是这样。”

卫岚咬牙，用力太大，牙关都出了血。他听着外面人走远了，才开了门，看见外面停着一辆单骑的马车。卫岚将嘴里的血吐在地上，他现在什么也不能想，他得先顾着罗维，这个人，卫岚发誓一定要捧在手心里，他不能再让这人吃一丁点的苦头了。

310解结

窗外的鸡鸣声，将罗维从熟睡中吵醒，眼睛都还没睁开，他的手就摸到了身旁。昨夜卫岚就陪在他的身旁，罗维嘴角含笑，醒来后，最想做的事，竟是想看卫岚一眼。可是，手摸到的地方，并没有人，罗维嘴角的笑容僵住，飞快地睁开眼睛，他的身边真的没有人。

这是哪里？看不到卫岚，罗维的脑子又开始犯了迷糊，这不是凝露殿，屋中的家具不多，都是木制，也没有上漆，他这是被司马清沙弄到柴房来了？罗维有点慌了神，昨天晚上的事情不像是在做梦啊，“岚？”他试着喊了一声。

卫岚在外面忙着给莫还桑送来的枣红马喂草料，这马这时正好叫了两声，卫岚是一点也没听到屋里的罗维在喊他。

罗维这时急了，掀开被子就想下床，一动之下，腿发了疼，他这才想起来，自己是断了腿的。等这阵疼缓过去了，罗维一手按着这只伤腿，还是想下床，他总要弄明白，昨天晚上他看到卫岚的事，不是一场美梦。

卫岚在院中就听到了屋里有东西跌到地上的声音，“公子？”卫岚忙喊着罗维，跑到了屋中来。

罗维坐在了地上，正疼得龇牙。

“这是怎么了？”卫岚一下子闪身过来，将罗维抱上了床，话也来不及说了，先看罗维的伤腿，看裹在伤处的白布没有染血，放了心，这才问罗维道：“公子起床要做什么？”

罗维看着卫岚一脸的委屈，说：“你去哪里了？我醒来没看到你。”

卫岚看罗维又像要哭的样子，忙道：“我在外面喂马，没走开。”

罗维后怕道：“我还以为我真是做了一场梦。”

对于罗维这种，动不动就当自己是在做梦的心思，卫岚有些无奈了，“这是成了孩子了？”他在罗维的嘴上亲了一口，“我一个大活人在这里，怎么就是梦呢？”

罗维嘴角一挂，“我没看到你啊。”

“现在看到了？”卫岚将脸凑到了罗维的跟前。

罗维真的伸出手，将卫岚的头抱住，看了一会儿。

卫岚说：“这会儿相信不是在做梦了？”

罗维探头在卫岚的唇上啄了一下，展颜道：“信了，岚真的来找我了。”

“我去拿早饭来，”卫岚刮一下罗维的鼻子，笑道：“我们用完了早饭就走，嗯？”

罗维点头，他的腿这会儿还是疼，但他不想让卫岚担心，能忍就忍了。

卫岚还是熬了粥，用灵芝粉拌了一碗，将炒好的鸡蛋夹碎了，坐在床边，用勺子挖了喂罗维吃，还跟罗维说：“我们要走远路，你得多吃一点，这样才能有力气，路上就不会再病了。”

吃了东西也不能保证路上就不生病，罗维对自己的身体还是有这个自觉，但是听卫岚这么说了，他还是硬压着自己吃了一碗粥，鸡蛋也吃了一个下去。

卫岚在罗维吃完了后，坐在一边等了罗维一会儿，生怕罗维再像昨天晚上一样，再将吃下去的东西吐出来。等了一会儿后，看罗维一点事没有，还端着一杯热水一口一口的喝，这才放心下来，三下五除二地将剩下的粥和鸡蛋都吃完。

“我们这就走吗？”看卫岚吃完了，罗维就急着想走了。一个晚上而已，卫岚的轻功再厉害，带着他，也不可能一个晚上就跑到天边去。

卫岚就让罗维坐在一旁的椅子上，他一个人在屋子里收拾起来。马车里什么也没有，所以床上的被褥都要带走，吃饭的家伙，箱子里的衣物，卫岚看看这屋子里的东西，好像能拿走的东西，都是得带上的。

“岚，”罗维在一旁看着道：“这家里的主人不回来了吗？我们拿这么多的东西走，没关系？”

“这些东西我们路上也不一定有机会去店铺里买，”卫岚说：“我们留些钱下来，就算是我们买的。”

“这房主也是莫还桑的兄弟？”罗维有些好奇地问。

“应该是，”卫岚从箱中找到了几件冬衣，捡了一件最薄的拿过来给罗维，说：“我怕你冷，穿厚实一点好。”

“这才是秋天，”罗维说：“我身上的这身就够厚了。”

“司马清沙的东西，”卫岚道：“我们一点都不带走，好吗？”

罗维听得一皱眉。

“换上吧，”卫岚将冬衣放在了罗维的手上。

“你，”罗维揉着手里冬衣的领子，说：“你是不是嫌我？”

“嫌？”卫岚说：“我嫌公子什么？”

“我跟司马清沙，”罗维想过要瞒着卫岚一辈子，可是听卫岚刚才的那句话，他已经敏感地发觉到卫岚已经知道他与司马清沙的事了，于是罗维对卫岚说：“我与司马清沙睡过，我不愿意的，岚，我不，不干……”

“公子！”卫岚意识到罗维误会了他的话，忙打断了罗维的话道：“我怎么可能会这么想？公子要这么论，我岂不是比公子脏上千倍万倍？”

“胡说！”罗维叫了起来，“你哪里脏了？”

“那公子怎么会这么想自己呢？”卫岚反问罗维道。

罗维语塞，在卫岚面前言语上落败，让罗维赌气般地，将身上外衣的衣带狠劲地一拉。

“又生气了？”卫岚看罗维的这个动作，小孩儿一般，不禁笑着问。

罗维想快点脱下身上的这件衣服，可是衣带的结被他这不讲理地一拉之下，活结拉成了一个死结，解不开了。罗维急了，越拉这扣结，这扣结就结得越紧。

“我来吧，”卫岚伸出手要帮忙。

“不用你帮，”罗维越发心里有火了，固执起来，跟这死结较上了劲。

一个衣结还伤不了罗维，卫岚就让罗维自己在这里解结，他去收拾东西，把打好的包袱往院里的马车上搬。

罗维被一个衣结打败了，他的手指尖都发了疼，这个被他拉死的衣结就是解不开。本以为这世上再难的事，他都碰上过了，也都走过来了，没想到这会儿这个小小的衣结，又跟他作上了对。

卫岚将东西都收拾好了，再回来看罗维，一看之下，卫岚忍不住笑了，这人已经不动了，低头望着衣带上的死结发呆。“解不开来了？”卫岚走上前来问。

这一回，罗维没再说不用卫岚帮忙的话了，而是对卫岚道：“解不开了，拿剪刀绞断好了。”

311瞎操心的人

卫岚的手指在衣结上，动了几下。这衣服的料子是司马皇氏专用的丝帛，人穿着很舒适，但不结实，卫岚不用用劲就能把这衣服扯坏。但衣服穿在罗维的身上，卫岚只能耐心地，一点一点解这个死结。

“算了吧，”卫岚有耐心，罗维却没有，说：“剪掉算了。”

“马上就好了，”卫岚说：“再等一下。”

“我都解不了，你能……”罗维的话，在卫岚成功地解开这死结后，没有再说出口。

“好了，”卫岚帮罗维往下脱衣，说：“穿好衣服，我们就上路。”

罗维在自己的脑门上敲了一下，跟卫岚抱怨道：“我现在变笨了，什么事也做不了了！”

“你手劲小，”卫岚将罗维还在敲自个儿脑袋的手拉了下来，说：“一个衣结，解不了就解不了，不是还有我吗？”

“我要事事都要你帮忙，”罗维说：“你还不累死？”

“只要你让我伺候你就好，”卫岚将冬衣穿在了罗维的身上，整了整衣襟，说：“好了，我们走吧。”

“你迟早一天会嫌烦的，”罗维这会儿却又穿了牛角尖，说道：“我可能都不能走路了，岚，我跟你去宣州，我要去做什么呢？”

卫岚将罗维抱了起来，说：“我带着钱呢。公子交给我那么多的产业，我都交给了相爷，可是就算公子不想沾相爷一点便宜，辛苦钱也该得一点吧？我就拿了一点辛苦钱。”

“这一点是多少啊？”罗维问，卫岚拿些钱走，他当然不会反对，罗家就算去做平民百姓，也不会在乎多养活他们这两张嘴的。

“不多，”卫岚说：“不过够我们俩活一辈子了。”

“那我们以后就什么也不用做了？”罗维说：“我们是去宣州做老爷了？”

卫岚将罗维轻轻放在了车厢里，这里面已经事先被他铺好了棉被，让罗维躺着不会觉得车板硬。“我们就买两块地，”卫岚跟罗维商量道：“没事干，就种地好了。”

罗维说：“可我不会种地啊，岚你会？”

“我也没种过，”卫岚又将一个枕头垫在了罗维的腰下，说：“不会就学好了，我听人说过，种地最要紧的是有一身力气，有了力气什么都不怕。”

罗维又郁闷了，说：“可我力气也不行啊。”

“我种地，”卫岚就说：“公子到时候再看看有什么事做好了，就算教教小娃娃们读书写字也能打发时间啊。”

拉着车的枣红马打了一个响鼻，在卫岚挥下一鞭子后，往前小跑了起来。

“我也不想当教书先生，”罗维在车厢里对赶着车的卫岚道：“遇上笨的小孩，我会被急死的。”

“那我们就专收聪明的，”卫岚哄罗维道。

“怎么可能到处都是聪明的小孩呢？”罗维说：“岚，宣州的人是聪明的多，还是傻的多啊？”

卫岚坐在车前摇着头，罗维要冒傻气，让人是一点办法也没有。

“你也不知道吗？”罗维还那儿问。

“公子，”卫岚说：“我就是宣州人，你说我是聪明的还是傻的？”

车厢里默了一会儿，之后传出罗维的声音来，说：“傻的。”

“我是傻的？”卫岚觉得自己怎么说也不能算是傻的那一种吧？

“我都这样了，你还愿意带我走，不是傻的是什么？”罗维说道。

“那就算我傻吧，”卫岚只得说道：“公子，我们到了宣州后，不就知道那里的人是聪明还是傻了？”

“还是傻点好，”罗维又说道：“人傻一点也就忠厚，我想好好过日子，跟傻子相处，总好过跟心眼太多的人好。”

“好，”卫岚说：“那我们就找傻子当邻居。”

罗维在车厢里笑了起来，说：“那我们找房子的时候，先问邻居傻不傻？岚，你是最傻的那个。”

卫岚也笑，罗维能这么白操心地想他们去宣州后的事，就说明这人是一心一意要去过不问世事的日子了，这是卫岚最求之不得的事。

清晨的乡村有犬吠鸡鸣，早起的农人们已经离家去田间劳作。跟着大人们一起早起的农家小儿们，用过了简单的早餐，呼朋引伴地在田间地头玩耍。看到卫岚赶着车过来，这些顽皮的小儿也不避开，而是跟在这马车的后面，玩起了追逐的游戏。

“岚，”罗维趴在车窗上看着这些小娃娃们疯跑，便问卫岚道：“你说他们都在开心些什么啊？追我们的车很开心吗？”

“小孩子不就是玩吗，只要他们自己开心就好，”卫岚说：“公子是不是开窗了？看一会儿就关了窗吧，不要吹风受凉了。”

“嗯，”罗维答应了一声，深呼吸一口乡间雨后格外清新的空气，说：“岚，我想好了。”

“公子想好什么了？”卫岚问。

“我们就去种地好了，”罗维说：“我跟着岚一起去学。”

卫岚说：“公子也要去种地了？”

“种地好啊，”罗维看着田间的农人和耕牛，说：“都说田地是最好的，种下种子，用心耕种浇灌，就能得到果实，这样的日子是不是最为简单？”

“好，”卫岚没有罗维的这份悠闲，他一边赶着车，一边留心看着路过的每一处地方，怕有人注意到他们。

罗维关上了车窗，车后面追着一路跑的小娃娃们劲头过了，也就不追了。罗维闭着眼，想了一会儿，才问卫岚道：“司马清沙会派兵来追的，岚，我们要是被发现，怎么逃？”

“昨天宫里凝露殿大火，”卫岚这才告诉罗维道：“贺方城的人都知道锦王维已经身葬火海了。”

“大火？”罗维说：“司马清沙会相信我已经死了？”

“他相不相信我不知道，”卫岚说：“一夜过去，追兵还没有来，这倒是真的。”

“你们昨天将凝露殿的人都杀了？”罗维想起老王太监来了，问卫岚道：“没全杀吧？”

“没有，”卫岚这时说了谎话，对罗维道：“最多是伤了他们。公子放心，他们都是伺候公子的人，我不会下死手的。”

“那就好，”罗维不疑卫岚的话，老王太监对他说不上恭敬，但也是照顾有加，他不希望这个老太监因为他而死于非命。“那火也不是我们放的，会是谁放的呢？”放心了片刻之后，罗维又操心上了谁是纵火的人。

卫岚就说：“公子，我们又不是北燕人，你管这么多干什么？反正这火烧得好。”

“这火烧得是好，”罗维想到自己在司马清沙心里已经是个死人，整个身心顿时一片轻松。

“我们上官道了，”卫岚在车前对罗维道：“我要加鞭催马了，公子坐好。”

“嗯，”罗维在车中道：“快走吧，我们早一点离了这里。”

单骑的马车飞快地跑在官道上，车上的两人归心似箭，只望这马儿能再跑得再快一点，尚未谋面的宣州，在罗维和卫岚的心中，竟如同世外桃源了一般。

312无颜见亡人

凝露殿的一场大火，锦王维身葬火海，这个消息从贺方城传出，传遍了北燕，很快又传遍了诸国。

天下一片哗然，谁能想到，名动天下的罗维竟然会是这样一个惨淡的结局。诸国的国君，不少位还都曾以为罗维会是下一位执撑大周天下的人。

兴武帝听到罗维身死的消息后，当场昏死过去。

“此消息可靠吗？”太医忙着救兴武帝，龙玄同样站立不住，硬撑着一口气，问来报信礼部官员道：“是北燕的国书来了？”

“是，”礼总官员将从北燕来的国书，递给了龙玄。

龙玄打开这国书时，手拿不稳，还没看，就将这国书撕开了一道口子。

国书是司马清沙亲笔写成，字数不多，只是说当夜宫中不慎起火，罗维所住的凝露殿在火中坍塌，罗维也不幸在火中丧生。

“人死了，尸体呢？”龙玄将这国书砸在了地上，厉声问这礼部官员道：“送国书来的人呢？叫他来见我！”

“是，”礼部官员战战兢兢地退了出去。

龙玄回头看一下龙榻上人事不醒的兴武帝，问太医中为首的魏太医道：“我父皇怎么样了？”

魏太医忙道：“殿下，陛下这是急怒攻心，醒来后就会没事。”

龙玄扭脸就往殿外走去。

魏太医愣在那里了，这位是只要兴武帝不死就行了？他的话还没说完啊，兴武帝这一急怒之下，身体只能是更差，再这样大悲大怒下去，他们大周就等着办国丧吧！这二皇子可真行，兴武帝在那里躺着，他连听他这个太医把话说完的耐心都没有。

殿外，龙玄站在廊中，看着台阶下站着的北燕使臣。

北燕使臣被龙玄阴冷地目光压得抬不起头来，大周一个皇子送在了北燕的皇宫里，这个报丧的差事，果然不是人做的。

“你们说我的六弟死了？”龙玄终于开口问道。

“是，锦王爷不幸，没能从火海中逃出来，”使臣道：“我家万岁也是悲伤不已。”

“为什么当日你们北燕宫中会起火？那么多座宫殿不烧，只烧了我六弟住着的凝露殿？这火能有多大，殿中的人就逃不出来？”

龙玄一连三个问题，让北燕使臣擦起了汗。

“回答我的问题，”龙玄逼问道。

“是用火不慎，”使臣道：“火就是，就是从凝露殿烧起来的。”

“是从凝露殿烧起来的？”龙玄道：“你家万岁在国书中可不是这么说的，你们君臣说话颠三倒四，我该信哪一个？！”

使臣忙在脑子里过了一遍国书的内容，然后才道：“殿下，事实确是如此，我家万岁也是说宫中起火，凝露殿于火中坍塌。”

“好，”龙玄道：“就算是你家万岁话没写清，那我六弟的尸体呢？你来我大周报丧，就不知道将他的尸体带回？我大周的皇子，难道还要葬在你北燕不成？！”

使臣头低的更低了，在凝露殿的那具焦尸，被自家万岁火化成灰，装在了一个玉罐中，终日不离身地带着，任谁劝都不丢开这玉罐。

“我在问你的话，”龙玄看这使臣的神情更是惶恐，就更加让他相信，这事绝不是宫中起火这么简单。

“当日火势太大，”使臣道：“锦王爷的尸体已经找不到了。”

“你是说罗维不但人死在了火里，连尸体也没保住？”龙玄伸出手来指着使臣道：“生要见人，死要见尸，你们这样要让我大周怎么相信罗维死了？！”

使臣满头大汗，若不是两国交战，尚不斩来使，他真是要担心自己还有没有命，走出大周的这座皇宫了。

“司马清沙欺人太甚！”龙玄收回了手，望着使臣道：“在事情没弄清楚之前，你就在我大周好好住上一段时日吧。”

使臣一听龙玄要将他扣在大周，急了，马上对龙玄道：“殿下，锦王身死这事是真的，我北燕怎么会拿这等事玩笑？锦王爷死在北燕，也是我们北燕照顾不周，我家万岁也是万分的抱歉。”

“把他押下去！”使臣的话，龙玄已是一句不信，对左右道：“北燕来的人，一个都不准放跑！”

殿前武士上来，扭住了使臣的胳膊。

“殿下，”使臣冲龙玄叫道：“你这是要对他国使臣下手吗？！大周自诩礼仪之邦，就是这样对在下的？”

龙玄冷冷地看着这使臣，道：“人要自重，人才敬之。你既然不会说实话，那我就给你时间，什么时候想说实话了，我会认真去听的。”

“在下句句实言啊！”

“我的耐心有限，你不要让我等太久！”龙玄说完，冲殿前武士们一挥手。

殿前武士们不顾这使臣挣扎，将这使臣的嘴一捂，拖走了。

“陛下！”殿内又传来了众人的惊呼声。

龙玄转身进殿，就看见兴武帝伏在龙榻边上，地上有一滩血。

“陛下！”魏太医急对兴武帝道：“您要节哀啊！王爷在天有灵，看到您这样，也不会瞑目啊！”

兴武帝大哭道：“维儿怎么可能瞑目？朕说过要护他一世锦衣，没想到竟是朕害他客死异乡！朕就是死了，又有何面目，去见他们母子？！维儿，是朕害死的！”

“父皇，”龙玄走到龙榻前，喊了兴武帝一声。

“维儿的尸体呢？”兴武帝看到龙玄，就问道：“尸体送回来了？带朕去看看他！”

“你们都退下，”龙玄对殿中的众人道。

众人等着兴武帝示下。龙玄的话，如今无人敢不听，但这里好歹还是长明殿，兴武帝的面前，他们还是要以兴武帝为大。

“退下，”兴武帝这时突然升起了一丝希望，也许龙玄这是有内情要告诉他，罗维没死，这只是北燕的一个诡计？

众人一起退下，留下殿中的父子俩单独说话。

“维儿没死？”等殿门重新被人从外面关上了，兴武帝就迫不及待地问龙玄道。

“六弟死了，”龙玄说道。

兴武帝手上无力，倒在了龙榻上，半天才说道：“那尸首呢？在哪里？”

“北燕人说当日的火势太大，六弟已经尸骨无存了，父皇，”龙玄低着头对兴武帝道：“儿臣求您节哀。六弟已死，人死不能复生，还望父皇保重龙体。”

兴武帝一口鲜血吐在了枕巾上，人又晕厥了过去。

313皇兄无成皇之命

魏太医再次进殿后，看到龙榻上兴武帝的样子，几乎吓死。

“我父皇病重，”龙玄对魏太医冷道：“你尽心医治，这段时间你就安心待在长明殿，外面的事情，你就不用去管了。”

魏太医吃惊地看着龙玄，连自己正替兴武帝把着脉的事都忘了，这是要将他软禁在长明殿中，不让外面知道兴武帝的病情了？

“魏太医，”龙玄说：“你听到我的话了吗？”

“下官遵命，”魏太医忙道，这个时候，兴武帝昏迷不醒，他不听龙玄的话，就是自寻死路。

龙玄走到了殿外，对殿外的众人道：“我父皇为了锦王之事伤心，暂时不见人，皇子，外臣一律不见。”

众人中，有效忠于龙玄的，忙就口称遵命，有还不是龙玄一党的，面面相觑一番后，还是冲龙玄低了头。兴武帝的病情，他们这些待在长明殿的人，看在眼里，多少都有点数，如今罗维这一死，兴武帝大恸之下，还能再撑多少的日子？

龙玄让人将长明殿围得水泄不通之后，离开长明殿，往倾文殿走去。

“殿下，”福运从倾文殿里迎了出来。

“出宫去都尉营，”龙玄命福运道：“让三殿下速进宫一趟。

“是，”福运忙就往宫外跑。

原都尉军的主将罗则，出使北燕回来后，就被龙玄干脆调离了上都，派往了上南，彻底离了京畿之地，而都尉军营就落在了三皇子龙翔的手中。如今都尉军营是上都六营中，人数最多的军营，也是武器马匹配备最精良的军队。福运心中也有数，如今自家主子要用上同母弟弟手上的这支军，这是快要变天了。

龙玄坐在了书房里，伏在书案上趴了一会儿，他现在心静不下来。龙玄告诉自己，这个时候自己不能乱，什么也不要去想，只做该做的事，什么也不要想，这样才可以继续活下去。

“殿下？”常氏跑了进来，说：“臣妾听说陛下不好，锦王死了？”

“出去！”龙玄怒喝了一声。

常氏站着不动。

“滚！”龙玄抬起头来，脸色铁青地怒视着常氏。

常氏吓得忙又转身往外走去，是她被刚才传来的消息，唬慌了神，忘了龙玄的书房，她这个皇子的正妻也不可以进来的。

龙玄从书案的夹层里拿出了一纸诏书，这是他写好，在长明殿，趁着兴武帝昏睡，偷偷拿玉玺盖了章的。

书房外，没有一人敢不肃立的，自己的主子回来时，那脸色看着就像要杀人一样，谁都怕一个不小心撞在主子的枪口上。眼看着就可以跟着自家的主子鸡犬升天了，这个时候再死了，就真是不值当了。

“跟我去东宫，”龙玄在书房中坐了一会儿工夫后，走了出来，对左右道。

“是，”左右一起应道。

“这道旨送去刑部，”龙玄将一道圣旨交给自己身边的一个太监，“告诉他们，周家的人一个也不可以放过。”

“奴才遵命，”这太监接过圣旨，急步走了。

“再去传罗相进宫，”龙玄又命另一个太监道。

这太监领了命，也匆匆地走了。

龙玄自己也往殿外走去，他要去东宫见他的大哥了。

太子龙玉一直就被软禁在东宫中，这时候龙玄要去东宫，倾文殿的人都好像闻到了一股血腥味。

龙玄坐着步撵到了东宫后，也不让人跟着，一个人走进了已经跟冷宫无异的东宫。

龙玉正与周氏太子妃在房中说着话，看龙玄推门走了进来，太子妃一惊之下，一杯茶全泼在了身上。

“大哥，”龙玄站着喊了龙玉一声。

“二弟，”龙玉站起身来。

太子妃忙就避到了内室去。

“你怎么来了？”龙玉问龙玄。

龙玄随意地在一张空凳上坐了下来，说：“还是大哥的日子清闲。”

龙玉站着问龙玄道：“是不是父皇有圣旨下来了？”

“大哥很想父皇下旨吗？”龙玄问。

“我已经等得心急，”龙玉道：“不想再等了。”

龙玄说：“父皇刚刚下旨，周氏一门将被处斩。”

内室里几个女子的声音传了出来，显然太子妃在偷听兄弟俩的话，听到自己母族不保，昏了过去。

龙玉苍白着脸道：“周宁文已于狱中自杀谢罪，父皇为何还不放过周氏一族？”

“因为这家人贼心不死啊，”龙玄道：“还做着大哥登基为帝后，他们可以一举翻身的美梦，父皇怎会放过他们？”

龙玉说：“父皇是要废我了？”

龙玄看龙玉说这话时一脸的平静，挑了一下眉，道：“大哥早就在等这一天了，不是吗？”

“我要见父皇，”龙玉说道。

“父皇既然要我来，就是还不想见大哥。”

“玄，我怎么知道你说的话就是父皇的意思？”

龙玄一撇嘴，说：“大哥如今是不信我的话了？”

“我要见父皇，”龙玉坚持道。

“这是父皇给你的圣旨，”龙玄将他握了一路的圣旨递向了龙玉。

“既是父皇的圣旨，我不用跪下接旨吗？”龙玉问道。

“不必了，”龙玄道：“这里只有你我兄弟二人，大哥将父皇的旨意看了吧，”龙玄看龙玉不接这道圣旨，便把这纸诏书放在了一旁的茶几上，“大哥，我还要告诉你一件事，罗维死在了北燕。”

“什么？”龙玉这才惊声道，终于是动容了，“司马清沙真的杀了小维？”

“一场大火，”龙玄说：“罗维尸骨无存。”

龙玉连连后退，跌坐在靠背椅上。

“当初你不去潇湘竹林该多好？”龙玄对龙玉道：“这样，也许罗维到今天还能活着。”

龙玉呆坐着，有些魂飞天外了。

“你也知道父皇有多疼罗维，如今罗维客死异乡，大哥知道父皇现在有多恨你吗？”龙玄问龙玉，“大哥，现在是不是后悔，那时拦住罗维的事了？”

龙玉哪里还能说出话来？

“我还有事，不多留了，”龙玄看龙玉的这副样子，好像才满意了一般，起身要走。

“你这就走了？”龙玉看龙玄要走，忙问道。

“罗维是个傻瓜，”龙玄站在门前，对龙玉道：“一心只想保你成皇，他为何就是看不出，大哥你没有成皇的命呢？”

314天将变

龙玄走出东宫，站在东宫的正门外，看了看这座自己曾经也心生羡慕的宫阙。如今看来，这东宫也不过如此，红墙琉璃瓦，与他的倾文殿也没什么大的区别。

“殿下，”身前跪下了一个人。

龙玄看着龙骑卫之首的龙一，道：“我父皇怎么样了？”

“魏大人还在医治，”龙一道。

“我答应你让你脱了这身衣服，”龙玄道：“你这就出宫去。”

龙骑卫的命从来不在自己的手里，如果皇帝临终前，下诏让他们陪葬的话，龙骑卫就得在皇陵中自尽，护卫到了地府黄泉的帝王，就是不愿自尽，被活活封进永寂的皇陵之中，还是死路一条。龙一听到自己可以出宫，有些不敢相信地抬头看向龙玄，这人真的连他父皇的遗愿也不听，就放他出宫了？

“锦王的事你都知道了吧？”龙玄却又问龙一道。

“属下已经知道了，”龙一道。

“司马清沙说罗维死了，可我不相信，”龙玄道。

龙一说：“司马清沙在这事上还能说谎话不成？”

“你去北燕找罗维，”龙玄命龙一道：“卫岚从天水原的营地里丢甲挂印而去，一定是去了贺方城找罗维。凝露殿的那场大火，说不定就是罗维和卫岚为了掩人耳目，自己放的。”

龙一说：“殿下，卫岚有本事混入北燕的深宫中吗？”

“他有本事从一个麒麟影卫靠战功成为我大周朝的将军，我为什么不信他有本事混入北燕深宫？”龙玄道：“为了罗维，这个人什么事都做得出来。罗维死了，卫岚却没有死讯传来，我就不会相信罗维葬身在了火海。”

龙一还是狐疑道：“北燕人并不认识卫岚，他就是死了，也没有人能认出他的尸体。”

“罗维一定没死，”龙玄望着龙一，目光森冷地道：“你去找他，找不到罗维，你也不用再回来了。”

“属下遵命，”龙一忙领命道。

“一，如果你出宫之后，不是替我全心尽力地找罗维，我不会轻饶了你。”

“属下明白。”

“当了龙骑卫，你这辈子就只能是我龙氏的奴才，”龙玄对龙一冷道：“我父皇就算有不测，你还是我的龙骑卫。”

“是，”龙一冲龙玄磕了一个头。

“你出宫去吧，”龙玄这才放龙一走。

“殿下，如果锦王确实已经身亡了，怎么办？”龙一临退下前，最后问了龙玄一句。

“他不可能死，”龙玄道：“他若是真死了，我会感觉的到。”

龙一觉得龙玄这是魔怔了，罗维死要北燕，你在上都的宫中，能有什么感觉？

“还有话说？”龙玄问龙一。

龙一想不管怎么样，北燕他是必须去一趟了，罗维是死是活，他得去查个明白。

“记住，不光是要查罗维，卫岚的行踪也一样要查，他们两个若是到了一起，是不可能再分开了，”龙玄在龙一的身后又追了一句。

“属下明白，”龙一迅速退了下去。

龙玄看着龙一走了，才回身往自己的步撵走去，是时候回长明殿去看看了。

“哥！”龙翔喊着龙玄，飞快地跑了过来。

“你这是像什么样子？”龙玄看到龙翔这个样子就皱眉头，“跑成这样，生怕别人不知道你心慌吗？”

“罗维死了？”龙翔人还没到龙玄的近前，就已经开口问道，至于龙玄教训他的话，龙翔自动忽略了。

“这事外面都传开了？”龙玄说。

“是啊，”龙翔喘着粗气对龙玄道：“司马清沙真的来了国书，说罗维死了？”

“是，”龙玄道：“罗维死了，你可以忘了这个人了。”

龙翔与龙玉一样，发起呆来。

“我找你进宫来是有事让你做，”龙玄道：“你这是干什么？罗维死了，你还要为他哭一场吗？”

“你，”龙翔看着龙玄道：“你就是这样？”

“我什么样？”龙玄问。

“死的人是罗维啊！”龙翔冲龙玄叫了起来，“你就这样像死了一个无关紧要之人一样，跟我说罗维死了？”

“父皇病重，”龙玄小声对龙翔道：“现在不是伤心的时候。”

“父皇也？”

“小声一点，”龙玄没让龙翔再叫出声来。

“那我去看看父皇，”龙翔就要往长明殿走。

“站住，”龙玄道：“你以为父皇知道罗维的死讯后，还有心情看我们这些儿子吗？”

龙翔有些呆滞地看着龙玄道：“除了罗维，我们就不是他的儿子了？”

“你跟我说这些废话有用吗？”龙玄道：“你想气坏父皇，就去见他吧，让他记起还有你这么一个儿子。”

龙翔不出声地骂了两句，才道：“那你找我进宫来有什么事？”

龙玄往长明殿的方向走去。

龙翔跟在了龙玄的身后。

“带着你的兵，”龙玄边走边对龙翔道：“去给我把那几个不听话的营收过来。”

龙翔脸上变色道：“收过来？”

“怎么？”龙玄问龙翔道：“你怕了？”

上都六营，龙玄能控制地有三营，其他三营就要靠龙翔去夺了。

“不是怕，”龙翔说：“只是哥你想好了吗？我们这一干，就回不了头了。”

“不愿跟哥一起去死？”龙玄问。

“死就死吧，”龙翔狠狠心，说道：“反正我们不争，也只有让人欺负的命！”

“你跟我来，”龙玄说：“我不想见血，所以你给我记住，可以不动手，你就不要动手。”

“行，”龙翔道：“我都听你的。”

兄弟二人还到了长明殿，龙玄就对龙翔道：“你在外面等我一下。”

龙翔看看长明殿的情景，一拉龙玄，小声道：“你把这里也围了？父皇知道了怎么办？”

“没事，”龙玄说着冲龙翔还笑了一下，转身走进殿去了。

龙玄走进这间正殿后，先到内室看了一眼，只见魏太医带着太医们都围在龙榻旁，看样子兴武帝还是没有醒来。龙玄也没与太医们说话，走到外殿，兴武帝的御书案后面，径自坐下，提笔写了三份诏书出来，都是让那三营的主将交出兵权的诏书。诏书写好了，盖上玉玺，再等一会儿，等诏书上的墨水干掉。

“殿下？”魏太医真后悔自己这时候走出来，就正好给他看到，龙玄坐在御书案后面的样子。

龙玄头也没抬，道：“我父皇怎么样了？”

“陛下的情况不好，”魏太医硬着头皮道。

“我终于知道挟天子以令诸侯是什么滋味了，”龙玄对魏太医道：“怪不得古来那么多人想这着这把椅子。”

魏太医不敢说话，他的命现在就在龙玄的手里，以前兴武帝是他的主子，现在这龙玄才是他的主子了。

龙玄也不再看魏太医，出殿去将手中的诏书交给龙翔，道：“你小心从事，不要鲁莽。”

龙翔拿了诏书，也是匆匆地走了。

赵福看着龙玄，忍不住绝望地抬头看看苍天，这是要变天了。

315弑兄

太子妃走出内室，看到龙玉坐在椅子上，脚下掉着一纸诏书。“殿下，”太子妃看龙玉的神色，就心知不好，快步走到龙玉的面前，带着哭音道：“父皇要将你怎么样？”

龙玉道：“罗维死了，父皇不是会饶过我的。”

“那臣妾的家人呢？”太子妃急问道。

龙玉摇头。

“我要去见父皇！”太子妃往门口跑去。

“淑君！”龙玉急喊了一声。

太子妃冲到门口，一推之下，这门竟然没有被推开，太子妃连推了几下，才发现这门被人从外面锁上了。“开门！”太子妃情急之下，再也没有了昔日的风度，一边大力拍着门，一边冲外面大喊起来：“我要见父皇，我要见母后！开门！该死的奴才！你们知道太子还在里面吗？！开门啊！”

“奴才该死，”在太子妃叫喊了一阵子后，门外才传来一个陌生太监的声音。

“你是谁？！”太子妃问道。

“奴才是伺候二殿下的福运，”福运站在门外，脸上还带着恭敬的笑容，对门里的太子妃道：“奴才一直没有入过太子妃娘娘的眼，您不认识奴才，所以就不要多问了。”

“开门！”太子妃怒道：“是谁让你锁门的？你不想活了吗？！”

“奴才自己哪敢锁这道门啊，”福运道：“奴才这也是奉旨行事，如果有得罪太子妃娘娘的地方，还望您恕罪。”

“奉旨？”太子妃颤声道：“父皇怎么可能锁拿太子？！”

“天家的事，”福运道：“奴才一个太监，怎么可能会知道？太子妃娘娘问错人了。”

太子妃回头看龙玉，“殿下？！”她不敢相信这一切都是真的。

龙玉坐在那里看着太子妃，平静中带着无奈。

“太子殿下，”门外又传来了福运的声音，“殿下说他还念着与您的兄弟之情，就算拼着在陛下面前长跪不起，也要保住几个皇侄的性命，让太子殿下不要挂念。”

“他若真念兄弟之情，就应该让我去见父皇最后一面，”龙玉说道。

福运忙道：“我家殿下求过陛下，结果陛下发了火，说是他又何曾有机会与锦王爷见上最后一面。”

太子便又沉默了。

福运道：“奴才就在这里恭候太子殿下。”

太子妃走到了龙玉的面前，说：“那个奴才的话是什么意思？”

龙玉说：“罗维在北燕被烧死了，父皇不想再留我了。”

“罗维死了？”太子妃像是才知道了罗维的死讯一般。

“今天北燕送来了国书，告之了父皇小维的死讯。”

“杀他的人不是你啊！”太子妃急声道：“父皇怎么可以把他的死算在你的头上？！”

“我们本来也没想过让小维活下去，”龙玉说道。

太子妃瘫软在地上，半天才反应过来，抓住了龙玉衣裳的下摆，说：“要杀罗维的一直就是我和我的父亲，与你没有一点关系，你一直是拦着我们的！殿下，我们去见父皇，我去向父皇说，该死的那个是我，你真的没有起过害罗维的心思，我周氏一族为他偿命还不够吗？！”

“父皇不见我，”龙玉说：“淑君，这里到处都是龙玄的人，我们也出不去了。”

“是父皇要我们死，还是他龙玄要我们死？！”太子妃大声问道。

“都一样，”龙玉道。

“什么声音？”太子妃这时又神经质地问龙玉道。

龙玉仔细听听，有女子和太监们的哭叫声，看来他东宫的人，今天都不要再想活命了。

“殿下！”太子妃抱着龙玉的腿，瑟瑟发着抖。

龙玉拉起了太子妃，说：“淑君，我还是没能保住你。”

太子妃看着龙玉的脸，慢慢地也不再惊慌了，问龙玉道：“就没人能救我们了吗？舅父呢？他也不问我们了吗？”

“罗维死了，就算此时世宜和宇轩在这里，恐怕他们会先杀了我，”龙玉苦笑道。

“那么多人依附于你，这时我们就找不到一个可用的人吗？”

“外面不会知道宫里发生的事的，”龙玉道：“东宫此刻就是这深宫的一座孤岛。”

“一定不会是父皇，”太子妃摇着头道：“父皇不会这么狠心，一定是龙玄，他想篡位！”

有人重重地撞在了这座殿堂的窗上，鲜血将碧纱窗染红。

太子妃看着这一大片的血红，手握住了龙玉的手，道：“是我害了你，如果不是我和父亲，你还是与罗家亲近的话，你不会到今天的地步。”

“罗维也是皇子，”龙玉说道：“是罗家一手养大的人，他们对我又能有多少的忠心？你不要自责了，你是我的妻子，我与你亲近，难道还错了不成？”

“现在看来是错了。”

“太子殿下？”福运又隔着门，在殿外问道：“您还想让奴才等到何时？”

“该死的奴才！”太子妃恨道。

“奴才不都是这样？”龙玉淡淡地道：“以前东宫的宫人太监出去，也没少欺负人。”

“殿下！”太子妃又喊了起来，这个时候了，龙玉怎么还能有心情与她说这些？

“我是想着能与你死在一起了，”龙玉望着太子妃说道。

“臣妾当然生死都要与太子在一起！”太子妃擦尽了脸上的泪水，说道：“我只是替太子不甘心！”

“放箭吧，”福运在殿外道，时间已经过了龙玄定下的时间，他只得下命了。

将这座殿堂团团围住的弓箭手，听到福运的话后，还是愣了一下。

“怎么了？”福运说：“你们是要违抗殿下的命令？”

数百只箭射穿了殿堂的门窗，呼啸着飞进了这座东宫殿最尊贵的殿堂。

龙玉看到了驽箭向自己和太子妃呼啸而来，忙将太子妃抱着与自己换了一个位置。

“殿下，”太子妃看了一眼将自己的胸膛与龙玉的胸膛连在了一起的弩箭，流泪道：“终是我害了你！”

龙玉抱紧了已经死的太子妃，目带悲哀之色，“龙玄，你以为当了皇帝，一切就都能如你所愿了？”龙玉喃喃自语道：“你会失望的。”

福运推开了殿门，一眼就看见背上插满了弩箭的太子与太子妃相拥着死在了一起。

“殿下，”这时的长明殿外，小太监对龙玄说：“罗相说他已经上折请辞，就不进宫了。”

龙玄冷道：“再去请。”

小太监起身又走了。

罗维，龙玄在心里对不知身在何处的罗维道，只要罗家还在我手里，你就一定会回来。

316我怎么可能不爱你？

不管旁人怎么议论自己的死讯，罗维对此都是一笑了之。说他好也罢，说他坏也罢，为他惋惜也罢，说他活该也罢，罗维对这种名声的事，早已经不再在乎了。

卫岚先还是不高兴，听着别人骂罗维，比他挨人一顿打都难受。跟罗维一路走下来，他生着气，看罗维却是该吃吃，该喝喝的，还照样有心情跟他说笑，卫岚渐渐也想开了，他都要跟罗维一起去宣州种田了，他还管这些做什么？

罗维常挂在嘴边的一句话就是，都当我死了才好。

“不要再说死字了，”卫岚听到罗维说这话就头疼，“哪有人这么咒自己的？”

“放心吧岚，”罗维每次都是笑嘻嘻地回卫岚一句：“我百毒不侵的。”

卫岚最多在罗维的头上轻敲一下，追问一句：“身子有没有哪里难受？”

“没有，”罗维头摇得很快。

卫岚看看他们走着的这条山间小道，刚刚日出，山中只有他们这一辆马车在跑着，马蹄踏在山间的碎石子路上，发出清脆的声音。罗维的死讯是传得人人皆知，可他们两个还是担心被人看到，人来人往，热闹的官道他们都是不走的，哪怕绕点路，也要挑一些偏僻的官道走，没有官道可走，就走这种少有人走的野道。“前面有一个小镇，”卫岚对罗维道：“这个小镇我们进去一下，找个大夫替你看看。”

罗维忙道：“我还好，不用进镇了。”

卫岚现在对罗维忍痛的本事已经是有了充分的认识，前段日子，他若不是偶尔摸到了罗维的额头，还不知道这人已经发了热。找了一个大夫看病，这大夫将卫岚给骂了一顿，卫岚这才知道罗维这热最起码已经发了有五六天了。大夫还问卫岚，他是不是不想让罗维活了？还是想从此以后带着一个傻子过活？从那以后，卫岚对罗维的这句“我还好”的话，是再也不信了，听这人说，还不如找个大夫看看让他放心呢。

“岚？”罗维歪坐在卫岚的身旁，裹着一床厚被，用头撞了一下卫岚的肩膀，说：“你怎么不信我的话了？”

“身体的事我们还是听大夫的吧，”卫岚将罗维头上戴着的帽子往下按了按，说：“公子和我都不是大夫。”

“我也懂些医术好不好？”罗维不服气道。

“半坛子水，”卫岚说：“公子要是替人看病，一定会闹出人命来。”

“看不起我啊，”罗维笑着又用头去撞卫岚的肩膀，“下回你生一次病，我来替你治，看看是不是会闹出人命来！”

“又说傻话了，”卫岚干脆在罗维的额头上亲了一口，“我这人就很少生病。”

“那是魏太医的本领高强，”罗维说了一句。

又说起了上都的故人，卫岚和罗维都沉默了一会儿。

“想上都了？”最后卫岚先开了口，道：“魏大人一个太医，不会出什么事的。”

“他是个偏心眼，”罗维说道。

“他怎么偏心了？”卫岚问道，罗维的话，有些他要不多问一句，是永远也想不明白的。

“他给我开的药全是苦得不能进嘴，给你开的呢？”罗维说：“我尝过，竟然还有些甜味！这不是偏心是什么？”

卫岚笑起来，道：“我那味药里有甘草，也只是有一点点甜味，公子，这事你还记到现在？”

“我记他一辈子！”罗维佯装生气道：“这辈子我是没机会见他了，不然我一定要向他讨一个说法回来。”

“那还是不要见面吧，”卫岚摇头笑道：“魏大人看到公子都是怕的，公子还是放过他吧。”

“他不是怕，是巴不得不认识我，”罗维叹了一口气，说道：“那时在上都，他要治不好我，陛下也不会让他活的。我一直觉得太医，除了赚得钱多点外，也没什么好的，还不如就在民间行医，至少医不活病人，自己不用跟着陪葬。”

“魏大人的名声在那里，”卫岚说：“朝廷让他当太医，他也不能说不当吧？我听他抱怨过，说什么名声害人。”

“他那是得了好就卖乖，”罗维提起魏太医，对自己的这位救命恩人，感激是感激，但还是有怨气，“你要真信了他的话，就是傻子。我们的魏大人可不是什么好人，他是用毒起家的，江湖上混不下去了，才跑到宫里当太医的，为的就是投身公门保他那条命。”

“还有这种事？”卫岚还是第一次听到魏太医的过去，问罗维道：“他也走过江湖？”

“他要只是一个读书人，哪里敢跟我们去天水原？”罗维道：“所以，岚你就别把他当好人了。”

罗维又提起了天水原，卫岚想起一件事来，对罗维道：“莫还桑还向我问起过魏大人。”

罗维问：“为了什么事？”

“他想找人替司马诛邪看看眼睛，”卫岚说。

罗维摸了摸自己的断指，说：“莫还桑说诛邪现在过得很好，你这次看到诛邪了吗？

“看到了，是很好的样子，”卫岚说：“我还发现他这人爱笑，莫还桑将他照顾的很好。”

“诛邪爱还桑，”罗维说道：“跟自己所爱之人在一起，自然就会开心了。”

“那公子对我呢？”卫岚问道。

罗维一愣，扭头看向卫岚。

卫岚有些紧张，开始后悔自己问出这样一个问题来。

一只山中的寒鹊从枝头飞起，鸣叫着从罗维和卫岚的头顶飞过。

罗维和卫岚的视线随着这寒鹊从左望到了右，看见这寒鹊停在了另一只体型较小的寒鹊身旁，两只鸟儿依偎在一起，鸣叫声此起彼伏，如同合鸣一般。

“它们是一家子？”罗维问卫岚道。

卫岚说：“看着像。”

罗维就叹道：“鸟儿都是成双成对，更何况是人呢？”

卫岚嗯了一声，指着这对鸟儿站着的枝头上端，对罗维道：“公子你看那里。”

罗维顺着卫岚的手指望去，一个鸟窝筑在那里。“那就是它们的家？”罗维又是问卫岚，难得他对一对寒鹊有了兴趣。

“应该是，”卫岚说，手中的鞭一扬，他们就走过了这对寒鹊的家。

“岚，”罗维喊了卫岚一声，道：“你头下来一点。”

卫岚冲罗维歪下了头，说：“怎么了？”

罗维探过头去，在卫岚的脸上吻了一下，声音很低地对卫岚说了一声：“你个傻瓜。”

“什么？”卫岚又不是懂了，他又做了什么要被骂成傻瓜的事了？

“我，我怎么可能不爱你？”罗维用低不可闻的声音，语速飞快地说了一句。

卫岚惊喜地看着罗维，他看见这人飞红了脸颊，第一次，卫岚看到罗维害羞了。

317天家无亲情

马车进了这座小镇，由于这是个商镇，所以小镇街上的行人还不少。

罗维在车进小镇后，就进车厢里躺着去了。

卫岚不准备在这小镇过夜，进镇时，问了一路人这里医馆的位置，便赶着马车带着罗维往医馆去。寻到了医馆门前后，卫岚就对车中的罗维道：“公子，医馆到了。”

“一定要看大夫吗？”罗维问，他是不想看大夫的人，到了医馆的门口，还想跟卫岚打一个商量。

“看吧，”卫岚将门帘掀起，对罗维道：“就当是让我放心，好不好？”

罗维听卫岚这么说，他就没什么办法了，自己没办法下车，只有伸手让卫岚抱。

医馆里有药童，看到卫岚抱着罗维下车，忙就跑过来帮忙，说：“这位公子是哪里受伤了？”

罗维暗自翻一个白眼，看他这样，就应该知道是腿伤着了啊。

卫岚对这药童很客气地说道：“他的腿伤得厉害，要让大夫看看。”

“那快进去吧，”药童说：“我去替公子你拴马。”

卫岚冲这药童道了一声谢，抱着罗维进了医馆。

医馆里坐堂的大夫看了看罗维，就让卫岚抱着罗维跟他进内堂。

“哟，”这是一个腿断了的,”医馆里，还有等着看病的病人，看到罗维躺在卫岚怀里的样子，就议论了起来。

罗维现在在北燕就不敢让人看到他的脸，将脸埋在卫岚的怀里。

卫岚低声对罗维说了一声：“没事。”

医馆的内堂里，有床可让人躺着。大夫站在床前，让卫岚将罗维放在床上。

卫岚将罗维放在了床上后，对大夫道：“他这腿断了很长时间，骨头一直长不好，您给看看吧。”

“公子的身子弱，”大夫又看了看罗维，对卫岚道：“身体不好的人，长骨比旁人慢，也是正常的，这位公子也不要太着急。”

卫岚说：“那他这腿还能长好了？”

大夫说：“你把他的下裳褪下，让我看看。”

卫岚便动手将罗维的下裳小心地褪下。

大夫在一旁问罗维道：“公子可否觉得冷？”

罗维说：“有一点。”

大夫便命跟在他身后的徒弟道：“去拎个炭炉来。”

罗维的伤腿露在了大夫的面前，大夫动手解开伤处的白布，看到罗维的伤处后，大夫就是一抽气。

“很严重吗？”卫岚忙问道。

大夫忙道：“已经不化脓了，这骨头迟早有一天能长好的。”

“你就别一惊一乍的了，”罗维对卫岚道：“瘸了就瘸了吧，你说过我不能走路，你也不嫌我的。”

大夫看看罗维，再看看卫岚，道：“你们在一起过日子？”

“嗯，”罗维说。

卫岚在罗维承认了后，才冲大夫点点头。

大夫看看这一对，光从相貌上讲是相配的

“大夫，他的腿怎么样了？”卫岚急着问大夫道。

大夫专心看起罗维的伤处来，看了很长时间之后，这大夫才开口对罗维道：“替这位公子接骨的人手法高明，只是公子，你的腿只是断了一次吗？”

罗维飞快地看了卫岚一眼，他们一路上也看了不少大夫，这还是第一个问他这话的人。

“不止断了一次？”果然，卫岚的神情又变了，也跟着大夫问罗维道。

“断了后，又裂了一次，”罗维说：“只是不严重。”

大夫说：“所以你这腿难好啊。”

“治不好了？”卫岚忙问道。

“得慢慢将养了，”大夫道：“像公子这样，不适宜再在路上奔波了，应该卧床静养才是。”

“我们就是要回家，”罗维说：“想回家养伤来着。”

“我开些外敷的药，”大夫沉吟了一会儿后道：“腿疼得厉害时，可以敷在伤处，疼痛就会好一点。”

“可我现在不觉得这里疼啊，”罗维说道。

“会有疼的时候，”大夫说：“你们还是将药带上，出门在外，诸事不便，你们还是多小心一些为好。”

“麻烦您开药吧，”卫岚对大夫道：“我知道就算他这腿长好了，阴天下雨的时候，也会发疼的。”

大夫点点头，走到一边去开药方了。

因为伤口还得再包扎，罗维的下裳还不能穿起，卫岚便将床上的被子拉下来，盖在了罗维的身上。

小徒弟这时才拎了炭炉进来。

“你怎么到现在才过来？”大夫训徒弟道：“你这手脚是越发的慢了。”

小徒弟吐了一下舌头，将炭炉放在了床前，伸手烤了烤火。看罗维和卫岚都在望着他，便问这两人道：“你们是从哪里来的？”

“我们是来北燕做生意的，”卫岚说道：“要回大周去了。”

“那你们是大周人了？”小徒弟问。

“也说不上是大周人，”卫岚说：“我们祖上都是南诏人。”

“这样啊，”小徒弟说：“那你们知道大周龙氏出大事了吗？”

“出什么事了？”罗维问道。

“大周的太子龙玉最近死了，”小徒弟道：“都说今年大周龙氏是走了背运，先是死了一个皇子，现在连太子都死了。”

罗维想要起身，却被卫岚手快地拦住了，只得躺着问这小徒弟道：“龙玉死了？这是什么时候的事？他是怎么死的？”

“公子！”卫岚弯下腰，低低喊了罗维一声，让罗维先冷静下来。来北燕之前，罗知秋就对他说过，太子失势，龙玄会是下一任的大周皇帝，那时卫岚就想到，龙玉十有八九会死，没想到还真被他猜中了。

“我听说是兴武皇帝下诏让他自尽的，”小徒弟说着就咂舌道：“都说天家无亲情，真正的杀子啊！听着就吓人。”

“你的话也越来越多了，”大夫开好了药方，走了过来，看了这个一向多话的小徒弟一眼。

“师父，你说为什么兴武皇帝要杀子呢？”小徒弟也不怕自己的这个师父，问大夫道：“太子究竟做了什么事情，才能让他老子一定要杀了他？会是谋反吗？”

“够了！”大夫看这小徒弟越说越不像话，便凶这徒弟道：“莫论国事！你要是还想说，就去读书考官，不要来学医了！”

“我们还要赶路，”卫岚看罗维的神情有些焦急，便对这大夫道：“您能不能先替他将伤口包扎一下？”

“你跟他去抓药吧，”大夫将药方交给了被他训得不敢说话了的徒弟，对卫岚道：“我这就给这位公子包扎。”

卫岚不放心地看罗维。

罗维就冲卫岚一笑，道：“我就在这里等你，你去吧。”

卫岚这才走了出去。

大夫的手碰到了伤处，罗维疼得闷哼了一声，心里却在翻江倒海地想着，龙玉死了，那龙玄是一定要当皇帝了，他的父兄能从龙玄的手里逃掉吗？

318公子要回上都吗？

“下雪了，”卫岚将罗维抱出医馆的时候，罗维望见天空飘起了雪花。

“我们今天在这里住一晚好了，”知道罗维讨厌下雪天，卫岚便对罗维道：“这雪也许明天就停了。”

“嗯，”罗维闷声应道。

卫岚回头问药童道：“你们这里好一点的客栈要怎么走？”

药童手指着街头，跟卫岚说了半天，去他们镇上最好的客栈要怎么走。

罗维听这药童一会儿左一会儿右的，听得不耐烦起来，对卫岚道：“我们随便找一家好了，只要屋顶不漏就好。”

卫岚抱歉地冲药童一笑。

这药童却很老道地冲卫岚笑道：“公子生着病，心情一定不好，我不会放在心上的。”

被一个小孩子谅解，这让罗维又是气闷了，他好像连一个小孩子都不如了。

“我知道路怎么走了，多谢小哥儿了，”卫岚向这小药童道了谢，抱着罗维出了医馆。

“你知道路怎么走了？”罗维问：“他的话，我怎么一句也听不懂呢？”

“在脑子里画一张图就行了，”卫岚小心地将罗维放在了车上，说道：“公子是没心思听，不然怎么会听不懂。”

罗维躺着不说话了。

卫岚将一大包刚抓好的药材也放在了车中，赶着马车，按照药童指的路，往这镇上最好的客栈走去。

“客官，”客栈门前，迎客的伙计看到卫岚的马车停在了门前不远处，忙跑了过来，殷勤道：“您这是要住店？”

“住一夜，”卫岚说：“有上房吗？”

“有，有，“伙计忙道：“我们这里可是这十里八乡最好的客栈了，保管官客您满意。”

卫岚推开了车门，让罗维看看这家客栈。

罗维打量一下这家三层楼高的客栈，门头造得是很气派，看着也干净，便道：“就住这里吧。”

“两位客官里面请，”伙计听了罗维的话，忙就接过了卫岚手里的马缰绳，大声说道。

“这马也要好料喂，”卫岚又将罗维抱在了手上，吩咐伙计道。

“您放心，在我们这里，马都是好料伺候的，保管明天跑起来，比往日里都快，”伙计连声的应承。

卫岚这才抱着罗维进了客栈。

又一个伙计过来，将两个人迎到了柜台前。

“我们要一间上房，”卫岚对满脸堆笑的客栈老板道。

“要清静的，”罗维又加了一句。

老板自是满口答应了，命一旁的伙计带两人去上房，还体贴地问道：“您二位用餐也在房里用吗？”

“就在房里，菜要清淡一点，”卫岚说：“再现熬一碗粥来。”

老板看罗维病弱的样子，就知道这粥是为这少年公子叫的，忙也答应了下来。

卫岚将要吩咐的事都吩咐完了，才抱着罗维跟着伙计上楼去房里。

罗维进了这间上房后，就四下看了看。

伙计就在一旁问：“公子还满意吗？”

“很好啊，”罗维说：“多谢你了。”

伙计忙道：“公子满意就好了，这是我们这里最好的一间房。”

卫岚拿了些钱给这伙计，道：“你出去吧，我们一会儿还需要热水，这房里再加几个炭炉来。”

伙计得了赏，忙就一叠声地答应了，眉开眼笑地走了出去。

“累了吧？”卫岚坐在了床边上，问依靠在床上的罗维。

“什么最好的客房，我想我们隔壁，一定还是这样的房间，”罗维小声说道：“伙计的嘴，也是信不得的。”

卫岚倒了水来给罗维喝，说：“你跟一个伙计计较什么？公子放心，这房的左右都是空的。”

“你都看过了？”

“听也能听出来，”卫岚笃定道。

“会武功就了不起，”罗维心情糟糕，一个没忍住，又向卫岚抱怨了，“我要是小时候长劲点，跟着大哥二哥一起习武，今天也不一定就比岚你差。”

“公子这么聪明，”卫岚如今对罗维最多的就是哄，道：“要是习武，一定比我强。”

“这话你也能眼也不眨地说出来？”罗维却还是不满意，说：“想也不可能，我得练什么功，才能比岚强啊？”

“大公子二公子的武艺都在我之上，”卫岚说：“公子若是跟着他们一起习武，那一定学出来比我强。”

罗维斜了卫岚一眼，哼了一声。

“好了，”卫岚哄道：“今天就好好休息，明天雪停了，我们就走。”

“我大哥，二哥也不知道怎么样了，”罗维这时才说出了自己的担心。

卫岚在床边坐了一会儿后，说道：“公子，相爷跟我说过，龙玄当皇帝是他早就料到的事了。”

“这个人怎么就能当上皇帝的呢？”罗维道：“九个皇子，谁当皇帝不好，偏偏是这个人！我费了那么大的劲，最后全是白用功！岚，难道天命真的不可违，龙玄注定成皇，他就是皇帝的命吗？”

“公子，”卫岚问罗维道：“你也早知道龙玄会当皇帝，才说天命不可违？”

“不是，”罗维忙道：“九个皇子里，龙玄是最想当皇帝的一个，这个我倒是早就知道。”

“太子自己无能，与公子有什么关系？”卫岚道：“相爷归隐不再问世事，谁当皇帝，公子又何必去在意？”

“我爹想通了，那我大哥二哥呢？他们也一起辞官吗？”罗维问卫岚道：“我爹有没有跟你说过这事？”

“相爷没说要大公子二公子跟他一起走，不过相爷都走了，他们也不会再留下了吧？”卫岚看罗维又要急，连忙说道：“龙玄当了皇帝，怎么可能还会用大公子他们带兵？”

伙计这时送了炭炉来，打断了两个人的说话。

“客官，”伙计对房中的两人道：“外面的雪下大了，看这样子到了明天这雪也不会停，两位客官看来要这里多住上几天了。”

“明天看天再说吧，”罗维对这伙计道：“我们的饭什么时候送上来？”

伙计以为罗维这是饿了，忙就去厨房催去了。

“我们明天不能再住在这里了，”卫岚在伙计走了后，才对罗维道：“一个地方，我们不能待太长的时间。”

“不要紧，”罗维道：“车厢里放一个炉子就是，我冻不坏的。”

卫岚看罗维脸上怏怏的样子，终于对罗维道：“公子既然不放心家里，那我就带公子回上都一趟好了，公子要回上都吗？”

319今世不同前世

罗维显然没想到卫岚会提议他们再回上都去，一时间又是看着卫岚发愣。

“我去看看我们的饭菜好了没有，”卫岚起身走了出去。

罗维坐在床上，看着卫岚走了出去，想喊卫岚等一下，最终没有喊出声来。

卫岚找到这家客栈的厨房，为罗维单做的香米粥正炖在灶上。

“客官？”厨房里的伙计看卫岚进来，便迎上前来，问卫岚有何吩咐。

“没事，”卫岚指着灶上的粥说：“这是我订的粥，我来看着。”

伙计觉得卫岚这是不放心他们，但看卫岚一脸专注地看着那一小锅粥，就不好再说什么了，他们都已经听说，一对容貌都是上等的男夫夫住进了他们店里，看来这就是其中之一了。

卫岚细心地看着这粥，不时用筷子搅动一下。带着罗维回上都，卫岚想着就觉心里发沉。龙玉死了，等他们再回到上都时，那座都城，一定已经在龙玄的手中，他带着罗维，要怎么进入上都，还能在最后全身而退吗？卫岚完全没有把握。如果到时候，罗家的情势也不好，罗维一定是要与罗家共存亡的，卫岚叹一口气，暗自下了决定，拼着一死，保了罗维的平安就好。

厨房的伙计将为卫岚两人准备好的饭菜都装进了食盒里，喊了卫岚一声，问道：“这饭菜要小的现在就送上去吗？”

卫岚看看香米粥也熬好了，便道：“我拿上去好了，不用麻烦你了。”

伙计便帮卫岚将熬好的粥也装进了食盒里。

卫岚出了厨房，外面的雪越发地大了，北风也刮了起来，吹在脸上生疼。卫岚怕食盒里的饭菜凉了，快步往他与罗维住着的上房走去。

站在厨房门口的伙计，只觉得眼前一花，拎着食盒的人就不见了人影。伙计揉了揉眼睛，以为真是自己眼花了，再睁眼看时，才发现雪地上都没有留下，卫岚方才走过的脚印。高手？伙计突然间就又做起江湖梦来了，他这是真的看到江湖里的侠客了？

卫岚推开门进屋，将食盒放在了桌上，对罗维道：“饿了吧？”

罗维坐在床上，说了一声：“我不饿。”

卫岚端了粥碗出来，照例往里面拌灵芝粉，一边对罗维说：“从早晨到现在都没吃过东西，怎么可能不饿？我们要回上都，要走的路就更远了，公子的身子可得养养好才行。到时候，相爷他们看着公子不好，我可是要挨说的。”

“我们不回上都，”罗维却在床上说道。

“什么？”这回换卫岚愣神了，这位不管家里人的死活了？

“我想好了，”罗维一脸认真地对卫岚道：“不回去了，说好了去宣州，就去宣州好了。”

卫岚将拌好了的粥端到了床前，说：“公子想好了？不问相爷他们了？”

罗维吃了一口卫岚喂到他嘴边的粥，说：“如果龙玄动我家人，不可能罗家倒台的消息不传出来，他们应该没事。”

卫岚说：“公子能肯定？”

“嗯，肯定，”罗维道：“现在军队里，除了一个常凌，龙玄也没什么人可用。”

卫岚说：“我离开上都时，三皇子龙翔也带兵了。”

“龙翔带兵了？”

“嗯。”

“岚，你究竟还有多少事没跟我说啊，”罗维说卫岚道。

“这个很重要吗？”卫岚说道：“我以为我们一辈子也不用回上都了，这事其实跟我们也没多大的关系。”

“不回去了，”罗维说：“我这辈子一定不回上都了。”

“那相爷他们呢？”

“龙翔带兵了又能怎样？”罗维说道：“他最多帮他哥控制上都，连京畿之地都指望不上他。一个连仗都没打过的人，他能让多少人服气？岚，你也在军中效过力，军中最看重的是什么，你也知道吧？”

军中看军功和本事，家世最多是锦上添花的玩意儿，卫岚跟着罗则在东南打了一仗，对此深有体会，冲罗维点了点头。

还有些话，罗维不好与卫岚说，这一世毕竟与前世有区别，至少这一世宁飞，赵氏一族，傅氏一族，这些将门之家，都不是龙玄的嫡系，龙玄想像上一世那样，稳稳当当地登基为帝，之后就敢对前朝臣子们来一场大清洗，在这一世几乎是不可能了。

“那就是说相爷他们不会有事？”卫岚问罗维道，一边起身去将食盒拎了过来，听罗维说不回上都了，他这心里就是莫名的一轻。

“不会有事，”罗维道：“龙玄不敢把他们怎么样，他这人也看得清人心，我爹为相，一向有贤相之名，两袖清风，龙玄敢动我爹，就是自讨骂名。”

卫岚摇头道：“龙玄还怕人骂他？”

“怕，他怎么不怕？”罗维道：“他可是想当一个千古一帝，要清史留名的。”

“可惜公子被他害到了北燕，”卫岚想想又觉得不忿了，“不然有公子在上都，龙玄就不可能成事！他这样的人，能是个好皇帝？我不相信，他都不是一个好人！”

“我觉得我现在这样也很好，”罗维望着卫岚清朗地一笑，“跟岚在一起，我去哪里都好。”

卫岚用手指擦一下罗维的嘴角，“那我们还是去宣州，一路上打听相爷他们的消息好了。”

“等我爹他们回幽燕故土之后，”罗维说：“我们可以去幽燕看他们，我一点也不担心，这辈子见不到他们了。至于龙玄，还是一辈子不见吧。”

“公子想通了就好，”卫岚松了一口气，道：“看看这些菜，你想吃哪个？”

“北燕的饭菜里就没我喜欢吃的，”罗维在花时间，想明白了龙玄不可能下手对付罗家之后，心情也变好了起来，故意为难卫岚道：“我想吃大周江南的糕点。”

“这里怎么会有这种东西？”卫岚筷了一块肉片塞进了罗维的嘴里，说：“公子，卫岚又不会飞，这里离江南多远啊。”

罗维也拿起筷子，筷了一块鱼肚皮送到了卫岚的嘴边，说：“你也吃吧，等我们回到大周后，我一定要大吃一顿江南的糕点。”

卫岚一边享受着罗维的喂食，一边就问罗维道：“公子不是不喜欢吃甜吗？怎么又想起要吃江南的糕点了？江南的糕点都是甜味的啊。”

“不知道，”罗维歪头想了想，“只是突然想了。”

“我们不回上都，也不会是你突然下的决定吧？”卫岚又不放心起来，罗维的主意一天三变也不是没有过。

“不会，回了上都，我都不知道我们还能不能再走出去，还是不要去赌命了，”罗维又送了一筷鱼肚皮到卫岚的嘴里，道：“我还想跟岚过几天好日子呢。”

极清淡的清蒸鱼，吃在卫岚的嘴里，却是格外的鲜美。

320骨疼

这天夜里，人待在屋中，只要屋中稍安静一些，就能听到外面雪花落在地上的沙沙声。

卫岚已睡着，却在听到身旁有动静后，一下子就警醒了过来。睁眼之后，先是看一眼这屋中，屋中无人，再听听外面的动静，也无外人的呼吸声。卫岚刚放下一点心来，就听到自己身旁睡着的罗维，轻轻哼了一声。“怎么了？”卫岚忙起身问。

“没事，”罗维小声说道。

卫岚摸摸罗维的身上，摸到了罗维已经汗湿的内衫，卫岚的睡意一下子全被吓没了，“你这是哪里不舒服了？”他嘴里问着罗维，伸手就将床头的灯点亮了。

罗维从晚上入睡时起，伤腿就疼得厉害，他不想让卫岚又是一夜不睡，便忍着，一直忍到了后半夜，这断骨处，就好像有人在用锯子锯他的骨一般，实在忍受不了了，才哼了一声出来，没想到就这一声，便将卫岚给吵醒了。

卫岚看罗维满头大汗，嘴唇都咬破了一层皮，慌忙问道：“怎么了？哪里不舒服。”

罗维还想跟卫岚说没事，可是一张嘴，就又是一声闷哼脱口而出。

卫岚看罗维手捂在伤腿上，心里有数了，这是伤骨作阴天了。“是不是腿疼得厉害了？”他问罗维，手忙着替罗维擦着脸上的汗。

“嗯，”罗维点一下头，这会儿他疼得连话也说不出来了。

“我去拿药，”卫岚忙就转身去拿药，幸好今天白天他带罗维去看了大夫，这大夫就是怕罗维这个天气里腿伤发作，开了缓解骨疼的药方。

“忍忍，”罗维在床上勉强道：“忍忍就好了。”

“没事，”卫岚说：“我去拿点热水，这屋里带点暖，公子就不会疼得厉害了。”

罗维听着卫岚出去的开门关门声，屋里没人了后，他就喊疼了。比这更疼的伤他都受过，这会儿这种疼他就受不了了，当真这人是娇贵了就挨不了疼了，“没用的东西！”罗维捂着伤处骂自己，如今他是真的只能连累卫岚，一点用处也没有的废人了！

客栈厨房的炉灶是不熄火的，里面守夜的伙计听卫岚说，罗维晚上发病了，忙就开炉门烧水，还问卫岚道：“客官，要去请个大夫来吗？”

“他这病大夫来了也没用，”卫岚忙着将外敷的药在灶上化开，想着这时魏太医在就好了，这人看骨伤也是一把好手。

伙计也不好问罗维得的是什么病，帮着卫岚将水烧开，再帮着将一大锅的热水，全都端到楼上的客房里。

“再拿些炭炉进来吧，”卫岚一边往这伙计手里塞了一些赏钱，一边说道：“这屋里暖一点，他就能舒服一点。”

“好勒，”伙计爽快地答应了，又跑出去拎炭炉去了。

罗维在卫岚和伙计进房后，就又一声不吭了，牙咬着枕巾，忍着骨疼。

卫岚将化开的药在长条的白布上厚厚涂了一层，然后走到床边，对罗维道：“有些烫，药一开始下去会疼，你要忍一下，很快就好了。”

罗维把枕巾咬在了嘴里，冲卫岚点了一下头。

“很快就没事了，忍一下就好，”卫岚说着话，就将手里的药布按在了罗维的腿伤处。

罗维眼前一阵发黑，若不是嘴里咬着枕巾，他一定惨叫出声，这疼痛好像瞬间就从他的腿上，冲到了脑子里，像要炸开他的脑子一样。

“忍一下，忍一下，”卫岚能感觉到手下罗维的挣扎，他用劲按着罗维，不让罗维乱动，一边安慰罗维道：“很快就不疼了，公子你忍一下！”

伙计一手拎着一个炭炉走了进来，看到这一幕，吓得忙就问：“客官是病得厉害了？要去请大夫来吗？”

“劳烦小哥将炭炉放到床边来，”卫岚对伙计说道：“他一会儿就会好了。”

伙计小跑着将炭炉拎了过来，看了床上的罗维一眼，心下道，原来是腿伤了啊。

卫岚感觉到罗维的身体软了一点下来，忙将手里的药布在罗维的伤处绕成圈，扎了起来。

“那小的还能帮客官什么忙吗？”伙计问卫岚。

“不用了，”卫岚冲这伙计客气地一笑，说：“打扰你睡觉了。”

“没事，没事，”伙计连连摇手，说：“这位客官没事就好。那小的先出去了，客官有事就喊一声，小的马上就来。”

卫岚满口称谢，在这伙计出去后，就反锁上了房门。

罗维这会儿最开始的那种剧疼缓了一点下来，他自己拿开了枕巾，张大嘴巴喘着粗气。

卫岚拿了热巾帕过来，替罗维擦身。这种疼他也疼过，知道滋味难受，但也没什么一下子就能止疼的法子，只能靠自己忍过去。“好一点了没有？”卫岚将罗维脸上的汗水都擦去，问道。

“好多了，”罗维做错了事一般，垂眸不看卫岚。

“衣服都脱了吧，湿成这样不能再穿了，”卫岚放下热巾帕，要替罗维脱衣。

“我自己来，”罗维身子歪了一下，避开了卫岚的手。

“还逞要强，”卫岚点一下罗维的鼻子，“什么时候开始疼的？”

“没，没疼多长时间，”罗维说。

“出了这么多汗，”卫岚将罗维的内衫褪下，道：“你真当我是傻的？以后一疼就得说，这样你也能少吃一点苦，我也能少忙一点了。”

“太麻烦你了，”罗维垂头丧气地道：“我现在就是一个废物，什么也做不了，尽拖累你了。”

卫岚没再作声，将罗维的全身都擦尽了。

当卫岚手上的巾帕碰到自己身下的时候，罗维还是躲了一下，但随即就不动了，在卫岚面前，他好像也没什么地方，不能让卫岚看的。

卫岚又取了一套干净的内衫来给罗维换上，问罗维道：“还疼吗？”

罗维本想摇头的，想了想后，还是老实地点了下头，这会儿还是像有把锯子在他腿上锯着，只是锯的力道要小了一点。

卫岚与罗维躺在了一个被窝里，一只手抵住了罗维的后心，一道真气缓缓地进入了罗维的身体。

“不用了，”罗维一向心疼卫岚的内力，忙就拦住卫岚。

“你的心脉不好，”卫岚按住了罗维，道：“这是固你心脉的，公子，你不要再让我着急了，真的出事了怎么办？”

321一辈子的伺候

“我都说了我是废物！”罗维突然就发作起来，不顾腿疼，硬是从卫岚的怀里半坐了起来，一巴掌打开了卫岚的手，“你不管我就是，不就不会着急了？”

卫岚忙将罗维又搂在了怀里，哄道：“我又说错话了，你别生气好不好？我什么都不如你，你要是废物，那我成什么了？”

“你能跑能动，我呢？”罗维问卫岚道：“我能做什么？”

“你这不是伤了吗？”卫岚说：“伤好了，就没事了。”

“要是瘸了呢？”

“不会的。”

“到现在为止，就没一个大夫说我的腿能好！”

“可也没说你的腿不能好啊。”

“你，”罗维气结道：“你在跟我绕口令吗？我要是再也走不了路，怎么办？”

卫岚抚额，就这个话题，他们一路上已经说过无数次了，到了今天还是得说这个。

“我不想当瘸子！”罗维大声道：“一辈子这样躺在床上，我还不如……”

“你要怎么样？”卫岚忙打断罗维的话，问道：“都说了没事，好好将养就能好，公子不信我，总得信大夫的话吧。这都是司马清沙那厮害的，我去杀了他，给公子出气？”

卫岚一说要去杀司马清沙，罗维的气势就蔫了。

“只要公子一句话，我这就去，”卫岚说。

“唉！”罗维叹了一口气出来，说话的声音也小了下来，“我只是心里烦，你不用理我的。”

“我乐意伺候你，”卫岚在罗维的耳边道：“公子你要我说几遍才能信我？”

“我没不信你啊，”罗维忙道。

“我这辈子就乐意伺候你，”卫岚将罗维的耳垂轻咬了一下，道：“除了公子，对别人我还没有这样的心思，所以公子你就让我伺候好了，等我们老了，也这样过。”

罗维的耳尖有些发红，他不是一个矫情的人，可是他就爱听卫岚说这样的话。

卫岚看罗维老实不动了，才又将手贴在罗维的后心上，向这个人的体内输一些真力。

“别去找司马清沙啊，”罗维还不放心地道。

“不去了，”卫岚在罗维的身后笑了起来，只是没敢笑出声，怕让罗维听见，说不定就又得恼羞成怒了。现在卫岚哄罗维，也已经哄出经验来了，以前还觉得这人是七窍玲珑的心肝，最最聪明的人，可是如今卫岚发现，罗维也是个时常冒傻气的人，得哄着，骗着。

药效发了出来，罗维伤腿处的疼痛渐渐缓解了，屋子里暖洋洋的，被骨伤折腾了大半夜的罗维犯起了困来。

“睡吧，”卫岚看罗维的眼皮直往下耷拉的样子，就小声哄罗维道：“我们明天还要赶路呢，能睡一会儿就睡一会儿吧。”

“雪下这么大，我们明天还能走吗？”罗维问。

“你怎么知道外面在下大雪？”

“听声音就知道啊，”罗维说道：“我不是聋子。”

“只要大雪不封路，我们就走，”卫岚抱着罗维躺下了，“这会儿还疼吗？”

罗维在卫岚的怀里动了两动，找了一个舒服的姿式，很快就睡了过去。

卫岚将罗维的头发理了理，直到罗维睡过去了，他的脸上才现了愁云。罗维的这条腿，同样是卫岚的一块心病，他不怕伺候罗维一辈子，只是怕罗维接受不了自己瘸了一条腿。大夫们其实都跟卫岚交过底，罗维的这条腿，就是骨头长好了，走路也会不方便，要让他像没伤之前那样，能跑能跳，那是一定不可能的事了。现在这骨头还没长好，卫岚还能骗罗维说，要好好将养，等骨头长好了就行，可是这骨头长好了呢？他要怎么跟罗维说？

“岚？”

听到怀里的人又在喊自己，卫岚忙道：“怎么了？”

罗维嘴里发出了几声声音。

“梦到我了？”卫岚也没听出罗维说了些什么，但知道罗维这是在说梦话，轻轻捏了一下罗维的脸，什么时候，这里的肉能多到让他揪起来就好了。

罗维的头在卫岚的怀里蹭了蹭，睡着没醒。

卫岚吹熄了床头的灯烛，横竖有他守着这人，走路不方便又能怎样？他们是去种地，不打仗，不逃命的，走路慢一点又能有什么关系？卫岚强迫自己闭上眼睡觉，他不能让自己倒下去，罗维还指望着他照顾，他要是再累到，罗维就不知道又要生出什么心思来了。

雪下了一夜，趁着夜晚小镇的人都在熟睡，将这小镇装扮成了一个冰雪世界。

卫岚一觉睡醒，看看窗外已是天光大亮，再看怀里的人，呼吸轻浅，正在酣睡中。小心翼翼地将罗维放开，将被子给罗维盖严实了，卫岚才从床上下来。

“岚啊，”可能是感觉到身边少了一个人，罗维在床上动了动，喊了一声。

“我在呢，”卫岚忙就隔着被子拍拍罗维的背，说：“我在这儿呢，公子再睡一会儿，这会儿还早呢。”

罗维这才又不动弹了。

卫岚细看罗维，不觉失笑，这人竟然连口水都睡出来了，“这哪还是相府公子啊，”卫岚摇着头，将罗维嘴角边的口水都擦干净了，把被头再给罗维压压，才直起腰，匆匆穿好了衣服，开门走了出来。

走廊里，伙计们正挨着房间添炭。

昨天领着卫岚进房的伙计看到了卫岚，忙就跟卫岚打招呼道：“客官起身了？”

“还有炭了吗？”卫岚冲这伙计点头打了招呼后，就问道：“我这房里也要加一些。”

伙计忙把身后的炭车推到了身前，对卫岚道：“炭都在这里，客官尽管拿，要小的替您房里添炭吗？”

“不用了，”卫岚拒绝了伙计的好意，罗维还在房里睡着，他不想让人进去打扰罗维。

伙计能少干一点活，当然求之不得，忙将夹炭用的钳子递了一把给卫岚。

卫岚一边从炭车上夹炭，一边问这伙计道：“我们今天就想上路，这路上还好走吗？”

伙计忙道：“客官，这路还能走，可是这雪太大，不知道什么时候就能封了路，您不如再多留几日吧。”

“我们急着回家，”卫岚说道：“能走就走了。”

伙计也不强留客，说道：“那小的一会儿去给您套马。”

卫岚又是道了谢，拿了新烧的炭进了屋。

罗维一直都没有醒，这天快中午的时候，卫岚抱着他上马车，他也只是含糊不清地嘟囔了两句。

“客官您一路上小心啊，”伙计在客栈外送卫岚。

卫岚赶着马车冒着风雪出发了。

“这就是行走江湖的侠客啊！”几个伙计一起站在了门前看着卫岚走，其中一个还感慨道：“看那动作，就比一般人麻利啊！”

322后悔

北燕这里全国大雪，大周的上都却是多日的阴雨。

龙玄接到了来自贺方城的探报，还有一个叫燕儿的小丫头，站在了他的面前。

看着探报上写着，当日莫还桑冲进皇宫，杀尽了凝露殿里的人，又放火烧殿之后，龙玄呼吸一个不畅，竟是呛得大咳了起来。

“殿下？”福运忙就要上前来，看龙玄这是怎么了。

“带她先下去！”龙玄却指了一下燕儿道。

福运忙就带着燕儿退了出去。

燕儿第一眼就有些怕面色冰冷的龙玄，现在就更是怕龙玄了，这人说话的声音竟也是冰冷的。

龙玄勉强凝起了心神，往下看这份探报，看到燕儿在北燕宫中一直陪在罗维的身旁，忙就冲书房外喊道：“把人再带进来！”

福运连忙又将燕儿领进了书房。

“你出去，”龙玄对福运道。

福运只得再退出去。

燕儿一点点往后退着，她一点也不想跟这个大周的二皇子单独待在一起。

“你在北燕那里时，”龙玄开口对燕儿道：“一直与罗维在一起？”

燕儿站在那里，头都不敢抬。

“你不要怕，”龙玄这才放缓了声音，对燕儿道：“论辈份你还得喊我一声表舅舅，你娘亲跟你说起过我吗？”

燕儿摇头，她从来不知道自己还有这么一门富贵的亲戚。

“你近前来吧，”龙玄喊燕儿道。

燕儿偷眼看看龙玄，看龙玄这会儿脸上有了一点温和，才慢慢地一步一步往龙玄这里走来。

“你的王爷哥哥对你好吗？”龙玄问燕儿道。

“好，”燕儿道。

“你在北燕宫中的时候，一直陪在你王爷哥哥的身边吗？”龙玄再一次问道。

“不是，”燕儿说：“皇帝将王爷哥哥关在黑房子里，燕儿要钻洞进去，才能看到王爷哥哥。”

“黑房子，是牢里吗？”

“不是，”燕儿说：“是凝露殿，那房子在王爷哥哥受伤之前，连窗户都没有。娘亲说，原来有，可是被陛，就是皇帝命人封死了，他不想让王爷哥哥见到光。”

龙玄的心揪了起来，说：“什么叫不让他见光？”

“就是见不到光啊，我跟娘亲去看王爷哥哥时，得自己带着蜡烛。”

龙玄低下了头，指尖掐在掌心里，发了白，“你说他受伤之前，他受伤了？”

燕儿就说：“王爷哥哥的腿后来断了，我娘亲也在那时死了。”

胡大娘的事，龙玄不想知道，他只是问燕儿道：“他的腿是怎么断的？”

“你为什么要问王爷哥哥的事？”燕儿却在这时问龙玄道：“你认识王爷哥哥？”

“我，”龙玄想了一下，才对燕儿道：“我是他的兄长，他是我的，我的六弟。”

燕儿这时想过来了，她的王爷哥哥是大周的六皇子，这个二皇子，说是她表舅舅的人，不就是她王爷哥哥的哥哥了吗？“你要为王爷哥哥报仇啊！”想明白了这一点，燕儿就对龙玄说道：“那个皇帝对王爷哥哥坏透了！我听说，就是他打断了王爷哥哥的腿！还一连打了两次！还是他的那个皇后，也是个坏人，她让人把王爷哥哥的胳膊都烫烂了！我听说司马皇帝还欺负过王爷哥哥！”燕儿一股脑儿地将罗维受的罪，只要是她看到的，听说到的，都跟龙玄说了，浑然不觉她的这些话，一句句就像利箭一样，很快就让龙玄体无完肤了。

“欺负过是什么意思？”燕儿的这句话，直接让龙玄坠入了深渊。

“就是欺负啊，”燕儿其实并不明白，这个欺负指的是什么，只道是北燕的司马皇帝打了她的王爷哥哥，“打啊，骂啊的。”

龙玄这才透了一口气出来。

燕儿却随即又道：“我听王爷哥哥昏睡的时候，还在叫司马皇帝不要碰他，滚开这些的，王爷哥哥最讨厌这个皇帝的！”

龙玄几乎吐出血来，这么说，司马清沙对罗维，龙玄突然间就不敢往下想了，他好像真做了一件让自己后悔的事情。

“你，你还好吗？”燕儿看龙玄这一副坐在书案后面，都好像摇摇欲坠的样子，带着小心地问道。明明受苦的是王爷哥哥，这人这副好像也痛苦的样子是为了什么？是当哥哥的心疼弟弟了？不行，燕儿对自己说，王爷哥哥说过，对谁都不能说他与卫大哥的事，燕儿提醒自己，千万不能在这个二皇子面前说漏了嘴。

“你叫燕儿是吧？”龙玄提了一口气上来，温言问燕儿道。

“是，我叫燕儿。”

“你出北燕皇宫时，你的王爷哥哥在哪里？”龙玄问道。

“我不知道，”燕儿说：“那时宫里乱了，王爷哥哥要换药，我没见到他，就一个人跑了出来。”

“你怎么敢一个人跑出来？”

“我娘亲让我有机会就逃的，”燕儿想这些话，已经想了一路了，这时候说起这些话来，已经十分顺口了，“娘亲死了，我也不想再在那宫里待下去了。”

“你就丢下你王爷哥哥一个人跑了？”

“王爷哥哥也一直让我有机会就跑啊，”燕儿说：“他说他护不了我多少时间，说既然大周是我的故乡，就让我回到大周来。”

“他对你很好啊，”龙玄说道：“他没有与你说起你娘的事？”龙玄这时心里却疑惑再起，罗维会是这样好的一个人？对一个仇人的女儿，这样好？

“没有啊，”燕儿说：“我娘亲死时，王爷哥哥也不知道，不过他说我娘亲是去找我爹爹了，让我要好好活下来，不能让我娘亲在天上为我担心。”

“你，”龙玄看着燕儿的目光中，连他自己都不自觉地带上了一丝恳求，“你真的是一个人逃出来的？”

“是，”燕儿很肯定地点头。

“你不可以骗我的，”龙玄的目光又冷了下来。

“是真的，”燕儿急道：“王爷哥哥腿断了，燕儿也背不动他啊！”

“那卫岚呢？”龙玄换了一个人问，道：“你听你王爷哥哥说过这个名字吗？”

“没有，”燕儿又一摇头，还问龙玄道：“殿下，这个卫岚是谁？”

龙玄心里气血翻涌着，问燕儿道：“你王爷哥哥的凝露殿里，就没进过你不认识的男子？”

“凝露殿里除了太监就是太医，没有陌生人。”

“当日北燕宫里大乱，你知道是为了什么事？”

“我听到宫里到处都在喊莫还桑来了，还有好多死尸。”

“那火呢？”龙玄问道：“宫中有起火吗？”

“这个我不知道了，“燕儿道：”我跑出来的时候，宫里没有起火啊。”

……

这天与燕儿谈了一席话后，大周二皇子龙玄当夜高烧不退。

323帝殒

一辆单骑的马车带着卫岚和罗维两人，走在北国的风雪里。车厢里放着两个炭炉，所有的缝隙都用棉花塞了起来，罗维坐在里面，一点也感觉不到车外的寒冷。卫岚在车外，裹得也是周身严实，脸上只露出了眼睛和鼻子。北国的寒冬，就算卫岚这样有内力傍身的人，也有些抵挡不住，不过每每他回头看车厢里的人儿，看着罗维脸上冲着他露出的笑容，卫岚便不再觉得寒冷。

上都这里，连绵的阴雨过去，终于也开始下雪了。

兴武帝也在今冬，上都降雪的第二天，走到了他生命的终点。

这日清早，一直神智不清的兴武帝突然就清醒了过来，开口说自己渴了。

太医们先还高兴，以为兴武帝这是熬过了这一关，可是一把兴武帝的脉，又都哭丧了脸，他们的帝王这是回光返照罢了。

龙玄临去长明殿前，命人将诸皇子都硬叫到他的倾文殿去看管起来，他可不能让这些弟弟们，在垂死的父皇面前，告自己一状。

“朕听说你也病了一场？”兴武帝躺在龙榻上，望着跪在榻前的次子问道。

“儿臣宁愿替父皇病了，”龙玄道：“父皇这是大好了，儿臣也就放心了。”

“没用了，”兴武帝想冲龙玄笑一笑，只是扯不动嘴角了。

“父皇！”龙玄带着哭音道：“您会没事的，您不要吓儿臣啊！”

兴武帝眨一下眼睛，道：“太子呢？你大哥现在在哪里？叫他来见朕。”

“儿臣已经命人去叫太子殿下了，”龙玄忙道：“父皇您再等大哥一会儿。”

“他还活着吗？”兴武帝突然向龙玄发问道。

龙玄一怔。

“他不在了，”兴武帝注意到了龙玄的神情有变，马上就肯定道：“你要当皇帝，怎么可能还留他一条命？”

“儿臣怎么会有这种妄想？”龙玄忙叩首道：“大哥一会儿就来了，请父皇稍等片刻。”

“朕是见到他了，”兴武帝对龙玄道：“他就站在柱子那里，只是不肯上前来，看来是来接朕了。”

龙玄听了兴武帝这话，只觉遍体生寒，也亏他是个心智强胜之人，才能忍着不顺着兴武帝的目光看过去。

“他的后心还有箭插着，”兴武帝对龙玄幽幽地说道：“你将他射死的？”

“绝无此事，”龙玄道：“父皇是看错了，大哥一会儿就会从东宫来了，这里是长明殿，怎么可能有这等神鬼之事？”

“龙玄，”兴武帝笑了起来，笑容悲怆，“你为皇之后，记得去一趟护国禅寺，让拂衣带你去一次九重塔。”

“真有这九重宝塔？”龙玄惊道。

“有，怎么会没有？”兴武帝道：“到那时你就会知道，我龙氏一族的江山是怎么来的了。”

龙玄在想，自己的父皇这是又神智不清了？这是又一句不可信的胡话吗？护国禅寺他去过不止一次，那寺里就没有高达九层的塔！

“你果然是觉得江山在手了，”兴武帝却在这时对龙玄道：“朕说了传位于你，你就是这样领旨的？”

龙玄忙又肃穆了神情，冲兴武帝叩首道：“儿臣才疏学浅，难堪大任。父皇尚且安在，儿臣万万不敢领父皇的这道圣旨。”

“死人不问活人事了，”兴武帝说了一句，“把罗相他们都叫进来吧，朕有话说。”

“父皇！”

“放心，朕决定传位于你，就不会说于你不好的话了，”兴武帝的手无力地挥了一下，“让他们进来吧。”

大臣们鱼贯而入，个个低垂着头，不让旁人看到自己此时的神情。

兴武帝只看站在众臣首位的罗知秋，道：“罗相，你要辞官，朕准了。”

罗知秋忙就跪下谢恩。

龙玄站在一旁，脸色一冷。

兴武帝在罗知秋谢恩之后，才道：“太子失德，让朕失望。朕次子龙玄，为人心性坚毅，才智自幼高出众兄弟一等，较之太子，此子可担大任，现在朕就传大位于他。”

龙玄跪下向兴武帝重重地叩首。

随后众臣一起向龙玄跪下，恭贺龙玄。

兴武帝向龙玄伸出了手。

龙玄握住了父皇的手，这只手曾经也是可上阵杀敌的手，如今也只是干瘦无力了。

“玄，”兴武帝对龙玄道：“人有太多的杀念不好，你的弟弟们，你要善待。”

“儿臣一定善待弟弟们，”龙玄道。

“罗相一生为国尽力，他归隐之后，你不可去扰他的清静，就算看在小维的面上，你也要让他此生安乐善终。”

“陛下！”罗知秋跪伏在地上，哭喊了一声。

“儿臣谨记父皇此言，”龙玄一口答应了下来，又是对着兴武帝重重地一叩首。

“朕此生于国已是尽力，”兴武帝此时已是力气不济，声音微弱了下来，只有跪在他床榻前的龙玄，还能听到这位帝王的临终之言了，“朕只是愧对一母子，知绵此生未穿嫁衣，维儿此生未喊一声父皇。这江山太重了，龙玄，从此以后你就是孤家寡人了，好自为之吧。”

“父皇！”龙玄大喊了兴武帝一声，一行泪水最终落了下来。

兴武帝扭头，长明殿不知何时竟有桃花飞舞，他徒然地睁大了眼睛，桃花深处，那个裙上也绣满了桃花的少女是谁？兴武帝正要细看这少女的时候，桃花雨呼而又变得狂烈，一树的桃花开得妖娆，，那个一袭春衫的少年又是何人？乱舞的桃花，迷乱了一代帝王的眼，他看不分明了，兴武帝挣开了龙玄的手，向前伸出手去，想拨开这迷乱了他双眼的桃花，想好好看看那两个身影，为何要与他离得如此远？是不想再见他了吗？

龙玄伸出手，试了一下兴武帝的鼻息，忙就大叫起来：“太医！”

魏太医忙跪行上前，把上了兴武帝的脉。

长明殿中已有人在哭泣。

“陛下归天了！”魏太医冲龙玄大声哭喊道。

龙玄也大哭出了声。

长明殿中响起了一片恸哭声。

“吾皇万岁万万岁！”当皇宫的丧钟敲响之时，龙玄也接受了群臣第一次的叩拜。

先皇刚去，新皇随即登位，人世的新老更迭，不论身份的尊卑，从来都是如此的不近人情。

324宣州

宣州是一座小城，位于大周西北的大漠中，交通闭塞，不通商，所以这座城就与繁华无缘，安静地立于这片西北荒漠的腹地中，日复一日，年复一年，这座城与城里的人一起变老，有种遗世而独立的味道。

罗维与卫岚一起并肩站在宣州的城下，他看着高高的城楼，和洞开着，却无人进出的城门，问卫岚道：“这就是宣州了？”

卫岚指着城上的匾额对罗维说：“那里写着宣州两个字啊。”

“好安静，”罗维说：“我怎么都看不到人呢？”

“这里城小，人也少，”卫岚扶着罗维上了马车，说：“我们进城去看看。”

城中的道路上，行人依旧稀少，两旁的店铺也不多，商家也不站在门前招揽生意，不算宽敞的路上，安安静静。倒是多了一辆陌生的马车和赶车人，引来了路上行人的注目。

罗维坐在车中，能听到枣红马的马蹄落在青石板路上的声音，看着脚下的路竟是青石板铺成的，罗维稀奇地问卫岚道：“这里怎么会用青石板铺路呢？”他们一路走过了西北方的那么多城池，西北的城池都是用石砖铺路，要不干脆就是黄士朝天，宣州小城，竟用江南才用的青石板铺路。

卫岚跟不上罗维的思路，说：“铺路怎么了？这东西不就是用来铺路的？”

“当然不一样啊，”罗维坐在了卫岚的身旁，说：“这可是江南才用的路材，这是西北啊，都不知道有没有这种石材呢。”

“这位小哥儿说对了！”路边一个晒着太阳的老汉听到了罗维的话后，大声与坐在车上的两人搭话道。

卫岚拉停了枣红马。

“大爷，”罗维冲这老汉笑道：“宣州与江南还有关系吗？”

“我们这里的先祖就是从江南避祸而来，”老汉被罗维一声大爷，喊得笑眯了眼，说道：“你们看看我们这里的房子，可都是江南那边的式样。”

罗维方才进城之时，就觉得这城里的房屋他似曾相识，经老汉这一提点，他反应过来了，青瓦灰墙，可不就是江南水乡的模样吗？“马头墙，”罗维指着老汉身后的屋顶说道。

“小哥听口音是京畿一带的人，还能认识马头墙，小哥是从江南来的？”老汉问罗维道。

卫岚这时扶着罗维下了马车，站在了老汉的面前。

就在罗维与老汉说了这么几句话的工夫，他们的周围已经站了好几个老人，这城里难得有外人来，大家对这两个陌生的年青人都很好奇。

“我在上都近郊长大，”罗维说：“后来又回了江南生活，不过我官人是宣州人。”

罗维一句官人，让老人们的视线都落在了卫岚的身上。

这不是罗维第一次说自己是他的官人了，卫岚却还是咧嘴一笑，如果这人平日里也肯这么叫他就好了。

罗维看卫岚不说话，又傻笑了，就拉了卫岚一下。

“这位小哥是宣州人？”与罗维搭话的老汉问卫岚道。

“是，”卫岚点头道：“我离开这里十几年了。”

“你父母是谁？”老汉忙问道：“你说出名字来听听，说不定我们这些老头子都认识。”

卫岚看了看罗维，他都不知道自己的父亲是谁，这是要他怎么说。

“我官人要是能在宣州讨活下去，又怎会少小就离开了？”罗维说道：“父母早都不在了。”

“我以前在这街上行乞，”卫岚对老人道：“跟着我娘，那时这街上的人都喊我娘卫氏。”

“卫氏？”老人们都回想了起来，这城里的人他们都认识，一个成天带着幼儿在街上行乞过活的女子，十几年过去，记忆有些模糊，女子的容貌也已经记不清了，但老人们是记得那时有这么一个乞妇的。

“你是那时的小娃娃？”老汉显然想起了卫岚口中的那一对母子，目光一亮，问卫岚道：“就是你娘亲葬在了城效赤水河里的那个？”

“那河叫赤水河吗？”卫岚不好意思地笑笑，说：“我不记得它的名字了。”

“你那时还小呢，”一个老人说道：“我记得你娘亲没了后，你也不见了，这些年去哪里了？”

“跟了一个马队讨活，”卫岚说道：“最后到了江南，成了家，就带着伴儿回来了。”

老人们又看罗维，这样漂亮的少年他们这辈子还没见过。

罗维大方地冲这些老人一笑。

“我想起来了！”一个老人这时一拍巴掌，说道：“你是南哥儿！卫南！”

罗维和卫岚都有些惊喜，少小离乡，十几年后再回来，没想到家乡的人，还能记得卫岚的名字。

“是，我叫卫岚，”卫岚道：“大爷还记得我的名字？”

老人得意道：“我人老可记性好啊，这城里的人，哪一个我都记得，别说南哥儿你离开十几年，就是那离开三十年的人回来，我也能认出他来！”

“这个老不死的又在吹了，”一开始与罗维搭话的老汉笑骂了一声、

几个老人聚在一起，争了起来，对城里的人一一数了起来，比记性一样，一时争得不可开交。

“我喜欢这里，”罗维轻声对卫岚道。

“喜欢就好，”卫岚也轻声道。

“都别吵了，”数家谱数了半天后，一个老人想起罗维和卫岚来了，抬高了嗓子说道：“都是老不休，让两个哥儿看笑话！”

老人们这才将注意力又放回到了罗维和卫岚的身上。

“没关系，”罗维忙道：“我们对这里还不熟，听大爷们说了这些话，对这宣州也多少知道一点了。”

“南哥儿，”一个老人就问卫岚道：“你这次回来了，还走吗？”

“不准备走了，”卫岚道：“想在这里住下来。”

“也好，”老人道：“落叶归根，在外面闯荡，总比不上故乡好。”

“那你们是想在城里住，还是想在城外住？”又一个老人问两人道。

“城外也可以住吗？”罗维问，他一路走来，只看到城外漫天的黄沙，这样也能住人吗？

“南哥儿也什么都不记得了？”老人又问卫岚。

卫岚茫然的摇头，这宣州于他其实也是陌生，他不比罗维知道的多。

325没有官衙的城池

罗维和卫岚听了老头子们的介绍，才知道这宣州东城外有座不算太高的山，名字也没费当地人什么脑子，就叫青山。环宣州而过的赤水河，就是发源于青山中的地下泉水。青山山谷里的土地，常年被山中的泉水滋润着，适宜耕种，也这是宣州城在大漠深处，还能养活一城人的原因。

“你们要是想在城里做工，做生意，那就住在城里，”老汉热心地为罗维和卫岚两人拿主意，说：“要是想买块地，种田为生，那就去青山山谷里住。”

“山谷里是村子吗？”罗维问道。

“也说不上是村子，”老汉说：“那山谷大，大家都住的分散，还有人就住在山里，平日里想见一面都不容易呢。”

“你们住到那里去，可得耐得住寂寞，”有老人提醒罗维和卫岚两人，“山谷里，可是比我们这城里还要安静，不少人就是耐不住这份寂寞，去了又走。那山谷，地是好地，就是留不住人啊。”

罗维冲卫岚点了点头，他不怕寂寞，就怕被人找到。

“我们这次回来，就是想买块地种田过活的，”卫岚看罗维点了头后，就说道：“我们这些年在外面跑生意，攒了一些钱两，就是不知道在山谷里，买间房子，买块地需要多少银两。”

老汉想都没想地说：“那里面没人住的空房子多，地也多，都不用钱，只要你们能在里面待得住就行。”

“没人要？”罗维说：“要是主人回来了呢？”

“那就算他活该，谁让他们去了又走的？”老汉说：“你们要是日后也走了，那你们的房子也可能就被后人占了。”

“我们没准备走，”罗维忙道：“我们就想找个安静的地方过日子。”

“那就去山谷吧，”老人们都说。

“那，”卫岚抬头看看天，这时候天色已经不早了。

“城里可没有客栈，”老汉说道：“你们今天就去城里的祠堂住下，明天一早，小老儿我，带你们去山谷认地方。”

“会不会太麻烦您了？”卫岚忙道。

“我们一起去，闲着也是闲着，”几个老头儿一起说道。

“那我们需要去官府那里办个名碟吗？”罗维又问道。

“这城里哪有什么官府？”老汉笑道：“除了每年交税银的时候，我们能看到他们的影子，其他时候，我们这里就是自己管自己。”

“我记得以前有的啊，”卫岚松了一口气。大周朝的规矩，周民要在一个地方落户，是要到当地官府办一个名碟的，从哪里来，以前做过什么，都是要交待的，还得上交以前落户之处官府给办的名谍。就为了这个，罗知秋在卫岚离开上都时，还特意在装灵芝粉的包里，放上了两张没写名字，但盖上了官印的名碟。

“我们这里油水太少了，”老头子们一起乐了，说道：“以前是有，可现在没了，没人愿意到我们当官的。”

“那这里的城防就没人管了？”罗维问，他还是第一次听到没有官府的城池呢。

“有，我们有乡勇啊，”老汉说：“有事你们可以去找族长，找乡勇的头头也行。

“族长？”卫岚问：“那我得去见他一面吗？”

几个老头儿互相看了看，最后老汉说：“最好还是去见上一面，你也是卫氏族人，回来了就入了族谱吧。”

“大爷您贵姓？”罗维问这老汉，他想知道这宣州都有哪些大姓。

“哥儿，”老汉说：“小老儿也姓卫，这几位也都是卫姓。这城里，就一个大姓，就是卫，其他的姓氏，都是外来人。”

“哥儿，你姓什么？”有老人问罗维道。

“我姓傅，”罗维说。

“原来是傅哥儿，”老汉点了点头。

“那我先送你去祠堂住下，然后我去见族长，”卫岚对罗维道：“你在祠堂等我好了。”

“对，”老汉说：“我陪南哥儿去族长那儿，傅哥儿是跟了南哥儿的人，倒是不用去见族长了。”

几个老头儿闲着也是闲着，当场表示要一起去。

“那大爷们都上车吧，”罗维忙招呼道，他们初来乍到，有当地的老人们照顾，是再好不过的事了。

五个老头儿一口答应了下来，罗维与卫岚两人对他们都是恭恭敬敬，这让老头儿们对罗维和卫岚的印象都很好，年青人只要知礼，嘴巴甜，就总能讨得老人家的喜欢。

“那上车吧，”罗维回身向马车走去。

卫岚忙伸手扶住了罗维，罗维的腿骨已经长得差不多好了，就跟大夫们说的一样，阴天下雨下雪的时候，会骨疼，走路也不大方便，走快了就会让人看出左腿有些瘸。

老头儿们这时都看出了罗维的腿脚有些不好，都心生了惋惜，多好的一个哥儿，腿脚却有些瘸了。但这种惋惜之情，老头儿们都体贴的没让罗维看出来，怕罗维难受。

车厢里也坐不下六个人，几个人也没多想，三个老人家陪着罗维坐在了车厢里，另两个陪着卫岚坐在了车前，顺便给卫岚指路。枣红马拉着七个人缓步走在了宣州的青石板路上，好像不管是人还是马，到了这里，不自觉地都会变得悠闲起来。

车厢里，罗维就问三个老人家道：“宣州的玉石一直都是有名的，这里怎么会没有油水给官府刮呢？”

老汉道：“玉石再有名，挖完了就没有了，不能再生的，我们宣州早就挖不出玉石来了。”

“这里不是还有采石场吗？”罗维问，这里是卫岚的家乡，在上都时，他也关心过宣州的事，青山这些的，上都的老爷们不会关心，但宣州的玉石却是人人关心的，罗维记得这里有一个官府办的采石场。

“早没人了，”老汉说：“官兵都撤走了。”

“这是什么时候的事？”

“也就是前几年的事，”老汉说：“这个采石场一关，我们这里就更留不住年青人了。”

几个老头儿又都叹起了气来，跟罗维说起了宣州产玉时，这座城还算繁华的过往。

罗维耐心地听着，却又在心里庆幸，没有玉石才好，这样他与卫岚才能寻到这处安静的求生立命之地。

326洗手做羹

卫岚将罗维安顿在城里的卫氏祠堂住下，自己跟着老头儿们走路去了宣州卫氏族长的家中。

族长对当年那个南哥儿竟也有印象，也没多问卫岚这些年在外面的生活，只对卫岚说：“回来就好，这次回来了，还走吗？”

卫岚说：“不走了。”

这时有老头儿问卫岚了,“南哥儿，你的那个傅哥儿，身子是不是不大好？”

“他在路上病了，”卫岚道：“路上奔波，一直没有好好修养，所以病就没有好透。”

“可我看他也不像能跟你待在山沟沟里的人啊，”卫老汉说：“小老儿刚刚跟他说话，这哥儿可是读过书的，看样子像是大家公子出来的。”

卫岚就知道这罗维再怎么装，身上的那股公子气就是掩不去。看这几个老人家都眼瞅着他，等他的回话，卫岚只得将罗维在路上想好的那套说词，拿出来说了，“他家在江南也是大族，只是他这一支遭了变故，父母兄弟都不在了，便跟了我。”

“那他那腿？”

“不小心跌断了，”卫岚说：“刚刚养好一点，所以走路还不方便。”

“那个傅哥儿你们都看过了？”族长问老头儿们道。

“看过了，不错的哥儿，”卫老汉说：“只要能跟南哥儿安心在一起过日子就行，其他的还能求什么呢？咱们这里，如今也没有玉石了，想要发大财也不会到咱们宣州来。”

族长就不再问了，拿出了一本落了灰的族谱来，说：“南哥儿，你来添个名吧。”

卫岚却在这时道：“可我不识字。”

几个老头儿也不觉奇怪，一个孤身一人离乡闯荡的乞儿，想要读书怕是也没有机会。

族长就替卫岚代笔，在族谱的一处空格上，写下了卫南两个字。

卫岚看到族谱上的名字，才知道原来他名字里的南，是东南西北的南，不是罗维为他取得岚字。卫岚想了想，还是喜欢罗维为他取的字，山风为岚，罗维当时的这句话，卫岚一直都记着呢。

在族长家里将名字上了族谱，族长也答应了卫岚去山谷生活的请求，卫岚便与老头儿们离开了族长的家。

“他跟老伴住在这里，”卫老汉出了族长家，就跟卫岚说起族长道：“儿子们都出去讨活了，也不知道什么时候回来呢。”

“会回来吧，”卫岚说：“不是说落叶归根吗？”

“老了再回来，我们这些老头子可是等不起啊，”卫老汉叹了一句，跟卫岚约好明天一早去祠堂，带他和罗维去青山山谷，便与另四个老伙伴走了。

卫岚在五个老头儿走了后，才赶回祠堂。

守祠堂的老堂主看卫岚回来了，与卫岚打招呼道：“南哥儿回来了。”

“大爷，”卫岚站下来，喊了老堂主一声。

老堂主说：“名字写上族谱了？”

卫岚说：“写上了。”

“那一会儿带着你的傅哥儿，去香堂给祖宗们上柱香，”老堂主说：“认祖归宗了，得让祖先们看看你们俩。”

“好，”卫岚答应了，就说：“我先回房去看看他，一会儿便带他过去。”

老堂主这才点了点头。

卫岚到了房里，却发现罗维不在，卫岚一下子就慌了神，到了宣州了，他不能在这里将这人弄丢了吧？忙出房来找，看着祠堂里的几进院子，就那么几间有烛光的，其他的都是黑黢黢的。

“怎么了？”就在卫岚要往有光亮的地方找罗维时，老堂主手里拿一个大扫帚走了过来。

“傅哥儿不在房里，”卫岚不敢让老堂主看出他心急来，面色淡淡地说道。

“他应该在厨房里，”老堂主说：“他跟我说想要烧点饭，可能还没烧好，”然后老堂主就自言自语了一句，道：“这都多长时间了，怎么烧个饭烧到现在？”

卫岚忙往厨房跑去，罗维烧饭，这跟弄丢了罗维一样，让卫岚发慌，他就没见过罗维进过厨房，这人烧饭，不会将这祠堂的厨房烧着了吧？

“岚，”厨房里，罗维站在炉灶前，看见卫岚进来了，忙跟卫岚道：“我做了面条，一会儿你尝尝吧。”

卫岚几步就走到炉灶前，伸头往水已经烧开的锅里看去，说：“哪里来的面条？老堂主给的？”

“老堂主给了我面粉，”罗维说：“我自己做的。”

“你会做？”卫岚看向了罗维。

“我为什么不会做？”罗维听卫岚这么问，有些不高兴了，“在你心里我到底有多没用啊？”

卫岚看罗维脸上沾了面粉，可能又薰了烟火，脸上黑一块，白一块的样子，噗的一声笑出声来。

罗维不明所以，说：“你笑什么？我做一顿面条，就这么让你高兴？”

卫岚伸手擦了擦罗维的脸，将沾了面粉的手指给罗维看，说：“好好的一张脸，现在花猫一样了！”

“怎么会这样？”罗维忙用衣袖去擦。

“好了，”卫岚忙拉下罗维的手，“这衣服你不准备要了？去洗一把脸吧，这里我看着。”

厨房里就有热水，罗维不放心地看看煮着面条的大锅，说：“你看着啊，别煮过了。”

“好，”卫岚说：“我看着，一定过不了。”

罗维这才走到一边，洗了一把脸。

卫岚看看厨房里的桌案上，还好，面粉没有弄得到处都是，用剩的面粉，还装在面盆里，所有的物件都收拾得干干净净。

罗维匆匆洗了一把脸，心里顾着他的面条，脸上的水都没擦干净，就又走到了炉灶前，只看了一眼，就跟卫岚喊道：“面条好了，岚，快点出锅啊，再迟就烂了！”

面锅放在了桌案上，卫岚先给罗维挑了一碗面条出来，说：“看上去不错啊，公子真会做饭啊。”

罗维又从灶上的蒸笼里端了一碟咸肉和一碟用麻油拌了的咸菜出来，说：“这里没什么吃的，就这两样咸货，岚，你就吃它们吧。”

“这也是你做的？”卫岚不敢相信地问道。

“这里除了我，也没别人啊，”罗维夹了一块咸肉到卫岚的面碗里，说：“快吃吧，你也饿了吧？”

卫岚埋头，吃了一筷子面条，面条竟然很劲道，再吃咸肉，也蒸得刚刚好，一点也没有蒸老。

“怎么样？”罗维在一旁问道。

“好吃，”卫岚大口吃了起来，夹了一筷子咸菜进嘴里，咸菜被罗维炒过了，吃在嘴里，又香又脆，卫岚冲罗维笑道：“我真没想到公子会做饭。”

罗维看卫岚吃得香，满意了，带着得意的神情对卫岚道：“做饭而已，难不到我的。”

卫岚说：“不是君子远苞厨吗？”

“我又不是君子，”罗维说：“以后我还做给你吃。”

“不用了，”卫岚一边大快朵颐，一边又心疼罗维道：“你不能累着，这些事我来就好。”

“你要种地，还要管做饭？”罗维吃一口自己碗里的面条，味道不错，连着吃了几口，才又接着对卫岚道：“为你做饭我乐意，别人还吃不到我的手艺呢。”

卫岚一脸笑意地看着罗维，突然就想起了洗手做羹这个词来。

“又开始傻笑了，”罗维往卫岚的嘴里塞了一块全肥的咸肉，“赶紧吃吧，面条不快吃，就结成面块了。”

327未来的家

第二天一早，卫氏的五个老头儿就如约来到祠堂，听老堂主说，昨晚卫岚带着罗维，去香堂给祖宗们，上过香，磕过头后，老人家们都满意了。在老人们看来，这至少说明，傅哥儿是真心要跟南哥儿过日子的，不然就不会跟着南哥儿一起拜了卫氏的祖宗们。

卫岚拎着他一大早上街去采购的一些生活用品，一些他与罗维吃的米面，咸货，蔬菜，油盐酱醋，连茶叶都买了一大包，走了进来，看到五个老头儿，忙就将手上的东西放在了地上，上前来与五个老头儿见礼。

“快叫傅哥儿出来吧，”卫老汉笑道：“我们也要早去早回。”

卫岚忙去房里叫罗维。

房里，罗维已经把要带走的东西打好了包，正等着卫岚回来呢。“大爷们都来了？”看到卫岚进屋后，罗维就问。

“来了，我们走吧，”卫岚将包裹都背到了自己的身上。

罗维从卫岚身上抢了一个包裹下来，自己拎着了，说：“你能不能别把我想得太没用了？”

“重吗？”卫岚挨了罗维的说，还是问罗维道。

“不重，”罗维没好气道：“几件衣服能有多重？”

两个人走到祠堂的前院里，老堂主已经把马车替他们赶了出来，还指着脚下的一个坛子说：“这咸菜你们带去吃吧，山里这时候，也没什么吃的。”

罗维和卫岚忙就道谢。

“不值钱的东西，”老堂主挥挥手，笑道：“你们快上路吧，这几个老家伙可得在太阳下山前回城来，不然他们的老眼可就看不到路了。”

五个老人家再一次被人看扁，看扁他们的，还是一个年纪比他们还要大上几岁的老家伙，五个老头儿一起对着老堂主笑骂了起来。

趁着几个为老不尊的老头儿斗嘴的工夫，卫岚就将要带走的东西全都搬到车上去了，这活要出力气，他是死活不让罗维动手。

“南哥儿还是个知道疼人的，”卫老汉看卫岚这个样子，半是玩笑地说了一句。

罗维就笑着低了头。

“傅哥儿面皮薄，”老堂主心疼罗维，骂卫老汉说：“你这老货，不要乱说！”

“大爷，上车吧，”罗维轻声轻气地招呼几个老头儿道。

“上车，“老堂主推了卫老汉一把。

“大爷，您慢一点，”罗维扶住了卫老汉，将卫老汉往车上送。

“好，傅哥儿是个心细的，”卫老汉得了罗维的服侍，就顾不上跟老堂主斗嘴了，笑着坐上了马车。

车外，卫岚对老堂主说：“我以后进城，会来看您的。”

罗维也说：“您有空也去谷里歇上几天，就住在我们那儿，我还想跟大爷学学怎么腌菜呢。”

老堂主开怀一笑道：“好，就这么说定了，你们两个哥儿要好好过日子。南哥儿，傅哥儿身子不好，你不能欺负人家，都要好好的。”

“我怎么会欺负他？”卫岚挠了挠头，说道：“我没这个胆子。”

罗维看见老堂主在冲他挤眼睛，便笑着对卫岚说：“你有这个胆子也不行，堂主爷爷会替我作主的。”

“我们也都替你作主，”已经坐在了车上的五个老头儿这时异口同声道。

卫岚看看罗维，这人真是得了好还要卖乖，他不欺负他就不错了，什么时候他能欺负到这人的头上啊？

罗维又冲老堂主行了礼，才由卫岚扶着，坐在了车厢中。

“路上小心，”老堂主又叮嘱了赶车的卫岚一声。

卫岚点头答应了，赶着车出了祠堂，往东城走去。

老堂主一直看着卫岚他们的马车走没影了，才回到了祠堂里。

卫岚一路上专心赶车，罗维就与五个老头儿攀谈，往往几句话就哄得五个老头儿开心大笑。卫岚也知道罗维的本事，也不插话，听到好笑的地方，他也会跟着笑。

罗维一路上，将宣州城的情况问了一个遍。

老头儿们也没不藏私，将城里哪家包子店的包子好吃，都告诉了罗维。

“我们在山谷里，”罗维就笑道：“好像也不能天天进城来，买这家的包子吃吧？”

“南哥儿进城来采买的时候，你让他买给你吃啊，”卫老汉说。

“行，”罗维就问车外的卫岚道：“岚，你记住大爷说的这家店了吗？”

卫岚就说：“都记下了，你要想吃，我马上就买给你吃。”

“那包子店就在前面吧？”罗维又问卫老汉说。

卫老汉说：“对啊。”

罗维就对卫岚说：“那岚你一会儿就买些来吧，我和大爷们都吃。”

“这可不行，”老人家们忙道：“我们哪能让你们花钱？傅哥儿要吃，小老儿们买给你吃。”

罗维就笑，笑容恬静，让老头儿们越看越觉的，这个哥儿不错，他们是越看越喜欢。

车外，卫岚停了车，不等几个老人家反应过来，就跳下车去，去街边的包子铺买了两笼包子。

“大爷快趁热吃吧，”罗维接过卫岚递进车来的包子，就往车里的三个老人家手里，一人手里放了一个包子。

包子放到手里了，老头儿们就只能吃了。

罗维咬了一口，发现是肉包子，就不愿吃了。

车外的卫岚这时说道：“里面小一点的是素包子，你吃那个吧。”

罗维便将手里咬了一口的肉包子，递给了车外赶着车的卫岚，自己找了素包子，吃了起来。

卫老汉就问罗维道：“傅哥儿不爱吃肉？”

“不怎么吃，”罗维说，这青菜白干的包子吃在他嘴里，倒是合他的口味。

“不吃肉不行，”车里车外的五个老人家听到罗维不怎么吃肉，马上就给罗维上起课来，在他们的经验里，身体越不好的人，越得多吃一些荤，不然这身子就好不了。

卫岚这时不帮罗维说话了，他也巴不得罗维多吃些荤，长胖一些才好。

罗维也不恼，一路就听着老人家们的教训出了城。他是真心感谢这些热心肠的老人家，不是他们帮忙，他跟卫岚还得在这宣州城里抓瞎好几天，哪能这么快就知道去哪里安家。

马车出了城，一直往东走，车窗外先还是一片黄沙迷眼，渐渐地就能看到绿色了，随着看见的绿色越来越多，罗维的心里就越发地期待起来，他与卫岚未来的家，究竟是什么样子？

328家

林中两间木屋，前后两个小院，竹篱上还开着紫色的小野花，院中的砖地上长满了青苔。

罗维站在马车前，看着他与卫岚以后的家。

“喜欢吗？”卫岚问罗维，他住什么样的屋子都无所谓，只要罗维喜欢就好。

老头儿们这一回没再插嘴说话，而是走到了一边。他们久住在城中，如今到了这长着参天大树的林中，他们也要好好看一看这满眼的绿色，呼吸一下难得不带黄沙微尘的空气了。

木屋前，罗维问卫岚道：“以后我们就住在这里了？”

卫岚说：“只要你喜欢，我们就住这里。”

罗维又一次细细端详起这个家园。

卫岚道：“大爷们说，还有几处房子可以让我们选，只是这里是最安静的一处，所以我先带你来这里看看。公子，要是不喜欢这里，我们再去看别处的。”

“喜欢，”罗维扭头冲卫岚笑道：“岚，你怎么知道我会喜欢这里的？”

卫岚便笑言道：“你不是喜欢安静吗？”

“那我们进去吧，”罗维拉着卫岚的手就要进青竹做成的院门。

“大爷，”卫岚回头招呼老头儿们道：“都进来吧，我们就住这里了。”

“傅哥儿看中这里了？”卫老汉走过来问罗维道。

罗维点头，说：“我没想到会是这么好的房子，大爷，谢谢你们了。”

“那就进去看看，”卫老汉笑道：“这里面的东西你们先看看，还缺什么，就让南哥儿进城去买。”

几个人一起走进了院中。

“这是什么树啊？”罗维指着院中一棵将两座木屋的屋顶，都遮住了的大树问道。

卫岚说：“这是油桐树啊。”

罗维说：“哦，是油桐啊。”

卫岚看罗维还是对这树认不出来的样子，便悄声对罗维道：“公子忘了？公子在相府的小院里，不就是种着一棵这种油桐吗？”

罗维听卫岚这么说了，才又仔细看了看这棵枝繁叶茂的大树，说：“好像那树没这么高吧？是一样的树吗？”

“是啦，”卫岚笑道：“这里是山里，树也比外面长得好啊。”

“这树又叫五月雪，”卫老汉插话道。

罗维说：“这我知道，这树开白花，落花的时候，像雪一样。”

卫岚这时想起来罗维不喜欢下雪了，忙又悄声对罗维道：“要是不喜欢，我把它砍了。”

罗维笑起来，小声道：“疯了？我不喜欢下雪天罢了，跟这树有什么关系？”

“傅哥儿，”就在罗维跟卫岚还站在院里说油桐树时候，老头儿们除了卫老汉外，都走到了木屋里，一个老头儿就站在屋门口喊罗维道：“你快进来看看这屋子，看看还要添些什么物件。”

罗维应着声与卫岚一起走进了充当卧房的木屋。

“这里下雨也是下小雨，”卫老汉对卫岚道：“所以也不用担心这屋子漏雨。”

卫岚敲敲了木头的墙壁，声音发闷，这用整根红松木排成的墙壁，十分厚实，不比砖墙差。

罗维走过来，鼻子嗅了嗅，说道：“还有香味啊。”

“松木清香，”一个老人家说道：“这可都是山里的红松木，好房子啊，就是在城里建不起来。”

“为什么？”罗维问。

“那要运木头进城啊，”老人家们现在又有点担心罗维这个大户人家出来的公子哥，能不能跟卫岚在这里将日子过下去了。

“是哦，”罗维也反应过来自己又说了一句傻话，吐了一下舌头。

老人家们都笑着摇头，这会儿这个傅哥儿，看起来像他这年纪的少年人了。

“你们看还要添些什么？”卫老汉将两间木屋都转了一圈后，问罗维和卫岚道。

罗维也从被前房主充当厨房的木屋里走了出来，说：“这里锅和碗筷都有，我们也不缺什么了。”

“别人用过的碗筷，傅哥儿你不嫌弃？”卫老汉问罗维道。

“洗一下就行了，”罗维笑道：“这有什么好嫌弃的？”

“后面就有一条小溪，”卫老汉告诉罗维道：“你要洗东西就去溪里洗，水也不深，你也不怕掉下去。”

“这老货又没好话讲了！”

几个人都笑了起来。

卫岚看看外面的天色，他们一大早从宣州城出来，到了这时已经快中午了。

罗维这时也说道：“我去烧点饭菜来，大爷们吃过中饭再回城去。”

卫老汉忙道：“路上吃过包子了，我们哪还有肚子吃东西？傅哥儿喜欢这里就行，那我们就走吧，”他招呼自己的四个老伙伴道：“别真到了晚上回不了家。”

几个老头儿都喊着要走了。

罗维和卫岚互看了一眼，罗维还是挽留道：“我们车里就有现成的东西，我烧一下就好了，还是用过餐再走吧。”

“傅哥儿记得要回城里去看看我们这个小老儿，”卫老汉拉起了罗维的手看了看后，才对罗维道：“这山里安静，但也清苦，你要实在憋闷，就来城里，找人说说话就好了。”

“好，”罗维答应道：“我会去看大爷们的。”

“要好好吃东西，”卫老汉又叮咛罗维道：“你太瘦了，你这身子好了，南哥儿的日子才能好过。”

罗维忙点头，这种关心他的话，他自然能听得进去，现在他也想自己好好的，可以跟卫岚在一起，长一点，再长一点。

老头儿们都走了出去。

卫岚走到罗维跟前问道：“我送老人家们回城，你一个人在这里行吗？”

“没事，我等你回来，”罗维说：“早去早回，久了我会着急。”

“好，”卫岚不知道为什么，听着罗维的话，看着罗维送他出门，突然觉得这才是过日子，他与罗维两个人的日子终于就这么开始了。

“快去啊，”罗维站在门口，推了卫岚一下，“又发什么傻？我脸上又脏了？”

卫岚回头，看老头儿们都坐在车上说着话，就飞快地低头，在罗维的嘴上亲了一下。

罗维捂着嘴，看着卫岚笑，在卫岚要抬头的时候，掂脚在卫岚的唇上也吻了一下，“要快去快回啊。”

“好，”卫岚答应着转身要走。

“对了，这里没有灯油，”罗维又追了一句，说：“你记得进城的时候，买一点回来啊。”

“记下了，”卫岚想说，这里晚上也不用点灯，烧木头就能照亮，但还是答应了下来，只要罗维高兴就好。

329听闻战事起

看着卫岚带着老人家们走了，罗维才又回到屋中，把木屋里的家俱物件都摸了一遍，这里以后就是他的家了，好像什么东西他都要好好看一下，才能放心。屋里的东西不多，但被罗维这样一样样细细地看，一个中午就过去了。

厨房的桌上有卫岚放着的干粮，罗维啃了一个馒头，想喝水了，才发现家里还没有水。屋里屋外又转了一圈，罗维找了两个挑水的木桶出来。想着卫老汉告诉他的话，屋后就有溪水，罗维便将厨房里的碗筷都放进了桶里，灶上的两口锅是没办法放进桶里的，罗维便准备一会儿多跑两趟，将这两口锅也拿到溪边去洗了。

等罗维拎着两个桶走到了院子里，抬头再看一眼油桐树的时候，发现这树上还系着绳子，顺着这绳扣，罗维才看到了这院里还拉着两条晾衣绳。看看阳光还是能从树叶的的缝隙里漏过来，罗维又放下桶，回房在包裹里找了一快干布出来，搬了张凳子到院里，将两条晾衣绳干擦了一边，看着干净了，才又回屋把他和卫岚的被褥都抱了出来，晾上去晒晒太阳。被褥晒上了，罗维才拎着两个木桶去找屋后的小溪。

小溪很容易就被找到，就在屋后几百步远的地方，人还没走近，就能听到潺潺的流水声。

罗维先看到的还不是清可见底的溪流，几株溪边树丛里的林花吸引了他的目光。大朵的红花生在绿叶丛中，罗维不认识这是什么花，只觉得这山间的林花，不比御花园里的牡丹差，一样也是国色天香，却只能让有缘人见到，好像比花中之王的牡丹，更为珍贵。

一声林中鸟鸣让罗维回过神来，快步走到了溪水边。这溪水不算窄，卫岚也许一个纵身就能到了对岸，可罗维估量了一下自己的本事，可能得走上三大步才能到溪的对岸。他再看溪水，里面有不少小鱼在游来游去，水却不深，最多能淹到罗维的小腿处。罗维将手伸进了水里，冰凉的水一碰到他的手，罗维就赶紧将手缩了回来，这溪水如冰水一般，比一般的河水要凉多了。罗维朝着手上哈了几口气，他也不敢再耽误时间了，将木桶放在了溪边，又回家去拿锅子。

卫岚将老头儿们送回了宣州城，卫老汉硬让卫岚跟他回了一趟家，给了卫岚一些菜种，说：“这些种子你回去后就能种下了。”

卫岚不认得这些种子，就问道：“这是什么菜的种子？”

“南哥儿没种过地？”

卫岚老实道：“我只听人说过一些，没亲手种过。”

几个老头儿这下子不让卫岚走了，什么都不会，这回去后要怎么养活自己跟傅哥儿？

卫岚听着老人家们跟他说起种地的事，听了后才发现，原来种地一点也不简单，好像比他当年习武讲究的门道还多。

“这些傅哥儿懂吗？”卫老汉说了个口干舌燥后，问卫岚道。

“他，”卫岚摇摇头，“不懂这些。”

“傅哥儿连油桐树都没认出来，你说他懂还是不懂？”一个老头儿笑话卫老汉道：“你现在怎么尽说废话呢？”

卫老汉这次被笑话了，也没回嘴，他是问了一句废话，那个傅哥儿还不知道能不能使得动锄头。

卫岚又问了一句：“这城里有地方卖粮种吗？”

老头儿们就又带着卫岚去买粮种。

几个人走在街上，老头儿们还不浪费时间地教卫岚种田的事。

“种田的事，南哥儿你得听卫老爹的，”一个老人家指着卫老汉对卫岚说：“他年轻时可是一个种田的好手。”

卫岚这时却注意到了，他们的不远处有一个商队。

几个老头儿这时也看到了这个商队，说：“商队来了，明天等他们开摊做生意，可以买点东西了。”

卫岚问：“他们都卖什么的？”

“什么都卖，”卫老汉说：“布啊，盐啊什么的。”

卫岚说：“这些城里的铺子里不是有卖吗？”

“他们卖的要比城里铺子里的便宜不少，”卫老汉说：“南哥儿，今天回去后再跟傅哥儿商量商量，看看还缺什么，明天再进城来买，他们会在我们这里待上三日。”

“南哥儿粮种也不用买了，”一个老头儿说道：“明天跟商队买好了。”

“知道吗？”这时，一个商队的人，跟茶水铺的老板娘大声说道。

这老板娘与这商队的人已经熟识，就笑道：“知道什么啊？话说一半，老娘知道你这龟孙问的是什么？”

“我们大周又要打仗了！”这商人说道。

卫岚的脚步停了下来。

“净胡咧咧，”老板娘说：“咱们的皇上这才登基多长时间？这就又要打仗了？跟谁打？”

“跟北燕啊。”

“跟北燕？为了什么打啊？”这回是卫老汉开口问了。

卫岚低着头，站到了一边，不让这帮走南闯北的商人注意到他。

“还是住在宣州这种地方好啊，”一个年纪又大一点的商人道：“不管外面闹腾成什么样，这里的日子该怎么过，还是怎么过。”

“你快说，到底为了什么又要打仗了？”卫老汉催道。

这商人清了清嗓子，说道：“咱们罗相不是辞官了吗？”

宣州城里的人说：“这我们知道啊，罗相爷辞官归隐了。”

“罗家不是还有两位大将军么，也想要辞官，可让陛下给回了，说大仇未报，你们两个做人兄长的，怎么可以御甲归田呢？”

一个老人家说：“大仇未报？不会是这次要为锦王爷报仇去了吧？”

“说对了，”商人指着这个老头儿，赞赏道：“就是为了锦王爷。咱们陛下说了，锦王爷是先帝爷亲封的，第一个享王爵的皇子，是先帝爷的命根，也是他最为心疼的皇弟。就算你北燕说锦王爷因为一场意外，被火烧死了，也得把锦王爷的尸体交回来，龙氏的皇子，死后都要葬进夏川的皇陵里，锦王爷一天不进夏川皇陵，兴武先帝爷就一天不能瞑目。”

“这话有些怪了，”茶铺老板娘说：“锦王爷烧死在火里，还能有尸体留下来？”

“尸体没了，还有灰吧？”商人道：“咱们陛下就是要跟北燕的司马清沙帝要锦王爷的骨灰！”

330溪边风景如画

卫岚一直站在一旁，听着不远处这一群人的讨论。

常凌调回京畿，罗启回任云关大帅，罗则撑了东南的兵权，这些消息，他与罗维走在路上时，就已经知道。龙玄的这个作法，卫岚能理解。就像罗维说的那样，龙玄这次为帝，仗着的不过就是最后将兴武皇帝，撑控在了自己的手里，军中的势力，除了一个龙翔，一个常凌，再没有别人。常凌回京畿是要为龙玄稳住京畿一带，罗氏兄弟跟龙玄不是一条心，但罗家的门风在那里，绝不会做出叛君的事情来，所以龙玄用罗氏兄弟，也是必然的选择。重用了罗启和罗则，军中赵氏兄弟这些人，也才能安心跟着龙玄。

想着龙玄说要迎回罗维骸骨的话，卫岚就想笑，这人还真是什么样虚伪的话都能说出来。

“那这仗什么时候打呢？是不是已经开打了？”老板娘问道，这会儿她是相信这不是这帮龟孙胡说了。

“我们来的时候还没有，”老商人道：“只是听说咱们大周在往云关调兵，弄不好这次会是一场大战，我还听说陛下要亲征。”

“陛下对锦王爷还真是兄弟情深啊，”老板娘说道：“这对皇家兄弟的感情真好。”

“你啊，就是个妇道人道！”卫老汉白了老板娘一眼，“这里面可是有道道的，皇家……”

“莫谈国事！”旁边的四个老伙计都推了卫老汉一下。

亲征？卫岚皱了一下眉头，龙玄这是又要玩哪一出？借着这场仗，将军权都收上来？

一句莫谈国事，让原本聊天聊得热火朝天的茶水铺瞬间冷了场。

五个老头儿向卫岚走了过来，卫老汉还一脸后怕的神情。

“你个老货，死也就死在这张嘴上！”另四个老头儿都骂卫老汉道：“什么话能说，什么话不能说，你活这么大把年纪不知道？打仗的事，你说说就算了，天家的事也是能乱说的？”

“我在这里说的话，上都那里也能听到？”卫老汉被老伙伴们说得抬不起头来，强辩了一句，道：“哪里就能有顺风耳呢？”

“不怕死的老货！”五个老头儿站在了卫岚的跟前，四个老头儿还在骂卫老汉，“就那帮人，除了鬼门关不去，哪都去的，嘴又都欠，你怎么知道他们不会把你的话传出去？咱们的这个新皇上，是个什么脾气你知道？万一他听到了，不放过你呢？”

卫老汉头更抬不起来了。

“南哥儿，”一个老人家又问卫岚道：“你也在外面闯荡的，你说，皇家的事能乱说吗？”

“我们平民百姓，”卫岚笑道：“莫问国事，莫问天家事，管好自己就好。”

“听见没有？南哥儿都比你懂事！”

卫岚不知道这些老头儿们为何对国事，天家事这么敏感，但他也不想问，只是道：“大爷们，天不早了，我要先回去了，我明天再到城里来买东西。”

卫老汉这才重又开口道：“明天傅哥儿要是想来，你就带他来，我们就在这里等你们。”

“好，”卫岚点头答应了，赶着枣红马往东城去了。

卫岚走了后，五个老头儿站在一起，还是开教训卫老汉的小会。

“咱们的老祖宗为什么要从江南那么好的地方，跑到这里来？不就是当年说错了一句话吗？“

“咱们卫氏的祖上，也是开国的功臣，就是得罪了新皇，才避祸来到这个大漠的深处，就是错张了一下嘴啊！”

“行了，我错了，行不？我下次再乱说话，就让我变哑巴！”卫老汉最后发狠道。

“其实我们卫氏的祖上，不比今天的幽燕罗氏差啊！”

几个老头儿蹲在了墙根下，一起怀念起了他们自己也没见过的，有关卫氏先祖的风光过往。

卫岚回到林中的木屋时，已经是黄昏时分了。木屋的门都开着，前院里还晒着被褥。

“公子？”卫岚从车上下来，喊了罗维一声。

无人应声。

卫岚立时又紧张了，忙进屋去看，屋中没有罗维的身影，不过在看到厨房的灶上，两口大锅都不在了时，卫岚也就知道要去哪里找罗维了。

罗维这时已经将锅碗瓢盆都洗干净了，正在溪边洗着他和卫岚换下来，还没及洗的衣物。溪水是冷，可是泡在里面的时候久了，就感觉不到冷了。

卫岚来到溪边时，就看见西下的太阳将一条溪水都染红了，坐在溪边一块大石上的罗维，周身也笼着一圈带着一点金色的红晕。溪边的绿树红花，加上罗维专注又悠闲的神情，卫岚看得有些沉迷了，真的就像画一样，让他一时不忍心打破这副由阳光染了色的风景画。

不知道看了多久，卫岚才悄悄走过去，猛地一下坐在了罗维的身边。

身边突然多出来一个人，让罗维吓了一跳，看到来人是卫岚后，罗维就笑了起来，说：“你怎么才回来？路上又有事了？大爷们都送回家了？”

“一下子问这么多，”卫岚看着罗维笑道：“公子，你想让我先回答哪一个？”

“都回答啊，”罗维说：“不就是，”罗维还想了想自己刚刚问了些什么，才道：“不就是三个吗？”

“都送回去了，”卫岚说：“在城里还听了大爷们教我种地的事。”

罗维说：“听听就能会了？”

卫岚摇头，“我听着有些乱，要试着种种才知道，不懂我再回去问他们去。”

“你真好意思这么麻烦人家？”罗维好笑道：“种地能有多难？我也看过人家种地，不就是在地上挖一个坑，把种子放进去，再把坑填上，就是这样啊。”

“是这样吗？”卫岚说：“可我听卫大爷说，是用洒的啊。”

“洒？”罗维说：“这是什么意思？不用挖坑吗？”

卫岚觉得跟罗维讨论种地是一个错误的决定，他看向了罗维拿在手里的衣服，这才发现罗维的手在水里泡得发了红。卫岚忙从罗维的手里一把夺过了，洗了一半的衣服，说：“你想今天把所有的东西都洗了？让我看看你的手。”

罗维将双手往身后藏，说：“我哪这么娇气？就这么一点东西，我都快洗完了。”

卫岚将罗维的手拉过来，一摸就更心疼了，说：“怎么这么凉？”

“这不是浸了冷水吗？”罗维说：“一会儿就好了。”

卫岚也不听罗维的话了，将罗维的双手放在手里，搓了半天，直到罗维的手暖和了，才放开，说：“时候不早了，我们回家。”

331世事无扰

“这衣服，”听卫岚说要回家，罗维一指地上的衣物，说：“还没洗完呢。”

卫岚将衣物拿在了手里就要洗。

“不用，这件我自己洗，”罗维忙道。

卫岚再看手里的这件衣物，是罗维贴身的亵裤。

“我来就好，”罗维想从卫岚手上将这亵裤抢下来。

“还不好意思，”卫岚笑看着罗维道：“公子爷，敢问一声，以前在相府，你这衣物是谁洗啊？”

“小小给我洗惯了，”罗维说：“我可没让你洗过一件衣服啊。”

“那从此以后都是我洗了，”卫岚动作很熟练地洗起了衣物来，他的力气大，衣物洗在水里，发出了哗哗的水声。

有水滴沾到了罗维的脸上，起了玩心的罗维，顺手就挖了水泼向了卫岚，嘴里还说：“你这哪是洗衣服？就是故意的！”

卫岚抹了一把脸上的水，说：“别闹，等我把衣服洗完了再说。”

罗维就势躺倒在了溪边的草地上，头枕在手臂上，看着西下的夕阳将层林尽染，跟卫岚叹了一句：“岚，这里真漂亮。”

卫岚洗着衣服，头也没抬，就说：“公子喜欢就好。”

“你怎么还叫我公子啊，”罗维无奈道，一路上他多次让卫岚改口，可卫岚这个口就是改不过来，叫来叫去，还是公子公子的叫。

“叫公子，叫维还不都是一样？”卫岚说：“这里又没有旁人。”

“可我不喜欢啊，”罗维说：“岚哥儿，叫一声名字来听听。”

卫岚不理，埋头洗衣。

“你这是让我看你的贤惠吗？”罗维说：“喂，岚哥儿，别不理人啊，岚哥儿。”

“别闹啊，”卫岚故意让声音凶恶了一点，“这林子里可还有老虎的，你别把老虎招来。”

“净吓唬我！”罗维用脚尖轻轻踢了一下卫岚的屁股，道：“卫大爷都跟我说了，这林子里最大的活物就是鹿，还有獐子，兔子什么的，哪来的老虎啊？”

“那是他们没看见，”卫岚说。

“那岚哥儿，”罗维忍着笑道：“公子我想要一张完整的虎皮，今天给本公子打来，打不来不能进家门啊。”

“这里晚上这么冷，你让我在外面挨冻？”卫岚将洗好的衣物都放好了，才回过头来看着罗维道：“这么狠？”

“有哪个公子爷是好的？”罗维做出一副趾高气昂的样子，看着卫岚道：“本公子爷要的东西，都不能过夜的，岚哥儿，你动作要快一点啊，不然不但不能进屋，饭你也别吃了。”

卫岚扑到了罗维的身上。

罗维被卫岚压住，动弹不得了，就又做出了一脸害怕的样子，问卫岚道：“岚哥儿这是要做什么？想造本公子爷的反吗？”

“我要看看我家的公子爷心有多狠啊，”卫岚将手伸到罗维的腋下，挠起了罗维的痒痒来。“不让我进屋，嗯？”

罗维笑着说：“让，让进屋了。”

“还不给饭吃？”

“家里，哈，家里，是没有，没有饭啊，”罗维笑得不住，跟卫岚讨起了饶来，说：“我，我错了，真，真的错了，岚，岚，你别弄，弄我了，哈哈，我不行了！……”

“维，”卫岚看罗维笑得脸发了红，才停了手，轻轻喊了罗维一声。

罗维潮红着脸，望着卫岚喘气，说：“再叫一声。”

“维，”卫岚喊着罗维的名字，附身下来，吻住了罗维的唇。

罗维张开了唇，迎了卫岚的舌进来。

两个人一路上从北燕回到大周，一直小心翼翼，生怕让别人发现他们的行踪，加上罗维的身体也一直不好，像今天这样的深吻，两人已经很久没有过了。

“维，”直到彼此都有些喘不过气来了，卫岚才抬起了一点身子对罗维道：“我想要你了。”

罗维眉眼含笑地看着卫岚道：“要？这是什么意思？我不懂，再说明白一点。”

卫岚也不跟罗维废话了，直接将罗维横抱在了怀里，往木屋走去。

“东西没拿啊！”罗维还想着溪边上的物件。

“这里没人偷的，”卫岚说。

“我这哪是招了虎啊，”罗维就在卫岚怀里大笑道：“我这是招了一只狼啊。”

卫岚用上了轻功，罗维就觉眼前的景物晃了一下，他就被卫岚抱到了屋里。

将罗维小心地放在了没有铺被褥的炕床上，卫岚将罗维的脸用手细细摸了一遍，说道：“你什么时候能长胖一点呢？”

罗维说：“你快点把我喂胖吧。”

卫岚在罗维的唇上轻咬了几下，让原本有些苍白的唇变得鲜红起来。

罗维就笑看着卫岚。

卫岚的手放到了罗维的腰带上，还是不忘问了罗维一句：“行吗？”

“嗯，”罗维轻不可闻地应了一声。

卫岚就要往下解罗维的衣带。

罗维却突然道：“门还没关啊。”

“都说了这里没人的，”卫岚手里忙活着道。

罗维就嗤嗤的笑，说：“傻瓜，我们不是人吗？”

“不专心要挨罚！”卫岚用吻堵住了罗维的嘴。

罗维的身体在与卫岚真正相对的时候，有些僵硬了，抓着卫岚肩头的手，也用上了劲。

卫岚将罗维翻过身去，一点点将罗维后背上的伤痕都吻了一边，说：“我们就在这里过吧，不再管外面的人，谁也不管了。”

罗维声音有些轻喘地道：“好啊，不再管了，就这里过到老好了，我喜欢这里。”

“我也喜欢，”卫岚进入了罗维的身体。

罗维轻叫，说了一声：“岚，我也喜欢你。”

这场情事，并不激烈，却恪尽了温柔。

夕阳西下，倦鸟归林，木屋里的两个人相拥在一起，看着照进屋中的阳光一点点退到屋外，直到消失不见。

“疼吗？”卫岚问罗维道。

“岚不会弄疼我的，”罗维的手还与卫岚的交C着，说：“一点也不疼。”

“我去烧水给你洗一下，”卫岚说着就要起身。

“我们今天去给你娘上柱香吧，”罗维却突然说道。

卫岚一愣，说：“什么？”

“伯母不是葬在了赤水河里吗？”罗维对卫岚道：“你回来了，得让她知道啊。”

卫岚说：“你跟我一起去吗？”

“嗯，”罗维认真地看着卫岚道：“我也想伯母知道我。”

“好，”卫岚又将罗维紧紧地拥在了怀里，在罗维的发间吻了一下，声音有些哽咽地道：“我们去看我娘，告诉她我现在很好。”

罗维回拥了卫岚，呢喃道：“她也是我娘亲了。”

月华如霜降，将林中的这间木屋笼罩，世事无扰，静谧安祥。

332清晨

大周与北燕的这场仗，双方在天水原对峙半年之久，最后以北燕军队全面退出天水原为结束。龙玄为帝后的第一仗，虽然没让他夺回罗维的骨灰，但也算是实际上的取胜。至少大周日后，再动工改天水的河道，在乌霜城与云关之间的这一片荒漠上，重现几个世纪之前的塞上江南时，再也不用担心，北燕军队的不时骚扰了。

龙玄由云关返回上都之后，就在长明殿接见了东商的使臣。次日之后，平章帝龙玄就下诏，将大周庆元公主远嫁于已在东商成皇的杨元素。此婚讯传入东商后，东商元素帝也下诏，许诺立大周庆元公主为平后，与他的结发皇后同尊。至此，大周与东商结为了同盟。

司马清沙为了对抗大周和东商的同盟，很快暗中扶持南诏皇室内，太子之位不保的嘉宁太子宫变登位，北燕凝雪公主随即入主南诏后宫为后。之后司马清沙下废后诏，迎娶了南诏的花颜公主。北燕与南诏的盟友关系也至此结成。

一场征战天下的大幕随即拉开，诸国无一幸免。

而这席卷了整个天下的战火硝烟，并没有飘到青山的山谷里。

罗维与卫岚在这里住下，两人相伴着，日子在不知不觉中已是两年过去。

罗维一觉睡醒，身旁的的卫岚早已起床去地里耕种去了，罗维的衣物被他整齐的放在了坑床边。罗维又在床上躺了一会儿，才慢吞吞地起床。穿好衣，下床后，推开木屋门一看，惊喜地发现，院中的那棵油桐一夜之间，竟已开了一树的繁花，五瓣的小白花开满了枝头，在院中的砖地上也铺上了一层花毯。

罗维看了一会儿桐花，才走进厨房里，卫岚烧好的早饭和调好的灵芝水都在灶上温着。简单洗嗽之后，罗维将早饭吃了，就忙着去后院的鸡舍里把鸡喂上。这些母鸡，都是卫岚从宣州城买来的小鸡仔，硬是被他们一点一点喂大的，一共十五只鸡，每一只都很争气，长大后都能生蛋，一天一只。罗维和卫岚吃不完，不时还能将存下来的鸡蛋送到宣州城去寄卖，换些散碎银两回来。卫岚一开始怕罗维累着，不想养下这些鸡，他们也不缺钱用，可是罗维喜欢，他也就只能随罗维的意了。

鸡舍里不出意外，又被罗维拾了十五只鸡蛋出来，母鸡们也围着罗维打转转，叫个不停。

“别急啊，”罗维将鸡蛋小心地放在篮子里后，才开始往鸡舍外面的食槽里投食，一边还对母鸡们道：“都有啊，都别抢，慢慢吃。”

母鸡们有吃的进嘴了，就不围着罗维打转了，都站在了食槽前啄起食来。

罗维就在旁边看了一会儿，想着得让卫岚从城里买只公鸡回来了，好再养出一窝小鸡来，也好接这些已经养了有两年的老母鸡的班。正想着，两只母鸡因为争食打了起来，罗维忙把这两只鸡分开，像教训小孩儿一样，还教训了这两只母鸡几句。

屋后有卫岚开出来的菜地，罗维忙好了他养的这些宝贝下蛋鸡，就又来看菜地。卫岚一大早已经为这两块菜地浇过了水，看着长势喜人的青菜，豆角，罗维打心眼里高兴。走到菜地里，找了找虫子，抓到了十几只虫子，他也没直接捏死扔掉，而是全扔给了已经吃饱了肚子，在院子里散起步来的母鸡们。

忙完了这两件事，罗维才回到屋里，将屋里打扫了一遍。看着外面的阳光不错，虽然昨天刚晒过被褥，他还是把被褥又抱出来晒了。他现在喜欢晚上睡觉的时候，闻着阳光的味道，在卫岚的怀里入睡。

被褥晒上去了，这一天也快到中午了。罗维再进厨房，和面粉，蒸上一锅白面馒头。去菜园里摘了一把青菜，拔了几个大萝卜出来，蹲在院子里把菜都洗干净后，拿回厨房炒了一盘子青菜，用萝卜和鸡蛋烧了汤，还专为卫岚烧了一碗红烧肉出来。等饭菜都烧好了，中午也到了。

将热腾腾的饭菜都装进食盒里，罗维加了一件外衣，就拎着食盒去田里给卫岚送中饭。

地里，卫岚正专心致致地松着土，他正在开他的第四块荒地，身边已经开好的田地里，青青的麦苗已经长得又高又绿。

罗维走到了田边，本想捡个小石子扔到卫岚身边，吓一吓卫岚。

“来了？”卫岚却在罗维离这里还很远的时候，就听到罗维的脚步声，知道罗维来了。

罗维将已经捡在了手里的小石头一扔，没劲道：“我脚步放这么轻了，还是能让你听到？习武的人，就是这点没意思。”

卫岚好笑道：“你一路上踢着石子过来，还叫放轻了脚步？我不习武也能听到你的动静啊。”

“吃饭吧，”罗维再次在卫岚面前斗嘴落败，现在卫岚越来越能吃定他了。

卫岚从田里走了出来。

“全是汗啊，”罗维用巾帖将卫岚脸上的汗都擦干净，说：“我们这三块地种出来的麦子，我们自己都吃不完，你还开地，想种什么？”

“种南瓜，”卫岚说：“我想多种些菜，你不是爱吃吗？”

“屋后的菜地不够种了？”罗维说，他觉得他们屋后的那两块菜地已经够大了。

“种南瓜要占地方啊，”卫岚席地坐了下来，说：“我也不开大，够我种南瓜就行了。”

罗维坐在了卫岚的身旁，说：“我们这要是在外面，就得是地主了。”

“地主？”

“嗯，还是得雇佃户的地主，”罗维说：“你一个人忙得过来吗？”

卫岚喝着罗维送到他手上的汤，说：“忙得过来，一天这么多时间，除了伺候你，我也就是伺候它们了。”

罗维笑眯了眼，拿了一个馒头吃起来，说：“大言不惭，你尽伺候我了？我没伺候你吗？”

卫岚就笑，说：“是，公子爷伺候的很好，晚上回家我好好疼你。”

“滚蛋吧，”罗维笑骂了一句，夹了一块肉塞进卫岚的嘴里，说：“你现在怎么什么话都会说了？以前我的岚可是个老实人。”

卫岚吃着罗维烧的红烧肉，罗维的口味一向偏淡，但专为他烧的菜，都会加一点盐，一向都能合卫岚的口味。“我一向是个老实人，”卫岚也给罗维盛了一碗汤出来，端着碗喂到了罗维的嘴边，说：“只是太老实了，就只能被公子欺负了。”

罗维一听卫岚说他还怕被他欺负，喝到嘴里的一口汤差点喷出来，这人现在还学会打蛇上棒，越来越没脸没皮了。

333青青麦田

午后时分，青山下起了一场小雨。

罗维和卫岚坐在了地头上的草棚里躲雨。

“累了吧？”卫岚问罗维，他是知道这人的，只要一起床，就是个闲不住的人。

罗维将头靠在卫岚的膝盖上打盹，现在他每天午后，都习惯了要睡一会儿的，听了卫岚的问话，就含糊道：“我又没有种地，能有多累？”

“今天又是不肯吃肉，”卫岚有一下没一下地理着罗维的头发，说：“维，你说你怎么就不爱吃肉呢？我没觉得肉难吃啊？这猪肉吃在你嘴里是苦的？”

“酸的，”罗维说，挥一下手将卫岚的手轻拍开，“别弄了，让我睡一会儿。”

卫岚看罗维真要睡了，就脱下外衣盖在了罗维的身上，说：“你睡吧，我守着你，这雨还不知道什么时候停呢。”

“这山也怪，”罗维说：“刚才还出太阳呢，这会儿就又丢雨点了，这里的山神老爷也是个说话不作数的人。啊！”说起了雨，罗维想起一件事来了。

“怎么了？”卫岚看罗维突然就大叫着跳起来了，以为这是出什么大事了，连忙问罗维道：“出什么事了？”

“我被子没收！”罗维跟卫岚急道。

“你又晒被子了？”

“我出来时，是出太阳的天啊，”罗维看着草棚外的雨，急得团团转，这下子好了，被褥都淋湿了，他跟卫岚晚上盖什么？

“我回去收，”卫岚忙将罗维拉坐下来，说：“被子湿了，我们不是还有换的吗？你急什么？”

“还有就是冬天盖的厚被了，”罗维跟卫岚嚷道：“你这个天盖冬被啊？”

“我这就去，”卫岚往草棚外跑了。

“快点啊，”罗维跟在后面喊：“要是已经湿了，就别放在炕上了！你怎么这么慢？用轻功啊！”看着卫岚跑了半天，自己还能看到这人，罗维又冲卫岚喊。

卫岚以前再也没想到，有一天他的轻功的作用，就是在下雨天，回家收被子的时候，可以跑得快一点。

看着卫岚真得跑没影了，罗维才在草棚里的草垫上坐了下来。

这山里下起雨来时，雨一向下不大，但会起雾，朦朦胧胧地，让人看着眼前的物景都有些虚幻。罗维看了一会儿碧油油的麦田，想着去年，这麦田里金黄一片的景象，罗维就哈了一口气出来，今年看来也会是一个好收成。卫老汉为了他们这三块麦田地，往这山里跑了好几趟，最后直夸卫岚是个天生种地的材料。想着秋天收麦子的时候，老头儿们也会进山来帮他们的帮，罗维又想起到时候要做些什么吃食出来，招待这些拿他们当自家孩子一样疼着的老人家们了。卫岚在做饭上，只求吃饱，对口味一点也不讲究，可能唯一拿得出手的，就是炒鸡蛋了，一点也指望不上。罗维打了一个呵欠，现在家里最不缺的就是鸡蛋了，要不然到时候包一回蛋饺来吃？蛋饺是怎么弄来着？罗维想着，好像是要包猪肉的吧？……

卫岚跑回家里，将罗维晒在院子里的被褥都收回家。一摸，还好，他跑回来的快，这些被褥，就是外面套着的被套有些湿了，里面的棉花还是干的。想着罗维养着的那些鸡，一定还在后院没回窝里，卫岚收好了被褥，就跑到后院看罗维的宝贝鸡们。

十五只鸡早就不用卫岚赶，在雨下下来的时候，就自己跑回鸡舍里待着了，看到蹲在鸡舍门前的卫岚时，还打招呼一般地，冲卫岚“咯咯嗒”的叫了起来。

“还真是什么人养什么鸡，”卫岚望着这些母鸡笑道：“跟你们的主人一样聪明，还知道躲雨啦？”

母鸡们扑腾了一下翅膀，也许是觉得卫岚的话太傻。

卫岚抱了一条薄被又回地头来找罗维，下着雨，就让罗维在外面睡午觉好了，这时的天气已经不算冷了，盖一床被子应该就不会被冻着了。等卫岚又赶到地头上的草棚里，就看见草棚里，罗维已经躺在草垫上，裹着他的那件外衣，正睡得香甜。卫岚也不吵醒罗维，把自己的外衣从罗维的身上抽下来，将被子给罗维盖上，把外衣叠了几叠，塞到了罗维的头下，好让罗维睡得更舒服一些。

罗维被卫岚弄得翻了一个身，嘴里不知道嘟囔了些什么，却没有醒。

卫岚坐在了罗维的身边，现在罗维睡觉也不像以前那样，觉浅，身旁一有动静就能醒过来。捏了捏罗维的脸庞，养了两年，这人终于是长了一些肉出来了，脸上的气色也红润了，笑起来一边一个深深的酒窝，这张漂亮的脸，如今看起来有些像红苹果了，让人看着就欢喜。卫岚一直看着罗维，这个人他怎么看也看不够，比起相府公子时的罗维，他更喜欢现在的这个罗维，至少眼前这个全无防备，在他身旁熟睡的罗维，不再高高在上，变得真实，变得有血有肉，他也终于能知道这人的喜怒哀乐了，卫岚觉得这样的日子，就这样过上几世他都愿意。

罗维醒来的时候，山中的小雨早已停了，草棚外，又是一片蓝天，阳光明媚了。低头看到自己身上盖着的被子，罗维就是会心一笑，这个卫岚，一直就怕他受凉，他都快一年没有生过病了，这人还是不放心他。伸了一个大大的懒腰后，罗维站起了身来，看见了卫岚又在地里忙活的身影。“岚，”罗维喊了卫岚一声。

“醒了？”卫岚停下手里的活，转过身来看罗维。

“醒了，你什么时候忙好啊？”

“快了，一会儿这里还有一些石头要捡出去。”

“哦。”

“食盒里还有水，你喝一点，要是饿了，就再吃点馒头，”卫岚说着就又开始忙活了，罗维在这里，他就得快点把活干完，带罗维回家去。山里晚上的风会很大，卫岚生怕罗维吹了风后再受凉。

罗维喝了一些水，中午吃剩下的馒头他却是没有吃。

“吃了没有啊？”卫岚还在地里问。

“我不饿，”罗维将食盒的盖子盖好，里面的饭菜还剩下了不少，他们晚上回去后，热上一热就能吃了。

卫岚听到了身后的脚步声，回头一看，罗维蹲在他身后的不远处，正将一块石头捡了起来，扔到了田地外去。

“我帮你啊，”罗维看卫岚看他，就冲卫岚笑道：“石头扔出去就行了吧？”

“累了就不能做了啊，”卫岚知道拦不住罗维，就嘱咐了罗维一声，手上加快了动作，还是正经快点干完活，带着这个闲不住的人回家去吧。

身旁的麦田里时常有麦香味飘来，罗维不时抬头看看前面挥汗如雨，干着农活的卫岚，重活一世，这样的日子他已是知足了。

卫岚在这时又回头看了看罗维，说：“你把大的扔出去就好了，小的你管它做什么？”

罗维看看自己手里拿着的石头，说：“这个就不是石头了？”

“我是说大小，”卫岚无奈道：“你这样一个弄法，一年也弄不干净啊。”

“那什么样的算大？”

“行了，你歇着吧，”卫岚赶罗维道：“你是想干活吗？捣乱的吧？”

罗维冲卫岚扔起了石子，“不识好人心的家伙！”

卫岚很轻巧地就躲了过去。

“哎呀，你还躲，”罗维一瞪眼。

两个人在麦田里玩闹了起来，在只有他们两个人的世界里，变成孩子好像也无所谓，快乐纯粹了，笑容也会跟着变得纯粹。

334罗维，你为何不来？

换了主人的长明殿，在夜幕下，显得比前一任主人在时，还要沉寂。龙玄一句，夜里皇宫里的人都要睡觉，点那么多的灯给谁看？从此以后，大周皇宫夜晚里的灯烛，便比兴武皇帝在时减了一半。皇宫不再灯火通明了，黑暗就更容易将身在其中的人吞噬。

龙玄一觉醒来，寝宫里布纬重重，望过去，好像有人影一晃而过。

“罗维？！”龙玄大叫了一声，向方才那个人影晃过的地方追过去。昏黄的烛光中，龙玄掀开一道道低垂的布纬，大喊着罗维的名字。

“陛下！”福运听到了殿内龙玄的叫声，忙就推门走了进来。

龙玄赤脚站在地上，看到福运走了进来，就大声道：“点灯，将这殿里的灯都点上！”

“奴才遵旨，”福运忙带着几个小太监，将长明殿帝王寝宫里的灯烛都点上了。

龙玄这时已经在这偌大的寝宫里转了一圈，哪里有罗维的影子？

福运冲小太监们挥了挥，让这些小太监们都退下去。

龙玄站在窗前，窗外发白的月光下，树影婆娑，好像又有人影站在那里。

“陛下？”福运小心翼翼地走到了龙玄的身后，说道：“离早朝时辰还早，您还是再休息一会儿吧。”

龙玄猛地推开了面前的这扇窗，一只鸟从树丛中惊起。

“陛下，夜晚风凉，”福运劝龙玄道：“您还是再歇一会儿吧。”

“都说人死了后，魂会找仇人报仇，”龙玄却站在大开的窗口，对福运道：“为什么罗维不来找朕？他不恨朕了吗？”

福运忙往地上一跪，道：“陛下，您是万乘之尊，有龙气护体，锦王爷敬您还来不及，他与您何来仇怨啊？”

“他一向恨朕，”龙玄却站着不动道：“都说亡魂怕光，白天朕没办法，晚上宫里已经少了那么多盏灯，为何他还不来？”

“陛下！”对于龙玄这两年来对罗维的执念，福运是毫无办法，只得给龙玄磕头道：“奴才听闻人死了后，就会投胎转世，王爷去了那么久，可能已经再世为人了，陛下还是保重龙体为重啊。”

龙玄“呼”的一下，转身看向了福运，目中带着怒意，“他人死在北燕，转世为人，他还能再是我大周的人吗？朕还能再见到他吗？这个该死的司马清沙！”

福运不知道要怎么劝下去了，只能在地上不停地磕头。就像如今的柳氏太后所骂的那样，罗维这种人是死了也不能让人安生的人，不知道龙玄要这样，被死人生生磨到什么时候。

龙玄离开窗口，坐回到了他的龙榻上，床上的被子已经冰冷，龙玄的心却更冷。

福运关上了窗户，又走了回来。

“你出去，”龙玄赶福运道。

“陛下！”

“滚！”

福运只能滚了，龙玄如今越发的喜怒无常，没人敢逆他的龙鳞。

寝宫里只剩下龙玄一人了，他徒劳地又在殿中看了一圈，除了布缦上的流苏投到地上的影子外，什么也没有。

“罗维，”龙玄倒在床榻上，掩目道：“我等了你这么久，就算你是来找我报仇，也该来见我一面，为何你就是不来？”

灯烛燃尽，一夜过去，龙玄还是没等到他要等的人。

什么也没吃，龙玄就上了早朝，看看殿上还是这帮大臣，突然就有些心烦气燥。他看到谢语出班向他奏着些什么，只是龙玄这时听不大清楚。

谢语一段话说完了，低头等了龙玄一会，半天也不见龙玄说话，抬起头来看向龙玄，“陛下，您意下如何？”

“递个折子上来吧，”龙玄揉一下太阳穴，说道：“朕想好了后再定。”

谢语此时已是大周朝的相辅，虽然名为相辅，但他手中被龙玄赋予的权柄，比起如今平章朝的左右两相要更大。听到龙玄说要再想想的话后，谢语对龙玄奇怪道：“陛下，外派出去的官员名单，您已经御笔批注，您还要再想想吗？臣已经将名单发下去了。”

“那就不用了，”龙玄脸色很难看地道：“发下去，照做好了。”

“您，”谢语问龙玄道：“您的身体不适吗？”

龙玄看看底下的群臣，道：“朕昨天没有歇息好，众卿不要担心，你们继续，还有谁有本要奏？”

龙玄做事是一丝不苟的，大臣们听龙玄发了话，他不会因为身体不适就提早退朝，就一个个按官阶大小上前，递折奏事。

龙玄强打起精神，这是他好不容易，牺牲了罗维才得到的江山，怎么可以不好好看护？想起罗维，心里又是一痛，两年了，这个人于他来说，看不到，但在心里投下了一道影子，日日与他如影随形，想起来，心就要痛一下。

平章朝的早朝，比大周任何一朝天子早朝的时间都要长。龙玄对这江山看重到事无俱细，恨不得他的这座天下，每一处角落里发生的事，他都要知道。好容易这一天的早朝，在这天中午的时候，结束了。

重臣们跟着龙玄再到长明殿议事，顺便就在长明殿用膳。

“罗相的身体还好吗？”坐在步撵上，龙玄突然就问跟在步撵旁，步行的谢语道：“朕有好些日子没见到他了。”

谢语忙道：“老师的身子还不错，昨日还说要将府里的花园重整一下。”

“有空让他进宫来看看朕吧，”龙玄道：“朕还有些事想与他商量。”

“臣遵旨，”谢语答应道。

后面跟着的众臣都没人接话。罗知秋被先帝爷临终前允了辞呈，可是龙玄为皇之后，一直不允罗知秋离开上都前往幽燕故里，美其名曰，上都这里有太医，可以就近照顾。这话众臣一听就是借口，罗家两子还在领兵，这罗相怕就是龙玄手上的人质。有大臣是在私下里替罗知秋不平，为大周操劳了一辈子，这样老了待在上都的相府里，跟坐牢有什么两样？好在龙玄对罗知秋，只是不允出府，其他的方面还都是善待，这样才没有人明面上，为罗知秋报一声委屈。

龙玄在长明殿与手下的这帮重臣们理了一会儿事，福运带着人送了午膳上来。

“你们用膳吧，”龙玄对谢语等人说道。

众臣谢了皇恩后，规规矩矩地用起午膳来。

“陛下，”福运上来要给龙玄布菜。

“不用了，”龙玄却没有半点胃口，起身就往内殿去了。

众臣面面相觑，都不知道这饭是吃好，还是不吃好了。

福运冲谢语等人团团鞠了一躬，追着龙玄也往内殿去了。

“吃吧，”谢语对众同仁说了一句，龙玄心情不好，他当然看得出来，但谢语却不想去过多关心龙玄。谢语也有自己的坚持，不带一点真心的关心，他装不出来，也不愿意装。

“陛下，还是让太医来看看吧，”内殿里，福运壮着胆子劝龙玄道。

“备马，”龙玄却不理福运，闷坐了一会儿后，命福运道。

“您要去哪里啊？”福运问。

“去护国禅寺，”龙玄起身道：“朕要见拂衣！”

335九重宝塔

龙玄要去护国禅寺，没人能，也没人敢拦着。谢语等大臣本想送走了龙玄，他们今日也好早些归府。

“你们在这里等朕，”龙玄却不准备放人，对长明殿的众臣说道：“朕去去就来。”

“臣等遵旨，”谢语等人只能遵旨。

等龙玄带着人匆匆走了后，众臣到了长明殿的偏殿休息。

太监们奉上了茶点，就都退了下去，在门口侍立。

殿中无外人了，才有一大臣犯了嘀咕，道：“以前也没见陛下信佛啊，这是怎么了？不多时就要去一趟护国寺，去听拂衣国师说佛经？”

这个问题得去问平章帝自己，在座的人谁也回答不了他。

谢语心里突然就生出了一个大不敬的念头，陛下怕是为了这个皇位，机关算尽，坏事做多，心下不宁了？

“谢大人，”有大臣看谢语低头不语，便对谢语道：“你说陛下去护国寺，只是拜佛吗？”

谢语一笑，道：“去护国寺除了拜，我是想不出还能做什么事，陛下的心思，我们这些做臣子的就不要猜了，听命从事就好。”

“谢大人说的对，”对于谢语这种老道的话，这位大人只能是摸了一下鼻子，这谢大人年纪轻轻就能身居高位，也不全是托了罗知秋的福，这个人的手腕，他们这些前朝老臣是见识过了的。

护国禅寺外，依旧是香火旺盛。

龙玄没有下他的御撵，也无心看护国禅寺外的风景，直接从因为皇帝亲临，而大开了的禅寺山门进了禅寺。

“陛下，”拂衣大师在天王殿的前院里，率寺中的僧众迎接龙玄的圣驾。

“不必多礼了，”龙玄见到拂衣大师之后，就显得有些急不可待，从御撵上下来后，就对拂衣大师说道：“朕找大师有话要说，我们单独说话。”

拂衣大师回头，冲站了一院的僧众们一挥手，道：“你等退下吧。”

“你们就在这里等着，”龙玄也回头对自己的随从侍卫们说道：“不可扰了佛门清静，否则朕定不轻饶。”

随侍们忙都口称领旨。

“陛下，请，”拂衣大师将龙玄往寺中的后方让。

“这个殿里供着四大天王？”龙玄指指面前的天王殿，问拂衣大师道。

“是四大金刚，”拂衣大师看龙玄问，就将龙玄先领进了这座供奉着四大天王的佛殿里，一边对龙玄道：“相传在天庭里，他们是四方天门的守门人，在佛国里，他们同样也是佛门的护护神，所以不管是这世上的哪一座佛院，天王殿都是第一殿。”

龙玄站在天王殿中，扫了一眼四尊金盔金甲，面容凶恶，气势威武的天王像。

“陛下？”拂衣大师问龙玄道：“您要上香吗？”

“金刚经是说他们的吗？”龙玄却没有要在佛前上香的意思，背着手问拂衣大师道。

“是，”拂衣大师道。

“有用吗？”龙玄问：“真能让朕所求心愿达成？”

拂衣大师道：“求佛要心诚。

龙玄冷哼了一声道：“心城？朕的心还不诚吗？国师，你真当朕不懂你们佛国的东西？这金刚，是没脑子，不分善恶的，是与不是？”

拂衣大师对龙玄这种辱佛的话，也没什么大反应，只是说道：“金刚只是守护神，佛前自能分出善恶。”

龙玄显然对拂衣大师的这话不满意，穿殿而过，不再看四尊威武的天王像一眼。

拂衣大师也不以为怪，跟在龙玄身后走。

龙玄一路上走地飞快。

拂衣大师问：“陛下要去九重塔吗？”

龙玄停下了脚步，说：“朕不去九重塔，来这里做什么？”

“陛下何苦常去那里？”拂衣大师道：“贫僧已经说过了，那里没有陛下要找的东西。”

“朕不信，这世上就没有朕找不到的东西！”龙玄有些发怒地道。

“陛下，请，”拂衣大师看劝不住龙玄，只能冲龙玄一伸手，领路道。

世人皆道护国禅寺里的一座九重宝塔，宝塔所在之处，就是大周朝的龙脉所在。护国禅寺的僧侣们，每当被人问起这九重塔时，却往往都是异口同声，他们从未在寺中见过什么九重塔，护国禅寺里最高的佛塔，名为药师塔，也只有七层高。

龙玄走在九重塔里的楼梯上时，看了看脚下渗着水的台阶。龙玄曾经是认为，九重宝塔根本不存在。等他登基为帝，成为这天下的主人后，才知道九重塔真的存于世，无人得见，只是因为这塔不是建在地面，而是深藏在护国禅寺，历代大周国师住的佛堂地下，不是高有九重的塔，而是深有九重的塔。

“陛下，小心，”拂衣大师在前面为龙玄撑着灯，一边回头提醒龙玄小心脚下。

下了不知道多少阶台阶之后，一座全都由人的白骨，垒成的灵堂出现在了龙玄的眼前，拂衣大师这才退到了龙玄的身后站着。

龙玄记得自己第一次见到这白骨灵堂时，那种全身毛骨悚然的感觉。这里哪里是什么龙脉？是什么佛国之地？这里就是一个满是尸骸的坟场。他的父皇对他说过，只有到了这里，他才会知道他们龙氏的祖先，是怎么得到这座天下的。龙玄直到真正站在了这灵堂里，才明白了兴武帝的这句话，想必他的父皇当年，第一次站在这灵堂里时，也跟他的感觉一样。

拂衣大师将灵堂里长明灯的灯蕊，挑了挑，让这灵堂更加明亮一点。

龙玄看了看这一殿的白骨，这都是当年他们龙氏的开国先祖，开元大帝征战天下时，死在他手上的群雄以及他们身后家族全员的尸骸，这里面甚至还包括他的兄弟，他的情人，他的知己，最后得到天下的时候，被龙氏一族遵为先祖大帝的男子，其实已经是孤身一人。龙玄不明白，为何他的先祖，要建下这样一座白骨灵堂，如果要让后代子孙知道这座江山的来之不易，这样的手段仍是太过了，还是说开元大帝，要让他的敌人们永世不得超生，让他们的灵魂跟着骸骨一起，被永远禁锢在这里，看着他龙氏的江山千秋万代？

336白骨灵堂

拂衣大师在一旁等了龙玄一会儿，让龙玄再一次将这些皑皑白骨看一遍。

“走吧，”龙玄片刻之后，就对拂衣大师道。

两道由人的头骨串成的骨帘被拂衣大师掀开，“陛下，请吧，”他对龙玄说。

看了一眼全是由婴儿头骨串成的骨帘，龙玄走进了内室，从骨帘下走过的时候，龙玄不禁要想，当年大周的开国之战，究竟将这座江山血染成了何种模样？这两道骨帘，就得用上多少婴儿的尸骨？

内殿同样是白骨垒成，只是这里面，是跟随开元大帝一起征战天下的开国功臣们，还有普通的兵将，全是没有亲见大周建国，却为大周葬送了性命的人。

内殿的最里面，一张石龛上，放着一具身首分家的高大尸骨，在两盏莲状长明灯的照耀下，这骸骨呈怪异的青色，让人不敢多看，惟恐心生恶梦。

龙玄跪下，给这具让人生怖的尸骸磕头。

这就是他龙氏的开元大帝了。不光是大周的史书，全天下诸国的史书里都写着，大周开元大帝是于长明殿病亡。如果不是亲见，龙玄也不会相信，夏川皇陵里的开元陵，竟是一座空陵，他们的先祖一直以来，就在上都地下的白骨灵堂里，看着他的子孙们。也只有亲眼看见这具尸骸，大周历代的国君，才会知道他们的先祖，是先身中剧毒，随后被人斩下头颅而死的。

“情杀，”拂衣大师在龙玄的身后说道：“陛下要记住，纵是开元大帝这样的人，也逃不过一个情字，所以为帝王者，最好无情。”

“朕每次来，你都要说一遍这话给朕听，”龙玄起身冷道：“那朕就再问你一遍，既是情杀，凶手是何人？”

拂衣大师说：“贫僧的师父就是这么对贫僧说的，但凡是帝君前来，务必说此话，只为提醒陛下们知道，情字伤人。”

“朕是问凶手为何人？”

“想必是后宫的一名女子，不然当年新帝继位后，不会将后宫女子全部坑杀。”

“太久远的事，朕知道了真相又能如何？”龙玄问佛衣大师道：“情字伤人，这世上又有谁能无情？”

“陛下之前一直做得很好，”拂衣大师道：“为何现在要说，世人怎会无情这话呢？”

龙玄冷冷地看了拂衣大师一眼，抬腿绕过开元大帝的尸骸，走到了这白骨灵堂的最后一堵骨墙前，这墙上凿着长方形的小洞，一个紧挨着一个，将这有三人高的墙几乎排满，所有龙氏子孙的排位，不管你日后有无成皇，只要是皇子，死去的，在这里都能找到刻着他们姓名的排位。

拂衣大师替龙玄举着灯烛，龙玄早已能从这众多的牌位中，找到他父皇兴武皇帝的牌位，然后是他大哥龙玉的，再然后就是罗维的。

龙玄伸手摸了一下罗维的牌位，这上面原本刻着名字是龙维，只是龙玄坚持要改成罗维，这里是龙氏帝王子孙们的魂归之处，龙玄是怕罗维若不记得他的真名是龙维，不知道归来，怎么办？当龙玄看了这牌位上，字体的颜色后，厉声问拂衣大师道：“为何这字还是黑色的？！你明明说过，魂归之后，这上面的字会血染变红，为何就是罗维的牌位上是黑字？！”龙玄说着，还看了看他目光所能及的这位牌位，都是红字，字体鲜红，真就如同血染一般，他父兄的牌位亦是如此。

拂衣大师不急不忙道：“贫僧与陛下说过，锦王爷姓龙名维，这罗维二字，不是他的名字。陛下命贫僧写下这两字，锦王爷的魂魄不会归来。”

“他恨自己姓龙，怎么会以龙维二字为名？”龙玄道：“国师，你老实与朕说，这红字是你自己描上去的吧？这世上根本就无归魂之说？！”

但凡不可说之事，拂衣大师都不会开口说话。

龙玄将罗维的牌位又摸了一下，突然就拿起这牌位，狠狠地掼在了地上。

“阿弥陀佛，”拂衣大师念了一声佛号。

“两年了，他的魂能在外面游荡两年吗？！”龙玄冲拂衣大师怒道。

拂衣大师的神情有些无奈，但面对龙玄的怒火，他倒是不见一丝一毫的慌张。

“你告诉朕，罗维去了哪里，”龙玄突然又放软了声音，对拂衣大师道：“真的死在了北燕，他就回不来了？还是说司马清沙将他的魂魄困住了？”

“陛下如今与贫僧说锦王，”拂衣大师对龙玄道：“就算锦王爷魂归，陛下又能做什么？陛下是一国之君，锦王已是黄泉的亡灵，与陛下阴阳相隔。这是陛下自己种下的因，如今您来这里，所求何事呢？”

“你在跟朕说因果报应？”

“贫僧不是此意，只是木已成舟，多说无益了。”

龙玄望着地上的牌位发怔。

拂衣大师弯腰，将牌位拾了起来，擦了一下上面的灰尘，道：“陛下说锦王爷恨龙这个姓，那这个龙氏的白骨灵堂，他也许永远不会来了。”

“那他会去哪里？”

“贫僧不知。”

“你都不知道，那这世上，朕还可以去问谁？”

“世间万物都有自己的缘法。贫僧与陛下说过，要破执，您这样执着于锦王爷的去处，是想知道他的来世？知道了又能怎样？他若再世为人，就算相貌还是前世的相貌，但与陛下，无半点关系了。”

“朕已经江山在手了，”龙玄有些失神地道：“只要找到他，哪怕只是他的投生，朕也会好好对他，现在朕什么都可能给他了，与他共享这江山都可以。”

白骨灵堂里发出了声响，明明只是地下的风吹过，吹在了骸骨的空洞上，却发出了如同千军万马奔腾而过的怒吼声。

拂衣大师淡然道：“陛下，江山何等重要，承天命之人才可得，与他人共享这话，您不可再说了，以防先皇帝子们灵魂不安。”

“朕管这些死人做什么？”龙玄在灵堂声起时，有过瞬间的心惊，但此刻已是一脸的冷傲，道：“国师，你不要再跟朕说这些天命的话，朕若是信了天命之说，那朕如今就不可能是皇帝！”

拂衣大师将罗维的牌位放回到了原位。

“还有一种可能，”龙玄看着这黑字的牌位，幽幽道：“罗维根本就没死，所以他也不可能魂兮归来。”

拂衣大师的手一僵。

337嫡长子龙霄

龙玄没有再看拂衣大师，他觉得这一次，他终于找到了自己要的答案。

佛堂外的午后阳光有些剌眼，拂衣大师站在山门外，看着龙玄的御撵走远。有些事好像真的无法避免，拂衣大师抬头望了望天空，今天上都的天空，万里无云。

“是活佛啊！”

“他就是拂衣大师吗？”

……

山门外的善男信女们，嘴里还在确定着拂衣大师的身份，身体就已经跪在了拂衣大师的面前。

“都回去吧，”拂衣大师冲这些虔诚的善男信女们说了一声，便转身走回了山门里。

僧侣们将厚重的山门关上，刹时间，门里门外好像就是两个世界了。

“大师，”有小僧在身后问拂衣大师道：“您为何让外面的人都回去？他们来拜佛祖做错了吗？”

“有心拜佛，不如修心，”拂衣大师道：“就算有满天的神佛，这世上的凡人又何其多，神佛们又能顾上几人？”

小僧说：“我佛慈悲，大师这话何意？”

“是啊，我佛慈悲，”拂衣大师说了一句，慢慢走远了。

小僧站在原处，想着拂衣大师的话，却怎么也想不明白了。

龙玄回到宫中，长明殿里，谢语等人还在等着他。

“议事吧，”龙玄坐下后就道。

福运本想劝龙玄用点膳食后，再与众臣议事，但龙玄没容他开口，就坐下与众臣议起了事来，福运便只得老实站在一边，干等着。

谢语在长明殿奏事，比他在早朝时奏事更要详尽，当其他的朝臣都无事奏了，他还在与龙玄指着一本奏折说着话。

福运看看窗外的天，天已经黑了，他对谢语的不满是越来越深了，他都看到龙玄在按着自己的胃了，这人就如没看到一样。

宫里撑火的宫人在外面点起了灯烛，御膳房的总管迟迟等不到长明殿传膳，跑到了长明殿外候着了。

一殿的人，除了龙玄外，终于在谢语一句，“臣无事再奏”的话说出后，长出了一口气，就这么干站着，等着这对君臣议事，于旁人来说就是一种煎熬。

“明远，”龙玄却还不让谢语走，道：“朕今晚无事，也许会去罗府看望罗相，你去与罗相说一声吧。”

“您要去看老师？”谢语马上就暗带示探地问龙玄道：“陛下是有要事，要与老师说吗？陛下今日劳累一天，改日让老师进宫见圣，不是更好？”

“他是长辈，”龙玄说道：“朕去看他，也是人之常情。”

“臣遵旨，”谢语领旨道，问不出龙玄的用意，谢语便决定，今日无论如何，他要陪着罗知秋一起面对龙玄。

“你们都退下吧，”龙玄看谢语接了旨，才开口让众臣退下去。

等大臣们都退下了，福运忙就问龙玄道：“陛下，您传膳吗？”

“嗯，”龙玄点了一下头，手里还是拿着一本奏折在看。

福运忙就要下去给龙玄传膳，他的主子已经一天没有吃东西了，铁打的身子，老这样下去，也吃不消的。

“去传大皇子来，”龙玄在福运要退下时，又说了一句：“让他的师父们都过来。”

福运忙道：“陛下，这个时辰大殿下，应该还在皇后娘娘处。”

“传他来，”龙玄头也不抬地道。

“奴才遵旨，”福运忙又领了这道旨，心里却想着，这下子大殿下，又不知道要挨什么样的罚了。

龙玄继位之后，兴武帝的皇后罗知意，便被龙玄遵为母后皇太后，搬进了原端木太后居住的廷年殿。常氏皇后，随即就入主了大周历代皇后居住的凤仪殿。

当长明殿的传旨太监，到凤仪殿传了龙玄的旨意后，原本正与常氏皇后坐在一起用膳的大皇子，也就是龙玄的嫡长子龙霄就是一哆嗦。

常氏皇后也心疼自己这个刚刚过过五岁生日的儿子，但龙玄的脾气她也知道，她是没胆量作主，让龙霄用完了晚膳再过去的，否则不止龙霄要被龙玄罚，她也会被龙玄冠上一个慈母多败儿的罪名。

“母后，”龙霄哀求地看着常氏皇后，谁能告诉他，到底有什么办法，让他可以永远不见他的父皇？

“你父皇每日也只有这个时候有空问你的功课，”常氏皇后硬着心肠道：“你快去吧。”

“母后，您能陪孩儿一起去吗？”

“长明殿，后宫嫔妃都不可进入，”常氏皇后将龙霄的衣裳整了整，说道：“这话可不能在你父皇面前说的，不然你就等着你父皇罚你吧。”

“哦，”龙霄苦着小脸道。

“一会儿你父皇问你什么，要想好再答，不要胡乱答，惹他生气，”常氏皇后嘱咐皇儿道：“不会的，就跟你父皇说，你会好好学，让你父皇隔天再问你，你一定能答好。”

龙霄点头，其实这些话，他的母后每次都要跟他说上一遍，可是到了他的父皇面前，一次也没起过作用。

“来，母后送你出去，”常氏皇后心里担着心，却又不敢让龙霄看出来，脸上带着笑容道。

龙霄被常氏皇后牵着小手，母子二人走出了凤仪殿。

凤仪殿外，长明殿的太监们已经在等着龙霄了。

“母后，您等孩儿回来啊，”上了小步撵后，龙霄可怜兮兮地对常氏皇后道。

“知道了，”常氏皇后强笑道：“你要好好回你父皇的话啊。”

“起.，”一边的大太监喊了一声。

龙霄坐在往长明殿去的步撵上，走出多远了，还回头看站在凤仪殿大门前的常氏皇后。

常氏皇后知道，龙霄这个样子，传到龙玄的耳里，龙霄就又是一个离不了娘的无用之人了。狠狠心，常氏皇后在龙霄的注视下，回身走进了凤仪殿，并命人关上了殿门。

龙霄看凤仪殿的大门都关上了，自己是彻底没有指望了，只得哭丧着小脸坐在小步撵上。每次要去见他的父皇，他就羡慕他的那两个小弟弟，虽然他们都不是他的母后所生，但他们就不用去见父皇啊，好像父皇也从不去见他们，这样多好！为什么他就不能这样？他的舅舅曾经悄悄跟他说过，他父皇不记得那两个弟弟，只有他龙霄，是他父皇最贵重的嫡长子，他父皇只要记得他就好，龙霄现在想起这句话就想哭，他也不想让父皇记得他啊！

338六皇叔

长明殿外，大殿下龙霄的老师们正等着龙霄。

从小步撵上下来的龙霄，看到他的五个授业老师，忙过来先与老师们行礼。

上书房的老师们在受了龙霄的礼后，才一起给龙霄回了一礼。

“大殿下来啦，”福运从殿里走了出来，看到龙霄后，就忙道：“您快进殿吧，陛下等得有些急了。”

父皇等他等急了？龙霄差一点就想逃跑了，这就说明这会儿，他的父皇心情不好啊，那他进殿去，一定不会有什么好事了。

“大殿下，”福运也只敢提点龙霄这一句，替龙霄将殿门又推开了一点，说道：“您快进去吧。”

龙霄战战兢兢地走进了长明殿的正殿，与老师们一起，向龙玄跪下道：“儿臣叩见父皇。”

“怎么这么半天才来？”龙玄只抬手让五个老师起身，问跪着的龙霄道：“你又去了凤仪殿？”

“是，”龙霄小声道：“儿臣与母后一起用膳了。”

“你说话这么小声做什么？”龙玄将面前的碗筷大力一推，冲龙霄道：“你几岁了？到今天还没断奶吗？！朕将倾文殿指给了你，怎么？那座殿里有东西咬你，让你待不下去？还是说倾文殿里没有饭让你吃？！”

龙玄这一发怒，刚刚站起来的五位老师，又全都跪下了。

龙霄吓得就要哭。

“你再敢哭试试！”龙玄却先长子一步，拍了桌案喝道。

龙霄将头深深地低下，硬将眼泪水逼了回去。

“你们跪下做什么？”龙玄看一眼又给他跪下的老师们，道：“起来说话。”

老师们就看着在他们前面跪着的大殿下龙霄。

“你也平身吧，”龙玄看着龙霄，极不耐烦地说了一句。

龙霄从地上爬了起来，尽量把自己的身体缩小，好像这样就能让他的父皇看不到他一样。

“今天教了他什么？”龙玄越看龙霄这样，就越是不喜，但还是先问老师们道。

老师们忙一一上前答话，将自己今天教了龙霄些什么，都与龙玄说了一遍。

“背诗来听听，”龙玄在五位老师都跟他禀完后，就对龙霄道。

“大殿下莫心急，”教龙霄诗词的老师，忙在龙霄张嘴要背诗的时候，提醒了龙霄一句。

龙霄磕磕巴巴地将一首七言长诗背了出来。

老师们稍稍放了一点心下来，龙霄背得结巴，但好歹没有背错。

龙玄对于长子的这种结巴却皱了眉，开口又要训。

“父皇，“龙霄看龙玄的神色又是要训他，忙开口道：“儿臣，儿臣明日，明日一定能背得更好。”

龙玄看了龙霄一眼，只这一眼，就让龙霄又将头低下了。

福运将龙霄的琴放在了龙霄的面前，这是龙玄特意命人为龙霄打造的，比普通的琴要小上两号，正好适合龙霄的小手弹奏。

龙霄看到这琴，就扭头看看他的琴艺老师，高乘风。

高师冲龙霄点了一下头。

龙霄将手轻轻放在了琴弦上，深吸了一口气，弹了起来。一个五岁的孩童，也弹不出什么整曲来，只能弹出简单的几段乐曲，只求音律不错就行了。

龙玄看着弹着琴的龙霄，目光有些恍惚，像是突然间想起了什么。

龙霄却在龙玄盯着他不放的目光下，越发紧张了，手一抖，错了音。

高师就是心一凉，今天又是无法收场了。

龙玄却没即时发火，说了一句：“继续。”

龙霄只得又重弹，错了一次，他这小脑袋就乱了，再弹还是错。

“重来，”龙玄又道。

龙霄已经在哭了，再重来，手指刚碰到琴弦，就错了音。

“再来一次，”龙玄的声音更冷了，但还是给了长子第三次机会。

龙霄却已经记不住音调了，这一次弹出的音，连调都不对了。

“大殿下，”高乘风忙就要再教龙霄一遍，“您得先弹……”

“没用的东西！”给了龙霄三次机会的龙玄，却没再给这对师徒重教重学一次的机会，终于发作了起来，骂龙霄道：“学到今日，连个音调都弹不出！你还有什么用？朕养你还有什么用？！”

龙霄看龙玄发了火，忙从琴凳上滑到了地上，给龙玄又跪下了。

“高师，”龙玄又看向正不知道要如何是好的高乘风，道：“朕不指望你再教出一个锦王来，但这龙霄你就教成这样？锦王的一个手指头他都比不上，这样说得过去吗？！”

高乘风也给龙玄跪下了，心里委屈，他也还是在上书房，听过一次罗维的琴音，天知道罗维是跟谁学的琴啊！

再次提起了罗维，龙玄这心里又开始难过了，罗维那时在上书房弹过的曲子，他只记得好听，却不记得是什么曲子了，连音调都想不起来了。

“臣知罪，”高乘风在下面请罪道：“求陛下再给臣一些时间，大殿下聪慧，不亚于锦王爷，假以时日，一定成材。”

“他怎能跟锦王比？”高乘风的话，又一次剌了龙玄的心。如今在龙玄的心里，这世上就没有人能比得过罗维，自己的儿子也不行。天水原这一仗打完后，龙玄想的就是如果罗维在该有多好？就像那时他们一起图谋乌霜城那样，北燕的江山，只要罗维还在，就一定能帮他得到手里。只是天下没有第二个罗维了！“他如何能与锦王相比？！”龙玄拍了御书案，“你们都是上书房的老人了，”他冲五个跪地的老师道：“你们自己看看这个没用的东西！他有哪一点比得过罗维！好好看看！”

老师们跪在地上不敢言语。

龙霄哭出了声来。

“哭！”龙玄一听龙霄的哭声，就更是火大，指着龙霄大骂道：“你除了哭，还会做什么？你是女人吗？！没用的东西！”

龙霄不敢再出声地哭了，只是眼泪还是掉个不停。

“你还说他与罗维一样聪慧？”龙玄骂了龙霄，又开始训高乘风，“想讨好这个没用的东西，也要找些能让朕相信的话来说！这个混帐，罗维如果在，不知道要怎么笑话朕，养出了这么一个没用的儿子！”

龙翔这时站在了长明殿的外面。

“儿臣都没见过六皇叔，”龙霄不知道是被龙玄骂急了，还是看到龙翔来了，觉得有了一些底气，对龙玄道：“儿臣听说，六皇叔小时候，还不如儿臣呢！”

339冲突

殿中的气氛因为龙霄的一句话，而变得凝滞。

“你说什么？”龙玄手指着龙霄问。

“陛下！”龙翔也顾不得要请旨才可进殿这个规矩了，在龙玄暴怒要伤龙霄之前，冲到了龙霄的身前，用自己的身子挡住了龙霄。

龙玄看着突然就出现在自己面前的龙翔，声音冷静地让人害怕，他对龙翔说：“你没有朕的旨意就敢进长明殿？龙翔，是谁给你的胆子？”

龙翔忙跪地，对龙玄道：“陛下，大殿下年幼，童言无忌，臣弟求您不要怪他。”

“朕是在问你，谁给你的胆子？”龙玄却只是重复问了龙翔一句道。

“是臣一时情急，”龙翔忙道：“请陛下恕罪。”

“你是不是觉得朕如今离不开你了？”龙玄道：“你已经不将朕放在眼里了？”

“臣弟不敢，”龙翔老实地跪在地上道：“臣弟认罚。”

“擅进长明殿者死，”龙玄问龙翔道：“你想要朕怎么罚你？”

龙翔猛地抬头，对上的是龙玄阴冷的目光，“陛下，”龙翔发了懵，他一向在龙玄面前无礼惯了，今天他的皇兄是不准备放过他了？

“父皇！”龙翔身后的龙霄听到，龙玄说擅进长明殿者死这句话后，就几乎被吓死，龙玄自幼待他严苛，五皇叔对他而言更像是一个父亲。想着五皇叔可能因为自己而死，龙霄是冲龙玄大哭起来，喊道：“是儿，是儿臣错了，求父皇开恩，饶过五皇叔吧！儿臣求您了！”龙霄说着，就在地上使劲给龙玄磕起头来。

龙翔心疼龙霄，赶紧将龙霄拉住，看着小侄儿额头已经红肿了，刚刚对龙玄生起的胆怯之心，一下子被怒火冲没了，龙翔“腾”地一下站起了身来，冲龙玄道：“你何必这么逼霄儿？！我跟罗维一起长大的，他小时候是什么样子，我最清楚不过，他那时有哪一点是好的？你倒是说说看，霄儿有哪一点不如他的？！”

“放肆！”龙玄一下子站了起来。

“这天下的事不过一个理字！”龙翔跟龙玄吼道：“罗维一个死人，到今天还要让我们都不得安生吗？！你说他好，他哪里好了？你别忘了，舅舅他们的死，别忘了娘曾经因为他受得苦！你现在这样算什么？人活着的时候，你对他好才算是好，人死了，你说再多做再多，他能知道吗？”

“裕王爷！”后面有上书房的师父，此时终于忍不住开口求龙翔道：“您不要再说了！”

“我为什么不说？！”龙翔天不怕地不怕的脾性上来，根本不理会龙玄已经铁青的脸色，大声道：“我们退一步说好了，就算罗维在天有灵，他能知道，哪又怎么样？他活着的时候，就视你为仇人，现在死了，他就能感激你对他的好了？！他是罗维，最冷心的一个人，不会感激你的！所以你还是醒醒吧！”

龙玄气急，随手就抄起了桌案的一个物件，向龙翔砸了过去。

龙翔身子一歪，躲了过去，瓷碗掉落在地上，掉得粉碎。

跪在龙翔和龙霄身后的五位老师，是动都不敢动。

“来人！”龙玄大喊道。

殿门被人从外面推开，一队殿前武士走了进来。

“将龙翔给朕押下去！”龙玄道。

殿前武士站着没动，一是，一时间反应不过来，裕王爷可是皇帝的同母兄弟，一向是被皇帝依重的人，要收押下去？二是，殿前武士们也不知道，要把龙翔往哪里押啊。

“你们也要造反？！”龙玄看殿前武士们站着不动，更是愤怒了，大声喝问道。

殿前武士们也不敢站着了，其中一个跪在地上，就问龙玄道：“陛下，您要将裕王爷押往何处？”

龙玄一愣，这才想起来，是啊，他要将龙翔关到什么地方去？天牢？

龙翔就搂着龙霄站着，他不跪，也不让龙霄跪下，就站着看龙玄，一脸的不驯，大有你有本事就将我处斩的架式。

“给朕拉下去打！”龙玄发狠道：“朕不说停，就不准停！”

“陛下！”高乘风要给龙翔说情。

“谁要求情，就陪他一起去挨板子！”龙玄说道。

殿前武士上来，要拉龙翔出殿去。

“那弟弟就出去受打了！”龙翔将这几个殿前武士往旁边一推，也不退着往殿下走了，直接转身，大步走了出去。

“父皇！”龙霄看今天的事情竟然闹到这种地步，在龙翔出去后，“卟通”一声跪在了龙玄的御书案下，再次拼命磕起头来，“是儿臣错了，求您饶过五皇叔吧，儿臣认罚，父皇，您饶过五皇叔吧！”

“看来你跟这个叔叔很亲啊，”龙玄冷道：“想给他当儿子吗？”

龙霄大哭道：“儿臣要孝敬父皇，儿臣只求父皇不要再生气，铙过五皇叔吧！”

“将他也拉下去，”龙玄扭头对一直战战兢兢站在一旁的福运道：“也给朕好好的打。”

“陛下啊，”福运也跪在了地上，求龙玄道：“大殿下还小啊，这板子这么重，他受不住呀，求您开恩啊，陛下，奴才给您磕头了！陛下，您息怒吧！”

五位老师看福运这样，也都大着胆子向龙玄求起情来。

龙霄哭得几乎背过气去。

龙玄走到了龙霄的身前，伸手就将龙霄拎在了手里，不顾龙霄的挣扎大哭，几步走到了殿门前，随手就将龙霄往院中一扔。

院中站着的侍卫，看到龙霄的小身体向自己飞过来了，本能的伸手一接，硬将龙霄接到了手里。

“给朕打！”龙玄也走出了大殿，站在廊下的台阶上，指着龙霄道：“给朕往死里打！”

正趴在地上的龙翔看到这一幕，直气得面红耳赤，挣扎着就要起身跟龙玄拼命。

“龙翔！”龙玄却对龙翔大喝道：“你以为朕什么都能容你，朕不敢杀你吗？！”

龙玄的声音充满了杀气，龙翔终于是被镇住了。

“龙翔若是再有不服，”龙玄道：“就将裕王府也给朕封了！”

“奴才遵旨，”院中的人都领旨，没人敢说一个不字。

“你不是想舅舅吗？”龙玄对瞠目欲裂的龙翔冷道：“你要是实在想他，朕不介意送你全府去看他！”

“陛下！”龙翔带着哭音冲龙玄大喊道：“你为了一个罗维，要把我们都逼死吗？！”

“打！”听龙翔还跟自己提罗维，龙玄暴喝了一声，“给朕狠狠地打！他再能说出一个字来，你们都跟着他一起去死！”

340太后与皇后

龙翔和大殿下龙霄一起在长明殿挨板子，这件事瞒也瞒不住，已经是生母皇太后的柳氏太后听到这个消息后，忙就带着人赶往长明殿。

龙玄这时正好出殿，既然他与谢语说，今晚要去罗相府，就一定会去。

“陛下！”柳氏太后到时，就看到龙玄要上步撵，忙就喊了起来，“您这是要去哪里？”

龙玄看到柳氏太后，只弯腰行了一礼，说：“这里是长明殿，母妃您怎么来了？”

柳氏太后说：“你为了什么要打翔和霄儿这叔侄俩啊？他们这是做错了什么事？”

龙玄原本对着生母还有些笑意的脸，一下子就又变得冰冷了，说：“这事母妃怎么会知道的？”

柳氏太后说：“这么大的事，哀家怎么可能不知道？陛下，您倒是说啊，他们犯了什么错？翔性子不好，会犯错，这哀家知道，可霄儿还小，他能犯下什么大错啊？”

龙玄正要说话，就看见常氏皇后也带着人赶了过来，这脸色就更加难看了。

“母后，”常氏皇后看到柳氏太后在自己之前来了，这才稍稍心安了一些，有柳氏太后在，这求情的话也好说些，龙玄对柳氏太后向来还是孝顺的。

“你喊谁母后？”龙玄却开口问常氏皇后道。

常氏皇后和柳氏太后都是一惊，随后常氏皇后是害怕，柳氏太后就是伤心了。本以为自己的儿子当了皇帝，她就能苦尽甘来了，没想到龙玄以前还能喊她一声母亲，现在罗知意成日里被龙玄一口一个母后的喊着，而自己就只能是母妃了。

“臣妾知错，”常氏皇后忙低着头对龙玄道：“请陛下恕罪。”

“你们还真是母子，”龙玄对常氏皇后道：“做错了事，说错了话，永远都只会说这么一句话。”

常氏皇后哪里还能再站着，往路上一跪，向龙玄称罪道：“臣妾该死。”

“你本就不聪明，生出来的儿子，又能有多聪明？”龙玄却在这时自嘲道：“朕白在你们母子身上浪费心力！”

“陛下，”柳氏太后走到了龙玄的近前，伸手想拉龙玄的手。

龙玄将双手往身后一背，说：“母妃有何吩咐？”

柳氏太后讪讪地收回了手，对龙玄道：“就当是母妃求你，你饶过他们叔侄吧，霄儿太小，你真把他打坏了怎么办？”

龙玄看到常氏皇后又在抹眼泪，便冷哼了一声，道：“朕只有他一个儿子吗？这种无用的东西，朕宁愿从来没有养过！”

“陛下！”柳氏太妃怀疑是自己的耳朵出了问题，这还是她养出来的儿子吗？“您怎么能说这种话啊！”柳氏太后冲龙玄喊了起来，“霄儿是你的嫡长子啊！”

“母妃是要提醒朕，朕不是嫡长子出身吗？”

“哀家，”柳氏太后嘴唇张张，说不出话来了。

“嫡长子，说到底也不过就是一个儿子罢了，”龙玄说道：“朕日后还会有皇儿出生，母妃就不必为朕担心了。朕还有事，母妃回去歇息吧。”

看着龙玄要走，而自己儿子的哭叫声从方才的清晰可闻，到现在无法听到，常氏皇后鼓足了勇气，跪着往龙玄的面前一拦，说道：“陛下，霄儿就算不能让陛下满意，也是臣妾十月怀胎生下的儿子，臣妾求陛下看在臣妾这些年伺候陛下，从不敢犯错的份上，放过霄儿吧！”

“这么说来还是朕欠了你的？”龙玄看了常氏皇后一眼，“皇后要跪就在这里跪好了，什么时候累了，就自己回去。”

“陛下！”常氏皇后真正是母为子而强了，抬头冲龙玄大叫道：“霄儿就是臣妾的命啊！”

龙玄绕过常氏皇后，就要上步撵。

“臣妾的兄长，为了陛下也是东征西讨，”常氏皇后情急之下，在龙玄的身后急道：“陛下看在臣妾兄长这些年立下的功劳上，也不能饶过霄儿这一次吗？！”

常氏皇后的话，听在龙玄的耳里，就是在用常凌来威胁他了。“你说常凌？”他回头对常氏皇后道：“他与霄儿有什么关系？他一个舅父，还要管朕管教儿子？”

“陛下，”柳氏太后在宫中多年，知道常氏皇后是说错了话，让龙玄对常家起了疑心，忙对龙玄道：“皇后只是情急，这事与常国舅能有什么关系？”柳氏太后说着，就站在了常氏皇后的身前，不让常氏皇后再说话了。

龙玄上了步撵，对送他出来的长明殿太监道：“龙霄打完二十大板后，就送到延年殿，让母后皇太后教养一段时日。”

“奴才遵旨，”这太监忙应道。

“龙翔八十大板挨完了，就将他扔出宫去，日后没有朕的允许，不许他踏入这宫中一步，”龙玄又说道。

“奴才遵旨，”太监头也不敢抬地应道。

龙玄踩了一下步撵的底座，四个抬撵的太监稳稳当当地抬起了步撵，往前走去。

“母后！”看着龙玄走远了，常氏皇后才向柳氏太后哭道。

“起来吧，”柳氏太后拉常氏皇后起来。

常氏皇后道：“母后，儿臣想见霄儿一面！求母后成全。”

柳氏太后将常氏皇后从地上拉了起来，道：“你跟哀家回宫说话吧。”

“那霄儿呢？”

“二十个板子还打不死人，”柳氏太后道：“你再在这里，只会让霄儿更让他父皇不喜，为了霄儿，你也要忍耐。”

常氏皇后看一眼面前的长明殿，门口站着的侍卫，一个个视她如无物，站在那里，似乎比这宫墙还要难以逾越。

“走吧，”柳氏太后一拉常氏皇后道：“那里我们这些女人是进不去的。”

常氏皇后哭哭啼啼地被柳氏太后拉走了。

柳氏太后如今住在享年殿，这殿一向是宫中太妃们住的宫殿之一。龙玄让柳氏太后住在这里，其实也是在住处，再一次确定柳氏太后在宫中的地位，是太妃，永远在母后皇太后罗知意之下。

常氏皇后一进享年殿，就向柳氏太后哭道：“母后，儿臣还能再见到霄儿吗？”

“你这孩子，”柳氏太后坐下后，对于皇后道：“怪不得不讨陛下的喜欢，你还喊哀家母后，让陛下听到了，你是要他命人撑你的嘴吗？”

341活人争不过死人

常氏皇后半晌无话，她与如今的母后皇太后罗知意，一向不亲近，还是柳氏太后给她的感觉更可依赖。

“以后叫哀家母妃，”柳氏太后又何尝不知道常氏皇后的心思，只是龙玄就是敬着罗知意，她是龙玄的生母都没有办法，这个皇后又能有什么办法？

“是，”常氏皇后道：“儿臣记下了。”

“延年殿那里，你就是再不想，也得日日去请安，”柳氏太后又道：“你如今不讨陛下的喜欢，就更得在礼上让陛下挑不出错来。”

“儿臣，”常氏皇后委屈道：“儿臣真不知道，如何才能讨得陛下的喜欢。”

“你也不用想太多，”柳氏太后道：“这宫里的妃嫔，你别看那几个天天喊着陛下有多宠她，依哀家看，就没一个在陛下心里的。你是皇后，只要你无大错，你后面的常家安分，这个皇后位就始终会是你的。”

“陛下心里是不是装着一个人？”常氏皇后突然问了这么一个问题出来。

柳氏太后听到这个问题后，就是一愣。

常氏皇后抬头，就看见柳氏太后的眉眼带着愁。

“一个死人罢了，”柳氏太后过了半天后，才对常氏皇后说道：“活着的人不要去跟死人争，只会惹人讨厌。”

“死了？”常氏皇后马上就问道：“这个女子是谁？她哪里招了陛下的喜欢？儿臣，儿臣可以改，可以学啊。”

柳氏太后更是可怜自己的这个儿媳了，在她看来，常氏已经是一个难得的好女子，容貌虽不算上品，但端庄大方，不骄不妒，接手这个后宫以来，这个后宫总算也是表面上风平浪静，龙玄就算不爱，也应该敬重这个女子。只是，想起自己的儿子，柳氏太后只有叹气了。

“母后，母妃不能说吗？”常氏皇后道。

“说了又能怎样？”柳氏太后道：“那个人也没有什么地方是好的，只是情这个东西，最是让人看不明白的，喜欢上了就是喜欢上了，其他的人再好，也比不上这个不好的一分半离。”

“这女子不好？”

“你听不懂哀家的话吗？”柳氏太后突然就有些急了，道：“哀家都说了，活人不要想着去跟死人争，再争也争不过的。”

“这是为何呢？”常氏皇后却是不懂，更重要的是，她不甘心。

“活人会犯错，会老，可死人不会老，也不会再犯错，你拿什么跟这个死人比？”

“会老啊，”常氏皇后的面容更加黯淡了，是啊，这个宫里的女子，只要活着，有哪一个能不老的？

被柳氏太后留在长明殿外，打探消息的宫人这时站在了殿外请见。

“进来，”柳氏太后忙道。

这宫人走了进来。

“怎么样了？”还没等这宫人站下来，柳氏太后就问道。

“回主子的话，大殿下已经被送去延年殿了，奴婢在回来的路上就听说，延年殿那里已经宣了太医了。”

“那裕王呢？”柳氏太后问道：“裕王怎么样了？”

“裕王爷被抬出宫去了，他的情况，奴婢没能打听到。”

“你再去延年殿打听一下大殿下的病情，”柳氏太后命这宫人道：“若是替他看诊的太医出来了，就让这太医到哀家这里来一趟。”

“是，”这宫人应了一声，却站着不走。

“还有事？”柳氏太后道。

“陛下出宫之前又下了一道旨。”

“他将这叔侄俩这一顿打还不够？！”柳氏太后有些怕了，龙翔被打了八十大板还不够，难道连这个裕王爵也保不住了？

宫人脸色发白地道：“陛下下旨，今日长明殿的事情又是外传，在长明殿伺候的太监宫人，除了福总管外，一律，一律……”

“一律怎样？”看这宫人说了半天一律，后面的话就是说不出来，柳氏太后着急问了一声：“你说后面的啊！”

这宫人深吸了一口气，才说道：“一律拉出宫去，杀！”

坐着的婆媳俩都与这宫人一样，脸色发了白。

常氏皇后为了掩饰自己发着抖的手，紧紧攥住了手上的帕子。

“杀？”柳氏太后不相信地又问了一遍。

宫人使劲地点点头。

“他这是杀人给我们娘俩看啊，”柳氏太后捶着榻几说道。

常氏皇后说不出话来，她都不敢想，长明殿的宫人太监那得有多少人，龙玄这一声杀，就是多少人没了性命啊。

柳氏太后挥手让这宫人出去，之后才伸手拍了拍皇后的手，道：“你莫怕，这让你无关，你只要记住哀家的话，只要你不犯大错，你母族安分，这个皇后位就会是你的。”

“儿臣还能见到霄儿吗？”常氏皇后今晚哭了好几场，这会儿眼睛发着红，她问柳氏太后道：“陛下不再让儿臣见霄儿怎么办？”

“哀家不是也同样见不到儿子了？”柳氏太后道：“哀家是不是也要陪着你再哭一场？”

常氏皇后忙摇头。

“要问明白今天这是出了什么事，陛下怎么会发这么大的火，”柳氏太后说着，就对殿外道：“来人。”

一个宫人跑了进来，“主子？”

“去看看高乘风有没有出宫，”柳氏太后道：“如果高师还没有出宫，就让他来哀家这里一下。”

宫人答应着跑了出去。

“这个时候，让高师来这里好吗？”常氏皇后犹豫地问道：“让陛下知道，恐怕不好吧？”

“高师是霄儿的琴艺老师，”柳氏太后道：“哀家问问霄儿的琴艺如何了，有何不可？”

常氏皇后心里还是担心，但她也急于想知道，今天这一场大闹，究竟是为了什么，便点了点头。

“你不用太担心，”柳氏太后宽慰常氏皇后道：“高师也是陛下的琴艺老师，陛下会给他一些薄面的。一会儿你坐到屏风后面去，哀家一个老寡妇，不怕闲话。”

常氏皇后唯唯诺诺地，只低头不语了。

高乘风在出宫的路上被享年殿的宫人堵上了，他是真不想跟这些后宫的人打交道，但这是平章帝的生母，并且都开口相邀了，他还不能不去。

柳氏太后与高乘风也没有多少客套话要讲，当年柳氏太后总管后宫时，与这高乘风就已经打过不少交道，两人闲话了几句之后，柳氏太后就问高师道：“今晚这一出，究竟是为了什么？”

“下官其实也不太清楚，”高乘风斟酌着道：“只是陛下三人最后说到了锦王爷，这才起了冲突。”

“锦王？”

“是。”

柳氏太后一闭眼，幸好老天有眼啊，柳氏太后心里立时就在想，这个罗维死了，死的好啊！

342信奉强权之人

上都罗府，门楣上罗相府的扁额已经拿去了，可是上都的人还是习惯叫这座府坻为罗相府。

龙玄一进罗府，就看到罗府的前院里，堆着不少沙石，便对前来接他圣驾的罗知秋道：“朕今天白天刚听明远说，罗相要修整自家的院子，没想到这么快就动工了。”

罗知秋看一眼在身旁站着的谢语道：“明远多嘴了，这等小事何必说与陛下听？”

“无妨，”龙玄一摆手，道：“朕问起了罗相的近况，明远才这么对朕说了，罗相就不要怪罪你这个弟子了。”

“陛下，请进大堂吧，”罗知秋听龙玄这么说了，才没再怪谢语，而是请龙玄进府中的正堂就坐。

龙玄来这府上也不是第一次，当下也不用人带路，他走在这一队人的最前面，好像他才是这府里的主人一般，走进了罗府的正堂。

龙玄在正堂的主座上坐下后，就四下看了看，这里没有大变，只是桌椅少了一些。

罗知秋与谢语在龙玄坐下后，就要对龙玄大礼参拜。

“免礼吧，”龙玄忙抬手虚拦了一把，道：“这是私下里，你们就不要这么讲究了。”

有罗府的下人奉了茗茶上来。

龙玄还是给罗知秋脸面的，端起茶抿了一口，对罗知秋和谢语道：“你们都坐下吧。”

罗知秋和谢语谢了恩后，才分左右两边坐了下来。

“不知陛下今晚大驾光临，所为何事？”罗知秋问龙玄道、

龙玄便道：“罗相如今不问政事了，倒是看着悠闲了。”

罗知秋道：“老臣老了，精力不济，想问也问不了了。”

“朕倒是还盼着罗相能再帮上朕一些时日，”龙玄道：“如今朝中事，明远也是知道的，朕好像怎么做也做不完。”

谢语忙道：“陛下是辛劳了，臣还请陛下多多保重龙体。”

“朕想打南诏，”龙玄一笑，说道：“只有灭了南诏，朕才能与东商一起联手，平分北燕的天下。”

罗知秋对于龙玄的这种执着有些不能理解，说道：“陛下，天水原之战也刚刚结束不久，陛下登基以来，一直就在用兵，今年又新增了不少赋税，老臣浅见，如今我大周还是修身养息的好。”

“那依罗相看，我大周得养到什么时候？”龙玄问罗知秋道。

“这个，”罗知秋说：“老臣久不在朝堂，这个老臣还真说不上来。”

“那罗相是对朕今年又加赋税不满了？”龙玄说。

罗知秋便道：“南方富裕，陛下增收赋税，也没什么不妥。只是东南那里，夷人之乱后，地方上的元气到了今日也没能恢复，陛下再行加税，老臣只怕那里又要生乱啊。”

“我父皇在时，对东南的夷人还不够好吗？”龙玄说道：“结果怎样？他们还是要叛。朕没有先皇的那种善心了，那些人过不下去，就不要在东南待着，要还嫌朝廷杀人杀得不够，那他们就尽管叛乱好了。”

“陛下！”罗知秋还要劝。

“罗相，”龙玄冲罗知秋一摆手，“朕的耐心有限，朕已经给了宇轩旨意，东南当地的人，不管是何族，但凡有对朝廷心生不满者，杀无赦。”

“这样不是更官逼民反吗？”罗知秋急道。

“朕不怕他们反，天水原的奴工死得很快，朕正愁没地方找奴工呢，”龙玄不以为然地道：“罗相好像不问事了，这心肠就越发地软了。”

谢语这时冲罗知秋摇了摇头。他已劝过龙玄，大周东南，族群众多，东南夷人之乱后，朝廷还是以怀柔之政，善待之为好，只是龙玄对此没有一点兴趣。谢语此时已经了解到，龙玄是一个从骨子里信奉强权的人，为了夺帝位，这个人将全身的棱角都收了起来，此刻江山在手了，这个人不会再委屈自己的心意了。

罗知秋看谢语摇头，忍气吞声了一会儿，想想还是忍不住，问龙玄道：“敢问陛下一句，您为何急于要与东商平分北燕的天下？”

“朕要为我大周开疆辟土，”龙玄就说：“这不好吗？罗相不想看到，我大周龙氏的皇旗，在贺方城楼出现？”

“老臣只是觉得现在还没有必要与北燕兵戎相见，”罗知秋道，大周自己的境内从来就没有太平过，朝中还有种种弊政要解决，罗知秋是看不出，他们与北燕有什么非得拼个你死我活的必要。

“一是为了我大周的天下，”龙玄这时说道：“二来朕也是为了罗维。”

“为了罗维？”罗知秋吃惊道。

“罗维死于北燕，难道罗相就不恨北燕？”龙玄目不转睛地看着罗知秋问道。

罗知秋忙将脸上礼貌的笑容一敛，说道：“锦王爷的死，老臣自然伤心。”

“朕是问你，你就不恨司马清沙吗？”

罗知秋道：“是莫还桑害了锦王的性命，老臣恨莫还桑，对司马清沙帝倒是无恨意。”

龙玄对上罗知秋一派坦然的目光，他又端起茶杯抿了一口茶。不恨司马清沙？龙玄嘴角挂上了冷笑，这话说的可真是大义凛然。“朕以前也来过相府，不知道今日罗相命人，修整了哪处院落？”龙玄换了一个家常的话题问罗知秋道。

罗知秋说道：“就是锦王爷原先在相府时住的院子。”

龙玄听了罗知秋这话后，手中的茶杯一歪。

“陛下当心，”看到龙玄泼了茶水的谢语，忙起身对龙玄道。

“陛下？”罗知秋也站起了身来。

“无事，”龙玄这才笑着，将茶杯放回到了身侧的桌上，说道：“朕一时没拿稳罢了，这茶水不烫，两位不用担心。”

罗知秋就道：“老臣再命下人奉茶上来。”

“不用了，”龙玄这时也起身道：“罗相提到了锦王，朕突然想去锦王那时住着的院落看看，罗相可否行个方便？”

罗知秋为难道：“那里今日刚刚动工，东西杂乱啊。”

“朕只是去看上一眼，”龙玄坚持道：“罗相不用怕朕会因为地方脏乱，就怪罪于你。”

“老臣这就带陛下去，”罗知秋只得对龙玄说道。

在龙玄的记忆中，罗维在相府的小院，有一个水池，还种着不少花木，是个极其清雅的小院。可是当他走进这座小院时，却发现两个下人正在锯着院中的那棵油桐树。“住手！”龙玄看到这一幕后，想都没多想一下，就喊了一声出来。

343花木

一院子的人都看着龙玄，不明白只是砍一棵树，怎么会让这人这么大声地喊出声来。

两个工匠不认识龙玄，被龙玄的这一声喊吓到后，又看到龙玄的身后跟着罗知秋和谢语，忙就停了手，退到一边去了。

“陛下？”罗知秋问龙玄道：“这树有问题吗？”

“这树朕记得是罗维喜欢的，”龙玄的情绪还是没平缓下来，站在差一点就被拦腰砍断的油桐下，冲罗知秋劈头盖脸地斥道：“你怎么就让人砍了？这个院子你是不是也不想留了？！”

罗知秋看了看这个院落。

龙玄也看这院落，一看之下，龙玄从宫里就憋了一肚子的火就又压不住了，这院里的花草都被铲掉了，屋子的门窗也都开着，里面竟然都是空空如也了，这罗知秋真的是要让人把这个院子全部毁去。“你为什么要这么做？”龙玄在罗知秋面前，还是强忍着怒气问道。

罗知秋叹了一口气，伸出手摸了摸油桐的树杆，低声对龙玄道：“小维其实不喜欢花草，这些都是他小时候，为了让他养性子，老臣命人在他院里种下的。”

“那为何现在要全砍去？”龙玄问。

“小维已经不在了，老妻每日来这个院子看，看一回就要哭一回，触景伤情啊，”罗知秋说道：“老臣夫妇二人都老了，就想着将这个院子换了，也好让自己活得自在一些，横坚我们与小维在地下相见的时日也不会太久远了。”

龙玄听了罗知秋这话，心里闷得透不过气来，“罗维真的死了？”他问罗知秋道：“你确定罗维已经死了？”

罗知秋诧异地看了龙玄一眼，说：“锦王在先皇之前就逝了，这一点陛下不是比老臣更清楚？”

“没错，”龙玄这时想到了什么一样，冲罗知秋反而一笑，道：“锦王死了几年了，朕只是总有一种感觉，朕的这个六弟不像是死了，总觉得他还在什么地方活着。”

“锦王小时与陛下时常在一起，”罗知秋的面容却伤感了，道：“陛下与锦王的情义自是常人难比。老臣有时候想起锦王，也会觉得他还在老臣身边，不曾远离一步。”

龙玄又是一笑，从树下走了出来，道：“这院里的东西既然罗相看了伤心，那就都给朕好了。”

一旁的谢语道：“陛下要这些东西，要放在哪里？”

“朕已经决定在宫中建一座衣锦园，”龙玄说道：“这些东西就放在那里好了。”

“陛下，”罗知秋皱起了眉头道：“这园子有什么说项吗？”

“朕就是为了罗维建的，算是一个念想吧，”龙玄也不隐瞒，直接说道。

“可锦王爷已逝，”谢语一想到这一处园子，估计又得花去朝廷里大把的雪花银，马上就问道：“陛下建这处园子，是想让何人入住？”

一副有些残破了的画卷，这时被风送到了龙玄的脚边。龙玄没有理会谢语的话，而是赶紧弯腰，将这画卷小心地从地上拾了起来，吹了吹上面厚厚的灰尘后，才将这画卷展开。一朵水莲在画中央立着，栩栩如生。龙玄一看这莲花，就认出这是罗维书房里的一副画，是罗维亲手所画。

罗知秋也看到了这画中的水莲，他对这幅画也依稀记得，是罗维画了，卫岚拿去裱的。看龙玄望着这画出神的样子，罗知秋就对龙玄道：“这画已经破损，陛下还是将它扔了吧。”

“罗维的东西，朕还是替他收着吧，”龙玄却将这画小心翼翼地卷了起来，“朕是真的想他了。”

罗知秋听得心里突然就有些怒火了，他真想问龙玄一句，害死罗维的人是谁？他罗知秋算是凶手之一，可在与罗启一番长谈后，罗知秋是知道的，龙玄就是设计害罗维的罪魁祸首。现在这人又要说出这样的话来，罗知秋觉得这龙玄也是可笑之极。

龙玄顾不上去管罗知秋的心思，命一直跟着他的福运道：“将这里所有的东西都带回宫里去。”

福运忙道“奴才遵旨。”

“这里的房子让工部派人来看，”龙玄又一指这院中的房屋，说道：“在衣锦园盖起的房子，也要与这里的一样。”

“陛下！”谢语大声道：“这样做有何意义？您要想念锦王爷，有很多的方法，何必大兴土木，在宫里盖一座衣锦园？”

“明远，”龙玄知道谢语在担心什么，对谢语说道：“你放心，建这座园子的钱，全从朕的私库里出，不会动国库里的一两银子，这样你是不是满意了？”

皇帝用自己的钱盖一座园子，谢语这个臣子自然不好再反对，他总不能连龙玄要怎么花自己的钱也要管。

“罗相好好保重身体吧，”龙玄的目光又将这院子看了一圈，对罗知秋道：“朕不打扰你了。”

福运上前来，要接过龙玄手上的画卷。

“不必，”龙玄这一次却没让福运伺候他，只是道：“你今天就留在这里，这里的东西不可少拿了一件。”

福运看了看左右，看罗府的人这会儿站得离他们都比较远，就走近到了龙玄的身前，小声道：“陛下，长明殿的人都处理了，陛下不用奴才回去重新安排人手吗？”

“这事不用你，”龙玄的目光突然又是一厉，“朕是不是也离不了你啊？”

福运差一点就没能站住，忙哈着腰对龙玄道：“是奴才多嘴，奴才该死。”

龙玄转身就走，心中对福运的杀念是一闪而过，这个奴才还能再留吗？龙玄在心里想着，好像福运知道的事情也太多了一点。

福运真恨自己为何要多这一句嘴，长明殿的太监宫人都是伺候龙玄的老人了，说杀就杀了，自己这条命在自家主子的眼里，又能有多值钱？福运在罗府中人的注视下，给了自己一记耳光。

罗知秋将这一幕看在眼里，一句也没多问，只是恭敬地将龙玄送到了罗府的大门前。

“罗相，”龙玄要走了，突然又招手让罗知秋到他的御撵前，小声对罗知秋说道：“刚刚朕的话好像还是没说清楚。”

罗知秋说：“陛下请说。”

“朕不是觉得罗维没死，”龙玄说道：“而是认为他没死。”

344陛下究竟想做什么？

龙玄的圣驾已经走远，罗知秋却还站在府门前愣着神。龙玄说完他认为罗维没死那句话后就走了，没再给他说话的机会。罗知秋从心底生出了惧意，难道说龙玄已经知道了罗维没死，还知道了罗维在哪里，所以要在宫里建衣锦园，这衣锦园就是日后要关着罗维的地方？

“老师？”

罗知秋看向走到自己身前的谢语，他的这个关门弟子，同样一脸的忧心忡忡。

“我们回去再说吧，”罗知秋下意识地看了看自己门前的这条大街，夜晚的街道安静无人，只是谁知道那些灯光到不了的黑暗处，有没有藏着什么人。

龙玄直到走出这条街后，才对自己的侍卫长道：“命人守在罗府门前，从今夜起，从相府出来的人，不管是谁，身份如何，朕都要知道他们去了哪里，做了什么。”

“是，”侍卫长应声后，忙就让到了道路的一旁，让龙玄的御驾过去，他自去安排人手，临视罗府的一举一动。

罗知秋的书房里，谢语跟着罗知秋进到房中后，就将房门关上了。

罗知秋也没坐到书案后，只是随意地坐在了一张空椅上，龙玄只来了这么一会儿工夫，他就觉得疲惫不堪了。

谢语走到了罗知秋的面前，压低了声音道：“老师，陛下今天这话都是话中有话，他，”谢语一狠心，对罗知秋道：“他不会是知道云起没死了吧？”

罗知秋忙道：“小维死了，你怎么也有这个念头？”

谢语道：“老师，我也一直就当云起是隔世之人了，可是我是看着卫岚从这府里走的，如果云起真的出事，卫岚不会不传消息回来。”

“你，”

“老师，我相信卫岚没有消息回来就是好消息，”谢语说道：“北燕使臣来传噩耗的那段日子，我就是怕卫岚会回来。”

“所以你就确定小维没事了？”罗知秋道。

“云起一定没事，”谢语一脸笃定地道：“只是我没想到，如今陛下也对云起的事起了疑心。”

谢语将话说破，罗知秋也不能再瞒谢语什么了，说道：“我跟你想的一样，卫岚没有回来，就一定是好消息，他一定是找到了小维。可我不知道他们两个现在在哪里，我们没有再联系过，我只希望小维跟他一起去过他们想要过的日子，卫岚会照顾小维，这一点我从不担心。这几年，我与他娘亲在府里好好过日子，就是怕我们有什么不好的消息传出去后，小维会忍不住回上都来看我们，他只要到了上都，就一定走不了了。”

“那陛下怎么会起疑心的？”谢语道：“是有云起和卫岚的消息传回来了？我在朝中没有听到一点风声啊。”

“不知道啊，”罗知秋愁道：“难道这几年，陛下就一直在找小维？他一直就不相信小维死了？”

师徒俩相隔着一张镂空的茶几坐着，发着愁，脑子飞快地转着，想想明白，这究竟是怎么一回事。

“相爷，”就在这对师徒相对愁坐的时候，门外传来管家的声音。

“进来，”罗知秋搓了一下脸，让自己脸上的愁容退下去，这样的神色还是不要让人看到的好。

管家走了进来，向罗知秋禀道：“宫里的太后娘娘派了人来，要见相爷。”

“太后娘娘？”谢语说：“是哪一宫的太后娘娘？”

管家忙道：“是延年殿的太后娘娘。”

“请，”罗知秋如今与成了太后的罗知意已经少有联系，罗知意这么晚了，派人来找他，这是宫里又出了什么了不得的事了？

谢语说：“老师，我先回避一下吧。”

“你去内室吧，”罗知秋道：“现在我也没什么好瞒你的。”

谢语转到了内室。

一个延年殿的内侍被管家带了进来，进来后就给罗知秋请安。

罗知秋看了管家一眼。

管家忙老练地退了出去，守在了书房门口，不让旁人靠近一步。

“太后娘娘一向可好？”心里着急，可罗知秋还是先问了罗知意这个太后一声好。

“托相爷的福，太后娘娘一切安好，”这内侍恭声说道。

“那太后娘娘让你来，有何事？”罗知秋这才问道。

“太后娘娘让奴才来告诉相爷一声，”内侍说着就抬头看向罗知秋，后面的话就顿在那里不说了。

“你近前来，”罗知秋冲这内侍点了一下头。

这内侍忙走到了罗知秋的跟前，说了声：“相爷，奴才失礼了。”

“你说吧，”罗知秋将自己的左耳侧向了这内侍。

内侍对罗知秋耳语道：“太后娘娘让奴才来告诉相爷，今晚在长明殿，裕王爷和大殿下都挨了打，现在大殿下在太后娘娘那里，裕王已经被赶出宫去，陛下还下旨，日后没有他的传召，裕王不得再入宫门一步。”

罗知秋头又犯了疼，这又是闹得哪一出？“为了何事？”他问这内侍道。

“说是为了锦王爷，”内侍退后了几步，站下来说道。

“为了锦王？”罗知秋是更弄不明白了。

“太后娘娘打听到的消息就是，大殿下好像说了对锦王爷不好的话，裕王爷护着大殿下，所以两个人一起挨了罚。”

罗知秋心里着了火，但还是硬撑着问内侍道：“就是这事？”

内侍道：“长明殿的太监宫人，除了福总管外，都被陛下下令处死了。”

龙玄的好杀也不是今天才有的事，罗知秋对这事倒还好，没有太大的惊讶，说：“这又是为了何事？”

“侍卫行刑时，柳太后和皇后娘娘都去了长明殿说情。”

只为一个消息走漏，罗知秋对龙玄只能在心里叹一句，为君不仁啊，哪朝的后宫没有这种事？一殿的宫人太监，那得是多少条人命？

“太后娘娘让相爷近日诸事小心，”内侍又道：“说她觉得陛下对锦王爷的态度有异，还望相爷不要去触龙鳞。”

“好，”罗知秋面上淡淡地道：“辛苦你跑这一趟了，回去后告诉太后娘娘，我一切都好，望她多保重身体。”

“奴才告退，”内侍又给罗知秋行了一礼后就退了出去。

书房的门关上后，谢语就从内室走了出来。

“陛下来这里之前，为了小维将裕王和大殿下都打了，”罗知秋对谢语苦笑道：“陛下到底想做什么？”

345兄弟天伦

罗知秋在书房里再也坐不住了，起身在书房里转起圈来。

谢语坐着不动，这个时候，他反而比罗知秋能坐得住，但谢语也不会就此就认为，如今他的定力就胜过了他的老师。罗维毕竟是罗知秋的儿子，关心则乱，这句话放在谁的身上都管用。

“我得派人去找他们，”罗知秋在书房里转了半天，终于开口说道：“也许是小维他们不小心露了行踪，让人发现了。”

“不行，”谢语连忙道：“如果这只是陛下的一个试探呢？老师一派人去找，不是更让陛下确定云起没有死了？”

罗知秋就又开始绕圈，谢语说的有道理，他不能派人去找罗维和卫岚，这样弄不好就害了这两个人。

谢语走上前来，扶住了罗知秋，道：“老师，你先坐下来，这事你越着急就越想不明白。”

“也不知道小维他们两个在哪里啊！”罗知秋急道：“如果是他们的行踪暴露了怎么办？”

谢语硬把罗知秋扶坐到了椅子上，说：“我觉得陛下这是在试探，如果他真知道了云起他们的行踪，他没必要来相府这一趟，直接派人去抓不就行了？”

“今晚，”罗知秋说：“今晚我有说错什么话吗？”

“老师命人拆云起的院子，看来还是拆对了，”谢语道：“至少让陛下不能肯定他的猜测，所以他临走之前，还要再吓老师一下。”

“那他建衣锦园又是何意？也是试探我的？”

“这个过几日我们就能知道是真是假了，”谢语道：“现在朝廷正在用兵，陛下有没有这么多的银子造一座园子出来，这还是未知数。”

罗知秋拍拍自己的脑门，“你说的对，”他对谢语道：“我现在什么也不能做，我不能再害小维一次了。”

谢语在罗知秋的身旁坐下，说：“云起他们可能去了哪里？”

“卫岚是江湖人，他自然有地方藏身，”罗知秋道：“我是想小维，可我宁愿自己不知道他们在哪里。”

“他们只要好好藏着就好，只是我担心，”谢语的话说了一半，就只摇头，不往下说了。

罗知秋问道：“你担心什么？”

“陛下为什么要找云起？”谢语说：“云起活着对他一点好处也没有，难道他还指望，云起回来后，帮他一起治理天下？”

“他是想杀人灭口？”罗知秋说：“小维对他就一个威胁，他一定要让小维死？”

“可是他这样一找，不是让所有人都知道云起还活着了吗？”谢语说道：“让天下人知道云起还活着，他还怎么杀云起？这不是给他自己找麻烦吗？”

罗知秋被谢语这一连串的问问住了，想想龙玄的立场，罗维死了是最让他安生的事，这个平章帝究竟想干什么？

谢语看着罗知秋，他的老师在他面前，还真没像今晚这样失措过。想到自己接下来要说的话，谢语有些犹豫了，这话是说好还是不说好？

“你有话就说吧，”罗知秋看了看谢语，说道：“我现在脑子有些乱了，想事情想不出来，想听听你的分析。”

“我下来的话，不太好听，”谢语先给了罗知秋一个心理准备的时间。

“说吧，”罗知秋道：“我不相信你会在我面前骂小维。”

谢语将身子凑近了罗知秋，小声道：“我觉得陛下对云起的心思不对。”

纵是罗知秋已经做好了谢语要说难听话的准备，但谢语说出的这句话，还是让罗知秋感觉，如同晴天霹雳一般，“你说什么？！”他瞪大了眼睛看着谢语，“你知道你在说什么吗？”

谢语说：“我知道，老师，你知道我不开玩笑的，更不会在这种事上玩笑。”

“他们，”罗知秋要不是知道谢语不是一个混帐的人，这会儿一定已经一记耳光上去了，“小维跟了卫岚，那是他们互相喜欢，他与陛下？这怎么可能？他们是兄弟啊！”

“云起对陛下自然是恨更多，”谢语一本正经地跟罗知秋说道：“陛下为何一定要找云起？云起活着对他没有好处，这一点他不可能不知道，云起若是活着，他连世宜大哥他们，都不敢再用了，他为什么要给自己找麻烦？”

罗知秋听愣了，这一点他也想不通，但他也绝不会相信，这是因为龙玄对罗维有别的心思。

谢语话说出口了，就不准备再收回去了，有点不管不顾地说道：“他找云起为了什么？为了让天下人知道他跟兄弟友爱，打消天下人对他杀兄的怀疑？如今还有七位王爷，足以让他做个好哥哥，他为何非盯着云起不放？裕王是他的同母兄弟，为了云起都能挨板子，这说得通吗？老师，这不是我的瞎想，我真的是觉得，陛下的心思不对。”

“够了，”罗知秋听不下去了，他现在脑子是更乱了，手脚都僵直了，想动一下，好像都动不了了。

“连云起院里的花木他都要留着，”谢语话说到这里，也不可能不说完了，龙玄对罗维表现出的这种执着，让谢语感觉到了害怕。“就是老师对云起，父子之情，老师能做到像陛下这样吗？我相信论起兄弟之情，世宜大哥他们，一定与云起兄弟情深，他们又能做到这样吗？我现在甚至怀疑，陛下与北燕打这一场仗，要取回云起骨灰这话，不是一个借口，他是真的想要回云起的骨灰。”

罗知秋灌了一杯冷茶下肚，才缓过一口气来，“等陛下真建什么衣锦园，你再说这话吧。明远，他们是兄弟，有违天伦，你这是要让小维成龙氏的千古罪人吗？”

“这与云起有何关系？”谢语道：“这是陛下生错了心思，论罪人，也该是陛下吧？”

“明远！”罗知秋低低喝了谢语一声，“你在说的，是你正在辅佐的君王！”

谢语扯了扯衣领，有些不忿地看向了自己对面的墙壁。

“你让我再好好想想，”罗知秋看谢语不开口了，这才好像能松一口气了，说道：“你刚刚的话，我就当从来没有听到过。”

“云起一定不能被陛下找到，”谢语却又跟罗知秋强调道：“如果他再落到陛下的手里，老师，你看着吧，我们大周必是要生一场大乱！”

346噩梦

第二天天亮之后，罗知秋就在府中等到了工部的官员，这官员真的带着一些工匠来，将罗维的那处院落，一砖一瓦都画在了纸上。这样还不够，这官员还将小小和七子这些伺候过罗维的人，都叫了来，让他们一一回忆，这院里每一间屋子的家具摆件，连这些都画了图下来。

罗知秋问这官员道：“陛下这是要做什么？”

这官员马上就回罗知秋的话道：“陛下今日下旨，要在后宫的翠岛上建一座衣锦园。”

翠岛，罗知秋是知道的，那是一处御心湖上的绿岛，位于湖中央，四面临水，与湖岸有四座廊桥相连，原是皇家的观舞台，只是兴武帝这一朝，就没再用过，荒废在了那里。“那上面不是有高台吗？”罗知秋问这官员：“这园子要往哪里建？”

“那歌舞台几十年没有用过了，”这官员道：“陛下命下官等，将这高台拆掉。”

罗知秋倒抽着冷气，龙玄是真要建衣锦园？将罗维的这处院落原样搬过去？

“相爷，”就在罗知秋还回不过神来的时候，管家又带着福运来了。

“福总管又来我这里有何事？”罗知秋这次看到福运，脸上想带上笑容，都带不出来了。

福运却还是笑嘻嘻地道：“相爷，陛下命奴才带人来，将王爷院中的油桐树移进宫去。”

罗知秋道：“人挪活，树挪死，这句老话，福总管不会不知道吧？”

福运一指自己身后带来的人，说：“这些都是宫里，伺候了一辈子花木的人。相爷不必担心这树活不了，陛下已经有了口谕，这油桐树若是死了，他们也就不用活了。”

一棵树的命要比人命来的重要，罗知秋不知道自己要作何感想了，谢语的话又一次在他的脑子里响起，罗知秋打了一个寒战，突然就有些体力不支了。

“相爷？”福运看罗知秋样子不对，忙扶住了罗知秋，急问道：“您这是怎么了？不舒服了？”

“没事，”罗知秋冲福运摇了一下手，无力道：“你们按旨行事吧，我身子有些不适，就不陪你们了。”

福运忙给罗知秋作辑，道：“相爷这是折煞奴才了，奴才哪里敢让相爷陪着？相爷身子不适，奴才去禀报陛下，请个太医来看看相爷？”

“不用了，人老了就会这样，”罗知秋此刻就如同被邪物入体了一样，身子一阵阵地发寒，勉强与福运说完这句话后，就示意管家上来扶着他，往正院去了。

“快点干活吧，”福运看着罗知秋走了，才回头命花匠们道：“记住陛下的话，这油桐要是死了，你们就给他陪命。”

花匠们走到树下，打量起这棵油桐树来，不敢有丝毫的大意，这油桐可是事关他们的生死啊。

罗知秋从这一天起，就卧病在床了，头疼欲裂，人也迅速地苍老着。

龙玄命了太医来为罗知秋诊病，同时也将罗知秋病重的消息，让人传了出去。

这样一过就是三个月，御心湖的翠岛之上，一座衣锦园盖了起来。翠岛上本就绿树成荫，遍植了奇花异草，衣锦园就安静地座落在绿萌的深处。龙玄在衣锦园建好后，上了翠岛来看，并且在园中住了一晚，随后就命人在翠岛上再挖出一个小的内湖来，引入御心湖的湖水，他要在这内湖之上，遍植红莲。龙玄记得，罗维院中的池塘里，是种了红莲的。

到了来年的春天，花匠们就在这翠岛内湖里，种上了红莲。

龙玄也终于在这一年的一个夜晚，等到了出去了三年的龙一。

“陛下，”龙一这时已经蓄起了短须，往龙玄面前一跪，与三年前相比，这人多了些江湖气。

“有他的消息了？”龙玄问龙一道，心在疯狂地跳动着，以至于说出的话，都略有些变调。

“奴才无能，”龙一对龙玄道：“未能打探到锦王爷的消息。”

深深的失望，让龙玄冲龙一怒道：“没有罗维的消息，你回来做什么？！”

“奴才只是打探到，卫岚是宣州人士，”龙一说道：“奴才想陛下或许可以去宣州找一找。”

“你去过宣州了？”龙玄问。

“奴才还未及去，奴才探听到这个消息后，就急着回来报与陛下了。”

“这个消息你是从何处探之的？”

“奴才去了一趟麒麟山庄，”龙一说道：“从那里打探到了这个消息。”

龙一是怎么从麒麟山庄打听到卫岚是宣州人的，龙玄没有问，他对这个不感兴趣。宣州，龙玄想着这个名字，他也知道宣州的玉石。卫岚是宣州人，突然龙玄就想到了罗维与卫岚的那枚鸳鸯扣，当龙玄想到那枚鸳鸯扣时，那日玉石行里的记忆一下子涌上了他的心头，那鸳鸯扣，就是宣州玉。这就是罗维那时买下那枚鸳鸯扣的原因？就因为卫岚是宣州人，所以买下用宣州玉制成的鸳鸯扣？

“陛下？”龙一在下面问龙玄道：“您要派人去宣州看看吗？”

“你觉得他们可能在宣州吗？”龙玄问道。

龙一道：“奴才不敢肯定，只是卫岚要带着锦王爷走，一定是要找一个自己熟悉的地方，宣州又地处偏僻，是个藏身的好地方。”

“卫岚就这么蠢？”“龙玄道：“他不会想到我们会去宣州找他？”

“知道卫岚是宣州人的人不多，”龙一说道：“奴才也是好不容易才从……”

“好了，”龙玄打断了龙一的话，“宣州城和幽燕城都派人去查，朕应该早一点想到这两个地方的。”

“奴才遵旨，”龙一忙道。

龙玄脑子里想着那枚鸳鸯扣，心中突然就起了一念头，他对龙一道：“你带着人去幽燕，朕亲自去宣州一趟。”

龙一愕然地抬头看向龙玄，一个帝王就这样放下国事不管，跑到宣州去？

青山中的木屋里，罗维“啊”的一声大叫，从炕床上坐了起来。

“怎么了？”在罗维身旁睡着的卫岚一下子就惊醒了，忙也起身问道：“怎么了？”

罗维手按着心口，只是喘着粗气。

卫岚慌忙点亮了床头的灯烛，罗维的样子将卫岚吓住了，一头的大汗，脸色惨白，张着嘴，好像喘不过气来的样子，“你这是哪里不舒服了？”卫岚急切地问罗维道。

“不，不要紧，”罗维冲卫岚咧了一下嘴，“我，我好像做了一个噩梦。”

卫岚将罗维搂在了怀里，轻声问道：“做什么梦了？吓成这样？”

“我想不起来了，”罗维埋首在卫岚的怀中，半天才平顺了气息。

“没事了，”卫岚轻轻拍着罗维的后背，“梦都是反的，你不要怕。”

罗维心里慌得厉害，靠在卫岚的怀里，他才感觉好了一点，“是啊，老人们都说，梦是反的，”他对卫岚，也是对自己说：“一个梦，当不得真的。”

“睡吧，”卫岚看罗维脸色回转过来了，才又搂着罗维躺下了。

罗维在卫岚怀里重又闭上了眼睛，他决定永远也不告诉卫岚，他刚刚梦到了什么。方才的梦里，他看到了龙玄，离他是这么的近，竟然就站在了他的身边。

347油桐花开花又落

一夜的噩梦之后，罗维随后就是几日的精神不济，卫岚看罗维这样，一连几日没敢离罗维的身，生怕罗维再次发病，这里是宣州城外的山中，就是请一次大夫也要费上半天的时间，更别说这里大夫的医术，也不一定就能治得了罗维的病。卫岚心中焦虑，却不敢让罗维看出来，有空就带罗维去山间走走，看看青山里的花草，只想让罗维开心一点。

罗维看得出卫岚心急，想在卫岚面前装没事，但他也实在没有精神装得出来，至于他这时，时常会感觉到心口发紧的这个毛病，罗维是更不敢让卫岚看出分毫来。

就这样拖着，直到院中的油桐再次开了花，罗维的身体才渐渐又有了起色。就是这样，卫岚也不敢让罗维一个人留在家中，每次他下地去春耕，都要带着罗维一起，让罗维待在他随时抬头就能看到的地方，这样卫岚才能安心。

“傻瓜，”罗维有时候会笑骂卫岚一句。

“傻就傻吧，”卫岚总是这样回罗维一句，这人就是个瓷人，做个醒来后就记不得内容的梦，都能被吓得一病两个月，卫岚对罗维现在是只能轻拿轻放，至于那些家事，是一点也不敢让罗维碰了。

看着院中的油桐落了花，地里的麦苗变成了金黄色，罗维才将那个关于龙玄的噩梦抛到了脑后，时光在青山里轻轻地流逝，什么事也没有发生，罗维觉得他会与卫岚在这里一起慢慢过到老了。

“维！”卫岚出现在了竹篱外，喊罗维。

罗维起身去开门，就看见卫岚怀里抱着一个金黄色的大南瓜，“这么大个？”罗维看着这南瓜就笑了，他还没见过这么大的南瓜呢。

“晚上熬南瓜粥给你吃，”卫岚将大南瓜送到了罗维的面前，让罗维看，一边说道：“这还不是我们地里最大个的。”

“还有比这个更大的？”罗维试着抱了一下这个卫岚送到他面前的南瓜，真沉啊，如果卫岚这时松手，他一只手不一定抱得动。

“我怕我们两个吃不完，就没摘，”卫岚当着罗维的面，一只手就将这南瓜掂了两掂，说：“这个很重吗？”

罗维在这种时候，往往是吃憋，只能是看着卫岚瞪眼的。

“进去吧，”卫岚揽住了罗维的肩头，“吃完了饭，我再带你去地里看看。”

“不去，”罗维打开了卫岚的手，“地里这个天全是虫子，我看着就讨厌。”

“不去就不去吧，”卫岚抱着了南瓜到了厨房门口，对罗维说：“我就守着你，哪里也不去。”

“是你自愿的哦，我可没逼你，”罗维跟在卫岚身后道。

“回屋等一会儿吧，”卫岚看罗维也要进厨房，就往外赶罗维道：“一会儿再被烟呛到。”

“我好了，”罗维一推卫岚，“你做的东西，我真是不想再吃了，岚，你真是做饭做到现在，一点长劲也没有。”

“今天没再难受了？”卫岚将手里的南瓜放下，站在罗维的面前，仔细看了看罗维。

“没事了，我还把衣服都洗了，”罗维原地转了一个圈给卫岚看，说：“你看，一点事也没有了。”

“衣服等我回来洗啊，”卫岚听罗维把衣服也洗了，忙拉过罗维的手来看。

“岚，”罗维任由卫岚看着他的手，笑道：“你当我是猪养着呢？”

卫岚细看罗维的手，指尘是淡红了，不再像前些日子那样，一点血色也没有了。卫岚将罗维的手一捏，松了一口气，说：“总算又养回来了。”

“你真当我是猪？”罗维做势要踢卫岚一脚。

“别闹，”卫岚将罗维拉到怀里搂了搂，“时候不早了，你也饿了吧？我来烧饭，你要是不放心我，就在一旁看着好了，我一定听你的话好不好？”

“你是说你要学做饭？”罗维问卫岚道。

卫岚说：“你嫌不好吃，那我只能再学啊。”

“算了吧，”罗维走到了灶前，“就做饭而言，岚就是一根朽木，不可雕啊！”

卫岚笑着摇头，这也怪了，他烧出来的东西，哪怕是再用心烧出来的东西，也没有罗维烧出来的好吃。

“把南瓜冲一下，然后切了，”罗维将灶门打开，让灶里封着的火烧上来，一边对卫岚道：“片子切小一点，薄一点。”

“切成片？”卫岚说：“不是切成丁吗？”

罗维顿了一下，其实南瓜粥他也是第一次熬啊。

“是片还是丁？”卫岚问罗维道：“你不会也不知道吧？”

罗维干咳了一声，说：“我们自己吃这么讲究做什么？就切成……”

“切成什么样？”

“切成丁吧，”罗维一扭头，不看卫岚了，说道：“要洗干净一点啊。”

卫岚就笑，敢情这人也有不知道的时候。

“傻笑什么呢？”罗维听卫岚笑，脸上有些挂不住了，冲卫岚道：“快去干活啊。”

“好，”卫岚抱着南瓜又要往外走。

“你去哪儿啊？”罗维喊卫岚，“水缸里不是有水吗？”

“我拿去溪里洗，水缸里的尽着你用吧，”说着话，卫岚就走了出去。

“今天晚上除了南瓜粥，你还想吃什么啊？”罗维追到门口大声问道。

“红烧肉吧，”卫岚人已经到了后院，丢下了一句话。

“又是红烧肉，”罗维看看厨房门口挂着的猪肉，想着照着卫岚这个无肉不欢的口味，他们也许还得在这院里建一个猪圈，养头猪才行，不然每次都要去宣州城里买，太麻烦了。

“维，”后院那里又传来了卫岚的声音，“你今天晚上想不想喝鸡汤？”

“你别怕打鸡的主意啊！”罗维忙就跟卫岚喊：“那鸡是留着下蛋的。”

“这鸡都老了，”卫岚在后院说。

“只要能下蛋我就养着！”罗维站在厨房门口道：“想吃鸡，你自己去打只野鸡来，不要打我这些鸡的主意。”他病了这两个多月，卫岚将后院的下蛋母鸡们杀了个一大半，让罗维想起来就心疼，也埋怨卫岚不会过日子，下蛋的母鸡都杀了，他们以后要吃的鸡蛋从哪里来？也从宣州城里买？就是这进山来的路，就能将他们买来的鸡蛋碎得一个不剩。

“都听你的，”卫岚的声音又传了来，说：“我去洗瓜了，看看有没有野鸡给我抓。”

罗维笑着够下了门头上挂着的猪肉，给卫岚做红烧肉去了。

卫岚走到溪边，回头望向自家的木屋，看到了一缕炊烟穿过了绿叶枝头，升上了天空。卫岚这才安心地蹲下身来，溪水清凉，看到溪中的游鱼，卫岚决定今天还是逮几条鱼回去炖汤，给罗维喝好了。

348圣驾到宣州

时节到了深秋，青山里还是能看到枝头的绿叶，宣州城却是一片深秋的萧条景象了。城中不多的树都落尽了叶，剩下了光秃秃的枝丫。秋风将更多的风沙吹到了城中，青石板铺成的道路上，灰瓦白墙的房屋上都落了一层黄沙。宣州人在这个时节里，都尽量少出门，省得出门后，带了一身的灰尘和黄沙回来。

龙玄坐在马上，看着不远处的小小城池。

“陛下，那就是宣州城，”西北地方的官员指着宣州城，向龙玄禀道。

龙玄一催跨下的马，往宣州城跑去。

一队官员，兵将跟在龙玄身后，一行人马蹄声急，带起了漫天的黄沙。

突然来了这么一大队衣着光鲜的人，呼喝着就进了城，让宣州人惊疑不定。

“这里乡勇团的大院就是原本宣州的府衙，”西北当地的官员进了城后，就跟龙玄道：“陛下就去那里吧。”

“带路，”龙玄道。这里竟连府衙都没有，看来还真是个藏身的好地方，罗维会在这城里吗？龙玄看看街两旁站着的人，目光从这些人的脸上一一扫过，年轻人很少，都是些老人。

“这里没有玉石后，生活不易，”官员看龙玄打量着宣州人，就向龙玄解释道：“年轻人受不住清苦的日子，能走的就都走了。”

“还有孩子，”龙玄看到了街角处的几个孩童，说道：“这个城就还毁不了。”

“陛下教训的是，”官员忙奉承龙玄道。

“带路吧，”龙玄对这种奉承向来是没反应的，对这官员冷声道：“你还要朕说几遍？”

官员忙打马到了队伍的最前面去带路，以为得近天颜是一个可以一步登天的机会，只是这一路陪王伴驾下来，这官员深深感觉到，他还是当一个地方官员就好，这个天子不是他这种人能伺候的来的。

没有罗维，龙玄将这街上的人都看了一圈，心下又是一阵失望，他真的想一进这宣州城，就能看见罗维，这样他的心就不会再悬在半空中，让他心慌难受了。龙玄如今隐隐有一个感觉，如果在宣州找不到罗维。那他就真的这一辈子，可能都见不到罗维了。

乡勇团的大院到了后，众人纷纷下马。

龙玄却坐在马上，看了看这除了房子够大，看不出一点府衙样子的宅院，问跑到了他马前的西北当地官员道：“没有了官府，这城里的事由谁来管？”

官员许久不到宣州来了，答不上来龙玄的这个问题，当场身上的汗就下来了。

“你不知道？”龙玄的声音越发冷了。

官司想跪下向龙玄请罪的时候，乡勇团的头目跑了来。

“卫乡勇，”官员看到这头目，真是看到了救星，忙将这头目叫到了龙玄的马前。

“你姓卫？”龙玄不等这人已过中年的头目开口说话，就问道。

头目看看龙玄的样子，估摸着龙玄是这里最大的官，忙冲龙玄一抱拳道：“回大人的话，小人是姓卫。”

“卫是这城里的大姓？”龙玄问。

“是，这城里卫姓人家占了大数，”头目说道。

“是同族吗？”龙玄又问。

头目不知道龙玄要问这些做什么，但还是答道：“是。”

龙玄甩蹬下马，往洞开的宅院大门走去。

官员撞了一下头目的肩膀，让他跟着龙玄走。

头目忙就跑到了龙玄的身后，马上就有两个侍卫一左一右夹住了这头目。

龙玄走进了这宅院的大厅，看一眼正位的太师椅，看到了一层的黄沙。

忙就有侍从上前，也不及备什么抹布了，就用衣袖将这太师椅细细地擦干净。

“既是同族，那有族人回来了，你们怎么办？”龙玄在等侍从擦椅子的时候，就已经发话问头目问题了。

“我们这里回来的族人很少，”头目道。

“回来的少，那就是还有回来的了？”

“是，大人，这里好歹也是家乡，出去的人会回来养老的。”

“那回来的都是老人了？”

头目想了想，说：“基本上都是。”

“就没一个年轻人回来过？”龙玄心中的失望越来越大，他看这宣州城小，人也少，如果卫岚带着罗维回到宣州，那么不可能没有人看到他们。

“你要是说不清楚，就让你们的族长来说话，”西北的官员一直在一旁察言观色，这会儿开口对头目道：“你可不要不知道就瞎说啊。”

头目听出了官员话中警告的意思，忙道：“已经派人去喊了，一会儿就会到了。”

龙玄坐了下来，心里打算着，要是问不出来话，这城这么小，他就是一家一户的搜，也不会费多少的时间。

果然不出一会儿工夫，卫氏的老族长赶到了。

“你就是族长，”龙玄对着向自己行礼的老族长，倒是脸上带了一点笑意，道：“劳烦你跑这一趟了。”

“小人不敢，”老族长忙谦道：“大人有话尽管问小人，小人知无不言。”

龙玄便问道：“你们这城里，最近这几年有年轻的族人回来住吗？”

老族长不像乡勇头目那样还想了一下，直接就跟龙玄说：“有啊。“

“有几个？“龙玄忙问道。

“不多，没几个，“老族长说。

龙玄便说：“你知道他们的名字吗？”

老族长这时却又反问龙玄道：“大人您这是来找人还是来抓人的？”

“放肆！”西北当地的官员吓得忙出声喝止老族长。

“无妨，”龙玄看了这官员一眼。

官员被龙玄看得，忙就把头一低。

“我是来找人的，”龙玄对老族长放缓了声音说道：“我的一个小兄弟也是姓卫，宣州人士，数年前于军中离去，他于我有恩，我听他说过他要回乡归隐，所以特意从京师上都到这里来寻他，如果老人家知道我这小兄弟的下落，还望您能告诉我。”

老族长就问道：“那这位大人，敢问一句，您这个小兄弟叫什么名字？”

“他叫卫岚，”龙玄说道：“我不知道他回家之后，是不是也用这个名字。”

老族长道：“大人找的会是南哥儿吗？”

349我是来抓人的

“南哥儿？”龙玄看向西北当地的官员。

“大人，”官员说道：“哥儿，是我们这里喊年轻人的喊法。”

“那他现在在哪里？”龙玄急问老族长道。

老族长说道：“小人不知道这个南哥儿是不是大人要找的人。”

龙玄道：“怎么说？”

“南哥儿是带着他的伴儿，傅哥儿一起回来的，他说自己是在外面经商的人，并未说过他从过军啊。”

傅哥儿？听到这个名字，龙玄就能肯定这个傅哥儿一定是罗维，取了傅字为姓，这是取了傅华的姓氏。罗维啊！龙玄在心里叹道，你还真是对罗知秋一家人念念不忘。

“大人？”老族长看龙玄坐着也不知在想什么，想得出神，就问龙玄道：“这个南哥儿，是您要找得人吗？”

“没错，”龙玄说道：“卫岚的身边是有一个傅哥儿，敢问老人家，他们现在在哪里？”

“这两个哥儿不住在宣州城啊，”老族长道。

“不住在城里？那他们住在哪里？”龙玄忙问道，他真怕听到老族长跟他说，这两个人又离开了宣州，不知所踪了。

“他们住在城外的青山山谷里，”老族长说。

龙玄站起了身来，只要罗维不离开宣州就好，他得去找他了。

“大人这是要去找他们？”老族长看龙玄站起身来，忙就问道。

“我们数年未见了，我十分想念他们，”龙玄道：“只想下一眼就能看到他们两个。”

“那山谷不小啊，”老族长说：“大人晚上去，不一定能找到他们啊。”

“你知道他们住在山谷的何处？”龙玄问道。

“这个小人不知了，他们的房子是卫老头儿他们帮着找的，”老族长说：“得问问这个几个老头子才行。”

“快去请人，”龙玄马上就对西北当地的官员道。

这官员忙带着乡勇的头目要走。

乡勇的头目却问老族长道：“是哪几个卫老头儿啊？”这城里的老头子，几乎都能被称为卫老头儿，他怎么知道是哪几个。

“我跟你一起去吧，”老族长也没多想，就说道。

“劳烦老人家了，”龙玄又向老族长客气了一句。

官员带着老族长和乡勇头目走了。

福运这才问龙玄道：“陛下，您要用膳吗？一天没吃了。”

“朕不饿，”一想到马上就能看到罗维了，龙玄哪里还有心思吃饭？

福运跟龙玄说道：“陛下，您要直接去见王爷吗？”

龙玄说：“怎么，朕不该去？”

福运忙道：“王爷这样的贵人一定不能住在这种地方的，只是陛下，卫岚在王爷的身边啊，这要到时候王爷又使了性子，奴才是怕再出变故啊。”

福运的话提醒了龙玄，龙玄这时想起来以卫岚的功夫，真动起手来，他带来的这些人，没有一个能是卫岚的对手。再加上，龙玄想起了罗维的性子，这个人不是坐以待毙的人，跟着卫岚一起，罗维不知道能做出什么事来。想到如果自己伤了卫岚，罗维一定会拼命，龙玄的心就抖了一下，他不能把罗维逼到宁为玉碎，不为瓦全的地步。

“陛下？”福运站在一旁等着龙玄的示下。

得把卫岚和罗维分开才行，龙玄这样想着，就挥手让福运退下去，让自己的四个御营侍卫长近前来，道：“你们一人去守一个门，将宣州的城门给朕看死，不准放一个人出去。”

四个侍卫长忙就领命下去了。

“你们两个，”龙玄又对西北当地的两员将领道：“一会儿那几个老人家来了后，你们就带着自己的兵，去给朕将他们的家人都抓过来。”

“末将遵命，”两员将官也领了命。

龙玄看这两员将官出去了，才对福运道：“你安排人手，将这宅院也看死，不许人再出去，那帮乡勇要是生事，就杀。”

“奴才遵旨，”福运忙道。

龙玄起身往后堂走去，专等着那几个老头儿来了。

卫老头儿们来得也挺快，不多一会儿，这几个老头儿说着话就来了。

“几位老人家来啦，”站在门口的福运一脸的堆笑，冲这几个老头儿哈腰打招呼道。

福运尖细的嗓音，让几个老头儿都是一停步，上下看看福运，想看出这个面白无须的人，是个什么来历。

老族长瞪了自己的这几个老伙计一眼，“看什么？丢不丢人？”

卫老汉当下又不服气了，说：“这看都不能看一眼了？你管我们说话，连小老儿们眼睛往哪里看，都要管了？”

福运看这几个老头儿这就是要吵架的架式了，忙打哈哈道：“小人一个奴才，不讲究，几位老人家快随小人进去吧，我家大人正等着你们呢。”

内堂里，龙玄手支着下巴坐着，望着窗外，不知道在想着些什么。

几个老头儿站在了龙玄的面前，都好奇地打量着龙玄。他们这辈子看过的人也不少，除了南哥儿和傅哥儿，这个哥儿的相貌竟也是好的，没有傅哥儿的精致，却与南哥儿不相上下啊。

“都坐吧，”龙玄扭过脸来，将这几个老头儿都看了一眼，一指下首的空凳道：“随意坐。”

老头儿们彼此看了看，他们也不知道龙玄的身份，看屋里的侍从们都替他们把凳子拉开了，便都大大方方地坐下了。

“你们知道卫岚他们在哪里住？”龙玄在这几个老头儿坐下后，就问道。

卫老汉道：“回大人的话，我们是知道，只是进山的道不好走，您不如等明天白天再去看他们吧。”

“我倒是想在城里见到卫岚，”龙玄说道。

“这恐怕不行，”卫老汉忙道：“这么晚了，南哥儿不会把傅哥儿一个人留在家里，就是大人派人去叫他，他也只能明天进城来。”

“山谷里有野兽？”龙玄问。

“有野物，只是会伤人的没有，”另一个老头儿开口道。

龙玄就说：“那让傅哥儿一个人待上一晚，有何不可的？”

“傅哥儿身子骨一向不好，”卫老汉说：“南哥儿白天里离家都不放心他，更别说要他晚上将傅哥儿一个人留在家里了。”

“傅哥儿的身子不好了？”

“前段日子是不大好，最近好一些了，”一个老头儿说道：“傅哥儿一向身子骨弱，容易生病的。”

龙玄听罗维的身子现在好些了，就看向了老族长，说道：“老人家，很抱歉，刚刚我向您说了一句谎。”

“什么？”老族长一愣神。

“我不是来找人的，我其实是来抓人的，”龙玄对几位老人家缓缓说道。

350秋风夜寒

院中的地上押跪着自己的家人，几个老头儿都哆嗦着看突然间就变了脸的龙玄。

“我让你们自己选，”龙玄站在门前的台阶上，对几个老头儿道：“你们是要保南哥儿和傅哥儿，还是自己的家人。”

“南哥儿究竟犯了什么罪？！”卫老汉是几个老头儿中胆子最大的，这会儿他也在发着抖，但是气得发抖，他不相信卫岚和罗维那样的年轻人，能犯下什么不可饶恕的大罪。

“朝廷的事，我也要向你老说明吗？”龙玄问卫老汉道。

“你到底是什么人？”卫老汉问龙玄道：“南哥儿他们怎么得罪你了？”

龙玄看了一眼院中的兵丁。

一个兵丁便手起刀落，将院中的一个老妇人砍翻在地。

院中响起了一片惊惧地叫声，大人喊，小孩哭的混乱中，几个老妇人当场就昏了过去。有还知道想的大人，回过神来后，忙将小娃娃们的眼睛捂上。

“老哥哥！”卫老汉听到身后有老伙计喊了起来，忙回头看，就看见老族长昏死在了地上。

那个被兵丁当场砍断了脖子的老妇人，正是老族长的老妻，这对老夫妻相濡以沫走过了大半生，突然之间阴阳两隔。老族长被几个老头儿喊醒后，手指着龙玄，嘴巴张了张，身子就歪到了一边，老人家竟也生生地去了。

看到老族长夫妻相继离世，龙玄无动于衷地对几个老头儿道：“别说是这一院的人，就是你们宣州这一城的人，我想杀也就杀了。快点选吧，我的耐心有限。”

一城人的性命，与青山山谷里，两个年轻人的性命，孰轻孰重，其实不用想太多的时间。

龙玄看着低头站在自己面前的卫老汉，冷道：“就麻烦老人家你去一趟山谷吧，务必将南哥儿给我请过来。”

福运走上了前来，将手里拿着的一个水壶塞进了卫老汉的手中。

“这里面的水，你务必在回城的路上让卫岚喝下去，”龙玄命卫老汉道。

“你，你要毒死南哥儿？！”卫老汉差一点就将这水壶给扔了。

“我不会杀他，他的命比你们这一城人的命都重要，”龙玄说道：“你快去快回吧。”

卫老汉双腿无力地往外走去。

“老人家，”龙玄却又在卫老汉身后盯了一句：“你要记住，这一城人的命都在你的手里，如果卫岚他们逃了，你自己想一想，你一个人可以给这么多人收尸吗？”

卫老汉脚下一软，跌在了地上。

“老人家您得看着点路啊，”福运过来将卫老汉扶了起来，看似好心地说道。

龙玄看着卫老汉走出了院门，吁了一口气，罗维，他在心里想着，我终于又要见到你了。

木屋里，罗维与卫岚已经睡下，两个人被一阵急促地敲门声吵醒。

罗维听到敲门声后，就紧张起来，一把抓住了卫岚的手。

“谁？！”卫岚冲门口喝了一声，一边将罗维往床后面推了推。

“是我啊，南哥儿，傅哥儿，”门外传来了卫老汉的声音。

罗维和卫岚听出卫老汉的声音后，都松了一口气下来。卫岚披了外衣，下炕床去开门，罗维坐在炕床上，将衣服穿穿好。

卫老汉走了进来，往屋中央一站。

罗维看卫老汉的神情不对，忙就问道：“您这是怎么了？出事了？”

“哦，”卫老汉看向了卫岚，说道：“老族长去了，我是特意来喊你进城去的。”

这个时候，这个“去”字，罗维和卫岚都知道，就是死了的意思。

“怎么会这样呢？”罗维问道：“他老人家不是一直身体很好吗？”

卫老汉低着头道：“人老了就是这样，不知道哪一天就去了。”

“那老夫人呢？”卫岚问道，老族长这一走，不就剩下老太太一个人了？

“哭呗，”卫老汉道：“谁劝也不行。”

“那，”罗维看看卫岚，道：“岚，我跟你一起去吧。”

“外面风大，”卫老汉道：“傅哥儿的身子才好了一点，就不用去了，南哥儿一个人去就行，宣州年轻少，南哥儿去也能做做事，我们卫氏的规矩，老人死了，得要年轻族人守灵的。要不是城里的年轻人不够，我也不来喊南哥儿进城去了。”

“我，”罗维看看自己，不好意思地道：“我去好像也帮不了什么忙。”

“等太阳出来了，我再让一个老家伙来接你进城去，”卫老汉对罗维道：“看不到你，南哥儿有心思干活吗？”

这下连卫岚都有些不好意思了，说：“我这就跟您进城去。”

“岚你快点穿衣服，”罗维将卫岚的衣服递给了卫岚，一边往厨房走去。

“傅哥儿你去做什么？”卫老汉忙问道。

“我去拿点鸡蛋，”罗维边走边对卫老汉道：“带给老夫人的。”

“你们留着自己吃吧，”卫老汉的眼中有老泪流了出来，忙转过身去，不敢让卫岚和罗维察觉到他的不对劲。

卫岚匆匆穿好了衣服后，罗维拎了满满一篮鸡蛋从厨房走了出来。

“傅哥儿，你听我的话，”卫老汉对罗维道：“你留着自己吃，族长家里有。”

“这是我和岚的一点心意，”罗维将鸡蛋交到了卫岚的手里，看了看卫老汉，说：“大爷，你是不是也很难过？”

卫老汉现在恨不得自己立时死了才好，可不行啊，这不是他一个人的命，那里还有一城人的命啊。“怎么能不伤心呢？”他对罗维道：“这人突然间就能没了，想不到啊，”卫老汉说着，就抹了一把眼泪。

“人死不能复生，”罗维忙就劝道：“您也别太伤心了，您刚刚自己还说，人都有这么一天呢。”

“是啊，不伤心了，”卫老汉往马车上爬去，“伤心又有什么用呢？”

卫岚走到了罗维的面前，说：“一个人在家小心一点，明天天一亮，我让人来接你进城去。”

“放心吧，”罗维替卫岚将衣裳又整了整，“山路黑天不好走，你要小心啊。”

“大爷都能一个人赶车来，我还不如他吗？”卫岚笑了起来。

“嘘，”罗维忙轻打了卫岚一下，“这个时候你还笑什么啊？让大爷看到了不好。”

“知道了，”卫岚答应了罗维，转身也上了马车，坐在了车前。

“小心啊，”罗维站在车下叮嘱道。

“你回去就再睡一会儿，”卫岚也叮嘱罗维道：“明天一早，我就让人来接你进城去，记得到时候多穿些衣服。”

“好，”罗维冲卫岚点头道：“我知道了。”

“那我走了。”

“嗯。”

罗维站在竹篱墙外，看着卫岚赶着马车飞快地跑远了。山间夜晚的风很大，罗维突然就觉得很冷，透到了骨中的一股凉意，让罗维打了一个寒战。

351再相见

带着一身的寒意回到屋中，罗维重又躺回到了床上，却再也睡不着了，他明明记得卫岚上个月去了一趟城里，回来后还跟他说，城里的老人家们身子骨都还好，这才一个月，老族长就去了，这还真是人生无常。

罗维躺在床上感叹着人生无常，突然又胡思乱想到他和卫岚，如果卫岚走在了他的前头怎么办？罗维脑中的这个念头刚起，就把他刚刚重又生出来的睡意给吓没了，没有了卫岚的日子？罗维坐在了炕床上，身子又开始发冷了，他不敢想自己没有了卫岚后会怎么样，这日子还能过下去吗？看看身边空了的一半位置，罗维想还是自己自私一点吧，如果两个人不能同日死，那还是他先死吧，不然他会活不下去。比起卫岚，罗维摸着卫岚的枕头，自嘲的一笑，他本就是一个自私的人，连这种事都不肯吃亏。

窗外发了白，后院也传来了鸡叫声，罗维在床上活动了一下僵硬的身体，他就这样坐到了天亮。想着很快会有人来接自己进城，罗维穿衣下床，匆匆梳洗了一下，随便用温在灶上的温水，泡了一个昨天晚上吃剩下的镘头吃了，之后又走到后院将几只母鸡都喂了。不知道卫氏一族办葬礼要办多长的时间，罗维又回到卧房里，给卫岚拿了一套换洗的衣物出来包上，准备一会儿带着上路。

所有的事都做完后，罗维就坐着等接他进城的人来，卫岚和卫老汉都说天一亮就会有人来，可是罗维这一等就等了一上午。看着日上三竿了，接他进城的人还不来，罗维急了，屋里屋外转了一圈后，他这心又慌上了，卫岚不可能会忘了自己的事，这是城里又出了变故，让城里的人都分不开身来了？罗维又站在前院里等了一会儿，看看还是没有人来，罗维终于是等不下去了，卫岚昨天是赶着卫老汉的马车走的，他们自己的那匹，被罗维取名为红枣的枣红马还在家里，罗维决定自己骑着红枣去宣州城了，再这样等下去，非把他急死不可。

“红枣，”罗维站在了后院门口，喊一直被卫岚放养了的枣红马，这个时候，这马儿应该在溪边喝水，顺带啃些青草喂饱它自己。罗维一连喊了几声红枣，听到溪边传来了马儿的叫声，便又喊道：“快点回来，我们要出门了。”

就在罗维看到了枣红马的身影，出现在林中的时候，他又听到了前院传来了马的鸣叫声。

“红枣快点，”罗维一边招呼枣红马快一点回家，一边自己就往前院跑去，边跑还边说：“我以为你们不来接我了，是岚……”

“罗维，”龙玄看着一脸笑容出现在自己面前的罗维，喊了一声。

罗维脸上的笑容凝结住了，数月前的那个噩梦竟然出现在了他的眼前，他看到了龙玄。

龙玄一步步走近站在那里，好像已经不会动了的罗维。一身的布衣，一副农家子弟的打扮，这个人不该是这个样子的，只是看到了罗维，龙玄狂跳不止的心，终于可以平静了，这个人活生生的站在他的面前，是一个活着的罗维。

罗维看着龙玄一步步向自己走来，他看到了龙玄身后的兵将，看到了福运这些宫中的阉宦，他狠狠咬了一下自己的舌尖，疼，这不是梦，是真的。

龙玄的手也抚上了罗维的脸庞，轻声对罗维说道：“罗维，你让我好找。”

被龙玄的手碰到，罗维像被针钆到了一样，猛地挥开了龙玄的手，往后急步退了数步，“你怎么会来？！”他高声问龙玄道。

“罗维，我已经是皇帝了，这个天下都是我的，你以为我会找不到你吗？”龙玄问罗维道，这个人此刻脸上的惊惧让他又不舒服了，想着罗维方才那昙花一现的笑容，“是不是只有卫岚这个人，才让你笑？”龙玄突然就说起了卫岚。

罗维刚刚还在庆幸卫岚不在家里，不会被龙玄找到，听到了龙玄的这句问后，罗维的心冷了。“岚在哪儿？你把他怎么样了？”罗维直视着龙玄问道：“宣州城的人，都被你抓了？”

龙玄眼睁睁地看着罗维脸上的惊惧，变成了一片冰冷。

“你杀了岚？”罗维看龙玄只是看着他，不说话，问出了最坏的一个可能。

“如果卫岚死了，你要怎么办？跟着他一起去死吗？”龙玄看着罗维的这副样子，脸上也冷了下来，他突然就想确定一下，卫岚对罗维而言究竟有多重要，一个麒麟影卫罢了，罗维这样的人，就真的将心交了出去？

罗维这时看到了在福运的身后，停着的正是卫岚昨晚驾着走的马车。罗维低下头，默默转过了身去，龙玄杀人自然不会手软，更何况这人现在还是皇帝，他昨晚还在想，卫岚先走了，他该怎么办，没想到这么快，就真要他面对了。

龙玄站着等罗维的反应，他想这人说不定真会突然拔刀杀了他。

红枣这时跑到了罗维的面前，罗维摸摸红枣的头，小声对马儿说了一声：“去吧，以后自己要小心，不要再让人捉了去，当个自由自在的马儿，比什么都好。”

“你舍不得这马，就带上它好了，”龙玄在后面说。

红枣被罗维轻轻拍了一巴掌后，用头蹭了蹭罗维的手掌，跑走了。

“我说了，你可以带上它。”

“岚真的被你杀了？”罗维背对着龙玄问道。

“杀了，我不想让这个人再活着，自然是杀了。”

“我已经在这里不问世事了，你怎么还不放过我？”

“你是罗维，这里不是你该待的地方。”

“那哪里是我该待的地方？”罗维不知道为什么，他真正面对龙玄了，一阵害怕过后，这会儿却什么感觉都没有了，好像卫岚不在了，他的心也跟着死了一样。

“父皇许你一世锦衣，”龙玄说道：“我不但可以许你一世锦衣，还可以给你更多。罗维，我已经江山在手了，幽燕罗氏的人，我一人都没有动过，我答应你的事，已经做到了。”

352自伤

罗维看看自己的双手，纤长白，这双手不会是龙玄的对手，他要怎么为卫岚报仇？他没这个本事。

“罗维，跟我回去吧，”龙玄走近了罗维，说道：“我与你，没有必要再斗下去了。”

罗维摇了摇头，一闭眼，说道：“龙玄，我有答应过你什么事吗？”

“什么？”

“我有说过你不碰罗家的人，我就去你身边吗？”

龙玄一怔，这话罗维自然没有说过。

“我什么也没答应过你，”罗维的声音冰冷，带着怨气，让他的声音显得阴狠且刻薄，“杀了龙玉，才当上皇帝的你，这个皇位来得有多名正言顺？”

“龙玉是……”

“龙玉是先皇杀的，就像我只是一个背祖忘宗的人，龙玄你还来找我干什么？没必要再斗下去？你害我害够了，不想再害了？”

“罗维，”罗维的话剌疼了龙玄，对罗维所做的事，他没有选择。

罗维转身面对了龙玄，“龙玄，我恭喜你当上了皇帝，不过我跟岚既然躲不开你，至少还有一个去处，你去不了，也由不得你做主！”罗维心中有一个声音在叫嚣着，人世不容，就走好了！罗维的眼睛酸涨，却泪水干涸，在龙玄面前，他也不会落泪示弱。卫岚还不会走远，虽然他没本事替岚报仇，但至少现在追去，应该还能追上。很久以前，还在邺伽城时，他就对卫岚说过，两个人死在一起，黄泉路上也不会寂寞。罗维张了张嘴，狠狠咬上了自己舌头。

“罗维！”龙玄听到罗维最后的一句话，就已经警觉不对了，看罗维张嘴就要咬舌，忙就伸手到了罗维的嘴里，饶是他出手如电，但罗维是死志已定，这一咬一点也没对自己留情，龙玄看见了温热的血顺着他的手，从罗维的嘴中流了出来。

“陛下！”福运带着随侍们围了上来，个个都吓得不清，先看这两个人站着说话，只这一会儿，就到寻死的份上了！

“罗维，卫岚没死！”龙玄想掰开罗维的嘴巴，又怕这人这会儿性子上来了，他一用劲，罗维再跟他拼命，更会伤了罗维，龙玄只得大声对死也不松口的罗维道：“我没杀卫岚，只要你好好的，卫岚就会平安无事！”

龙玄的话，罗维哪里会信，既然这人要拦着他，那就将这人的手也咬碎好了，他本就想这人粉身碎骨，不得好死。

“我发誓！”龙玄空着的一只手指向了天空，对罗维道：“我用我的江山起誓，我若已经害了卫岚的性命，就让我国破家亡，让我成亡国之君，亡掉大周龙氏的江山！”

在场的人都呆住了，这样的誓言，就算是一个帝王也承受不起吧？

用江山起誓？罗维看着龙玄，这个人不会用江山玩笑，岚真的没死吗？

感觉到罗维的嘴里松了劲，龙玄忙捏住了罗维的下颌，他对自己的手不关心，只急于想看罗维的舌头伤到了什么程度。

“陛下，”福运在一旁递上了一条巾帕。

龙玄拿过这巾帕，不及多想，就塞进了罗维的嘴里，一叠声地喊：“太医人呢？快来看看他！太医！”

福运其实是想让龙玄先用巾帕，把他自己鲜血直流的手包扎一下的，他看龙玄只顾着罗维，只得也跟着龙玄喊随行的太医来。

这时罗维终于感觉到了舌伤的疼痛，两眼只微翻了一下，就昏迷过去。

看罗维昏迷，龙玄的心有瞬时的停跳，脑中一空，“罗维，罗维！”他大喊着罗维的名字，生怕罗维这一昏迷，就永远不醒了。

太医跑了上来，看到两个身上都沾了血的人，就愣是吓得站住，没敢即时上前来。

“你愣着干什么？！”龙玄看太医这样，就冲太医喊道：“快来看看他怎么样了！”

太医被龙玄喊回过神来，忙就上前，看龙玄的手还死命顶着塞在罗维嘴中的巾帕，太医颤巍巍地说道：“陛下，您松手吧，让臣看看王爷的伤。”

龙玄这才拿开了手。

太医将罗维口中的巾帕拿开，白色的巾帕，被血染得通红。

龙玄目光闪躲了一下，没想到有一天，他也会怕见到血。

太医仔细看着罗维舌上的伤口，刚刚被巾帕压了一下，这会儿伤口的血已经不怎么流了。太医将罗维的身子微微侧了侧，想尽快让罗维嘴里积下来的血流尽，不能让这些血流进气管里，要是被血呛住了气管，这位锦王爷就真的危险了。

龙玄却不理解太医的用意，他看罗维的嘴里还是在往外流血，就怒声问太医道：“你怎么不赶快给他治伤？光看有什么用？！他这血怎么还在流？伤得很重吗？！”

“陛下，”太医被龙玄训得不敢抬头，带着万分小心地对龙玄道：“臣先将王爷嘴里的血清干净，再看伤口。”

“他的伤重吗？”

太医忙道：“王爷的舌根没有伤到，只是舌面上有一道咬伤。”

“朕问你严重不严重！”龙玄急道，这人怎么听不懂他的话呢？

太医老实道：“伤口不算浅，幸亏陛下及时拦住了王爷，否则王爷就真的……”太医想说罗维就真的咬舌自尽了，但看到龙玄狂乱的神情后，这太医没敢将这话说出口。

“快给他治伤，”龙玄催太医道：“他不能有事。”

“臣遵旨，”太医忙领旨，一边在心里叹着，早听说锦王是个狠性的人，没想对自己也是这样，说咬舌就咬舌了，要不是皇帝就在跟前，这人就真没了。

龙玄着着太医往罗维的嘴里洒了止血粉，眼都不敢眨地看着罗维嘴里不再往外流血了，才将罗维抱了起来，对左右说了一句：“我们先回宣州去。”

罗维这时在龙玄的怀中睁开了眼睛。

“罗维，”龙玄看罗维醒了，忙停下脚步问罗维道：“你现在感觉怎么样？舌头还疼不疼？罗维？”

罗维看着龙玄身后的木屋，眼中充满了眷恋，他和卫岚的家好像离他越来越远了。

“你忍一下，”龙玄知道舌伤的疼痛是让人难忍的，看罗维的神情痛苦，只道罗维是难忍舌伤的疼痛了，忙加快了脚步往马车走去，“我带你先回宣州，等你好一点了，我再带你回家。”

我的家就在这里，你要带我回哪里？罗维想问龙玄一句，只是现在他什么话也喊不出来了。

353两败

宣州城里的乡勇团大院，被龙玄征用了，这宣州城里，他也只看中了这一座宅院。

“吃一口粥吧，”龙玄想喂罗维吃一口粥。

罗维冷眼看着龙玄，他的舌头现在连喝水都疼，这粥他要怎么吃进嘴？

“疼是会疼一下，”龙玄好言劝罗维道：“你忍一下吧，不吃东西，你的伤口也长不好啊。”

“卫，”罗维僵着舌头开口说话道：“卫岚，在哪里？”

舌伤让罗维说出来的话，语不成调，但龙玄能听清他说的是什么。“他没事，”龙玄道：“我先送他回上都了。”

“我，我要，见他。”

“回到上都后，我就让你见他。”

罗维又有些要发急了，不让他亲眼看到卫岚，他怎么能肯定卫岚还活着，活得好不好？万一龙玄对他用了刑呢？卫岚的工夫在那里，想把卫岚抓住不是一件容易的事情，罗维认定此刻的卫岚一定是受伤了。

“我向你保证，”看罗维又要发作了，龙玄忙道：“卫岚没有受伤，他好好的，我没伤他一分一毫。”

罗维的眼中写满了怀疑。

“我也用江山起誓，这样你能放心了吗？”龙玄只得再搬出江山来。

“下毒？”罗维吐了两个字出来。

“迷药，”龙玄道：“鉴于要对付的人是卫岚，所以份量重了一些，但对他的身体不会有害。”

“如果，回到上都，看不到，他呢？”罗维费劲地说着话。

“那就让老天罚我，亡国之君，”龙玄说道。

“你，”罗维的目光还是冷冷的，问龙玄道：“你想拿我和，岚怎么样？”

龙玄说：“我们回上都后再说这话吧，现在你好好养伤，等你好一点后，我们就回去。”

“你！”罗维声音一高，舌伤处的疼痛就让他顿时收了声。

“你不要发急了，好不好？”龙玄忙安抚罗维道：“我不都向你保证了吗？我一定不伤卫岚。”

罗维深吸了一口气，道：“我凭什么，凭什么信你？”

“我以……”

“你的江山，与我无关。”

“罗维，我已经知道卫岚如果死了，你会怎么做了，”龙玄想到罗维当着他的面，就要咬舌自尽的事就后怕，他是真的后悔，用卫岚的命来试罗维，“我不想让你再有事，我就一定不会再伤卫岚，你要我怎么说，才能信我一回？”

“你，你早就，早就不值得我信任了，”罗维说道：“龙玄，你要是，要是伤卫岚，那你，那你也成全我一次好了，我，我一定，一定不碍你的眼，……”

“别说了，”龙玄急道：“我不会让你有事，罗维，不管你信不信，回到上都之后，你就能知道，我不会卫岚。”

罗维将头扭到了一边，看来在回到上都，看到卫岚之前，他还得跟龙玄在一起了。

“粥已经不烫了，你吃一口尝尝吧，”龙玄又劝罗维喝粥，温言道：“想早一点看到卫岚，你就得快一点好起来。”

罗维看一眼龙玄递到了自己嘴边的白粥，伸手从龙玄的手上拿过了粥碗，看了一眼站在一旁伺候的福运。

福运忙就看龙玄的意思。

龙玄收回了手，神情有些失落地冲福运点了一下头，

福运忙将另一支干净的银勺递给了罗维，说：“王爷请用。”

罗维挖了一勺粥送进嘴里，伤处碰到粥，一阵钻心的疼。

“很疼？”龙玄忙在一旁问道。

罗维也不理龙玄，这口粥含在嘴里，混着血腥味，他硬是咽了下去。

看着罗维的额头上，突然间就冒出来的汗水，龙玄忙用巾帕替罗维擦了一下。

罗维这碗粥喝得，一口一血，一碗粥喝完，他也疼出了一身大汗。

“去备水，“龙玄从罗维的手上接过空碗，忙就吩咐福运道。

“给我，给我杯水，”罗维却对福运道。

福运自然知道这个时候他得听谁的吩咐，忙就给罗维端了杯温水来，将水杯递到了罗维的手上后，又自己捧了个铜盆，跪在了床榻边。

罗维忍痛用水漱了一下嘴。

看着罗维吐到铜盆里的水带着血丝，龙玄是又心疼又后悔，他真的不该拿卫岚的命来试罗维，现在这样的下场，是要怪罗维太烈性，还是怪他自己拿错了心思？

两败俱伤，福运跪在床前想着。他是不希望自家主子找到罗维的，就福运看来，自家主子只要与罗维碰在一起，这两个人好像都不好过，不是好像，是一定。

“去传太医，”看罗维漱完了嘴，龙玄就命福运道，一边就想扶罗维躺下。

罗维没让龙玄的手碰到他，往旁边歪了歪，缓了一下嘴里的疼痛后，就对龙玄道：“你不是，不是想我快点，快点好吗？”

龙玄说：“我当然希望你快点好。”

“你不再在让，让我看到你了，”罗维说道：“这样，这样我能，好的快一点。”

福运跪着就是一抖，这个锦王还真是什么话诛心，就说什么话啊。

龙玄望着罗维，现在这个人这样，他是不能再激这个人的脾气了，“好，”龙玄答应罗维道：“我暂时不在你面前出现，你也要答应我，不再弄伤自己，好好养伤。”

“我不是，自找没趣的人，”罗维冷冷地道：“你没，没出现之前，我与，与岚过得很好。”

龙玄起身离去，他好像拿罗维没什么办法了，得到大周的江山，好像也要比得到这个人的心，要简单得多。

太医这时匆匆走了进来，看到龙玄，忙就跪下给龙玄行礼。

“平身，”龙玄只对太医说了一句：“他的病情你一会儿来告诉朕一声。”

“臣遵旨，”太医忙道。

龙玄从太医的身边走了过去，脚步甚至都有些不稳。

床榻这边，罗维看看福运，说：“你还，还在这里干什么？”

福运忙道：“奴才伺候王爷。”

“滚，”罗维对着福运就只有这一个字。

“哎，”福运忙道：“王爷别动怒，奴才这就滚。”

太医低头站在一边，这个福运如今在大周的朝中，连王侯们都得对他客客气气，遇上这个锦王爷，这个福总管的日子可真是难过了。

“太医，”在福运出去后，罗维才喊了太医一声。

“王爷，”太医忙上前来，说：“下官替您上药，有些疼，您忍着一些。”

罗维点一下头，说：“没事，”对着太医，他的目光倒是又能变得平和了。

354留住我和岚的家

宣州城现在是恢复了正常，也给人随意进出了，街上也贴上了盖着官府大印的公文，允许商铺开门做生意，城中一切都可照旧。可是大家伙儿都不敢出门，只要留在乡勇团大宅里的那帮人不走，大家伙这心里就都怕得慌。

卫老汉的日子从来没像这几日这样难熬过，他有心去大宅那里打听一下，两个哥儿的情况，可是他没勇气在那大门前停下来。

这一日卫老汉再一次从大宅的门口，来回过了好几遍，就是不敢站下来。

一个小太监从门里跑了出来，径直跑向了卫老汉。

卫老汉下意识地就想跑。

“老人家，”这小太监看卫老汉要跑，忙喊道：“您等一下，我们王爷要见您啊。”

卫老汉听到这话，真得跑了。王爷？他认得什么王爷？这个王爷，别就是那天晚上那个，杀人的疯子吧？

“傅哥儿要见你啊！”小太监看卫老汉拔腿跑得飞快，忙又喊了一声。

傅哥儿三个字，让卫老汉不跑了。

小太监跑到了卫老汉面前，说：“您跟我进去吧。”

“傅哥儿要见我？”卫老汉问道：“你没骗我？”

“我好好的骗你一个老人家做什么？”小太监说：“您快跟我进去吧。”

“那南哥儿呢？”卫老汉跟在小太监身后问。

“我只是一个奴才，”小太监说：“有话你问我们主子去吧。”

这说让卫老汉又不敢走了，说：“傅哥儿是你的主子？”

“你进去就知道了，”小太监一把抓住了卫老汉，怕这老头儿再跑了。

卫老汉看看门前站着的侍卫，这帮大汉就好像没看到他们两个一样。

“请吧，老人家，”小太监将卫老汉往宅门里拉。

卫老汉把心一横，跟着小太监走进了大门里，不管什么王爷不王爷的了，能让他见傅哥儿一面也好。他卫老汉这一辈子就没对不起过谁，这两个哥儿却是他作的孽，要他当着傅哥儿的面，陪出这一条老命来，也算是让他把欠得债还了。

小太监一直把卫老汉带到了一间小跨院的门口。

“老人家来啦，”福运站在跨院的门口，正等着卫老汉呢。

卫老汉看到福运，就想跟福运拼命，这个狗奴才就不是什么好人！

福运走到了卫老汉的身边，挥手让小太监下去，他自己对卫老汉道：“一会儿我们王爷问你什么话，想好了再说。老人家，我们王爷的身子不好，你要是把他再弄病了，你这一家人的性命，加在一起都赔不起啊。”

卫老汉一听福运又拿家人的性命威胁他了，气往上撞，冲福运嚷道：“你要这么说，那就不见面好了，小老儿可是一点也不想见你家那个什么王爷的。”

“你这老头儿，”福运看卫老汉嚷上了，也急了，伸手就想堵卫老汉的嘴。

“福总管，”从跨院里跑出来一个太监，站在了福运的面前道：“王爷让老人家进去说话。”

福运看这老头儿这一嗓子还是把罗维给惊动了，只得在瞪了卫老汉一眼后，让卫老汉进去见罗维、

卫老汉跟这个太监的身后，进到了这小跨院里，看看院中也没人，就问太监道：“你家王爷呢？”

“你当我们王爷还得来院子里接您？”太监望着卫老汉好笑道：“您跟我进房吧。”

“不是傅哥儿要见我吗？”卫老汉问道。

太监将紧闭着的房门推开了，小声对卫老汉道：“您跟我进来吧，王爷正在等您呢。”

卫老汉跟着太监走进了这间院中的正房，房中光线很暗，让刚从外面大太阳地里走进来的卫老汉，一时还不习惯了。

“王爷，卫老爹人到了，”进了屋后，太监就不管卫老汉了，快步走到罗维的身前禀道。

罗维冲这太监抬了一下手。

太监忙就退了下去。

卫老汉就看这位坐在窗下的王爷，看不到脸，看着身量是有些眼熟。

罗维转过身来，望着卫老汉一笑，喊了卫老汉一声：“大爷。”

“你，”看到罗维的脸后，卫老汉呆了片刻，忙几步就走到了罗维的跟前，惊道：“你，你不是傅哥儿吗？”

罗维笑着将卫老汉拉坐在了自己的身旁，道：“是我。”

“你是王爷？”卫老汉不认识了罗维一般，上下看着罗维，人还是那个人，只是穿上了这一身的锦衣华服，就是走到街上，迎头相撞，他也不敢认了。

“大爷。”

“你怎么这么说话了？”听罗维吐字怪异，卫老汉不等罗维说话，就忙又问道。

“我舌头，伤了，”罗维说道，冲卫老汉摇了摇手，示意卫老汉先让他说话。

“傅哥儿你说，”卫老汉忙道：“我听着呢。”

“卫岚，”罗维问卫老汉道：“卫岚那日，那日跟你走了后，发生了，什么事？”

卫老汉听了罗维的这句问，就狠狠甩了自己一记耳光。

罗维忙拉住了卫老汉还要自打耳光的手。

“我该死啊！”卫老汉羞愧难当。

“我知道，卫岚不是，不是熟人伤不到他，”罗维却很平静地对卫老汉道：“是你给他吃了迷药？”

卫老汉点头。

“跟我说说那天的事，”罗维要求卫老汉道。

卫老汉便把那日在回城的路上，他怎么把那壶龙玄给他的水，让卫岚喝了。卫岚喝了那水，只喝了几口，一会儿工夫后人就毫无征兆的昏迷，卫老汉便赶着车，将昏迷的卫岚带进城，交到了龙玄的手里，换回了一城人的性命。

罗维一直等卫老汉说完了话，才哽咽了一声，说：“他当时，只是昏迷吗？”

“只是昏了过去，”卫老汉忙道：“我摸了摸他的身上，喘气什么的都是好的，口鼻也没血出来，那药应该不害命。”

“龙，就是那晚的那个人，”罗维道：“后来又将岚怎么样了？”

“他让人把南哥儿抬进了一间房里，我就，就再也没看到过南哥儿了。”

“好，”罗维揉了一下眼睛，对卫老汉道：“我知道了。”

“傅哥儿，”卫老汉想给罗维跪下。

“大爷，”罗维按住了卫老汉的手，笑了一下，“你也不欠我们什么，就不用，不用多想了，是我和岚连累了你们。”

“傅哥儿啊！”卫老汉听了罗维的话，更觉没脸活了。

“一城人的命啊，”罗维叹了一句：“两条命换一城人的命，也算，也算值了。”

卫老汉终于老泪纵横了，罗维打他一顿，骂他一顿还能让他好受一些。

“那两间木屋，”罗维伸手替卫老汉把脸上的泪擦了擦，拜托卫老汉道：“我，我和岚，可能很长时间不会回去住了，能不能替，替我们留着，不要让别人，别人住了去？”

“傅哥儿，你和南哥儿要去哪里？”卫老汉哭问道。

罗维摇摇头，表示他不能说。

“傅哥儿怎么会是王爷？”卫老汉又问。

“大爷，这些事你没必要知道，”罗维道：“只记得不要把我和岚的家，让给了别人住。”

“好，”卫老汉点头：“我一定替你们留着。”

“多谢了，”罗维得了卫老汉的点头后，才像了了一桩心事一样，冲卫老汉道了一声谢。

355无法怪罪

罗维与卫老汉在屋中说着话，福运就在院中等着，他现在就是龙玄按在罗维身边的眼睛，罗维一有什么事，他的主子那里他就得第一时间通知到。这次罗维要见卫老汉，也是他先问了自家主子的意思后，才让卫老汉进得门。只是福运在院中发着愁，要让他知道屋中的两个人都说了些什么，可真是难为他了。

“这些钱你替我，交给老族长的子女吧，”屋里，罗维将几张银票交到了卫老汉的手上，说：“是我和岚害了他们，他们的父母，我知道这些钱也补偿不了什么，只是想，想为他们做些什么。”

“傅哥儿啊，”卫老汉拿着这几张银票只觉得烫手，道：“他们的那几个儿子，也不知道这辈子还回不回来了，这些钱你自己收着吧。”

“故土难离，”罗维将卫老汉张开的手指推合上，道：“他们会回来的，替我，跟他们说一声抱歉吧。”

“你和南哥儿呢？”卫老汉问：“什么时候才能再回来？”

罗维苦笑，“能回来的时候，就会回来了。”

“不要太久啊，”卫老汉落泪道：“我这个老头儿没有多少岁数好活了，等不了太久了。”

“嗯，”罗维扶着卫老汉站起了身来，说：“我们尽量吧，大爷，我送你出去。”

“傅哥儿，你叫什么名字啊？”卫老汉站起身来，就又问罗维道：“我不问你为什么那帮人叫你主子，叫你王爷，问你一个姓名行吗？”

“您记得我叫傅哥儿就行了，”罗维的笑容苦涩，对卫老汉道：“宣州这里，这里与世无争，大爷就在这里安享晚年，外面的，外面的事情就不要再问了。”

“傅哥儿！”

“如果有可能，我倒宁愿做一辈子的傅哥儿。”

卫老汉看着罗维，最终没有再开口说话，被罗维搀着他的胳膊，两个人一起走出了这间正房。

外面午后的阳光还很剌眼，罗维看看外面的天空，对卫老汉说：“今天是个好天气。”

“是啊，”卫老汉碰到了罗维冰凉一片的手背，就对罗维说：“天气好的时候，你就出来晒晒太阳，这样对身子有好处。”

“好，”罗维一笑，说：“我记下了。”

望着罗维脸上的笑容，卫老汉迟疑了一下，还是问罗维道：“傅哥儿，你，你不恨我吗？”

“冤有头，债有主，”罗维小声对卫老汉道：“这事与大爷，无关。”

“所以你不怪我？”

怪自然怪过，罗维甚至想过要让宣州城的老少为他和卫岚陪葬，不过当他人冷静下来后，这份恨意就消退了。他和卫岚也没为宣州人做过什么，非亲非故，非恩非师，宣州人有什么理由要为他和卫岚赔上性命？想想反而是他和卫岚连累了这一城的人。“不怪，”罗维冲卫老汉摇摇头，说：“你，就别多想了，多保重身体吧。”

“好吧，”与罗维这一番话谈下来，卫老汉的心没有轻松多少，老头儿拉着罗维的手说：“你和南哥儿要是还能回来，就回来吧，我，我们还在这里等你们，那木屋不会再人有住了。”

罗维点头，这时他又想起自己养在后院的母鸡了，又对卫老汉道：“我那院里还养着鸡。”

“我一会儿去把那几只鸡弄回城来，”卫老汉忙说：“我替你养着。”

“出去后，别再，别再跟人说起我和岚的事了，”罗维最后叮嘱了卫老汉一声，道：“就说我们很好就可以了。”

“小老儿都听你的，”卫老汉答应了。

“送老人家出去，”罗维这才命一旁站着的小太监道。

卫老汉扭头看了一眼福运，鼻子哼了一声，脸上又露出忿恨的神情。

“这个奴才是不是对大爷无礼了？”罗维看卫老汉这样便问道。

卫老汉摇摇头，告人黑状的事，他还不屑于去做，再说这个奴才的主子也不是傅哥儿，说出来，只能让傅哥儿为难。

“没事，”罗维往院外送卫老汉道：“我一会儿，教训他，大爷你别生气。”

“傅哥儿，你要好好的啊，”卫老汉临走了，还一再叮咛罗维要养好身子。

罗维站在院门口，一直笑着看卫老汉走远，直到卫老汉跟着小太监拐了一个弯，走没影了，他脸上的笑容才收了起来。如果不是还有希望见到卫岚，他还想确定卫岚的处境，这个身子，他是真的不在意了。

来为罗维上药的太医，从龙玄住着的院子那里走过来，看见罗维站在这跨院的门口，忙紧走了几步，过来与罗维行礼。

“免礼吧，”罗维说着转身进了院子。

太医忙跟在罗维身后走着，一边走一边就问罗维：“王爷，今日舌伤处可还疼痛了？”

“还好，”罗维说：“只要不吃东西，就不疼。”

“王爷还得再忍耐一段时日，”太医忙道：“舌伤向来是难好的，王爷若是能这段日子少言，伤处会好的更快一些。”

罗维知道太医是好意，舌伤不易好，就是因为人的舌头不时就要动一下，说话，吃饭，喝水，都少不了要用这个舌头，而伤处老是活动，就不好长。“我只是今天见了客，”虽然知道太医是好意，但罗维说出来的话还是带着怨气，对太医道：“你去跟你的陛下说，把我关起来，不见客就是了。”

“下官不敢，”太医想跟罗维说，龙玄没说不让他说话的话，可太医在罗维身边待了这几日，打死他也不敢在罗维的面前，替陛下龙玄说几句好话。

罗维走到了福运的面前，停了下来。

福运就知道自己要倒霉了，低头哈腰地喊了罗维一声：“王爷。”

“卫老爹为什么要跟你喊？”罗维问福运道。

福运忙道：“王爷，卫老爹没，没跟奴才喊啊。”

“那就是我听错了？”

“不，不是。”

“那就是喊了？”

福运认命地一点头。

“狗奴才，”罗维骂了一声。

“是奴才放肆了，”福运不想在罗维这里自讨苦吃，忙就认罪道：“奴才这就去向卫老爹赔罪去。”

356奴才

“人都走了，你赔什么罪？”罗维迈步上台阶，递给卫老汉迷药的人，就是这个福运，这个奴才真是该死。“你的主子养出来的狗都会咬人，只是他就是不知道会咬人的狗，不能随便放出来伤人的，”骂福运的时候，罗维说出的话出奇的流利，就好像他的舌伤已经好了一样。

福运低头听骂，不敢回嘴。

罗维从身边太监手里捧着的托盘里，随手拿起一个点心碟子，往福运的脚下一扔。

一院的人看着这个点心碟子，在福运的脚下碎成了几片。

“你跪着吧，”罗维这时又说了一句。

福运猛地抬头，对上罗维阴冷的双眼，所有讨饶的话，福运都没说出口，跪在了碎瓷片上。这个罪，他还是在当小太监的时候受过，没想到现在是宫中的总管太监了，重新又尝到了这个滋味。

罗维冷冷地看着福运，这个奴才他不能让他死得太痛快，既然他没好日子过，那大家都没好日子过。

太医站在一旁，面对了陛下龙玄后，再来面对这个锦王爷，真是一件能让人发疯的事。

“我们进去吧，”罗维片刻之后，回转了脸色，对一旁的太医说了一声。

“是，”太医连忙应声，生怕迟了一刻，让自己也落到跟福运一样的下场。

福运被罗维罚跪在院中的事，不久就被小太监报到了龙玄这里。

“他做了什么事惹锦王生气了？”龙玄问道。

来报信的小太监道：“福公公今天跟王爷的客人吵了几句嘴。”

“哪个客人？”

“回陛下的话，就是那个卫老爹。”

龙玄一笑，自言自语道：“知道跟那个奴才过不去了，看来他是缓过来了。”

太监们听到龙玄这话，就知道他们的福总管这回算是惨了，真成了自家主子送到锦王爷手上，专供王爷出气的物件了。

“随他吧，”龙玄自言自语一句完了后，就对这小太监道：“你回去小心伺候王爷，你们的命如今都在他的手上。”

小太监领了命，飞快地跑回到了小跨院里。

“怎么样了？”等在门口的太监忙就问。

小太监摇摇头，表示陛下不管这事。

院子里，福运已经快跪不住了，瓷片戳进了他膝盖的肉中，这血已经将外袍都浸透了。

小太监走到了福运的面前，冲福运苦着脸摇了摇头。

福运勉强一笑，他也不指望自家的主子会为了他这个奴才，再让罗维不高兴。

太医为罗维上好了药，又陪着罗维坐了一会儿，才走出房来，看到跪着的福运，忙把头一低，离着福运多远地走了过去。管不了的事，就不要管，太医逃也似地出了跨院，想着得配些活血化淤的药了，这福总管这一跪，看来有几天走不了路了。

罗维坐在房中，他的面前摆着棋盘，一枚棋子捏在手里良久，都没有落下去。罗维只是攥着这枚黑子在想，下面他该怎么办？卫岚在龙玄的手里，他好像什么也做不了了。听任龙玄摆布，罗维绝不愿意，有什么办法让他再从龙玄手上逃掉，还得带着卫岚？

“王爷，用膳了，”门外有小太监高声禀道。

“我现在不饿，等一会儿，“罗维说了一声。

小太监回过身，看着站在那里的龙玄，大气不敢出，心里在拼命念着，这是王爷自己不愿吃，不是我伺候不尽心啊。

龙玄挥手让这小太监下去，他自己走到了一扇开着的窗前，看着里前坐着的罗维。屋里的光线这么昏暗，这个人也不知道要点一盏灯照亮，龙玄看得一皱眉。

罗维手中的棋子终于落在了棋盘的中心，他们这次回上都，要路过如今宁飞的驻兵地，自己是不是可以去见宁飞一面？落下一子后，罗维后面的落子就快了，他跟自己下着棋，脑子里想着一切可能让他摆脱龙玄的方法。

见了宁飞后又能怎样？起兵吗？就算宁飞肯，可爹和娘都还在上都，留守上都的龙翔，守着京畿的常凌不会放过他们。这时卫岚应该已经在往上都的路上，让宁飞中途将卫岚截下来？也不行，他现在没办法跟宁飞联系上，现在宁飞已经是一方大员，谁知道他是不是已经对龙玄忠心无比了？这个险不能冒，弄不好会害了卫岚的性命。

去找麒麟山庄？也不行，许久不联系，现在麒麟山庄的主人还是不是洛听潮，他都不知道，这条路还是走不通。还是说可以指望卫岚在路上，自己逃出来？这种事不可能发生，龙玄知道卫岚的本事，不可能让卫岚清醒着回到上都。大哥和二哥都离得远，远水解不了近渴，龙玄也不可能在自己回到上都之前，就诏告天下他罗维还活着，根本就指望不上有人会主动来帮他一把。

棋盘上落满了黑白两色的棋子，罗维想出的可能都被他自己一一否决了，等他再想落手上的这粒白子时，才发现棋盘上已经没有空着的地方，让他落子了。看着这棋盘，好像跟他现在的处境一样，走投无路了。压不住心里的烦燥，罗维将手中的白子扔在了地上，随手就又掀翻了棋盘。

龙玄看着罗维“哗啦”一声掀翻了棋盘，本忍不住想进屋去，刚一迈步，就想起他答应过罗维，他们两个暂时不相见了的，龙玄又把迈出去的脚收了回来。

罗维在屋里将放棋盘的茶几也掀了，他现在看什么都不顺眼，都在他眼前消失才好。

“王爷，您怎么了？”一直在屋外守着的太监们听到屋里的动静后，边问着边就要推门进来。

“滚！”看房门就要被推开了，罗维喝斥了一声。

太监们又都不敢动弹了。

罗维喊了一声后，舌伤处就是一疼，随后心口就像被人当胸揍了一拳一样，罗维的眼前就是一阵发黑。

龙玄在窗外看到罗维捂着胸口，身子晃了晃，就要往地上倒，“罗维？”龙玄忙喊了罗维一声，人从窗户进到了房中。

357受损的心脉

罗维倒在一个怀抱里，有那么一刹那，他恍惚觉得这是卫岚的怀抱，可当他回头，看到龙玄的脸后，罗维就想，为什么这个人要来？

“你哪里不舒服？”龙玄没空去看罗维神情的变化，急急地问罗维道。

“你，”罗维的心口这一次疼得厉害了，脸色一白，按着心口的手又加了一点劲。

罗维的心脉伤过，龙玄是知道的，这会儿看罗维手按着心口不松，马上就意识到，罗维的心脉可能又发病了。“太医，让太医过来！”龙玄冲跑进屋来的太监们喊道。

罗维想从龙玄的怀抱里出来，只是这会儿浑身没力气。

龙玄抱起了罗维，这个人对他而言，太轻了一点。

“你想干什么？”罗维问龙玄道。

龙玄将罗维放在了床榻上，拉开被子就将罗维盖了起来，说：“心口疼，你就不要说话了！这个时候了，你就顾着你自己吧！”

罗维往常心口发疼，只是一阵子，忍过去就好了，没想到这一回竟是忍了这么一会儿了，还是发疼，心口闷着，让罗维有点喘不过气来，想跟龙玄吵，这会儿力不从心了。

“太医呢？！”龙玄看罗维张着嘴喘气了，脸色还发了青，急得冲屋外喊：“死到哪里去了？怎么还不过来？！”

罗维在床上缩成了一团，龙玄的声音听在他耳里，剌耳无比，只让他觉得心口的疼痛更加难忍。

龙玄将罗维拉到了自己的怀里，将罗维按在心口的手拉下，自己用手揉着罗维的心口，他的力道比罗维的要好，还能渡些内力给罗维。

龙玄的好意，罗维却不接受，看龙玄这样，他也不知道从哪里来的力气，死命往外一推龙玄，喊道：“你离我远点！”

这个时候，龙玄不会容罗维跟他耍性子，身子被罗维推得往外倒了一下，随后就坐正了，还是将罗维锢在了怀里，将内力渡到罗维的身体里，“你待会儿再发脾气不行吗？”他对罗维道：“这会儿气都喘不过来了，你还逞什么强？！”

罗维咬上了嘴唇，在龙玄面前喊疼，他做不出来这样的事。

“别咬唇！”龙玄强硬地将一根手指伸进了罗维的嘴里。

罗维咬龙玄的手指，泄忿一般。

龙玄也不觉疼，罗维也没本事将他的手指咬断，手指少一块肉，他也死不了，只是专心往罗维的体内渡着真气。卫岚的内力偏阴柔，龙玄从小修练的却是正统的纯阳心法，他的内力比起卫岚的，更能让罗维感觉舒服，只是心理上对龙玄的抗拒，让罗维感觉不到身体内这种，泛着暖意的舒适。

太医一路跑了来。

“快来看看他，”龙玄也不要太医给他行什么君臣礼了，看到太医进来后，就对太医道：“他的心脉伤过，你给他看看，是不是又发病了。”

太医忙过来给罗维诊脉。

“不必了，”罗维这会儿却自我感觉好了一点，就要从太医的手下抽手出来，“我这会儿没事了。”

龙玄将罗维的手一按，命太医道：“给他诊脉，”看罗维又要说话，干脆把罗维的嘴一捂。

罗维刚才喘不过气来，脸憋得发青，这会儿又憋红了脸，受制于龙玄的手下，比受制于司马清沙更让他难以忍受。

“王爷，您平心静气一些吧，”太医求罗维道，这人这么大的怒气，他诊脉也诊不出正确的脉来啊。

“我说过，你身子快点好，我们才能快一点回到上都的吧？”龙玄对罗维道：“还是你准备在这里就这样养病下去？”

龙玄这一说，罗维不动了，恨恨地将头扭到了一边。

太医抹一把头上的汗，这才能替罗维诊起脉来。

“你好了没有？”罗维耐着性子等了这太医半天，看这太医就是两根手指搭在他的脉门上，不动也不说话，脸上还看不出什么神情来，罗维忍不住冲太医开口问道。

太医吓得搭在罗维脉门上的手指一弹。

“怎么样了？”龙玄这会儿看起来都比罗维和蔼了。

太医硬着头皮问罗维道：“王爷，您这样心口发疼发闷有多少时日了？”

罗维还没开口，龙玄怕罗维不说实话，就对罗维说道：“讳疾忌医的下场你不用我说吧？”

“我经常这样，”罗维也不看龙玄，对太医说道：“每次，每次疼一会儿就好了。”

“可有服用什么药？”太医忙问。

罗维说：“没有，我能跑能动，吃什么药？”

“卫岚也没看出你不舒服？”龙玄这会儿反而怪上了卫岚。

罗维瞥了龙玄一眼，这人还能更可笑一点吗？“这与岚有什么关系？”他问龙玄。

龙玄喉咙哽滑了一下，罗维的心脉受损，也是他害的，他怪卫岚，没有一点道理。“他怎么样？严重吗？”龙玄不再说卫岚了，问太医罗维的病情道。

太医想了一下，道：“王爷这样要静养，不可再伤神。”

这话听在龙玄和罗维的耳中，两个人竟都有了同一个想法，这话说了等于没说。

“要开药吗？”龙玄沉着脸问太医道：“你就让他这样疼着？”

这太医能随驾前来宣州，其实就是看中他治外伤是个好手，对于罗维这种心脉内里损伤的病，并不是他擅长的。太医想了半天，才对龙玄道：“臣日后每日给王爷扎半个时辰的针，让王爷身上的血络能够通顺，这样心口的疼痛就不会经常发作了。”

“这样就能治好？”

“等回到上都后，还是请魏大人再为王爷看看，”太医说的这个魏大人，就是如今的太医正魏太医。

龙玄听这太医的话，知道了这人是拿罗维的这个病没有什么办法。

罗维却在听到太医提到了魏太医后，突然道：“我听说先皇走时，魏太医是守在先皇床榻边的人吧？”

龙玄说：“是，父皇最信任他的医术，自然是他守在父皇的身边。”

罗维就嘴角带了讥笑，对龙玄道：“那你还敢让魏太医来看我的病吗？你就不怕他对我说些什么吗？”

358谁才是不孝子？

龙玄对罗维的话一时半会儿反应不过来，“我为什么不敢让魏太医来看你？”他问罗维。

“这得问你自己啊，”罗维道：“光明正大，自然就不用怕。”

龙玄这时才反应过来罗维在跟他说什么，“罗维！”他看着罗维，有些无法相信罗维竟会这么想他。

罗维就一脸冷漠地看着龙玄，看到龙玄这个样子，他这心里好像才好受一点了。

“都给朕出去！”龙玄冲房中的众人怒声说道。

众人忙都往房外退，其中有聪明的人，甚至都在心里感激龙玄饶了他们一命，不然这两位下面的话，他们要再听下去，一定不会再被皇帝留命下来。

“你开了药熬好了再送来，”龙玄单又指着太医命道。

“臣遵旨，”太医忙领旨道。

“多嘴多舌的东西，”龙玄又骂太医道。

“你，跟一个下臣，计较什么？”罗维自己从床榻上半坐了起来，讥讽龙玄道：“别忘了，你现在可是皇帝了。”

龙玄转身对罗维道：“你说我跟一个下臣计较？那你跟一个阉奴计较又是为了什么？”

罗维冷笑，“那可是你身边，最忠心的狗了，我，我乐意折腾他。”

“人用得着跟狗计较吗？”

“我喜欢跟，这只狗计较，你心疼了？”

“罗维，”龙玄身子往床里倾，靠近了罗维，说道：“父皇是病重而逝，我在你心里到底是什么人？你疑我会弑父？！”

“先皇去时，只，只有你在啊，”罗维这时不躲龙玄了，冲龙玄道：“你这个人，为了得到天下，什么，什么事做不出来？先太子，是谁杀的？”

“那是我父皇！”

“太子是你的兄长！”

“为了江山，我会害自己的父亲？”龙玄按住了罗维的肩头，“罗维，我还没这么丧心病狂！”

“好，”罗维道：“那你跟我说说，先皇的病原只是养着，为什么突然，突然就恶化了？”

“病情恶化，也是我的错？”

“龙玄，你是什么人我太了解了，我的死讯传回大周后，你对先皇说了些什么？”

罗维说话因为舌伤说得很慢，让龙玄听在耳中字字都剌耳，有些事情做过了，他从不会再去回想的。

“说话啊，心里有鬼，没法说了？”罗维看龙玄的脸色变得越发难看，他就越说得起劲了，“你这个皇位是怎么来的，龙玄，你有好好想过吗？”

“够了！”龙玄将罗维推倒在了床榻上，他抬腿上床，将罗维压在了他的身下，“罗维，你说我是个不孝子？你有喊过一声父皇吗？父皇到死，都没听到你的一声喊，你有为他尽过一天孝吗？你有什么资格说我？”

“他死时，我不在啊，”罗维说：“我被你害到北燕去了啊。”

“你既没死，就应该早日回上都，而不是跟一个麒麟影卫私逃！”

“笑话，我一个背祖忘宗的人，我还有家回吗？龙玄你，你是不是记忆太差，太多事情记不住了？我这个，骂名，也是你害得吧？”

龙玄的气势又弱了下去，但随即又质问罗维道：“你要不一心跟着卫岚走，会不回上都来为自己申冤？”

“申冤？”罗维像是听到了一个笑话，笑了起来，“上都的哪个，哪个衙门会接我的案子？还是，你会给我申冤？龙玄，那个时候，江山还不在你的手里，你，你会让我活吗？”

“我从没想过让你死。”

“送我去北燕，你其实不如杀了我！”

“我，”龙玄眼中的懊悔一闪而过，“我不知道司马清沙那个混帐对你……”

“说下去啊，”罗维看龙玄话说到一半，说不下去了，好笑道：“你做出来的事，你还没，没脸说吗？”

“罗维，”龙玄想跟罗维说一声对不起，可是这三个字他说不出口。

“那我替你说啊，”罗维破罐子破摔地道：“我给司马清沙做暖床的，暖了不少……”

“别说了，”龙玄的手死死捂住了罗维的嘴，“是我的错，你不要再说了。”

罗维眼中的恨意毫无掩饰，他是真的恨，为什么还要让他再看到这个人？

龙玄趴在了罗维的身上，搂着罗维，“我不会放过司马清沙，”他对罗维道：“我不会放过北燕，你给我一点时间，罗维，就像那时我们一起图谋乌霜城那样，你与我一起图谋这整个天下不好吗？你为何要想着卫岚？你可以指点江山，为何要待在那种荒无人烟的山谷里？卫岚配不上你，你就这么，这么看轻你自己吗？”

“你从我身上下来，”罗维声音冰冷地说道。

龙玄贪婪地汲取着罗维身上的味道，这是他很久没有闻到的药香味了，世上的病人每日都有，只是这个人身上的味道，是他唯一喜好的味道。罗维的身上太冷了，龙玄也想将这人的身体捂热一些，他不喜欢在这人的身上感觉不到温度。

罗维却淡淡地问龙玄道：“龙玄你是想我侍寝吗？”

龙玄身子一僵，身子从罗维的身上抬了一点起来。

罗维动手拉开了自己的衣襟，对龙玄道：“我是无所谓，你，你要吗？”

龙玄拉住了罗维的手，罗维这只手上被烫伤后留下的疤痕，又落入龙玄的眼中。他听伺候罗维沐浴的小太监说过，罗维身上有大片的疤痕，这回给他亲眼看到了，有了心理准备的人，却还是看着这疤痕愣神。

“烫的，”罗维说道。

“司马清沙烫的？”龙玄问。

“他打断我一只腿而已，”罗维的笑容中全是恶意，“断了两次，还好我还没成一个瘸子。”

龙玄忙就想去看罗维的腿，手碰到了罗维的腿了，却又不敢动了。

“这是北燕的那个废后弄的，”罗维看着自己这条满是伤疤的胳膊，对龙玄道：“也，也不能怪她，后宫那么多的女人，争一个皇帝都争不过来，哪成想，又多了我这么一个男子，跟她们抢人，恨我，也是应该的吧？”

龙玄将罗维的衣襟合起，认真地替罗维系着衣带，他的手有些不听使唤，所以系了很久也没有系好。

罗维就看着龙玄，目光冰冷，没有一丝暖意，淡漠地说道：“龙玄，你看不起麒麟影卫？其实他们比你干净。”

359话不投机半句多

龙玄听了罗维的话后，手上的动作停了一下，才又重新细细地替罗维系着衣带。

罗维干脆不再看龙玄了，头扭到了一边，看着床后雪白的墙壁发呆。

龙玄看着在自己手下系好的衣带，手往上走，摸到了罗维的脸，说道：“你说的没错，卫岚的心比我的干净。”

罗维的眼眸微动。

“罗维，你说我有的选择吗？”

“龙玄，你已经江山在手了。”

“除了江山外，我还想你。”

“你想我什么？”罗维重又望向了龙玄，苦恼代替了忿恨，“找我报仇？你已经报了，你不想我死，就不能放过我吗？”

“跟我一起指点江山不好吗？”龙玄望着罗维，竟是有些痴了，他将罗维的头发缠绕在自己的指尖上，“我现在什么都可以给你了。”

“那你放我走啊！”罗维说道，龙玄的东西他什么也不想要，他只要继续他与卫岚在青山里的日子罢了。

“除了这个，”龙玄说道。

罗维无力，话不投机，他还能跟龙玄说什么？

龙玄也有种无力感，对罗维，他也说不上来，为何自己就是想将这人禁锢在自己的身边，“罗维，我已经丢了你一次，所以我不会再放手了，”龙玄对罗维道，这个人既然丢不开，那他就不会再丢了。

“我累了，你走吧，”罗维不想再说了。

龙玄真就起身离去，他君临天下，荣华富贵，他都可以给这个人，而这个人要的东西，他偏偏给不了。

次日的清晨，罗维被龙玄带离了宣州城。

车外不时有人声传来，罗维知道宣州人这时应该都在街的两旁，他将车窗的帘子紧紧地拉着，生怕风将这车帘吹起，他不想让宣州人看到他现在的样子，如果可以，他们还是一辈子，把他记成那个南哥儿家的傅哥儿好了。

“走了，”卫老汉在城门口，看着远去的车马说了一声。

“我们没看到傅哥儿啊，”另外几个老头儿都掂起脚，伸长脖子看着，这会儿脚和脖子都酸了，他们也没看到傅哥儿的影子。

卫老汉摇一下头，说：“也许在车里，谁知道呢？”

“这到底是怎么回事啊？”老头儿们到现在还是一头雾水。

卫老汉招呼老伙计们道：“回去吧，两个哥儿要能回来，还是会回来的。”

估摸着已经离宣州城很远了，罗维才将头从车窗里探出，看向车后越来越远的小城，这城如今看在眼里，只剩下一个小小的黑点，罗维就问自己，我还能回来吗？

“风大，不要受凉了，”龙玄一直就骑马走在罗维的马车旁，感觉到大漠上又起了风，忙就对还在望着身后宣州城的罗维道。

罗维将车窗狠狠地一甩，只要有这个人，他可能这辈子也不要想再回来了。

龙玄也由着罗维发脾气，知道发脾气，总比一句话不说的要好。

罗维坐在车中，跟龙玄在一起，他也没心情去看车外的大漠风光，在车辆的颠簸中，他有些昏昏欲睡了。就在罗维要睡过去的时候，马车突然停了下来。

“陛下，这马突然就冲了进来，”有在后面押队的将领，策马跑到了龙玄的马前，大声禀道。

罗维的心下一动，忙打开了车门。

“罗维，”龙玄看罗维出了马车，忙就上前来。

罗维开了车门，才知道外面这个时候，在刮着大风，狂风夹带着黄沙，几乎让人睁不开眼睛。

龙玄用披风将罗维连头带脚都裹了起来，将罗维护在了自己的怀中，说：“你出来做什么？身子不好，就在车里歇着。”

罗维咳了几声，对那将领说：“是什么样的马？让我看看。”

将领就看龙玄。

“将那马牵来，”龙玄命道。

一匹枣红马被一个军士用临时套上的缰绳牵了过来。

罗维一看这马，就叫了起来：“红枣，真的是你啊！”

叫红枣的马儿，听到了罗维的声音，忙就往罗维这里来。

罗维推开了龙玄，也不要车下的内侍们扶，就跳下了马车，原来马儿还真是通人性的，红枣竟然还能找到他。

红枣被罗维摸着自己的大脑袋，冲罗维打了一个响鼻，似乎是怪罗维把它丢在了山谷里。

“我不是叫你在林子里好好待着的吗？”罗维高兴之余，又训起了红枣来，“你怎么又跑了来？多少马想当野马都没机会，你倒好，还不乐意？

红枣用蹄子刨着脚下的沙土，才不理会罗维的教训。

龙玄看看发黄的天边，对罗维道：“它既然寻来了，就带它一起走好了。”

罗维这个时候也不可能再把红枣赶走了，狠狠敲了几下红枣的头，说：“你可别后悔啊！”

“上车吧，”龙玄拉罗维上车。

“那红枣呢？”罗维站着不动，指着红枣问龙玄。

“你，”龙玄随意指了一个小太监道：“牵着马，跟在车旁走。”

小太监忙跑上来，拉住了红枣的缰绳。

“满意了？”龙玄问罗维道。

罗维看看身遭的这片荒漠，盘算了一下，他要是现在跳上红枣的背逃跑，是不是可以就此逃掉。

“死心吧，”龙玄将罗维拉往那辆两乘的马车，对罗维道：“你一人一骑，没有粮食和水，也没有向导，你要怎么走出这片大漠？还是说你想再回去找宣州人帮忙？”

“你在说什么？”罗维不会承认，他刚刚又动了逃走的心思，说道：“我听不懂。”

“上去吧，”龙玄不会在刮大风沙的时候，跟罗维站着吵架，将罗维送到了车上去。

红枣看不到了罗维，又不安分起来，牵着它的小太监几乎拉不住它。

“红枣别闹，”罗维又将头伸出车窗，跟红枣喊：“我不在这里吗？”

红枣听到了罗维的喊，才乖乖由着那个小太监牵着它走了。

“你乖啊！”罗维临关车窗前，还不忘又叮嘱了红枣一声。

一队的人都在想，这个锦王真是让人看不出是个什么脾性来，好像那具身体里，同时住着一个大人和一个小孩子，随时随地的在大人与小孩子之间转换着。

360归途

罗维随时想逃的心思，让龙玄察觉后，他就让太医在给罗维服用的药中加了安神的药物，平日车厢里也从不间断的点着安神香。罗维本就精神不济，这一下，每日里别说要计划着逃跑了，整日里昏沉沉地，只想睡觉。

龙玄看罗维成天睡觉，又不放心了，再三问太医，这样做会不会对罗维的身体有害。

太医倒是希望罗维这样多睡睡，心脉不好的人，少动为妙。太医不求他能妙手回春，治好罗维的病，他没这个本事，只求让罗维安然回到上都，到那时锦王也不会再要他看病了，他也就解脱了。

龙玄看太医说无妨，就让罗维几乎是从宣州城一路睡到了上都。罗维睡着的时候，他会陪在罗维的身边，只有等罗维睡了，他和这个人才能安静地待在一起。

罗维有时候从睡梦中醒来，会发现龙玄正搂着他睡得香甜，罗维先还会跟龙玄闹上一场，只是日子久了后，他们离上都越来越近了，想着就快要见到卫岚了，罗维的心是越来越忐忑，为了卫岚，罗维终于是对龙玄忍气吞声了。

这样一来，罗维老实了，龙玄如意了，这一队的人都能舒心地喘一口气了。

龙玄在回到京畿一带的月州之后，就先于罗维一步赶往上都去了。

“你答应过我，不伤卫岚的，”看到龙玄要先走，罗维就紧张了，拦在龙玄的马前，对龙玄说道：“你要先回去做什么？”

“这么多人都听到了，”龙玄指指他与罗维身边的人，道：“皇帝金口玉言，你放心吧，我一定不伤卫岚。”

“你会放我见他？”

“这个自然。”

罗维心中狐疑，但还是让龙玄先走了。

“王爷，”太医看罗维站着就打上了呵欠，忙上来扶住了罗维，劝道：“您还是回车上去吧，睡一会儿，精神就会好了。”

罗维甩开了太医的手，这帮人在对他用药，还真当他不知道？

太医只得跟在罗维身后走。

福运是被龙玄留下来，伺候罗维的，可这会儿福运不敢上前来。自家主子在时，罗维不会把气往旁人身上撒，他们这些人才能有些好日子过，这会儿自家主子走了，不知道罗维又要怎么折腾他了。

罗维回到车中，头一沾上枕头，几乎下一秒钟就睡着了。

太医看着罗维睡着了，也不敢出去，就待在车中守着罗维。

“快走吧，”福运在车外等了一会儿，看车里始终没有动静，才命军士们道：“我们也上路了。”

龙玄先了罗维一个月到了上都，回上都后的第一件事，就是诏告了天下，锦王未死，也非背祖忘宗之人。在向天下人说明这件事的前后因果时，龙玄将一切罪由都推到了司马清沙的头上，锦王之事，实是北燕挑拨大周皇室的诡计。

“死而复生”的锦王爷，这时并不知道整个天下因为他而一片哗然，他还在昏昏沉沉中，等待着与卫岚见面的日子。暂时不知道要怎么逃，但先见卫岚一面，确定卫岚很好，这样也算能让他安心了。

“我们还有几日可到上都？”躺在暖和的被窝里，罗维一觉醒来后，就问守在一旁的太医。

“还有三日就能到了，”太医看罗维醒了，忙就一边答着罗维的话，一边递上了一杯温好的参茶。

罗维喝了几口参茶，看看车窗外，这时又是初春时节了，他上次离开上都时是什么时节，罗维想了想，竟是已经想不起来了。

“云起？”车外，这时传来一个温润平淡的男声。

罗维愣了一下，说：“谁？”

车外的人笑了一声，说：“王爷，下官谢语，谢明远。”

“明远？”罗维忙起身，想开口让谢语进车来，可是一看自己身上只穿着内衫，头发也还披散着，但慌乱地往自己身上套着衣衫，一边对车外的谢语道：“你等我一下啊。”

“不急，王爷慢一点也无妨，”谢语在车外笑道。

车里，太医帮着罗维匆匆收拾了一下仪容，问罗维道：“王爷要净一下面吗？”

罗维将衣扣扣好，摇了一下头，便命太医道：“快点开门吧。”

谢语看着车门开了，罗维出现在了自己的面前，他看着罗维由太医扶着下了车，走到了自己的面前。几年过去了，罗维竟还是离开上都时的少年人模样，让谢语看得有些回不过神来。

“明远，”罗维看到谢语，就一把抓住了谢语的手，问道：“你看到了卫岚吗？我……”

“云起，”谢语看看左右，忙晃了一下罗维的手，“我们有话车中说。”

罗维看一眼一旁站着的福运。

福运忙就将头一低。

“我们上车说话，”谢语看福运在罗维面前，如同惊弓之鸟一般，不知道是该发愁还是该欢喜。

罗维被谢语拉到了车中，“卫岚怎么样了？你看到了他没有？”上了车后，罗维还是急着问卫岚。

“云起，”谢语无奈道：“你就只知道问岚一个人吗？罗府中人你就一个也不问了？”

“我，”罗维脸一红，罗府中人他知道都好，何必要问。

谢语嘴里怪着罗维，一边手指沾着茶水，在小茶几上写道：“岚，无事。”

“我爹还好吗？”罗维看谢语这样，忙一边嘴上问着罗知秋，一边也手指沾着茶水，在茶几上写道：“岚被关在哪里？”

“相爷很好，身子骨还算硬朗，”谢语一边说着，一边写着：“陛下没有关他，岚在相府。”

“那我娘呢？”罗维问。看到卫岚在相府，他心里轻松了一些，在相府至少卫岚不会吃什么苦头。

“师母也好，只是想你，”谢语说道，一边用写得问罗维道：“你怎么样？”

罗维写下“还好，”两个字。

谢语看看罗维的脸，气色可能是才睡醒的缘由，看着是还不错。“王爷，”他对罗维道：“你可是让我们大悲之后又是大喜啊。”

罗维摇一下头，写道：“卫岚不能出相府来吗？”

谢语看罗维写着卫岚的名字，脸上密布了愁云，他该怎么对罗维说卫岚的事？“云起，”谢语将一只手覆在了罗维放在茶几上的手上。

“嗯？”罗维应了一声，还是在写道：“卫岚知道我回来吗？”

谢语扭头，咬了咬嘴唇，眼中不忍之色更胜，只是罗维一直低头写字，没有看到这一幕。

361驸马

如果卫岚就在相府，那他见卫岚就不用龙玄点头，想到这里，罗维就恨不得眨眼间到了上都才好。还有三日可到上都，一行人硬是被罗维催着，用了两日就到了上都。

谢语想劝罗维不用这么着急，可是急于想见卫岚的罗维，此刻并不听人劝。

马车走在上都的大街上，罗维不时伸头出去看看，不为看他数年未见的上都街景，只为看看他离相府还有多远。

“还是先回宫吧，”谢语在车中坐立不安，又不敢让罗维看出他心下焦急，便对又一次将头伸出车窗去的罗维道：“你刚回来，就回相府，对相爷他们不好吧？”

“就为这个龙玄还能治我的罪不成？”罗维不在意地道。

“你怎么还能直呼陛下的姓名呢？”谢语道。

“好了，是陛下，我记下了，”罗维说：“我先回相府，再回宫见陛下，这样行了吧？”

“云起，”看罗维执意要先回相府，谢语是真急了，使劲拉了罗维一下，道：“这个时候，你就不要任性了，先回宫去，见过陛下，再回府，这样谁也说不出你的错处来。”

“这街上怎么这么多人？”罗维却在这时问谢语道：“他们这是在做什么？”

谢语心下直道不好，硬将罗维从车窗边拉了回来，笑道：“大白天的，这街上哪天没有这么多人？你就听我的话，先回宫去。”

“你怎么了？”罗维这时看出了谢语这次笑得勉强了，脸色就一沉，道：“是龙玄不让我回相府？”

谢语忙道：“这怎么可能呢？”

“那我为什么不能先回相府？这都快到家门口了，”罗维说：“你是不是还有事瞒着我没说？你不是说卫岚和大家都很好吗？”

“大家是都还好啊，”谢语道：“你不要多心。”

罗维这时心里起了疑，正要再问谢语，就听到车外传来了迎亲的乐声和人们的欢笑声。“今天这里有人娶亲吗？”罗维问谢语道：“今天是娶亲的好日子？”

谢语知道瞒不过了，其实他也知道不可能瞒过罗维一辈子。

“你怎么一副要哭的样子？”罗维看谢语的样子，奇怪道。

“今天是，”谢语话到嘴边，说不出来。

罗维却在这时听到车外的人大喊，“驸马爷过来了。”

“驸马爷？”罗维望着谢语道：“这是哪位公主下嫁了？我朝还有未嫁的公主？”他明明记得，本朝最小的一位公主，庆元公主已经被龙玄远嫁到东商去了，这时候哪还来的公主？龙玄就算有了女儿，也还不到嫁人的时候吧？

谢语去见罗维之前，就已经想过要怎么对罗维说了，可是这时罗维真问起来了，他之前打好的腹稿，好像还是不能用。

罗维看谢语不说话，脸上的表情，说不出来的难过，想不明白的罗维决定自己下车去看看了。

“云起！”看罗维要下车去，谢语忙就要拦，可他只来得及抓住罗维的一角衣袖。

罗维跳下了车来，与谢语说话的这会儿工夫，他竟然已经到了罗相府的门前。只是看了一眼熟悉的大门后，罗维就愣在了原地，为何他会看到门上悬着红绸，地上铺着红毯，连门前的两尊石狮身上都是裹着喜庆的红布？这是他们家要办喜事了？

“驸马爷到了！”身边一群小孩子拍着手跑过，嘴里还是喊着驸马爷。

身后迎亲的乐声离自己越来越近了，罗维的心中有了不好的预感，他也回身去看。

“云起！”谢语从车上下来，一把扶住了罗维。

罗维愣愣地看着那个骑着乌蹄白马，穿着新郎喜服的人，街两旁不时有人往他的身上撒着红色的花纸屑，孩童们在满地地抢着落在地上的喜糖，好像每个人都很开心的样子，罗维却只觉得一阵的眩晕，为何那个骑在马上的人会是卫岚？罗维怕自己看错了，他看了很久，一直看到这个人骑着马从他的身边走过，看到大红的花轿晃悠悠地走过。

相府的门前放起了震天响的爆竹，有主持婚礼的喜公在门前大声喊了些什么，于是人群中就暴发出一阵笑声。

“岚？”罗维好像是被震天的爆竹声震醒，他喊着卫岚的名字就要上前去。

“云起，你现在不能上去！”谢语从身后死死抱住了罗维，“不能过去啊！”

“这不可能啊！”罗维要喊，卫岚怎么可能娶亲？

谢语捂住了罗维的嘴，“不能喊，云起，你就当是为了卫岚，你现在不能过去，就当是为了卫岚好不好？”

罗维看着卫岚轻轻踢开了花轿的轿门，牵起了红带，将一身华丽嫁衣的新娘接下了花轿。周围的人这时都鼓起掌来，罗维看到卫岚也在笑，那笑容竟也温柔似水，一如他平日里对着他时的样子。

谢语拼命抱着罗维，他知道罗维在他怀里挣扎着，但谢语知道这时他不能松手，就是让罗维冲过去，就算让他当面问卫岚，这时的卫岚也回答不了他的问题了。谢语一个书生，体力在罗维玩命的挣扎下，有些不支了，他只好不停地求罗维道：“云起，你就当为了岚好不好？不为别人，就为了岚，你就忍一下，忍一下吧！”

“把他给我吧，”一只手伸了过来。

谢语扭头一看，是罗则。

“宇轩？”

“我们看到他了，”罗则眼中全是血丝，不知是几日未曾休息过了，他从谢语的手里接过了罗维，就在罗维要大喊大叫的时候，罗则也捂住了罗维的嘴。

罗维望着罗则拼命的摇头，这是他在做梦吗？怎么会让他看到卫岚娶亲？这个喜堂是卫岚的喜堂？他要去问个明白啊，为什么都要拦着他？！是这些人疯了，还是他自己疯了？

“小维，”罗则在罗维的耳边小声喊了一声。

罗维看到卫岚牵着他的新娘走进了相府的大门，更加用力的跟罗则拼命了。

罗则捂着罗维的嘴，一把将罗维抱了起来，就在众人的目光被公主下嫁的皇家场面吸引的时候，罗则抱着罗维和谢语一起，绕过了欢声笑语的人群，从相府的一道侧门走进了罗相府中。

罗则捂在罗维嘴上的手已经湿了，罗维哭了起来，眼带哀求地看着罗则。罗则想想父兄的叮咛，狠狠心，将罗维往府中的后院抱去。

362忘川

“一拜天地！”

“二拜高堂！”

“夫妻对拜！”

罗维坐在后堂中，听着前堂大厅里传来的声音，这会儿没人再捂着他的嘴，他能喊能叫了，罗维反而枯坐在那里，不出声了。

陪在罗维身边的罗则和谢语都在恨那个喜公，为何要将话说得如此大声，让他们在后堂这里，依然能将每一句话都听得分明。

“你们谁能告诉我，这是怎么回事？”直到听完了那句送入洞房后，罗维才开口问面前的两个人道：“那个新郎是卫岚吗？”

“是，今天是卫岚的大日子，”在与罗则互看了一眼后，谢语还是决定这话由自己来说。

“是龙玄逼他的？”罗维问道，他只能想到这个理由，“用我的命，用你们的命逼他的？”

“没有，”谢语说出这两个字，连他自己都觉得自己残忍。

“那是为什么？”罗维坐在那里，面色灰败地问，“岚不会不管我的。”

谢语看着罗维，他很想问罗维一句，可不可以不要再问了，事情已经发生，再问也改变不了任何事。

“总要给我一个理由吧？”罗维却道：“我不去前厅，你们总要让我知道发生了什么事吧？刚刚他明明看到了我，为什么他就像已经不认识了我一样？我看到他在笑啊，那笑容不像是他装出来的，他真的是在笑啊！”

谢语低头不语，罗维的目光让他承受不住。

“陛下给他吃了忘川，”罗则看谢语这样，便开口对罗维说道，声音狠狠地，却又带着哭音。

罗维茫然道：“忘川，忘川是什么？”

“黄泉有忘川水，让人忘掉前世今生，”谢语说道：“这个忘川就是这个意思。”

“怎，”罗维连连摇头道：“怎么会有这种东西？你们要给我一个理由，也要给我一个像样点的吧？忘川水？你们怎么不说龙玄把卫岚的脑子都拿走了呢！”罗维跳了起来，刚刚才强迫来的冷静，这时候终于再次消失，“我不信这种鬼话！”

看着罗维要往外面走，罗则一把拉住了罗维，低吼道：“我们也不信啊，可这是真的啊！大哥还去问了魏太医，这世上真有这种药，小维，是真的！”

“这不可能！”罗维冲罗则大喊：“为什么我从来没有听说过？！如果有，不如拿来让我也吃啊，我也想忘了一切，你去拿来啊！”

“岚那一个月几乎就死掉了，”谢语也拉往了罗维道：“他的武功那么好，都几乎受不住，你要怎么吃？”

“一个月？这是什么意思？”脑子里一片狂乱，只是卫岚的事，罗维都是要问的，这好像已经是他的习惯了。

罗则和谢语都不愿意再去回想，卫岚被宫中的侍卫送回相府后最初的那一个月，当一个人成日呼号喊疼，如果不被绑着，就要以头撞地，恨不得生生将自己的头撞开，只想快一点死去的时候，没人可以在一旁硬着心肠看下去。就如魏太医说的，那是时时刻刻被剥皮拆骨的痛，卫岚不是有一身的武艺内功傍身，早就会被活活疼死。卫岚在生不如死中挣扎整整三十天，他求过罗知秋，求过相府所有他能看到的人，杀了他，他宁愿先于罗维离世，也不要从此以后不再记得罗维这个人。只是谁又能下手杀了他？罗维无辜，卫岚又犯了什么错？相府中人陪着卫岚一起煎熬了三十日，最后他们迎来了一个眼神复又如初生婴儿一般纯净的卫岚。

“我们教会他走路说话，教他读书写字，让他想起他的武功，这些事情他都能很快想起来，”罗则对罗维说道：“只是，他……”

“他现在只知道罗维是相府的三公子？”罗维问道。

“他知道你是锦王，原来养在相府，知道你其实是叫龙维，”谢语说道：“他现在是老师认下的义子，他今天娶的公主，是陛下离京之前，加封的燕君公主，好像与原先的栖源柳氏有关联。这个忘川，听魏太医说，应该就是来自栖源柳氏，柳氏亡族，他们所有的家藏，也都成了陛下的东西。”

“就无药可解了吗？”罗维听到栖源柳氏四字，就差点栽倒在罗则的怀里，“他忘了事情，你们可以告诉他啊！为什么不说呢？！”他又喊了起来，突然间对罗氏一家就充满了怨气，为什么明明能做的事，却不做？

“告诉他又怎么样？”罗知秋说着话，走进了房中，站在了罗维的面前。

罗维道：“告诉他，他不就知道了？”

“维儿，”罗知秋对罗维道：“你想让卫岚再跟着你亡命天涯吗？你告诉我，你要和岚往哪里去？岚在你身边，他就只有死了，你要让他死吗？”

罗维的呼吸一滞。

罗知秋心如刀割，却知道必须将话与罗维说透，对于罗维来说，这样最好，“我也是想了很久，才决定不再告诉他以前的事。当然，如果你想与岚相认，我也不拦着你。我与你二位兄长说过，如果你这次还要是带着卫岚走，他们两个拼掉性命，也要助你一次，只要你开口，爹什么都答应你。”

“王爷哥哥，”门外又传来一个少女带着哽咽的声音。

罗维顺着声音望过去，一个穿着嫁衣的新娘站在门外，“你，”罗维看着这俏丽妩媚的少女，“你是燕儿？”他认出了这女孩，惨白着脸开口说出了这女孩的名字。

燕儿跑进了屋中，不顾屋中另外三人惊异的目光，双膝跪倒在了罗维的面前。

“你，”罗维半天才又说出一句话来：“你是卫岚的新娘？”

“对不起，王爷哥哥，”燕儿在罗维的面前哭，哭花了脸上精致的妆容。

罗维木然地转过身，自己走到了一张空椅旁跌坐下去。

“王爷哥哥！”燕儿往罗维这里膝行过来。

“你们，”罗知秋回过神来后，马上问道：“你们两个认识？”

“爹，”罗维开口道：“她是燕儿，我还教过她读书识字，就像我也教过岚一样。”

“你在哪里见过公主的？”谢语连忙问道，难不成卫岚的这场婚事，也是龙玄的一个算计？

“你们先出去吧，”罗维抹了一下眼睛，以为会再抹到眼泪，没想到什么也没有了，“我想与燕儿说几句话，”他说道，这声音如他的双眼一般，干涩冷然。

363赠玉

燕儿不用罗维问她，就自己把她回到大周后的事说给了罗维听。

罗维要听的却不是这些，但他也没阻止燕儿说下去，他需要时间，让自己的心平静下来。

“王爷哥哥？”燕儿看自己说了半天，罗维却只是坐在那里全无反应，便大着胆子拉了一下罗维的衣袖。

“燕儿，”罗维仍是不看燕儿，但开口问燕儿道：“你怎么会下嫁给卫岚的？是龙，是陛下的旨意吗？”

燕儿摇头，“燕儿听到陛下逼相爷给卫大哥找一个娘子，让相爷就从幽燕罗氏的女子中找一个。相爷不肯，陛下还发了脾气，说相爷是要抗旨。”

“后来呢？”罗维说：“你就出来主动要嫁你卫大哥了？”

“后来卫大哥就被陛下叫了去，”燕儿说道：“陛下叫了一队宫女出来，说卫大哥于什么，什么战有功，他要赏卫大哥，让卫大哥自己选一个女子带走。”

“他就选了？”

“卫大哥说他是相爷的义子，婚事全凭相爷作主。”

“后，后来呢？”

“后来燕儿就跑了上去，燕儿知道卫大哥生了病，忘了很多事情，所以燕儿就问他，王爷哥哥要怎么办？可是，可是，”燕儿看看罗维，说道：“可是卫大哥问我，王爷哥哥是谁，还说王爷哥哥身份高贵，他若遇上，自当听从朝廷的命令随侍王爷哥哥。”

“你，”罗维声音低哑地道：“你看他不记得我，所以你就要嫁他了？”

“陛下对相爷说，要活命就不要忤逆他，他只是答应过王爷哥哥，不伤卫大哥，可没答应过王爷哥哥，不动相爷一家，”燕儿说：“王爷哥哥，你不要怪相爷，他那时没有答应的，他说他不想再让王爷哥哥伤心，还说他已经老了，命已经不值钱了，陛下若是要，就尽管拿去好了。”

“燕儿，”罗维看向了燕儿，“你喜欢你卫大哥吗？”

燕儿犹豫了一下，但还是点了一下头。

“你只见过他一面啊，”罗维说道。

“我喜欢卫大哥，”燕儿对罗维说道。

感情的事，罗维知道从来都是说不清道不明的，喜欢了就是喜欢了，非要说出一个理由来，这世上没几个人能说的清。罗维将燕儿从地上拉了起来，他这才仔细端详着燕儿，昔日被他当成小妹妹的女孩，已经长大了，“燕儿，”罗维将燕儿头上的一支步摇扶扶正，轻声道：“你长大了。”

一句你长大了，让燕儿大哭了起来，“王爷哥哥，对不起，”燕儿一个劲得跟罗维说对不起。

“傻丫头，”罗维竟是笑了一下，“你有什么错？”

燕儿满怀着愧疚地望着罗维，这个人是除了娘亲之外，在这世上对她最好的人。

“卫岚，”罗维对燕儿道：“他以前吃过很多苦，不过有人对我说过，他这一世是儿女双全的命，我只是没想到要为他生儿育女的人是你。”

“王爷哥哥？”

“那时我就下过决定，如果有一天岚真的遇上了可以为他生儿育女的女子，我会让他走，”罗维说道：“燕儿，你再回答我一次，你真的喜欢卫大哥？”

“嗯，燕儿喜欢卫大哥，”燕儿说：“最喜欢，燕儿，爱，爱卫大哥。”

罗维低低地叹了一口气，伸手解下了腰间配着的玉鸳鸯，再细细地摸上一回，似是想将这玉鸳鸯的样子记在心上，然后罗维将这玉鸳鸯放在了燕儿的手上，“这鸳鸯扣，我与你卫大哥一人一半，从不离身的，现在这个应该由你戴着了，好好收着吧。”

在北燕时，燕儿看过罗维是如何珍惜这半枚鸳鸯扣的，“王爷哥哥，”握着手中的玉鸳鸯，燕儿问罗维道：“为什么你不自己留着？”

“我，我用不上了，”罗维说道。

“哦，”燕儿低头看着玉鸳鸯。

“燕儿。”

“王爷哥哥，”听见罗维喊，燕儿又抬起头来，看向了罗维。

“你要好好照顾岚啊，”罗维说道：“好好陪他过这一世吧，以前的事，就不要再跟他说了，就当我们从没在北燕见过面，就当我们从来没有认识过好了。”

“王爷哥哥，”燕儿听了罗维这话，又要哭。

“穿上嫁衣了，就是大人了，”罗维用巾帕替燕儿擦了擦眼泪，“今天是你的大日子，不要再哭了，你今天，今天很漂亮。”

燕儿不再管什么男女有别了，她扑到了罗维的怀中。

“好了，”罗维拍了拍燕儿的背，“新娘子哭成这样，会让人笑话的。”

燕儿在罗维的怀里痛哭。

“答应我，要好好照顾你卫大哥啊。”

“嗯。”

“这样就好了，我就放心了。”

“那王爷哥哥你呢？”燕儿问道。

“我有我的事要做啊，”罗维站起了身来，“以后你好好跟岚过日子就好，不要再想着我了。”

“你要去哪里？”

“我去哪里不重要，燕儿若不再回新房，可就真要糟糕了，”罗维说着话，就冲屋外喊了一声：“来人。”

最先跑进屋来的人是罗则，刚刚在屋外，只能听到燕儿的哭声，罗维的声音他们一点也听不到，罗则几乎急死。

“二哥，让喜娘们替公主再装扮一下吧，”罗维对罗则道：“她这个样子，哭花了脸，再漂亮的新娘子，也变成小丑鬼了。”

罗维半开着玩笑的话，让罗则听呆住了，他的这个弟弟，这个时候又有心情说笑了？

“快去吧，”罗知秋从后面走了上来，对罗则道：“你带着公主回去，不要让岚发现了。”

“我叫燕儿，”燕儿小声说了一句。

“好，”罗知秋便道：“宇轩就带着燕儿回去吧，你这个做二哥的，也该到前边去，替岚挡酒了。”

罗则出去了，他再罗维，就真能大哭一场。

“去吧，”罗维对燕儿说：“记住我的话，不要再多想了。”

燕儿抬起手，手上握着那半枚鸳鸯扣。

“好好收着，不要掉了，”罗维没再看这玉鸳鸯一眼，只是对燕儿道：“就当，就当是我送你新婚的贺礼好了。”

燕儿带着玉鸳鸯走了，龙玄给她备下的嫁妆丰厚，但在燕儿心中，金山银山，都不及罗维送她的这半枚鸳鸯扣。

364微雨

“维儿，”罗知秋走到了罗维的身前。

罗知秋老了，罗维看着一手将自己养大的人，最终回避了罗知秋的目光，这目光中同样有太多的痛苦。“我走了，”罗维对罗知秋道：“父亲要多注意身体，岚，父亲就多照顾他吧。”

“你回哪里去呢？”罗知秋道：“就留在相府好了，你是王爷，在宫外建府之前，就住在相府好了，陛下还能在这种事上逼你吗？”

“不用了，”罗维道：“这是我跟他的事，我们自己解决好了，父亲不用为我担心。”

“维儿，他毕竟是一国之君啊！”

“是，我还是享王爵的王爷呢，”罗维说道：“进宫去看看我的兄弟们，也不为错，父亲就不要管我了。”

“你打算怎么办？”谢语问道。

“走一步算一步吧，”罗维说：“放心好了，我还没疯到要去弑君。”

“维儿！”

罗维走到了门前，屋外飘起了细如丝线的小雨。

“下雨了，”谢语赶到罗维的身旁道：“等雨停了再走好了。”

“这雨这么小，淋不湿我的，”罗维说着，就迈步走进了雨中。

“这伞你拿着吧，”罗知秋将一把白纸伞撑开了，递给了罗维。

“父亲说的没错，我不能再带着卫岚逃了，”罗维接过罗知秋手中的伞，对罗知秋道：“我们也无处可逃了。”

“维儿，对你我很抱歉。”

“父亲已经尽力了，是我让你操心了，以后不会了。”

谢语在后面替罗知秋撑着伞，罗维的话，让他心惊不已，罗维不是一个认命的人，他回到宫中，会怎么对付龙玄？

“我走了，”罗维打着伞，冲罗知秋躬身行了一礼。

罗知秋和谢语却望着罗维的身后，张口欲言。

罗维转过身，就看见卫岚站在院门那里，一下子呆立在了那里、

卫岚走了过来，在三人的不远处站下，喊了罗知秋一声：“义父。”

罗知秋忙走到了罗维的身旁，对卫岚道：“你怎么过来了？”

卫岚笑道：“听说锦王爷来了，所以孩儿来看看。”

“卫岚，”罗维这时也笑道：“看来你真的不记得我了，我就站在你面前，你还跟相爷问锦王爷？”

卫岚这才看向了罗维，打量了一下罗维。

“他是小维，”罗知秋道：“你们，你们就见一下礼吧。”

“王爷，”卫岚忙向罗维行礼。

罗维往卫岚这里走了几步，这人身上的喜服，因为淋了雨，变得更加鲜红，看在罗维的眼中如血一般。“免礼吧，”罗维对卫岚道，向卫岚伸出手去，却最终收了回来。

卫岚脸上的笑容，在他看到罗维的神情后，敛去了，这个锦王就与传闻中的一样，漂亮精致，只是为何这位王爷望着他的样子，会如此的悲伤？

“恭，恭喜你，”罗维还是说出了恭喜二字，今天是岚大喜的日子，这两个字他必须得说。

“末将多谢王爷，”卫岚连忙说道。

“好，”当心中的酸楚和眼中的悲伤再也无法承载，要汹涌溃堤而出的时候，罗维从卫岚的身边走了过去。

卫岚闻到了罗维身上的药香味，陌生的味道，却又让他觉得熟悉，“王爷，”心中有了感念，卫岚开口喊了罗维一声。

“怎么了？”罗维有些期许地回过身来。

“你，”卫岚看罗维停下脚步，看向了自己，却又不知道要说些什么了，“你不留下吃一杯喜酒吗？”

罗维失望地一笑，道：“我看到你迎亲就很，很高兴了。”

“他身子不好，”罗知秋这时开口道：“饮不得酒的。”

卫岚忙不好意思地冲罗维笑了笑，道：“抱歉王爷，末将不知道。”

“不要紧，”罗维只能再次转身。

卫岚愣愣在看着罗维打着伞走微雨中，春风吹过，这人衣袂飘飘，瘦削的身影很是孤单，眼眶有些潮润，卫岚伸手一摸，他的眼中竟然有泪水。卫岚皱一下眉头，抬头看看天空，是雨水落入了眼中吗？

忘了就忘了吧，罗维一步步往前走着，想回头，却不敢回头。你不能再回头了，罗维对自己说，岚已经吃过太多的苦，既然跟你在一起，只能亡命天涯，不知道什么时候就送了性命，那就不如让他像现在这样，让一切重新来过吧。有些事他一个人记着就够了，好的，不好的回忆就让他一个人记着好了，让岚儿女双全，不是很好？

管家匆匆地往这里跑来，看到罗维后，先是一惊，随后就喊了起来：“三公子？”

“怎么了？”罗维站下来，勉强一笑道：“看到我这么吃惊，不认识我了？”

管家慌忙摇头，在看到不远处站着的卫岚后，更是用力地摇起头来。

“何事？”罗知秋在后面问道。

“相爷，陛下来了，就在门口，”管家听见罗知秋问，才想起正事来，禀道。

罗知秋一口气憋在心里，只得道：“我们去接驾吧。”

龙玄来参加卫岚的婚礼，以示对卫岚的恩宠。

罗维本来想走，可这时也走不了了，也坐在了大厅的喜堂里，就坐在了龙玄的下首处。

龙玄对卫岚说了一些恭喜的话，因为罗维就在他的下首处坐着，龙玄有些心不在蔫，不时看向罗维、

罗维只是看着身处的这个喜堂，因为卫岚是尚了公主，所以这喜堂的布置，比大哥和二哥成亲时的喜堂，还要气派华丽，罗维不知不觉中，看得入了神。

来参加婚宴的人，看到罗维，都是吃惊不小，都知道锦王即将归京，只是没想到竟是出现在卫驸马的喜宴上。

面前出现了一杯酒，罗维顺着拿着酒杯的手看上去，是卫岚将这杯酒递到了他的面前。

卫岚这时却又懊恼道：“末将失礼了，竟然忘了王爷不能饮酒。”

罗维从卫岚的手上拿过了青色的酒杯，“你的喜酒，我怎能不喝呢？”

“王爷身子不好，末将替王爷去换一杯清茶来好了，”卫岚忙拦罗维道：“请王爷等末将一下。”

365再行谋画

对于这个，就算忘了自己，还是自觉地要照顾自己的人，罗维唯有望着卫岚一笑，将心中所有的苦涩都藏起，尽量让自己笑得开怀。一仰头，将这杯卫岚的喜酒饮下，酒是好酒，醇馥细腻，只是在罗维饮来，只是一杯苦酒。

“没关系吗？”卫岚有些不放心地看着罗维。

一杯烈酒饮下后，罗维的脸颊上染上了红晕。

卫岚看得又是一呆、

“岚，”罗维对卫岚笑道：“你娶妻成家，我也为你高兴。”

卫岚有些羞涩，道：“义父他们说，我以前还做过王爷的侍卫。”

“是啊，”罗维说：“不过你天生注定是一个将材，非池中之物，是这样吧，陛下？”

龙玄听见罗维问他，点了一下头，道：“这个自然，驸马日后也要为国开疆辟土，朕对你期望很大。”

卫岚刚要跪下谢恩，就听身旁的罗维说道：“这是卫驸马的大喜之日，高兴就好，讲这么多的礼节就没意思了，一家人，太讲究就生分了。”

龙玄望着卫岚一笑，道：“坐吧，今天这里你为大。”

卫岚就又看罗维。

“坐下吧，”罗维笑道：“陛下金口玉言，你听他的话，不会错的。”

“来来来，”罗知秋在一旁打岔道：“大家今日都要不醉不归，都要给老夫这个薄面。”

罗知秋这么一说，才把因为龙玄和罗维说话，没人敢再开口说话的喜堂气氛，重新暖了回来。

罗维起身离席，走到正低头喝着闷酒的罗则身后，轻轻拍了罗则一下。

罗则放下酒杯，跟着罗维走了。

龙玄身后的福运就注意看龙玄，怕龙玄要有吩咐。

龙玄也看到了罗维带着罗则走了，但他没派人去跟，这里是相府，他一派人，罗维就能知道。“岚，”龙玄只是招手将卫岚叫到了自己的跟前。

罗维走到了一处无人的拐角里，才停下了脚步。

“小维，”罗则喊了罗维一声，又不知道怎么开口了。

“二哥，”罗维站着喊了罗则一声。

“我在北燕的时候，”罗则突然伸手就要自打耳光，他想着那时他骂罗维的话，就觉得自己是一个混蛋。

“二哥，”罗维拉不住罗则，便将手贴在了罗则的脸上，让罗则的这记耳光打不下来。

“我混蛋！”罗则骂自己道、

“大哥的事，我是有错，是我所信非人，”罗维也知道罗则在说什么，强笑着对罗则道：“如果不是二哥这一闹，司马清沙还不知道要派多少人看着我呢，二哥是帮了我一个大忙。”

“他不是打断了你的腿吗？”

“没有，这话又从哪里传来的？”罗维道：“我现在走路不是好好的？”

“真的？”

罗维点头，将罗则往墙角拉了拉，小声问罗则道：“你不是在东南为帅吗？怎么回京来了？”

“为了岚的婚礼啊，”罗则说，提起这个，他又气红了脸。

“那龙玄还让你回去吗？”罗维问。

“没说不让我回去啊，”罗则说。

“那明天二哥就回东南去吧，”罗维马上说道：“一会儿你就去兵部销假。”

“不用跟陛下说一声？”罗则问：“是他命我回京的啊。”

“以岚的婚事为借口？”

“是。”

“那就没有必要问他的意思了，”罗维说道：“为了私事回京，只需去兵部销假就好。”

“要不是兵部不准呢？”罗则问道。

“你去销假，要兵部同意什么？”罗维道：“你去了兵部，也不要跟兵部的那些人废话。”

“好，我听你的，”罗则道。罗维现在让他做什么，他就做什么。

“把二嫂和优儿也带走，”罗维又道。

罗则道：“把他们也带走？那爹娘怎么办？”

“我在上都，无人能伤到他们。”罗维道：“二哥你记住我的话，到了东南之后，你要好好握着东南那十几州的兵权，将在外，听调不听宣，你不要再因为一道圣旨，就弃了你的军队，回上都来了。”

罗则在政事上再不通，也知道罗维在对他说些什么，开始四下看了起来。

“这里地方小，”罗维小声道：“若是藏了人，凭二哥的耳力，还听不出来吗？”

罗则一想也对，这才把心思又放到与罗维的说话上，说：“小维，是不是日后，我们家还会生变？”

“龙玄这个人好杀成性，我回来，他不会不防着大哥和二哥，现在兵权于我们而言，是个祸害，但也是我们保命的东西。二哥，你记住，只要兵权在手，龙玄就不得不忌惮我们，不想做龙玄手下的鱼肉，这兵权你和大哥就得死抓着不放。”

“好，我知道了，”罗则答应罗维道。

“我也知道东南那里的人守旧，只信他们东南当地的人，”罗维接着教罗则道：“二哥这次回去后，在东南不可一味用强，要恩威并施。”

“恩威并施？”罗则说：“小维，我一个带兵打仗的人，哪里能会这些？再说，军中人也不能过问地方上的政事啊。”

“龙玄不是给过你一道旨意，若是东南境内的人，对朝廷有异心，不分何族，你一律可当场斩杀吗？”

“是有这道圣旨。”

罗维冷笑了一下，“手上有这道旨，你插手地方政事不是光明正大吗？”

“你给我说说，要怎么做？”罗则又开始头大了，不过又隐约有些兴奋起来，罗则同样想让龙玄不痛快，只是好像除了他们家的小维外，也没人能有这个本事。

“那些不服你的地方大族，以龙玄的名头，杀一批。”

罗则点头。

“我是说族，不是说一个人，二哥懂了？”

罗则忙说：“你是说一族的人全杀？”

“二哥你记住，有这些地方大族在一天，你就别想让东南人真心听你的话，”罗维对罗则耳提面命道：“只有他们把你当成东南的天了，你才能在东南站住脚，日后就是朝中生变，那里也才能成二哥一家的避难地。”

罗则还是听得迷糊。

罗维也不急，耐着性子跟罗则道：“你将那些大的杀了，留一些小的关起来，就让东南那里的人看着你是如何为了他们，向龙玄求情请愿的好了，偶尔抗一回杀人的旨意，龙玄也不会将你怎么样。”

“那我得杀多少人啊？”罗则问罗维道。

“该杀多少就杀多少，”罗维冷道：“二哥，这个时候不是你心慈手软的时候。”

“那陛下能下旨杀人？”

“你先斩后奏，这事不要让东南那里的人知道就好，”罗维说道：“杀人对龙玄来说，是这世上最简单的事了，他不会多想的，二哥就放心好了。”

366伤心以否

把二哥回东南后要做的事，罗维都说了一遍，几乎就是手把手教罗则做事，最后还跟罗则说了一声：“二哥若是觉得心有不忍，就想想我和爹娘还在上都，还指望着二哥手中的兵权保命。”

“我在东南啊，”罗则对罗维道：“离你们这么远，你们真要出了事，我能赶回来救你们吗？手中有兵又怎么样？我还不是得看着你去北燕，看着岚忘了一切。”

“这次不同了，”罗维拍了一下罗则的手，说道：“只要二哥在东南站稳了脚，龙玄就不会不顾及二哥了。对了，军中那些与二哥不是一条心的人，都要想办法除掉。”

“除掉？”

“没错，我曾经让大哥将云关军中的，那些怀有二心的人调离云关。”

“大哥做了？”

“做了，不过现在看来，调出去不如干脆杀了的好。”

罗则将罗维眼中的狠厉看在了眼里，“好，”他对罗维道：“二哥听你的，小维，以后你的话，二哥都听你的，我们不能再让人害了去！”

“嗯，”罗维道：“是不能再任人这样害下去了，二哥放心去东南，上都这里，爹娘我会尽快想办法，让他们回幽燕去的。”

罗则点头说好，他想再安慰罗维几句，但是他又不会说这种话，快意恩仇惯了的人，在这种钝刀杀人的事上，向来手足无措。

“我没事的，”罗维望着罗则一笑，道：“二哥回喜堂去吧，去替岚挡挡酒。还有，明天让大哥进宫去见我一面，我就不进去了。”

“卫岚，”

“二哥，岚是我放在心上的人，只要他开心就好，你不要在他面前说错了话，我看他现在这样很好，不想让他再难过。”

“爹说过了，你会放手，”罗则难过道：“看来还是他了解你。”

“我的命可能不好，”罗维说道：“所以岚跟我在一起，不会有好下场的。”

“胡说！”罗则一听罗维这话就急了，“谁说你的命不好了？！”

罗维看罗则发了急，便忙又是一笑，道：“我随便说说的，我的命怎么会不好呢？我还有二哥护着呢。”

“这话你就不要说了，”罗则羞愧道：“我没用，没能护住你。”

“以后护着我就行了，”罗维手握成拳，轻轻捶了一下罗则的胸膛，“我二哥可是大将军，怎么会护不住我？”

罗则仰天长叹，“小维，你别说了，再说下去，二哥会更觉得对不起你。”

“二哥。”

“二哥先回去了，岚二哥也会照顾他，就当是为了你，我也要当他是另一个弟弟。”

“不要是为了我啊。”

“我看到岚会生气，”罗则说道：“不是他的错，我也生气，就像我气我自己没用一样，我还打过你，我……”

“二哥！”

“小维，有时候我会想，我宁愿你是以前那个不懂事的小胖子，是不讨人喜欢，可是至少你能好好的活着。”

罗维将头贴在了罗则的后背上，“我现在活得也不差，只是有些不如意罢了。”

罗则的大手在罗维的头上拍了拍，飞快地离去。

罗维随意地坐在了一处廊下的栏杆上，前厅那里还是有乐声和欢笑声传来，罗维听着这些声音，看着眼前纷飞的细雨，再看看这个院中的花木，突然想不起来这是相府里的哪一处院落。果然是离开的太久了吗？罗维突然笑了起来，想哭哭不出来，那就只有笑了。想想刚刚与二哥罗则说的话，罗维想自己也许真的是一个没有心的人，明明岚不会再陪在他的身边了，可他还在想着怎么让二哥在东南杀人，怎么站住脚，怎么让他们罗家在龙玄的手下活下去。

难过吗？罗维问自己，难过怎么还能笑得出来呢？

“小叔！”随着一个男孩的喊声，一个小人儿从后面抱住了罗维。

罗维忙回过头看，抱着他的这个男孩，虎头虎脑的，年纪虽小，可已经能看出，有一把子力气，是个练武的好苗子了，“你，你是优儿？”虽然听这男孩喊自己小叔，可罗维却不太敢认了。

“是啊，小叔，我是罗优啊，”罗优大声对罗维道。

“长这么大了？”看着自己记忆中的小毛娃子已经长成一个小小少年了，罗维感慨地说了一句：“小叔都认不出优儿来了。”

“可优儿一眼就认出小叔来了！”罗优冲罗维笑道。

“对不起啊，”罗维伸手想摸摸罗优。

“咦？”罗优却回头去看，像是在找什么。

“怎么了？”罗维问：“丢了什么东西吗？”

“小叔你等我一下啊，”罗优说着，就往他跑来的地方又跑了去。

罗维就等着，不一会儿，就看见罗优抱着一个小人儿小跑着向他来了。“慢一点啊，”罗维忙起身去接罗优，“别跌着，优儿你别跑了。”

“小叔，他是霜儿，”罗优将抱着的罗霜往罗维的怀里一递，说：“你还认识他不？”

罗维抱起了罗霜，“霜儿？”他问这个如今已经会走会跑的小人儿道：“你是霜儿？”

“你是谁？”罗霜这时候的长相，能看出来像他的父亲了，呼闪着一对大眼睛，好奇地看着罗维、

“他是小叔啊，”罗优在一旁叫道：“罗霜就是个笨蛋！连小叔都不认识！”

“罗霜不是笨蛋！”罗霜冲下面的罗优翻了一个小白眼，对罗维道：“你就是小叔吗？我听爹爹和娘亲说过你。这个哥哥，”小人儿又一指罗优道：“最讨厌了！”

罗优跳起来，要打罗霜。

“好了，好了，”两个孩子这一闹，罗维有点受不了了，他本来也不是个会哄小孩子的人，“霜儿再动，小叔就抱不动你了哦。”

“笨蛋别动了，”罗优这时对罗霜道：“你把小叔累着了，连爷爷都会揍你的！”

“小叔你累吗？”罗霜这时好像也想到了什么，问罗维道。

罗维抱着罗霜，带着罗优坐在了他方才坐的栏杆上，说：“小叔不累，你们两个怎么会跑来了？”

“我听说小叔回来了，”罗优说：“就带罗霜笨蛋来找小叔了。小叔，优儿想你了。”

罗霜虽然只是在还不记事的年纪里看过罗维，但也跟着罗优道：“霜儿也想小叔了。”

罗维将两个孩子都搂在了怀里，说道：“小叔也想你们的。”

院门外，罗启揽着叶秀道：“走吧，让两个孩子陪陪他。”

叶秀在罗启的怀里哭道：“他小叔以后怎么办呢？”

罗启看着院中与两个孩子说着话的罗维，叹道：“人总是会想办法活下去的，小维会好的。”

367再入宫中

入夜后的上都仍是下着雨，初春的风乍暖还凉，送来阵阵的花香。

罗维走出相府的大门，看到龙玄正在门外等着他。

“跟我一起回宫吧，”龙玄对罗维道：“我已命魏太医在宫里候着了。”

“走啊，”罗维走到了龙玄的跟前，看看龙玄身后御撵，说：“陛下不是要我跟你一起坐这个回去吧？”

“一起坐也无妨，”龙玄道。

“臣不敢，”罗维道：“这可是帝王坐的，臣福薄，怕坐了后折寿。”

“那你上车去吧，”龙玄看看出府来送他走的大臣们，一个个都垂首肃立，如同没有听到他与罗维的对话一样。

罗维上了自己的那辆两乘的马车。

龙玄看着罗维上了车后，才上了御撵，下令道：“走吧。”

一旁司礼的太监，忙喊了一声：“起驾回宫！”

“臣等恭送陛下！”以罗知秋为首的臣子们，一起跪地送行。

傅华带着两个媳妇站在门里，罗维如今身份不同，她们这些内堂的妇人，是不可以随便就与罗维见面了，只能乘着这会儿送行，躲在门里看上罗维一眼。

“瘦了，”傅华小声道：“出去一趟，就又瘦了。”

叶秀和许月妙都只能垂泪，男人们尚且没有办法，她们这些妇人又能有什么办法？

圣驾到了宫门前，龙玄想了一下，道：“将正门开开，朕今日带锦王从正门进去。“

皇宫的正门轰然洞开。

罗维坐在车中，从哪个门进宫，于他而言没有任何意义。

“陛下，要回长明殿吗？”福运跟在御撵下问道。

“去衣锦园，”龙玄道。

车驾便往翠岛的衣锦园而去。

罗维在车中听到了水流的声音，这才掀开车帘往外看，眼前不是去长明殿的路。“我们这是去哪里？”他问车前替他赶车的太监道。

“回王爷的话，”这太监忙道：“陛下要带王爷去衣锦园。”

“衣锦园？”罗维说：“宫里还有这个地方？”

“是陛下登基后建的，”太监道：“是陛下为了王爷特意建的。”

罗维放下了车帘，为他建的园子？“疯子，”罗维嘴里骂了龙玄一声。

龙玄的圣驾到了衣锦园后，下了御撵，就到了罗维坐着的马车前，说：“罗维，我们到了，你下来看看吧。”

罗维深吸了一口气，看着车门被两个太监拉开了，他由另两个太监扶着，下了车。

“这里你看着还喜欢吗？”龙玄问罗维道。

罗维看看眼前的园子，说：“不就是个园子吗？有什么特别的？我没看出来。”

龙玄看了看四周，才想起没带罗维去那个小院去看，道：“是我忘了事，我们进去看看吧。”

罗维避开了龙玄要拉他的手，道：“陛下在前面走好了，臣不知道陛下要让臣看什么。”

“我们进去，”龙玄便走在了前面，权当是为罗维带路。

罗维要迈步时，看到两个侍卫要上前来，隔开他与龙玄，便好笑道：“我是不是应该再往后一点走？”

两个侍卫听了罗维的话，都站住不敢动了。他们只是按照规矩做事，没想到又让这个锦王爷不高兴了。

龙玄回过头来，说：“什么往后？出什么事了？”

“陛下万金之体，”罗维看看那两个恨不得立时消失的侍卫道：“我跟得紧了，万一伤了陛下怎么办？罪该万死啊。”

“奴才该死，”两个侍卫忙就跪下了。

“你跟奴才计较什么呢？”龙玄走回到了罗维的身边，道：“你说吧，你想怎么处置他们？”

“奴才该死，王爷饶命，”两个侍卫吓得忙向罗维求饶。

“这些人我都看着烦，我说都杀，你杀吗？”罗维笑着问龙玄道。

龙玄看一眼在场的这些随侍们，真的就在考虑罗维的话了，杀几个人能让罗维出气，好像也没什么不可以，这些人只是些奴才，想要多少就能有多少。

“你还真想？”罗维摇了摇头，“你还真把他们当狗了？”

“你高兴就好，”龙玄对罗维道：“我说过，我现在什么都可以给你，”他看罗维要开口说话，忙就加了一句：“除了放你走外。”

“都是人命，”罗维迈步越过龙玄，往前走去，“都是娘生爹养，你能少杀就少杀吧。”

龙玄跟上了罗维，说：“我说过了，随你高兴。”

福运暗自跺了一下脚，让自己打着哆嗦的腿肚子能再管点用。

“撑灯的人呢？”龙玄在前边说了一声。

福运忙从撑灯的宫人手里拿过了一盏宫灯，几步赶到了罗维的侧前方，小心翼翼地替罗维引着路、

罗维看看福运，突然问龙玄道：“你想让我一个人住在这个岛上？”

龙玄说：“想什么人伺候，你说吧，我派过来给你。”

福运在前面，心里求着老天爷，千万别让罗维再说出他的名字啊，他要是落到罗维的手里，一定不能长命了。

罗维问福运道：“福总管如今青云直上，应该不会再愿意来伺候我了吧？”

福运忙就跪地上了，说：“奴才能伺候王爷，是奴才的福份。”

“真心话？”

“奴才不敢对王爷说假话。”

罗维看向了龙玄。

龙玄说：“那就让福运来伺候你好了。”

福运就在心里哀叹，吾命休已。

“我从来就不喜欢这个奴才，”罗维却在这时说道：“怎么可能让这个奴才来伺候我？我还怕他暗害了我呢。”

“奴才不敢，”福运忙给罗维磕头，“奴才就是有天大的担子，也不敢起这样的歹念，还请王爷明察。”

“我又没说什么，”罗维声音淡淡地道：“打狗还要看主人，我还是得看着你主子的面子的。”

“你不想见他，我以后就不让他过来了，”龙玄自然知道，罗维这是借着福运，在打他的脸，但他还是平心静气地对罗维道：“我可不想你回回见到这个奴才，就要发作一次。”

“你心疼了？”

“我只是不想你为了这个奴才掉了自己的身份。”

罗维笑了两声，说了一句：“我到今天才知道，原来我还是有些身份的。”

“你带路吧，”龙玄对跪地上的福运道。罗维今天一定是会与他吵的，龙玄只是不想罗维当着这么多下人的面，跟他歇斯底里。

368罗维，我们来日方长

面前的小院看着眼熟，罗维站在油桐树下，“这，这是油桐？”

“你还认得？”龙玄在离罗维不远的地方站下，说道：“觉得这个院子怎么样？”

罗维再细看看这个院落，越看越眼熟，看了半天后，终于发现这不是他在相府里的那个院落吗？“你，”他对龙玄道：“你连我在相府的房子都扒了来？你究竟想做什么啊？”

“你别错怪我，”龙玄没想到罗维看到这个院子，只能想到他跑到相府去扒了房子，“是罗相不想要了，我才将这些物件都拿了回来。”

“我父亲没事在家能砍树玩？”罗维说道：“你是不是太没事可干了？”

“就算我去扒了房子吧，”龙玄让步道：“以后你就住在这里好了。”

看看面前的这一排房子，罗维直接进了书房，进屋一看，里面的家具摆件竟也都熟悉。

龙玄跟了进来，随手就把门一关。

罗维往椅子上一坐，心里只在骂龙玄是疯子。

龙玄走到罗维的对面坐下，说道：“魏太医在长明殿，我让人去找他来，你再等一下。”

“我暂时还死不了，”罗维说。

屋中静了片刻，两个人都在各想着心思。

龙玄等了罗维一会儿，没等到罗维的发怒，便问罗维道：“你没有话要跟我说吗？”

“我又不问政事，不知道能有什么话要跟你说，”罗维不甚其烦地说道。

“卫岚的事，你没有话要问我了？”龙玄却只想把话说开，最好今晚之后，他和罗维都不用再说起卫岚。

罗维冷冷地看了龙玄一眼，“我没必要跟你说岚的事。”

“我会给他荣华富贵，”龙玄说道：“你今天也看到了，他如今是驸马了。”

“看来我还要谢谢你。”

“罗维，我说过不伤他。”

“忘川几乎就让他丢了性命，你让他从前的日子成了一片空白，你这还叫没有伤他？”罗维无法理解龙玄的思维，“你告诉我，你要做到什么地步，才叫伤了他？！”

“只是一月的苦楚，”龙玄道：“让他重新做人不好吗？”

“他以前跟我在一起不是在做人？”

“如果你觉得他跟你在一起很好，你今天怎么会放手的？”龙玄问罗维道：“罗维，你自己也知道，卫岚跟你在一起，他永远只能是你的下人。”

罗维又想笑了，“你知道我跟岚的事多少？不懂的事就不要说了，在你眼里，谁不是下人？”

“你不是，”龙玄说道。

“我是你的踮脚石，我知道，”罗维冲龙玄道：“现在我人也到了宫里，你可以回长明殿去了吧？”

“魏太医来了后再说吧，”龙玄坐着不动，道：“这里四面环水，很清静，你可以在这里好好将养。”

“你说我还是锦王。”

“是，我已经诏告天下了。”

“那我可以出宫建府吧？你不放？”

“我说过，我不会再将你丢一次了，”龙玄放大了声音，说道：“你就待在这里好了。”

“你还用我的两位兄长吧？”罗维的目光变得凌利了，“我是你用来控制他们两个的人质？”

龙玄一下子站了起来，“我不会再利用你了，罗维，我现在只想好好对你。”

“我又不是女人，”罗维也站了起来，对龙玄道：“我不需要你对我好，就算没有了岚，我也能照顾好我自己！”

“那我说我想你陪着呢？”

“后宫三千佳丽，你身边最不缺的就是人。”

“可她们不是你。”

“可我不愿意啊！”

龙玄在屋中走了几步，“我们来日方长，你不必现在就说的这样肯定。”

“够了，”罗维不想再跟龙玄装下去了，“你将我困在这里，只是为了要控制军中那些将领罢了，我们就不要再说这种无聊的话了。情话留着说给你的女人听去吧，我不介意做你的人质，只是你将我困在这里，你不要后悔。”

龙玄无法让罗维相信自己这一次真的没有恶意，他有些沮丧，“我是真的想用罗氏兄弟，他们有打仗的本事，”龙玄试着再向罗维解释，“我不会放着这么好的将军不用的。”

罗维只是冷笑。

“陛下，”屋外这时传来了福运的声音，“魏大人到了。”

“让他进来，”龙玄突然觉得魏太医这时候到，是解了他的围了，连忙说道。

魏太医走了进来，看到罗维后，脸就皱在了一起，罗维的气色一看就很差，这人好像出去这些年，这身子骨是一点长劲也没有。

“去给王爷看看，”龙玄命魏太医道。

罗维望着魏太医点点头，当做是打了招呼。

“王爷，”魏太医走到罗维的身前，说：“下官给你把脉。”

“随便吧，”罗维将手放在了身旁的茶几上，说：“你最好能告诉我，我还能活多久。”

“王爷玩笑了，”魏太医当着龙玄的面，不好与罗维多说什么，只能干笑着，搭上了罗维的脉。那位随驾的太医已经跟魏太医交过底了，锦王的脉象在他看来，损耗过大，真的不是长命之象。其实魏太医不用听同仁的这句实话，罗维不是长命之相，他一直都知道，这个人只是在熬日子，又或者他得说，罗维是个很能熬的人。

“赵福现在在哪里？”罗维由魏太医把着脉，冷不丁就向龙玄问起了，原先贴身伺候兴武皇帝的赵福。

龙玄哪里能知道一个太监的去向，只得再喊福运进来，他再问福运道：“赵福人在哪里？”

福运忙道：“他一直说要跟着先帝爷一起去，是准备要殉先帝爷的奴才之一。”

“这个人我要了，”罗维对龙玄道：“我在长明殿的时候，他也伺候过我，我觉得他不错。”

“可是，可是王爷他是要殉先帝爷的人啊，”福爷壮着胆子对罗维道。

“另找一个就是了，你可以替他啊，”罗维很随意地道：“你这个奴才伺候人的本事也不差，只是我不喜欢天天看到狗。”

魏太医的手就是一抖。

福运可怜巴巴地看向了龙玄。

“让赵福过来吧，”龙玄道：“你马上就去带他来。”

魏太医的手就是又一抖。

369伸手要人

福运听龙玄要他把赵福马上带过来，吓得面无人色，道：“陛下，今天时候不早了，奴才明日再把赵福带过来吧。”

“你养的狗，也会跟你商量事情啊，”罗维在一旁好笑道：“陛下，您不会平日里无事，跟这个奴才还能说些事情吧？”

龙玄面无表情地看着福运。

“奴才遵旨，”福运不敢再待下去，磕了头后，退了下去。

“我是不是得把这个奴才放到你这里？”龙玄问罗维道。

“监视我？”

“给你打骂着玩好了，”龙玄道：“我看你喜欢跟他计较。”

罗维一撇嘴，“这个奴才知道太多的事情了，不明白你怎么还要留着他。”

“因为我还想用他，”龙玄道：“我这样说你满意吗？”

“陛下是一国之君，我哪里敢不满意？”罗维回嘴回得很快。

龙玄拿起茶杯喝茶，他不是渴了，完全是不想再与罗维这样吵下去。

罗维这时却感觉魏太医在自己的手腕上写字，他看了魏太医一眼，只见魏太医仍是一副认真相，像是在认真给他把着脉，但他这手是在跟他写字没错。罗维仔细感觉魏太医在他手腕上画着的笔画，是个龙字。

魏太医一连在罗维的手腕上画了好几个龙字，然后才抬眼看向罗维，那意思是说，你懂了没有？

罗维摇了一下头，跟他写一个龙字是什么意思？提醒他，他也是姓龙的？这个他罗维还用人提醒吗？

魏太医认命一般，又在罗维的手腕上画了起来。

这次的笔画就多了，罗维是感觉了几次，才认出是一个骑字，龙骑，龙骑卫？他望着魏太医，用嘴唇不出声地说了龙骑卫三个字。

魏太医冲罗维眨了眨眼睛。

罗维忙问龙玄道：“对了，那时在先皇身边的龙骑卫现在在陛下身边吗？”

龙玄被罗维问得一愣，说：“你问他们做什么？”

“我认识其中的五个，”罗维说：“你也知道，那五个跟我一起去过天水原，我问问他们好不好，他们是到你身边伺候了吗？”

“哪几个？”

“十到十四啊，”罗维说。

“龙骑卫是皇帝的影卫，你没必要关心他们，”龙玄一听是这几个，便对罗维说道：“你若想要，我可以再派几个给你。”

罗维这下子肯定龙十五个人是出事，“这五个人也算是我的朋友，陛下若是真舍得给我龙骑卫，不如就这五个人吧。”

龙玄沉吟了一下，道：“他们是父皇下令要殉他的，等父皇的皇陵修好之好，他们就要殉葬了，我另派五人给你好了。”

“你不是说除了放我走，我要什么都可以吗？”罗维拿龙玄自己的话堵龙玄道：“陛下的命我不敢要，这只是五个龙骑卫罢了，也不行吗？”

“你想救他们？”龙玄也不跟罗维发急，说道：“想多几个对你死忠的人？”

“得人心这方面，我哪里能是陛下的对手？”罗维既然知道了龙十五人的处境，就不会放着不管，道：“陛下金口玉言，说出的话还能算话吗？”

龙十五人，龙玄之所以不留，是因为这五人不像其他的龙骑卫，对他这个新皇没有多少忠心。做为龙骑卫，没了忠心，自然不能再留，让他们殉葬，在龙玄看来，也是随了他们的心愿。没想到今天罗维问起了这五个人，还是一定要救这五人的架式，龙玄想了想，最后还是道：“好吧，我答应你，让他们五人来跟随你，这样你的安全，我也能放心了。”

“多谢陛下，”对于龙玄现在这种，做什么事，都要摆出一副是为了他着想的样子，罗维从心里感到厌恶，但为了龙十五人，他还是跟龙玄道了一声谢。

魏太医背对着龙玄，冲罗维一呲牙，一副心愿已了的样子。

罗维瞪了魏太医一眼。

“他的身子怎么样？”魏太医的小动作龙玄看不到，但罗维的样子，龙玄是能看得一清二楚，开口问道。

魏太医对罗维的脉像，早就诊好，听龙玄问了，忙就又装作认真把脉，装了一会儿后，才又假装擦了一下脑门上的汗，转过身来对龙玄道：“启禀陛下，王爷的脉像不太好，要好好休养，最好不要再被人打扰。”

“朕知道不好，”龙玄说：“怎么个不好法？”

魏太医忙就又给龙玄背起了医书，也不管龙玄能不能听得懂，他是一口气背了一大段出来。

龙玄冲魏太医一摆手，“你这是在给朕背书？”

“臣不敢，”魏太医忙作小服低道：“陛下也知道，臣是口拙之人。”

龙玄岂会看不出，这魏太医是在跟他玩把戏，但这人的医术的确是好，他还真不能命人将这个人拉出去砍了。“我就将罗维交给你了，”龙玄也不详问了，只是对魏太医道：“他的身子好不了，朕也不会饶了你。”

又来了，魏太医心里哀叹了一句，个个都只会对他说这一句话啊，回头哀怨地看了罗维一眼，这个人就是他的克星啊！

罗维很无奈地冲魏太医一摊双手。

“臣遵旨，”魏太医一脸苦大仇深地接了旨。

罗维被魏太医脸上的表情逗得一乐，这还是他今天真正第一次笑。

魏太医心里好受了一点，卫岚出了事，罗维还能不疯，就已经很不错了，能被自己逗得一乐，看来罗维还是能靠自己缓过来的，他不用担心罗维会寻死了。

“陛下要将龙十五人给我，为何不下旨呢？”罗维乐了一下后，还是盯着龙玄道。龙玄的话不能信，白纸黑字写下来，最为保险。

“来人，”龙玄被罗维盯得，只得喊人进来。

“陛下，”一个承旨太监跑了进来。

“去夏川传旨，”龙玄当着罗维的面道：“原龙骑卫，龙十，龙十一，龙十二，龙十三，龙十四，五人即日返还上都，朕另有任用。”

“奴才领旨，”这太监忙就接了旨。

“他们接了旨，什么时候能到？”罗维却还不放心，又问道。

“一个月吧，”龙玄说。

“这是最迟还是最快的？”

“最迟，”龙玄说：“罗维，你就这么不信我？”

“不是，”罗维道：“我只是想知道日子，省得我等得心急。”

370人心怎得？

赵福与福运其实是同乡，都是穷苦出身，但两家人素来不和，所以这两个人虽然是同岁净得身，一起入得宫，但这两个人好像从来也只能做仇人。那时福运留在宫中，而赵福被分给了当年还是武王的兴武皇帝，所以这两个人曾经以为，他们虽然互相讨厌，但这一辈子也不会有什么机会见面了。

没想到最后武王爷登基成了兴武皇帝，赵福作为兴武皇帝的亲信，一跃成为宫中的总管太监。这两人再次见了面，虽都是阉宦，但两个人身份上也有了高低之分。赵福一直认为，自己对福运已经算是不错，至少他是后宫总管太监的时候，对福运从来没有过太多的打压，也没对福运暗中下过什么黑手，最多就是他心中有隐秘，他不想二皇子龙玄成为下一任皇帝。

当二皇子龙玄成为皇帝后，赵福才发现，他小看了福运对他的仇恨，一个总管太监上了殉葬名册不提，福运也没让他有一天的好日子过。连一个要死的人都不放过，赵福真是后悔，为何他那时可以轻易杀掉福运的时候，自己就是没有动手。

从内监里被提押出来，被四个太监架着一路走的时候，赵福就想，也许自己的死期是要到了，这样也好，早点死他也能少受一点罪，变成鬼后，看看是不是还能找福运报这个仇。

“赵公公？”

当赵福听到一个熟悉的声音，抬起头来，看到了一张熟悉的漂亮面孔后，赵福又确定自己这不是死期到了，而是又有生路可走了。“王爷！”赵福跪伏在罗维的面前，不敢出声的掉眼泪。

看着遍体淋伤，在自己面前哭成泪人的赵福，罗维讥笑地看了龙玄一眼，说：“陛下，这就是你要送去伺候先帝爷的人？打成这样，是想让先帝爷知道，你这个新皇有多威风吗？”

龙玄看向了福运，这个狗奴才，是越来越大胆了。

福运早就跪在了地上，向龙玄禀道：“奴才一定去察内监府，看是谁这么大胆！”

“魏大人，”罗维听了福运的话后，就扭头对魏太医道：“你就受些累，替赵公公看看伤吧。”

“是，”魏太医忙应道，他倒不觉得为一个阉宦看伤，是什么有失身份的事情。

“赵公公就不要伤心了，”罗维又对被两个小太监扶起来的赵福道：“你命中犯了小人，伤好后去佛前上柱香，请佛祖开眼，将那小人早日收了好了。”

“快，把人扶走，”魏太医在一旁道：“我们找个能躺下的地方看伤。”

“陛下？”赵福望向了龙玄，没有龙玄的点头，谁敢离开这屋呢？

“去吧，”龙玄挥一下手。

一行人都退了下去。

福运跪在屋子的中央，在龙玄和罗维两道目光的注视下，瑟瑟发抖。

“你是不是一定要这个奴才死？”龙玄问罗维道。

“让他死了，不是太便宜他了？”罗维看着福运道：“他还有那么多坏事没做呢？陛下身边就这么一个用着上手的人，还是让他活着吧。”

“自己出去领打吧，”龙玄对福运说了一声，“什么时候锦王说够了，就停刑。”

“你让我大晚上的就听行刑？”罗维说道：“我是不是还得负责替他治伤呢？”

“去内监室，”龙玄改口道。

“福总管，我也不要你的命，”罗维对福运道：“你先去领个一百棍好了，剩下的事，我们以后再说吧。”

“奴才谢王爷不杀之恩，”福运给罗维磕头。

“不用这么多礼了，”罗维冷声道：“我知道你也恨不得我死的，你这个奴才，我们走着瞧吧，比起杀人，我更喜欢让人生不如死。”

“滚下去吧，”龙玄听着罗维的话，突然就觉得自己的这个贴身大太监有些可怜了，这毕竟也是他从小就伺候在身边的人。

福运忙退了下去，招罗维的恨，这一定是逃不了了，福运现在求得，就是他还对自家主子有用，自家的这个主子还不想要了他的命。

屋中只剩下了彼此两人，龙玄问罗维道：“满意了？”

“陛下该长明殿去了，”罗维道：“我也想休息了。”

“为了卫岚恨我了？”

“你说过要给他荣华富贵，你自己说过的话，不要忘了才好。”

“卫岚是我要用的人，他打仗够狠，冲锋陷阵要胜于宁飞。”

罗维试图分辨出龙玄这句话的真假，只是看着龙玄带着一点笑意的脸，罗维分辨不出来。龙玄的表情一向冰冷，这时的这点笑意，看在罗维的眼里，反而是别有用心。

“你休息吧，”龙玄对罗维多说无益，只有自己做给这个人看，这个人怕是才能相信，他现在是真的想对他好。

罗维还是起身相送。

“你留步吧，外面还下着雨，”龙玄拦罗维道：“明天我再来看你。”

罗维就站在了屋中，明天？明天这宫里的人知道他回来了，还不知道要闹成什么样子，罗维想到了这里，又对龙玄道：“我这里是不是谁都可以进来？”

龙玄停下脚步，回头道：“这里以后就是你的住处，没有你的允许，这宫里谁都不可以进来，你就放心住在这里好了。”

“陛下慢走，”得了龙玄这句话，罗维有些安心了，至少他这里不会成为后宫众人来耀武扬威的地方。

龙玄冒着雨离了翠岛。

圣驾刚过长桥，就有享年殿的宫人拦在了御撵前，跟龙玄禀道：“陛下，太后娘娘请您过去一趟。”

亲生母亲要找自己所为何事，龙玄知道，只能是为了罗维，“今天时辰不早了，有事明日再说吧，”龙玄说道。

宫人退到了一旁，谁敢硬让龙玄去做一件事？就算是柳氏太后亲自来了，怕也没有这个胆子。

“这段时日不要让裕王进宫，”龙玄走在半路上，突然又对身旁的承旨太监道：“就算是柳氏太后宣他，也不准他进宫。”

“奴才遵旨。”

龙玄在御撵上半闭上眼睛，现在还不能让龙翔与罗维见面，这两个人见到面，他不能保证龙翔不会伤了罗维。罗维，龙玄又想着罗维，虽然表面上，罗维对他只是言语上不敬，但这个人心里一定在想，要怎么报复他。只是，龙玄睁开眼，目光如炬，一个王爷要怎么向一个皇帝报复？只要他手上还握着卫岚，罗维又能做些什么？人心肉长，只要时日一长，只要从此以后他好好待他，罗维的心，龙玄看看自己的手掌，这个人的心他会得不到吗？

371儿女双全的命

罗维站在走廊上，看着院中的那棵油桐，没想到从相府院中移来的树，到了这宫里还能种活。看着一树在细雨和烛光中，显得格外碧绿的树叶，到了五月的时候，这树还是会开一树的白花，五月雪，他在青山中看了三次，以为还可以看很次，卫岚还说过，他会在院中再种一棵，没想到现在他就只能站在深宫中，看着这油桐树了，而卫岚也，罗维的眼中终于是有泪流了出来。

这该死的眼泪，罗维狠狠地擦着眼泪，想哭的时候它不下来，这会儿他分明不想哭，却偏偏要流出来，现在连眼泪也要跟他作对吗？

魏太医替赵福包扎好了身上大大小小的伤口后，出了房门，就看到罗维站在廊下，用手揉着眼睛。是在哭吧？魏太医想。轻轻叹了一口气，魏太医横穿了整座院子，走到了罗维的面前。

罗维听到有脚步声后，就将自己脸上的泪水都擦了去。

“公子，”魏太医站在罗维的面前，喊了罗维一声，比起王爷这个称谓，他更喜欢叫罗维一声公子。

“赵公公怎么样？”罗维问道：“他身上的伤要紧吗？”

“死不了，”魏太医说：“就是得在床上躺一段时日了。”

“死不了就好，”罗维道：“龙十他们也会没事了，你这下放心了？”

“公子回来，我们好像都不用怕再被那群小人欺负了，”魏太医笑道：“今天公子对陛下那样，我可是开了眼界了。”

“你还能出宫吗？”罗维淡淡地笑了一下，就问魏太医道。

“能啊，我又没被关起来，”魏太医说着就看了罗维一眼，马上又说道：“公子也不是就不能出宫了。”

“你出宫一趟，”罗维低声道：“去一趟麒麟山庄。”

“去那么远？”魏太医说：“那个洛听潮现在都不出山庄大门一步，一心隐居了。”

“你去找他，”罗维道：“让他想办法来上都一趟。”

“他来上都，也见不到公子啊。”

“你不是说我也不是在坐牢吗？”罗维的脸在烛光的忽闪下，忽明忽暗，“你告诉洛听潮，我回到朝中了，要用他。”

魏太医说：“这样，这样就行了？”

“行了，你还想知道什么？”

“他要是不来呢？”

“他跟我这辈子也分不开的，”罗维说道：“我想他死，太容易不过。”

“行，我跑一趟，”魏太医点头答应了。

“不要让人知道你的行踪，”罗维又道。

“这个有点太难了，我出宫，一定会有人跟着的，”魏太医说道。

“你跑过江湖，当我不知道？”罗维道：“有人跟你，你就下毒杀了他好了。”

“我打不过那个龙一，”魏太医老实道。

“龙一？”

“龙骑卫之首，”魏太医小声对罗维道：“跟了先皇，先皇还没归天，这家伙就跟了陛下。”

“不是说龙骑卫是最忠心的吗？”

魏太医冲罗维歪鼻子斜眼，道：“为了活命，这家伙心大着呢。对了，就是龙一找到卫岚的老家的，陛下去了宣州，龙一带着人去了幽燕，也是找你和岚的。”

“是他？”罗维低下头，将眼中的杀意掩去。

“是他，一定是他，先皇的大丧，我就没见到他，那个时候，他就奉陛下的旨意出去，找你和岚去了。”

“放心吧，我保证你出宫的时候，这个龙一还会在宫里当他的差，”罗维宽魏太医的心道：“其他的人，你不怕吗？”

“其他的就没什么了，只是，公子，”魏太医对罗维道：“我要真杀了人，回来后陛下能放过我？”

“所以你杀人就要杀得干净一点，”罗维说道：“没有证据，陛下又能治你什么罪？”

“那就这样，我替公子去跑一趟，只是我不在宫中时，公子不能再折腾自己了，你这个身子，真的是不好，”魏太医说着说着，还是说到了正行上来，“心脉这个病是要命的病，公子别不当一回事。”

“无所谓了，”罗维说：“我也不想长命百岁，想活一天是一天吧。”

“好死不如赖活着，”魏太医劝罗维道：“罗相他们还都在，公子还有家人，你也不是一个人啊。”

“嗯，我知道，”罗维简单应了魏太医一句。

“公子，”魏太医看罗维的样子，就知道这人没把他的话往心里去，又劝道：“等日后想办法出去建了府，这日子也就能过下去了。你别看陛下现在这样，你可是他同父异母的弟弟，他能把你怎样？还真能把公子……”

罗维冲魏太医一抬手，没让魏太医再说下去，龙玄什么事做不出来？只是这个人更想他的心罢了。“我会活下去的，”罗维对魏太医说：“我的仇还没报呢？怎么就能死了呢？”

魏太医一缩脖子，罗维说这话时，口气吓人。

“我也想看看岚儿女双全的样子，”罗维却马上又放软了嗓音说道。

“儿女双全？”魏太医说：“岚以前可是麒麟影卫出身，子嗣这上面可能不行吧？”

“是拂衣国师对我说的，”罗维道：“他说岚是儿女双全的命，他的话我信。”

“岚儿女双全了，你怎么办？”魏太医这句问，想都没想脱口而出，“公子，你不会是真的放手了吧？”

“怎么？”罗维说：“我不是已经放手了吗？”

“权宜之计啊，”魏太医说：“他不记得了，就说给他听啊，让他知道了不就行了？他还能弃了公子，当他那个什么驸马？我看那个燕君公主，也没公子的样子好啊。”

“别乱说，”罗维的脸色更是冷了，“我不能再害他了。”

“所以，”魏太医发懵道：“公子是真的让岚去了？就为了那个和尚的一句话？公子啊，我以前，也有大和尚说过我，说我活不过二十岁，我现在早就过了二十岁了啊，和尚道士的话，都不能信的，公子！”

“他是拂衣啊，”罗维叹道：“岚跟我在一起，我护不住他。”

魏太医将头扭到了一边，没让罗维看到他有些扭曲的脸，卫岚还要罗维护着，这都什么跟什么啊？不是应该卫岚护着罗维吗？这都反着来了？

372森冷

这天晚上，罗维坐在廊下，看着那棵油桐树过了一晚。

罗启进到衣锦园的这个院子里，就看到罗维呆呆地望着油桐树愣着神，连他进来了，都没有看到。“小维，”罗启停下脚步，站在院中喊了罗维一声。

“大哥？”看到罗启，罗维忙就要站起身来，可是坐了一夜，罗维的腿脚发僵，身子一动，就往地上栽下去。

“小心，”罗启赶到了罗维的身边，一把拉住了罗维，“这手怎么这么冰啊？”罗维的手被罗启抓在了手里，冰块一样，罗启当场心疼道：“这一大早上的，你怎么在外面坐着？”

“我这手一向这样，”罗维忙冲罗启一笑。

“难看死了，”罗启道：“你现在还笑得出来吗？”

罗维只得又把勉强的笑容收起。

“进屋，”罗启将罗维拉了起来。

“龙玄让你进宫了？”罗维被罗启扶着往卧房里走。

“这是什么地方？”虽然此刻这院中无人，但罗启还是小声对罗维道：“你不要命了？”

“改不过口来，”罗维嘀咕了一句。

“这里还真是跟我们家里一样，”罗启扶罗维进了卧房后，就说道：“我没来过，都能知道这里你的卧房。”

罗维自己也是第一次进这卧房来，看了房中的物件一眼，说：“一样就能让我住得舒服了？这人还真是异想天开。”

罗启这时看到了床榻上叠放整齐的被褥，伸手一摸，冰凉一片，马上问罗维道：“你昨天一晚上没睡？”

罗维骗了罗启一句道：“我躺了一会儿。”

罗启看看罗维身上穿着的衣物，说：“还是昨天回家时穿的衣服，你当大哥这么好骗？”

“大哥昨天看到我了？”

“看你跟两个小的玩在一起，我就没去打扰你，”罗启拉罗维在床榻上坐下，将罗维的手握在手里搓着。

“上次我从云关走，大哥也这么替我搓手来着，”罗维看着罗启的动作出神道：“没想到我们还能再见面。”

“你大哥那那么容易死？”罗启摸一下罗维的额头，看罗维没发热，才又道：“你二哥今天一早就回东南去了，说是你让他这么做的？”

“一军主帅，离开军队太久不好，”罗维将罗启也拉坐在了自己的身旁，说：“是哪里受伤了？全好了吗？让太医看了吗？”

“早没事了，”罗启说：“你就别想着这事了。”

“那时候到底出了什么事？怎么有人能轻易伤了大哥？”罗维问道：“龙玄手下有这么厉害的杀手吗？”

“像是一帮江湖人，”罗启说。

“江湖人？一帮江湖人，大哥打不过？”罗维叫了起来。

“有一个长得很像你的人，”罗启现在想想自己当初的大意，也有些脸红，“我就是着了他的道。”

“像我的人？”

罗启点头，“长得有几分像你，身形上几乎一样。”

“龙玄还能找出这种人来？”罗维咬一下牙，“那常凌呢？”他问罗启道：“这里面没常凌的事吗？”

“这事小维你就不要管了，这是我和他之间的事，”罗启说道，罗维现在这样的处境，他与常凌之间的兄弟反目，还是不要让罗维知道了。

“这里面一定有他的事，”罗维却话语肯定地道：“大哥不说，我也有地方问去。”

“你要问谁啊？”

“岭南常家，”罗维带着恨意地道：“以为这回是皇亲国戚，没人敢动他们了，我不会放过他们！”

“你想怎么做？”罗启忙问罗维道：“你现在能做什么？”

“大哥不用多问，我有我的办法，”罗维望着罗启的时候，倒还是一脸的温和，“大哥也快些带着大嫂和霜儿回云关去吧，云关那里现在怎么样？”

罗启道：“陛下一直想打北燕，所以这几年来，云关铁骑已经有五十万了。”

“不是大哥嫡系的将官是不是也多了许多？”罗维问道。

“这个是自然，”罗启说：“陛下亲自安排的人手，我也没有办法。”

“暗地里杀吧，”罗维小声道。

“我已经杀了一些了，”罗启说道：“只是那些将阶高的，我不好动手。”

对于自己的大哥，现在也会为了巩固自己的势力而杀人，罗维面露了诧异。

“常凌的事让我明白了一个道理，”罗启的手这时才放开了罗维的手，说道：“我不杀人，人就可以杀我。如果那时小维你不顾及我，及时除掉他，也许今天的这些事情就不会发生。”

罗维一笑，“一个常凌还没这么大的用处，”他对罗启道：“只是大哥不会在天水原遇险，这倒是真的，这个仇，我会报的。”

“好，只要你不要伤着自己就好，”罗启道。如果罗维想着报仇，就能不去想着那些伤心难过的事，他倒是宁愿罗维去报仇好了。

“大哥，军中的那些将阶高的，你让他们自相残杀不是更好？”罗维在罗启耳边说道：“是人都想往上爬，龙玄给不了所有人富贵。”

“你是说捧一个，压一个？”

“是啊，他们总不能是一群好友吧？”

罗启想了想，说：“我看那些人中，倒也分了几派。”

“这不就行了？”罗维道：“你就看着他们狗咬狗好了。”

“陛下不会管这事？”罗启问。

罗维说：“这些人受了委屈自然会找龙玄，那时候大哥也要上折，把事情说的越严重越好，那时候龙玄就不会想着调和这帮人的矛盾了，他会保一个弃一个，那时大哥再拉被弃的这一个，借他胆子，让他把那些人都咬死好了。”

“这样不会让军中生乱吗？”罗启担心道：“我怕我做不来这种事。”

“这种事很简单，大哥怕做不好，只是因为大哥没有做过，”罗维对罗启笑道：“军中有大哥镇着，有了乱子，大哥不正好整顿？云关离上都路远，龙玄的眼线将消息送到龙玄的手里，龙玄再下旨，大哥该办的事都办了，他龙玄能把大哥怎么样？拿了大哥来京？他才不会做这种傻事。”

“小维，你就这么确定？”

“大哥在云关已经树大根深，只要大哥人在云关，龙玄就不会自伤八百，伤敌一千的想着除掉大哥，”罗维对罗启说着他深思熟虑之后的话，却不知道，他在说这些话时，眼中的那股森冷，几乎将罗启也给吓住。

373无心看风景

长明殿的帝王寝室里，龙玄伸展着双臂站在铜镜前。

“陛下，”伺候龙玄更衣的少年，一身轻薄的纱衣，衣下的青紫瘢痕，让人只需一眼，就可知道这少年昨晚是如何承恩一夜的。

“何事？”龙玄问道。

“为何今日不见福总管呢？”少年问道。

“你问得太多了，”龙玄放下了双臂，冷冷地说了一句。

“木槿知错，”叫木槿的少年忙就吓得跪倒在地，龙玄的翻脸无情，他早已见识过了。

龙玄将木槿的下巴抬起，看着这张与罗维相似的脸，道：“你不要出去乱走，记下朕的话了吗？”

“木槿知道了。”

“你回去吧，”对于这个被自己养在长明殿的少年，龙玄从来不会多看一眼，只是有的时候，就像昨晚那样，他不能伤了罗维，就只有回来拿这个替身来泄泄火了。

木槿乖巧地退出了寝殿，他知道自己只是一个替身，因为这位帝王在忘情的时候，会抱着他喊一声维。锦王维，木槿知道自己是这个锦王维的替身，他已经听说，锦王昨日已回到宫中，木槿现在对这个锦王充满了好奇，不但是好奇这个锦王的长相，也好奇锦王究竟是个什么样的人。

龙玄收拾妥当后，有宫人给他呈上早膳。

代替赵福前来伺候的大太监恭敬地站在了龙玄的身侧。

“你叫什么名字？”龙玄看一眼这年岁还不算太老的太监，问道。

“奴才贱名福到，”这大太监忙回龙玄的问话道。

“又是一个福字辈的，”龙玄嘟囔了一句。

福运昨天晚上的惨事，现在全宫上下都知道了，福到只能更小心的伺候龙玄，也暗自在心中告诫自己，要是遇见了锦王，除了恭顺就是恭顺，千万不能在锦王手下做了第二个福运。

守衣锦园的侍卫统领这时来见龙玄，往龙玄面前一跪，不等龙玄问，就向龙玄禀道：“奴才启禀陛下，罗帅已经去衣锦园，与王爷去了卧房叙话。”

“他昨晚睡了吗？”龙玄问道。

“王爷一直坐在院中看树。”

“看树？”

“就看那棵油桐树。”

“他看了一夜？”

“是。”

龙玄说：“你们怎么不劝他去休息？”

侍卫长不敢回话，他们哪里敢上前去与罗维说话？福运昨天的样子，他们可是都看到了，这个锦王可不是一个好脾气的。

龙玄看自己一句话，就让侍卫长吓成这样，哭笑不得，罗维就这么厉害？“让魏太医去看他，”龙玄命福到道：“看完了，让他来回朕的话。”

魏太医没等福到去太医院找他传旨，自己就找龙玄来了。

“他昨日一夜没睡，你去看看他吧，”龙玄不等魏太医开口说话，就命魏太医道：“看了后，将医案报给朕。”

魏太医忙领了旨，就又跟龙玄请假要出宫。

“你出宫了，罗维怎么办？”龙玄说：“朕可是把他交给你了，你以后只看他一人就好。”

“陛下，”魏太医昨天回太医院后，想借口就想了一夜，“臣是听说现在外面江湖上出了种能强身补气的秘药，臣想王爷的身子还是要大补之物养着，所以臣才想去找找这秘药。”

“此事当真？”龙玄问道。

“当真，”魏太医说：“臣怎敢在陛下面前胡说？”

“你要出宫多少日子？”

“半个月不到一个月，臣一定回宫来，”魏太医道：“臣走之前，会给王爷开好一个月的药，王爷只要每日按时服用，不要生气，着急，上火，就一定会无事。”

龙玄低头用了一口早膳。

魏太医心里冷汗直流，为了罗维找药这个借口，还是骗不过龙玄吗？

“昨天朕走了后，他又跟你说了些什么？”龙玄用了一碗鲍参粥后，问魏太医道。

“王爷看着那棵油桐发呆，”魏太医说：“臣是过去劝了王爷几句。”

“你怎么劝他的？”

“臣是跟王爷说，卫岚，就是卫驸马，都成婚了，就让王爷不要再想着了，思虑太多，会伤身。”

“他怎么说的？”

“王爷说他放手了。”

龙玄正喝香茗嗽口，听了魏太医的这句话后，动作一滞。

魏太医忙又重复道：“王爷真的是说他放手了，说那样才是对驸马最好。”

龙玄一口香茗吐了出来，道：“那你又说了什么？”

“臣说陛下会照顾王爷，让王爷不要想太多，好好在衣锦园里休养，只要把日子过得心平气和，王爷的身子就一定能养好。”

“他听你的劝吗？”

魏太医的脸一苦，道：“王爷后面就没说话了，臣也不知道他听进臣的劝没有。”

“你出宫去吧，”龙玄不问了，放行道：“只是每到一处，要跟当地官府告之一声，万一罗维的病情不好，朕也好找你。”

“臣遵旨，”魏太医目的达成，马上就领旨。

“先去看了罗维再走，”龙玄看这人恨不能马上就飞出皇宫的急不可耐相，只得再说了一句。

“是，”魏太医忙道：“昨日王爷一夜未睡，臣这就去看他。”

衣锦园这里，罗维没久留罗启，与罗启说完了回云关怎么行事的话后，他就起身送罗启出来。

园外和翠岛上站着不少侍卫，只是看到罗维送罗启出来，也没一个人敢拦。

“这里的景还算雅致，”罗启看了看这衣锦园四周的景色后，对罗维道：“这里你住着还习惯吗？”

罗维这才看了看自己的四周，说：“不就是一些花木，哪里没有这些东西？我随便住在哪里都可以的，大哥就不要为我担心了。”

罗启看罗维一脸兴致不高的样子，也就不跟罗维谈景了，现在罗维的心境，住在仙境里，怕也没心情欣赏什么风景。

罗维与罗启走上了翠岛北面的长桥，突然就跟罗启说了一句：“陛下还真是会找地方，他要是命人将这四座桥折了，我在这翠岛上，就真成了水中的囚犯了。”

罗启脚步一停，罗维的话他可是会当真的，“这，陛下真是这么想的？”

374根深发芽

罗维刚想对罗启说自己只是开玩笑，就听到岸上的桥头，传来侍卫们的喝斥声：“什么人？！”

罗启下意识地就将罗维护在了身后。

罗维将头从罗启的身后探出来，往岸上看去，这里是皇宫，他昨天刚来，今天就能遇上剌客了？

罗启这时已经看清岸上的一处灯柱后面，这时走出了一个绿衫的少年人，正一边摇着手，一边跟发现他的侍卫们说着什么。罗启往前走了几步，这少年的身形让他觉得眼熟，突然脑中灵光一闪，“是他？”罗启想起自己是在哪里看过这个少年了。

“大哥认识他？”罗维也看了这少年人一会儿了，可是他对这人却是全无印象。

“你要这里等我一会儿，”罗启让罗维在桥上等他。

“好，”罗维说，一个少年人，伤不到他的大哥，自己等一会儿就等一会儿吧。

罗启大步走到了木槿的身前。

木槿想看看锦王，没想到人刚到桥头，就被侍卫发现，正急着向侍卫解释，他只是路过这里，没有想到翠岛上去，就看见罗启走到了他的身前。看到罗启后，木槿先是一惊，他这辈子唯一一次拿刀伤人，不可能不记得罗启，这人怎么会还活着？“你，”木槿手指着罗启，“这里是皇宫，你怎么会在这里？”

“我也想问问，你怎么会在这里，”罗启看着木槿身上太过透薄的华服，对木槿的身份，隐隐就猜出了八九分。看着木槿与罗维相似的脸，罗启心中对龙玄的恨意，几乎按耐不住。罗维也是他的弟弟，让一个与罗维这样相像的人做自己的男宠，这是要把罗维置于何地？这个人对罗维的心思，就这么龌龊？！

木槿想逃，但被罗启的怒意吓到，他迈不了步。

“木公子，”两个伺候木槿的小太监这时跑了来，护主的往木槿身前一站，其中一个小太监也不认识罗启，指着罗启就道：“你是什么人？怎么能对木公子无礼？！”

“木公子？”罗维从桥上走了过来，他的视线被罗启挡着，还看不到木槿，但却听到了小太监的话。

“小维，”罗启想让罗维回去，脏眼的东西他不想让罗维看到。

罗维却已经走到了罗启的身旁，这时候他能看到木槿的脸了。

“王爷，”站在一旁的侍卫们，看到罗维过来，忙给罗维行礼。

“免了，”罗维手一抬，眼睛盯着木槿上下看着。

“王，王爷，”两个小太监看到罗维，刚刚护主的气势顿时没了，这个连福运都能往死里打的人，要他们两个的命，那真是更不费力了，嘴里喊着王爷，两个小太监就跪在地上了。

“木公子，你是哪家的公子？”罗维看到木槿的脸后，就了然于心了，开口问木槿道。

“小人见过王爷，”木槿低头要给罗维行礼。

罗维伸手捏住了木槿的下巴，没让木槿低头，罗启说过，那时在天水原，他被一个与自己长相很像的少年人所伤，看来应该就是这个人了。

“小维，”罗启将罗维的手拉了下来，说：“你送大哥出宫吧，这种人，”他看一眼木槿，“你就当没有看过好了。”

罗维一笑，说：“好，我送大哥出宫。”

“那我们走吧，”罗启拉着罗维就走，小声道：“这种人你就不要理了，不要脏了自己的手。”

“那个伤了大哥的人，就是他吧？”罗维也小声问道。

“我不是说不要再问这个人了吗？”想到自己竟然被一个男宠所伤，罗启的脸上有些挂不住了，想着都呕气！

“设计大哥的人不可能是他，”罗维反握了一下罗启的手，道：“大哥怎么可能是栽在这种人的手上？我看他手无缚鸡之力，一副要昏倒的样子，这种人没这种脑子。”

“你以后在宫里，”罗启忧心忡忡地看着罗维道：“陛下他的心思？”

“我跟他一个爹，他敢做我就敢喊，”罗维语气轻松地道：“要没脸我跟他一起没脸就是了，我是不在乎，不过一国之君，不能不在乎吧？”

“混蛋！”罗启咬牙骂了一声。

“没事，”罗维小声道：“大哥回云关后，好好统领云关铁骑，我在上都就不会有事。”

“但愿如此吧，”罗启道：“你自己要小心，这一次，如果你再有事，我，”罗启咬牙切齿地对罗维耳语道：“我一定不再管什么君臣之道。”

罗维点一下头，轻声笑道：“大哥的心意我知道，真到那时再说吧。”

跟在罗维和罗启身后的随侍们，不敢近跟这兄弟二人，只敢远远地跟着，他们听不到这兄弟二人在说些什么，但看这两人说话时的表情，好像是在话家常。

宫门就在前面了，罗启站下来，又上下看了看罗维，道：“那大哥就走了，小维，你自己一定要小心，好好保重，大哥在云关知道怎么做，你若有事，一定要尽快让大哥知道。”

“好，”罗维轻点一下头，“大哥也一定要好好的，我们有再见面的时候。还有，大哥一定要记住，为将者，听调不听宣，”罗维又在罗启的耳边小声叮咛了一句：“你不要因为一道圣旨就离了云关。”

罗启将罗维揽在怀中，紧紧搂了一下，才转身迈步往宫门走去。这一走，他去云关，不知道与罗维再见面，又要等到什么时候了。想带着罗维一起走，他没这个本事，自己留在上都，那他就只能是一个手中无兵，无用的废物。龙玄，罗启心里念着国君的名字，这一次如果你再伤小维一处，我罗启罗世宜，一定跟你鱼死网破！罗启出了宫门，回望身后的皇城，心中的恶念，已经根深发芽。

罗维一直站着看宫门关上，久久不动。

魏太医一路从衣锦园找罗维，找到了宫门这里，才找到了罗维。他不像宫中其他人那样，畏罗维如畏虎，老远就喊罗维道“王爷，您怎么站在这里了？是想出宫吗？”

罗维心中冷笑，他倒是想，可出的去吗？

第375章：灭族仇人

木槿看着罗维走了，本想赶紧回长明殿去，但却被侍卫拦了下来。

“我，我还不能走吗？”木槿问拦他的侍卫道。

“王爷有说让你走吗？”侍卫问木槿道。

“那你想往哪里走？”侍卫说。

木槿看看伺候自己的两个小太监，跪在地上都还没敢起身呢，“那，那王爷什么时候回来？”他问道，总不能锦王维一直不回来，他就得一直在这湖边等着吧？

侍卫说：“王爷的事不是你能问的。”

“那，那刚刚那个人是谁？”木槿又问。

“你问哪一个？”侍卫问道。

“就是与王爷一起走掉的那个人。”

“那是罗帅。”

“罗帅？”

“罗相家的大公子，云关大帅罗启罗世宜，”侍卫说道：“公子还有要问得吗？”

木槿呆若木鸡一般站着，那个人竟是云关大帅罗启？他伤了罗启，那锦王维还能放过他吗？木槿现在后悔来看罗维了，心里想着，还是尽早离了这里，回到长明殿，至少锦王维不给去长明殿杀他。想到这里，木槿也不管伺候自己的两个小太监了，他是扭头就跑，这个时候，能护着他的人，就只有陛下龙玄了。

侍卫们看木槿跑了，忙就跟在后面追。罗维可是没说要让这个人跑了，这要是他们让这个人逃了，锦王回来，见不到人，受罪的人就是他们了。

“你们放开我！”木槿被两个侍卫架住了膀子，犹在挣扎道：“我要见陛下，你们好大的胆子！放开我！”

“木公子，”侍卫长看木槿被抓住了，才从后面上来，对木槿道：“请恕我们无礼了，有什么话一会儿王爷回来了，你可以跟王爷说。”

“我没话要跟王爷说啊！”木槿大叫道：“我要回长明殿，你们也敢拦我吗？！”

侍卫长看木槿这样叫下去，也不是一个事，就在想，是不是得把这个人的嘴堵起来。

柳氏太后坐着步撵过来的时候，就看到岸上这里几个人揪成了一团。“你们做什么？”柳氏太后喊了一声。

太后到了，木槿也好，侍卫们也好，都不敢再动弹言语了。

“你们当这里是什么地方？”柳氏太后喝问跪在地上的这群人道。

“回太后娘娘的话，”木槿抢先一步说道：“奴才要回长明殿去，他们这些奴才不让，非要奴才在这里等锦王爷回来。”

“你跑这里来做什么？”柳氏太后看到木槿就生厌，这就是一个见不得光的人，老实待在长明殿就好，还跑出来丢人现眼！

木槿不敢说他是来看罗维的，只说道：“奴才是路过这里。”

“他是什么人你们不知道？”柳氏太后问侍卫们道：“你们眼里还有陛下吗？！”

“奴才该死，”侍卫们认罪道。

“都给哀家打！”柳氏太后下命道，罗维进到宫中，让她一夜没办法入睡，这帮奴才们竟然也要碍她的眼，这还是帝王的后宫吗？

几个享年殿的随侍上来，就要行刑。

罗维由魏太医陪着，坐着步撵，就在行刑人手上的板子举起来的时候，到了御心湖的岸边。“这是要动刑啊？”罗维坐在步撵上，看到这一场景，就说了一声。

几个行刑人看见罗维带着人过来，这板子也不敢往下面落了。

“都起来，”罗维看了地上跪着准备受刑的侍卫们一眼。

侍卫们忙从地上爬起来，站到了罗维的身后去了。

柳氏太后看着罗维，她与这个小奴才算起来有不少年头没见了，如今看着，还真是容貌一点没变，还是一副勾人的长相！

罗维从步撵上下来，也不看柳氏太后，只看着地上的木槿，说：“你今天来这里，是路过，还是想见我一面的？”

木槿忙道：“奴才是路过。”

罗维一脚便将木槿踢翻在了地上，说：“再说一遍，是路过，还是来找我的？”

木槿吓得哭道：“奴才真是路过的。”

“路过？”罗维道：“你住在长明殿，你是要去哪里，才能路过我这里？”

木槿被罗维问住，这宫里，除了长明殿，也没有他的去处。

“满嘴的谎话，”罗维站在了睡在地上的木槿身旁，低头看着木槿道：“是来看看我是什么长相吧？木公子，我的长相你还满意吗？”

“罗维！”被罗维无视的柳氏太后这时怒声道：“你就没看到哀家在这里吗？！”

罗维这才抬头看向了柳氏太后，他看看柳氏太后身边的那些宫人，说道：“享年殿，陛下怎么会让太后娘娘住在那个地方？那不是历代太妃住的地方吗？”

被罗维一句话就戳中痛处的柳氏太后还是坐在步撵上，一辈子耗在深宫里，她不会为了罗维一句话，就跳脚，“锦王，”柳氏太后对罗维道：“你觉得哀家应该住在哪个宫里？”

“太后娘娘与先皇感情深厚，”罗维马上道：“最想去的地方，自然是想陪着先皇，我没说错吧？”

柳氏太后忍气道：“你还真是懂哀家的心思。”

“不敢，”罗维道：“我又不是太后娘娘的亲子，怎么能知道太后娘娘的心思？只是觉得世间夫妻本就该如此，才这么说的，我的话若是太后娘娘听了不喜，还请太后娘娘不要跟我这个晚辈计较。”

“哀家觉得是你在跟哀家计较啊，”柳氏太后道：“锦王，按你这么说，这宫里的先皇嫔妃是不是都得去夏川陪先皇？母后皇太后是不是第一个得去？”

“您问我？”罗维说道：“这应该去问陛下啊，他是一国之君，也是一家之主，我只要听他的吩咐就好了。其实我看陛下这样待母后皇太后娘娘，陛下应该是想多孝顺孝顺母后皇太后娘娘，不然怎么连太后娘娘您，他都顾不上呢？”

柳氏太后再能忍，被罗维当着众多奴才的面，这样一个阴阳怪气地辱法，也忍不下去了。罗维再怎么说，也是她的晚辈，更重要的是，罗维是杀她柳氏一门的凶手，“罗维，”柳氏太后从步撵上走了下来，“就算哀家只是一个太妃，也是你的长辈，你也是读书人，不知道礼字怎么写吗？”

“礼字？”罗维背着手站着，对于柳氏太后的话，一笑，“我知道啊，太后当我不识字？”

“哀家看你就是不知礼！”柳氏太后突然就冲罗维怒声道：“你当哀家不敢动你吗？！”

第376章：亲子

“太后娘娘如果能把我赶出这后宫最好，”罗维的脸上本来还是一片冰冷，看柳氏太后动了怒，他反而笑了，说道：“太后娘娘真有这个本事，我一定跪谢太后的大恩！”

“你！”柳氏太后怒视着罗维，一时语结了。

魏太医从后面上来，先讨好地冲柳氏太后笑笑，然后就拉罗维，耳语道：“我看这太后被你气得差不多了，差不多就得了，你还真想气死她？”

罗维挑一下眉头，命身后的侍卫道：“带着这个木公子，我们走。”

“你要去哪里？！”柳氏太后误以后罗维是要带着木槿去找龙玄，忙就喝道：“陛下现在上朝议政！”

“太后娘娘真是关心陛下，”罗维本都想走了，被柳氏太后这一叫，他又不走了，停下来，又看向柳氏太后道：“您一个后宫的先朝妃嫔，这么关心政事做什么？我记得柳家已经没人了啊。”

罗维不提柳家二字还好，柳氏太后一听这两个字，马上就抬手要打罗维。这个贱人之子！就是他们母子三人命中的魔星，只要这个人活着，她就别想安生过日子。

罗维又哪里能让柳氏太后的巴掌甩到他的脸上，一把就抓住了柳氏太后的手腕。

“哎哟，这不行，这不行，”魏太医看这两人要打起来了，忙就往下扒罗维的手，再怎么说这是皇帝的亲娘，不是说打就能打的，虽然他也看不惯这个柳氏太后，这个女人总管后宫的那会儿，没少作威作福，看他们太医院脸子看，但好男不跟女斗啊！“王爷，王爷，您听我说，您先放手，咱们有话好好说。”

“谁跟你是咱们？！”柳氏太后本被罗维吓住了，这会儿又被魏太医气醒了过来，怒对魏太医道：“你这个奴才好大的胆子！”

“是，奴才的胆子是要比常人大一点点，”魏太医忙道：“太后娘娘您这是要跟王爷做什么啊？您要教训王爷，您动口就行，怎么能动手呢？王爷要是被您打坏了，这事就是不传出去，让宫人听到也不好吧？”

罗维将柳氏太后往后就是一推，他还是留了情，没把这个女人往空地上推，只是把她往后面两个宫人的身上推去。

“太后娘娘！”两个宫人也不负罗维所望，同时伸出就接住了倒过来的柳氏太后。

“罗维！”柳氏太后头上的珠钗掉了几根在地上，发髻松了一些下来，整个人看上去，真就像被罗维打了一样，“罗维，您敢打哀家！”

罗维甩开了魏太医的手，对柳氏太后道：“太后娘娘这么多年过去了，人一点都没变，我这也叫打你？”

“无法无天！”柳氏太后喊了起来，“你这个无法无天的小畜牲，以为先帝爷还在，他还能护着你吗？！”

“怎么？你气先帝对你不好？”罗维往柳氏太后面前走了几步，他以前也不跟女人吵架，不过现在，无所谓了，这个人是龙玄的娘，他骂也就骂了，“太后，柳氏太后，”他低声对柳氏太后道：“就算先帝爷还在那时，有多少年没见过你了？你自己数过吗？”

“闭嘴！”柳氏太后大声喊道。

“我不说这宫里的人都知道，”罗维道：“你不过就是一个失宠的女人罢了！你以前是怎么骂我的？”

“贱人！”柳氏太后如罗维所愿，骂了出来。

“贱人，你也知道自己是贱人？！”罗维这话说得，在场所有的人都能听到。

“别说了，王爷，你就行行好吧，”魏太医一看这样下去不行，再不拉罗维走，这两个人就真能打起来，他不担心柳氏太后，他担心罗维，这要是把这女人打了，这名声传出去也难听啊，打一个老女人，一般男人不能干这事啊。“王爷，咱们走吧，”魏太医一边把罗维往后拉，一边跟后面的侍卫们打眼色，赶紧带着地上这个男宠走吧！再把这戏看下去，他们这帮人都没好果子吃！

“你不准走！”柳氏太后指着罗维道。

“走，走，快走，”魏太医拉着罗维往后走。

“你们还站着干什么？！还不把他给哀家拿下？！”柳氏太后命左右道。

下人们都看傻了，这宫里何时有过这种场面，这宫里虽然日日都有人死，杀人不见血，可这样不顾身份，放开了吵，好像还是第一次吧？

龙玄早朝上了一半，听到后宫传来的消息后，早朝只能先放下了，让大臣们先等着，他得先来看罗维。他的娘亲有多恨罗维，他是知道的，他生怕柳氏太后伤了罗维。让龙玄没想到的是，等他赶到事发地，看得的却是魏太医一个劲拉着罗维往后退，自己的娘亲站在那里，全身哆嗦，几乎就要被气死。

“你们，你们这是做什么？”龙玄匆匆下了步撵，直接就走了罗维的跟前，嘴上问着话，就先将罗维上下看了一遍，要看看罗维有没有伤着。

柳氏太后看龙玄这样，真得就要气死了。“陛下！”她冲龙玄叫了起来。

龙玄被柳氏太后的叫声吓了一跳，忙看向柳氏太后道：“母妃，您这是怎么了？”

罗维听龙玄喊柳氏太后母妃，咧嘴就笑。

柳氏太后气得声音发抖，问龙玄道：“罗维对哀家大不敬，你要怎么处置他？”

龙玄说：“母妃，锦王离国日久，有些规矩他记不得了，他若对母妃有言语上的不敬，还望母妃不要怪他，给他一点时间，让他熟悉一下宫里的日子。”

“好，”柳氏太后问左右道：“你们都听到了？陛下，您真是哀家的好儿子啊！”柳氏太后今日，本想乘龙玄上朝，她来看看罗维，告诫罗维一番，让罗维老实安份一点，不要害了龙玄。柳氏太后再也没想到，自己一番好心，到了这里自己竟是受了辱，也只得了龙玄这么一句话。

“朕让人送您回去，”龙玄挡在罗维身前，对柳氏太后道：“您的脸色看上去不好，您还是回享年殿再休息一下吧。”

魏太医低着头，想笑，硬压着自己不能笑出来。柳氏太后的脸色不好，那不就是被罗维骂得吗？龙玄估计再多说几句，这个女人就能被活活气死在这里了。

“陛下啊！”柳氏太后没让从后面上来要扶她的宫人碰到她，对龙玄道：“哀家今日要是不走呢？你要将哀家怎么办？”

第377章：旧时话

“快点扶太后走，”龙玄看柳氏太后这是要跟自己没完没了了，沉了脸，“母妃，你来御心湖这里做什么？朕不是说过，宫人诸人无事，不可到这御心湖吗？”

看龙玄不为自己作主，反而斥问起自己为何来御心湖，柳氏太后是真的伤了心，这是她的亲子啊！

“太后娘娘！”众人看着柳氏太后往地上倒下去，都惊呼出声。

当然罗维是不会惊的，他看着柳氏太后昏过去了，只是对身旁的魏太医道：“你去看看太后娘娘吧。”

魏太医忙跑到了柳氏太后的身旁，他知道这太后就是气昏过去的，但还是装模作样替太后把了把脉，然后就向龙玄禀道：“陛下，太后娘娘这是有点气性过头，没大碍，静心养几天就好了。”

龙玄说：“真没事。”

“下官以项上人头担保，”魏太医拿命作上保了，柳氏太后要是给他马上扎针，立时就能醒过来。

“送太后回去，”龙玄一挥手。

宫人们不敢多言，上来就要扶柳氏太后。

“直接放步撵上吧，”魏太医在一旁教这些宫人道：“你们这是想光手抬着太后娘娘走？”

“你没事吧？”龙玄不等那边的柳氏太后走，就转身问罗维道。

罗维一愣，难道这人认为他是受欺负的那一个？

“陛下，”魏太医这时又跑了过来，往龙玄身侧一站，小声对龙玄道：“下官都听到了。”

“你听到什么了？”龙玄见又是这个魏太医凑上来，不耐烦了，说：“你怎么还在这里？你不跟去享年殿吗？”

“下官这就去，”魏太医说着又走近了龙玄几步，声音比方才更加小的对龙玄道：“太后娘娘把王爷骂了一顿，这话王爷一定不会与陛下说的。”

“你走吧，”罗维这会儿也觉得魏太医烦了，这人好像有点唯恐天下不乱一样。

魏太医白了罗维一眼，这人还真是不识好人心啊，他这不是在为他说话吗？“陛下，”魏太医不理罗维，跟龙玄道：“刚刚太后娘娘骂王爷，……”魏太医突然想到，自己再说罗维一遍贱人，会不会直接被龙玄处死？儿子不能杀亲娘，他这个太医，就没这个好命了。

“说了什么？”龙玄看魏太医拖个长音，就是不说后面的话，就问道：“你不会说话了？”

“贱人，”魏太医小声说了一句。

“什么？”龙玄没听清。

“贱人！”魏太医声音又放大了一点。

“放肆！”果不出魏太医所料，龙玄翻脸了。

“这不是下官说的，是太后娘娘，”魏太医忙撇清自己。

“你去看看太后娘娘吧，”罗维赶魏太医走，道：“一会儿再来看我吧。”

魏太医看一眼龙玄。

“你去啊，”龙玄说道。

魏太医哈着腰退了下去，退出一段距离后，转身就跑，这里是是非之地，他还是跑远点好。不过，魏太医边跑就边想，看如今这个情景，罗维在宫里应该可以成王成霸了，自己刚刚就是不拉着罗维，任他把太后打一顿，好像也不会有多大关系。皇帝这是真的喜欢罗维？魏太医胡思乱想着，把人伤成这样了，再喜欢？一般人干不出这事啊。

“你没事？”魏太医跑走后，龙玄就又问罗维道。

“你不是在上朝，怎么会来？”罗维却问龙玄道。

“听说这里出事了，我来看看，”龙玄想着方才柳氏太后又骂了罗维贱人，对罗维内疚道：“母妃的话，你不要放在心上。”

“你真喊她母妃？”罗维不可思议道：“你以前不是一直喊她娘，还说自己有朝一日，一定要正大光明喊她一声母后吗？你现在怎么不喊了？”

龙玄这时将罗维的双肩一按，道：“罗维，你还记得我们以前的话？”

罗维噎了一下，说：“以前的事，我有些还记得啊。”

龙玄心下高兴，笑了起来。

罗维将龙玄的手打开，道：“你不去看太后娘娘吗？”

“没动手吧？”龙玄轻声问罗维道。

“没有啊，”罗维说：“这些侍卫又不是死人，我可没动太后娘娘一根指头。”

“你没事就好，”龙玄说道。

在场的宫人侍从都想，这是不是说，柳氏太后有事就没关系？

“这里没事了，你可以去上朝，或者去看太后娘娘了，”罗维不明白，自己记得他与龙玄以前说过的一些话，这龙玄有什么好高兴的，赶龙玄道：“我也要回去躺一会儿了。”

龙玄想说我知道你一夜没睡，但随即想到，这么一说，罗维就又会认为自己在监视他了，便对罗维说道：“好，我去上朝，你回去休息一下。”

罗维转身就想走。

“陛下，”一直被押跪在地上的木槿看这两个人要分头走，把他忘了一个干净，只得开口喊了龙玄一声。

罗维听到木槿的喊，这才想起，这里还有一件事没了呢。

“你怎么在这里？！”龙玄刚刚还有笑容的脸，看到木槿后，笑容消失了一个干净。

“我也正问他来着，”罗维回过身来道：“还没及说上几句话，太后娘娘就来了。”

“奴才，”木槿蚊子哼一般，对龙玄道：“奴才是路过这里。”

木槿的话，龙玄一听就知道是假话，“你来这里找锦王的？”他问木槿道。

“不是，”木槿忙摇头道：“奴才不敢。”

“你的人，你就好好管管吧，”罗维冷冷地看了木槿一眼，对龙玄小声道：“在天水原害我大哥的人，就是他吧？你倒是很会找人，这个小东西是从哪里找来的？”

龙玄铁青了脸色。

木槿跪在地上不敢抬头。

“你们说话吧，”罗维看木槿小动物一样在地上发抖，一副无助可怜的样子，突然就失去了再在这里待下去的兴趣。他大哥栽在这样一个人手上，想想还真是不值。为了大哥罗启的名声，罗维觉得还是不要让天水原的事情传出去，他以后再找机会找这个木槿算帐好了。

“你回去吃了东西再休息，”龙玄看罗维要走，就嘱咐罗维道：“不要饿着肚子睡觉。”

罗维没有理会龙玄的话，转身带着侍卫往桥上走了。

龙玄一直看着罗维上了翠岛，才上了他的步撵，指着木槿对左右道：“将他给朕带上。”

第378章：替身的结局

龙玄在路过一处深潭时命抬步撵的太监停了下来。

福到回头对押着木槿的两个侍卫招了一下手。

两个侍卫忙就将木槿押到了龙玄的步撵前。

“罗启也看到你了？”龙玄这才向木槿问话道。

木槿点头，哀求龙玄道：“陛下，奴才知错了，以后奴才就待在长明殿，哪里也不敢跑了。”

“朕让你待在长明殿不要外出的，”龙玄说道。

木槿说：“是，奴才以后一定听陛下的话。”

“将他给朕扔下去，”龙玄却猛地一指身侧的深潭，下命道。

众人就是一愣。

木槿哭叫了起来。

“快点，”福到在一旁听到木槿哭叫了，最先反应过来，冲两个侍卫道：“陛下的话，你们没听到？”

两个侍卫拉着木槿就到了深潭边。

“陛下，奴才不会水啊！”木槿冲龙玄哭喊道。

龙玄踩了一下步撵的底座。

“起驾，”福到喊了一声。

木槿被推到了深潭里，初春的潭水冰冷澈骨，木槿在潭水里只挣扎了几下，就沉了下去。潭水灌进了嘴中，木槿这时想起了他在小戏班里的伙伴。那几个同伴，这时可能还在跟着师父从这个城池走到那个城池，演着戏文里的风花雪月。木槿记得，他被福运从戏班买走的时候，师父说他从此成了贵人，同伴们个个都羡慕他，他终于不用再被人骂作戏子，他可以从此锦衣玉食了。木槿看着深潭的水面，上面的景物被水折射了，显得扭曲光怪，木槿无力再挣扎，杀人非他所愿，进宫却是他愿意的，龙玄，最后一口气息，成了一个人名，从木槿的嘴中吐出来。就算是替身，为何就一点点心意都不能给他呢？都说戏子无情，其实这世上最无情的人，想想龙玄头也不回地离去，想想锦王那双漂亮的眼中全然一片冰冷，最无情的人，应该是他们吧？

两个侍卫站在潭边，一直看着潭水恢复了平静后才离开。他们先去向龙玄禀道，如果龙玄说要捞尸，那他们就再来打捞尸体，如果龙玄没有表示，那这尸体就只能在这潭水里慢慢烂掉了。

龙玄重又上了朝，处死木槿对他来说，只是一件再小不过的事，罗维知道了木槿的存在，那这个人就不能再留了。

“陛下，”龙翔不能进宫，但早朝还是可以上的，看到龙玄从后宫又转了来，便出班向龙玄奏道：“臣弟听说昨夜锦王已经入宫了？”

殿上群臣听龙翔这一说，纷纷都小声议论了起来。

龙玄看向了谢语，见谢语只是眼观鼻，鼻观口地站在那里，便对龙翔道：“没错，锦王归京了。”

“那陛下怎么让他进宫中居住呢？”龙翔马上就说道。

“锦王在宫外没有建府，”龙玄现在怀疑昨晚柳氏太后就找过龙翔了，说道：“你要让他住在哪里？”

“罗相府不能住？”龙翔问道。

“他一个王爷，你让他住相府里？还当他的罗家三公子？”龙玄说道。

“那我的府坻给他住！”龙翔道：“这样总行了吧？”

“他会住你的房子吗？”龙玄道。

“那他也不能住宫里啊，”龙翔道：“上都城这么大，就没一处宅院能让他住吗？”

“只是暂时的，”龙玄在朝堂上也不跟龙翔争这一时的长短，说道：“锦王身体不好，朕让他暂住宫中，也只是想让他好好休养，他的事，你就不用过问了。裕王，朕不记得你与锦王的关系很好，你这是关心他吗？”

“臣弟……”

“退下！”龙玄的声音突然就严厉起来。

龙翔倔强地站着不动。

“你还想挨打是不是？”龙玄问龙翔道：“你若想，朕就成全你！”

众臣听龙玄这么一说，忙都出班为龙翔求请，如今这个裕王爷挨皇帝的骂是越来越多了，让人都快看不懂这一对皇家兄弟之间是怎么了。

罗维对朝堂上发生的事，还不知道，他回到衣锦园，人刚走到书房门口，如今的延年殿总管太监尚喜就找了来。

“王爷！”尚喜看到罗维，就是一脸的激动。

“尚公公，”罗维伸手扶了尚喜一下，没让尚喜给他跪下，道：“我姑姑要见我？”

尚喜点头，他来这里，自然是罗知意要见罗维。

“你等我一下，”罗维看看自己身上从昨天穿到今天的衣物，去见罗知意，他不想失了礼节。

“王爷请便，奴才就等在这里，”尚喜忙道。

罗维走回到了房中，也没喊人进去伺候他更衣。

尚喜就在门外等着，再看到罗维，觉得这个天家贵子还是当年的模样，只是让他有隔世之感。

罗维自己换了一身衣服，怕让罗知意看出他一夜未睡，又洗了一把脸，好让自己看起来精神一点。

从衣锦园去延年殿的路不短，罗维坐着步撵，一路晒着太阳，身上也有了一点暖意。

“王爷，”尚喜跟在罗维的步撵旁走着，看着罗维好像要睡着的样子，便对罗维道：“有一件事，怕是王爷还不知道。”

“什么事？”罗维问。

尚喜看了看前后左右的人。

罗维便从步撵上侧下了身子，说：“我姑姑现在不好？”

尚喜忙摇头，罗知意现在就是后宫之主，再说龙玄对罗知意不好，那是昧着良心说话了。

“那是什么事？”罗维问。

“那个木槿被陛下处死了，”尚喜小声对罗维道。

罗维的身子坐了回去，龙玄这次下手倒是很快，“这事应该刚刚发生不久，你们就都知道了？”他对尚喜道。

“都知道了，”尚喜贴着罗维的步撵说道：“他可是陛下放在长明殿的人啊。”

罗维冲尚喜摇摇手，龙玄将什么人收在长明殿与他没有关系，这个木槿龙玄不杀，他也会想办法杀，伤他大哥的人，他怎么可能放过？木槿死了，反而省了他的一份心力，只是龙玄，罗维掩嘴咳了一声，这个人是他最不会放过的。

“王爷可是冷了？”尚喜听罗维咳嗽，忙就问道。

“没事，”罗维这时已经能看到前面的延年殿了，看到殿前还站着不少宫人，便对尚喜道：“有人来见我姑姑了？”

尚喜看看那些宫人，道：“那是凤仪殿的宫人，皇后娘娘又来看大殿下了。”

“大殿下？”罗维倒是知道龙玄的长子，名叫龙霄，是皇后常氏所生。

“大殿下现在养在太后娘娘这里，”尚喜说：“皇后娘娘每日都会来看大殿下。”

“有意思，”罗维嘴角挂上了冷笑，岭南常氏，早就该死了。

第379章：童心易得

罗知意见到罗维就湿润了双眼，喊了罗维一声：“维儿，”后面要说的话，就一句也说不出来了。

“姑姑，”罗维笑着喊了罗知意一声，倒是看不出与罗知意久别重逢的样子。

“霄儿，”罗知意对窝在自己怀里的龙霄道：“这是你六皇叔，快喊人啊。”

龙霄从刚刚罗维进殿来时，就一直在看着罗维。为了这个六皇叔，他可是没少挨他父皇的骂，还与五皇叔一起挨了打。

“你就是大殿下？”罗维冲龙霄露出一个人畜无害的笑容，说：“我是你六皇叔。”

“六皇叔，”龙霄喊了罗维一声，当一个像罗维这样，漂亮精致的人，冲你温柔微笑的时候，很少有人能拒绝他的善意，更何况龙霄这个小孩子。

“大殿下过来，让我好好看看你，”罗维向龙霄招了招手，让龙霄到他的身边来。

“快去，”罗知意不知道，罗维为什么要对龙玄的儿子示好，但还是让龙霄过去。

龙霄走到了罗维的跟前，“六皇叔，”小孩儿又喊了罗维一声，带着好奇地打量着罗维。

“这孩子，”罗维又看了龙霄几眼后，就对罗知意道：“长得倒是有些像他的舅舅。”

罗知意没有见过常凌，不过罗维这么说了，她就点了点头，说：“外甥像舅舅，老话都是这么说的。”

“六皇叔，你见过我舅舅？”见罗维提起了自己的舅父，龙霄来了兴趣，忙就问罗维道：“是在哪里见过的？”

罗维就笑道：“我当然见过你的舅舅啊，他可是一个大将军，打仗很厉害的。”

“我很久没见到舅舅了，”龙霄在罗维面前，流露出了对常凌的想念，在他的长辈里，除了父皇龙玄，好像都对他很好，连这个害他挨了打的六皇叔，都看起来人很好的样子。

“你舅舅是朝臣，他可不能随时来宫里见你啊，”罗维说道：“不过，你可以跟你父皇说啊，让你父皇恩准他进宫来看你，这样不就行了？”

“父皇会准吗？”

“他是你舅父，也是你的亲人，你父皇为何会不准？”罗维冲龙霄笑道：“霄儿，你是不是有点怕你父皇？”

龙霄先点头，随后就摇头，说：“不怕。”

“不怕就好，”罗维拍一下龙霄的头，“你可是他的嫡长子，身份贵重，你父皇未来所有的一切都是你的，你可不能太过胆小了，这样你父皇不会喜欢的，他要是喜欢上了你的弟弟们，你要怎么办？”

龙霄低头看看脚尖，他才不稀罕父皇的喜欢！

罗维将龙霄搂在了怀里，说：“这个傻孩子，你可得讨你父皇的喜欢啊。”

“我知道，”龙霄这时还没到有心机的时候，对罗维道：“我舅舅也跟我说过这样的话。”

罗知意冲伺立一旁的尚喜打了一个眼色。

尚喜忙就带着殿中的众人退了出去。

“那你就得好好听你舅舅的话，”罗维轻声对龙霄道：“你知道你舅舅是哪个家族吧？”

“知道，岭南常家，”龙霄说：“我母后跟我说过。”

“霄儿还真是聪明，”罗维适时夸了龙霄一句，眼中的阴冷全都被一片笑意遮掩了。

“我不聪明，”龙霄却在罗维面前红了耳尖，这个六皇叔的声音也很好听，不像五皇叔说的那样，是个会害人的人。

“霄儿怎么可能不聪明？”罗维马上说道：“以后谁再说霄儿不好的话，霄儿就来告诉六皇叔，六皇叔去找他理论！”

“是父皇。”

“你父皇啊，”罗维又一笑，说：“你可不能把你父皇的话当真啊，他从来就没说过任何人聪明，霄儿，”罗维压低了声音对龙霄道：“你父皇啊，不会夸人的。”

“可他，”龙霄抬头看着罗维道：“可他说六皇叔好，说我跟五皇叔都不如六皇叔。”

“真的？”

“真的，他老说我比不上六皇叔，”龙霄说到这里，小孩儿有些怨气了，“我什么都不如六皇叔。”

罗维就笑，笑着笑着就咳了起来。

“六皇叔，”龙霄看罗维咳了起来，忙伸手要给罗维顺气。

龙霄的举动让罗维的心一软，这个小孩子儿倒不像他的父亲，只是一想到龙玄，罗维的心再次变得冷硬。

“维儿，你没事吧？”上座的罗知意开口问道。

“没事，”罗维冲罗知意也是一笑。

“六皇叔，生病就让太医看看吧，”龙霄说道：“我生病了，都是太医来看的。”

“好了，六皇叔没事，”罗维道：“霄儿记住六皇叔的话，不要太怕你父皇，他是你的父亲，不会真把你怎样的。你父皇啊，”罗维故作神密地一笑。

“我父皇怎么了？”龙霄问道。

“他其实很怕你舅舅的，”罗维小声说道。

罗知意脸上的笑容一僵。

龙霄却惊奇道：“六皇叔为什么这么说？”

“这个我可不能说，”罗维说：“你父皇知道了，六皇叔就得跟你和五皇叔一样，挨打了。你五皇叔挨八十大板，他能撑得住，六皇叔可受不了。”

龙霄看看罗维，他不能想像，这个六皇叔跟他和五皇叔一样，被人扒了裤子，按在长凳上打板子的样子。龙霄动着自己的小脑筋，终于给他想出一个法子，他对罗维道：“那我不跟我父皇说，是六皇叔告诉我的。”

罗维刮一下龙霄的鼻子，道：“算了吧，你父皇一瞪眼，你就得什么都招了，六皇叔才没这么傻呢！”

“五皇叔说过，男子汉大丈夫，一言九鼎！”龙霄看罗维不信他，急了，拉着罗维的衣袖，说道：“我一定不跟父皇说，我父皇就是打我，我都不说。”

“霄儿，”罗知意在上座道：“你不要为难你六皇叔了，快到皇祖母这里来。”

“六皇叔！”龙霄拉着罗维的衣袖不放，他是真的好奇，父皇怎么会怕舅舅呢？在他看来，是舅舅一直怕着父皇啊。

“好了，好了，”罗维笑着将龙霄一搂，说：“你舅舅手里有兵啊！”

“我舅舅是大将军，手里是有兵啊，”龙霄不解道：“就因为这个，我父皇怕我舅舅？”

“霄儿要是出事，你舅舅会带兵来帮霄儿的，”罗维直接说道。

“维儿，”罗知意在上面喊了罗维一声，冲罗维摇着头。

第380章：我宁愿她没生下我

龙霄想不过来罗维的话，一脸迷糊地看着罗维。

罗维只是抬头看向了罗知意，嘴上对龙霄道：“霄儿还小，不需要懂太多的事，霄儿只要记得，不管你发生何事，你舅舅都会帮你，护着你就好了。”

龙霄似懂非懂地点点头。

“你母后也是你舅舅护着的，”罗维将龙霄抱坐到了自己的膝上，说：“所以你舅舅是个很厉害的人哦！”

“没错，”龙霄好像有点想明白了，小手一拍，对罗维道：“六皇叔，其实霄儿最喜欢舅舅了。”

“那你五皇叔呢？”

“也喜欢。”

“那六皇叔呢？”

龙霄歪着小脑袋，看着罗维想。

罗维做出一副有点受伤的表情，“霄儿是第一次见到我，所以不喜欢我吗？”

“喜欢，”龙霄对于罗维的表现有了一种满足感。父皇老说六皇叔怎么怎么好，现在六皇叔却像是在讨好他一样，小孩儿的虚荣心，得了满足。

“谢谢你，霄儿，”罗维笑着捏捏龙霄的小脸。上一世里，这个龙霄，也不是最后继了龙玄帝位的人，死在了后宫那些见不得人的手段下。不过那时，他只是一个罪奴，不可能知道宫里的这些隐秘。对于这样一个上一世里短命的皇子，他利用他，好像也只是让他早点解脱吧？

“六皇叔，我想去见母后了，”龙霄与罗维说了一会儿话，想起他的母后来了，他要把他与罗维的对话告诉他的母后去。

“你是要把我的话告诉你母后吗？”小孩儿的心思，罗维都不用猜就能知道。

“我母后也不能说吗？”龙霄问罗维道。

“你母后知道了，一定会告诉你父皇啊，”罗维笑着道：“小男子汉，你可不能出卖你六皇叔哦。”

“好吧，”龙霄只得点头道：“我也不告诉我母后了。”

“你可以说，你觉得舅舅很厉害，”罗维教龙霄道：“这样你母后也会高兴的。”

“好，”龙霄点头，能让母后高兴的事，他当然会去做。

“小肚子瘪瘪的，”罗维觉得话说得差不得了，就按一下龙霄的肚子，笑道：“霄儿是不是得去吃点东西了？”

罗知意听了罗维这话，忙就道：“霄儿，让尚喜带你去见你母后，你去吃些点心，好不好？”

罗维马上说道：“皇后娘娘还在延年殿吗？我方才见到凤驾离开了啊。”

常氏皇后明明就在延年殿的后殿里，罗维却偏偏要说皇后已经走了，罗知意一时回不过神来。

“皇祖母，母后已经走了吗？”龙霄一听他的母后已经走了，小脸马上就挂了下来。

“是啊，”罗知意看着罗维向自己点头，只能对龙霄道：“皇祖母老了，这记性也差了，忘了你母后已经先走了，她今天还有不少事要做呢。”

“来人，”罗维往殿外喊了一声。

一直守在殿外的尚喜忙走了进来。

“带大殿下去内室用些点心，”罗维命尚喜道：“我看大殿下也有些累了，你好生伺候，不要让人扰了大殿下。”

“奴才遵命，”尚喜忙应声道。

“霄儿乖，”罗维又哄龙霄一声道：“你去内室里休息一下，让六皇叔与你皇祖母说几句话，好不好？”

小孩子喜欢大人用商量的口气与自己说话，龙霄点了头，对于罗维，他现在是印象极好。

“大殿下，您请吧，”尚喜带着龙霄往内室走去。

这一主一仆走了后，罗知意才开口问罗维道：“维儿，你这是要做什么啊？”

罗维起身，走到了罗知意的跟前，有些难过地问罗知意道：“姑姑，这些年你过得也不好吧？”

罗知意摇摇头，说：“我一个太后，能有什么不好的？”

“那太子，我是说先太子的儿女，现在在哪里？”罗维小声问道。

“养在宫里，”罗知意这才面露了难过，说：“爹娘都没了，就我这个祖母养着好了，我们皇家，横竖不多他们这几张嘴。”

“太子真是陛下下令处死的？”罗维问道。

罗知意惊了一下，马上又摇头道：“我哪里能知道这些事，那段日子，我就没能见到陛下，也就是你父皇的面！”

“我是罗家子，”罗维说了一句。

罗知意默了半天，最后重重地叹了一口气，对罗维道：“维儿，他已经走了，你还要恨吗？你是皇子，你再不想认，你身上的血，是龙氏的血，这一辈子你也逃不掉啊。”

“是吗？我倒是情愿我娘亲当年不要生下我，”罗维对罗知意说道：“她要是这么做，我好像更感激她。”

“维儿，你娘亲……”

“姑姑，”罗维冲罗知意摇一下头，让罗知意不要再说下去，“我，我没见过我娘亲，生恩不比养恩，傅氏娘亲，对我而言，更加重要。”

罗知意将罗维拉坐了下来，罗维的话中有恨意，但她没有办法化解。

“姑姑，太子一定不是陛下下令处死的，”罗维在罗知意身旁坐下后，就说道：“所以你才是不要怪陛下。”

“那是龙玄？”罗知意一叫，她早就怀疑过太子的死，是龙玄一手害的，只是她现在要靠龙玄的照抚，这件事她不敢多想。

“这个人不是好人，”罗维说道：“姑姑你记住这一点就好了。”

“真的是龙玄吗？”罗知意急问道，杀她儿子的凶手真的是龙玄？

“有的时候，我们没有证据，但人死了，我们看谁是最大的得利者，就能知道凶手是谁，”罗维说道：“姑姑觉得，太子死了，谁得到的好处最多？”

罗知意道：“自然是现在的陛下。”

“我们都被这个人害得很惨啊，”罗维苦笑道：“姑姑住在这延年殿，舒心吗？”

“活一天是一天罢了，”罗知意全身无力道，太子走了这几年，她如今再想起龙玉，好像没有了当初的那种痛彻心扉，只是觉得无力，“维儿，”她对罗维道：“我现在，连龙行他们都看不到了，陛下不允他们进宫。”

“他们都是嫡皇子，陛下不会让他们到处走的。”

“其实也是圈禁，是吗？”罗知意无力地问罗维道。

罗维点了一下头。

第381章：六皇叔是好人

延年殿里，许久听不到人声。

“唉！”最后罗知意长叹了一口气，问罗维道：“维儿，你刚刚为何要对龙霄说那样的话？你是想对付常家吗？”

“常凌害我大哥，”罗维幽幽地道：“常家也是龙玄的助力，我怎么可能让他们这么一直富贵下去？”

“非要这么做吗？”罗知意问道：“其实你是王爷，不管怎样，都高了国舅一头。”

“姑姑，”罗维说道：“我以前的日子过得好好的，龙玄就是不放过我。现在我的日子没了，什么也没有了，那我也不能让他好过，不放过，那就都放不过好了。”

“他是皇帝啊，”罗知意道：“你要怎么跟他斗？”

“姑姑以后不要让皇后再来见龙霄了。”罗维道：“你只要这么做就好了。”

“不让他们母子见面？”罗知意说：“这样好吗？龙霄会闹的啊。”

“姑姑如今就能母子相见了？”罗维说道：“姑姑，心软你还怎么报仇？不会是龙玄现在尊着你为母后皇太后，你就对龙玄感激上了吧？”

“我，”对龙玄的感觉，罗知意说不上来，想了又想，对罗维一点头道：“我知道了，不让皇后再过来了。”

“姑姑也要不怕那个姓柳的女人来闹，”罗维又道：“你不让她进延年殿就好了，这里没有你的点头，她若硬闯，就是死罪，这个女人还没疯到这个地步。”

“你不是跟她吵过一架了？”罗知意忙道：“维儿，这个女人我吃过她的苦头，不是一个善类，你还是离她远一点的好。”

“这个女人早就该死了，”罗维却狠道：“姑姑不用怕，我能弄死她的母族，就一定让她也生不如死。”

罗知意又是半晌无言，她不怪罗维现在一心都是恨，连龙霄都要利用，只是她不希望罗维如今心中只剩下恨意，罗维如今还不到二十岁，以后的日子总不能就这么恨着过下去吧？

“我回去了，”罗维又陪着罗知意坐了一会儿，就起身道：“我明日再来看姑姑。”

“可，可我要怎么跟皇后说，不让她见龙霄呢？”罗知意忙问罗维道。

“姑姑什么也不用说，就让皇后回凤仪殿去就好了。”

“什么也不用说？”

对于罗知意的不争还有软弱，罗维有些无奈，他这个姑姑，就这样的性子，真的是不应该嫁给一个帝王。“姑姑是太后啊，还用得着跟皇后解释什么吗？”

罗知意为难地看着罗维，她是真的拉不下这个脸啊。

“就说您今日有些累了好了，”罗维给了罗知意一个借口。

“那她明日要是再来呢？”

“还是累啊，”罗维说：“你是太后娘娘啊，姑姑！”

罗知意看罗维有点不耐烦了，不再说话了。

“我明天再来看你，”罗维看罗知意好像又有点怕了自己的样子，便只得又放缓了声音说道：“若是有事做不来，你就让尚喜去找我，我如今就在宫里，有事我可以帮姑姑了。”

罗知意起身要送罗维，嘴里说道：“维儿，你就准备一直住在宫中了吗？”

“不会，”罗维没让罗知意起身，说道：“我哪能一辈子待在这里？总有办法可以让我出去的。”

罗维临走前，看了一眼殿中内室的门口。

“龙霄我会看好的，你就放心吧，”罗知意只道罗维还是不放心她。

“罗维告退，”罗维冲罗知意一躬身，他刚刚只是在想，好好一个小孩儿，为何要做龙玄的儿子？还一点也不像龙玄，说几句好话就能收买了，龙玄小时候，可不是这样的。

“维儿？”罗知意看罗维向他行过礼后，站着不动，轻轻推了罗维一下。

“没事，”罗维醒醒神，他刚才想龙玄的小时候，发现有些事他竟然还是记得，罗维心中又犯了不舒服，他还记着这些做什么？难不成，这些该死的往事，要到下辈子他才能全部都忘掉？

罗知意看着罗维脚步匆匆地离去，一个人坐在殿中哀声叹气。

“皇祖母，”龙霄跑了出来，一看大殿中，他的六皇叔已经不在了，马上不高兴道：“皇祖母，六皇叔呢？”

“他还有事，”罗知意将龙霄拉到了怀中，说道：“霄儿，你六皇叔的身体不好，你日后与他相处，可不能惹他生气啊。”

“六皇叔身上有苦味，”龙霄说道。

“那是药味啊，”罗知意说。

“六皇叔身上为什么会有药味呢？”

“那是因为他一直生病，生病了就得吃药，”罗知意想想罗维的日子，心酸道：“所以霄儿不可以惹六皇叔生气啊。”

“病人最大，”龙霄道：“母后教过我的。”

“好，”罗知意搂着龙霄道：“我们霄儿是好孩子。”

“我不会惹六皇叔生气的，”龙霄扬着小脸对罗知意道：“六皇叔看起来是个好人。”

罗知意心中叹气，龙霄是个不错的孩子，只是为何会投生到常氏的肚子里？罗维不会手下留情啊。

罗维出了延年殿的大殿，就看见自己的步撵旁站着一个宫装妇人。

“那是皇后娘娘，”一个延年殿的太监忙就在罗维身后提醒道。

罗维站下来将身子转到了一边，他这个王爷，见到自己的皇嫂，是应该回避的。

常氏皇后却是专在这里等罗维的，看罗维转过身去不看她，忙向罗维走了几步，冲罗维打招呼道：“锦王爷。”

“皇后娘娘，”罗维背对着常氏道：“您请先行吧，罗维不知道您还在殿前，有冒犯之处，还请皇后娘娘见谅。”

“本宫是有话想与王爷说，”常氏皇后道。

“您是皇后，也是皇嫂，”罗维却不想听，道：“还请皇后娘娘见谅。”

“王爷，”常氏皇后也知道自己这么站着与罗维说话，有违礼数，但龙玄不让后宫诸人靠近御心湖，她想见罗维，除了在这里等，也没别的办法了，“本宫只是想问王爷，在衣锦园的奴才们可都尽心伺候王爷吗？”

这是嫂子关心小叔子？罗维心里好笑，这个皇后看来跟柳氏那个女人一样，是要跟他说说龙玄的事吧？让他安分守己，不要碍了龙玄的日子？

“这种事，朕来问就好了，皇后你多此一问了，”殿外这时传来了龙玄的声音。

第382章：护母

殿前的院中跪了一地的人，对着龙玄山呼万岁。

罗维看看这一院的人，不情愿也得跪下。

“锦王免礼，”龙玄看罗维要跪，便说了一声。

罗维还是跪下给龙玄行了一礼，当着众人的面，不为龙玄，也要为了他自己。

“起来吧，”龙玄看罗维跪下了，几步走到了罗维的身前，伸手就将罗维拉了起来。

罗维这才看向了院中还跪着的常氏皇后。

“平身，”龙玄放开了罗维的手，说了一声。

常氏皇后由两个宫人扶着，站起了身来。

罗维看着常氏皇后用双手护着肚子，看来这个女人又有了身孕。不过，罗维看着常氏皇后小心翼翼的样子，心里恶意地想着，上一世，常氏生有三子，最后无一人得登帝位，这个女人天生就没有做太后的命。

“皇后与锦王还有何话说？”龙玄问常氏皇后道。

“皇后娘娘是这后宫的女主人，”罗维看常氏皇后低头不敢说话，便说道：“我这借住在这里的人，皇后娘娘问一声，也是人之常情。皇嫂，多谢了。”

“母后！”这院中山呼万岁的动静，殿中的罗知意与龙霄不可能听不到，当罗知意带着龙霄出来，龙霄看到院中站着的常氏皇后后，就一路小跑，跑到了常氏皇后的身前。

“父皇在那里，”常氏皇后忙提醒儿子道：“快点给父皇请安。”

“母后，”这里，龙玄已经在向罗知意请安了。

“陛下来了，”罗知意看到龙玄，知道这人就是杀龙玉的人，但还是一脸的温婉，对龙玄说：“用过午膳了吗？”

“还没有，”龙玄说：“听说皇后在这里，所以朕来看看。”

“儿臣见过父皇，”龙霄跪在院中，给龙玄请安。

龙玄看着龙霄，半天也不说话。

“方才大殿下应该是没看到陛下，”罗维反应过来龙玄在想什么后，便开口替龙霄说话，问龙霄道：“大殿下，是这样吧？”

龙霄忙跪在那里点头，他这才反应过来，自己刚刚竟是从他父皇的身边跑过，跑到了母后的身前，这可是不敬啊。

罗维又看向了龙玄，说：“大殿下还小，这一次就算了吧。”

“你平身吧，”龙玄这才松了口。

罗维笑着冲龙霄招招手。

龙霄就要往罗维这里跑。

“霄儿！”常氏皇后一惊，忙将龙霄一拉。

“母后？”龙霄一脸奇怪地看向常氏皇后，说了一句：“孩儿不能去六皇叔那里吗？”

常氏皇后忙松了手，说：“你不可失了礼数，你父皇有让你过去吗？”

罗维的手还没放下来，似是有些僵在了那里。

“六皇叔？”龙霄又可怜巴巴地看向了罗维。

“是我欠了考虑，”罗维似乎连笑容都有点尴尬了，“方才在殿中，我与大殿下相处的不错，就没想这么多。皇后娘娘，请您见谅。”

“你还站在这里做什么？”龙玄问常氏皇后道：“退下吧。”

常氏皇后不放心让龙霄与罗维在一起，兄长常凌说过，他们常家与罗氏的仇是结下了，这个罗维怎么可能不为自己的大哥出头？龙霄身上有一半岭南常氏的血，他怎么可能会对龙霄好？

“我还是先告退吧，”罗维冲龙玄一躬身，“陛下与皇后娘娘，还在大殿下一家人用一顿午膳也好，臣弟不打扰了。”

龙玄看罗维要走，一把就抓住了罗维的手，将罗维往身前一拉，小声道：“臣弟？你这又是想做什么？”

“皇后显然不想看到我，也不放心让大殿下跟我相处，”罗维也小声道：“我这点眼色还是有的。”

“她没这个胆子，你与她有何干系？”

“她姓常啊！我也是才想起来的，”罗维说道：“我还是离她远点好了。”

“常氏与你没有关系，”龙玄抓着罗维的手不放，“你不要多想。”

“你觉得皇后与我在这里是巧遇吗？”罗维想甩开龙玄的手，却没能甩开，“一会儿太后，一会儿皇后，陛下，你后宫里的这些女人，到底把我当什么？跟那个木公子是一样的人吗？你就这么恨我？就连一点名声也不愿给我留？司马清沙的男宠，怎么？回到上都，我又是你的男宠了？”

“胡说！”龙玄恨得想当众去堵罗维的嘴，“谁敢这么说你？！”

“现在怕是人人都这么想吧？”罗维的目光看向龙玄身后的皇后母子，对龙玄道：“你放我出宫吧，就当你放我一条生路！”

“龙霄！”龙玄看着罗维，想发怒，却又觉得他不该冲着罗维发怒，便开口喊龙霄。

“陛下，”常氏皇后拉着龙霄的手不放，对龙玄道：“您与王爷既然有话要说，那就不要让霄儿打扰你们了。”

“好笑，”罗维小声道：“我与你说话，有什么不可给人有看的？”

罗维脸上讥讽的笑容，剌痛了龙玄，他转身面向了常氏皇后，这个女子一向听话，他从来没有想到，自己的这个皇后竟也有跟他较劲的一天。

“陛下，”常氏皇后只死死拉着龙霄的手，罗维一定不会安什么好心，她不能让自己的儿子，落在这个人的手里。

“你回去吧，”龙玄说道。

常氏皇后就说：“那臣妾先带霄儿回去，等陛下与王爷谈完事，再把霄儿送到母后这里来。”

“朕是让你一个人滚回去！”龙玄的声音突然就放大了八度，“你听不懂朕的话吗？！”

常氏皇后一脸的惊骇，龙玄对她不曾温存，但也不曾这样当众暴粗喝斥过。

“还不快滚！”龙玄又喝了一声。

龙霄同样受到惊吓，他回头看自己的母后，才发现常氏皇后已经被自己的父皇骂得哭了起来。龙霄长到今日，还不曾看过自己母后哭过，“父皇！”小皇子被常氏皇后的眼泪刺激到，冲龙玄喊道：“你不要骂母后！”

龙玄看向了龙霄，说：“你说什么？”

“你不要骂母后，”龙霄看到站在龙玄身后的罗维在向他摇头，突然就想起了罗维与他说的话来，“我舅舅不会让你骂她母后的！”

第383章：训子

一记耳光打在了龙霄的脸上，也疼在了常氏皇后的心中。

“母后你打我？”龙霄不敢相信，这一记耳光竟是自己的母后赏他的，小皇子无法理解，他明明是为了母后说话啊，他在是保住母后啊！为何母后还要打他？

“不要胡说！”常氏皇后将龙霄往地上按，要龙霄给龙玄跪下，“快向你父皇请罪！”

龙霄挣脱了常氏皇后的手，“我舅舅是大将军，手上有兵！他一定不会看着龙霄被人欺负的！”

“龙霄！”常氏皇后尖叫了一声，这话听在龙玄的耳中，他们岭南常氏还能再活着吗？

龙霄被常氏皇后的这一声尖叫吓住，呆呆看着氏皇后因为害怕而扭曲了的脸，突然就大哭了起来。

罗维这几日真是听到太多哭声了，不过龙霄的哭声，再看看龙玄同样有些扭曲的脸，罗维有些痛快了，没想到龙霄这么快就能如他所愿了。罗维朝罗知意这里走了几步，冲一直就在发着呆的罗知意咳了一声。

罗知意看看罗维的示意，这才下了殿前的台阶，一直走到了龙霄的面前。

“母，母后，”常氏皇后求救地看向了罗知意，这个时候有个人出来帮帮她也是好的，哪怕这个人是一直与她不亲近的罗知意也行啊。

“霄儿，到皇祖母这里来，”罗知意喊龙霄道。

龙霄听到罗知意喊，马上跑到了罗知意的怀里。

“皇后，”罗知意搂着龙霄，对常氏皇后道：“你这是怎么了？霄儿还小，童言无忌，你还真当了？”

“没有，”常氏皇后忙道：“儿臣没有当真啊。”

“你回去吧，”罗知意带着哭个不停的龙霄往回走，一边对常氏皇后道：“哀家真是不知道你一天到晚在想些什么，连个小孩子的话也能将你吓成这样！回去后，让太医去看看，好好歇个几日，不要再多想了。”

一院子的人，看着罗知意将龙霄带回了殿中。

“陛下，”常氏皇后往龙玄这里走了几步，却在看到龙玄铁青的脸色后，失去了再往前来的勇气。

“你平日就是与龙霄说这些话的？”龙玄问道。

“没有，”常氏皇后忙又否认道：“臣妾从没有说过这样大逆不道的话啊！请陛下明察。”

“不是你说的，”龙玄道：“哪还有谁能这么看重常家？”

常氏皇后忙又要给龙玄跪下了。

“你回去吧，”龙玄却一甩袍袖，也转身要进殿去了。

常氏皇后站在阶下，看着龙玄走，她自己是一点办法也没有。

“罗维，”龙玄走了几步后，想起罗维还在那里站着，就喊罗维道：“你也进殿来，朕有话与你说。”

常氏皇后猛地看向了罗维。

罗维淡淡地看了常氏皇后一眼，嘴角挂上了一丝微笑。

是这个人教霄儿的？常氏皇后马上就想到了这个可能，罗知意是与这个人站在一起的，这个人完全有可能教唆龙霄说这些可让常氏死无葬身之地的话。“锦王爷！”常氏皇后惊慌之下，喊了罗维一声。

龙玄和罗维都停下了脚步。

“皇后娘娘对我还有吩咐？”罗维问常氏皇后道。

常氏皇后将罗维喊停下了脚步，才想起，自己怀疑罗维，根本就没有证据。

“娘娘？”常氏皇后一直不说话，让罗维看了龙玄一眼后，又问常氏皇后道：“您喊臣弟有事吗？”

常氏皇后望着罗维，对罗维这样的人，她不知道该怎么对付。

“你这是发疯了吗？”龙玄开口问皇后道：“你是不是还有话说？”

“臣妾无话，”常氏皇后低下头道。

“那你就回去吧，”龙玄赶人道。

常氏皇后带着凤仪殿的人走了，若不是还有软轿代步，她可能都无法离开延年殿这里。

罗维看着常氏皇后的凤驾走远，皱了皱眉头。

“进殿吧，”龙玄走到罗维身边道。

“还真是难为你了，”罗维对龙玄道：“这种话也能忍得下来。”

“我要忍什么？”

“我舅舅手上兵，”罗维笑道：“就是我最混帐的时候，也没敢说过我兄长手上有兵这话啊。看来岭南常家，还真是我们大周朝的擎天支柱了。”

“童言无忌，”龙玄说道：“你当真信这话？”

“正因为童言无忌，”罗维道：“小孩子的话，有时候才是真话。没人教，大殿下怎么会说如此混帐的话？”

“你与常氏有仇，”龙玄道：“朕就知道你不会放过这个机会。”

“这个江山是你的，”罗维说道：“你想让常氏一家独大，也是你的事。话也不能这么说，常氏已经一家独大了，说什么都没用了。”

“我们进殿去，再说吧，”龙玄看了周围的宫人太监们一眼，拉罗维道：“你想站在这里，跟我说国事吗？”

“你怕他们听到？”罗维一指这些宫人太监们。

一院的人全都又给龙玄跪下了，长明殿一夜之间，除了福运所有人都被处死，他们可不想也是这样的命啊。

“进去吧，他们能知道什么？”龙玄拉住了罗维的手，“如果你我今天的话传了出去，他们一个也别活。”

龙玄的话将一院的下人吓得，他和罗维已经进殿去良久了，这些人还跪在地上，不敢起来。

殿中，龙霄已经由罗知意亲自动手，将他小脸上的眼泪和鼻涕都擦干净了。

“父皇，”看到龙玄进来，龙霄就往罗知意的怀中缩。

“霄儿，到六皇叔这里来，”罗维被龙玄按坐下后，就喊龙霄到他身前来。

龙霄看一眼龙玄。

“六皇叔喊你，你没听见？”龙玄说道。

小皇子走到罗维的跟前，带着哭音喊了罗维一声：“六皇叔。”

罗维摸摸龙霄的脸，“疼吗？”他小声问龙霄道。

龙霄摇摇头，一头就扎进了罗维的怀里。

“没事了，”罗维好声安慰着龙霄，“以后你父皇与你母后说话时，你一个小孩子就不要管了，你看吧，你父皇这次没生气，你母后被你弄生气了。”

“母后打我，”龙霄闷在罗维的怀中道。

“她也不是有心的，看你以后还随便插话，这个巴掌你也是挨得活该！”罗维似哄似教的与龙霄说着话，也不看坐在他对面的龙玄。

第384章：同桌

看着罗维哄龙霄的样子，龙玄的心中对龙霄有再大的怒气，这会儿也不会发了。

罗知意留龙玄和罗维在她这里用午膳。

跟龙玄一起用膳，罗维想想就觉得自己这顿饭吃不下去，可龙霄这时将他看作了靠山，拉着罗维的衣袖，不让罗维走。

“留下来吧，”龙玄轻声对罗维道：“你和母后也很长时间没见了。”

罗维看罗知意也面带哀求的看着他，知道这个从没费过心力活着的姑姑，今天是累着了，可能也被吓得不轻。“好，”罗维最后还是点头道：“只是我吃不了多少，太后娘娘可不能硬逼我吃啊。”

“你肯吃哀家一顿饭，哀家就求之不得了，”罗知意说着，就命尚喜去备膳了，有罗维陪着，她面对着龙玄还能坐得住。

“就不要分小桌了，”龙玄说道：“我们就在大桌上吃好了。”

“混蛋，”罗维在心里骂了一声，这要他怎么吃这顿饭？

龙霄倒是露出希翼的眼神，他还没与自己的父皇一张桌上用过膳，今天竟可以与父皇同桌了。小孩子的注意力总是轻易就会转移，刚刚还伤心的要死，这会儿又能笑了。

一桌子的菜肴摆在了四人的眼前。

“母后，请用吧，”龙玄先招呼罗知意道。

“好，”罗知意先动了筷，说：“你们也吃吧，趁热吃。”

龙玄夹了一筷子扇贝到罗维的碗中，让负责为罗维布菜的太监就是一惊，忙后退了几步站下。“你不能总不吃荤，”龙玄对罗维道：“为了身子着想，还是多少吃点。”

“谢陛下，”罗维咬了一口扇贝，向龙玄道了一声谢。

“味道如何？”龙玄看罗维吃了，就又问道。

罗维没怎么嚼就已经将扇贝吃下肚去了，他也没尝出这扇贝的味道如何。

看罗维不答自己的话，龙玄就说：“不合你口味。”

“不是，”罗维说：“我不吃这些东西的。”

“不吃肉你就多吃点鱼虾海鲜，”龙玄还是往罗维的碗中夹着菜，“宫里什么都有，你日后想吃什么，就让赵福命御膳房去做。”

罗维看看被龙玄填满了的小碗，眼不见心不烦地将视线移开时，正好看到了与罗知意坐在一起，正眼巴巴看着他与龙玄的龙霄，便道：“霄儿想吃什么？跟六皇叔说，六皇叔夹给你啊。”

龙霄刚想张嘴说话，又想起了龙玄还在旁边坐着，闭上了嘴，老老实实地看向了龙玄。

罗维就道：“跟你父皇说也一样，让你父皇夹给你吃。”

龙霄看着龙玄的目光一亮，父皇真的也会给他夹菜？

龙玄看看这一桌子的菜，龙霄喜欢吃什么，他是真的不知道，最后龙玄夹了一个鸡腿给龙霄，好像小孩子都喜欢吃这个。

“儿臣谢父皇，”龙霄就因为龙玄这一个举动，小脸激动的涨得通红。

“你怎么不吃，”龙玄却马上就又把注意力放到了罗维的身上，罗维面前的菜碗里，刚刚是多少菜，现在还是多少，这人竟是一点也没动过。

罗维低头扒了几口白饭进嘴。

“吃饱了？”龙玄就看着罗维吃，看罗维吃了这几口白饭后，就又不动筷子了，就道：“你现在就只能吃下这点东西？”

“六皇叔，只有多多吃饭，才能长高长壮，”龙霄一边吃着龙玄夹给他的鸡腿，一边对罗维道：“六皇叔为什么不吃菜呢？”

“六皇叔不饿，”罗维冲龙霄笑笑，“六皇叔现在也不用长个子了。”

“是哦，”龙霄道：“六皇子的个子很高的，只是没有父皇高。”

罗维笑得又咳了起来，强颜欢笑对他来说，也不算辛苦，只是咳嗽好像让他的心口有些不舒服了。

“是不是受凉了？”罗知意看罗维已经咳了几次了，开口问道：“有让太医看看吗？”

“没什么，”罗维放下了筷子，道：“魏太医昨天就看过我了。霄儿赶紧吃吧，六皇叔饿了会再吃的。”

龙玄看罗维不吃了，知道罗维的胃口一向不好，也没逼罗维，自己匆匆用过了这顿饭。要离桌时，突然又问龙霄道：“你舅舅手上有兵的这些话，是谁跟你说的？”

罗知意和龙霄都是一惊。

罗维回头示意为他布菜的太监，给他盛一碗汤来。

“没有谁跟儿臣说，”龙霄记得自己答应过罗维的话，不敢看龙玄，但还是说道：“舅舅不是大将军吗？”

“霄儿说的没错，”罗维喝了一口汤，发现是熬稀了的甜汤，便不想喝了，把汤碗一放，说道：“霄儿有习武吗？”

龙霄点头，“只是我的武艺不好。”

“你才多大？”罗维还是笑着咳嗽，“现在要能成大将军了，那你父皇得高兴死！”

龙霄摸着小脑袋傻笑。

“你只要好好练，总有一天能练成的，”罗维连咳了几声，才止了咳，接着说道：“霄儿要做个文武双全的人才可以。”

龙霄一边冲罗维点着头，一边就看向了龙玄，他希望龙玄也能像六皇叔这样，说几句自己爱听的话来听听，哪怕是夸他一句也是好的。

“你吃好了？”龙玄没注意到儿子的目光，只是问罗维道：“咳得这么厉害，回去后还是让太医看看。”

“魏太医不是在吗？”

“他跟朕告了假，”龙玄说着，就回身对身后的太监道：“去跟魏太医说，让他给锦王爷问完了诊后再离宫。”

被龙玄临时抓差的太监忙就领命跑了出去。

魏太医这么快就让龙玄放他出宫，罗维心中一喜，但面上还是淡淡的，对罗知意道：“太后娘娘，臣用完了。”

“母后，那朕与锦王就先走了，”龙玄站起来，向罗知意告退道。

“好，”这两个人罗知意一个也强留不了，忙就点头道：“你们有事就去忙吧。”

罗维也站起了身来，对龙霄笑道：“大殿下，我们下次再见吧。”

“六皇叔，”龙霄看这两位一起起身了，他哪还能再坐着，忙就站了起来，对罗维道：“我能去看你吗？”

“陛下，行吗？”罗维问龙玄道。

“你不嫌他吵就行，”龙玄道，他倒不反对龙霄与罗维相处，罗维对自家的侄儿们都是呵护备至，龙玄是想也许罗维是个喜欢小孩子的，让龙霄去陪陪罗维，罗维也不至于在这宫里待得无聊。

“那大殿下就来衣锦园吧，”罗维看龙玄不反对，就对龙霄说道：“不过，可要经过皇祖母同意。”

“好，”龙霄高兴地直点头，这宫里他又多了一个去处，凤仪殿他不能回，享年殿也不能去，延年殿这里太无趣，父皇也不让他回倾文殿了，衣锦园那里应该可以让他好好玩一玩了。

第385章：我要打南诏

罗维与龙玄出了延年殿，看龙玄又要跟着他回衣锦园，就问龙玄道：“今天没有国事要处理吗？陛下今天无事可做了？”

“我送你回去，有话要跟你说，”龙玄也不管罗维愿不愿意，将罗维扶上了步撵。

从见面开始，龙玄就说有话要和自己说，说到现在，连一顿饭都吃完了，这话这人也没说，罗维想发急，但看看周围这么多人，只得再忍。

一行人到了衣锦园，魏太医已经先他们一步到了。

“陛下，王爷，”魏太医看到这两人进到院中，忙就行礼。

“他今日老是咳嗽，”龙玄拉着罗维进书房，边走边对魏太医道：“你过来给他看看，是不是受凉了。”

魏太医看看龙玄拉着罗维的手，心里咂舌，这连手都牵上了？

“你看什么啊？”罗维看魏太医盯着他和龙玄的手看，就问了魏太医一声，他想甩开龙玄的手，只是他甩不开啊。

“王爷请，”魏太医一哈腰，看罗维一脸不情愿，看来这人是不愿意啊。这就叫做落花有意，流水无情吗？啊呸！魏太医在心里呸了自己一声，这两个人从头到尾，他也没看出什么风花雪月来，落花流水，跟这两人是一定也搭不上关系。

进到书房后，魏太医就给罗维诊脉，过了一会儿就问罗维道：“王爷，您昨天没睡着觉？”

“嗯，”罗维应了一声。

龙玄想说这人不是没睡着，而是在外面坐了一夜，但还是忍住了。如果让罗维知道，自己知道他的一举一动，还不知道又要生出什么事来。

“寒凉入体了，”魏太医诊完了脉就对罗维道：“王爷，身子可是你自个儿的，你要是自己都不心疼，那下官就是有再大的本事，也治不好王爷的病。”

“行了，”罗维瞪了魏太医一眼，“你怎么这么多话？开药方去吧。听说你向陛下告了假，你要去哪里？”

“他要出去散心，我准了，”龙玄没让魏太医开口，自己说道：“你若不想让他出宫，就让他还是留在宫中好了。”

“我离了他还不活吗？”罗维瞥了魏太医一眼，有些不屑地道：“出去散散心也好，早去早回吧。”

“下官遵命，”魏太医忙道。

“你有什么话要跟我说？”魏太医下去开药了，罗维就问龙玄道。

“我要打南诏，”龙玄这才说道。

“你不是一直在说要打南诏吗？”罗维道：“这我知道啊。”

“七日之后，我就发兵。”

七日之后，罗维怔了一下，“你想好了没有？这么快？”

“这场仗是一定要打的，”龙玄道：“我不想再等了。”

“有没有必要非要打这场仗？”罗维认真了起来，说道：“你今年这才开春，就已经加征了两次税银，你是要让全国的人都饿着肚子陪着你去打南诏？”

“钱两已经够了，”龙玄道：“这一年，我都不会再加税银了。”

“你为什么一定要打南诏？”罗维问道：“你一下子能把南诏吃掉吗？”

“要打北燕，就一定要先打掉南诏。”

“南诏不过就是一个嘉宁太子被司马清沙保上位，”罗维说道：“他上位就是靠宫变上位，你有必要打一场仗来灭南诏吗？”

龙玄说：“那若是你，你会怎么做？”

“司马清沙能推嘉宁上台，你不会自己选一个，也助他成事？”罗维说道。

“如果这个人不能成事呢？”龙玄道：“那我不是白费劲了？”

“这个人成不成事重要吗？你的目标是北燕，南诏生乱，司马清沙若是出兵助嘉宁，你与杨元素趁机打北燕就是，”罗维说道：“这种事，你不用我说吧？”

龙玄就知道，罗维才是能跟他并肩天下的人。

“你看着我干什么？”罗维看龙玄只是看着他笑不说话，被龙玄的笑，弄得有些心慌的罗维问龙玄道：“我能替你打仗去吗？”

“罗维，”龙玄从罗维的对面，走到了罗维的身旁坐下，说：“我是这么跟杨元素约定的。”

罗维眉头挑挑，看来他又是白担心了一场。不对啊，罗维突然又在心里想着，我为龙玄操得哪门子心，这个人亡国亡家不是更乘了我的心意？

“只是我在想，在南诏的皇室里，我要选哪一个才好，”龙玄对罗维道：“这个嘉宁帝为人软弱，可是他的北燕凝雪皇后却是有些手段，南诏的朝政在嘉宁帝的手中，还算牢固。”

“你，”罗维看着龙玄道：“你是在跟我商量国事？”

“是啊，”龙玄道：“我在跟你说事啊，你觉得南诏国内，谁可拉拢？”

“我怎么可能知道南诏的事情？”罗维说：“这种事你跟朝臣们去商量，我不感兴趣。”

“来人，”龙玄冲门外喊了一声。

一个小太监捧着一叠文书应声走了进来。

“这是什么？”罗维看着放在了自己面前的文书，问龙玄：“我不是说了，我对南诏的事不感兴趣吗？”

“这是南诏皇室的密报，”龙玄点点茶案上的文书对罗维道：“你看看吧。”

“我说的话你没听到？”

“我想你会感兴趣的，”龙玄道。

罗维说：“我不想看，你让他拿走吧。”

“打南诏，你以为我会让何人为帅？”龙玄问道。

罗维想了想，打南诏自然是从东南一带发兵过去，“我二哥？”他对龙玄道：“你要以我二哥为帅？”

“没错，”龙玄道：“这下你有兴趣了吗？”

“你放心让我二哥为帅？”罗维不太相信地问道：“你就不怕？”

“我有什么好怕的？”龙玄道：“他打南诏，若是我们事先的安排能够成功，那就只是一场佯攻。”

罗维拿了一本文收在手上，道：“军需粮草你不会让我二哥全权处理的，所以你当然不会怕。”

“罗维，”龙玄想与罗维解释，他如今真的是不疑罗氏。

“岚？”门外这时却传来了魏太医的声音。

一声岚，罗维的手一抖，手上的文书掉到了地上。

又一个小太监跑了进来，向龙玄禀道：“陛下，卫驸马和燕君公主来宫里见太后娘娘和您，延年殿的尚喜将他们领到衣锦园来拜见陛下了。”

第386章：早生华发

“今天是新婚第二天，”罗维呆了半天，才说道：“他们来回门，已经是迟了一天了。”

“让他们进来吧，”龙玄说道。

“不要，”罗维弯腰拣起了地上的文书，说道：“我现在不想见到他们，陛下去见他们就好了。”

龙玄起身，罗维不见卫岚，他当然高兴，“那我去见他们，你在这里看看这些南诏的密报，等我回来，我们再商量。”

罗维点一下头。

龙玄走了出去。

罗维仔细听听院中的动静，刚刚还能听到魏太医喊岚的声音，现在一点声音也听不到了。“你也出去吧，”他对伺立一旁的小太监道。

“是，”小太监忙退了下去。

罗维将文书扔在了茶案上，不能去见，他跟自己说，见了除了伤心难过，他什么也做不了。卫岚既然不可能再回到自己的身边，那就不如不见了。

偏厅里，卫岚和燕儿给龙玄行了大礼。

“岚，”龙玄给这对小夫妇赐了座后，就对卫岚说道：“朝廷马上就要有战事了，你这新婚的日子可能不会太长了。”

“臣自当以国事为重，”卫岚说道：“不知陛下要何时动兵？”

“朕想你三日之后就去云关你大兄长那里，”龙玄说道：“你看三日之后，你能动身吗？”

“臣遵旨，”卫岚领旨道。

“燕儿也不要怪朕，”龙玄又对燕儿道：“等天下大定之后，你们夫妻有的是时间相守。”

“燕儿明白，”燕儿低头道。

“那岚对你好吗？”龙玄问道。

燕儿点一下头。

“那朕就放心了，你们相处的时日不多，就快些回府去吧，”龙玄说着看了一眼一旁的福到，“将朕赏赐，一会儿从长明殿拿来给驸马他们。”

卫岚和燕儿又起身谢龙玄的赏。

燕儿谢了恩后，看看厅外，问龙玄道：“陛下，锦王爷不在吗？”

“他手上有事，”龙玄道：“今天就不见你们了。”

卫岚有些失望，他本以为这次进宫来，可以见到锦王维一面，对这个人，他总是有一种莫名的熟悉感。

“那燕儿什么有时候才能见到王爷呢？”燕儿一心认为是龙玄不让罗维见卫岚，还是接着问道。虽然燕儿也不希望罗维与卫岚再相见，毕竟卫岚已经是她的夫君，但是燕儿过不了良心这一关，她总感觉，卫岚是她从罗维的手中抢来的，而且是趁人之危抢来的。

“你留在上都，有的是机会见他，”龙玄也不恼，耐着性子说道。

这里正说着话，罗维派了一个小太监来，捧着一个锦盒。

“驸马，公主，”小太监往卫岚和燕儿的面前一站，将手中的锦盒往卫岚的面前一递，说：“这是王爷送与两位的贺礼。王爷说他事先没有准备，这份薄礼还望两位不要嫌弃。”

卫岚忙口中称谢从小太监手上接过了锦盒，手拿着了这个锦盒，才发现这个盒子很沉。

“打开看看吧，”龙玄坐在那里说道：“看看锦王给了你们什么样的贺礼。”

送礼来的小太监忙又上前，帮着卫岚打开了锦盒。

锦盒里装了满满一盒的上好人参。

“王爷说驸马之前大病过一场，这些人参就给驸马补身子用，”小太监复述着罗维的话。

“请公公替我多谢王爷，”卫岚忙说道：“不知，不知王爷现在是否有空？可否，可否让我去当面致谢？”

“驸马爷，”一直站在一旁的魏太医这时开口道：“锦王爷要是有空，能不来见您吗？您这声谢，还是等到以后吧，王爷的心意，您收下就好。”

卫岚听了魏太医的话，又看燕儿冲他摇头，这才作罢，他想见罗维，却找不到一个非见不可的理由。

“走吧，”龙玄起身道：“这一回，朕亲自送你们出衣锦园。”

卫岚和燕儿忙跟在了龙玄的身后。

魏太医趁着这个机会，跑到了罗维的书房，进房一看，罗维正看着一份文书。

“你开好药方了？”罗维听到魏太医的脚步声，抬起头来，问魏太医道。

“药方早开好了，一会儿就熬好送来给公子喝，“魏太医走到了罗维的跟前，小声道：“我刚刚给岚把过脉了，他没事，身子骨一切正常，公子就不用担心他了。”

“我现在不担心他，”罗维说道。

“还有，”魏太医凑近了罗维的耳朵，低声道：“岚三日之后就要云关了。”

罗维看向了魏太医。

“我亲耳听到的，”魏太医说：“陛下说要开战事了。”

“我知道了，”罗维勉强冲魏太医一笑，龙玄说过要用卫岚开疆辟土，没想到还是真的，“多谢你了，”他跟魏太医道了一声谢。

“岚要见你的，”魏太医冲罗维摆摆手，这种小事不足为谢，对罗维道：“没想到你竟然真就不见他了。”

“还是不见的好，”罗维眼角的余光看到门前出现了一抹明黄，便对背对着门口的魏太医道：“你这次出去，要出去多久？你真的是去散心的？”

魏太医听罗维这么问，就知道龙玄回来了，忙又装出了一副恭敬的样子，对罗维道：“少则半月，多则一月，下官一定就回来了。王爷，下官真的是去散心的，下官这个太医当的，您看看，”魏太医让罗维看他的头发，“白头发这么多了。”

“那是因为你老了，”罗维板着脸说了一句。

魏太医说到白头发，看了一眼罗维的发间，这一看，这个一向不太着调的人，就嚷道：“王爷，你也有白头发了！”

龙玄迈步走进了书房，对魏太医：“你不去看看熬着的药吗？”

魏太医知道这是赶他走了，忙就退了出去。

龙玄走到了罗维的面前。

“我刚看，你给我一点时间，”罗维对龙玄道：“我会尽快看完的。”

龙玄却伸手抚上了罗维的发间。

“你做什么？”罗维要躲。

“真的有白发了，”龙玄一手按住了罗维肩头，他真的在罗维的发间看到了白发，为数还不少。

“有白头发又死不了人，”罗维不在乎道。

“你别动，”龙玄让罗维不要动，伸手从罗维的发间小心地拔下了一根白发。

第387章：杨元素可信吗？

十几根白发让龙玄的心情变得很差，他原本想将罗维发间的白发都拔去，可是当他仔细看了罗维的发间后，才发现他根本没办法将罗维的白头发都拔去，这些白发夹在黑发间，看着剌眼，却让人无可奈何。

“你就当我提前老了好了，”罗维看龙玄望着手上的白发发愣，便说了一句。

“以后你这头发还是好好保养吧，你总是不吃东西，这样下去怎么能行？”龙玄说道：“我让魏太医再给你开些健胃的药吧。”

“是药三分毒，”罗维看着手里的文书说道：“你还嫌我喝下肚的药水不够多？”

魏太医带着一个小太监将熬好的药送了过来。

罗维端起药碗，试了一下，不怎么烫，就几口将这碗闻着味道就极苦的药喝下了肚。

“王爷，水，”小太监看罗维喝了药，忙就递上清水给罗维漱嘴。

“他的头发，”龙玄看着罗维喝了药，才对魏太医道：“有办法再变黑吗？”

“啊？”魏太医张嘴一脸的吃惊。

“你也看到他的白头发了啊，”龙玄道：“你跟朕装傻吗？”

“有药啊，”魏太医忙道。

“不用了，”罗维道：“不用当我是女人。”

“我什么时候当你是女人了？”龙玄问罗维道：“你今年才多大？你想就这样不管不问下去，直到满头白发？”

“白发就白发，”罗维道：“我不怕一头白发见人，你就不要为我的头发费心了。”

看着再说下去，又要跟罗维吵起来，龙玄只得换个地方跟魏太医单独说话。

魏太医站在房外，看着龙玄有些像看陌生人，这是怕罗维生气，要躲着罗维了？在龙玄身上看到他怕一个人，还真是一大奇观了。

“他的身子究竟有多差？”龙玄小声问魏太医道：“怎么头发白了那么多？”

魏太医心里话，这还能问谁？

“说话！”龙玄抬高了一点声音，这个人如果不是医术高超，他一定不再留着这个人的命！

“王爷心事郁结，”很太医想着词道：“心情好了，就没事了。”

“就这么简单？”

其实你让卫岚变回来就行，就这么简单，魏太医这句大实话却不敢说出口，对龙玄说：“是，臣已经给王爷开了安神的药，好好养养就没事了。”

“他若是有事呢？”龙玄问。

“下官以人头担保，”魏太医只得再把自己的命拿出来，“只要王爷不再动怒，就一定不会再有事。”

“头发还能变得回来吗？”

“生发的药有，但王爷现在的身子还是不要用了，”魏太医道：“用太多的药对人也不好。”

龙玄挥手让魏太医下去。

站在门前的小太监看魏太医退下去了，机灵地替龙玄将紧闭着的书房门推开。

龙玄看向房中，罗维身子依在茶案上，正专心致致地看着有关南诏皇室的秘报。窗户半开着，不时有风将罗维的发丝吹动，此时的罗维画中人一般，让人看着赏心悦目。龙玄站着看着罗维，看了一会儿后，才重又走回房中。“罗维，”他喊了罗维一声。

“怎么？”罗维抬头看龙玄。

龙玄弯腰，将罗维连同身下坐着的椅子一起端了起来。

“你做什么啊？”罗维吓了一跳，忙就想从椅子上跳下来。

“你别动，”龙玄说了一声。

“你这是发什么疯啊？！”罗维被龙玄的膀子横胸拦着，跳不下来。

龙玄将罗维端到了朝阳的窗前放下。

阳光将罗维的双眼剌得一疼。

“以后没事就晒晒太阳，”龙玄蹲下身来对罗维道：“这样对你的身子有好处，不想出门，就在窗口晒晒也是好的。”

“你，”罗维一时不知道要跟龙玄说什么了，他真的不需要这个人这样对他。

“看得怎么样了？”龙玄转身过到茶案那里，将放着公文的茶案也搬到了罗维的身旁，问罗维道。

罗维将手中的公文放回到了茶案上，“这些没什么看头，你的这些密探就不知道报一些有用的东西回来吗？都是一些生活琐事。”

“没结果吗？”龙玄往罗维的身旁一坐，说：“我也看过了，没看出有什么人可用。”

罗维揉一下双眼，“不是说那个时候嘉宁帝是太子之位不稳吗？那个威胁到他太子之位的人还活着吗？”

“是南诏的启哲皇子，”龙玄道：“活着，还是被封了王，只是没办法再留在京师了。”

“看来这个嘉宁帝的心要比你好一些，”罗维说道：“至少还能留兄弟一条命。”

龙玄对于罗维的这种嘲讽只是沉默应对，这个人如今不能再动怒，那就他退步好了。

罗维看龙玄没有反应，好像也失去了再行嘲讽的兴趣，话题再转回到南诏身上，说：“这个启哲王是在封地了？”

“没错，”龙玄说：“这里有他的密报，”他从一堆公文中，找出了有关南诏启哲王的密报，递给了罗维，“你看看吧，这个人我是觉得没什么大用处。”

罗维翻开这本公文，一目十行地看了起来。

龙玄就在一旁等着，嘴里跟罗维道：“启哲王的母妃还是在南诏的宫中，这个人是一个孝子，就凭这一点，我们就没办法用他。”

“那如果他的母妃死在了宫里呢？”罗维合上了公文，看向龙玄道。

“去杀了这个太妃？”

“别告诉我你没想到。”

“要想杀这个人不容易。”

罗维把公文往茶案上一扔，“有多不容易？”

“我们的人无法靠近这个女人的住处。”

罗维一笑，“也是，一个太妃，原本不值得你花大力气去盯着。”

“你有办法？”龙玄问罗维道。

“有钱能使鬼推磨，”罗维道：“人进不去，就花钱找能进去的人办啊。”

龙玄手指点着椅把，道：“你就没有想过，如果花钱办不成事，我们反而更难行事？”

“深宫的事情就凭一张嘴，一个北燕的女人把持朝政和后宫，我就不信南诏国内有多少皇亲重臣是真正服她的。”

“你是说，就算最后不成功，我们也能说是这个北燕女人想杀人，事败之后，对我们大周栽赃嫁祸？”

“这事不算难事，”罗维道：“如果这个启哲王真是一个孝子，那么母妃死了，他还能不能为母起兵报仇吗？到时候你要帮他报仇，助他掌控南诏的天下，这个启哲王，应该不会拒绝你的好意吧？”

龙玄起身，在书房里来回走着，思考着罗维的话。

罗维却在这时又说起了东商，“其实南诏的事情不是什么大事，你说你与杨元素商定好了灭燕之计，杨元素这个人可信吗？”

第388章：龙玄的对不起

“你觉得杨元素这个人不可信？”龙玄停下了脚步，问罗维道。

“你只道他想要北燕的江山，这个人就没想过我大周的江山？”罗维说：“我与这个人相处过，野心勃勃的一个人，跟你一样，想这全天下都是他东商的。”

“这个我知道，”龙玄道：“我与这个人也当面说过话，那时候我还以为他不会篡位成君。”

“杨元素跟你谈灭燕之事，你怎么知道他不会跟司马清沙谈灭周之事？”罗维道：“龙玄，在我看来，北燕失了天水原，对大周已经没有什么危胁可言了，倒是这个东商，你还是多想想吧。”

“你要我先灭东商？”

“灭北燕之前，你最好先灭东商，不然你就是灭了北燕，与东商为了天下还是必有一战。”

“与东商一起灭了北燕后，再与杨元素战一场，不行吗？”

“你是不是觉得庆元公主在东商为平后，这个杨元素就可信了？”罗维问龙玄道：“你不会真这么想吧？”

“人心难测，”龙玄道：“我没办法知道杨元素的心思。”

“杨元素这个人野心勃勃，不过他有一点好，就是长情，他与发妻这些年来一直伉侣情深，”罗维道：“庆元公主在东商，我看就是守活寡，她得不到杨元素的心，这个公主只是你和杨元素装门面的物件。”

“这话是不是太难听了？”

“实话本就难听。”

“罗维，”龙玄望着罗维道：“你知道你是要叫我跟司马清沙联手吗？”

“没错，”罗维说：“我是这个意思，天水原正在改天水河道，战事一起，这些年死在那里的人，花掉的银子，不是又打了水漂？以其跟杨元素联手打北燕，你不如跟司马清沙联手，毕竟为了北燕，司马清沙会一心跟你合作。”

龙玄在罗维的身前又半蹲下了身子，“司马清沙这个人，我不会再跟他合作，我这些年一直恨不得杀了他！罗维，你就真的有这么大度吗？”

“打北燕，就算你亲征，也一定是我大哥为帅，”罗维这时面无表情道：“我不能看着我大哥赴险。司马清沙与我之间的事，不用你插手。”

“对不起，”龙玄却在这时对罗维说道。

罗维一愣。

“是我的错，”龙玄想揽罗维入怀，却最终只是将手放在了罗维的肩头，“罗维，我那时不知道司马清沙对你的心思。”

罗维打开了龙玄的手，“你后悔？”他对龙玄道：“为了江山你不是一定得这么做吗？否则如今大周的江山，还不知道在谁的手里。”

“我，”龙玄想说后悔，但看罗维结了霜雪一般的脸，他知道他说后悔，罗维也不会信他的。

“你与司马清沙只是相互利用，”罗维不想再跟龙玄说过去，将脸扭向了窗口，说道：“我又没要你跟司马清沙去做兄弟，你与大臣们再商量一下吧，我是认为东商不可信。”

龙玄道：“这事我没办法跟朝臣们商量。”

“你一朝的文武，没一个能跟你商量事情的人？”罗维这才将脸扭了过来，看到了龙玄的脸上，竟是有些伤心。

“他们能跟朕说什么？”龙玄对罗维道：“谢语倒是不错，只是他对朕，怎么看也不像一片忠心的人。”

“谢语一心为国，你还想他怎样？他又不是佞臣，要他讨好巴结你吗？”听龙玄对谢语还有疑心，罗维有些急了，“你以其在这里怀疑你的朝臣，不如去多琢磨一下杨元素的心思！不要带着我大哥他们，去上杨元素的当！”

“你就这么不信我？”听了罗维这话后，龙玄突然问罗维道。

“什么？”

“你就不信我能当个好皇帝，一统天下？”

“一统天下？”罗维没好气道：“大周现在就是国泰民安，歌舞升平了？在一统天下之前，你是不是应该先把大周的天下治理好了再说？”

“我有你在身边啊，”龙玄小声对罗维道。

罗维身子往椅背上一倒，好像真的被龙玄惊到了，“你说什么？什么叫我在你身边？先皇在时，我对这天下就没兴趣，你还要我再多说几遍这话？”

“至少在你之前，没人会提醒我小心杨元素，”龙玄的手在罗维的脸颊上抚过，“我也没人可商量这些事。”

“我说了是为了我大哥还有二哥，要去拼命的是他们，”罗维冷道：“你不要想太多。”

“不管你是为了谁，总归我是得到了好处，”龙玄还是柔声对罗维道：“罗维，是种地让你开心，还是这样与我一起图谋天下让你开心？”

罗维蹙眉，他当然是与卫岚在一起开心，别说种地，就是跟着卫岚去做乞丐他都愿意。不过，想到卫岚三日之后就要去云关，不管他们是打北燕，还是转打东商，卫岚都是要去战场了，这个时候，罗维的心思几经辗转，最后说道：“现在说这些已经没有意义了。”

龙玄听罗维这么说，也始觉自己是问了一个蠢问题，“我会想想你的话的，”他对罗维道：“南诏的事，我去安排，就按你说的办。”

“你先跟启哲王接触一下，看看这个人怎么样，”罗维又多说了一句。

“好，听你的，”龙玄答应罗维道。

这样的龙玄，罗维真是不习惯，干脆垂眸不看龙玄了。

“陛下，王爷，”门外传来了一个太监的声音。

“进来，”龙玄道。

一个小太监端着一碗药走了进来。

“又要喝药了？”龙玄看到小太监手上的药碗，马上就问道。

罗维接过小太监手中的药碗，一仰脖，一碗药就灌了下去。

“你一天要喝多少药？”龙玄问罗维道，他现在有点知道罗维为什么吃东西就跟吃毒药一样了，天天这样喝苦药，再好的胃口也喝倒掉了。

“你回长明殿理事去吧，”罗维将药碗交还给小太监，“我也没数过，反正这宫里的药，也不会毒死我。”

“王爷，”小太监听了罗维的话后，吓得忙就说道：“这药就是在衣锦园熬好的，是奴才一人熬的。”

“你下去吧，”罗维冲这小太监安慰地一笑，“我没说你，你不要害怕。”

小太监又面向了龙玄。

“退下吧，”龙玄道。

“你也走吧，”罗维看着小太监逃命似得退了下去，对龙玄道：“我想你要做的事很多。”

“我晚上再过来，与你一起用晚膳，”龙玄也不管罗维同不同意，说完这话就走了出去。

第389章：父子缘浅

龙玄走了很久，罗维还是坐在窗前一动不动。他看着窗外院中的花草，春日的阳光明媚，花草也是生机盎然，罗维突然就在想，这若是在青山里，卫岚就又得忙着春耕去了。想起了卫岚，习惯性地去摸自己的腰间，手摸空后，这才想起，鸳鸯扣他已经给了燕儿，陪在卫岚身边的人，现在是燕儿了。

茶案上的公文被他翻得有些杂乱了，罗维将心思收了回来，这才是他如今要过的日子。拿起关于南诏启哲王的密报，罗维细细地看了起来，这场仗在罗维看来，只是因为龙玄的野心，但是却又事关了他的兄长们，还有卫岚，他不得不跟在龙玄的身后殚精竭虑。心有不甘，但却不得不做。

一个下午的时间就这样过去。

常氏皇后在柳氏太后的享年殿里哭拆。

罗氏太后在延年殿里哄着大殿下龙霄。

龙玄在长明殿，跟他的臣子们商议着国事。

罗维就在衣锦园里，翻看着一本本的公文。

宫里的日子，有人说漫长，有人却又说转瞬即逝。

赵福是在这天下午快要过去的时候，由一个小太监扶着，到书房来见罗维的。

“快起来吧？”看着跪在自己面前，低头不语的赵福，罗维起身亲手将赵福扶了起来，“你在我这里就不要多礼了，你知道我不讲究这些的。”

“王爷啊！”赵福望着罗维，双眼含泪。

“好了，我的赵公公，”罗维忙道：“自打我回来，好像每个人见到我都要哭上一场，你也想我陪着你哭一场吗？你身上还有伤，就不要太难过了。我回来了，你没事了。”

赵福连连摇着头，对罗维道：“王爷，您回来晚了啊。”

罗维收起的脸上的笑脸，挥手让送赵福来的小太监出去，他自己扶着赵福就要坐下。

“奴才不敢，”赵福忙就推辞道。

“我说了我不在乎这些虚礼，”罗维硬把赵福扶坐了一下来，“以后你就在这衣锦园吧，不再担心福运那个狗奴才了。”

“王爷，您回来晚了，”赵福还是对罗维说这句话。

“为什么这么说？”罗维问道。

赵福看看这房中，确定屋中无人后，才对罗维道：“王爷，陛下那时一直在等王爷回来啊，陛下他是想……”

“先皇已经走了，”罗维冲赵福摆了摆手，“以前的旧话我们就不要说了。”

“王爷，这个皇位原来应该是你的啊！”赵福几乎要跟罗维喊道。

“我不想要，”罗维一笑，“也要不起。”

“您，您还是恨着先帝爷？”

“他是皇帝，我怎么可能恨他呢？”

赵福看着罗维的样子，没有一点因为提到兴武帝而生起的难过，赵福不知道自己是不是该怪罗维。

“就这样吧，”罗维对赵福道：“赵公公就当我与先帝爷父子缘浅吧，是我不孝。”

赵福低头抹一把眼泪，想跟罗维说说兴武皇帝在他去了北燕后，是怎么的一病不起，在得知他的死讯后，是怎样的病情加重，最后撒手人寰的，可是面对罗维的这种冷漠，赵福是什么话也说不出来了。

“不要伤心了，”罗维起身倒了一水给赵福，“现在能活下去了，就好好想想以后要做什么吧。”

赵福手捧着水杯，喝了一口，水是温水，温度刚刚好。“奴才以后就伺候王爷直到奴才死好了，”赵福对罗维道：“只要王爷不嫌弃奴才。”

“我在宫里，除了你也没别人可信，”罗维笑道：“不过，你现在还不能伺候我。”

“王爷？”赵福被吓住了，身子往下滑，就要给罗维跪下，如果罗维不要他伺候，那他在这宫里还是难逃一死。

“坐着吧，”罗维扶了赵福一下，“你现在要好好把身上的伤养好。”

赵福对罗维感激道：“王爷，奴才的伤没大碍的。”

“你不知道疼了？”罗维道：“好好养伤，你以前当总管太监时的威风以后还给我使出来，我可不想看到一个唯唯诺诺的赵福。”

赵福道：“奴才只想伺候好王爷，不想给王爷添麻烦。”

“添不了麻烦，”罗维道：“福运那个狗奴才，我替你教训过他了，现在还趴在床上起不来呢。”

“王爷打了他？”

“是他的万岁爷让他自己去领打的，我还能自己动手打他？”

“那现在是谁跟在陛下的身边？”

“那个大太监我以前没见过，叫福到，听名字就知道跟你一起入的宫。”

“是他啊，”赵福对罗维道：“这个人原本是管内司库的，倒是个老实人。”

“老实人？”罗维想想跟在龙玄身后的那个大太监，笑道：“这宫里老实人有出头之日吗？最多是他会做人罢了。”

“王爷教训的是，”赵福忙说道。

“你回房去休息吧，”罗维看赵福这会儿头上又冒了汗，忙就对赵福道：“是伤处又疼了？”

“奴才没事，”赵福忙就要起身。

“你别动，”罗维走到了赵福的身前，“我喊人来送你回去。”

小太监又被罗维喊了进来，小心翼翼地扶着赵福往外走。

“王爷，”赵福走了几步后，想想还是回头对罗维道：“奴才明日就来伺候您吧。”

“明天我让太医来看看你，”罗维道：“太医说你能下床活动了，你就来我这里，这样行了吧？”

“奴才命贱，怎敢让太医来看？”

“你的命在我眼里可一点也不贱，不要胡思乱想了，快回去躺下。”

赵福长吁短叹着，被小太监扶了出去。

罗维一个人在书房里又坐了一会，不想再看那些密报了，便走出了书房。

“王爷，”书房外，站着的侍卫、太监看到罗维走出了书房，忙都躬身喊罗维道。

“我就在这岛上走走，”罗维对侍卫们道：“你们就不要跟着我了，我想一个人静一静。”

侍卫们听罗维说就在这翠岛上走走，倒也放心让罗维一个人，这岛上他们布下的暗哨不少，不怕有人来伤了罗维。

第390章：落日桥头

罗维走到院中时，扭头看看左边那间门窗紧闭的屋子。

“王爷，这屋子您可是有安排？”一个太监看罗维盯着这间屋子看，忙就上前来问。

“这屋子不要安排人住了，我要留着，”罗维说道。

“奴才知道了，”这太监忙应道。

罗维走到这间屋子的窗前，透过窗的花格看着这屋中的摆什。这是卫岚曾经的屋子，还是罗维记忆中的样子，衣锦园的下人们，将这屋子打扫的也是一尘不染。

“王爷要进去吗？”太监跟在罗维身后问。

“不必了，”罗维转身道：“这屋子每天都要打扫干净，没事你们不要随便进去。”

“奴才遵命，”太监又是一躬身。

罗维快步走出了这个院落，其实留着这间屋也没什么用，只是他刚刚突然想到，鸳鸯扣没了，这屋子好歹也能给他一点念想，让他想起卫岚时，能看看这屋子，只当卫岚只是出门未归，骗骗自己也是好的。

太监站在院门口，看着罗维快步走远，回头看看这间空屋，心下好奇，这屋子看上去普普通通，不知道是什么人住过，让锦王爷这么看重。

罗维漫无目的地走着，翠岛上此时草长莺飞，鸟语花香，风景极佳。罗维看在眼里，却没生出什么欢愉之情来，这里怎么看也不是他能常住的地方。

拐过一条花石的小径，罗维的面前出现了一处池塘。站在塘边看了看塘里的清水和游鱼，罗维信步走上了池塘上的木桥，站在桥上望着塘水发呆。

龙玄今日想着要陪罗维用晚膳，早早就结束了长明殿的议政。等他到了衣锦园时，听太监们说，罗维一个人出去散心了，在问了罗维的去向后，龙玄也不让人随侍，一个人来寻罗维。

几只麻雀落在了离罗维不远的桥栏上，罗维看这几只麻雀看了一会儿后，突然一跺脚，将这几只麻雀惊得飞起。看着几只麻雀飞远，罗维觉得自己真是无聊了，没事竟能站在这里赶鸟玩。

龙玄寻到了桥下，只见落日的桥头，罗维站在那里，周身似是被暮色渲染了，显得那样的不真实，与自己仿若已是两个世界的人。“罗维！”龙玄喊着罗维的名字，就闪身到了桥上罗维的身前。

罗维只觉眼前一花，再看时，就看到龙玄站在了自己的面前。

龙玄一把将罗维搂在了怀中。

罗维没回过神来，一下子竟忘了要挣扎。

将罗维搂在了怀中，闻着这人身上的药香味，龙玄因为方才那种感觉，而受惊的心才平静下来。

“你怎么了？”罗维莫名其妙的问道。

龙玄低头，看着罗维因为身体不好而略显苍白的嘴唇。

“你到底怎么了？”罗维问道：“你这么搂着我干什么？”

“你站在桥上做什么？”龙玄问罗维道。

“没事干，就站在这里看看，”罗维道：“怎么？你还怕我会投河不成？”

“我知道你会水，”龙玄略略松开了罗维一些。

“这不就行了，”罗维这会儿想挣开龙玄的怀抱了，“你放开我。”

龙玄的手臂突然又用劲将罗维搂紧了，随即一个吻落在罗维的唇上。

罗维瞪大了眼睛。

龙玄的吻没有深入，在罗维的唇上停了一下后，就离开了。

“你混蛋！”罗维甩手就给了龙玄一记耳光。

“你不要再出事了，”龙玄却只对罗维道：“我不想你再出事。”

罗维咬着自己的唇，气急败坏。

“我们回去吧，”龙玄拉着罗维就要下桥。

“我现在不饿，”罗维站在桥上不肯走。

龙玄转身又与罗维站在了一起，“那我就再陪你站一会儿。”

罗维心焦地挠头，“龙玄，我求求你好不好？”

“你要求我什么？”

“你不要对我这样！”罗维说道：“你就不是这样能容人的人，你在我面前不用装的，你就不能让我过得舒心一点吗？”

“我是不容人，”龙玄说道：“只是你，我宠着你都行。”

“你看清楚！”罗维指着自己的鼻子，“我不是你后宫的女人，我是个男人！”

“除了罗维，我这辈子不想宠任何人！”龙玄将罗维的手一拉，说道：“罗维，我说过以后都不会再伤你，你就不能信我一次吗？”

罗维大力甩开了龙玄的手，面对了池塘站着，他跟一个疯子，还有什么话好说？

“这里我命人种了一池的红莲，”龙玄对罗维道：“今年的夏天就能看到了。”

“好好的种红莲做什么？”罗维一脸冷漠地问道。

“想让你看看。”

“我从来也不喜欢什么花草的，”罗维往桥下走去。

“那你还是喜欢玉石？”龙玄跟在罗维身后问。

“早就不喜欢了。”

两个人都无话要说了，一路沉默着往衣锦园走去。

罗维想快点回到衣锦园，他不想与龙玄这样，两个人走在林间的小径上。

龙玄此刻只要与罗维走在一起就好，此时心定了下来，再回想方才他在桥下看到罗维那一幕，才又觉得，落日桥头，暮色里站着的罗维锦衣玉带，其实还是如画中人一样。

罗维先还走得很快，但一会儿之后就乏力了。

“累了就歇一下，”龙玄拉罗维往小径旁的圆石凳上坐。

“不用了，我们还是快点回去吧。”

“你想我背你回去吗？”龙玄问罗维道。

罗维站在了小径上，龙玄倒是坐下了，坐着看罗维，心里对罗维的身体又多了一分担心。走了这么一会儿路，这人就气喘了，这样的身子，要怎么样才能养好？

正是日落黄昏，林中的倦鸟归林。

罗维站着听了一会儿鸟鸣声，才想起一件事来，对龙玄道：“你将龙一借我用几天吧。”

龙玄眼神一冷，但随即就回暖过来，说：“你怎么知道龙一的？”

“他是龙骑卫之首，我当然知道他。怎么？这个人也要去殉先皇吗？”罗维问龙玄道。

“他倒没有，”龙玄说：“你怎么偏偏要他？”

“为首的人，武功一定最高，”罗维道：“我没说错吧？”

“他只是龙骑卫的统领，并不代表他的武艺就是最高的。”

“你借不借吧，”罗维显得有些不耐烦了，“这个人不在宫里？”他问道，不会这个龙一已经跟着魏太医出宫去了吧？

第391章：突又发病

龙玄拍了拍手，龙一跪在了罗维的面前。

罗维看到龙一突然出现，也没有太大的惊讶，这个人就是要在暗地里跟着龙玄的。“你就是龙一？”他问跪在地上的龙一道。

“奴才龙一，见过王爷，”龙一对罗维道。

心中的杀意几乎无法再掩饰，罗维干咳了两声，伸手捂住了自己的嘴。

“有什么事，我们回去再说吧，”龙玄忙起身，轻轻拍着罗维的背，“太晚这林子里就起风了，你已经受了寒凉，不可再冻着了。”

罗维放下了手，脸上已是神色平静，他对龙玄道：“我住在这宫里不能安心，想让龙一护我两天，等龙十他们回来后，再让龙一回你身边去，行吗？”

龙玄望着罗维一笑，说：“这宫里有什么不让你放心的？”

“太皇太后可还活着呢，”罗维说道：“虽然你还将她困在东佛宫里，不过这个老太太，我是怕了。”

“她如今只是一心向佛了，”龙玄忙道：“你不用担心她再找你的麻烦。”

“想到跟这个老太婆待在一道宫墙里，我睡不着觉，”罗维道：“一心向佛？她这种人，念再多的佛经也没用，死了也去不了西方极乐！”

龙玄看罗维越说火越大，忙就对龙一道：“你就暂时守着锦王吧。”

“属下遵旨，”龙一领旨道。

罗维道：“跟着我你就不用待在暗处了，我这人不经吓，你就跟在我身后好了。”

“是，”龙一对罗维恭敬道。

“回去吧，”龙玄看看这时林中已经起风，脱下自己的外衣，披在了罗维的身上。

罗维想将龙玄的外衣扔还给龙玄，只是这时一队侍卫跑了来，当着众人的面，罗维还是要给龙玄留一些脸面。

“陛下，王爷，”这一队侍卫跑到龙玄和罗维的跟前，就一起跪下请安。

罗维看到这队侍卫抬来了一席软轿，原来方才他站下来歇脚的这会儿工夫，已经有龙骑卫去了衣锦园，叫来了软轿。

“你也走不动了，上轿吧，”龙玄扶着罗维上轿，“以后最好也不要一个人出来，你这个身子，我不能让你一个人待着。”

罗维看着龙玄发懵，他刚刚甩在龙玄脸上的那记耳光，用劲不小，怕是跟在暗处的龙骑卫们都看到了，这人就真的一点脾气也没有了？他看龙玄的脸，还是被他打得有些发红了。

龙玄看罗维盯着他的脸看，就摸了一下自己挨打的那半边脸，道：“我很庆幸你没习过武啊。”

罗维转过脸去，对抬轿的两个侍卫道：“快点走吧。”

龙玄跟在软轿旁，他是站在了上风处，这样也能替轿上的罗维挡去一些寒风。

衣锦园里，这时已经点上了灯烛，不止是衣锦园，整座湖心翠岛这时灯火通明。

龙玄回到衣锦园后，就吩咐开饭。

太监们忙就在偏厅里忙着摆桌布菜。

专责替罗维熬药的小太监，这时又给罗维端了一碗汤药来、

龙玄看着罗维喝水一般的喝这碗药汁乌黑的汤药，眉头深锁。吃饭之前喝这么一碗药下去，罗维一会儿还能有什么胃口吃饭？在罗维喝完了药，用清水漱嘴的时候，龙玄就对罗维道：“我还是让太医院的太医都来看看你吧，魏太医这是一天要让你喝下多少药去？”

罗维无所谓道：“太医院还有比他医术更高的人吗？他这样跳脱的性子，你若不是看在他医术的份上，怕是早就将这人赶出宫去了吧？”

“说不定有更好的办法呢？”龙玄道：“你不试怎么知道？”

“随你吧，”罗维被龙玄弄得真有些烦了，龙玄的关心，在他看来就是婆妈，心中还有了一个疑问，这个人什么时候变得这么婆妈了？

饭菜都上了桌，果不出龙玄所料，罗维也只用了一小碗米饭，喝了几口清汤，就说吃饱了。

罗维先还陪龙玄坐着，想等龙玄用完晚膳，可是坐了一会儿，他就咳了起来，这一次却是咳得时间长了，“你，”罗维掩着嘴，起身就对龙玄道：“我闻着这些菜味不舒服，你，你用膳吧，我先回书房了。”

龙玄忙让随侍的太监送罗维回书房去。

罗维心口一阵难受，几步走出偏厅后，罗维就将刚刚吃下腹的东西全吐了出来。

听见外面的呕吐声，和太监们的惊呼声，龙玄丢下碗筷就闪身到了厅外。“你怎么样了？”龙玄看两个太监一边一个扶着罗维，伸手就推开了一个太监，自己扶住了罗维。

罗维本来吐了一下后，心口已经感觉好点了，被龙玄拉着一晃，又是一阵犯呕，一个没忍住，将喝下去的汤药也吐了出来，其中不少就吐在了龙玄的身上。

龙玄顾不得自己身上，一把就将罗维横抱了起来，对呆立一旁的太监们道：“去把太医院的人都给朕叫来！”

“你放下我！”罗维在龙玄的手上动了动身子，众目睽睽之下，这样被龙玄抱着，龙玄不要脸面，他还想要。

“你就别说话了！”龙玄训了罗维一声，抱着罗维往卧房走去。

“我现在没事了，”罗维试图跟龙玄讲理，“你放我下来，我自己走。”

“你想我把你的嘴堵上吗？”龙玄问罗维道：“这里的奴才没一个敢乱说话的，你怕什么？”

罗维还想再说什么，却又一阵反胃，什么话也不敢说了。

龙玄加快了脚步，将罗维抱回了卧房，放到了床榻上。

罗维躺在床上，浑身上下这会儿哪都不舒服。

“你再忍忍，”龙玄手在罗维的心口轻轻揉着，一边轻声对罗维道：“再忍忍，太医马上就到了。”

罗维趴在床边上，又吐了一阵。

太医们匆匆赶到，刚进这个衣锦园，就听到龙玄的吼声：“太医们都死哪里去了？！怎么还不到？！”

着了慌的太医们忙一起跑了起来，怕再迟一步，，陛下龙玄真会要了他们的命。

“快来看看他，”看到太医们跑进来，龙玄也顾不上跟太医们发怒，忙就指着床上躺着的罗维道：“看看他这是怎么了！”

第392章：只求善终

太医们围在了罗维的床榻边，龙玄反而没有了站脚的地方。有太监给龙玄搬了一把椅子来，可龙玄没心思坐下，在太医们的身后来回走着。罗维这样突然间就发病，龙玄生出了一种无力感，好像他握有天下，对罗维却仍是无能为力。

罗维看着围在自己床前的太医，这个场景好像时常就要在他眼前出现一次。我还能活多久？罗维产生了这样一个疑问，他的死期应该还有几年，只是现在这样，他还能活到上一世的那个岁数吗？“我不要紧，”罗维对太医们道，想到了上一世，罗维突然就不担心自己了，上一世那样的处境，他依然可以撑过十年，没有理由，这一世锦衣玉食，他反而还活不到上一世的岁数。

“王爷，”一个须发都已花白的老太医看罗维还能开口说话，就问罗维道：“您的腹部现在是否疼痛？”

罗维摇头，“不疼。”

老太医把上了罗维的脉。

罗维看看这个老太医，魏太医不在，这个人可能就是太医院地位最高的一个了。“我可能是刚喝完药就吃饭，“他对这老太医道：“所以胃一时受不了。”

“有这个可能，”老太医道：“王爷日后喝完药后，还是歇上半个时辰再进食，这样王爷也能多用些食。”

“他天天拿药当饭吃，”龙玄在后面道：“你们要他什么时候吃饭？”

罗维看太医们因为龙玄的一句话，又都一脸的惶恐了，只得叹了一口气，对龙玄好声好气道：“你就让太医们诊脉吧，是我身子不中用，你说他们做什么？”

龙玄被罗维说得不吱声了。

太医们为罗维轮流诊脉，最后再凑到一起商量。

龙玄坐到了罗维的床边，“怎么样了？还难过吗？”他问罗维道。

“现在没事了，”罗维声音无力道：“你回长明殿去吧，今天就真没事可干了吗？”

“王爷怎么样了？”龙玄拍拍罗维的手，回头问太医们道：“商量出结果了吗？”

太医们对罗维的身体其实都摇头，但连魏太医都不敢说，罗维的身子现在很不好这话，他们就更不敢说了。在龙玄再三寻问下，太医们也只敢对龙玄说，罗维是受了寒凉，多休养就好了。

龙玄直觉太医们是在跟他报喜不报优，但此刻罗维在这里躺着，他还不能跟这帮要救罗维命的人大发脾气，只能挥手让太医们下去。

“臣等下去为王爷再开一张药方，”为首的老太医说道。

龙玄一听又是开药，几乎就是咬牙切齿。

“你们下去吧，”罗维在床上说道：“有劳各位了。”

“下去，”龙玄忍气说了一声。

罗维从床上半坐起身，看着太医们退了出去。

龙玄坐在那里不知道要做什么，看罗维的嘴唇有些干，就起身给罗维倒了一杯水来。

“我不渴，”罗维道。

龙玄把水杯递到了罗维的唇边，“不渴润润唇也是好的，喝一点吧。”

罗维没办法，伸手要接水杯。

龙玄却不松手，说：“就着我的手喝吧。”

“你，，”罗维看看龙玄还沾着污物的衣服，道：“还是去换件衣服吧。”

“你先喝水，”龙玄微微倾了水杯。

罗维张嘴就着龙玄的手喝了两口水，道：“这样行了吧？你快回长明殿去吧。”

龙玄起身，自己解开了身上的外袍，冲门外说了一声：“来人。”

福到带着几个太监应声走了进来，为龙玄送来了干净的衣服。

罗维看龙玄就在他的房中换衣，心下烦燥起来，但这会儿他是真没力气跟龙玄吵。

龙玄换好了衣物，再看罗维时，发现罗维半歪在床榻上，闭着眼，也不知道是不是睡着了。

“陛下，”福到小声问龙玄道：“您的晚膳还没用完，是不是奴才再让下人备些来？”

“去熬些白粥来吧，”龙玄这个时候想的全是罗维，说道：“去问问太医们，他后面的药什么时辰吃，看看锦王什么时候再用些粥好。”

“奴才遵旨，”福到忙答应了退了出去。

“罗维？”龙玄走到床前，喊了罗维一声。

罗维睁开眼，看到龙玄，就说：“你怎么还在这里？我不是说我没事了，让你回长明殿去吗？你今天就没折子要看了？明天的早朝你也不上了？”

“你现在是在为我着想？”龙玄坐下来问道。

“随你怎么想好了，”罗维无力道：“你快回去吧，我这里有太医在，你在能有什么用？”

“我明日下旨，准罗相夫妇离上都回幽燕去，”龙玄突然对罗维说道：“这样你今天晚上，是不是就可以睡一个好觉了？”

罗维的眼中闪过狐疑，“你肯放我爹娘他们走？”

“我明天就下旨。”

“真的？”

“你自己都说皇帝金口玉言，我都下诏了，还能有假吗？”

罗维眼珠转了转，“我在你手里了，他们就没用了？”

“你怎么又这么想？”龙玄往罗维的身后塞了一个枕头，“我去看看太医们，你在这里等我一下。”

龙玄起身要走，罗维却突然伸手就将龙玄的衣袍抓住，大声道：“你把话说清楚，你放我爹娘他们走，想干什么？！”

龙玄看罗维又要动怒的样子，忙又坐回到床边道：“你不是想他们能回幽燕去吗？我这样做，只是想了了你一桩心愿。”

“我从来没说过要我爹娘他们走的话啊！”

“你的心事，我能看得出来。”

罗维看着龙玄，他不相信龙玄能有这么好心，罗知秋如今在朝中旧部弟子依然众多，不为相了，却还是朝中的一股势力，龙玄能就这么放人？“你，”罗维的眼神变得狠利了，“你想杀了他们？”

“你说什么？”龙玄看着罗维发愣。

看到龙玄这样，罗维突然就从床上直起了身子，一把揪住了龙玄的衣襟，“龙玄，我已经在你手里了，你还想怎么样？！我爹这一生为国已经鞠躬尽瘁，你连个善终都不能给他？！”

第393章：生老病死，非人力所为

龙玄没想到，自己为了罗维着想，甚至带着讨好罗维的意思，却被罗维认为，他是要在罗知秋夫妇离京之后，除去这对夫妇。龙玄觉得自己的心智一向坚强，但这一次他是心伤了。

“你说话啊！”罗维冲龙玄吼了半天后，看龙玄一言不发，这更让罗维确定这一次又被他说中了龙玄的心事。

“他们离京后，你自己看着好了，”龙玄的声音终于是转了冷，对罗维道：“我的话你既然不信，那就亲眼看着好了。”

“那是我爹娘的命啊！”罗维冲龙玄大喊：“用来让我看清你是什么人？！龙玄，不用了，你是什么人我早就知道了！”

“你是姓龙！”龙玄双手按住了罗维的肩膀，但随即又松开，“罗知秋和傅氏不是你的爹娘！”

“你也知道我姓龙？”罗维的情绪自从卫岚成亲以来，终于是失了控，他往床外狠推了龙玄一把，“你也知道我是你的弟弟？！龙玄，你是皇帝了又怎样？皇帝就能不顾天伦了？！你恨司马清沙，你跟司马清沙又有什么不同！你害我害得还不够？你还想怎么害我啊？！”

龙玄被罗维推得差点跌下床去，罗维的话让他终于也失了理智，只是一伸手，龙玄就将罗维压在了身下，狠道：“我跟司马清沙一样？在你心里我跟司马清沙一样？！我是龙玄，你曾经口口声声说喜欢，寸步不离要跟着的人！”

“你也知道说曾经？”罗维也跟龙玄狠道：“那么久的事情，你还要拿出来说？！我说过，以前是我瞎了眼！这话你怎么不记得了？！”

“我现在是皇帝了，”龙玄跟罗维喊道：“我说过要与你并肩天下，为何你就是要跟我倔？你好好待在我身边不就好了？！”

“我是人，不是你养的狗！”罗维抬腿就踢向龙玄，“我为什么要听你的话？！”

龙玄生挨了罗维一脚，不觉得有多疼，仍是将罗维牢牢地压在身下。

“滚啊！”罗维只想让龙玄在自己的眼前消失。

龙玄却捏住了罗维的下巴，眼神凶狠地看着自己身下的人。

看着龙玄附下身子，一点点靠近自己，罗维突然似乎是不能自控地笑了起来。

龙玄本已要碰到罗维的嘴唇，却被罗维这突如其来的疯狂大笑吓了一跳，停了动作。“罗维？”理智回来后的龙玄，有些惊慌地看着罗维。

“你想干什么啊？”罗维停了疯笑，冲龙玄大喊道：“你也想上我？让我侍寝吗？！”

“我，”龙玄离了罗维的身体，一下子翻身坐了起来。

“兄弟天伦你不顾，我也无所谓，”罗维却开始往下脱自己的外衣了，“你有事冲我来就好了，我陪你睡！你不要动幽燕罗氏！是，当年是我像狗一样跟在你后面，我本就是个贱人，我天生下贱，我一个男人我要什么贞洁牌坊？！”

“不要，你不要这样，”龙玄用被子将罗维紧紧裹了起来，隔着被子抱着罗维道：“幽燕罗氏的人，我答应过你不动，我就不会动。谁都可以是贱人，你不是，你是罗维，罗维怎么会是贱人！刚才是我的错，是我话没说清楚，我跟你道歉，你不能生气动怒，不气了好不好？”

“你走吧！”罗维双手掩面，声音哽咽道：“你就放过我，让我一个人待一会儿吧！”

龙玄放开了罗维，看着罗维面朝里躺了，低声对罗维道：“你放心，我会放罗相夫妇回幽燕，罗相这辈子能得善终。”

罗维身子在被子里抖动，似是在哭。

龙玄有些踉跄地转身，刚刚他是真的想要了罗维，只是现在却又万般后悔，好像他又一次伤了这个人。

罗维心口一阵剧痛，只是龙玄还在屋中，他就咬牙死忍着。

龙玄走出了卧房的门，屋处的随侍们个个噤若寒蝉。刚刚屋中那顿大吵，他们都听得分明，却又恨不得自己是个聋子，这样的话听到耳中，也许哪天就会要了他们的性命。

“太医呢？”屋外的夜风，让龙玄发涨的脑子清醒了一些，他问了一句。

“大人们都在院外候着，”福到忙回话道，使出了全身的力气，没让自己的声音听起来发抖。

龙玄走出了衣锦园。

太医都站在衣锦园外，方才龙玄和罗维的第一声吵传出来后，他们就都退了出来，生怕自己再听到第二句。

“你们老实跟朕说，”龙玄问这帮太医道：“锦王的身子究竟怎么样？”

太医们还是与龙玄说些不疼不痒的话，只求龙玄不要再问了。

“你们今天跟朕说锦王只要好好休养，身子就会无大碍，”龙玄说道：“如果锦王好好修养了，日后再像今天这样发病，那你们都不用再当太医了，锦王有事，朕就让你们都去殉他！”

“陛下！”为首的老太医给龙玄跪下了，道：“王爷的身子如今只能养着，至于是否能把身体彻底养好，恕臣直言，王爷的这个身子一直以来亏欠的太多，想完全养好不易，除非……”

“除非什么？”龙玄看老太医说到这里不说了，追问道。

“除非这世上真有天医星下凡啊！”

龙玄倒退了数步才停了下来，这世上哪里有天医星？这就是说罗维的身子就只能这么病着了？

老太医一横心，跟龙玄说了实话。站在他身后的太医们，都低头不语。

“你们从今天开始，每天两人守着他，”龙玄呆站了一会儿，才对太医们道：“朕把他交给你们了。”

太医们一起口称遵旨。

龙玄往前走了几步，突然又停下来，问老太医道：“他还年轻，就真的养不好了？朕一直听说，年轻人生病要好得快啊。”

龙玄声音中的期望，让老太医不忍心地一低头。

“你跟朕说实话，就真的没办法了？”

“陛下，”老太医对龙玄道：“老臣医术有限。”

龙玄抬头，头顶的星空，繁星闪烁，龙玄的眼前却一阵阵发黑，生老病死，非人力可为，罗维，他该拿罗维怎么办？

第394章：庆元有孕

龙玄本已与朝臣们说过，七日之后就要发兵南诏，但随后就将发兵的日子往后拖延，并且一拖就拖到了这年的初夏，发兵南诏的日子还是迟迟定不下来。

杨元素派来使臣找龙玄，并且给龙玄带了一封远嫁东商的，庆元公主的亲笔信。

龙玄这才事隔三月，再次走进衣锦园。

“庆元公主有身孕了？”罗维看了庆元公主的亲笔信后，有些不相信地道：“杨元素的正后一直无子，庆元公主这一次若是一举得男，这个孩子不就是东商的嫡皇子了？”

龙玄先还担心罗维看到他后，还是横眉冷对，看罗维面容平淡地与他说事，这才放下心来，对罗维道：“你觉得这信可靠吗？”

“你怀疑这信是假的？”

“我让伺候庆元的老宫人看过，笔迹是庆元的没错，”龙玄道：“可内容是真是假我就不知道了。”

罗维又将信看了一遍，道：“杨元素催你出兵了？”

“没错，”龙玄道：“这个时候庆元有孕，怀得还真是时候。”

“南诏的事情你还没处理好，这个时候不能听杨元素的催，”罗维将手中的信叠好了，放回到了信封里，“有在庆元公主身边伺候的宫人回来吗？”

“有，”龙玄道：“我亲自问过她，庆元是有孕了，她的话没有可疑之处，但也难保这个宫人，不被杨元素威胁或者收买。”

“你在东商的探子们没有密报回来？”

“还没有。”

罗维也有些举棋不定了。

“杨元素着急，我也能理解，”龙玄说道：“北燕的冬天气候太冷，不能开战，我们只有夏秋这两季可用。”

“今年不行，那就明年好了，”罗维想了一会儿，道：“你向杨元素解释啊，南诏的事你还没处理好，让他再给你时间。北燕就在那里，又逃不掉，他杨元素也不是活过今年，明年就不活了。一切等庆元生子后再说，只是怀孕而已，是男是女，能否生产都还不知道，你着什么急呢？”

“再等一年？”

“时间过起来快的很，再等一年有什么啊？”罗维说道：“你倾我大周全国之力打这场仗，草率不得啊。”

“我知道你的意思了，”龙玄从位子上站起身来，“你，你这些天怎么样？”

“很好，”罗维说道：“没生过大病，这你也知道。”

自从一月之前，魏太医回来后，罗维是没再发过病。龙玄将罗维打量了一番，已经是初夏了，这个书房龙玄待了这一会儿就嫌热了，可罗维还是穿着厚衣，也看不到脸上有热出汗来。“那有好好吃饭吗？”龙玄忍不住走上前，碰了一下罗维的手，罗维的手冰凉。

罗维这回没给龙玄脸色看，说道：“我不是说了我现在没事了吗？你就不要担心我了。”

“收到罗相的信了？”龙玄问。

罗维点头，那日与龙玄大吵之后，龙玄第二日早朝，就下诏，准了罗知秋荣归故里。罗知秋回到幽燕之后，写给罗维报平安的信，罗维已于七日之前收到了，信中有罗维与罗知秋约定好的暗语，所以罗维此时对他的生养父母是放心了。

“他们在幽燕过得还好吗？”龙玄问道。

“悠闲的日子，他们自然过得开心，”罗维难得在龙玄面前一笑，对龙玄道：“谢谢你。”

罗维的一声谢，让龙玄觉得自己放罗知秋归乡是值得了。“这样我也就放心了，”他对罗维道：“你也可以少操一份心了。”

“我想去护国禅寺一趟，”罗维趁着龙玄这次来，向龙玄开口道：“想去见拂衣大师一面，你能让我出宫一次吗？”

“你要礼佛，宫中就有堂啊，”龙玄道：“何必要出宫去？”

罗维的嘴角又挂上了冷笑，“宫里的佛由太皇太后这样的人拜着，我可不想与她同伍。”

“你什么时候信上佛了？”

“我不是去礼佛，”罗维道：“只是想与拂衣大师说说话，这宫里我待烦了。”

“好吧，”龙玄点头道：“只是拂衣不一定能见你啊。”

“他与我见过几次面，我想这次我也能见到他，”罗维道：“见不到，我就再回来好了。”

“让龙一跟着你去吧，”龙玄道：“由他跟着，我能放心一些。”

“好，”罗维痛快地答应了，龙十五人已经到了他的身边，有这五人在，龙玄还有什么不放心的？龙一来，无非就是看着他罢了。不过，罗维冲龙玄笑了笑，既然龙玄肯让他出宫一趟，那他也得答应让龙玄的人跟着才行啊。

“那我，”龙玄看罗维也没留他的意思，只得起身道：“我回长明殿了，你什么时候出宫？”

“看哪天天气好吧，”罗维道，他现在告诉龙玄他哪天出宫，估计那一天全上都，都能是龙玄安排的人手。

“好，”龙玄像是不知道罗维的心思一样，说道：“我一会儿让人给你送个牌子来，出宫那天也不必跟我说了，只是不要太晚回来。”

“我知道了，”罗维起身送龙玄道：“我会早去早回的。”

两个人一前一后走出书房，就看见大殿下龙霄从院外跑了进来，后面跟着赵福一干太监。

原本满脸笑容的龙霄看到龙玄后，马上就挎下了小脸，直接就往地上一跪，给龙玄行礼。

“你怎么跑成这样？”当着罗维的面，龙玄没有沉脸，只是语气仍是严厉地问长子道：“你这像什么样子？”

“霄儿来就是玩的，”罗维在一旁笑道：“难得今天不用去听老师们说文讲经，陛下就让他好好玩一玩吧，霄儿还小嘛。”

“平身吧，”龙玄说了一句。

“霄儿不是去林子里玩了吗？”罗维看着龙霄站起来了，才问龙霄道：“怎么又回来了？”

“六皇叔，”龙霄又高兴了起来，对罗维道：“池塘里有荷花开了，我来喊六皇叔跟我一起去看的。”

荷花盛夏时节才会绽放，此时是初夏就有荷花开了？龙玄和罗维同时望向了龙霄身后站着的赵福。

“启禀陛下，王爷，”赵福忙道：“是开了几朵红莲。”

“六皇叔我们去看啊，”龙霄冲罗维笑道，罗维还没来及说话，龙霄就又看向龙玄道：“父皇也去看看吗？”

第395章：早已不是兄弟

“你要去看吗？”龙玄问罗维道。

“我有些累，”罗维的话再次让龙玄失望，“陛下与大殿下去看看吧。”

“累了就去休息吧，”龙玄看罗维说着话已经回身，只得说道：“我也回去了。”

“好，”罗维道。

“六皇叔，”龙霄看罗维就要进屋，喊了罗维一声，这两个人不会是把他忘了吧？

“霄儿自己去玩吧，”罗维回头对龙霄笑道：“晚上陪六皇叔一起用膳。”

龙玄走了台阶，走到龙霄的面前，“你不要打扰你六皇叔休息，”他对龙霄道。

“儿臣遵旨，”龙霄说道。

龙玄再回头看罗维时，方才站在滴水檐下的人，已经走回了书房，只是给他面子，书房的门还开着。

罗维在书房里坐了一会儿，直到龙十进来跟他说：“王爷，陛下已经离岛上岸去了。”

“嗯，”罗维招手让龙十坐下，说：“准备一下，我们明天出宫，叫上魏太医跟我们一起去。”

龙十忙问道：“陛下允王爷出宫了？”

“允了，”罗维说：“一会儿会有长明殿的人送腰牌来，这下你放心了？”

龙十讪笑了一下，说：“那王爷要去哪里呢？”

“去护国禅寺，”罗维道：“我带你们去见见活佛。”

“拂衣大师？”

“没错，是他，想不想见这个老和尚一面？”

龙十摇了摇头，“我又不想成佛，也不求佛祖保佑什么，见不见的都一样。再说拂衣大师，那也不是我这种人能见到的。”

“什么叫你这种人？”罗维手指点了龙十一下，“放心吧，我不会让你们五个人一辈子就当侍卫的，你们的前程我会安排，岚都能当将军，你们的武艺比起岚的差很多吗？”

听罗维提到了卫岚，龙十脸上的笑容就是一僵，问罗维道：“王爷，岚他？”

“以后你们出去，看到岚，还是要跟他做兄弟，”罗维一脸郑重地对龙十道：“记不得我了，他还是卫岚啊，十，你要答应我啊。”

“属下哪里能去军中效力呢？”龙十说道：“我们兄弟跟着王爷就好。”

“傻话，”罗维道：“我能活多少年？我不在了你们怎么办？再去殉我去？”

龙十听了罗维这话急了，“腾”的一下站了起来，对罗维道：“王爷怎么能说这话出来？王爷一定长命百岁！王爷如今正年轻，怎么说这种丧气话？！”

“行，行，”罗维看自己一句话，把龙十给惹急了，忙对龙十道：“是我说错了话，以后这话我再也不说了，这样行了吧？我的龙十兄？”

龙十站在罗维对面，罗维现在看着活得也很好，宫里有什么好的，都是先尽着衣锦园这里用，但龙十却不觉得罗维过得有多舒坦。“王爷，”龙十走近了罗维几步，道：“你昨天，昨天睡着觉了吗？”

“睡了啊，”罗维随口说道：“晚上不睡觉我能干什么？”

龙十嘴角一抽，做龙骑卫做惯了，龙十时常会在暗地里看着罗维，罗维晚上难以入睡的毛病，罗维和魏太医虽然都瞒着众人，可他们五人都是知道的。面前这个人，一到晚深人静时，不是一个人坐在床上发呆，就是烦燥地在卧房里，摸着黑走来走去。魏太医应该开了助眠的药物，只是对罗维的失眠都没有任何帮助。

“对了，”罗维这时想起一件事来，让龙十干脆坐到他身边来，小声道：“明天龙一也会跟我们一起去。”

“龙一？”龙十听到龙一的名字，气就不打一处来，说：“他去监视王爷？”

“应该是，”罗维道：“不然陛下怎么能放心让我出宫呢？”

“龙一如果去，”龙十想了想后，道：“他不会一个人去的，一定会带着人手，王爷想甩开他，属下看不容易。”

“我让你们打听现在陛下身边龙骑卫的消息，你们打听到多少了？”罗维问道。

“新加了五个人，”龙十道：“其他的人都没变。”

“那这五个是什么人？”

“这个就打听不出来了，属下只听说他们原来是江湖人，被陛下收进宫来，”龙十道：“就是那帮我们以前的兄弟，也没见过他们的长像。”

“江湖人？”罗维听到江湖二字，就想到了名剑山庄。宁飞接手名剑山庄后，将山庄里的人，赶走了一大批，难保这群无处立足的江湖人，不被龙玄所用啊。

“王爷，”龙十看罗维若有所思地样子，就道：“王爷是想找出这五个人来？”

“你们不要去找，”罗维忙道：“这事我自有打算。”

“那明天？”

“十，”罗维压低了声音问龙十道：“你老实告诉我，这个龙一还是你的兄弟吗？”

龙十马上就道：“我们的命差点就送在他的手上，怎么可能还是兄弟？”

这个事罗维也知道，龙玄之所以认为龙十五人对他的忠心不够，这个龙一在里面的作用不小。“那就不是兄弟了？”罗维道。

“早就不是了，”龙十道：“现在我们见面都是不说话的。”

“不是兄弟就好办了，“罗维说道。

龙玄道：“王爷要怎么做？”

“你们五个人加起来，能打过龙一吗？”

龙十又坐不住了，说：“王爷这是小看我们五人的武艺吗？我们的武艺不比那个混蛋差啊！”

“你别急眼，”罗维忙安抚龙十道：“我就是一问，没别的意思。”

“那王爷为何要有这一问呢？”

“因为我要杀龙一啊。”

龙十坐在椅子上傻了眼，说：“王爷，你，你说什么？”

“我说我要杀龙十，”罗维重复了一遍自己的话。

门外这时传来了龙十二的声音，“王爷，长明殿来了人，说是给王爷送出宫的腰牌。”

“你接下来吧，”罗维应声道：“赏他。”

龙十二按罗维的话办事去了。

罗维再看龙十，看这人还傻坐在那里，便一笑，说：“怎么，怕了？”

龙十在确定自己没听错罗维的话后，还是有些发傻，龙一是龙骑卫之首，是皇帝的近卫啊，这要怎么杀？杀了龙十，他们，他们还不值当多费脑子，可罗维要怎么办？要怎么跟皇帝交待？

第396章：我死，下地狱

“你不要担心，你们只管杀人就好了，”罗维换个姿式坐了，望着龙十笑，说：“其他的事，我来办就好了。”

“可是陛下那里，”龙十不放心道：“王爷要怎么跟陛下说？”

“我听说这个人是为了能够不当龙骑卫，才叛了先皇跟了陛下的，”罗维道：“就当他贼心不死，私逃了好了。”

“就这样？”

“好了，好了，”罗维冲龙十摆摆手，“你现在怎么这么爱操心，我做事，你还有什么不放心的？去跟十一他们说一声，明天就是你们出怨气的日子。”

龙十起身领命，罗维都这么说了，他就没什么好说的了。

龙十出去后，魏太医就给罗维送了药来，看一下罗维的神色，站着就问：“昨天，睡着觉了？”

“没有，”罗维说：“你的药是不是不行啊？”

“我的药，”魏太医气结道：“我的药怎么可能不好呢？”

罗维说：“可我就是睡不着啊。”

“药性太大的药，我不敢给你用啊，”魏太医说：“你身子受不住，要是一睡不醒了怎么办？那陛下真能让我殉了你去！”

“你让我死后得一点清静吧，”罗维斜了魏太医一眼，“我死了还要整天对着你？你安得什么心啊？”

“我没说是我啊，”魏太医喊了起来，“我没事自己寻死玩？”

“好了，”罗维让魏太医坐下来。

“先喝药吧，”魏太医把药碗放在了罗维的身旁，“喝完了，我们再说话。”

罗维拿起药碗，一仰脖，就将这碗药灌了下去。

魏太医看得咽了一口口水，他看罗维喝药，自己的嘴里直泛苦味。

罗维喝完了药，拿身旁放着的茶水漱了一下嘴，直接就吐在了自己面前的地上，对魏太医道：“你坐下来，我有话跟你说。”

“什么事？”魏太医看看地上那滩水，坐在了刚才龙十坐着的椅子上。

“我们明天出宫，”罗维看着魏太医坐下了，才说道。

“明天能出宫了？”魏太医马上就喜道：“好啊，人家洛庄主可是等了公子快一个月了。”

“明天龙一跟着我们一起去，”罗维又道。

魏太医顿时苦了脸，说：“他也去？那完了，他一定还要带人，王爷你怎么去见洛庄主呢？”

“你那么儿有药吗？”罗维低声问魏太医道。

魏太医说：“我这儿什么药都有，王爷你要什么药啊？”

“明天我们出宫后，我带你们先上酒楼坐坐，”罗维望着魏太医道。

魏太医愣了一下，反应过来后，就说：“王爷要蒙汗药？”

“随便什么药都可以，”罗维说：“只是我们出酒楼的时候，这帮人不要跟着我们走就好了。”

“这个好办，”魏太医说：“只是就把这帮人丢在酒楼里了？一定会被人看见的啊，酒楼老板看一下子倒了这么多人，还不报官？”

“那你说我们得去哪儿？”

魏太医想了想，突然就一脸坏笑地对罗维道：“王爷身份贵重，这上都城里哪里不能去？要是我的话，我就带他们去红楼找姑娘去！”

“你说什么？”罗维看疯子一样看着魏太医，“你让我带着这么多人，大白天去逛花街？你嫌我的名声太好了，还是怎么着？”

“去花街好啊，”魏太医凑近了罗维道：“这帮人药倒了，往姑娘们的床上一放，我们再走，没人管啊。”

“那姑娘们就是死人？看不到这些人晕了？”

“那，”魏太医歪着脑袋又想了想，“那就让他们在姑娘们的身上下不来好了。”

罗维挑了挑眉头，“你是说下那种药？”

“是啊，这种药我也有。”

“我们要去的时间长，你确定你的药管用吗？”罗维问道。

魏太医一拍茶几，“这一点公子你放心，我保管让这帮人欲仙欲死，个把时辰起不了身。”

“个把时辰？”

“个把时辰还不够吗？那要一天的话，就真是死人了，公子不如直接把他们毒死，”魏太医说道：“也省得费事了。”

“还有暗卫呢？”罗维道：“你要怎么下药？”

“公子，”魏太医这回凑到了罗维的耳旁，说道：“我有一种药，不用吃进嘴，迎风这么一洒就行。有龙十他们在，暗卫在哪里，告诉我一个方位，我到时候，就这么，”魏太医做了个洒粉的动作给罗维看，说：“就这么一洒，万事大吉了。“

“这药真的这么有用？”罗维问。

“放心，不行用我项上……”

“我要你的人头没用，”看魏太医又要拿他的项上人头出来了，罗维没了耐心，“就按你说的办吧，你回去准备药去。”

“我们真去花街？”

“你是不是也在宫里憋得难受了？”罗维上下看看魏太医，“不行的话，我明天专门给你找几个姑娘，给你败败火？”

“我不用，”魏太医马上坐回了身子，说道：“我要找女人，也不用上花街找。”

罗维就看着魏太医，这个人现在在他面前还真是原形毕露，装都不装了。

“王爷，”魏太医突然又一拍脑门，对罗维道：“我都忘了问了，你明天要在哪里见洛庄主呢？也在花街吗？”

“你是不是真的想找女人？”

“不是。”

罗维摇摇头，“护国禅寺，”他对魏太医道：“让他去寺外的树林里等我，我记得在左边的山林里，有一个小石亭的，就那里吧。”

“你要在护国禅寺见洛听潮？”魏太医嘴角抽着，“公子，您可真会找地方啊。”

罗维说：“你能想到去花街药人，我为何就想不到去护国禅寺见人？”

魏太医道：“佛门清静地啊，公子！”

“那又怎样？”

“你跟洛听潮一定不是商量什么好事，”魏太医道：“公子你就不怕被菩萨听到？”

“你还真的以为世上有神佛？”罗维笑了起来，“不像你啊。”

“该信的还是要信啊，”魏太医说：“要不公子你换个地方？”

“那里不会太引人注意，”罗维这才说道：“你去通知洛听潮一声好了。”

“行，”魏太医摇头叹气道：“其实我们找一个隐密点的酒楼茶舍也行啊。”

“万一那里就有陛下的眼线呢？”罗维说道：“你能保证没有吗？”

魏太医摇头，“不能。”

“你不用担心，我死了一定是下地狱的，”罗维脸上的神情一冷，对魏太医道：“所以让菩萨听到就听到好了，我不在意。”

第397章：花街

第二日一早，罗维就带着人出了宫门。

龙玄这时还没上早朝，听了人报，罗维已经出宫去了，只点了点头，说：“龙一在王爷身边吗？”

这个在衣锦园当侍卫的人禀道：“是。”

“没事了，你下去吧，”龙玄坐到桌前用早膳，今天他要正式给东商的使臣一个回话，这话要怎么说，龙玄还要再好好想想。

罗维坐在车中，这还是大清早，街上的行人却已经不少了，听着外面的人声鼎沸，罗维却连掀起车窗帘看一眼的欲望都没有。罗知秋带着罗府中人去了幽燕，卫岚去了云关，现在这座上都城里，已经没有他所关心的人了。

龙一却在一个四叉路口停了下来，问在前面带路的侍卫道：“不是去护国禅寺吗？你这是要去哪里？”

魏太医这时看龙一发问了，忙从罗维的马车旁，跑到了龙一的马前，说：“王爷昨天就跟我们说好了，等一会儿再去护国禅寺。”

龙一回头看看罗维坐着的马车，看罗维坐在车里没动静，就问魏太医道：“那我们这是要去哪里？”

魏太医手往前指，对龙一说：“你跟着走就是了，你带着这些人跟着，上都城里的人，有一个算一个，有谁敢伤了王爷？”

龙一回头又看一眼罗维的马车，还是没动静。

“走吧，”魏太医对带队的侍卫说：“去迟了，你们少了乐子，到时候可别抱怨。”

队伍继续前行，街上的百姓不知道这是哪个大贵人的车马，看到罗维他们这一行人来了，就纷纷避到街的两旁，让开道路。

龙一一路上就在想，罗维这是要去哪里，等他看到眼前的花街时，龙一黑了脸。

“王爷，”魏太医这时在车外，跟车中的罗维道：“我们到了。”

“进去啊，”罗维的声音从车中传了出来。

“进去，王爷发话说进去了，”魏太医忙就大声道。

龙一纵马到了罗维的马车旁，开口道：“王爷，您这是要逛花街？”

罗维这才掀开了车窗帘，望着龙一一笑道：“一还是个正人君子啊，我在宫里这么久，早就想出来玩一玩了，怎么？一你就不想玩一会儿？”

龙一黑着脸道：“王爷不是说要去护国禅寺，找拂衣大师的吗？”

“是啊，逛完了这里，我们再去，”罗维笑道：“一以为，我会在这里玩上一天？”

龙一想想龙玄知道罗维逛了花街后的情景，心里就发慌，低声劝罗维道：“王爷，这里的女人都不太干净，您若想玩，可以去，”龙一说到这时语塞了，他也不知道除了这花街，罗维还能上哪里去找一个女人来玩一玩，他总不能让罗维去街上抢一个良家女子吧？

“出了事有我，”罗维将车窗帘一放，一句轻飘飘的话传了出来：“我们进去吧。”

魏太医在前面喊：“进街，进街，都发什么呆呢？”

一行人就在街上路人的指指点点下，大摇大摆地走进了花街。

罗维的手心出了一些汗，这条花街，如果有可能，他永远也不会再来。

魏太医走在了队伍的最前面，熟门熟路地带着路。后面跟着他的人都在想，这个太医平日里看起来道貌岸然，没想到竟然会是花街里的熟客啊！

魏太医也不管众人看向他的怪异目光，将罗维一行人带到了一座位置很偏的乐坊楼前。

罗维下了车来，看看面前的这座乐坊，对站在了他身旁的魏太医说：“这里的人干净吗？”

“项上人头担保，”魏太医马上就说道。

乐坊的老板娘这时迎了出来，这群人中，罗维一看就是为首的，这人精一样的老板娘直接就到了罗维的面前，笑着给罗维行礼道：“这是什么风把公子这样的贵人给吹来了？奴家今天起床时，就听见这门头喜鹊叫，奴家就知道这是一定有贵人要上门了，这不？奴才这就等到公子上门了。”

“好说，”罗维说着就往这乐坊里走去。

老板娘得了罗维的冷脸也不以为怪，还是满脸堆笑的在前面领路，一边就问罗维：“公子这是来观舞的？”

罗维说：“怎么？你这里白天没有歌乐了吗？”

“哎哟，”老板娘忙就笑道：“公子这样的大贵人，不管何时来，奴家这里都有歌舞的。”

“你们都进来吧，”罗维回头对龙一道：“今天我请你们玩一玩，都不用给我省钱。”

人都站在了乐坊的门前，龙一只得跟罗维道了一声谢，冲他带着的人招了一下手，自己跟在罗维身后，走进了这座乐坊。

“快去，让姑娘们都下来，”老板娘进到了乐坊大门后，就吩咐两旁站着的龟奴道：“都别傻站着了，来贵客了，都没看到吗？！”

龟奴忙都四散跑开，往楼上去喊姑娘去了。

“公子别见怪，”老板娘凶完了龟奴们，就又跟罗维笑道：“这帮奴才啊，都是不喊不动，不骂就不干活的，奴家这里让公子看笑话了。”

这些话罗维听了太多，其实罗维自己就能给老板娘背一大串出来，“你这里我都包了，”罗维冲老板娘一笑，说道：“让你的姑娘们好生伺候，钱我有的是，不过要是扫了我的兴致，你这乐坊也就不用开了。”

老板娘忙就给罗维曲膝行礼，道：“奴家知道，公子放心，奴家可不是不长眼的人。”

“我们上去吧，”罗维对龙一道。

“那他们呢？”龙一指着身后的随从侍卫们问道。

“自己找要好的，找个包间就进去，”罗维对身后的众人说道：“今天你们就当放假，好好放松一下。”

在这乐坊里，没有敢喊罗维王爷，众人都躬身谢罗维道：“奴才多谢公子。”

“放心了？”罗维问龙一道：“我们能上楼去了吗？”

“公子请，”龙一请罗维先行。

“公子，你跟我来，”魏太医这时又走到了罗维的身前，给罗维领路道。

罗维跟着魏太医往楼上走。

龙一在后面就问魏太医道：“大人，这里你常来？”

“偶尔，”魏太医回头对龙一道：“你别看这里的位置偏，歌舞可是这花街有名的好。”

老板娘在一旁就乐了，一个劲附和魏太医的话。

罗维看看这乐坊，暗自冷笑了一声，再好的歌舞在这里，又有几人懂得欣赏？

第398章：乐坊

龙一陪罗维在一间包间里坐下后，魏太医就说去看看熟人，带着龙十，龙十一，龙十二三人就出去了。

“这就叫人不可貌相，”罗维对龙一道：“魏太医，可不是什么正经货色。”

龙一冲罗维勉强一笑，不要说魏太医让他吃惊，罗维会到花街来，就已经让他吃惊不小了。龙一知道罗维是喜欢卫岚的，这个人根本就不好女色。难不成，龙一看着罗维想，没了卫岚后，这个人又转了性子，喜欢上了女子？

“先上歌舞吧，”罗维扭脸对老板娘道：“好与不好，我一看就知道了。”

老板娘忙不叠答应着就出去喊人，不一会儿就带了六名身着纱衣的妙龄女子进来，让这六名女子在罗维面前一字排开，让罗维先看人。

“不错，”罗维扫了一眼这六名女子，都是化着浓妆，本来的面目都被太过浓艳的妆容掩了，“就是她们了？”罗维问坐在他身旁的龙一。

“公子高兴就好，”龙一看一眼这六名女子，对罗维道：“奴才没有意见。”

“那姑娘们快点，”老板娘看罗维满意了，忙就招呼六个女子道：“赶紧伺候大人们。”

“你出去吧，”罗维对老板娘道：“你也要留下来伺候我？”

老板娘忙就退了出去，罗维是在对她笑，只是这笑容太冷，让她本能地就感觉，罗维不是个好伺候的。

丝竹声响了起来。

罗维对与他同桌的三人道：“我不能吃酒，你们用一点吧。”

龙十三，十四看着龙一，眼里都冒火，他们能忍着跟这个差点害死他们的人坐在一起就不错了，还要跟这人一起喝酒？

“怎么了？”罗维看着龙十三，十四道：“你们还跟龙一瞪眼，胆子不小啊。”

龙一先举了杯，龙十等人重回宫中，虽然不再当龙骑卫了，可是龙一仍是尴尬的。“我先干为尽，”他对两个昔日的兄弟说道。

龙十三，十四看着龙一饮下这杯酒，才在罗维的瞪视下，拿起面前的酒杯，也各自饮尽了杯中的酒。

“我知道你们之前有过不睦，”在等魏太医成事回来之前，罗维只能没话找话说，他对龙一三人道：“你们今日就把话说开好了。”

公子啊！龙十三和龙十四在心里道，您可真是会找话题让我们说话。

龙一冲罗维尴尬的一笑，这个话题他也没法说，他是先行背叛之人，这一点他不否认，他也不想跟龙十三两人解释什么。

包间里，一时间只能听到丝竹清唱声了。

罗维专注地看着站在那里清唱的女子，这歌声有些哀婉，细听这女子唱的歌词，是一首伤春逝的歌。

“公子，”龙十三问罗维道：“这歌怎么听着这么悲呢？你是不是不喜欢？”

“也没什么，”罗维一笑，道：“自古读书人，就是喜欢伤春悲秋的。”

“换个开心点的，”龙十四就对唱歌的女子道：“你这还让我们吃酒吗？”

这女子停了清唱，讨好地冲罗维笑着，问道：“不知公子想听什么歌？”

罗维一时想不起来这世上有什么他喜欢听的歌，就在这时魏太医走了进来，说：“怎么没声音呢？公子，这女子唱得不好？”

罗维说：“你的老熟人还好吗？”

“好，”魏太医笑道：“一点事也没有。”

魏太医身后的龙十三人都冲罗维轻点了一下头。

罗维突然就翻了脸，一拍桌子就站了起来，对魏太医道：“我说你怎么一直说这家乐坊好呢，原来是你的相好在这里啊！”

“公子，”魏太医忙道：“这家乐坊是还不错啊。”

“好在哪里？我怎么没看出来？”罗维冷道。

魏太医为难地看看已经跪在了地上的六个女子，说：“公子是嫌这里不好啊，那，那我们来都来了，你是想走了？”

“他们人呢？”罗维问道。

龙十道：“都好上了啊，就公子这里还在听歌呢。”

龙一这下待不住了，对罗维道：“公子，奴才出去看看。”

罗维自己走到了包间外，对跟着他出来的龙一道：“这还用看吗？听声音就知道他们在干什么了，宫里的日子的确是清苦了些。”

龙一说：“公子若要走，奴才这就去喊他们。”

“算了，”罗维拦龙一道：“你跟我去护国禅寺好了，就让他们在这里好好玩一场，魏大人，”罗维回头又对魏太医道：“你在这里守着，我们未时宫门口见吧。”

“下官遵命，”魏太医忙就应声道，有些诚惶诚恐，好像没让罗维满意，他这是犯了大错一样。

“公子，”龙一道：“你就带我们六人去护国禅寺？”

“怎么可能就你们六人？”罗维道：“陛下没给你派暗卫吗？龙一，你真当我是傻子？走吧，”罗维说着就往楼下走。

“赶紧去吧，

“走吧，”龙十对龙一道：“你还要我们请你吗？”

龙一听那些关着门的房里，无不传出让人脸红心跳的声音。

“怎么不走？”罗维都下了好几阶台阶了，停下来问龙一道：“还是说你也想留下来？”

龙一只得跟着罗维下了楼，这个时候他已经感觉到了事情不对，但看看就围在自己身边的龙十五人，他这个时候已经无法脱身了。

罗维没再坐马车，上了魏太医骑过来的马，说了一声：“我们走，”后，就打马扬鞭往花街外跑去。

龙一想看看那些暗卫们还在不在，却被龙十出其不意，在他的马背上打了一鞭，龙一来不及看那些暗卫们，人就随着跨下马冲了出去。

龙十五人随即跟上。

“都乐吧，”魏太医坐在了乐坊的大堂里，嘴里念叨着：“乐完了之后，有你们的罪受啊！”

花街这种地方，自然是上都城里离护国禅寺最远的地方，等罗维他们到了护国禅寺时，已经是正午时分了。因为是人们用中饭的时候，所以这时的护国禅寺前，只三三两两几个香客。

罗维也不进寺，直接就打马进了禅寺左边的山林。

第399章：帮我一个忙

佛门外的山林，自有一份清静，还能闻到从佛墙里飘出的佛香味，罗维却无心去感悟这份幽静致远，只顾着打马往他记忆中的那座石亭奔去。

龙一在后面跟了罗维一会儿后，就开口问罗维道：“王爷，你这是到底要去哪里？”

“就快到了，”罗维说了一句。

石亭的一角透过茂密的绿叶枝头露了出来。

龙十五人看着这一角飞檐，都暗暗做好了要一举拿下龙一的准备。

“王爷！”洛听潮已经在亭中等得发急，听到马蹄声一路从林外，由远及近传了来，早就站在了亭外等候罗维。

罗维马到亭前，人也飞身下了马，对替他笼住了马头的洛听潮道：“洛庄主，我们好久没见了。”

龙一看到了洛听潮就是一惊。

洛听潮正想回罗维的话，抬头之际就看到了龙一，也是一惊。

“你们认识？”罗维看看这两人，问了一句，目光从龙十的身上扫过。

龙十五人坐在马上就对龙一出手了，罗维既然想要这个人死，那他们就不会手下留情，全力出击，招招要龙一的命了。

“说话啊，”罗维也不看那边打在一起的六人，只问洛听潮道：“你们认识？”

洛吸潮看看罗维还算带着笑的脸，咽喉哽滑了一下，说道：“王爷，小人见过他，他来过麒麟山庄。”

“你与他说过话、”罗维问道。

“他来打听卫岚，”洛听潮道：“还将陛下抬了出来，说他是奉陛下的秘命调查卫岚的，不过小人只告诉他，卫岚是个孤儿，其他的小人什么也没说。”

罗维扭头看向那边打斗的六人，洛听潮这个一庄之主，会知道卫岚的家乡是哪里吗？罗维想着，卫岚跟在自己的身边，这个洛听潮不会不去打听卫岚的事，这个人一定知道卫岚是宣州人。“你真的没有说？”罗维再问洛听潮一次。

“王爷，”洛听潮苦着脸道：“就算那时王爷的死讯传遍天下，小人还是要受制于幽燕罗氏，小人知道这个人来我山庄的目的，说出卫岚为何方人士，很可能就会害了王爷，小人不会做这种损人不利己的事。”

罗维听了洛听潮辩解的话后，没再说什么，而是对龙十五人道：“你们在做什么？要跟他这样打到天黑？还是要洛庄主上去帮帮你们？”

“王爷？”洛听潮是真以为罗维要他上去帮忙。

罗维手一抬，让洛听潮不要说话。

“那个人的武功很高，”洛听潮指着龙一对罗维道。

不高怎么当龙骑卫之首？罗维眉头皱皱，“他们打不过他？”他问洛听潮道。

“败迹已露，”洛听潮说：“王爷再等一下，胜负很快就能出来了。”

罗维便只能站在这里看，心中对洛听潮有怀疑，但他这时要用这个人，所以有些事还是背后再查吧，如果是洛听潮说出了卫岚的家乡，罗维斜眼看看洛听潮，那么这个人他也不会留的。“我这次找你来，是有件事想你去做，”罗维忍下了心中对洛听潮的杀意，对洛听潮道：“知道岭南常氏吗？”

洛听潮说：“当今皇后出自岭南常氏，小人当然知道这个大族。”

“帮我一个忙，”罗维说道。

“王爷请说，”洛听潮忙道。

“去把这家杀个干净吧，”罗维低声说道。

洛听潮呆立当场，岭南常氏是当朝的国戚，杀了？

“你怕了？”罗维看到龙十手中的剑剌进了龙一的左肩，嘴里还是问洛听潮道。

“王爷，”洛听潮说：“岭南常氏岂是我这种江湖人能动的？”

“有什么不能动的？”罗维道：“他们家会武的人，都在外为将，那个老宅里，最多就是护院，你没办法？”

洛听潮道：“就因为常氏有权势的人都在外，小人这一动手，他们日后还能放过小人吗？”

“你杀人非得让人知道，你是麒麟山庄的庄主吗？”罗维说道：“不会蒙面？”

洛听潮苦着一张脸，这个活他怎么敢去做？

“我现在就住在宫里，”罗维道：“皇后只是一个不受宠的，你不用顾虑什么母仪天下，都是假的。”

“那常大将军呢？”

“我最想杀的就是他，你更不用担心他。”

“王爷一定要这家人的性命？”

罗维看了洛听潮一眼，说：“一会儿我会给你一件东西，你放心好了，没人会怀疑岭南常氏是你动手杀的。”

罗维的话音落了后，龙一被龙十推倒在了罗维的脚下。

“王爷，”龙一倒在地上，抬头看罗维，他的脸上倒是没有血，只是脸色变得煞白。

罗维弯下腰，看了看龙一的身上，伸手就从龙一的腰间摘下了一个腰牌来，也没看上一眼，就往洛听潮的手上一扔，说：“你拿着这个走吧，知道事情要怎么做了？”

洛听潮看看这腰牌，他这才知道这个来过他麒麟山庄打擦消息的人，竟是龙骑卫。

“洛庄主，”罗维回过头来看洛听潮，“你知道怎么做了？”

“小人明白，”洛听潮忙道，栽赃嫁祸的事情，他当然会做。

“做完这事之后，你可以不用再受制于我，”罗维道：“我给你解药。”

洛听潮不太相信罗维的话，但他却不敢不听，忙谢罗维道：“小人多谢王爷，小人愿为王爷做事，所以王爷不必为小人的事费心。”

“为我做事的人，我从来不会亏待，”罗维道：“你就放心吧，事成之后，我的诚意你自会看到。”

“是，”洛听潮冲罗维一躬身，道：“小人告退。”

洛听潮上了自己的马，飞快地走远了。

石亭前只剩下罗维七人，罗维没有说话，与龙十五人一起听着，龙一因为伤口疼痛而发出的轻喘声。

“龙骑卫就这么忍不得疼吗？”罗维开口问道。

龙一身上的伤口有十几处，最重的一处在他的肺上，几乎让他喘不过气来。

“说话啊！”龙十二踢了龙一一脚。

一挨了这一踢后，咳了几口血出来，对罗维道：“王爷这是要杀我？”

第400章：世人皆有心魔

罗维与龙一对视着，两个人的目光竟都是冰冷。

“是你找到宣州的吧？”终于罗维开口问龙一道。

龙一一听宣州二字，瞳仁顿时一缩，他知道罗维为什么要他的命了。

“你可真是办事得力，”看龙一顿时萎顿的样子，罗维就知道魏太医没有说假话了，就是这个龙一找到了卫岚的故土，所以才有了他与卫岚的今天。

“我只是下人，”龙一说道：“只是听命从事。”

“叛了先皇的人，还跟我说什么听命从事？”罗维冷笑道：“当初是谁瞎了眼，让你这种人当上龙骑卫的？”

龙一苦笑一声，说：“这个王爷应该知道。”

“人不为己天诛地灭？”罗维说道。

龙一想笑，却最终只是又咳了几口血出来。

“你现在倒是不怕死了？”

“王爷不会放过我，死到临头，我还不至于放声大哭，只是，王爷，”龙一对罗维道：“您要怎么跟陛下交待？”

“他不会知道你死了，”罗维说道。

龙一看看站在自己周围的龙十五人，说道：“王爷就这么相信他们？”

龙十五人都变了脸色，这个人死到临头了，还要在罗维的面前挑拨离间，当下龙十就要对龙一下死手。

“十，”罗维出声让龙十停手道：“这个人毕竟曾经与你称兄道弟，你不用下这个手。”

“王爷？”龙十看向罗维，他们不下手，难道罗维要亲自动手，杀了龙一？

“阿弥陀佛，”这时，几个的身后传来一个人的念佛声。

龙十五人大惊，他们五人站在这里，这林中又寂静，他们竟然没有发觉到有人接近这里。

“谁？！”龙十三暴喝了一声，挥刀转身就往声音传来的地方砍去。

龙十三一砍下去了，罗维才回过身来。

“施主挥刀太莽撞了，”拂衣大师往后退了数步，将将躲过了龙十三的这一刀。

“大师？”罗维喊了一声出来。

龙十三一刀落空后，刀式不收，还要往拂衣大师的身前攻过去，听到罗维这一声喊后，忙就收刀，差一点就伤了他自己。

“王爷，”拂衣大师冲罗维打了一个辑手。

“他是拂衣国师。”罗维面沉似水地对龙十五人道：“你们不可放肆。”

龙十三一听自己刚刚砍的人是国师拂衣，差点将手上的刀扔了。

龙十愣了片刻，忙着头冲拂衣大师行礼道：“大师。”

拂衣大师笑着点头，还是那般云淡风清，仿佛他没看到，在他眼前血人般的龙一。

“大师怎么会过来？”罗维问道。

拂衣大师听了罗维问，就说：“王爷，我们可否借一步说话？”

罗维一伸手，说：“大师，请。”

龙十五八留下来守着龙一，不过都还盯着拂衣大师看。

拂衣大师与罗维往林中走了一段路，一直走到一棵榆树下才停了下来。

“我没想到大师佛门中人，也习武啊，”罗维停下来后，就对拂衣大师道：“看大师这么轻手轻脚的，怕是龙十他们五个加起来，也不是大师的对手。”

“王爷说笑了，”拂衣大师道：“倒是王爷要在这里杀人吗？”

“这里不能杀人？”罗维道：“还是说大师要进宫去告我？”

拂衣大师道：“如果贫僧说会进宫去，王爷真要连贫僧也要杀？”

罗维一笑，冷道：“大师是要跟我赌一回命吗？我不信神佛，自然也不会信大师你就是活拂了。”

“贫憎只是凡人，哪里是什么活佛？”拂衣大师摇摇手，对罗维道：“王爷，你身上的戾气太重，这样对你自己也不好。”

“大师跟我说过，要我带着卫岚走，”罗维说道：“我已经跟岚走到那么远的地方，现在却还是这样，大师，你能告诉我原因吗？”

拂表大师道：“贫憎说那话时，王爷还是罗家子，不是龙氏皇子啊。”

“就因为这个？”罗维几乎又要发怒。

“王爷，现在贫僧也相信有些事是无注定的，”拂表大师遭：“王爷还是……”

“我认命？”罗维抢话道：“我的命就这么差吗？还是我上辈子，”说到了上辈于，罗维的眼中露出了悲哀，说：“是我上辈于造了太多的孽，所以我过辈子就只能还债，我没自己的日子可求吗？”

“人死债了，”拂衣大师说道：“怎么可能王爷还有前世的债要还？”

“佛门不是说人要修来世吗？不是说人世都有业债吗？”罗维道：“我这一世就只是还债的，是不是这样？”

拂衣大师摇头。

“我现在已经这样了，你还有什么不可说的？”看拂衣大师这样，罗维说话的声音大了起来，“你知道什么，就不能跟我说吗？我逃不掉，我认啊，至少你可以给我一个理由吧？！”

面对罗维的怒火，拂衣大师只是说：“理由，王爷要贫憎给你什么理由？”

罗维愤愤地摇一下头，转身就要走，“既然大师给不了我想要的答案，我就不打扰大师清修了。”

“王爷，”拂表大师叫住罗维道：“您如今究竟想做什么呢？”

“大师放心，”罗维道：“我不会碍到你佛门清静的。”

“王爷，世人皆有心魔，你不可万事随心啊！”

“那大师也有心魔？”

“王爷就不想卫岚了吗？”拂表大师没有理会罗维的反问，而是又问罗维道。

罗维转身面对了拂表大师，“你可解忘川？”

“贫僧解不了忘川，”拂表大师道：“也许柳氏的传人知道，只是柳氏已经灭族，就是那个燕君公主，也只是一个外姓人。王爷，这就是所谓的因果。”

“你是说我当年做得过分？”罗维好笑道：“难道柳氏不该死？！”

“柳氏该不该死，贫僧不知道，只是现在忘川无人可解倒是真的。”

罗维半响说不出话来，这就是因果？他害了柳氏一族，是他种下恶果，却由卫岚来受了？

拂衣大师轻轻叹了一口气。

“那龙玄呢？”罗维开口问道：“我做坏事，遭报应，那他呢？他坏事做得少了？为什么他这样的人，能江山在手？！”

401心锁

“陛下自有他的命格，”拂衣大师说起龙玄，脸上竟是有些悲悯，“王爷，你要这江山都成为你报复陛下的筹码吗？”

“这天下与我有什么相干？”罗维大声道：“我还要管天下人的死活吗？”

“可卫岚也是天下人之一啊，”拂衣大师道：“王爷心中怨恨的时候，可有想过卫岚？”

“什么？”罗维呆了片刻，他已经对岚放手，还要他怎样？

“岚这一生既然离了王爷，一定是儿女双全，”拂衣大师对罗维道：“这一点贫僧一定不会看错。”

“他过得好不就得了，”罗维说：“你还让我想什么？想他回到我身边？”

“王爷已经放手，还回想着岚再回来吗？王爷，”拂衣大师问罗维道：“如果这个世上真有药可解忘川，你会给岚吃吗？”

这个问题将罗维问住了，他还能再让卫岚回来吗？

拂衣大师道：“王爷回答不了这个问？”

“世上就没有这种药，”罗维道：“我没必要想。”

拂衣大师一笑，道：“王爷，你毁了这天下，……”

“我怎么可能毁了这天下？”罗维觉得拂衣大师的话可笑，打断拂衣大师的话道：“我又没疯。”

“想要报复陛下，你就只能毁了他的天下，”拂衣大师道：“王爷自己不想要这个天下，那么贫僧就只能猜，王爷心中想的，就只 能是毁了这个天下，就算王爷现在不这么想，你已经在这么做了。”

“大师把我罗维想的太厉害了，”罗维对拂衣大师的话嗤之以鼻，他哪有这么大的本事？

“王爷，你以后做什么决定的时候，就想想卫岚吧，”拂衣大师看罗维这样，只能对罗维说道。

“你怎么老要跟我说卫岚？”罗维道。

“他是你的心锁。”

“什么？”

“卫岚或许可以锁住王爷心中的魔，”拂衣大师对罗维道。

罗维没有了再与拂衣大师说话的欲望，他的心中有魔，那龙玄又算什么？“大师没事还是回寺中清修去吧，”罗维转身往来处走， 边走边对拂衣大师道：“这些红尘俗事，大师还是少过问的好。”

拂衣大师这一次没有再叫住罗维，他能说的话都已经说出，接下来的事，他就只能做一个旁观者了。

罗维快步走回到龙一的身前。

龙一的身下流了一滩血，已经是奄奄一息。

罗维看了龙一一会儿，突然从龙十三的手中抽过刀，在龙一的咽喉上砍了一刀。

龙十五人俱是一惊。

龙一喉管中的血溅了一些到罗维的脸上，罗维看着龙一断气，将手中的刀扔还给了龙十三。

“王爷，他的尸体要怎么处理？”龙十看着龙一不动了，忙上前来问罗维道。

“化了，”罗维道：“魏太医给你们药了？”

龙十点头。

“他跟我不是兄弟，所以我杀他，最合适，”罗维看着龙一的尸体，对龙十道：“你们以后就还当他活着，这个人对我有大用处。 ”

“是，”龙十忙应声道。

龙十二递了一块干净的巾帕给罗维，说：“王爷，您脸上有血。”

罗维拿巾帕把脸擦了擦，问龙十二道：“还有了吗？”

“没，没了，”龙十二看了罗维的脸后，说道。

罗维把巾帕扔到了龙一的脸上，说：“替他收尸吧。”

化尸的药粉洒在了龙一的尸体上，尸体冒起了白烟，发出“滋滋”的声音，只是眨眼的工夫，龙一的尸体连尸体上的衣物，就化成 了一滩黄水。

拂衣大师远远看着这一切，心中默念一声佛号。

“大师还在那里啊，”龙十三回头看看拂衣大师这里，对罗维道：“王爷，要跟他去禅寺吗？”

罗维回身，远远地冲拂衣大师道：“大师，你若可怜他，就给他在寺中立一个牌位好了。”

拂衣大师冲罗维点了一下头。

罗维再回头时，龙十已经将地上的那滩黄水用土盖了起来，还用脚踩实了。

“王爷，你看这样行吗？”龙十干完了活，就问罗维道。

“我们走吧，”罗维往他们拴马的石亭走去。

六个人上马，带着龙一的马，策马离了这里。五个龙骑卫还回头看看站在那里的拂衣大师，罗维却是不回头，这个人还是跟他说这 么虚无飘渺的话，这些话他以后都不想再听了。

拂衣大师看着罗维他们跑远了，才走到龙一的埋尸处，将一根嫩枝插进了这块泥土中，“来年这里会有一棵树，”拂衣大师似乎是 在与亡灵说着话，“你还走吧，这就是你的命，一步错就是步步错，你怪他心狠，也无用啊。”

“王爷，我们是回乐坊，还是回宫？”出了这片山林，龙十就问罗维道。

“回宫，”罗维道。

“那些人不会乱说吗？”龙十一问道。

“不想活了，他们就说好了，”罗维道。

“那陛下要问起龙一呢？”龙十问。

“一会儿你们就知道要怎么说了，”罗维说道：“记住我的话，龙一还没死。”

龙十五人不知道死了的龙一对罗维还有什么用处，但还是一起答应罗维道：“王爷，我们知道了。”

六人一路上再无话，眼看着再过一两个路口就是皇宫城的范围了，魏太医站在一个小巷口，看到罗维六人过来了，忙就跑到了 路中央，冲罗维六人招了招手，随即就又跑到了巷中去。

罗维马头转了一下，没跟龙十五人打一声招呼，就也进了巷子。

“王爷，这里，”魏太医站在巷尾等着罗维。

罗维到了魏太医的面前，才下了马，说：“那些人呢？怎么样了？”

“还在乐着呢，”魏太医说：“我先过来了，你放心，他们这会儿一个也起不了身。公子，龙一解决了？”

罗维点一下头，说：“你什么时候来的？”

“我来了一会儿了，这里我反反复复看了三遍，公子放心，这里没有旁人。”

罗维回头就对龙十说：“龙一的刀呢？”

龙十不知道罗维要干什么，把罗维吩咐他从龙一手上拿来的刀，交到了罗维的手里。

魏太医看一眼这刀，就说道：“这刀可是够凶的。”

龙一的刀，与一般的刀不同，刀刃呈锯齿状，砍在人身上，造成的伤害会更大。

罗维看了看这刀，就又将刀递到了龙十的手上，说：“你砍我一刀好了。”

402用计自伤

“王爷，你说什么？”龙十瞪大了眼睛看着罗维问。

砍罗维一刀？龙十五人就算这辈子，手上也欠着不少人命，可这事，他们说什么也不敢做的。罗维要是身子好，那还好说，这个人 碰碰就坏，他们不要说砍了，就是大力打罗维一下，都不敢。

“哎呀，”魏太医在一旁着看这六人争执，说道：“这事能有多难？你们怎么弄得好像，王爷要杀你们一样？”

龙十一听魏太医这句幸灾乐祸的话，马上就说道：“要不你来？”

魏太医后悔自己开口说话了。

“你来吧，”罗维把手里的刀递到了魏太医的跟前，说：“你是太医，知道伤那里不会要了我的命。”

“王爷，”魏太医说：“你非得这样做吗？”

“要不我怎么向陛下交待？”罗维道：“龙一毕竟是他的亲信啊。还有，你是帮凶，我交待不了，你也逃不掉啊。”

魏太医一咬牙，这个人摆明了就是拉他上贼船，还是上了就下不来的那种。

“刀是砍在我身上，你怕什么？”罗维把刀往魏太医的手里一塞。

魏太医开始在罗维身上评估起来，他得往哪里砍呢？

龙十四这时道：“要不往屁股上划一刀得了。”

“屁股？”罗维说：“为什么要选屁股？”

“是臀部，”魏太医说：“我们说话都文雅一些不行吗？”

龙十四翻了一个白眼，“一个在花街乐坊养相好的人，还要文雅？”

魏太医叫了起来：“你哪只眼睛看到我在那里有相好的？”

“别废话了，”罗维看这两人要为这种事吵起来，就不耐烦道：“为什么要是屁股呢？”

龙十四说：“屁股肉多，伤了后好养。”

几个人听了龙十四的话后，就一起看向罗维的后面，这人就是屁股，几个人看看，都暗自摇摇头，好像也没什么肉的样子。

“你们，”罗维的脸上有些挂不住了，“你们不要太过分啊！”

魏太医这时冲龙十四摇头道：“屁股伤了，你要公子整天趴着？怎么想的啊？”

龙十四脸一红，说：“那你说，王爷身上能伤哪里？”

龙十说：“要不还是砍我一刀吧，就说龙一想伤王爷的时候，失手伤了我。”

“伤了你，龙一还不至于逃亡，”罗维道：“都不要瞎想了，魏大人，你快点啊。”

魏太医在罗维的身上看了又看，最后说：“那就肋下吧，这里看着伤口吓人，有骨头挡着，伤不到内脏。公子，我可真动手了？”

“快点吧，”罗维回头看看巷口，“再迟被人看到了怎么办？”

魏太医拿着刀，在罗维的左肋右肋都比划了一下，事到临头，只能是豁出去了，魏太医挥刀，就在罗维的左肋上划了一刀。

罗维挨了刀后，没感觉到疼，只是看着自己的衣襟瞬间就被血染红了。

魏太医把手里的刀一扔，从衣袖中掏出一粒丸药就塞进了罗维的嘴中，说：“固你心脉的，含着就行。”

龙十站在罗维身后扶着罗维，一手还帮忙按着罗维的伤口。

“你还真下死劲啊！”龙十四看罗维的衣衫具被血染的样子，冲魏太医大喊道：“这么多血，你划了多大的口子？”

“小口子能唬住人吗？”魏太医用布将罗维的伤处扎起，问罗维道：“公子，头晕吗？”

“还好，”罗维缓过一口气来，看看地上的血，对龙十道：“十，你委屈一下，装龙一冲出城去，十二留下，十一，十三，十四你 们追出去，就说我被人伤了。”

“那王爷你呢？”龙十问罗维道。

“十二背我回宫，”罗维说：“没事的，你们都放心，今天不要回城，明天再回宫来。”

龙十点一下头，罗维把一切都安排好了，他们照做就是。

“快去吧，”罗维催龙十四人道：“一定要小心，不要让人看清楚你们的脸。”

龙十将龙一那把沾了罗维鲜血的刀拿在了手里，先冲了出去。龙十一三人等了一下，才呼喊着追了出去。

“我们回去，”罗维听着街上一阵大乱了，才对龙十二和魏太医说道。

魏太医问罗维道：“公子不疼吗？”

“疼啊，”罗维被龙十二背在了身上，说道：“肉被割一下，我怎么可能不疼？”

魏太医示意龙十二快点走，不能真让罗维的血在这里流干了。他之所以要问罗维一声，是因为魏太医看着罗维一脸平静，就好像那 道口子是在别人身上一样。

龙十二对魏太医说：“我先背王爷回去。”

“去啊，”魏太医说。

龙十二背着罗维上了马，冲出了这条小巷。

魏太医看了看剩下的马，罗维做事是滴水不露的，连龙一骑着马，他都没忘带回来。等了片刻后，魏太医才随意上了一匹马，一边 在嘴里念着，“这回可出大事了，”一边策马往巷外跑。

大街上，在龙十四人的一番冲杀下，已经乱了套。

魏太医看着一队官兵往这街上跑了来，就跑到了这队官兵的面前，对为首的武官道：“这里是你作主？”

武官不认识魏太医，可魏太医的穿着一看就不是平民百姓，就道：“是，大人是？”

“你先别管我是谁了，”魏太医急道：“有人行剌，往东门跑了，你快带着人去追，我要回宫去启禀陛下！”魏太医说完这话 ，两腿一夹马腹，就往皇宫跑去了。

武官看魏太医是个能进宫面圣的官，官阶远高于自己，也不敢喊住魏太医问个明白，忙带着自己的部下往东门追去了。

龙玄此时还在长明殿与诸臣议政，正在议东商之事时，赵福跑了来，往龙玄的面前一跪，就哭道：“陛下，不好了！”

龙玄说：“什么不好了？”

赵福哭道：“陛下，王爷，王爷他遇剌了！”

只赵福的一句话，龙玄就少了半条命，几乎是从御座上跳了起来，“你说什么？！”

谢语众臣也都是惊得半天没说出话来，罗维怎么会遇剌了？

龙玄听着赵福絮絮叨叨的哭述，听得心下越发着急，“摆驾，”他匆匆绕过御书案，对福到道：“朕要去衣锦园！”

一殿的朝臣就被龙玄丢下了，这些人一个也不敢走，罗维的身体一向不好，没得到确切消息前，他们都只能站在这里等着。

“让太医们都过去，”龙玄这次没再坐步撵了，直接上了马，又命了福到一句后，自己骑着马就先走了。

403疗伤

罗维睡在床榻上，这个时候，他是有些头晕了，但神智还算清醒。

龙玄冲进卧房来的时候，就看见了扔在床榻下的那件血衣，血腥味不算浓，但光这血衣，就让龙玄眩晕了一下，“罗维？”龙玄叫 着罗维的名字就到了床前。

“我没事，”罗维睁眼看了龙玄一眼，说道。

“这是又出什么事了？！”龙玄控制不住自己，跟罗维喊道：“你不是去护国禅寺吗？怎么，怎么会受了伤？”

“龙一，”罗维蹙着眉头道：“是龙一。”

“什么？”龙玄坐到床榻上问道：“你说是谁伤了你？”

罗维冲龙玄冷笑，“是他找到了宣州，我怎么可能放过他！”

龙玄几乎不用罗维再说下去，就能知道今天这宫外发生了什么，罗维要杀龙一，却反被龙一所伤。“你，”龙玄气恼地伸手就要抓 罗维的双肩，这个人竟然骗他，说什么去见拂衣大师全是假话，这个人就是想去报仇的！

罗维被龙玄碰到后，就抽了一口冷气。

“你，”龙玄听到罗维抽气，就又不敢碰罗维了，“疼得厉害？让我看看，伤在哪里了？”

“不用了，”罗维抽着气道：“魏太医替我包扎过了。”

“他人呢？”龙玄看看屋中，只有龙十二站在那里，跟罗维出宫的人，他竟然一个人也没看到。

“十二先带我回来的，”罗维说话的声音越发低了，“十他们追龙一去了。”

“你不想让龙一活着，跟我说一声就好啊！”龙玄冲罗维道：“你何必要自己动手？我难道还会违了你的心意？！”

“我不信你，”罗维说了一句。

龙玄若不是舍不得，真想直接掐死罗维算了，“让我看看你的伤处，”忍下这口气，龙玄挪开了罗维按在肋下的手，包扎在伤处的 白布已经是红色的了，龙玄看得又急又气，“魏太医给你上药了没有？”

“上了吧，”罗维说。

“上药了吗？！”龙玄看罗维迷迷糊糊的样子，扭头就问龙十二道。

龙十二也没在意那时候魏太医有没有给罗维上药，说：“好像是上过了。”

好像？如果不是知道罗维一定会护着这个奴才，龙玄今天一定把龙十二也处死了，“太医们呢？”他对福到道：“你出去迎他们， 让他们快点来！”

“我想喝口水，”罗维这时口渴的厉害，对下面站着的赵福说道。

赵福忙就要去给罗维拿水。

“不行，”龙玄忙对罗维道：“你现在不能喝水。”

“喝口水也不行？”罗维看龙玄的目光又冷了下来。

“你流着血，再喝水，血会流得更快，”龙玄好声好气地跟罗维解释道：“你再忍一下，太医们就快到了。”

“可我渴啊，”罗维说道，这会儿他是真的渴，就想喝一口水。

龙玄也不管罗维疼不疼，用力使劲按住了罗维的伤处。

“啊！”罗维轻呼了一声。

“我替你按着，”龙玄将罗维半抱在了怀里，对罗维道：“口渴，一会儿我命人给你送水上来，罗维，你告诉我，你是怎么知道是 龙一找到宣州的？”

“打听出来的，”罗维道：“这个混蛋！”

罗维喊口渴，龙玄知道这不是一个好事，罗维怕是失血过多了，这会儿他也不是真想知道，是谁告诉罗维，是龙一查到宣州的，他 只是想与罗维说话，至少现在他不能让罗维睡过去。“打听出来的？这个人是谁？”

“你觉得我会说吗？”

“你可以直接问我的。”

“不必了，我有办法自己来，就不会求你。”

“你要到什么时候才能信我的话？”

罗维呛咳了两声，肋下一阵疼痛，不想再与龙玄说话，闭上眼就想睡了。

“罗维，”龙玄拍拍罗维的脸，说：“你先不要睡，你跟我说说话。”

“我跟你有什么话好说的？”

“龙一伤了你后，人呢？”龙玄问道。

“跑了，”罗维说。

“跑了？那么多人在你身边，能让龙一跑了？”

罗维厌烦道：“你怎么有这么多的话要问？”

“龙一伤了你，我不会轻饶了他！”龙玄让罗维睁开眼睛，看着自己，“你想怎么杀他？”

罗维也没多想，就说：“千刀万剐。”

“好，就听你的，千刀万剐。”

罗维“哼”了一声，其实伺候龙玄的那些人，为了自己活命，不如就先下手除去这个龙玄。

“对了，我刚接到密报，”龙玄看罗维的双眼又要闭，便对罗维道：“启哲王的母妃半月前死在了宫里。”

罗维果然脑子里清明了一点，“南诏的事成了？”

龙玄点头道：“成了。”

“那你想好了吗？”罗维问道：“是司马清沙还是杨元素？”

龙玄道：“我没办法跟司马清沙讲和的，我宁愿赌这一场。”

“赌？”罗维发了急，“这是能赌的事？！”

“你知道我喜欢赌的，”龙玄在罗维的发间吻了一下，“而且我的赌运一向很好，我从来没赌输过。”

“龙玄啊！”

“你不用担心我，这一次我还是要亲征，”龙玄对罗维道：“我把司马清沙的人头给你带回来，罗维，我要把贺方城的那座皇宫给 你。”

罗维想骂龙玄一句疯了，只是这个时候，一屋子的人，他不能骂。“你不要再跟我说国事了，”罗维越发无力地对龙玄道：“你实 在想说，就说些别的吧。”

龙玄抱着罗维，张开嘴，却又愣在了那里，不说国事，就只有再问罗维今天发生的事了，除此之外，他还能与罗维说什么？龙玄想 不出来话题了，他与罗维之间，不知道什么时候开始，已经无话可说了？

太医们这时气喘吁吁地赶到了，算是又一次解了龙玄的围。

“快过来看他的伤，”龙玄挥手让太医们不要跟他行礼了，说道：“锦王现在口渴的厉害。”

太医们忙又围在了罗维的床榻前。

包扎着罗维伤口处的白布被解了下来，顿时一股血腥味就传了出来，让围在床榻前的众人呼吸一滞。

龙玄盯着罗维左肋下的伤口看，一看这伤口是参差不齐，如同被锯子锯出的一样，相信这是龙一下的手了。

404你给朕跪到那里去

太医们给罗维重新包扎好了伤口后，魏太医才一头大汗地冲进了这间卧房。

“你怎么才回来？”龙玄看到魏太医进来，两眼就要冒火。

魏太医看一眼床榻那边的同僚们，对龙玄道：“陛下，龙一，龙一往东门跑了！”

“你去追龙一了？”龙玄道。

魏太医说：“下官在回宫来的路上，碰到了一队官兵，下官让他们也去追了。对了，陛下，龙十他们四个也追过去了。“

“全都该死！”龙玄骂了一句。

魏太医微微缩了一个脖子，说：“下官该死！”

“你还站在这里做什么？”龙玄对魏太医道：“你去看看罗维啊！”

“是，”魏太医应着声，就跑到了床榻边。

太医们看到魏太医进屋时，就都松了一口气，有这个人在，罗维就算是出事，他们也不用担心自己的脑袋了，第一个死的只能是他 们的太医正了。

“我来看看，”魏太医在他的同僚们面前，还是一副道貌岸然的样子，说道：“王爷的血止住了？”

太医们都让到了一边，其中一个回魏太医的话道：“王爷的伤口，我们重新包扎过了。”

“上了什么药？”魏太医一边看罗维的伤处，一边就问道。

罗维冲魏太医眨了一下眼睛。

“王爷放心吧，”魏太医一语双关地对罗维道：“有下官在，王爷的伤能治好。”

龙玄没有再看罗维那里，再看下去，他觉得自己的心脏受不了，他看向了龙十二，说：“十二，你跟朕出来说话。”

床上的罗维听龙玄要问龙十二话，忙就想起身。

魏太医忙把罗维一按，说：“王爷安心躺着吧，没事的。”

罗维往龙十二那里望去。

“我只是问问话，”龙玄看到了罗维的动作，就说道：“十二有你护着，我不会动他，你放心了？”

“十二，”罗维说话声音带喘，对龙十二道：“你要好生回陛下的话。”

“属下明白，”龙十二忙道。

这个十二是龙十五人中，花花肠子最多的一个，这也是罗维让十二背他先行回宫的原因，罗维的眼神这时有些涣散，自我感觉熬不 住，想要睡了。

“王爷想睡就睡一觉吧，”魏太医忙对罗维道：“血已经止住了，下官命人给王爷熬些药来。”

龙玄走出了卧房，他现在越来越看不得罗维病着的样子。

龙十二跟了出来，到了院中的油桐树下，就在龙玄身后一跪，向龙玄请罪道：“奴才护卫王爷不力，奴才该死！”

龙玄转身就一脚踹在了龙十二的身上，“你是该死！”

龙十二身子被踹得一晃，喉咙一甜，却不敢将这口血吐出来，硬咽下去后，又重新在地上跪好。

“今天发生了什么事，你给朕一五一十地说！”龙玄对龙十二冷道。

龙十二便把罗维在回宫路上教他的话，说给了龙玄听。

龙玄认真听着龙十二的话，罗维为了审龙一，命魏太医将随行的其他人都支到了花街去，随意找了一处小巷就审龙一，龙一不承认 是他找到的宣州，两个人一言不和，差点吵了起来，最后罗维还是要杀龙一，就在他们五人要动手的时候，就站在罗维近前的龙一 抢先一步发了难，如果不是龙十及时将手中兵器扔出，砸在了龙一的手上，罗维的伤势一定比现在的更为凶险。

龙十二也没完全重复罗维的话，他加了自己的见解，这也是罗维的吩咐。万一日后龙玄再分别问龙十四人，他们就算话有差异处， 但各人看法不同，有些地方不一样，龙玄也不至于起疑。

“胡闹！”龙玄听龙十二说完了话，恨恨地骂了一句。

龙十二跪在地上，只管低着头。

“福到！”龙玄回身喊远远站着的福到。

“陛下，”福到忙跑了过来。

“你去上都府传朕的旨，原龙骑卫首领大逆不道，”龙玄说道：“现负案在逃，命各地官衙捉拿。此人捉拿到案后，当场斩杀，人 头务必送回上都。”

“奴才遵旨，”福到忙就领了旨出院去了。

“龙一往东门跑了？”龙玄在福到出去传旨后，又问龙十二道。

龙十二马上回话道：“奴才一直陪在王爷身边，没有追出去，不知道龙一的去向。”

“魏太医也追出去的？”

“他，”龙十二说：“魏大人追到了巷口，就回来看王爷了。”

“你退下吧，”龙玄没话要问了。

龙十二却道：“陛下，奴才认罚。”

龙玄冷声道：“朕当然要罚你们，只是现在王爷还伤着，等他伤好了再说吧。”

龙十二抬头看一眼龙玄忍着怒气的样子，又将头低下，这下龙十二放心了，有罗维在，他们是不会有事了。想着龙玄刚刚专为龙一 下的旨，虽然知道龙一是死了，不过龙十二还是有些暗自开心，这就是龙一背叛先帝，背叛兄弟后的下场，这个新主人，显然并没 把他龙一当一回事。

“你还不退下？”龙玄说道：“真想朕马上就罚你？”

“奴才也想出宫去捉拿龙一，”龙十二道：“奴才求陛下恩准。”

“你也去？”龙玄道：“那锦王这里怎么办？你是要朕再派龙骑卫过来？”

龙十二这才不再说话了，给龙玄规规矩矩磕了三个头后，退了下去。

“陛下，”衣锦园的一个侍卫长这时又从院外跑了来，向龙玄禀道：“谢明远大人此刻在南岸，他想上岛来见王爷一面。”

龙玄叹一口气，谢语知道了罗维遇剌，罗知秋，罗启，罗则怕是很快就会知道这件事了。“让他进来，”龙玄点头道。让谢语看到 罗维伤无大碍，这样才能让幽燕罗氏那一家人安心。龙玄转身往卧房走去，大战在即，罗氏是他要依重的，这个时候他不能再让幽 燕罗氏对他生了异心。

魏太医手里拿着一块湿巾帕边擦着手，边就出了卧房，差一点就与龙玄迎头相撞。

“你怎么出来了？”龙玄看到魏太医就来气，道：“罗维没事了？”

魏太医说：“臣是出来向陛下回禀王爷伤势的。”

“他怎么样？”

“回陛下的话，王爷左肋下的伤口还不算深，没有伤到肋骨，只是失血多了一点。”

“就是说伤还不算太重？”

“王爷身子骨一向不结实，”魏太医说：“臣还要再看几天。”

龙玄随手在院中指了一个地方，对魏太医道：“你给朕跪到那里去。”

405谢语探病

“啊？”魏太医不明白他为什么要去跪。

“罗维伤了后，你也跟着跑的？”龙玄说道。

魏太医先是一愣，然后就开始找龙十二了。

“你还有本事抓到龙一？”龙玄问魏太医道：“是朕小看你了？”

魏太医在心里把龙十二骂了个半死，“下官，下官那时候看王爷被伤着了，急糊涂了，”但嘴上他只能对龙玄说：“下官该死！”

“去跪着吧，”龙玄转身就进房了，这个人要好好整治一番，若不是罗维的身子还得指望这个人，这个姓魏的，他是真不想留了。

卧房里的床榻上，罗维没有再平躺着，而是半躺半坐着，身后靠枕着一床被子。

“怎么不躺下？”龙玄问道。

一旁的太医忙道：“王爷伤口在肋下，今日最好不要躺下，否则伤口容易裂开。”

“药方开了？”龙玄又问。

太医道：“已经去抓药了。”

“都去外屋候着吧，今天你们就在衣锦园守着锦王好了，”龙玄说着就歪坐在了罗维的身边。

太医们不敢多言，忙都退了下去。

这时谢语被人领到了卧房门外。

“让他进来，”龙玄对来通禀的小太监道。

谢语进到房中，先给龙玄行了礼，得了龙玄的允许后，走到了罗维的床榻前。

在谢语给龙玄行礼时，罗维就被吵醒了，看到走到自己床榻旁的人是谢语，罗维忙就一笑，开口道：“明远你怎么来了？”

谢语道：“听说你遇剌了，我来看看你。”

对于谢语在罗维面前直称为“我”，龙玄眉头皱了一下，但想想谢语与罗维的关系，龙玄没有开口。

“哪有这么严重，”罗维笑道：“只是一个奴才犯上，我受了一点小伤罢了。”

谢语看着罗维苍白不见血色的脸，问道：“伤在哪里了？”

“左肋，”罗维道：“皮外伤，不是大伤，你就不要大惊小怪了。”

谢语目光在罗维的左肋处停了一下，罗维的身上盖着一床被子，谢语也看不到罗维这是具体伤在哪里了，他也不直问罗维这是出了 什么事了，只是说道：“不要紧吗？”

“不要紧，”罗维还点了一下头，说：“我这也不是第一次受伤，你还特意跑来问，不知道的人，看你这样，还以为我受了多大的 伤呢！”

谢语就叹气道：“你现在这个身子，哪里能再受伤流血呢？”

“没事，”罗维道：“我这不还能与你说话吗？”

“没事就好，”看罗维还能与自己对话，谢语是有些放心了，至少罗维没又变成半死不活的样子。

“明远这下放心了？”龙玄在一旁问道。

谢语忙对龙玄躬身道：“臣看王爷这样也就放心了。”

“你退下吧，”龙玄道，看谢语能与罗维这样亲密说话，龙玄心里不是滋味。

谢语问龙玄道：“陛下，朝臣们还在长明殿等着陛下，不知陛下何时回长明殿去？”

“你回去吧，”罗维对龙玄道：“我这里没事了，国事要紧，我可不想得误国的名声。”

“我晚上再来看你，”龙玄想想国事，只得对罗维道：“如果又不舒服了，太医们就在外屋，你要随时说，不要忍着。”

“好，”罗维有气无力地应了一声。

龙玄与谢语一前一后往卧房外走，谢语走了几步后，回头再看罗维，就见罗维冲他吐了一下舌头，倒有了几分俏皮的味道了。谢语 冲罗维摇头笑笑，得到了罗维的一个挥手作别。

“怎么了？”龙玄听到身后的动静，回过头来问。

谢语已经是一脸的正经严肃了，对龙玄道：“无事。”

龙玄再看一眼半坐半躺在床榻上的罗维，罗维已经闭上了双眼。

“陛下，”谢语看龙玄停下来不走了，就道：“您请吧，大人们都在长明殿等您议事。”

龙玄快步走了出去。

听到卧房内室的门响了两声后，罗维才又睁开双眼。

“王爷？”看罗维睁眼了，守在一旁的赵福忙上前来问：“你不舒服了？”

“给我拿杯水来，”罗维道：“我想喝点水。”

“奴才先去问问太医，”赵福忙道：“看看王爷这时能喝多少水。”

“你去吧，”罗维不为难赵福，点一下头道。

赵福忙就出去找太医了。

罗维碰了一下肋下的伤处，很疼，只是，罗维嘴角上扬，只是伤得值得。

龙玄回到长明殿后，诸臣都问起了罗维的伤势。

龙玄让谢语给这些大臣们回话，他的话，怕是这些朝臣中有人不信。

就在谢语说了罗维的伤无大碍后，还是有朝臣问龙玄道：“陛下方才下旨捉拿龙一，是这个龙一伤了锦王爷吗？”

“是，”龙玄承认道：‘朕不会轻饶了这个人，已经下令要处死他了。“

“陛下不审这人？”马上又有人出列问道。

龙玄看看这两个大臣，都是罗知秋昔日的旧部。

“是王爷亲口说，就是这个龙一伤的他，”谢语忙说道：“当时跟在王爷身边的人，也都是这么说的。”

“这个龙一与王爷有仇？”

谢语看向了龙玄，这个问题他就回答不了了。

“龙一被抓到后，朕会给锦王一个交待的，”龙玄冷冷地说道：“你们现在就不要多问了，我们还是说东商的事吧。”

这一议，就是议了到天黑。

等朝臣们从长明殿退出去后，龙玄对被他单留下来的谢语道：“罗维受伤的事，罗相他们一定会知道，你分别写信，安慰他们一下 吧。战事很快就要开了，朕不想世宜与宇轩分心。这样吧，等这场仗打完后，朕让这兄弟二人回京来看罗维。“

“臣遵旨，”谢语领旨道。罗维这一次真的不像是被龙玄所害，谢语自然也会实话实说，与北燕的战事转眼就要开打了，谢语也不 想在这个时候，朝中，军中再横生枝节。

谢语出殿去后，福到问龙玄是否要用晚膳。

龙玄点点头。

一个小桌被福到端了上来，上面摆了一些简单的饭食。龙玄只要不是宴请朝臣，或是与罗维一起用饭，他的饭食一向简单。

龙玄没有胃口，但还是将这一顿饭匆匆吃了下去。

福到一直就站在龙玄的身旁，他也是到了龙玄的身边伺候后，才知道这个皇帝用膳，是不用人布菜的。

“去衣锦园，”龙玄吃完了饭，用湿巾擦了擦嘴后，就起身说道：“给朕备马。”

406一夜相陪

龙玄再到衣锦园时，卧房外原本应该跪着的魏太医已经不见了人影。

“是王爷让他去休息的，”赵福小心翼翼地向龙玄禀道。

“算了，”龙玄说了一声，就进卧房去了。

赵福觉得魏太医这个人的命还不是一般的好，只是罗维的一句话，竟然就让陛下放过他了。赵福想想龙玄登基以来，还没人像魏太 医这么好命过。

龙玄看到罗维时，罗维半躺半坐着，在床上睡着了。龙玄坐在了床上，将罗维抱到了自己的怀里。

“嗯，”睡梦中的罗维，感觉到有人在动自己，哼了两声。

龙玄赶紧就停了动作，怕把罗维弄醒。等了一会儿，看罗维睡着没醒，才一点一点，慢慢把罗维搂进了怀里，把罗维盖在身上的被 子重又拉拉好。

龙玄的怀抱比单靠着一个被子要舒服多了，罗维在龙玄的怀里，自己找了一个舒服的姿式，就这么睡了。

龙玄看着罗维睡着的样子，这个人如今也只有睡着了，才不会对他冷言冷语，面容也会变得恬静。龙玄忍不住在罗维的嘴唇上啄了 一下，看罗维没反应后，一连又啄了几下，在心中问罗维道：“我要怎么做，你才能信我？”

罗维的睡梦中，是一片金黄色的麦田，在田间挥汗如雨，劳作着的人是卫岚。罗维的脸上不由得因为这个梦露出了一个笑容，也许 他这次的熟睡，不是因为他疲惫已极，而是因为这次的梦里，他看到了卫岚。

龙玄清楚地看到了罗维的这个笑容，心情也跟着好了起来，能看到罗维这种全无芥蒂的笑容，好像是一件太不容易的事了。

罗维不知道这一夜他是被龙玄搂着过了一夜，等他到了这天中午醒过来的时候，龙玄早已经走了。

赵福和魏太医一直就守在床边，看罗维醒了，赵福忙去给罗维端药，魏太医就先给罗维诊脉。

“现在什么时辰了？”这沉沉的一觉醒来后，罗维的精神好像比他没受伤之前，还要好了一点。

“午时了，”魏太医说：“没想到王爷受了刀伤，反而能睡着觉了。”

罗维此刻还是半躺半坐在床榻上，他看看自己的这张床，说：“昨天我就是这样睡过去的？”

“是啊，”魏太医说。龙玄走时特意叮嘱过这一院的人，不准告诉罗维，昨天是他在房中陪了一夜。龙玄的话放在那里，魏太医哪 里敢再说实话？

罗维试着动了动身体，伤口还是有些疼。

“公子就消停一些吧，”魏太医忙就拦罗维道：“伤口正在长着，你这一动，再裂开怎么办？”

“十他们回来了？”罗维随口问了一句。

“今天早晨回来的，”魏太医说：“这会儿被叫到长明殿问话去了。”

“去长明殿了？”

“去了，到现在还没回来，”魏太医说。他是预感龙十五人这一次得挨龙玄的罚了，有心让罗维去救龙十他们，可是罗维现在这个 样子，魏太医脸皮再厚，也不好意思开口，只得拐弯抹脚地对罗维说。

“我要去长明殿，”罗维听到龙十五人被龙玄叫到长明殿了，马上就躺不住了，命魏太医道：“命下面人给我备轿。”

魏太医说：“陛下要是知道这话是我告诉公子的，我也逃不了啊。”

罗维瞪了魏太医一眼，“你是要救我命的人，他会拿你怎么样？别废话了，快点去让人备轿啊！”

“那你躺在这里别动，我去叫人，”魏太医得了罗维这句话后，忙就快步走了出去。

“王爷，您这是要出去？”赵福端了药来，就看见魏太医喊着来人往外走。

罗维从赵福手中接过药，几口灌下去后，对赵福道：“给我拿件外袍来，我要去长明殿。”

赵福一听罗维要去长明殿，就知道罗维是要去救龙十五个人，一边开箱子给罗维拿外衣，一边问罗维道：“王爷这样能出去吗？”

“魏太医都说没事，你就不要担心了，”罗维忍着疼，勉强从床榻上坐起身来。

赵福伺候罗维穿好了衣，魏太医那里也叫来了步撵。

“还是坐撵好，”魏太医还跟罗维解释他为何不命人抬轿来，“轿子晃得太厉害，步撵平稳些，我也能看到你，万一伤口裂了，我 马上就能给你治伤。”

“走吧，”罗维没心情听魏太医的唠叨，只是催赵福道。

赵福就催一旁的侍卫和抬步撵的小太监。

一行人就这么急匆匆地出了衣锦园，上了岸后，往长明殿赶了过去。

眼看着长明殿快到了，罗维就听见左手边的花廊里有人在“六皇叔，六皇叔”的喊他，扭头一看，刚在脸上还挂出来的笑容，僵了 一下，他看到龙翔带着龙霄在往自己这里走。

“停下，”罗维命抬步撵的小太监道。

“六皇叔，”龙霄这时已经跑到了罗维的跟前，说：“六皇叔，霄儿听说你受伤了。”

罗维招手让龙霄到了他的近前，笑道：“霄儿也知道这事了？”

龙翔从后面走上前来道：“好事不出门，坏事传千里啊。”

罗维看向龙翔，一笑，说：“好久不见。”

龙翔说：“罗维，我以为我们永远不用再见面的。”

“五皇叔？”没想到龙翔会这么对罗维说话的龙霄，吃惊地看向了龙翔。

“我也曾经这么以为啊，”罗维也看不出生气来，对龙翔笑道：“是我命不该绝啊。”

龙翔看着罗维此刻脸上的笑容，只觉得剌眼，“霄儿过来，”他顺喊龙霄道：“我们走了。”

“我们不能跟六皇叔一起吗？”龙霄为难道，五皇叔和六皇叔他都喜欢，只是这两个叔叔看起来，关系并不好啊。

“霄儿跟你五皇叔去吧，”罗维拍一下龙霄的小脑袋，说道：“你五皇叔很忙的。”

“我自然不如你现在这么悠闲，”龙翔说道：“罗维，你想在宫里住到什么时候？”

罗维笑道：“是啊，你如今终于是大将军了，我忘了跟你说一声恭喜了。”

龙霄忙道：“六皇叔，五皇叔的武艺很厉害的，跟我舅舅一样厉害。”

“这怎么能比呢？”罗维道：“常国舅可是沙场征战多年的人，你五皇叔，”罗维目带嘲讽地看了龙翔一眼，“他可还没上过沙场 呢。”

407没有上过沙场的将军

罗维一句沙场的说词，让龙翔涨红了脸，却又说不出话来反驳罗维。

“没上过沙场？”龙霄还从来没想过这个问题呢，小孩子心眼不多，忙就问罗维道：“那六皇叔呢？”

“我什么？”

“六皇叔上过沙场吗？”

罗维装作想了想的样子，说：“应该算是上过吧？”

罗维当然上过沙场，邺伽城，乌霜城，天水原，这个不曾习武的人，这辈子亲历过的沙场征战还不止一回。龙翔突然就觉得无地自 容了，“你以为这样是我愿意的？！”他冲罗维道。

“赵福，”罗维命身旁站着的赵福道：“你陪大殿下先去一边玩耍。”

赵福忙就要上来带龙霄到一边去。

“六皇叔，”龙霄才不肯走。

“霄儿乖，”罗维再碰一下小皇子的脸蛋，“六皇叔有话要对你五皇叔说，霄儿先去一边等一会儿，嗯？”

“好吧，”龙霄心里不情愿，有什么话是他不能听的？只是罗维的话，龙霄不好拒绝，噘着小嘴，跟着赵福到一边玩耍去了。

龙霄走了后，龙翔就对罗维道：“我不是不想上沙场，是没人准我去！”

罗维说：“你的命好，别人哪有你这么好的命？”

“你这话什么意思？”

“先皇舍不得你，现在的陛下一样舍不得你啊，”罗维说道：“你现在这样也不错，你也是一个大将军了，虽然还没沙场征战过， 但也算圆了你的一个梦，不是吗？”

“我说过了！”龙翔看着罗维脸上的冷笑，就火冒三丈，他一直就知道，这个人看不起他，“不是我不去，是没人准我去！你以为 我想在这上都待着？”

“裕亲王爷可是陛下的嫡亲弟弟，”罗维道：“你也不用去上什么沙场啊，实在想要战功，让陛下给你一个就是了。”

龙翔握紧了拳头，“在你眼里，我是个贪图别人战功的人？”

“不是，就不要让人以为你是功勋卓著的大将军，”罗维冷道：“不知道的人好骗，这宫里的老人还没死绝，看你笑话的人多的是 ，你还用我说给你听吗？”

“你，”龙翔气恼道：“你凭什么这么说我？！”

“凭什么？”罗维眼神轻蔑地上下看看龙翔，“就凭我看过成堆的死人，就凭我好歹为大周出过一点微薄之力。裕王爷，你是天生 好命，这一辈子都做享其成，你就不要装这副为国操劳的样子，给谁看？”

龙翔几乎被罗维气得头顶冒烟，心里却又隐隐感觉罗维没有骂错他。

“你就好好教大殿下好了，”罗维手拍了一下步撵的扶手，让抬步撵的太监将步撵重又抬起，嘴里对龙翔道：“这样你也算大功一 件了。“

看见罗维把自己说了个一无是处后就要走，龙翔伸手就抓住了步撵的一边扶手，对罗维道：“你把话给我说清楚。”

罗维说：“你还想我怎么说？”

龙翔怒视着罗维，手死死抓着扶手不松。

“南诏的战事马上就要开了，”罗维这才说道：“你若真是不甘心，就去请战啊，这对你来说，可就是唯一能正名的机会了。”

龙翔松了手，“你怎么知道的？”

“陛下与我商量过，”罗维说：“怎么，他没跟你商量？他还真是护着你这个亲弟弟啊。我们走，”拿话剌完了龙翔后，罗维有些 心满意足地命抬步撵的太监道。

龙翔看着罗维一行人从自己的面前走过，走到这条路的尽头，往左边拐了，那是去长明殿的路，这个人，龙翔在心里狐疑着，真是 能够与他皇兄一起议政的人？

“五皇叔？”龙霄跑到了龙翔的面前，小皇子看到龙翔铁青的脸，有些害怕地问：“你跟六皇叔吵架了吗？”

“你喜欢跟你六皇叔在一起？”龙翔还不知道，从什么时候开始，龙霄已经与罗维这么要好了。

“六皇叔人很好啊，”龙霄说道。

龙翔心中有一口气憋在那里出不来，他感觉自己快被憋死了，来自罗维的轻视让他难以忍受。“我送霄儿去皇祖母那里吧，”龙翔 拉起了龙霄的小手，说道：“五皇叔想起来还有事没有做，今天就不陪霄儿了。”

“哦，”龙霄乖巧地点点头，他可不是不会看人脸色的人，五皇叔一定是在生气，看来是被六皇叔气到了。龙霄突然就觉得他的六 皇叔应该是这世上最厉害的人了，父皇听他的话，五皇叔也要被他欺负，六皇叔真是太厉害了。

“走吧，”龙翔如果知道龙霄此时的想法，一定会当场吐血。

罗维的步撵到了长明殿的前院里，他就看到了殿前的阶下，龙十五人并排跪在地上。

“王爷，”看到罗维过来，忙就有长明殿的大太监跑到了罗维的面前。

“陛下在殿中议政？”罗维坐在步撵上问道。

“是，”这大太监道：“陛上正与大人们议政。”

“去帮我通禀一声，”罗维道：“就说我有事要求见陛下。”

大太监嘴里答应着罗维，转身就小跑着往大殿里去了。这若是别人来了，他还敢怠慢一下，罗维来了，再借他几个胆子，他也不敢 怠慢，福运到今天可还在床上躺着呢。

“扶我起来，”罗维想自己从步撵上起身，试了一下，没站起来，便对身旁赵福道。

赵福就看魏太医，王爷这样，能起身吗？

魏太医冲赵福点了点头，跟赵福两个人，一边一个站了，将罗维从步撵上扶了下来。

罗维由魏太医和赵福扶着，走到了阶下龙十五人的身旁。

“王爷，”龙十五人在罗维开口与那大太监说话时，就知道罗维到了，这心里也就不像方才那会儿害怕了，五个人看罗维走到了他 们的身旁，忙就喊了罗维一声。

“没事，”罗维轻声安慰这五人道：“有我在，不用担心。”

“王爷，”龙十要说话。

“这里不好说话，”罗维冲龙十摇一下头道：“我心里有数，没事的。”

“老实跪着吧，”魏太医这时也小声对龙十五人道：“公子都来了，还能让你们吃苦头，练武的身板，还怕跪吗？”

“你也少说两句，”罗维瞪了魏太医一眼，这个人哪里都不错，就这张嘴让人头疼。

给读者的话:

安祭君的新文，《恶男保菊记》，穿越男儿国的天雷狗血爆笑文，大家可以去看看。

第408章：请战

龙玄没有让八宣罗维进殿去，听到罗维在殿外求见，他是心中又起了怒火，这个人身上还带着伤，跑到他这里做什么？那五个龙骑卫，还当真成了他的眼珠子？他一下都碰不得了？

“陛下？”进来替罗维通传的大太监，也不敢抬头，等了龙玄一会儿，没等到龙玄的示下，只好又出声喊了龙玄一声。

龙玄重重地叹口气，从御座上站了起来，对与他议着政的众臣道：“你们等朕一下，”说着，龙玄就走下玉阶，往大殷外走。

看龙玄竟然亲自出去见罗维，殿中的群臣面上无表情，心里什么样的猜测都有。

谢语的脸上闪过愁容，却只是垂首站着，这个时候他不能多想。

罗维看到龙玄出殿来的时候，还是愣了一下，他没想到龙玄会亲自出来。

“你现在能下床了？”看到罗维站着等自己后，龙玄的脸色更是难看了，人还没到罗维的面前，就对罗维说道：“有什么事，你非得自己来？”

罗维想给龙玄行礼。

“你够了，”龙玄紧走了几步到了罗维的跟前，手搭在了罗维的肩头，让罗维没办法弯腰给他行礼，“你伤口已经长好了？”他冲罗维道：“不疼了？”

魏太医和赵福这时都松手退了下去，龙玄看他们的眼神，让这两人胆寒。

“这里我不能来吗？”罗维对龙玄道：“不能来，我这就走。”

“你，”龙玄忍气道：“你为了何事来？”

“我来带龙十他们走的，”罗维说道：“不打扰你议政。”

“你以为我会把他们怎么样？”龙玄问道：“你怎么就是不信我的话？”

“他们是伺候我的人了，”与龙玄说话带著怒气不同，罗维的话语中带着冷淡，“就算是要罚跪，也不用在长明殿这里跪着，去衣锦园跪着就好。”

“龙一跑了！”龙玄对罗维道。

“祸害遗千年，”罗维的脸上这才有了一点怒气，“他能跑到哪里去？”

“我已经命各地府衙捉拿了，”龙玄道：“你就不要再为他生气了，身上有伤，就好好养着吧，我一定抓住他！”

“人海茫茫的，”罗维似是想说，人海茫茫，要抓一个人哪有这么简单，但在吸了一口气后，罗维道：“算了，龙十他们呢？能跟着我回衣锦园吗？”

“平身吧。”龙玄对龙十五人道。

龙十五人忙就谢恩，从在地上站了起来，他们从早晨一直跪到了现在，腿脚部跪麻木了。

“那我回去了，”罗维看龙玄对龙十五人开恩了，他的目的达到，就没必要再站在这里与龙玄说话了。

“你若不是身上还有伤，我真想让你进殿去听听政，”龙玄扶着罗维往步撵那里圭，低声对罗维道：“我晚上再去看你。”

罗维想跟龙玄说，你不用去，但他在这时看到了龙翔，到了嘴边的话，又被他咽了回去。

“你来有事？”龙玄看到龙翔来，下意识地就将罗维往身后一挡，问龙翔道。

龙翔本想送龙雷去延年殿后，再来见龙玄，可是他送龙雷走出去没多远，就再也忍不住了，命随行的太监送龙雷回去，他自己跑来见龙玄，这一次无论如何，他的皇兄也得给他一个说法。

“陛下。”龙翔跪下给龙吉行礼。

“平身吧，”龙玄受了龙翔的礼后，就道：“你找肤为了何事？”

龙玄说平身了，龙翔还是跪在地上不起来。

“你怎么了？”龙玄奇怪道：“今天这么知礼了？”

罗维知道龙翔这是想求龙玄什么，对龙玄小声道：“陛下，臣弟就先回去了，您与裕王爷慢谈吧。”

龙玄回身就想扶罗维坐到步撵上去，龙翔与罗维，这两个最好不要碰到一起。

“陛下，”龙翔却在这时开口道：“臣弟是来请旨的。”

龙玄说：“你请什么旨？”

“臣弟请战南诏，”龙翔大声说道。

龙玄没想到龙翔竟然又动了去沙场的心思，“此事肤自有安排，你不要胡闹，”他对龙翔道：“看过母妃后，你就出官回府去吧。”

龙翔猛地抬头，就看到龙玄身后，罗威脸上的讥笑。

“还跪着做什么？”龙玄说道：“你快平身退下吧。”

“皇兄！”龙翔冲龙玄大喊了一声：“我在你心里，是不是一个无能之辈？！”

“你胡说八道什么？”龙玄这下沉了脸，对龙翔道：“你这是来跟朕闹事的？！”

“刚刚在来长明殿的路上，”罗维这时说道：“我看到裕王爷与大殿下在一起，我们说了几句话。”

龙玄回头，看着罗维问：“你们说了什么话？”

“只是说到了常国舅罢了，”罗维说道：“都是大将军，只是裕王爷比起常国舅来，还是差了一点资历。”

“罗维！”龙翔冲罗维道：“我不是不敢上沙场的人！”

“我听到了，”罗维道：“你要去打南诏？”

“没错，”龙翔道：“我会让你知道我非无能之辈。”

“你这是在跟我赌气吗？”罗维笑了一声，“就因为我说了一句你还没打过仗，你就要上沙场去？裕王爷，打仗可不是儿戏，你不要拿打仗来赌你这口气啊！”

“我去南诏是为国征战，我赌得什么气？”龙翔怒道：“罗维，你说话不要阴阳怪气，有什么话你就直说。”

“好，”罗维道：“那我就有话直说，裕王，你以为打仗是什么？你这样的一个亲王去了南诏，陛下是要以你帅，还是另选他人为帅？若是他人为帅，这个三军主帅要怎么安排你？让你打先锋吗？你要是有了损伤，人家赔得起吗？让你在身边，你这么一个亲王站在那里，起了分歧，是听你这个王爷的，还是听元帅的？让你去押粮运草，别说你不愿意，就是这位大帅，怕是也不能放心让第一次上沙场的你干这个活！”

“你！”

“你不要嫌我说话难听，你在上都这里为将，只要保证上都这里一方太平就行，去了南诏，南诏的兵将不会管你是我大周的裕亲王，是要与你以命相搏的，你想过自己可能会死在那里吗？”

“罗维！”龙玄听罗维说到这里，低声喝了罗维一句道：“你不要说了。”

第409章：人心不比江山

罗维没有再往下说，龙翔已经被他说的恼羞成怒，他的目的也就达到了，所以罗维最后对龙翔说了一声：“你好好想想吧。”之后，就带著龙十五人，扬长而去。

龙玄送完罗维回来，就看见龙翔直挺挺地跪在长明殿大殿的阶下。

“你这是，”龙玄说：“你这是要跟你自己过不去吗？”

龙翔对着龙玄重重地一磕头，“皇兄！”他大声对龙玄道：“你也听到罗维是怎么看我的了，我若不上一趟沙场，不打一场胜仗回来与他看，我还有什么面目在上都待着？！”

“罗维说话一向如此，”龙玄道：“你不理他不就行了？”

“我是想不理他，”龙翔道：“可他说的话是真的啊！”

“你，”龙玄都有些无奈了，对龙翔道：“罗维说话刻薄，你还说他的话是真的？你是不是想他骂你？龙翔，你一天到晚都在想些什么呢？”

“我这个将军当的，”龙翔此刻只感到了深深的羞耻，“我是没上过一次沙场，一个连仗都没打过的人，我还有什么脸说我自己是个将军？”

“你是大周的裕王亲！”龙玄道：“你是哪门子的将军？”

“可我这辈子只担为将！”龙翔跟龙玄嚷，“这个王爷我不当也罢！”

“你混帐！”龙玄差一点就忍不住要一脚踹上去了。

“哥！”龙翔哀求龙玄道：“你就成全我一次，我不想再这样下去了，还是说，你真的跟罗维想的一样，我只是一个无能之辈，当不得大用吗？”

“朕就不明白，”龙玄说：“你那么在意罗维的话做什么？你也骂过他许多话，朕怎么没看他在意呢？”

“我不能不如罗维！”龙翔喊道：“我不能让他罗维看扁！”

“你要跪就跪着吧！”龙玄失去了耐心，他想不明白，龙翔一无到晚要跟罗维较什么劲，大战在即，他也懒得再问了。

“陛下！”龙翔看着龙玄往台阶上走，又大喊了龙玄一声。

“跪不住了你就回去，”龙玄也不回头，背对着龙翔道：“南诏之战朕用不上你！”

殿中的众臣已经听到了殿外这对帝王兄弟的对话，只是在龙玄进殿后，无人多问一句。

“刚刚说到哪里了？”龙玄在御座上坐下后，问了谢语一句。

殿中继续议事。

殿外龙翔就直挺挺地跪着。

罗维回到了衣锦园后，就跟魏太医说伤口有些发疼了。

魏太医忙替罗维看伤，看到伤处后，两个人才都松了一口气，伤口只是微微有些裂开，重新包扎一下就行。

“让龙十他们进来，”伤口重新包扎之后，罗维才对赵福说。

龙十五人进屋之后，就问罗维伤势怎么样了。

“小伤，”罗维让这五人都坐下，不在意地说道：“养两天就好了。”

魏太医听了罗维这话后，就翻眼望屋顶，这人的伤要真是养两天能养好，他就真是天医星下凡了。

龙十开口又向罗维道谢。

罗维摆摆手，“这个谢从何来？”他说道：“昨天出城后，你们有让巡防的官兵们找到吗？”

龙十道：“我们在天快亮的时候遇上了他们，带着他们还搜了一片林子，找到一件，就是我丢在林子里的血衣。”

“看来十也很聪明啊，”罗维满意地一笑，说：“这几天你们就待在衣锦园不要出去了。”

“陛下，”龙十一小声道：“陛下还会再找我们？”

“难保他再想起你们来，”罗维道：“你们不要出去，就会没事，也不用太担心。”

龙十这时问罗维道：“王爷，那个拂衣大师真的会替我们隐瞒一的死吗？”

“过了一天他都没有入宫来，应该没事了，”罗维道：“这个大师身在红尘外，我们这些俗人的事，他是不会过问的。”

“他真是活佛？”龙十二问道。

罗维道；“我们这辈子反正也成不了佛，就不用去管佛门事了。”

“也对，”龙十道：“我下辈子要是还能投胎做人，我也不想当和尚。”

几个人一起笑了起来。

不多时，魏太医又给罗维送了药来，往外赶龙十五人道：“你们让公子省些力气，都出去待着吧。”

“是我让他们留下来说话的，”罗维几口喝完了药后，对魏太医道。

“公子啊，”魏太医对罗维不客气道：“我知道你是嫌命长的，不过你也为我们这些人想想，你要是再出事，我们还不被陛下杀了泄恨？”

“你会不会说话？”龙十冲魏太医道：“什么叫嫌命长？”

“好了，好了，”罗维劝和道：“我去躺一会儿，十你们昨天也没休息，都去休息吧，我这里白天也能睡觉。”

魏太医忙就说道：“快请吧，诸位英雄。”

龙十五人给罗维行了礼，又都瞪了魏太医一眼后，退了出去。

“我能说你跟他们关系很好吗？”罗维问魏太医道。

“一般吧，”魏太医道：“我跟武人一般没话说的。”

“你这张嘴啊。”罗维摇头。

魏太医扶着罗维站了起来，“公子还是去躺着吧，我现在反正也不如道你到底想做什么，你不说，我就不问。”

“你问了，我也不会说啊。”罗维说道。

魏太医撇撇嘴，小心翼翼地将罗维扶到了床榻上。

“你出吧，”罗维半躺半坐在了床上后，就对魏太医道：“赵福这会儿不在，麻烦你去告诉他一声，今天陛下会来用晚膳，让他准备一些荤菜。”

“我知道了。”魏太医替罗维盖好了被子，又把了一次脉后，才退了出去。

罗维闭了一会儿眼晴，可是睡不着，睁开眼晴就着帐顶。

过了约半个时辰后，赵福走了进来，看床榻上的罗维睁着眼，就小声对罗维道：“王爷，裕王爷这会儿还跪在长明殿那里。”

“让他跪好了，”罗维冷道：“这一次看看他们兄弟，谁先撑不住吧。”

赵福说：“奴才打听到，裕王爷跟陛下吵来着，说是一定要去南诏。”

罗维看向了赵福，“长明殿的太监官人都杀了一批，你还能打听到消息？”

赵福忙道：“王爷，那么多人，总能找到几个见钱眼开，嘴上没把门的。”

罗维听了这话后，只是一笑，人心不比江山，龙玄想靠杀来征人心，看来是无用功了。

第410章：说情

龙玄从长明殿议完政出来，看向阶下，龙翔竟然还是在那里跪着。

大臣们都高龙翔远远地走过，这种事他们也管不了。

龙玄站在阶上问龙翔道：“你打算一直跪在这里了？”

龙翔说；“臣弟请战。”

龙玄一甩袍袖，大步走下台阶，看都没再看龙翔一眼。

龙翔也不再喊龙玄，跪在那里，腰却还是挺得笔直。

龙玄上了步撵，只说了一声：“去衣锦园。”

步撵刚走出去没几步，就有享年殿的一个小走监跪在路旁，对龙玄道：“陛下，太后娘娘请您去享年殿一趟。”

队伍停了一下，没听到龙玄开口说话，就马上继续往前行。

小太监一直跪到龙玄的圣驾走远，才从地上爬起来，回享年殿报信去。

龙玄一路无话，到了衣锦园后，就看见魏太医正站在园门前。

“陛下，”魏走医看到龙玄来，忙就迎了上来。

“他的伤怎么样了？”龙玄边下步撵边问。

“王爷下午睡了一觉，这会儿已经醒了，”魏走医跟在龙玄身后道：“精神看起来还好，王爷的伤要慢慢养，一时要大好，陛下恕臣无能。”

“他还在书房？”龙玄问。

“还在卧室躺着，”魏走医回龙玄的话道：“今天王爷去了长明殿一趟，有些累着了。”

龙玄腿步一顿，说了一声：“他自找的！”

龙玄这句狠话，实在是没什么气势，但魏走医还是忙把头一低，罗维毕竟是他挪摄着去长明殿的，这要让龙玄知道了，能扒他一层皮。

罗维这会儿坐在床榻上翻看着一本杂书，看得还算津津有味。

“还不能躺下？”龙玄进屋来，看罗维还是半躺半坐着，就问道：“伤口还是疼？”

罗维放下手中的书卷，看着龙玄走到了他的床过，说：“还好，只是还有些不舒服。”

龙玄坐下来，看看罗维的气色，还真像魏太医说的那样，罗维的气色看起来还好，“吃过东西了没有？”龙玄问道。

“还没，”罗维说：“你呢？用过晚膳了？”

龙玄摇头。

“我没办法陪你去厅里吃，”罗维说道：“你今无要在我这里用膳吗？”

“就在这里吃好了，”龙玄说：“我不讲究这些的。”

罗维扭头命赵福道：“陛下就在这里用膳了。”

赵福忙就退了出去，准备饭菜去了。

“龙翔，我是说裕王呢？”罗维在赵福退出去后，就问龙玄道：“出官回府去了？”

“还在长明殿跪着呢，”龙玄对罗维道：“你就不能放过他一回吗？你明明知道他这个人，什么话都会当真的。”

“这么说还是我的错了？”

“我没说是你的错，你为什么要说那种话激他呢？”

“是他先说的我啊，”罗维说道：“你让我放过他，他又有哪次放过我的？”

罗维与龙翔碰到一起，龙玄想想都心烦，“他只是孩子心性，你就让他一下又能怎样？”他对罗维道。

“嫡亲的兄弟就是不同啊，”罗维的目光顿时一冷，“我还想有个人来让让我呢。”

“行了，”龙玄看再说下去，又得吵，忙就说道：“让他跪吧，跪不住他就走了，我们吃饭。”

赵福和福到一起，带着人端了一个小桌来。

龙玄看到桌上还放着两碟肉莱，面上就是一喜。

“我让他们加的，”罗维说道：“你说晚上过来的，吃吧。”

“你们退下，”龙玄对要站在一旁伺候的赵福和福到们道，他与罗维两个人单独用一顿饭就好，不想旁人站在这里。

罗维伸手就想端面前的粥碗。

“我来吧，”龙玄抢先一步端起了这碗。

“我又不是废人，”罗维说道：“不用你这样，你快点吃吧，我其实也不饿。”

“多少吃一点，”龙玄却执意要喂。

罗维无奈就着龙玄的手吃了一口。

龙玄一连喂了罗维几口，动作熟练，竟像是常做此事之八。

“你，”罗维不禁问道：“你平曰里还需伺候人吗？”

龙玄道：“那时父皇病重，他的药都是我喂的，我……”

龙玄说到了兴武帝，两个人都沉默了下来，这又是一道横在他二人之间的鸿沟，罗维觉得永远也不可能填平，龙玄却是不如道要花去他多少的时间和心意，才能填平。

“我吃不下了，”沉默了片到后，罗维才对龙玄道：“你快去吃吧，不然饭菜都凉了。”

“饱了？”龙玄看看自己手中还剩下大半碗的粥，说：“再吃一些吧。”

罗维拿了一张香糯饼在手里，张嘴就咬了一口，说：“你当我天天只喝粥的？那我还不饿死？你快吃吧，你不会是想我喂你吧？”

难得罗维能与自己玩笑一句，龙玄的这顿饭吃得舒心了。

罗维慢吞吞地，竟是把一张不小的香糯饼给吃了下去，最后还由着龙玄喂了他几口清汤。

“你以后顿顿这样吃，我就放心了。”龙玄喜道。

“来人，”罗维却是没什么反应的冲屋外喊了一声。

赵福和福到两人进来，一个人收了饭桌，一个人给这二位奉上了香茗，之后两个大太监又一起退了下去。

“我想你还是让裕王去南诏吧，”罗维看着龙玄喝了一杯茶下肚后，才说道：“随他一次心愿不好吗？”

龙玄一愣怔，说：“让他去？你就不怕他拖罗则的后腿？”

“司马清沙已经受过我们一次骗了，”罗维说道：“你要想让他相信我们真要帮启哲王登位，不费点心思怎么行？”

龙玄说：“这话怎么说？”

“你亲征是最能让司马清沙相信的事了，不过这不可能，那就让裕王这个体嫡亲的弟弟过去，也好让司马清沙相信，我们对南诏的皇位是势在必得。”

龙玄说道：“翔就没打过仗，你让我怎么放心让他去？”

“就让他待在军中即可，”罗维道：“我二哥应该能护他周全。再说南诏只是诱司马清沙出兵的幌子，大战根本不在南诏打，你还担心什么？”

“翔能服罗则？”

“你给二哥一个信物，让裕王不得不听命就是，”罗维道：“我二哥性子刚烈，裕王到了他的军中，我想我二哥不会随着他的心意来的。”

“你倒是了解你二哥。”龙玄说了一句。

罗维一听龙玄这话，马上就变脸道：“你觉得我二哥不行，大可派听话的常凌去。”

第411章：不乱朝政

这一晚龙玄在罗维这里留到夜半三更，龙翔就一直在长明殿的阶下跪到了夜半三更，当龙玄允他赴南诏的诏书来了后，龙翔已经无法靠自己的双腿站起身来。

龙玄离开后，这一夜罗维也没能睡着觉，一个人在床榻上半躺半坐着，看着窗外的夜色变成晨光。

到了中午的时候，罗维得到了龙玄当朝宣布发兵南诏的消息。

“又要打仗了，”魏太医在罗维面前碎碎念著，念来念去就是这一句话。

罗维也不赶魏太医走，这个时候有个人在他面前哕嗦，比让他一个人待在房中好，至少他可以不去想太多的事。

赵福送来了中膳，小桌上最靠近罗维的位置上，放着一碟香糯饼。

“怎么又上这个了？”罗维问道。

就在赵福想告诉罗维，这是龙玄昨晚走时嘱咐他们的时，谢语到了衣锦园，赵福的这句话没来及说。

罗维在谢语进屋后，就吩咐赵福再去添副碗筷来，他要留谢语用中饭。

“又要打仗了，”谢语与罗维隔着小桌坐下后，也对罗维来了这么一句。

“这都是怎么了？”罗维好笑道：“你怎么也说这话？这仗不是很早就说要打了吗？”

谢语摇摇头，“我是个文官，管不了打仗的事，只是想想要花出去的银两，觉得数目太大，让我有些心疼。”

“钱不够吗？”

“现在算是够了，可是谁知道中途会不会再生变故？”谢语说道。

“车到山前必有路，”罗维给谢语夹菜道：“你现在烦恼这些，也没用啊。”

“那你呢？”谢语问适。”

“我？”罗维说：“我怎么了？”

“陛下与我说了他要亲征，那你呢？”谢语道：“留在这里，还是跟在军中。”

罗维抿嘴一笑，“如果我身上没伤，一定是要跟在他的军中了，他怎么可能放心让我留在上都？不过，”罗维指指自己的左肋，“我这里伤了，在他出征之前，都不可能好的。”

谢语盯着罗维的左肋看了一会儿，说：“你这个伤的事，我也不问你了，但是云起，不管你爱听与否，上都这里想要你性命的人还不少，陛下如今其实是在护着你。云超，陛下远赴过关之后，你怎么自保？”

“这个我想到了，”罗维看看小桌上的饭莱，最后还是拿了一块香糯饼在手上，“你就不用担心我了，我没那么容易再被人害了。”

“那裕王呢？”谢语说：“你怎么想起让他去南诏的？”

罗维看看谢语，谢语的神情里看不出有对他的责备，罗维这才道：“我没想害他，只是觉得他在上都会碍我的事。”

谢语手指沾了水，在小桌上写下常凌两字，对罗维小声道：“你要对付他？”

“你看出来了？”罗维一笑，说道。

“我只是猜你的心思，”谢语道：“裕王与常家的关系不错，对皇后娘娘也一直敬重，你若要动常氏，裕王自然就会碍你的事了。”

“你说陛下是不是也会这么想？”罗维问谢语道。

“你与裕王的关系一直不好，”谢语道：“陛下若是这么想，就不会让裕王去南诏。”

“他想到了，也会认为我拿常凌没有办法，”罗维冷笑一声，“无所谓了，你不用管我的事，好好当你的丞相就好。”

“我什么时候成丞相了？”谢语好笑道：“你封的？”

“现在的左右二相就是个摆件，”罗维说道：“你只是没丞相之名罢了。”

“云起，”谢语望著罗维道：“既然你明白我的处境，那我有话就跟你直说了。”

“说吧。”

“你要对付常凌可以，我也恨他还了世宜大哥一次，”谢语说道：“不过，你不能为了报仇乱了朝政。”

“放心吧，”罗维冲谢语笑道：“我爹还活着呢，我还不想把他气死。”

谢语低头吃饭，得了罗维的这句保证，他才能吃得下饭，并且还有心情跟罗维说了一句：“你这里的菜是不是太淡了一点？”

罗维尝了一口谢语说淡的莱，说：“不淡啊。”

谢语把小桌上的菜指了一圈，对罗维道：“没一样是不淡的，云超，我今天才知道，你是不吃盐的。”

“要吃就吃，不吃拉倒，”罗维却觉得是谢语挑剔。

“这个饼好吃？”谢语指着罗维手中的香糯饼问道。

“还行啊，”罗维说。

最后这顿饭，谢语也没吃菜，把一碟子香糯饼都培吃了。

“我现在进办法送你，”吃完了饭后，罗维也不留谢语，说了一句：“让赵福送你出去吧。”

“我得空再过来，”谢语说道，他也没跟罗维说，是龙玄特命他来的。

罗维冲谢语挥了挥手，他只道谢语是为了跟他说那些不可乱了朝政的话，才跟龙玄请了旨，来衣锦园见他的。

等谢语高开衣锦园，回到长明殿，就听到龙玄传诏常凌进京面圣。谢语心中刚刚在得了罗维的保证后，轻松了一些，这下于又压上了一块石头。龙玄为何要在出征之际召常凌入京？谢语总觉得这里面，有龙玄要防着罗维的意思。

罗维这里很快也知道了龙玄召常凌入京的事，只是对向他报信的赵福“嗯”了一声，他留在上都，龙玄怎么可能不找个人来看着他？看来这个看守就是常凌了。罗维的嘴角挂着冷笑，常凌来了最好，他还怕龙玄这一回不用常凌呢。

这天晚上，龙玄照例来与罗维一起用膳。

“我给你二哥送了一把尚方宝剑，军中不听他将今的人，不管是王侯，还是小卒，他一律可先斩后奏，”龙玄一边喂罗维喝粥，一边道：“我也跟翔说过了，他也答应我，去了罗则的军中，只当自己是一员普通将领，不会不听罗则的话。”

罗维道：“他最好说到做到。”

“他若做不到，”龙玄说：“我跟他说过了，从此以后，他就不要再做什么将军梦了。”

“这个威胁还不错，”罗维咧嘴笑了一下，“你这个做哥哥的，还是知道他的七寸在哪里的。对了，你什么时候去云关？”罗维问龙玄道：“要我跟你一起去吗？”

第412章：提防之心

“你身上带着伤怎么去？”龙玄带着爱怜地看着罗维，“罗维，我希望我回来的时候，你的身子已经养好了。”

“好啊，”罗维道：“我尽力。”

龙玄这一次又是待到了夜半三更，一直等到罗维梳洗之后躺下了，他才离开。

卧房里只剩下罗维一人后，罗维的脸上才露出了失望的神情。龙玄这一晚上，将朝中事都跟他说了一遍，就是没有说召常凌入京的事。龙玄，罗维揪着自己心口的衣襟，这个人永远也不能真正的信他，就像他也不可能信他一样。说什么喜欢，什么并肩天下，全是假话罢了。罗维从床榻上手按伤口坐起身来，下床走到了窗口坐下。

月窗外的夏日夜色中，月凉如水，不时传来的蝉鸣声，让这夏夜多了一份声响，少了一份清静。罗维面无表情地在月窗前坐了一夜，心口一直在发疼，但这疼痛告诉他，他这一生没有什么心软的机会了。

三日之后的深夜，常凌在星夜奔驰之后，到了上都城下。

守城将军事先已经得了龙玄的旨意，在常凌叫关之后，开城门让常凌入上都城。

常凌入了城后，直接去了宫门前，由福到引路，刻意不引人注意的进到宫中，到长明殿面见龙玄。

“路上辛苦了，”龙玄在常凌对他大礼参拜后，说道：“平身吧。”

常凌起身后，就问龙玄道：“不知道陛下为了何事急召臣人宫？”

“坐下说话吧，”龙玄先赐常凌坐。

常凌忙又谢恩，坐在了一张圆凳上，也不敢坐实，只搭了一点边坐着。

“朕很快就要去云关了，”龙玄说道：“这一仗不知道什么时候才能打完，所以朕的归期不定。”

常凌忙道：“陛下是要臣随驾吗？”

龙玄说：“你也去？那朕这京畿之地怎么办？”

“臣愚钝。”

“这次是罗启为帅，你确定你还有胆子在他手下为将吗？”龙玄又问了一声。

常凌彻底没声了，本就不敢坐的人，这下子又跪到了地上。

龙玄看了地上的常凌半天，才重又开口道：“这一回，京畿这里的防务朕就交给你了。”

“臣遵旨，”常凌道。

“还有，”龙玄道：“这一次锦王会留在上都的宫中。”

常凌抬头看向了龙玄，罗维留京，与他何干？

“他的本事想必你也知道，”龙玄说道：“朕不在京中，他的两个兄长都是重兵在手，你要替朕好好看着他。”

常凌一惊，这么说，罗维可能会反？

“他若有妄动，”龙玄道：“你不需请旨，自行处理好了。”

“臣遵旨，”常凌低头领旨，自己这是又接了一道烫手的圣旨，他若是再对罗维不利，罗家两兄弟真能要了他的命，可是他的命现在就在龙玄的手里，他若是放任了罗维，还是死路一条。

“你要明白，罗维若是得势，是不会放过你的，”龙玄对常凌道：“龙一的事情你知道了？”

常凌说：“臣听说了，臣没想到龙一竟是大逆不道之人。”

“是罗维要杀他，”龙玄道：“为了卫岚。”

常凌不明白罗维为什么要为了卫岚杀龙一，不过他懂龙玄的意思，罗维能为了卫岚杀龙一，也会为了罗启杀了他。“臣一定会看好锦王爷，”常凌对龙玄道：“请陛下放心。”

“好，”龙玄将一纸诏书扔在了常凌的面前，“如果锦王有异动，你就拿着这个拿人好了。”

常凌将这纸诏书小心地收起，问龙玄道：“不知陛下是否允许锦王爷见外臣？”

“他要见谁都随他，”龙玄道：“你不能阻他。”

常凌说：“陛下，如果要防锦王爷妄动，那不让他与外臣见面，会不会更好？”

“不让他见外臣，只会逼他铤而走险，”龙玄道：“罗维的性子其实很烈，头脑发热后，会不管不顾，你记住，没事不要无端去激怒他。”

“是，”常凌答应道。罗维可以随便见外臣，那他怎么知道罗维有没有异动？这要他怎么防罗维？难不成要等罗维在上都搅起风浪了，他再动手？到那时候还来得吗？常凌心中对龙玄有怨言，却不敢说出口。

“还有，”龙玄又是过了半晌后，才对常凌道：“你只要拿下罗维即可，不可伤到他。”

“臣遵旨。”

“真到了那个时候，你也要防着他自伤，”龙玄又道。

“臣遵旨。”

“将魏太医正与罗维关在一起，罗维的衣食汤药都不得短缺，不提审，不对外传，一切都等朕回来后再说，”龙玄冷声说道：“朕的这些话，你记住了吗？”

“臣谨记，”常凌在地上磕头领旨。

“你，”龙玄抬手让常凌平身，道：“你明日再进宫来看看皇后和大殿下吧。”

“臣告退，”常凌一步步退出了长明殿。

“国舅爷，”福到一直就等在殿外，看到常凌出来，就小声对常凌道：“奴才送您出宫去。”

“好，”常凌点一下头，他的头就算出了长明殿，站在殿外吹了一下风，还是犯着晕。

“国舅爷，请，”福到在前面替常凌打着灯。

常凌一路走着，就在想，他抓了罗维，不能碰，不能审，一切都要等到龙玄回来再说，这就是说，罗维很可能在龙玄回来后，又是无事，到那时，他常凌该怎么办？平章帝龙玄厉害，罗维又能比龙玄差多少？明明是夏夜，常凌却感觉遍体生寒。

龙玄一个人坐在长明殿中，他把话都吩咐下去了，心里却发着慌。一直到福到送了常凌出宫再回来，龙玄还是坐在御书案后面发呆。

“陛下，您安寝吗？”福到小声问龙玄道。

“摆驾，”龙玄却突然道：“朕要去衣锦园。”

“奴才遵旨，”福到不敢多问，忙就出去给龙玄备驾去了。

守在御心湖岸边的侍卫们看到龙玄的圣驾，都是愣了片刻后，才跪倒在地给龙玄请安。

“上岛去，”龙玄坐在步撵上道，他隔着湖水，眺望湖中央的翠岛，夜幕下，那绿岛上隐约有灯光闪烁。

第413章：荷塘月色

龙玄的步辇到了衣锦园门前，看到的又是魏太医。

“王爷睡了？”龙玄坐在步辇上就问道。

魏太医苦着一张脸，说：“王爷出去了。”

龙玄马上就是一慌，“他出宫去了？什么时候的事？！”

听着龙玄要杀人一样的语气，魏太医忙就摇手，说：“王爷就在翠岛上，他没出宫啊。”

龙玄的语气缓和了一点下来，“这么晚了，他不睡觉去散步？”

“他今天，”魏太医想想还是没告诉龙玄，罗维现在天天失眠，而是对龙玄道：“王爷今天睡不着觉，去池塘那里看荷花了。”

龙玄下了步辇，“那是红莲，什么荷花？”

魏太医擦一把汗，红莲不是荷花的一种吗？

“他一个人在那里？”龙玄步子都迈出去了，又收回来问魏太医道。

“龙十他们五个在那里守着。”魏太医忙道。

“那你怎么在这里？”

魏太医往旁边站了站，让龙玄看他身后站着的小太监，说：“臣正要给王爷送药过去。”

龙玄看看这个端着药的小太监，说：“把药给朕吧。”

“您要给王爷送过去？”魏太医看龙玄接过了药碗，明知故问道。

“你们就在这里等着，不必跟着朕了。”龙玄不再理会魏太医，而是回头对他的随侍们说了一句。

众人一起口称遵旨。

龙玄端着药碗，一个人往池塘那里寻罗维去了。

罗维歪坐在桥栏上，看着塘中的红莲出神。

龙玄到时，没看到龙十五人的影子，知道这五人一定在暗处守着，他只看到罗维坐在桥上，身形在月光下，显得更加削瘦。

听到了龙玄刻意加重的脚步声，罗维扭头，看到了龙玄。

“这么晚了，怎么一个人坐在这里？”龙玄将药碗递给了罗维，问道：“我听魏太医说了，你今晚睡不着觉？”

罗维几口就喝了这碗药。

“这个给你吃吧。”龙玄看着罗维喝完了药，递了一块糖到罗维的面前。

“这个也是魏太医给你的？”罗维问道。

“我在长明殿随手拿的，”龙玄趁着罗维张嘴说话的工夫，就把这糖塞进了罗维的嘴里，说：“夜里睡得迟了，我会吃一块提提神。”

糖很甜，还有一股薄荷的味道，罗维却无耐心慢慢含着这糖等这糖化，他将这糖块咬了几下后，就咽了下去。

“喜欢吗？”龙玄站在一旁问罗维道。

“还行。”罗维说。

“明天我让人再给你送些来。”龙玄解下自己的外袍，披在了罗维的身上。

罗维看看身上这件明黄的龙袍，说道：“我穿这个不好吧？”

“我让穿的，谁敢说？”

罗维没再说什么，真就披着龙玄的龙袍，坐在桥栏上。

“你还没说，今天怎么睡不着觉了？”龙玄依着罗维的肩头站下来，问罗维道：“有心事？”

“我大哥二哥又要上沙场了，”罗维说：“我怎么可能不担心呢？”

“那我呢？”

“什么？”

“你担心我吗？”

有一片云从两人头顶的圆月前飘过，一片阴影中，龙玄没能看到罗维眼中的寒意。

“你自己也要小心，”罗维轻声对龙玄道：“就算你不必真与北燕人去拼杀，还是要多加小心。”

“好，”龙玄抚着罗维的脸，“你放心，我会得胜归朝的。”

罗维强忍着没有躲开龙玄的手，说道：“那是什么时候？”

“你要问我什么？”

“你得胜归朝，是什么时候？”

“这个我也不知道，”龙玄道：“罗维，你就在上都等我回来吧。”

“嗯。”罗维应了一声。

“等我归朝那天，你去城外接我？”

“好。”

罗维的爽快让龙玄有了些怀疑，“真的？”

“你灭了北燕，我会高兴，”罗维说道：“我一定会去接你，我也想看看成为我大周阶下囚的司马清沙，在那时会是个什么模样。”

“这个，”龙玄为难了，对罗维道：“我不一定能活捉司马清沙啊。”

“没办法活捉？”罗维的神情有些失望了。

龙玄马上改口道：“我答应你，我尽量活捉他，我还要把贺方城的那座北燕司马氏皇宫送给你。”

罗维轻声笑了起来，“你还真要送我一座皇宫？我这辈子都不会再去北燕了，这座皇宫你就是送给我了，我也不能去住，我就是想卖，都找不到买主啊。”

“那，”龙玄想了一下后道：“那就不留着了，我一把火烧了。”

“这些都是后话了，”罗维扭头看向了塘里的红莲，“你还是先把这仗打好吧？龙玄，我不想我大哥再受伤，你能答应我吗？”

“世宜哪能那么容易受伤？”龙玄将罗维搂在了怀里，说道：“这次去的还有宁飞，你就放心吧，你大哥的本事大着呢。”

“是不是还有岚？”罗维问道。

龙玄脸上的笑容一敛，低头看看自己怀里的罗维，还是道：“是，他也会去，想要加官进爵，这对卫岚来说，是个再好不过的机会。”

“我也不想他受伤，”罗维说道：“岚如果出了事，我想我后面的日子没办法过，你不要……”

“你担心我借这仗暗害了卫岚？”龙玄没让罗维把话说完，自己替罗维把要说的话说出来了。

“我也想信你，只是我没办法让自己不担心。”

“我知道了，”龙玄搂紧了罗维，“我说的话你不信，我就做给你看好了，等卫岚立下战功，加官进爵的时候，你就会信我了。”

“那你什么时候走？”罗维似是叹了一口气，又问龙玄道。

“五日之后。”

“已经定下来了？”

“我得快点赶到云关去，”龙玄道：“真到了冬天，我们就没办法打北燕了。”

“现在还是夏天，还来得及。”

龙玄搂着罗维，他的心跳得有些快，想跟罗维说说常凌的事，话到了嘴边，还是没有说出来。

“明天要下雨了。”罗维却在这时说道。

“你怎么知道？”龙玄忙问道。

罗维一指他们面前的池塘，“蜻蜓飞得低了。”

龙玄看向了池塘，是有许多蜻蜓在塘中飞着，不时就能看到蜻蜓点水。

“这些红莲很漂亮。”罗维又道。

龙玄看着这一塘的红莲，比起或粉或白的莲花，这红莲少了一份皎洁，多了一份艳丽。“等你有兴致了，替我画一幅红莲吧。”他对罗维道。

“好。”罗维仍是没有拒绝龙玄。

龙玄搂着罗维看着月下的荷塘，想要说的话，始终没有说出口。

第414章：常氏噩耗

五日之后，龙玄便装离开上都，前往了云关。

龙玄走后半月，要为母报仇的南诏启哲王，以清君侧为借口起兵。此时，南诏嘉宁帝将启哲王流放边关苦寒之地的弊端凸显了出来，启哲王开了临水关，罗则率十万大周铁骑，兵不血刃就进到了南诏境内。

启哲王一起兵，早就对北燕凝雪后把持朝政不满的南诏诸王，纷纷起兵响应，好像只是一夜之间的事，战火就燃遍了南诏全境。

南诏国内战事一起，司马清沙很快就派了兵往南诏助战。

就在北燕的军队踏上南诏国土之后，大周平章帝龙玄率五十万云关铁骑出乌霜城，东商元素帝率大军六十万，攻打北燕春渡关。

北燕战事一起，诸国随即各站阵营，一场天下大乱的混战正式开打。因这场大仗是因启哲王而起，所以日后，各国史书，都不约而同，称这场大战为启哲之战。

罗维坐在衣锦园的书房里，谢语坐在他的对面，他每天得到的战报，都按龙玄的吩咐，给罗维送一份来。

“现在看来还不错，”谢语在罗维翻看战报的时候，就对罗维道：“北燕军好像败得很快。”

罗维说：“都是报胜，没有报败的？”

谢语眨一下眼睛，“你还希望我们败一场？”

“没有啊，”罗维把手里的战报一扔，“都是好消息我就不看了。”

“这个你会想看的。”谢语从一堆战报中，抽了一份出来，放到了罗维的眼前。

“这是什么？”

“这是世宜大哥写的，我想你会关心这个人的。”谢语说道。

罗维心下一动，忙拿起这份战报翻看。这战报是罗启亲手写的，写得不长，但全是关于卫岚的战功。

“岚很厉害，”谢语对罗维道：“那时候宇轩哥说岚是将才，我还有些不信，不过现在我信了，他打起仗来，比子舟要凶，世宜大哥现在更喜欢用他。”

罗维看着手上的战报，卫岚现在总领了先锋营，大有当年莫还桑的战风，铁骑过境之处，风卷残云，人畜都能难逃一死。“他这样的打法，”罗维看到最后，却皱了眉头，对谢语道：“是不是太损阴德了？”

“啊？”谢语一下子没能反应过来罗维的话。

“他这样什么人都杀，”罗维愁道：“是不是不好啊？”

谢语看着罗维发呆。

“我是不是得找拂衣大师替他做做功德？”罗维挠了挠头，跟谢语商量道：“这样是不是会好一点？”

谢语不知怎地，心里一酸，眼眶有些湿润了，罗维对卫岚，谢语摇了摇头，不让自己再想下去，冲罗维一笑，道：“你还真是能操心，打仗哪有不死人的？卫岚不杀敌，还等着敌来杀他？”

“不是，”罗维说：“我是说他这样的打法太过了。”

“为将者不计杀孽，”谢语将罗维手里的战报抽出来，放到了桌上，说道：“你就不要为岚担心了。”

罗维若有所思，事实上他第二日就命龙十去了一趟护国禅寺，为卫岚供了一块功德牌，还怕这样诚意不够，另又捐了一大批香油钱。

就在罗维与谢语在书房中说话的时候，赵福跑了进来，对谢语道：“谢大人，尚书省那里来人了，让您赶紧过去一趟。”

谢语看一眼罗维，问赵福道：“出什么事了？”

赵福说：“好像是岭南常氏出事了。”

谢语忙就站了起来，问罗维道：“岭南常氏能出什么事？”

罗维说：“你回去不就知道了？”

谢语也知道罗维跟岭南常氏不对付，忙就跟罗维道一声别，匆匆地去了。

罗维在谢语走了后，就对赵福道：“今天还做些香糯饼吧，我突然想吃了。”

赵福忙就答应着去了，难得罗维有想吃的东西，他得赶紧给罗维弄来。自从龙玄远征北燕之后，衣锦园这里就单设了一个小厨房，如今这衣锦园就如同这皇宫里的独立王国一般。

罗维重又翻看起罗启专为卫岚写的战报，这时他的心情好了一点，再看这战报，虽然还是为卫岚担心，却不像方才那样着急上火了。

谢语去了不久之后，岭南常氏一夜之间被人灭门，祖宅在大火中化为灰烬，常氏老太爷尸骨无存这个消息就在宫里传开了。

常氏皇后得到消息后，就昏死了过去，凤仪殿顿时一场大乱。

延年殿这里，罗知意正想带龙霄去凤仪殿看常氏皇后的时候，罗维派了一个小太监来传话。

“王爷有何事？”罗知意忙就问这小太监道，虽然出事的不是幽燕罗氏，可罗知意这心里还是发慌。

小太监说：“王爷请太后娘娘去衣锦园一趟。”

罗知意是个无主见的，听罗维让她带着龙霄去衣锦园，忙就带着还懵懂着的龙霄到了衣锦园。

罗维看到罗知意和龙霄到了，就命龙十一带着龙霄去玩耍。

罗知意几次要开口，都被罗维拦了，罗维在哄了龙霄开心，看着龙十一带着龙霄走了，才对罗知意道：“姑姑这么心急做什么？”

罗知意说：“常氏被灭门啊！怎么会出这种事呢？！”

“不知道啊，”罗维说：“可能得罪了什么人吧。”

“维儿，”罗知意看罗维这副不在意的样子，急道：“凤仪殿那里都闹起来了，你让我来这里做什么？我不用管凤仪殿了？”

“尚喜人呢？”罗维问了一声。

尚喜忙就从门外走了进来，垂首站立在罗维的面前。

“你去传太后娘娘的懿旨，”罗维说道：“此国家战事之时，后宫诸人不可生乱。母后皇太后已经听闻常氏噩耗，遣太医去凤仪殿观病。皇后现在有孕在身，龙子要紧，后宫诸人不可前去凤仪殿打扰皇后安胎。”

尚喜说：“这要是柳氏太后要去？”

“不允，”罗维冷道：“命宫中侍卫去守凤仪殿，你亲自去看着，如果柳氏太后要闹，让她来衣锦园，就说太后娘娘在衣锦园这里。”

“十。”罗维又喊龙十。

龙十从窗外翻进了屋中，把罗知意都吓了一跳。

罗维对龙十道：“你带十三，十四跟尚公公一起过去，若是有人不遵太后懿旨，一律杀无赦。”

第415章：拓印

罗氏母后皇太后的懿旨一下，宫中众人的表现就是一副众生相，有怒的也有喜的，也有与己无关高高挂起的，还有就站在一旁冷眼旁观的。

柳氏太后都到了凤仪殿的殿门前，被尚喜拦了下来。这一回柳氏太后没有再当众大发雷霆，尚喜身后站着的那三个人，还有那些侍卫，她能看出是罗维的人。柳氏太后没有多话，扭头就回了享年殿，马上就命人出宫去找常凌。这一次是常氏出了事，罗维在宫里竟然连常氏皇后都要关起来，那就让常氏的亲兄来对付罗维好了。柳氏太后几乎等不及看到，怒气冲冲的常凌冲到衣锦园，一剑把那个该死的罗维杀了，最好连带罗知意，常凌都不要放过。至于龙玄归朝之后，会拿常凌怎么办，柳氏太后也想了一下，无外乎就是杀常凌，废常氏的后位，这对她来说一点影响也没有。

全族被灭的噩耗让常凌这一天从不敢相信，到暴跳如雷，再到浑浑噩噩，等到接到柳氏太后从宫里给他传来的消息后，常凌冲出了卧房，他是真想杀了罗维，这个人好像永远都要与他过不去，不杀不行了！只是常凌冲到了院中后，又站了下来，常凌并不是莽夫，进宫杀了罗维？常凌问了自己一句，这个人能杀吗？

就在常凌站在院中，在心中天人交战的时候，兴武朝的上都府尹，现平章朝的刑部尚书蒋允司从院外走了进来。看到常凌似乎魂不附体一般面对着自己站着，蒋尚书忙喊常凌道：“国舅爷？国舅爷？”一边喊了好几声。

常凌在蒋尚书最后推了他一下后，才回过神来，这才看清面前站着的人，是刑部尚书。

看常凌回神了，蒋尚书才面带同情之色的对常凌道：“国舅爷，如今岭南常氏就靠你一人支撑了，你不能伤心太过，伤了身啊。”

常凌默然地请蒋尚书进屋说话，蒋尚书的话他懂。常氏还有在外带兵之人，只是那些子弟，手中的兵还不足以让他们成为一方大员，这些常氏子弟，日后都要靠他的庇护了。

蒋尚书进屋坐下后，就递给常氏一张纸，上面有一个腰牌的拓印，说道：“谢明远的意思是先不让国舅爷看到这个，只是我想还是让国舅爷看到的好，这样国舅爷也不至于再胡思乱想了。”

常凌细看纸上的拓印，这是代表什么的腰牌，常凌并不认识，可是上面有飞龙，并且是五爪金龙，这就是皇家帝王之物。常凌看着中间那个“一”字，看了半天，也没说出话来。

“国舅爷，”蒋尚书也不用常凌发问，就告诉常凌道：“这是在常氏老宅一个死者手里找到的，是老太爷的贴身护卫，尸体被烧掉了一半，但这个腰牌还完好。”

“这，这能说明什么？”常凌问道。

“凶手留下的，”蒋尚书道：“其他的还不好说。”

“你能肯定？”

“腰牌上有血迹，吊绳是硬被人拽断的，”蒋尚书说：“能看出这腰牌是在打斗中，被这护卫从人身上硬拽下来的，也许当时一片混乱中，带腰牌的这个人没有发现，否则他绝不会留下这个腰牌。”

“这个腰牌现在在哪里？”常凌问道，光一个拓印，无法让他相信什么，他要看到原物。

“在谢明远那里，”蒋尚书道：“国舅爷，如今凶手不是无迹可察，你还是给我们一点时间，我一定督促岭南当地官衙捉拿凶手。”

“多谢你了，”常凌硬撑着精神对蒋尚书道：“我能等。”

蒋尚书得了常凌这话，就起身告辞。

“这上面有龙，”常凌却又叫住蒋尚书道：“你说这是什么意思？”

“此事还要详查，”蒋尚书道：“国舅爷，我是觉得此事不是为钱财，和结怨仇杀这么简单，你要有点耐心，不可轻举妄动啊。”

常凌点了一下头。

蒋尚书也没要常凌送，自己大踏步走了出去。

常凌坐在屋中打着冷战，那个腰牌是皇家帝王之物，这说明什么？是平章帝龙玄要灭他常家？不可能啊！常凌的心里起了千层浪，陛下没有灭他常氏的理由，可是这腰牌又是怎么回事？是有人要栽赃陷害？陷害皇帝？

蒋尚书出了常凌暂住的府邸后，就上轿回刑部府衙。

蒋尚书的官轿走出这条街后，一个男子走到了蒋尚书的轿旁，低低喊了轿中的蒋大人一声：“大人？”

“事情我已经办到了，”蒋尚书在轿中对这人道：“你回去复命吧。”

这男子停了脚步，转身就走入了街上的人群中，眨眼间就不见了踪影。

蒋尚书坐在轿中，哀声叹了一口气。罗维让人来找他做事，虽然他不明白罗维要他送那拓印给常凌的用意，也不知道罗维怎么会知道常氏老宅里有这么一块腰牌，可是蒋尚书还是照做了。做为罗知秋的老部下，罗维的忙，蒋尚书还是能帮就帮了。

谢语在尚书省等到了找上门来的常凌。

“我听说在常氏老宅发现一个腰牌，”常凌也不跟谢语废话，见到谢语后就说道：“谢大人，我要看看这一腰牌。”

“什么腰牌？”谢语还想装傻，说：“我不知道国舅爷这是在说什么。”

“谢大人，”常凌在谢语面前还保持着克制，他对谢语道：“我有我自己的门路，我知道有这么一块腰牌，你也不要问我这消息从哪里来的，我只想看看这块牌子。”

谢语不为常凌担心，但是他为罗维担心，听到常氏全族被灭的消息后，谢语第一个想到的人就是罗维，这不可能是别人干的，一定是罗维做的。谢语没想到罗维做事会这么狠，这个人担心卫岚杀人太多，损了阴德，却一点也不担心他自己的阴德。“国舅爷，”谢语对常凌说道：“国有国法，你不要为难我，常氏一族的案子，已由刑部接手，蒋大人会给你一个交待。”

常凌一拳砸在了谢语办公的桌案上，怒道：“我常氏全族人的命都没了！你让我就这么坐等着？谢大人，我只要你行一个方便，我只看那个腰牌一眼，其他的事我不会为难你。”

谢语说：“你看了就能知道凶手是谁了？”

第416章：我是身不由己之人

看一眼腰牌自然无法让常凌说出凶手是谁，不过至少让常凌相信了真有这么一块腰牌。

谢语担心地看着常凌道：“国舅爷，现在什么事都还不能确定，你不可想太多，还是耐心一点，给刑部一点时间，让他们把事情查清楚。”

“这上面的龙，”常凌又问谢语道：“你觉得会是什么意思？”

“这也许只是一块牌子，”谢语说道：“没有任何意义。”

常凌说了一声：“是这样啊。”

“国舅爷？”谢语看常凌转身就走，忙就起身追常凌，道：“你现在不要胡思乱想。”

“你怎么知道我在胡思乱想？”常凌站下来问谢语道。

谢语说：“看到龙，不一定就代表皇家，这只是一块牌子，只要是会木工雕刻的人，就能做得出来，你乱想是没用的。”

常凌站着又发了一会儿愣，才对谢语道：“谢大人果然见识非凡，常凌受教了。”

这一回常凌大步离去，谢语没能再拦住，他在屋中原地转了一个圈，这个罗维！明明答应他不乱朝政，现在这样的大战之年，罗维这样做，叫不乱朝政？

常凌出了尚书省，就到了皇宫门前，直接对守门的将军说，他要见锦王。

宫里的事，守宫门的将军也听到了一些，听常凌要见罗维，忙就往常凌身后看。

“你放心，”常凌道：“就我一个人，你派人去替我通禀一声。”

罗维与常凌，守宫门的将军一个也得罪不起，忙就命手下的一个校尉去衣锦园向罗维通禀。

常凌在宫外等了很长时间。

守宫门的将军最后看不过眼了，对常凌道：“从这里到衣锦园的路远，国舅爷再等一会儿吧。”

常凌没有作声，他这会儿觉得罗维不会见他，他来这里是自找没趣。

就在常凌准备走了的时候，那个校尉一路跑了出来，对常凌道：“国舅爷，锦王爷请您过去。”

常凌没想到罗维真会见他，愣着神就要往宫里走。

守宫门的将军忙叫住了常凌，手一指常凌腰间的配剑道：“国舅爷，这是宫里的规矩。”

常凌将配剑从腰间解下来，交到了这将军的手里。

“国舅爷，”这将军又多问了常凌一句，说：“您知道去衣锦园的路吗？”

常凌这才想起来，他不认得去衣锦园的路。

“你送国舅爷过去。”将军命方才那个校尉道。

校尉忙就走在了常凌的前面，给常凌带路。

常凌走在去衣锦园的路上，就问这校尉道：“方才你怎么去了那么长时间？”

校尉忙道：“小人去时，王爷正在换药，小人不便打扰。”

罗维遇刺，肋下有伤，这常凌也知道，以换药为借口，常凌就算知道罗维是故意的，也没什么话说了。

翠岛的风景着实是不错的，只是常凌此时没有欣赏风景的心情，他只想快一点见到罗维。

罗维坐在花厅里，看到常凌进屋后，也没起身相迎，只是冷冷地问道：“常国舅要见我，还真是让我大吃一惊，国舅这时应该去见皇后娘娘啊。”

常凌还是给罗维行了一礼，这个人他不想招惹，只是他有话，不得不问罗维。

“坐吧。”罗维受了常凌的礼后，一指右手边的座椅道。

赵福奉了茶上来。

“说吧，什么事？”罗维就问常凌道。

常凌看看屋中站着的下人们，对罗维道：“王爷，我可否单独与你说几句话？”

“都下去。”罗维说了一声。

赵福带着人退了下去。

“现在可以说了吧？”罗维道：“你找我能有什么事？”

“王爷，”常凌道：“我只是身不由己之人。”

“我知道，”罗维道：“有些事你自己作不了主，就为了这事，你跑来找我？”

“常氏的事，王爷应该知道了吧？”常凌问道。

“听说了，没想到岭南常氏，当朝国戚竟然还能遇上这种事，”罗维的脸上看不出什么表情来，冷冷地说道：“这事刑部会去查的，国舅爷还是给他们一点时间吧。”

常凌起身，将蒋尚书给他的那纸拓印放到了罗维的面前，说：“王爷可看过这个？”

罗维扫了一眼这拓印，说：“这是什么？”

“我只是想知道王爷是否看过这个东西？”常凌问道。

“好像是宫里的东西，”罗维说道：“这腰牌不是我的东西，你来问我是问错人了。”

“那我想去见皇后娘娘，”常凌道：“王爷能否行个方便？”

“皇后娘娘如今在安胎，”罗维说：“你现在去见她，兄妹抱头痛哭一场？”

“王爷能行这个方便吗？”

“母后皇太后娘娘有懿旨，现在连宫里的人都不可以去打扰皇后娘娘，国舅爷还是等些日子再去见她吧。”

“那我该找谁去问？”常凌说：“王爷是让我去问母后皇太后娘娘？”

罗维这才将这张纸拿在了手里，说：“这龙是五爪啊，这只有皇帝能用，是帝王之物。”

常凌就道：“那这具体是做何用的腰牌？”

罗维说：“这个你等陛下归朝之后问他啊，我怎么可能知道？”

“王爷在先帝爷身边伴过驾，”常凌道：“这东西王爷应该能认出来，还望王爷赐教。”

“我为何要赐教于你？”罗维冷笑了一声，将这纸拓印往常凌身上一扔，道：“如果国舅爷无其他的事了，就请回吧。”

“这上面有一个一字。”常凌站着不动，说道。

罗维说：“我看到了，怎么了？”

“王爷不是被原龙骑卫统领龙一所伤吗？”

“你怎么又说到这事了？”罗维愣了一下，从常凌手里又拿过了这纸拓印，仔细看了起来。

常凌也不催罗维，就站在罗维近前等着。

“十二，你进来。”罗维就喊了一声。

龙十二片刻之后，就站在了罗维和常凌的面前。

“你看一下，”罗维将拓印递给了十二，说：“这是不是你们龙骑卫的腰牌？”

龙十二看了一眼纸上的拓印，就对罗维道：“王爷，这是龙一的腰牌。”

罗维说：“你仔细看看，不要看错了。”

龙十二又看了一眼，说：“是龙一的没错，龙一抓到了？”

罗维就问常凌道：“是不是你抓到龙一了？”

第417章：种下异心

常凌不答罗维的问，只是盯着龙十二道：“你怎么能肯定这是龙一的？”

龙十二说：“这个腰牌小人认识啊。”

“证据呢？”

龙十二看向了罗维。

罗维便道：“常国舅，你是来我这里审人的？”

常凌说：“他说这是龙一的，要怎么让我相信？”

“你放肆！”罗维有些发怒地道：“常凌，你当我这里是什么地方？！”

龙十二这时从腰间解下了自己的腰牌，这还是他们五人重回宫里后，龙玄重赏他们的，“国舅爷，”龙十二双手捧着这腰牌，对常凌道：“这是小人的腰牌，请国舅爷过目。”

常凌拿过龙十二的腰牌，只一眼就让他差一点昏死在罗维的面前。

“你，”罗维这时声音中有了些关心的味道，问常凌道：“你这到底是怎么了？”

常凌将腰牌还给了龙十二，对罗维道：“打扰王爷了。”

“你这是要走？”罗维冲龙十二挥了一下手，让龙十二退下，然后就对常凌道：“我这里是你说来就来，说走就走的地方？”

常凌脚步停了一下，接着又往前走，却听到身后的罗维说道：“这个不会是杀你常氏一门的人，留下的吧？”

常凌走不动了。

罗维突然就笑了起来。

常凌猛地回头，正好看到罗维眼中的快意，这快意让他心惊肉跳，又压抑不住心中的怒气，往罗维面前走了几步，他真的想杀了这个人！

“我说龙一那天怎么像疯了一样，”罗维却不在乎常凌的靠近，对常凌道：“竟然当众就刺我一刀，原来这还不是他自己的胆子。”

“你这话何意？”常凌问道。

“龙一一直就不想再当龙骑卫，”罗维道：“这是个一心想为自己活的人。”

“我听不懂你的话。”

“听不懂就自己想去吧，”罗维冷道：“常凌，你真的不适合跟着平章皇帝，你的脑子不够用啊。”

“云起，”常凌叫了罗维的字，道：“我知道你恨我，可是我也说过了，我身不由己。”

“我是恨你，”罗维道：“不过还没到要你全族死的份上，当朝国戚，说出去多威风啊。”

“常家无心与罗家争的。”常凌说道。

“这与罗家没关系，常凌你知道我父亲为什么执意要归隐吗？”

常凌看着罗维。

罗维道：“权太大，会招忌的。”

“你是说……”

“我什么也没说，”罗维打断常凌的话道：“我只是提醒你一句，在陛下的眼里我们都是棋子，算计人是他的爱好。”

常凌开口还要与罗维说话。

“赵福，”罗维却把赵福喊了进来，道：“送国舅爷去看看皇后娘娘。”

“奴才遵命。”赵福忙道。

“我突然有点同情你，”罗维又向常凌解释道：“让你见见你们常氏身份最尊贵的女子，你的心情是不是能好一点？”

“国舅爷，”赵福喊呆站在那里的常凌道：“请。”

常凌走出了这间花厅后，就听见花厅里传出了罗维的笑声，这笑声让他几乎无法忍受。

常凌走了后，龙十二就又到了罗维的跟前，说：“王爷，常氏？”

“是我命人杀的。”罗维的笑声完全是笑给常凌听的，常凌走了后，他的脸上就又是一片冷然了。

龙十二把头一低。

“觉得我做错了？”罗维问道。

龙十二道：“不是，我只是不知道王爷想做什么。”

罗维抬头看看龙十二，说：“别说是你了，有时候，我也不知道我要做什么。”

“啊？”龙十二张大了嘴。杀了常氏一族，难不成只是这个人的突发奇想？

“你跟去凤仪殿看看，”罗维这时命龙十二道：“看看他们兄妹见面能说些什么。”

“是。”龙十二领命去了。

罗维起身走到了院中，一院的花草，炙热的阳光，只是都化不掉罗维眼中的冰冷。

常凌进到凤仪殿中，看到的只是常氏皇后的眼泪。

“大殿下呢？”从方才进殿到这会儿兄妹二人说了不少话了，常凌都没见到龙霄，便问常氏皇后道。

常氏皇后的眼泪刚刚止住，被常凌这一问龙霄，又哭了起来。

常凌又是一惊，忙道：“大殿下也出事了？”

“陛下不让我见他了。”常氏皇后满心的委屈，满腹的苦水，在嫡亲兄长的面前，终于有了可以倾述的机会。

“不让你见他？”常凌道：“这是为了什么？”

常氏皇后向常凌哭述起来，说到最后，她自己都没有意识到，她是在对兄长说，皇帝对她一点也不好。

常凌一直就沉默着听常氏皇后哭述，他的心变得冰冷。龙玄的心思，常凌从来不敢去猜，因为他害怕。不过这一次，一族人的命都没了，让常凌没办法不去猜龙玄的心思了，罗维的话如同魔音一样，在他脑中盘旋着。他常家这些年来，是在朝中一家独大，龙玄将京畿一带的兵权除了上都之外的，都交到了他的手里，常凌是想着这是自己作为龙玄的亲信，得到的龙玄的信任，现在他手上的这些兵，反而是害了他常家的东西？

常氏皇后没有注意到兄长惨淡的面色，自顾自地说着自己的伤心事。

常凌看着常氏皇后脸上的泪水，他这个妹妹，从小就是贤惠稳重的，没想到今天能在他面前哭成这样，在这宫里，他的这个妹妹究竟受了多少委屈？这个皇家，常凌想着龙玄，想着罗维，龙氏皇族怎么尽出这种怪物？“你知道龙一吗？”常凌突然发问道。

常氏皇后说：“听说过，伤了锦王的那个龙骑卫。”

“你见过？”

“我连长明殿都进不去，”常氏皇后掉泪道：“哪里能见到这些人？哥，这宫里，我像一个外人，什么都不知道的。”

龙一想要自由，常凌突然又想到罗维的话，那么刺杀罗维只是一个幌子，是龙玄的一箭双雕，一是让罗维受伤，无办法有大的动作，二是让龙一得以掩人耳目，杀了他常氏一族，换回他的自由身？龙玄要杀常氏，不想再用他了？对龙玄的惧怕，这时化成了这种魔怔一般的怀疑。常凌越想这种可能，越觉得真实，却丝毫没有去想，龙玄若不用他，杀了他即可，为何要杀常氏一族？

第418章：私扣战报

常凌进宫之后，没有一点声响地又出宫而去，让柳氏太后大失所望。这个时候，龙玄远征在外，是除去罗维最好的时机，这个常凌竟是个没胆的！

“太后娘娘，”就在柳氏太后在享年殿里气急败坏之时，一个小太监在外面禀道：“兵部来了一个大人要见您。”

兵部这个字眼，让柳氏太后一怔，反应过来后，忙道：“让他进来。”

一个戴着宽沿帽的男子跟在小太监的身后，鬼鬼祟祟地走了进来。

“是你？”等柳氏太后看清楚这人的脸后，就沉下脸道：“你怎么进宫来了？”

来人名高洙，是龙翔府中一个得宠妾室的亲弟，被龙翔亲自安排进兵部任了一个小官吏。柳氏太后却是看不上这一对姐弟，龙翔为了这个出身小户的高氏，如果不是龙玄压着，差一点就做出宠妾灭妻的事来，至于这个弟弟，柳氏太后鄙夷地看一眼这高洙，就是一个附在龙翔身上的虫子！

“太后娘娘。”高洙讨好地冲柳氏太后笑着。

“哀家问你，你是怎么进宫来的？”柳氏太后问道。

“家姐今日被查出有喜三月了，”高洙一脸喜气地道：“下官是专门向太后娘娘报喜来的。”

高氏有喜，柳氏太后是一点也高兴不起来，冷道：“又不是嫡子，哀家要对你的家姐说一声恭喜吗？”

高洙也不气，还是冲柳氏太后笑道：“下官不敢，下官来还有一事要向太后娘娘禀报。”

“还有何事？”

“太后娘娘不是吩咐过下官要注意来自南诏的战报吗？”高洙说道。

柳氏太后忙冲殿中的宫人太监们一挥手。

一殿的下人忙都退了出去。

“你怎么什么话都敢说？”柳氏太后在殿中无旁人了之后，才对高洙道。

高洙自打了一记耳光，说：“下官从来是个蠢人，太后娘娘不要跟下官一般见识。”

“好了，”柳氏太后不耐烦道：“你究竟还有何事？”

高洙从袍袖中拿了一本封好口的战报出来，递给柳氏太后道：“太后娘娘，这是下官今日接战报的时候，扣下来的。”

柳氏太后忙就坐直了身体，她是命人去给这个高洙带过话，让他替她留心南诏的战报，但柳氏太后从来也没看得起过高氏姐弟，所以也不指望这高洙能为她所用，没想到今天晚上，这个人给她偷了一本战报回来。

“太后娘娘，”高洙神秘兮兮地对柳氏太后道：“是急件，南诏那里一定是有败仗了。”

柳氏太后接过了这本战报，看看封口上的封印是好的，问高洙道：“你怎么知道是打败仗了？”

“兵部的规矩，”高洙指着战报封口处的封印，说道：“这里有五个火焰。”

柳氏太后这辈子还是第一次有机会看战报，经高洙指点了，她才发现，这封印上是五朵环形的火焰。

“这是最急的战报，一般小胜小败都只一个火焰，大胜也只四个，”高洙说道：“用五个的，通常都是大败之后，回朝求援的。”

柳氏太后直接就把这战报扔到高洙的脸上了，骂道：“不知死活的东西，这样的战报你敢私扣？你全家老小的命，你都不想要了？！”

高洙忙跪下道：“下官这是为了太后娘娘啊。”

“你说什么？”柳氏太后恨不得再踹一脚这个混蛋。

高洙知道私扣战报是诛九族的罪，不过他们一家人现在全指望着在裕王府里为妾的姐姐，只有这个姐姐成了气候，他们高氏一族才能从此高人一等。高洙知道，姐姐是得裕王宠的，只是享年殿的这个太后看不得他这个姐姐。想要讨好这个太后，不是一件容易的事，高洙是左思右想之后，才决定冒这一次险，只要讨得了柳氏太后的欢心，他们家的日子也就好过了。“太后娘娘，”高洙小声对柳氏太后说道：“您听下官与您说啊！小人知道裕王爷一直在南诏的临水关驻兵，他没与罗宇轩的大军进到南诏去，所以就算罗宇轩打了大败仗，与王爷也无半点关系啊。”

柳氏太后重又从高洙的手中拿过这本战报，如果这只是罗则求救兵的战报，与龙翔没有半点关系，那么，一个恶念在柳氏太后的脑子里生出了，罗维真正能依仗的不就是罗启和罗则这两个便宜兄长？罗则因兵败战死，或者事后被问罪，都一样能大伤罗维的元气，这个战报私扣的好啊！

“太后娘娘？”高洙带着讨好意味地喊了柳氏太后一声。

“你就真的不怕死？”柳氏太后问道。

“下官的这条命交给太后娘娘。”高洙忙道。

柳氏太后伸手就要拆战报的封口。

“太后娘娘不可，”高洙忙拦道：“这封口一拆，日后会被人查出来的。”

“毁掉不就行了？”

“战报进城之时，会在城门官处登记一次的，”高洙道：“就是下官将这战报私扣了，过段日子还是要把这战报还回去的。”

柳氏太后这才又看了高洙一眼，这个人还真没看出来，有这样的心眼。

“太后娘娘您看？”高洙指着战报问柳氏太后。

“留个七日，”柳氏太后说道：“让这个罗宇轩也吃点苦头。”

高洙忙就道：“太后娘娘圣明。”

柳氏太后从手腕上褪下一个玉镯，递给高洙道：“这个是哀家赏你姐姐的贺礼，让她好好养胎。”

“下官谢太后娘娘的赏，”高洙喜出望外，双手接过了柳氏太后的赏赐，这一回看来他是赌对了。

高洙千恩万谢地出去后，柳氏太后将这战报放进了她坐塌下的暗格里。明日她会向兵部打听龙翔的消息，只要确定龙翔在高洙说的那个什么临水关，这个求救兵的战报，就让它在这里待上七天好了。

高洙出宫，由享年殿的小太监带着，两个人一路上都躲着人走，没成想快到宫门口了，被一队侍卫拦了下来。

“他是兵部的高大人，”小太监忙表明高洙的身份，说道：“裕王府的高氏侧夫人有孕了，高大人进宫来向太后娘娘报喜的。”

“高氏侧夫人是本官的家姐。”高洙又补了一句。

这队侍卫这才让开了路，为首的说：“高大人，走好。”

高洙忙跟着小太监往前走了。

不多时，衣锦园里，罗维听赵福说高洙进宫见柳氏太后，就问：“这个是什么人？”

赵福把高氏姐弟的事跟罗维说了一遍。

“原来裕王临走还留了一个种下来啊。”罗维说了一句，没有将高洙进宫的事往心里去。他的手里正拿着一份今日刚从南诏来的战报，与北燕那里一样，他的二哥也是一路凯歌，罗维不由得想，这样下去，他们不会将南诏和北燕都拿下吧？

第419章：龙玄兵败

常氏的灭门不管常凌与常氏皇后如何的悲伤，不久就成了大周朝百姓茶余饭后的谈资，让常凌真正体会到了一回，什么叫亲者尤伤悲，他人具已歌。

罗维有十足的耐心等着看常凌的下一步要做什么，鱼饵已经放下去，常凌也已经咬住了他特为他撒下的鱼饵，罗维要的不是常氏一族的死，他要常凌最后为了活命，背叛他的主子龙玄，最后落得一个跟当年的栖源柳氏一样，身败名裂之后全族毁灭的下场。当然，罗维也怀着期盼的心情，等着看龙玄妻离子散，常氏瑞芸后，在上一世里，虽然没有让自己的儿子登上帝位，但她也是龙玄的贤后，后宫没有了这个前世里有贤后之称的女人，罗维等着看，平章朝的后宫，会变成一个什么模样。

只是让罗维没有想到的是，常凌出宫之后，竟是销声匿迹了一样，没有了动静。常凌的这一表现，让罗维气恼了，常凌这样，他岂不是白安排了那么久？

“云起。”谢语一身湿漉漉地走进了罗维的书房，一边掸着身上的水，一边就喊了罗维一声。

罗维正坐着自己跟自己下棋，看了谢语一眼后，说：“外面下雨了？”

谢语在自己的手上哈了几口热气，看看罗维的书房，这书房里已经摆上了炭炉。

“过来坐啊。”罗维将手中的棋子落下后，看谢语还是没有过来，就喊了谢语一声。

“今年的冬天可比往年要冷啊，”谢语走到了棋桌对面坐下，看看面前的棋盘，执起黑子，就落了一子，对罗维道：“你倒是有闲心啊。”

罗维随后就落了白子，说道：“还没下雪，外面能有多冷？”

对于一个整日守着炭炉过日子的人，谢语觉得自己光靠说的，没办法让罗维亲身体会到今年大周冬天的寒冷，“下了雪后，天会更冷的，”他对罗维道：“你自己注意点，不要着凉了。”

罗维专心看着棋盘，问谢语道：“你怎么又是空着手来？还没有北燕的战报回来吗？”

“没有，”谢语道：“你觉得这是好事吗？”

罗维这才抬头看向了谢语道：“这都第几天了？”

谢语落下手中的黑子，道：“十天。”

“十天？”

“嗯。”

罗维眉头微皱一下，随后落白子堵住了谢语的黑子，道：“这个时候北燕应该下雪了，也许大雪封路，战报一时送不回来了。”

“大臣们大多数都是这么想的，”谢语道：“只是我有些担心。”

“冬天在北燕打不起来仗，”罗维说：“只能是各自安营扎寨，等这个冬天过去再说。”

“你能肯定北燕现在是大雪封路了？”

“我在北燕也待过几年，北燕就算到了春天，还是下雪，更何况是冬天？”罗维对谢语道：“你是不是太能想了？好事都能被你想成坏事。”

谢语指着棋盘对罗维道：“不是我想得多，云起，你再这样心不在焉，这盘棋我就赢了。”

“王爷，”龙十这时跑了进来，大声对罗维道：“外面下雪了。”

“又是下雪，”罗维嘟囔了一声，“该死的雪！”

“你说什么？”谢语问。

“没什么，”罗维说：“这盘棋你觉得我一定会输？”

谢语看着棋盘道：“我没看出你还有什么办法赢我。”

龙十走到棋桌前，观起棋来。

“十，”罗维一边托腮想着棋路，一边就对龙十道：“这该死的雪要是积了起来，你记得让下面的人给我扫干净啊。”

龙十说：“王爷，你为什么这么讨厌雪呢？”

“我这辈子最讨厌的就是这该死的雪了。”罗维说道。

谢语和龙十对望了一眼，就这么一会儿工夫，罗维已经说了三声雪该死了，看来这人是真的讨厌下雪天。

“该死的雪！”龙玄此时也在营帐前看着漫天的飞雪，忍不住骂了一声。

“陛下，”福到在一旁哭丧着脸道：“您还是回帐吧，您身上有伤，太医说您不能吹风的！”

“滚！”龙玄将伸手要扶他的福到，一推就推得老远，“你也要管朕？！”

“奴才不敢，”福到就势就跪在地上求饶，“陛下恕罪。”

罗启走过来时，看见龙玄站在帐前，忙就紧走了几步，走到了龙玄的面前道：“陛下，您怎么出来了？”

龙玄看到罗启，没再发火，只是抬头又望头顶的天空。

罗启犹豫了一下，还是伸手扶住了龙玄道：“陛下，还是回帐中吧。”

“世宜，”龙玄说：“你说这雪什么时候能停？”

罗启将龙玄往暖帐中扶，一边道：“臣观这天象，这雪不像会停的样子。”

龙玄被罗启扶躺回到了暖帐中的床榻上，躺下的时候，因为胸前和腰上的伤势，动作顿了几顿，才得以躺下。

罗启在龙玄躺下后，才说道：“臣觉得这雪还是暂时不要停的好，这样北燕和东商才攻不过来，我军才能多几日喘息。”

龙玄的呼吸声沉重。

罗启道：“陛下是不舒服了？要宣太医来吗？”

龙玄摇一下头，沉默半晌之后，才对罗启道：“云起让我小心杨元素这个人，没想到被他一语成谶了。”

罗启低着头，这个时候，他无话可说。

半月之前，东商杨元素本与龙玄商定，分左右两路军，夹击退守北燕晋州府的司马清沙，没想到周军全力攻城之时，东商军突然转头攻打周军，北燕军由城中冲出，两家合力，将周军合围在晋州府城下。龙玄当时一番拼杀下，身受数十处刀剑伤，要不是宁飞带着后军拼死冲开东商军的包围圈，那一天，龙玄就有在晋州府城下全军覆没的危险。周军随后仓促后退，一直退到了这处叫浣溪滩的地方，才得以喘息。

燕商联军本想一鼓作气，将龙玄一举击杀在这个因河水枯竭而成了陆地的浣溪滩上，只是此时北燕入冬，一夜大雪下过之后，大雪封路，双方这才在浣溪滩陷入僵持。雪已经一连下了半月，却还没有要停的样子，龙玄甚至已经在怀疑，他会被北燕的雪埋在了这里。

第420章：诏命罗维摄政

罗启在龙玄的床榻前站了一会儿，才说道：“陛下，这么等下去也不是办法，得让人回朝去搬兵。”

“你要让谁去？”龙玄问道。

“卫岚是最好的人选，”罗启说道：“要冲出外面的那道圈子，卫岚有这个本事。”

龙玄眼中的目光一冷，随即就说道：“卫岚身上有伤，你让他怎么冲出去？”

卫岚身上的伤，养了这半月后，已经好了，只是龙玄这么一说，罗启的目光也是一冷。

“让宁飞回去。”龙玄早已想过要派人回朝去，他甚至想过罗维听到自己还是被杨元素算计了之后，会是怎样一副表情。

罗启半天没有作声。

龙玄只得道：“你认为宁飞不行？”

“宁飞当然也可以。”罗启说道，看向龙玄的目光里，还是一片冷然。

“你也知道，”龙玄放软了声音对罗启道：“冲出重围，九死一生，卫岚若是出事，罗维会伤心的。”

罗启“哦”了一声。正因为冲出燕商联军的联营，要九死一生，武艺比宁飞的武艺更为霸道的卫岚，无疑更为合适。只是罗启和龙玄心里都明白，为什么卫岚不可以离营。朝中若是知道他们这里出事，罗维很容易就可以把持了大周的朝政，这样一来，卫岚就是龙玄握在手中的把柄，罗维可以不管龙玄，但不会不管卫岚，所以就一定会想尽办法派兵来解围。

“你去叫子舟来吧。”龙玄说道。

罗启站着不动，对龙玄道：“陛下，其实有臣在这里，小维，臣是说锦王爷一样会速派兵来救援的。”

龙玄重重地叹了一口气，对罗启道：“世宜，朕知道你不会让自己成为罗维的累赘的，所以，你，你去叫子舟来吧。”

罗启转身出帐。

龙玄躺在床榻上，捏紧了双拳。

如果卫岚回京，罗维称帝，那么罗启就是自尽，也不会让自己成为龙玄要胁罗维的筹码，罗启和龙玄都知道这一点，所以有些话他们两个都没有说破，但彼此都是心知肚明。

宁飞这时正与卫岚待在帅帐里，有一句没一句地说着话。每次与卫岚单独相处的时候，宁飞都有生出一股强烈的愿望，他想将面前的卫岚狠揍一顿，也许这样，这个人就能想起罗维来，宁飞不知道自己为何就是接受不了卫岚将罗维忘得如此干净，连一个痕迹都没有留下。

“子舟，”罗启进帐后，就对宁飞道：“陛下让你过去，你快去吧。”

宁飞站起身就想走。

“岚跟我也一起过去，”罗启又喊卫岚道：“陛下决定派人回朝搬兵了。”

卫岚起身道：“陛下要派谁回去？”

“子舟回去搬兵，”罗启道：“岚，这一回你和我要给子舟开出一条血路了。”

卫岚点一下头，道：“早该回朝去搬兵了。”

宁飞率先走出了帅帐，帐外纷飞的雪，让宁飞打了一个寒战。

三个人一起走进龙玄的暖帐时，龙玄已经坐起了身来，见这三人进到帐来，就赐三人坐下与他说话。

要怎么让宁飞冲出去，君臣四人都知道，这个没什么好安排的，只能是凭着一股骁勇之气，一刀一枪地拼杀出去。他们能事先想想的，就是找出哪里才是燕商联军的薄弱之处，便于他们迅速冲杀出去。

这次的商议，从下午一直进行到子夜时分。最后君臣四人都是一脸的无奈，宁飞回朝搬兵，他们怎么想，怎么商量，都只能是用人命给宁飞开出一条路出来，除此之外，别无他法。

“子舟，”龙玄静默了半天后，对宁飞道：“你回去之后，与罗维说，朕这里可以撑到来年春天，他还有一季的时间可以准备，所以让他不要着急。”

宁飞看了看罗启，才问龙玄道：“派兵之事，锦王爷能够在朝中作主吗？”

龙玄从枕下拿出一纸他事先写好的诏书递给了宁飞，说道：“这诏书你务必带回朝去，朕在北燕之时，朝中就由罗维摄政，有不遵此诏者，就杀。”

罗启忽地一下站了起来，瞪大了眼睛，难以置信地看着龙玄道：“陛下，您要让锦王摄政？！”

龙玄苦笑，除了罗维，他不放心将大周交给任何人，“罗维的本事朕清楚，”龙玄对罗启道：“我们兵败的消息传回朝后，除了罗维，朕不知道还有谁能帮朕稳住朝政。”

罗启闭嘴不言。

宁飞开口问道：“陛下，若是要再派兵前来，朝中谁可为这二路帅？”

卫岚这时道：“朝中在南诏还有战事，还有兵可派吗？”

军中战将上万，龙玄这一次倾了大周全国兵力来到北燕，罗维又可派谁前来？龙玄自己都一时想不出一个人选来。

“可让罗则领兵前来，”罗启说道：“毕竟陛下归朝要紧。”

龙玄点一下头，对宁飞道：“你归朝之后，先要帮着罗维稳住朝局，然后听从他的安排。”

宁飞跪下接过龙玄手中的圣旨，道：“臣遵旨。”

龙玄抬手让宁飞平身，道：“你今晚就走，自己保重吧。”

“末将也恳请陛下保重，”宁飞说道：“末将一定在来年开春之际回来。”

“好，”龙玄看着宁飞捧在手中的诏书，觉得有这诏书，朝中还有皇室里，一定还是有人不服罗维，便对卫岚道：“岚，你去把朕的配剑拿来。”

卫岚听命，走到一边，从帐壁上取下龙玄的配剑。

“这剑子舟带回去，”龙玄示意卫岚将剑交给宁飞，一边对宁飞道：“让罗维拿着。”

“臣遵旨。”宁飞忙应声道。

“你们出去准备吧，”龙玄看宁飞接过了他的配剑，觉得该说的话都说完了，便冲帐中三人一挥手，道：“朕晚一些，也会去送子舟走的。”

罗启三人又给龙玄行了礼后，退出了这座暖帐。

“子舟，”卫岚出了暖帐后，就问宁飞道：“你这次要带多少人回去？”

“我一个人吧，”宁飞说：“我不想让人跟着我去送死。”

罗启和卫岚都半天无话，虽然宁飞回朝之后要做的事，龙玄都安排好了，但他们真的没有把握，宁飞这一次，就真的能活着冲出重围归周去。

第421章：不伤罗启

入夜之后，风雪更加的狂暴。

雪深三尺，马不能行，周兵要送宁飞突围，就只能步行冲杀。

“自己当心，”龙玄送了一杯烈酒到宁飞的手上，说道：“朕等你的好消息。”

宁飞一口饮尽这杯烈酒后，对龙玄说了一句：“陛下您保重，末将走了。”

龙玄拍一下宁飞的肩头，心中的忧虑全都隐在了他的笑容中，龙玄还从没像今天这样笑得开怀，他对宁飞道：“朕等你领兵归来！”

宁飞冲龙玄拱手一礼后，转身就走出了辕门。

罗启此时因为要步战，所以也没有顶盔冠甲，对留守营盘的众将道：“你们要保护好陛下，违者军法从事。”

“是。”众将一起领命。

“陛下。”罗启冲龙玄一拱手，等着龙玄下令。

“出发吧。”龙玄大声说了一声，只是在风雪中，这声音显得有些气弱。

出发去闯营的人马很快就在风雪中消失不见了，连他们在雪地上留下的脚印，都在眨眼间就被大雪掩盖。

“陛下，回去吧。”福到龙玄身后道。

“朕就在这里等着。”龙玄说道。

龙玄不回营帐，众将就没人敢离开，于是一营的兵将，就与龙玄一起站在风雪中等着。北燕联营的喊杀声传来的时候，周营中的众人，头上、肩上都落了厚厚的一层雪，几乎都成了雪人。

杨元素与司马清沙一直就在等着龙玄派人冲营突围，只是没想到这龙玄让他们等了这么久。

“是罗启，”司马清沙出了自己的暖帐后，就有中军官跑到他的面前禀道：“是罗启亲自带人来了！”

罗启？司马清沙心里念了一遍这个名字后，就对这中军官道：“下朕的旨意，不准伤了罗启的性命！”

中军官一呆，罗启是周军的元帅，不伤他的性命？

“还不快去？！”司马清沙脸一沉道：“你要朕再说一遍吗？”

中军官忙对司马清沙躬身一礼后，跑去前营传令去了。

罗启是罗维的大哥，司马清沙很清楚地记得，那时罗启的“死讯”被罗维知道后，这个人做出了怎样的疯狂之举，罗启是一军之帅，该死，但是不能死在他的手里。这样或许罗维，想到罗维，司马清沙在雪地里一踉跄，几乎跌倒在雪中。知道罗维没死的那一刻，司马清沙是狂喜，没有半分的气恼，在这份狂喜之后，他甚至没有处罚那时骗了他的楚太医。只要罗维活着就好，只要这个人还活着，他就还有机会看到他，灭了大周，不光是因为他要为北燕争天下，还因为他想再看到罗维。司马清沙在雪地里费力地走着，如果他放了罗启一马，罗维是不是就可以不那么恨他了？这一刻，司马清沙心里除了罗维，什么也没有想到。

宁飞和卫岚没有跟着罗启一起冲进燕商联军的前营，而是将自己埋在了大雪中，一直等到双方混战成一团了，两人才混入了营中。卫岚先于宁飞下手，割断了两个东商兵的咽喉，与宁飞一人拖一具尸体，寻了一处背着光的营帐背后，两个人急匆匆地开始将死人身上的衣服扒下来，往自己身上穿。

“什么人！”一队东商军从两人的身后赶来，看到这两人后，就喝问起来。

卫岚衣服未及穿好，人已经冲了出去，他的动作，没有因为地上埋没人小腿的雪而有所迟缓，人没到这队东商兵的面前，手中的剑已经寒光一闪，剑气便扫到了开口喝问的那个小头目。小头目只觉得喉头一凉，大脑还没反应过来这是发生了何事，人已经栽倒在了雪地上。

宁飞在卫岚之后杀到，他身上还带着行李，不似卫岚这般轻便，但也轻易就将三个东商兵刺死。

“没事吧？”卫岚解决了最后一个东商兵后，也不回头，问了身后的宁飞一声。

“没事。”宁飞抹一把脸上的雪，说道。

“那我们走。”卫岚话音没落，人就已经往前轻巧地掠去。

宁飞紧跟在卫岚身后。

司马清沙被众人簇拥着往前营那里走，边走还边问左右杨元素现在在哪里。

卫岚看见了一群人往自己这里走来，忙就站下身来，闪到了一边。

宁飞只一眼就看见了人群中的司马清沙，强忍住要冲上去结果了这个北燕皇帝的冲动，与卫岚站在了一起。

“你们怎么站在这里？”一个校尉这时带着一队兵士走了过来，看到卫岚和宁飞后就喝问道。

卫岚拉着宁飞一躬身，做出一副恭顺的模样。

“你们是哪个营的？”这校尉问道：“怎么站在这里？”

卫岚看着这校尉离他们越来越近了，小声对宁飞说：“瞒不过去，你就快点跑，这里我顶着。”

“疯了？”宁飞也小声道：“司马清沙在这里，你一个人怎么打？”

“总之你要跑出去啊！”卫岚眼角的余光看到校尉到了他的近前，忙将头垂得更低了。

“你们怎么不说话？”校尉的大嗓门，让司马清沙这一行人都停了下来，看向了卫岚和宁飞这里。

“我们正要到前营去。”卫岚说道。

“你们是哪个营的？”

“医营的。”卫岚说。

校尉狐疑地看着卫岚和宁飞两人，医营的人，他还真是一个都不认识，心中虽有怀疑，但卫岚说话时，刻意带上的北燕口音，还是让这校尉说道：“那快点去吧，以后没事，不要随便站在这里。”

“我们走。”隔着风雪，司马清沙也看不清卫岚和宁飞的脸，急于到前营去督战的司马清沙对大臣将军们说了一声。

一行人又急匆匆往前走了。

校尉带着人先是站在了一旁，等司马清沙一行人走过去后，才跟在后面往前营走。

卫岚和宁飞跟在这队人的后面走着，走出去约十米远的样子，卫岚就轻轻推了宁飞一下。

宁飞握了一下卫岚的手，悄悄转身往后跑去。这不是他与卫岚生死与共的时候，他还有皇命在身，不得不让卫岚一人去应付接下来的厮杀了。

这校尉带着的这一队人马，急着往前营增援，竟没有一个人，想起来回头看一眼那两个“医营”的人。

第422章：再次为敌？

前营这里，喊杀声震天，血将雪地染红。

罗启身边的人越来越少，他自己也浑身都是血染了一样。

弓箭手早就张弓搭箭，对准了被燕商军围在中间的周军兵将，只是司马清沙有命，不得伤罗启性命，他们才一直没有放箭。

“活捉罗启。”司马清沙到了前营后，就又下了令，这时杨元素还在往前营这里赶的路上。

卫岚看见包围圈里层层叠叠堆在一起的尸体，放眼望去，都是身着白衣的周军兵将，卫岚一咬牙，一步步往罗启那里蹭。他身着东商的军服，燕商联军的注意力都在中间的罗启等人身上，倒是让卫岚真就一步步蹭到了最里面。

罗启手中的长枪有些沉重了，这是身体力乏最直接的表现。

“罗世宜已经没力气了！”燕商联军中，不知是谁喊了一声。

已经往后退了几步的联军，马上又潮水一般涌向了罗启。

“大帅！”一个亲兵扑到了罗启的身前。

罗启只觉得眼前一红，这个从从军之日起，就跟随在他身边的亲随，被几杆长枪同时戳入肚腹，随着这几杆长枪往外撤，这亲随的内脏全部被带出了体外。

罗启大喊了一声，手中长枪往前一扫，将使长枪的这几名东商兵全部杀死在地，他想看一眼这名亲随的情况，可还没等他看上一眼，另几杆带倒钩的长枪就又杀到了他的面前，罗启只能闪身躲过，眼睁睁看着这名亲随的尸体，被东商兵踩在了脚下。

看着眼前的又一厮杀，卫岚只是站在人群里耐心地等着，他要等一个能让他一击即中，可以让他们这些还活着的人，一举冲出营去的机会。

杨元素到了前营这里，看到弓箭手都站着不放一箭，顿时就恼了，大声问道：“为何不放箭？！”

“是”被杨元素喝问的东商军士遥遥一指站在那里的司马清沙。

“岂有此理。”杨元素跺了一下脚，大步往司马清沙那里走。他知道这次是罗启亲带人来闯营，司马清沙不肯让人放箭射杀罗启，杨元素大体也能猜到这是为了什么，十有八九就是为了那个罗维。杨元素想，这一次他不能给司马清沙面子，他要好好问司马清沙一句，现在是儿女情长，让你做情种的时候吗？！

卫岚在人群里看到了杨元素的身影，这个人较之司马清沙站着的位置，更好让他动作。深吸了一口气后，卫岚突然就从人群中高高跃起，手中的一杆长枪直接就往杨元素那里掷了过去。

有东商的将军手急眼快，马上用战刀将这杆长枪凌空就斩成了两段。

卫岚也不停手，如同一只春燕，在燕商联军的头顶上上下翻飞着，一连又是四五杆长枪往杨元素那里大力掷了过去。

“陛下！”东商兵将急忙护驾，他们已经看出卫岚就是冲着他们的元素帝冲过去的。

“大哥！”卫岚边往杨元素那里冲杀，边就跟罗启喊道：“子舟无事，我们冲出去！”

罗启听卫岚说子舟无事后，就知道宁飞已经混入燕商联营中，松了一口气，忙就跟身边还在拼死战敌的部下们道：“我们冲出去！”

“拦住他们！”司马清沙急令道。

双方又是一场混战。

卫岚只管往杨元素那里冲杀，杨元素不像司马清沙站在犄角处，杨元素站着的地方，地形开阔，便于他冲杀。杀人对于卫岚来说，本就是长项，此时他一心杀人，剑风过处，更是死伤无数。

就在罗启带着部下奋力往营外冲杀时，就听见联军前营的辕门外，又传来了喊杀声，龙玄派来的援军这时到了。

“岚！”罗启收枪之时，顾不上看这一回他的亮银枪下又多了几条亡魂，往卫岚那里大喊了一声。

“卫岚？”司马清沙听到罗启这一声喊，脑子里就“嗡”的一声，他望向杨元素那里，那个杀人如同恶魔附体的人，就是罗维一直念着的岚？“那个人，”司马清沙指向了卫岚那里，怒声下令：“给朕活捉卫岚！朕赏他万户侯！”

重赏之下必有勇夫，围着罗启的人突然就少了，兵将们一起往卫岚那里冲去。

“司马清沙！”杨元素的怒吼声，隔着厮杀的人群传了来。

“给朕活捉卫岚！”司马清沙对于杨元素的怒吼充耳不闻，只是大声命他北燕的兵将们道。

“放箭！”杨元素那里也下了令，“给朕放箭！”

卫岚又一次从人群中高高跃起，手里还抓着一具东商士兵的死尸。

东商的弓箭手们放了箭。

卫岚手中的尸体成了他的挡箭牌，非凡的轻功在这时成了卫岚保命的利器，带着一具全身满是羽箭的尸体，他还能如蜻蜓点水一般，从燕商联军的头顶上掠过。

“给朕追！”这一回杨元素和司马清沙下的命令倒是一致了。

罗启带着残部这时已经冲出了燕商联军的前营。

双方在雪原上又开始了一场厮杀。

“后营起火了！”就在双方都杀红了眼，在没膝的雪地里厮杀时，燕商联军的营中传出了呼喊声。

并肩站在一起杀敌的罗启和卫岚，看到联军后营那里冲天的火光，这才真正放下心来，这是他们与宁飞约好的信号，后营火光起，表示宁飞已经混出联营去了。

“走！”卫岚拉了罗启一下，趁着燕商军这会儿分神之际，他们还是快点回营去的好。

“不要再追了。”杨元素看着后营那里的映红了半边天的火光，没让部下们再去追罗启等人。

“你！”司马清沙却不想放跑了卫岚。

“穷寇莫追，”杨元素没好气地对司马清沙道：“灭火要紧，我们自己不能自乱阵脚。”

司马清沙不死心地望着越跑越远的周军。

“一定有周将混出去了，”杨元素对司马清沙耳语般地道：“你以为那火是自己着起来的？”

司马清沙的脸上还是一片愤然。

杨元素只得又道：“你还是想不明白？龙玄被我们困在这里，大周朝内能主事的人，一定是那个锦王。陛下，你又要与罗维对上了！朕这样说，你是不是能集中精神了？”

司马清沙愣在了狂暴的风雪中，他这是又要与罗维为敌了？

第423章：龙翔之死

北燕的战报迟迟不到，不安的气氛终于笼罩在了大周的朝堂之上。

放在柳氏太后座榻暗格中的战报一直就放在了那里，不是柳氏太后不想将这战报还回去，而是罗知意在罗维的授意下，将宫门的门禁又加严了，高洙如今没有机会进宫，也就没有可能将那封加盖了五团火焰的战报拿走。

罗维对于北燕的战报迟迟不来，好像并不在意，他只是时常抱怨上都今年的冬天，与北燕的冬天一样，竟然天天在下雪，让他连屋门都出不去。

罗维等着常凌的动作，想着是不是自己还得做些什么才好，他的目光终于盯到了龙霄身上，如果他动了龙霄，常凌还能再这样忍着吗？

龙霄不知道他的这个六皇叔已经对他起了杀心，小孩儿单纯的觉得六皇叔人好，他喜欢被罗维时时刻刻哄着的感觉，不时就会到衣锦园来找罗维，在翠岛上玩雪，乐此不疲。罗维每每看到龙霄在他面前露出的笑脸，听着这个小孩儿一口一个六皇叔的叫着自己，罗维的心又软了，他觉得自己下不了手，龙霄似乎是无辜的。

就在罗维在心软和杀意中摇摆不定时，龙翔的噩耗先于宁飞一天传到了上都。

罗维看着谢语递给他的丧信，他不能相信自己的眼睛，将这丧信看了一遍又一遍。这丧信不是他二哥罗则所书，是龙翔带去南诏的贴身侍卫长所书。

“这怎么可能呢？”谢语一遍遍的在罗维面前念叨着。

龙翔早一月之前就由南诏临水关返回大周，只因他在临水关外放马之时，骑马上一座木桥时，木桥突然断裂，龙翔连人带马一起跌入深湖之中，他被自己的马压在水下，一条右腿在惊马于水中挣扎时，被这惊马活生生扯离身体。众人将龙翔救上岸时，龙翔已经昏迷濒死。军中的军医为其紧急施救后，在临水关的罗则属将来不及向罗泽报告，听从了军医的建议，将龙翔送返大周。这属将又听军医说，想救裕王的性命，唯有宫中的化腐生肌膏，属将又用了五团火焰的战报向上都求援，

龙翔苦苦支撑了一月，只是上都的太医和化腐生肌膏一直就没有到，最后裕王龙翔病逝于大周的吴州城。

“救援战报，”罗维急问谢语道：“这信呢？你怎么没跟我说过？”

谢语道：“没人看到这信啊！”

“五火焰的战报，兵部会看不到？！”罗维坐不住了，“这让我怎么相信？！”

谢语说：“我带着人在兵部都找过了，那段日子的战报，就没有五团火焰的。”

罗维站着发呆，他从来没想过要龙翔死啊，这人明明是个比他要长命的人，怎么就这么死了？少了一条腿，这人就活不下去了？

谢语却没时间等罗维发呆了，急道：“你倒是说话啊，这事要怎么向朝中说？”

罗维跌坐回去，说：“龙翔他，他真的死了？”

“报丧的信你都看到了，你还不相信吗？”谢语道。

罗维说：“就算来自临水关的战报你们没有看到，那后面的求救信呢？不可能龙翔的人，就只发这一封战报回来吧？”

谢语用手揉着眼睛，“兵部已经在找了，一会儿会送来。”

“你，”罗维道：“人都死了，你给我送来有什么用啊？”

“现在除了北燕和南诏的战报，”谢语道：“无关的信，兵部都会押后，这也是没有办法的事。”

罗维又是半天说不出话来，出了临水关那里有资格发战报回来，龙翔的随侍，各地的府衙，都没资格发战时的战报，只能是发公函，现在朝中谁还有心思看这些公函？连户部，如今都是先看各地粮草税银的公文，其他的一律押后。

“你想想要怎么与柳氏太后说吧。”谢语对罗维道。

罗维嘴上道：“这我有什么好怕的？”但心里却是一阵烦躁。

赵福领着兵部尚书王文翁王尚书走了进来。

罗维看到这位与罗知秋同辈的老臣，忙就冲王尚书一拱手道：“王伯父。”

“王爷，”王尚书的脸色难看之极，但还是给罗维行了一礼后道：“裕王的事，兵部已经又内查了一遍，还是没有找到那封战报，不过城门官那里，已经找到了记录，”王尚书说着，就把一叠信放到了罗维和谢语面前的茶案上，说：“这是我们找到的，关于裕王爷病情，要太医和求药的信。”

罗维翻看了一下这些信，不少信的信封上就写着十万火急的字样，如果不是皇族事不可外传的大周朝这条铁律，这些人能在信封上就写上裕王病危四字。

“不对啊，”谢语这时说道：“兵部顾不上看这些信，皇内司应该也接到信啊，怎么可能他们那里也一点不知情呢？”

罗维一想现在掌管宫内司的人是理亲王龙行，就没接谢语这话了。皇内司虽然号称管皇族宗室，但一直以来就只是一个把皇家事往皇帝那里通报一声的小角色，所以龙玄才会放心让龙行掌管了这个皇内司。龙行是看着龙翔死，只会笑不会哭的人，隐瞒了龙翔的事情不报，罗维一点也不觉得奇怪。

王尚书看着谢语还要向罗维发问的样子，就开口对谢语道：“明远，皇家的事，你管不了。”

谢语这才反应过来，他是急晕了头，才会问罗维这种事，他这时也想起皇内司是由龙行主管了，这个人当年在龙玉死后就闹过一场，龙翔那时还当众甩过他这个三哥的耳光，理亲王不趁着现在报仇才怪啊！

“去查，”罗维坐着想了一会儿后，对谢语和王尚书道：“城门那里有登记，我们就能知道那封战报是何时入的上都城，去查兵部是哪几人收的战报，全给我抓起来审！不管怎么样，我要给柳氏太后娘娘一个交待。”

“那裕王爷的死讯发出去吗？”谢语问道。

“暂时压着吧，”罗维道：“我会去与皇室中人谈谈，看看怎么将裕王的尸体运回上都来。”

谢语和王尚书看罗维已经拿定了主意，便都不再说什么，退出去办差了。

龙翔竟然死了，独自坐在书房里的罗维心口一阵揪痛，事情怎么会变成这样？

第424章：赵鹤年到

“六皇叔，”就在罗维心口发闷的时候，耳边传来了龙霄的声音，抬头一看，小皇子站在他的面前，就忽闪着一对大眼睛看着他。

“你，你怎么来了？”罗维勉强一笑，问道，刚刚这个小孩儿走进来，他竟然一点也不知道。

“霄儿来看看六皇叔，”龙霄看着罗维道：“六皇叔，你这是怎么了？不高兴了吗？”

“没有，”罗维摸摸小孩儿胖嘟嘟的小脸，手不知怎地就到了龙霄的咽喉上。

“六皇叔？”

“嗯，”罗维答应了龙霄一声，双眼却专注地看着龙霄的小脖子，这小东西身上有不少肉，但这小脖子还真是细啊，好像只要他一用力，这脖子就能给他扯断了一样。

龙霄不可能知道罗维的心思，踮起脚，小手就贴到了罗维的额头上。

龙霄刚从外面进来，罗维的这间书房里摆着四个炭炉，小皇子进来后就冒了汗，罗维就感觉一只湿漉漉的小手碰到了自己，他忙往后一让，说：“你要做什么？”

“六皇叔是不是病了，”龙霄有些担心的道：“六皇叔的眼睛发红啊。”

罗维松开了龙霄的脖子，弯起手指在龙霄的小脑袋上敲了一下，道：“别瞎操心了，你来我这里，皇祖母知道吗？”

龙霄忙就点头。

“十三，”罗维冲门外喊了一声。

龙十三应声出现在屋中。

“你带大殿下出去走一走吧，”罗维道：“小心一点，不要让他一直玩雪。”

龙霄这时也知道他的这个六皇叔是畏寒的，也不拉罗维出去玩，跑到了龙十三的面前，一点也不见外的拉住了龙十三的手，说：“十三，我们走吧。”

龙十三看罗维坐在那里直冲他挥手，忙就带着龙霄走了出去。看着龙霄的小脸，龙十三有些苦闷，都说皇族的孩子早慧，这个大殿下怎么一点都看不出来，他的六皇叔其实不想见到他呢？是这个大殿下太呆，还是罗维太能装？

罗维在打发了龙霄之后，就又喊赵福。

“王爷。”赵福忙就走了进来。

“你去找理王，”罗维道：“让他来我这里一趟。”

赵福忙就去了。

龙行来得很快，在赵福去理王府找他时，龙行就知道龙翔怕是死了，不然罗维也不会想起来找他。

罗维见到龙行后，倒是起身相迎，喊了龙行一声：“王爷。”

龙行大喇喇的往罗维身旁的椅子上一坐，说道：“云起，你应该喊我一声三哥啊。”

罗维摇头笑笑，亲自给龙行斟了一杯茶。

“我们有多久没见了？”龙行突然问罗维道。

罗维想想，说：“好像很久了。”

是有很久了，龙行打量着面前的罗维，说道：“你回来后，我也没办法进宫来见你。”

罗维放下了手中的茶壶，说道：“龙翔死在了吴州。”

龙行正要送茶水入口，听了罗维这句话后，动作一顿，说了一句：“是吗？”

“这是他的丧信，”罗维将那封他看了不下十遍的丧信推到了龙行的面前。

龙行喝了一口茶，说：“现在我们正在两边开战，这个时候给龙翔办大丧，合适吗？”

“你倒是真就一点也不伤心。”罗维道。

“我没把他当过兄弟，自然不会伤心。”龙行说道：“云起，难不成你伤心？”

“他这人并没有过害人的心思。”罗维说道。

龙行笑了两声，说：“有他那个嫡亲的哥哥在，害人也用不着他出手啊。”

罗维就叹气。

“说吧，你找我来什么事。”龙行一口饮尽了茶杯里的茶水，竟将这小巧的茶杯拿在手里把玩起来。

“把信全部烧掉，”罗维沉声说道：“那些送信到你手上的人，你自己看着办，信得过的你就留，信不过的，你就不要留。”

龙行有些讶异的看向了罗维，他没想罗维会跟他说这些话。

“龙玄对龙翔一向爱护，他若是知道你在里面也动了手脚，我怕他不会放过你。”

“你这是在帮我？”

“我命人去请姑姑了，”罗维说道：“一会儿你们母子在我这里见一面吧，她一直都很想你。”

龙行这才停下了手中把玩茶杯的动作，“母后会来你这里？”

“嗯，”罗维道：“一会儿见面不要说龙翔的事，就说说家常好了。”

龙行忙就低头看看自己的身上，他今天出来的急，也没留心穿着，要见自己的母后了，总要让自己看起来精神一些。

“去偏厅等吧，”罗维看到龙行这一举动，脸上才有了点笑意：“你这样穿也很好，应该让姑姑看看你平常过日子的样子。”

龙行站了起来，对罗维道：“你这个情我认了，云起，你放心，那些人我都处理了，龙玄是什么样的人，我也清楚的很。”

龙行去偏厅等罗知意了，罗维一个人在书房里坐立不安，他这时还只是想着，龙翔的死讯要什么时候公开的好，还有不能让他的二哥罗则因为龙翔的死受到牵连。

罗知意母子见面，自是一番交心。龙行只恨自己没有本事，不能接母亲出宫去颐养天年，罗知意能见龙行一面，却是满足了。

罗维在书房里等谢语和王尚书的消息时，已经在罗知秋之前就归隐故里的原凤武大将军，赵鹤年在接到罗维的亲笔信后，到了上都，在宫门外求见。

听说赵鹤年到了，罗维嫌赵福腿脚慢，喊了龙十道：“十，你快去接一下赵大将军。”

龙十听命，跑到宫门口接赵大将军。

赵鹤年走在往衣锦园的路上，就问龙十道：“我走这条路，不会遇上宫里的宫人吗？”

龙十忙道：“陛下有过旨意，宫中诸人不可进御心湖一步，所以您就放心吧，这里除了我们，不会有宫人出现的。”

“那要有宫人误入呢？”

“那就杀。”龙十说道。

赵鹤年吁一口气，这样还好些，只要不见宫人，罗维的名声就不至于败坏。

龙十不太明白赵鹤年问他这些做什么，但也不好详问，只是一路有问必答的将赵鹤年带到了衣锦园。

第425章：母亲凶手

赵鹤年到了衣锦园，看到站在书房门口迎他的罗维时，开口就说了一句：“小维，你还是老样子。”

罗维摸摸自己的脸，笑着将赵鹤年让进了屋中。

没觉得罗维有多大变化的赵鹤年，下意识里就又将罗维当作罗相家的那个三小子看待了，对罗维道：“来，让我看看你。”

“赵伯父，”罗维拉着赵鹤年坐下了，就说道：“小侄找赵伯父来，是有事想请赵伯父帮忙的。”

赵鹤年忙就问罗维：“是什么事？有人欺负你了？”

罗维愁眉苦脸的道：“这一次除了赵伯父，我不知道还能找谁了。”

“什么事，你倒是说啊。”

罗维压低了声音道：“岭南常氏全族被杀之事，赵伯父知道了吗？”

赵鹤年说：“知道啊，这是现在全大周，还有谁能不知道？”

“人是陛下杀的。”罗维语速飞快的说了一句。

赵鹤年一个没坐稳，差一点从座椅上跳了起来：“你说什么？！”

罗维按住了赵鹤年放在茶案上的手，道：“人是陛下杀的，凶手刑部已经认定是原龙骑卫的统领龙一。”

龙一？赵鹤年听到这个名字，就道：“这个不是刺杀你的那个混蛋吗？”

“这事赵伯父也知道了？”

“富在深山有远亲，”赵鹤年道：“上都的事我都能知道。”

“龙一刺杀我只是一个幌子，”罗维这才说道：“我也是后来才想通的，不然凭着龙骑卫的本事，那时龙一就站在我的面前，怎么可能只是刺伤了我，还没弄成大伤？”

“这是为了什么啊？”赵鹤年不像罗知秋，他对龙玄一向没有好感，罗维说龙玄的坏话，这位老头儿是罗维说什么，他信什么。

“现在不是说这个的时候，”罗维显然也知道赵鹤年的这个心态，对赵鹤年道：“我听说常凌的军中，有很多将军曾是赵伯父的旧部？”

“是啊，”赵鹤年道：“小维，你要做什么？”

“如果常凌真的反了，”罗维说道：“赵伯父有办法重掌他手上的那些兵吗？”

“常家的小子真要反？！”

“我现在还不确定，但我要有所准备，”罗维道：“赵伯父这次来上都，就打探一下常凌军中的消息吧，我不想等到常凌逼宫之时，坐以待毙。”

“小维，”赵鹤年却在这时有些犹豫地道：“你，不是你要……”赵鹤年一句不是你要反，怎么也说不出口。

“如果常凌老实，我们就相安无事，”罗维只是一笑道：“有赵伯父在这里镇着，我也能安心了。”

“这孩子，”赵鹤年这才笑道：“你当我是什么？门神？”

罗维心中苦笑，赵鹤年来得太及时了，柳氏太后知道龙翔的死讯后，不知道会做出什么事来，这个女人与常氏兄妹一向走得近，难保常凌不被这个女人利用。现在已经不是常凌动不动的问题了，而是他必须得防着常凌向他下手的时候了，毕竟是他激龙翔去南诏的，这个仇柳氏那个女人不会不记着。

罗维与赵鹤年这里说着话，谢语和王尚书又到了衣锦园，这两人看到赵鹤年在座后，脸上好像都是看到救星一样的表情。

“你们这是怎么了？”赵鹤年与这两位也都是熟识，马上就问道：“常家小子还真要反了？”

谢语马上就看向罗维，眼带责备，都这个时候了，这个人还想着与常氏的仇呢。

“赵伯父，”罗维让谢语和王尚书都坐下，他自己对赵鹤年道：“还有一件事我没来得及与你说。”

赵鹤年说：“还有什么事？”

罗维说：“裕王龙翔在南诏临水关出了意外，死在了吴州城。”

赵鹤年差点又跳了起来，这种事这小子应该一见面就告诉他啊！“你，你二哥跟这事有关系吗？”赵鹤年不关心龙翔，他只关心罗则，罗则可千万别再卷进这件事里啊！

“我二哥不在临水关。”罗维道：“这事与他一点关系都没有。”

“好好的人，怎么会死了呢？”听到罗则与龙翔的死无关，赵鹤年放下心来后，才问起了龙翔道：“他也是被人刺杀了？”

“意外，”谢语这时开口道：“裕王的死只是一个意外。”

“你们查到什么了？”罗维问谢语和王尚书两人道。

“是高洙。”谢语说道。

这个名字罗维听着耳熟，说：“这个名字我好现在哪里听到过。”

“他是裕王府一个侧夫人的弟弟。”王尚书说道。

“是这个人藏了战报？”罗维问道，一边在心里想着，他是什么时候听过这个名字的？

“当日是他收的战报，”谢语道：“我们对他用了刑。”

“他招了？”罗维问。

“没有，”谢语说：“他只是回我们三个字，不知道。”

“他收战报是什么时候的事？”罗维又问道。

王尚书报了日子。

罗维想着想着，眼神就是一冷，那日好像赵福跟他说过，高洙进宫来见过柳氏那个女人。

“你想到了什么？”谢语看罗维神情不对，连忙就问道。

“那日高洙进宫来见过柳氏太后，”罗维说道：“你们说这只是巧合吗？”

谢语和王尚书同时呆住，不敢顺着罗维的话往下想了。

“你们在说什么啊？”赵鹤年听得一头雾水。

罗维突然就大笑了起来，这个世界真是太可笑了！甚至可笑之极！

谢语苍白着脸道：“这也许只是一个巧合。”

“那战报从南诏而来，封口用上了五团火焰。”罗维边笑边道：“信封上也一定没有写裕王病危的字眼，他们一定以为这是我二哥兵败求援的急报！这帮该死的，他们是想害我二哥！”罗维脸上的笑容突然就消失不见，一甩手将茶案上的茶具果盘都扫到了地上。

“不是，”赵鹤年拉住了罗维还要砸东西的手，道：“这到底发生什么事了？”

谢语把事情前因后果一说，赵鹤年这多年征战，已经拿人命不当一回事的人，也呆住了。

“这，这要怎么办？”王尚书问罗维道。

第426章：宫变前夜

“我想柳氏太后一定会发疯的，”罗维大笑一阵之后，脸上一片灰败，他重生一世，没想到龙翔竟是这样的下场。

“一个深宫之人，”赵鹤年此时说了一句大不敬的话，“疯了就疯了吧。”

“赵伯父，”罗维道：“我看你要提前动手了。”

赵鹤年还没来得及说话，谢语就大声问罗维道：“你要做什么？”

“柳氏太后与常凌一向关系密切，”罗维冷道：“你说我能不防着他们联手吗？”

“云起，”谢语道：“现在朝中已经人心惶惶了，你这样一动常凌，你这不是添乱吗？”

“有赵伯父在这里，”罗维道：“出不了大乱，我只要抓住常凌，军中赵伯父自会安排。”

“云起！”

“我答应过你，我不会乱了朝政，”罗维冲谢语一摆手：“我不会失言的。”

赵鹤年说：“你要我什么时候动手？”

“赵伯父先去见见你的老部下们好了，”罗维只这么一会儿工夫，就已经拿定了主意，说道：“常凌不能留了。”

“那柳氏太后呢？”谢语无奈之下，问罗维道。

“我会带兵去找她。”罗维说道。

“带兵？”谢语叫了起来：“你手上什么时候有兵的？”

“哦，也不能说是兵，”罗维说道：“是刑部的衙役，兵部丢了战报，我自然要去搜一下。”

“你疯了？”谢语道：“那是享年殿，外面的人怎么进去？再说，你怎么知道那封信柳氏太后还留着？”

“高洙是傻子吗？不知道战报进京，城门官处也要登记在册的？”罗维说道：“他那日进宫之后，宫禁就加严了，高洙就算想进宫来，也没有机会。”

王尚书道：“你是说，他们只是想将战报私扣几天？”

“如果是我，我会这么做。”罗维冷笑了一声道：“为了害我二哥，你们连贻误战机都不管了，是真不怕我大周亡国啊！”

谢语怎么想这事都不能做，夺了常凌的兵权，上都一定要生乱，不止是上都，整个京畿可能都要因此生乱，这个时候，他们朝内再动刀枪，说不定就真国将不国了。

“就这样吧！”赵鹤年大力一拍茶案道：“小维说的也对，万一那个姓柳的女人和常家小子勾结呢？我这就去找人去！”

罗维道：“会不会有什么难处？”

赵鹤年宽大的手掌一摇，“我要找，也是找那些跟我有过命交情的，这是小维你就放心吧，你赵伯父人老了，可脑子还中用。”

“云起，”谢语已经是在求罗维的道：“你就再想想吧，你现在这样做，最后笑的说不定就是司马清沙啊！”

“明远，”罗维对谢语道：“你别忘了，大殿下可是常氏生的。”

“这不可能，”谢语道：“陛下是柳氏太后亲子，她会叛了陛下？”

“什么亲子不亲子？”罗维好笑道：“陛下一向只喊她母妃的。”

谢语不是一个轻易就能被罗维绕进圈套里的人，他沉吟了一下后，问了罗维一个问题，“云起，就算你说的都对，我只问你，你若是夺了常凌的兵权，你就不是反了？”

罗维沉着脸看着谢语，第一次发现，谢语也是个能拖他后腿的人。

“我知道你恨常家，”谢语苦口婆心的对罗维道：“可是现在不是时候，你先看看柳氏太后接下来的动作再作打算。”

“到那时就晚了。”

“四方宫门一关，柳氏太后怎么跟外面联系？”

“关宫门？你以为关宫门，里面人就传不出消息来了？”

赵鹤年听着罗维跟谢语吵，看向了王尚书，发现这个王老头儿跟他一样，也是一脸的无奈。

“王爷！”就在罗维跟谢语吵到几乎要翻脸的时候，赵福慌慌张张的跑了进来，说：“王爷不好了。”

“怎么了？”罗维没好气的问，他今天一天都不好。

“裕王爷死了！”赵福声音变调的对罗维道。

谢语一下子就站起了身来，龙翔的死讯到现在为止，在上都也就是他们几人知道，这宫中人怎么会知道？

“赵伯父你赶紧出宫去，”罗维马上就对赵鹤年道：“侄儿在宫中就全指望你了。”

赵鹤年还没来得及说话，龙十就跑了进来道：“王爷，柳氏太后到太后娘娘的延年殿去了！”

“你快去，”罗维马上就厉声道：“去把大殿下给我接过来！”

“你，”谢语道：“你接大殿下来做什么？”

“她要报仇也应该先来找我，先去延年殿只能是为了大殿下！”罗维说道。

龙十闪身就出去了。

赵鹤年此时感觉到了紧张的气氛，起身道：“我出宫去找人，小维，你一个人在这里没事吧？”

“一个晚上我还撑得过去。”罗维也起身道。

“那，”赵鹤年道：“那那个常凌你要怎么处置？”

“抓起来，不要伤他的性命，”罗维道：“只抓他一人就好了。”

“好，”赵鹤年答应罗维道：“这个常家小子的斤两我清楚。”

看着赵鹤年大步走出去，谢语开口想喊，最后还是把嘴闭上了。这个赵大将军，显然更听罗维的话。

“王伯父，”罗维这时又对王尚书道：“你还是快回兵部坐镇吧。”

“你要兵部听你的话吗？”谢语问罗维道。

“你怎么，”罗维似是真急了，瞪着眼睛对谢语道：“你就不会想想，如果陛下知道裕王是被自己的娘亲害死的，你觉得柳氏太后的下场会是什么？国有国法，家有家规，柳氏太后私扣战报，又会是个什么罪名？如果我是她，我也会拼死一搏的。”

王尚书这时冲罗维一拱手，道：“王爷，下官这就回兵部去。”这个时候，王尚书清楚，他还是回到兵部的好，宫里接下来肯定是一场大乱，他不必去管过程怎么样，他只需跟着最后得胜的那个即可。

谢语又坐在了罗维的书房里，现在这样，他就是想走，怕是罗维也不放心让他走了。

罗维随即就写了一封信，命龙十一出宫去交给刑部的蒋尚书。

龙十是抱着龙霄回来的，小皇子睡在龙十怀中，一直就没有醒过。

“你今天就守着他好了。”罗维也没看龙霄一眼，就对龙十说道：“不要让人接近他。”

龙十说：“柳氏太后已经在延年殿了。”

“不管她，”罗维冷声道：“找不到人，她还敢杀了太后不成？”

第427章：宁飞归朝

皇宫的这一夜，雪一直没有停过，柳氏太后就坐在罗知意的延年殿中不肯离开，而罗维就将龙霄留在了衣锦园，双方就这样僵持了一夜。

天光放亮之后，赵福又跑来向罗维报告，端木太皇太后被柳氏太后请到了延年殿。

罗维就对谢语道：“这个老太皮念佛念了这么久，你看见没有？还是要出来作怪。”

“你要去延年殿？”谢语问道。

罗维说：“你要不要跟我一起去看看？”

“你觉得你这个玩笑可笑吗？”谢语问罗维道。

“是不可笑，我去看看，你在这里等我。”罗维说着就起身要往外走。

“你等等，”谢语忙就起身站在了罗维的面前，道：“你就这样去？如果你被扣在了延年殿怎么办？”

“只是两个老太婆罢了，”罗维道：“外面的兵都还没有进来，她们那什么扣我？”

“让龙十跟你去，”谢语说：“我在这里看着大殿下。”

“你是读书人，”罗维手指点点谢语的胸口，“这个时候你自己不出事就好了。”

谢语看跟罗维做口舌之争，他跟罗维也争不出一个所以然来，只得将罗维的衣袖一拉，说：“不行，你现在就待在衣锦园安全一点。”

罗维正要说话，就听见关着的书房门从外面被人撞开了，他和谢语都吓了一跳。

谢语比罗维先看清来人，“子舟？！”当他辨认出来人是宁飞后，顿时失态的叫了起来。

罗维看着宁飞没说出话来，宁飞在他面前最为狼狈的时候，就是他被关在罗相府的时候，不过现在看来，那时的宁飞还算是好的。

“你怎么成这样了？！”谢语指着宁飞大声问道。

宁飞身上的衣衫不整，已经看不出原来的颜色，全身上下满是灰尘，身上还沾了不少雪花，却跟原先的污垢混在一起，也看不出一点白色来，头发也披散着，脸上黑一道，白一道，下巴上胡子拉碴，不细看，都看不出这就是那个银盔银甲，白马长枪，丰神俊朗的宁飞。

罗维看着宁飞的样子，突然一句问话就脱口而出：“你们兵败了？”

谢语的双腿就是一软，宁飞的样子就是一个败军之将的样子。

赵福是个惯于伺候人的，不用屋里的大人物们吩咐，他就给宁飞递上了一杯清茶。

宁飞一口气喝光了这杯茶，看着屋中站着的罗维和谢语，张开口想说话，却一下子栽倒在了地上。

“子舟？”罗维和谢语同时上前扶。

这是被宁飞甩在了身后的兵部王尚书才跑进罗维的书房里，看到这一场景，忙就冲外面喊了一声：“太医！”

魏太医在别屋捣腾着他的药材，听到有人喊太医，还以为是罗维又发病了，忙就从屋里跑了出来，一边答应着，一边跑进了罗维的书房。看到地上倒着的人后，魏太医就是一愣。

“你还愣着做什么啊？”罗维这时正抱着宁飞的头，看魏太医站着不动，就冲魏太医喊道。

魏太医忙上前来看宁飞，等他看清楚这人是宁飞后，魏太医也一脸的肃穆了，宁飞是跟着龙玄出征北燕去的，现在宁飞这副模样回来了，那北燕那里，他们大周是败了？

“他怎么样？”罗维急问魏太医道。

“脱力了，”魏太医匆匆给宁飞把了脉后，告诉罗维道：“无大碍，让他缓口气就好了。”

众人一阵忙乱，将宁飞放在了书房的躺椅上，魏太医忙着给宁飞扎针，罗维就吩咐赵福去熬些参汤来。

谢语就在一旁小声问王尚书道：“发生何事了？”

王尚书小声道“败了。”

谢语只觉得手脚冰凉，脑子里只剩下一个问题在盘旋了，下面他们要怎么办？

宁飞就像魏太医所说的那样，是累着了，一路上都绷着劲，不敢放松下来，看到罗维后，他紧绷的身体有了稍稍的放松，就一下子撑不住，晕厥了过去。

“子舟？”罗维看着赵福将一碗参汤给宁飞灌了下去，看宁飞睁开了双眼，忙就喊宁飞道：“你现在怎么样啊？”

“云，云起！”宁飞一把就抓住了罗维的手。

“岚呢？”罗维顾不上问别人，大声问宁飞道：“岚怎么样了？他有没有出事啊？！”

宁飞苦笑一声。

“岚出事了？！”罗维看宁飞这样，以为卫岚是出事了，马上就眼前一阵发黑。

“岚没事，”宁飞看罗维脸上的血色，瞬间就褪了个干净，连忙说道：“你不用担心他。”

“子舟，”谢语这时在后面急问宁飞道：“你们这是发生了何事？”

宁飞看向了魏太医和赵福。

“你们都先下去。”罗维下令道。

魏太医摇一下头，这一看就知道前边败了，还有什么好瞒的？心里是这么想着的，魏太医这个时候不会给罗维添乱，跟着屋中的下人门，一起退了出去。

“败得有多严重？”谢语在屋里不相干的人都退出去后，就问宁飞道。

宁飞低头看看自己，他现在这副模样，就是一个败军之将，也难怪这些人一看他的样子，就知道他们在北燕是败了。

“你倒是说话啊！”谢语看宁飞迟迟不开口，更是着急了。

罗维在知道卫岚没事之后，就显得镇定了，问宁飞道：“你一个人回来的？”

宁飞点头，说：“我是回来搬救兵的，杨元素与司马清沙联手了，现在我们周军被燕商军困在了浣溪滩。”

“你说具体一点，”谢语道：“浣溪滩是什么地方？”

“大军现在还有多少人？”王尚书问道。

“还有，陛下现在怎么样了？”谢语紧跟着就又问了一句。

宁飞看向了罗维。

“我大哥呢？”罗维这时问道：“他有没有事？”

“世宜大哥也还好。”宁飞现在只能尽着一个人的问题回答，他对罗维道。

“那说说这是怎么回事吧？”罗维听罗启也没事后，好像他就没什么要关心的事了，淡淡地说了一声，顺手从身旁的水盆里，拿了湿巾出来，替宁飞擦着脸。

宁飞心想，自己该从哪里开始说呢？

第428章：常凌起兵

在宁飞跟谢语和王尚书说前方的战事时，罗维走到书案前，一阵乱翻，将一张北燕的地形图给找了出来。

“你就不想听吗？”在宁飞歇下来，喘口气的时候，谢语问罗维道。

罗维抱着这地形图走到了三个人的身边，说：“我早就提醒过陛下，杨元素不可信，陛下不听，非要与虎谋皮啊。”

宁飞看罗维这样，忍不住道：“现在不光是陛下被困在浣溪滩，世宜大哥和岚都困在那里啊。”

罗维将手上的地图往地上一铺，说：“你是说浣溪滩？那是什么地方？”

宁飞从怀里拿出了龙玄的诏书，对罗维道：“这是陛下给你的诏书。”

罗维也不接，说：“是什么诏书？”

谢语就是一激灵，不会是龙玄被困北燕浣溪滩，想着罗维在朝中，所以特地让宁飞带圣旨回来，要刺死罗维吧？“你，你还是先告诉我们浣溪滩在哪里吧。”谢语对宁飞道。

宁飞看看这两个人，先还弄不懂这两人为何对这诏书这副如临大敌的样子，想了一下后，宁飞突然就明白了这两人在担心些什么，忙就说道：“陛下命云起你摄政，这是诏书。”

罗维这才真正的愣住了，龙玄让他摄政？这人的脑子还正常吗？

“云起，”宁飞拿着诏书问罗维：“你不接旨吗？”

罗维从宁飞的手里抽走了诏书。

宁飞和谢语没觉得有什么，王尚书张张嘴，又将嘴闭上了。帝王的诏书，是要跪接叩谢的啊，这三人这样算什么？只当这诏书是一纸公文吗？王尚书背过脸去叹口气，算了，他还是少管一些事吧，罗维摄了政，赵鹤年去收拾常凌了，宁飞也一定是站在罗维这一边的，这个朝廷不用想也知道，就在罗维的掌控之下了。

罗维只将龙玄的诏书扫了几眼，就将诏书交给了谢语，说：“你看看吧。”

谢语看的比罗维仔细，“摄政锦亲王，”谢语对罗维道：“这也能说是加封你的诏书啊。”

王尚书就想，我是不是该恭喜锦王一声，但老头儿一看罗维就快要阴沉到下雨的脸，这声恭喜也被老头儿咽回到肚子里去了。

“摄政，”罗维道：“现在朝廷里还有兵可派吗？”

谢语就看王尚书，这个问题，兵部尚书应该知道啊。

王尚书冲谢语一摊双手，说：“现在这里只有我们四人，所以我也不瞒什么，朝中现在无兵可派，就是现征，也组不出一支二路大军来。”

罗维说：“就是现在可征到十万之众，新兵怎么去打仗？”

“那从各地抽调呢？”谢语道。

“抽调兵力需要时间，”罗维说道：“陛下他们可以等我们多久？”

宁飞忙道：“他们可以撑到来年春天，云起你有一季的时间。”

“那里还有参汤，”罗维一指宁飞身旁的茶几道：“你再喝一碗吧。”

谢语急着问罗维道：“你有什么打算？”

“你们两个都坐下吧，”罗维对谢语和王尚书道：“着急能急出办法来吗？都静下心来好好想想吧，主意都是人想的，我大周还真能因为一个杨元素亡国了？”

谢语坐在了宁飞的身边，自己倒了一杯茶喝了，他是要静静心。

书房里一下子没人说话了。

直到冲进书房来的赵福，打破了这份静默，“王爷！”赵福进来后，就大喊了罗维一声。

罗维头疼，这个赵福，以前跟着兴武帝时，是一个不动声色之人，怎么到他这里后，这个人隔三差五就要大喊大叫呢？

“是又出事了？”谢语看赵福全身哆嗦的样子，忙就问道。

“王爷，不好了！”赵福慌慌张张的对罗维道：“常凌他反了！”

这下罗维有了一点精神了，说：“常凌反了？你怎么知道的？”

“他，他带兵正在打南门啊！”赵福几乎要哭了。

“你是说常凌带兵攻打皇宫？！”王尚书坐不住了，猛地起身问道。

“是啊！”赵福嘴里回答着王尚书的话，眼睛却只盯着罗维看，说：“王爷，要不奴才护着您从北门出宫去吧！”

罗维确定赵福是急昏了头，从北门逃出，还由他护着，那他们不如直接跳进御心湖，早死早投胎好了。“你别怕，宫门不是那么好打的，”罗维对赵福道：“你知道常凌这次带了多少人来？”

“不知道啊，”赵福道：“几千还是上万的，奴才只是听说，宫门外黑压压一片全是人啊！”

罗维眼珠转转，道：“不会有多少人的，他要是手上的兵足够多，不会只打南门的。”

宁飞这时站了起来，在洗了把脸，头发重新梳理过，又喝了两碗参汤之后，他的精神已经好多了，“我去南门看看吧，”他对罗维道：“常凌的武艺虽也高，但我还不至于敌不过他。”

“你不累吗？”罗维问道。

“已经缓过来了，”宁飞看到罗维的书桌案头上还摆着两碟点心，他也不客气，走过来，拿起一块点心就往嘴里送。

“你去也好，”罗维给宁飞倒了杯水，一边道：“赵鹤年，赵大将军已经出宫去见他的旧部了，他知道常凌带兵攻打皇宫后，不会不来救的。子舟，你只要守住宫门就好，不要出去迎敌。”

罗维说话的工夫，宁飞已经吃了一碟的点心下肚，点了一下头，对罗维道：“我知道了。”

“我跟你一起去。”谢语这时起身道。

罗维说：“你去能做什么？”

“我带陛下诏书过去，”谢语道：“既然如今朝中有你摄政，那我就要让天下人知道这事。常凌攻打皇宫，就是冲着你来的，我不能让跟着他的人，都以为你是个佞臣，他们跟着常凌是为国除害的！”

“这样有用？”罗维问。

“只要你答应，只要他们不再跟随常凌，你就赦他们无罪。”谢语说道：“这样就行。”

“好，”罗维说：“我答应。”

“子舟，我们走吧。”谢语招呼又在吃另一碟点心的宁飞。

宁飞将腰间的宝剑解下来，放在了罗维的书桌案上，对罗维道：“这是陛下给你的尚方宝剑，有了它，你想杀谁就杀谁。”

第429章：攻打皇城

王尚书看这宁飞和谢语走出屋去，又看着罗维翻过来倒过去的看手上那把尚方宝剑，他决定忽略宁飞刚刚，想杀谁就杀谁的话，不能指望一个刚从沙场上下来的将军，说出不带杀气的话来。

“想杀谁就杀谁？”罗维却跟王尚书说：“我其实想杀的人很多啊。”

王尚书决定把罗维的这句话当笑话听，不然他会在这书房里坐不住的。

龙十一这时从延年殿那里打探了消息回来，往罗维的面前一站，就道：“王爷，皇后娘娘也去了延年殿。”

“太后娘娘还好吗？”罗维问道。

“属下没能进去。”龙十一说：“延年殿里没有声音传出来。”

“我们手上的侍卫有多少人？”罗维这时问道。

龙十一说：“也没多少，三百多人。”

“都在衣锦园这里？”罗维还不知道，自己这里能有三百多的侍卫呢。

“不是。”龙十一忙摇头道：“这里有五十几人。”

这是除了看着龙霄的龙十外，龙十二三个人也走了进来。龙十四是一脸的兴奋，进屋来就对罗维道：“王爷，我们要杀去哪里？”

“五十几个人，能打下延年殿吗？”罗维问这四人道：“是不是人数太少了一点？”

“后宫的贵妇又不能用侍卫跟着，”龙十一道：“最多就是一些身强力壮的太监，五十几个侍卫，我看够了，你们说呢？”他问龙十二三人。

龙十二三人一起点头，龙十四还跟罗维说：“我们四个一起去，五十个人都不用带。”

龙十一对罗维道：“王爷，只是我们毕竟是男子，就这样带着侍卫们杀过去，好吗？”

“此时非常之时。”罗维才不管什么后宫清誉，这是龙玄的后宫，又不是他的，“那你们带四十个侍卫过去吧，将延年殿里的那些，就你们说的身强力壮的太监们，能杀就杀了吧。”

王尚书这时道，“那太皇太后，两宫太后，还有皇后娘娘呢？王爷您要怎么对她们？”

“将母后皇太后迎到衣锦园，至于那三个，让她们先待在延年殿好了，我现在没空理她们。”罗维说起那三个后宫贵妇来，一脸的厌弃。

“那我们就去了？”龙十一又问了罗维一句。

“去吧。”

龙十四道：“真的能杀人？”

“几个太监罢了，杀了就杀了吧。”；罗维说道：“就是那些宫人，有反抗的，也杀。”

“王爷！”王尚书急道：“如果有人要对母后皇太后娘娘不利呢？”按罗维这样，见人就杀，那那三位要对罗知意下死手，这要怎么办？

“你们进去后，先别顾着杀人，先救我姑姑。”罗维这才又对龙十一四人说了一声：“这对你们来说难吗？”

“不难。”龙十一道，这时他觉得后宫不进男子还有一个好处，是他先前没有想到的，那就是他们要在后宫杀人，还真没人能是他们的对手。

“那就快去吧。”罗维手一挥。

龙十一四人退出去，招集人手，往延年殿去了。

书房里这时又剩下王尚书与罗维两个人了，王尚书就问罗维：“王爷，那下官要做什么？”

“王伯父在我面前就不用客气了，”罗维又走到了他铺在地上的北燕地形图旁，对王尚书说：“陛下要援军，王伯父，你看我们要怎么做？”

王尚书走到罗维的身旁站下，说：“我还没有想到。”

“这里就是浣溪滩，”罗维用脚点了点地图上浣溪滩的位置，说：“后面是浣溪河，他们没有退路，只能背水一战。我们要派二路军过去，也只能是冲开燕商的联营，这仗就算是宁飞挂二路帅印，我们也没有足够的兵让他带去，手中无兵，宁飞再勇，也没有办法。”

王尚书与罗维一起陷入了沉思，朝中的上将，不是在北燕就是在南诏，他们要怎么派这二路军？宁飞回朝搬兵，倒是可为帅，可是兵从哪里来？

罗维在书房里踱起了步子，龙玄他可以不想，可是卫岚和他大哥都在浣溪滩，他无论如何也要想出办法来。龙玄，罗维想着想着，还是想到了龙玄，让罗维几乎是咬牙切齿，他说过杨元素不可信，这个人就是要赌这一场，现在好了，赌输了，他们大周要怎么办？

衣锦园的书房这里很安静，一点也听不到今天皇宫里的杀戮叫喊声。

皇宫南门这里，常凌看到宁飞后，就是一惊，宁飞回朝，难道大军在北燕已经胜了，龙玄即将回朝吗？

谢语站在宁飞的身旁，指着常凌道：“国舅爷，你这是要做什么？不奉诏就带兵到皇城下，你知道是什么罪吗？”

常凌稳了稳心神，他今日听到了龙翔的死讯，又得到了柳氏太后的信，说是罗维要对常氏皇后母子下手，就在常凌还在犯着狐疑的时候，常氏皇后的求救信也到了，也是说罗维要杀她与龙霄。常氏皇后母子，是常凌最后的希望了，如果连这二人他都保不住，那他岭南常氏就真的永无出头之日，不如全部死了的好。谁知道罗维要杀常氏母子，不是龙玄的授意？抱着拼最后一把的想法，常凌带着自己的嫡系们，杀到了皇城门下。

谢语看常凌在城下低头不语，但也不退兵，便在城楼上大声宣读了龙玄的诏书，随后又大声对城下的兵将们道：“王爷已经决定，只要放下刀枪者，他一律既往不咎。”

城下的兵将有不少面露了犹豫之色。

“不要听谢明远胡说！”常凌这时大声对自己的部下们道：“他与罗维一向交好，别忘了，谢明远就是罗知秋的弟子！那诏书一定是他假冒的！”

“常凌！”宁飞冲常凌怒声道：“这是我亲自带回来的陛下诏书，你连陛下的旨意都不遵？”

“你也是罗维一党，”常凌这时已经管不了太多了，对宁飞冷道：“我凭什么信你？”

“你是想要被诛九族？！”宁飞问常凌道。

“常氏现在哪还有九族？”常凌大笑了一声，对他的部下们一挥手：“给我攻城！”

第430章：血染延年殿

“放箭！”宁飞在城楼上大声下令。

谢语眼见着飞剑如雨一般向城下射过去，攻往城楼下的人，顿时就倒下一片。谢语在书中看到过沙场征战的血腥，只是没有亲见过，如今看着活人踩着死人的尸体往前冲，原本洁净的皇城砖地上，霎时间血流成河，人命瞬间消逝，谢语一阵发呕，几乎就在城楼上吐了出来。

“明远，你后退。”宁飞听到了谢语的干呕声，往后推了谢语一把，道：“你没看过这场面，就不要看了！”

谢语往后走了几步，深吸了一口气，还是站在了垛口处，这个时候，他也不能退后一步。

宁飞拔剑在手，看谢语还是站在了城楼垛口处，便指了两个军士，让这两个军士保护谢语，他自己忙着守城督战，顾不上谢语了。

皇宫南门这里的战事打响，罗知意的延年殿这里，却没有听到南门那里的喊杀声。

罗知意端坐在正位上，就算是如今的端木太皇太后进来，她也没有起身。一向性子懦弱的罗知意，在这时却显出了幽燕罗氏的风骨，她只是冷声问端木太后道：“陛下有旨，母后您不可出东佛宫，您怎么无诏就出来了？”

“大胆！”端木太后喝了罗知意一声。

“儿臣不知道大胆在何处，”罗知意说道：“母后不遵皇命，好像更是大胆！”

“你这是在教训哀家？”

“柳氏，”罗知意也不再理端木太后，转向了柳氏太后道：“是你去请母后的吗？你有陛下的圣旨吗？”

第一次被罗知意喊为了柳氏，柳氏太后只觉得这称谓刺耳无比，“姐姐。”她对罗知意假笑一声，道：“您今天可是好大的威风啊！”

“你们站着做什么？”端木太后对左右道：“就让那个不知孝道的东西坐着？”

“哀家今天也想看看，你们谁敢动哀家一下！”罗知意对殿中的众人说道：“都想想，陛下回来后，能不能饶过你们！”

“哀家是陛下亲母！”柳氏太后此时道：“罗知意，你真当自己是他的母后了？”

“哀家是先皇的皇后，自然就是陛下的母后。”罗知意毫不客气的道：“柳氏，你以为你是个什么东西？”

尚喜带着延年殿的太监们一直就围在罗知意的周围，护着自己的主子。

柳氏太后看看自己左右的人，她自己扶住了端木太后，道：“母后也不要生气，我们就看看她的威风能耍到什么时候吧。”

罗知意听了柳氏太后的话，也不生气，她相信罗维不会不管她这个姑姑。

时间一分一秒的过去，从黑夜到白天，罗知意觉得自己等了很久，就在她要等不下去的时候，殿外传来了喊杀声。

柳氏太后面露了喜色，看来常凌闯宫成功了。“你们去给哀家把那个贱人拿下！”柳氏太后这时命令左右道。这一声贱人她很早就想对罗知意喊了，如今常凌闯营成功，她就不必再顾及这个罗氏女的身份了，这一声贱人，还真是了了柳氏太后多年的夙愿。

宫殿里太监们打在了一起。

尚喜现在什么也不想了，只想着要怎么保着罗知意冲出去，只要到了衣锦园他们就安全了。

罗知意冷冷的看着柳氏太后，这个女人还真是可怜，以前是争宠，只是先皇，她们的丈夫没有爱过她们任何一人，现在这个女人又在争什么？龙翔死了，龙玄只喊她一声母妃，这个女人，罗知意摸着手里的一支珠钗，这是她的新婚之夜，兴武帝送她的东西，用这东西结束这一生，看来也不错。罗知意低下头，嘴角含笑，其实她这一生，也是可怜，因为她没有机会去爱上一个人。

龙十一手里拎着沾血的刀第一个冲进了殿来。

又胆小的宫人看到龙十一身上的血迹，马上就惊叫起来，一个叫出声后，跟着就是惊叫声一片。

“太后娘娘，”龙十一喊了罗知意一声，一边手起刀落，将拦他路的人都砍杀于地，一边对罗知意道：“奴才龙十一，奉王爷之命，前来接您去衣锦园。”

“好，”罗知意应了龙十一一声，握着珠钗的手就是一松。

殿中的太监门哪里能是龙十一的对手，龙十一片刻就到了罗知意的身边，对罗知意说道：“太后娘娘，跟奴才出殿去吧。”

跟尚喜打在一起的太监挨了龙十一一刀后，尸首分家倒在了地上，尚喜跟在龙十一身后就到了罗知意的面前，说：“娘娘，奴才背您过去。”

“我们走。”龙十一催促道。

尚喜弯腰背起了罗知意，看看这一殿的尸体，对罗知意道：“娘娘，这地方脏了，您就闭上眼吧，别让这些东西脏了您的眼。”

罗知意依言闭上了双眼，血腥味直往她的鼻腔里钻，罗知意泛着恶心，对尚喜道：“我们快点出去。”

龙十一也看到了端木太皇太后，柳氏太后，常氏皇后三个差一点就抱在了一起的女人，他这个时候一刀下去，能把这三个女人都砍翻在地，不过罗维有话在先，他还不能伤了这三个贵妇。龙十一手拎着长刀，走在尚喜的前面，斜着眼从这三个贵妇人的身边走过。自从罗维将他从夏川的皇陵里救出，对于龙十一来说，他的主子就只有罗维一人了，为了罗维，就算要他跟平章帝龙玄拼命，他都敢，更何况这三个后宫的妇人？

延年殿的太监宫人们自发地在罗知意和尚喜周围围成了一个圈，护着罗知意走出了殿去。

龙十一带着罗知意出殿之后，龙十四就带着一队侍卫冲了进来。

常氏皇后看着这一队个个身染血迹的人，再也支撑不住，昏了过去。

“都杀了！”龙十四比起龙十一，更是一个心狠的，指了指殿中的太监宫人们命侍卫道。

侍卫们在冲进延年殿的前院，下手杀人开始，就已经不在乎了，此时听了龙十四的命令，她们便毫不犹豫的挥刀就杀。

“太后娘娘他们不能伤啊！”龙十四这时又加了一句，生怕这帮杀红了眼的人，连那三个贵妇人也要杀。

延年殿，建成之时就没有沾过血，这一天却是被血染遍，如同一个嗜血的怪物，此时终于可以痛饮了一回。

第431章：常凌自尽

谢语站在皇宫南门的城楼上，看着城下的叛军攻城，先还是强撑着不让自己犯呕，看了一会儿后，他就没有什么感觉了，好像看到那么多人死在眼前，他除了麻木还是麻木。谢语这才相信了罗维曾经跟他说过的话，打仗就是这么一回事，看多了也就习惯了。

宁飞正在城楼左端督战之时，就听见右端的军士在高喊：“云梯！他们架云梯了！”

宁飞忙从左端赶到了右端，等他到时，收南宫门的将军，已经带着他的几个部下，合力将城下叛军架在了城楼垛口上的云梯，摔倒在了城下。云梯上站着的，准备攻上城楼的叛军，跌到城下后，有的当场身亡，有受伤的，就大声哀嚎起来。

常凌看到这一次的云梯还是没有架成功，更是着急了，他原本想着宫里最多就是守宫门的禁军，还有罗维那里的五个龙骑卫加上几百名的侍卫，他带着嫡系兵马前来攻打皇宫，是轻而易举的事。常凌是真没想到，宁飞会回朝，并且就身在宫中。看到宁飞出现在城楼上时，常凌就知道，这座皇宫不是那么好打了。“快点再架！”常凌大声命令他的部下们，“我们已经没有回头路可走了！你们不冲进去，就只有死路一条！”

“常家小子！”赵鹤年人还没到皇宫的南门下，就听到了常凌的喊声，顿时气得七窍生烟，高声命令他带来的兵马道：“给我冲过去！”

常凌听到赵鹤年的喊声，没能分辨出这声音的主人是谁，等他回头看，看到端坐在一匹黝黑战马上的人是赵鹤年后，常凌就知道自己完了。

“常家小子！”赵鹤年策马跑到了这些叛军的近前，他虽然老了，但还是老远就看到了人群中站着的常凌，他手中的战刀一指常凌道：“我以前以为你是个好的，看来是我瞎了眼！常家小子，你这是自寻死路，就不要怪我心狠！”

宁飞在城楼上看到赵鹤年带着人马杀到了，忙大声命道：“停止放箭！”

谢语眼见着赵大将军与常凌战在了一起，就走到宁飞的身边，小声问道：“你不带着人杀出去？”

宁飞摇摇头：“守城要紧。”

谢语诧异地看了宁飞一眼，说：“你还怕常凌有机会冲进来？”

“这里是皇宫，我们大意不得。”宁飞这会儿有了喘息之机，用手擦擦汗水混着雪水的脸，冲谢语一笑，道：“你不用担心，这皇宫不会有事了，你不如回去告诉云起一声，让他不要担心。”

谢语的注意力又放到了城下单打独斗的两个人身上，一边对宁飞道：“你还怕他罗云起担心，他是不会担心的。”

宁飞听谢语连名带姓喊罗维的名字，问道：“你这是怎么了？生他的气了？”

“不敢，”谢语想到从昨天到今天，自己跟罗维斗过的嘴，没好气道：“他现在可是摄政亲王了，我以后万事都得听他的了。”

宁飞从一旁的军士手中拿过了弓箭，说：“明远，你就不要多想了，云起从来就是无心天下的。更何况世宜大哥和岚都在浣溪滩，云起只会用心去救他们，他不会想别的。”

谢语被宁飞说的脸一红，宁飞竟然就这样直言不讳的点破了他的心思，罗维真的无心天下吗？以前是，可是现在，谢语扭头看看身后的皇宫，现在谁敢保证，失去了卫岚的罗维，没有这种心思？

宁飞看赵鹤年与常凌在城下已经打了数十回合，两人还是不分胜负，便张弓搭箭，对准了城下与赵大将军战在一起的常凌。

“将军小心！”有常凌的亲随看到了城楼上宁飞的举动，忙就出声提醒，没想到他这忠心之举，却是让常凌分了神。

常凌动作迟缓了一下，微微扭头想往城楼上望。

宁飞此时逮住了这个机会，手一松，一支雕翎箭离弦而去。

谢语只觉得一道劲风从他的脸颊旁擦过，让他的右脸颊一阵疼痛。

常凌却是后心处猛的一疼，赵鹤年的大刀这时也砍中了他的左肩胛骨，这势大力沉的一刀，几乎将常凌的半边身子砍去。

“开城门，冲出去！”宁飞看常凌被拿下了，才命令手下军士们道。

跟着常凌杀到皇宫南门的叛军，在主帅重伤，两相夹击之下，如同一支乌合之众一般，死的死，伤的伤，有想逃的，又哪里能逃得掉，纷纷被当场生擒。

“你去衣锦园向锦王爷通禀一声，”城楼上的谢语随手就抓了一个校尉的差，说道：“告诉王爷，南门这里已经无事，常凌已经被抓，问他还有什么吩咐没有。”

被谢语临时抓了差的校尉忙就往衣锦园报信去了。

谢语看着这校尉跑下了城楼，还没等他回过头来，就听见城下的常凌发出了带着悲怅之意的笑声，谢语忙就回头，只来得及看到常凌的尸体倒在了已经是通红一片的雪地上。

常凌大笑一声之后，就用尽了全身最后的力气，挥刀自尽了。

赵鹤年这时还在马上，想拦没有来得及。

宁飞是上前一步，到了常凌的身前，伸手就能拦下常凌的自杀之举，只是他出手之前，犹豫了一下。常凌这样死也算保住了最后一点尊严，如果落在罗维的手上，还不知道罗维要怎么折辱这人，宁飞只是瞬间的心有不忍，就放任了常凌自尽。

衣锦园里，罗维已经安慰好了罗知意，正与王尚书接着讨论如何发兵救援的事，听了谢语派来的校尉报知，南门那里已经无事，便对王尚书道：“王伯父去招集众文武前往金銮殿一趟吧。”

王尚书说：“你要让文武大臣们都知道陛下在北燕兵败了？”

“迟早都要知道的事，没有瞒着的必要。”罗维说道：“大家一起想想办法也好。”

王尚书点了下头，匆匆离了衣锦园，招集文武大员们去了。

罗维在王尚书走了后，才对来报信的校尉道：“你去与谢大人说，让他赶紧安排人去安民，就说常氏造反，已经被朝廷拿住，让大家不要惊慌。”

第432章：面见群臣

罗维这里刚与校尉说完话，又一个校尉被谢语派了来，带给罗维一个最新的消息，常凌在皇宫的南门下自尽身亡了。

“那就说常凌已被朝廷诛杀。”常凌的死讯让罗维皱了一下眉头，随后就冷声对先来的那个校尉说道。

两个校尉一起跑了出去。

罗维这才自言自语了一声，“常凌竟然死了。”

给罗维送汤药过来的魏太医说了一句：“他都死了，你还不开心？嫌这人这么个死法，太便宜他了？”

“我没这么想啊。”罗维从魏太医手中接过药碗，几口将药喝了下去后。

“常凌死了，那皇后娘娘怎么办？”魏太医问罗维道：“叛臣的亲妹，还要留着吗？”

罗维看了魏太医一眼，说：“那按你的意思，我要把皇后也杀了？”

“我去延年殿看了一眼，”魏太医低声对罗维道：“全是死人啊，那三个人就在死人堆里站着呢，你准备怎么办啊？”

“站着？”

“这会儿也许坐下了，反正十一和十四在那里守着。”

“那三个女人还好吗？”罗维问道。

“皇后是昏了，”魏太医说：“两位太后倒还好，毕竟是经过大风大浪的，好像就在等着你去呢。”

“那就让她们多等一会儿吧。”罗维笑了一笑，说道：“这两个女人从来都是杀人不眨眼的，就让她们多看几眼死人好了。”

“那皇后呢？”魏太医还是盯着罗维问常氏皇后。

罗维问道：“这个女人于你有恩？”

“没有啊。”魏太医道：“王爷干嘛这么问？”

“她于你无恩，你这么关心她做什么？”

魏太医差点没被自己的口水呛着，“我只是觉得皇后这人不坏，我没别的意思啊！”

“赵福。”罗维冲魏太医挥了一下手，喊门外的赵福。

“不是，我是真的觉得皇后人不错。”魏太医赖着不走。

“她的事，陛下回来后，由陛下定夺。”罗维说道：“他们夫妻之间的事，我管得着吗？”

“王爷，”赵福这时跑了进来，往罗维面前一站。

“帮我更衣吧，”罗维起身说道：“一会儿跟我去金銮殿。”

赵福忙就问罗维道：“王爷要穿官服吗？”

“不必了，换身干净的就好。”罗维说着话又看了魏太医一眼，“你怎么还在这里？你也想跟我去金銮殿？”

“我一个太医，去金銮殿能做什么？”魏太医道：“我就在这儿待着吧。”

“皇后我不会动她的，你就不要再想了。”罗维看魏太医还是站着不走，便对魏太医道：“皇后真的与你无恩？”

魏太医看一眼站在一旁的赵福，赵福将头一扭，魏太医摸一下自己的鼻子，对罗维道：“我不烦皇后，我只是烦王爷。”

这下罗维奇怪了，说：“你烦我什么？”

“您对大殿下很好。”魏太医说道：“如果大殿下知道他的母后和舅舅是被王爷害了，大殿下还能像现在这样对王爷吗？”

“你还真是，”罗维挑了挑眉毛，“我不喜欢小孩，所以你不必替我担心。”罗维说着就要回卧房更衣。

魏太医还是跟在罗维的屁股后面，说：“你不喜欢小孩子？我看你对优少爷他们就很好啊！”

“那是我的侄子，”罗维道：“自家的孩子我能不疼吗？”

魏太医话没经大脑，就对罗维说道：“王爷，龙家的孩子也是你的侄子吧？”

罗维一停步，回头望向魏太医的目光冷了，“你今天是不是话太多了？”他问魏太医道。

魏太医看罗维的目光变得冷然了，知道自己是说错话了，立时就闭了嘴。

“我们走。”罗维对赵福说了一句，自己先往外走了。

赵福冲魏太医面带同情的摇了摇头，跟着罗维走了。

魏太医一个人站在书房里，自言自语道：“我这也是好心啊，事情不都得往后想想吗？这要真伤了皇后，以后你再舍不得大殿下了，要怎么办？”

罗维这时已经走了出去，没办法回答魏太医的话。

魏太医在书房里一屁股坐下了，挠了挠头，他是真的在为罗维操心，人生在世，不能样样都拧着过，这罗维现在有哪一件事是顺的？魏太医总感觉，罗维好像对活着没什么打算，这个感觉让魏太医害怕，却又没法跟旁人说去。

金銮殿中，文武大臣们很快都到齐了。

常凌带兵闯宫的事，如今上都城无人不知，无人不晓了。大臣们在接到去金銮大殿上朝的通知后，没人敢迟缓片刻，都是尽快赶到。

赵鹤年带着兵就守在金銮殿外，而常凌的尸体就放在大殿的台阶下，让从他尸体旁走过的大臣们，都忍不住要多看上两眼。

谢语是最先站在金銮殿中的人，众臣进殿后，自然都是问谢语，这是究竟发生何事了。

谢语对这些发问，一律是摇头不答。他来金銮殿之前，并没有与罗维通过气，他不知道罗维要对众臣说什么，为了不出错，谢语干脆是闭嘴不答，一切都等罗维到了后再说吧。

罗维是与宁飞一起从大殿的内门走进大殿来的。

原本还满是众臣议论声的金銮大殿，在看到这两人后，顿时变得鸦雀无声。

罗维看看群臣，对身侧的宁飞说了一句：“子舟，你念一下陛下的诏书吧。”

宁飞冲罗维躬身一礼后，站在玉阶上，展开龙玄的诏书，高声念了起来。

龙玄的这道诏书，不但是说了要罗维摄政，封罗维为摄政锦亲王，还与群臣交待了他在北燕兵败的事情。

宁飞念完了这诏书很久之后，大殿中都无一人开口说话。

“信皇叔，”最后还是罗维最先开口喊了朝臣班列里的信王龙怡，道：“你来看看这是不是陛下的亲笔吧。”

信王如今贵为皇叔，手中的权力没有兴武朝时大了，但身份却是比兴武朝时高了不少，听了罗维的话后，信王爷一点也不客气的出了朝班。

宁飞在罗维的示意下，走下玉阶，将龙玄的诏书呈给信王看。

“是陛下的亲笔。”信王对龙玄的字迹并不熟悉，但诏书上盖着的玉玺他一眼就能认出来是真的。

“你们还有谁想亲眼看一看？”罗维在信王说话之后，就又问殿上的群臣道。

第433章：金銮殿议政

“叩见摄政王爷，”理亲王龙行在罗维发问之后，第一个跪倒在地，对罗维大喊道。

龙行这一跪，有大臣跟着就跪下了。

“王爷，”信王愣了片刻之后，也给罗维跪下了。

信王这一跪，一殿的方形都跟着跪倒在地。

赵福给罗维在御书案前放了一张黑漆高背的坐椅。

罗维坐在了这张高椅上，对玉阶下的皇亲众臣们说了一句：“都起来吧。”

此时赵鹤年就在外面，罗维的身边还站着宁飞，龙行和信王龙怡都认了罗维为摄政王，众臣就是心中再有猜疑，再不服气，也得冲罗维低头了。常凌的尸体就在殿下放着，这个人怕就是罗维让他们看的例子，谁也不敢拿自己的命玩笑。

“我还有一件事，要与你们说，”罗维说道：“裕王翔，数日之前在吴州病逝，他的尸体不日就将回京。”

罗维的这句话，又让金銮殿炸了窝。

“王爷，”当下就有大臣出列问罗维道：“裕王爷因何故而亡？”

“裕王的死是一次意外，”龙行开口道：“各位不要担心，裕王之死与南诏的战事无关。”

“裕王的死，皇室会查，”罗维跟着龙行说道：“会给各位一个交待。”

“那常凌为何要反？”又有大臣问道。

“这个要去问他啊，”罗维道：“我怎么知道他为何要反？他是带兵闯宫，所以这事也许是他与宫中之人勾结，这事我也会查，你们要给我一点时间，查出来后，我会给大家一个交待。”

常凌与宫中之勾结，这个宫中之人，摆明了就是在说常氏皇后啊！众臣心中都明镜一般。

“王爷，”马上就有大臣问罗维道：“皇后娘娘现在何处？”

“你一个外臣要见皇后娘娘？”罗维冷道：“还是说，你在怀疑我要害皇后？”

“下官不敢，”这大臣忙道。

“常凌起兵作乱闯宫是事实，”罗维说道：“你们有不信的，一会儿可以自己去皇宫南门看看，那里的尸体都还没运走。”

“那裕王究竟是因何而死？”一向与龙翔亲近的信王这时开口问罗维道：“你和理王说是一个意外，是什么意外？”

“这个一会儿回宫后，我再与皇叔说吧，”罗维道：“这是皇家的事，还是不要放在这朝堂上说了。”

“那王爷要发兵北燕吗？”一个武臣出列问罗维道。

“我也想啊，”罗维看看武将班列里的这几个人，都是老将了，这些人还能再上沙场征战吗？

“王爷这是何意？”这武臣问道。

“王尚书，”罗维喊兵部王尚书道：“你来告诉大家，朝中现在还有多少兵马可派吧。”

王尚书一脸的愁容，让注意到他这神色的人，都是心中一凉。王尚书也没多说话，只对众臣说了一句：“朝中现在无兵可派。”

因为王尚书的这句话，大殿中又无人说话了。

“都说说吧，”罗维等了一会儿，看无人说话，就道：“你们有什么办法，可解陛下的浣溪之围？”

“宁将军回朝是搬兵的？”有人问宁飞道。

宁飞说：“我是奉旨回朝搬兵的。”

“那陛下可还有什么旨意？”

“陛下说一切听凭锦王爷做主。”

宁飞是罗维一手提拔上来的，宁飞的话，众臣不是全相信，但龙玄的诏书在那里，所以无人敢出面驳宁飞的话。

“你们一个个只是发问，就没有一个有主意吗？”罗维冷笑了起来：“还是说，你们不服？”

“下官等不敢，”众臣听罗维的语音不对，忙都冲罗维躬身说道。

看着阶下的皇室宗亲，文武大臣，都与自己躬身口称不敢，罗维突然有点明白，龙玄为何对这个皇位这么执着了，原来这就是君临天下的感觉吗？

谢语这时说道：“是不是让在南诏的罗宇轩回兵去北燕？”

谢语此言一出，马上就有大臣表示赞同，既然朝廷现在无兵可派，那就不如让身在南诏的罗则领兵去北燕救驾。

宁飞张了一下嘴，欲言又止。

罗维注意到了宁飞的这一举动，却也没急着问宁飞，在这场在午后进行的朝会上，罗维没有再说一句话，他只是静静地听着殿中众臣们的讨论。听着这些人的讨论变成了争论，随后还有了谩骂，看着谢语不得不成了殿上诸臣的说和人，罗维明白了一个道理，有些事情，是不能拿到朝堂上说的，因为这些人根本不可能给他一个答案。

眼看着两个意见不合者，争了个面红耳赤后，就要挥拳相向了，罗维终于站起了身来。

看到罗维起身了，殿中顿时又没了声音。

罗维的目光冷冷地扫过了众臣，在那两个要当众打架的大臣身上停得久一些，直把这两人看得低下头去。冷哼了一声后，罗维是拂袖而去，龙玄这个皇帝当得还真是辛苦，出了事情，这些大臣没有一个能用的！

“退朝！”赵福匆匆喊了一嗓子，紧走了几步，跟在了罗维的身后。

“去请信王到衣锦园，”罗维小声命赵福道。

赵福忙又转身去找信王龙怡。

谢语还要留在殿中看着众臣们退出殿去。

宁飞跟在罗维的身后。

走出了金銮殿，罗维上了步撵后，就问宁飞道：“是不是我二哥最好不要从南诏回来？”

宁飞跟在罗维的步撵旁，小声道：“我只是觉得，南诏那里也是战事不断，如果此时让宇轩哥回来，启哲王若是兵败，南诏的嘉宁如果保住了他的帝位，南诏的大军，会不会也到北燕去？如果那样，那就是我们大周对上三国的大军，那时候形势岂不是更槽？”

罗维听了宁飞的话后，陷入了沉思。宁飞的话有理，如果他们一家对上三国的大军，他们周军就将一点胜算也没有，这要怎么办？罗维如今理不出一个头绪来。

“我听说北燕的春天还是会下雪？”宁飞问罗维道。

“是啊，”罗维说：“那里只有冬夏，我没觉得北燕有春秋两季。”

“那就是说你有两了的时间了，”宁飞说道：“这样你是不是不那么慌了？”

“那粮草呢？”罗维问道：“你出来的时候，军里的粮草够撑上两季吗？”

第434章：皇叔搜宫

罗维问到了粮草，宁飞不说话了，急于想宽慰罗维，他都忘了粮草这事。

“让我再想想吧，”罗维说道：“你一会儿去睡一觉。”

“我不困，”宁飞忙道。

“你都昏倒了，”罗维低声道：“去睡觉吧，衣锦园里算不上是宫里，所以你不用担心。”

“我不是担心这个，”宁飞说。

罗维打了一个呵欠，他其实一直都想睡觉，只是人一躺到床上，他就又睡不着。

“你很累？”宁飞问道。

“还好，”罗维搓了搓脸，说道：“等你一觉睡醒了，陪我去看看太皇太后她们。”

“行，”宁飞点头答应道。

“你比明远那家伙好，”罗维说道。

“这话怎么说？”

“读书人的臭脾气，进后宫跟要他的命一样。”

宁飞听了罗维这话后，只能是一笑，“你们两个见面就是斗嘴，到了现在还是这样，都不累吗？”

“谢大人是忙人，不像我们还在相府的时候，能时常见面了，”罗维说了一句。

宁飞沉默了一会儿，才对罗维道：“还是在相府的时候好，那时候岚还……”

“不要说岚了，”罗维打断了宁飞的话，“就让他好好过他的日子吧，跟着我没什么好的，除了倒霉就是倒霉。”

宁飞拍了拍罗维手，“好，我们不说他了，”他对罗维道：“你放心，这一次岚要能平安回来，他的战功一定会排在首位，岚以后一定荣华富贵。”

“嗯，”罗维淡淡一笑。

一行人到了衣锦园后，罗维就让赵福伺候宁飞去沐浴，让宁飞好好睡一觉。

罗知意带着龙霄来看罗维，小皇子一觉睡醒，就由龙十陪着在院中玩雪玩到现在，对于衣锦园外的发生事，一点也不知道。

罗维耐着性子哄着龙霄玩了一会儿后，对龙霄说：“霄儿，你就在六皇叔这住几天吧，好不好？”

龙霄看向拉着他手的罗知意，问道：“那皇祖母呢？”

“你皇祖母也在这里住些日子，”罗维笑道：“霄儿，你皇祖母怎么可能丢下你呢？”

“那我要住在六皇叔这里，”听到罗知意也会住在这里，龙霄马上就答应罗维道。

罗知意看龙霄点头了，就对小皇子道：“你六皇叔还有事要做，霄儿陪皇祖母吧。”

“皇祖母也要看雪吗？”龙霄问罗知意道。

罗知意牵着龙霄的手往外走，边走边哄着龙霄。

“十，”罗维看着龙霄走出去，对一边站着的龙十道：“你去把宫里的另二位皇子也给我接到这里来，就说是太后娘娘的懿旨。”

“是，”龙十忙就闪身出去了。

“都出去吧，”罗维让书房里的下人都出去，现在他得好好想下面该怎么办了。

谢语在金銮大殿里送走了众臣，与信王龙怡一起来到衣锦园。

罗维正看着铺在地上的北燕地形图，见这两人进屋，忙给信王行了一礼。

“龙翔的事，究竟是怎么回事？”信王最关心的还是龙翔的死。

“明远你说吧，”罗维便对谢语道：“这件事，我们不必瞒信皇叔。”

“瞒我？”信王忙道：“翔的死果真是有内情的？”

“是啊，”罗维在给信王行了礼后，就继续看着脚下的地形图，说道：“这事还要皇叔你作主呢。”

“到底是怎么回事？”信王冲谢语高声道。

罗维说不隐瞒，那谢语就没什么顾及了，把龙翔的事情跟信王说了一遍。

信王听了谢语的话后，呆了半天，嘴唇哆嗦着就是说不出话来。

“我觉得那信一定还有享年殿，”罗维突然又冒了一句出来，说：“享年殿我还没来及搜，皇叔不如带着人去搜一搜吧。”

“云起啊！”信王声音发抖地对罗维道：“你知道你在跟我说什么吗？”

“知道，”罗维也不抬头，说道：“但事实就是这样，皇叔到享年殿搜一搜不就全知道了？皇叔也带过兵，战报也认得，又是长辈，您去再合适不过了。”

信王带着一队驻在衣锦园的侍卫往享年殿去了。

“赵大将军呢？”信王走了后，罗维才问谢语道。

“他带着兵去军营了，说是一会儿过来见你，”谢语说：“那些被生擒的人怎么办？是押到刑部，还是……”

“押到菜市口，杀，”罗维不等谢语把话说完，就说道：“让老百姓都看看，敢造反就是这个下场。”

“不审了？”

“当场抓住的人，还审什么啊？”

“我去安排，”谢语不再多方了，他已看出罗维已经快要发脾气了。

书房又只剩下自己独自一人了，罗维干脆坐在了这张北燕地形图上，他的头都想疼了，还是什么也没想出来。

信王龙怡并不知道延年殿那里已经杀了一场，他带着人到了延年殿，将还留在享年殿中的太监宫人都聚到了殿前的院中，命人进去搜。

偌大的享年殿，想要搜出一封战报，不是一件易事。信王这一搜就从这天下午，搜到了日落西山。

对于上都的人来说，这一天也是过得惊险，先是听说常国舅反了，然后就听说皇宫南门那里打起了仗来了，再然后就是一百多名叛军被押到了菜市口的刑场砍了头，人头就挂在刑场的长杆上示众。人们还说从这一百多颗血淋淋的人头上回过神来，朝廷就又发了告示，一发就是两封，一封是锦王维成了摄政锦亲王，总理了朝政，一封就是常氏叛国，朝廷悬赏捉拿岭南常氏族人余党。

人们对这两封告示是议论纷纷，随即就有心细的人发现上都街头的兵多了起来。受到惊吓的上都人，纷纷回到家中关门闭户，上都城的大街小巷一片萧条。

罗维一直在书房里待到晚饭时分，赵福进屋来，正问罗维今晚想吃些什么的时候，守在延年殿的龙十一跑了来，一脸的慌张。

“怎么了？”罗维问道。

“太皇太后娘娘可能不行了，”龙十一对罗维道：“王爷这下该怎么办？”

“不行了？”罗维说：“昏过去了？”

龙十一直摇头，说：“看着像是喘不过气来，脸都发青了。”

“送她回东佛宫，”罗维对端木太皇太后的命一点也不在乎，不急不忙地说了一声：“一会儿我去看她。”

第435章：端木氏之死

入夜之后，宫灯的光亮在雪地上反射，让人走在这黑夜里，眼睛里看到的世界有些光怪陆离。

罗维坐在步撵上，看着面前的东佛宫，这是处清净的院落，就这份安静而言，罗维就很喜欢这里。只是想到这里面住着的人，罗维对这处宫阙就没了欣赏的兴致。

步撵进了东佛宫的宫门之后，罗维就对跟他一起过来的魏太医道：“你先进去看看她，我在外面等你。”

“是，”魏太医忙跟着东佛宫的一个宫人走了。

“我们去廊下等着吧，”罗维抬头看看下着雪的天空，对随待们说道。

罗维的步撵直接就被抬到了廊下，一行人都跟着他站在了廊下避风雪。

魏太医进了端木太皇太后的寝室没有一会儿，就匆匆走了出来。

“怎么样了？”罗维问道。

魏太医站在了罗维坐着的步撵旁边，对罗维耳语道：“太皇太后的命还能救回来。”

罗维手指敲了几下步撵的扶手，说道：“太皇太后娘娘就真的药石无用了？”

魏太医往后退了几步，然后冲罗维躬身道：“是，下官无能，请王爷责罚。”

罗维下了步撵，对魏太医道，“人命天定，我怪你何来？”

魏太医退到了一边站下，罗维这就是在杀人，只是他不想评价罗维此举的对错。端木与罗氏家族的恩怨，也不是罗维这一代才结下的，更不是他一个小小的太医能化解的，唯一值得庆幸的是，端木家族存世之人，只有这个端木太皇太后了。

“你们都在这里等着，”罗维对手下们说了一声后，径直走进了端木太皇太后的寝室。

“是谁？太医吗？”躺在床榻上的太皇太后听到了脚步声，忙就开口问道。

罗维走到了太皇太后的床榻前，床头的灯烛虽然只点了一根，但也足够让他看清楚这个端木氏如今的样子。一头的白发，满面的皱纹，枯黄的皮肤上，年老之人才会有的斑痕一块连着一块。罗维听说过，这个端木氏年轻时，也是貌美如花之人，看来岁月果真如刀，现在这个老妇人的身上，早已看不到一点过去的影子了。

“你，你是谁？”罗维站在灯烛的阴影里，让端木太皇太后看不清来人的面目。

“太皇太后，我是罗维，”罗维武器低声道。

床榻上的太皇太后若不是实在无力起身，一定会从床榻上起身，“你，你来干什么？！”她厉声问罗维道。

“现在这个朝廷由我摄政，”罗维说道：“太皇太后就要死了，我得来看你一眼啊。”

“哀家要太医！”太皇太后的眼中有了惊恐之色，她现在只能张大嘴巴才能呼吸到空气，老妇人很清楚，她现在需要的是一个太医，“刚才的太医呢？你让他进来啊！”

“你觉得我会让太医再进来吗？”罗维问道：“我会救你？”

“你这个小贱人！”太皇太后骂道。

罗维一笑，“老太婆，这会儿你不如试着求我，也许我心软了，就会让太医来看你。”

“哀家死也不会求你！”端木太皇太后喘息着，对罗维道：“你就死了这条心吧！”

“那你就等死好了，”罗维看看这间寝室，看到了一尊观音像，“你这里还供着观音啊，”他对太皇太后道：“这观音能保佑你吗？老太婆，你这一生害了那么多的人，你觉得你死后会去哪儿？”

“小畜生！”端木太皇太后骂道：“你就没有死的一天？你手上就没沾过血？！”

“我死了下地狱，”罗维道：“我没想过我还能去哪里，也许您可以在地府等我，我们一起下油锅被油炸好了，地狱十八层，好像也只有最后一层，是我们该待着的地方。”

“胡说八道！”端木太皇太后高声叫了起来，随后就是一阵剧烈的喘息。

罗维冷眼看着这个老妇人，在床榻上如同溺水之人一般，张大了嘴巴挣扎喘息。

“太医，我要太医！”死亡逼近的感觉还是让端木太皇太后产生了恐惧，她冲罗维伸出了手。

罗维看着这只枯瘦的手，没有动。

“玄儿不会放过你！”端木太皇太后好容易喘过这口气后，对罗维狠道。

“龙玄？”罗维笑出了声来，“他若是真的孝顺你，怎么成皇之后，还把你关在这里？老太婆，你也是在宫里过了一辈子的人，这点事情你都想不明白？”

“罗维，”端木太皇太后的双眼突然就充满了愤怒，声带恶毒的对罗维道：“小贱人，你以为哀家不知道你是个什么东西？你不过就是一个落到小倌馆都教过的人，你干净吗？玄儿为何向着你？你这个身子还真是厉害啊！跟你那个到处勾男人的娘一个样，贱人！”

再次听到自己不想再想起的旧事，罗维的脸色一沉，“原来是你？”

“没错，是哀家，”太皇太后道：“哀家那时没有想到，你会把小倌的手段使到玄儿的身上，哀家应该想到的，小娼妇的儿子怎么可能不勾人？哀家那时就应该杀了你！”

“龙玄知道这事骊？”罗维突然问道，不知为何，他这时突然就想知道一个答案。

“他怎么可能不知道？”端木太皇太后顾不上自己呼吸不畅，大笑着道：“也许他该满意枯六这个人将你教得很好！”

“原来如此，”罗维附身，将脸凑到了太皇太后的近前，笑道：“我是不是贱人一点也不重要！你就先去地府吧，我想夏川皇陵你就不要妄想了，我会给你找个好地方安身的！”

“哀家是太皇太后！”

“你是啊，可是现在能为你作主的人是我！”

“罗维！”

“你以为两位先皇还愿意再见到你？你就没照过镜子吗？头顶三尺有神明的，你做的事，神鬼都能看到的，老太婆，你先想想死后，你要怎么跟那些死鬼们交待吧！”

“太医！”端木太皇太后在床榻上大喊了起来：“来人，来人啊！罗维要杀哀家！来人啊！”

罗维将太皇太后身上的被子往上拉了拉，转身吹熄了床头的灯烛，“等死吧，其实我让你这样死了，已经是对你开恩了！”

“来人，来人啊！太医，我要太医！……”

门在自己的身后关上，但端木太皇太后的喊声还是传了出来，罗维招手让魏太医到他的近前来，说：“你守在这城，人死了后来报我。”

“下官遵命。”魏太医忙领命到。

“罗维，你不过就是一个玩物！”端木太皇太后的叫声从屋中清晰地传出，“玄儿志在天下，他不会永远被你这个贱人迷住！你不得好死的！”

“王爷？”魏太医小心翼翼地看了一眼罗维。

“让她骂，”罗维的嘴角而后带上了一点笑意，只是看在众人的眼里，他的笑容比廊外的冰雪还要冷。

第436章：定计

端木太皇太后不想如罗维所愿，她也惧怕死后的世界，她这一生从踏进这座皇宫的宫门开始，就注定了与普通妇人的那种相夫教子的生活无缘，她害了很多人，一步步往上爬，最后想来，却发现这一生好像也没有人真正爱过她，丈夫，儿子，孙儿，好像都没有将她放在心上过。端木太皇太后，临死时念着自己的封号，太皇太后，多尊贵的称号，只是她死后，会有人为她掉一滴眼泪吗？

魏太医在门外等了一夜，在天光放亮之后，他听到寝室里传出了太后太皇的惊叫声。魏太医忙就推门走进了寝室，室中没有灯烛，只有窗外的晨光照着亮，魏太医借着这点亮光，快步走到了太皇太后的床榻前。

端木太皇太后的双手向上伸得笔直，胡乱挥舞着，好像在驱赶着什么。

“太皇太后娘娘？”魏太医试着叫了一声。

“让她们走！”端木太皇太后口喊了一声，她的眼前人影绰绰，那些身影她都似曾相识，只是她看不清她们的面目。

“娘娘？”魏太医回头看看太皇太后手指着的地方，他看到的只是一片黑暗。

“走开，不要来，我不想再看到，看到……”

“太皇太后娘娘？”魏太医手搭上太皇太后的手腕，脉搏全无了动静。

端木太皇太后的气息断了后，她的双手还是向上举着，像是要拥抱着什么一般。

看着眼前这个一生也算是叱咤风云的贵妇人，一脸惊恐无助的死去，魏太医心里叹息一声，这个贵妇人从来也没有慈善的名声，这一生从一个妃嫔做到了太皇太后，也不算妄过，只是现在这人就一个人死在这个冰冷的寝室里，远比不上寻常人家，子孙满堂的老太太们。魏太医将太皇太后向上举着的双臂按下，如果等这具尸身僵硬了后再按，这双臂膀除非强行折断，否则是没办法再放下了。

罗维在衣锦园的书房里独坐了一夜，正用着早膳时，魏太医派了小太监来向他禀报，端木太皇太后薨了。

“先去备一口棺木，”罗维头都没抬地道：“死讯先不外传。”

小太监忙就领命退了下去。

等罗维用完了早膳，在享年殿搜了一夜信的信王龙怡一脸青白地走了来。

“皇叔找到战报了？”罗维请信王坐下后，就问道。

信王将一封战报放到了罗维的眼前。

罗维看这战报已经被拆封，就道：“皇叔看过了？”

信王道：“我找到它的时候，还是完好没有开封的，我，我看了一眼。”

罗维将信封里的战报抽出来，展开看了起来。

“怎么会出这种事？！”信王梦呓一般地道：“这要如何是好？”

“这种事我们都作不了主，还是等陛下回朝之后，让他定夺吧，”罗维匆匆看完这封战报后，说道：“只是柳氏太后，不能再让她与宫外有关联了，皇叔以为呢？”

“这个毒妇！”信王恨不得现在就把柳氏太后办了，“翔死在她的手上！这，这要怎么向天下人说？”

“这事还是不让天下人知道的好，”罗维将战报交还给了信王，“这种丑事，还是皇室自己知道就好。”

“你这？”信王拿着这封战报，问罗维：“你把它交给我？”

“您是长辈，这战报还是您收着吧，”罗维道：“我不想管这种事，也不知道要怎么管。”

信王将这封战报捏在手上，几乎要将这战报撕碎。

“还有一件事，我也要让皇叔知道，”罗维这时说道。

信王说：“还有何事？”

“太皇太后娘娘今天卯时薨了。”

信王从坐位上跳了起来，“太皇太后她……”

“她被柳氏太后请到了延年殿，可能是受了凉，”罗维不带一点情绪地对信王道：“老人家人老了，怎么能在大雪天里在外面一待就是一天？接到她病重的消息后，我就带着魏太医正去看她，只是我到东佛宫时，她已经是药石无用了。”

信王站着望着罗维愣神，好半天才回过神来，道：“那，那现在呢？”

“我已经命人去给她备棺了，”罗维说：“现在这个时候，我看她的丧讯还是押后再说吧。”

“押后？”

“太皇太后大丧，除了陛下，我们谁能主持这个丧礼？”罗维问信王道。

“怎么，怎么所有的事都凑到一起来了？！”信王在先前的那阵惊愕后，这会儿只是一脸的苦恼，他不是端木太后所生，对这个贵妇人并没有多少感情。信王现在想的就是，前方的战事败了，皇帝被困在北燕，他们这里，一个亲王被自己的生母害丢了性命，一个宫里身份最高的妇人也跟着死了，这要怎么将这些事都尽善尽美地处理好？

“太皇太后的事先秘不发丧，”罗维说道：“柳氏太后将她禁在享年殿中，皇后娘娘出自岭南常氏，常凌起兵作乱，有没有她的事还不能肯定，就将她禁在凤仪殿，一切都等陛下回来后再说吧。”

“你有办法解陛下的围了？”信王听罗维什么事都要等龙玄回来后再说，忙就问道：“你要从哪里征兵？”

罗维将信王带到了铺在地上的地形图前，信王定睛一看，这地上又多了南诏和东商的两张地形图。

“皇叔多次出使过南诏，”罗维对信王道：“我昨天已经将从南诏来的战报都翻了一遍，我二哥他们应该到了这个叫鹿门的地方。”

信王忙道：“到了鹿门，那就已经在南诏的京畿之地了。”

“没错，”罗维道：“我已经想好了，我二哥不退后，就攻打南诏。”

“不回兵？”信王立时急了，“你不管陛下他们了？”

罗维摇摇头，“我们打南诏打得越狠，司马清沙就不得不分兵进南诏助战，这样我们救陛下他们才更有胜算。北燕与东商联手，那我们就不如干脆打着启哲王的名号，将南诏拿到手里。”

“你这是什么意思？”

“等我二哥跟着启哲王攻入南诏的京师白东城之后，将启哲王控制在手里，先让他当个傀儡，等我们周军借着他这个傀儡皇帝的名头，拿下了南诏的江山后，再把这个启哲王一脚踢开好了。”

第437章：独断

信王倒吸一口凉气，说：“如果这个启哲王不肯呢？”

“他在我二哥的手里，右要反抗，除了自杀，他还能做什么？”

“如果他自杀呢？”

“那他就是被南诏随便那个王刺杀了，我们为启哲王报仇也可以啊，”罗维说道：“再说我们不是还有皇叔你吗？”

“我？”信王说：“我怎么了？”

“你与这个启折王见过面吗？”

“见过，”信王说：“我几次出使南诏，都是这个启哲王接待的我。”

“这就行了，”罗维说道：“我想让皇叔前往南诏见启哲王，我不管皇叔你用什么办法，总之在我二哥攻下南诏江山之前，你要让这个启哲王乖乖听话，活到我让他死的那一天。”

“这样就可以解陛下的浣溪滩一滩之围了？”信王问道。

“这只是第一步，”罗维指着他将南诏和东商地形图拼在一起的地方，对信王说：“如果我二哥可以在开春之前攻到这个叫孤狼谷的地方，皇叔，你看就是这里。”

信王看着地形图道：“是，我看到了，从这个山谷过这条孤狼河，就可到东商了。”

“我们周军如果进入东商，皇叔，你说析元素还能安心待在北燕与陛下交战吗？”

信王的双眼一亮，罗维的法子虽然阴毒，但却是个好办法啊，让杨元素后院着火，这个元素帝还能心无旁贷地在北燕打仗吗？

“皇叔，你愿意去南诏一趟吗？”罗维问信王道。

“为国出力，我自然是责无旁贷，不过云起，”信王想了一下后，对罗维道：“留给你二哥的时间有限，他若是在开春之前，无法攻到孤狼谷呢？你想过这个可能没有？”

“我不想我二哥管别的事，”罗维道：“我只想他一味往前冲杀，后军的事，粮草的事，还有启哲王的事，我想皇叔你能者多劳吧。我二哥只要让他一心拼杀，开春之前，他一定能进入东商境内。”

信王想着罗维的话，嘴上问道：“这事你还与谁商量过？”

“昨天朝堂上的争吵，皇叔也看到了，我想这事还是我独断吧，”罗维说道：“我没有时间听那些人吵架。”

罗维一句独断，让信王的眉头微微一皱，“云起，朝堂就是那样的，总有意见不合者。”

“可现在不是让他们吵架的时候，”罗维这时看到谢语站在了半开的门外，冲谢语招了招手，一边跟信王道：“打仗的事，他们这些书生还是少参合的好。”

谢语哼了一声，他刚进屋罗维就来这么一句，这话是说给他听的。

“别多心，”罗维看向谢语道：“这话不是说你。”

谢语站在了罗维的左手边，道：“你找我来何事？是让你赵在将军将兵派上上都街头的？你就不怕人心惶惶？”

“这个时候还是惶惶一点好，”罗维说了一句，然后就一指地上的北燕地形图道：“我想让你去北燕一趟。”

“你让我随军去北燕？”谢语忙就问道。

罗维说：“兵部才开始征兵，我手上哪有兵让你带去北燕？我是说你带上几个侍卫，秘密去北燕一趟。”

信王道：“你要让明远混入浣溪滩见陛下？”

罗维摇一下手，“我想让明远去见司马清沙一趟。”

这下谢语呆住了，罗维好像不应该这么恨他，恨到要他去司马清沙那里求死啊。

“两国相争，不斩来使，”罗维拍一下谢语的肩头，说道：“我想让你替我送一封信去给司马清沙。”

“送信？”谢语道：“你从北燕诈死回到大周，你觉得司马清沙还能再听你的话？”

“司马清沙不是没脑子的人，”罗维道：“我只是想跟他说一说，究竟是我们大周会亡他的国，还是东商更容易让他亡国。”

谢语与罗维并肩站着，他看着地上的北燕地形图，说道，“杨元素是个野心勃勃的小人，东商与北燕只隔了一道春渡关，对北燕来说，自然是东商更危险。”

“你能这么想，司马清沙也会想到的，”罗维回身，从书桌案上拿起他连夜写好的信，走回来递给了谢语道：“这是我昨晚写好的信，你看看，这信行不行。”

谢语忙就看信，刚看了几行，谢语就脸皮抽了两下，罗维这信的口气，好像他与司马清沙是多年未见的好友一般，“你，”谢语对罗维道，“你跟司马清沙的关系有这么亲密吗？”

“我跟他其实是仇人，”罗维不在意道：“不过这个时候，我有求于他，只能这么写了。”

信王在一旁听这二人的对话好奇了，走到谢语的身边，与谢语一起看这封信，一看之下，信王的脸上也犯了抽，“你这写的是什么啊？”信王对罗维道：“绮窗人在东风里，无语对春闲，也应似旧，盈盈秋火，淡淡青山。你在写情信？”

信王的直接，罗维没什么反应，却让谢语的手抖了一下。

“只是一封信罢了，”罗维笑了一下，说道：“你们也不用那么较真啊。我只想司马清沙能有性子看完我这封信，我这真是为了他好。还有啊，我对他客气点，明远的命才更有保障啊。”

谢语这时看到了这封信的后面，表情认真了起来，“周亡后，燕必亡，”他对罗维道：“这话没错。”

“平章帝若殒，”信王去看着信中的另一段话沉了脸，“我必为帝，与尔为仇，不灭燕死不瞑目，云起，你写这段话好吗？”

“子舟跟我说过，”罗维道：“我大哥护他冲出燕商联营的时候，司马清沙不准放箭，不准手下伤我大哥性命。”

“这能说明什么？”谢语道：“他想活捉世宜大哥？”

“只有陛下才值得活捉，”罗维说道。

信王着急道：“那他想做什么？”

“他不想与我为敌，”罗维声音放轻了道。

“什么？！”谢语和信王同时叫出了声来。

罗维这时想到了他在北燕的日子，呼吸滞了五，自觉难堪地背过身去，对屋中的另两人道：“你们不要再问了，照我说的去做就好。”

第438章：同类之人

谢语将罗维给司马清沙的信刚收好，理王龙行也被赵福领了来。

罗维看到龙行进屋后，就招呼三人道：“我们过去坐下说话吧。”

“我听说母后在你这里？”龙行落坐后，就问罗维道。

“在，”罗维说：“我们说完话后，你就去看看太后娘娘吧。”

信王此时已经知道，罗维昨日命人血洗了延年殿，但这会儿不是问罗维这事的时候，后宫的事比不得国事重要。

“你找我来何事？”

“我想让你去东商一趟，”罗维对龙行道。

龙行一惊，说：“去东商？”

“庆元公主怀了杨元素的骨肉，”罗维道：“所以我们两国如今开战为敌，她还是东商的平后。”

龙行有些不屑地道：“这个平后也不是说给外人听的，我想她现在应该被看起来了，东商在乎的，只是她腹中的胎儿罢了。”

“我会命人助你与庆元见上一面的。”

“这不可能，”龙行马上就道：“大内深宫，我怎么进去？”

“庆元公主如今被关在东商皇宫的静心阁里，”罗维说道：“我能安排你进去。”

“这种事你怎么知道的？”

“陛下在那里有探子，”罗维道。龙玄远征北燕之后，那些秘报都送到了罗维这里，只是罗维先前一直就没有看过，为了解大军在浣溪滩之围，他才不得已将这些密报都匆匆翻看了一遍。“你等一下，”罗维又起身到书桌案前，从一叠公文中，找出那封有关庆元的密报，走回来将这递到了龙行的手上，道：“你先看一下好了。”

龙行带着狐疑，仔细看起这封密报来。

信王是等不下去了，问罗维道：“你让理王去见庆元，是要做什么？”

罗维垂眸道：“杀了她就好。”

屋中的三人一起错愕地看向罗维。

“你说什么？”龙行问道：“你再说一遍？”

“杨元素的皇后未育，多年来却一直荣宠不衰，”罗维沉声道：“东商的老太后早就看不惯这个女人了。”

“所以呢？这跟庆元有什么关系？”信王问道。

谢语只听了罗维这一句话，就已经明白了罗维的用意，说道：“庆元死，嫁祸东商皇后，后宫的女人有了这个借口，多年的恩怨也就到了了结的时候。”

“那个女人母族势力不强，手上无一兵一卒，”罗维道：“杨元素远在北燕，再也没办法护着她了。”

“杨元素与这皇后伉侣情深，你要让杨元素痛失爱妻？”谢语说道。

“当然不止这样，”罗维看向龙行道：“我会给王爷备下大把的金银，被杨元素夺了帝位的那个小皇帝可还活首，皇宫妇人只会让杨元素，如果他的皇位不稳，就是身伤了。”

“这个小皇帝有这个胆子？”龙行问道。

“你不要直接去找小皇帝，”罗维教龙行道：“趁着东商后宫出事，你去找，”罗维抚了一下额，还是起身走到书桌案前，拿了一个名册，交人了龙行，“这些人都是原先小皇帝的亲信，杨元素登基之后，他们也都失了权力，你去找这些人，只要奉上金银，说出我们大周愿助那个小皇帝重登帝位的意愿，还有，你要让他们清楚，如果我们大周败了，他们的元素帝在东商的帝位就不可动摇，他们也就永无出头之日了。江山可以慢慢打，但他们的荣华富贵，可就从此远在天边了。”

“他们已经失势，”信王问道：“还有什么办法重新出头？”

“赵大将军已经归隐多时，他来到上都，不一样能拿下常凌？”罗维说道，“所以自古以来，都说斩草要除根。”

“你要我亲手杀庆元？”龙行将名册收进自己的袍袖中，问罗维道。

“这个事你不用亲手做，”罗维马上说道：“你只要是说动庆元，在一个后宫诸人，最好是外臣都能知道的场合下，她自己杀了自己就好。”

“云起！”信王一拍茶案，“这是不可能的事，庆元好好的，她为何要死？”

“让她知道，她和她腹中的胎儿，日后东商人都不会留就可以了，”罗维声音冰冷地道：“她是大周的公主，交战，她以为她生下嫡皇子后，东商人会让一个流着大周龙氏血的皇子继承帝位？她只是杨元素要胁我大周的筹码罢了，理王过去，就是让她不要再做梦了。”

“不是，”信王道：“她什么时候成筹码了？”

“我说是就是，找人弄出几封书信就是了，”罗维说道：“我知道这么做对不起她，只是一个公主和陛下，你们自己看看孰轻孰重吧。”

龙行只是想了片刻，便对罗维道：“好，我去东商。”

“那就一切拜托了，”罗维冲龙行笑了一下。

“只是可惜了我们龙氏的一个公主，”龙行说道。

“为了这江山死了很多人，庆元公主不过是其中之一。从陛下将她送到东商时起，她就不得好命了，我只是让她，让她死得其所罢了，”罗维说道。

谢语叹了一口气，道：“你要我们何时出发？”

“时间有限，你们明日一早就动身吧，”罗维说着一拍手。

赵福端着一个托盘进来，上面摆了四杯酒。

“明日我就不给你们送行了，”罗维先行拿起一杯酒，道：“这杯酒就当是我敬三位的送行酒，你们此去，都是任务重大，多加小心吧，我也希望这场战事了后，你们能平安归来。”

谢语三人都端起了青玉的酒杯。

“我先干为净，”罗维说着就要饮酒。

“云起，”谢语出声拦罗维道：“你不能饮酒的，我们走后，这朝廷就全仗你一人了。”

罗维冲面前的三人做了一个请的手势。

三个人都是一口饮尽了杯中的酒，酒到了嘴里，才发现这只是一杯淡淡的水酒。

“我会等到你们归来，”罗维放下手中这杯一口没有动过的水酒，说道：“我的身子还中用，我相信这一次我们大周会没事的。宁飞会在上都等一段时日，我已命兵部往云关调兵，各地府衙也开始征兵了，还有天水原的罪奴，我也做下承诺，只要他们从军立下战功，他们的罪一律赫免。”

信王看着罗维，这张精致的脸，现在只让他觉得冷酷无情，信王如今相信罗维与龙玄其实是同一种人，一样的杀戮无情。

第439章：朝堂立威

罗维四人在书房城商谈了一夜，第二天天之后，罗维去金銮殿上朝，而谢语三人则分头出发，前往南诏、北燕还有东商。

罗维坐在御书案前的黑漆高背椅上，这是他第一次主持朝政，不少并不了解罗维的人，先还抱着要看罗维笑话的心态，等着这个突然就成为摄政锦亲王的少年人出丑。罗维也知道这些人的心态，但这个时候，他没有耐心向这些大臣表示他的善意来收买人心。

这个朝堂让随罗维一起上朝来的赵福觉得有些陌生了，看到罗维一连几句问话问下去，众臣没有一个开口回话的，赵福便忧心忡忡地看向了罗维，这些大臣还是不服啊。

罗维又等了一会儿，看还是没人开口，便冲殿外喊了一声：“来人。”

一队殿前武士应声走了进来。

罗维一指下面站着的邱澈，说道：“把他给我拖出去！”

在平章朝还是当着右相之职的邱澈，直到被两个殿前武士反扭了双臂，才反应过来，冲罗维高声道：“王爷，下官何罪？！”

罗维说：“我方才问了那么多，全是你应该答的，既然你一个也答不上来，那我还留你这个在朝堂上做什么？”

邱澈没想到罗维真敢对他下手，当场就要叫。

“堵上嘴，给我拉到殿下打！”罗维没给邱澈再开口说话的机会。

一殿的文武，眼睁睁看着右相邱澈被两个高壮的殿前武士拖了出去。

“王爷！”一个大臣出班就要给邱澈抱不平。

罗维看一眼爱人，是邱澈一党，便对还留在大殿上的殿前武士道：“拉出去！”

一连六个要为邱澈说话的大臣被反扭着双臂拖了出去。

罗维冷冷地看着殿上的众臣，道：“还有谁要求情？”

殿外传来了刑棍打在人身上的声响，受刑的人嘴巴都被堵住，殿中的人只能听到沉闷的敲击声。

罗维等了一会儿，也不叫停行刑，而是开口对殿上的群臣道：“现在国事如此，我们要多处用兵，我没心情听与朝政无关的话。我也不逼你们，能为国出力办事的，你们就留下，没这个心，没这个本事的，你们现在就走，我绝不怪罪。”

殿中的众臣都垂首站立，无人离去。

罗维又是等了一会儿，才道：“我给过诸位机会了，都不走，那日后若是心怀鬼胎，办事不利的，被我抓到，你们就别怪我心狠。刑不上大夫，这句话在我这里无用！”

宁飞第一个站出了朝班。

跟在宁飞后面站出来的，是罗知秋的门生故吏。

再后面，六部尚书站了出来。

“臣等谨遵王爷之命，”最后众臣一起对罗维叩拜道。

“起来吧，”罗维抬一下手，“我们继续议事。”

这时一个殿前武士进殿来报，“王爷，邱澈死了。”

众臣中不少人都是心生惊惶，堂堂一国右相，就这么被杖毙在金銮殿前？

“没想到他这么不经打，”罗维却只是冷声说了一句，命一旁的传旨太监道：“去传令赵大将军，邱澈为官一心只为私，殿前失仪，令他派兵，将邱府封了。”

“奴才遵命，”这传旨太监忙就下殿去了。

“殿中与邱澈有旧交者，”罗维对众臣说道：“日后就忘了这个人吧，不要逼我搞连坐之案，到时候死的人太多，你们不要说我不仁。”

众臣有邱党的人，双腿都打了哆嗦。罗维的动作很快，杀了常凌，上都的兵现在都在他的手里，不出今日，京畿一带的驻兵也会归了赵鹤年，他们这些手上无兵之人，与这人已经是无力抗衡了。原本他们还以为，罗维是罗知秋教出来的，行事应该跟罗知秋相似，事事都要讲一个理字，也好一个贤名，没想到罗维却是一个不要名声，下手无情之人。现在再出声与罗维唱反调，无疑就是自寻死路。

“王伯父，”罗维看众臣不再作声之后，才喊了兵部的王尚书。

王尚书应声出列，如今他对罗维，再也不拿子侄之礼相待了，罗维如今就是君，而他是臣。

这一天的朝会比龙玄在时，散都还要迟。

罗维虽然独断，但也知道偌大的国家，他一个人不可能面面俱到，他需要人帮他的忙，所以真正议起了政来，罗维还是收起了先前那副冷脸，显得礼贤下士了。

而这一天的上都城，七个大宅被查抄，往日里衣着光鲜，养尊处优的富贵人们，被兵丁们用粗麻绳栓成了一个个长排，从上都熙熙攘攘的街头上，游街示众一般，一路走过，一起下了刑部大牢。

上都一时之间，又是风声鹤唳，人心惶惶。

赵鹤年盯着部下们处置了这七户官宦之家之后，匆匆进宫来向罗维复命，没想到罗维一直到这天的下午才散了朝会，让赵鹤年在衣锦园足足等了他有一个时辰。

罗维是带着六部尚书和宁飞一起回来的，进院后，人还没下步撵，看到了迎上来的赵鹤年，就坐在步撵上问道：“事情都办完了？”

“办好了，”赵鹤年说：“这一下就抓了千人，王爷，你要怎么处置这些人？”

刑部蒋尚书忙道：“审了后，就流放吧。”

“审？”罗维由两个小太监扶着，走下了步撵，说道：“这么多人，你要审到什么时候？”

蒋尚书道：“那王爷的意思是？”

罗维挥了一下手，“杀了吧。”

“杀了？”蒋尚书马上道：“他们罪不至死啊。”

“我现在不狠一点，日后这个朝堂我就还得费力气，”罗维说道：“乱世用重典，危急之时也一样。”

这下连赵鹤年都咂了一下舌，对罗维道：“这样不好吧？你这样一个杀法，要招骂名的啊！”

“我从来就没什么好名声，”罗维迈步往书房走去，边走边道：“骂就骂吧。”

“那，”蒋尚书问道：“什么时候行刑？”

“明日一早好了，”罗维说着就看向户部尚书道：“你命手下得力之人去查抄这七府，财物全部充军资，你将帐册做好后，拿来我看。”

“下官明白，”户部尚书忙就领命道。

“我们进屋再谈吧，”罗维说着又扭头看了一眼还在下着的雪，有些不耐烦地道：“这个雪到底要下到什么时候？”

第440章：智者决胜千里之外

智者决胜千里之外，罗维从不认为自己是一个智者，所以当一国的朝政都压在了他的身上，这个天下的战局都在他的计划下，发生改变的时候，他只觉得越来越累。

入夜之后的衣锦园没有往日的寂静，大小官员还是如同白天一样，来往不绝。

魏太医不止一次跺到书房门口，每一回这书房里都传出人声，魏太医愁眉苦脸，却又毫无办法。

“王爷今天又得熬夜了，”龙十看到宁飞匆匆走进衣锦园后，就对身边的龙十一道。

龙十一摇摇头。

宁飞进到书房中后不久，衣锦园的人就看到罗维送宁飞出了书房，众人这才反应过来，这位子舟将军怕是要离京去云关了。一直待在衣锦园，这园中的人，如今也对天下大事有了一点了解，宁飞前往云关，也就是说他们的王爷，总算是凑出了一支二路大军，宁飞要带着二路军，去北燕浣溪救驾去了。

“你回屋去吧，”寒风吹在了身上，宁飞就催罗维回屋里去。

“我送你离岛吧，”罗维却道：“多日不曾走动，我也想走一走了。”

宁飞从赵福的手中接过厚实的狐裘，亲手披在了罗维的身上。如今雪是停了，但上都的这个冬天比往年不知要冷了多少。

“走吧，”罗维走下了台阶。

“你们跟远一点，”宁飞知道罗维这是有话要与他说，从撑灯的小太监手里拿过一盏宫灯，又吩咐了赵福一声后，宁飞紧走了几步，追上罗维。

“这一次只有十万兵，”罗维与宁飞并肩走在离岛的路上，罗维直到这时，脸上才露也忧郁，“子舟，我知道你骁勇，只是十万兵够吗？”

“够了，”宁飞说道：“你的安排在那里，我就不信，我带兵到了浣溪滩后，还有那么多的燕商联军等着我。”

“哪能事事都如意呢？”罗维苦笑一声，“我能做的也只有这么多了，打仗还是得指望你们。”

“我们都尽力而为吧，”宁飞看罗维的脚步虚浮，便扶住了罗维。

两个人说着话，不知不觉就走到了离岛的北桥桥头。

“保重啊！”罗维在宁飞的胸前捶了一下。

“岚和世宜大哥不会有事的，”宁飞最后对罗维道：“你自己保重身体，你身子不好，这样劳累下去，我真怕我们得胜还朝之前，你就累倒了。”

“哪能呢，”罗维往前轻推了宁飞一下，“我还是那句话，早去早回。”

宁飞转身大步离去，等他上了岸，回头一望，罗维还站在桥头那里，宁飞冲罗维一挥手，高声道：“你回去吧！我们都会没事的！”

罗维看着宁飞上了战马，带着他的部下，飞快地离去后，才伸手要拿被宁飞挂在桥头的宫灯，跟在后面的赵福忙小跑着过来，拿起了这宫灯，对罗维道：“王爷，我们回去吧。”

罗维却道：“让他们抬软轿来吧，我走不动了。”

“快去抬轿，”赵福一边扶住了罗维，一边冲后面的随侍道。

罗维手捂着心口，一阵咳嗽。

赵福忙替罗维轻拍着后心顺着气，着急地问罗维道：“王爷这是心口又不舒服了？”

罗维边咳边摇手，他能感觉到自己越来越疲惫，现在也只能求自己的这个身子能争气一点，至少让他撑到龙玄归那日。

魏太医跟着抬软轿的小太监一起走了来，看到罗维因为咳嗽止不住而涨得有些红的脸，忙就上前递了两粒丸药给罗维，道：“王爷快用了这药，水呢？”跟着魏太医就问赵福。

罗维只是出来送一送宁飞，赵福没让人随身带着水。

“你可真会伺候人，”魏太医听赵福说没带水，马上就冲赵福瞪眼道。

“好了，”罗维将两粒丸药干咽了下去，过了好一会儿，这咳嗽才压了下去。

“快回去吧，”魏太医一边招呼小太监们把软轿抬到了罗维的近前来，一边就扶罗维起身，道：“这会儿这风一吹，你回去后可得带点暖了，现在可不是你能病倒的时候啊！”

罗维坐在了软轿上，刚想说今晚他想睡觉了，让赵福先回园去，让还在衣锦园里等着他的大臣们回去，兵部尚书骑着马在这时到了御心湖的北岸，“王爷！”看到罗维就在桥这头后，王尚书是高声喊了罗维一声。

“是王尚书，”赵福看罗维眯着眼往岸上看，忙就对罗维道。

“等一下，”罗维忙就对要抬起软轿的小太监道。

王尚书人还没到罗维的跟前，就已经跟罗维喊道：“王爷，南诏的战报回来了，大军已经进入孤狼谷了！”

罗维听到这个消息，喜得方才的疲惫一扫而空，从软轿上起身站到了地上，道：“真的？”

王尚书这时到了罗维的近前，从袍袖中拿出一封战报，放到了罗维的手上，说：“这是信王爷亲笔所写，王爷你看看吧。”

赵福忙将手中的宫灯举到了罗维的面前，大军在南诏打了胜仗，他们这些奴才也高兴啊！

罗维匆匆将这封战报看了一遍，然后抬头对王尚书喜道：“我没想到二哥行军这么快，这战报到上都时，他可能已经带着大军过孤狼河，进入东商国境了。”

“是啊，下官也这么想，”王尚书一路上笑着来的，总算有好消息回来了，罗维的计划看来是在一步步实现了。

“我们回去说，”罗维转身就要领王尚书去衣锦园详谈。

“王爷，”魏太医把罗维一拦，说：“你上轿回去吧，这样也省点力气。”

“算了，”罗维此时心下高兴，双脚又有了力气，快步往衣锦园的方向走去。

王尚书紧跟在罗维身后走了，没能看到，魏太医在罗维往前走了后，往天翻了白眼。

罗维走在路上，就与王尚书道：“皇叔说启哲王已经登基，我想南诏诸王还是不会停战。”

“那王爷的意思是？”王尚书问道。

“你还是要抓紧征兵，”罗维说道：“我知道你已经尽力，我可以再提高军饷，实在没有办法，就强征吧。”

“下官知道了，”王尚书点了一下头，强征必会激起民怨，只是他们现在没有办法。

第441章：东商兵败浣溪滩

“好消息”在冬末春将来的时候，一个一个接踵而来。

庆元公主当众落胎身亡，东商皇后被幽禁。随后，东商朝内生乱，被杨元素夺了帝位的小皇帝，再一次出现在东商人的眼前，又一次有了拥护他重登帝位的军队。

谢语也派人回到上都，给罗维带来了司马清沙的回信，而他自己则去了浣溪的周营效命。

罗维看了司马清沙的信后，久久无言，之后就对众臣说，司马清沙已经与他们的陛下重新和好了。

“司马清沙愿与我大周重新联手了？”王尚书惊喜交加地问道。

“应该是吧，”罗维将司马清沙的信放到了炭炉中，看着这信化为了灰烬，说道：“国与国之间，从来不谈友，只谈利的。”

“那，那我们还要怎么做？”王尚书问罗维道。

“子舟已经带兵过了天水原，”罗维的脸上这时已然不见了喜色，淡淡地道：“这仗会打很长的时间，我们要做的，就是让大军不至于断了粮草，老百姓的日子也该恢复平静了。”

王尚书说：“那王爷看这仗得打几年？”

“不知道，”罗维掩嘴一阵咳嗽，“不过我今天能睡一个好觉了。”

王尚书忙就向罗维告退，他也想让罗维好好歇一歇了。

罗维能躺下睡一觉了，可是杨元素却是失眠了。

东商突然之间发生的大乱，让他一时间脑中如同生锈了一般，什么也想不起来。

跟随杨元素来到北燕的东商众将，这时纷纷奏请杨元素回东商。总不能他们在前方打仗，打胜之后，他们这些人却又无家可归了吧？

杨元素不相信自己的皇后会杀庆元，庆元的死，他细细想了后，就认定一定是周人的毒计。杨元素站在暖帐外，北燕的春天就要到了，可是天还在下雪，大周的营盘与他们遥遥相对，杨元素问自己，明明杀死玄龙的机会就在眼前，他要放弃吗？

“陛下，”杨元素最为信任的辅相走到了杨元素的身后。

“你也来劝朕回兵？”

“如果龙玄一死，周朝群龙无首，让陛下有一举攻下大周江山的机会，臣觉得就不可回兵。”

“说下去。”

“只是臣现在发现，龙玄就算身死浣溪滩，周朝也不会生乱，罗云起这个摄政王显然也有帝王之材。”

杨元素“呼”的一下转过身来。

东商的辅相却只是一脸恭敬的对杨元素道：“陛下杀龙玄，在臣看来，只能是助罗云起登帝位罢了。”

一语惊醒了梦中人。

杨元素此时终于是下决心要放弃这一次的机会，回兵东商。

只是让杨元素没想到的是，司马清沙此时又与龙玄达到了共识，他们要一起灭了东商的元素帝。司马清沙要夺春渡关外那片东商的山阴平原，让他北燕从此以后，再与东商有战事之时，点火不至于烧到春渡关。而龙玄的心显然比司马清沙要大的多，他已经听谢语说了罗维的计划，震惊之后，龙玄才发现，这一次等着他的不会是败仗，而是一场让大周的江山再扩大的大胜仗，南诏，甚至东商的国土，他都可以有机会拥有了。

“罗维，”龙玄欣喜之下，对谢语道：“这与人并肩江山，是朕的福气。”

谢语此时违心说了一句：“王爷很担心陛下的。”

“朕会活着回去见他，”龙玄喜道。

谢语陪了一声笑，如今什么也比不上这场仗要紧了，有些事，还是回去后，让当事两人自己解决好了。

杨元素想好了说词，正准备这一夜过后后，就去与司马清沙说他要回兵的事。杨元素决心是下了，只是还是心气难平，这夜夜深之后，他还是独坐在暖帐的灯下。本想灭了龙玄之后，他再与司马清沙一决死战，只要夺下春渡关，北燕的天下就尽在他的眼前，没想到机关算尽之后，却是前功尽弃了。罗维，杨元素此时也想起了罗维，这一次他应该不是败在这个人的手上，没想到这个少年人竟有这样的本事，硬是让他杨元素也有促不及防之时。

杨元素在帐中枯坐到下半夜，突然就听到帐外传来了喊杀声。杨元素站起了身来，他认为是龙玄又派人闯营来了。

“陛下！”一个盔歪甲斜的将军在杨元素还没走到暖帐门前的时候，就冲了进来，冲杨元素大喊道：“龙玄带人杀过来了，司马清沙又叛了！”

杨元素几步就出了暖帐，显现在他眼前的，又是一片刀枪相向，以命相搏的场景。

“陛下！”来报信的将军顾不上什么君臣之礼了，拉着杨元素就走，“您快随臣出营吧！”

雪没有停，战马无法奔跑，所有的人都是步战。

杨元素被这将军拉着走了几步之后，突然就甩开了这将军的手，大喊道：“朕要去找司马清沙！这个出尔反尔的小人！”

已经赶到杨元素身边的辅相暗自叹一口气，他们能叛龙玄一次，司马清沙为何就不能再叛了他们？他之前就已经告诫过他的主子，比起龙玄，他们东商对北燕的危害更大，如果龙玄向司马清沙示好，司马清沙很可能就会与龙玄联手。只是之前一切顺风顺水，他的话，入不了杨元素的耳中，现在他们被司马清沙捅上这一刀，尝到龙玄败退浣溪滩时的滋味，能怪谁？

“杨元素在那里！”

“东商皇帝在帐前那里！”

杨元素的喊声，让一路杀来，就为了找他的周军发现了他的踪迹，纷纷高呼了起来。

“陛下！快走吧！”被杨元素甩开了手的将军，这时又一把抓住了杨元素的手，急道：“您跟末将先冲出去！趁着这时还来得及！”

“快走！”辅相从后面推了杨元素一把，“现在不是找司马清沙的时候！”

将军看杨元素还是站着不动，不知道在想些什么，一急之下，干脆一弯腰，将杨元素扛在了自己的肩上，对杨元素说了一声：“末将逾礼了，等出了这联营，末将任凭陛下处置！”说完这话，这将军就扛着杨元素，在没膝的雪地里，淌行一般，往东南方走去。

龙玄此时由卫岚护着，谢语在前面领着路，走到了司马清沙的面前。

两位帝王看着彼此，心绪复杂，难以言表。

第442章：南瓜粥

燕周两军的联手，让这场席卷了天下的大战，战情突变，东商原本还占优势，一夕之间就变得内外交困。

杨元素不是坐以待毙之人，连夜仓惶败出浣溪滩后，一路败退至春渡关，竟是被他逞了一时的余勇，将春渡关夺在了手上。三国大军，加上陆续前来参战的诸国军，十七国大军在春渡关混战战，史称启哲春渡之战。

而在大周国内，罗维接到信王的急件，得到启哲王自尽身亡的消息后，一边修书命信王隐瞒启哲王之死，一边将他在全国强征来的十七万大军全部派入了南诏境内。

龙十五人也在这时，被罗维派入了往南诏去的大军中，开始了他们自己的前程。

血染江山，说是生灵涂炭也好，说是诸皇逐鹿也罢，一晃便是三年过去。

衣锦园院中的油桐又一次开了一树的白花，却在花期快要过去之时，才被罗维发现，原来这油桐已经开了花。望着树头最后一点的白花，随风而落，罗维许久不见笑容的脸上，此时才有了一丝笑意。

“王爷，”赵福又领着一批官员进来。

“下官等叩见王爷，”这群官员进院来，听见赵公公喊廊下的这个仍着了冬衣之人王爷，忙都跪在地上，与罗维见礼。

罗维看看这些官员，如今大周的科举已经重开，这些都是这一次一举中的，被授予了官衔，将要往各地为官的新入官门之人，“起来吧，”罗维掩嘴咳了几声后，声音有些沙哑地说道。

官员们一起站起了身来，罗维现在在外，有个冷血无情的名声，虽然如今他们见到真人，觉得罗维不像传说中的那样可怕，可是无人敢在罗维的面前失了礼节。

“你们初为官，”罗维随意地坐在了廊沿上，对这些官员们道：“大道理我不想说，你们都是读书人，那些道理，书中都有。我只与你们说一句，到了任处，你们就是那一方的父母官，你们谁若在任处传出恶名来，被我知道了，我一定不会让他活命。”

“下官等谨记王爷教诲，”官员们忙都躬身道。

“出宫赴任去吧，”罗维看着这些官员都应了他的话，便也不再多说什么，挥手让这些官员们退下。

“诸位大人请跟奴才走吧，”赵福忙又上前，带这些官员们出去。

罗维想抬头再看看枝头的桐花，却又是一阵咳嗽，咽喉一甜，他忙用手捂，吐出的血污了他的这只手。

“王爷！”魏太医在屋中听到罗维又是咳嗽之后，就出了屋，正好看见血顺着罗维的指缝流出。

“不要喊，”罗维这一口血吐出，心里才舒服了一些，看见魏太医慌慌张张地往他这里赶，忙就说了一声。

魏太医闭了嘴，到了罗维的近前后，轻声急问罗维道：“心口又疼了？”

罗维摆摆手，“我想睡一觉，只是睡不着。”

魏太医扶着罗维站起身来，罗维现在不像以前那么瘦了，整个人看起来还胖了不少，只是魏太医和近身伺候罗维的人都知道，罗维现在全身都有些浮肿。“睡不着躺一会儿也是好的，”魏太医一边说着，一边就想将罗维扶回卧房去。

“我去书房，”罗维却道：“那么多折子，今天不看明天又不知道要多多少了。”

“那就让它多好了，”魏太医发急道：“你的命总比折子要紧吧？”

“去书房，”罗维去固执道。

“就躺一会儿，”魏太医求罗维道。

“我躺下去这里不舒服，”罗维指了一下心口，“还是坐着舒服些。”

魏太医只得扶着罗维回书房，“这仗都打了三年，马上就要到第四个年头了，王爷，这仗什么时候打完啊？”

“快了吧，”罗维说道：“快了。”

罗维这一声快了，油桐花落，盛夏到来，翠岛的池塘那里，红莲怒放，只是与五月雪的油桐花一样，没有等到赏花人。夏过天转秋凉，这一年大周的各地倒是风调雨顺，迎来了丰收的一季，罗维以摄政亲王的身份诏告天下，今年大周的秋税都免了，背着国家打了三年恶仗的工农商们，终于等到了喘息之时。暮秋之后，冬季到来，上都今年的冬季时常下雨，只是没有再下雪。

这一年的除夕，罗维没有吃上团圆饭，罗知意要带着三年皇子一起过除夕，一直说自己不喜欢小孩子的罗维自然是推辞了，其他的家人和好友都不在身边，看着赵福为自己摆了满满一桌的菜，罗维却对赵福说：“这些赏给下面的人吃吧。”

“王爷，”赵福问罗维道：“今天是大年夜，您就没有想吃的东西吗？要不奴才把这香糯饼留下？”

罗维便看向桌上那碟香糯，突然对赵福道：“我想喝一碗南瓜粥。”

赵福搞不懂罗维怎么突然就想起来喝南瓜粥了，但难得罗维开口点菜了，赵福忙就往衣锦园的小厨房路。赵福不能肯定小厨房里有南瓜，他是打算好了，如果小厨房里没有，他就去御膳房那里问，如果宫里今日就是找不到一个南瓜，他就带着人出宫去找，总之这个除夕夜，他一定要让罗维吃到南瓜粥。

一桌的饭菜都撤了下去，罗维又坐在了书桌后面忙碌起来。

赵福在御膳房抱了一个老南瓜，让小厨房的大师傅熬一锅南瓜粥来。

知道是罗维点名要吃的后，小厨房的大师傅忙就开始洗瓜、切瓜、熬粥，还问赵福道：“赵公公，王爷一个人吃得下一锅粥？”

赵福就道：“今天我们就陪着王爷一起喝粥好了。”

大师傅点头，今天是除夕，朝中放假，衣锦园没有了往日的人来人往，却在这个家家团聚的日子里，显得凄清了。有他们这些下人，陪着罗维一起过除夕也好，总归不是一个人过年，说出去也光亮一些。

赵福将熬好的南瓜粥端给罗维的时候，罗维都已经忘了，他今天有那么一阵突然想喝这粥了。

“王爷，”赵福说：“刚熬好的，您尝一尝吧。”

罗维望着面前的南瓜粥，说：“原来真是切成丁的。”

“王爷您说什么？”赵福没听明白罗维的话。

“我以前自己做过，那时候我不知道这南瓜是要切成丁还是切成条的，”罗维说道。

“那王爷最后将南瓜切成什么了？”

罗维笑着一摇头，挖了一勺粥在嘴里。

赵福在一旁问道：“还合王爷的品味吗？”

“还不错，”罗维说道，都是南瓜粥，好像还是他那时在青山山谷，与岚一起吃的那粥好吃。

第443章：龙玄归朝

启哲之战，前后一共打了七年。

最后这场席卷了整个天下的战火，以南诏国灭，归于大周，北燕与大周瓜分东商大半国土为结局湮灭。

龙玄归朝这一日，正是这一年的四月，上都城万人空巷，百姓们全都扶老携幼出北城相迎。

罗维带着满朝文武，迟于百姓们来到北门，看到眼前的人山人海，罗维也只是眉头皱皱，随后就下了马车。

百姓看到罗维到了，纷纷都猜测平章皇帝怕是很快就要到了，更是翘首以盼龙玄的归来。

约一炷香的时辰之后，远远可以看到归朝大军的旌旗了，人群中就爆发出一阵欢呼声。

罗维的注意力却被不时从他眼前飘过的柳絮所吸引，没想到上都城外的春光，多年来还是不变，每次春来，总是要飘飞柳絮。

“王爷，”赵福注意到罗维的漫不经心很久了，看着大军离他们这里越来越近了，便走上前几步，悄声对罗维道：“陛下就要到了。”

罗维这才往前方望去。早先有战报回来，柳絮此时身上有伤，不会骑马入城，罗维变没想过他能在这里看到龙玄，他的目光开始在离他越来越近的大军中，寻找卫岚的身影。卫岚是领了先锋营的，那他应该能在这最前排的大军中看到卫岚。

“王爷，”赵福又悄声说道：“陛下在最前面啊。”

罗维的目光这时也看到了龙玄，但随即便又在到处找卫岚的身影，他没有接到战报称卫岚受伤，为何他将这些将军都一一看过了，就是看不到卫岚？罗维突然就开始紧张，卫岚还是伤了？龙玄故意瞒着自己？心中产生了这个疑问，罗维更是急切地在对面的大军中寻找着。

龙玄胸腹部到有伤，但临近上都城之前，他还是坚持骑在了马上。他答应过罗维，他会得胜归朝，坐在马车上，以一个病夫的姿态进上都北门，在龙玄看来，与他答应罗维的得胜归来，大相径庭。龙玄远远就看到了被朝臣簇拥着站在城下的罗维，没有着官服，还是穿着厚实的外袍，那么多的人站在那里，罗维瘦弱，却有主人的气势。龙玄细细地端详着罗维，连罗维深紫棉袍上的暗花，他都看了一个仔细。

欢呼声随着龙玄离城的距离越来越近，而越发的高昂，等龙玄到了上都北城门下时，这欢呼声到了最高端。

“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

人们一起跪倒在龙玄的马前，冲龙玄山呼万岁。

“云起，”龙玄看罗维也跪在了地上，忙就下马。双脚接触到地面时，龙玄的伤口处就是一阵疼痛，不过他此时顾不上这些，快步走到了罗维的身前，伸手就扶起了地上的罗维，“云起，我回来了！”龙玄对罗维大声道。

罗维的目光清冷，他看了看面前的龙玄，七年的征战，龙玄瘦了，加上伤势未愈，所以脸上还带着病容。

“云起？”龙玄被罗维的冷漠弄的笑容僵在了脸上。

“陛下，回宫吧。”罗维嘴角微微上弯，总算是露给龙玄一个笑容，淡淡地说道。

“你，”龙玄看了看身遭的群臣，百姓，拉起了罗维的手道：“你跟我一起坐御撵回宫去吧。”

“我坐了马车来，”罗维道：“跟在陛下的御撵后面就可以了。”

“走吧，”龙玄握着罗维的手不放，“你就，就让我好好看看你吧。”

“陛下，这与理不合。”

“我让你坐的，谁敢说不合？”龙玄说道：“云起，你不会为了一个座位，也要跟我在这里说上半天吧？”

罗维看看周围的文武百姓，他也做了这几年的大周主人，这些人如今对他倒是不敢多看一眼。

“我带你上去。”龙玄一直就拉着罗维的手不放，将罗维往步辇那里拉着走去。

罗维被龙玄硬拉上了他为龙玄备下的御撵，他心中对于找不到卫岚，越发地生疑，看向龙玄的目光也就越冰冷。

“你不高兴？”龙玄问罗维道。

“我大哥他们呢？”罗维问道。

“他们在中军营，宁飞和，和卫岚都在，”龙玄说道：“这下你放心了？”

罗维的目光移向身侧，不再看龙玄。

龙玄耳中听着他的子民们对他的欢呼声，心却不知怎地高兴不起来。

御撵走过上都的街头，龙玄几次想与罗维说话，只是看罗维都在专注地看着御撵外的风景，便只得握着罗维的一只手，陪着罗维一起看风景。龙玄离开了七年，罗维在宫中也一直没有出来过，这两人都是时隔七年，再看上都城的街景。春季正是上都城最美的季节，到处是绿树和鲜花，对于就在上都长大的龙玄与罗维而言，这一切都是熟悉的，就好像他们与这座城，没有消失这七年的时光。

“这里我们以前好像来过。”龙玄指着路旁的一家店铺对罗维道。

罗维顺着龙玄的手指望去，是一家糖铺。

“你那时最爱来这里，我记得你说过，你最喜欢这家做的冰糖雪梨。”

儿时的事，罗维已经记不太清了，他只是听着龙玄说了，才依稀想起他迷恋甜食的那一段过往。

“我这次回来，我们不如抽空再出宫吃一次冰糖雪梨？”龙玄问罗维道：“什么人也不带，就我们两个人。”

“我早就不爱吃糖了，”罗维说道：“陛下，我们都不是小孩子了。”

龙玄语塞。

两个人沉默地坐在御撵上，看着眼前不断变换的街景，龙玄猜想罗维的心思，只是猜不到，而罗维只是想记住他今天所看到的这一切。下一次不知道要等到什么时候，他才能再出了那座皇宫。罗维看向了龙玄，这个人是否能看在，他替他守了这江山七年的份上，放他走？

皇宫的正门洞开，这座皇宫这时也迎回了真正的主人。

龙玄握着罗维的手，坐着御撵回到了他的家，“云起，”御撵进入宫门的时候，龙玄突然对罗维道：“我活着回来了，你，你对我笑一下吧，龙玄活着回来了。”

罗维似是愣了一下，他方才没有笑过吗？

第444章：还是会心痛

太医院的太医，早就奉罗维的命令，在长明殿外候着龙玄。

罗维先于龙玄从御撵上下来后，就对龙玄道：“陛下身上有伤，还是让太医们再看看。”

这句带着关心意味的话，让龙玄的心情好了一点，下了御撵后，就道：“我只是受了小伤，不碍事的。”

“陛下的身体关乎社稷安危，”罗维侧身站在了一旁，对龙玄说道：“臣请陛下进殿。”

“你我之间，不必这样分君臣的，”龙玄道：“你对于我，不是臣子。”

罗维的脸上看不出喜怒，只是说了一句：“进殿吧。”

长明殿已经七年无人居住，但因为每日都有人仔细打扫，一直都是窗明几净，如同龙玄从没离开过一般。

福到轻手轻脚地扶着龙玄躺在了龙榻上。

龙玄躺下后就喊罗维：“罗维，我……”

“太医呢？”罗维不等龙玄把话说完，回头喊跪在地上候旨的太医，“快近前来替陛下看一下伤。”

几个专治外伤的太医忙就从地上爬了起来，快步走到了龙榻前。

龙玄由福到伺候着宽衣。

几个太医看到了龙玄胸腹处包扎着的厚厚纱布，还没看到伤口，只这伤的位置，就足以让太医们倒吸了一口冷气。

龙玄不关心自己的伤，他知道这些伤要不了他的命，他只是看着罗维，见罗维只是背对着自己，往后走了几步才站下，显然是不要看他的伤。龙玄脸上的神色又黯淡了一些，却也没叫罗维近前来，装可怜讨罗维的同情，这种事他龙玄还做不出来。

“王爷，”赵福这时匆匆到了罗维的身边，对罗维耳语道：“信王爷带着文武大人们都在殿外了。”

罗维这才问龙玄道：“陛下，您准备何时见群臣？信皇叔带着皇亲大臣们都到了。”

龙玄道：“朕一会儿就去见他们，让他们先去正殿外等着吧。”

罗维便冲赵福一挥手。

“这些年辛苦你了。”龙玄终于找到话题跟罗维再说上话了，私话他不肯与他说，国事这人不会不与他说吧？

“陛下在外征战才是辛苦。”罗维说着话，掩嘴又咳了起来。

“你这是受凉了？”龙玄马上就问道：“怎么咳嗽了？”

“无事，”罗维咳了几声后，硬将这阵咳压了下去，说：“小毛病而已。”

“你怎么还站着？”龙玄问罗维道。

忙就有跟着龙玄回宫来的随侍小太监，替罗维搬了一把椅子来。

罗维早就感觉身上乏力，看这是龙玄开口让他坐下，便也不推辞，真就坐下了。

“你的脸色很难看，”龙玄看着罗维坐下后，才说道：“身子最近不舒服？”

“臣的身子一直就是这样。”罗维无所谓道。

“你，”龙玄叹了一口气，把话又转到了国事上，问罗维道：“常凌死后，这些年一直是赵鹤年管着京畿，他年岁大了，你就没想过谁可替他？”

“这个还是由陛下定夺吧。”罗维道。

“你就没有人选？”

“陛下也可问一下赵大将军的意思，”罗维认真对龙玄道：“看看他的部下中，有无可用之人。”

“这次立下战功的将军很多，”龙玄道：“我要一一封赏的，罗维，我让罗宇轩接赵鹤年的兵，你看如何？”

罗维的言睫垂下，让人看不到他的目光，“我二哥还是留在南诏的好，那里是他打下来的，也熟悉了。”

“也好，”龙玄说道：“京畿这里的将军我再想想吧。”

“好。”罗维应了一声。

“你说我回来之后，最先要做的事是什么？”

罗维说：“封赏有功之臣啊。”

龙玄说：“那皇祖母和翔的大丧呢？”

“陛下要丧事喜事一起办，臣也没有意见。”

龙玄自嘲地笑了一声，说：“我看我还是先去见见我的母妃吧。”

罗维不动声色道：“这是陛下的家事，臣不便过问。”

“如果这真的只是家事就好了。”龙玄叹道。

罗维没有顺着龙玄的话再说下去，而是问太医道：“陛下的伤怎么样？”

“不要紧，”龙玄冲太医们摇了摇手，对罗维道：“都只是皮外伤。”

战报上只说龙玄受了伤，如果龙玄这个皇帝都能受伤的话，那么卫岚和大哥他们，罗维想到这里，起身走到了龙榻前，一眼就看见龙玄的胸腹部几道交错在一起的伤口，没有结痂，到现在还是皮肉外翻着。“这是刀伤？”罗维问道，神情有些复杂了，看到这些伤的那一刹那，他还是会心痛，这人怎么会伤成这样？

“两军拼杀，”龙玄忙道：“这种伤是常有的事，云起你不要担心。”

罗维咬咬唇，对龙玄道：“陛下，我大哥就在殿外，臣能先出去与他见上一面吗？”

“你们可以去衣锦园坐下说话，”龙玄说道，有了罗维方才那一问，他就已经知足了，“今晚我会摆下庆功宴，你要不喜这个热闹，就与你大哥在衣锦园一起用饭就是。等于我们结盟的诸国使臣都到了上都，那时的国宴，你再出席也不迟。”

罗维冲龙玄一躬身，道了一声谢，便转身快步走了出去。

“有什么话说吧。”眼见着罗维出去之后，龙玄才冷了声音，对方才就要开口说话的太医道。

这太医忙道：“陛下，您的伤口中还是有脓血，臣想奏请陛下，这些脓血还是要挤出来的好。”

“这些晚上再弄吧，”龙玄说道：“朕先去见群臣。”

“臣遵旨。”龙玄的话，没人敢不听，太医们忙又为龙玄把伤口一一包扎好。

龙玄又用了一盅药酒之后，才由福到带着两个小太监伺候了他更衣。等龙玄出了寝室，有贴身的侍卫过来，向龙玄禀报，罗维带着罗启往衣锦园去了。龙玄嗯了一声，往长明殿的大殿走去。罗维会与罗启说些什么，龙玄大概也能想到，这个人在他面前没有问过卫岚，想来见到罗启之后，会问个详细了。

“陛下。”坐在了大殿的龙椅之上，听着阶下的群臣向自己行君臣大礼，龙玄的脸上没有丝毫的喜色，如果有可能，他倒希望自己，现在能陪着罗维往衣锦园去，再找魏太医来问问，罗维的气色，为何看起来会那么差。

第445章：几个七年？

罗启与罗维两兄弟在回衣锦园的路上，都没有说过一句话，如今龙玄回宫，这宫中就又不是能随便说话的地方了。

罗启进到衣锦园的院中后，才放松了一些，看看这个跟罗相府，那罗三公子的院落一模一样的院落，罗启失神了好一会儿。

“大哥进屋来说话吧。”罗维陪着罗启站了一会儿后，就拉罗启进他的书房去。

“好，我们进屋说话。”罗启说道。

罗维的书房里，这时看不到一本折子了，昨天之前，罗维就命赵福将那些折子，公文，但凡与国事有关的东西，都送到了长明殿去。

“岚在军中，”罗启走进书房之后，就对罗维道：“大军回朝，不是所有的兵丁都能进城的。”

罗启的话，罗维信：“那你们有没有受伤？”罗维神经稍微放松了一下，紧接着就又紧张地问道：“我看到龙玄身上的伤了，他都受了那么重的伤，你们呢？”

“岚受了几处伤，”罗启道：“不过现在都好了，你不用为他担心。”

“那你呢？”罗维上下看着罗启，试图看出罗启有没有受伤。

“打仗哪有不受伤的？”罗启笑道：“别说我们了，就是当年的莫还桑，也没这个本事啊。”

“伤在哪里了？”罗维听罗启说也受了伤，忙就问道。

“都好了，”罗启看罗维的神色不安，只得撸起了自己的左衣袖，给罗维看自己胳膊上的一处箭伤，说：“你看看，就是留了一道疤，都好了。”

罗维凑到了罗启的眼前，仔细看了看这处伤疤，说：“还有哪处伤了？”

罗启好笑道：“小维，你不会想大哥脱光了衣服给你看伤吧？”

罗维被罗启呛住了，望着罗启瞪眼。

“我们要这样站着说话？”罗启在罗维的头上拍了一下，看到罗维这幅模样，好像还是一个小孩了。

“大哥你坐。”罗维这才想起请罗启坐下，又冲外面喊赵福。

赵福应着声走了进来，带着几个小太监，送了茶点进来。

“大哥这一天也饿了吧？”罗维挥手让赵福几个人退下去后，对罗启道：“先吃一些点心，一会儿我们一起用一顿饭。”

“陛下准了？”罗启忙就问道。

“准了，”罗维道：“大哥就安心在我这里好好吃一顿好了。”

罗启一连喝了两杯茶，才又问罗维道：“小维，现在仗也打完了，你日后有什么打算？”

罗维说：“我的事以后再说吧，朝中的事我总要给龙玄一个交代。”

罗启小声道：“裕王的事，后宫的事，我也听到了一些，小维，这些事不会让你受累吧？”

“都与我无关，”罗维端起茶杯，却也不喝，只在手里捂着，对罗启道：“大哥跟我说说你们这次打仗的事吧，我想听这个。”

自家的小弟要听，罗启这个平日里言语不多的人，也要与罗维说一个详尽的。从战火硝烟，尸山血海，关河铁马，说大了普通军士的万里觅封侯，冠翎归故里，又说到了北燕的大雪，就那么白茫茫的一片，看不到尽头，要将人埋没一般。

罗维静静地听着罗启的述说，不插一言。

罗启说着说着，好像突然明白了罗维的心思一般，突然就又说起了卫岚，恨不得通过他的述说，将卫岚的事，事无大小，都说与罗维听。

罗维果然听得更加专注，他要将这些话都记在心里，也许这样，卫岚的这七年，对他而言就不算是无关的空白。

罗启说了很久，直到赵福进来问，是不是要用饭，兄弟二人这才发现，窗外已经是天黑，并且不知从什么时候开始，一场春雨就已经在下着了。

“我们边吃边说，”罗维打了一个呵欠，对罗启笑道：“今天大哥想在我这里呆到多晚都行。”

罗启也笑道：“我陪你一夜，要是一会儿雨停了，我们就出去走走。”

“好。”罗维喜道。

罗启便望着罗维宠溺地笑着。大军归朝的路上，说罗维好杀成性，冷血无情的这些话，罗启都听过。不过，罗启才不会信这些狗屁话，他的弟弟怎么可能会是这种人？不管过去多少年，罗维在罗启的心中，还是一个小小少年，再坏也坏不到哪里去。罗启与罗维坐在一张圆桌旁，看着赵福带着人，将这圆桌摆满宫中的佳肴。

“其实我喜欢大嫂的那些家常菜，”罗维对罗启说道：”只是……“罗维将头一低。

“只是什么？”

罗启问道。

“只是大嫂不可能进宫来做菜给我吃啊。”罗维叹气道：“这辈子，我还不知道能不能再尝一尝大嫂的手艺了。”

罗启心中一阵难过，但还只在罗维的额头上敲了一下，说：“说什么胡话？你想吃，下次我进宫来看你，让你大嫂在家里做好了，我带进来给你尝，你一会儿将想吃的菜都写下来，我带给你大嫂去。”

“好啊，”罗维揉了揉被罗启敲到的地方，对罗启道：“我一会儿就去想，先让我好好想想这个菜单要怎么写。”

兄弟二人话说到这里，都有些自欺欺人了，两个人都知道，下次再相见，不知道又是什么时候了，也许又是下一个七年，可能还会更久。

“大哥吃菜。”罗维替罗启夹着菜。

罗启埋头吃菜，让他们伤心的话，还是过一会儿再说吧，至少现在让他们好好吃这一顿饭。

龙玄这里已经在宫中的芳菲水榭，摆下了酒宴大宴群臣。

弦乐歌舞，美酒佳肴，不问明日事，只求今日欢，众人皆开怀痛饮。想想这七年苦战，他们大周又多出的大好江山，无人会不高兴，不壮怀激烈。

龙玄的身上有伤，陪着众臣坐了一会儿，就让众臣自行玩乐，他先离席歇息去了。

众臣也都知道皇帝身上的伤还没痊愈，无人敢出言留龙玄，跪送走了龙玄后，继续这一夜的开怀畅饮。

龙玄出了芳菲水榭后，福到就走到他身边，悄声说道：“陛下，奴才已经问清楚了，太皇太后娘娘的尸体，一直被锦王爷留在了东佛宫，没有下葬。”

“去东佛宫。”龙玄说了一句。

第446章：薄棺白骨

东佛宫中已经无人，除了里面的那几尊泥塑的佛像外，就只剩下一具，被闲置了七年，从无人过问的尸体。

龙玄没有让人跟他进停尸的偏厅耳室，他一人推门进屋之后，就立时被这屋中呛起的尘土，呛得捂住了口鼻。

“等在外面。”龙玄捂着口鼻说了一句。

门外顿时没有了声音。

龙玄等着这阵尘土重新落地后，才放轻了脚步，走到停在屋中正中央的这具薄棺前。屋中潮湿，这口薄棺上竟然还长了青苔，跟厚厚的灰尘混在一起，看不出原来的颜色，也破败得让人觉得可怜。龙玄没有闻道尸体腐败的恶臭味，已经过了七年，太皇太后的尸体也应该烂完了。龙玄将手中的宫灯举到薄棺上细看，这棺都没有钉钉，龙玄只用手一推，棺盖就裂成了两半。

“陛下？”门外的福到再次听到屋中不同寻常的声音后，忙就喊了起来。

龙玄眼睁睁看着裂成了两半的棺盖塌陷进了棺木中，这棺木竟也随即从中间处断成了两截，“哗啦”一声声响，一具白骨就随着这几片木片掉在了地上。

“陛下！”门外的福到再也忍不住，带着人冲了进来。

随着又有人进屋，屋中的尘土再次飞扬，呛得人呼吸困难。

龙玄这一次没捂上口鼻，他就站在呛人的尘土中，看着地上这具掉在地上后，就失去了人形的白骨发着呆。

福到等人这时也看到了地上的白骨，龙玄尚且发了呆，他们就更是惊得魂飞天外。

这是太皇太后的尸骨，如果不是亲眼所见，谁能相信？

龙玄在这白骨与木片之间，只看到了一点布片，看来罗维连替太皇太后收殓的心思都没有，只是命人将太皇太后的尸体放到了这具过了七年，就已经烂了的薄棺中。

“陛下，奴，奴才……”福到的声音发着颤，他不应该进来的，看到了这不该被他看到的东西。

“滚出去！”龙玄没回头，怒声说了一句。

福到带着进屋来的随侍们，连滚带爬地退了出去。

龙玄慢慢蹲下身，伸手想摸一下这骸骨，最后还是收回了伸出去的手，对着散落的白骨说道：“原来他这么恨你，想让你死无葬身之地。皇祖母，玄打了胜仗回来，会好好收殓你的，过了七年，他的气也该消了。皇祖母，他比起恨你，更加的恨我，看到你这样的下场，我突然发现，也许罗维永远也不可能原谅我了，我该怎么办？”

屋中无声，只一盏宫灯发出一圈光晕。

龙玄起身，走出耳房，就看见外面跪了一地的随侍。“命人来殓骨。”龙玄对福到道。

还能被吩咐着做事，那自己的命就还丢不了，福到忙就磕头领命。

“陛下，”守在外面的侍卫这时跑了进来，向龙玄禀道：“信王爷在外面求见。”

龙玄没让信王进来，而是自己走出东佛宫来见信王。

“臣参见陛下。”信王见到龙玄，就要行跪拜礼。

“私下里，皇叔不必多礼。”龙玄没让信王跪，说道：“皇叔不在芳菲水榭，怎么来这里了？”

信王道：“太皇太后娘娘的丧事，锦王一直就要等陛下回来再行定夺，所以太皇太后娘娘的大丧一拖就拖到了今天。”信王在听说龙玄往东佛宫这里来了后，就惊出了一身的汗，太皇太后死后，罗维就没问过，龙玄要是在这事上发作罗维，罗维是一点能站住脚的理都没有。信王紧赶慢赶，赶到这东佛宫，只为了为罗维说一句话。

“他做的没错，”龙玄也轻易就听出，信王这是在为罗维说情，便说道：“皇祖母的大丧，就辛苦皇叔你选一个日子出来吧。”

信王说：“陛下让臣来？”

龙玄道：“朕才会朝，很多事要急着处理，皇祖母等了朕七年，她从前那么疼我，应该不介意再等朕一段时日的。”

“臣领旨。”信王没想到龙玄竟也不想管太皇太后的大丧，信王心想，看来这个端木氏的这一生，还真是没什么人挂念的。

“皇叔。”龙玄迈步往前走，叫信王跟上他。

信王看龙玄就冒着雨往前走，忙从福到的手中拿过伞，跟在了龙玄的身后，替龙玄打着伞。

龙玄边走边小声问道：“朕今天只想当面问皇叔一句，当年有关裕王病重求药的战报，真的是从享年殿搜出来的？”

“是。”信王只说了这一个字。

“那个高氏姐弟呢？”龙玄又问。

“那对姐弟在刑部大牢关押至今。”信王道：“只等着陛下亲审。”

“那高氏腹中的胎儿呢？”

“裕王妃得知裕王死讯之后，好像对高氏动了刑，高氏腹中的那个胎儿没能保住。”

龙玄的脚步顿了一下，然后才对信王道：“朕不审了，高氏姐弟秋后问斩。”

“是。”信王领旨，看着他和龙玄走着的路，就问龙玄：“陛下这是要去哪里？不回长明殿休息吗？”

“朕总要去见见生母。”龙玄苦笑了应一声，从信王的手里拿过了伞，对信王道：“皇叔去芳菲水榭帮朕看着一些吧，不用陪朕过去了。”

信王犹豫了一下，还是对龙玄道：“陛下，那毕竟是您的生母，您还是放手一些吧。”

龙玄冲信王挥了挥手，自己打着伞往享年殿走去。

信王站在雨中站了好一会儿，今晚的龙玄竟是有些落魄了一般，让信王有些不太习惯了。

享年殿是被罗维封了的，宫门紧闭，听不到一点人声。

龙玄看着门上的那把大锁，说了一句：“打开。”

忙就有太监上前，拿了钥匙开锁。

“你这钥匙从哪里来的？”龙玄问道，他来享年殿事先没有与任何人说，这个太监怎么会随身带着这享年殿大门的钥匙？

开锁的太监就跪下对龙玄道：“这是锦王爷命人送来的，福总管让奴才随身带着了。”

龙玄抬腿踢开了开了锁的宫门，走进这道门后，眼前的蔓蔓荒草，让龙玄又是呆立了，这里与东佛宫，那个没有一个活人的地方，又有什么不同？

第447章：母子对质

几个享年殿的宫人看到龙玄后，就站在那里盯着龙玄看，动也不动。

“放肆！”福到喝了一声：“陛下在此，你们还如此大胆？！”

“陛下！”几个宫人这才“噗通”一声跪在了地上。

“太后娘娘在哪里？”龙玄问道。

“在……”一个宫人伸手，哆哆嗦嗦地指向了一处宫室。

龙玄看向那个宫室，说：“为什么不住寝宫里？”

“顶漏了，”这宫人跪伏在地上，回禀龙玄道：“太后娘娘便搬去了那里。”

龙玄也不叫着几个宫人起身，往那处宫室走去。

福到带着人跟在了龙玄的身后。

“都等在这里。”龙玄回头说了一声：“你们还想跟着朕？”

福到第一个就跪倒在了地上，连声说：“奴才不敢。”

龙玄扫了他身后的那些随侍们一眼，然后才一个人往宫室走去。

龙玄没说那一句“平身”，福到就带着随侍们一起跪在地上等着。

龙玄推开了这宫室的门，宫室里点着几盏灯，还算明亮。龙玄看见了与门相对的床榻上，躺着一个人。“母妃？”龙玄喊了一声。

柳氏太后昏昏沉沉地睡在床榻上，听见有人喊她“母妃”，柳氏太后也没有动一下身子，也许自己真是病得糊涂了，怎么会听到了龙玄的声音？

龙玄走到了床榻旁，看看床上的被褥，春被是整洁的，帐子也是白亮的不见一点灰尘。龙玄舒心了一些，看来罗维对还活着的人，还不至于苛待。“母妃。”龙玄又开口喊了柳氏太后一声。

柳氏太后有些艰难地翻过身，看到床榻站着的龙玄后，双眼顿时瞪大。

“母妃，”龙玄背着手站在床榻边，说道：“朕回来了。”

“陛下？”柳氏太后顾不上自己此时只着着睡袍，从床榻上一股脑地半坐起身，一把就抓住了龙玄的衣襟，道：“你，你回来了？”

“是，”龙玄说道：“朕回来了，不然母妃怎么会看到朕？”

“是罗维，”柳氏太后冲龙玄大喊道：“是罗维害死了翔儿！你替哀家杀了那个贱人！”

龙玄的面色顿时就冷了下去，对柳氏太后道：“是罗维害的？那封战报，不是母妃你私扣起来的？”

柳氏太后神经质地摇头：“不是，这是罗维那个贱人污蔑哀家的！是罗维！”

“那信皇叔也会骗朕吗？”龙玄冷声问道：“那个高洙也会胡说？”

“你走了多久？”柳氏太后对龙玄道：“罗维就是这些人的主子，他让他们说什么，他们就会说什么，你不要再被他骗了！那个贱人！他杀了你皇祖母，将皇后也关了，把你的儿子们也害了！你还要信他的话？！”

龙玄将柳氏太后的双手，从自己的衣襟上掰开，说道：“母妃，朕的三个儿子，今天真也见到了，他们被母后教养的很好。常凌叛国，那个常氏，还配当朕的皇后吗？”

“那都是被罗维那个贱人逼的啊！”柳氏太后大喊道：“你不知道，你出征之后，我们在宫里过的是什么日子！”

龙玄从袍袖中拿出一张信函丢在了柳氏太后的面前，说：“母妃在骂罗维之前，不如先看看这个吧。”

柳氏太后不知道这是什么信函，拿起来一看，竟是她当年写给常凌的那封信：“这不可能！”柳氏太后喃喃道，那年她派去的人，明明回来后跟她说，常凌是当着他的面，烧了这信的，怎么可能七年之后，又由龙玄交到了她的手上？

“常凌也想到了自己可能会死，所以他不会让自己一人背着骂名去死的。”龙玄说道：“母妃，你不跟朕解释一下这封信吗？”

“假的！”柳氏太后突然就将这信一扔，双手复又抓住了龙玄的衣襟，大声道：“这是罗维命人假造的！”

“什么都是罗维弄的，”龙玄说道：“看来他还真是恨你！”

“那个贱人怎么可能不恨哀家？！”

“母妃，”龙玄问柳氏太后道：“朕征战七年归来，你就不问问朕好不好吗？”

柳氏太后一愣，随后马上就道：“你，你好不好？”

龙玄一把就将柳氏太后推翻在了床榻上：“朕说了，你再问，母妃你觉得朕还会稀罕你的这句问吗？！”

“陛，玄儿，”柳氏太后被龙玄突然地这一下，吓住了，看着龙玄一脸的惊慌。

“这信不可能是罗维造的，”龙玄冷声对柳氏太后道：“这是朕留在常凌身边的人拿给朕的！罗维也不知道这信，他如何假造害你？！”

柳氏太后面上的惊慌之色更胜。

“你害死了翔，还要趁朕远在北燕之际，联合常氏，扶龙霄登帝位，”龙玄面无表情地对柳氏太后道：“母后，朕没想到，你会这么恨朕！”

“不，不是的，”柳氏太后声音虚弱地道：“事情不是你想的这样。”

“那是哪样？”

“哀家怎么会害你？”柳氏太后道：“哀家只是想借常氏的手，除去罗维，哀家不是真心想扶龙霄登位，你还好好的，哀家怎么可能做出这种事来？哀家只是想杀了罗维！”

“你刚刚不是还在为常氏抱不平吗？”

“天下那么多好女子，你让谁当皇后都可以啊！一个常氏，你废了她的后位，没人会说你的！”

龙霄的脸上有了怒气：“你就是这么算计朕的？朕和翔究竟是不是你的亲生子？！”

“我不想害翔儿的！”柳氏太后这时尖声叫了起来，“我怎么可能会还自己的儿子？！都是罗维，都是那个罗维害的！”

“那是战报啊！”龙霄看柳氏太后说到现在，还是在说罗维，伸手指向了柳氏太后，说道：“你知不知道，私扣战报的下场？”

“你还能杀母吗？！”柳氏太后尖声问龙玄道。

“贻误战机，你知道会死多少人吗？”龙玄道：“大周的江山，看在你的眼里，是可以让你算计的东西？”

“你现在怪我算计？”柳氏太后道：“我不算计，你的皇位何来？！”

“朕的皇位与你一点关系也没有！”龙玄想到自己的这个皇位，就是一阵窒息，他的皇位从何而来？是他送出了罗维，逼父弑兄之后才得到的，这一点龙玄自己再清楚不过。

“没有关系？！”柳氏太后愤怒了，“你再说一遍这话！”

第448章：他永远不会爱你

眼前的生母，面带着疯狂，愤怒地望着自己，龙玄突然就感觉到了一阵心灰：“你……”他往后退了几步，才对柳氏太后道：“朕真希望可以托生在罗知意的腹中，做你的儿子，真是上天对我的惩罚，你，你一生争宠，可有为我和翔想过？”

“我一生就在为你成皇谋划，”柳氏太后又何尝不是心灰？她冲龙玄大声道：“栖源柳氏为了你，全族被灭，你还想我怎么做？龙玄！你摸摸你自己的良心，我还要如何为你着想？一生争宠？我是为了谁啊？！”

“可惜你从来也没有得到过宠爱，”龙玄深吸了一口气，让自己的心情平静下来，对柳氏太后冷道：“柳氏为我，又何尝不是为他们的荣华富贵？你别说得我好像欠了柳氏什么，只是互相利用罢了，你非要我把话说得如此明白吗？”

柳氏太后坐在床榻上，低了半天的头，然后抬头，目光竟也变得冰冷：“罗维永远不会原谅你的，”她对龙玄说道：“这个人的心捂不热的，你既然什么事都能看得明白，为何就看不明白这一点？”

“朕与罗维的事，你不用操心了。”龙玄的心又有点乱了。

“好啊，”柳氏太后大笑了起来：“我不管，我从来也管不了你！我也想看看，最后你会被那个贱人害到什么地步！我害死了翔儿，是，是我害的，可又是谁激翔儿请战的？是哀家吗？”

“以后你就在这里吧。”这间宫室，龙玄呆不下去了，急急地说道：“你是朕的生母，就算犯下大罪，害死亲儿，也想废了朕的皇位，你不该再活着，不过你说的对，朕不能杀母，朕还是会养着你，不过这个世上，从此以后，不会再有柳氏太后这个人了！”

柳氏太后就冷冷地看着龙玄：“玄儿，”她喊着龙玄的小名道：“你不视我为母，不过我还是不想看你这样错下去。罗维，你若真想对他好，你就放他走，这样，他或许有一天再想起你时，才不会视你为他这一生最大的仇人。如果你真的放不了手，那你就杀了他，等你百年之后，将他带入你的皇陵，时光漫长，也许有一天，他的心能被你捂热。”

“闭嘴！”龙玄转身就要走。

“玄儿！”柳氏太后在龙玄身后大声说道：“娘一声争宠，你就没有想过，为何娘就是得不到你父皇的心吗？不是娘貌丑，不是娘做得不够，那是因为你父皇的心被一个人占了，娘进不去了！就是罗知意也跟娘一样，只不过她比娘幸运，她这一生从来就没对你的父皇动过心，所以她不会有娘的痛苦！罗维的心里没有你，你再努力也是枉然的，人心你看不到，摸不到，所以你也图谋不到的。”

“你休息吧。”龙玄没有回身面对自己的生母，只是冷冷地说了一句。

“他永远不会爱你！”柳氏太后看着龙玄匆匆离去的背影，下断语一般幽幽地说了一句。

龙玄在听到这句话后，脚步踉跄了一下。

柳氏太后躺回到了床榻上，望着软纱做成的床帐，多年不见的眼泪，又一次流了满面，这一生啊，她究竟是为了什么？

龙玄出了宫室，将门大力的关上，望着已经掉了漆的门愣怔着，不知过了多久，龙玄才慢慢地转过身，面前还是跪着一地的太监宫人，龙玄往前走了几步，又停了下来，突然之间，他不知道自己该去哪里。

黄昏时分的小雨，这时下的大了起来，落在宫阙的琉璃瓦上，发出“哗哗哗哗”的声响。

“陛下，”看到龙玄站在雨中淋着雨，福到终于忍不住开口对龙玄道：“您身上有伤，不可淋雨啊！”

“起来吧。”龙玄说了一声，还是淋着雨往享年殿外走去。

福到打着伞，赶到了龙玄的身后，一边替龙玄打着伞，一边问龙玄道：“陛下，您要回长明殿吗？”

“朕，”龙玄道：“朕想去衣锦园。”

福到忙就道：“那陛下摆驾衣锦园吗？”

“今天罗启在，他又怎会见朕？”龙玄却又说道：“你说，朕今晚可以去哪里？”

福到不敢答龙玄这话，只默不作声地跟在龙玄的身后。

“朕该去看看常氏吗？”龙玄又问福到道。

福到道：“陛下要去看皇后娘娘？”

“现在大周哪里还有皇后？”龙玄突然就又发了怒。

“奴才该死！”要不是还在为龙玄打着伞，福到能又跪到地上去。

龙玄快步走出了享年殿，也不上太监们抬来的步辇，就一路走着，走到了御心湖的岸边。

很快就有在御心湖岸边负责守卫的侍卫跑到了龙玄的面前。

“罗帅走了吗？”龙玄问道。

“罗帅还在衣锦园。”这侍卫道。

龙玄挥手让这侍卫退下去，他就站在岸边，隔水遥望湖水中央的翠岛。因为下着雨，御心湖起了雾，这薄雾将翠岛笼罩着，让这座岛看起来隐隐约约，让隔水相望的人看不分明，如看海市蜃楼一般。

龙玄看了很久，只是没有勇气走上岛去，一个杀伐果断之人，不知从何时起，面对罗维失去了勇气。

衣锦园中，罗启与罗维下着棋。

这还是这对兄弟第一次面对面，心无旁骛地下棋。

“小维，你可不要小看大哥的棋艺啊。”罗启落下一子后，又送了一片水梨到罗维的嘴中。

“嗯。”罗维一边嚼着梨，一边认真看着棋盘上的局势。

罗启看罗维这份认真劲，不禁好笑道：“你今天还非要赢我一盘？”

罗维冲罗启摇手，让罗启不要说话，他没想到自己大哥的棋艺这么高超，好像还在他之上。

“不是有句话么，叫棋局如战局，”罗启却不想罗维这样费神，对罗维道：“大哥这是打仗打出来的。”

“我也打过啊，”罗维手里攥着白子，想落子了，却又顿住，道：“大哥是在笑话我吗？”

“没有，”罗启道：“你落子吧，你还真是万事都不服输吗？”

“不是，”罗维道：“只是我已经输了三盘了。”

罗启看罗维的嘴不动了，又送了一片梨进罗维的嘴里，心想，看来自己这一局还是输了好了，这个罗维看来，今天不赢他一回，不会甘心了。

第449章：朕是能躺下享福之人？

罗启在衣锦园陪了罗维一夜，第二天天一亮，他还没走，就有长明殿的太监找到了衣锦园来。

“何事？”罗维这时还躺在床榻上，问这太监道。

这太监跪在地上对罗维道：“王爷，陛下昨天夜里发了热，今日的早朝，他想请王爷代劳。”

“发热？”罗维坐起了身来，他不知道龙玄昨天夜里，在御心湖边站了约有两个时辰，“是伤口那里又不好了？”罗维问道：“太医看了没有？”

“回王爷的话，”这太监忙道：“太医已经去看过陛下，陛下已经服了药，睡过去了。”

“知道了，”罗维脸上露出一丝不耐烦的神色，对这太监道：“你去回陛下的话，早朝后，我会带着文武去长明殿。”

这太监得了罗维的回话后，忙就退了出去。

“我先去长明殿看看吧。”罗启在一旁说道。

“他身上有伤，”罗维由着赵福伺候他更衣，对罗启道：“病了也不稀奇，大哥就不必担心他了。”

罗启说：“还是把替陛下诊病的太医也叫到朝堂上去，你不要让大臣们误会你。”

罗维望着罗启笑，他这个大哥，现在对朝堂上见不得人的这一套，好像也精通了。

“傻笑什么？”罗启没好气道：“这些事能有多难懂？你当你大哥就一辈子看不明白了？”

罗维说：“是，大哥可是一晚上连赢我三盘棋的人，怎么会看不明白呢？”

“这事你还要记着吗？”

“记，为什么不记，没想到大哥还是真人不露相的人，”罗维说到这里，有些不高兴地看着罗启道：“你后面还故意让我！”

罗启真是哭笑不得了：“下次我不这样了，行不行？”他问罗维道：“你就饶过我这一回？”

罗维看为他着衣的赵福，脸上这时也带着笑了，不由撇了一下嘴：“我不是小孩子了，大哥，”他对罗启道：“你不会是把当小孩子在哄吧？”

罗启摇起了头，坐在了一旁的椅子上，对罗维道：“这一次我可能会去驻守东商那一块，离上都就更远了。”

“大哥不回去东商，”罗维这时才正经了起来，对罗启道：“大哥还是会呆在云关。”

“小维。”

“杨元素并没死，”罗维说道：“等他缓过这口气来，东商境内还是会战火再起的，大哥这一生打的仗还不够多吗？我不会让大哥去驻东商的。”

罗启苦笑道：“这是圣旨啊。”

“这圣旨就没安好心，”罗维冷道：“大哥在云关，粮草不必受制于人，去了东商，兵马粮草，万事都要受制于人，我不会让这种事发生的。”

“你，”罗启说：“你这是要跟陛下再作对了？”

“我们先去上朝，”罗维这是冲着罗启又换上了一副笑脸，说道：“有仗打就意味着有战功可立，大哥，你说我一会儿在朝堂上问起诸将这事，那些还想再往上爬的人，不会争这个机会吗？”

罗启望着罗维，有些发愁地道：“小维，陛下已经回来了，你还想在这朝中掌权吗？”

赵福替罗维扣着纽扣的手就是一抖。

“我已经还政了啊，”罗维说道：“大哥怎么这么问我？”

罗启冲罗维一笑，他对罗维倒是有了一个打算，只是现在罗启不打算与罗维说。“我不跟你上朝去了，”罗启对罗维道：“我去长明殿向陛下告退，然后去城外的军营看看，晚上再回来看你。”

“这样也好，”罗维不疑有他，看看自己的周身，没有不妥之处，便对罗启道：“我们去用早饭吧。”

罗维所谓的用早饭，就是罗启吃着粥和点心，他自己喝着魏太医送来的汤药。

“你不吃一些？”罗启看罗维喝完了两碗汤药后，就坐着等他了，开口问道：“光喝药就饱了？”

罗维还没说话，魏太医就说道：“这药败胃口，公子吃不下东西，歇一会儿再吃点点心好了。”

罗启看了魏太医一眼，说：“你这些年就跟着小维，怎么他的身子比以前更差了？”

魏太医多少有些犯傻地对罗启道：“罗帅，您能看出来？”

罗启说：“我又不是瞎子，他以前什么时候一起床就要喝这两大碗药的？这都是什么药啊？”

“这药是……”魏太医就想跟罗启说说，他替罗维开的这两个药方了。

“好了，”罗维开口道：“你是想教大哥医术？”

魏太医讪讪地笑笑，退了出去。

罗启说：“我还有话问他啊。”

罗维就说：“他已经尽力了，大哥还想问他什么啊？”

罗启这才不再说话，匆匆吃了早饭，陪着罗维从衣锦园走出，一直走到了御心湖的北岸。

罗维上了步辇，对罗启道：“大哥去见陛下，不要多说什么。”

“我都知道的，”罗启冲罗维一摆手，让罗维先行，又强调了一句：“我晚上再来看你。”

罗维坐着步辇走了，走出多远了，还回头看看站在湖岸边的罗启。

罗启一直等到自己看不到罗维了，才往长明殿的方向走去。

龙玄这一觉在药物的作用下，一直睡到这天快到午时的时候才醒来。

福到看龙玄醒了，忙就一边喊太医，一边问龙玄道：“陛下，您现在身子清爽了一些吗？”

龙玄只躺着问福到道：“现在是什么时辰了？”

福到道：“回陛下的话，快到午时了。”

“早朝下了？”龙玄忙就问道。

“还没有，”福到道：“奴才打听过了，锦王爷摄政之时，这早朝就下得晚。”

龙玄这时侧转了身来，看见走进内室来的太医，脸色就不好看。

太医们战战兢兢地走到龙榻前，龙玄昨夜的高烧，完全是因为伤口淋了雨后，发了炎症后引起的。如果这是别人，太医们一定会好好训斥这人一番，不想要命，就不要麻烦他们救他，可这是龙玄，是他们的皇帝，太医们是一句话也不敢说。

“朕能起身了吗？”龙玄问太医们道。

“陛下还是静养几日为好。”为首的太医忙道。

“朕很闲吗？”龙玄问这太医道：“是个能躺着享福的人？”

第450章：这样你信了吗？

罗启进龙玄的寝室时，太医们已经在往外退了，看到太医们脸上都带着劫后余生的庆幸之色，罗启就知道，龙玄今天对这些太医又是好一顿发作了。

“世宣，”龙玄这时坐在了床榻上，看到罗启进来后，就说道：“你近前来吧。”

“臣……”罗启要给龙玄行君臣大礼。

“免礼吧，”龙玄忙挥手让罗启免礼，说道：“你怎么没有与罗维一起上朝去？”

罗启还是跪在了地上道：“臣是有事想启奏陛下。”

龙玄说：“是何事？”

罗启说道：“臣想辞官。”

“什么？”龙玄一愣，道：“你这次立下如此大功，朕还没有赏赐你，你怎么跟朕说起辞官来了？”

罗启抓住了龙玄的这个话头，马上就对龙玄道：“臣的战功陛下真要为此，赏赐于臣吗？”

龙玄道：“这个自然要赏，朕岂是有功不赏之人？”

罗启突然就冲龙玄郑重叩了一首，说道：“哪臣想讨陛下的赏赐，臣不要功名利禄，这些臣都已拥有，臣只想用臣的战功，换云起离宫，望陛下成全。”

龙玄听了罗启的话后，觉得愤恨，也觉得悲哀，为何一个两个，好像人人都在要他放手，他只是想对罗维好而已，难道这样也不可以吗？

“臣请陛下成全。”罗启又是一叩首。

“世宣，”龙玄涩声对罗启道：“现在战事初定，朝中诸事繁多，朕还离不开罗维。”

罗启便道：“臣昨天陪了云起一夜，他的身子比起以前更是不好，臣想他是不能再劳累了。陛下有满朝文武，相信不少云起一人。”

“这些年如果不是云起，”龙玄道：“我大周的朝堂还不知道要变成什么样子，世宣，朕的这满朝文武加起来，也比不过云起一人。”

“云起这些年，为了陛下的江山，已经背上了骂名无数，”罗启一点也不松口地道：“陛下还想让他再去担骂名吗？”

“云起，云起，”龙玄再也压不住心中的怒火了，他从龙榻上下来，站在了罗启的面前，怒声道：“罗世宣，你对他口口声声地喊着云起，你还真当罗维是你的弟弟？！”

罗启跪在地上道：“连陛下如今也仍是叫他罗维，云起从来都是臣的三弟，从来就没有变过。”

“朕，”龙玄噎了一下，抬腿就想踹罗启，却还记得这是罗维的大兄长，他没有真抬腿去踹，只是道：“你的战功，朕自会赏你，你的请辞，朕不准，朕也不会放罗维离宫的。”

“陛下与云起是异母兄弟，”罗启说道：“陛下到底想让云起担多少的骂名？”

“你与罗维不是也兄弟情深？”龙玄这是有些头脑发昏地对罗启道：“你这么卫护于他，你对罗维又抱了什么心思？！”

罗启没想到龙玄颠倒黑白到这种地步，他猛地抬头看向了龙玄，脸上的神情由惊愕转到愤怒。

“怎么？”龙玄却还是怒声对罗启道：“朕说中你的心事了？你还敢这么瞪着朕？！”

罗启正想把龙玄的话顶回去，却在这时与龙玄都听到了寝室外传来一阵嘈杂的人声，就在两人还在为帝王寝室外，怎么会有人胆敢喧哗之事诧异时，关着的门被人从外面撞开了，罗维几乎是冲了进来。

“大哥？！”罗维甩开后面福到抓着他的手，门被他用肩头撞开的那一刻，他看到罗启还完好无损，紧张的神经才放松了一些。

“云起？”罗启跪在地上，没有起身，看着罗维几步跑到了他的面前，罗启有些不解地问罗维道：“你这是怎么了？”

罗维上下看看罗启，确定罗启无事之后，才直起身来，站在了罗启的身前，冲着龙玄道：“你想对我大哥做什么？”

龙玄说：“你以为我要害你大哥？”

“有什么不能让旁人听的话，你要与我大哥在这里单独说？！”罗维一脸戒备地望着龙玄道：“我大哥这次立下大功，怎么？你又觉得他功高震主了？”

“不是，”龙玄心中的无力感几乎让他无法再面对罗维，他在这人的心中，原来一直就是一个只会害人的人。

“不是？”罗维道：“那你是想干什么？”

“我说了你能信吗？”龙玄问罗维道。

“你说出来，我才知道我能不能信啊！”罗维道：“我大哥只是来向你告退出宫，你怎么留他到这个时候？”罗维这时看看周围，突然就看到了半碗龙玄喝剩下的汤药：“这个又是什么？！”罗维的声音突然就高了起来，指着这汤药厉声问龙玄道。

龙玄先是说：“这是朕用的汤药，”随后龙玄就反应了过来，对罗维道：“你以为我要毒死你大哥？”

罗维带着群臣来到长明殿外，刚站下来，就听见福到对他说，龙玄现在在单独与罗启谈话，罗维顿时就慌了神。罗维一直都在想，龙玄回朝之后，要怎么对付他这个在朝中摄了七年政的人，罗维不会将龙玄往好处想，他的脑子里冒出的第一个想法就是，龙玄要对他大哥下手了，当下也来不及细想，罗维就闯进了龙玄的寝室。

“你就是这么想朕的？”龙玄看罗维就一脸冰霜地看着他，身子晃了晃，往后一退，跌坐在了龙榻上。

“不是，你慌什么？”罗维看龙玄这样，就更加认定了自己的怀疑，“我大哥刚刚随你归朝，你就是这么对待为你打江山之人的？陛下，”罗维一点也不留情地对龙玄道：“您可真不怕寒了众臣的心啊！”

“小，小维，”罗启虽然对龙玄一直有成见，并且成见很深，可是这会儿也看不下去了，拉了一下罗维的衣角，道：“陛下与我，与我是有话要说，你，你不要误会了。”

罗维却对罗启道：“大哥，没什么可怕的，这事传出去，我倒要看看，天下人会怎么说他！”

龙玄拿起了床头的那半碗汤药，一仰脖，几口就将这半碗汤药尽数喝入了腹中。

罗维看到龙玄这样，愣了一下，神情才缓和了一些。

“这样你信了吗？”龙玄问罗维道。

第451章：再传丧讯

错怪了龙玄的罗维还是一脸的冰冷，不用毒药，这个人还是能用别的办法除去他大哥。罗维回头看看罗启，心里盘算着，他不能让罗启再在上都久留了，还是得让罗启快些回云关去，只有罗启回到了云关，他才能安心一些，至少在云关，龙玄想害罗启就没那么容易了。

罗启冲罗维摇着头，罗维方才那样对龙玄，让罗启都产生了一种错觉，好像他的这个小弟才是欺负人的那一个。

“你没话与朕说了？”龙玄问罗维道。

这时福到在外面高声喊了一声：“陛下！”

尖细的嗓子带着哭音，这声音让内室里的三人都觉得刺耳。

“进来。”龙玄说了一声，能让福到发出这种声音，一定又是出事了，龙玄没由来的一阵心烦。

福到跑了进来后，就往地上一跪。

“这是出了何事？”龙玄问道。

“太后娘娘，”福到在地上哭了起来，向龙玄禀道：“太后娘娘薨了！”

罗维忙就问道：“你把话说清楚，是哪宫太后娘娘薨了？”

福到说：“是，是享年殿的太后娘娘。”

罗维转身面向了福到，柳氏那个女人死了？这不可能啊！罗维记得一个月前，太医还跟他说过，这个女人只是身子有些虚，精神不大好，一个大病都没有的女人，突然就死了？“太医怎么说的？”罗维像是忘了龙玄就坐在自己的身后一样，问福到道：“太后娘娘是因何而亡？”

福到额头贴在了地上道：“奴才不知，还请陛下移驾享年殿。”

“享年殿的人都是死人不成？”罗维不可思议道：“连太后娘娘是如何过世的她们都说不清楚？”

福到跪在那里，头也不敢抬。

罗维想回头看看龙玄要怎么说，还没等他回过头来，就听到他大哥罗启惊叫了一声：“陛下！”

罗维飞快地转过身来，他的动作自然比不上罗启的迅速，等罗维回过头来，就看见龙玄的身体被罗启扶着，想要倒地的样子。罗维愣了神，一时间不知道该怎么办了。

“太医，快叫太医啊，”罗启对罗维道：“陛下晕过去了。”

习惯了看龙玄强势的样子，罗维看着被罗启扶躺回龙榻上的龙玄，这个人这样昏迷不醒的样子，还真让罗维有些怀疑，这个人会是龙玄吗？

“小维！”罗启看罗维站着不动，忙又喊了罗维一声。

“传太医！”罗维这才回过神来，吩咐福到道。

福到慌忙从地上爬起来，冲了出去，一边跑一边高声喊着太医。

罗维走到了龙玄的龙榻旁，问罗启道：“他怎么样？怎么会突然这样？”

罗启说：“可能是听到太后娘娘的死讯，一下子受不住了。”

罗维看一眼昏迷中的龙玄，疲惫且苍白的脸，让罗维一蹙眉，但还是冷道：“他还有受不住的事？”

罗启没再说话，只是替龙玄盖好了被子。

太医们这时跟着福到跑了进来。

为首的太医看到罗维站在那里，忙就给罗维行礼，问罗维道：“王爷，陛下他？”

“陛下晕过去了，”罗维说道：“你们过去看看他。”

太医忙就纷纷上前来看龙玄。

罗维走到了福到的面前，说：“你去宣信王爷进来。”

“奴才遵命。”福到忙就出去，信王此时就在长明殿的正殿院中等着见驾，他倒不用出宫去找人。

太医们看了龙玄的状况后，脸上的神情看上去，明显就不那么紧张了。

“怎么样？”罗维在后面问道。

为首的太医忙回罗维的话道：“回王爷的话，陛下只是一时怒气攻心，歇息一下就会没事了。”

不是悲伤过度，是怒气攻心？罗维看向龙玄的目光带上了探究，柳氏那个女人早就不该活着了，可是这个人不会连亲生母亲都弑了吧？

信王这时疾步走了进来，进来后人还没有站下，就大声问道：“这时又出什么事了？陛下怎么了？！”

一屋的人都看向了罗维。

“云起，这是出何事了？”信王马上就又问罗维。

罗维道：“皇叔，方才享年殿来报，柳氏太后娘娘薨了，陛下一时悲伤过度，昏厥了过去。”

刚刚回罗维话的太医一缩脖子，他刚刚是说错话了，这下要命了。

“大悲大怒其实没什么区别。”罗维这时却难得有了好心的宽慰这太医道：“你不要想太多。”

“下官多谢王爷。”这太医忙就向罗维道谢。

信王听不懂这两人这是在说什么，他只是脑子里一团乱麻地想着，柳氏死了，昨天龙玄刚刚去看过她，这个女人就死了？！

一个太医这时在龙玄的人中穴上扎了一针。

片刻之后，龙玄猛地一睁眼，醒了过来。

“陛下，”信王快步走到了龙玄的龙榻前，躬身问道：“您现在感觉如何？”

龙玄刚从昏迷中醒来，看着突然就出现在自己眼前的信王回不过神来。

“陛下？”信王看龙玄不理他，又喊了龙玄一声。

罗维这时才走上前来，站在信王身后，对龙玄道：“陛下方才悲伤过度昏厥了，陛下，您现在感觉好些了吗？”

悲伤过度？龙玄想为何我要悲伤过度？这一想之下，龙玄才想起他的生母亡了。

信王看龙玄刚刚有了些血色的脸，又一下子变得苍白，忙就道：“太后娘娘与陛下终可相见，臣还望陛下节哀顺变。”

信王的话，让龙玄和罗维都觉得是一个笑话，兴武帝会乐于见到这个他活着时，就被他厌弃的女子吗？“来报丧的人呢？”龙玄开口说道：“叫进来，朕有话要问。”

福到忙又出去，不一会儿就带了一个畏畏缩缩的宫人进来。

龙玄由太医扶着，从龙榻上坐了起来，也没看这宫人一眼，就问道：“太后娘娘是何时薨的？”

这宫人小声道：“太后娘娘一向要睡到午后才会起身，可是今天过了午时，太后娘娘还没起身，所以……”

“朕问的是何时？！”龙玄不耐烦道。

“陛下饶命！”这宫人被龙玄这一声吼，吓的忙就冲龙玄磕头乞命。

第452章：柳氏自尽

罗维看这宫人吓成这样，更加确定柳氏太后的死不是老死了，一定是有内情的。

“太医呢？”信王这是开口问道：“太医没有去看过？”

这宫人好像没有听到信王的话一般，只一个劲儿地磕头求龙玄饶命。

“陛下还是摆驾享年殿，去看一看好了，”罗维对龙玄道：“这宫人可能是被吓坏了。”

“摆驾。”龙玄说了一声，罗维话中有话，他当然也听得出来，只是现在不是他计较的时候，他也不想与罗维计较。

信王跟着要摆驾去享年殿的龙玄身后走了几步，猛然间又想起了什么，忙又停下了脚步，站到了一边。

“你们，你们在这里等朕吧。”龙玄对室中的几人说了一句。

“臣等遵旨。”罗维几人异口同声地说道，并跟着龙玄一起出了内室。

龙玄坐上步辇匆匆往享年殿去了。

罗启这时与罗维站在了一起，低声对罗维道：“这事情好像不对啊，那个宫人怎么怕成那样？”

“他的事我们还是少管吧，”罗维看了在院中交头接耳的群臣一眼，对罗启说道：“我倒是好奇，他跟大哥你说了什么，威胁你了？”

院中的群臣被罗维的目光一扫，顿时就无人再说话了，都静立着，等龙玄从享年殿回来。

“没有，”罗启笑声对罗维道：“你今天莽撞了，怎么就这么冲进来了？万一触怒了陛下怎么办？”

罗维身子倚在廊柱上，望着罗启咧了一下嘴。

“太后死了，你还笑？”罗启忙用身体将罗维和群臣的视线隔开，“你当你还是在摄政？”

罗维收敛了脸上的笑容，罗启的担心在他看来多此一举，但来自兄长的关心，还是让罗维很受用。如今战事初定，两位兄长手中的兵权，就足以让龙玄忌惮，只要他的这两位兄长不被龙玄所害，他对龙玄就没什么好怕的。

信王在一旁心中忐忑不安，几次想与罗维说话，但看罗维与罗启一直就在小声说着话，信王是真就不敢上前打扰这对兄弟的谈话，更何况他要说的事，事关皇室的隐秘，罗启不可以听到。

龙玄赶到享年殿的时候，宫门之上已经挂上了白布，只是听不到一点哭声，还是如同龙玄昨晚来时一样，如同一座无人的空殿。里面住着的毕竟是自己的生母，龙玄还是下了步辇，迈步走进了享年殿。

几个宫人太监就跪在柳氏太后睡觉的那间宫室外，直到看到龙玄走了进来，这些人才发出了哭喊声。

这不是真心实意，只是做给自己看的哭丧，只会让龙玄越觉心烦，他也不作声，推门就走进了宫室。

柳氏太后还是睡在与门相对的那张床榻上，宫人们已经事先用一床素色的锦缎被面，将柳氏太后连头带脚，全身都遮盖了起来。这一次，就算龙玄再怎么喊她，柳氏太后也不回应声了。

龙玄在生母的床榻前站了一会儿，才伸手将锦缎的被面往下拉。柳氏太后的脸是清白的，双眼圆睁，一截舌头还伸在嘴外。龙玄手有些不稳了，但还是将这锦缎再往下拉，一道泛了青的勒痕如同一条青黑的粗线，在柳氏太后的颈项上绕了一圈。龙玄的手一松，锦缎从他的手中滑落，他已经不必再往下看了，也不必再昭太医，宫人来细问了，他的生母竟是将自己吊死在这间宫室里的。

龙玄坐在了柳氏太后的身旁，看着生母的尸体，龙玄竟是分不清心中是悲还是喜。他想将柳氏太后的双眼合上，但合不上，又想将那截舌头推进嘴中去，可这尸体早就僵硬，活着时最柔软不过的舌，这时却硬如生铁，龙玄努力了半天，也没能将这截舌头推回去。“自杀？”龙玄最后放弃了，收回手，对着柳氏太后道：“原来你还真是恨朕，只想让朕当一个不孝子。也不对，朕本来就是一个不孝子，只是娘，你去了后，朕身边还有何人了？”

柳氏太后的面孔狰狞，再也看不出当年的风华了。

龙玄坐着想他与生母的这一世，想着想着，这记忆里又多了龙翔的身影，只是很多事龙玄都想不起来了，他们这一家三口，本就很少有机会聚在一起。最后，龙玄发现，关于他的生母，他记得最清楚的事情，还是昨夜他们母子之间的对话。他永远不会爱你，这句话竟是生母留给他的最后一句话。

龙玄在这间宫室里陪着他的生母坐了很久，以至于原本等在长明殿的信王终于等不下去，找了过来。

“陛下，臣龙怡求见，陛下？”信王在宫室门外一连喊了好几声。

龙玄听到了信王的喊声，再看了看面前这张，已经因上吊窒息而亡，变的狰狞可怖的脸。

“陛下？！”门外的信王已经在敲门了。

龙玄将被他拉下的锦缎重新给柳氏太后盖上，自言自语道：“自杀之人入不了皇陵，想来你走这条路，原因之一，也是因为不想再见父皇吧？其实父皇从来就不在皇陵，我现在才告诉你这话，是不是太迟了？”

“陛下！臣龙怡求见！”门外信王的声音越发地急切了。

“进来吧。”龙玄应了一声。

龙玄的话音还没落，信王就推门走了进来，看到龙玄无恙，他才松了一口气，随即就又看向了床榻上柳氏太后的尸体。

“皇叔。”龙玄喊了信王一声。

“臣叩见陛下。”信王忙给龙玄行礼。

龙玄一抬手：“皇叔平身。”

信王起身后，这会儿离着龙玄又近了一些，他又仔细打量了龙玄一下，看龙玄的神色还是如常，不见伤悲，只是眼角有些发红。

“皇叔，”龙玄望着信王道：“母妃生前曾对朕留有遗言，她舍不得朕和裕王，所以她死后，希望能葬在一个，能不是看到我们兄弟的地方。”

“陛下想将太后娘娘葬在哪里？”信王马上问道，他怎么听龙玄的意思，柳氏不入皇陵呢？

“暂葬之地，朕会再想想的，”龙玄说道：“等朕大行之后，再带着她一起归葬好了。”

第453章：龙玄关不了我一辈子

信王没能见到柳氏太后的遗容，而被龙玄叫进屋中，最先发现柳氏太后尸体的那几个宫人，在按龙玄的吩咐将柳氏太后收殓了之后，当天晚上就再也没人见到过她们。大内深宫，少了几个宫人本是平常，人们都在忙着太皇太后和柳氏太后，还有裕王龙翔的大丧，谁也不会关心几个宫人的下落。

罗维奏请龙玄让罗启返回云关，龙玄准奏，顺便又告诉罗维，他要派卫岚去驻兵东商。

罗维说了一声：“东商？可真远啊。”

“他是将军，不通过战功，我就是封他再多的爵位，卫岚也不能服众，我这是为他着想。”

罗维看了龙玄一眼后，才道：“好，我信卫岚的本事，他不会让你失望的。”

龙须那走到了罗维的跟前，说道：“我说过要给卫岚荣华富贵，我不会失言的。”

“是，”罗维冲龙玄一笑，淡如白水一般，“陛下应该还有国事要处理，我就不打扰陛下了。”

看到罗维想走，龙玄喊了罗维一声：“罗维。”

罗维停下脚步，转过身来问：“便还有何事要吩咐？”

“你，”龙玄叫住了罗维，却又不知道自己这时要跟罗维说什么，最后对罗维道：“你先回去休息吧，我，我晚上去衣锦园看你。”

罗维冲龙玄一躬身，说道：“陛下，我大哥就要回云关去了，今晚我想为他践行。”

这就是不想自己今晚过去的意思了，龙玄点了一下头，“我知道了，你去吧。”

罗维回身就走了出去，脚步虽无力虚浮，却走得很快。

龙玄在罗维走后，就下了废后诏，常氏被贬为岭妃，移居几乎被荒草和狐獾占领的东佛宫。

废后诏一下，朝野倒也不见哗然。常凌叛国，若不是平章帝出征在外，常氏也不可能还担着皇后的名号在宫中待了这么久。

罗维这天并没有为罗启摆下践行酒，他现在只怕迟则生变，在罗启到了衣锦园后，他就将给叶秀还有罗霜的礼物都交给了罗启，然后就催罗启速速离京。

罗启不觉得龙玄有要杀他的意思，可是看罗维焦虑不安的样子，还是点了头，之后又问罗维道：“小维，你不想离宫吗？”

罗维被罗启问的一愣，随后道：“想啊，只是现在我还走不了，没有龙玄的点头，我就走不了啊。”

罗启说：“如果我拿手上的云关铁骑，还有这次的战功换呢？”

罗启短短的一句话，让罗维想了半天，之后罗维就难得在罗启面前失态的，从椅子上跳了起来，“你要交兵权？”他对罗启道：“你已经跟龙玄提过这件事了？”

罗启说：“柳氏太后死的那天，我就跟陛下说过这事了。”

“他准了？”罗维急忙问道。

罗启摇头，说：“没有，他就是不准你离宫。”

罗维吁了一口气，对罗启道：“大哥你糊涂！”

罗启说：“我怎么糊涂了？”

“我和岚那时跑到了宣州，最后还是被他抓了回来，”罗维说道：“龙玄这次就算应了大哥的请求，让我离宫，大哥没了兵权在手，他随时可以再将我抓回来，大哥以为龙玄是个重信守约之人？”

罗启这时有点后怕了，说：“他已经是一国之君了啊。”

“一国之君，”罗维嗤笑了一声，道：“一国之君也是人，当了一国之君，他就不是龙玄了？”

罗启一拳击在了桌案上，说：“这么说来，你这辈子就不能离宫了？他还想关你一辈子？！”

罗维这时笑了起来，这愉悦的笑容把罗启都吓着了。

“小维，”罗启也起身了，有些紧张地望着罗维道：“你这是怎么了？你若有办法你就跟大哥说，不管是什么办法，大哥一定听你的。”

罗维笑着摇了摇手，“不用了，龙玄关不了我一辈子，大哥回到云关后，好好与大嫂过你们的日子，最好再给我添几个侄儿侄女，我，我就开心了。”

“你怎么，”罗启对于罗维的叉话是没有一点办法，明明在说离宫的事，这人硬能说到他和叶秀的身上。

“我有办法，”罗维笑着拍一下罗启的肩头，笑道：“大哥就不必操心我了。”

“什么办法？”罗启说：“你说来我听听。”

罗维笑得更是开心了，“现在还不是说的时候，大哥你就信我吧，我不会让龙玄关我一辈子的。”

“那你……”

“好了，不说了，”罗维将罗启一拉，道：“我这就陪你去长明殿向龙玄辞行。”

罗启说：“我去辞行，你也要跟着？”

“我不进去，就在外面等着，”罗维说着就把罗启往外拉，“我一会儿送大哥出宫。”

赵福带着几个小太监将罗维送与罗启的礼都拎在了手上，跟着这兄弟二人。

罗启由罗维陪着，到了长明殿向龙玄辞行。

罗维明明说今晚要给罗启践行，现在罗启却来向自己辞行了，这种事真论起来就是欺君，不过龙玄也只是与罗启又说了几句，罗启回云关之后要多留心军中，注意北燕司马清沙的话，赏赐了罗启不少财物珠宝，便放罗启走了。

“臣恳请陛下保重龙体，”罗启出殿之时，还是规规矩矩地又向龙玄行了一遍君臣大礼，请龙玄保重龙体。

“好，”龙玄对此只是淡淡一笑，罗启的话有几分真心，他还是知道的，这个人恐怕为了罗维，正巴不得他快点死呢，“世宜你也多保重，朕祝你一路顺风。”

“臣多谢陛下，”罗启又向龙玄叩了一首后，退出了长明殿。

罗维看着罗启出了长明殿，一直阴沉着的脸才又挂上了笑容，远远就喊了罗启一声：“大哥。”

“嗯，”罗启走到了罗维的近前，说了一声：“走吧。”

兄弟二人一前一后，微微错开了一肩头的距离，走在往宫外去的路上。

“小维，你莫要骗我啊！”罗启临出宫门之时，还是忍不住对罗维道：“你真的有办法。”

“我什么时候骗过大哥？”罗维马上就笑道：“大哥，我们来日再见。”

罗启出了宫门后，再回身时，罗维已经不再刚才送他的地方了。

“罗帅，”宫外，罗启的亲随看罗启出了宫门，就迎了上来。

罗启飞身上了马，说了一声：“我们这就回云关。”

第454章：亡后谁人可相伴？

罗维信步走在从宫门往衣锦园去的路上。宫中要接连办三场大丧，到处都能看到白幡。罗维看着这些白幡，突然就在想，如果是自己的丧礼，他才不要这么多的白布，这一世他若死了，只要不要再曝尸荒野，他就已经满足了。边走边想着自己的丧礼，罗维终于开始考虑起，自己死了后要葬在哪里这个问题。夏川皇陵？那他宁愿再死一次。幽燕罗氏的祖葬地？好像他还没这个资格，毕竟他在罗氏是外姓人。哪里才是我的葬身之地呢？罗维想了一路，他先想着这个世上还有哪个地方是山明水秀，是他所喜欢的，罗维想了很多地方，最后还是想到了宣州城外的青山山谷。随手摘了一把路旁的冬青叶子，罗维用手捏揉着这些碧绿的冬青叶，看着绿叶的汁水将他的指缝染得发绿。岚死后也要归乡吧？罗维自问道，如果我死后葬在青山，那么是不是终还是可以与岚相守？

赵福看着罗维边走边玩着手中的冬青叶，他觉得这时的罗维好像心情很好，像是在想什么开心的事情。

可是燕儿怎么办？罗维刚想到他终可以与岚相守，便又想到了燕儿，原本还雀跃的心情，顿时又跌落到了谷底。这一世的夫妻，死后当然也要同穴，岚就算百年之后也归葬在宣州，陪在他身边的人也是为他生儿育女的燕儿，哪里还有让他相陪的份？况且岚有了子嗣，日后他的子孙们清明祭祀之时，总不会还祭他这个无关的人吧？无关的人，这个字眼，让罗维的心一阵抽痛。

“王爷，你这是怎么了？”赵福看罗维突然就身体发软，站立不住的样子，忙就抢上前几步，一把将罗维扶住。

罗维手捂着心口，冲赵福摇了一下头，“突然疼了一下，现在没事了。”

“王爷，还是坐步辇走吧，”赵福看着罗维突然间就灰败了的脸色，心里发慌道：“回去后就让魏太医给您看看。”

“赵公公，”罗维却抓住了赵福的手，问道：“你的年纪比我大很多，你说人死了后，再想着拆散一对夫妻，是不是很下贱？”

“王爷啊，”赵福被罗维郑重其事的问话给吓住了，“你这是怎么了？怎么好好的问出这样的话来？”

“不是，”罗维神情沮丧地道：“我只是刚才看到这宫里的白幡，想到我死了后，可能也会是一个人。”

赵福忙就对罗维道：“王爷这是什么话？别说王爷年纪轻轻，不能说这种妄论生死的话，就算，就算王爷日后老了，那天真的来了，也不会是一个人啊！”

罗维便问道：“那还会有谁陪着我呢？我没有子嗣，也没有妻子，我死之后，还有谁能记得我？”

赵福激动起来，对罗维道：“别人奴才不知道，反正奴才死了也会陪着伺候王爷的！”

罗维嘴角露出一点笑纹，“赵公公终是要去见先皇的，我不敢跟先皇抢人啊。”

罗维这突如其来的后事之说，将赵福急坏了，罗维的身子越来越坏了，赵福就越怕听到有关罗维的，不吉利的话，没想今天罗维自己说了，赵福当下也顾不得与罗维是主奴了，往地上连呸了三口唾沫，对罗维道：“先皇有的是人伺候，不差奴才一个。奴才今天就向王爷发誓，奴才死了也会伺候王爷，来世也要做牛做马伺候王爷。”

罗维这下真笑出了声来，“我只是玩笑罢了，”他对赵福笑道：“赵公公的来世，要做一个享福的人，不要再做伺候人的人了。明天我就替你在护国禅寺做一场佛事，捐一个功德，好来生不再受苦。”

赵福被罗维弄得眼泪都要下来了，对罗维说道：“王爷，奴才一个阉人，哪里能在护国禅寺捐功德啊，王爷就不要费心了。奴才这一生是贱命，可际遇不差，遇上了先帝爷和您，比上不足，比下绰绰有余了。”

“拂衣大师这个人看人没有什么高低之分的，”罗维安慰性地冲赵福笑道：“没事的。”

赵福抹了一把眼泪，“不要说这话了，王爷还有好多年能活呢，奴才不想来世，只想今世。”

“唉！”罗维叹了一口气，来世，他有来世吗？罗维望着身边繁花似锦的春色，其实他不想再世为人的，只是好像做鬼，他也找不到一个可以相伴在侧的鬼了。

从宫门道衣锦园，罗维走了很长时间，一来他走不快，二来他不想那么快就回到衣锦园。

等罗维回到衣锦园的时候，一进院门，他就看到龙玄站在油桐树下，正仰首看着油桐枝头茂盛的绿叶。

“陛下，”看到龙玄让罗维心中一阵不喜，但还是当着身后众人的面，要给龙玄行礼。

“罗维,”龙玄冲罗维摇了摇手，说道：“你免礼吧。”

罗维便不再行礼，站在院门口，问龙玄道：“陛下怎么来这里了？”

“赵福，”龙玄没有答罗维的问话，对罗维身后的赵福道：“你带着人都给朕退下。”

赵福嘴里说着奴才遵旨，一边就偷眼看罗维。

罗维冲赵福点了一下头。

周安福带着人退到院外后，龙玄又看着罗维说了一声：“龙十，你们也给朕退下。”

罗维没有感觉到身边有动静，龙玄不再说话，他也只好等在那里。

龙玄等了片刻，才对罗维道：“你站那么远做什么？”

罗维知道龙十五人也退了下去，他往龙玄这里走了几步后便站下来道：“怎么这个时候来了？”

“送世宜出宫了？”龙玄问道。

“是，”罗维说：“他应该跟你说过了，他明天就会出上都城。”

“嗯，”龙玄说着就手拍了拍油桐的树干，对罗维道：“我听说这树到了五月会开花？”

“是，”罗维说：“开白花，算不上多美，只是胜在数量众多。”

龙玄道：“我还从没见过桐花，也许见过，只是我也不会知道那就是桐花罢了。”

“你想跟我说什么啊？”罗维问道：“来跟我说桐花？”

“不是，”龙玄说：“我只是想来看看你。”

第455章：云与飞鸟

罗维深锁着眉头望着龙玄，“你，”他对龙玄道：“你就没有事可做了吗？”

龙玄的身子靠在了油桐的树干上，说：“有，只是我不想做了。”

罗维往龙玄的身前又走了几步，“那我就抱歉了，我帮不了你。”

“罗维，”龙玄喊了罗维一声后，就不再往下说了。

罗维站着等了龙玄一会儿，龙玄脸上的疲惫他能看得出来，罗维的心不能说仍是冷硬的，只是他不想与龙玄再多说什么，这个人，好也罢，坏也罢，罗维都不想管了，原本他是想报复龙玄，他也这么做了，但是替这个人守了七年的江山，罗维觉得自己已经心力憔悴，算着自己前世的年岁，罗维如今只是在等着自己这一生终点的到来，心里还是有牵挂，但他已无力再去恨了。

龙玄就看着罗维，不说话，就这样让他静静看一会儿这人，龙玄也觉得满足。

罗维走到了龙玄的身边，好言道：“你回长明殿去吧，多出来的这些江山，是人命换回来的，你还要花上很大的力气，才能把这些江山，百姓，真正变成我大周的江山和子民。”

“那你呢？”龙玄开口问道：“你会留下来吗？”

罗维声音平淡地道：“我说要走，你会放我走吗？”

“你要去哪里？”

“天下这么大，我就到处走一走也好，”罗维望向了天空，“我听人说过天尽头，只是这世上无人知道天尽头在哪里，我倒是想自己去找一找。”

看着罗维一脸向往地望着头顶的碧蓝天空，龙玄突然就伸手将罗维搂在了怀里，就在方才那一刹那，他不知为何就感觉罗维虽然就站在自己一伸手就能拥入怀中的地方，却好像与他不在同一个人世一般，“维，”龙玄在罗维耳边道：“天没有尽头的，因为人生不过百年，百年的时光无法让我们走到天尽头。”

“是这样啊，”罗维任由龙玄将他紧紧地搂在怀中并没有挣扎，他只是看着一行飞鸟从他头顶的天空飞过，“龙玄，你放我走吧，”罗维目送着这行飞鸟飞往远方，直到消失不见，他对龙玄幽幽地道：“我什么也给不了你了。”

龙玄搂着罗维的双臂一紧，罗维望着飞鸟，龙玄刚刚却在看着天边的那一片海浪一般的云朵，他没有回答罗维的话，似乎他没有听到。

罗维便只叹了一口气，什么也不必再说了。

风吹过这个小院，油桐的枝叶发出哗哗的声响。

“你回去吧，”罗维离开了龙玄的怀抱，轻轻说了一声。

和煦的春风吹拂起罗维的几缕碎发，发梢不经意地从龙玄的唇边掠过，龙玄却只能看着罗维一步步离开自己，走进了那间书房中。

罗维坐在了书房中，他其实也无事可干，只是坐在了窗前，趴在窗台上看着天空发呆。

龙玄也没能在衣锦园待上多长的时间，长明殿来了一个小太监，被福到领到了龙玄的跟前，只说了一句信王爷在长明殿等着求见，龙玄不需要这小太监再说下去，也知道信王这是为了龙氏皇族的这三场大丧。“回去吧，”龙玄回头看了一眼门开着的书房，对福到和小太监说了一句。

魏太医端着汤药走进书房的时候，发现罗维已经趴在窗台上睡着了。魏太医没敢叫醒罗维，对于一个经常整夜失眠的人来说，能这样睡上一觉是再好不过的事了。魏太医将手上的汤药轻轻地放在了罗维的书桌案上，罗维的身上已经盖着了一床薄被，这应该是龙十五人中的一人，看到罗维睡着后，进来悄悄给罗维盖上的，魏太医放轻了脚步走到了罗维的身旁，侧耳听了一下罗维的呼吸声，呼吸声轻浅，魏太医伸手想探一下罗维的额头，但又怕自己的手这一过去，就会将罗维碰醒。就在魏太医犹豫不决的时候，只觉得眼前人影一晃，他抬头，就看见龙十站在了窗外，魏太医吓了一跳。

龙十是看到魏太医要去碰罗维的时候，才不得已出现在窗外的。龙十冲魏太医招了一下手，让魏太医出来。

魏太医走出了罗维的书房，绕到了这扇窗外，还没等他走到地方，就看见龙十黑着一张脸站在了他的面前。

“王爷刚睡着了一会儿，你就不怕吵醒他？”龙十小声斥问魏太医道。

魏太医被龙十劈头盖脸的这一句斥问弄得没好气道：“他的身子跟你们一样吗？睡在窗口万一受了风吹发热了呢？我就是想看看他有没有受寒啊。”

“这会儿哪有什么风？”龙十说道：“你就别瞎操心了。”

自己为了罗维操心操得心都要操碎了，就这么一会儿，就被人说成了是瞎操心，魏太医望着龙十翻白眼。龙十五人，去了东商跟随罗启打仗，也就比陛下龙玄早回来两个月，回来后不管罗维怎么劝，这五人也不肯去军中领将职，只肯待在罗维的身边，还做他们的影卫。罗维那段日子，国事都处理不及，与这五人实在是扯皮不清，只好让龙十五人留了下来。魏太医不知道罗维如今空闲下来了，对龙十五人有什么安排，但魏太医顺着罗维的脾气猜测，龙十五人最后还会被罗维赶到军中去任职。

“你瞪着我做什么？”龙十看魏太医瞪着他瞪了这半天了，就说：“你还有理了？”

“我跟你们这帮武人就没什么好说的，”魏太医说了一句。

“王爷？”龙十这时听到了书房里有动静，顾不上理魏太医了，直接就从窗前翻到了罗维的身前。

罗维是一阵气闷后，浑身不舒服地醒了过来，“十，”他看到龙十从窗口翻进来，本来还想与龙十说话的，刚说出一个“十”字，就大咳了起来。

魏太医听到罗维在屋里咳上了，才知道罗维醒了，忙就站在窗外对龙十道：“桌上有碗药，你去端过来给王爷喝。”

龙十忙就把那碗还是温热的汤药给罗维端了过来。

罗维咳个不停，竟是喝不下去这汤药。

龙十伸手替罗维轻拍着背，连声问罗维道：“王爷，你这是难受的厉害了？”

魏太医在窗外一跺脚，从原路往书房里跑。

罗维一阵猛咳之后，一口血被他咳了出来，就吐在了脚边的地上。

第456章：疯癫

罗维在衣锦园病情加重的消息，龙玄并不知道，为国征战之后，朝政又将他牢牢锢在了长明殿，脱身不得。

春去夏至，端木太皇太后，柳氏太后，裕王龙翔的大丧分前后，总算不辱这三人身份的办完了。

龙玄也有心过问一下大丧的事，只是光往东南的南诏派遣官员，安排驻军，安抚当地土绅百姓的事，就让龙玄无暇分身了，只得将这三场丧事，全权交给信王去办。

这天下了一场透雨后，盛夏的酷热好容易消了一些。

龙玄刚忙里偷闲用了一碗冰镇乌梅汁，信王龙怡就又找了来。

“皇叔怎么来了？”龙玄看着信王从外面进来，朝服被汗水晕出了水印，手上还捧着一叠信函，忙就问道：“是有人对大丧说三道四了？”

信王道：“大丧的事，朝中还无人非议，臣这次来，是为了陛下立后的事。”

“立后？”龙玄心中不高兴，但脸上没有显出来，对信王道：“皇叔怎么突然就提起这个来了？”

“这是这几日诸国来的国书，”信王将手中的一叠信函往前一举，对龙玄道：“都是想送贵女来周的国书，请陛下过目。”

龙玄冲福到点了一下头。

福到忙走到了信王的面前，拿了这叠国书，送到了龙玄的御书案上。

“朕抽空看吧，”龙玄也不看这些国书，对信王道：“天气炎热，皇叔快些回去吧。”

“陛下，”信王道：“后宫不能一直无后，我大周也需要一个母仪天下的皇后，您还是尽快下决定吧。”

“嗯，”龙玄答应信王道：“朕会考虑的，这些女子就是不能为后，朕也可将她们收入宫中为后，总之不会让诸国的国君难堪，皇上就放心吧。”

龙玄的话，信王能听出话意来，就是让他添妃嫔可以，立后不可以。

“皇叔，你退下吧，”龙玄又说了一句。

“臣告退，”信王只得退出了殿去。

龙玄低头看一眼面前的这些国书，大周现在少一位皇后，这些人就都想与他结这门亲戚了。“岭妃最近怎么样？”想到皇后，龙玄想起常氏来了，问福到道：“她在东佛宫有闹过吗？”

福到忙回龙玄的话道：“岭妃娘娘现在一心向佛了，奴才只是听说，她想见大殿下。”

延年殿的那场血腥杀戮之后，常氏腹中已经足月的胎儿就流掉了，这件事龙玄其实觉得有些可惜，他的膝下只有三子，无女，这对一个帝王来说，子嗣算是稀少了。“大殿下呢？最近他在忙些什么？”

福到道：“大殿下除去上书房，就是回倾文殿，他时常会去衣锦园见锦王爷。”

“锦王见他？”龙玄问。

“奴才是听说，锦王爷待大殿下是极好的，大殿下每次去，进网页都要教导大殿下功课。陛下，”福到特意对龙玄道：“现在上书房的大人们都说，大殿下的字，越来越像锦王爷的字了。”

罗维竟然会对龙霄好，龙玄想不明白了，那么恨岭南常氏，将常氏全族害死了的罗维，会不知道龙霄身上流着一半常氏的血？“今晚朕去东佛宫，”龙玄想了想后，对福到道。

“是，奴才这就去通传，”福到忙就应声道。

“不必了，”龙玄说：“朕只是去看看，不用事先通传了。”

虽然不明白龙玄为何突然要去东佛宫，但福到对龙玄的命令向来都是满口答应的。

“传在外等着奏事的大臣们进来吧，”龙玄将面前的国书全都推放到了一边，命福到道。

龙玄这一个白天的时间，还是在繁琐的朝政中渡过，一直到这天的黄昏以后，最后一位奏事的大臣才退了出去。

福到忙就要为龙玄传膳。

“不用了，”龙玄起身，活动了一下四肢，说道：“摆驾东佛宫。”

东佛宫就算重又住进了活人，可还是少了人间的烟火气息，太过寂静的场所就会显得死气沉沉，东佛宫就是这样，让人在这里站上一会儿，就不想再多待下去。

常氏坐在一尊观音像前，这尊白玉观音听了端木氏的多年颂佛声，如今又开始听这常氏的了。

龙玄走进佛堂后，轻咳了一声。

常氏全身就是一颤，转过身来看到龙玄，更是显得惊慌失措。

龙玄打量了一下这常氏，没想到一个女子会如此迅速的衰老，让他几乎认不出这就是他以前的皇后了。

常氏以为自己这一辈子就与端木太皇太后一样，终老在这东佛宫了，没想到她又能见到了龙玄。

龙玄走到了一旁的空椅上坐下，常氏看到他不动也不行礼，他也懒得怪她，“你在这里为了何人念佛？”龙玄开口问常氏道。

常氏坐在佛垫上没有起身，说道：“我佛慈悲，佛语有云，善有善报，恶有恶报，臣妾只是在等着看。”

龙玄沉了脸，说：“你等着看什么？”

常氏也不答龙玄的话，问龙玄道：“陛下，臣妾能看看霄儿吗？”

龙玄说：“你见他做什么？你是罪妃，就不怕连累到他？”

“那凌儿呢？”常氏紧接着就问道。

龙玄说：“凌儿？凌儿是谁？”

常氏脸上露出了笑容，说：“凌儿是四皇子啊，是臣妾生的次子，陛下连凌儿都忘了吗？也对，陛下刚从北燕回来，还没见过凌儿吧？”

“你，”龙玄这是觉察出这常氏不对劲来了，多常氏道：“你何时生过次子？”

常氏说：“陛下莫要与臣妾玩笑啊。”

龙玄说：“你不是疯了吧？霄儿是你唯一的儿子，朕道如今也只有三子，什么凌儿？”

常氏看龙玄不像说笑的样子，脸上的笑容消失了，“陛下没有见过凌儿？”

“朕看你是真的疯了！”龙玄站起了身，看来他今天还是不该来这里。

“一定是罗维！”常氏看着洛熙站起身，突然就大喊起来，起身就扑到了龙玄的脚下，大声道：“是罗维，陛下是罗维！”

“罗维怎么了？”龙玄问。

“一定是罗维将凌儿藏起来了！陛下，”常氏双手死死揪着龙玄的衣角，“他想害我的儿子，陛下你要救我，救凌儿啊！”

第457章：常氏之死

龙玄认定面前的这个女人疯了，他甩开了常氏，就想往佛堂外走。

“罗维杀了我的儿子！他杀了好多人！”常氏趴在地上厉声高叫着：“他把人都杀了！都杀了！罗维该死，该死，他该死！……”常氏的疯癫之语，最后就剩下了两个字，该死。

“来人！”龙玄冲佛堂外喊了一声。

福到带着几个太监宫人垂首快步走了进来。

“她这是怎么回事？”龙玄指着地上的常氏问道。

在东佛宫伺候常氏的两个宫人忙就跪下道：“奴婢不知，娘娘一直都是好好的。”

“好好的？”龙玄道：“她这样是好好的？你们的眼睛都瞎了吗？！”

“瞎了，对，没错，”常氏听到龙玄的这句话后，拍手晓乐起来，“龙玄眼瞎了，罗维那么坏，他还是喜欢他！可不是眼瞎了吗？！罗维该死，这个该死的！母后说过，这个混蛋该死！”

“闭嘴！”龙玄高声喝斥常氏道：“疯子！”

常氏被龙玄喝斥一声后，好像精神又正常了一点，望着龙玄道：“陛下，臣妾怎么会是疯子？臣妾是皇后啊，臣妾一直在等陛下回来啊！”

“去传太医，”龙玄命福到道。

福到领了命，就要往佛堂外跑。

“太医都听罗维的！”龙玄一句太医，又让常氏发起了疯，冲龙玄大喊道：“就是他们带走了我的凌儿！凌儿，”常氏四下找了找，就好像这佛堂里真有她的次子一样，“凌儿？你在哪里？快到母后这儿来！”常氏就坐在地上喊着：“你父皇回来了，他还没有看过你，你快过来，让你父皇看看你，凌儿啊！”

福到被常氏这凄厉的喊声惊得没能迈开步子。

“你还等什么？”龙玄看福到这样，就怒声道：“快去传太医来！”

“凌儿，”常氏这时从地上站了起来，四下张望着，“大哥，”由凌儿这个名字，她想起兄长常凌来了，“大哥，你快来，快来，凌儿不见了，你来杀了罗维啊，”她语无伦次地说着，“你替我杀了罗维吧，他不死，我们都活不下去的，大哥啊，你怎么还不来呢？”

龙玄站在那里，他不能跟一个疯子较真，只是尝试口口声声都是要杀罗维，这让他如何能熟视无睹？

伺候常氏的两个宫人跪伏在地上，身子瑟瑟发抖，一个戴了罪的后宫失宠之人，有谁会真心伺候？就算常氏以前还有忠心于她的宫人，也在延年殿的那场杀戮中，被杀了一个干净。这些年来，宫人们只知道常氏不跟她们说话，但是时常会自言自语，不吵不闹，这样的常氏，宫人们只觉得这反而让她们好伺候，便从不多管常氏，常氏能吃能睡，她们谁也没有想过，这个常氏娘娘是疯了的。

常氏还在那里念叨着罗维该死，一边四下走着，像是在寻找着什么。

对这个女子，龙玄没有投入过感情，但毕竟是他的发妻，龙玄不像再看下去，转身就往佛堂外走去。

“你不要走！”常氏看到龙玄要走，忙就大喊着追上了龙玄，说“你把我的凌儿还来！”

龙玄推来了常氏，不想再多看常氏一眼。

“你们杀了我的儿子！”常氏被龙玄一推之下，好像是愤怒了，“龙玄和罗维，都，都不是好东西！”

“你们看着她！”龙玄命跪伏在地的两个宫人道。

龙玄不想跟常氏纠缠，但好不容易等来了龙玄的常氏却不放过龙玄，又冲过来抓住了龙玄的衣袖，“你为什么不杀罗维啊？！”她厉声问龙玄道：“他把霄儿和凌儿都抢走了！你为什么不杀他？！”

“放手！”龙玄说道：“一会儿太医就来看你，你给朕安静一点！”

“陛下，”常氏又双手合十求龙玄道：“您救救凌儿吧！臣妾求您了，你是皇帝，一定能杀了罗维对不对？”

“够了！”龙玄想甩开常氏，没成想常氏这时的力气出奇的大，龙玄甩了几下，都没能甩开常氏。

“你也不是好人！龙玄，你还我大哥的命来！”常氏被龙玄弄得疼了，竟张嘴咬上了龙玄的右前臂。

这下龙玄真用了劲，猛地将常氏往前一甩。

常氏被龙玄这大力一甩，身体往后连退了好几步，没能站住脚，身体往下就倒。

“母后！”龙霄这时冲进了佛堂。

常氏的身体直直地撞在了佛龛上，那尊白玉的观音像在常氏的一撞之下，往前一栽，砸在了常氏的前额，而常氏的后脑这时也重重地撞在了佛龛的边角上。

佛堂中的人，包括龙玄在内，都被这一变故惊得愣在原地。

常氏连同那尊白玉观音像一起，倒在了地上，手脚抽搐了一下，头部前后两处伤口都是血流如注，地上很快就汪了一大滩的血。

“母后！”呆愕了半天的龙霄突然就发出了尖叫，这声音已不像人声。

龙玄一把抓住了要冲到常氏身边去的龙霄，命呆愣着不动的宫人太监们道：“快去看看她。”

一个胆子大一些的太监连滚带爬地跑到常氏的身前，“娘娘？”他先是喊了常氏一声，见常氏没有反应，便手哆嗦着去试常氏的鼻息，一试之下，这太监就瘫在了地上，在地上转了一个圈，面对了龙玄猛磕头道：“陛下，岭妃娘娘去了！”

“怒吼！”龙霄负伤的小兽一般嚎叫了起来，在龙玄的手上挣扎起来：“放开我，我要看母后！你放开我！”

龙玄的心中有片刻的惊骇，但这时他已经冷静了下来，松开了龙霄的同时，就一记耳光甩在了龙霄的脸上，“放肆！谁是你的母后？！”

龙霄这时却是好像与他的生母一样发了疯，怒瞪着龙玄道：“是你，是你杀了我母后！”

“你，”龙玄畏缩了一下，但随即就冲龙霄狠道：“你也不想活了？！”

“我从来就不想做你的儿子！”龙霄冲龙玄大吼了一声后，就冲到了常氏的身前，面前的生母满脸的血污，已经看不出原来的样子了。“母后！”龙霄一边用手替常氏擦拭着脸上的血，一边哭喊道：“母后霄儿来了，母后你别死啊，母后你看看霄儿吧！母后！……”

第458章：下不了手

三个太医被福到叫了来，但他们到了东佛宫，唯一的作用就是告诉龙玄，常氏确实是死了。前额和后脑，随便哪一处的伤都能要了她的命，更何况常氏是同时受了这两处伤。

罗维是被福到派的小太监叫到东佛宫来的，来之前罗维并不知道常氏已经死在了龙玄的手上，他进到佛堂里，看到的就是一身是血的龙霄趴在一个妇人的身上，“这，”罗维愕然道：“这是怎么回事？！”

龙玄看到罗维，突然就全身的血往上涌，脸上涨得通红，这种让他颜面扫地的狼狈场面，他一点也不想让罗维看到。

“你，”罗维看龙玄这幅样子，没来及多想，就问龙玄道：“你没事吧？”

“六皇叔！”龙玄还没及答罗维的话，守在常氏尸身旁的龙霄大声喊着罗维。

“霄儿，”罗维忙又走到了龙霄的面前，匆匆看了一眼常氏，“这，这是谁？”罗维一眼没能认出常氏来，问旁边的宫人道。

“六皇叔，”龙霄顾不上自己这会儿一身的血污，跪在地上扑到了罗维的怀中，大哭道：“她是我母后！”

常瑞芸？罗维吃惊之下，忙再看地上的这具尸体，常氏的相貌本就不算出色，这时更是比不上宫里一个普通的宫人。

“父皇杀了母后！”龙霄头埋在罗维的怀中，没能看到此刻罗维脸上的复杂神情，想罗维哭道：“六皇叔，父皇杀了我母后！”

“胡说！”罗维忙就捂住了龙霄的嘴，“你父皇怎么会杀宫妃呢？”

“我亲眼看到的！”龙霄挣开了罗维的手，哭喊道。

罗维看向了龙玄，当着龙霄的面杀他的生母，这人没疯吧？

龙玄走上前来。

“他只是小孩子，”罗维下意识地抱紧了龙霄，对龙玄道：“你不要跟他一般见识。”

“他已经快十二岁了，”龙玄对罗维道：“你还当他是一个小孩子？罗维，你是不是可以对任何人好，就是不会再给我一次机会？”

“你，”罗维说：“现在是说这种事的时候吗？常氏怎么会死了呢？这，这一地的血又是怎么回事？”

“意外，”龙玄道：“她疯了。”

龙霄想跟龙玄大喊，母后没有疯，只是这一回他的嘴被罗维死死的捂着，一个字也说不出来。

“我没听说常氏疯了啊，”罗维说：“这是什么时候的事？”

龙玄叹一口气，说：“你有过问过常氏事吗？”

罗维语塞了一下，随后就也发怒道：“你这话是何意？我一个臣子，还要替你关照后宫的嫔妃吗？！”

龙玄这时转身快步走出了佛堂。

罗维没顾上去管龙玄，他放开了龙霄，上下看看龙玄，见龙霄的裤子上沾着不少的烂泥土，只看这些烂泥，罗维就知道龙霄不会是被龙玄召来的，一定是自己偷跑进来的，“你老实跟六皇叔说，”罗维按着龙霄的双肩，沉声道：“你今天怎么会跑到这里来？你父皇不准人进东佛宫的，你怎么会想起来今晚跑来的？”

龙霄却只是哭道：“父皇杀了母后！”

“你，”罗维要跟龙霄发急，却听见佛堂的门响，扭头一看，龙玄复又走了进来，禽兽将两扇对开的门给关上了。

龙玄看了一眼罗维，说：“维，你闭上眼吧。”

“啊？”罗维听不明白龙玄的话。

龙玄这次出去又回来，手里多了一把长剑，他不再会罗维的话，只是拔剑，一剑将一个就在门边上站着的太监刺翻在地，同时将另一只手拿着的剑鞘，随手往地上一扔。

罗维知道龙玄要做什么了，他没有闭眼，只是将龙霄 面向着他，紧紧的搂在了怀里，右臂环着龙霄的头，替龙霄将耳朵也捂上了。

龙玄杀人向来迅猛，不等这一室的下人们反应过来，他就将这些人杀了大半，这些人看到了常氏的死，就不可以再活着了。

“陛下！”福到是龙玄最后一个用剑指着的人，看着这佛堂里的下人只有他一个还活着了，福到是跪倒在龙玄的面前，拼命给龙玄磕头道：“奴才什么也没看到，陛下，奴才今晚什么也没有看到啊！陛下绕过奴才的这条贱命吧！”

龙玄盯着福到看了一会儿，才将手中的剑往地上一扔，道：“滚出去，叫人进来抬尸！”

福到没能站起身来，四肢并用地爬向了门口。

罗维看着这一堂的尸体，对龙玄道：“常氏真是你杀的？”

“我说了只是一个意外！”龙玄走到了罗维的跟前，指着龙霄道：“你还想护他道什么时候？”

“你如今只有三子，”罗维道：“杀一个就只剩两个了。”

“虎毒尚且不杀子。”

“我记得你不是没有杀过，”罗维说着就将双手一松，放开了龙霄。

龙霄被罗维捂上了双耳，却还是能听到身旁这些人临死前的惨叫声，罗维放开了手，龙霄也没有离开罗维的怀抱，“杀人，杀人了，”他头紧贴在罗维的怀中，慌乱地道：“六皇叔，死，死人了！”

龙玄看到龙霄这幅样子，突然就大声问罗维道：“你究竟为了什么护着他？我辛辛苦苦打下的江山，将来就要由这个没用的东西执掌吗？”

“他是皇子没错，”罗维也冲龙玄大声道：“是不是皇子除了当皇帝就没别的日子可过了？！你别把所有的人都想得跟你一样！那把椅子在你眼里是一切，在我眼里就一文不值！”

“罗维！”

“龙玄！”

龙霄听着两个大人在耳边大吼，突然就全身抽搐了起来。

“你怎么了？”罗维忙就问道。

龙玄看龙霄的样子，知道八成是这个没用的东西，因为惊吓过度而要抽过去了。

“霄儿？”看龙霄在自己怀里抽搐了一下，就没了动静，罗维忙拍着龙霄的脸蛋，喊龙霄道：“霄儿，霄儿？”

“太医！”龙玄冲门外喊了一声。

一个头都不敢抬的太医几乎是门外跌进了门内。

“将大殿下抱出去！”龙玄下令道。

罗维看龙玄喊太医，放心了，龙玄至少这会儿没有杀人的心了。

太医将惊厥过去的龙霄抱在了手上。

“将他送到衣锦园去，”罗维对这太医道：“你和魏太医一起看看他，我一会儿就回去。”

太医偷眼看了看龙玄，看龙玄没有表示，忙就对罗维道：“下官遵命。”

“他身上也有常氏的血，”太医抱着龙霄出去后，龙玄就对罗维道。

罗维看着已经淌到了他脚下的血水，说道：“是我的心不够狠，这七年我看着他长大，下不了手了。”

第459章 一夜长大

东佛宫一夜之后，龙氏皇族又一次传出丧讯，岭妃常氏亡。

常氏的亡讯传出三天之后，龙玄又下诏书，朝云殿郑氏贵妃贬为宫人，郑氏所生三皇子龙霖记在乔氏贵妃名下，从此与郑氏再无关系。

人们纷纷猜测这郑妃又是因何事触怒皇帝，从生子的贵妃，一夜之间就沦为宫人，由凤变鸡。

又是一日之后，长明殿的太监宫人被龙玄下令坑杀，除了福到之外，无一幸免。

龙氏皇宫又一次笼在一片血色之中，宫中人不知发生了何事，人人自危，生怕突然从长明殿传来一道圣旨，她们的命也保不住了。

罗维将龙霄放在了自己的衣锦园，从惊厥中醒来后，龙霄就有些痴呆之状，被罗维陪了好些天之后，龙霄才渐渐恢复。罗维有时会看着龙霄叹气，觉得龙霄一点自保的能力都没有，这样下去，如何是好？龙霄会冲进东佛宫，就是受了郑氏的挑唆，以为父皇要害他的母后，被郑氏的亲信太监领着，从一个墙洞里爬进了东佛宫，看到的就是龙玄将常氏推倒，这一意外直接导致了常氏死，也让龙霄相信，他的父皇杀了他的母后。郑氏本以为自己做这事，天衣无缝，不会被人查出，只是她遇上的是龙玄和罗维，为了那把龙椅，又一个深宫女子付出了愚蠢且惨重的代价。郑氏是从她在长明殿的耳目那里得到，龙玄要去东佛宫的消息的，所以这才有了长明殿第二次的坑杀太监宫人，真正的害人害己。

“王爷，”赵福走进书房，看了看正在练着字的龙霄，走了罗维的向前，与罗维耳语道：“郑氏死了。”

罗维就知道，龙玄怎么可能庭这个女人，冲赵福摇了摇头。

赵福退了出去，没过一会儿，又走了进来，还是走到罗维跟前，对罗维耳语道：“陛下派人来了，说是一会儿过来。”

“嗯，”罗维挥手让赵福退了下去。

龙霄在赵福出去后，抬头看向罗维道：“六皇叔，我在这里，妨碍到你了吗？”

“没有，”罗维说：“你怎么会这么想？”

“我在这里，你们说话不方便，”龙霄说道：“六皇叔，我是不是应该回倾文殿了？”

“六皇叔这里不好吗？”罗维问道：“还是说六皇叔这里，有人对你说了些什么？”

龙霄忙就摇一下头：“不是。”

“赵福来跟我说一些大人的事，你一个小孩子没必要知道。”罗维说道：“所以六皇叔才没让你听，霄儿你不要多心了。”

“我不是小离子了，”龙霄低声顶了罗维一句。

“是，霄儿长大了，”罗维好笑道：“是六皇叔老了。”

龙霄手一抖，写废了正写着的字。

“怎么了？”罗维问。

“六皇叔不老，”龙霄说：“六皇叔你，你会离宫吗？”

罗维说：“怎么想起来问这个了？”

“六皇叔要是走，可不可以把龙霄也带走？”龙霄问罗维道：“龙霄也不想再待在这个宫里。”

“霄儿，”罗维说：“你是皇子啊，这里就是你的家，你想去哪里呢？”

“母后她们都不在了，这里不是我的家，”龙霄揉了一下眼睛，语气中却带着小小少年人的凶猛。

罗维直到了龙霄的身前，拿起一张龙霄写好的字，看着这一笔一画都与他的字酷似的字，罗维说不出来自己心里此时是什么滋味。

“六皇叔，”龙霄拉了拉罗维的衣袖，说道：“你能带我出宫吗？”

罗维只是望着龙霄一笑，伸手拍拍龙霄的头，“那也要等六皇叔离宫那一天再说啊。”

龙霄说问：：“那六皇叔你什么时候才能离宫啊？”

“不知道啊，也许快了，也许还要再等等，”罗维放下手中，被龙霄写满了字的纸，说道：“快点练字吧，不练完一千字，六皇叔是不会放你出去玩的。”

龙霄又低头专心练起字来，只有罗维陪在他的身边，龙霄才会觉得没人可以再来害自己。

罗维转身捂嘴咳了几声，跨回到了他刚刚坐着的窗下躺椅旁，站着看了看窗外院中的景色，只站了片刻后，就觉得双腿乏力，站不住了就只能坐下。

龙霄跑了过来，替罗维端了一杯刚泡好的花茶来。

“你就不要管我了。”罗维这会也不渴，但还是接过了龙霄手中的茶杯，让龙霄接着回书桌边去抄书练字。龙霄的身上现在再也看不到那种小儿的天真姿态了，东佛宫一夜，这个十二岁的小小少年好象一夜之间就长大了，跟在罗维的身边，不再是过去那种单纯性的喜欢，而是带上了一些讨好的意味，想让罗维觉得他是一个有用的人。罗维看看窗外，忍不住又扭头再看埋头练字的龙霄，这个孩子日后会知道真相，到那时，他除了恨龙玄外，还会恨上他吧？罗维心绪波动之下，又咳了起来。

“六皇叔，”龙霄忙就抬起头来看罗维。

“不碍事。”罗维边咳边道：“你写你的字。”

龙霄只得接着写字，耳边罗维的咳嗽声，过了一会儿停了下来，等龙霄又写满了一张纸，抬头再看罗维时，看见他的六皇叔手里捧着一本杂书，正津津有味地看着。龙霄朝着纸上吹气，想让墨迹快点干透，他好拿过去给罗维看。

龙玄到时，站在门前，就看见书房的窗口处，龙霄依着罗维坐在一张矮凳上，罗维正指着手上的字纸在与龙霄说着什么，两个人的脸上都带着笑容，亲密无意，让龙玄心生了羡慕，罗维与他，何曾有过这处？

龙霄回头看到龙玄时，忙就把头一低，笑容也全消失不见了。

罗维冲窗外喊了一声：“十。”

龙十站在窗外，应了一声道：“王爷。”

“你带大殿下出去走走吧。”罗维说道。

“是，”龙十忙领命道。

罗维看龙霄站在那里不动，就又拍了拍龙霄的头，说：“六皇叔可没教你不知节，看到你父皇，还不见礼吗？”

龙霄这才给龙玄行礼，罗维一直跟他说，他的母后是死于一场意外，他的父皇从没有想过要他的母后死，只是龙霄相信自己的眼睛，他不敢违背罗维的话，只能将对龙玄的恨意放在了心里。

“平身，”龙玄走进了书房，对跪在地上的龙霄说了一句。

罗维附身拉了一龙霄一把，指着窗口说：“从窗口出去吧？”

龙霄双手在窗台上一撑，便坐在窗台上。

龙十在外面伸手就将龙霄抱了出去，冲龙玄和罗维一躬身后，带着龙霄走了。

第460章 北燕使臣来

“什么事？”看着龙十带着龙霄走了后，罗维看向龙玄问道。

“我要去南诏了，”龙玄把一本奏折递到了罗维的手上，说：“这是罗宇轩递上来的，你看看吧。”

罗维翻开罗则的奏折，罗折的这本奏折中列了一长串的地名，罗维不知道这都是些什么地方，但无一例外，都是如今南诏生乱的地方，罗维略数了数，有一百多外，“你，”他对龙玄道：“你要亲自去平乱？”

龙玄点了点头，说：“朝中的事，我还是想拜托你。”

罗维嗤笑一声，道：“你这是何若？我这些日子有说过要走的话吗？”这个人意根用这种法子，将他留在宫里？

“你二哥打下了南诏，”龙玄说道：“那片江山我却连一眼都没有看过，南诏平乱之事我想除根，通过一仗解决。”

罗维说：“你想怎么一仗解决？把不服从的人都杀了？南诏那么多人，你杀的完吗？”

“我会忙回来的，”龙玄将手放在了罗维的肩头上，“我们的事……”

“朝中有谢明远，还有皇叔他们在，”罗维打断了龙玄的话，道：“他们可以为你主持朝政。”

“除了你，我不放心别人，”龙玄说：“罗维，你就再辛苦一段时间吧。”

罗维问：“这段时日是多久？”

“我尽快，”龙玄说：“你要等我。”

“你在朝中说过这事了？”罗维问道。

“今天的早朝上说过了。”

“你已经决定的事，何必再来跟我商量呢？”罗维马上就大声道：“你派一个太监来告诉我一声，不就得了？”

“罗维。”

罗维冲龙玄一挥手，“你又要御驾亲征了，回长明殿去准备吧。”

“司马清沙派来了使臣，”龙玄这时又说道：“这使臣说认识你，想见你一面。”

“不见，”罗维想都没有想就断然道：“北燕的人，我一个也不想见。”

“他说他姓楚，是司马氏皇宫里的一个太医，”龙玄说：“话我已经都说与你了，不见就不见，我让人带他走。”

“等一下，”罗维听说是楚太医来，忙对龙玄道：“他人在哪里？”

“就在园外，”龙玄说：“你要见他？”

“他对我有救命之恩，救命恩人，我当然要见，”罗维说着就站起身来，对龙玄道：“你要跟我一起见他？”

“我回长明殿，”龙玄说：“你们单独说话吧。”

“请吧，”罗维向外一抬手道。

龙玄命人带楚太医进衣锦园，自己先行走了。他想知道这个北燕来的太医会跟罗维说些什么，但是也知道罗维不会希望他在场，龙玄最后还是放弃了自己的好奇心，这些事上，他想顺着罗维的心意，不想每次与罗维见面，不是冷言冷语，就是相对无言。

楚太医再次见到罗维，百感交集，曲膝就要对罗维大礼参拜。

“不用了，”罗维忙拦楚太医道：“我这里不讲这些虚礼的，楚大人快些随我进屋，我们进屋说话。”

魏太医这时听到风声走了来，往罗维的身旁一站，看看这位来自北燕的太医，说：“我们王爷在北燕时，就是你给看的病？”

楚太医不知道这个一脸人倨傲，问他话的人是谁，看向了罗维。

“他是我们大周太医院的太医正，”罗维说道：“楚大人来我大周，私下时可以跟他交流一下医术。”

楚太医冲魏太医客气的拱手一礼。

“回礼，”罗维小声对就站在他身旁的魏太医道：：“你不回礼试试。”

魏太医这才冲楚太医回了一礼，也小声问罗维道：“他在北燕也是太医正？”

罗维没理魏太医，对楚太医笑道：“楚大人，我们进屋说话吧，请。”

魏太医要跟着罗维一起走。

“我跟楚大人单独说话，”罗维看这人连人脸色都不会看了，只得再停下来，对魏太医说了一句。

“是，”魏太医这才不跟着了。罗维现在天阴下雨之时，当年断腿的地方就会疼痛，魏太医知道罗维是在北燕皇宫时断的腿，他跑来就是想问问楚太医，当年罗维断腿的事情，想知道当年北燕的太医们给罗维用过什么药，这样他才好再把药方改改。“这还嫌我丢人了，”被罗维丢在了院中的魏太医自言自语了一句，这年头还真是好心没有好报的，他是为了谁啊？

楚太医跟着罗维走进了书房，对于这衣锦园他是充满了好奇，大周国对这衣锦的精贵之处，都是众说纷云，说这是大周皇宫里最精贵的园子，里面满是稀世珍宝，珍禽异兽，宫室都是金顶银柱，白玉为栏，青玉为珠，人间不应有，只可天庭见，楚太医真正亲眼见到了这衣锦园，倒没看出这衣锦园的精贵之处，只觉得这里幽静，是个细观人间四季交叠，看岁月细水长流的地方。

“楚大人，”罗维进了屋后，就请楚大人医坐，一边说就说道：“我没想到，司马清沙帝会命你为使臣。”

楚太医低头苦笑，自家万岁只是想知道输给的近况，派朝中的大臣们来，只怕是见不到罗维，这才想起他这个太医来了。“王爷，”楚太医收起了脸上的苦笑，问罗维道：“您的身子近来可好？”

“就这样，”罗维说：“不好也不坏。”

楚太医这回能好好看看罗维的气色了，看了一番之后，楚太医就一皱眉。

“我气色不好，”罗维看楚太医皱眉头，就笑着用手搓了搓自己的脸，说：“但一时半会儿还死不了。”

“王爷？”楚太医忙就站了起来。

“玩笑，”罗维笑着摆了摆手，让楚太医坐下，说：“你呢？这些年还好吗？”

楚太医复又坐下道：“下官这些年倒还好，没病没灾，只是跟着我家万岁打了这些年的仗，着实是有些累了。”

“累也值得，不是吗？”罗维道：：“那楚大人如今可是又升官了？”

楚太医摇头道：“我北燕太医官不过四品，下官是没有福气坐到三品大员的。”

“那楚大人这次出使我大周，为何要求见我呢？”罗维只与楚太医寒暄了两三句之后，就问到了正题上，说：“是司马清沙帝有话要与我说？”

第461章 为名桃叶的甜茶

楚太医从袍袖中拿出一个不大的锦盒来，捧在手上对罗维道：“王爷，我家万岁也无什么重要的话命下官带与您，只是说他曾答应过您，要为您寻一种不苦味甜的茶。”

罗维望着楚太医笑，脑子里却在想，司马清沙何时答应过他这事？

楚太医走到罗维的面前，将锦盒放在了茶案上，说：“这就是我家万岁为王爷寻到的茶，名为桃叶。”

“桃叶？”

“下官是听说这茶用水泡开之后，状似桃叶，所以就得了这么一个名字。”

罗维不记得他何时与司马清沙说过茶叶的事，但还是对楚太医笑道：“这礼我收下了，回去后替我多谢司马清沙帝。”

“是，”楚太医看罗维脸上的笑容，也分不出这人是在跟他客气，还是真假心欢喜自家万岁的这份礼。司马清沙为了得到这一盒的茶饼，可是花费了数年，用了万金，只是他再叮嘱楚太医，这些话不可对罗维说，楚太医便只能隐忍不说。

罗维也没有开盒看里面的桃叶茶，不过终于是问了楚太医一句：“司马清沙帝如今可好？”

楚太医忙道：“我家万岁的身体很好。”

“哦，”罗维问完司马清沙的好，发现自己与楚太医好像没什么话题可说了，便只得再与楚太医说些家常话，将楚太医的家人都问了一遍近况之后，罗给就对楚太医道：“我们礼部的官员应该已经在驿馆为你摆下了接见宴，我今日就不留你用饭了。”

楚太医看罗维准备送客了，才轻声问罗维道：“王爷，你如今还恨我们万岁吗？”

“我恨他何来？”罗维马上就说道：“这也是司马清沙帝让你问我的？”

楚太医忙道：“不是，这是下官自己想问王爷的话。”

“不恨，”罗维说：“我没什么好恨的。”

“王爷此话当真？”罗维回话回得太快，让楚太医不太敢相信罗维的话。

“十几年过去了，”罗维笑道：“他是北燕的皇帝，我是大周的锦王，我想我们是没有机会再见面了。”

楚太医看罗维说这话时，脸上笑容不敛，便只得向罗维告辞。

罗维起身就要送。

“王爷，”楚太医却又问了罗维一句道：“你说大周与我北燕还会再战吗？”

罗维一笑，道：“我们大周这一次已经吃下太多的东西了，就你们这些大夫而言，食太多就要时间来消食，我想大周与北燕之间，也许还会有战，但那也要很多年以后了。”

楚太医点头，说：“我主万岁如今也在忙着打理新到手的江山，只是这一次大周是最大的赢家。”

“我们也死了很多人。”罗维往书房走着，对楚太医道：“我想我们大周也应该得到这些江山。”

楚太医跟在罗维身后出了书房，突然就问了罗维道：“王爷，不知您是否有过一串墨玉琉璃的佛珠？”

罗维说：“我不带佛珠啊。”

楚太医有些急了，对罗维道：“是墨玉色，琉璃质地的佛珠，王爷你不记和了？”

罗维眨一下眼睛，故作神秘地，小声对楚太医道：“我这人不信佛的，你可别告诉别人啊。”

楚太医冲罗维深鞠了一躬，说：“王爷，下官这就别过了。”

“我就送你到这里吧，”罗维站在了阶下，对楚太医笑道：“楚大人若有时间，还是可来看我，我们再好好说说话。”

楚太医连声答应着，跟着过来给他带路的小太监走出了衣锦园，原来罗维根本就不记得什么佛珠了，而他家的万岁爷，就为了那串佛珠碎了一粒琉璃珠，就几乎要翻遍了北燕的天下，只为找出一粒与那串珠相配的琉璃珠来。楚太医不怪罗维太无情，从头到尾，他也没看出罗维对他的主子有过情，只是，楚太医重重地叹了一口气。

“大人？”给楚太医带路的小太监听到身后这位北燕使臣的叹气声，忙停下来问道：“大人可是还有事？”

楚太医摆手道：“无事，我们走吧。”

“楚大人！”魏太医这时从后面追了上来，为了罗维，他还是得跟楚太医讨教一番。

楚太医被魏太医拉着，就站在翠岛的湖岸边上说了半天的话，听魏太医说罗维的断骨处，到了阴雨天就疼痛之后，楚太医只能尴尬地冲魏太医一笑。司马清沙的感情，说真的，楚太医看不懂。

罗维回到书房后，拿起了茶案的那个锦盒，开了盒盖，就有一股清香扑面而来，很快就熏染了整间的书房，世间还有如此香气胜过百花的茶，罗维有些好奇，在茶饼上敲了一点边角下来，就在茶杯里用水泡了起来。泡茶要用沸水，书房里没有沸水，罗维只是用了温水来泡，没想到这茶也泡开了，罗维一看茶杯中会展开的茶叶，还真是细长的椭圆形叶片，与桃叶几乎一样，罗维抿了一口，甜味很浓，还带着清香，没有一点清茶的微苦味。罗维这才相信这世上真有不苦的清茶，不禁又拿起锦盒细看呈深褐色的茶饼。

魏太医进屋时，就被这一屋的清香味弄得打了一个喷嚏，“这是什么香味？”魏太医好奇不已地问罗维道，他也没在这屋里看到有放花啊。

“茶叶，”罗维将锦盒举给魏太医看。

魏太医走到近前，将罗维手上的锦盒拿到了自己的手里，说：“这是什么茶？我从来没见过啊。”

“桃叶，”罗维说。

“什么？桃树叶子？”

“这茶名叫桃叶，”罗维一指自己只抿了一口的茶，说：“泡出来就是这个样子，跟桃叶很像。”

魏太医也不客气，拿起茶杯也尝了一口，说：“怎么是甜的？”

“喜欢？”罗维问道。

魏太医忙点头，这个茶叶像是个希奇的玩意儿，他想拿去看看这茶是不是还有什么药用。

“那就给你了，”罗维道：“拿去吧。”

“真给我了？”魏太医嘴上问着罗维，手里却已经把锦盒装进了自己的袍袖里。

“我不吃甜的。”罗维笑着说了一句，“你喜欢就拿去好了。”

“对啊，”魏太医说：“公子不喜甜食的，这是谁给公子弄来的茶叶？也太不会送礼了。”

罗维摇了一下头，司马清沙怎么会知道他喜欢什么，这个人，罗维想有着止境生司马清沙，他现在连龙玄都无心去恨了，更无心恨这个人了。

第462章 逃

楚太医没有在大周多留，五日之后就离开了上都。他走的这一天，上都正好是一个阴天，罗维伤腿又作了阴天，卧床没起，楚太医也没能进衣锦园向罗维辞行。

楚太医走了后，又过了三日，龙玄也离开了上都前往南诏的临水关。这一回，罗维倒是勉强冒着雨，带着百官出上都城送龙玄。

“等我回来。”龙玄临上马前，对罗维道：“我会尽快回来。”

“好，”罗维说：“这一次你也要凯旋归来。”

龙玄飞身上了马，带着大军往南而去。走得远了些后，龙玄在马上回头看了罗维，只见城门那里，人头动，但他还是一眼就在人群中看到了罗维。

罗维见龙玄回头张望，抬手冲龙玄挥了一下。

龙玄远远地冲罗维一笑，也冲罗维挥了一下手，他的后宫不需要再多什么帝女妃嫔，偌大的皇宫，他只要罗维在就可以。如今龙玄想满足罗维所有的心愿，只是罗维唯一的心愿就是离宫，这却是他唯一没有办法办到的事。去平叛南诏，龙玄并不需要御驾亲去，只是龙玄想逃了，他不知道该拿罗维怎么办，也许他远远地走开，罗维就会在上都等着他回来，也许他龙玄对罗维一点也不重要，但大周的江山，罗维一定不会丢弃。人生百年，龙玄想着他与罗维还有大把的时间，也许时间过去的再久一点，罗维的心终会有他可进去的地方。

“驾！”龙玄挥鞭催了一下跨下的马。

大军加快了行军的速度，也带出一路的尘土。

“我们回去，”直到大军队列最末处的军士都看不到了之后，罗维对对众臣说道。

大周朝又回到了龙玄征战在外，而罗维总理了朝政的局面。

没什么人不满意这个局面，七年都过来了，再过上几年这样的日子，人们觉得也没什么不可。

只是，魏太医不满意，罗维回到衣锦园后，就喊腿疼的厉害。魏太医将罗维的裤腿卷起后，就看见罗维的这条伤腿已经肿了起来，“摄政，”魏太医一边周身放着冷气，一边对罗维道：“公子，你现在这样还能再操劳朝政吗？你还要不要命了？”

“我还能活多久？”罗维问魏太医道。

魏太医说：“公子能长命百岁。”

罗维“噗”地一笑，说：“我还得道成仙呢？”

魏太医替罗维往伤腿上敷着药，心里担心罗维，却也知道他跟罗维说要保重身体的话说不能，只得闭嘴不谈。

罗维躺在床上，就让赵福去叫谢语和龙霄进来。

谢语比龙霄后进屋，看到站在罗维床榻前的龙霄就是一愣。

“明远，”罗维让谢语到了他的近前，说道：“你以后就带着大殿下吧。”

谢语说：“王爷是想让下官带着大殿下熟悉政务？”

罗维说：“大殿下也十二岁了，不能老在上书房死读书，你就带着他，也当他的老师好了。霄儿。”罗维又喊龙霄道：“你要尊谢大人为师，不可不听他的话，朝政不是儿戏，你若是任意妄为，乱了朝政，我不会饶你。”

“六皇叔，霄儿知道了，”龙霄忙答应了罗维后，又冲谢语躬身行了一礼，喊了谢语一声：“老师。”

谢语忙回礼。

“好了，”罗维看这两个人这就算是拜师收徒了，就对龙霄道：“你今日的字还没写完，快些去写吧，明日一早，我让赵福送你去谢大人那里，没有懒觉睡了哦。”

龙霄望着罗维咧嘴笑了一下后，告退去书房接着练他的字去了。

“你想让他承大统？”谢语一直望着龙霄走了出去，又等了好一会儿，确认龙霄不会再进来后，才小声对罗维道：“你想做什么啊？他是常氏所生啊！”

“常氏一族已灭，”罗维说道：“他不会知道的。”

谢语说：“常氏是灭族了，可是旁人就不知道了？他日大殿下真的得了陛下青眼，你怕没有想巴结他的人，跟他说这旧事？云起，你不像是这么糊涂的人啊！”

罗维咳了两声，他该怎么跟谢语说呢？前世里，最终继承了龙玄皇位的是五皇子龙霆，只是这一世，到现在龙玄也只有三子，这个五皇子在这一世里，还不知道能不能出生，现在的这三个皇子，罗维都教导过，就资质而言，龙霄是最好的一个了，罗维也不怕龙霄日后恨他入骨，因为他也不可能活到龙霄成皇的时候。

“你倒是说话啊！”谢语急道：“你不要以为他现在与你亲近，那是他的亲生母亲，他与常凌的感情也向来亲厚，日后大殿下知道真相之后，你该怎么办？”

“他要成皇，那也得龙玄死啊，”罗维冲谢语无所谓地一笑，说道：“明远，你也不是一个糊涂的人，你觉得我的命能比龙玄的长吗？”

谢语被罗维弄得说不出话来，罗维的身子不好，不是长命之相，这谢语知道，可不代表他巴着罗维短命啊！

“你就先教着。”罗维看谢语被他气得张着嘴说不出话来了，忙就又道：“我也想看看他是不是有治理天下的本事，就算日后他不为皇，做个贤王不是也很好？龙玄的身子好着呢，他的儿子中谁接他的位，也不是我们就能说了算的。”

“那就让三位皇子一起学政，”谢语道：“这样不偏不移，那些别有用心的人，谁也说不出闲话来。”

“那是皇子啊，”罗维说：“你一个人带着，你就不累？”

“我的身体也一向很好，”谢语没好声地对罗维道：“我手也是有官员做事的，你以为我一个人能做了所有的事？”

“是我错了，”罗维爽快地承认错误，“就按你说的办，三个皇子一起跟着你学政。这样也好，以后不管他们三个是谁当了皇帝，你都是帝师。”

“罗云起！”谢语这下真的恼了，冲罗维小声怒道：“我是为了你考虑，没为我自己。”

罗维有些无赖地道：“行，行，我知道你是好人，就这么办吧，不是为你，是为了我。”

“那，”谢语看罗维认了错，还是又正经问罗维道：“陛下有说这次平叛南诏，要多长的时间吗？”

“这我哪知道。”罗维说道：“打仗的事，谁也说不准。”

第463章 罗维，你想让我一世孤寡吗？

南诏平叛的战火一燃又是三年。龙玄无法将南诏人全部杀死，但他能让南诏人都怕了他。在死去太多人之后，南诏人向龙玄表示了臣服，老的贵族没落死去，靠着大周握有了权势，富贵起来的南诏人，成了龙玄统治南诏的最得力的工具。而罗则在此平叛之役后，终被封为南平郡王，与早先在云关被封了北云郡王的罗启一起，成了大周开国以来，为数不多的异姓王。

龙玄事隔三年再度凯旋，这一次罗维没能再到上都城外迎他，早在一年之前，罗维就已经病重，如今更是终日卧床。

人群中没有了罗维，龙玄的脸上看不出一点喜色，他远在南诏，回到京畿之地后，才得知罗维病重的消息，龙玄心中慌乱，只恨自己无法立时赶回到罗维的身边，现在只有亲眼看一看罗维，他才能放心。

大军入城，召见众臣，赐宴芳菲殿，这些事一起忙完之后，就已经是一天的时间过去。

龙玄坐到罗维床榻边的时候，已是这一天的子时。

罗维睡着没有醒，脸色看上去没有龙玄想像中的差，脸颊还少见的红润，一看之下，一点也不像是一个病人。

“王爷半月之前突然嗜睡，”魏太医在一旁对龙玄小声道。

“这是好事还是坏事？”龙玄问道。

魏太医知道罗维对龙玄来说意味着什么，罗维大不好的话，他怎么也不敢说出口，只对龙玄道：“王爷也是劳累的狠了。”

龙玄轻抚着罗维的脸，这三年，罗维总理了朝政，他这一路从南诏走来，沿途看到的景象不能说是国泰民安，但对一个已经打了七年恶仗，又接着再打三年的国家来说，这样的寒有衣，饥有食的日子，已是难得。他在大周江山永固，而罗维在让大周一日一日变得更好。“朕知道辛苦他了，”龙玄对魏太医道：“朕回来后，他就能歇息了。”

魏太医连声说是，不敢再说别的。

“你们都退下吧！”龙玄对屋中众人道：“朕陪陪他。”

众人听命退下。

只魏太医对龙玄说了一句：“陛下，王爷这样叫是叫不醒的。”

“朕不叫醒他。”龙玄道：“朕只是陪陪他。”

“臣告退。”魏太医这才退了出去。罗维嗜睡，不易叫醒，若是龙玄忍不住硬将罗维叫醒，只怕罗维看到龙玄又要心下烦闷，已经再也经不起折腾的身体，雪上加霜，这人就真难活了。

龙玄吹熄了床头的灯烛，歪躺在了罗维的身边，“我回来了，”他小声地对罗维道：“这一回没有仗让我打了，罗维，看来我只能跟你在一起了。”

罗维在睡梦中咳嗽了起来，人却还是不醒，只是翻了一个身，面对了龙玄。

龙玄一边轻拍着罗维的后背，一边借着窗外照进屋中床头的月光，细看罗维的脸，如同看这世上最美的风景，就这样看了一夜。

罗维醒来时，龙玄已经去上朝了，“谢大人没来？”没在自己的床榻边看到谢语，罗维还问赵福道。

赵福忙道：“王爷，陛下已经回朝了，今天陛下去上了早朝，谢大人带着三位殿下也去上朝了。”

“回朝？”罗维被赵福这么一说，才想起龙玄的圣驾应该昨天就回到上都了。

“公子醒了？”魏太医推门走了进来，一脸高兴地对罗维道：“今天不会再有人来烦公子了，公子，既然醒了，就出去晒晒太阳吧。”

罗维摇了一下头，说了一句：“我想睡觉。”

魏太医忙道：“那得吃些东西再睡啊。”

罗维已经闭上了眼睛，说：“我不饿，你们不必管我了。”

赵福只得替罗维把被子盖盖好，与魏太医一起走到了外屋。到了外屋后，赵福就问魏太医道：“王爷这样不吃东西，老是睡觉，是好事吗？”

魏太医说：“不是好事。”

“不是好事，不是好事你不替王爷看吗？”赵福指着魏太医怒道：“你说你是不是江湖郎中啊，怎么王爷的病到了你手上，就没有好过啊？！”

魏太医委屈道：“我的赵公公，你看过哪个病着的人还管朝政的？除了里面睡着的这位，这天下还能找出第二个人来吗？”

“王爷那不是没有办法吗？”

“那我也是没有办法啊！”魏太医说：“你现在还得看着王爷点，陛下回来了，这两位的事你也应该知道，王爷要是再跟陛下闹，我们就，我们就等着办丧事吧！”魏太医说完这话，也不等赵福怒骂他乌鸦嘴，咒他家王爷死，一甩袍袖就走了出去。

赵福是先被魏太医一句办丧事惊住了，等他反应过来，想骂魏太医，魏太医已经走出去了。赵福在外屋团团转了一圈，才又走回到内室里，就坐在了罗维床榻旁的矮凳上，他现在什么也做不了了，只有守着罗维，寸步不离了。

罗维窝在暖和的被窝里，不时咳个几声，呼吸声听着沉重地睡着。没有梦，也没有烦恼，有时醒过来不睡觉的时候，罗维反而觉得这样的日子一天天过下去，好像也不错。心空了，脑子空了，每天除了睡觉就是睡觉，人倒是轻松了。

龙玄这天晚上来到衣锦园的时候，罗维已经醒了，“你好些了？”龙玄几步就走到罗维的身边，开口就问道。

罗维半躺半坐在床榻上，望着龙玄一笑，说了句：“你回来了。”

“是回来了，”龙玄不知为何，听到了罗维这句话后，才真正感觉到自己是归朝回家了。

“回来就好，”罗维说：“以后我不能再替你办事了。”

“不办事了。”龙玄忙道：“你以后就好好将养，什么事都不用做了。”

“我做也做不动了，”罗维笑着说道：“没力气了。”

“会养好的。”龙玄伸手去抱罗维。

罗维也没有避开，让龙玄将他搂在怀中。

屋中的太医，随侍们看到这幕，不用龙玄开口下令，忙都退了出去。

“但愿吧。”罗维说道：“我也不知道我还能活多久。”

“我身边没有人了，”龙玄搂紧了罗维道：“罗维，你真想让我一世孤寡吗？”

罗维有些茫然地抬头看向龙玄，皇帝都是孤家寡人，难道这人不知道吗？

第464章 四方来朝

龙玄平定南诏，归朝之后，诸国的使臣陆续到达上都。上都城，一时这间四方来朝，盛世所象已现。

八月十五中秋佳节这一日，平章帝龙玄于凌云台摆下国宴，宴请诸国使臣和文武大臣。

当天的上都城内，也是中秋灯会，平日里深居内宅的女子们，这一天也可以出门观灯赏月，上都街头的花灯如昼，人头攒动，一派欢声笑语。

凌云台上，君臣来使抬头可观明月繁星，低头可看上都的夜景，目光平视，就可以看见美貌的女子和乐起舞，燕燕轻盈，莺莺娇软。

有使臣奉承龙玄道：“陛下，此夜的上都城，真可谓是君臣同乐啊！”

龙玄只是微笑不语，冲这使臣举了一下酒杯。

龙玄冷面这名天下皆知，这使臣虽没得到龙玄一语，但能得龙玄这一笑一举，就已经欣喜不已了。

看龙玄对称颂之言并不反感，诸国使臣们便纷纷开始称颂起龙玄来。

一时之间，凌云台上，满是千古一帝，功盖千秋这一类的华美赞词。

“锦王爷到！”酒过半巡之时，殿阁外突然就有太监高喊了一声。

殿阁之中，顿时歌舞停歇，无人再说话。

罗维步入殿阁，他不是故意要来迟，而是龙玄没让赵福他们打扰他睡觉，等罗维这一天一觉睡醒，就已经是这个时辰了。

大击摄政锦亲王维，在这人还是罗相府三公子的时候，就已经誉满天下，到了如今执掌了大周朝政十年之久，这个人如今更是无人敢小觑。

“陛下，”无视于投注到自己身上的目光，罗维直到殿阁正中站下后，就要给龙玄行礼。

“云起来迟了，”龙玄却已经起身，边往罗维这里走，边笑道：“一会朕可是要罚你酒的。”

罗维往后退了几步，还是跪在了龙玄的面前行了一礼，口称龙玄为万岁。

龙玄双手扶起了罗维，说：“不必多礼，入席吧。”

诸使臣看这一对君臣，能看出君臣之义，倒是没有看出这又是一个当年的司马清沙来。

罗维坐在了大周文武的首位，看看殿阁中的众人，说道：“歌舞起吧，不要因为维，坏了各位的兴致。”

罗维的一句话，殿阁中的歌舞再起，竟不用龙玄再发一言。

众人中有从来没有见过罗维的，这一次真正见到了罗维，对于罗维貌美犹胜世间女子的传言是深信不疑了。

龙玄不时就要看上罗维一眼，他说要罚罗维的酒，也只是说说罢了，罗维现在的身子，滴酒都是我当了不能沾了。

罗维入席之后，对面前的美味佳肴全无兴趣，他看了看群臣，有与他相交错的，就点头致意一番，随后就看向了殿阁中的舞女，曼妙的歌舞，看在罗维的眼里也是无趣。他不喜这些，所以大周的这座皇宫十年不闻丝竹声，罗维低头自嘲地一笑，他自己都不些弄不明白，他到底喜欢些什么。

罗维打呵欠的无聊之状被龙玄看在了眼里，转身对一直伺候在他身旁的福到说了几句，福到忙就领命走了出去。

这时诸国使臣中有人问罗维道：“锦亲王爷，在下听闻王爷也是熟习音律之人。”

罗维一笑，道：“我多年都没有碰过乐器了，何来熟习之事？只是听一段曲子，不至于张冠李戴罢了。”

“王爷过谦了。”罗维这句话听不出是谦虚，还是自讽的话，让这使臣忙就起身向罗维拱手道。

“是真话，”罗维示意这位使臣坐下，说：“我其实不喜欢这些，是个最最无趣的人，所以大家不用管我。中秋佳节，各位远道而来，都要具开怀才行。”

“各位，请，”谢语接了罗维的话头，举起了酒杯。

“朕先干为敬。”龙玄最先饮尽了杯中的美酒。

殿中的气氛这才出热烈了起来。

众人饮酒正酣之时，就听到殿阁外传来了爆竹声。

“是烟花啊，”有人手指殿外的夜空，大声说道。

“各位，”龙玄这时道：“随朕一起出去观烟火吧。”

众人一起离席，追随在龙玄的身后，一起站在了殿阁外的高台上，看争相在夜空绽放的烟花。烟花璀璨，盖住了夜空中星月的光芒，在天幕之上，现出了人间的百花烂漫。

城中的百姓，只要方向对了，也都可以看到皇宫燃放的烟花，都争相驻足观望，不进发出惊叹之声。一时之间，不管是宫里的还是宫外，好像人们能做的事也只有一件，就是观看烟花。

罗维站在殿阁的门口，看了一眼天空，烟花虽美，也不过就是刹那芳华，罗维心境空茫，如今身边的任何事，好的不能让他欣喜，坏的也不能让他发怒。“刹那芳华”罗维念着这词，转身往凌云台下走去。凌云台，取凌云壮志之名，一个从来就没有过凌云之志的人，站在这里总是与周遭的人和景都格格不入。

“我随便走走，”下了凌云台，罗维就对跟在他身后的赵福等人道：“你们在这里看一会烟花吧。”

赵福担心地问道：“王爷，你是不是身子又不舒服了？不行，我们就回衣锦园吧。”

“我没事，”罗维说：“难得我今天想一个人走走，你就随我一次吧。”

“那王爷要去哪里？”赵福还是不放心地问道。

“就在这附近，”罗维说：“我一会儿就回来。”

赵福听罗维说不走远，这才点了头，对罗维道：“王爷若是有事，就大喊一声，奴才一定带着人赶去。”

“这里都是暗哨，”罗维小声对赵福道：“你以为不相干的人，能走到这里来？别操心了，今晚的烟花不错，你就带着他们。”罗维一指跟在赵福身后的随侍们道：“带着这些人好好看一场烟花吧。”

赵福说：“这烟花奴才看了也不希罕。”

“陛下的一片心意，你敢不受。”罗维手指点一下赵福，一个人往前走去了。

赵福摇头，平章皇帝的心意，也不能是为了他这个阉宦啊。

“王爷走远了，”一个衣锦园的随侍小声问赵福道：“我们真的不用跟着吗？”

“就在这里等着吧，”赵福看着罗维越走越远，低声对随侍们说：“王爷的话，你们敢不听？”

第465章 十年故人再相见

罗维不知道自己能去哪里，他只是一路往前走着，走了一会儿之后，就看见一条铺满了落叶的小道。突然就来了兴致的罗维，走上了这条小道，专心致致地踩着脚下的落叶，听着脚踩在落叶上的沙沙声，好像很久很久以前，他和卫岚一起走过一条，同样满是落叶的宫中小径，只是好像不是这一条，罗维不知道走了多久，直到他走得有些累了，才靠着一棵水杉树停了下来，抬头望向天空，他站在这里，还是能看到凌云台那里的烟花，看来他没能走出多远，罗维捶一下自己的双腿，本以为已经走了很远，没想到只是走了这么一点点路，自己如今还真成了一个废物了，连路也走不远了。

一个人站着的时候，罗维开始有心情去看在天空绽放的烟花，这烟花还真是美，只是消失地太快，让人来不及回味，就已经灭在天幕之中了，罗维有些想不明白，这种无用的东西，何必要将它做出来，只是看这一时的漂亮吗？那还不如多养些花好了，至少花开花落，总能让养花人看上几年。

“嘭嗵，嘭嗵……”

远远地听到了小儿摇鼓发出的声响，罗维寻声望去，一个小孩儿摇着手中的小摇鼓，一边踢着脚下的落叶，一边往他这里走来。

罗维站在树荫下，小孩儿没能注意到这树下还站着一人，不时回头张望一下，要不就抬头看一会儿烟花，随后就又往罗维这里跑。

罗维一直耐心等到这小孩跑到他的近前，才突然开口问道：“你是谁？”

突然冒出的声音，把小孩儿吓住了，手中的小摇鼓也掉在地上。

罗维从树荫下走了出去，一直走到这小孩儿的面前，他看这小孩儿的穿着打扮，就知道这孩子怕是哪个大臣家的子孙：“说啊，”罗维在这小孩儿面前半蹲下身来，笑着问小孩儿道：“你是谁家的孩子？怎么一个人跑到这里来了？”

小孩儿看看罗维，说：“那你又是谁？”

罗维看着这小孩儿大大的一双眼睛，年纪最多三四岁，却已经有些堪称税利的眼神了，不由得笑道：“是我先问你的，按着顺序，你是不是应该先回答我呢？”

“我不认识你啊，”小孩儿把头一摇，说道：“爹爹说过，不可以随便跟不认识的人说话。”

这个小孩儿一点也不可爱，不过罗维不知为何，就是觉得这小孩儿不错，“可我们刚刚说了这么多话了，不算是认识了吗？”

小孩儿被罗维说的一愣，歪着小脑袋看着罗维，有些迷糊了。

“不是陌生人了，你能告诉我你是谁了，”罗维继续哄着这小孩儿。

“我叫……”

“宁儿？”不远处，传来一个女子的喊声。

“娘？”小孩儿听到这喊声，忙就回头往身后望去。

罗维也往声音传来的地方望去，然后他就愣住了，满天的烟花之下，他看到了卫岚，还有在卫岚身旁站着的燕儿，以及卫岚手上抱着的小襁褓，一个婴儿正在卫岚的手臂中熟睡着。

“王爷？”卫岚在儿子侧身之后，总算看清了罗维的脸，忙就喊了罗维一声。

燕儿却是与罗维一样，愣在了那里，望着罗维，脸上竟是有些慌张。

罗维无心去看燕儿的神情，他只是缓缓站起身，心在剧烈地跳动着，如果不是理智还在，他几乎忍不住去拥抱站在他不远处的这个人，十年过去了，卫岚的面容有了更多的沧桑，却还是他记忆中样子，还是那样英俊却也更加威武了。

“爹，娘，”小孩儿跑到了双亲的身前。

燕儿不知为何，一把抱住了儿子。

这一回罗维注意到了燕儿的动作与神情，这是怕他伤了这个孩子吗？也对，这十年，他杀人如麻，已经恶名在外，只是这是卫岚的儿子，他怎么可能会伤这个孩子一分一毫？

“王爷，”卫岚却是不知道为什么，每次看到这个锦王爷，他都能从这张如画的脸庞上看出化解不开的悲伤来。

“岚啊，”罗维低一下头，再抬头时，已是一脸温和的笑容，“我们好久没见了。”

卫岚抱着自己的刚满周岁的小女儿，直到了罗维的跟前，一躬身就要给罗维行礼。

“不必了，”罗维的手碰到了卫岚的手，却马上又像被烫到了一样，缩了回来，笑着道：“你抱着孩子还怎么行礼？”

“我……”

“王爷哥哥，”燕儿这时牵有着儿子的手走了上来，打断了卫岚的话，喊了罗维一声。

“王爷，”小孩儿这一回好奇地打量着罗维，“你是王爷吗？”

“放肆！”卫岚看儿子对罗维说话没大没小，就要教训。

罗维朗声笑道：“你这个小东西，既然你娘喊我一声王爷哥哥，我自然就是一个王爷啊，这世上哪有人姓王名爷的？”

小孩儿冲罗维吐舌头做了一个鬼脸，见罗维与他的双亲都是认识的样子，这小孩儿这时显出调皮的脾性来了。

罗维看着这小孩儿一脸活灵活现的多变表情，觉得这小孩儿倒是像燕儿多一些，跟燕儿一样，是个跳脱的性子。

“王爷，”卫岚的目光落在了罗维的身上后，就没办法再移开了，“您怎么一个人在这里？”

“儿子叫什么名字？”罗维却问卫岚道：“今年几岁了？”

卫岚憨憨地一笑，说：“是义父给取的名字，单字一个宁字，已经满三岁了。”

“卫宁，”罗维念着这个名字，说：“一世安宁，这个名字取得好啊。”

卫岚忙道：“义父也是这个意思，他还说王爷也会喜欢的。”

罗维望着卫岚笑，他自是希望这个人一世安宁，所有知道他与这个人往事的人，都能够知道他的心愿。

卫岚看到罗维的眼中有光芒闪了一下，似是泪光，忙问道：“你怎么了？”

“那，”罗维侧一下头，躲过了卫岚探究的目光，问卫岚道：“那这个小东西呢？”他一指卫岚怀中的小婴儿，“这个小东西又叫什么？是个女儿吗？”

“是，她是我的女儿，”许是说到了女儿，卫岚的神情变得愈加柔和，对罗维道：“也是义父给取的名，叫安安。”

第466章 梦中人

罗维看看安安，以看看卫宁，想给卫岚的这一双儿女一份见面礼，可是摸摸身上，竟是连一块玉佩都没有戴。罗维有些沮丧，看来要日后再派人送去了。

“娘，你看，”卫宁这时指着天空盛开的又一轮烟花跟燕儿喊道。

燕儿勉强冲儿子一笑，她看着卫岚和罗维，她的夫君从见到罗维那一刻起，目光就没有从罗维的身上移开过。燕儿心中不安再起，她一直陪在卫岚的身边，与这个人生儿育女，她爱他胜于世上的一切，只是卫岚在睡梦中喊公子，喊罗维，喊维，忘川让卫岚清醒的时候，不再记得罗维这个人，只是午夜梦回之时，在他的梦中的人，仍是罗维，哪怕他们已经十年未见，哪怕梦醒之后，罗维于卫岚而言，只是一个昔时在罗相府护卫过的三公子。

罗维感觉到了燕儿的不安，笑着问燕儿道：“你们在东商过的还好吗？”

燕儿这才也笑着对罗维道：“王爷哥哥，我们过的很好，岚，”她看了卫岚一眼，说道：“岗他对我很好。”

罗维笑得依旧温和，“这样就好，你们这是来赴宴？”他又问道。

“嗯，”燕儿带着卫宁走上前来，说道：“我们先去看了太后娘娘，正要去凌云台。”

“那就快些走吧。”罗维道：“那里看烟花会更漂亮。”

“真的吗？”卫宁问罗维道。

“嗯。”罗维点一下头，扭头对卫岚笑道：“你快些带他们去吧，别让陛下久等。”

“我们走吧。”燕儿也对卫岚说道。

卫岚点头，带着他的妻儿从罗维的身边走过去。

“等一下。”罗维突然又道。

卫岚忙就转身，看见罗维从地上拾起了卫宁的小摇鼓，心下一阵失望，但还是对卫宁道：“你怎么让王爷为你拾东西。”

“宁儿，”罗维摇一下手中的摇鼓，说：“这个东西你不要了？”

卫宁跑到罗维的身前，说：“宁儿要，谢谢王爷叔叔。”

罗维听卫宁叫自己王爷叔叔，笑着拍了一下卫宁的头，这个孩子是个聪明的，听他的娘亲喊自己一声王爷哥哥，就知道要喊自己王爷叔叔了。“拿去吧，”罗维将小摇鼓放到卫宁的小手上，“不要再丢了哦。”

“不丢了。”卫宁脆生生地仰头看着罗维道：“宁儿会好好拿着的，这是爹爹给我买的。”

“宁儿，”燕儿站在卫岚的身边催促道：“爹娘要走了哦。”

“去吧，”罗维冲卫宁摇一下手。

“王爷叔叔再见，”卫宁跟罗维说着再见，跑回到了燕儿的身边。

“那，王爷，”卫岚对罗维道：“我们先去凌云台了。”

罗维微笑点头。

“走吧，”燕儿小声对卫岚道：“你不要打扰王爷了。”

卫岚抱着小女儿安安，燕儿牵着儿子卫宁的手，夫妻二人相偕着走远了。

罗维黯然转身，往与卫岚相反的地方走去。分开十年的故人，再相见面容依旧，只是，罗维踩着脚下的落叶，陌路了，他们之间早在十年之前就已经陌路了。走出这条满是落叶的小径之后，罗维一路漫无目的地走着，这宫里他真正熟悉的地方，不过就是长明殿还有衣锦园，最多就是对倾文殿那里还算熟悉，面前的这条路通往哪里，罗维一点也不知道。

今晚宫中的人精力都放在了凌云台那里，罗维走了一路，只遇上了一队夜巡的侍卫，这一队侍卫看到罗维，忙就避到了道路的一旁，不敢阻了罗维的去路。

罗维走着的这条道路尽头是一处宫阙，黑灯瞎火，不像有人居住，罗维着在了这宫阙的院台之上，雕栏玉砌，却又满眼的萧条。罗维依着一根栏杆，随意地坐在了地上。这里的天空看不到凌云台那里的烟火了。一轮明月当空，繁星闪烁，秋高气爽的天气里，这样的夜空才让人看上去心旷神怡，罗维望着天空的明月，八月十五的月亮应该是如圆盘一般才对，可是今晚的月亮没有罗维想像中的圆，这是为何？罗维想着这个问题，想了很久，却想不出一个答案。

龙玄在凌云台又陪了诸国使臣，文武群臣一会儿之后，发现罗维不知何时不见了，忙就召了赵福来问，这才知道罗维一个人去附近走走了。龙玄等了罗维一会儿，一直等不到罗维回来，却等来了卫岚一家四口。

“你们见到罗维了？”听燕儿说他们在林中遇见了罗维，龙玄忙就问卫岚道。

卫岚说：“是，王爷一个人往北走了。”

“你没有陪着去？”龙玄脱口就问卫岚道。

卫岚呆了一下，说：“陛下要臣现在去追王爷吗？”

“不用了，”龙玄笑着一拍卫岚的肩膀，道：“有暗卫跟着他的，你过去与明远他们叙话吧。”

“臣遵旨。”卫岚道。

“燕儿，”龙玄又对燕儿道，“女眷们在南殿那里，你带着两个小东西过去吧。”

“是，”燕儿应声道。

“福到，你送公主过去，”龙玄再命福到道。

福到忙就领着燕儿往南殿那里去了。

龙玄又命人找来信王，说：“朕有事要离开一下，皇叔替朕先在这里主持一下。”

“臣遵旨。”信王领旨道。

龙玄匆匆下了凌云台，也不带人，一个人卫岚说的往北方向寻罗维去了。

罗维无所事事地坐在院台上，想完了月亮，又在想该送什么给卫岚的一双儿女当见面礼，他想送他们最好的，可是这样燕儿怕是会不高兴的，卫岚如今也不会再缺了钱财，他还可以送些什么呢？

龙玄找到这处宫阙时，就看见杂草已经丛生的院台上，罗维就坐在那里，抬头看着天空，一副魂游天下的样子。龙玄快步上了院台，不及说话，先将自己的外衣脱下，盖在了罗维的身上，摸一下罗维的手，温热的，龙玄刚想着罗维没有受凉，马上又担心这人已经发热了，忙又去摸罗维的额头，烫手的热。

“你说长命锁，真的能让人长命百岁吗？”罗维突然开口问龙玄道。

“你发热了。”龙玄一下子横抱起了罗维，急道：“我这就带你回衣锦园去！”

“长命锁是不是真的那么有用？”罗维还是问龙玄这个问题。

“你若要，我去找千个万个来，”龙玄抱着罗维往院台下走，说道：“没有长命锁，你也会长命百岁的。“

第467章 王爷这是在怪我？

中秋国宴之后，罗维便一病不起，就是这样，他还是记着让人给卫岚送去两个纯银打造的长命锁，一大一小，大的给卫宁，小的给安安，卫岚本带着两个孩子进来向罗维谢恩，只是罗维拒绝了。看到了卫岚一家四口走在一起的样子，罗维欣慰的同时，也难过，陪在卫岚身边的人不是他，最终给了卫岚一个荣华安泰的生活的人也不是他，罗维突然间就怕见到卫岚，他知道自己不是一个好人，忍不住就会去害人，如果自己的这份难过再变成了对燕儿的报复怎么办？执掌了大周朝政十年的罗维，对自己是否还能不再起杀念没有了信心，如果见了也许会再生事端，那就不如不见。

卫岚得到了罗维病重不见外客的消息后，失望之下，就想在他向龙玄述过职后，带着燕儿三人回东商去，只是燕儿进陪罗知意的时候，突然感觉不适，太医查了后，确定燕儿已经怀上了一月的身孕，但胎象不是很稳，太医建议燕儿就留在上都保胎，等三个月之后胎儿在母体成形，再上路回东商，那样对大人和胎儿都好。

燕儿的怀孕让卫岚不得不推迟了行程，上都罗府如今就住着看房人一家，卫岚带着妻儿从驿馆搬出，住进了罗府。

燕儿再孕的消息，因为是在宫中由太医查出，罗维当天就知道了这个消息，命人又送了一份厚礼来。

卫岚收了这份厚礼，不死心，还是想进宫见罗维一面。但罗维还是以自己是病重之人，这个时候不方便见客为由拒绝了。

卫岚记得那日在林中看到罗维时，罗维的脸色还显得红润，行走也还正常，不像身染重病的样子，先还怀疑病重之说，是罗维的托辞，但等卫岚在上都又多留了几日之后，罗维病重的消息，已经在朝野上传得沸沸扬扬了。龙玄不久又下了招贤榜，遍寻天下名医，许下了爵位厚禄，只为了罗维的病，卫岚这才着起急来，托人找到了魏太医，打听罗维的病。

魏太医得到了卫岚的信后，就向罗维告假，说要出宫。

“你有什么事要出宫？”罗维睡在床榻上，昏昏沉沉地问道。

罗维昨晚喀血昏迷之时，魏太医亲耳听到他喊岚，“公子，”魏太医对罗维道：“是卫岚。”

罗维本还昏昏沉沉，听魏太医要为卫岚出宫，忙就打起了一点精神，问道：“岚他怎么了？”

“不是，你别急啊。”魏太医忙就说道：“是岚要打听你的病，让我出宫与他见上一面啊！”

“岚打听我的病？”罗维似乎是想笑，但这笑意还没达到眼底，就消失不见了，“他怎么会想打听我的事？”

魏太医在罗维的床榻边坐下了，小声对罗维道：“公子，这是不是说明岚就算吃了那个狗屁的忘川，但是看到你，还是喜欢你？”

罗维望着魏太医，说：“会吗？”

“不然他又要见你，又要打听你的病做什么？”魏太医说：“公子，这是好事啊！”

罗维终于是笑了一笔在，“他还是以前的样子，”他对魏太医道：“那天晚上我一眼就认出他来了，我们十年没见了，可是，可是我看到他，却感觉我们只是昨天刚刚分开的一样。”

“公子，”魏太医一脸正经，认真地问罗维道：“你是不是还是想跟卫岚在一起？”

罗维脸上的笑容又渐渐淡去，说了一句：“不可能了。”

魏太医一撇嘴，说道：“那我出宫见他一面。”

“你……”

“我知道。”魏太医抢了罗维的话头道：“你不想他担心嘛，我不跟他说你病重，就说你是累着了，让岚不要乱想。”

“这样也好，”罗维这才点了头，道：“你见到他后，顺便替他诊一下脉吧，看看他的身子好不好。”

“好，”魏太医答应道：“那我去了？”

罗维眨了一下眼。

魏太医起身走到了外屋，吩咐了守在外屋的太医们几句，他就匆匆拿着罗维的令牌出宫去了。

魏太医走了后，罗维不一会儿就又昏睡了过去。

卫岚与魏太医约在上都的一家酒馆里见面。魏太医到时，卫岚已经在这酒馆等了魏太医快一个时辰了。

“抱歉，抱歉啊，”魏太医进到卫岚包下的雅间后，就冲卫岚拱手道：“下官来迟了。”

卫岚起身请魏太医坐下，开口就问：“魏大人，王爷他怎么样？是不是真的病得很重？”

魏太医马上就变得愁眉苦脸，道：“不病得很重，陛下怎么可能发那个招贤榜呢？”

卫岚急道：“到底有多严重？王爷，王爷他，”卫岚憋了半天，才对魏太医道：“现在全上都城都在说，王爷是病，病危了，这是真的？”

魏太医看着卫岚道：“驸马爷，你怎么这么关心王爷的事？”

“我，”卫岚想说我也不知道为什么，就是听到他病重我心中会发慌，可是这么说，连卫岚自己都觉得奇怪，“我是相爷的义子，关心一下王爷，不应该吗？”最后卫岚找了这么一个借口。

魏太医马上就道：“你这会儿就又是罗相爷的义子了？我说驸马爷，这十年来，你可是一张约也没给我们王爷来过啊，你看看你，现在都儿女双全了，要不是中秋那天，让王爷看见了，你是不是想一直瞒下去？”

卫岚忙道：“我不是有意要这样的啊！”

魏太医说：“这么说你有苦衷？”

卫岚说：“义父和世宜大哥都跟我说，王爷在朝中摄政，而我是个在外带兵的人，最好无事不要与王爷联系，省得给王爷带来麻烦。”

“还有这事？”

“这是为王爷好，”卫岚道：“义父说他都不跟王爷了联系，就是怕王爷与陛下之间生了什么误会。”

魏太医听得摇头，罗知秋小心翼翼了一辈子，最后还不是没能保住罗维？就罗启和罗则这两个如今的北云郡主和南平郡王，就魏太医看来，那都是罗维一力保住的。小心翼翼有个屁用！魏太医在心里爆了一个粗口。

看着魏太医面上的神色突然就变得爆燥起来，卫岚问道：“你这么问，是王爷在怪我吗？”

第468章 不管多久我都会陪他

魏太医忍住了要向卫岚翻白眼的冲动，这个人是真的不知道啊，罗维这辈子都不可能怪他半点不是的啊！“不是，”魏太医对卫岚道：“王爷只是有时候会叨念他家里的人，就是罗府里的人，他这些年累的很，也没太多时间想这些。”

卫岚心里又有了点失望，这失望来得莫名其妙，卫岚自己都弄不明白罗维不怪他，他要失望些什么。

“驸马爷，”魏太医这时灵机一动，问卫岚道：“下官倒是有一个问题要问你。”

卫岚说：“您请说啊。”

魏太医小声道：“王爷如果离宫，想到处去走走，你能陪他吗？”

“好啊，”卫岚想都没想就说道。

魏太医说：“你先想想再说好，你还有公主，还有一儿一女，对了，燕回爷公主不是又有身孕了吗？你不管他们了？”

卫岚像是这才想起了自己的家人，“你说他们啊。”

魏太医说：“是啊，你也是拖家带口的人，不是说走就能走的啊！”

卫岚双眼有些发直，他有些为难了。

魏太医看卫岚这样，就叹口气道：“好好想想吧，到底要选哪一个。”

卫岚说：“王爷要我陪他吗？”

“你以前，”魏太医差点就说起了卫岚的以前，不过还是打住了这个话头，说：“这是王爷亲口说的，不是我瞎说的。”

“我陪他，”卫岚听这话是罗维亲口说的，马上就对魏太医道：“公主可以带着宁儿和安安先回东商去，我陪王爷散心之后，再回去也不迟。”

魏太医说：“那这时间要是长呢？”

“多长我都陪他，”卫岚说：“只要王爷愿意。”

魏太医暗处点一下头，又试探着问卫岚道：“驸马爷，你对王爷是怎么想的？”

这个问题把卫岚问愣住了，说：“我怎么想王爷？他是王爷啊。”

“这个天下人都知道，”魏太医摆着手道：“我是说你看到王爷的时候有什么感觉没有？”

卫岚说：“我敬他。”

“天下人不是恨他就是敬他啊，”魏太医抓了抓头，说：“除了敬呢？你就没别的想法？”

卫岚摇头。

魏太医又有些泄气了，拿起酒杯灌了一杯白酒下肚，栖源柳氏灭族也是报应，制出忘川这个东西的人，就不可能有好报！

卫岚看着魏太医自顾自地喝酒，犹豫了一下，还是对魏太医道：“我以前给王爷当过侍卫？”

魏太医往嘴里塞着爆肚，说：“是啊。”

“只是当侍卫吗？”

魏太医说：“是，是当侍卫，只是那时候，你和王爷的关系很好，王爷也没把你当侍卫看过。”

“那他当我是什么人？”

“呃，”魏太医拖了一个长音，“兄弟，对就是兄弟。”

卫岚望着魏太医笑了起来，说：“世宜大哥和宇轩哥也当我是兄弟啊。”

那能一样吗？魏太医心里叹气，说道：“嗯，罗相府三个公子人都不错的，罗相爷教子有方啊。”

“那王爷真要出去走走吗？”卫岚问魏太医道。

“我先问问你的意思，回去后我再问王爷的意思，他要是下了决心，我通知你。”魏太医冲卫岚一举杯：“驸马爷，我敬你一杯。”

卫岚与魏太医碰了一杯，饮尽了杯中酒后，对魏太医道：“你可以告诉王爷，不管多久我都会陪他。”

魏太医说：“行，我回去后就告诉王爷。”

两个人吃了这顿酒，魏太医又给卫岚诊了一回脉，确定卫岚现在的身子骨硬朗之后，才与卫岚一起离开了这家酒馆。

“你回去先别和公主说这事啊，”临走前，魏太医还叮嘱了卫岚一句道：“她还怀着娃呢。”

卫岚冲魏太医一拱手，就是魏太医不说，他也不会告诉燕儿他要陪着罗维去到处走走，中秋夜在林中，燕儿对罗维的态度有些奇怪，卫岚能感觉到燕儿在害怕自己与罗维多说话。

魏太医与卫岚告别后，感觉自己做成了一件大事，兴冲冲地回到宫里。

这时候的衣锦园里，罗维还是昏睡着没醒，但已经喀了两回血了，吓得太医们和赵福不敢再待在外室守着，一起守在了罗维的床榻前，生怕罗维昏睡中喀血，一口气上不来，这人就救不回来了。

“这是又怎么了？”魏太医进到罗维的室，看到人一起守在罗维的床榻前，忙就问道：“王爷又发病了？”

众人看到魏太医回来了，脸上紧张的神情才放松了一些。

赵福说：“王爷又喀了两回血了。”

魏太医没动声色，走到床榻前，手伸进被中诊罗维的脉，对众人道：“不要一起待在这里面，这里我守着就行了，你们都退下去吧。”

赵福说：“王爷这是病情又重了？”

魏太医说：“王爷现在哪天不喀血？还天天都病情加重？我的赵公公，你就不要吓唬你自己，也吓唬我们了！”

赵福将魏太医的这话理解为，罗维的病情没有加重，便放心了一些，跟着太医们一起退了出去。

魏太医诊完了罗维的脉后，除了叹气还中叹气，将盖在罗维身上的审美观点子掖掖好，就坐在一旁守着。

这才过了中秋，罗维的屋中已经放上了炭炉取暖，屋中有些闷人，但罗维如今吹不得风，也无人敢将这屋里的窗户打开。

魏太医守着罗维，守了约两个时辰，罗维才醒过来。

“醒了？”魏太医看罗维睁开了眼睛，忙就将自己的脸凑到了罗维的眼前。

罗维没及说话，先是一阵大咳。

魏太医忙将罗维扶了起来，让罗维伏在了自己的腿上。

罗维咳了一阵后，就是一口血吐进了在床榻下放着的铜盆里。

魏太医看到罗维喀血，也没像其他太医那样惊慌，只是不轻不重的拍着罗维的后背，替罗维顺着气。

罗维血吐出来了，人也舒服一点，抬手冲魏太医摇了摇。

魏太医这才又扶着罗维躺下。

“见过岚了？”罗维还没平躺下来，就问魏太医道。

“见了。”魏太医说。

“他还好吗？”

“岚一切都好，连个受凉都没有，”魏太医说：“我看这些年，你爹他们没少往岚那里送外物，这家伙的身子骨硬朗着呢。”

“这就好，”罗维一笑。

“公子，我还有一个好消息要告诉你，”魏太医对罗维道。

第469章  我只想他一世安宁

罗维看魏太医一脸要向他邀功的样子，不解地道：“什么好消息？”

“我遇见我师兄了，”魏太医说。

罗维“哦”了一声，还是不懂，这人遇上了师兄，跟他有什么关系？

“忘川啊，”魏太医从袍袖里拿出一个小瓷瓶，在罗维的眼前晃晃，说，“公子还记得那玩意儿吧？”

罗维望向魏太医手里的小白瓷瓶，面无表情道：“这里装着忘川？”

魏太医说：“公子，你要不要也吃了忘川算了？这样你就不难过了。”

“你混蛋！”罗维被魏太医的话弄得恼怒了，他怎么可以忘了卫岚？

“别生气，千万别生气！”魏太医看罗维发怒，忙就在罗维的胸口上轻轻上下抚了几下，怕罗维一口气上不来，再晕过去。

“这里面是什么？”罗维这时却自己反应过来了，这白瓷瓶里装的不可能是忘川，卫岚服下忘川后，生不如死了整整一月，他要是服下了忘川，也许下一秒就死了，魏太医这人不会想着他死的。

“解忘川的药，”魏太医晃着小白瓷瓶对罗维小声道：“公子，此药可解忘川啊！”

罗维一下子坐起了身来，“你说什么？”他大声问魏太医道，心开始剧烈地“嘭嘭”跳着，他没听错吧？这世上有解忘川的药？

魏太医忙扶住了罗维，道：“公子你小心一点啊，解忘川的药就这一瓶，洒了就真没了。”

“岚吃了它就能记起我了？”罗维急切地问魏太医道：“你没骗我？”

魏太医说：“我用项上人头担保。”

“那，”罗维说：“你怎么不让他吃呢？”

“哦，”魏太医说：“我是跟卫岚在酒馆前分了手后，再遇上我师兄的，没来得及啊。”

“你师兄怎么会有解忘川的药？”

“他是毒王啊，天下奇毒没有他解不了的。”

“那你以前怎么不说？”

魏太医知道罗维不是个好糊弄的，说道：“我的公子哟，你以为我师兄能呆在一个地方让我找吗？我托人找了他十年啊！这不才找到他吗？有解药就行，也不枉我找了他这十年，”魏太医说着还一脸庆幸地对罗维道：“公子，你是不知道，我已经想好了，要是那家伙没有忘川的解药，他让我白费十年的劲，我就跟他恩断义绝，不是我死就是他亡！”

罗维盯着魏太医手中的小白瓷瓶看，方才还是面露喜色的人，就这么一会儿又一脸凝重了。

“公子啊，”魏太医看罗维这样，忙就道：“你是不是还想着那个燕回公主要怎么办呢？”

“我能不想吗？”罗维问魏太医道。

魏太医撇嘴道：“你还想她做什么？你都病成这样了，能跟岚在一天是一天啊，岚不负她就是了。”

罗维向魏太医伸出了手。

魏太医将手中的白瓷瓶放到了罗维的手上，说：“公子你小心拿着啊。”

“我是不会为别人着想的人，”罗维小声说了一句。

“那就行了，”魏太医说：“你就跟岚走，我去跟陛下说，你都快死的人了，让他随了你的心愿，陛下不会不答应的。公子，你想一想，你要跟岚去哪里。我明天就再出宫一趟，去找岚，让他服下解药。”

罗维我这还带着魏太医体温的 白瓷瓶，对魏太医说了一声：“谢谢你了。”

“公子还跟我见外？”魏太医忙笑道：“下官也不是不想提前跟你说，只是不敢保证我那个师兄能有解忘川的药，所以就没说，公子不要怪我就行了。”

罗维将白瓶举过头顶细看，他听着白瓷瓶里有水声，原来解忘川的药是汤药。

“公子，”魏太医说：“这样你是不是开心一点了？”

“其实，我这辈子还能见到岚，我就已经很开心了，”罗维说着，竟然一扬手，将白瓷瓶扔进了床榻旁的炭炉里。

“公子？！”魏太医跳了起来，几乎是用吼得跟罗维叫道：“你这是什么意思？”

罗维一脸的平静，看着白瓷瓶碎在炭炉里，里面的药水化成了一缕白烟，往上升起，很快就消失不见了。

“你是真的不想岚了》”魏太医痛心疾首地问罗维道，虽然这药是他骗罗维的，可是还是心疼。

“就像你说的，”罗维语调平淡的道：“我还能活多久？既然陪不了他到最后，我何必再去烦他 ？”

“这怎么能叫烦呢？！”魏太医急道：“你不知道岚他，岚他……”

“岚他怎么了？”罗维问道。

“岚他就算不记得他了，还是对你有心啊！”魏太医压低了声音道：“我试过他了，他真的还是以公子为重。”

“嗯，”罗维应了一声。

魏太医等了半天，却看到罗维倒在了床榻上，好像又要睡过去的样子，忙就问罗维道：“你就嗯了一声，就没了？”

“他不可以再喜欢我了，”罗维说道：“不能一起走到最后，就不要再在一起了，我不想他到最后还是要为我伤心。”

“你不问岚吗？”魏太医说：“如果这是他愿意的呢？”

“他愿意，我也不要，”罗维闭上了眼睛，“岚已经为我做了很多，够了，我不能再害他了。”

“公子啊！”

“我累了，什么忘川，你不要再记着了。”

“那你自己呢？”魏太医不甘心道：“你怎么办？就在这里了？”

“等死罢了，”罗维声音转冷道：“死在那里都是一样的。”

“你！”魏太医一跺脚。

“你也不要再去烦岚了，”罗维突然又道：“燕儿有了身孕，他们家里不可以出事，你离他远点。”

“我为何要离他远点？”魏太医说：“我还能害到他？”

“我怕你管不住自己的嘴，”罗维说：“就算是为我着想，不要让卫岚再想起我了，我以后也不会再见他了。”

“这是为了什么啊？”魏太医这会儿也不怕自己的话被旁人听了去了，冲罗维叫道。

“我已经说过了。”

“这世上再恩爱的夫妻，同年同月同日死，又能有几对？”魏太医说：“总有一个人会先走的，公子，你怎么就像不明白呢？”

“我不想他伤心，”罗维喃喃的低声道：“我只想他这一世安宁。”

魏太医沉默了，坐在了罗维的床榻上，他望着窗口，花格的窗棂，分解了阳光，在窗前的地上落下了一地的碎影。

第470章 纳妃礼

龙玄发出招贤榜后，有桑州季氏奉上了一纸的药方。

桑州季氏世代行医，却有祖训，生不入宫门，所以季氏世代只在民间行医，无人应选入朝为医。此次季氏奉上这纸药方，也只是说锦王维为国操劳至此，身为大周百姓理应回报，婉拒了龙玄在招贤榜上许下的爵位厚禄。

罗维用了这药方，身子竟然也渐渐有了起色，至少不再终日缠绵病榻，龙玄大喜之下，赐以了季氏大周国医的封号。

转眼入冬，此时年满十五岁的皇长子龙霄，也到了纳妃的年纪。

龙霄本想替龙霄纳诸国的贵女，只是龙霄却只想纳一些大周的官宦之女，不想自己的纳妃也成为龙玄算计得失的工具。这时皇家父子再次爆发冲突，最后惊动了罗维，在罗维的做主下，龙玄让了步，允了龙霄自己定下侧室的人选。

龙霄看罗维这次还是站在自己的身边，向罗维吐露了实情，他于一次春郊狩猎之时，在上都城外偶遇了工部员外郎何敬的小女，从此就无法忘怀那个在春风中，望他含羞微笑的少女。

罗维却不记得这个何敬是何许人也，命人去打听了，才知道这何敬只是工部候补的员外郎，六品的京官，家世也一般，何敬出生于浙州一个普通农家，十年寒窗苦读才得以一朝中的跃入龙门。何氏这样的家世让罗维为了难，一个六品小官的小女，如何能成为皇长子的第一个侧妃？

龙霄得知罗维命人去打听何氏的家世之后，忙就赶了来见今晚，只往罗维的躺椅钱一跪。

“你这是又要做什么？”罗维也知道龙霄这是为了何事，只觉得一阵头疼。

“六皇叔觉得那个何氏不配入宫吗？”龙霄问罗维道。

“入宫也可，”罗维说：“做一个女官，还是与你日日守在一起，只是这个侧妃，你还是另选他人吧。”

“六皇叔，”龙霄急道：“她是个好女子啊。”

“你都没与她说过话，怎么知道她是个好女子？”罗维的眼神一历，道：“你们已经私下相会过了？”

龙霄急忙摇头：“没有，六皇叔我怎么敢毁一个女子的清白？”

“那你怎么知道她是个好女子？”

龙霄低头道：“那日我在城外见她，路上那个老妇跌在地上，只因是个乞丐，路人皆避如赃物，只有她带着丫环上前，将那老妇扶起，还赠了衣食。我看她自己也不是出身富贵之人，这样的人，心应该是好的。”

罗维叹一口气，他将这个何氏已经打听得清楚，龙霄没有看错，那是个心善的女子，“你知道这宫里是个什么地方吗？”罗维问龙霄道：“她的母亲只是一家家有几亩薄田的农户，帮不了你，也护不了她。霄儿你这一生吗，不可能只有她一个女子，我们先不说你未来的正妻会是怎样一个显赫的出生，就是哪的那些侧室妻室们，也已经各个出自豪门大宅，我问你，你要如何护住这个你说爱她的女子？”

龙霄被罗维问得哑口无言。

“宫里的风雨太大，不适合何氏这种太过较弱的女子，”罗维有些怜惜地看着龙霄道：“就算她可以活下来，也一定不是你当日在城外看到的那个女子了。”

龙霄改跪为坐，依着罗维的躺椅，坐在了罗维的身旁。

“真为她好，就忘了她吧，龙氏的门第太高，她迈不过的。”

“我不甘心，”龙霄将脸埋入了臂弯里，闷闷地道：“六皇叔，我这辈子想要的东西一样也得不到吗？”

罗维伸手摸了摸龙霄的头，“除非你变得足够强大，霄儿，等你可以一手主宰一切的时候，你才可以让旁人知道你的喜好。”

龙霄抬头望向罗维。

“你这么聪明，应该能懂我的话，”罗维只是微微笑了一下，“侧妃人选让谢师傅替你留心一下吧，现在不纳诸国贵女，于你而言也是一件好事。皇家父子，想要父慈子孝不容易，你要记住六皇叔的话，你的父皇于你，先是君后才是父。”

“那那个何氏女能等我打那一天吗？”龙霄问罗维道：“六皇叔，她若嫁人了怎么办？”

“那你们就是有缘无分，”罗维道：“霄儿，你痴情不起的，就不要再想着了。”

“为什么我要生在皇家？”龙霄将头靠在了罗维的手臂旁，问罗维道：“为何我娘要嫁入宫中？”

“这就是你的命啊，”罗维摸着龙霄的头，龙霄的头发，与龙玄一样，有些偏硬。

龙霄从此以后在位于人说起过何氏，那个上都城外，冲他含羞一笑的少女从此成了龙霄心中的一个梦。直到许多年后，他也已是三宫六院，美女三千的时候，再见到早已嫁为人妇，膝下儿孙承欢的何氏女时，他们都已是白发苍颜，不复当年的模样，望着这个自己记了一生的女子，笑容恬淡满足，龙霄才确定自己没有信错他六皇叔的话，他当年的决然放手，其实是成全了这女子的一生。

半月之后，龙霄的纳妃礼举行。

谢语此时对龙玄的三子都已经知根知底了，龙霄最让他看好，所以当龙霄请他帮忙选侧妃人选时，谢语没有推辞，真就几番思量之后，才为龙霄定下了四位侧妃。

龙霄纳妃的这一天，天气晴朗，阳光温暖的几乎不像是冬季里的温度。

罗维坐着步辇去倾文殿，龙霄的纳妃礼，他就算不全程陪着这个几乎是自己看着长大的皇子，也要去露一下面，亲手向龙霄送上自己的贺礼，好像只有这样做，罗维才觉得自己算是尽到了心意。

龙玄在罗维早已不到了倾文殿，本想以一个父亲的身份向龙霄说些勉励的话，只是话说出了口后，又成了一番君上对臣下的训导之词。

龙霄早已不将龙玄看作父亲，只一味的低头应承，心里却在盼着罗维早一点到，让他好摆脱上座的这个君王。

福到站在倾文殿外，远远的看到罗维的步辇过来了，忙就进殿向龙玄禀报。

罗维却在这时看到了路边与侍卫跪在一起的一个少年，也是穿着皇室子弟的正装，只是不知为何会与侍卫跪一起。“你是谁？”罗维让步辇停下，问这少年人道。

第471章  龙翔庶子

这少年人听罗维问他，忙就回罗维的话道：“六皇叔，侄儿龙堂。”

罗维在脑子里翻了一下，没有想起这个龙堂是什么人来。

“侄儿的父亲是裕王，”罗维也不指望位高权重的锦亲王能知道他是谁，遂不等罗维开口相问，就说道。

龙翔只生有两子，嫡子一直被龙翔教养在身边，这个看来就是那个年岁小的庶子了。“你抬头我看，”罗维说道。

龙堂抬起了头来，一点也不胆怯地面对了罗维。

罗维暗自“呀”了一声，龙翔的嫡子龙荣罗维看过，与龙翔长得并不想象，这个庶出的龙翔，却是酷似龙翔。

“六皇叔，”龙堂有躬身给罗维行了一礼。

“堂儿近前来，”罗维向龙堂招招手，对龙玄他是心有愧疚的。

龙堂走到了罗维的步辇前，垂首静立，一副听罗维示下的样子。

“你怎么会站在这里？”罗维问龙堂道：“怎么不进殿去？”

龙堂道：“侄儿在殿外磕头即可，不必近点去打扰大殿下的。”

“你，”罗维上下打量一下龙堂的衣着，这才发现龙堂虽着了皇室子弟的正装，但从衣领这些细节处看，这衣衫已经是很旧了。“既然来了，就随我进去吧，”罗维对这个龙堂起了怜悯之心，看来这又是一个在家中处处受制的庶子，名为皇家子弟，日子也许还不如普通的官宦子弟好过。

“是，”龙堂倒也不推辞，罗维开了口后，他就跟在罗维的步辇旁走。

这时龙玄已经得到福到的通禀，知道罗维已经来了，便带着龙霄出殿来迎罗维。罗维病情才稍有起色，这个时候又是冬季，龙霄是真不想罗维跑这一趟，可这是龙霄的纳妃礼，他不让罗维来，只怕这一对叔侄都要对他再生想法。

罗维到了倾文殿的大门前，龙堂主动伸手要扶罗维下辇，罗维不以为意，便由着龙堂将他扶下步辇。

龙玄走出倾文殿的大殿，看到是龙堂在扶着罗维，马上就喊了一声：“龙堂你想做什么？！”

罗维听到龙玄的喊声便向龙玄望过去，龙玄的声音中透着惊慌，让他有些讶异。

“六皇叔，”龙堂在罗维看向龙玄的时候，就小声喊了罗维一声。

“什么？”罗维想再扭头看龙堂，却只觉得腹下一疼。

龙玄已经在往罗维这里飞身赶来，却也只能眼睁睁看着龙堂将一把匕首刺进了罗维的腹中。

一切发生的太快，等跟在罗维身后的龙十反应过来，一掌打飞了龙堂，伸手扶住罗维的时候，罗维还没能反应过来这是发生了何事。

龙玄看着龙堂刺罗维，整个人像是被巨石碾过了一般，面无人色的赶到了罗维的身边。

罗维这会儿还没觉出疼来，只是看着自己腹上扎着的这把匕首愣神，他不太明白，龙堂怎么会杀自己？他与这个少年今日此第一次见面，如果这不是龙翔的孩子，他都不会多看一眼。

“太医，宣太医来！”龙玄一把横抱起了罗维，声音变调地喊道。

原本喜庆的倾文殿，刹时之间除了龙玄的咆哮之外，听不到一点声响。

“娘，”被龙十一章打飞的龙堂这时高声笑了起来，“孩儿替你报仇了！”

疯狂的笑声在倾文殿的大门前回荡，让人悚然。

“他，”罗维看着龙堂，一脸的不解。

“他是高氏的儿子，你怎能让他近你的身呢？”龙玄抱着罗维就往外走，他已经晕了头，倾文殿有的是宫室，龙玄这时却只想着要抱罗维回衣锦园去。

“把他抓起来！”龙霄下令道，他的情形不比龙玄好到哪里去，浑身都在发抖。

高氏？罗维来不及想这个高氏是谁，便在龙玄的怀中昏了过去，伤口的匕首还没有拔去，这个时候血还流不出来，但难忍的疼痛感，已经让羸弱不堪的罗维承受不住了。

龙玄这辈子还从来没有跑得这么快过，他甚至能感觉到罗维的生命在他的手中，一点一点的消失。

魏太医没有跟罗维去倾文殿，正在院中的油桐树下坐着晒太阳的时候，就看到龙玄抱着罗维冲了进来。“公，王爷这是怎么了？”魏太医受惊之下，也顾不上跟龙玄讲什么君臣之礼了，从凳子上跳起来，就跑到了龙玄的身前。

“他遇刺了，你快来看他！”龙玄也不停步，直接就往罗维的寝室跑去。

魏太医跟在龙玄身后跑，他还没看到罗维腹上的匕首，但龙玄一句遇刺，就足以让他明白这是又发生何事了。

“罗维，罗维，”龙玄将罗维放到了床榻上后，就大声喊着罗维的名字。

“陛下，让臣看看，”魏太医说这话，就将龙玄挤到了一边去。

龙玄也不怪魏太医无礼，着急地道：“你看看他怎么样了。”

魏太医这时看到了那把深扎进罗维腹中的匕首，差点就瘫倒在罗维的床榻前。

“你快点啊！”龙玄看魏太医一脸惊惧的样子，伸手推了魏太医一把，差一点就把魏太医推倒在罗维的身上。

魏太医这时转身也不管屋外有没有人，大声喊道：“去太医院拿治刀伤的止血药粉来！要快！”

“你不替他除刀？”龙玄这时已经六神无主，只盯着魏太医问道。

魏太医深吸了一偶，勉强让自己镇静一些，对龙玄道：“这时不能除，这匕首一拔，就要出血了，没有止血粉，万一止不住血，王爷就危险了。”

“他不能有事啊！”龙玄大声叫了一句。

“是，”魏太医一边替罗维往下解着衣衫，一边说：“王爷不能有事的。”

太医们带着止血粉赶到衣锦园时，魏太医已经给罗维灌了一碗老参汤下去，罗维这时已经醒了过来。

魏太医一边命太医们调止血粉，一边命人将罗维的头抬高一点。

罗维没让人再上去碰罗维，抢步上前，将罗维搂在了自己的怀里，对魏太医说：“你要除刀了？”

魏太医看看被一个太医端到了自己面前，已经调好了的止血粉，将一块巾帕叠好几叠后，让罗维咬在了嘴里，对罗维道：“王爷，有些疼，你要忍着一些啊！”

第472章  我怎么可以让岚伤心？

沾着血的匕首扔在了一旁的地上，龙玄看着太医们一遍遍将黄褐色的止血粉洒在罗维的伤口上，只是汹涌而出的鲜血，不一会儿就如溃堤的水一样，冲破在伤口上结成块的药粉，流了出来。

魏太医看着血一直止不住，脸色已经与罗维一样，白得看不到血色了。

“这是怎么回事？！”龙玄当然也知道血止不住，对于一个人而言意味着什么，冲魏太医喊道。

罗维在魏太医拔匕首时又昏了过去，这时又有些神智要清醒的样子。

“王爷，”魏太医看罗维要醒，忙就喊罗维道：“你睁开眼睛看看下官啊，王爷！”

“罗维，”龙玄也忙喊罗维，这个时候罗维若是能醒来，要比他一直昏迷不醒，任血这样流的好。

“高氏是谁？”罗维眼还没睁，就问龙玄道。

“陛下你跟王爷说说话，”魏太医忙对龙玄道：“不能让王爷再睡过去。”

龙玄这时再也顾不上什么皇室隐秘了，对罗维道：“高氏就是那个将战报私扣的高洙的姐姐，你还记得那封战报吗？”

罗维“哦”了一声，说：“高氏现在在哪里？”

“杀了，”龙玄说：“早知道这样，那个孽种我也不该留的。”

“原来我还有这么一个仇人啊，”罗维好笑道。

罗维因为发笑，身体一抖动，伤口处的血更是流得快了。

“王爷，不能笑，不能笑啊，”魏太医忙就按住了罗维，急道：“你听下官的话，现在不要动，一动也不要动。”

“没事的，”罗维却一点也不在意地道：“今天不会是我的死期，你们不用怕。”

“不会死，”龙玄搂着罗维道：“你不会死，我不会让你死的。”

有冰凉的液体流进了罗维的颈中，罗维有些迷茫地在想，龙玄流泪了？

“没事的，”龙玄在罗维耳边喃喃道：“你一定会没事的，明明就要好的了，是我错了，我应该来接你过去的。”

魏太医又一次将止血的药粉洒了罗维的伤口上，抬头想看看罗维的气色，却看见了罗维的脸上挂着怪异的笑容，像是在自嘲，又像是在回味着什么，甚至还有些刻薄的得意。

“我没事，”罗维对龙玄道：“你不用为我担心。”

龙玄只是搂紧了罗维，此时他一点也不敢松开罗维，生怕自己这一松手，罗维就会在他的怀中消失。

这时谢语带着众人赶到了衣锦园，罗维被裕王庶子刺杀的消息就这么一会儿，已经有皇宫传遍了整个上都城。

“纳妃礼不能停，”罗维听到福到说，众臣都在外候着，不等龙玄开口就说道：“花轿已经出门，不可以，不可以再回门，接进宫来。”

福到看向龙玄，只见龙玄只是搂着罗维歪坐在床榻上，如同魂魄离身了一样。

福到领了罗维的命令，退了出去，找到了站在众臣之首的信王，把罗维的话传给了信王。

信王看看罗维的这间寝室，重重地一跺脚，又往倾文殿赶去。罗维说的没有错，四妃的花轿已经离府，不可以再让她们回门，这样等于皇家弃了她们，这四个女子这一辈子救算是毁了。

“王爷，”信王刚离了翠岛，就有守宫门的将军向他跑了过来。

“怎么了？”信王站下来问道。

“裕王妃身着白衣，带着裕王府众人一起跪在北门外，说是要向陛下请罪。”

信王险些没被急死，这个时候这个女人又来捣什么乱？！“把北宫门关上！”信王也来不及多想，命守宫门的将军道：“花轿由东门进，不要让人靠近北门那里，裕王妃要跪就让她跪。”

“是，”守宫门的将军转身就跑了。

信王赶到倾文殿，龙霄这时已经脱去了一身的喜服：“你这个时候要先把人迎进倾文殿，办完了这事，你再去看你的六皇叔。”

“这个时候我还迎什么女人啊？”龙霄大叫道。

“这时你六皇叔的话，”信王只得把罗维抬了出来，对龙霄道：“你不听他的话吗？”

这话将龙霄震住了。

“你这个时候不能让你六皇叔再着急了，有太医们在那里，”信王又对龙霄好言相劝道：“你去也没有用，好好迎了侧妃，你再过去，也算是给你六皇叔冲喜了。”

“冲喜？”龙霄冷冷重复了信王的话。

“没错，就是冲喜，”信王忙道：“你就当是为了你六皇叔。”

龙霄这才待在了倾文殿，就又去看被押去了宫中暗牢的龙堂。信王已经听说，龙堂在龙玄抱着罗维走了后，就要自尽，被众侍卫拦了。信王心急火燎往暗牢赶去，他得去吩咐一声，这个时候一定不能让龙堂死了，如果罗维难过这一关，龙玄总也要有个出气的对象，没有了龙堂，信王相信，龙玄绝不会在顾忌什么兄弟之情，整个裕王府都要给罗维陪葬的。

衣锦园，罗维的伤口中流出的血少了一些，但还是止不住，人也更加昏沉起来。

“王爷，”魏太医此时已经是浑身大汗，看龙玄这是也叫不醒罗维，就对罗维道：“卫驸马这时就在外面，你要见见他吗？”

“卫，卫驸马？”罗维的头已经眩晕到，想不出卫驸马是谁来了。

“卫岚，”魏太医也顾不上龙玄就在那里坐着了，对罗维大声道：“就是岚，你要见他吗？他就在外面。”

“好啊，”罗维马上就说道：“我要见他。”

“让岚进来，”龙玄这时开口道：“让他来。”这个时候他只想罗维能闯过这一关，别的他什么也不求了，只要罗维能活下去，让卫岚带着罗维走，他都愿意。

“不是，”罗维这时却喊了起来，说：“我不要见他，不准喊他进来！”

“不喊，”龙玄忙对罗维道：“我们不喊他进来，你不要动怒，不让岚进来了，你就放心，我们不喊他进来。”

魏太医再一次徒劳地将药粉洒在了罗维的伤口上。

“不想见岚了？”为了让罗维不睡过去，龙玄问罗维道：“为什么？”

“他会伤心啊，”罗维竟是笑了一下，说道：“我怎么可以让岚伤心？”

第473章  人各有命

就如罗维自己所说的那样，这一日还不是他的死期，所以就算他的血浸透了床榻，他还是活了下去。

龙玄在罗维暂时脱险之后，不出信王所料，将满腔怒火撒到了裕王府。

龙堂知道自己必死无疑，反而不怕了，他就是要罗维死，替她的母亲和舅舅一家报了仇，顺便带着那个无情无义的裕王府众人一起死。

龙玄没有与龙堂多说，在皇宫的暗牢中，就将龙堂处死，之后就下令查封裕王府，连被他亲自教养在身边的龙荣，都被龙玄下令关押。天子一怒，可伏尸万里，更何况龙玄此时已经几乎失去了理智。

信王带着皇室宗亲一起长跪在长明殿外，替裕王一府的人求情。

“如果这个女人贤淑，能善待庶子，怎么会有龙堂之事？！”龙玄在长明殿中大骂裕王妃，“翔活着时，就不喜她，果然是个毒妇！”

信王向龙玄哀求了半天，却几乎要被龙玄以与流霆同罪论处。最后信王无奈之下，对暴怒之中的龙玄道：“陛下，锦王现在生死未卜，你再开杀戒，你就不怕加重锦王的业障吗？！”

信王的这句话，让裕王府逃过了亡府的劫数，龙玄如今宁愿相信这世上有鬼神，这样他才能求告有门，他放过裕王府，可以看做是为罗维急了一点功德。

裕王府却没有如龙玄的意，在龙玄放过了她之后，裕王妃与府中，穿着她嫁与龙翔时所穿的嫁衣，吞金自尽。

龙玄再一次被这个不知好歹的女人激怒，这一次裕王妃的母族，因为这个倔强的女子而大祸临头，被龙玄下令全族下狱，只等罗维的病情稳定之后，他再行处置。

裕王世子龙荣，原本还得了圣恩，龙堂之事之后，他就被龙玄夺了爵位，虽然龙玄还让他住在裕王府中，但所有人都知道，龙荣这一世，都不可能再有出头的机会了。

再看衣锦园这里。

罗维的命虽然保住了，但是人再未清醒过，伤口也一直没有愈合，一直都有少量的血在外流。

魏太医和太医们都知道，罗维这时是真正的在数着日子过了。

龙玄命人去桑州，找季氏的族长前来上都为罗维诊病。只是桑州离上都遥远，桑州季氏不可能几日之内就赶到上都来。龙玄无奈之下，又想到了拂衣国师。

拂衣国师这一次没有奉诏前来，只是让人给龙玄来来了四个字：“人各有命。”

龙玄心中愤怒，但他不能讲一个有活佛之名的高僧如何，只得再命人去请，却听去传旨的太监回来说，拂衣国师已经闭关，不见外人了。拂衣的态度，让龙玄产生了深深的恐惧，他此时才真正对罗维有了不详的预感，好像这一次，这个人要离他而去了。

龙玄开始除了无法退掉的上早朝理政之外，日夜寸步不离地守着罗维。就算是睡觉，也只睡在罗维的身边，他会握着罗维的手，如果罗维的手变凉一些，龙玄就会从浅眠中惊醒，非要探过罗维的鼻息，听了罗维的心跳，他才能平静下来。

龙玄也变的胆小，他这才发现他这个帝王，可以轻易决定一个人的死，却无法保住一个人的生，冥冥之中有一种更为强大的力量，决定着他们每一个人的生死，让他无法抵抗，只有臣服。龙玄也不敢再去想他与罗维的未来，听到罗维那一句，我怎么可以让岚伤心？只这一句话，龙玄便知道，他这一生是争不过卫岚的，罗维可以看他一世孤寡，却不肯让卫岚伤心片刻。

“我只求你活着，”龙玄时常在罗维的耳边自语，他想求罗维活下去，不为他，为了卫岚，他只求他活下去。

罗维在睡梦中，不时能听到耳边有人在与他说话，有时候他听不分明，有时却能清晰的听到这个人的每一句话。龙玄为何要哭呢？罗维有时会问自己，这个人不应该为他掉泪的，为何现在要哭呢？罗维有时听着龙玄的哭泣声，想开口让龙玄不要哭了，他只想躺在那里，听着龙玄的哭声，听着龙玄一点一点，不厌其烦的说着他们的过去。罗维这才发现，在龙玄的口中，他与龙玄竟也有两小无猜的时候，他们一起玩耍，一起偷溜出宫，一起挨罚，一起在一床被子里熟睡过。罗维听着龙玄的话，却像是在听别人的故事，因为他已经努力的去回想，都没有想起他和龙玄还有这么一段时光。

“只要你好了，我让卫岚带你走，这一次我放你走，”龙玄不止一次在罗维的耳边发着誓，他脸上的泪水落在了罗维的唇上，他用手去擦，却怎么也擦不尽。

罗维觉得龙玄的泪水好像比一般人的泪水要苦涩，让他的心有些痛了。他想跟龙玄说，这个时候，我还能陪着卫岚去哪里？他有了一个家，我在那个家里，能算作是卫岚的什么人？你为何到了现在，才与我说这样的话？如果你早一点说，我也许就不会这么恨你。

“我以为我们来日方长，”龙玄细细的梳理着罗维的头发，“以为只要时间再长一点，我还是会回到我的身边，原来是我错了，罗维，我那时不知道你没有太久的时间给我了。我不该将这个国家丢给你，我征服了天下，却没有了你，天下与我又有何用？”

有泪水滑过了罗维的脸庞。

龙玄却不知道这是罗维的泪水，他抹了一下自己的脸，摸到了满手的眼泪，他以为是他的泪水又一次滴到了罗维的脸上。

此时已经是上都的隆冬，雪未降，冷冽的寒风还是让上都的街头滴水成冰。

罗启在往上都的管道上策马疾驰着，生怕自己迟了一时，就见不到罗维最后一面了。罗则人在南诏，虽也在往上都这里赶，只是路途毕竟太过遥远，只有他这个大哥，有可能再见上罗维一面，也让罗维临终之时，身边不至于没有一个家人。

第474章：今生之后，永不相见

日子不管怎样的让人窒息难熬，日月还是交替，时间还是在不停顿地流逝，龙玄由南诏归朝之后的第一个除夕到了。

这一天，罗维的梦中出现了上都西郊的那座城隍庙，梦中的那一片雪原，是他上一世的暴尸之地，历经一世，这里还是没有变过，还是这样不见一人，只有满天的飞雪和寒鸦。

“公子？！”耳边传来了一个人惊喜交加的声音。

罗维望向了这个人，才发现这个人是魏太医。

“公子！”魏太医生怕罗维再闭上眼睛，大声喊着罗维道：“你是不是能听到我说话？！”

“你的胡子，怎么这么长了？”罗维说了一句。

“王爷醒了！”魏太医只听了罗维这一句话，就冲外屋大喊起来。

几乎就是在下一秒钟，罗维的寝室里就站满了人。

罗维将这些人一一看过，说：“怎么都哭了？”

赵福再也没有力气站着，一屁股坐在了地上，对罗维哭道：“老天爷开眼，王爷你总算醒了。”

“替我更衣吧。”罗维笑了起来。

魏太医这时发觉罗维不对了，他看到罗维的脸上有了红晕，如同天边的晚霞一般，艳得妖异。魏太医颤抖着手，诊上了罗维的脉。

赵福这时听到罗维说要更衣，从地上站了起来，说：“王爷，你要更衣？”

“嗯，我想更衣，”罗维说：“不用新衣，就换一件我日常穿的衣服吧。”

“换新衣吧。”魏太医这时一闭眼，说了一句。

赵福呆愣愣地看着罗维，换上新衣？这代表什么？

后面的太医们忙都上前，都想要诊一下罗维的脉。

“不用了，”罗维却笑道：“你们都退下吧，这些日子辛苦你们了。”

“退下吧。”魏太医抹了一下双眼，命太医们道。

赵福想哭，可是看着床榻上的罗维，一脸平静地笑看着自己，赵福咬了一下自己的手，对罗维说：“王爷您等奴才一下，奴才这就给您去拿衣来。”

“好。”罗维应了一声。

“都退下。”赵福这时对屋中的随侍们说道。

屋中刚刚还站了一屋的人，现在就只剩下魏太医陪着罗维了。

罗维这时才望着魏太医一笑，道：“我可以解脱了。”

“解脱了，”魏太医说：“解脱了就不用再累了，不用再想那些伤心的事了。”

“替我将陛下叫来吧，”罗维说道：“我有话要与他说。”

魏太医点一下头，说：“公子你等我一下，我这就去叫他来。”

龙玄此时还在长明殿，这一天他要与皇族宗亲们共进一顿饭，皇族亲情淡薄，只是除夕夜的团圆饭还是要用的。

魏太医一路跑到了长明殿。

“怎么了？”龙玄看到魏太医通红的双眼，脸上似是还有泪痕，手中的银筷就掉在了地上。

“陛下，”魏太医给龙玄磕头道：“王爷醒了，要见您。”

龙霄此时的反应比龙玄快了一些，一听说罗维醒了，他是起身就往外跑去，这里坐着的就没有他的家人，衣锦园里的那个才是真正关爱过他的人。

龙玄瞪着魏太医看了半天之后，才道：“罗维要见我？”

魏太医使劲地一点头，说：“陛下，您快些去吧，去迟了不好。”

龙玄起身撞翻了他的御案，一桌的佳肴全都翻到了地上，但龙玄顾不上看一眼，踉跄着往殿外走去。

衣锦园里。

大红的宫灯全都去掉，燃起了白烛。

龙霄一进院里，就被这些惨淡}人的白烛吓到，回过神来后，就一头就冲进了罗维的寝室。

“六皇叔！”耳边的哭喊声，将罗维的神智又唤了回来。

“是霄儿啊，”罗维望着龙霄笑了一下，道：“怎么哭了？”

“六皇叔你会好的吧？”龙霄哭问罗维道。

“傻小子，”罗维笑道：“六皇叔陪不了你一辈子的，霄儿你日后要好自为之，不要再与你父皇怄气，要好好的啊！”

“六皇叔你在说什么？”龙霄哭道：“我听不懂。”

“你听不懂，怎么还会哭呢？”罗维仍是笑道：“不要再哭了，你是男子，不可随意掉泪的。”

龙霄使劲擦着脸上的泪水，抽噎着，想拉一下罗维的手，却不敢去碰罗维。

“霄儿，”罗维望着龙霄，认真地说道：“日后你或许会听到些什么话，六皇叔事先跟你说一声对不起，你，不要，不要太记恨我。”

龙霄说：“六皇叔，你在说什么？我真的听不懂。”

房门发出一声巨响，像是有人猛地撞上了这门。

龙霄和罗维都扭头去看，却见龙玄站在门外，竟是不敢进来的样子。

“我有话与你父皇说，”罗维对龙霄道：“你先出去一下。”

龙霄点一下头，乖乖地走了出去。

龙玄一步步走到了罗维的床榻前，他看到了罗维穿上了一身新衣，嘴唇就开始哆嗦，接着全身都开始颤抖。

“龙玄，”罗维望着龙玄道：“我知道我大哥来了，你让他带我离宫吧。”

“好，”龙玄说：“你想去哪里都可以。”

罗维望着龙玄没有说话。

“来人，”龙玄冲外屋道：“去宣罗启速进宫来。”

“幽燕罗氏忠义传家，”罗维听龙玄下了这道圣旨后，才又对龙玄道：“你不要将他们看做恶人。”

“我知道。”

罗维手臂用力，却坐不起身来。

龙玄上前一步，扶坐起了罗维。

“龙玄，我不行了，”罗维说道：“以后你还是要当一个好皇帝，这个皇位你得来的不易，不要浪费了你的心血。我，我也知道，你会是一个好皇帝。”

“罗维！”龙玄想捂住罗维的嘴，却不敢去触碰怀中的这个人，只能哀哀地喊了罗维一声。龙玄望着罗维，这个人还是这样漂亮的眉眼，脸颊上两抹嫣红，一个清冷的人，这时却显出了些许的艳丽。“你不要恨我，”龙玄对罗维道：“罗维，你不要恨我。”

“龙玄，”罗维平静地望着龙玄，目光清澈，他还没有像现在这样，心平气和地面对过龙玄，“我不恨你了，只是，你我这一世，你毁我一生，我亦害你一世孤寡，所以你我今生之后，永不相见吧。”

第475章：咫尺天涯

罗启赶到衣锦园时，就看见龙玄站在罗维的寝室门口。

“他在里面，”龙玄木然地对罗启道：“你带他走吧。”

罗启匆匆给龙玄行了一礼，冲进了罗维的寝室，“小维！”罗启在就要冲到罗维的床榻前时，停了下来，他一时生了怯意，竟是不敢再往前一步了。

“大哥，”罗维睁开眼，望着罗启，笑容欢悦，“我等你很久了。”

罗启忍着抱着罗维痛哭的冲动，缓步走到罗维的床榻前，说：“是大哥不好，大哥来迟了。”

“带我走吧，”罗维说：“我不想再在这里了。”

“好，”罗启连同罗维身上的厚被一起，抱起了罗维，说道：“大哥带你回家，我们回家。”

“嗯，”罗维在罗启的怀中道：“回家，我早就想回家了。”

罗启快步将罗维抱出了寝室，罗维往外看去，这才发现，这一天竟然还是飘着大雪。

“冷吗？”罗启小声问罗维道。

“不冷。”罗维道。

“王爷。”这时院中喊起一片喊声。

罗维看到了龙十五人，就提了一口气，道：“大哥，你以后要照顾他们。”

“王爷！”

“好。”

龙十五人与罗启几乎是同时说道。

“你走吧，”龙玄在门前道：“这里的人，我都会好生安排，不会亏待了他们。”

“赵公公。”罗维又喊赵福。

“王爷！”赵福跪在罗维的面前哭着应声道。

“我走了，”罗维说：“以后你要照顾好自己啊！”

“王爷！”赵福额头触地，哭道：“王爷安心走好，赵福日后还是要伺候您的。”

“来生要享富贵，”罗维低声道：“我替你做过，做过功德了，不会，不会再受苦了。”

赵福痛哭，头磕在地上，不多时就殷红了一片。

罗启抱着罗维在众人的哭声中走出了衣锦园，他快步走在雪地上，只想快一点带罗维离开这里，这里如同一个不详的牢笼，将他小弟的一生都困在了里面。

龙玄走到了院中，似是想去追罗启，最后却在油桐树下停了下来，龙玄的身子依着油桐的树杆，慢慢地滑落，最后跪坐在了雪地上。

一声悲怅且绝望的恸哭声在这个雪夜响起。

没有人看过平章帝失声痛哭，人们没有想到，这个冷血无情的帝王，有一天竟会像一个孩子一般哭泣。

你我今生之后，永无相见。

龙玄想着罗维最后留给他的话，心中的绝望与悲伤全都化成了泪水，今生之后，永不相见，“罗维啊！”龙玄向天哭喊着这个人的名字，只是回答他的，除了这漫天的飞雪，只有他自己回荡在这个雪夜里的恸哭声。

“小维，大哥带你回家，”罗启抱着罗维坐在一辆马车里，车出了宫门后，罗启就对罗维道：“我们已经离宫了。”

“我回不去了，”罗维这时却说道：“大哥，我回不去了。”

“回得去，”罗启连声道：“大哥这就带你走，爹娘也在来上都的路上，你不想见他们吗？还有你二哥，还有优儿，霜儿他们，你都不想见了吗？”

“想啊，只是来不及了，”罗维声音低弱地对罗启道：“大哥，将我葬在宣州城外的青山山谷里好了。”

“小维！”

“宣州城里的人，都应该还记得当年的南哥儿和傅哥儿，”罗维说道：“大哥，你去找他们，我和岚在那山谷里有一座木屋，他们答应过我，会替我留着木屋，那是我和岚的家，你将我葬在那里好了，我喜欢那里，这个世上，我最喜欢那里。”

“好，”罗启答应罗维道：“大哥送你去宣州。”

“带我去，去看看岚吧，”罗维静默了一会儿后，还是忍不住心中的渴望，对罗启道：“我，我想去看他，看他一眼。”

“好，”罗启眼中含泪，却强忍着不落，说：“大哥带你去看岚。”

马车从上都的街头飞驰而过，最后停在了罗府对面的街上。

罗启正要喊人去喊门，却又听罗维说：“还是不用了，我不见他了，大哥我们走吧。”

“怎么又不想见了？”

“就是不见，我也记得他的样子，”罗维说道：“不必再见了。”

就在这时，相府的大门打开，卫宁自己拎着一个小兔子灯跑了出来。

罗启忙半开了车窗，撩起了车窗帘，抱着罗维看向了车外。

“爹，娘，”卫宁的声音欢快，“你们快来啊。”

罗维看到卫岚扶着已经显了一点怀的燕儿走出了府门，罗维陡然睁大了双眼，近乎贪婪地看着卫岚。

“岚就在那里，”罗启还生怕罗维看不到，在罗维的耳边小声说道。

罗维的嘴角微扬，露出一个笑容，他看着卫岚脸上的笑容，这笑容应该能伴着卫岚一世吧？这个人上一世里，给他慰藉，这一世里陪他走过大半的人生，他已经知足了。这一世，他只为赎罪，如今家人平安，他的岚有娇妻相伴，儿女双全，就算他罗维这一生命如蜉蝣，渺如尘埃，他也尽力做到了自己所求之事，守护了他前生愧欠的人，如今依旧是漫天的飞雪，他却还能在兄长的怀中死去，上天让他重生这一世，总算待他不薄。

辞岁的爆竹声在雪夜里响起，又是一年春来到。

罗维抬起了手臂，似是向卫岚伸出了手。如果人真的还有来世，岚，罗维在心中对与他近在咫尺的卫岚说道，来世我想再遇见你，我还欠了你一个白头到老，欠你一个相伴终生。

一朵雪花从罗维的指缝中穿过。

罗维的手握了一下，似是想抓住这朵不期而至的雪花，只是这雪如指尖流沙一般，如何能抓得住。纤长的手徒然地跌落在身侧，这一生终是到了终点。

罗启泪流了满面，他紧紧搂着罗维，是不是他不松手，他们罗府最小的公子，于睡梦中醒来后，还会向他重展笑颜？

马车从卫岚的身旁缓缓走过，在雪地上留下深深的印迹。

卫岚望向这与他擦肩而过的单骑马车，风雪突然间狂暴了起来，迷离了卫岚的眼，他忙张开双臂护住了自己的妻儿。等卫岚再望向那马车去的方向时，除了这在空中狂舞的飞雪，什么也没有了，连雪地上的印记都消失不见，仿佛从来不曾存在过一般。

擦肩而过，一生一死，咫尺便成了天涯。

第476章：百年寂寞，一世欢颜

龙玄不知道自己在油桐树下痛哭了多久，也许终是哭得累了，他依着油桐的树杆，望着头顶的苍穹，再无泪可流。不知为何，他竟在飘雪的苍穹间，看到了长明殿，龙玄一惊，他想起身看个仔细，却无法让自己的身体动弹一下。

龙玄想也许自己这是在做梦了，因为眼前的情景变幻，他看到了长明殿中自己的寝室，那个躺在龙榻上，病骨支离的人，竟是他自己。龙玄使劲眨了一下自己的眼睛，他没有看错，躺在龙榻上的那个人，真的是他，还有半跪地在龙榻旁的人是宁飞，那个站着的，身着灰衣僧袍的人，竟然是拂衣。

“子舟，朕有话要与大师说，你先退下。”

“臣遵旨。”

“陛下，您还有何话说。”

“罗维，罗维如今在黄泉吗？”

“人死自然归于黄泉地府。”

“那朕去寻他，可以见到他吗？”

“陛下，你们已经无缘了。”

“为何会无缘？”

“因为他不会再想见你。”

“那该怎么办？朕想见他，朕想好好对他，没有办法挽回了吗？”

“陛下是我大周的天子，魂归白骨灵堂，为何非要见一个孤魂？”

“来世朕也见不到他了吗？”

“就算再见，陛下您又要如何做？罗维不一定还会再爱上您，也许他容貌不堪不比今世，也许他不但容貌不堪，还蠢笨无知，陛下，您也要与他再续这一段缘吗？”

“朕只是不想再伤他，朕只要他一生平安无忧，其他的朕都不再求。这一世是朕错待了他，朕欠他的，朕都要还他。”

“这是陛下最后的愿望？”

“没错，大师修为已可通神，你帮帮朕，至少让罗维来世无忧。”

“贫僧管不了人的来生啊，陛下。”

“就没有办法了？让这一世重新来过呢？”

“三世的轮回。”

“什么？”

“陛下用您的三世轮回，换这一世的重生。”

“你可以做到？”

“欠下的孽债以其再还，不如让一世重来。贫僧也想看一看，重活一世，是不是一切都可以改变。”

“好，三世轮回，朕换。”

“陛下，还有一个代价您要付出。”

“不管什么代价，朕都愿意，只是拂衣，你不要骗朕！不然朕不会放过你！”

“陛下，那个代价……”

“咳，咳，咳……”

“陛下！”

“子舟，朕去寻罗维了！”

“陛下！”

“宁将军，陛下已经殡天，您还是去请太子殿下他们进殿来吧。”

“好。”

“陛下，一世重来，此为逆天之举，贫僧数百年修为也将丧尽，你还要付出的代价，就是，罗云起不会再爱上你。”

……

龙玄全身冰冷。

“陛下！陛下！太医，太医快些过来，陛下不好了！”

耳边传来了熟悉的喊声，龙玄猛地睁眼，看见福到跪在自己的面前大声哭喊。

“陛下，您醒了？”福到见龙玄睁了眼，忙就冲龙玄大喊道：“陛下，您可是哪里不舒服了？”

龙玄呆坐了片刻，方才难道是他的南柯一梦？拂衣，龙玄念着这个僧名，从雪地上站了起来，摇摇晃晃地往衣锦园外走去。

“世间万物都有自己的缘法。贫僧与陛下说过，要破执，您这样执着于锦王爷的去处，是想知道他的来世？知道了又能怎样？他若再世为人，就算相貌还是前世的相貌，但与陛下，无半点关系了。”

破执，拂衣不止一次与他说过破执，这个人什么都知道，却什么也不说，就在一旁看着他与罗维走到今天！龙玄在雪地中踉跄着前行，他要去找拂衣，这个人该死，真的该死！

“陛下！”福到带着人在后面追龙玄。

“都给朕滚！”龙玄冲身后的人大喊道：“谁再跟着朕，朕就让他死！都给朕滚！”

除夕夜，上都城燃着辞岁的爆竹，这一天下的雪，是瑞雪，瑞雪可兆丰年，人们都在想，刚刚到来的这一年，会是一个好年景。

龙玄冲到护国禅寺的时候，禅寺的正门大开，只是没有一个僧侣站在门前迎他。

“拂衣！”龙玄叫着拂衣大师的名字走进了禅寺，无人前来应他，就好像这一天，这座大周龙氏的国寺里，没有一个活人。

龙玄径直走到了拂衣大师的禅房，他能肯定，这个和尚现在应该正在白骨灵堂里等他。

白骨造就的灵堂，阴森潮寒，让人胆战心惊，如同人间的地狱，却是大周开国之君的长眠之所，是龙氏诸国君亡后的归宿，除非他们转世再生，否则这里就是他们亡灵的久居之地。龙玄走进白骨灵堂中时，灵堂中狂风大作，仿佛这里的龙氏先祖，都在向这个当世的龙氏帝王发出斥责的怒吼。

龙玄对此却毫无反应，他一生杀伐无情，亲手造就了不知多少尸山血海，他不怕什么亡灵，没有了罗维，这个世上，龙玄已经没有什么可怕的了。

“陛下，”拂衣大师的声音从内堂里传出。

龙玄快步走进供奉着开元大帝尸骸的内堂，一个巨大的金轮出现在龙玄的面前。

拂衣大师就站在这金轮下，听到了龙玄的脚步声，他也没有转过身来，只是背对着龙玄道：“陛下，锦王已经去了。”

“这是什么？！”龙玄指着面前这个巨大的金轮问拂衣道。

“在我佛教，此为转世金轮。”拂衣大师道。

“为何朕从没看过？”

“埋在地下，陛下没有见过不奇怪，”拂衣大师说：“人有六道轮回，陛下不想知道锦王此去，会进哪一道轮回吗？”

“你，”龙玄愤怒道：“为何你从来不说？！”

“贫僧就是说了，陛下能信贫僧吗？”

“你！”

“陛下，贫僧已经规劝过你，只是江山于你永远胜于一切。”

“所以呢？你这个出家人就只是看了一场戏？！人怎么可能重生一世？！”

“陛下若是不信，又为何来找贫僧？”

“你是神灵吗？！”龙玄问拂衣大师道。

拂衣大师没有答龙玄的话，只是说道：“一世重来，总算也不枉过，至少锦王心中不再有恨，贫僧也欣慰了。”

龙玄沉默了良久，才问拂衣大师道：“还能再重来了吗？”

“三世上加，陛下你肯再让六世吗？看看这个灵堂，在这里空守九世的轮回？”

“我，”龙玄没看身处的这座灵堂，说道：“不过就是九世，我给得起。”

“再重来一世？”

龙玄摇头，“罗维这一世，也是杀人无数，来生他要还吗？”

“这个自然。”

“那就用我的九世，换他一生的欢颜吧，”龙玄说道：“他的罪由我来背，让他来生可以一世无忧。”

拂衣大师转身看向了龙玄，这个一向无情的帝王，此时眼含着泪水，竟是一脸的情深。“你，”拂衣大师说：“你不求他与你的缘分了？”

“一世重来，我还是会伤他至此，所以，就用我百年的寂寞，换他一世的欢颜好了。”

黄金铸就的转世金轮无风而动，骸骨铺就的地面四方洞开，这金轮旋转着沉入地下。

“值得吗？”拂衣大师问龙玄道。

龙玄转身往外走去，未再发一言。

第477章：山风为岚，你可喜欢？

时光悠悠，二十个寒暮过去。

再说起大周朝的当世名将，南方的宁飞，北方的卫岚，世人皆会道一声南宁北卫。

卫岚的次子卫祯此时也早已娶妻生子，最小的孙儿卫满儿，如今也到了要进学的年纪。

卫家二子，与当年的罗相二子一样，都是在外为将，卫满儿的学业，卫岚不太关心，倒是燕儿颇费了一番脑筋，才定下了一个老师。

“他也是要为将的人，”卫岚对于燕儿的认真，不以为意，道：“你还指望他能作学问？”

燕儿就道：“我卫家为什么就出不了一个作学问的人？”

卫岚只得一挥手，说：“你看着办吧，如果义父没有过世，我倒是想将小满儿送到幽燕去。”

罗知秋于六年前病逝于幽燕城，龙玄为他办了国丧，让这个一代贤相风光大葬，生前事死后名，罗知秋就是于史书中，也落了一个贤字。

燕儿没顺着卫岚的话头往下说，幽燕罗氏如今在朝中，还是权势滔天，连太子龙霄的正妻都定下了北云郡王罗启的小女儿，续太皇太后罗知意之后，罗家又要再出一个皇后，这个话题，现在的人们只要说起幽燕罗氏，都要说一次。燕儿却不想卫岚与罗家来往，只是这话她从未与卫岚说过，卫岚一直视罗知秋为父，罗启，罗则为兄，燕儿知道，自己如果在卫岚的面前说罗家的不是，那么很可能就葬送掉了，她与卫岚这几十年的夫妻情分。

卫满儿是个好动的人，让他读书实在是要了这小家伙的命，无奈卫府中，祖父不管事，祖母对他从来不会网开一面。

这一天，终于燕儿去进香为家人祈福，卫满儿可以向卫岚交功课了，“祖父，一会儿你能带我出去玩吗？”没说功课，卫满儿一开口，就跟卫岚说要出去玩。

卫岚说：“出去玩没问题，但你跟我说说，今天老师教了你什么？”

“就是几个字，”卫满儿说：“一，二，三，四，五。”

“你别当我是傻子，”卫岚看着这个小孙儿好笑道：“你上学上到现在，还在学一二三四五？”

“也不是，”卫满儿看卫岚不上他的当，只得道：“还有几个字。”

“那是什么啊？”卫岚问道。

“那我说，祖父你写。”卫满儿对卫岚道。

卫岚说：“那你磨墨。”

卫满儿忙就给卫岚磨墨，今天他得写出一百个字来，小家伙心里算得清楚，祖父写的字，可以算是他写的，这样一来，他还能少写上几个字。

卫岚提笔道：“说吧，老师今日教了你什么字？”

“山。”卫满儿就说道。

卫岚在纸上写下一个山字。

“风。”卫满儿说。

卫岚再写一个风。

“岚。”卫满儿再说第三个字。

卫岚问道：“是哪个南？”

“就是祖父的名字啊，”卫满儿说：“老师说了，山风为岚。”

卫岚一笑，在纸上写下了一个“岚”字，心里默念着卫满儿刚刚的话，山风为岚。

卫满儿对卫岚道：“祖父，老师说，这个岚字，是山中的雾气之意。”

山风为岚，山风为岚，卫岚没有再听到卫满儿的话，他在重复默念着这四个字，为何对这个四字他是这样的熟悉，好像什么人曾经与他说过，卫岚头疼地想着，山风为岚，他在哪里听过，一定是在哪里听到过的。

“祖父，我们能出去玩了吗？”卫满儿一心要出门去玩耍，没有注意到他祖父的异常，拉了卫岚一下道。

“不要闹！”卫岚突然就沉着脸，喝了小孙儿一声。

从没有被卫岚凶过的卫满儿被卫岚吓住了，当真一动也不敢动了。

卫岚望着纸上的“岚”字，绞尽脑汁地想着，不知为何，卫岚就是觉得，这四个字，于他而言万般的重要。

卫满儿看祖父望着书桌案上的字纸发呆，试着又喊了卫岚几声，见卫岚对他的喊全无反应，小家伙蹑手蹑脚地偷溜了出去。出了书房的卫满儿，如同脱了缰绳的小马驹一样，跑到后花园撒欢去了。

卫岚还在书房中苦思冥想着，山风为岚，他一遍遍念着这四个字。

山风为岚，你可喜欢？

突然之间，就在卫岚想得头痛欲裂，这句话终于在他的脑海中出现。没错，就是这句话，山风为岚，你可喜欢？一定有一个人跟他说过这句话，这个人又是谁？卫岚没有欢喜片刻，就又被这个问题难倒了，是谁跟他说过这话？卫岚拼命地回想着，在他这几十年的人生中，是哪一个相识之人，与他说过这话？

燕儿从寺中回来，在后花园逮到了将自己弄成了一个泥猴模样的卫满儿。

“祖父还在书房，”卫满儿决定为了自己不挨罚，他要先告祖父的状，“祖父他不理我。”

“不理你？”燕儿拉着卫满儿去书房找卫岚，她倒要看看这爷孙俩在给她玩哪一出。

“祖父！”卫满儿人还没进书房，先高喊了一声，想给卫岚报一个信，“我和祖母来了！”

“相公，”燕儿推开书房的门，说：“我回来了，你……”

燕儿的话没能说完，她和卫满儿都看到，卫岚趴伏在书桌案上，对他们的进屋全无反应。

“祖父睡着了？”卫满儿问燕儿道。

燕儿几步就走到了书桌前，随即就惊叫出声，她看到书桌案上的字纸上，一汪殷红的血已经在纸上渲染开，如同有人在这纸上画上了一朵让人心惊的红花。

卫岚从这日起就一病不起，一病数月，病重越来越重，不见一点好转。

“你想见世宜大哥他们？”燕儿在听到了卫岚的这个要求后，恼恨了起来，对卫岚道：“你病了找他们何用？他们是大夫吗？！”

“山风为岚。”卫岚却对燕儿说了一句。

“什么？”燕儿一愣，说：“你说什么？”

“山风为岚，”卫岚说：“当年一定有人与我说过这话，只是我怎么也想不起来这个人是谁了。”

燕儿又开始了莫名的心惊，道：“你就不能不胡思乱想吗？山风为岚，这话我也会说啊！”

“不是，”卫岚说：“这话你没有与我说过。我一直觉得我忘了一个于我而言很重要的人，山风为岚，当年一定有人与我说过这话。”

“相公！”燕儿求卫岚道：“我们不想这些虚无之事不行吗？”

“去请他们来一趟吧，”卫岚说：“我感觉我的病好不了了。”

第478章：岚逝

这一天，燕儿哭了一夜，第二天一早，她就红肿着眼睛，命人去往云关送信。

罗启一月之后才到，与罗启同到的，还有已经是当朝左相的谢语，还有那个在罗维死后，就出宫四处行医的魏太医。

卫岚这时已经病入膏肓，一个好好的人，突然之间，就如同邪魔附体了一般，病到这个地步。

魏太医为卫岚诊了脉后，就冲燕儿摇了摇头。

燕儿转身出了她与卫岚的这间寝室，此时正是人间四月天，春光正好的时候，燕儿却好似身处寒冬。

“我是不是忘了什么人？”卫岚在燕儿出去后，就问罗启道：“世宜兄，我的名字是谁给取的？”

罗启摇头，卫岚被罗维带进罗府之时，就已经叫了这个名字，更何况他那时也不在上都罗府，“重约，”罗启叫着罗知秋为卫岚取的字，道：“你的名字，自然是你的亲生父母所取，要不然就是他们托了人取。”

卫岚看罗启摇头就有些失望了，原以为罗启来了，能给他一个答案，看来还是不行，还是要他自己去想。

“怎么突然想起问这个来了？”谢语问道。

“就是突然想知道了，”卫岚说道：“山风为岚，当年一定有人与我说过这话。”

这时，在卫岚手下为将的龙十正好走进室中，听到卫岚这话，就如同被定身咒定住了一样，站在那里呆愣住了。

“十？”魏太医看到龙十这样，忙就问：“你这是怎么了？你知道山风为岚这话是谁说的？”

龙十一步一步走到了卫岚的病榻旁，说：“你，你想起来了？”

卫岚说：“十你知道？这话是谁与我说过？你快告诉我！”

“没，”龙十听卫岚这么说，把头一摇，说：“我不知道啊。”

卫岚说：“你真的不知道？”

“不知道。”龙十一脸肯定地道。

卫岚就道：“一定有这么一个人，我就是想不起来。”

龙十猛地转身就往外走。

罗启追了出来，说：“十，这是怎么回事，什么山风为岚？”

龙十一拳砸在了廊柱上，对罗启小声道：“山风为岚，是那时王爷从麒麟山庄救出重约，在一处林间小屋中，为重约起名时说的话。那时我就是在屋外，所以王爷说的话我都能听到，山风为岚，是王爷说给重约的话。”

罗启半晌无言，斯人已去，如今就是卫岚记起了罗维又能怎样？

拐角处，燕儿捂着自己的口鼻站在那里，原来竟是这样，只这四个字，就让她的相公病到了这般田地。

这天夜里，一场春雨不期而至。

卫岚的病重再次加重，魏太医尽力想救卫岚，却发现卫岚这时已经心存了死志。

“他怎么样了？”燕儿哭问魏太医道。

魏太医叹了一口气，说：“公主还是速为驸马爷准备后事吧。”

众人一起默然，卫岚竟是这样就到了病重不治的地步。

一夜过去后，卫岚又清醒了过来，看了看守在他病榻前的家人，目光在燕儿的身上多停留了几秒，就望向了窗外。窗外一夜的春雨之后，柳色新新，乱红飘砌。

山风为岚，你可喜欢？锦衣华服的少年含笑相问。

卫岚蓦然睁大了双眼，他似是做了一个漫长的梦，此时方才醒来了一般。阳光将层林尽染，他看到了两座木屋，院中的油桐花落如雪，后院有几只花色的母鸡在悠闲地散着步。卫岚飞奔到了屋后的溪边，林中的红花依旧绚烂，那个在溪边静立的少年回过头来，“岚？”和着潺潺的溪流声，卫岚听到他这样喊自己，“你回来了？”

“公子！”

屋中的人，都听到卫岚望着窗外喊了这一声。

燕儿惊慌地望向窗外，她看到的只是她已熟悉了的院景，风过，吹拂起院中池塘边，柳树的枝条。柳条柔软，在风中摇曳，却无声响传出。

“父亲！”卫宁这时哭喊了起来。

燕儿再慌忙地回头看卫岚，卫岚已经如睡去了一般，只是气息全无了。

罗启走到了院中，就站在了卫岚方才注视着的柳下。公子？罗启望着这四方天空，小维，是你来带岚走了？等了二十年，你终于等到了岚？柳树的枝条轻轻地拂过罗启的脸庞，院中寂静，可听到风声吹过耳畔的声音。

谢语也走到了罗启的身旁，叹了一口气，道：“岚也走了，我竟不那么伤心。世宜兄，是我们都老了吗？所以只觉得岚只是先走了一步，我们终是要随他之后而去吗？”

“老了，”罗启一笑，说：“人老了就都有这一天，明远，我现在已经不看镜子了。”

“这是为何？”谢语问道。

“我怕了看着自己一天天变老，”罗启说道：“不想再看了。”

谢语摘下一片柳叶，说：“还是云起好，我们谁也不会知道，他那样的人，与我们一样老了之后，会是一个什么模样。”

罗启和谢语相视一笑，如今再谈起罗维的死，他们已经可以不再伤悲，他们也终会死，就如方才的岚一样，他们会再见面，只是时间会再长一些罢了。

燕儿伏在卫岚的身上痛哭了一场，之后就让儿女们都退出去，将罗启和谢语，还有魏太医，龙十都请到了房中。

“公主，”罗启对燕儿道：“还请您节哀。”

“你带卫大哥走吧。”燕儿对罗启道，此时她突然就不再叫卫岚相公了，而是改叫了卫大哥。

“带走？”罗启说：“公主要我将岚带到哪里去？”

“带到王爷哥哥的身边去吧。”燕儿说道，事隔多年，她再一次叫出王爷哥哥这个称呼，还是又红了眼眶。

屋中四人面面相觑。

“当时我与卫大哥成婚之时，就已经下过决定，”燕儿望着卫岚的脸，时间是过去了太久，她这才第一次发现，她的相公也是老了，“我只要卫大哥这一世，只要他这一世。”

谢语说：“你不后悔？”

燕儿摇一下头，“我已经很坏了，只是王爷哥哥都没有怪过我，我不能再坏下去了。”

罗启说：“好，我带岚走，那你要怎么向儿孙们交待？”

“一口空棺就好，”燕儿揉一下眼睛，“能让我再与卫大哥待一会儿吗？”

罗启四人走了出去。

燕儿从腰畔解下那半枚玉鸳鸯，摸了一下卫岚腰间系着的玉鸳鸯，才将这对鸳鸯扣合在了一起，“带着它去见王爷哥哥吧，”燕儿对卫岚道：“他不会怪你，但你要会哄他开心才行啊。卫大哥，王爷哥哥已经等了你太久，你要记得将这玉鸳鸯还给他，这样他应该会开心的。对不起，卫大哥。”燕儿的吻落在卫岚的唇上，最后一吻了，她将她的一生所爱还给那个真正拥有他的人。

第479章：最终章：人约黄昏后

白驹过隙，半世过去。

平章帝龙玄治下的江山，已是一个盛世。

这一日，长明殿中正独自批着奏折的龙玄，接到了来自护国禅寺的一封信。

“八月中秋，上元灯会，故人会来。”

龙玄面带惊喜地问他身侧的福到道：“八月中秋，还有几日才到八月中秋？”

福到说：“陛下，今日就是八月中秋之日啊！”

龙玄忙就看向殿外，天已是黄昏，“朕要出宫，”龙玄有些慌乱地道：“朕要去上元灯会！”

“可是陛下，”福到吃惊道：“今日是诸国使节来朝，您在凌云阁摆下国宴的日子啊！”

“命太子去办，”龙玄起身，自己整了整衣冠，对福到道：“朕穿成这样还行吗？”

福到说：“陛下出宫，奴才这就去通知羽林卫护驾。”

“不行，”龙玄忙道：“这样不行，朕，朕要微服，”龙玄命福到道：“朕要更衣，穿寻常衣服就好！”

福到不知龙玄要做什么，不敢多问，顺着龙玄的心意，为龙玄找了套便装，伺候龙玄穿上。

龙玄急匆匆地出了宫。他不担心自己的安全，他的身边有龙骑卫，太子也会派暗卫来，没人能伤到他。龙玄只是急着问福到：“上元灯会在哪里？”

福到叫了一辆车，带着他和龙玄去上元灯会。这也是没有办法的事，他与皇帝都是老人家了，没有办法再走那么长的路去看什么上元灯会了。

人约黄昏后，花市灯如昼。

龙玄走在川流不息的人流中，他无心去看什么花灯，他只寻那个故人。

福到几乎跟不住龙玄的脚步，却只能咬紧牙关地紧跟着，身边往来的人太多，他若是一个不留神，就能将自家的万岁爷跟丢了。

龙玄将这灯市从头走到尾，又从尾走到头，那个拂衣告诉他的故人，都不见踪影。“这里的灯市只有这一个地方？”龙玄急问福到道。

福到喘着粗气道：“陛下，这灯市有两条街，不小了啊。”

龙玄茫然地站在这条大街的中央，人海茫茫，他去哪里找那个故人？错过了今日，他这个年纪，也许等不到来年了。龙玄惶然四顾，他的四周尽是一张张笑脸，只是都是陌生的。

“皇宫放烟花了！”有路人指着龙玄的身后大喊起来。

龙玄回头，天空此时绽放了烟花，五彩缤纷，让人目不暇接，惊喜不断。龙玄却心境荒凉，那个人说过，他们不再相见的，也许他这一生，再也见不到了。

“老人家，您的玉佩掉了。”一个熟悉的声音在龙玄的身侧响起。

龙玄蓦然转身，灯火阑珊处，半世不见的故人，面向着他含笑而立。

福到几乎惊呼出声，却迅速捂上了自己的嘴，不敢发出一点声音。

“老人家，你的东西掉了，”少年人看面前这个老人只是目不转睛地望着自己，不禁蹙了一下眉，说：“您这是在看什么？”

龙玄看到少年皱起了眉头，忙看向了少年的手上，竟是自己系在腰间的鸳鸯扣，那年他大婚之日，罗维亲手扔进了倾文殿的墨池中，他命人再次打捞之后，就再也没有离过身了，没想到今日竟是绳断，险些让他丢了这个宝物。

“老人家？”少年看龙玄又望着他手上的玉鸳鸯发愣，只得再喊龙玄一声。

“是我的，”龙玄有些结巴地道：“谢谢你了。”

“不用谢，”少年这才又笑了起来，将手中的玉鸳鸯放在了龙玄的手上，说：“您下次要小心一些了。”

“维！”又一个熟悉的声音响起。

少年飞快地回身，举起手臂，向那个往他们走来的蓝衣少年招着手，“岚，我在这里！”

龙玄看着又一个故人走到了自己的面前。

“出什么事了？”叫岚的少年走到了两人的面前，看了一眼龙玄，问这叫维的少年道。

“没有啊，”维说：“这老人家的东西掉了，我拣起来还给他啊。”

岚冲龙玄笑了一下，说：“不早了，我们要回去了。”

“那，”维对龙玄道：“老人家我们回去了。”

龙玄望着这两人，都是一身的布衣，却也不见贫困的影子。“这个就送给你们吧。”龙玄将身上还系着的另一半鸳鸯扣也解了下来，一边一个，递给了面前的这两个少年人。

“不用了，”岚望着两枚玉鸳鸯，摇头道：“老人家，我们萍水相逢，不能收下您这么重的礼。”

“老人家，我们走了，再见。”维冲龙玄挥了一下手。

龙玄没有机会再开口说话，看着两个少年并肩走入人海，他们应该也是要去看烟花，往着烟花盛开的那一片夜空走去。维的额头应该是有些汗水，岚伸手要替他拭去，可是却被维一头靠在了他的肩头，来回蹭了蹭，竟是用他的衣衫拭去了汗水。龙玄看着两个少年人脸上的笑容，一个明媚中带着些许的狡黠，一个宠溺中带着些许的无奈这是一对璧人，不光是龙玄会这么想，所有看到这一对少年人的人，都会这么想。

看着这对故人越行越远，最终没入了人海之中，龙玄才默然转身。

“陛，陛下？”福到直到此时才发出了声音，一脸的惊愕。

龙玄摇了摇头，人们都去看那烟花了，这后半条街倒是冷清了不少。龙玄抬手，看着手中的这枚鸳鸯扣，岚不要这东西也是对的，这上面有罗维的名字，也有他的名字，本不该送出的。罢了，龙玄叹一口气，这鸳鸯扣还是随着他一起归葬好了。

一个耄耋之年的老者，蹒跚地走在上都的街头。身后是烟火点缀的璀璨星空和欢闹的人群，他的身前是暗夜的苍穹和清冷的长街。故人已经再世为人，而他还要独自走完这一生。如今人人都道平章帝龙玄是圣君，只是这个盛世，他只是为了一人创下，因为他要他一生无忧，他唯一能做的，只有为他创下一个太平盛世，让他无需再经战乱流离之苦，哪怕出身寒门，也能一生衣食无忧，可以安守田园。

罗维。

龙玄在心中念着这个名字。

拂衣问我，用这百年的寂寞，换你一世的欢颜，是否值得，今日见你笑颜无邪，自然就是值得。

白发苍颜的一代帝王，走在中秋圆月的夜空下，他的这座盛世江山，有他少年时的梦想，费尽了他一生的心血，也葬送了他太多的亲人，还有他这一生最爱的人。

罗维你说过你我今生之后，永不相见，我也知道，你会将生生世世都许给卫岚。只是罗维，当我在白骨灵堂空守九世的轮回，可以再世为人时，龙玄仍是希望，可以在某一世里与你相见。那时你的心中不再有恨，我亦不再追逐君临天下的孤寡，那时我们就这样在茫茫人海中相遇，我可以拥你入怀，陪你走过那一世的人生，而你，可以再爱我一次。

……

――正文完――

第480章：番外1

宫外的大火已经映红半边的天空。

司马清沙坐在他的御书房中，身边已经无一人相随。

厮杀声清晰地传进房中，司马清沙甚至能听到兵器割裂人体的声音。

厚重的门被人从外面一脚踢开，司马清沙这才抬起头来。

一个年青的将军，浑身浴血，杀气腾腾地执剑走了进来。

司马清沙看着这年青人剑尖不停滴落的鲜血，不知有多少燕人死在这年青人的手上，想到这里，司马清沙的心中一痛。

“司马清沙帝？”年青的将军在离司马清沙不远的地方停了下来，开口问道，似是有些不相信，堂堂北燕的皇帝，此刻竟是一人独坐在这座空荡荡的宫室里。

“你是谁？”司马清沙问道，他人老了，但还没到老眼昏花的地步，他看这青年的脸，虽然沾着点点血迹，但不妨碍这张脸的清秀。

“在下大周祈云将军罗优，罗君知。”

司马清沙一愣，随后喃喃自语道：“原来是幽燕罗氏。”

“司马清沙，”年青的将军傲然道：“灭你北燕之人，自然会是我罗家人！”

“南平郡王的世子？”司马清沙又问道。

“是，”罗优看着面前这个年老的帝王，听闻司马清沙帝多年缠绵病榻，如今看来这传闻不假，“司马清沙，只要你降，我主万岁会饶你司马氏一族。”罗优说道。

“你不该进来的，”司马清沙笑了一笑，对罗优道：“北燕没有会降的皇帝，你出去吧，不必跟着朕一起去赴黄泉。”

“你说什么？”罗优惊觉不好，忙要抢步上前，拿下司马清沙。

司马清沙手中多了一根点燃的红烛，说：“罗优，你就没有闻到这屋中有味道吗？”

罗优带兵一路冲杀进来，嗅觉早被弥漫在空气中的血腥味弄得麻木，什么气味都闻不到的。听了司马清沙问，又看司马清沙手中拿着烛火，罗优忙看向地上，这才发现地上似是聚着一层黏稠的液体。

“你快些出去吧，”司马清沙道：“罗家人，朕倒不想伤害。”

“你。”罗优不知司马清沙这话何意，但也来不及多问，他看到司马清沙将手中的红烛往地上倒垂了。

“出去！”司马清沙大喝了一声。

罗优闪身往外退去，目光在司马清沙的脸上扫过，罗优惊愕地发现，司马清沙竟是在笑，是一种解脱的笑意。

“将军！”御书房外，罗优的部下们见罗优倒退出来，忙都上前。

“退！”罗优只来得及说出一字。

众人一起往后急退。

火光似是只在一瞬间，就将这座北燕司马氏的御书房吞噬。

罗优没有命部下救火，地上的那层液体应该是油，救不回来了。

“将军？”有部将要问罗优。

罗优只是一抬手，这部将便不再说话。

罗家人，朕倒不想伤害。罗优想着司马清沙的话，这话是何意？这次灭燕，由他的伯父和父亲挂了左右帅印，罗家子弟几乎全数出动，灭了北燕的，说是周军，也可说是罗家，为何司马清沙最后要说，他不伤罗家人？

司马清沙看着面前的熊熊大火，北燕与周朝终会有一战，只是他曾以为这一战不会在他还在世之时，没想到现在就见了分晓。从周朝来的密报说，是罗氏一定要打这仗。罗氏，司马清沙笑着摇头，罗维亡后，罗氏的怒火无法冲他们的君王龙玄去发，那就只有盯着他这个，曾经也害罗维数年痛苦的司马清沙了。

大火已烧到了脚下，带毒的烟雾，让司马清沙呼吸艰难起来。

一座城这时于火光中，出现在司马清沙的眼前，已经身在烈焰中的司马清沙努力睁开了双眼。

叶伽城。

司马清沙奋力往前挣扎而行，面前竟是叶伽城！城楼上，风雪中，他看到了那个模糊的身影，多年前，寒冬中，那个少年人笑如春风，就是在叶伽城楼之上。

“罗维！”司马清沙大喊这个名字。

墨玉琉璃的佛珠在大火中绳线断裂，佛珠在大火中滚落一地。

“君知，”罗启站在远处看了御书房的大火一会儿，才往前走，一直走到了罗优的身后。

“伯父。”罗优看到罗启过来，忙就给罗启行礼。

罗启看看这个侄儿，身上都是血，但好像他自己没有受伤。“受伤了？”罗启开口问道。

“没有，”罗优说，迟疑了一下，还是将罗启拉到了离人群远一些的地方，停下来，小声对罗启道：“伯父，司马清沙就在那里面没有出来。”

罗启说：“嗯，此事我已知道，君知，此事不是你的错，所以你不必自责。”

罗优说：“伯父，侄儿当时也在御书房中，司马清沙是在我出来后，才放的火。”

“哦？”罗启也是一愣。

罗优更是小声地对罗启道：“司马清沙对我说，他不伤罗家人，这是何意？”

罗启猛地望向了燃着火的宫室，司马清沙对小维也？

“伯父？”罗优见罗启的脸色瞬间变得难看之极，忙就问道：“你，你这是怎么了？伯父，我们罗家跟这司马清沙还有什么隐情不成？”

“胡说！”罗启忙训了罗优一声，“说这种话，你是生怕别人拿不住我们罗氏的把柄？”

罗优忙就闭上了嘴，罗启这个伯父比起他的父亲罗则，对他们这些小辈，素来严厉，罗氏子弟，就无人不怕这个伯父的。

“那句话你就忘了吧，”罗启对罗优道：“今后不要再向旁人提起。”

“可是侄儿不明白啊！”

“上一代人的恩怨，你要我怎么与你说？”罗启小声道：“你没必要明白。”

罗优这时小心翼翼地问了一句：“是与小叔有关吗？”

罗启也不答话，只是问罗优道：“记住我的话了？”

“是，”罗优忙道：“侄儿记下了，以后绝不再说。”

“他与我们是仇人，”罗启说道：“你只要记住这一点就可以了。”

一声巨响，司马氏的御书房于大火中坍塌。

平章帝夕今十五年，贺方城破，北燕国灭，司马清沙帝自焚殉国。

司马清沙帝的亡期其实不能算在这一天，早在他还是北燕司马氏的皇子之时，于叶伽城外，匆匆回首之间，司马清沙就已经死了，从此便是万劫不复。

第481章：番外2

宣州城外的青山山谷，向来幽静，是个避隐山林，不问世事的好地方。

北云郡王世子罗霜，南平郡王世子罗优，平日里，一南一北，没办法见面，也只有每隔三年的清明之日，这两人才有机会在青山山谷里见上一面。

罗优虽不是罗家这一代的长房长孙，却是年纪最大的大哥，所以就算按世理，罗启的长子罗霜才是罗家这一代的长孙，可是在罗优面前，罗霜可从来没敢摆这个长孙的谱。

“你来迟了一天。”带着夫人和儿女，先于罗霜一天到青山的罗优，对风尘仆仆赶到的罗霜说道，看着跟在罗霜身后，那个叫莫离的侍卫，罗优不动声色地微皱一下眉头。

“路上不好走啊，”罗霜笑道：“大哥，我的侄儿侄女们呢？让我看看他们。”

“离，你也来了啊。”罗优不理罗霜，对站在罗霜身后的莫离说道。

“优少爷。”莫离忙又给罗优行礼。

“嗯。”罗优嗯了一声。

“走啊，”罗霜拉罗优走，“你怎么见莫离一次，哥，你就不能给莫离一次好脸吗？”

“你怎么带他来了？”罗优问道。

莫离在这两个王世子的身后，就是一缩身子，他的身材健壮，这一缩，反倒让人看着有些可怜了。

“我带他来见见小叔，”罗霜却毫不避讳道：“小叔才不像你们这些人。”

“我们这些人怎么了？”罗优问。

“势利！”罗霜说了罗优一句后，嘴里喊着他的侄儿侄女们，就从罗优的身边跑开了。

罗优回头看莫离，一脸的不悦。

莫离更是不敢抬头了。

“走吧。”罗优的夫人，平章帝龙玄的长公主惜暮公主走了过来，拉了罗优一下。

罗优这才丢下莫离走了。

“那是霜弟带来的人，”惜暮公主劝丈夫道：“伯父都不管他，你能管得了他？”

罗优回头再看一眼，站在那里，有些不知所措的莫离，说道：“这种人，长相一般，他看上他哪一点了？还带来给小叔看？小叔如果还在，这个人还能不能在罗府活下去，都难说！”

“你这是在说小叔的坏话？”

惜暮公主的这一句话，让罗优闭了嘴。

罗霜到山谷木屋之时，已经是黄昏，趁着罗优亲手修缮木屋的工夫，罗霜带着莫离去罗维的墓前。

“我真的要去吗？”莫离有些胆怯地道：“那是锦王爷啊！”

“你怕什么？”罗霜拉着莫离往罗维的墓前走，“锦王爷就是我的小叔，我记得小时候，小叔还在上都罗相府抱过我！我娘说过，在我刚出娘胎的时候，小叔就在云关抱过我，只可惜，”罗霜有些不甘地道：“我那时还不记事。”

莫离这时却看着锦王爷的墓地发愣，这样简单的一个土堆就是锦王爷的墓地？

“那棵油桐树下，才是我小叔的葬骨处，”罗霜指着一棵已经枝繁叶茂的油桐树对莫离说道：“这树长大了，当初我小叔归葬这里的时候，这树只是一棵小树苗哦。”

“没有墓碑啊。”莫离道。

“祖父说小叔不需要，小叔要的只是一个人，”罗霜道：“这树下以后还会再归葬一个人。”

“是谁？”

“不知道，”罗霜道：“不过应该是小叔的今生挚爱，不然他为何要在这里等他？”

莫离“啊？”了一声。

“小叔，”罗霜这时拉着莫离的手，走到了油桐树下，说道：“他叫莫离，名字是霜给他取的，霜的运气不错，在街上走了一圈，就拣到了这个人。喊人啊。”罗霜扭头冲莫离道。

“王爷。”莫离忙喊道。

“喊小叔啊，”罗霜无奈道：“你喊的什么王爷？”

“我也要喊小叔？”

“小叔，”罗霜对着罗维的埋骨之地说道：“你别怪他不懂事，莫离有点傻，不过我喜欢，小叔，我喜欢的人，小叔也会喜欢吧？”

莫离红了脸。他真是不知道这个王世子成天都在想些什么，他一个流浪儿，自己都看不出来自己有什么地方是好的，长相一般，也不机灵，武艺也不高，文才更是没有，嘴巴也笨拙，根本就是一个一无是处的人，不知道为何北云王世子就是说喜欢他。望着坐在了树下，絮絮叨叨与地下的锦王说着家常话的罗霜，莫离的脸上，不自觉地露出了笑容。

“小叔，”罗霜这时说道：“我给他取名莫离，这个人这一辈子就不会再离我而去了吧？霜可不要像小叔这样，一个人等在这里，不知道还要等多久，才能等到那个人。小叔，霜很聪明吧，喜欢的人，我就把他紧紧抓在身边，让他一刻也不离开我。”

“世子。”莫离走上前来。

“坐下吧，”罗霜拉莫离坐下，说：“我们死后，也找一棵树归葬，离你看，这里的风景多美。”

莫离看看四周的山林，山深林寂，翠鸟空鸣，“这里很安静，”莫离说：“王爷一个人在这里不寂寞吗？”

“还喊王爷？”

“我是说小叔。”

“这是小叔自己定的地方，我爹说，偌大的天下，小叔只喜欢这里，”罗霜道：“而且，他等的那个人，一定会来啊，小叔只不过在等一个人归家罢了。”

“归家？”

“大哥正在修缮的木屋，就是小叔和那个人曾经住过的家啊。”

“王，小叔住过这里？”

“过去的事，我知道的不多啊，”罗霜握着莫离的手道：“你说小叔喜欢的那个人是谁？我小叔那样的人，喜欢的人，会是怎样一个人？”

莫离摇头，世人都说锦王爷是个举世无双之人，这样的人喜欢的人，也应该是一个举世无双的人吧？

罗霜看莫离一副颇为苦恼的模样，笑了起来，附身过去，在莫离的唇上轻啄了一下。

莫离忙慌乱地四下张望，生怕被人看见。

“怕我哥？”罗霜好笑地问道。

莫离沮丧地低头，说：“优少爷看到我就烦。”

“他那人就那样，”罗霜笑道：“不过我大哥面冷心还是好的，他要是真看到你就心烦，一定杀了你，还会让你再活着？”

“杀，杀我？”莫离这下更傻了。

“你以为我大哥是什么人？”罗霜大笑起来。

油桐的枝叶发出了“哗哗”的响声。

罗霜抬头望去，一脸满足的笑容。小叔，我找到了自己喜欢的人，虽然有点傻，但我会对他好。小叔你要保佑霜啊，让莫离他一辈子离不开我！

“臭小子！”

罗霜似乎听到耳边有人在轻笑，忙回身去望。

“怎么了？”莫离忙问。

“没什么，”罗霜回过头来，冲莫离笑道：“小叔说他也喜欢你。”

第482章：番外3

八月中秋再见故人之后，到如今已经是来年的五月。

衣锦园中的油桐开了一树的桐花，赏了一夜花如雪落的五月雪景的平章帝龙玄，终是受了风寒。

“五月天了，”龙玄对太医们好笑道：“朕怎么还会受了风寒？”

太医们不敢说陛下龙玄这是年纪大了，只对龙玄道：“陛下只要安心休养，龙体一定能安泰如初的。”

“朕是老了，”龙玄笑了起来：“你们不必说这种宽朕心的话了。”

太医们都低下头去不语。

“都下去吧。”龙玄挥了一下手，让太医们都退下去。

长明殿的寝室里只剩下福到与自己的主子相伴了。

“你今天一天都要与朕说话，”龙玄对福到道：“现在朕有空了，你说吧，有何事要说？”

福到道：“陛下，福运公公昨日死了。”

龙玄“哦”了一声，“到年纪了，”他对福到说道：“人老了都有这一天，他的后事，你给办了吧。”

福到忙应声道：“奴才遵旨。”

“他临死时说了什么没有？”龙玄想了想，还是问道。

“福运公公说，他来生还是要伺候陛下。”福到说道。

龙玄就笑了起来，“来生，”他笑道：“怎么这么多人要说来生呢？”

福到望着龙玄，他是笑不出来的。

龙玄笑了一阵，就又沉默了。福运当年被罗维下令一顿好打之后，就再也没有到过龙玄的身边。罗维掌政的十年里，福运更是只能待在宫中的罪室掖庭里，不敢外出一步。不过那时罗维有太多的事情要操心，一个小小的福运，还不会在罗维的心里占上多少的位置，这样这个曾经的总管太监才能一直活到昨日。

“陛下？”福到试探着喊了龙玄一声。

“你也退下吧，”龙玄说道：“朕要休息一下。”

福到倒退着走出帝王的寝室。

龙玄苦笑一声，如今他说要休息，怕是如了很多人的意了。他还有不少事想着要办，只是就算给他人生百年，如今看来也还是不够用，人老了也就无用了。龙玄无奈着自己的年老，渐渐陷入沉睡。

龙霄到长明殿的这间寝室时，他的父皇还是睡着没醒。龙霄站在床榻边，看了龙玄几眼，他的父皇，世人口中的圣君，终于是年老体力不支了。

“什么时候来的？”龙玄突然就睁开了双眼，望着站在床榻前看他的太子道。

龙霄忙在龙榻前跪下道：“父皇，儿臣刚到。”

龙玄心中的冷笑没有露出来，他如今还没到不能动不能说的那一步，身边的这些人就开始为自己新选主子了，他在龙榻上睡着没醒，长明殿的人竟然就放了太子进殿来。

“父皇。”龙霄喊了龙玄一声。

“三日之后，”龙玄对龙霄道：“你做好准备，朕要传位于你。”

龙霄被龙玄弄得呆愣住，望着龙玄不知道自己要做何反应。

“你做了太久的太子，等不及了吧？”龙玄问龙霄道，神情平静，看不出喜怒。

龙霄慌忙给龙玄磕头道：“儿臣不敢，望父皇明察。”

龙玄冲龙霄一摆手，道：“朕将这江山传给你，朕这一时半会儿还死不了，朕想看看你做皇帝，能做成什么样。”

“父皇这是要折杀儿臣吗？”龙霄问龙玄道。

“朕是想让自己安心，”龙玄冷道：“不是为了了你的心愿。”

“父皇！”

“我当年也算计过朕的父皇，”龙玄说道：“所以你的心思朕都知道。”

龙霄跪着没再说话，他如今已是了解他的父皇，有些话他若是说破，那你就不需要再辩白什么。

“去吧，”龙玄道：“宣左相他们进殿来，朕今晚就会下旨。”

“父皇真的愿意放权于儿臣？”龙霄问道。

“子承父业，”龙玄道：“朕的东西，都会是你的。”

“儿臣遵旨。”龙霄又冲龙玄叩了一首。

这天夜里，平章朝的文武重臣们都到了长明殿的帝王寝室里。

“念吧。”龙玄看看他的文武们都到了，就对龙榻旁的福到说了一声。

福到便颤颤巍巍地念起了平章皇帝的禅位诏。

众臣知道陛下龙玄染了风寒，却没有想到，陛下龙玄竟然就在得病的当天下了禅位诏。

“明远留下。”在福到念完了禅位诏，众臣一起拜见新皇之后，龙玄便开口道。

元德帝龙霄第一个退出了寝室，群臣跟在他的身后，俱都退了下去。

谢语走到了龙玄的龙榻旁，跪下道：“臣没想到，陛下能舍得。”

龙玄道：“现在看来，朕当年殚精竭虑，也不过就是为了龙霄他们。”

“陛下治下的江山已是盛世，”谢语道：“陛下如今不应生出这样的感慨。”

“你也老了，”龙玄对谢语道：“想过在你之后，谁可为我大周的左相吗？”

“罗宇轩的四子罗琦如今已是太子中丞，臣看凭他与太子殿下的关系，罗琦不日必定拜相。”

“又是一个罗家子，”龙玄轻笑道：“有时候朕会想，我大周的相位，是不是就专为他们幽燕罗氏备下的。”

谢语的眼中有惊疑之色一闪而过，“陛下，这话臣听不明白。”

“无事，”龙玄道：“朕不会对罗家怎样。”

谢语说：“陛下，您要见一见罗琦吗？”

“他不必在朕的手下为臣，朕见他何用？”龙玄说道：“罗家子弟，想来也是一副好相貌，上天对幽燕罗氏，还是厚爱的。”

谢语也是一笑，罗琦向来人称面如美玉一般，龙玄说他有一副好相貌，此言不虚。

“明远，”龙玄这时突然又问谢语道：“罗家是将罗维葬在了宣州城外吗？”

谢语一惊，罗维逝后，尸体被罗启连夜带离了上都。龙玄为锦王行了国葬大礼，一口金丝楠木的空棺归葬夏川皇陵，大半世来，这人从没有问过罗维的埋骨地，为何今日要问起？

“卫岚死后，也与罗维葬在一处了吧？”龙玄又道：“是这样吗？”

谢语道：“回陛下的话，他们是一起葬在了宣州城外，”这个时候，他们都已经是到了垂暮之年，有些话过去不能说，现在却是可以毫无忌讳地说了。

第483章：番外4

“终是他们两个相守啊。”龙玄感叹了一声。

谢语从龙玄的脸上看到了一丝怅然，说道：“陛下知道，为何臣的老师当年，要为卫岚取字为重约吗？”

龙玄说：“为何？”

“有些约定今生无缘，来生也当履现，”谢语说道：“云起与重约，本就应该在一起的。”

如今再提起罗维与卫岚，龙玄的心中已是平静。中秋之夜，他看他们相偕并肩，相顾而笑，看罗维的笑颜，看卫岚的宠溺，他就知道谢语所言不假，罗维与卫岚，本就应该在一起的。“是朕，”龙玄对谢语道：“是朕害了他们。”

谢语错愕了，不太能相信自己刚刚听到的话，龙玄竟会认下这桩错事？

“你退下吧。”龙玄面向里躺了。

谢语起身告退。

“罗家为罗维扫墓吗？”龙玄突然又问了一句。

“臣启禀陛下，”谢语说道：“每隔三年，罗家人会去宣州扫墓。”

“好，”龙玄说：“朕知道了。”

谢语站着等了一会儿，见龙玄不再说话了，才退出了寝宫去。

龙玄翻身面朝上躺了，帐顶用银线绣了朵朵祥云，祥云间又用金线绣着莲花。龙玄想到了翠岛上的红莲，这红莲要到盛夏才得怒放，不知道自己今年还能不能再看到，如今五月，他还能活到红莲怒放时吗？

三日之后，大周朝的金銮大殿，平章帝龙玄抱病上朝，当着文武众臣的面，禅位于太子龙霄，是为元德帝。这一年，也由这天起，改年号为元德元年。

龙玄望着坐在了龙椅上的龙霄，看着长子身着龙袍，端坐在那把椅子上，接受着众臣的叩拜。龙玄对龙霄生了些许的嫉妒，那把龙椅，让他付出了如此的代价，现在他的长子，竟就这样理所当然地拥有了，凭什么？就因为他是他龙玄的儿子？

龙霄起身要向龙玄行礼，他不是没有看到，父皇方才望着他时，眼中的寒光。

龙玄冲龙霄摇一下头。转身在福到的搀扶下，离开这座大周的皇权中心。

龙霄在后面跪送他的父皇，他并没有因为龙袍加身而得意忘形，他的父皇只要还在世一时，就还是这个国家至高无上的神，他也得匍匐在他的脚下。

“将长明殿让出，”龙玄离开金銮大殿后，就对福到道：“朕日后就去衣锦园养老吧。”

“奴才遵旨。”福到连忙应道。

这天下了朝后的元德帝，听到太上皇定下衣锦园为终老之所这个决定后，只是一挥手。自然会是衣锦园，他的父皇除了衣锦园还能去哪里？这皇宫宫阙万间，能让他父皇心有牵挂的，也只有那座衣锦园罢了。

“陛下？”伺候龙霄的大太监看新皇迟迟不语，便开口相问道。

“摆驾衣锦园。”龙霄说了一声。

圣驾由金銮殿出，一路走到了御心湖的岸边，龙霄看到了湖上有白鹭飞起再降下。

“陛下，”随侍的大太监看元德帝盯着那行白鹭出神，忙就说道：“这些白鹭开春之时不知道从什么地方飞来，好像把这御心湖当成家了。”

龙霄收回了目光，语调平淡地说了一句：“它们这是知道太上皇要去那里长住了。”

随侍的大太监噤了声，不敢再言。

圣驾上了翠岛，穿过林间的小径到了衣锦园前。

这里，龙霄一点也不陌生，在他还是这宫中嫡皇子时，这里就是他常来之所。迈步走进院中，举目望去，第一眼看到的就是开了一树繁花的油桐。

“都在外面等着。”龙霄命身后的众人道。

随从们一起静候在了院外。

龙霄走到了树下，伸手接了一朵白色的桐花，放在鼻下闻了闻，一股淡淡的清香。龙霄将这花往半空一抛，看着这朵桐花被风送出很远。

“你过来了？”龙玄走出书房，站在廊下看着今日刚刚成皇的长子。

“父皇，”龙霄给龙玄行了礼后，望着一树的桐花道：“这桐花是很美，五月雪，父皇，这花是叫这个名字吗？”

“是，”龙玄说：“你也爱看桐花？”

龙霄道：“父皇，这桐花虽美，但儿臣听太医说，油桐花是带毒的。”

龙玄说：“你想说什么？”

“六皇叔。”龙霄道。

“你六皇叔怎么了？”龙玄问道。

龙霄说：“人美只是带毒啊。”

龙玄倒也没有动怒，只是对龙霄说道：“是他养大了你。”

“是，”龙霄道：“如果不是六皇叔对儿臣另眼相看，儿臣也得不到父皇的青眼。父皇，六皇叔于儿臣而言，如父如师，儿臣敬他重他，不会对他有半点抱怨之心。”

“那你为何还要说这话？”

“六皇叔对父皇而言是这样的，”龙霄说道：“他人视之为鸠毒，父皇您却视之为琼浆。”

龙玄望着龙霄一笑，说：“你今天黄袍加身，所以这话也敢于与朕说了？”

龙霄站在树下一躬身，“儿臣不敢，只是有感而发。”

“有些事你不会懂。”龙玄说完这话，转身进了书房。

龙霄又在树下站了一会儿，才慢慢走出院去。

圣驾离了翠岛，快到长明殿的时候，龙霄望见他的罗氏皇后带着宫人，站在路边等着他。

“这是怎么了？”龙霄站在了皇后的身旁问道。

“臣妾本想到长明殿外恭贺陛下，”罗氏皇后说道：“听说陛下去了衣锦园，臣妾就在这里等着陛下。”

龙霄往长明殿的方向走去。

“陛下。”罗氏皇后跟在了龙霄的身后。

龙霄回头看一眼自己的皇后，幽燕罗氏，都是一副好相貌，他的皇后当年又何尝不是一个绝世的佳人？“怎么了？”龙霄问道。

皇后微笑道：“臣妾今日就入主凤仪殿吗？”

龙霄道：“你是朕的皇后，自然要入主凤仪殿，怎么？你不愿？”

罗氏皇后笑道：“臣妾是想，还是再等一等吧，陛下还是与父皇说一声吧。”

“放心吧，”龙霄这时也笑了起来，伸手拉住了皇后的手，往前走了几步。帝后二人与后面的随从们拉开了一些距离后，龙霄才小声对皇后道：“皇后是有所不知，父皇对那座凤仪殿从来就不曾看重过，你尽管搬去住好了。”

罗氏皇后没有再问，只是道：“臣妾遵旨。”

这是个聪明的女人，龙霄看着自己的皇后，他的父皇说有些事他不懂，不过就是爱情，他怎么不懂？只是多年以前，他刚刚爱上一个人时，就知道了放手，不像他的父皇，到了最后才懂得放手，只是一切都已太晚。

“陛下，臣妾今日有什么不对吗？”皇后被龙霄看得开口相问道。

“没有，”龙霄说：“朕就陪你往凤仪殿看看去吧。”拉着妻子的手，龙霄走在皇宫的春色之中，陪在他身边的是一个好女人，他想他会与她走过这一生，不爱，但是他这一生不会如他的父皇那般，孤寂终老。

第484章：番外5

看着村长怀里的小婴儿，岚有些想抱，手都伸出去了，却还是又收了回来，“维，维他不喜欢孩子。”

“你这个岚小子啊！”老村长看着岚摇头，“这个孩子是我从官衙抱回来的，父母都不在了，也脱了宗族，你还怕什么？”

岚还是摇头：“我不是担心这个，只是维他不喜欢小孩的。”

“维小子嘴上说说的话，也就你这个傻小子信！”老村长将熟睡中的小婴儿放到了岚的手上，说：“你就抱回家去给他看，你看他要是不要！”

手中多了一个软软的小东西，岚手晃了一下，突然就有些害怕，说：“我不抱小孩子，大叔你快把他抱回去吧。”

“阿弥陀佛。”就在老村长要笑话岚连抱个孩子都害怕的时候，一个僧侣走到了他们俩的面前。

“大师。”大周朝向来尊佛，老村长和岚看到这个老僧侣走了过来，忙都向这老僧侣行礼。

“施主，”老僧侣望了望岚手上的小婴儿，笑道：“这个孩子与你有缘。”

“傻小子，听见没有？”老村长忙就对岚道：“大师都说这个孩子与你有缘，你将这个孩子抱回家，给维小子看看去！”

“维他。”岚还是为难，如果维喜欢孩子，他们早就抱养一个孩子了，何必要老村长特意去城里的官衙替他们抱一个来？

老村长转身冲岚挥了挥手，说：“你就把孩子抱回去，看看维小子能不能狠心把这个孩子扔出去！我这也是为了你们两个好！养儿防老，你们俩指望你们就没老的那一天？”老村长说着话，头也不回地就走了。

“施主，”老僧侣在一旁笑道：“这世上怎么会有不喜欢孩子之人？”

“我的伴儿怕孩子麻烦，”岚不好意思地说道：“他不是心狠，只是不喜欢。”

“施主，贫僧可以向你讨一杯水喝吗？”老僧侣问岚道。

“好啊，”岚道，低头看看手上的小婴儿，却又为难了，说：“只是他……”

“你不如先抱回去，看看你的那个哥儿是不是真的不喜欢好了。”老僧侣提了一个建议。

岚看看已经走出了很远的老村长，只得对老僧侣苦笑道：“那大师你随我来吧。”

一户农家的小院，前院里种着不少花木，还有一口水井，茂盛的葡萄叶将整个小院的天空几乎都遮住了，人站在院外，一眼望过去，就是一片碧绿。

“维。”岚抱着孩子站在竹篱门外，往开着门的屋中喊了一声。

“岚，你回来了。”一个布衣少年应声走了出来。

“这位大师来家里喝一口水。”岚站在院外，都没敢进家门。

维望着大师笑了笑，然后就看向了岚手中的小襁褓，说：“这是什么？”

“孩子，”岚说：“一个男孩。”

维说：“我知道这是个孩子啊，这是谁家的孩子，怎么给你抱着了？”

岚扭头看向了身旁的老僧侣，求助一般。

老僧侣就笑，说：“这位施主，贫僧听说你不喜欢孩子？”

维似是愣了一下，然后反应了过来，当下一张精致漂亮的脸就是一沉，对岚道：“你想养他？”

岚忙就道：“你要不是喜欢，我就给村长大叔送回去。”

维的脸色更是阴沉了，说：“还是村长给你抱的？”

岚点一下头，说：“你别生气啊，他也是，也是为了我们着想。”

“我不养，要养你自己一个人养！”维的脾气显然不好，冲着岚道：“你要这么想一个儿子，不会找一个女人去？！”

“我，”岚忙道：“我就把他给村长送回去就是，你别生气啊。”

维就瞪着岚。

岚抱着孩子往后退了几步，垂头丧气地道：“我这就去村长大叔家。”

岚手上的小婴儿这时却突然大哭了起来。

岚马上就显得手忙脚乱了，回过头来问维道：“他怎么哭了？”

维听见孩子哭了，忙就从院里走了出来，说：“是不是饿了？”

岚说：“是饿了吗？”

维从岚的手上抱过这个孩子，在手上来回晃了晃，哄了两声“好宝宝”。

小男婴在维的手上，竟然真就破涕而笑了。

“咦，”维笑了起来，说：“他笑了，岚你看他冲我笑了。”

老僧侣一旁笑道：“施主，贫僧看这个小施主与你们有缘，还是养下他吧。”

维抬头看向这个老僧侣，说：“他真与我和岚有缘？”

“有缘。”老僧侣点一下头。

“维？”岚在一旁小心翼翼地问道：“你要养他吗？”

“那，”维犹豫了半天，终于是一咬牙，才道：“那我就试着养他两天看看，岚，先说好哦，如果我们养不来，你还得把他给村长送回去。”

“好啊，”岚忙道：“那我们就试试！”

维低头望着怀里的小婴儿，说：“这么小，我们能把他养大吗？”

岚笑着摇头，他好像心中落下了一块大石，对老僧侣道：“大师，您院里请吧，我这就给您端碗水来。”

老僧侣走进了小院里。

“大师您坐。”维抱着孩子，把老僧侣往葡萄架下让，那里摆着桌椅板凳。

“好，”老僧侣信步走到了葡萄架下，坐下后，就看看这个小院，在小院的一个角落里，看到了一杆长枪，还有一把宝剑，便问道：“两位施主还会武吗？”

维抱着孩子在老僧侣的对面坐下，道：“我不会，岚会。”

“岚施主以前是江湖人？”

“他跑过镖，”维有些自豪地说道：“岚的武艺很好的。”

岚这时端了碗水和一碟点心走过来，放在小桌上，请老僧侣用。

老僧侣也不客气，拿起一块点心，就着水就吃了起来，一边就问道：“这个孩子，你们想给他取个什么名字？”

岚听了老僧侣的问话，就也问维道：“是啊，维，他得叫个什么名啊？”

维看看怀中的小儿，想了想，说：“叫玄？”

“玄？”岚也想了想，说：“怎么想起这个字了？”

维说：“就是突然想到这个字了，好听吗？”

岚说：“好听，你喜欢就好。”

维却又摇了摇头，说：“不好，还是叫安好了。”

第485章：番外6

看着面前的两个少年为一个小婴儿的名字，大伤脑筋的样子，老僧微微一笑，说：“贫僧看这孩子眼神清澈，不如就得一个清字吧。”

维和岚都去看小婴儿的眼睛，初生婴儿的双眼，不带一点世俗的风霜，的确有如清澈可见底的溪流一般。

“清。”维念着这个字。

“维施主对这个清字还满意吗？”老僧侣问维道。

维就低头问怀中的婴儿，“叫你清，你喜欢吗？”

小婴儿吮吸着自己的小手指，望着维笑。

“看来他也喜欢，”岚在一旁笑道：“这孩子怎么到你手上，就笑得这样开心？”

“我没决定要不要养你呢！”维用额头碰了碰婴儿的小脑袋，也笑道：“你别以为这样笑一下，我就心软哦。”

“维，那他就叫清了？”岚问维道。

“有大师赐名，也是他的福气了，”维说道：“就叫清吧。”

“阿弥陀佛，”老僧侣念了一声佛号，起身道：“多谢二位施主的水和点心了，时辰不早，贫僧也要告辞了。”

维连忙起身相送，嘴里问道：“大师，您是在哪里修行的？”

老僧侣笑道：“贫僧四海云游，没有安身之所的。”

“云游天下？”维显然是来了兴趣，说道：“大师都走过哪些地方了？”

老僧侣笑着摇头道：“走的地方太多，大多都记不住了。”

“记不住了？”维马上说道：“那大师你为什么还要云游？”

“维，”岚在旁边拉了维的衣袖一下，“你说什么呢？”

“两位施主留步吧。”老僧侣也不恼，又冲两个少年人念了一声佛号后，离开了这个农家的小院。

“你啊！”岚看着老僧侣走远了，才对维道：“说话又不小心了，大师年纪大了，不记得以前的事，有什么奇怪的？”

维被岚这一说，才有些不好意思了，道：“我怎么会想到那么多，本来还想问问他，有什么地方是好玩又好看的呢。”

岚说：“等这个秋收过后，我们再出去玩啊。上次去了上都看烟花，这一回我们可以去，”岚说：“我们去江南好了。”

“去看江南的烟雨？”维目露期待地道：“那我们不是要春天去吗？这里的地怎么办？”

岚笑着将维搂在了怀里，说：“我们又不真要靠种地为生，不是有积蓄吗？”

“那，”维低头看看怀里的小婴儿，说：“那这个孩子怎么办？也带着上路？”

“他叫清啊。”岚说。

“嗯，叫清，那清怎么办？他这么小，能带着上路吗？”维担心道：“要是路上病了呢？我们不会养孩子啊！对了，”维将清往岚的手上一放，说：“我去替他找些衣物来吧，你就这么把他抱来，家里连一件小孩穿的衣服都没有！”

岚将维拉回到了怀里，说：“一会儿村长大叔一定会给我们送来的，清就是他抱回来的，他不会不问他的。”

“他怎么老是望着我笑？”维指着还是望着他咧着小嘴笑的清，问岚道。

“说明他喜欢你！”岚在维的耳后啄了一下。

“有人在啊！”维忙就转身回院，有些要恼的样子。

“我放眼望去都没看到一个人啊。”岚抱着清追着维回到了院中。

“你有千里眼？”维站在院里瞪了岚一眼。

“你小爹爹生气了，”岚就低头问手上的清道：“我们该如何是好？”

“他才多大，怎么可能会听懂你的话？”维乐了，说：“岚，你就是傻！”

岚一步就到了维的跟前，说：“你又说我傻，嗯？”

维转身就要跑，说：“是啊，你就是傻子！岚傻子！”

岚一手就将维抱了起来，另一只手里还抱着清，就地转起圈来，说：“看来我很久没有教训你了！现在越来越放肆了！”

“那，岚老爷，你饶过小的这一回吧，”维应景地演戏道：“小的下一次再也不敢了。”

“迟了！”岚转圈又转得快了一些。

维大笑起来，说：“岚就是个傻瓜！”

“我不放你下来哦！”岚假装威胁道。

“可是傻子也是我喜欢的傻子啊！”维大笑着道：“是我最喜欢的傻子！”

如果不是手里还抱着一个清，岚这个时候就想将自家这个勾人的小东西抱回房里去“就地正法”。

清在岚的手上，跟着维一起笑。

“饶过你这一回，”在自己心头火起之前，岚放下了维，说：“今天就熬些粥吧，我去村长大叔家问问，看看清能吃些什么。”

“好，”维抱过了清，说：“你还得再问问，清到底有多大了，生辰八字是什么，不能这些我们都不知道。”

岚背过脸去笑，看来还是村长大叔说的对，维也就是嘴上说说，他怎么可能不喜欢小孩子？

“那是什么？”维这时注意到了葡萄架下的小桌上，放着一串珠链，忙就问岚道。

岚和维一起走到了桌旁。

“是大师落下的吗？”岚问维道。

维弯腰，从桌下捡起一张纸。

岚望着这张纸念道：“佛珠赠予有缘人。”

“这是大师留给清的？”维狐疑道：“他不是一直说什么缘不缘的吗？”

岚就问维道：“那现在怎么办？”

“你快去追他，”维从桌上拿起佛珠，也来不及细看，就往岚的手上一塞，说：“他一个老人家走不了多快的，你去追上还给他好了，我们怎么能无缘无故要别人的东西？”

岚忙就拿着佛珠追出了门。

维抱着清在竹篱墙外等着。

这个村庄不大，岚不一会儿就回来了，望着维摇了摇头道：“我都追出村去很远了，都没看到大师的人影。”

维从岚的手上拿过这串佛珠细看，才发现这竟是一串墨玉琉璃的佛珠。

“好像被火烧过啊，”岚也看这佛珠，指着佛珠上几个印记对维道。

维一看，这串佛珠上是有不少发黄的印记，“是被火烧过了，大师怎么会送清这个？”

岚说：“看着还挺漂亮。”

维举着这串墨玉琉璃的佛珠问怀中的清道：“清，到底是你跟我们有缘，还是那个大师与你有缘啊？”

清在维的怀中笑得两只小眼眯成了缝。

缘这个东西，谁又能真正说得清？

第486章：番外7

“师父。”小村外的官道树林旁，小僧看着那个少年人匆匆忙忙地走了过去，回头喊了一声自己的师父。

拂衣大师走出了小树林，他进村之前，就已经打听过维和岚的事。都是在这个村上土生土长的孩子，岚五岁时就拜师习武，离开了这个小村。维的双亲在他两岁时就已双双过世，维随着祖父母长大，在七岁时，祖父母也相继病故。所幸这个小村上的人都是善良之人，大家一起看顾，将维教养长大。岚在外闯荡走镖，小小年纪就已经名动江湖，他的师父甚至要将独生女下嫁于他，只是岚拼命存够了一笔可让他与维此生无忧的银两之后，就毅然返乡，与维相守，再不过问江湖事。

拂衣大师回头再看这个小小的村庄，正是秋收的时节，看田间熟透待收的稻谷，就知道这是一个丰收季。拂衣大师笑着点一下头，修道之人，都说凡人有浊气，只是拂衣大师却爱看这种人间的烟火气。比起空山寂静，旷野苍茫，长河孤默，人间的果实累累，袅袅炊烟，鸡犬相闻，点点灯火，才应是这世间最美的风景。

“师父，”小僧侣问自己的师父道：“你看到了要看的三生吗？”

“走吧。”拂衣大师带着小弟子往林深处走去。

“师父，你没有看到？”

“看到了，”拂衣大师道：“他们都很好，虽然有些命运逃不开，但这一世他们都应该会很好。”

“哦，”小僧侣蹦蹦跳跳地走在拂衣大师的前面，道：“师父，他们都是你的故人吗？”

拂衣大师只是笑，没有说话。

“什么叫有些命运逃不开？”小僧侣又问。

“比如父母缘浅啊。”拂衣大师说道。

小僧侣似懂非懂地点点头。

拂衣大师走得很慢，若有所思。他今日就是不来，维和岚也会收养清，维就是再不喜小儿，只要岚喜欢，他也会养下这个孩子，更何况这一世的这个少年，心也许还是一个狠的，心机也许还是深沉，却已经没有了前世的那种戾气。这一生都会在田园山水之间，与心爱之人平安相守度过的少年，不会再有机会去杀伐无情，血染这片山河了。

真好啊，拂衣大师仰望苍天，长出了一口气。

“师父，您走快些吧。”小僧侣在前面催拂衣大师道。

“好。”拂衣大师笑着应声道。

小僧侣随手摘下了身边灌林丛中的一片绿叶。

拂衣大师心下突就一动，对小徒儿道：“津渡，你要记住，世人皆道缘可定三生，但三生不是求就可求来的。今生的业，来世的果，人生生世世，因果报应，不管是哪一世都不可虚度。”

“师父，”小僧侣开口相问道：“那来生要渡津渡的，是一片叶，还是一朵红莲呢？”

一朵红莲？拂衣大师连忙问道：“你为何要说红莲？”

“徒儿昨日梦中，梦见一池的红莲花开，有人步入池中，再也没有出来了。”

拂衣大师半晌无言。这天夜间，大师夜观星空，平章帝星竟是黯淡无光了。

“阿弥陀佛，”拂衣大师对身旁的弟子道：“津渡，我们要回上都了。”

第487章：番外8

龙玄望着窗外的飞雪，原来人生到了终点，他也不觉有多痛苦，最多是有一点累罢了。

“父皇。”龙霄望着自己的父皇每咳一声，就是一口血从嘴中呕出，他与龙玄的父子之情再淡，这时的说话声也带上了哭音。

“拂衣还没到吗？”龙玄只是问道。

龙霄忙道：“拂衣国师已经入宫，正在来衣锦园的路上，父皇你再等一等他。”

“龙霄，”龙玄对龙霄道：“朕死之后，你记得去一趟护国禅寺，让拂衣带你去一次九重塔。”

龙霄吃惊道：“父皇，这护国禅寺真有九重宝塔？”

龙玄看着龙霄一脸的愕然，突然想笑，当年他好像也是这么问过他的父皇的，那时他的父皇是怎么跟他说的？“有，怎么会没有？”龙玄道：“到那时你就会知道，我龙氏一族的江山是怎么来的了。”

龙霄心中狐疑，但还是领了旨。

龙玄突然就有些好奇，不知道他的这个长子进到白骨灵堂中后，会是一个什么样的表情。

“父皇，您在笑什么？”龙霄看龙玄面带微笑，问龙玄道：“父皇是想到什么高兴的事了吗？”

“朕要解脱了，”龙玄道：“为何不高兴？霄，江山太重，你好自为之吧。”

龙霄跪在龙玄的床榻旁，叩首说：“儿臣定不负父皇重托。”

“这些话我的父皇也与我说过，”龙玄说道：“他还说过朕从此就是孤家寡人了，不过这话朕就不对你说了，你比朕幸运，你不会是一个孤家寡人。”

龙霄抬头望向龙玄，“父皇？”

“陛下，”屋外这时传来太监的通传声，“拂衣国师到了。”

“请，”龙霄忙道，有些话他问不出口，他与这个父皇，好像这一生也没有交过心，就算是到了最后，他与他还是无法真正交心相谈。

“皇帝你下去吧。”龙玄也不想再留龙霄下来，说了一声。

龙霄在床榻旁重重三叩首后，起身退了出去。

拂衣大师站在了龙玄的床榻旁，开口说道：“陛下老了。”

龙玄看一眼还是一袭灰色僧袍的拂衣大师，道：“大师还是没变，何日才会是大师的亡期？”

对于龙玄到了最后也要咄咄逼人，拂衣大师只是一笑，“陛下，还有话要与贫僧说吗？”

“九世之后，”龙玄问道：“九世之后，我可再世为人吗？”

拂衣大师道：“这个自然。”

“那朕还能再遇见他吗？”龙玄望着拂衣大师道。

拂衣大师道：“九世之后，贫僧也早已在世事轮回之中，陛下要求的缘分，贫僧无从得知。”

“一点希望也没有吗？”龙玄道。

“贫僧去看过他们，”拂衣大师说道：“他们现在过得很好，至少这一世会衣食无忧，平安相守度过。”

“所以呢？”龙玄怅然道：“他们会是生生世世吗？”

“陛下，”拂衣大师的眼中透着悲悯，“缘分天定，来生的事，今生何必想太多？”

“我只是，”龙玄长叹一声，道：“我只是想求他的一世，是我太贪心了吗？”

拂衣大师望向窗外的雪，“人心都是贪的，陛下。”

“是啊，”龙玄轻声语道：“只是我今生贪得太多，所以弄丢了他。”

拂衣大师再低头时，平章帝龙玄已与世上长辞。拂衣大师的手指，在龙玄的额头上划了一下。雪天而逝，前世今生，何其相像，又是何其的不同。拂衣大师看着一代帝王的逝颜，这个一生杀戮无情，脚下伏尸千万，造就一个盛世王朝的人，一生不见笑颜，此时却是面容含笑。浮生若梦，这一生他与他，一个绝然，一个执念，真算起来，究竟是谁负了谁？至于来世，拂衣大师摇一下头，九百年后，岁月悠长，谁又能知道，那时的人间会是何种的风景？繁华如云烟，这一生的羁绊，九百年后，还能再续吗？

“阿弥陀佛。”拂衣大师最终只是念了一声佛号。

番外9（后记）

重生之孽奴虐暴君，很久以前梅果就开始写了，只是一直在电脑里睡觉，没想过要将它写完，也没想过有一天会发出来，如果不是纳兰编编，梅果想这篇文现在还是会在梅果的电脑里睡觉。

本文原名重生之岂曰无衣，后为了更适合在网上发，改为重生之孽奴虐暴君。（其实梅果一直就是一个取名无能的人，汗）

这个文从2011年的11月12日发，到2012年4月26日完结。

在梅果写这个文的时候，有很多亲问过梅果，为什么罗维不可以和龙玄在一起，为什么最后罗维还是选择了卫岚。梅果在一次留言中，已经说过这个问题。就算是爱情，有些错误也是无法原谅的，错过就是错过了。龙玄已经错了太多，不管是前世还是今生，他都将罗维伤透。最后就算龙玄想挽回，他为罗维付出的最多，木已成舟，一切都已太晚。

至于罗维，罗维不是一个好人，这是梅果一开文时，就在梅果的群里说过的话。罗维两世为人，其实都是一个心性凉薄的人。论心机，论阴狠，罗维其实不比龙玄差，龙玄的手上沾满鲜血，罗维也一样。只是罗维重活一世，只为赎他前生的错，所以他这一生志不在天下，只为保护自己的家人。

罗维爱龙玄吗？对龙玄还有感情吗？梅果给出的答案是，爱过，但前世的家族覆灭，家人的惨死，自己十年为奴为娼的生涯，已经将这份爱磨灭尽，变为了恨。重生一世，罗维看到龙玄心中还是会有悸动，但不是因为爱，而是因为恨。有的亲会说，正因为爱得深了，所以罗维才会这么恨龙玄啊，这话说得也没错，罗维的确深爱过龙玄，只是重生一世，罗维对龙玄的这种恨，最后变得无谓，却再也没有变回过爱。

在文的前半段，很多亲讨厌卫岚，说一个路人怎么会变成主角？梅果要说的是，卫岚从来也不是路人，卫岚对罗维来说，是一个与家人同样重要的存在。罗维在遇上卫岚之前，从来没有为自己打算过，当卫岚出现在罗维的身边后，重生的生活对于罗维而言，才多了一份要为自己而活的意愿。

还有亲对梅果说，罗维与卫岚之间少了一点感觉。是的，罗维与卫岚相处，一直都是平平淡淡，波澜无惊，只是平平淡淡为什么就不能是爱情？罗维是一个被爱情伤到体无完肤的人，他不可能再与什么人爱得轰轰烈烈，飞蛾扑火一般。卫岚温和，对罗维宠溺，是个可以让罗维在他面前放声大哭，可以与他欢爱而不觉得屈辱，可以让罗维露出真性情的人，梅果想说的是，罗维对卫岚的感情最后要超过他前世对龙玄的感情，这样说也许对龙玄残忍，但这是事实。

龙玄爱罗维，卫岚又何尝不爱罗维？前世给罗维慰藉，这一世陪着罗维走过无数风雨的人，只有卫岚。

至于司马清沙，他伤过罗维，罗维也伤过他，他对罗维有过真心，但罗维全然就是利用，这也是罗维为何会不恨司马清沙的原因，对于司马清沙，罗维也有自己的愧疚。爱情有时候就是一个人的事，爱上了，得不到回应，却还是会记上一辈子。

可不可以让罗维给龙玄一世的情缘，这个梅果没有想好，因为这会将是另一个故事。

梅果后面还会完成两个文，一个就是《BT西汉采菊记》，还有另一个在梅果的电脑里睡着的古风文，这两个文都完成后，梅果会再来想一想龙玄与罗维的故事，不过这会是很久以后的事了。

总之感谢亲们这么长时间的陪伴，《重生之孽奴虐暴君》今天晚上就真的完结了。我们新文里见吧。

（梅果写于2012/4/26晚）

――全书完――