 书名：那个他
作者：绒绒毛

备注：
     那啥，就是一些梗，写成了短篇。每篇之间除了人名一样外毫无联系XDD(

==================

☆、第一篇 肉肉的他

　　梁乐一直以为他和钟毅的第一次见面是在初三。确切点说，是钟毅第一次见梁乐，而梁乐早就见过钟毅无数次，因为他是学习好运动好性格好家世好相貌好的五好学生，老师喜欢学生羡慕全校闻名甚至兄弟学校也很有人气。要不是初三分班，两个人估计也不会有什么交集。
　　
　　刚分完班，大家都很兴奋的去认识新同学或者跟以前就认识但是不熟的同学聊天，而钟毅那边一直围着很多人。梁乐很幸运的和以前班里的几个好朋友又分在了同一个班，于是就很自然的和他们凑成一堆。
　　班主任进了教室，敲敲桌子：“下午交班费，先由钟毅同学帮忙收一下。”
　　钟毅站起身，说：“好。”
　　梁乐不由自主的回头看他，然后再转过头。
　　
　　下午交班费的时候，梁乐趁着人少的时候走到坐在教室后面的钟毅位子前，说：“你好，交班费。”
　　钟毅抬头看他，梁乐觉得他皱了下眉，于是后退了两步，又不自觉的收了收圆圆的肚子。
　　钟毅低头在花名册上梁乐的名字后面画了个对号。梁乐放下钱就快步离开，等做到自己的位子上时，忽然想起来，钟毅没有问他叫什么，而是直接找到了他的名字。
　　他竟然认识我！！！梁乐一时间欣喜若狂，但转念一想，上午时老师点过名，说不定他过目不忘呢？一定是这样的。梁乐又塌了肩膀。
　　
　　接下来要介绍一下梁乐同学。梁乐是学习好家世好性格好的三好学生，但就因为少了那两好，导致于和钟毅的待遇差了不是一个级别――主要是指在受【重点】女生【/重点】欢迎程度方面。她们会用善意的、平淡的、或者不带感情的眼光看一个身高160体重160的胖子，但绝对不会用爱慕的期待的羞涩的眼光看。
　　不过梁乐不在意，她们怎么看他是她们的事，碍不着他继续吃鱼吃肉吃大虾吃螃蟹。不过他在男生中人缘却异常的好，首先他对他们找女朋友不构成威胁力啊。况且梁乐还是个挺大方的人，不会做题？问梁乐！作业没做？抄梁乐！没钱了？借梁乐！而大家对他的回报就是：乐乐你想吃什么哥去给你买！谁叫他是哆啦A梦呢。但只有一件事，千万不要在他面前多提，那就是，跟体育有关的一切。
　　
　　但是很不幸，还有体育课这种该死的东西的存在。梁乐穿着短袖短裤跟跑道缠绵，半天不见挪个地方――这是体育老师站在一千米的终点拿着秒表等他时跟同学们说的。
　　几个好哥们儿跟体育老师讨好：
　　“老师~你看乐乐就这样了，你就少算两分钟呗。”
　　“老师~上次乐乐还带着你家闺女去买麦当劳了呢。”
　　“老师~这么热的天乐乐多不容易啊！”
　　老师笑了：“对啊，这么热的天，我站在这大太阳底下等他一个人，我更不容易啊。”
　　一邦子人垮了脸。
　　没想到的是，钟毅开了口：“老师，这次就算他及格吧，以后我带他跑步，期末考试保证能真正及格。”
　　
　　等梁乐到了终点，体育老师对他宣布了以后每天都要跑步的时候，被两个人架着胳膊的他差点瘫在地上。体育老师好心提醒：“钟毅同学会督促你的。”
　　梁乐傻了眼，去看钟毅，对方正等着他的目光，看到他看自己，笑了笑。梁乐头晕了，觉得他的笑比这大太阳都耀眼。
　　从此以后，梁乐每天下午放了学都会被钟毅叫住：“梁乐，换衣服，跑步去。”
　　第一天的时候梁乐心惊胆颤，想到底是怎么回事。跟在钟毅身后到了操场，钟毅指着400米一圈的操场说：“先做准备活动，再跑两圈。”
　　梁乐老老实实的伸胳膊拉腿，完了后就进了操场，一边跟着长胳膊长腿的钟毅。等他气喘吁吁跑完八百米瘫在地上时，钟毅半搂半抱的架起他：“刚跑完，活动活动。”说这话的时候，他捏了捏梁乐胳膊上的肉，软软的绵绵的，好像不过瘾的样子，于是又捏了两下，捏完后视线转移到了他的肚子上，梁乐想不会捏我肚子吧？他还真猜对了，钟毅伸出手飞快的捏住了他的肚皮，说：“很舒服。”
　　梁乐彻底红了脸。
　　从此看到钟毅就躲着走，却逃不过每天晚上的跑步。
　　
　　钟毅边跑边问：“你多重？”
　　梁乐气都喘不过来更不用说说话了，他努力调整呼吸，在费力的挤出了三个字：“一百六。”
　　“我一米七五六十三千克，你的目标呢，就是一米七六十三千克。”钟毅说。
　　“……………………”梁乐说不出话来，但是内心的咆哮是挡不住的：你以为你说多少我就能多少吗！
　　跑完三圈，钟毅照常捏梁乐的胳膊和肚子，一副很满足的表情。梁乐曾经挣扎过：“不要捏好不好？好多肉的……”
　　“挺好的啊，捏着很舒服。”钟毅这么说，“当然，能不这么肥就好了，五花肉才好吃嘛。”
　　梁乐欲哭无泪。
　　
　　不过，效果非常显著。当下了雨降了温要换冬装的时候，梁乐发现去年的衣服穿着太肥了。他对着镜子里穿着大毛衣的自己做了个鬼脸，开开心心上学去了。
　　几个朋友看着他哈哈大笑：“这谁的衣服啊，你怎么就这么来上学了！”
　　笑完了后忽然发现：“哎，这不是去年我们一起买的那件吗！你怎么……”
　　“乐乐，你竟然瘦了！”他们朝夕相处，梁乐又不是一下子瘦的，直到这时才发现他竟然瘦了这么多。
　　几个人拉着梁乐去称重，梁乐扭头找钟毅，找到了后，冲着他笑，胖胖的脸上笑容像个大苹果。
　　“七十二公斤一百六十四公分！”众人大惊，“乐乐你不仅瘦了还高了！你再也不是我们的哆啦A梦了……”
　　梁乐不好意思的笑：“我也觉得我瘦了呢。”
　　“走！哥哥给你买酸奶去！你看我们乐乐都这样了。”
　　几个人呼啦啦的去了学校超市。
　　
　　梁乐吸着酸奶回到教室，把手里的一瓶奶放在钟毅桌上。站在后面和人说话的钟毅对他做了个“捏一捏”的手势。
　　梁乐不自觉的又缩了缩肚子。
　　
　　放了个寒假，开学后大家见到梁乐又是大吃一惊：“你怎么又回去了！”
　　梁乐挠挠头，娃娃脸上都是困惑：“我也不知道啊……”
　　钟毅走过来，各种厚衣服捏他的胳膊，眼睛像是透视镜，穿过毛衣外套直达皮肤。梁乐嘟着嘴抱着胸很是委屈：“过年就是要吃好吃的睡好觉啊。”
　　钟毅皱着眉头不容抗拒：“今晚跑十圈！”
　　
　　等春风一吹换下冬装的时候，梁乐又瘦了。几个朋友围着他打转：“伸缩自如啊乐乐。”
　　梁乐穿着肥大的T恤，扣着扣眼：“我妈说养我一个顶两个，一会儿胖一会儿瘦，要两套衣服备着。”
　　钟毅捏他的脸，哦对了，现在他已经从捏胳膊捏肚子上升到捏脸了，“瘦？你这叫瘦？”
　　梁乐不敢再说话了。
　　
　　等初中毕业的时候，梁乐的一千米终于及格，体育老师拍着他的肩笑：“行啊乐乐，越长越帅了啊。”
　　梁乐在大操场上扭腰：“我及格了！我能跑一千米了！”
　　大家一拥而上，摸头掐腰捏肚子，好一番折腾。
　　因为他们毕业了。
　　
　　梁乐有些伤感的对钟毅说：“以后你自己在新学校要照顾好自己啊，我会想你的。”他还真舍不得和他分开，但对钟毅没有像他们一样直升高中部而选择去了更好的高中也没有更多的话说。
　　钟毅捏捏他的脸摸摸他的头：“我会来看你的。”顿了下，“六十七公斤，基本可以了，不用再瘦了。”
　　“哦。”梁乐失落的应着。
　　
　　升入高中后梁乐还是很受欢迎，并且慢慢的开始受女生欢迎，班里很多女生喜欢找他问题。
　　每天下午放学后他还会去操场跑步，只不过一个人跑会觉得很寂寞。
　　
　　钟毅偶尔会过来和他们一起吃饭，每次看到梁乐他都忍不住的皱眉：“怎么又瘦了！”然后不停的给他夹菜夹肉。
　　梁乐看不得他皱眉，小心翼翼的问：“怎么了吗？”
　　钟毅不说话，闷闷的喝饮料。
　　朋友却一直在说：“钟毅你不知道啊，乐乐现在可厉害了，以前在咱班里能到前十名，现在考到了第三名！而且啊，可受女生欢迎了，很有你当时的风范哦~”
　　梁乐看着钟毅越来越黑的脸直缩肩膀，虽然他不知道原因，但直觉就是怕这样的钟毅。
　　钟毅瞥了他一眼：“很受欢迎？学习好脾气好还长得好？以后不用再跑步了，多吃点！”
　　梁乐满脸茫然。
　　
　　高中三年很快就过完，而以上对话在每次钟毅和他们见面的时候都会发生。钟毅甚至捏着梁乐已经捏不起来的肚皮发火：“不能再瘦了！要吃鱼吃肉吃大虾吃螃蟹！”
　　梁乐很是委屈：“我吃啊，我妈说高中很辛苦，每天都给我做好吃的，可是我在长个子嘛，吃的东西都长高了……”
　　钟毅看着眼前这个身高175体重140眉眼清秀皮肤水嫩的家伙，内心懊恼无比：叫他跑什么步减什么肥！这下好了，都要成万人迷了！
　　更让他懊恼的是，高考前没有确切的问好他要报考哪个学校，想出了成绩填志愿的时候再说。结果，等梁乐兴奋的告诉他他要去英国留学的时候他才后悔莫及。想象过无数次的两个人一起在大学校园里漫步的情景立马被王宝钏代替，钟毅第一次知道什么叫欲哭无泪伤心绝望。
　　
　　过了一年，梁乐回来过暑假，往钟毅宿舍楼前一站，吸引目光无数。目测身高178体重不到130身材修长比例完美英俊帅气生机勃勃穿着简单的白T恤七分裤露出瘦但有肌肉的胳膊和小腿的梁乐，是个大杀器。钟毅远远看见他就心跳加速浑身燥热。
　　两人面对面，梁乐冲他绽开一个笑容，钟毅不自知的捂住了心脏的位置。上前拉着他就跑，大热的天，一直跑啊跑，跑进酒店开了房，跑进房间锁了门，钟毅转身把梁乐压倒在床上，四目相对，张口就吻：“乐乐，你太瘦了。”
　　接吻的空档，梁乐说：“大不列颠的仰望星空能吃死人……”
　　
　　事后，两个人光溜溜的搂在一起躺在被窝里，钟毅的手上上下下的捏梁乐，他各种不满：肉呢！软软的肉呢！现在抱着的这个是什么！能不能把我肉肉的软软的乐乐还回来啊！
　　梁乐不好意思的笑：“一经售出，概不退货啊。”
　　
　　完
　　
　　




☆、第二篇 隔壁的他

　　隔壁的他
　　一个邋遢受被他家攻赶到隔壁睡的故事XDDD
　　===
　　
　　梁乐轻手轻脚的打开门，探进个脑袋环视了下，准备再仔细看的时候，被身后的同学师弟师妹们推了进去，他们嚷嚷：“怎么进自己家跟偷东西似的！”
　　梁乐摸着鼻子尴尬的笑，同时眼睛瞄向卧室，关着门。不能确定钟毅在不在家。
　　冲进来的那六七个人大呼小叫，哎呀，师兄你家这沙发真好看真舒服啊！师兄师兄，你家好干净啊。行啊梁乐，小日子过得不错嘛。等等等等。
　　梁乐慌忙摆着手压低了声音提醒他们：“小声点！”
　　几个人立马闭嘴，有个师妹犹豫了下，还是问：“钟毅师兄在家？”
　　梁乐垮了脸：“应该……不在……吧？不过还是不要那么吵的好。”
　　于是大家心领神会：梁乐是个攻管严。
　　
　　梁乐指挥着他们把买的菜放好，然后该洗的洗该切的切，花蛤放进水里吐沙，鱼刮鳞去内脏，鸡切成块。一时间厨房客厅里忙的热火朝天。梁乐把专门买的拳头大小的圆茄子带把洗干净，拿刀切几条缝，塞进磨好的芝麻盐，放进蒸笼里蒸，炒完鸡块再加水炖，片好鱼片做酸菜鱼，辣炒花蛤，再加几个青菜。他在厨房里大展身手。
　　今天是本科答辩日，跟着梁乐导师做毕业设计的三个师弟师妹顺利答辩完就迫不及待的要来梁乐家里吃大餐――好吧，这全是被他的两个研一的师弟师妹和跟他一样研二的李捷给撺掇的。
　　梁乐在厨房里忙的恨不得再长出两条胳膊，自然没听见卧室开门的声音和客厅里瞬间的安静，之后是一声声的问好：“钟师兄好！”
　　钟毅皱着眉头，棱角分明的脸上略有些烦躁，他点了下头，说：“你们随便。”
　　他穿着宽松的家居服，可以看到露出的小半个胸膛，结实而又可靠的样子。虽然他整个人冷冰冰，但因为刚刚睡醒，头发有点乱，眼神也没有以往的杀伤力，可还是挡不住那散发的十足荷尔蒙。几个人盯着他去洗手间的背影流口水，等看不见后才清醒过来，再看看厨房里那个邻家哥哥般的梁乐，一边羡慕他可以天天看帅哥饱眼福又一边同情他天天守着大冰块会不会冻僵。
　　
　　梁乐乐呵呵的翻炒着鸡块，香味四溢。然后，厨房门被打开，钟毅冷冰冰的站在他身后不出声。梁乐感觉到有人，转头，吓了一跳，说话都不利落了：“钟钟钟毅！你在家啊？”看着钟毅皱起的眉，他打了个哆嗦，“我我我……我就是请同学师弟师妹吃个饭，早就说好了的！”
　　钟毅这才开口：“好好说话！”
　　梁乐反而不说话了，眼巴巴的看着他。钟毅继续面无表情，梁乐被他盯着，感觉浑身发热，他……想要他的吻。于是踮起脚尖，轻轻吻了他的唇。然后再乖乖站好。
　　钟毅冷哼一声，扫扫了下厨房。
　　梁乐随着他的眼神也看了下，又紧张起来：“我我我我做完饭后一定打扫干净！垃圾一定收拾好扔出去，锅碗一定洗干净放好！”
　　钟毅扯了下嘴角：“你最好说到做到。”
　　“我保证！”梁乐蹭的一下举高右手发誓。
　　钟毅转身要走，梁乐赶紧问：“你晚饭想吃什么？”
　　钟毅甩出两个字：“随便。”
　　
　　梁乐从冰箱里拿出已经腌了一天的羊排，再打开烤箱预热。然后找出烤盘铺上锡纸，放上洋葱香菜小土豆和羊排，撒上腌料，包好后放进烤箱。做完这些后他才继续炒菜。
　　
　　忙了两个多小时，六点的时候可以开饭了。几个人兴奋异常，一盘盘的端菜。坐好后，李捷问：“钟毅不一起吃？”
　　梁乐扭扭捏捏：“我……不知道呀。”
　　几个师弟师妹笑：“师兄，你刚刚连他在不在家都不知道，现在又不喊他一起吃饭，有你这样的吗！”
　　梁乐磨磨蹭蹭的站起身去敲卧室的门：“我能进去吗？我进去了？我真的进去了？”他小心翼翼的推开卧室的门，只伸进去一个脑袋，就像刚刚进家门的时候。
　　外面几个人看的目瞪口呆：这不是他家吗，里面那个不是和他朝夕相处的恋人吗，怎么他就像个小媳妇似的！？
　　里面的梁乐小媳妇儿靠着门，看着背对着他噼里啪啦编程的钟毅。过了好一会儿，钟毅终于停下手，抬头看他：“你进来干吗？”
　　梁乐讨好的笑：“那个，吃饭了，做了你喜欢吃的芝麻盐蒸茄子，羊排还在烤着。你想现在吃还是待会单独吃？”
　　钟毅看了下时间，说：“出去吃。”
　　梁乐赶紧提醒：“少吃点！羊排还有四十分钟才能烤好！”
　　
　　梁乐跟在钟毅身后走出卧室，小跑着去厨房拿了碗筷摆在他对面的位置上，钟毅走过来坐下。梁乐招呼大家：“吃吧！”
　　几个人又重新坐好，但不再像刚才那样肆无忌惮，吃东西也突然变得斯文起来。梁乐单独给钟毅盛了一叠蒸茄子，淋上调味料撒上香菜。两人用的碗筷和其他的不同，一看就是情侣款。
　　饭桌上气氛有点沉闷，李捷不得不担负起重任：“钟毅，乐乐又惹你生气了？”
　　钟毅只说了两个字：“他脏。”
　　几个人都愣住，然后，李捷和研一的师弟师妹忍不住哈哈大笑，大四的几个还是搞不清状况，李捷边笑边解释：“你们梁乐师兄是个大邋遢哈哈哈哈~”
　　梁乐恼怒：“这叫不修边幅洒脱自然！”
　　李捷笑：“其实我一直很好奇当初钟毅是怎么看上你的。”
　　梁乐瞅了钟毅一眼，对方姿势优雅的在吃茄子，他不情不愿的说：“因为那时正好毕业。”
　　
　　大四毕业，梁乐里面穿着答辩之后第二次穿的西裤白衬衫，外面套着学士服，还系着领带，干净整洁，精神十足，再加上本身长的唇红齿白，看着那叫一个赏心悦目。钟毅就是被这样一幅纯良样给骗走了少男心。
　　刚交往时还不觉得，等他实在忍不住租了房子拐了他住进来后才发现，什么干净整洁纯良全都是骗人的！苹果核随手扔茶几上，薯片袋子扔床上，吃完饭不洗碗，衣服脏了扔一边隔几天继续穿。钟毅硬生生把自己培养成了个保姆。他脾气不好，但总能耐着心给梁乐收拾垃圾，然后好声好气的跟他说下次记得吃完东西扔垃圾衣服脏了洗。但是梁乐十次里能听进去一次就算好的了。
　　最近钟毅忙着学业，要赶时间编程，经常熬一个通宵然后睡几个小时再继续，自然没了时间给他当保姆。但他会记得嘱咐梁乐洗碗倒垃圾洗衣服。
　　等他好不容易有了时间做完爱换新床单时，发现上次弄脏的床单被团成一团堆在角落，他终于怒了，一脚把躺在床上回味的梁乐踹下去，怒吼：“滚出去！”
　　梁乐吓一跳，但是看着发火的钟毅和他一手一条的脏床单，他只能夹着尾巴滚走了。在他身后，卧室门“哐当”被摔上。可怜什么都没穿的梁乐扶着腰一步一回头的挪着去了隔壁书房的单人硬床板上睡。这一睡就是好几天。哪怕他第二天继续扶着腰刷锅洗碗洗衣服洗床单擦地板整个人都累趴下也没得到生气的小攻的原谅。
　　
　　梁乐撅着嘴巴跟李捷抱怨：“我现在每天睡在冰冷的书房里，一日三餐洗衣做饭，伏小做低讨好赔笑，可他还是不肯让我上床。”说这些话的时候，他整个人忧郁极了，还不时偷偷的看钟毅一眼，又怕被他逮到挨骂，不太敢正眼看的样子。
　　师弟师妹们都看傻了眼，他们在学校里被无数人夸奖称赞暗恋爱慕的师兄，竟然做出这样的表情说出这样的话！什么冰冷的书房，这明明是夏天好不好！
　　钟毅慢条斯理的吃东西，咽下那口饭后，开口：“他浑身上下除了会做饭这个优点外就剩下会演戏了。”
　　“还有爱你！”梁乐大声补充。然后摆摆手：“吃啊，不要光看不吃嘛。”
　　
　　气氛变得非常……欢乐，几个人不再顾忌散发着“生人勿近熟人走开”气息的钟毅，欢快的抢着食物，一大桌子菜已经被吃了个七七八八。
　　这时厨房里响了一声，梁乐很开心的起身：“好了！”他跑进去，过了会儿，端出了个大盘子，香味一路飘过，烤羊排上桌。
　　几个人捂着吃撑的肚子懊恼不已：“师兄你太奸诈了，竟然现在才拿出来！”
　　梁乐一脸无辜：“刚刚烤好嘛，谁叫你们吃得太快。”
　　他撕开锡纸，被烫了下，赶紧用两只手捏住耳朵，然后冲着钟毅摇头晃脑：“很香哦~很香~”
　　钟毅抬眼看他，他立即放下手，虚虚的挡住羊排：“今晚让我跟你睡我就给你吃！”
　　钟毅连看都不再看他，心想你就是想趁着有人在帮你说话是吧。
　　梁乐看他不理自己，也没了法子，乖乖揭开锡纸夹了羊排送到钟毅面前。
　　钟毅还是不看他，叉起一块就吃，心安理得的像个大爷。
　　
　　钟毅吃完后就进了卧室。梁乐赶紧收拾残局，不过这次不用他动弹，几个吃白食的手脚麻利，没多久就搞定。梁乐切好了西瓜给他们，吃完后他们又自觉的收拾好瓜皮，然后几个人提着垃圾袋向梁乐告别：“师兄加油！今晚一定能离开隔壁住进卧室的！”李捷拍拍他的肩：“实在不行□嘛。”
　　梁乐真是有苦说不出，□不管用啊！第五天的时候他就脱光了衣服送到门前了，可是钟毅吃了霸王餐，完了后擦擦嘴又把他扔回了隔壁……
　　梁乐算了算，这都十天了，不理不睬没人爱的日子真是难熬。家庭冷暴力什么的，要命啊。这十天里他真的做到了天天打扫卫生，要不这窗明几净是怎么来的？而且自己也很干净，一天洗两次澡！就怕他什么时候性致来了嫌他脏，可是……没用啊。
　　梁乐躺在沙发上看午夜档，但是脑子里乱七八糟的不知道在想什么，整个人处于放空状态。然后，他觉得眼前一暗，钟毅弯着腰在上方出现了。梁乐自然的伸出手抱住他的脖子，蹭了蹭：“不生气了好不好？”
　　“……保证以后干净？”钟毅脸色挺好，至少不是那天黑着脸的样子。
　　“我保证！绝对保证！”梁乐赶紧表态。
　　“我不要求你像保姆一样，但是日常的家务你得做，包括洗脏了的床单。”钟毅抱住他，手探进他的衣服摸着他的后背。
　　“我知道我明白！做完爱后没有干净床单睡是很糟糕的事情！”
　　“……”叹口气，钟毅一个用力抱起他，“你记得就好，要不然下次就是二十天的惩罚。”
　　“……那我要事先把隔壁的床弄的舒服点吗？”
　　“你可以试试。”
　　“钟毅……”
　　“嗯？”
　　“钟毅！”
　　“嗯。”
　　
　　完。
　　




☆、第三篇 阳台上的他

　　
　　钟毅吃完午饭走出餐厅，站在门口思考要不要绕原路回宿舍，因为经过七号楼的时候……
　　长长的口哨声后，那个痞痞的声音从上面传下来：“哟~美人儿！”
　　钟毅一边在心里骂自己管不住脚又走到这里，一边忍不住抬头看二楼阳台上的那人。这一看，钟毅就淡定不了了，他他他！他竟然用橡皮筋把有点长的留海扎了个朝天小辫！还是穿着沙滩裤白背心，抱着半个西瓜冲他挥勺子。他甚至能看清他白白瘦瘦的胳膊上微微突起来的肌肉有着好看的线条。
　　钟毅立马把视线收回，皱着眉头瞪他一眼，走了。
　　
　　话说这样的调戏从大三开学到现在的三个礼拜里已经发生过不下十次了。七号楼位置稍微有点偏，再往前只有两座学生宿舍，八号楼是经济学院女生宿舍，九号楼是经济学院男生宿舍，也就是钟毅的宿舍。钟毅知道他们是能动学院大三的学生，这个学期刚从新校区搬过来，开学后没几天他们就站在二楼临街的阳台上，有时候是他一个人，有时候是他和几个同学一起，冲着下面经过的人――一般来说是女生――吹口哨起哄。但是钟毅是个例外，每次他经过的时候口哨声特别响亮起劲。于是他就这么莫名其妙的被调戏了。
　　
　　梁乐吃完半个西瓜，穿着拖鞋踢踢踏踏回宿舍去。刚刚那个高大威猛的男生真有意思，明明看上去不是个好惹的茬，但没想到却只是瞪他两眼就走了。他一向觉得站在这里冲路过的短裙子女生吹口哨喊美女是挺流氓的，所以只是站在一边看从不参与。但那天看到这个人经过时，他忍不住的冲他喊“美人儿”，没想到他竟然真的抬头看他了。梁乐居高临下的看着那人棱角分明的脸，想果真是美人啊，这身材这脸蛋，完全可以去当模特了。不过……他会不会一生气跑上来打架？结果，那人就只是狠狠的瞪了他就走了。
　　梁乐的同学当时有点呆，等钟毅走了才回过神：
　　“行啊乐乐，没想到你一般不出手，一出手就是大手笔！”
　　“刚那男生你认识？很厉害的样子啊，万一他生气来跑上来，你绝对不是他的对手！”
　　梁乐还没从刚刚的兴奋中平复下来，嘿嘿笑：“下次再试试！”
　　于是梁乐加入了流氓团体，但等到钟毅出现才会吹口哨，而他那群无良同学更是助纣为虐，口哨起哄甚至敲可乐瓶。所以每次钟毅出现才是最精彩的。
　　只是，不知道那人姓什么叫什么啊。梁乐摸摸小辫子，扔掉西瓜皮，回宿舍。
　　
　　经济学院学生会例行会议。
　　会长杨宇俊被几位女生部长缠着不放：
　　“学长！这事你一定要处理，你也不想我们院的女生天天被起哄吧？”
　　“学长，你现在不处理，过几天会被全院女生投诉的！”
　　“学长学长，钟毅学长好像也被吹口哨了！你们不是好兄弟吗，兄弟有难你竟然不管！”
　　杨宇俊头都大了：“我知道了，待会就去找他们。”
　　
　　开完会五点半，正好可以吃饭。杨宇俊打电话给钟毅喊他一起吃，两个人碰了头去餐厅。
　　杨宇俊问：“听说你也被七号楼骚扰了？”
　　钟毅挑眉，哼了一声。
　　杨宇俊乐：“你这种看一眼就哆嗦的人竟然会有人骚扰？！恭喜了哈！”
　　钟毅冷眼看他：“怎么样？”
　　“女生们受不了了，叫学生会出面处理。”
　　“然后？”
　　“那啥，你作为受害人代表，勇敢的站出来面对恶势力吧！”
　　“然后？”
　　“吃完饭去跟他们谈谈吧。”
　　
　　吃完饭，两个人一起往七号楼走。远远看见阳台上趴着个人。钟毅一看就知道是那人，坐在板凳上，两手搭在一起放在栏杆上，头枕在手上，安安静静的不知道看着哪里。甚至连钟毅走到楼下站在那儿他都没看到。
　　钟毅微微仰着头看他，那人被夕阳暖暖的光包围，有种莫名的温暖。钟毅愣了个神，温暖？那个小痞子似的人？我是哪只眼瞎了才会这么想！
　　杨宇俊顺着他的视线看过去，啧啧称赞：“真漂亮。”
　　钟毅冷哼，但是心里却是无比认同这句话的。
　　杨宇俊拉着他进去，直接到二楼，拉住正好出门的一个同学问能动学院宿舍在哪边，同学指着走廊尽头说那边几个都是。
　　钟毅却看着尽头处的那个背影，一步步走近。
　　
　　“同学你好，请问你是能动学院的吗？”杨宇俊拉着个人问。
　　那人看着杨宇俊，再看看钟毅，转头冲着梁乐喊：“乐乐！你家美人儿来提亲了！”
　　钟毅脸色变了变，内心无数感想奔腾而过，生气，恼怒，想打人，送他去语文老师家，等等等等，最后剩下的竟然是“真像是提亲啊”……
　　梁乐转了个身，看见钟毅后眼神一亮，快速跑过来，一把握住他的手，热情大方活泼开朗：“哎哟，你来了！”
　　钟毅第一反应是抽出手，但竟然没抽出来，再抽，梁乐松开了。钟毅收回手，却在感受上面刚刚接触过的温度，干燥，温暖，有力。
　　梁乐挠挠头，有点不解：“真的是来提亲的吗？”
　　“你叫什么我还不知道呢提的哪门子亲！”钟毅听见另一个钟毅说出了这样的话，带着点蛮横和不屑。
　　“我叫梁乐！能动学院大三学生！”梁乐立马回答，“你呢？”
　　“钟毅，经济学院大三。”钟毅听见那个钟毅又说话了。
　　“这就认识了！来我们宿舍坐坐？”梁乐说。
　　那个钟毅勉为其难，抬起他高贵的脚，迈进了宿舍。然后，正常的钟毅回来了，他把刚落地的脚退了出来。这是人住的地方吗！乱死了！衣服鞋子书A4纸篮球足球羽毛球纸牌……
　　梁乐拉着两个人往里走：“来啊来，不要客气，随便坐！”
　　可是，哪里有地方坐？梁乐宿舍里的两个人赶紧贡献出板凳。
　　刚才要出去的李捷又倒回来，并且他那一嗓子喊的其他宿舍的人也都过来了，于是现在的状况是钟毅和杨宇俊坐在宿舍中间，门口围着一群人看热闹。
　　
　　杨宇俊看着两人互通姓名的经过后终于从“这不是我认识的钟毅”的震撼中恢复，看看门口的人，站起身，摆出外交的标准微笑：“同学你们好，我是经济学院学生会长杨宇俊，想和你们谈谈吹口哨的事情。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默，大家你看我我看你，然后挤来挤去：
　　“叫你低调点你不听，看人家找上门来了！”
　　“像是你没做似的，不知道谁喊的声音最高！”
　　“我保证没吹口哨！”
　　“你当然没吹，你会不吹嘛，但是你喊的最多！”
　　
　　钟毅气定神闲的坐在那，这时才开口：“好玩吗？”说这话的时候，他的声音低沉而有压迫感，竟然把一群人镇住了。“调戏小女生很有成就感？满足了你们当坏人的愿望？或者这样就能引起她们的注意力从而找到女朋友？”他顿了顿，下了结论：“幼稚。”
　　说完站起身，视线转移到梁乐身上，上上下下打量一遍：“更幼稚。”说完走人，挤在门口的几个自动给他让开了路。杨宇俊跟在他身后微笑：“各位同学，如果有机会可以和我们院联谊。”
　　两人下楼的时候，听见那群人在大喊：“幼稚！”“是你幼稚！”“不不不，乐乐最幼稚！”
　　钟毅翘着嘴角，笑了。
　　
　　这之后的几天，他们真的不再吹口哨起哄，但是还会站在阳台上聊天，周末的时候还会打牌，任楼下各色美女经过也不抬眼皮。
　　梁乐说：“我们无处宣泄的青春啊，就这样被扼杀了。”说这话的时候，他还是抱着半个西瓜坐在阳台上，看着走过来的钟毅，冲着他吐出了嘴里的西瓜子。钟毅冷峻的脸上带着怒气，抬头看他，不说话。
　　“嗨~”梁乐无精打采的打招呼，“你提亲的时候忘了带彩礼啊~”
　　钟毅火气更大，懒得搭理他，走人。
　　没想到，后面过来几个女生，冲着梁乐喊：“你这人怎么这样！你穿成这样还扎个辫子以为自己是古惑仔啊，告诉你，早就过时了！学长招你惹你了，别以为我们好欺负！”
　　梁乐傻了眼，我穿成这样是因为凉快，我跟你们学长打招呼是因为……好吧，就是想招惹他。
　　
　　再之后的几天，梁乐他们没了时间看美女，因为工程制图老师布置了作业，下周交三张大图，大家开始通宵达旦的画图。
　　所以，他不知道的是，每天傍晚，钟毅都会特意从七号楼下经过，甚至会来回好几次。
　　
　　闭关画图期间，李捷传来喜讯：“我和经济学院大二的钱欣谈恋爱了！”众人大惊：“这都行！” 李捷继续说：“联谊去吧兄弟们！咱们院女生这么少，赶紧放眼经院吧哈哈哈哈~”
　　于是蠢蠢欲动要去找妹子。
　　梁乐叼着根2B铅笔：“图画完了吗？小心西毒的蛤蟆掌！”
　　几个人登时软了腿，蹲下继续画，这门课的老师外号西毒，据称如果不能按时完成三张图他会让你生不如死的画三十张。
　　
　　钟毅在七号楼下转悠了好几天，开始后悔当初干嘛跟着杨宇俊去当受害人，不就是吹个口哨起个哄吗，他一大老爷们又不怕这个。这下好了，压根见不到人了。
　　钟毅来回转了几圈，越转越冲动。他开始打电话，一个接一个。打完电话想了想又去学校超市买了个大西瓜，然后站在楼下等。不一会儿，陆陆续续来了几个人，钟毅抿着嘴，表情严肃。
　　杨宇俊接到电话就赶过来，问：“怎么了？跟他们有冲突？”
　　钟毅像是面对人生重大抉择般的慎重：“不是。”
　　他看了看，人差不多齐了，开口道：“待会人一出来你们就吹口哨，越响越好。”
　　这几个人都是他的好朋友，废话不多说，只等看戏……哦不，帮忙。
　　只见钟毅气沉丹田，冲着二楼喊：“梁乐！”
　　紧接着，听见楼里面有声响，没多久，梁乐在众人簇拥下出来了，这次他连背心都没穿，大裤衩，光裸着上身，乱糟糟的头发扎着个小辫，手里还拿着只笔。
　　钟毅看见他出来一时间竟然说不出话，只眼睛一眨不眨的注视他。他身后的亲友团拼了命的吹口哨起哄。
　　梁乐捏了捏画图画到酸的胳膊，脸上带着疲惫，声音也不太有力气：“干嘛？”口哨声听的他心烦，于是皱了下眉。
　　钟毅敏锐的发现了，赶紧摆手制止，然后，他举起大西瓜说：“彩礼！”
　　梁乐听完就想要爬阳台，吓得钟毅大喊：“我上去！”同时呆愣住的李捷他们也赶紧拉住梁乐。梁乐看着往楼上跑的钟毅，扭头就跑着去接他，等两人在楼梯处汇合时，面对面看着彼此好久。
　　钟毅把西瓜送到他面前：“收下吧？”
　　梁乐没有接西瓜，他的手抱着钟毅了，哪有空闲管西瓜？于是，两个人中间隔着一个圆滚滚的大西瓜，第一次拥抱。
　　
　　完。
　　                        
作者有话要说：其实这个……写偏了。好吧，下一篇再写少女攻好了！




☆、第四篇 羞涩的他

　　
　　钟毅起床后把自己收拾的干干净净整整齐齐才打开卧室门。环视一圈，很明显没人，那人按习惯应该还在睡。钟毅很想把耳朵贴在那扇紧闭的门上听听有没有声音，他往前走了两步，又赶紧转头去浴室，心里默念：我不是变态不是变态不是……
　　
　　十一点的时候钟毅再次打开卧室门，从冰箱里拿出几块蛋糕放在桌上，自己也坐在桌前，眼睛紧盯着另一个卧室的门。
　　过了两分钟，门打开，那人光着上身只穿条睡裤出来了，睡眼惺忪，看到钟毅后慵懒的打招呼：“小毅，早。”
　　钟毅反射性的站起身：“梁乐哥，早！”
　　梁乐揉揉眼睛，去了浴室。钟毅倒了杯水，又去冲了杯麦片，端到桌上，想着梁乐光裸的背上明显的肩胛骨和胸前……小巧的□，摸一摸手感应该挺好吧？
　　不一会儿，梁乐洗漱完毕，走过来，坐在钟毅对面，喝光了水后拿起一片蛋糕慢慢吃。他看了看钟毅，说：“要出门吗？”
　　“啊？”钟毅疑惑，顺着梁乐看自己的目光，看了下自己穿的休闲长裤和格子衬衫，反应过来，“不、不出门。”
　　“不出门在家穿这么多干嘛？”梁乐吃着东西不经意的说。
　　“……”钟毅不回答，笑了笑，看着梁乐吃东西。他还记得两个多月前刚搬过来住时看见梁乐早上醒来只穿一条睡裤时自己的反应，当时他瞪大了眼睛话都说不利落：“你你你……你！”
　　梁乐看着他觉得好笑，两手撑着睡裤的松紧带又松开再撑再松开：“我这不穿着裤子了吗？”
　　钟毅红了脸，他怎么能说他觊觎他很久，非常想看看裤子里面是什么样子呢！
　　
　　钟毅，男，20岁，大三学生，哦不，暑假开学他就大四了，目前寄住在梁乐家中。梁乐，男，25岁，工程师，无女朋友也无男朋友，除了工作就是宅。两人的爸爸是大学同学，虽然不在一个城市但关系一直很好，钟毅大学考到这个城市后梁乐爸妈带着梁乐去接他，并嘱咐梁乐照顾这个弟弟――虽然钟毅长得又高又大。六月份的时候钟毅远在美国的哥哥给他们家填了个新成员，钟毅爸妈一商量，走，去美国。至于钟毅……放暑假的时候再去好了。而暑假时住在哪里，不是有钟毅吗？
　　于是梁乐被爸妈的电话叫去接钟毅到他那里过暑假。梁乐疑惑：不是可以住校吗？
　　钟毅那么大的个子站在他面前微微低着头羞涩的笑：“暑假住学校洗澡吃饭都不太方便。梁乐哥，打扰了。”
　　住了没几天，钟毅的签证办下来，飞去了美国。梁乐在他走后忽然发现那小子真好用，早上准备好早餐，晚上做好晚饭，收拾房子洗衣擦地，自从他来了后家里真是又干净又整齐，突然走了还有点不习惯。不过幸好，三个礼拜后，钟毅回来了。
　　
　　梁乐最近致力于扒钟毅的衣服――就是字面意思。大热的天，虽说有空调吧，但是捂的严严实实你自己不热我看着都热啊。梁乐撇撇嘴，看着钟毅只开了一个扣子的衬衫，决定教育一下小朋友。
　　“小毅，明天我们去逛街买衣服吧？”
　　逛逛逛街？买买买衣服？和和和梁乐一起？钟毅要吓傻了，因为一起住了一个多月，梁乐下了班就回家，礼拜天也轻易不会出门的啊。这是……什么状况？约会？钟毅悄悄红了脸，“然后看电影吃晚餐吗？”
　　梁乐想了想：“也行，好像最近有个啥电影很火？”
　　钟毅抿着嘴止不住的笑，心里面数条约会路线迅速出现，他拿着筷子的手都兴奋的微微发抖。
　　
　　第二天，钟毅早早起来收拾好自己，坐在客厅翘首期盼。梁乐照例十一点醒，看见钟毅后“哦”了一声，想起来今天要带他去买衣服。
　　吃了午饭，出门。大热的天，梁乐穿着短裤大T恤洞洞鞋，没走两步就出了汗。扭头看钟毅，略长的头发打理的干净利落，穿着西裤衬衫皮鞋，就差打个领带了。梁乐心里叹息，是去逛街又不是去面试。不过好像带他逛街的原因就是因为这个？挠挠头，往商场走去。
　　先给他买了双洞洞鞋，梁乐说：“挺好穿的。”钟毅很听话的穿上。然后去了常去的店，梁乐翻看着衣服，钟毅虽然比他小五岁，但因为梁乐穿的都是休闲款，所以钟毅穿也合适。找了几件T恤背心短裤，一股脑的塞给钟毅：“去试试。”
　　钟毅“啊”的张大了嘴，“我穿这个？”
　　梁乐点头：“在家穿。”
　　钟毅乐颠颠的进了试衣间，脑中回荡着“在家穿”三个字。看着这堆衣服，想了想，选了条军绿色五分裤白色背心。一出试衣间，几个女店员眼睛都亮了，梁乐笑咪咪：“很合适！这才对嘛，年纪小就该穿的活泼点。哎姑娘，麻烦把商标剪掉，直接穿着走吧。”
　　钟毅抱着自己的衣服看面前矮他半个头的梁乐，手里拿的是跟自己身上穿的一样的五分裤和白背心：“梁乐哥，我觉得你穿这个也应该挺好看的。”
　　梁乐正在看四角内裤，手里拿着一包转头看他，想了想，接过：“那我也买条好了。”
　　钟毅的视线却定在了四角内裤旁边的三角内裤上，有白的黑的还有灰的，梁乐皮肤白，穿黑色的肯定有视觉冲击力。钟毅不知道自己怎么会想到这里，赶紧打住，飞快的用手背擦了下鼻子，没鼻血，真好。
　　
　　梁乐换了裤子出来，整个人显得很是精神，钟毅双眼冒着红心对梁乐说：“梁乐哥，你也穿着走吧~”
　　梁乐想了想，又选了件格子衬衫，搭在背心外面，这样更显得年轻了。钟毅看傻了眼，刚刚干练版的梁乐一瞬间就成了学院派，真百变啊~吞下口水，钟毅也选了件衬衫穿上。
　　梁乐看他：“在家就不要穿衬衫了。”
　　钟毅连连点头。
　　商场顶层就是电影院，钟毅带着梁乐过去，选了部暑期大片，买了可乐爆米花，两个大男人一起看电影。钟毅很想搂着他，于是小心翼翼伸开胳膊。他听见梁乐说：“怎么了？是不是坐的不舒服？你个子太大了，应该坐头等舱。”
　　他的声音很小，为了不打扰别人所以贴着他的耳朵说，钟毅一时间气息不稳，伸出的胳膊“啪叽”落在了梁乐肩上。两人都是吓了一跳，钟毅是绝对不想收回手的，于是他僵硬着身体一动不动等待梁乐的反应。
　　梁乐……挪了挪屁股，靠近钟毅一点，脑袋靠在了他的胳膊上，“诶嘿，这样果真比较舒服。”
　　钟毅的心跳快要停止了，我！搂着！梁乐！看电影！
　　两个多小时的时间过得太快，电影结束的时候钟毅失落的揉着有点酸的胳膊，跟在梁乐后面走出电影院，几次伸出胳膊想要再搂着他。梁乐回头，他赶紧把胳膊放到脑袋上，手揪着头发，嘿嘿笑：“头发……好像有点长了。”
　　梁乐看着他不说话，钟毅心惊胆颤，他他他……会不会知道我想干什么？！出乎他意料的是，梁乐把胳膊搭上了他的肩：“想和你梁乐哥搭着肩走吗？想就说嘛~”
　　钟毅有点哭笑不得，梁乐比他矮，这么搭着他显得很怪异不说还不舒服。他把梁乐的胳膊拿下去，然后换自己搂着他的肩――哦不，搭着他的肩，这下真是又舒服又合适了。
　　两人乐滋滋的在商场里转了一圈，钟毅提议的西餐什么的都被梁乐否决：“逛个街而已，吃什么西餐，我要吃火锅！”
　　虽说不能吃浪漫的红酒烛光晚餐，但只要梁乐说了，钟毅不敢不从。于是大热的天去吃海底捞。
　　
　　酣畅淋漓的吃了火锅，撑得走路直哼哼。回到家后，钟毅叫梁乐先洗澡，同时内心在祈盼梁乐会说“我们一起洗鸳鸯浴吧~”
　　梁乐洗完澡回房间，钟毅接着洗。浴室里残留着梁乐用的松木香皂的香味，洗衣篮里还有他换下的内裤。钟毅快速的看一眼，再看一眼，条纹四角裤。好想……亲手脱下来……钟毅看着镜子里的自己，捏捏胳膊摸摸胸，结实而有力量。他做了个拥抱的姿势，手轻轻的拍两下，小声说：“乐乐，我可以给你脱下来吗？”
　　叹口气，看着精神的下半身，钟毅咬着嘴唇解决掉它。
　　
　　洗完澡，切了西瓜，钟毅想了想，拿了几块放在托盘上，走近梁乐的房门。门好像没关严？我就看一下，悄悄看一下！钟毅轻轻把门缝推大点，只一眼，手里的托盘差点掉到地上，几块西瓜东倒西歪。
　　“你你你……你在看什么！”钟毅大喊。
　　面对两个显示器的梁乐淡定回头：“G V，钙片，男男小黄片，清楚？”
　　“你……怎么能看这个！”钟毅要抓狂，他知道梁乐宅，但是没想到他能宅在自己隔壁看小黄片！还一脸理所当然！在他的意想中梁乐应该是不知道小黄片是什么的羞涩大男生啊……
　　“为什么不能看？要一起看吗？”梁乐疑惑，“送西瓜吗？拿过来吧。”
　　钟毅几乎要同手同脚，一步步挪到梁乐面前，把托盘放下，偷偷瞥了眼电脑。梁乐用一个主机两个屏幕，一个屏开着网页QQ啥的，另一个屏……全屏看小黄片，此时里面的两个男猪已经调完情脱光衣服枪花全面接触了。
　　钟毅憋红了脸，蹭的一下蹦到梁乐面前，用身体挡住了显示器。但是很不幸，他正面对着梁乐，刚买的五分裤的某个部位被撑起来，正好在梁乐眼皮底下。钟毅慌了神，两腿并拢两手捂着下面，脸红的都要烧着了。
　　梁乐吃惊：“你……你……没装开关吗？”
　　钟毅都要哭了，他扯着嗓子大喊：“乐乐我想和你一起做这个！”
　　
　　完。
　　




☆、第五篇 被惩罚的他

　　这个这个，可能跟《隔壁的他》差不多类型，话说我好萌这种受犯了错误乖乖认错的梗啊--
　　以及，想不出文名了orz
　　==
　　
　　“毅哥~毅哥~电话！电话！”梁乐在客厅大喊。
　　钟毅不紧不慢的从厨房走出来，慢悠悠的走近书房，拿出梁乐的手机，走到他跟前：“马步蹲好！胳膊伸直！”
　　“胳膊伸直没法拿手机……”梁乐委委屈屈。
　　钟毅把手机塞到他右手里，“左手不准放下来！”说完冷眼看了眼蹲在梁乐旁边的大狗，走了。那只半人高的萨摩耶被钟毅吓得直往梁乐腿间钻。
　　梁乐没发伸手摸它安慰他，只好用腿蹭蹭它，然后面对墙壁蹲着马步伸着胳膊，接电话。
　　
　　老师老师，元宵节好！
　　“嗯嗯，你也节日快乐！”
　　老师，你去看灯了吗？昨天我去了，很漂亮！
　　“是吗？今晚是不是有烟花？”
　　对呀对呀，老师你去吗？你去我也去，说不定能碰到呢。
　　“呃……”梁乐扭着身子想去看厨房里那人，却什么也看不到，“我不知道呢，人很多吧……”
　　人多才热闹啊老师！
　　“好吧，我去！”
　　哦耶~期待偶遇啊老师！
　　
　　挂了电话，梁乐又开始喊：“毅哥毅哥！我打完电话了！”
　　“拿着电话继续蹲！”钟毅在厨房吼。
　　梁乐撇撇嘴，握着手机端平手臂。
　　旁边的大狗伸着舌头天真无辜的看着他。梁乐冲着它龇牙：“大笨蛋，还不是因为你！”
　　
　　钟毅简单炒了两个菜，然后端着碗汤圆坐在沙发上，对着梁乐的背影。他用汤匙舀了个汤圆，轻轻咬了一口，芝麻馅的，很甜。看了下表，蹲了半个多小时了。开口：“累吗？”
　　“那个，毅哥，你希望我怎么回答？”梁乐挺直了背撅着屁股。
　　“……我非常想让你蹲一晚上，梁乐。”钟毅声音很平淡，梁乐听着却是浑身一个激灵，每次他这么一本正经的喊自己名字的时候都没好事！
　　“毅哥，我错了！我真的错了！我再也不让毛毛进书房了！”梁乐恨不得爬过来抱着他的大腿求饶。
　　“你的认错跟毛毛的叫声一样，都不是人话。”钟毅吃完了另一半汤圆。
　　“毅哥，你上我吧，姿势任选，地点任选，我毫无怨言！”梁乐哆哆嗦嗦继续蹲着，第101次说出这丧权辱国的话。
　　“怨言？”钟毅的声音听上去简直就像这大冬天的北风。
　　“不不不，我毫无异义！这简直就是我莫大的荣幸！”梁乐赶紧改嘴。
　　然后，他听见钟毅走过来的声音。钟毅扳过他的头，往他嘴里塞了个汤圆，“姿势任选地点任选？”
　　梁乐赶紧点头。
　　“那好，脱衣服吧。”钟毅说。
　　梁乐一屁股坐在地上瘫在大狗身上：“哎哟我的胳膊我的腿啊！”
　　钟毅脱下毛衫随手一扔，解衬衫扣子，“脱。”
　　梁乐赶紧从毛毛身上起来，手忙脚乱脱衣服。脱了一半才想起来：“在……这里？会冷……”
　　“那好，牵着你的狗，我们去书房。”钟毅起身，走向书房。
　　梁乐耷拉着脑袋，带着大狗往书房走：“毛毛，待会少儿不宜，你记得要捂眼睛啊。”
　　到了书房，看着虽然整理过了但仍旧有些乱的书和花草，梁乐乖乖的站在墙边脱衣服，脱到内裤时忍不住看了眼大狗，然后内心在骂脏话：“傻狗！笨狗！你主人要任人鱼肉了你还伸着舌头看笑话！下次再惹祸直接炖了你！”一咬牙，脱光了。走到侧卧在躺椅上的钟毅面前，乖顺的挤进他怀里，大张开腿，“来吧。”
　　钟毅毫不客气，攻城略地。
　　梁乐手搭在眼睛上，避免看见从小养大的狗狗在他们身边转悠来转悠去还时不时的汪汪两声，这感觉……简直就像在自己小孩面前被强迫……
　　
　　折腾了一个多小时，钟毅心满意足心情转好，搭着被子搂着梁乐，有一下没一下的抚摸他的背。梁乐一只手伸出被子，摸着蹲在他面前的大狗。
　　“我跟你说过不要让毛毛弄我的花，你耳朵被它吃了吗。”钟毅的话虽然不好听但是语气已经平和，他现在是在客观的陈述事实。
　　“我……一打游戏就忘了。”梁乐内疚，明知道钟毅喜欢种花养草还没看护好，幸好毛毛只弄坏了几株水仙而不是他那些更宝贝的花草，要不然可真不是蹲半小时马步做一小时爱能解决的。“下次不会了，真的。”梁乐眨巴着大眼睛装可怜，还凑上去吻钟毅的下巴和喉结。
　　“这么大人了别装嫩！”虽然这么说，钟毅嘴角的笑意还是说明了他现在心情很好。“身体还好吗？”
　　“没事！虽然腰酸腿酸的。”梁乐乐呵呵。
　　钟毅给他揉腰，“起来，冲个澡吃饭去。”
　　“要去看烟花吗？”
　　“几点？”
　　“八点吧好像。”
　　“现在七点了，你快点。”
　　“好！……哎哟我的腰！”梁乐想要起身，却软了下来。
　　“来吧。”钟毅把他捞起来，扛在肩膀上。
　　梁乐像个麻袋一样，头朝下手摸着钟毅的背，很显然是早就习惯了被他扛，“毅哥，你力气怎么还这么大？刚认识你时你就这么扛着我，现在还这么扛，一点都不吃力啊。”
　　“你毅哥属大力水手的。”钟毅拍拍他的屁股。
　　
　　两人十年前第一次见面，当时梁乐高二，皮小子一个，钟毅大二，拿奖学金的优秀生一枚。钟毅家庭条件一般，还有个弟弟刚上高中，他就想做家教赚点零花钱。于是，那传说中的命运齿轮吱扭扭的转动着让两个人碰了面。
　　梁乐的爸爸对钟毅很满意，喊梁乐过来叫老师。梁乐坐在那不安分，看着钟毅大大咧咧的说：“这么年轻叫什么老师，是吧毅哥？”
　　钟毅点点头扶了下眼镜：“喊毅哥就挺好。”
　　梁爸安排两人去书房后就离开了，梁乐犹如松开了被捆的绳子般上蹿下跳：“毅哥，你会打篮球吗？哦，肯定不会，你一看就是个好好学习天天向上的好学生，还戴着眼镜呢。”
　　他伸出一根戳了戳钟毅的胳膊，“咦，竟然硬邦邦的。”
　　暮春的天气，钟毅为了表示郑重穿了件衬衣，掩盖住了他虽然瘦却有肌肉的胳膊。
　　梁乐不死心，凑上前要给他挽袖子。钟毅额头青筋直跳，想这小子是不是青少年多动症，怎么一刻不停的动来动去。想想他家那个弟弟，懂事的像个大人，可这个……要是自己弟弟这样他早就教训了！结果，这些想法还在他脑子里转悠呢，他已经扛麻袋一样扛着梁乐站起来了。
　　梁乐先是吓了一跳，反应过来后开始扑腾，胳膊腿的乱打乱踢，钟毅这下想都没想，啪啪啪的在他屁股上拍了三巴掌，梁乐安静了。
　　等钟毅把他放下来后，他脸已经红的在滴血了。然后，他眨巴着大眼睛说：“毅哥，你力气真大啊！”
　　不过之后他还是想方设法的惹钟毅，戳几下拍几下，甚至拿篮球扔他，钟毅一手抓着球面对他，一不小心就把球盖在他脸上的架势，梁乐赶紧道歉：“毅哥，我错了，我以后不会了！”
　　钟毅拎小鸡似的把他扔在了地上，彼时天气已经转热，梁乐穿着短袖短裤，露出白嫩嫩的胳膊腿半躺在地上仰头看他，大眼睛里的惊叹与羡慕比那太阳都热烈：“毅哥，你练过吗？好身手！”
　　钟毅哭笑不得，把他拉起来按在椅子上继续讲题。
　　所谓一物降一物，梁乐就这么被钟毅武力拿下了。不听话爱捣乱不学习？好办，对着墙蹲马步，墙上贴着英语单词；双手举着洗脸盆站在桌前，钟毅给他讲题；天热想吃雪糕？把这两道大题做出来先；想打球？赢不了我就去做套理综卷子；……钟毅明目张胆的体罚，梁乐敢怒不敢言，每次都哼哼着“奴隶主”“暴君”。
　　就这么断断续续辅导了一年多，本身聪明加上运气好，梁乐最后竟然考了个一本。梁爸梁妈对钟毅那叫一个感谢，包了红包请吃大餐还叫儿子和他毅哥保持联系。不过两人大学一个城南一个城北，之后的一年多里总共也就见了四五次面，都是中秋节元宵节啥的梁乐带着梁妈准备好的吃的送给钟毅。
　　直到梁乐大二钟毅刚毕业参加工作后的那个十一。
　　
　　钟毅毕业后进了家很好的公司，经理还是高他三级的学长，叫李速。十一李速结婚，钟毅和同事们一起去参加。在酒店宴会厅门口对迎宾的新郎新娘表达祝福后，再往里走，一眼就看见了梁乐――穿着西装打着领带贤淑婉约的站在走廊上――等等，贤淑婉约！这词儿不是用来形容对面的姐妹团的吗，梁乐这种皮小子……可是，第一次见他穿的这么正式这么正经的站在那儿，他满眼惊艳加满心悸动。认识了这么久，竟然“一见钟情”。
　　梁乐和李速的弟弟李捷是发小，从小跟着李速一起玩，李速结婚，他理所当然的成了兄弟团成员之一。前一天李速千叮咛万嘱咐要他穿好衣服站在那里微笑就可以了，千万别乱动也别乱说话，一定要顶住，这可是速哥的婚礼！梁乐连连点头，严肃保证：绝不出错！于是，从五点开始他就面带微笑站的笔直了。外表上看他绝对是英俊阳光人见人爱小帅哥一枚，但实际上，站了一个多小时的梁乐脑袋里都环游世界三周了，所以钟毅出现时他压根没看见，直到他的头被拍了下，这才一个恍惚，然后表情活跃起来：“毅哥！”
　　“很帅。”钟毅注视着他。
　　梁乐嘿嘿笑：“那是，我是谁~”
　　钟毅摸小狗似的摸摸他的头，进入了宴会厅。但是整场婚宴他的目光就没离开过梁乐。
　　
　　之后的时间，钟毅开始约梁乐，吃饭打球出去玩，每个礼拜都会见面。一开始钟毅真没别的想法，掰弯直男这么高难度的事情他还不想尝试，但慢慢的，他发现那小子压根不是直的，打球的时候看着赤着胳膊的男生流口水，看电影的时候关注点在男演员身上，吃饭的时候要挑有帅气服务生的店。钟毅欣喜的同时也郁卒，想这厮是不是还没发育好，要不然这么明显的追求行为他怎么感觉不到。
　　事实证明，虽然梁乐喜欢偷袭钟毅，时不时的戳一下胸肌摸一下肱二头肌，但他从来没想过动不动就体罚他逼他做题的毅哥会对他有想法。钟毅着了急。
　　过了年不久就是情人节，梁乐打电话问钟毅：“你说怎么确定一个人是不是喜欢你？”
　　钟毅心狂跳，开、开窍了？“梁乐，见面吧。”他语气里的欣喜是怎么压也压不住的。
　　梁乐赶到他的小公寓时，他已经做了一桌子的菜，一进门，热气腾腾香气扑鼻。梁乐欢呼一声扑向餐桌。钟毅忙前忙后添饭夹菜，照顾着他吃的心满意足。梁乐瘫在椅子上撑得直哼哼，钟毅转到他面前，半跪在地上，双手捧着他的头，让他直视自己，“梁乐，我喜欢你，我爱你，我们在一起吧。”说完就吻。虽然是新手，但梁乐更没经验，况且还被突如其来的表白吓懵了，于是被吻的晕头转向，手自觉的搭在钟毅脖子上。
　　二十来岁的热血青年一激动就扛起来梁乐，三两步进了卧室放在床上，宽衣解带吃干抹净。
　　事后梁乐两眼无神脸色绯红，唧唧歪歪语不成句。钟毅倒了杯水，半搂着他喂了下去后，他终于说话：“你这叫迷【竟然需要打码--】奸！”
　　钟毅吻着他的额头：“你不是也喜欢我？你看，我会做饭会洗衣还会做 爱，和我在一起绝对是你赚了。”
　　梁乐惊讶：“我喜欢你？我什么时候喜欢你！？我怎么不知道！”
　　钟毅黑了脸：“那你打电话说的什么？”
　　“那个……那个……”梁乐支支吾吾了半天，叹口气，“好吧，我喜欢你。”
　　“那个什么？说清楚。”钟毅脸色还是黑的。
　　梁乐一个哆嗦，钟毅积威犹在，他不想被罚蹲马步啊……“就是、就是不敢想象你喜欢我……”
　　钟毅有点心疼的吻他，“傻小子，喜欢的就是你。”
　　从此两人就在一起了。
　　
　　梁乐考上研究生后跟爸妈出了柜，但没说和钟毅在一起。梁爸梁妈反应不大，“早有心理准备了。”然后问，“有喜欢的人？”
　　梁乐不好意思：“是……钟毅。”
　　梁爸梁妈表示惊讶的同时也很欣慰，虽然儿子平常有点不着调，但是看人眼光不错。
　　
　　之后两人搬到一起住，养了只小萨摩耶，取名毛毛。钟毅工作能力强，踏实肯干，连连升级，做到了区域经理。梁乐研究生三年读的轻松自在，并考出了教师证，他说：“我早就想好了，我要去当老师，不仅可以年年都能看到帅学生还能把从毅哥那里学到的东西用上。”
　　他的死党李捷赶紧劝导：“体罚学生你会被告状！”
　　“没事没事，不让人看到~”梁乐眯着眼睛笑，一看就不是个好人。
　　钟毅轻拍他的头：“正经点，吓坏学生。”
　　
　　毕业后，梁乐真的进了一所高中，他是化学专业，开开心心做了化学老师。钟毅有天发现自己最近皱眉的次数越来越多，究其原因，是梁乐越来越有逆生长的嫌疑，不按时回家，吃垃圾食品，沉迷游戏和漫画。钟毅一边收拾他的教案和漫画一边教育他：“自己的东西要收好，找不到了别跟我急。不过你最近怎么越来越不听话了？”
　　“我啊~又开始青春期了呢！”梁乐虚虚的骑在已经长大的毛毛身上，拍着大狗的屁股喊：“驾！驾！毛毛，我们去看望门捷列夫！”
　　大狗欢腾着跳过成堆的漫画书，不管刚被摞好的书轰然倒塌。钟毅额头青筋直跳，吼：“梁乐！你给我面壁蹲马步！”
　　梁乐已经很久没被罚过了，所以一时没反应过来，就被钟毅拎着放到了客厅大窗户前。
　　“对着窗，面壁！”钟毅重复一遍。
　　梁乐呆呆的看着他，确定他是认真的，一声不吭的开始蹲马步，他可不敢忤逆毅哥，俯卧撑蛙跳跑楼梯，哪一样都能让他生不如死。
　　不过这次惩罚持续时间10分钟，他可怜兮兮的喊着“毅哥毅哥”，钟毅就出现在了他面前。他很久没蹲马步，两腿直打颤，于是求饶：“我今晚带猫耳朵好不好？”
　　钟毅两手抱肩，斜眼看他。
　　梁乐咬咬牙：“再加猫尾巴！”
　　钟毅哼了一声，扛起他进了卧室。做完了后，钟毅摸着他的猫耳朵：“以后恢复体罚制度。”
　　梁乐撇嘴：“其实是你想借机一逞兽欲。”
　　“对啊，我是，”钟毅大方承认，“生活需要情趣。”
　　
　　后来李捷问他：“你和钟毅在一起四五年了吧，怎么还腻腻歪歪的？”
　　梁乐嘿嘿笑：“生活啊~需要情趣！”
　　
　　冲了澡吃了饭又重新煮了汤圆，梁乐拉着钟毅出门看灯看烟花。人群熙熙攘攘很是拥挤，两个人牵着手紧紧挨在一起，有时候钟毅还会搂着他免得被挤到。
　　梁乐拿着串糖葫芦看灯谜，听见有人在喊：“老师！老师！梁老师~”
　　他循着声音去看，是他班里的几个学生。那几个人挤开人群到了他面前，有个女生很是高兴：“老师，果真碰到了呢！”
　　梁乐也很开心：“对啊，缘分啊~”他冲另外几个人打招呼，“来来，猜灯谜，你们梁老师我是个理科生，猜不出真着急。”于是几个人叽叽喳喳的讨论起来。
　　
　　钟毅拿着热烘烘的烤地瓜走过来，顺手接过他吃剩的糖葫芦。梁乐冲他笑：“你看我像不像高中生？”
　　钟毅笑，摸摸他冻的发红的脸，“梁老师，你永远都是高中生。”
　　
　　完。
　　
　　




☆、第六篇 彼此的他

　　1.
　　钟毅很郁闷，一顿饭吃的心浮气躁，虽然对面坐的是请自己吃饭的师弟，但他的注意力根本就不在他身上，而是……后面两个位子再左边点的那个吃的稀里哗啦满嘴饭的家伙。
　　饭吃完了也不知道师弟到底说了些什么，不过他一向没什么表情，师弟也看不出他不耐烦，还在一个劲的谢谢师兄帮他完成实验。钟毅瞄了眼后面，那小子果真跟着，不远不近，两眼炯炯有神的看着他。他弯了嘴角，拍拍师弟的肩，手揣在裤兜里一个人晃晃悠悠往超市走。身后还跟着一条大尾巴。
　　
　　拿了一瓶酸奶去排队结账，尾巴紧跟身后：“师兄，你又喝酸奶啊，师兄师兄，等我一下嘛~”
　　钟毅付了钱走出去，放慢脚步，等着尾巴赶上自己。一只拿着大苹果的手出现在眼前，苹果色泽诱人，但吸引钟毅的还是拿着苹果的手――细长白皙，让他非常想要……舔一下。
　　“师兄师兄，我买了好几个，给你一个！”钟毅看着梁乐眨巴着大眼睛，那神情不像是给自己苹果，倒像是想他讨要东西。钟毅接过苹果，轻轻拍两下，说：“听说南门那家水煮鱼不错，你……”
　　“啊？啊！没、没问题！师兄再见！”梁乐满脸兴奋，抱着三四个苹果跑了。
　　钟毅的好心情宣告结束，他狠狠抓紧手里的苹果，冷着脸走了。
　　
　　回到宿舍，把苹果放在桌上，拆开酸奶喝。室友陆少游看着他盯着苹果喝酸奶的样子忍不住笑：“我说，你那亲亲小师弟又给你买水果了？”
　　“嗯。”
　　“天天给你买水果，你就不表示一下？”
　　“嗯？”
　　“请他吃个饭呗~”
　　“……很难。”
　　为什么很难？因为梁乐每次都不等他多说几句话就跑，就跟多待一会儿会怀孕似的。
　　
　　跑远的梁乐抱着苹果嘿嘿笑，今天又见到师兄了哦~不过他吃饭的对象又换了一个人啊，太不守妇道了！等他归了我，不听话就拿小鞭子抽，专抽小唧唧，看他还敢不敢勾三搭四。梁乐吭哧啃了口苹果，真甜。回宿舍拿书去上自习，明天下午实验课又能见到师兄了！实验结束后就去买水煮鱼，啊还要记得带口锅。
　　
　　梁乐，大三，暗恋他研二的师兄钟毅将近一年，至今未表白的原因是他目睹过钟毅拒绝女生的全过程。彼时大三下学期刚开始，有门课安排了实验，钟毅是那位任课教授的学生，带他们实验。梁乐每次到了实验课都兴奋的不行，精心挑选要穿的衣服要搭的鞋子。他在实验室的最后，挨着一个女生。女孩子那天穿的特别漂亮，虽然外面罩着白大褂实验服还是能看见藕粉色连衣裙天蓝色高跟鞋，梁乐看着自己穿着的宽大实验服，忍不住多看她两眼――喂哎，这是实验课，你穿成这样不怕被骂不符合着装要求就算了难道还不怕药品腐蚀了你的衣服？
　　钟毅在最后面找药品，和梁乐背对背。该女生逮着机会伸手拉钟毅：“师兄，实验结束后一起去吃饭吧，我在西门的西餐厅定了位子呢。”既大方又娇羞，再配上那楚楚动人的表情和甜腻的声音，梁乐愤恨：美人计我也会！他恨不得转过头拉着钟毅一起跑时，钟毅说话了：“知道实验课着装要求吗？扣五分。”
　　女生愣了下，然后乖巧的撒娇：“师兄，就这一次~晚上一起吃饭吧，我道歉还不行嘛~”
　　钟毅思索了下，张口：“你做一次滴定。”
　　美女懵了，僵直着身体转过身，手半握滴定管。
　　钟毅的声音里带着不屑：“姿势错了。”停顿一下，“梁乐的姿势很正确。”
　　梁乐本来郁卒的心情顿时欢悦：嗷嗷嗷！师兄竟然知道我的名字！师兄还表扬我了！然后，一激动，手一滑，滴定管里的酸哗啦啦落了下去，锥形瓶里的石蕊瞬间由变蓝变红，他反射性大喊：“卧槽！”
　　喊完心里一顿：完了，师兄在旁边……
　　他吱扭扭的转过头，看见钟毅似笑非笑的表情。梁乐再次花痴，真是帅死了！
　　钟毅走到他跟前，从身后圈着他，握着他的手放在滴定管上：“滴定的最后要小心，一滴一滴，甚至要半滴，明白吗？”
　　梁乐烧红了脸，手抑制不住的抖。钟毅放开他：“再做一次。”
　　
　　2.
　　第二天下午有实验课，梁乐荡漾着去做实验，时不时的偷看钟毅两眼，再喜滋滋的抿着嘴干活，争取四点前完工。 
　　四点多一点，梁乐填好最后的数据，把东西归位，伸长脖子看钟毅，钟毅果真转头看他了。梁乐小跑过去：“师兄师兄，我做完了！那个……我五点半一定回来，你等我啊！”说完拽着书包就跑，完全没想过看看钟毅的反应――嘴巴微张，手伸开，想要拉住他和他说话的样子。钟毅悻悻的收回手合上嘴，满肚子的话又给憋回去了。 
　　
　　梁乐回到宿舍冲个澡，换了牛仔裤大T恤，再拿上小铁锅，直奔南门小饭店。师兄说的这家店他经常来，水煮鱼做的确实好吃，原来师兄也喜欢吃啊，真希望可以一起来吃。他点单：“水煮鱼一份，装锅里打包带走！再要一份，不，两份米饭！” 
　　服务生惊讶的接过锅，默默去下单。 
　　不到半个小时，装在锅里的水煮鱼做好了。梁乐付钱，拎走。走到院门口，五点十五分，钟毅应该还没走。稍微等了会，钟毅出来了，一个人，四处张望。梁乐挥臂大喊：“师兄师兄！”两人碰头，梁乐把打包好的饭菜举到他面前：“水煮鱼！师兄你赶紧吃，刚做好的！” 
　　钟毅看着面前献宝似的的梁乐，突然摸摸他的头：“一起吃。” 
　　“啊？”梁乐傻兮兮的样子真是……想让人圈在怀里狠狠亲一口。 
　　“一起吃。” 钟毅加重语气重复一遍。 
　　“哦。哦！嗷~”梁乐撒欢似的转了两圈，嗷嗷叫着跟在钟毅身后向餐厅走去。 
　　钟毅找了个角落的位子，放下锅，打开盖，香味扑面而来，整整一大锅水煮鱼。他昨天想说的是“听说南门那家水煮鱼不错，你想和我去吃吗”，可是梁乐根本不给他说完的机会就自我理解了。他是想和他吃水煮鱼，但不是让他买来给自己吃，钟毅看着拿了筷子勺子回来坐好的梁乐，琢磨怎么能让他明白自己的意思。 
　　“师兄，快吃！”梁乐庆幸要了两份米饭。 
　　钟毅点头，夹了一筷子鱼肉，慢慢吃。吃了两口，发现梁乐竟然一直在扒饭，头都不抬。钟毅夹了块肉放他饭盒里，冷着声音：“吃肉。” 
　　“啊？啊！”梁乐一口把肉塞进嘴里，然后……开始猛咳，被辣椒呛到了。 
　　钟毅赶紧倒了水，心里被他咳的一颤一颤的。但当他咳完抬起头时，钟毅看到的就是梁乐面红耳赤两眼含泪被蹂躏完的小模样。他手一抖，差一点就扑上去。 
　　“被、被呛到了……”梁乐可怜兮兮的说。 
　　钟毅盛了一碗，仔细的挑出辣椒花椒，推到他面前：“吃这个。” 
　　梁乐受宠若惊，小心翼翼接过来，吃两口看一眼钟毅，再吃两口，再看。钟毅则不动声色的任他看。 
　　原来，和师兄一起吃饭，并不是不可以啊，下次，还能，再一起吃吗？梁乐看着见底的饭菜，心里默默祈祷时间过得慢一点。 
　　突然，钟毅的勺子掉了下去，梁乐赶紧弯腰去捡，却在桌底下碰到了钟毅，他指了指梁乐的鞋子：“脏了。”梁乐一看，刚才勺子掉下去带了些油，洒在了他的鞋子上。梁乐摆手：“没事没事，反正鞋子也旧了。” 
　　钟毅往前凑了下，两人几乎脸贴脸，他问：“吃饱了？” 
　　梁乐赶紧点头。 
　　“那走吧。”钟毅从桌子底下钻出来。 
　　梁乐跟着钻出来，心脏噗通噗通跳，刚才跟师兄在桌子底下两人世界了呢…… 
　　收拾好锅，梁乐支支吾吾：“师兄，那个，我……” 
　　“跟我回宿舍。”钟毅打断他，终于抢在他跑人之前说完了话。 
　　梁乐乖乖跟在钟毅身后，师兄宿舍！宿舍！睡觉的地方！师兄！睡觉！ 
　　
　　梁乐一路神游到了宿舍，听见钟毅说了一个字：“脱。”梁乐想都没想，麻利的脱了大T恤。脱完后傻了，师兄说的……好像……是脱鞋子吧…… 
　　钟毅手里拿着一双新的运动鞋，怔怔的看着梁乐光裸的胸，确切点说是胸前两点，然后，伸出手，戳了戳左边的突起，觉得不过瘾又捏了捏。 
　　梁乐僵直的站着，手足无措，他很想去捂着胸，可是师兄揉`捏他乳`头的感觉……实在是……梦寐以求啊啊啊啊！能不能换右边啊啊啊啊！ 
　　可惜的是，钟毅最后弹了下变硬的突起，满足的叹了口气，“脱鞋子。” 
　　梁乐如获大赦，两脚相互蹭蹭就把鞋子脱了。然后，钟毅的目光又被吸引住了，梁乐穿了双白色五指袜，脚背上趴着只熊猫。钟毅低着头，眼睛一眨不眨的盯着他的脚。梁乐禁不住的用一只脚蹭另一只脚，然后小内八的站在那儿，卷曲了脚趾，“师、师兄……” 
　　“穿上。”钟毅终于收回目光，把鞋子放在地上，白色运动鞋配着蓝色三叶草标志。 
　　“不不不，师兄，我不要……”梁乐挪着脚往后退。 
　　“不要？你竟然不要？ 42码的，我买小了，你穿。”钟毅微微皱眉，弯下腰，放下鞋，去握他的脚踝。被握住的时候梁乐整个人都呆掉了，机械的被摆弄着抬脚，钟毅把鞋子给他穿上，快速的系好鞋带，换另一只。站起身，满意点头：“挺好。” 
　　梁乐看着旁边脱下的旧的要破洞的鞋，再看看脚上这双大小合适穿着舒服的鞋，想哭的心都有了，师兄这是怎么了！被我附身了吗！竟然这么对我，真是……承受不住啊！ 
　　他真的要落泪了，可是不想让师兄看到自己哭啊……梁乐大喊：“师兄谢谢！师兄再见！”转身就跑。留下钟毅满肚子的话，失落的站在房间里。 
　　不过没一会儿，就听见吧嗒吧嗒的跑步声由远及近，钟毅立马绷紧了脸，准备教训一下不负责任的梁乐。却没想到，那小子撞开门后一把拖过那口锅，再看一眼钟毅就又跑了。 
　　这是……什么事儿啊擦！钟毅都要掀桌子了。
　　
　　3.
　　钟毅几天没见梁乐，内心各种暴躁，你说我都带他回宿舍看了他的裸体（虽然只有上半身）给他穿衣服（鞋子……也算吧？）了，他怎么没有跑过来脸红心跳的告白？难不成是等我直接压倒他？这不行啊，找对象要按步骤，看对眼――告白――在一起――结婚――那啥啥。不表白怎么能在一起！
　　钟毅阴沉着脸和室友陆少游去吃饭，陆少游高兴的冲他身后打招呼：“师弟！过来一起吃饭吗？”
　　钟毅吓一跳，转身，看见穿着新鞋子的梁乐脸红扑扑的冲他们打招呼：“师兄……你们好！我我我……吃过了，师兄给你吃芒果，可甜了！”梁乐把手里的方便袋塞进钟毅手里，再次飞快跑掉。
　　钟毅张大嘴巴，但还没来得及发出声音，他都想要把他抓回来了。
　　吃完饭回宿舍，钟毅看着手里的两个大芒果犹豫不决，芒果的香味连绵不断的刺激着味觉，可是天知道他多少年没吃过芒果了。
　　“哎，吃不吃？不吃给我呗~”陆少游调侃。
　　钟毅看都不看他，开始扒皮，三两下就剥出了果肉，大口大口吃，真是香甜！一口气吃掉两个大芒果，赶紧去洗手洗脸。应该没事吧？
　　
　　第二天，陆少游看着刚起床的钟毅三秒钟，然后大笑不止：“你！你的嘴巴！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　钟毅摸摸肿胀的嘴，非常淡定：“过敏。”
　　洗手间里，看着镜子里又红又肿的嘴巴，钟毅皱眉，这个帐，要算在梁乐头上。
　　陆少游给他找出个口罩，还是忍不住笑：“既然知道过敏怎么还要吃？”
　　“……”钟毅嘴巴张不开，几乎用气声在回答，“梁乐给我的。”
　　“……”好吧，你自己愿意那谁也没办法。
　　
　　出门的时候带着口罩，钟毅没觉得别扭，只不过中午饭他准备去餐厅买了打包回去吃。远远看见梁乐，那小子显然也看见了钟毅，小跑着就过来了。钟毅在口罩里弯了嘴角，很好，送上门来了。
　　“师兄你怎么了，感冒了吗？”梁乐搓着手，微微仰着头看他。
　　“跟我走。”钟毅废话不多说，转身就走，身后跟着梁乐小尾巴。
　　“师兄我们要去哪？师兄吃饭了吗？师兄……”梁乐喋喋不休。
　　“师兄带你去吃饭。”钟毅言简意赅。
　　“……哦！”
　　
　　去了南门那家水煮鱼店，要了个小小的包间，钟毅点了三菜一汤，但只有一个辣菜。服务生倒好茶水出去，钟毅还是带着口罩。梁乐端起水喝了一大口，满足的叹息一声“真解渴”然后问钟毅：“师兄……那个，你吃饭还要带口罩吗？”
　　钟毅给他加满水，只瞟他一眼，梁乐就觉得浑身一冷，师师师兄你想带着口罩吃饭就吃吧但是不要这样看我我承受不住……
　　菜很快上齐，钟毅对服务生说了句“请关好门”后，摘下了口罩。
　　“师兄！你怎么了！这这这……”梁乐噌的站起身，睁大眼，一脸惊恐加担忧。
　　“坐下。”钟毅很得意，看梁乐坐下后，他身体前倾，凑到梁乐面前，红肿的嘴巴一张一合，“你……要负责。”
　　梁乐彻底被惊吓到了，“我我我……我负责？”
　　“芒果，过敏。”钟毅又往前一点，几乎要贴到梁乐的皮肤了，他甚至伸出舌头舔了下梁乐的耳垂，“不该你负责吗？”
　　梁乐脸色刷的变红，他再次噌的站起身后退三步，看都不看钟毅：“对不起真的对不起！”哐当，打开门，飞一般的跑掉了。
　　钟毅呆滞的看着梁乐就算逃跑还不忘关严的门，简直要掀翻了桌，他不是喜欢我吗，我都表达的这么直接了他竟然没有告白没有负责，难道我变丑了他就不喜欢了！？逃的这么快属兔子的吗！ 钟毅火气大的能烧了这家店，他狠狠的捏着杯子灌了一大杯子水消火，怎奈越想越气，恨不得抓住那小子ooxx一百遍，叫你口是心非！叫你逃之夭夭！叫你玩弄我的感情！
　　他抓起口罩戴上，也哐当一声摔了门，结账。
　　正等着找钱，梁乐风风火火的又跑了进来，看见站在吧台前的钟毅大喊：“师兄你还需要什么吗？不用饮料，喝茶就行！”
　　钟毅黑着脸看他，恨得牙痒痒。
　　梁乐一眼看到服务生从他们的包间出来，一手一盘菜，于是丈二和尚摸不着头脑：“哎小哥，我们还没吃呢你怎么就收了？”
　　服务生站在那奇怪：“不是结账不吃了吗？”
　　“谁说的！没弄脏吧？快端回去！”梁乐转头看钟毅，还非常顺手的拉着他往包间里走，“师兄是不是不合你口味？要不重新叫菜吧？”
　　两人进了房间，梁乐这才想起手里拿着的东西，翻出来：“师兄这个药吃一粒，待会吃完饭再擦一下这个药膏，如果不行我们就去医院。”
　　钟毅皱着眉头，问：“你刚才去买药了？”
　　“对啊，隔壁就是家药店啊，师兄不是要我负责的吗。”梁乐重新倒好茶水，放在钟毅面前。
　　“……也就是说，你不是逃跑？”钟毅黑了脸。
　　“逃跑？我逃什么跑？”梁乐疑惑，然后又红了脸，“是说……你舔我耳朵吗？师师兄！我不会为这个逃跑的！要不你再舔一下吧！”梁乐一脸羞涩却又两眼冒光，看着钟毅变黑的脸后赶紧改口，“师师师兄我不是那个意思我是……你别生气我怎么能让你舔我呢我舔你就行了！”
　　“……”钟毅深深觉得，等这么个二货对自己表白他真是比二货还二。他一把扯过梁乐，对着那张喋喋不休张张合合的嘴就吻了下去。
　　“…………………………嗯嗯嗯…………啊啊啊……………………师兄你嘴巴虽然肿了但是吻起来真舒服啊~”
　　
　　完。
　　                        
作者有话要说：这篇拖了好几天终于写完了！
  