 
　　书名：重生之麦夏

　　作者：萌晓爻

　　备注：

　　文案简单版：

　　重生+穿越+兽人+随身空间

　　为了改变自己的命运，

　　上辈子过的凄惨的麦夏和从天而降的空间里的小树人娃娃定下契约。

　　重生回到十五岁，养狼孩做奶爸。

　　故事是欢乐向的。外加有点小吐槽！

　　文案二：

　　重生，重生回到十三年前，那年我还是少年。

　　穿越，这个真的有，穿的不是我，而是一群妖怪。

　　兽人，这个真的没有，只不多对象是只狼妖而已，

　　随身空间这个真的有，但是种田，养鱼，养花这个真的没有。

　　跟妈妈相亲相爱这个真的有，

　　跟小屁孩谈恋爱这个真的，没有。

　　收群小弟抢地盘，混黑社会这个真的有，

　　开公司，赚大钱这个真的，没有。

　　上学，交朋友，一起打游戏这个真的有，

　　杀人，抢怪这个真的，没有。

　　重活一次，有着强大的妖怪男友，

　　以前欺负我的，今生要全部欺负回来。

　　我命由我不由天，今生我会幸福！――麦夏

　　FONT>

　　==================

　　☆、第一章

　　“麦夏，出去打瓶酱油回来”

　　那年夏天，姓麦名夏的少年被妈妈塞了十块钱后推出了大门。

　　刺眼的阳光让少年眯起了眼睛，捏着口袋里已经皱巴的钱币。头微微扬起，粉淡的唇勾起一个浅浅的弧度。

　　路边的梧桐树，半枯黄的叶片随风飘荡，少年穿梭在偏偏叶儿下。多了几分惬意。

　　出了小区，约五六分钟到了最近的超市。少年在收银员打量的目光中慢悠悠的掏出裤口袋中皱巴的钱币。

　　少年拎着一瓶酱油。出了超市。原本该返程的脚却迈向了另一边。

　　距离超市百米外有个小巷，小巷阴暗潮湿，常常聚集着一些不安分的社会刺头。少年拎着酱油瓶脚步不曾停顿一刻很快身影便消失在巷口的阴暗里。

　　朝小巷里走了一段路程，少年微低的头稍稍抬起。长长的刘海下一双不大的眼睛里闪过一道光。嘴角不明显的浅笑有扩大的趋向。拐角，有着几个鬼祟的身影。

　　“呦，这不是麦家的小子吗？今天怎么这么听话主动过来给哥哥们送钱来啦”染着金毛的青年，嘴巴上镶着闪亮的硬钉子。还算帅气的脸在昏暗的巷口里显得几分妖媚。

　　“龙哥”依旧低着头的少年开口喊道。

　　听到少年还算恭敬的称呼。金毛的青年很受用的大步走到少年身边。伸手手臂，揽过少年的肩。少年十五六岁，个子一米六左右。微长的发遮住了脸，但过于白皙的脖颈却是显示出少年家境一定不差。金毛青年眯着眼睛，有些着迷的伸出手，手指腹沿着少年白皙的脖颈缓缓向上。指腹在爬到少年耳边的时候。少年一直微微勾起的嘴角开启。

　　“龙哥，我不喜欢有人靠我这么近的”少年说的很轻，但几乎拥抱着他的金毛青年还是听得很清楚。

　　嘴角邪邪的上扬，银色的钉子在昏暗的巷子里也依旧闪着亮眼的光。“麦夏，我龙哥看上你是你的福气。”

　　“那这福气麦夏还真消受不起”少年没有拎酱油的手搭上了那只在自己脖颈上轻薄的手。轻轻一捏。金毛青年原本轻佻，戏谑的表情顿时一变。

　　“松手！”从自己手腕比少年捏住的地方传来剧烈的疼痛。金毛青年猛的抽回手。身体也很警觉的退后几步。

　　少年依旧微低着头，嘴角的笑意更浓。

　　“龙哥？！”见到金毛青年突然神色大变，金毛青年的手下连忙赶了过来。

　　“小子，你对龙哥做了什么？”金毛青年的手下，一个身高约达到两米，长的一脸煞气的黝黑青年掏出藏在大衣下的匕首。黝黑的面上满是警惕和杀意。

　　“黑豹。不得无礼”拦下随时会跳起攻击麦夏的大汉。金毛青年龙哥上前打量了一番依旧静默站在那的少年。

　　那少年还是以往见过的少年。只是似乎又有着什么变化。虽然金毛青年只是一个上不了台面的小混混，但年纪不大，却能在这鱼龙混杂的城里建立一番自己的人势。收拢一些能力不错的手下。而他的眼光也不是普通自能敏锐的发现，少年的气变了。

　　如果少年以前的气是纯净如羔羊，那现在就是黑夜里不知是何物的神秘怪兽。

　　金毛青年的谨慎和退让，似乎取悦了少年。少年好看的嘴角再次上扬，低沉清洌属于少年的清新的声音再次响起。

　　“龙哥，我麦夏也不是欺人的人。过去虽与龙哥有些小摩擦，但我麦夏也未放在心上。只是今天麦夏劝龙哥，还是不要在这呆久了。”

　　金毛青年低眉思索了一下，今天金毛青年为什么会出现在这，其实也很简单，这小巷昏暗潮湿，一般人也不会过来。所以，金毛青年每次集合手下都会选在这。今日麦夏闯入，看着仿佛一日不见似乎得遇奇遇的少年，金毛青年相信自己的直觉。少年是好意。

　　“麦夏，我龙哥今天可以离开这里，但你欠我一个解释”

　　“改日麦夏亲自登门解释。请龙哥先离开吧”少年刘海下的眼瞄了一眼那昏暗丢满垃圾的角落。

　　“走”金毛青年转身，他的手下也很识趣的跟着离开了。

　　见到金毛青年他们离开了，少年嘴里吐出一口气。似乎轻松了不少。目光没有离开角落里的垃圾，少年刘海下的眉头微微皱起。虽然心里有些无奈，但少年还是不得不迈动脚步走到那角落处。

　　角落里堆放着很多垃圾，一股腐烂的气味让人心生厌意。少年的鼻头动了动，细长的眼在垃圾中细细查找。很快便发现了他此次前来寻找的目标。

　　少年走上前去，附身而下。白净纤细的手也不嫌那垃圾怎么的不干净。拨开重重阻碍。少年刘海下的眼弯起。

　　“小东西。我可算找到你了”

　　作者有话要说：变成2K党。好吧，第一章还没有2K呢。于是今天两更！

　　☆、第二章

　　“小东西，我总算找到你了”麦夏欣喜的说道。手下拨开的垃圾里露出一个小小的身影。却是一个五六岁的孩子。

　　听到麦夏的声音，那躲在垃圾里的孩子抬头，长长污秽的发遮住了脸，但露出的一双细长妖媚的眼里却是不属于人类的艳眸。

　　“呜”小孩龇着牙，喉间如野兽般的警告响起，那是不属于人类的呜嚎。

　　无视小孩警告般的低嚎。麦夏细长的眼眯成弯弯的月牙。因为是俯身低头，所以那微长的刘海没有再次遮住眼。漂亮的脸蛋，和好看满是温和的眼。让如野兽般的小孩顿时有些迷茫。

　　这人，好温暖！

　　“小东西，过来。我不会伤害你的”向着小孩伸出手来。麦夏眯起的眼里透着善意。

　　“呜”又是一声低嚎。小孩突然四肢着地，用力。扑向麦夏。

　　小孩虽然小，但这突然的飞扑还是让麦夏不免站不稳摔倒。身体陷入厚厚的垃圾里。麦夏脸色不变。任由小孩一双小手变成野兽的爪子，锋利的指尖抵在自己的脖间。

　　“小东西，你可真热情”无视小孩利爪的锋利，麦夏依旧笑眯眯的。他伸出手抱住小孩的身体。让小孩贴自己更紧密一些。而小孩被他的举动弄的一愣。显然小孩不明白。明明自己有伤害他的意图，可这人类却依旧这么温暖的拥抱自己。

　　“乖。我不会伤害你的。真的不会”手轻轻地抚摸小孩的背，第一下小孩的身体明显的僵硬起来。锋利的指尖划破了麦夏的脖颈。脖间传来的微微刺痛，有着液体顺着脖间滑进胸口。麦夏无奈的苦笑。然后只是更加将怀中的小孩拥紧。

　　这个人类受伤了，我伤害了他。为什么没有露出狰狞的面孔嘶吼着要杀了我。

　　小孩盯着那处白皙流出越来越多的血液。艳眸中满是迷茫。

　　这样好看的颜色，这样香醇的味道。原来人类也会这么温暖，这么香甜。

　　小孩低头，伸出舌尖轻轻的舔，吸。

　　果真很美味。小孩的眼睛睁大。然后张口用力咬下。

　　“嗯~”不自觉的呻吟出声。麦夏终于忍无可忍。本是轻抚着小孩背的手移到了小孩的后颈。用力。小孩歪头，昏睡过去。

　　“果然是野兽”手指拂过被咬的脖子，麦夏侧头看了看昏睡过去的小孩。小孩昏睡过去的样子看上去十分的无害。满是污秽的小脸也给人一种安宁乖巧的错觉。

　　“德里亚，人我帮你找到了。这算是完成任务了吗？”抱着小孩站起，麦夏突然开口说道。

　　原本除了麦夏和小孩外空无一人的小巷里，突然出现了一个声音，那声音像一种奇妙的音乐。又像有人在咏唱一种人类听不懂的诗歌。

　　“德里亚，人你先给我弄进空间里去。现在我可是要回家了。不然今晚的饭菜肯定一点味道也没有”

　　随着麦夏的话说完，原本麦夏脖间被咬破的地方突然隐约发出金色的光芒。金光散去，那里早已恢复白皙。

　　手朝着空中划下，一道浅浅的细缝出现。将小孩往那细缝推去。那小孩就像被什么东西吞噬。身体一点一点消失在细缝中。

　　“德里亚，给你的小主子好好洗洗。”细缝消失前，麦夏拎起落在一边的酱油瓶说道。

　　晚上，和往常一样，跟妈妈共进完晚餐后，麦夏会安静的坐在客厅里看一会新闻。等到八点的时候，会很乖巧的跟妈妈说：妈妈我回房了。

　　麦妈妈会在儿子的额头上亲一口。然后说上一句早点睡。

　　麦夏回到房间里，将房门紧锁。然后手在空中一划。人一闪便消失在房中。

　　“德里亚。我进来了”像是在神秘的山脉中，四周全是白雾朦朦。隐约可以看见远处的高山。一间木屋孤零零的出现在白雾中。绕过不注意就会掉落进去的池塘，麦夏走到小木屋门前，敲了敲门然后推门而入。

　　“呜~”属于野兽的嚎叫。然后是一道黑影迎面扑来。

　　“德里亚，我不是让你给你的小主子洗洗的吗？”抱住扑过来就想咬自己的小孩，麦夏尽量让小孩露出锋利的犬齿的嘴巴离自己的脖子远一点。目光在木屋里扫过，然后找到将自己团成毛线团的德里亚。

　　“麦夏。小主人好凶。我说话，小主人也不理我”将自己从毛线团的形象中解脱出来，有着很多腾须，长的像个小人参娃的德里亚委屈的说道。

　　“德里亚，你确定他是你的小主人，而不是从哪个山沟沟里跑出来的人形野兽？”将奋力挣扎的小孩按在木屋的小床上，麦夏打量着小孩依旧脏兮兮的小脸问道。

　　“麦夏，他是我的小主人，只是现在的小主人还太小，之前小主人离开我后又没有得到足够的能量，想必传承也还没有苏醒。现在小主人不认得德里亚，也算是正常”德里亚挥舞着身上的藤须看着床上挣扎的小孩说道。

　　“有没有办法让他安静一点”看着露出无奈神色的德里亚，麦夏无力的问道。

　　德里亚摇摇头，见麦夏一副没办法那我就松手的样子。德里亚连忙说道：“麦夏，等等。等等，别把小主人松开。我有办法。我有办法的”

　　“说，什么办法”看着自己的手臂被小孩抓出一道道血痕，虽然也不是很痛。但想到恢复起来有些麻烦时，麦夏的眉头又皱了起来。

　　“外面的小湖”德里亚推开门，藤须做出向外指的动作。

　　“外面的池塘？”面积不大的池塘叫湖？不太想追究的麦夏忽视掉这个问题后问道德里亚：“要怎么做，才能让他安静”

　　“外面的湖叫圣安娜湖。但由于现在小主人能力还很弱小。空间的面积也缩小到只能露出一个小木屋。虽然圣安娜湖也被迫缩小的只有现在这么一点点大。但只要将小主人放到圣安娜湖里，那空间就会被小主人激活。被激活的空间会逐渐释放供小主人成长的能量。得到能量的小主人也会从现在的暴躁中清醒。那小主人也就会安静下来了”

　　“扔进去就行了吧”德里亚说完，就见麦夏抱着小孩站到了门外的小池塘？边上。看了一眼德里亚，然后做出一个抛的动作。

　　“麦夏！”德里亚惊叫的想要阻止，但麦夏已经将小孩抛了出去。扑通一声，小孩便落进了水里。

　　“要多久才能安静”看着在水中也还在挣扎的小孩，麦夏扭头问脚边的德里亚。

　　“麦夏，小主人这么小。会被淹死的啊”德里亚双眼水汪汪的抬头看着麦夏说道。

　　“德里亚，你怎么不早说”扑通，麦夏连忙也扑进水里。

　　☆、第三章

　　“乖，小东西，别动。别动。你又伤到我了”扑进水里的麦夏游到小孩身边，好不容易抱住小孩游到岸边，可依旧在暴动中的小孩一点也不客气的在麦夏身上再次添加更多的爪痕。

　　“麦夏，你快上来”明明自己小主人被救应该很开心的德里亚却是一副火烧眉毛的样子。漫天挥舞的藤须想要朝着麦夏缠去将他拉住水面。却发现自己的藤须似乎太短了一点。

　　“德里亚，他根本安静不下来”脸上也不幸中奖的麦夏眼中闪出不耐。因为专注想要制止怀中的小孩继续伤到自己。所以麦夏根本就没有发现原本面积不大的圣安娜湖正发出淡淡的银色光芒。那光芒在半空中形成一个奥妙的图案。然后突然缩小唰的一下冲进了麦夏的额间。麦夏眼前一黑竟昏睡了过去。而他怀里的小孩此时也安静了。睁着一双妖异的红艳妖眸专注的看着昏睡过去的麦夏。似乎有些奇怪，为什么这个人类会突然睡着了。看着麦夏脸上一道道被自己爪伤的伤口。小孩将脸凑了过去，伸出舌头舔了舔。

　　麦夏做了一个梦，梦到他很小的时候，养过的一只哈士奇。那只哈士奇叫浅斯威尔。小命浅浅。

　　麦夏梦到他和浅浅在客厅里玩耍，浅浅喜欢咬他的衣服舔他的脸，常常玩耍过后，衣服湿哒哒，小脸上也更是湿的跟刚洗了脸一样。

　　“浅浅，别舔。别舔。好痒”脸上带着甜美的笑容，紧闭的双眼弯弯的，仿佛做着美梦。

　　梦中的浅浅添完麦夏的脸，在麦夏的挣扎下，开始辗转阵地。舔开他的衣服，朝着他的胸前舔去。

　　“好痒啊。浅浅。那里，那里不能舔。哈哈，哈哈哈”

　　“浅浅？”弯弯的，笑出水光的眼慢慢张开，入目的不是浅浅它那身蓬松的白毛，而是顶着一头湿漉漉黑发的小孩的脸。小孩见到麦夏睁开醒来，歪了歪脑袋，露出一副你怎么不笑了的神情。

　　“德里亚，把你家小主子从我身上弄开”想要挣扎的推开身上的小孩，却发现自己的四肢居然完全使不出力气来。无奈的麦夏只好喊着旁边一直在发呆的德里亚小人参娃。

　　“哦，麦夏，你醒了啊。”德里亚抬起他的小头，满脸受伤委屈。

　　“你怎么了你？”看着德里亚那仿佛受到了天大委屈受伤的脸，麦夏一愣，也不管身上的小孩还在他身上东舔舔，西摸摸了。他现在只想知道德里亚在他昏睡的时候发生了什么，还有他为什么会突然昏睡过去。

　　“麦夏”本来就一副受伤委屈的要哭的表情，在麦夏这么一关心的一问下。顿时泪像拧开的水龙头一样，两边喷洒了出来。

　　“麦夏，小主人他，小主人他喜欢你，不喜欢我啊。为什么啊，为什么啊”

　　看着像小孩撒泼在地上打滚哭闹的德里亚，麦夏只觉得自己的脑袋上一定挂了一个很大的黑十字。很沉，很头疼。

　　“德里亚，你不是说你家小主人还没苏醒吗，等他醒了认得你了。一定就会喜欢你了”麦夏的心是软的。他最见不得别人哭了，特别还是长得那么可爱的东西在哭了。

　　“可是，可是，空间都醒了，为什么小主人连让我靠近都不让”

　　听德里亚这么一说，麦夏这才有时间打量现在的空间。隐藏在白雾里的山脉露出了整个宏伟的身姿，被德里亚称之为圣安娜湖的小池塘也扩大了十几倍，看上去的确像是一个湖泊了。空间里的白雾散开之后，露出了蔚蓝干净的天空。小木屋变成了小竹楼。原本不大的空间草坪也扩大到几乎一眼望不到边际。没想到他只是昏睡了一下，空间居然有这么大的变化。果真没激活认主的空间和激活认主后的空间有着天壤之别.。

　　从空间巨大变化的震惊中回过神来，麦夏躺在地上也不想动弹了。看着现在地球上很难见到的干净蓝天，麦夏想起他最初答应德里亚帮他找他小主人的条件。

　　等到找到德里亚的小主人，让空间苏醒。他麦夏可以运用空间的一部分功能去改变他以后的命运。那样的生活，麦夏真的不想再经历一遍了。

　　“德里亚，现在空间激活了。那我们之前说好的约定是不是可以兑现了”想到不久的未来会有那个人出现。而他的命运也会因为那个人而发生天翻地覆的变化。麦夏突然觉得他的时间好少，少到他有一种被时间勒住喉咙窒息的感觉。

　　被麦夏这么一提，原本还哭的惨兮兮的德里亚突然收住了眼泪，看着草坪上安静的像是睡着的少年。小脸难得出现了一丝严肃。

　　“麦夏，我很感谢你帮我找到了小主人，我答应过你的事情也一定会办到。现在可不可以再请你帮我一件事情，当然，以后你不管怎么动用空间的能力，当然只要不会伤害到空间本身的存在和小主人的恢复，我都会尽全力的帮助你改变你想要改变的未来”

　　“是不是想让我照顾现在还弱小的你的小主人”

　　“是的，小主人因为在地球上的日子里没有得到空间能量的供给，现在变得有些退化了。所以我想请你在小主人完全苏醒前，帮我照顾小主人。”

　　“放在空间里，你不是一样的照顾吗”看了一眼还趴在自己身上的小孩，麦夏有种想要拒绝的冲动。

　　“麦夏，你觉得我现在可以照顾好小主人吗？而且，现在的小主人很黏你。再说将小主人放空间里等待小主人的慢慢苏醒，我更希望你可以将小主人带到空间的外面，毕竟小主人也不是出了空间就接受不到空间的能量了”

　　“其实你就是不想做奶爸是吧。好吧，为了感谢你将我从那么遥远的未来弄到这里让我有机会去改变命运的份上。我就勉为其难的的答应你了”在草地上伸了一个懒腰，麦夏发现自己的四肢正慢慢的恢复力气。看了一眼趴在自己胸口上睡着的小孩。麦夏笑了笑，伸手摸了摸小孩的脑袋。也闭上了眼睛。

　　奶爸什么的，就当是一次全新的挑战吧。

　　☆、第四章

　　作为一个只有十五岁的少年，想要光明正大的养着一个五六岁的孩子，那困难可不是一点两点的。

　　如果麦夏是个孤儿，他突然领着一个小孩回家养着。最多也就是被居委会的大妈说什么你自己还是小孩怎么还有能力养小孩呢。然后小孩会被大妈们抱走。

　　如果麦夏是个成年人，比如说在麦夏重生前。如果麦夏突然领着一个五六岁的狼崽子回家。麦夏最多也就是会被小区里的大叔大妈逼着问，孩子他妈呢。再然后被组织追杀时，多了一个小包袱。

　　现在的麦夏已经不是以前那个背叛了组织，四处逃窜。难得有正常生活的麦夏了。

　　现在他已经回到了十五岁少年的时候，十五岁时他还没有遇到组织的人，他现在只是个普普通通出门会乖巧的跟妈妈说：妈妈我出门了。睡觉前一定要让妈妈亲吻额头的孩子。

　　现在的麦夏在身边所有人眼里都是一个标准的乖乖男，好孩子。如果突然领着个五六岁的孩子回家。虽然不至于小孩会被送走，毕竟麦夏的妈妈心肠也是善良柔软的。但多少还是会有些闲言碎语的。让自己的妈妈让别人在背后说闲话。麦夏是打死也不愿意的。

　　麦妈妈的身影早已在麦夏的内心处刻下了挥不去的阴影。只要一闭上眼睛，麦夏就会想起当他好不容易找到苦苦等他，寻他的麦妈妈时，那时的麦妈妈早已白发苍苍，却还是一有时间就会拿着印有他少年时候的照片的寻人启事在街上拉住行人问：你见过我儿子了吗？我儿子麦夏走失了。他走失的时候衣服穿的好少，天冷了会不会冷啊。饿了会不会有热腾腾的饭菜啊。被拉住的行人推开，然后跌倒在街上嘴上还不停地念叨：麦夏，快回家。妈妈给你做了你最爱吃的红烧排骨哦。麦夏，你怎么还不回来。妈妈很想你啊。

　　每次想起记忆深处的麦妈妈，麦夏都会泪流不止。

　　“儿子，想什么呢。怎么就哭了呢？”从厨房端着菜出来的麦妈妈，抬头就看到自己的儿子，睁着一双泪汪汪的眼睛，满脸憋红的样子。连忙放下手中的菜跑过去抱住麦夏。

　　“妈妈，我好爱你”将脸埋进麦妈妈的怀里，哭的声音嘶哑的麦夏紧抱着麦妈妈的腰说道。

　　“恩，妈妈知道。不就是妈妈给你做了你最爱吃的红烧排骨吗。用得着感动的哭鼻子吗？我家麦夏果真还是小孩子呢”轻轻的拍着儿子的背，麦妈妈哭笑不得的说道。

　　“妈妈，我好爱好爱你。我一辈子都不要和妈妈分开”难得任性，像个小孩子的麦夏哭喊着道。

　　“恩，妈妈知道。妈妈知道。但是啊，麦夏。你以后会长大哦。长大了要娶老婆生孩子的哦。妈妈不可能一辈子陪着你的”

　　“不要，我只要妈妈”

　　“真是任性的孩子。不哭了啊。麦夏。再哭菜都冷了，菜冷了可就不好吃了哦”

　　脸上的泪被麦妈妈轻柔的擦掉，麦夏咬着唇盯着麦妈妈的脸。麦夏总觉得现在的一切都好像是幻影。他不敢轻举妄动，就怕这幻影轻轻一碰就破碎了。

　　“吃饭好不好”拉着麦夏走到餐桌前。麦妈妈耐心十足的安抚着似乎受到什么惊吓的儿子。

　　“妈妈，我不会离开你的”不想再看到麦妈妈神伤的身影，麦夏更加坚定他重生回来要改变命运的目的。

　　“恩，妈妈也不会离开麦夏的。但现在麦夏把手放开好不好。不然妈妈怎么给麦夏拿好吃的饭菜呢”哭笑不得的看着儿子紧张的拉着自己的衣角不放，麦妈妈依旧很温柔很有耐心的说道。

　　“妈妈，我帮你”手没有放开麦妈妈的衣角。麦夏仰起头一脸天真的说道。

　　“好”麦妈妈内心泪流满面。儿子长大了也这么可爱，好想抱着蹂躏一会啊！

　　吃过晚餐，麦妈妈去吃放洗碗具，麦夏坐在客厅的沙发上看新闻。等到麦妈妈洗好碗具，切了一盘水果出来坐到麦夏身边时，麦夏才收回停留在电视上的视线。抱住麦妈妈的腰，脑袋埋在麦妈妈的怀里，闭着嘴巴不说一句话。

　　手掌在儿子柔顺的发顶上抚摸，麦妈妈眼里满是慈爱的光辉。

　　“麦夏，来，告诉妈妈。是不是做恶梦了。还是遇到什么不开心的事情了”在麦妈妈眼里，自己的儿子很小就很独立并且理性的。像今天这么嚎啕大哭，早在麦夏五岁以后就不曾出现过了。

　　“妈妈，没什么，什么都没有”记忆里那些不想回忆起来的事情都是还没发生过的。因为那是属于过于的未来。而现在的未来麦夏是一定会改变的。不想再见到妈妈苍老憔悴的脸，不想再做个有家归不得的孩子。更不想再让过去的悲哀再一次重演。

　　“好吧。麦夏不想说妈妈也不问了。但是啊，麦夏，你已经不小了，是个小男子汉了哦。可不能再哭鼻子了啊。不然会被妈妈嘲笑的哦”抬起麦夏的脑袋，看着儿子那双似乎又有些泛红的眼睛。麦妈妈亲昵的用鼻尖蹭了蹭儿子的鼻尖。

　　“妈妈，亲亲”手指抵在自己的额头。麦夏的脸有些微红。

　　“吧唧”一个湿哒哒的吻吻在了额头。麦夏一脸满足样，抱住麦妈妈的脸，在麦妈妈额头上也留下一个湿哒哒的吻后，就从沙发上跳下来。

　　“妈妈，我回房间了”

　　“恩，早点睡。宝贝”看着儿子几乎是蹦着离开的身影。麦妈妈幸福的笑啊笑啊。

　　回到自己的房间。依旧是反锁了房门，然后划开空间踏入了空间之内。

　　刚一进空间，就有一个身影飞扑了过来。多年来的训练早已成就了麦夏过人的本能。脚下一转，身体微侧。然后手很轻易的就拎住了飞扑过来的小孩的后领。

　　“德里亚，你还没教会你家小主人怎样做个人吗？”看着手上张牙舞爪的小孩。麦夏早已没有了之前面对麦妈妈的脆弱和无助。此时的他，冷漠的有点不像一个正常的十五岁少年。

　　“麦夏，你的嘴巴越来越刻薄了啦”从小竹楼里跳出来的德里亚挥舞着身上的藤须说道。

　　“麦麦，麦麦”手上的小孩继续张牙舞爪。只是嘴巴里含糊不清的像是在喊着什么。

　　“咦？”以为自己耳朵出了什么问题的麦夏，疑惑的看了看手上的小孩，又看向一脸衰气的德里亚。

　　“德里亚，你家小主人会说话了吗？原来你也不是什么事情也没做嘛。”麦夏笑了笑，弯弯的眼睛让他瞬间变得柔和了很多。

　　“麦麦”小孩挥着手臂，一副想要抓住什么东西的样子。嘴巴里依旧含糊不清。

　　“麦麦？是叫我的吗？德里亚，我的名字什么时候被简化了这么多”连麦妈妈也只是叫他的全名而已。其实对于麦妈妈为什么不叫他小名，比如麦麦，或者夏夏。麦夏心里一直觉得很遗憾。

　　“哼，我家小主人肯叫你就不错了。你还想奢望什么？”想到自己教了很多遍自己的名字，可小主人居然一个字也没听进去。倒是那个麦夏，什么事情也没做，小主人就记住他吗。德里亚被打击的想哭。

　　“德里亚，你是羡慕我吧”麦夏眯眯眼睛，一副小人得志的样子。知道手上的小孩不是要攻击自己而是亲近自己后，麦夏将小孩抱进自己的怀里，看着小孩安静的用两只小手环住他的脖子，然后像只狗狗一样用脸蹭蹭他的脸。麦夏笑的更加开心了。

　　“麦麦，麦麦”小孩拼命的讨好。

　　“德里亚，你家小主人起过名字没。没起过我就帮他取个了。叫浅浅好不好”

　　“麦麦，麦麦”

　　“浅浅，浅浅”

　　“麦夏！你可以去死了！”

　　☆、第五章

　　“好了，德里亚，不逗你玩了。我们说说正事吧”见到德里亚被自己刺激的藤须都炸开了，麦夏赶紧打住。虽然逗弄长的像人参娃娃似地德里亚很有趣，但逗过了等到德里亚真的发火了那就得不偿失了。

　　“麦夏，你就是一小人”德里亚恨恨的说道。

　　“呵呵。我错了。德里亚。我们进屋里谈好不好”抱着小孩蹲下，麦夏友好的朝着德里亚伸出手掌。

　　德里亚看到麦夏讨好的举动，于是瘪瘪嘴跳到麦夏的手心上。

　　“麦夏，你什么时候把小主人弄外面去”一进到屋里，德里亚就从麦夏的手心上跳到桌子上。

　　麦夏坐到椅子上，看到小孩依旧很安静的抱着他的脖子，并用一副很天真的眼神看着他。麦夏摸摸小孩的头。然后看向桌上的德里亚说道：“德里亚，你该知道我不可能把你家小主人光明正大的带回家。虽然妈妈不会说什么，但不表示别人不会乱说”

　　“你在乎那些人说什么吗”德里亚显然不怎么相信麦夏的说辞。

　　“我是不在乎别人说什么，但是我在乎别人说我妈妈”说道自己妈妈，麦夏眼里满是温柔。但德里亚却注意到当麦夏说道别人说我妈妈时，眼中闪过的狠冽。

　　“麦夏，其实你恋母是吧”

　　“你管我”麦夏眼睛弯弯的动作轻柔？的抚摸着小孩的头。

　　“呜~”怀里的小孩张口就咬，但麦夏眼疾手快，在小孩咬到自己脖子前将自己的手送到了小孩的嘴里。

　　“抱歉，浅浅，我弄疼你了吧”麦夏笑的一脸温和。

　　麦夏，你这是赤/裸/裸的威胁加警告啊。果然有恋母的孩子惹不起啊。德里亚满头冷汗。

　　“德里亚，过一段时间吧，过一段时间我就上中学了。那时候我要住校。到时候我就可以把浅浅带出去了”虽然现在正是暑假时间，但让麦夏用陪妈妈的时间去陪小孩子玩，果真是不可能的。

　　“你上学，怎么还会有时间陪小主人。你明明知道小主人离开你就会变得暴躁。并且会袭击人类”

　　“等我放学不就有时间了，德里亚你放心，学校的晚自习我是不会去上的。而且我也不会真的住校。到时候我有很多时间照顾并教育浅浅的。”看着小孩抱着自己的手咬的开心。麦夏笑笑然后摸摸小孩的头又道：“德里亚，我上中学的时候，那个人就会出现了。如果你不想让我带着你的小主人一起进去组织。我想我们还是先想想怎么让我快速的恢复实力吧。”

　　对于麦夏呆过的那个组织，其实德里亚也不是很清楚。他只记得见到麦夏的时候，麦夏被组织的人追杀的只剩一口气了。那时的麦夏整就一个残废。眼睛瞎了一只，腿瘸了，手臂也断了。身上更是中了好几枪。满身是血的躲在下水道里。为什么会选择麦夏做空间的暂时代理人，为什么会为了麦夏花费空间大部分能力而穿越时空带着麦夏的灵魂回到这里。原因可能只是因为那一个笑容吧。

　　德里亚看着对面的少年仿佛不知疼痛的看着怀中的小孩撕咬着自己的手掌。无奈的皱了皱眉头，然后说道：“我说真的不要紧吗？”

　　“什么？”麦夏不明所以的歪头问道。

　　“你不觉得疼吗？”在德里亚的印象中，人类都是胆小怕事却又胸怀野心的弱小生物。受一点伤，留一点血都会一脸鼻涕一脸泪的大喊痛死了。

　　“不是很疼，只是一会恢复起来会有点麻烦”因为是空间的代理人，所以护主的空间总会主动恢复主人身上的伤。在别人眼里，金光一闪，什么伤口都会恢复如初，但只有麦夏知道，那一闪其实在他身上会放慢很多倍。肌肤，肉。一点一点的蠕动愈合。又疼又麻的确不怎么好受。

　　“算了，反正你也不是什么正常的人类”见识过麦夏在全身是伤的情况下也能笑着跟他谈条件，德里亚理智的不去想这明明就是一个人类的家伙，为什么比起他们族的很多勇士还要坚强。

　　对于麦夏在意的那些人，那个组织。德里亚毕竟带着空间在地球上找主人很长时间了。多少也是了解一些。但德里亚并不觉得对付那些普通人眼里像是无敌一样的存在的人类到底有多强。再强也只是血肉之躯的人类不是吗。

　　“你现在只是要恢复以前的力量就可以了吗？”麦夏以前的身手德里亚是很清楚的。在人类眼里或许算得上杀神，但在他的眼里也就是蹦的有点高的蚂蚱而已。

　　“或许是因为灵魂穿越的可能，我感觉自己现在的身体跟不上我的意识。如果慢慢训练，也不是不能恢复以前的强度。但时间上也就有点赶不及了”如果麦夏没记错，离那个人出现，也没几个月时间了。以前那个人看上他是因为他的根骨奇佳。认为是个可造之材，花个几年时间一定可以将其训练成一流的杀手。那个人想的没错，当初的麦夏在他的训练下的确用极短的时间一跃在杀手界出了名，并用短短几年的成绩就被外人称之为杀手界的杀神。在杀神榜上也留下了名字，虽然只是区区第十名而已。

　　“而且德里亚，我不认为我恢复到以前的身手就可以和那些人对抗，毕竟当初以我成年人的身体和巅峰的实力，不也照样那么凄惨的躲在下水道等死吗？”以那时候麦夏身上的伤，的确算得上等死了。

　　“那你想怎么样。的确在空间的帮助下，你可以在极短时间恢复全部实力。但也该知道那样密集的训练和手法。就算你能恢复实力，但你现在还很幼小的身体不可能不留下一些后遗症。”德里亚可以想象的到麦夏会用怎样残忍的训练让自己快速的成长起来。但是，那样的后果就是给麦夏留下麻烦不小的后遗症。

　　德里亚想到的事情麦夏不可能想不到。这一次麦夏不仅要改变自己的命运，他还想有个健康的身体和麦妈妈一路走下去。毕竟让麦妈妈担心也不是一个好孩子会做的事情。

　　“所以啊德里亚，我训练完后的事情就拜托你了”伸手摸摸桌上小不点的德里亚，麦夏露出一副我很信任你的表情。然后很无害的笑着。

　　哎~德里亚叹气。总觉得眼前的人类怎么看都叫人不省心。

　　作者有话要说：“啪”的一声，停电了。于是可怜我码了一个小时的文全没了。求安慰！~~~~(>_<)~~~~

　　努力努力，努力晚上再更上一更。

　　☆、第六章

　　麦夏的训练计划完全是照搬以前训练的方式。要想训练出一个出色的杀手，想必其训练的手段一定是残忍至极。的确，麦夏现在想起以前的训练都会背后出汗，他实在想不明白，明明那么严厉残忍可以算的上九死一生的训练他是怎么成为那个幸活下来的幸运儿的。还有明明他之前只是个普通的不能在普通的中学生。到底是什么支撑着他活下去的。为了活下去，他又是怎么把锋利的刀子捅进当初自己也很同情的同伴身上。同伴的血喷洒在脸上，自己像是从地狱深渊里爬出来的恶魔一样。笑着将唇上的血舔入口中。是咸的也是苦的。

　　“喂，麦夏。你发什么呆。你是不是不想要手了”看着身边发呆的人。本是削竹子的刀削在手上却是没有一丝反应的一刀一刀继续削下去。德里亚都可以看到麦夏的手骨了。虽然知道麦夏的忍耐度高的离谱，但这样自虐就是德里亚也不得不有些胆寒。

　　“啊？”像是刚刚睡醒一般，麦夏眼里一阵迷茫。看看身边帮忙处理竹子的德里亚，又像是突然感觉到疼痛，眼睛愣愣的盯着自己已经见骨的手臂。嘿嘿一笑，不怎么在乎的甩了甩手上的血和肉。

　　“你刚才发什么呆呢”看到麦夏手臂上肉眼可见的残肉蠕动着，德里亚像是司空见惯一般，视线从麦夏的手臂上移到麦夏一脸平静的脸上。

　　“没什么，想起以前的一些事情”麦夏笑了笑。见手臂上的伤好的差不多了。于是拿起刀继续削着竹子。

　　见麦夏一副我不想说的样子，德里亚也就不再打破沙锅问到底了。他看了看对面空地上堆放了几乎有上百根的竹子问道：“麦夏，你削这么多竹子干什么？难道想再建个竹楼”

　　“训练用的”将手上削好的竹子一抛，竹子准确的落在那一堆竹子上。拿起旁边没削过的竹子继续工作。

　　“竹子怎么训练啊？”人类怎么训练德里亚还真不怎么清楚。德里亚只知道自己族里的人都是实战训练的。

　　“一会你就知道了”手上的竹子再次削好。麦夏笑了笑，然后伸手将一直趴在他背上的小孩拎到面前。小孩一副刚睡醒的迷茫。艳红妖媚的眼里还有丝丝雾气。

　　“浅浅，去竹屋睡觉好不好。”将小孩放到地上。麦夏和颜悦色的说道。

　　小孩双脚着地，抬着头一双妖媚的眼写着“为什么”的看了麦夏。

　　麦夏摸摸小孩的头，哄着他：“乖，去屋里睡觉。”

　　“麦麦”小孩抓着麦夏的一角，一副你别丢下我的可怜模样。

　　“乖”麦夏笑眯眯的掰开小孩的手，然后拎起小孩的后领。笑的很无害的道：“浅浅，你再不听话的话，麦麦就把你丢到天边哦”

　　“麦麦”对于麦夏的威胁，小孩根本就听不懂或者说不在意。不就是把他像掷球似地把他扔远吗。他只要跑快点很快就能跑回来了。

　　“麦夏，我想我要再次申明一下，我家小主人不是球，你别看不顺眼了就把他扔了”德里亚明白麦夏说道做到，因为麦夏真的把小孩当球似地扔出去过。但就因为知道麦夏会真的去做，所以德里亚更加无奈起来。明明看起来就是一个乖乖孩，好吧，又时有点腹黑。但怎么就会那么冷血的那样对待一个小孩呢？

　　“我知道浅浅不是球。”浅浅是他以前养的一只哈士奇而已。麦夏在心里又加了一句。

　　“但是，德里亚，你家小主人真的很黏人啊。睡觉黏着我就算了，为什么我上个厕所他也非黏着不可”这个小孩平时不咬他时还算个可爱的孩子，麦夏也不是一个真的冷血的人。小孩什么的他还是很喜欢的。但是，如果这真是一个普通的小孩也就算了。但是这小孩不管他怎么折腾不哭不闹最多就会咬他。喜欢黏着他。让他没有一点自己的空间他就很烦了。特别是每次他要出空间时，哪次不是像发生一次世界大战。麦夏逃出空间时，那一身的伤跟上次等死时也相差不远了。

　　“那不是小主人喜欢你嘛”德里亚一副我很羡慕的说道。但眼里却多出一丝幸灾乐祸。

　　“有这样喜欢的吗？”想到这小孩表达自己的喜欢之情竟是咬自己。麦夏突然觉得自己的额头出了很多的冷汗。

　　“算了，一会我去训练了。这小鬼要是不肯离开，伤到了可别怪我”无奈的发现小孩已经爬到自己的后背不动了后，麦夏坏心眼的道。

　　“喂，你的训练很危险吗？”德里亚看到麦夏眼里一闪而过的邪恶算计，于是突然有些担心那看似已经趴在麦夏背上睡着的小主人。

　　“不危险，也就是不小心身上会出现两三个洞而已。相信有空间在死不了人的”麦夏坏坏的笑道。然后背着小孩开始折腾起那一堆竹子。

　　几个小时后，看着那几百根竹子密密麻麻的被插进土里，被削尖一头朝着天空。德里亚头上开始出现冷汗。

　　另一边麦夏慢慢的做着热身活动。眼睛不时的扫过那布满竹子的地面。心里开始默默算计。

　　竹子的锋利可以轻易的插穿自己的身体，虽然有空间在自己死不掉，但被竹子插穿的伤想必也要花上十几分钟恢复。林子里布下的机关陷阱，虽然都是自己亲手布下的。但在自己有意遗忘下，要想一次性靠自己的计算能力一一避过的几率也不是很高。看来，自己要做好身受重伤的准备了。

　　“浅浅，你要是再不从我身上下去。一会身上出现几个洞可别怪我哦”想到自己身上还背着个娃。麦夏脸上虽没表现出什么，但心里还是出现了一丝烦躁。

　　“麦麦？”身后的小孩歪歪脑袋对上麦夏那一双不是很大却满是温柔的眼，然后很高心似地揪起麦夏的头发。

　　“把你的手松开，再揪我头发，我就折断你的手”虽然不是很痛。但显然麦夏不喜欢自己的头发被小孩揪下几根。

　　“麦麦？”像是听出麦夏是真的生气了。小孩连忙松开手中的发。然后轻轻的唤着麦夏的名字。

　　“再问你一遍，你下不下来”没好气的看了小孩一眼。麦夏无奈的再次问道。

　　“麦麦”小孩一副天塌下来自己也不下来的神情。麦夏无语了。

　　“算了，一会受伤了可别怪我”麦夏准备无视身上的小孩。背着小孩闯自己设置的机关陷阱。就当自己负重好了。

　　一切准备好了之后。麦夏深吸一口气，脚上用力。然后飞速的向前窜了过去。

　　作者有话要说：赶出来了。呼呼。

　　☆、第七章

　　林间突然射出的削的很锋利的竹箭，用绳子绑住从高处突然落下的巨木。还有那不知从哪冒出来的渔网。在林子边上的德里亚是看的目瞪口呆。

　　看到那背着五六岁孩子的少年像是背后长了眼睛一样，在巨木扫到自己前突然扭转身体险险的避开，又落到地面迅速借力跳起。借力的地面突然窜出尖锐的竹尖儿。竹尖儿没有刺到任何东西后，又刷的一下缩回地里面。像是从来没有出现过一样。

　　德里亚看的是冷汗连连，他突然无比佩服起麦夏来。不是佩服麦夏怎么能那么惊险的避过那么多暗器机关，而是佩服麦夏是怎么避开他的耳目，从外面拿了那么多稀奇古怪的东西进来，并且还弄出这么多阴险的机关来。

　　又是一连窜的机关暗器，少年像是幽灵一样在林子里留下浅浅的身影。突然，跳到空中的少年身体猛地一震。以一种不可思议的方式在完全借不到力的空中突然翻转身体，并且诡异的一扭。啪的一声，不知从哪射出来的竹箭从少年的腰间擦过。虽没射穿少年的腰却将少年腰上的衣料划破。嫩白的腰间也留下了一条很长的血口。血没滴出几滴。空间立马显现出他无与伦比的的治愈能力，金光一闪，留下的是光洁一片。

　　德里亚还没来得及庆幸少年躲过了这一箭，就看到少年的身体从空中落下，脚刚沾地。突然少年的眼中闪过一丝苦笑，接着突然身子一斜，居然跌倒了。跌倒的瞬间，少年翻转身体，以脸朝下的姿势伸出双臂。扑哧扑哧几声，少年落地的双手被从地面突然冒出来的竹尖儿刺穿。然后少年的头险险一侧，冒出好一截长的竹子从他脖间擦过。

　　“麦麦？”趴在少年背上的小孩看不清少年脸上此时的表情。小孩虽然喜欢咬麦夏，喜欢嘴巴里有麦夏血的香醇。但突然见到麦夏流出这么多血还是吓了一跳。

　　“别动！”抱着麦夏的脖子想要转过去看麦夏的脸，但麦夏突然低吼一声，让他不敢动弹了。

　　“麦麦？”小孩是真的吓到了。

　　“乖，浅浅别动”声音放得柔和起来。麦夏的身体有些僵硬。

　　“德里亚，把你身边红色的竹子按一下。”声音里慢慢露出一丝疼痛。微长的发完全遮住了麦夏的脸。

　　德里亚连忙按□边红色的竹子。咔哒一声。像是什么机关被启动或关闭。原本刺穿少年手掌和差点刺穿麦夏脖子的竹尖儿都缩回了地面。麦夏低低呻吟了一下。然后对着背上的小孩说道：“浅浅，从麦麦背上先下来好不好”

　　这一次小孩没有任性的不下来。小孩的脚一落地。麦夏就倒了下来。

　　“麦夏，你没事吧”连忙跑过来的德里亚担心的问道。

　　“没什么事。死不了的”麦夏翻了一个身。头发从脸上滑落，露出苍白的脸。

　　德里亚一看，发现麦夏不仅手掌被刺穿，连他的腹部也留下了好大一个血洞。

　　约半个小时过后，麦夏从地上爬了起来。看着自己光洁的没有留下一丝疤痕的腹部不由满意的笑了笑道：“果真，有空间则无敌啊”

　　“麦夏！”刚夸完空间的强大，麦夏就感应到有股微风朝自己的脸部袭来。本能的侧脸避开，但脸上还是感觉到一疼。

　　麦夏歪着头，头发再次遮住了他的脸。跳起落下的德里亚脚刚着地，突然啪的一下被小孩一巴掌拍倒。

　　“杀了你！”小孩露出尖尖的犬齿。漂亮的小脸上露出一股凶残。并开口说出除了麦麦外的另外三个字。

　　“浅浅，住手”在小孩变成爪子的手挥到德里亚身上前。麦夏喊道。

　　“麦麦？”小孩迷茫的转头看身后的麦夏，不明白麦夏为什么阻止自己杀掉这个敢伤害麦夏的小树根。

　　“乖，浅浅饿不饿。跟麦麦回去吃蛋糕好不好”好像没有看到被小孩拍进土里面的德里亚。麦夏笑呵呵的抱起小孩说道。

　　“麦麦！”小孩的眼里亮晶晶的。

　　“走了，德里亚”抱着小孩的麦夏蹲下来伸手将陷在土里面的德里亚拎起来放在地上后。一副好像什么事也没发生过一样。笑的一脸风轻云淡。

　　“哼”从鼻子里哼出一个音节。看着那个被麦夏抱在怀里用小脸不疼蹭着麦夏侧脸的小孩。德里亚内心一阵纠结。

　　那样的小主人是真的起了杀了自己的心。

　　明明就不是真的什么都不记得。明明也不是看上去那么弱小。主人，你到底为什么要隐藏，为什么要这样对待德里亚。

　　不管德里亚怎样猜测，他也不会猜到小孩的心思。因为连小孩自己也不清楚自己到底是怎么了。

　　人类很温暖，人类的血痕香醇。人类会凶自己，会打自己，会骂自己，还会无视自己。

　　明明就是个他一爪子就能拍死的弱小人类，但他就是挥不下爪子。并且看不惯任何除了自己还有别人伤害到人类。这个人类是自己的。谁也抢不走。

　　“笑什么呢？”看着小孩吃的满嘴奶油。麦夏拿起小孩身上的衣服就往小孩的嘴上擦。将小孩嘴上的奶油擦干净，麦夏优雅的将自己沾了奶油的手指也在小孩身上蹭蹭。

　　“麦麦”小孩抓起一块蛋糕就往麦夏嘴上送。

　　“死小孩，你一定是故意的”嘴上，脸上变成白白的一片。麦夏眼角抽搐。领着小孩的后领就扔了出去。

　　“麦夏，我说过小主人不是球”一直当背景图案的德里亚见到自己的小主人又被麦夏扔出去后终于忍不住说道。

　　“他长得也不像球。”麦夏耸耸肩说道。

　　德里亚无语。然后泄气的坐在地上不理麦夏。

　　麦夏将自己的脸弄干净了后，被扔出去的小孩也跑了回来。小孩趴在麦夏的背上很安静的睁大着眼睛看着近在咫尺的白嫩脖子。好想一口咬上去啊。小孩流口水。

　　“德里亚，我在空间里多长时间了”想到自己在空间里好像有几天了，虽然知道空间里可以改变时间流逝的比例。但之前麦夏又忘了问德里亚时间的比例是多少，突然很想妈妈的小孩问道。

　　“才三天而已。”虽然真的很不想理麦夏，但德里亚又觉得如果他真的不理麦夏的话，等待他的一定是他小主人的爪子。

　　“你把外面和空间的时间比例调的是多少。”

　　“之前空间没被激活时，时间比例最高可以调到1:30。现在吗，可以调到无限大。当然我也不可能那样调。所以我现在调的是1:1000.相当于外面一天里面三年这样。相信三年的时间，在空间的帮助下，你大概可以恢复前世的实力了”

　　☆、第八章

　　“三年的时间吗？的确是足够了”麦夏点点头，然后伸手摸摸背上小孩的头道：“浅浅，跟麦麦再去玩一会刚才的游戏好不好？”

　　“麦麦？”小孩有些迟疑。毕竟刚刚麦夏才被他所说的小游戏弄的一身洞。麦夏全身是血的样子，小孩并不想见到。

　　“麦夏。我想问一下。你刚才为什么会突然跌倒了”以德里亚的对麦夏的认识，他不觉得麦夏会出现那种的失误。

　　“脚扭了一下”觉得也不是什么丢人的事情，麦夏老实的回道：“好长时间没有这么激烈的运动了。突然脚抽筋也很正常是不”

　　“哪里正常了。”德里亚彻底对麦夏无语。

　　“麦夏，如果没有空间的治愈。你会死的。一定会死的”表示自己淡定无能的德里亚一想到刚才麦夏受伤的程度就忍不住直接炸毛起来。

　　“我知道啊。但不是没有那个如果嘛”德里亚的关心麦夏怎么会不懂。所以被德里亚甩了一巴掌麦夏也没有真的生气。有些人表示关心的方式来总会这么让人误会的。

　　麦夏那一副无所谓的样子看的德里亚真想再给他一耳光，好打醒这个不自爱的死孩子。但是想到有可能自己会被主人的爪子拍死。德里亚内心不由泪流满面。有靠山的人伤不起啊，有木有。

　　感觉自己休息够了，麦夏再次回到林子里继续做起残忍的训练。一天两天三天，一个星期后。麦夏终于可以在不伤分毫的情况下在满是机关陷阱里的训练里坚持三个小时。感觉自己身体的协调性，和闪避性都达到了连过去也比不上的高度后。麦夏停下了训练，然后在德里亚的帮助下，开始了另一项训练。

　　站在一个冒着热气的湖边。麦夏皱着眉盯着湖面眼角一阵抽搐。

　　“你刚才说，这湖里的温度有多高？”

　　“一百五十度”德里亚也皱着眉头盯着湖面。

　　“麦麦，你要洗澡吗？”终于肯流畅说话的小孩趴在麦夏背上问道。

　　“一百五十度？一头猪放进去很快都会熟的”麦夏低头看着脚边上的德里亚，一副其实你是故意耍我的吧。

　　“一百五十度很高吗？”德里亚抬头问出一句让麦夏想要一巴掌拍死他的话。

　　“不高。你可以先下去试试温度”麦夏觉得自己的脚跟有点痒。看着脚边上的小树根人一阵觉得碍眼。

　　“一百五十度是有点低了呢？要不我们到山南边的那个湖看看，我记得那个湖的温度是三百五十度”

　　“我去~”一脚把脚边上的德里亚踢进湖里，看着德里亚掉进湖里身上的藤须散开，一副无恙的样子，麦夏眨眨眼睛，蹲下将手伸进到了湖里面。

　　“麦夏，你干嘛突然把我踢进来。虽然我们树人不怕水。但水喝多了也会拉肚子的”德里亚在水里骂道。

　　“德里亚，你不觉得水很烫吗？”看着从湖水里抽出来的手。麦夏抬头问道德里亚。

　　“不会啊。我还觉得有点冷呢”德里亚游回岸边。爬上岸后，眼睛一下瞄到了麦夏那只异样的手。

　　“麦夏，你们人类真的很脆弱呢。一百五的温度都受不了呢”德里亚看着麦夏被烫伤的又红又肿的手嘲笑道。

　　“麦麦，吹吹”背上的小孩伸过头去，鼓着嘴巴吹着气。只是吹着吹着就将那手掌吃进了嘴巴里。

　　“麦麦，不痛”手已经不是一次被小孩吃进嘴巴里，所以麦夏也没怎么在意。只是这次，小孩只是吃了一会就吐了出来。看着完好无损的手。麦夏愣了愣然后抱着小孩的头就是一亲。

　　“浅浅真厉害。口水的治愈能力比空间的也不差呢”

　　小孩满脸通红。手按在那个被麦夏亲过的地方。一阵发愣。

　　德里亚没有注意到麦夏与小孩的互动，不然他小小的心一定更加纠结了。

　　盯着湖面想了一会的德里亚回过神，看了一眼麦夏已经恢复的手。道：“麦夏，你的身手可以靠着躲避机关陷阱恢复，但是身体的强度却不是能那么靠着训练而加强的。本来我想让你接受火湖的洗礼而加强身体的强韧度。但是，显然这办法是行不通了。”

　　“难道就没有别的办法吗？”之前麦夏本来是想着用做体力活让自己的身体强壮起来。但是德里亚却说这样会严重伤害自己的身体后，麦夏就不得不放弃了。想到上一辈子，麦夏一百七十五不到的身高。麦夏可不想这辈子也局限于这个海拔。

　　“其实还是有着一个办法。但是就是不知道你肯不肯了”德里亚犹豫了一下说道。

　　“什么办法？”能让德里亚犹豫的办法，多半是危险的。

　　“基因改造”德里亚说出一个让麦夏喷饭的词语。

　　“基因改造？德里亚，其实你们是从未来来的吧。难道一百年以后，外星人侵占了地球，地球人就运用了基因改造，然后跟外星人打仗了？”

　　“乱想什么呢？”德里亚白了一眼麦夏，然后说道：“地球的一百年以后是什么样子，我也不清楚。但是如果你想知道。等到主人完全苏醒后。也不是不能去看看的。至于基因改造也不是你想的那样。我说的基因改造，是让你吸收我族的能力，达到基因强化乃至突变”

　　“德里亚，你说的你们族，不是树人族吗？我要是吸收了你们族的能力，是不是我也要生出树根树须然后变得跟你一样啊”虽然为了变强麦夏什么都敢去做，但是变得不像人类。这一点麦夏做不到。因为他不确定，自己变得不像人类后，自己的妈妈会不会害怕自己。

　　“你脑袋到底想什么呢。我只是说让你吸收我们族的能力，又没说让你变成我们的族人。再说了，除了主人，还没有谁能主动能从一个族变成另外一个族呢”德里亚鄙视的看着麦夏说道。

　　“哦。只要不会变成你这样就好”麦夏放心的说道

　　“变成我这样很难看吗？你还嫌弃上了”德里亚忍着自己想给麦夏几耳光的冲动说道。

　　“既然不会变成非人类，那德里亚，你就说说怎么个吸收你们族的能力，答道基因改造”对于德里亚口中的基因改造，麦夏其实是很感兴趣的。

　　☆、第九章

　　因为麦夏身为人类的身体太过脆弱，竟然不能适应最低的火湖洗礼，于是德里亚只好想出一个基因改造的办法。

　　不用打什么生物基因针，只要吃上一颗树人的种子。然后好好睡一觉。麦夏觉得这样可以变强的话，他真的不介意每天吞个十颗八颗的树人种子。前提是要跟德里亚打个商量，能不能把种子切碎了再吞，毕竟拳头大般的种子要一口吞下，实在是很为难人。

　　在德里亚有意折腾的下，麦夏终于咽下了卡在喉管的种子。狠狠的打了一个饱嗝。麦夏感觉自己的胃里一阵翻滚，然后嘴巴里涌出一股酸浓。“恶~”一阵恶心感上涌，麦夏连忙弯腰狂吐。

　　“麦麦，喝水”小孩难得见到麦夏这么狼狈，于是很乖巧的在每次麦夏吐完之后都会递上一杯温水。

　　麦夏接过杯子，喝了一口，感觉嘴巴里的酸浓味再次变淡了一些。然后伸手摸摸小孩的头，笑的有些勉强。

　　“浅浅，德里亚呢？”从麦夏被德里亚强迫灌下好大一坛子的醋后，德里亚也不知道怎么的，突然就消失了。

　　“麦麦，舒服一点了吗？”小孩拍拍麦夏的背，像是没有听到麦夏的问话。

　　“恩。好多了”吐是几十次，感觉自己的五脏六腑都要被吐出来的麦夏也不觉得要在一个小孩面前夸大症状。于是忍着强烈的不适。麦夏将身体靠在椅子上，眼睛微微眯起。

　　“浅浅，我睡一会。如果德里亚出现了。就把我叫起来。”

　　“麦麦好好睡觉”小孩见到麦夏已经完全闭上了眼睛，呼吸也慢慢变浅。于是找来毛毯盖在麦夏的身上。看着麦夏睡着后，脸上也带着浓浓的倦意。小孩心里一阵怒意。

　　确定麦夏一时半会不会醒来，小孩悄悄退出了小竹楼。站到圣安娜湖边，一双妖异的眼扫了湖面一眼，然后道：“出来”

　　安静的圣安娜湖面出现浅浅涟漪。然后一个小小的藤须从湖底冒了出来。

　　“主人”德里亚从湖里爬出来，眼里全是恐惧，小小的身体微颤着。德里亚知道，他这次故意整麦夏是真的惹恼主人了。看着对面的小孩冷的像冰一样的脸色，德里亚心里狂打鼓。顿时期望小竹楼里的麦夏能够早点醒来就好了。不然他在主人的怒火下，不知道能挺到几个回合。

　　“你胆子大了啊。德厉”德厉，德里亚真正的名字。这个世界上只有德里亚的主人，圣安娜大陆的主宰才会这样称呼他。

　　“主人，德厉知错了”确定眼前的小孩就是完全苏醒过来的主人。德里亚是又高兴又恐惧。明明知道主人对那个人类麦夏有着特别的情感，自己居然敢故意整麦夏，并且还把麦夏给整趴下来了。德里亚觉得自己一定是鬼迷了心窍才会这么大胆使出一么一个损招。

　　“安娜”不想再多看一眼这个欺负了自己人的手下，小孩冷着一张脸唤道另外一个名字。

　　“主人”随着小孩的话音刚落，一个身上冒着淡淡金光的女人凭空出现。女人有着极其诱惑的成熟身材，一张漂亮的脸上满是神圣，金色的双眸中没有一丝波动。见到小孩后极为恭敬的半跪下。

　　“把他流放幽暗深渊一百年”下完命令，眼中没有半点波动的看着自己得力的手下被送进了幽暗深渊。小孩抬头看到叫安娜的女人问道：“安娜，我来到地球多少年了。”

　　“十八年”安娜回道。

　　“十八年？”小孩微微皱起眉头，在他的记忆里，他应该只在地球五年左右。

　　“德厉在地球上寻找主人十八年，但是没有找到主人。后来德厉找了一个叫麦夏的人类，签订了一些契约，然后安娜就从十三年后来到这里。”

　　“是从十三年后来到这里的吗？”难怪麦夏表现的不像一个正常的十五岁少年。这几日的相处中，小孩一直很迷惑麦夏为什么要这么努力的提升自己的实力。嘴里又时常提到那个人就要出现了。原来是因为知道自己以后的命运，才会想要变强然后亲自去改变自己的未来命运。

　　“安娜”小孩刚想说什么，突然耳朵一动，却是发现竹楼里的麦夏醒了。于是看了一眼安娜，安娜会意的点头消失在空间里。

　　小孩迅速的回到小楼里，在麦夏睁眼前做到自己好像一直没有离开过的样子，眼睛一眨不眨的盯着麦夏。

　　麦夏一睁眼就看到近在咫尺的小孩的脸。心想这个黏人的小鬼一定是寸步不离的守在自己身边。于是心里一暖，不由微笑的摸摸小孩的头问道：“浅浅，我睡了多久了”

　　小孩眨眨眼，一副懵懵懂懂。麦夏苦笑一下，想起这里也没装个钟。小孩怎么会知道自己睡了有多久。

　　从椅子上坐起，发现身上盖了毯子。麦夏先是愣了愣，然后猜到这毯子一定也是小孩给自己盖上的。于是，虽然因为小孩喜欢黏着自己，让麦夏觉得很讨厌。但现在突然又觉得小孩可爱了很多。果然被关心的感觉怎么也让人讨厌不起来。

　　“德里亚还没回来吗？”从椅子上起来，麦夏将毯子折叠放好。伸了了懒腰，发现自己已经完全没有之前的不适。于是开口问道身边的小孩。

　　小孩眨眨眼，依旧一副懵懂的样子。好像在说：德里亚是谁啊？怎么没见过。

　　麦夏流汗，总觉得小孩是故意忽视掉德里亚的。从上次德里亚甩了自己一耳光后。小孩就很不待见德里亚。没想到这小孩居然也很记仇。

　　忽视掉小孩为什么仇视德里亚的最根本的原因。麦夏见德里亚依旧没有一个身影。于是决定按照之前德里亚要他吃种子时的交代，决定自己先照着口诀先看看自己有没有接受种子的改造。

　　走出小楼，在湖边的草地上盘腿坐下。

　　口诀有点像武侠剧里的内功口诀，不外乎什么气沉丹田。好吧。其实德里亚只要麦夏静心，细细感应罢了。

　　闭上眼睛，心里什么都不想。脑袋一阵放空后。不知过了多久。麦夏突然感应到自己的肚子里好像有一团气。明明是闭着眼睛，但麦夏似乎在自己的身体里看到一个浅浅的淡绿色气团。

　　这个难道就是传说中的内力？

　　作者有话要说：没有标题大家看的难受不？

　　☆、第十章

　　内视着自己腹部出现的淡绿色气团，麦夏思绪有点飘。

　　以为吃个树人的种子，自己最多就多出一点异能而已。比如说光合作用。哪知道居然跑出来这么个有爱的气团来。

　　就像某个名人说过的一样，每一个人的心里都有一座背背山。所以作为一个有爱的少年，心里怎么可能没有一个武侠梦。

　　麦夏一直是个很淡定，淡定到可以让别人蛋疼的人。但现在看着自己身体里这浅浅的气团子，不禁也开始兴奋的YY起来。穿越好啊，穿越加重生好啊。穿越加重生随身带个无敌空间更好啊。空间不是游戏系统打怪升级没关系啊，但有个随时可调戏的小树人帮自己完成武侠梦，这就是重生的好处有没有。

　　高兴过后，麦夏更加想念消失了有半天？的小树人德里亚了。如果这时候德里亚出现，麦夏一定不会吝啬的给德里亚一个大大的拥抱。

　　可惜啊，德里亚现在正被自己的主人送进了幽暗深渊，跟一群吸血的黑暗生物做斗争呢。话说他来到幽暗深渊多久了。主人说要把他流放一百年。想着空间有着逆天的改变时间流逝比例的功能，小树人，哦，现在该称呼为巨大的树人同志德厉数着自己的藤须。很幸运，他已经来到幽暗深渊整整一百年了。

　　“安娜，时间到了啊，快接我回去啊”树人德厉挥舞着自己巨大的藤须，头上早已长出茂盛的枝叶上也挂满了红扑扑的果实。虽然树人的果实在圣安娜大陆上被称之为圣主的恩赐，濒临死亡的人类只要吃上一口树人的果实，不仅能马上满状态复活，还能一下升好几级。但是，前提是那人食用的是树人结出来的黑色果实。

　　眼看又是一批长着巨大蝙蝠翅膀的黑暗生物向着自己冲过来，德厉连忙伸手将自己树枝上的红色果实摘下来，然后像扔手榴弹似的扔了出去。红色的果实被投到黑暗生物群里。砰地一声，爆炸了。

　　“还来啊”巨大的藤须把想背后偷袭自己的巨大老鼠卷起来再扔出去。德厉满头是汗的祈祷时间概念一向很准的安娜不要因为自己在找主人的时候乱指挥而忘记自己正被一群变态的黑暗生物折腾呢。

　　就在树人德厉想着自己要不要长出巨大的特大号爆炸果实时，可爱的？圣洁的！时间概念一向很准的安娜那美妙的身姿出现了。

　　看着空中一身圣洁白色长裙的安娜，德厉从来没觉得一向在自己眼里的冰山女原来也是这么美的。美得他恨不得留着口水扑过去。

　　安娜金色的眼眸扫了一眼本是扑向树人德厉的黑暗生物突然全部扑向自己。面无表情的漂亮面孔没有一丝动容，就看到本就发着淡淡金光的身体突然金光大涨了一下，然后那个黑暗生物全部连一声惨叫都没有就全部灰飞烟灭了。

　　树人德厉全身上下的树藤有些打结，本想扑过去的兴奋立马消失的一干二净。抖抖树藤，转眼变回原来大小的德厉，变得一本正经的道：“啊，现在回去吧”

　　安娜什么话也没说一句，然后就带着已经是小树人的德厉离开了幽暗深渊。

　　小树人德厉一回到主空间，就看到圣安娜湖边十分有爱的一面。

　　麦夏嘴角微翘的盘腿闭眼，像是在修炼什么武功。而麦夏的对面蹲着他的主人，还是小孩子的主人一脸认真的看着内视中的麦夏。幼稚的的小脸上带着让小树人闪瞎了眼的浅笑。

　　我是不是错过了什么？小树人德厉揉揉自己的眼睛。然后转头看身后一直不声不响比自己还像树人的安娜。

　　安娜目不斜视，安静注视着自己高贵的主人。她已经注视了千百万年了。却还是觉得自己的主人好看的让世间最美的东西也会瞬间失去色彩，哪怕现在的主人变成了小孩子也一样。

　　而此时还在兴致勃勃内视自己体内气团的麦夏，觉得自己就是传说中的练武奇才。本来很淡很小的气团在自己目不转睛的注视下居然越来越壮大。感受着自己腹部有着暖暖的气。麦夏舒服的恨不得狠狠的呻吟几声以表示自己内心狂暴的激动。突然腹部不在产生暖气了。麦夏有着点点的小失望。看着已经从核桃般大小的气团已经变成了拳头般大小。觉得自己一定是练到了身体的极致。果真啊。自己的身体还不够强大。

　　其实安娜带着小树人德厉一回来，小孩就已经发现了他们。看着眼前麦夏有些勾魂的嘴角。心里有些不愿意结束现在美好的相处的小孩也只好默默收回自己贴在麦夏腹部的小手。留恋手上温柔的触感，小孩回头看了一眼明显老实起来的小树人，然后转头迎接麦夏睁开眼的第一个视线。

　　麦夏睁开眼看到的第一个人就是小孩。早就习惯如此的麦夏也不觉得惊奇。因为莫名练出传说中的内功的麦夏，明显心情很好的对着小孩一笑。然后看着小孩发愣的表情。笑的更加开心了。

　　“德里亚，你跑哪去了啊？咦？你身后的这位是？”视线绕过小孩，发现消失的有一段时间的小树人德里亚回来了，麦夏很开心的打招呼。只是看到德里亚身后冷着脸的漂亮美女时，麦夏惊奇了。原来，这个空间不是德里亚一个原住民啊。

　　小树人德厉偷偷瞄了一样自己的主人，发现小孩只是专注的看着麦夏，然后小树人德厉又看了看一直现身没有想消失的安娜。心想这一定是主人想要把安娜介绍给麦夏认识了。当然，作为空间的安娜，虽然早就知道麦夏的存在。也十分尽忠的在麦夏受伤时没有丝毫偷工减料。显然是认同了麦夏半个空间主人的身份。

　　“麦夏，这是安娜”简单的介绍。德里亚显然也想不出什么更好的介绍了，难道说，麦夏，这是安娜，这个空间的化身？

　　听到美女的名字是安娜时，麦夏笑眯眯的眼睛明显的一愣，视线有些向身边的湖飘去。安娜啊。身边的湖好像叫圣安娜湖的。难得这个空间第二个原住民其实是圣安娜湖的化身。

　　麦夏，你大半真相了！

　　“你好，我是麦夏。”笑眯眯的问好。麦夏犹豫着要不要走过去，跟美女友好的握个手。但看着美女安娜那明显视线不在自己身上的金色眼睛时。麦夏默了，然后伸手抚摸上小孩的头。

　　美女安娜的视线终于从小孩的身上转到了麦夏？抚摸小孩头顶的手上。金色的眼眸依旧平静的像一面镜子。但麦夏却突然觉得美女安娜的视线似乎是带着温度的。麦夏抬头看着蓝天。眯着眼睛想。这空间天气真好。没有白昼，没有风雨雷电，连个太阳都没有。但突然变得炙热了有没有。

　　作者有话要说：最近失眠了。麦夏更新会变慢，但也就是变成一天一更而已。过了二十号恢复两更。并且有可能变成3K党。二十号我生日，今天提前收到生日礼物，被人说是萌物。心情很好有么有！哈哈

　　☆、第十一章

　　空间里出现了第三个人（德里亚是树人不算人），还是个美女。这对麦夏来说也就是平时视线里多出了一道不错的风景外，也没有别的变化。

　　美女再美能当饭吃吗？可以让他实力变强吗？可以让他抛头颅洒热血卑躬屈膝求交往吗？

　　美女不能当饭吃，因为美女根本就是个十指不沾阳春水的仙女有么有。特别是吃饭的时候，麦夏就有一种这女人不是人。绝对是妖精或仙女的错觉。他们吃饭，美女看着也不吃上一口。是个男人被这么一个美得冒泡的美娇娘目不转睛的盯着，谁还有胃口？！

　　美女只是美女，他不是真正的仙女，当然也不能给他一道仙气，让他瞬间从一介凡间俗子变成武功盖世的绝世高手。

　　至于求交往，麦夏就更不会想了。虽然麦夏上一世活了二十八年。算得上是一个男人了。但这个男人却是个整天打打杀杀不懂儿女私情的杀手。再说，在麦夏的心里，世间最美的女人当然是他的麦妈妈。

　　美女不能当饭吃，不能提高实力，也不会想交往。于是安娜在麦夏的眼里顶多就算是一个会呼吸的活物而已。日子照样过，实力慢慢提升。特别是自己身体里还出现了传说中的内力，于是内心汹涌澎湃的麦夏找了个机会跟德里亚说了他身体里冒出来的气团的事。

　　德里亚将藤须在麦夏的腰上缠了一圈，一会惊疑，一会发傻，发愣，最后微微皱眉的问道：“麦夏，你有没有觉得哪里不舒服？”藤须缠上麦夏的身体的瞬间，德里亚就感应到麦夏身体里的那团厚实的气团。气团里的气明显是来自自己给麦夏的那粒种子，本该种子里的气是要散发到麦夏的各个细胞里以求强化只属于人类的细胞。可不知道为什么会结在一起，像是修行了上百年一般，早就根深蒂固了。

　　“没有不舒服。感觉身体里充满了力量”就像被世外高人传了深厚的内力一样。麦夏悄悄的在自己内心补充道。

　　“那这气团是种子一进去就生成这么大的，还是一点一点你自己炼化出来的。”怀疑的看了一眼麦夏身边老老实实坐着，长长刘海遮面的小孩一眼。德里亚觉得麦夏这么一个普通的人类不可能这么好运的能将种子里的能量聚化，成为一种类似于斗气的存在。而且还是可以压缩结团的斗气。

　　“刚开始不怎么明显能看得到气团，后来我发现自己在照你说的方法熟练气团时，腹部就会变得暖暖的，然后气团就变得很明显，而且个头也越来越大。德里亚，我这是不是传说中的内力啊”麦夏十分期待的看着德里亚。细长的的眼微微睁大，眼中闪烁一种十分耀眼的光芒。

　　听到麦夏说自己的腹部会出现暖暖的感觉，德里亚就更确定自己的主人一定是对麦夏做了手脚。当然这种手脚是好的。让麦夏这个普普通通的人类一下就接触到了他有可能一辈子也不会碰触到的传说中的际遇。一步登天有么有。这就是有靠山的好处有么有。

　　“这个不能算是你们地球上传说失传已久的内力，因为你体内的那团气不是你自己精炼出来的天地精气，而是我用种子引发出来的生之气。所以，很抱歉的告诉你，麦夏，你那气团不是内力，不能让你完成你那玄幻的武侠梦”虽然不能成为传说中的武林高手，但却可以成为一个掌管生之气的魔法师。也算完成了一个玄幻梦有么有。当然这后面的这一段话德里亚并没有马上说出来。因为，作为一个树人，他们作战一直靠的就是自己的树人身体，然后就是可以快速长出来的各种威力十足的果子。虽然生之气来自树人的一生精华的种子。但树人也只是知道有生之气的存在，却一直不知道怎么修炼和运用。不过掌管生之气也算是掌空了天地之间的一种元素之力，所以也是个魔法师。知道是魔法师就好了，要知道树人一般都以长寿着称，活了上千万年的树人当然也耳闻过魔法师大概是怎么修炼的。

　　“不是内力啊？那这气团又能干什么”失望的叹了一口气。麦夏心想自己身体多出来的气不是内力的话多少会给自己弄点特别的异能出来也好啊。现在恐怕只是类似于大补丸之内的东西了。

　　偷偷瞟了一眼有些不耐的主人，德里亚觉得他不能再犯同一个错误了，于是连忙把气团真正的用途说了出来：“其实你也不用那么失望。虽然那不是内力，但却是已经聚化起来的生之气。”

　　“什么是生之气？听起来很玄妙似地。难道是什么魔法元素？”麦夏很聪明有么有，这么他又真相的猜到了。

　　“算是魔法元素，但却是特殊的魔法元素。所以，麦夏你可以成为一个出色的生之气魔法师！”看到麦夏这么快就猜出了答案，德里亚小小的惊讶了一下，然后鼓舞的说道。

　　以为麦夏听到自己可以成为传说中的魔法师会高兴，却不想，麦夏却深深的皱起了眉头，然后说道：“我不认为地球是个可以让魔法师迅速成长的好地方。”麦夏被拐去当杀手前也看过一些描写魔法世界的小说。地球一直被称之为能源衰竭的星球。传说中的龙脉不全，天地精气慢慢少去。那些传说中的修道之人更是早已成为了神话传说。在地球当一个魔法师？发出一个小火球说不定连敌人的衣角都烧不破。毕竟地球早已进入了高科技世代。防弹防火的衣服早就做出来了。

　　在地球上也晃荡了不少时间，麦夏想到的，德里亚稍稍思考也想得出来。但德里亚却是笑笑说道：“如果你体内出现的是火属性的魔法元素那还真可能是一杯具，但是，生之气却是生生不息，不会衰竭的存在。生，何为生。人类，植物，兽类。一切活着的都是有着生之气的。但他们只是拥有却不能驱使。可以这样说，只要这个世上还有着白昼交替，宇宙没有消弭再次混沌。这个世上的生之气都不会断掉。所以，做为世界上可能仅有的生之气魔法师，你想不强大都不可能。”

　　“那能有多强大？”听德里亚这么一说，麦夏刚刚落下的心立即又升了上去。然后充满期待的问道。

　　“能有多强大具体我也不知道，但有一点。你口中的那个改变你命运的人，还有那个背后的组织。真的想怎么捏死就能怎么捏死”德里亚插着腰牛气冲冲的说道。

　　“希望你说的这个生之气魔法师真的有这么牛。不过啊。生之气魔法师？名字很拗口有没有。要不要就改叫气魔法师好了”重新升起干劲的麦夏点点头说道。然后催促的道：“德里亚，你好像很了解生之气的作用，那怎么修练你一定也很清楚吧”眼睛眯的细长，像只狡猾的狐狸。

　　“你先学会冥想。努力让你体内的生之气更加强大。至于修炼方法也不是一两句可以说清楚的。等我好好整理出来再给了”说完，德里亚连忙跳起，像是逃命一般迅速的消失在麦夏的房间里。

　　“浅浅，我怎么觉得德里亚说的话很敷衍啊。他所说的气魔法师真的能很厉害吗？我很怀疑啊”看着德里亚逃跑掉的身影，麦夏伸手摸着小孩的头微微叹气。

　　“麦麦，你会变得很厉害”小孩扬起小脸，妖红色的眼里全是认真。

　　麦夏愣了愣，然后有些失神的笑了：“浅浅，我突然觉得…….”

　　“恩？”小孩一脸期待的等待下一句。

　　“我突然很想妈妈了呢？好想念妈妈做的红烧排骨啊。”

　　“…..”小孩低头，看不清脸上的表情。

　　☆、第十二章

　　时间唰的过去了一年多。麦夏表面上还是刚进空间时的模样。但实力却是翻了不止一两倍。

　　那次德里亚没能立即说出修炼生之气的方法而匆匆逃走，但没几天之后，在麦夏有天睡醒过来的时候，就发现房间的桌子上放了一本秘籍？居然就是修炼生之气的秘籍。于是有了秘籍有了修炼方法的麦夏，立即就按照秘籍里的提示开始修炼起来。

　　短短一个多月，麦夏就把拳头般大小的气团修炼到有西瓜那么大。然后他还在某次修炼体术的时候碰巧让体内的气通过自己的掌心拍出去，并还把一棵大腿般的树给一掌拍断了。现在更是已经可以在一百五十度的火湖里呆上几个小时而不闲热，只是泡的有些头晕。

　　“德里亚，我在空间多长时间了？”从火湖里上来，接过一直安静站在湖边看着陪着麦夏泡火湖浴的小孩的安娜手里结果干净的衣服穿上。麦夏问道个头还是一点大大的德里亚。

　　“快两年了”德里亚想了想回道：“麦夏，你不会是想说你又想妈妈了吧”每天都要听到麦夏说上几次我想妈妈了。这个恋母的少年都快要把他的耳朵念出茧出来了。

　　“是啊，我想妈妈了”承认想妈妈的麦夏一脸的落寞。虽然外面的时间才过了十几个小时。但空间里看似没变的时间却是悄悄流逝了快两年了。这两年里，他不仅恢复了前世最巅峰的实力，还学会了传说中的魔法。成为了一个破坏力十足的近战魔法师。

　　原本麦夏是准备用三年的时间去恢复当初的实力，可是现在他早已超出了计划。并且还成为了一个传说中的魔法师。虽然这个魔法师跟玄幻小说里的魔法师不一样。虽然这个魔法师喜欢用拳头作战。虽然德里亚说他体内的气团是魔法元素，但他其实更愿意相信那个气团是变异的内力。就说他把气团分离一点到脚底，他就可以做到飞檐走壁，把气团放到掌心，一掌下去一棵大树也会轰然倒下。麦夏试过把气弄到体外依附到外物上，刚开始失败很多次，但渐渐在失败中掌握了窍门后，他也能让飞叶成为伤人的利器。

　　不管他现在是魔法师，还是传说中的会内功的武林高手，他现在都是有了可以改变命运的实力不是吗？或许他在地球上不能算得上天下无敌，但若把他放在高手排行中。低调点他也能排上前三名。拥有这样的实力，他真的已经不能耐下性子，继续提高实力。现在他最想做的事情就是出去吃一顿麦妈妈亲手做的饭菜。

　　这边麦夏思考了许多，那边，德里亚小心的观察麦夏身边的主人，发现小孩并没有像当初那样见到麦夏想出空间就会立马暴起攻击人。现在的小孩只是安静的低着头，长长的刘海遮住了小脸上的表情。德里亚想，毕竟现在的小孩已经完全的恢复了以往的记忆。应该不会像当初那样，像个受伤的野兽，不管是心情好还是不好，都能很好的控制住自己的情绪。

　　“麦夏，你要是出去也不是不行，但你别忘了我们当初说好的事情”不让麦夏出去？德里亚还真没想过会。虽然主人已经恢复了记忆，但很明显，主人对麦夏特殊的感情还没有变淡。所以也算是为了主人谋福利，德里亚答应了麦夏可以出去后也不忘提醒他们之前有过的协议。

　　“放心，现在浅浅乖了很多。把他带出去也不会像当初那样不方便了。”以前麦夏真的很不喜这个动不动就攻击他咬他的小孩，但快两年的相处，小孩早就收起了当初的野性。现在一般都会很安静的呆在麦夏身边。这让麦夏也渐渐有点喜欢这个过于沉默却还是十分黏着自己的小孩。

　　“浅浅，过几天麦麦带你出去好不好。”抓着小孩的两肩。麦夏细长的眼微微睁大的看着眼前的小孩。麦夏知道小孩不是普通的小孩。德里亚说过这个小孩是他的主人，也是这个空间的拥有者。虽然现在的小孩只有五六岁大小，平时只会安静的呆在自己身边。但麦夏知道，用不了多长时间，小孩就不在是现在眼前的小孩了。小孩会长大，会变得让他觉得陌生。想到以后小孩不再黏着自己。不在会用妖异但很清澈的眼专注着自己。麦夏突然就觉得自己的心脏好像被什么东西刺痛了。就好像他突然回到了街上遇到还在坚持找他的麦妈妈的时候。

　　“麦麦”小孩伸出手抓住麦夏微长的发，眼睛直视麦夏的眼睛。眼角微微上扬透出一丝笑意。让整个冷冰冰的小脸顿时像是注入了神奇的魔力，耀眼的让人舍不得移开双眼。

　　“德里亚，你家主人真的没有名字吗？”虽然一直叫着小孩浅浅，但麦夏知道小孩不可能过去没有名字。而当初他非要把自己过去养过的哈士奇的名字按在小孩身上，也只不过是故意欺负一下德里亚而已。现在，自己已经是真的很喜欢很在意小孩了。他也没必要还用当初开玩笑的名字叫着小孩了。

　　“说实话，我还真不知道我家主人叫什么名字”德里亚想了想然后有些落寞的说道。他虽然跟着小孩很多年了，但他真的没有听过小孩提过自己的名字，而他作为主人忠心的手下，更不会主动打听主人的名字。主人是那么高贵的存在，自己能叫主人为主人就已经是他的荣幸了。

　　“麦麦，我是浅浅”突然小孩双手抱着麦夏的脸，一脸认真的说道。

　　“恩？”麦夏愣了愣，然后像是反应过来小孩的担心，于是笑着摸摸小孩的头道：“浅浅，以后跟麦麦姓好不好。就好麦浅了”

　　“浅夏”

　　“啊？要叫浅夏吗？那好吧。叫麦浅夏也蛮好听的”麦夏高兴的一把将小孩抱起来。然后就向着小竹楼走去。

　　跟小孩，不，是跟浅夏道完别，答应下次就把浅夏带出空间后。麦夏就出了空间。这边麦夏刚走，那边麦浅夏就突然从不舍中变回面瘫。

　　“主人”安娜恭敬的行礼。

　　“主人”德里亚有些不安的叫道。

　　麦浅夏冰冷的眼扫视了眼前的两个手下。然后开口说道：“安娜，空间激活了多少”

　　“回主人，空间已经激活了百分之十。霸天也早已苏醒正等着主人召唤”

　　百分之十吗？那他的力量也才恢复十分之一而已。他应该可以帮得上麦夏吧。

　　“叫霸天过来”

　　“是，主人！”

　　☆、第十三章

　　麦夏出了空间，看了一眼床头上的闹钟。上午九点半。

　　走到窗前拉开窗帘，耀眼的阳光让麦夏不由眯起了眼睛。

　　“果然还是太阳光照在身上舒服。”对着太阳公公伸了个懒腰。麦夏扭动了下脖子，双手叉腰的又扭扭腰。虽然在空间里面也不是时时刻刻坐着不动，但麦夏就是觉得自己的身体好像很久没动，有种僵硬的感觉了。

　　感觉身体活动开了，麦夏这次开门出了房间。

　　客厅的餐桌上放着早餐。以往麦妈妈是七点半左右出门，而麦夏最迟八点就起来了。所以麦妈妈留下的早餐也不会彻底冷掉。但今天麦夏出空间时已经是九点半了。而麦妈妈留下的早餐当然是早已冷掉。刷牙洗脸，看着餐桌上冷掉的煎蛋和烤肠。麦夏走过去，伸手捻起直接送进嘴巴里。

　　吃完麦妈妈的爱心早餐。想着自己已经有两年多没见到妈妈了。于是麦夏有些迫不及待的想见到麦妈妈。于是回到房间拿上钱包，换了身衣服就出了门。

　　麦妈妈是单身妈妈。在麦夏的记忆里。带着爸爸两个字的男人就没出现过。以前的麦夏问过妈妈，别人都有爸爸为什么他没有，那时麦妈妈就会把他抱进怀里，然后说道：因为麦夏有妈妈了啊。如果麦夏再问爸爸的事情，麦妈妈就会做出一副很伤心的样子问麦夏：麦夏是想要爸爸不要妈妈了吗。于是关于爸爸的事情就这么不了了之了。

　　单身的麦妈妈开了一家服装店。店里的衣服大部分都是她自己设计的。在步行街上还算的上小有名气。每月的盈利除去员工工钱等等一些后还净赚不少。让麦妈妈和麦夏在生活上都算得上很充裕。

　　麦妈妈的服装店叫麦穗盈盈，服装上的标示也是一只漂亮的麦穗。服装店的面积在步行街上不是最大的，但也算得上前三甲。店里员工有二十几个。以前都是女员工，但自从麦妈妈把上面也盘下来后，又设计出一些蛮受男士欢迎的男士服装后，店里面也就多出了几个男店员。

　　麦夏进了店里面，就有女店员热情的迎了上来。

　　“欢迎来到麦穗，请问先生是想给自己添购几件衣服呢，还是给你的女性朋友添购几件衣服”女店员笑的很和蔼。明明麦夏也就十五岁明显是个未成年却还是把那个先生喊得很恭敬不失冒昧。

　　麦夏打量了一下这个跟他搭话的女店员，发现这个看上去年纪也不大，最多也就二十岁的女孩面貌有些面生。心想这女孩多半是刚进店的新员工。要知道，不管是上一辈子，还是这一世。麦夏都是个特别恋母的孩子。不说每天到店里报道看麦妈妈但也会隔个几天去个一次。

　　看着女孩礼貌不会太让人失礼的浅笑注视，麦夏转头，视线很快就扫到一个现在比较闲，又假装没有看见他进来的熟人。

　　“张阿姨，我妈呢？”被叫的女人大约三十岁左右，穿着黑色女士西装显然在店里的身份不低。

　　“小麦夏，说过多少次了，要叫我张姐姐。姐姐我今年才三十二岁，还没升值到阿姨呢”张琴鼓鼓嘴巴，不知是有意还是无意的耍着可爱。

　　“小雨这位就是我们老板娘的宝贝儿子，以后见到他可以当做没看见。不用招呼的”张琴走过来，对着站在麦夏身边的新店员李雨说道。

　　李雨听到张琴的介绍，愣了愣，然后笑得有些尴尬的道：“对不起，今天是我第一天上班。我….”原来是麦老板的儿子，年纪大概十五六岁吧。长的还真可爱。李雨脸上虽有些尴尬，但心里却是有点喜欢麦夏，毕竟像她这般年纪的女孩一般都喜欢长的可爱的男孩子。麦夏虽然没有洋娃娃一样的大眼睛，脸蛋也不是娃娃脸。但细长总让人感觉眯着的眼却带着点点暖意和亲近。让人想到漫画书里的王子殿下。

　　“没事”麦夏上一世是有点内向害羞的少年，但这一世早已丢掉了那时的天真纯情。内心早熟的他总是面带让人亲近的浅笑，说的话也是不温不火，斯文得体的像个贵公子。

　　“那我去工作了”被麦夏那双明明没有半点魅意的眼看着李雨不知道自己怎么突然就面颊发热，内心如小鹿般乱跳了。

　　看着李雨几乎逃跑的背影。麦夏微微愣了愣，然后转头看向张琴：“张阿…”

　　“别喊出来，我说还不行吗。你妈在楼上的贵宾房，跟客户谈合约”张琴见到麦夏张嘴就知道这孩子又要把她最讨厌的称呼喊出来，于是赶紧交代出麦妈妈的行踪。

　　“张阿姨，你今天真漂亮”麦夏笑嘻嘻的说完，然后快速的迈上了楼梯。

　　“你这小子….算了，今天看在你夸我漂亮的份上就不跟你计较了”看着麦夏消失在楼梯上的身影，张琴失笑道。

　　“是不是觉得小麦夏很有魅力”瞟了一眼不远处精神不济中的李雨。张琴渡了过去，在李雨耳边说道。

　　“经理。我..我只是有些好奇”李雨不怎么自在的回道。

　　“小女孩，承认小麦夏有魅力又不是什么不好意思的事情。要知道，每次小麦夏在店里面坐着的时候，店里面的营业额都会大幅度的提高。注意到那边的那个女人没？”张琴指了指对面在挑衣服的女人。那个女人从面上看三十多，但张琴却知道女人已经四十三岁了。

　　“这个女人是从上个月开始流连我们店的。她本身穿的衣服可比我们店好上好几个档次。但知道为什么他还会在我们店里面挑衣服知道吗？”

　　“为什么？”李雨好奇的问。

　　“因为小麦夏啊。这女人上个月在步行街随便逛着却从来不买任何东西。直到她进了我们店，刚好那天小麦夏也在，就坐在那很安静的看书。女人进来后，小麦夏也就随便抬头看了她一眼，然后礼貌的笑了笑。至此，女人几乎每天光顾。还买很多的衣服。当然前提是，她付账的时候一定是小麦夏在的时候”

　　“啊？”李雨有些不可思议的看着对面挑着衣服的女人，发现女人虽然看似很专注的在挑衣服看，却时不时的抬头向楼梯看去。

　　“觉得不可思议吧”张琴看着李雨的吃惊之色，心里很兴奋的继续道：“除了那个女人，你没发现别的客户也会有意无意的看小麦夏吗？虽然小麦夏不是长得倾国倾城，但绝对有着让人侧目的魅力。现在想想，小麦夏才十五岁，等到身体再张开一些，还不知道要有多少女人为他伤心落泪啊”

　　“伤心落泪？”

　　“笨蛋啊，越是有魅力的男人，喜欢他的女人也就会越多。但男人就一个。你说这怎么分。幸好小麦夏一看就是好男人。应该会处理好感情的事情。”不是张琴乱担心，如果是上一世的麦夏，虽然长的不错，但绝对没有这一世这么耀眼，让人不知不觉倾心。说句夸张的话，只要麦夏笑一笑，上至八十岁老太，下至八个月的婴儿都会喜欢。但偏偏麦夏没有自知之明。总是对谁都笑，然后身后就跟了一群爱慕的人。

　　这边张琴在宣扬麦夏的辉煌战绩，那边麦夏上了二楼。二楼大部分是男装，挑选衣服的客人也是男人。麦夏一上楼，男人们习惯的转头，然后就有些目不转睛。

　　十五岁的麦夏有着很独特的魅力，女人看了会不自觉的着迷，男人看了，也会突然心痒痒。

　　上一世，麦夏二十八岁才挂掉，二十八岁时，麦夏已经是长得十分男人了。虽然个子不是太高，但脸蛋，气质觉得是万中无一。也就因为长得太过引人注目，所以麦夏早已习惯了路人的视线。礼貌的对着众人微笑，然后走到贵宾房门前，轻轻敲了几下门。

　　“妈妈”麦妈妈刚把门打开，麦夏就扑了上去抱住麦妈妈的腰。然后撒娇的蹭蹭。

　　“呦，这不是小麦夏吗？多大的人了，还跟妈妈撒娇”房间里的人笑道。

　　“姚阿姨”脸上微红的麦夏害羞的看了一眼麦妈妈的客户，礼貌的喊了一声后，就又把脸埋进麦妈妈的怀里。

　　“盈盈啊，你这儿子真可爱。是不是要上高中了。准备上那个学校啊”

　　“N宇高中”麦妈妈笑笑的搂着麦夏坐下。虽然十五岁了。一旦麦夏撒桥起来，那可一点不在乎面子的。于是高兴坐在麦妈妈腿上。双手搂着麦妈妈的脖子，脸上红红却一点不别扭。

　　“N宇啊，我儿子也这个学校的。马上升二年级了。以后小麦夏进入高中，我一定叫儿子好好照顾小麦夏”姚惠看着对面俩母子的亲热劲，有些羡慕的说道。

　　“那多谢姚姐了”麦妈妈笑道。

　　“谢我什么，我们可不是简单的客户关系，也是好朋友嘛！”姚惠笑着说完，然后收拾了一下桌面上的文件。

　　“不打扰你们母子亲热了。看的我眼睛都酸了。我先回去了啊”姚惠说完，就拿上东西出了门。

　　“姚姐，我送你”麦妈妈起身相送。

　　“不用不用，我又不是不认识路。对了，改天盈盈带小麦夏到我家来做客呗，也好让小麦夏和我们家浩浩早点认识认识”

　　“那好，过几天，我就带麦夏就到姚家做客去。”麦妈妈爽快的答应。

　　“那就这样说好了啊”挥挥手，姚惠就出了店面。

　　“妈妈，姚阿姨跟你谈什么生意啊”麦夏记得姚惠她只是个家庭主妇。什么时候也搞起生意来了。而且还找上了麦妈妈。

　　“回家再跟你说”麦妈妈笑笑，亲昵的捏了捏儿子的面颊。

　　“吴太太，您衣服选好了啊。刚才不好意思了。招呼到你一半就离开了”麦妈妈转身就看到刚才张琴指给李雨看的那个女人正准备结账离开，想到之前都是自己招呼的，却没想到今天姚惠突然找来找她谈生意，于是就招呼到一半就将吴太太交给店里的员工了。

　　作者有话要说：今天开始3K。昨天俺生日所以给自己放了一天假。以后更新变3K.

　　☆、第十四章

　　作者有话要说：3K了哦。

　　上章被俺调戏的某小受。再让俺啵一个呗(s3t)

　　“没事。”吴太太面带微笑的回道。然后从钱包里掏出银行卡递给收银员。

　　“真是抱歉，小孟给吴太太今天的衣服再打一折”吴太太因为经常来买衣服，所以就办了一张会员卡，买的衣服全部打七折。麦妈妈要再给吴太太打折，听上去好像自己赔了，但要知道吴太太每次都会买很多，而且经营服装的人都知道。其实这里面的利润还是大有赚头的。

　　“那谢谢麦老板了”吴太太笑的很温和，虽然对着麦妈妈再说话，但视线却总是不知不觉投到麦妈妈身边的麦夏身上。

　　“麦老板，快中午了。不知吃过没”接过店员包装好的衣服，吴太太突然问道。

　　麦妈妈微微一愣，然后笑道：“不好意思啊，吴太太，中午约了朋友。”

　　“没关系。”吴太太脸上没有流露出一丝一毫的失望，仿佛她也不是真心想约麦妈妈。

　　“妈妈，你中午不跟我吃饭啊”听到麦妈妈约了人，麦夏心里有些不舒服的问道。其实麦夏不用想也知道麦妈妈约了谁。上辈子，这个时候，正有一个男人在追麦妈妈，要不是几个月后麦夏突然消失，说不定，不久后，麦夏就会有个新爸爸了。

　　“乖，今天麦夏一个人吃午饭好不好”麦妈妈捏捏麦夏的脸颊哄到。

　　“好吧”麦夏不怎么情愿的回道。

　　“麦夏，要不跟阿姨一起去吃个午饭吧”一旁未走的吴太太突然说道。

　　麦夏抬头看看邀请自己的吴太太。又看了看明显愣住了麦妈妈。一时有些犹豫。

　　“怎么好意思呢吴太太”发完愣，麦妈妈微笑着替麦夏拒绝。

　　“没什么的，我很喜欢麦夏。”吴太太说道。目光再次很诚恳的投向麦夏。

　　“妈妈，我今天跟吴阿姨一起吃午饭。你去约会吧”麦夏大度的说道。然后笑着对吴太太说道：“吴阿姨，麦夏不喜欢吃西餐哦”

　　“听麦夏的，麦夏想吃什么，吴阿姨今天就带麦夏去吃什么”吴太太满眼欣喜的说道。

　　“妈妈，我去吃饭了哦”麦夏朝着麦妈妈挥挥手，然后同着吴太太一起出去了。

　　看着儿子就这么跟着别人走了，麦妈妈内心不是受到一点的打击。心里的小人咬着小手绢，麦妈妈后悔答应跟那个男人约好吃饭了。她现在跟麦夏好好的，怎么突然就升出要给麦夏找个新爸爸的心思呢。

　　“喂，麦盈盈，你就这么放心小麦夏和那个吴太太走了”张琴走到麦妈妈身边，用肩膀拱拱变成望儿石的某妈妈。

　　“呵呵，有什么不放心的。麦夏也不小了，而且吴太太又不是坏人”麦妈妈嘴上这么说道。内心却在抓狂。她怎么会放心。她怎么会看不出吴太太眼里让人忽视不了的执着和占有欲。可怜她的小麦夏被怪阿姨盯上了。

　　“儿子被人拐走了。可别哭哦”张琴瘪瘪嘴说完，然后就回自己岗位了。

　　“我儿子才不会被拐走呢”麦妈妈反驳道。可她心里突然就冒出了一丝不安。仿佛她的麦夏有一天真的会消失。“怎么可能。呵呵。”不自觉的摇头否认。但麦妈妈内心的彷徨却怎么也甩不掉了。

　　“吴阿姨，我帮你拎吧”出了麦妈妈的店，麦夏主动说道。

　　“那谢谢麦夏了”吴太太笑着将东西递给麦夏，眼里带着点点慈爱，和隐藏起来的悲伤。

　　“麦夏，想到哪吃饭啊”

　　“去忘川楼吧。”麦夏提议。

　　“好啊，就去忘川楼。”吴太太笑盈盈的答应，然后说道：“麦夏等一下，吴阿姨叫司机把车开过来”

　　“恩”

　　不多会，一辆本田停在了麦夏和吴太太身边。司机下了车给吴太太开门。

　　“太太，去哪里？”吴太太和麦夏上了车，司机坐回驾驶上恭敬的问道。

　　“小王，去忘川楼”吴太太吩咐。

　　“是太太”

　　车子在路上不快不慢的行驶着。吴太太有点小忐忑的看着麦夏，见麦夏没有对她的身份出现一丝惊讶和好奇。心里突然就无限欣慰起来。看着麦夏的眼就更加慈爱。

　　麦夏微侧着头看着窗外面，玻璃反射出他身边的吴太太。看到吴太太眼里流露出来的慈爱，麦夏心里涌出一股说不清道不明的感伤。但明明有着点点悲伤，却又温暖的让人想哭。

　　吴太太全名叫吴芬晴。是L市刚上任的市长赵启安的太太。为什么麦夏会知道，因为上一辈子麦夏回到L市时，赵启安还在任，那时他是被追杀的杀手，当然认识一些有名望有地位有身份的人。其中吴芬晴给他的映像特别深刻。

　　赵启安和吴芬晴有两个儿子，大儿子叫赵天明比麦夏大三岁，小儿子叫赵天宝跟麦夏同龄。赵启安没来L市之前在B市是副市长。三年前，B市发生了一件大案子，赵启安的两个儿子被绑匪绑架了。绑匪向赵启安索要五百万赎金并威胁赵启安不许报警不然就撕票。为人正直又是副市长的赵启安不可能不相信自己国家的警务人员，于是通知了警察。虽然警察很快查到了匪徒的所在地，但匪徒不知怎么就知道了警察的行动。虽然大部分匪徒被抓住，可赵启安的两个儿子却提前被转走了。在警察的严刑逼供下，很快被抓的匪徒供出了人质的地方，警察找去，却只找到了赵启安的大儿子赵天明，至于小儿子却不知所踪。

　　赵启安的小儿子去了哪里没有人知道，就算后来所有匪徒都落网了，也没找到赵天宝，因为匪徒说他们把赵天宝给卖了，而买的人他们不认识。于是人海茫茫至此赵天宝就再也没有找回来。

　　吴芬晴亲近麦夏一是因为麦夏的年纪跟赵天宝同龄。二却是麦夏跟赵天宝居然有五六层相似。也难怪吴太太第一次见到麦夏就移不开脚步。吴芬晴亲近自己麦夏当然知道原因，因为他上辈子半夜光临过市长的家，见过照片里的赵天宝。当时他还疑惑照片里的少年怎么这么像他少年时候的样子呢。

　　车子很快到了忘川楼。吴芬晴领着麦夏进了忘川楼，开了一个小包间。

　　服务员递上菜单，吴芬晴本能的点上一些菜突然愣住了，有些尴尬的问道对面的麦夏：“麦夏，想吃什么自己点啊。”

　　麦夏笑笑道：“刚才吴阿姨点的菜我都很喜欢吃”

　　听到麦夏的回答，吴芬晴突然就有些失神，看着对面麦夏和自己小儿子相似的脸。眼眶里突然就泪眼朦胧起来。

　　“抱歉，好像有什么东西掉进眼睛里了。”给自己找了个理由，吴芬晴笑了笑，然后将菜单交给服务员：“就这些吧。”

　　服务员退出去关上门，看着吴芬晴拿出手绢擦着眼角的泪渍麦夏突然开口说道：“吴阿姨，可以告诉我为什么会看着我会想哭吗？”明明知道原因，但麦夏还是要问出口。

　　“哪有？吴阿姨只是眼睛里掉了东西而已”吴芬晴否认道。

　　“吴阿姨，我是不是长得很像某个人，看到我你是不是就突然很想那个人。所以你就哭了”别怪麦夏说的那么直接。他只是想帮助眼前可怜的妇人而已。此时的吴芬晴像极了当初的麦妈妈。

　　看着对面的少年，吴芬晴知道自己不该把他当做自己思念小儿子的替代品。那是对少年的不公平。于是，她微微叹了一口气说道：“麦夏，吴阿姨有两个儿子，可是三年前，我小儿子不见了。我见你面貌有几层像我那小儿子，于是阿姨就不由自主的想要把你当做替代品。对不起。吴阿姨知道自己不该这样对你的”

　　“吴阿姨，我并不会怪你”麦夏想要安慰这个失去孩子的可怜妇人：“吴阿姨，相信以后你们会找到你的小儿子的。不要放弃希望哦。还有，在没有找到吴阿姨你儿子之前，麦夏并不介意吴阿姨把麦夏当做替代品。毕竟我也没失去什么，反而得到吴阿姨的关爱我很开心的”

　　“麦夏，你是个好孩子”吴芬晴直掉眼泪，麦夏走到她身边的位子坐下然后握上吴芬晴的手道：“吴阿姨别哭了，哭了就不漂亮了”

　　“我都四十多了，还在乎什么漂不漂亮”吴芬晴突然哭笑不得的边擦眼泪边笑着说道。

　　“哪有，吴阿姨看上去很年轻啊。啊，别哭了。看，状都哭花了”麦夏伸手帮她擦眼泪，语气不知不觉的有些改变。

　　“你啊，年纪也不大，怎么这么会哄人。看来以后也是个花花公子”

　　“哪有，我之前只哄过妈妈，我才不会哄别的女人呢”也许是因为上一世做杀手的一些条件发射。麦夏面对哭泣的女人总会不知不觉回到当初游走在女人身边的假贵族公子哥的身份上。哎，做个一流的杀手真的很不简单的。

　　“这张嘴真会说。那你说只哄过妈妈，那我呢。我可不是你妈妈”吴芬晴假装生气的说道。

　　“吴阿姨，你能把我当儿子看，我怎么就不能把你当妈妈看呢。再说，你跟我妈妈一样漂亮呢”夸别人也不忘夸自己的妈妈，麦夏恋母的情节真的很深。

　　“那你能叫我一声妈妈吗？干妈也行”吴芬晴期望的看着麦夏。

　　“干妈！”有个市长夫人干妈不认白不认。再说，以后他对付组织，他这个市长夫人的干儿子的身份还是很有用处的。

　　“哎。”吴芬晴很兴奋很开心的应道。然后一把抱住麦夏，在麦夏的脸上狠狠的亲了一口。

　　“哎呦，干吗。有人进来啦”包间门被推开，端着菜的服务员走了进来。麦夏红着脸有些不自在的扭动想要逃开。

　　“老妈亲儿子怎么了。儿子，你脸这么红，害羞了啊”吴芬晴直接把那个干字省略掉了。抱着麦夏就是不撒手。

　　麦夏无语。于是这一顿饭麦夏赚了个超有身份的干妈，当然他也被这个干妈吃了很多豆腐。

　　☆、第十五章

　　吃完饭，吴芬晴让司机开车将麦夏送到步行街。麦夏下了车，吴芬晴喊住他。

　　“麦夏，哪天见见你赵叔叔”既然收了麦夏为干儿子，吴芬晴当然要把自己的丈夫给自己干儿子引见一下。

　　“恩，干妈安排好通知麦夏就行”麦夏眯着眼睛笑的淡定。

　　把车门关上，看着车里一副依依不舍的吴芬晴，麦夏挥挥手，司机启动车子。看着车子驶远，麦夏才收起脸上的笑，眯起的眼里闪过一道不明显的阴暗。

　　转身，将额头上微长的刘海撩到耳根，光洁的额头在阳光下闪着晶莹的光泽。微微眯起眼，上扬的眼角让人怎么看都是一副无害的乖宝宝。

　　回到麦妈妈的服装店，从张琴口中得知麦妈妈出去约会还没回来。于是麦夏笑着告别。转身出了店来到路边挥手拦下一辆出租车坐了上去。

　　“师傅，去曦兰餐厅”

　　曦兰是一家西式餐厅，一般消费的人群也定在稍有点资本的蓝领。居张琴提供的资料。今天约了麦妈妈的男人是一个离了婚有个跟麦夏差不多大的女儿的三有男人。三有是指，有房，有车，有稳定收入。

　　张琴说过，那个男人看上去长的还算人模人样，年龄四十岁左右，穿了一件深蓝色的西装，开的是一亮银灰色的大奔。

　　于是麦夏下了出租车，目光在餐厅提供的停车地点扫了一眼，就找到了那辆据说在现在的市场上价值两百多万的银灰色的大奔。

　　有这么好的车，这人一定很有钱。有钱的男人一定花心。虽然麦妈妈长的漂亮。但花心的男人在漂亮女人身上一开始都表现的很真诚很有耐心，一旦出现更漂亮的女人就一定受不了诱惑。最后受伤的一定是可怜的麦妈妈。

　　我绝对不会让这样的事情发生在麦妈妈身上。麦夏定下一定要破坏的决心。眯起的细长的眼里闪过渗人的寒光。

　　穿深蓝色西装的坏男人？穿橘黄色的漂亮女人？那不就是麦妈妈和坏男人吗？！

　　找到目标，麦夏并没有立马跑过去打破两人的相处。而是找了个方便观察目标的位子坐下。

　　“喂，这位子已经有人了”麦夏刚坐下，就听对面有个声音响起。

　　麦夏抬头，对面坐着一个年纪大约跟他差不多大的女孩。女孩有着一双又大又黑看上去十分水灵的精灵眼睛。粉嫩的脸做着小包子状。

　　“抱歉”女孩长得很可口很可爱。如果是个正常的十五六岁男孩一定看的目不转睛，说不定还要来个一见钟情。但是麦夏一不是真正的十五六岁的男生，二他也不算正常，所以对面的漂亮女孩也就是他本想找的合适观察的位子的主人而已。麦夏站起来，看了一下别的位子，发现只有现在的这个位子是最好的观察地点，如果换了位子，他可能观察的不是很全面。

　　“你朋友来之前我能不能先在这边坐一会”找不到更好的观察点，麦夏只好征求一下对面的女孩，能不能让他在女孩朋友来前他坐一会。

　　“你们男生是不是都喜欢这么搭讪”女孩对这个不请自来，还用很老套方式向她搭讪的男孩做出不屑样。“我不喜欢有不认识的人坐在我对面。所以，请你，马上立刻给我离开。”

　　“恩？”听出女孩语气中的不耐，和愤怒。麦夏有些不解他倒地哪里招惹到对方了。看着女孩气鼓鼓的眼睛，麦夏愣了愣，有些无辜的眨眨眼睛。屁股重新从还没捂热的沙发上起来。

　　“抱歉，打扰到你了”礼貌的道歉，虽然他真的不清楚他哪里被女孩讨厌了。被人讨厌？还真的蛮奇怪的感觉。一向都是受到人类喜欢的目光的麦夏，第一次被讨厌，居然升出一种感觉还不赖的奇异感。不自觉的眯眼，微微上扬的嘴角让他怎个人都散发出一股奇异的魅惑。而被这奇异魅惑魅惑住的第一人就是麦夏对面的本来很愤怒现在却安静眼里冒出红光的女孩。

　　怎么突然发现这男孩也不是很讨厌嘛。最起码笑起来的时候，感觉很温暖，让人有种爱恋的感觉呢？爱恋！！！女孩被惊吓到了。

　　谢小芸，你脑袋被板砖拍啦。爱恋这个词居然也会出现在你的脑海里。对一个之前还讨厌的男孩发花痴，你果真出门没吃药吧。

　　不知道自己无意识的一次微笑让中招的女孩产生了多么可怕的幻想。麦夏刚想去别的地方，却突然被身后的女孩叫住。

　　“那个，其实你坐一会也没什么”谢小芸，你在说什么，快停下来。“我是一个人的，没有朋友要来。刚才心情不好，你别介意啊”欧码噶。她到底在说什么啊！！

　　“哦，谢谢”麦夏可不知道女孩心里在想什么，能不被赶走，坐在这继续观察目标才是最重要的事情。

　　那个坏男人好像在说什么：改天把孩子也带出来见见吧。

　　眼力很好，又会读唇的麦夏得知坏男人说的话后内心顿时阴暗。是想见我吧。哼哼，就怕见了我后，你会后悔死。心里开始计划见到男人要做怎样的破坏的麦夏嘴角不自觉的再次上扬几分。

　　他笑的真好看啊。不过，话说，他怎么一直侧着头，在看什么啊？

　　女孩终于发现了一点，对面的男孩居然坐下后就一直侧头盯着一处。于是她顺着男孩的视线看去。

　　“你认识对面的那两人”女孩并不是真正的花痴，反而是个聪明的女孩。看清了男孩看的目标后，她突然心里就有些怀疑了。

　　“我只认识女的，男的第一次见”敏锐的发现女孩看他的目光变了，麦夏收回视线转头看向对面的女孩。

　　“谢小芸，谢正涛的女儿”女孩目光变得冷冷，朝着麦夏伸出手。

　　麦夏微微一愣，眼里微眯也伸出了手。握住。

　　“麦夏，麦盈盈的儿子”

　　“幸会”

　　“幸会”

　　两人松手，四目相对。

　　“我不喜欢你妈”谢小芸冷着脸说道。

　　“我也不喜欢你爸”麦夏笑眯眯的回道。

　　“那我们？”谢小芸眼中一闪光芒。再次伸出手。

　　“合作愉快”麦夏笑呵呵的握住。

　　“你妈好像心不在焉”有了共同目标的两人，此时相处的十分融洽。谢小芸观察了一下自己的爸爸和麦夏的妈妈后，突然扭头对着对面点了一杯牛奶喝起来的麦夏说道。

　　“恩，那是因为我之前跟别人去吃饭了”麦夏是麦妈妈有着很深的恋母情节。而疼爱儿子的麦妈妈在对儿子的独占欲上其实一点也不少。这次看到儿子高高兴兴的跟不熟的老女人？去吃饭，这么久也没打电话给她，她哪有好心情和男人好好谈情说爱？！没有马上甩手走人也是看在对方在追求自己的这段时间里一直表现的很真诚，很得体。不然她早杀到老女人那把儿子抢回来了。

　　“你妈好像很爱你”谢小芸心中闷闷的问道。

　　“难道你妈不爱你吗？”麦夏舔了舔粘在唇边上的奶渍反问道。

　　“要是爱我，就不会跟别的男人跑了”谢小芸努力的掩藏眼中涌出来的泪语气淡然的说道。

　　“你爸不是很有钱吗？你妈也会跟别人跑？”难道外面的二百多万的大奔是借来充面子的。坏男人想骗财骗色！！

　　“我妈跑的时候，我爸的确很穷。”谢小芸笑的有些苦涩。

　　“你妈要是知道你爸现在这么有钱，一定后悔死了”这算是安慰吧。麦夏心想。

　　谢小芸抬头看着麦夏笑。笑的麦夏有些莫名其妙。

　　“你妈是看上我爸的钱吗？”

　　“你看像吗？”忍不住翻了个白眼。麦夏告诉自己，自己没有心生杀意。敢说麦妈妈坏话，你是不想活了是吧。

　　“我看…也不像。但是就算你妈不是看上我爸的钱，我也不会喜欢上她”谢小芸一脸严肃的看着麦夏说道。她以为麦夏会回一句，我也不会喜欢上你爸之类的话。但麦夏只是低着头，微长的刘海遮住了他的脸。

　　许久，久到谢小芸的眼睛发酸，久到谢小芸以为麦夏睡着了。麦夏才抬起头来。

　　麦夏的眼是笑着的，嘴角也是上扬着的。怎样看都显得那么无害。

　　麦夏看着对面的谢小芸说：“希望你爸不会伤害到我妈妈。不然，会有很可拍的事情发生哦”

　　“今天真不是大家见面的好时机呢。我先回家了。拜拜”麦夏站起，挥挥手，无比潇洒的给谢小芸留下了一个背影。

　　打车回到家，进自己的房间反锁房门，麦夏就进到空间。

　　走到竹楼前，麦夏没有进去。反而站在圣安娜湖边，看着湖面发起呆来。

　　而此时，第一个感应到麦夏进空间的麦浅夏小朋友立马终止了会议，跑出小楼。

　　“麦麦？”明显的发现麦夏的心情好像不怎么好。一向都是扑上去的麦浅夏这次很乖的走过去，拉着麦夏的衣角，一副小心翼翼。

　　麦夏转过身，没有看身边的小孩，而是看着从小竹楼里走出来的树人德里亚。

　　“德里亚，我突然发现无知也是幸福的”因为要见证历史的改变，麦夏突然就有些犹豫了。上一辈子，麦夏很肯定，麦妈妈不会跟那个男人走在一起。但这一世，他会好好的呆在麦妈妈身边。见证麦妈妈身边发生的每一件事情。因为不会失踪，因为他的存在，麦妈妈会继续跟那个男人交往，也因为他的存在，麦妈妈一定会给他找个爸爸。给他一个完整的家。

　　虽然一心向着要破坏男人和麦妈妈的事情。但麦夏却是知道，麦妈妈突然想找个人一定不只是为了她自己了，更重要的是为了麦夏。他虽然可以破坏一次两次。就算可以破坏所有，但麦妈妈一定不会幸福。因为麦妈妈还那么年轻那么漂亮。她一定也很想好好找个人谈个恋爱。她要的是一个爱她的男人。而不是儿子给他的爱。

　　麦夏突然有些迷茫，有了彷徨无助。他想要的只是麦妈妈可以幸福。而这个幸福的定义到底是只要自己守着麦妈妈，还是找个可以爱麦妈妈守护麦妈妈的男人。虽然会不舍，但他懂得自己能给的了的和给不了的。

　　“安娜，我需要你帮我一个忙”破坏还是要破坏的，但这个破坏改变一下性质。给那个男人一个小小的考验，他要所有接近麦妈妈的人都是诚心实意的，是能经受的住诱惑可以给麦妈妈幸福的男人。

　　安娜看了看麦夏身边的小孩。得到首肯后，点了点头。

　　“咦？这位是？”

　　作者有话要说：空间原住民第三位出现，撒花！！

　　☆、第十六章

　　空间的第三个原住民是一个身高…目测约两米，皮肤微黑，留着棕色长发的男人。

　　男人一脸生人勿近的散发着冷气，有着一张几乎让人怀疑面部神经坏死的面瘫脸。

　　作为第三个空间原住民，男人只在腰上围了个貌似是熊皮的围裙。一双深棕色的眸子盯着麦夏。虽然很冷，但麦夏却觉得男人毫无波动的眼中却是透着孩童般的纯真和好奇。

　　“麦夏，这是霸天。”德里亚开口介绍新出场的伙伴。

　　“你好，我是麦夏”走到名叫霸天的酷哥面前，麦夏友好的伸出手。

　　霸天疑惑的看着麦夏的小手。然后犹豫着也伸出了手，握上。

　　“麦夏？主人！”霸天开口，声音跟他的人一样，冰冷的像块冰。

　　“不是主人，我叫麦夏。叫我麦夏就好”麦夏微笑，觉得酷的一塌糊涂的男人很可爱？！

　　“主人？”霸天低头看着麦夏身边拉着麦夏衣角的小孩。

　　“麦麦”用力拉着麦夏的衣角，对于麦夏只关注自己的手下而忽视自己，小孩心里不舒服。

　　麦夏低头，目光在小孩扬起的脸上扫过。明明看不出什么情绪，但麦夏就是知道小孩心情不好了。于是，麦夏将小孩抱起。然后向小竹楼里走去。

　　“霸天，以后叫二主人麦夏就可以了。还有，关于主人的事情不要多说”德里亚走到像根木头立在那的男人身边，压低了声音说道。

　　“德厉，主人会生气”单纯的？的霸天看得出自己的主人很在意叫麦夏的人类。虽然很奇怪为什么主人要说人类麦夏也是主人什么的。但又不让自己喊麦夏主人。叫主人的名字不是很逾越吗？

　　“你刚醒不明白，反正叫麦夏就行。至于麦麦，那是主人的专称，千万别喊错了就好”德里亚知道自己向这个一根筋的伙伴实在是一时半会解释不清楚，于是选择点到即止。

　　进了竹楼，麦夏坐在椅子上，小孩很乖的坐在麦夏的腿上，亲密的靠在麦夏的怀中。

　　“德里亚，你能很快的弄到钱吗？”看到德里亚，安娜还有新人霸天走了进来。麦夏抬头问道。

　　“怎么突然提到钱了。”德里亚疑惑，他知道麦夏的家庭不错，平时麦妈妈对于麦夏的零花钱也一直很慷慨。今天突然跟他提钱，难道麦夏在外面遇到什么非用钱才能解决的事情。

　　“是不是你又遇到那个龙哥了。麦夏，凭你的实力，你不会觉得被勒索是件很好玩的事情吧？”在德里亚的记忆力，麦夏是个很省吃俭用，绝不乱花钱的乖孩子。这时候突然想要钱，多半是惹上了社会上的小混混，就像上次他们找到主人时遇到的那个龙哥。

　　“不关那个龙哥的事情。德里亚，你要知道，你们出去后是不可能住我家的。在空间外面做什么事情也都是需要钱的。而我虽然一直不缺钱，但突然拿出足够的钱给你们安排吃住，那简直是不可能的事情”德里亚不提那个龙哥，麦夏都已经忘记他好像欠人家一个解释。想起龙哥也算是道上混的人物，虽然现在名声和势力都算弱小。但蚊子再小那也是肉啊。并且通过这个龙哥，他又找到一个对付组织的不错渠道。

　　“原来是为了这个，你放心。之前我在地球上寻找主人的时候，因为好奇地球的文明，所以收藏了不少对你们人类来说蛮值钱的东西。”一听麦夏要钱是为了安排他们出去后的事宜，于是德里亚慷慨的让安妮把之前他们在地球上乱转时随手捡进空间的东西拿了出来。

　　“这个是在海底的沉船里捡的”一米长，半米宽的箱子打开，里面是闪瞎人眼的各种宝石金器。

　　“这些珠子是在一个山洞里捡的。夜里的时候会发光，而且我发现，这个珠子里蕴含了不错的能量。你倒是可以吸收看看”十几颗拳头大的夜明珠像是不值钱的玻璃球。

　　“还有这个，是不是你们地球上正在使用的货币啊。上次遇到一帮人火拼，这东西被抢过来抢过去，我一时好奇就捡进了空间。”那是一皮箱的人民币啊。

　　“这个是跟皮箱一起捡进空间的。好像是你们人类使用的武器”居然是阻击枪！！

　　无语的看着安娜挥挥手，地上出现的一大推稀奇古怪却绝对价值连城的东西。麦夏的额头突然冒出一滴汗。看向安娜的目光却绝对是狂热的。

　　“这些东西够不够换钱，不够我还有”难得一向话少，字少的安娜一下说出了十几个字出来。

　　“够了”真是太够了。就怕到时候钱太多没地方花才是。

　　“麦夏，你准备让我们都出空间吗？”知道麦夏是准备兑现他们之前的协议，于是德里亚再次确认的问道。

　　麦夏点点头，不自觉的伸手摸摸怀中小孩的头。眯着眼睛说道：“先给你们找个地方住下，然后…..”上下打量着面瘫的安娜，和也是面瘫的霸天。

　　“然后什么？”

　　“给你们搞个正当的身份证明”

　　麦夏的计划很简单，在那个男人出现之前，他要开始发展属于自己的势力。以前麦夏过于认真的以为对付那个男人，对付组织只有自己。但当开始认识到自己是有空间的，而空间里有神秘树人德里亚，身份成谜的圣洁美女安娜，还有现在出现的虽然看上去有点单纯可爱但实力不错的新人霸天。最重要的是，这个空间的主人，麦浅夏小朋友对自己十分在乎。于是，有资源不用是笨蛋。而麦夏一直都是个聪明的孩子。

　　虽然德里亚捡了不少现成的现金，但麦夏还是在网上找了人，把那些很名贵很值钱的珠宝金器卖了几件出去。至于，安娜他们的身份证明，麦夏也运用了自己不比顶尖黑客差的黑客技术，在国外找了个倒霉鬼，逼他弄来了几张美国公民证。为什么要给安娜弄美国的公民证。原因，安娜他们异于正常中国人的眼眸和发色。

　　安娜?席德曼?麦。美国公民，年龄二十四岁，性别女。

　　西蒙?席德曼?麦。美国公民，年龄二十六岁，性别男。

　　浅夏?席德曼?麦。美国公民，年龄六岁。性别男。

　　用安娜的名义买下了L市一座别墅。于是一行三人在买下别墅的第二天就入住了。

　　“西蒙，晚上你去找那个麦麦说过的李育龙，收服。”坐在一张豪华的椅子上，麦浅夏沉着一张小脸下达命令。

　　“是，主人”现被命名西蒙的霸天依旧面瘫脸，领完任务稍稍后退几步，低头。一副合格的手下姿态。

　　“安娜，三天内收购一家公司。找理由接近麦麦说的那个谢正涛”

　　“是，主人”圣洁却也面瘫的美女安娜轻声应道。

　　“德厉”麦浅夏眯眼看向地上的小树人。

　　“主人，德厉在”树人德厉习惯了主人的不待见，谁叫他曾经整过主人最在乎的麦夏呢。主人很小气他又不是第一天知道。

　　“把那个电脑打开”

　　“额，是”最快了解这个世界的方法当然要选择互联网了。于是，可怜的树人德厉只能领到一个帮主人跑腿的仆人工作。

　　这边入住别墅的三人加一树人都有了自己的任务及要做的事情，而另一边。麦夏正和麦妈妈进行着一场答非所问的交谈。

　　“麦夏，你跟吴太太很熟悉吗？”

　　“妈妈，你约会的对象是我的新爸爸人选吗？”

　　“昨天，你们去哪吃饭了，你几点回家的啊？”

　　“妈妈昨天和新爸爸人选约会顺利吗？”

　　“麦夏，吴太太身份高贵，我们这些小平民还是不要高攀的好。”

　　“妈妈，新爸爸家里有钱不？”

　　“麦夏！”

　　“妈妈？”

　　麦妈妈看着一脸无辜样的儿子。无奈的叹了一口气道：“麦夏，妈妈只是喜欢麦夏会幸福”

　　“我也只是喜欢妈妈可以幸福”麦夏认真的看着对面也一脸认真的麦妈妈。

　　“麦夏，妈妈知道你会排斥，如果麦夏不喜欢的话，那妈妈以后就不跟他联系了”敌不过儿子过于认真的眼神。麦妈妈不知怎么有点小心虚的说道。

　　“如果妈妈会开心的话。我并不介意妈妈给麦夏找个新爸爸”本就想明白了不是，只要妈妈可以幸福，不就是让个陌生的男人走进妈妈的生活里吗，就算妈妈给他生个弟弟他也不会介意的？！

　　如果妈妈和新爸爸有了弟弟，那我还是妈妈最爱的孩子吗？麦夏不由有些恍惚起来。

　　“妈妈，你最爱麦夏了是不是”心里难受的麦夏扑进麦妈妈的怀里。声音变得有些低哑。

　　“当然，妈妈最爱宝贝麦夏了”心想儿子一定是因为她找对象而不安了，麦妈妈心疼的抱紧怀里的麦夏，一边安慰一边自责。

　　“妈妈，上高中，麦夏要住校”

　　“N宇高中不是离家不远吗？”自己找对象的举动一定是伤害到麦夏了。孩子这是在逃避自己啊。

　　“妈妈，麦夏长大了，要学会独立了。”离开麦妈妈的怀抱。麦夏的眼眶里闪着泪光。看的麦妈妈心疼的恨不得马上就对天发誓，她这一辈子都不会找对象。

　　将麦妈妈眼里的心疼看进眼里，麦夏知道见好就收，于是吸了吸鼻子，脸上泛起一个笑道：“妈妈，改天将那位叔叔介绍给我认识认识吧。”见那个男人之前，他还要联系一下那个叫谢小芸的小姑娘。还有，不知道安娜会怎样去测试那个男人是否对麦妈妈有足够的忠诚度。想象着面瘫冰山女安娜对一个四十岁的男人做出诱惑的举动。麦夏想想都无比期待。

　　☆、第十七章

　　自从麦夏提出要见见那个麦妈妈有意交往的男人后，不知是因为愧疚自己交对象没跟儿子说，还是因为突然觉得自己不交对象，儿子也会幸福总总理由，麦妈妈突然就像得了失忆症一样，在麦夏面前坚决不提男人的事情，如果麦夏突然开口问见面的事情，麦妈妈也会找理由迅速避开。于是就造成了，麦妈妈见到麦夏就眼神闪烁，在麦夏真诚的目光中呆不了三分钟就会落荒而逃。

　　这边麦妈妈有意不提男人的事情，但另一边，谢正涛不知跟女儿谢小芸说了什么，本来跟麦夏一样不赞成双方亲人组成新家庭的谢小芸突然主动找到麦妈妈。在封闭的小屋里交谈了约半个小时后，麦妈妈居然打电话约麦夏去曦兰跟谢家父女见面。

　　当麦夏赶到到曦兰，第一眼就发现三人相处的气氛有些奇怪。

　　麦妈妈是满脸的愧疚，和不忍。

　　谢小芸脸上还算是淡定，但眼里居然也透着丝丝愧疚，和担心。

　　至于谢正涛，麦夏是第一次仔细打量这个追求麦妈妈的男人。谢正涛今年刚好四十岁，身高一米八三。样貌不是特别帅，但也算五官端正。也许是因为最近几年在商场上一直取得不错的成绩，身上自然流露出一种成熟与稳重的气质。男人给麦夏的第一感觉就是，成熟，正直，还有憔悴。

　　在男人对面，麦妈妈身边坐下。男人殷勤的叫来服务生。麦夏点了一杯奶茶，然后迎着男人满是血丝的眼睛说道：“这位就是谢叔叔吧，我是麦夏”

　　“我是谢正涛，你好”习惯的伸出手，看着自己伸出的手，谢正涛又流露出一丝尴尬。刚想收回手，麦夏却已经握了上去。

　　“麦夏，这是我女儿，谢小芸”窘迫的收回手，谢正涛苍白的脸上露出一丝红晕，然后笑得很开心的给麦夏介绍身边的女儿。

　　“你好”谢小芸没有像自己父亲那样伸手来个握手问好，而是微微朝着麦夏点了点头，表情也不算很热情的打招呼。

　　“麦夏别介意，小芸她有点认生，熟悉之后很好相处的”谢正涛当然了解自己的女儿有着怎样的心性，他知道女儿不喜欢他再找对象，但谢正涛是真的很喜欢麦盈盈，所以跟女儿谈了很久，才让女儿答应，跟麦盈盈母子相处看看。今天两家人约出来见面，谢正涛可是花费了不少力气和关系，要知道，自从他上次约过麦妈妈后，麦妈妈突然就不联系他了，这让他担心受怕到现在还在惴惴不安。

　　“呵呵，没事。”麦夏表面笑呵呵的一脸无害，眼睛却悄悄的给对面的谢小芸打眼色。

　　什么情况，你不是反对双方家长谈对象吗。

　　我爸太难搞了，我也没办法。谢小芸哭丧着脸，暗地里用眼睛传达着信息。

　　像是看出了谢小芸的无奈，和问题主要出现在谢正涛身上。麦夏接过服务员送来的奶茶，喝了一口后，用眼睛瞟身边一直当哑巴，企图让麦夏以为她是背景的麦妈妈。

　　“麦夏，我是真心想跟你妈妈处日子。我知道你心里肯定不好受，不愿意。但是给谢叔叔一个追求你妈妈的机会好不好。如果你妈妈真的不同意，我也不会死缠烂打缠着你妈妈的”

　　谢正涛眼睛也毒，他发现麦妈妈的闪躲，特别是麦夏来了后，一直很小心翼翼的隐藏自己的存在感，偷偷瞄着麦夏的眼里也是丝丝愧疚和尴尬。稍稍思考，很快就发现，他要是想和麦盈盈交往，真正的关键处是这个笑眯眯一脸无害的男孩。

　　“机会不是我给的。毕竟谢叔叔要交往的对象是我妈，又不是我。我给机会这说法，会让人误会的”眯着眼睛麦夏就是一攻不破打不烂的城墙。

　　“噗嗤！”谢小芸听到麦夏的这一回答，十分给面子的想歪了然后笑喷了。

　　“小芸，你这孩子”看到女儿失态，谢正涛就好像自己犯了错一样，满脸尴尬的连忙拿纸巾给女儿擦拭。

　　“麦夏，我直说吧。”给自己整理了一下，谢小芸觉得自己要是再不开口，她那单纯的爸爸一定会给麦夏玩死的。

　　“恩？你想说什么？”乖宝宝麦夏，做出一副要多单纯就有多单纯的模样。

　　忍不住的扯动着嘴角，谢小芸发现，麦夏不是表面上看上去的无害笑面狐狸，而是一只黑腹喜欢装无辜的狡猾狐狸。如果任由谢爸爸做再多努力也会成为无谓功。还不如自己帮帮忙，给谢爸爸打开一道明路。

　　“麦夏，我爸是真心喜欢你妈的。虽然我不知道这份喜欢能持续多久。但我觉得我们做儿女的也没必要阻止父母寻求自己的真爱。如果双方有意思就在一起，如果觉得没意思那就大方的分手。虽然之前我也很不赞同爸爸处对象，但我爸这人太固执太执着。看到这几天我爸因为麦阿姨突然变得生冷，憔悴了这么多。说不担心那是假，毕竟是亲爸爸。我还是想要我爸能够幸福的。”

　　“说完了？”听完谢小芸的感想，麦夏依旧不动声色。喝了口奶茶。麦夏抬头看着对面露出忐忑神色的男人说道：“我麦夏，最在乎最爱的人就是我妈妈。我曾今发过誓，这一辈子，我都不会让我妈妈流一滴眼泪。谁伤害我妈妈，我就要那人死。”轻飘飘的一个死字飘出。好像没有任何杀伤力，但坐在对面的两人却突然觉得自己的身上出现了一层看不见的压力，让他们几乎喘不过气来。

　　“我绝对不会让盈盈伤心落泪，我不会负盈盈。我发誓。因为我是真的爱盈盈的”在麦夏用杀气的打压下，只是普通人的谢正涛居然还可以说出话来。这让麦夏微微有些吃惊，然后心里突然就有些堵了。不是难受的堵，而是一种放松。好像多年压在心头的石头放下了。

　　“希望你说道做到”收回杀气。麦夏扭头看着眼睛直盯着对面男人看的麦妈妈。说道：“妈妈，我给谢叔叔机会了哦。那你呢？”

　　“我？”麦妈妈愣愣的不知所措。她被谢正涛突然的告白吓傻了。

　　“如果是谢叔叔做麦夏的新爸爸的话，麦夏不反对哦”眯着眼睛，麦夏做出一副害羞的表情。看的对面的谢小芸目瞪口呆。

　　“哦！”麦妈妈依旧傻愣愣的发音。

　　于是，第一次两家人的会面就在麦妈妈傻愣发呆中和谢爸爸高兴的有点找不到北的欢愉气氛中度过了。

　　但麦夏不知道，就因为他一时没控制住自己的杀气，而让一些本不是现在出现的人提前出现了。并且，命运被提前改变朝着谁也不知道也没法控制的方向前进了。

　　麦妈妈热恋了。麦夏失宠了。怀着后悔情绪的麦夏找到了安娜他们。然后抱着电脑开始打怪发泄。

　　“麦夏，你受什么刺激了。”德里亚给麦夏端来咖啡，看着面无表情，或者是一种变相狰狞的脸猛按键盘的麦夏小心翼翼的问道。

　　“你才受刺激了呢！”盯着屏幕上被自己猛放技能快要被放倒的BOSS。麦夏随手抓起身边刚泡好的咖啡就往嘴巴里送。

　　滚烫的咖啡一送进嘴巴里，麦夏的脸色就微微变了变，但却还是把它咽了下去。坐在麦夏身边同样玩着游戏的麦浅夏小朋友把一切都看在了眼里，然后眼角微微抽动了一下。

　　“安娜呢”终于把BOSS放到了。麦夏将手从键盘上移开，扭头问道一旁装背景的德里亚。

　　“前几天收购了一家小公司，安娜用珠宝换来的钱让那家公司上市了。你说的那个谢正涛，安娜说过几天就可以接触到了”看到自己主子操纵着游戏人物去捡麦夏打到的BOSS爆出来的金币和装备，德里亚头上挂着黑线回答道。

　　“西蒙那边的情况怎么样了”他好像说过，要西蒙看看能不能通过龙哥，李育龙的小势力闯进L市的黑道里。毕竟，如果以后可以得到黑道势力的一些帮助，他对抗组织会更加轻松一些。

　　“霸天早上传来消息说，他已经把李育龙的势力吞下了。今天晚上好像要跟什么双什么帮抢地盘。问你感不感兴趣，如果感兴趣可以在晚上七点之前到梦幻酒吧找个好位子看戏”只有麦夏会觉得霸天是单纯的。德里亚就想不明白，这个可以用暴力抢别人势力的家伙，哪里单纯可爱了。

　　“七点太晚了，妈妈会担心”虽然真的很想看所谓的黑帮抢地盘的戏码，但麦夏在麦妈妈眼里一直都是好孩子，乖宝宝。所以晚上出去，还去酒吧这种混乱的地方。他是绝对不会做的。

　　“麦麦，有人抢怪”BOSS倒了后，麦浅夏小朋友操纵着游戏人物开始清扫附近新刷出来的小怪，突然麦浅夏小朋友发现自己的游戏人物遭到攻击，并且系统提示你正遭到天涯无草小队的攻击提示。于是开口喊道和德里亚交谈的麦夏。

　　“干掉他们，浅夏”视线回到游戏屏幕，麦夏一脸兴奋的叫道。

　　德里亚黑线的看着两个主人像个孩子一样一脸紧张的玩游戏，跟人PK杀人。他突然就很怀念以前没有接触过网络游戏的主人们。还是训练，泡火湖比较有意思的多。

　　作者有话要说：有么有觉得麦夏和小浅夏坐在电脑前玩游戏打BOSS的画面很可爱。当然不能忽视我们可怜的当背景的小树人小朋友。

　　☆、第十八章

　　最近迷上网络游戏的麦浅夏小朋友，砸下重金后，从代练手里拿到两个满级的战士号。也许麦浅夏小朋友不算正常人类，所以学习任何东西都非常迅速。几天的功夫就大概摸清了这个所谓的网络游戏世界。

　　杀人抢怪，抢装备。这就是个强者为尊的世界。

　　本来麦夏是不准备碰这些虚拟的东西的。但架不住麦浅夏死磨硬耗，在耳边不停的轰炸。又因为麦夏上辈子也算个乖乖宅男，虽听说过网络游戏有多好玩，多刺激。却没有主动碰过一次。看着电脑屏幕上精致的游戏人物，和绚丽的游戏技能。麦夏心痒了，于是很快就跟麦浅夏小朋友同流合污了。

　　天涯无草小队一共五个人，队长天涯无草90级满级是个战士。暗夜88级是个刺客。有刺的玫瑰是个89级的牧师。一箭双雕是个90满级的弓箭手。水煮天下也是个90级满级的法师。

　　五个平均89级的小队，在偷袭的两个战士的情况下，居然反被追着打了。原因无他。

　　“我擦。居然满身九钻装备，这是哪个会的大神啊”偷袭不成反被放到的水煮天下点开两个战士的装备一看，顿时激动了。

　　“玫瑰，发什么呆呢。加血啊”弓箭手一箭双雕在YY里吼道。弓箭手是个女号，但YY里的声音却说明这位是个人妖。

　　“被定了。加个P血啊。我都没血了”牧师MM爆出口，看着头上顶着眩晕的游戏人物，心里大骂这两个战士不知道怜香惜玉。

　　“队长，队长在不在。这两个战士我们啃不下啊。要不撤退吧”刺客有个隐身的技能，于是暗夜看着自己的队友已经躺下两个，还有一个也坚持不住多久，于是在YY里喊道。

　　“你一个人跑吧。我被那个叫麦麦的战士眩晕了。”队长天涯无草很郁闷的开口。想他们小队，从组队的第一天开始，就没像今天这么惨的。五对二，几乎是被虐杀的场面居然反过来了。虽然他也看到今天他们偷袭的两个家伙也是满级，装备也是好的让人各种羡慕嫉妒恨，但就算这样他们也不该败得这么惨吧。级高，装备好，还有妖孽的操作。天啊，什么时候他们区来了这么了不得的两个大神了。

　　等到天涯无草的小队四死一跑，麦浅夏小朋友看着游戏屏幕不由勾起了嘴角，而此时麦夏操作着叫麦麦的战士在尸体上一边蹦一边刷字：给我起来，让我再杀一次。

　　躺在地上的四人集体刷：………

　　“德里亚，现在几点了”游戏玩的疯，可现实里，麦夏还是一副淡定微笑，无比乖巧无害的模样。

　　见惯了麦夏这副淡定。德里亚抬头看了看挂在墙壁上从空间里拿出来的不知道是那个时代的摆钟。回道：“下午四点半了。你几点回去？”

　　“四点半了？”麦夏扭头看钟。然后有些不舍的看着游戏屏幕，打下几行字。

　　麦麦：时间不早了，我要回家吃饭了。

　　麦麦：我给你们一人一个坐标贴。明天咱们接着玩。

　　麦麦：那个跑掉的刺客，记得明天一起叫上。

　　麦麦：拜拜，各位。

　　将四人加到自己的仇人里，然后很不客气的在商城里买了仇人坐标贴给四人贴上。看着躺在地上还在刷省略号的尸体。麦夏勾勾嘴角，下了游戏。

　　“浅浅，我先回家了。明天来陪你玩”拍拍小孩的头，麦夏准备起身。

　　“麦麦不用回家了。麦妈妈今天不会回去吃饭”麦浅夏小朋友退掉游戏，从地毯上爬起来说道。

　　“咦？你怎么知道？”麦夏好奇的停下脚步，看着麦浅夏淡定的从他身边走过，然后下了楼。他连忙跟着下去。

　　麦浅夏在客厅的沙发上坐下，目光直直的看着跟来的麦夏，见麦夏坐到自己身边，他才开口继续说道：“安娜看到谢正涛去接麦妈妈去西餐厅吃饭了。”麦浅夏微微歪了歪头，像是在聆听什么。

　　“麦妈妈马上会给你电话，告诉你，她晚上不回家吃饭”

　　“什么能力，这么神奇？”麦浅夏的话刚落。麦夏口袋里的手机就想了。一看来电显示，果真是麦妈妈的来电。

　　麦夏按下接听键，果真麦妈妈开口说他要跟谢正涛出去吃晚饭，要麦夏晚上自己弄点吃的或者出去吃。

　　麦夏想到既然晚上不用跟麦妈妈吃饭，他不如去看看霸天说的好戏。毕竟热恋的人不可能吃完饭不去逛街那也要去看个电影吧。于是麦夏想了想就跟麦妈妈说，他晚上去同学家，可能也会晚点回去。

　　挂了电话。麦夏一把将身边的麦浅夏小朋友抱进怀里，一边揉着麦浅夏的脸一边笑眯眯的问：“告诉我吧，你刚才是不是用了什么特别的能力，安娜是不是在我妈妈那边，她离我们那么远，她说的话，你也能听的见吗？”

　　“契约”虽然很享受跟麦夏这么亲密，但脸上被蹂躏的感觉真不好。

　　“不会是传说中的主仆契约吧”最近也会找点玄幻小说看的麦夏激动的问道。

　　“灵魂契约”看着麦夏亮晶晶的眼睛，麦浅夏突然微微皱了皱眉。心跳居然有些加快了。难道生病了？开玩笑，他怎么可能会生病。

　　“怎么了？是不是哪里不舒服了？”注意到小孩脸上的不自在，麦夏误以为通过灵魂契约对话可能有着极大的伤害。于是有些担心的用额头碰碰小孩的额头，发现小孩体温正常。于是稍稍放下心来。

　　“如果不舒服的话，以后还是不要这样对话。我不是让安娜给你买了电话吗？以后有事打电话”

　　“恩”感觉自己的心跳因为麦夏额头碰额头的举动而跳的更快了。脸上也泛起一丝红晕的小孩安静的应了一声。

　　“德里亚，晚上安排一下。我们去看戏”

　　――――――――――――我是第一次出现的分割线――――――――――――

　　“队长，查出来没有，那两个大神是哪个公会的啊”还在想着之前对战的两个战士身上的极品九钻装备的水煮天下在YY里问道。

　　“那两个人是男人吗？我这么一个大美女也下手这么重。”有刺的玫瑰声音听起来很不满。想到自己的游戏人物是怎样的风华绝代，就算是那几个榜上有名的高手，对自己还不是彬彬有礼，特别是自己死亡时还被爆了装备，那个叫浅浅的战士二话不说就捡了去。

　　“玫瑰别气了，谁叫咱们玩偷袭不成反被杀呢。技术不如人没办法啊”唯一跑掉的刺客有点幸灾乐祸的调侃道。

　　“我抱怨几句还不能啊。”几人是从这个游戏内测时就一起玩的伙伴，特别是几人在现实中见过面，现在还是合作伙伴。游戏时骂两句没关系，但是一旦现实中拌上嘴。想到那个阴暗的家伙上次把那个胆敢出卖他们的人肢解的场面，有刺的玫瑰就觉得自己越来越吃不下肉食了。

　　“这两个战士应该是刚进游戏玩的玩家。”队长天涯无草一边在跟游戏里的各大公会老大交谈那两个战士的资料，一边在YY里说道。

　　“一定又是代练出来的号。万恶的有钱人啊”一箭双雕感叹道。

　　“你没钱吗？小雕”暗夜又跑出来调侃。

　　“我的钱只花在美人身上。游戏嘛，玩玩而已。别太认真”一箭双雕嘴花花的继续感叹。

　　“好了，时间不早了，大家准备下游戏吧”队长天涯无草关掉一个个回话框说道。

　　“队长，明天咱们还上线吗？那两个大神不会真的追杀我们吧”水煮天下潜水了一会又冒上来说道。

　　“笨蛋煮水。明天咱们都飞到英国了。哪有时间上游戏”有刺的玫瑰终于找到打击人的机会了，于是连忙出声发泄一下自己郁闷的心情。

　　“任务要紧。游戏等任务完成回来了再玩。”队长再发话。于是队友们一个个下了YY。准备今天睡个好觉。

　　如果队长天涯无草知道，就是因为他们第二天爽约了。等他们再次上游戏时，不仅被麦夏追杀了一个星期，还因此现实上被麦夏盯上，从而一辈子都逃不出麦夏的手掌心。他一定会现在就杀了当初怂恿他偷袭麦夏他们的水煮天下。没错，这一切错误的开始都是因为水煮天下这个战斗狂引起的。

　　不说那群注定悲剧的五人。镜头转向麦夏这一边。

　　德里亚打了个电话给霸天，说晚上麦夏和主人会去酒吧。顺便嘱咐了一下，让霸天不要太暴力了。毕竟麦夏表面上还是个未成年。

　　通过霸天，麦夏和麦浅夏这两个表面上都是未成年的小孩从酒吧的后门进到了酒吧里，然后在霸天准备的可以看到好戏的包间里坐下。

　　晚上七点整。本该逐渐有人气的梦幻酒吧门外架起了今天休息的提示牌。而酒吧里面。却突然出现了两批人。

　　一批就是霸天和他刚收复的龙哥他们。十几个人穿着统一的黑色衣服。人少但气势很足。

　　另一批就是今天要开战的双鱼帮。双鱼帮的人员要比霸天他们多出两倍。领头的是双鱼帮的副帮主，余进。至于双鱼帮的帮主当然就是余进的哥哥余枫。

　　作者有话要说：故事后面会出来越来越多的配角，或者打酱油的家伙们。起名无能的我。可不可以跪求大家提供一些人物名字啊。首先跪求杯具五人的名字。天涯无草，水煮天下，有刺的玫瑰（女），暗夜，一箭双雕。

　　☆、第十九章

　　李育龙的势力原本叫龙帮。名字虽然起的很有气势，但却是个只有十几号人的小势力。龙帮在没有被霸天抢占过来之前，龙帮的老大龙哥就带领着自己的手下在学校附近靠收学生的保护费为生。龙哥以前看麦夏好欺负，常常把麦夏堵到小巷里，收取一些钱财，再顺便手上吃吃豆腐。

　　麦夏的皮相很好，平时在学校也是属于乖乖好学生，所以龙哥早就盯上了麦夏这块肥肉。龙哥不是GAY，平时的床伴也全是女的。但他也不是没玩过男生。也就因为尝过鲜所以在遇到麦夏这种极品时才会忍不住心痒痒，想要占有。

　　男人色可以，但一定要看清自己的实力，有些人在心里想想可以，真要动手就要看自己有么有那份实力了。

　　上次在巷子中遇到麦夏，李育龙就敏/锐的发现，自己看中的小人突然变了。虽然一时搞不清变在哪里，但李育龙的直觉告诉他，很危险。

　　李育龙的直觉已经不是一次两次的救过他了。所以那一次的退让也的的确确再次救了他。不说麦夏会不会一时忍不住大开杀戒，就是那时藏在垃圾里的小孩也是危险至极。如果不是麦夏闯进去，相信李育龙他们早已被突然暴起的小孩屠杀。

　　李育龙的龙帮被突然冒出来的霸天以暴力抢占了后，李育龙就退居二线，在帮里做起了副帮主以及参谋。李育龙是很有野心的，但一直却缺少实力。当实力强大的霸天出现时。李育龙告诉自己，自己称霸黑道的机会来了。

　　霸天很能打，非常的能打。如果只是能打的话，李育龙也绝不会有称霸黑道的野心。

　　霸天有超能力。这是李育龙看到霸天把他们帮派基地毁坏了之后，挥挥手就让被毁坏的房屋恢复原状后所认知的。

　　一个很能打，并且有超能力的人，如果不能在黑道上有所成就，简直就是浪费人才，浪费资源。

　　李育龙见机会来了，于是怂恿霸天开始侵占别的小帮小派。至于霸天怎么可能看不出李育龙的那点小心思。但他不在乎，因为他本就被主人授意借助李育龙闯进黑帮势力。并且尽快强大自己的势力。

　　比龙帮稍微强大一点的双鱼帮手下有几个酒吧台球室。在整个L市的黑暗势力里也只算个小透明。但有一点双鱼帮的人比龙帮的人好。那就是他们可以自给自足，只要能看得住自己的场子，绝对饿不死。

　　为什么会找上双鱼帮，第一是因为李育龙的怂恿。因为李育龙跟双鱼帮的余进有仇。第二，是因为双鱼帮的势力范围刚好在N宇高中附近。为了以后主人的上学安全，霸天当然有义务先把附近的隐患排除。

　　双鱼帮的副帮主余进是个二十多岁的青年，长相不是特别帅气，但因为常年混黑道，身上多少沾了一些匪气，整个人都飞扬跋扈起来了。

　　余进邪笑着打量着只是十几个人的李育龙他们，眼中全是不屑的道：“小李子，难道上次哥哥手轻了。你那腿又痒了是不”上一次，因为李育龙他们在学校附近勒索了一个跟双鱼帮有关系的学生，结果被余进带人打断了一条腿，要不是李育龙的手下黑豹突然出现，可能李育龙连命都会没有了。

　　“我哥在我娘肚子里就死了，请问你是从哪个坑冒出来的”李育龙是个相当隐忍的人，如果是别的时候碰到余进他绝对会暂避风头当回缩头孙子，但今天不一样。看了看身边一副满不在乎，面无表情的新老大。李育龙心里一直隐藏起来的狠劲冒上来了。

　　“呦，今天胆子变大了嘛。”习惯了李育龙装孙子的隐忍，这次突然强硬起来，让余进稍稍惊讶了一下，然后警觉的打量了对方的人。十几个人，实在不够看，但那个一头长发，个子很高的家伙好像很面生啊。

　　“好像有新人吗？小李子，你最近新收的手下吗？看着长的蛮结实的。也不知道能不能打，就算能打，一个对十个，你觉得可能吗？”

　　“就怕十个连塞牙缝都不够”见识过霸天的实力，所以对于余进说的一对十。李育龙相信，就是一对二十，五十，霸天绝对是轻而易举的解决掉。

　　“那我倒是很期待了”余进眯起了眼，吊儿郎当的模样收起。

　　“废话不多说，小李子，昨天你敢砸了爷的场子，今天爷就把你砸了”想起自己一直经营的很好的TO酒吧被眼前的人砸的连块完整的玻璃都没有，余进就恨不得将他大哥抽屉里的手枪拿过来一枪嘭了李育龙的脑袋瓜子。但很可惜，他哥余枫把枪收回去了。

　　“今天倒要看看谁把谁砸了”狠劲上来的李育龙，直接就朝着余进扑了上去。龙帮的人一直都是李育龙带领着的，虽然现在换了老大，但一时之间，大家还是习惯跟着前老大走。特别是一直对李育龙很忠心的黑豹。

　　瞬间两拨人就迅速的干上了。龙帮的人本来就比双鱼帮的人要少很多，又再加上霸天这个超级打手没有动手，所以，龙帮这边是一边倒。李育龙是直接对上余进的。黑豹没有直接帮李育龙干掉余进，却是把周围想要靠过来双鱼帮的人一个个打倒。

　　混战了五分钟，受伤的人一堆一堆。几乎一直被打的龙帮人员突然想起了他们的新老大。有人在混乱的人群中开始找霸天。而此时的霸天，不知在哪找了一瓶红酒，津津有味的喝起来了。

　　楼上，包间里。麦夏站在可以看到楼下场景的玻璃窗前。眯着眼睛看了一会苦战的龙哥，然后又看了看此时像是置身事外喝酒上瘾的霸天。低头看着脚下的树人德里亚道：“霸天的酒量应该不错吧”

　　“放心，以霸天的体质。就算喝上十斤千日香，也不会没有战斗力”

　　“千日香？”麦夏支着下巴，视线在霸天和德里亚身上来回转换。

　　“你看我干吗？”被麦夏的视线看到不舒服，德里亚赶紧离开麦夏身边。跳到房间最里面的沙发上。

　　“浅浅，你怎么也喝上了？”视线追随着德里亚，麦夏突然发现一直很安静的小孩，居然不知道在哪弄来了几瓶红酒和洋酒喝上了。麦夏明明记得包厢里，只送进了果汁和果盘啊。

　　“小孩子，喝什么酒”走到麦浅夏小朋友面前，麦夏伸手就把酒杯抢了过来。

　　看着麦夏手中被抢走的酒杯，麦浅夏只是眨了眨眼，然后手一转，又一只酒杯出现了。

　　看着麦浅夏手上出现的新的酒杯，麦夏也不自觉的眨眨眼，然后扭头看向德里亚。

　　你最好给我解释一下。麦夏眼里透着威胁。

　　德里亚身子抖了抖，微微咽了一口口水说道：“麦夏，不是我搞得鬼。主人是在空间里拿的的酒杯。酒也是”

　　麦夏听完走过去这次没有抢小孩的酒杯，而是把桌子上的酒拿起来看了看。

　　1950年的红酒。生产地德国。这么好的酒，想必这小小的酒吧也弄不到。想到德里亚捡东西的爱好。而且，麦夏也的确记得好像空间里有收藏过酒。所以麦夏看了看还在喝酒的小孩，有些了然的想。原来不一定要到空间里，才能拿到空间里的东西啊。

　　这样想着，麦夏脑袋里好像突然就打开了一道门，手指轻轻的在空中划了一下，一个苹果就出现在自己的手上了。

　　德里亚看到麦夏手上突然出现的苹果，眼睛里一闪光芒。果然是被空间承认的主人。不然怎么可以用意识就能拿到空间里的东西。

　　“这么好用的功能怎么早不告诉我”从空间里又拿出几个苹果，玩的不亦乐乎的麦夏笑着问道。虽然不能看到空间里的东西，但却能感觉到。想着苹果，意识就能带着他找到有苹果的地方，然后心里一想出来，苹果就会顺应自己的意识从空间里出来。这能力简直太好用了。

　　“因为这能力只能主人运用。”德里亚虽然也很喜欢麦夏，但却一直不想承认麦夏现在也算是他的主人。也许是因为见过麦夏的狼狈，想到要不是自己，麦夏早就成了孤魂野鬼了。所以，心里总是莫名的反抗麦夏是主人的事实。

　　“主人吗？原来如此。我是代理人嘛！哈哈”

　　代理人和主人完全就不是一个理念好不好。看着明明聪明的要死，此时也泛起糊涂的麦夏，德里亚忍不住在心里吐槽。

　　“麦麦！”就在麦夏从拿苹果玩改成把空间里的湖水拿出来变成水球玩的时候。喝下好几瓶洋酒的麦浅夏小朋友好像喝醉了。

　　看着扑到自己身上，小嘴在自己脖子上一阵乱啃的小孩。麦夏拉了半天没把小孩拉下来，反而被小孩咬破了脖子。于是麦夏看像身边像是受了惊吓的德里亚说道：“我带浅浅去下空间。你注意霸天，别让他搞出人命来了”

　　“哦哦”德里亚傻傻的点头。天啊，他看到了什么。主人居然喝醉了！喝醉了？其实也不是不可能。毕竟主人现在用的是幼体。力量也才恢复了少许。喝醉了也应该是有可能的吧。

　　不知道幼体的主人喝醉了会做出什么失礼的举动呢？好想看。但是。德里亚走到玻璃窗前，看着终于喝完一瓶酒的霸天。眼中闪过一丝暗芒。

　　“霸天，时间用的太多了。快点解决那些人类。还有，麦夏说了，别搞出人命来”德里亚的声音直接出现在霸天的脑海里。

　　霸天愣了愣，微微抬头看了看那墨黑色的玻璃窗。然后转身，棕色的眼睛看着混战的人群闪过一丝血腥。面瘫的脸上出现了一丝诡异的笑容。

　　☆、第二十章

　　麦夏抱着喝醉的麦浅夏小朋友进了空间就发现小孩整个人都通红一片。小孩搂着他的脖子就这被他咬伤的地方不停的允/吸。刚开始麦夏还能感觉到脖子上有点疼，但现在已经完全没有一点疼的感觉了。

　　进了房间，麦夏想要把小孩放到床上，可是小孩就像水母一样紧扒拉着他，任由麦夏使多大力气都不见半点成效。

　　无奈的叹了一口气，麦夏只能感叹他这个奶爸做的不合格。如果他早点注意到小孩。小孩就不会学着霸天去喝酒。而且一下还喝了那么多。

　　醉酒的小孩除了扒拉着他不放外，其实很安静。轻轻的呼吸声，和吮/吸声让麦夏想到了刚出生的小婴儿。

　　“麦麦”啃着他的脖子，小孩依旧口齿清晰的叫着麦夏的名字。

　　麦夏摸摸小孩的背，隔着衣服也能感觉到火热。抓起小孩的手臂，红的就跟放进热水里煮熟了一样。虽然知道小孩不普通，但麦夏还是有一点担心。这样高的温度会不会把人烧坏了。

　　抱着小孩来到湖边，麦夏思索了一下，决定将小孩放到湖里面。当初小孩是被放在湖里才激活了空间，那是不是湖水有着特别的功用呢。

　　麦夏很想司马当做活马医，将小孩直接扔进湖里。但一想到小孩抱着自己不撒手，再加上现在的小孩又醉的迷迷糊糊。于是麦夏只好抱着小孩一起跳进了湖里。

　　湖其实很深，麦夏第一次进到空间时就知道。因为他曾今掉进去过，差点没淹死了。但不知道是不是空间已经被激活了还是他现在是代理人的身份。后来几次，他被小孩折腾掉进去后发现，湖里有一股力量着托着他，让他沉不下去。

　　湖水漫到胸口，小孩的脑袋搭在他的肩上，嘴巴咬着他的脖子。搂着麦夏脖子的手臂因为湖水的清凉慢慢松开。感觉到小孩的嘴巴离开了自己的脖子，小孩的呼吸声像是睡着了后，麦夏才小心翼翼的将小孩掰离自己的身体。

　　麦夏以为小孩睡着了，没想到麦夏掰开小孩后，迎上的却是小孩一双妖红色清明的眼睛。

　　“小家伙，清醒了吗？”以为小孩已经解酒清醒过来的麦夏笑着敲敲小孩的脑袋。

　　“怎么了？怎么一直看着我”被小孩盯的有着发毛，麦夏挺了下腰。总觉现在的小孩有些不对劲。那样清明的眼睛里透着一种危险。让麦夏的神经不停的叫嚣着快离开，快离开他。

　　“麦麦”小孩伸出手抱住麦夏的脸。眼睛盯着麦夏粉红色的唇。小脸一点一点靠近。

　　脸被小孩抱住的瞬间，麦夏就发现自己不能动了。像是有股神奇的力量包裹住了他的四肢。看着小孩越来越近的脸。麦夏不知道怎么的觉得有点心慌，虽然知道小孩不会真的伤害他。但他却有种想要逃跑的冲动。

　　“麦麦”小孩喊着麦夏的名字，就像在念着一段神奇的咒语。

　　麦夏睁大了眼睛。眼看着小孩就要靠近到要亲上他时。突然。

　　这是什么情况。

　　麦夏内心内流满面，他的初吻被一个小孩，哦，不，是嘭的一声，从小孩变成的男人给夺走了。

　　虽然男人的脸几乎跟麦夏的脸贴在了一些，但麦夏还是看到男人有一张完美到人神共愤的脸，还有一双双色的异眸。左边金色，右边红色。

　　“麦麦”男人含着麦夏的唇，用陌生的声音喊着麦夏的名字。麦夏睁大着眼睛，直视着那双异眸。红色的眼眸依旧清明的不含一丝情绪，但那金的眼眸却有着别样的风华。让麦夏很明显的看出里面有着温和的笑意，还有淡淡的羞涩？！

　　嘭。男人再次变回小孩。这一次小孩闭上了眼睛。脸上有着点点的疲惫。

　　盯着已经变回来的小孩。麦夏神色纠结的咬着唇瓣。脑袋一片空白。

　　此时空间外面，被德里亚催促过的霸天，放下了手中的酒杯。然后像一道闪电一样冲进了混战的人群里，龙帮的人还是双鱼帮的人，都被他毫不客气的一拳放到了。

　　潇洒的解决掉最后两个人，也就是龙帮的前任老大李育龙和双鱼帮的副帮主余进后。霸天收起脸上那一丝诡异的笑容，棕色的眼眸冷的可以掉出冰渣来。

　　“老大！”捂着肚子，李育龙一脸吃疼的看着霸天。

　　霸天斜着眼睛看着他。冰冷毫不带感情的声音响起。

　　“我以为我这个老大只是个摆设”

　　“抱歉，老大。我错了”勉强的站起来。李育龙走到霸天身边，低下头，一副做了坏事被家长抓住的模样。

　　“呵呵，没想到，小。小李子你已经是别人手下的一条狗了啊。”余进扶着身边的座椅也勉强的站了起来。身上的疼痛告诉他，霸天那一拳至少打断了他三根肋骨。

　　“既然是条狗了。就别到处乱哮。小心你家主人打断你的狗腿。哈哈。咳咳”笑的过猛。余进不由咳嗽起来。看到自己咳出血来之后，余进笑的一脸苦涩，身体再也撑不住的跌坐了下来。

　　霸天走到余进的面前。俯视与他道：“从今天开始，你也将是我手下的一条狗”

　　“你说什么！”余进抬头，不是惊讶而是气愤。

　　“我说你是一条狗”捏住余进的下巴。霸天一字一字的说道：“你是，你哥也是”

　　“你。你给我吃了什么”嘴巴里突然被霸天塞进了一样东西。余进知道一定不是好东西。伸手往喉咙里扣，但什么都没有扣出来。

　　“狗粮而已”霸天将一张椅子扶起。然后坐了下去。抬头看着酒吧的入口道：“安娜，你还是一样的准时”

　　安娜穿着一身职业女性的黑色西装。高高的高跟鞋在地面上踩出哒哒哒的声音。绝世的面容上一片清冷。

　　安娜身后还跟了一个人，是一个长的很斯文带着金框眼镜的男人。

　　倒在地上的余进看清了安娜身后男人的面貌后，一脸吃惊的叫道：“哥，你怎么过来了”

　　余枫扫了一眼自己弟弟的狼狈样，然后问道安娜：“他就是霸天？”

　　“对。你以后的老大。”安娜说完，然后抬头看楼上的墨黑色玻璃。

　　注意到安娜的动作。余枫又问：“楼上还有谁吗？”

　　安娜扭头看向自从被自己控制住但依旧很冷静的男人。

　　“我的主人”余枫原本以为安娜不会回答他的问题，没想到安娜却回答了一个他出乎意料的答案。

　　“那我能见见我们的主人吗？”余枫是个知进退的聪明男人，他的用词显然让安娜喜欢。

　　“如果主人召唤你的话”

　　“我很期待”余枫绅士的朝着楼上的包间行了一个礼。然后对安娜说：“可以请你给我弟弟的伤治愈一下吗？”见识过安娜的神奇能力，现在自己跟安娜又算是自己人。于是余枫开口请求道。

　　安娜看了一眼坐在那面无表情的霸天。霸天收到安娜的视线。站了起来。

　　余进看着霸天的手搭在了自己的肩上，然后就感觉自己身体里出现了一股暖洋洋的气。气流过的地方，疼痛也跟着消失了。

　　霸天治疗好余进，然后就把李育龙的伤治好。走到安娜身边说道：“要上去吗？”

　　安娜点点头，跟着霸天准备上楼。

　　霸天走了两步，然后停下脚步，看着准备跟着一起上去的余枫说道：“你在这等着”

　　“好吧。”余枫微笑。脚步往后退了一步。表示自己不会跟上去了。

　　看着霸天和安娜上了楼。伤已经好的余进走到余枫面前不解的问道：“哥，你怎么会跟那个女人过来。”

　　“小进。以后我们就跟着那个叫霸天的人混了。知道吗”余枫转身，一边给自己弟弟整理凌乱的衣服，一边温和的说道。

　　“哥，你说什么。你要把双鱼帮拱手相让给那个不知道从哪冒出来的外国男人吗？”霸天的棕发和棕色的眸子，怎么看都不可能是中国人。还有那个安娜，那一头漂亮的金发。像蓝水晶色的蓝眸。也不可能是中国人吧。（安娜本来是金色的眼眸。但显然外国人也很少有金眸，所以麦夏让他变换了个眼色。）

　　“乖，听哥的话，哥不会害你的”轻轻拍拍弟弟的脸。余枫依旧笑得一脸温和。

　　余进疑惑的看着哥哥余枫越发笑得温柔的脸，心里也愈发觉得自己的哥哥危险。

　　安娜和霸天来到二楼，敲了敲包厢的门。

　　“进来吧”德里亚的声音传了出来。

　　两人进了包厢，却意外的没有看到两个主人。

　　“主人喝了一点酒，麦夏把主人带进空间里去了”不等安娜或者霸天询问。德里亚主动解释道。

　　德里亚说完，安娜就闪身进了空间。本来霸天也想进空间的，但却被德里亚阻拦了。

　　“霸天，你先把外面的事和人处理好。我跟安娜先进空间看看。”说完，德里亚也闪身进了空间。

　　看着空荡荡的包间，霸天微微皱了皱眉。然后转身下了楼。

　　安娜和德里亚一进空间就发现了泡在湖里的麦夏和他们的主人。

　　看着趴在麦夏身上明显睡着的主人，和明显脸上写着“我在发呆”字样的麦夏。德里亚和安娜不由对看了一眼，然后走了过去。

　　作者有话要说：我好像把余枫写BT了。。。凌乱

　　☆、第二十一章

　　小孩是什么人？麦夏从知道有小孩的存在时就一直在想。麦夏套过德里亚的话，希望可以得到一些有关小孩身份的信息。但是德里亚对于小孩的身份信息十分保密，总是用一句话打发他。

　　主人是最伟大的存在！这话说得好像小孩是神一样。

　　小孩到底是不是像德里亚说得那样伟大，麦夏没有看出来。他唯一看出来并且肯定的事实是：小孩不是人类。拥有空间，拥有像德里亚，安娜，霸天这样明显不是人类的手下，作为主人的小孩怎么可能是区区人类。

　　小孩有着异于常人的妖异红色的眼眸，激动时嘴巴里会露出类似犬齿的尖锐牙齿，手也会局部野兽化露出像是狼的利爪。小孩总是喜欢黏着他，刚开始时，一旦看不到麦夏就会立马暴动，麦夏把小孩黏着自己的这种举动归为雏鸟情节。毕竟没有哪个人类在见到他异于常人的形态时还会像他伸出手。至于为什么会动不动咬自己。麦夏根据多日的观察，咬自己=像自己撒娇。虽然这个结论过于匪夷所思，但是他怎么没有看到小孩咬德里亚，或者安娜呢。如果小孩看德里亚不顺眼绝对是一巴掌拍飞。所以，那是撒娇吧。

　　那个突然出现的男人，想必就是小孩本来的样子吧。因为喝醉了的原因。就像柯南发高烧时可以变大一样可以短暂的恢复原本的模样。难道小孩之前也遇到了那种会制造变身药的组织。被灌了药才变成小孩的？但是为什么没有像柯南一样留有原来的记忆呢。一定是药过期了。

　　可是，那个吻！吻？哪里有吻，那只是不小心碰上了而已。小孩喝醉了嘛，又因为突然变身，所以才不小心碰上的。绝对没有什么吻。对。没有吻。什么青草香，什么有点冰凉，但软软的感觉，绝对是尼玛的幻觉。

　　麦夏，之前的一切都是幻觉。快忘却。快快全部忘掉！

　　“麦麦，你不吃吗？”小孩软软的声音在耳边响起。麦夏回过神，就看到小孩拿着一个黑色的类似苹果的果子递到他的嘴边。视线不小心停留在了小孩淡粉色显得透明的唇上，然后麦夏好不容易淡定下来的心跳又不淡定起来了。

　　快速的接过黑色的果子，麦夏心情纠结但表情绝对的什么也看不出来的啃起小孩递过来的果子。

　　从小孩酒醒之后的举动来看，麦夏肯定小孩是不记得自己有过一次短暂的变身。更不记得他们之前有过一个…..额，那是不小心碰上的。不是吻，绝对不是。

　　尼玛的居然什么都不记得了。可他记得啊。并且想忘都忘不掉。

　　麦夏内心不淡定的狂吼。为什么他要遇到这种事情。为什么，他要在意一个不小心的吻。

　　不就是唇碰唇吗？又不是没跟别人碰过。以前经常跟妈妈亲亲的。有什么好害羞。尼玛的，那不是害羞！那不是！

　　侧头偷看小孩，小孩拿着水果刀将黑色的果子切成均匀的片状再装进果盘里，认真的模样看起来还挺可爱的。

　　可爱？哪里可爱。整一个小面瘫。一点表情都没有的脸哪里可爱了！！

　　我到底在纠结什么啊。麦夏内心内流满面。他根本就搞不清楚他为什么会为了一个不小心碰到的吻而失控成这样。这不是他，这货绝对不是他。他麦夏早就丢掉了一切软弱和弱点，感情什么的也早早因为为了活下去而抛弃。因为没有感情又何来有了情绪波动。他不明白，就算他现在已经回到了可以改变命运的过去。就算因为麦妈妈而有了弱点，他也一直做着以前的自己，很好的控制自己的感情和情绪。但是，他现在到底是为了什么而在这边纠结。明明以后还是会成为陌生人的。明明就不可能是一个世界的人。

　　“德里亚，霸天那边情况怎么样了？”努力收拾好自己有些失控的思绪。想起自己的计划，想起自己为麦妈妈和自己预设的未来。麦夏终于回归了往日的淡定。虽然还是有意的不去看身边的小孩。

　　“霸天那边吗？情况很好的！”德里亚从自己自带的空间里掏出黑色的果子，然后递给自己主人。看着被誉为圣主的恩赐的奇异之果，被主子切成片。德里亚有些心疼的想：这得救活多少人，提升多少能力啊。

　　“喂，麦夏，黑果你还是少吃一点”小心吃爆了。看着麦夏消灭了一只黑果后，又拿起一个啃起来，德里亚不知是好心还是只是心疼黑果的提醒道。

　　“这果子除了颜色怪了点，难道还有其他的用途？”不就是黑色的果子吗？味道也很像苹果。然道还是什么了不起的传说中的圣果。恢复正常模式麦夏打趣的说道。

　　“麦麦，多吃没关系”小孩终于把果盘填满了黑果，然后拿起一旁的番茄酱，一边往黑果上浇一边说道。

　　其实如果是别人，哪怕是安娜大陆上的圣者。吃超过一个黑果也会因为吸收能量过多而爆体身亡，但麦夏嘛，因为有小孩这个作弊器在。所以吃再多也不会有问题。

　　“麦麦，肚子痛不痛”将几乎整瓶的番茄酱都浇到了盘子里，小孩擦了擦手，然后小手摸上了麦夏的小腹。

　　麦夏只觉得有着一股暖流从腹部升起。虽然很舒服，但麦夏整个人都僵硬住了。艰难的摇摇头，语气生硬的道：“没有。不痛。”

　　“舒服吗？”小孩抬头问。

　　“恩，舒服”舒服的他都快要哭了。

　　一旁的德里亚眼角抽动的看着自己的主人给一个人类在做按摩，突然发现麦夏的表情有点奇怪，而且身体看上去也好像僵硬了许多。恩，上次主人喝醉了之后，果真是发生了什么吧。

　　“麦麦，吃”给麦夏输送了一些帮助他消化黑果的能量，小孩献宝似地将装着黑果的果盘递给麦夏。

　　麦夏嘴角抽搐，心里猛松一口气。这小孩总算把手从自己的小腹上拿开了。虽然刚才因为小孩的能力身体是真的很舒服。但很尴尬有木有。接过果盘，麦夏拿起勺子准备开吃。

　　“好吃吗？”小孩有些期待的问。

　　“很好吃，浅浅。”别的什么乱七八糟的还是别想了吧。现在这样处着不是很好。小孩依赖自己，黏着自己，自己只要努力做好一个奶爸的职责然后利用小孩的身份，让安娜他们帮自己去完成计划。其实也算是大家互利互惠。谁也不吃亏不是。

　　德里亚的目光扫到麦夏手中的水果盘。不由眼角抽动，连嘴角都抽搐了。这么多的番茄酱。麦夏你居然能吃的下去。果然你的味蕾其实是坏掉了吧。德里亚咽了一口口水觉得自己的嘴巴很酸。

　　将果盘里的黑果全部吃掉后，小孩又给麦夏做了一下腹部按摩。麦夏感觉自己体内的气团更加壮实后，起身道：“我们去霸天那边看看吧”

　　“那我先联系一下霸天”本来德里亚是想直接用意识联系霸天的，但这几天麦夏一直说这样不好。并且一定要他们养成有什么事都要用电话来联系。

　　给霸天那边拨了电话。电话很快就接通了。德里亚向霸天说麦夏要带主人过去。霸天很高兴，但还是问了一下，麦夏要不要见见他最近收的几个手下。

　　“是哪几个”德里亚把霸天的询问传达给了麦夏，然后麦夏想了想问道。

　　“李育龙，余枫，余进还有金辰”德里亚继续当着传话筒。

　　李育龙，麦夏知道他是龙帮的前老大。余枫，余进麦夏也知道他们是前双鱼帮的老大。至于金辰，麦夏没有丝毫映像。于是问：“霸天最近又抢了谁的帮派”

　　“暂时就龙帮和双鱼帮啊。这几天霸天在给帮里的人洗脑，并且新收的地盘也要重新制定规则。所以并没有跟新的帮派争夺地盘”

　　“那那个金辰是谁？”

　　“是一个杀手。霸天在垃圾堆捡到的”霸天捡到金辰的事情，德里亚是知道的。所以他就直接给麦夏做起了解答。

　　一个杀手？在垃圾堆捡到的？！想到空间里的某些东西，麦夏看了看德里亚有些好笑的想原来不止德里亚喜欢捡东西。就连霸天也很喜欢捡东西啊。而且这次还捡了个人回来。

　　其实说到捡东西？麦夏看了看身边的小孩。小孩也算是他在垃圾堆捡到的吧。想到当初见到小孩时的情景。麦夏不由笑了。

　　“去见见吧。我对那个金辰蛮感兴趣的”一个杀手，在垃圾堆被人捡到。显然那时他受了极重的伤。是谁让他受的伤，他是不是也有着跟他一样的经历。或许那人他上辈子还见过。麦夏内心里冒出小小的期待。

　　另一边，霸天挂了电话之后。立马通知了要觐见主人的二人。二人？不是三人的吗？因为第三个人，那个叫金辰的人此时正站在霸天的对面。并且一脸警惕的看着霸天。如果霸天有什么异动。他一定发起致命的攻击。

　　“我救了你，你的命不应该是我的了吗？”看着对面对着自己猛放杀气的男人。霸天不解的道。

　　作者有话要说：突然发现我的文好直白。会不会很没趣。这章我码到两千多后又重新删掉重码的。努力让文更加有内涵一点。

　　文艺不了。我不淡定了！！

　　☆、第二十二章

　　一通电话给了此时正在房间外的余枫，通知李育龙和余进立刻回基地。放下电话，霸天看了一眼对面的男人觉得那一身的杀气实在碍眼。虽然他有意收眼前的男人做手下，但不服从命令，且还对自己有敌意的手下，果真还是不能现在就见主人吧。

　　“我救了你，对你有恩。你的命归属与我，听我的话，做我的手下不好吗”这个叫金辰的男人，自从醒来之后就相继对他发动了不下十次的攻击。霸天有意让他归顺，对他的冒犯也不是十分在意。其实霸天喜欢这样敢挑战他权威的手下。这样有活力，生命力又强的手下，让他很想将他变成真正的同类。一次次放到男人，男人又一次次爬起。虽然很欣赏男人勇于对自己发起挑战，但一直这么僵持却是让霸天心烦了。毕竟不久后主人就要到来，如果不能在主人到来前让男人归顺，那自己也只能放弃这个让自己动心的手下了。

　　“我有让你救我吗？”金辰看着眼前强大的让他颤抖的男人，努力让自己冷静下来。对于霸天让他做他的手下的提议，金辰却是嗤之以鼻。作为一个杀手，怎么可能因为救命之恩就背叛原主改投他人。如果可以，那耗费大量资源训练他们的人岂不是在给别人做嫁衣。所以痴心妄想的以为救了一个杀手，杀手就会卖命与他的这种理论根本就脑子坏掉的人才会想的出的。

　　金辰无法否定霸天的武力强大，但让他归顺这种荒谬的想法的确只有脑袋坏掉的人才会想的到的。当然还有另外一种人，那就是过分天真的人。

　　霸天的脑袋不可能是坏掉的。他顶多因为不是人类所以思维有点不正常。麦夏第一次见到霸天就觉得他有着孩童般的纯真。虽然形容一个冷的掉渣的酷哥纯真有点可笑。但麦夏却是看出了霸天的本质。霸天不是邪恶的。他只是很单纯的很听话的执行主人下达的每一个命令。他想让金辰成为自己的手下，一是看中了金辰可以进步变强大的潜质。另外一个原因，也可以算是因为麦夏的影响。

　　麦夏最近很喜欢看一些奇幻小说。小说的故事里经常会出现主角王八之气一震，管你是人杰还是霸主通通拜倒在主角的裤腿下。其中就有杀手被主角救了，然后杀手就会心甘情愿做主角的小弟，理由就是你救了我，我的命就是你的。

　　麦夏看到这样的情节时，只会会心的笑一笑。但霸天却记下了。所以当他捡到一个杀手，并救了他一命时，就很天真的认为这个杀手会归顺与他。

　　所以说，小说只能当做消遣看一看，笑一笑就行，千万不能当真。

　　“你想求死？”被金辰的话问住。霸天想起，当初他救金辰是真的没有征求过金辰的意见。原来自己好心办了坏事。人家想死，你救他干嘛。哎，只是可惜了。原本还想让他当自己的手下呢。

　　“你才想死呢”虽然霸天是个面瘫，一般人也看不出他脸上有什么情绪。但金辰是一般人吗？不，他是个杀手，一个合格的杀手，就算不能通过一个人的表情猜到他的想法，但也能通过那个人的眼睛发现一些蛛丝马迹。霸天的眼睛是冰冷的，几乎没有波动的。但内心的想法还是简单的出现在了他那平静的眼眸中。而看出霸天内心的想法时，金辰不淡定了。

　　“既然你不想死，我又救了你。我这算是实现了你的愿望。答应做我的手下这样的代价并不勉强吧”很单纯的纠结在这个问题上的霸天很让金辰无语。

　　“我是杀手！”这个人到底是天真，还是神经病。难道不知道一个杀手代表了什么。那是麻烦。要人命的麻烦。

　　“恩，我知道你是杀手。麦夏也是。但你没麦夏强。”麦夏是主人，但德里亚说过要叫麦夏主人麦夏。虽然知道叫主人的名字不对。但麦夏没有反对。这让霸天心里还是有点高兴的。至于在一个外人面前把麦夏透露出去了对不对。请原谅，霸天没有把金辰当做外人。金辰是自己手下。虽然现在还不是，但很快就是了。

　　麦夏？一个杀手？难道他现在是落在另外一个杀手组织里面吗？那他的命运看来不是死就是归顺了。金辰不想死，他还有很重要的事情要做。想到在另外一个城市等着自己的弟弟妹妹。金辰决定归顺，至于归顺后带来的麻烦，相信这个组织既然敢让他归顺，肯定是不怕他之前的组织来找麻烦了。于是这么一个美妙的误会就发生了。

　　“麦夏很强，有多强？”虽然是下定决心要归顺了，但提前知道下自己组织的实力还是很有必要的。

　　“十个我也不是麦夏的对手”前提是不动用自己的真实力量。还有，跟自己的主人动手。天塌下来他也不会做的。于是另外一个美妙的误会又出现了。

　　这个叫霸天的男人很强很强，强到十个他也不是他的对手。而十个男人也打不过的麦夏。那这个叫麦夏的杀手，看来在杀神榜上一定是排前三甲的。

　　幸好杀手界的杀神榜上的杀手都不是用的真名。如果金辰知道。其实麦夏这个人是还没有出现在杀手界的人。他一定不会就这么简单的就归属了的。但有一点金辰是没有猜错的。麦夏现在的身手的确可在在杀神榜上排到前三甲。但也跟霸天一样，是在不动用真实的力量的前提下。

　　“我可以见见那个叫麦夏的人吗？还有，麦夏在你们组织里是什么身份？”比霸天还要强，想必其身份也比霸天高吧。如果真要归顺做一个人的小弟的话，当然要找最好的。

　　“麦夏一会就过来了。你想见麦夏，等一下就可以。现在，你答应做我的手下了吗？”霸天看出了金辰的动摇。心里有些高兴他要收到一个强大的手下了。可怜的霸天当然想不到他这个以为吃定了的手下居然注定要飞走了。

　　“等我见到麦夏再说”他要先确定霸天说的是不是实话。如果麦夏的实力并没有霸天所说的那么强。那他归顺的事情是要往后推迟的。可以的话，他其实还是想回以前的组织。毕竟那里他比较熟悉，并且这么多年的努力下。他已经取得了一些成就。有了不少的人脉。

　　“好吧。”看到金辰收起了身上的杀气。对他也没有之前那么排斥。霸天想了想提醒道：“一会你跟其他人一起觐见主人还有麦夏。注意自己的身份，如果惹到主人不开心，连我也保不下你。但你也不一定会死。只要麦夏看好你。主人也不会真的把你怎么样。”

　　从霸天那里再次得到信息。这个叫麦夏的人很得霸天主人的宠。那想必身份也很高吧。金辰对见麦夏越来越期待了。

　　于是，在麦夏及麦浅夏小朋友到达霸天的新基地前。霸天总算搞定最后一个手下人选。真是不容易啊。

　　霸天收复双鱼帮之后，就将新的帮派基地定在了蓝溪花园的别墅里。至于买别墅的钱当然不可能双鱼帮或者龙帮提供的。他们只是小混混，能让自己人都吃饱就不错了，哪有闲钱买这么高档的别墅。

　　蓝溪花园和麦浅夏住的别墅所在的郁锦花园刚好是L市的南北两头。于是麦夏童靴坐了将近一个小时的车才到底目的地。

　　给麦夏驾车的人是安娜那边派来的。能被安娜派来的人，很显然是已经被洗过脑绝对效忠他们的人了。所以车子是直接开到别墅所带的小花园里面。

　　司机是个二十多岁长相普通的男人。他将车子停下后，快速的下车给麦夏打开车门。

　　麦夏抱着麦浅夏下了车，至于树人德里亚则被他塞进了口袋里一起带过来了。

　　“先生，需要我陪你一起进去吗？”虽然是安娜的人，但有关霸天的信息他却是不知道的。所以司机郑伟同志还以为麦夏到这来只是来拜访好友的。

　　“你在这等着，有事我会通知你”看到别墅里出来的人。麦夏看了一眼身边的郑伟同志说道。

　　从别墅里出来的人正是霸天。因为麦夏身份特殊的原因，所以霸天根本不会让别人来迎接。霸天走到麦夏面前，刚要向着麦夏及麦浅夏行礼。麦夏就开口道：“先进去再说”麦夏是暂时不想让人知道霸天跟他之间的真实关系。就连安娜那边，知道麦夏存在的人还以为麦夏是安娜的弟弟之类的身份呢。

　　进了别墅，霸天挥手让跟在身边的人都退下去。然后带着麦夏进到一个单独的，在别墅里算是很机密的房间里。而房间里此时正站着四个人。

　　“哥。老大的老大你见过没？”因为最近生活过的比以前当副帮主还要逍遥自在也更加充裕，所以一向嚣张霸道桀骜不驯的余进也算是真心归顺霸天了。今天突然接到余枫的电话说霸天的主人要来了。于是余进很好奇的悄悄问道身边笑的一脸绅士的余枫。

　　余枫推推鼻梁上的金框眼睛，眯起的眼睛里闪过一道莫名的光芒道：“没见过呢。”

　　“我见过”将一头金毛染回黑色的李育龙神色木然的道。

　　“你见过？老大的老大长什么样？”余进好奇。

　　长什么样？李育龙沉默不语。他能说只是个十五岁的孩子，虽然长的挺漂亮的。

　　“余进，想要知道的话，一会不就能见到了吗？”看到李育龙的沉默。余枫笑笑再次推推自己的眼镜笑的一脸神秘莫测。

　　作者有话要说：再次跪求杯具五人的名字....司机大哥的名字好大众。下章，命中注定要遇到的人，要提前出场了。名字很头疼啊！！！

　　☆、第二十三章

　　“怎么，看到我很失望。”坐在椅子上，感受着麦浅夏按在自己小腹上的小手中传来的温暖能力。麦夏眯着眼睛细细打量自从他进了房间就好像被定住的四人。

　　李育龙因为之前就在霸天那得知了麦夏的身份，所以相比其他三人要淡定很多。李育龙是隐忍的，聪明的。当初知道霸天找上自己是因为麦夏，而霸天的主子也是麦夏时，他是真的害怕过。毕竟他对麦夏的贪念是个明眼人都能看出来的。但就像麦夏说过的一样，他不会介意过去有过的摩擦。所以，李育龙很快就收了心将自己放在了正确的位子上。

　　李育龙的淡定是建立在他早就知道上，而作为杀手的金辰，在得知眼前的这个长得非常漂亮的但绝对还是未成年的少年就是麦夏时。他也只是瞬间惊讶了一下，然后收起因为惊讶而稍稍扭曲的面容。超人般的吸收了这个让人吃惊的消息后，很淡定的将目光投到了麦夏怀中的小孩身上。没想到这个麦夏年纪不大却已经做了爸爸了。想到自己都快三十了，连个正在交往的女朋友都没有时，金辰忧郁了。

　　余枫一直是个很绅士很有风度的男人。掩去眼中的惊讶，他习惯的推推自己的金色眼镜。嘴角翘起一个好看的弧度。心思却是很快的转了起来。

　　至于余进，他是四人中唯一淡定无能的家伙。因为吃惊而睁大的嘴巴，让麦夏很好奇自己的拳头能不能塞进去。余进吃惊完，好不容易合上嘴巴，咽了一口口水后。伸出手指指着麦夏道：“这个小孩就是老大的老大。开什么玩笑。你以为我们这是在玩过家家吗？”

　　“麦夏，什么是过家家？”依旧面瘫脸的霸天在听到这个他不是很明白的词语时，扭头一副好奇宝宝的问道，虽然他那张面瘫脸实在不能跟什么宝宝能挂上勾。

　　“过家家是一种游戏！”麦夏解释道。

　　“哦！”霸天了然的点点头。想起这段时间麦夏和主人都在玩的游戏。霸天自动理解为过家家就是那种推BOSS，抢怪，PK的游戏。这样一理解。霸天发现这个叫过家家的游戏真的很符合他现在在做的事。推BOSS像以前是老大的李育龙余枫他们，他打败了他们，将他们从一帮之主推了下去。抢怪，就是抢手下抢地盘。PK这个更好解释，就是打架嘛。他很喜欢的项目。（纯属恶搞）

　　“哥，你怎么不说话。你不会同意这个怎么看都还是个吃奶的娃做我们的老大的老大吧”余进是完全的接受不能，看着一旁沉默不语的哥哥。他心里的愤怒没人可以理解。

　　霸天做他们的老大，余进可以接受，毕竟连他哥都认了他能不认吗。反正霸天的实力的确在所有人之上，但武力再高，在余进的心里也只是个莽夫。也只有像他哥哥这样的智才他才会真正的承认是自己的老大。

　　现在突然冒出个明显还是未成年的奶娃娃要做他的老大的老大。这余进是完全的不能接受了。被一个奶娃娃指手画脚。他情愿变得一无所有做回一个小混混，至少他可以重头再来。

　　“奶娃娃？”将小孩放到地上。麦夏从椅子上起来。麦夏对自己说不要生气。可有些不好的回忆还是让麦夏心情迅速的阴暗起来。

　　“抱歉，我弟他失礼。”精明的余枫一看麦夏这架势就知道麦夏要暴走了。虽然今天是第一次见面，虽然麦夏现在怎么看都一副笑眯眯的样子。但余枫却本能发现。麦夏身后已经完全黑化了。

　　“我最讨厌这三个字了”麦夏低着头，语气不明的说道。

　　“麦麦”小孩也发现了麦夏的变化。有疑惑，有好奇，但偏偏没有担心。小孩其实很期待麦夏黑化是什么样的。

　　“哥，跟他道什么歉。”余进很不满自己哥哥的低三下气。他拉着余枫的手道：“哥，虽然双鱼帮我们输掉了，但我们可以重头再来。没必要留在这被一个奶娃娃管理。”

　　“余进”余枫是真的气自己的弟弟不懂眼色，看不清现状了。

　　“你真的很讨厌”麦夏说完，却是突然消失了。

　　危险！作为杀手，金辰有着感应危险的本能。看到麦夏消失的身影。他立马从余进的身边散开。他闪开的瞬间，原本站在他旁边的余进却是突然感觉自己的脖子一痛。他的身体好像被什么定住了。

　　手指甲变得细长锋利。那是一双沾满鲜血的手。那是一个属于杀手的手。

　　看着出现在余进后面的少年。金辰很确定他是个杀手，并且是个十分了得的杀手。就刚刚一瞬间。明明知道少年的目标不是自己，但金辰还是有一种自己会被杀死的感觉。太强了。真是太强大了。金辰忍不住的颤抖，是害怕也是激动。想到以后会在他的手下做事。金辰觉得他的未来一片光明。

　　“你知道上一个敢对我说奶娃娃三个字的人怎么样了吗？”麦夏说话的气息直喷在余进的脖间。引起余进一阵战栗。

　　“主人，求你饶恕余进的失礼”看到弟弟完全被吓傻的模样，余枫朝着麦夏跪了下来。这个弟弟虽然经常做一些没大脑的事情，但毕竟是自己的弟弟，是他发誓要好好照顾，好好疼爱的亲弟弟。为了弟弟没有势力可以，没有尊严可以，哪怕没有性命也可以。只要弟弟可以好好活着。他什么都可以去做。

　　“放心，我不会杀了他”暴走也只是瞬间的事情。现在的麦夏早已恢复。指甲在白皙紧绷的脖子摩擦，麦夏带着几分暧昧的说道：“那个人，我刨开了他的肚皮，斩断了他的四肢。挖出他的心脏。哦，对了，我还把他的嘴巴缝上了哦。当时他的眼睛瞪的就跟你的一样大，里面全是血丝，让我很想把他们挖出来当炮仗踩。”

　　“他疼了很久，他想开口求我杀了他。可惜他的嘴巴被我缝上了。所以啊。我就这么看着他，直到他睁着闭不上的眼睛咽下最后一口气。”看到被自己挟持的人忍不住的颤抖。麦夏笑的很开心很无害。

　　“呵呵，你这个样子真可爱。放心啦，我答应你哥不杀你的”拍拍余进的脸，麦夏走回椅子旁坐下。看到麦夏回来，小孩马上爬到他的腿上。抓着他的手一顿研究。

　　“麦麦，指甲长了”麦浅夏天真的声音想起。让某个杀手再次一颤。爸爸是恶魔，这小孩也天真不到哪里去。

　　“回去浅浅帮我剪好不好”麦夏捏捏小孩的脸笑道。

　　“留着。好看”麦浅夏小朋友却回他这么一句话。

　　麦夏愣了愣，然后笑得更开心了。于是决定趁着今天时间还早，一会带小孩去街上走走。

　　“我想你们现在没有什么疑问了吧”麦夏抬头看着对面四个站的笔直的人，问道。

　　“主人”四人像是排练了很多次一样，整齐的朝他跪下，然后向他效忠。

　　麦夏眨眨眼，心想这四人绝对是受霸天他们影响了。主人？这个称呼很好，很强大。他接受了。

　　“好好努力。”

　　收下了四个手下，麦夏当然继续做自己的甩手掌柜。让霸天好好操练好好压榨去了。他抱着小孩回到车上，然后吩咐司机郑伟同志去市中心的百货商厦。

　　在百货商厦前下了车。麦夏牵着小孩走进了商厦里。麦夏长的漂亮，气质又很夺目，再加上牵着一个长的十分精致，还留着长头发的小孩。一时间，商厦里所有的人都把视线投到他们身上了。

　　给小孩买了几套可爱的衣服。然后又被小孩逼着买了几套类似父子（情侣）装。麦夏本想带小孩去附近的餐厅吃点东西的。可刚准备乘电梯下楼，就碰上了熟人。

　　“麦夏”带着几分惊喜的声音在背后响起。麦夏转身，就看到他那个便宜市长干妈。

　　“干妈！”亲切的喊人。麦夏牵着小孩的手走到吴芬晴身边。

　　“干妈，出来逛街的吗？”

　　“是啊，随便走走。刚好天明转学来L市了。我就带他出来买点缺的东西。天明，这就是我跟你提过的，妈妈收的干儿子麦夏”拉了拉因为看到麦夏面容而愣住的儿子。吴芬晴满脸慈爱的说道。

　　“你好！”麦夏朝赵天明伸出手。

　　“你…你好”赵天明之前听自己妈妈说她在L市收了一个干儿子，而那个干儿子跟天宝十分相像时，他还以为自己妈妈是思念天宝而产生的幻觉。可今天他见到妈妈一直提到的人时，才发现，这人简直就是他弟弟赵天宝。于是一向冷静的赵大公子冷静不了了。

　　“太像了。妈妈，他太像了！”激动的握着麦夏的手。赵大公子因为激动而红了脸。

　　“天明，像什么话。快放开麦夏，你弄疼他了”心疼麦夏的吴芬晴连忙拉扯开激动的儿子。然后抱歉的对麦夏说道：“麦夏，你别介意。”

　　“没事”麦夏摇摇头。印象中十几年后早已是政府高官的赵天明变成了十几岁的少年。这份新奇让麦夏不禁开始打量起这个注定要在政治上取得重大成就的少年。赵天明今年十八岁。身高已经窜到了一米八以上。皮肤是健康的小麦色，虽然穿着衣服，但麦夏能想象的到衣服下健壮的身材。赵天明可能长的比较像他的父亲，所以十八岁的少年没有像麦夏那样会让人觉得漂亮，而是有着阳光一般的帅气。再加上不错的气质，很让人产生好感。

　　“麦夏，这位是你弟弟吗？”此时一直被忽视的麦浅夏小朋友终于被吴芬晴发现了。

　　“是朋友的孩子，最近我在照顾他”麦夏笑着说道：“浅浅，这是麦麦的干妈。要叫阿姨哦”

　　麦浅夏小朋友当人不会叫人。他微微抬头看了一眼朝自己露出善意的妇人。然后抓紧了麦夏的手。

　　“干妈，浅浅比较怕生。你别介意。”

　　“没事。麦夏吃饭了没，要不一起吃个饭吧”吴芬晴提议。

　　“好啊”麦夏笑着点头。突然眼睛一眯。脸上的笑容僵住了。

　　“麦夏？怎么了。见到熟人了吗？”吴芬晴看到麦夏直盯盯的看着前方，于是好奇的问道。

　　“哦。没有，刚才看错了！干妈我们去吃饭吧”好像是真的看错人了一样。麦夏打着哈哈，然后跟着吴芬晴他们一起下楼。

　　麦夏是看错了人吗？不。就算那个人化作了灰麦夏也不会忘了那人的样子。是那个人将他带到杀手界，也是毁了他整个人生的人，他怎么可能会忘掉。

　　你终于来到L市了吗？我等你好久了，师傅！

　　☆、第二十四章

　　时间很快就到了八月底。作为马上就要进入高中的麦夏，最近一段时间很忙。

　　忙着控制住自己不会半夜找到那个男人，将他杀死！

　　麦夏记得，就是这个夏天，他进入高中成为一个高一学生没有两个月，就遇到了那个男人。

　　那个男人的真实姓名麦夏并不知道。只知道他的代号是七煞。是组织在孤儿院找到的。七煞是个无情，冷血，且极为残酷的人。当初被七煞掳走，麦夏吃了很多苦头。

　　麦夏极为讨厌被别人称之为奶娃娃。就是因为这个男人曾今不止一次的这样叫过他。男人威胁他，如果你不能断奶，那我会帮你。帮你杀掉这个世界上让你唯一牵挂的人。

　　七煞是个说道做到的人，他会在麦夏达不到自己给他定下的目标时，扔给他关于麦妈妈的照片。告诉他，今天就会有人去解决掉你的母亲，而你想要保住你的母亲，就必须解决掉那个去杀你母亲的杀手。那时的麦夏才刚刚接触到杀手这个职业，身手也才刚刚脱离普通人。想要杀掉一个早就成为杀手的成年男人几乎是不可能的事情。

　　麦夏永远都不会忘记，那个漆黑的下着小雨的夜晚。为了不让那个杀手靠近昏睡过去的妈妈，他是怎样一次又一次的激发自己的潜能与杀手搏斗。也许因为这个杀手比没有杀他的心，所以，在麦夏身重数刀，腿折了，胳膊也断了，浑身上下几乎没有完好的肌肤时，他停了下来。再然后，七煞出现。

　　在麦夏完成所以七煞布下的训练后，麦夏就被送进了组织。

　　组织的名字叫“红”。

　　杀手界有杀神榜，而“红”里有红榜。根据杀手们完成组织下达的任务拿到相应的积分排名。前十名是校长，然后接着是二十之前的是副校长。三十之前的是教导主任。四十之前的是班主任。五十之前的是班长。六十之前的是带班长。七十之前的是组长。一百之前的是学员。至于一百之后的只算是红里面的编外人员。

　　七煞的老师是排在红榜里第二十七位的教导主任。而七煞在红榜里也排到了第三十八位是班主任。

　　红榜里有个规定。就是班主任之前的人员都要在三年里给组织送进至少三名可以达到学员成绩的新成员。而麦夏就是七煞看中的那三名中的一名。

　　麦夏记不清当初一同被送进组织里的另外两个人叫什么。他只知道当他干掉杀神榜的第十名而取而代之时，他在红榜里的积分也达到了第三十二名的教导主任。那时已经晋级为校长的七煞曾今提到过那跟麦夏同进组织的另外两人。只不过一个才是组长，另一个却早已在任务中死掉了。

　　麦夏不是七煞所有弟子中最出色的。但却是最幸运的。至少麦夏在杀手界成名的时候，他还算是完好无损没有缺胳膊断腿或者瞎眼毁容。麦夏记得七煞弟子中排名最高的是一个叫疯子的人。疯子在红榜里排二十二名，比七煞这个师傅还高。并且在杀神榜上排到了第八。疯子年纪不过比麦夏大七八岁，长的也十分帅气。但可惜了，在一次任务中，一张俊脸被对手一刀砍中。虽没送了性命却从此有了一个鬼脸疯子的称号。

　　麦夏一直努力在杀手界活下去，完全就是为了还能亲眼见一见自己的妈妈。哪怕躲在角落里偷偷的看上一眼。麦夏以为他会一直一直，直到自己在任务中失手死去。才能结束这个杀手的生涯。可是直到遇到那个人。那个叫魂的男人。

　　魂，也是一个杀手。确切是说曾今是一个杀手。

　　遇到魂的时候，魂只是个开着花店努力赚钱养老婆孩子的普通人。魂脱离了杀手的身份，办法居然是诈死。

　　假装在任务中失手死亡，然后做了面容修改手术。也就是整容。

　　麦夏渴望站回有阳光的地方，渴望回到妈妈的身边。于是他计划诈死，然后整容去。

　　但计划永远跟不上变化。麦夏没有想到的是，他准备利用诈死的那个任务，居然是组织为了测试他实力的一个测试。于是，麦夏很不幸的暴露了。然后顺理成章成了叛变人员。

　　组织派出追杀他的成员，就是他曾今的师傅，七煞。

　　那时的麦夏如果跟七煞单打独斗的话，至少有百分之八十的胜率。但很可惜，七煞带领了至少十个人来追杀他。谁叫他在杀神榜排名第十呢。在杀手界成名除了有对低阶的杀手有威慑力外，一旦被追杀，组织派出的人员也越多。

　　被整整追杀了一年，麦夏因为一次偷偷去看麦妈妈，却被提前埋伏在附近的七煞抓住了。虽然他再次逃脱，却受伤不轻，躲在下水道等死了。再然后，麦夏遇到了在地球上寻找主人的德里亚。

　　利用空间回到了十三年前，一切还没开始的现在。麦夏的实力早已脱离了人类。并且因为空间的主人麦浅夏小朋友让安娜，霸天他们帮他发展对抗组织的势力。

　　黑道上的发展才刚刚起头。安娜花钱买下的公司也上了市开始赚钱。自己最在意的麦妈妈也开始跟谢正涛交往每天都一副很幸福的模样。

　　现在的一切都好像是一场美梦。梦醒了，他还是身处在污秽的下水道里，静悄悄的等待死亡。

　　“你听说了吗？前天TO酒吧死人了呢！”被出来约会的父母带出来的俩孩子找借口坐进了一家咖啡店里休息。谢小芸说起最近电视，媒体上都在报道的死人事件。

　　TO酒吧？这不是霸天现在手下的酒吧吗？怎么闹出死人的事情了？

　　听到熟悉的名字。麦夏本来神游的思绪迅速收了回来。问道：“死了什么人”

　　“据说是什么局长的儿子。如果是什么小平民。你以为电视媒体都会报道！”谢小芸也算是对这个社会有一定的了解。对待这次的死人事件，她一半是感慨有人死的居然离自己这么近，另一半却是想着，如果不是死的人身份不简单。又有谁会在意呢。这就是社会的残酷。

　　“喂，麦夏，你说我爸和你妈什么时候会结婚”抛开这些离自己生活圈很远的事情。谢小芸有些在意双方父母最近感情似乎发展的有些快了。

　　“结婚？！”妈妈要结婚。怎么可能会让他们发展的这么迅速了。看来要让安娜赶快接近谢正涛了。在麦妈妈决定要嫁给谢正涛之前。他一定要知道谢正涛是不是真心对麦妈妈的。如果他受不了安娜的诱惑。麦夏一定会用尽一切办法破坏的。

　　“你反对他们结婚？”看出麦夏的惊讶，和隐藏的很好的排斥。谢小芸咬了咬牙说道：“麦夏，你不会到现在还反对我爸和你妈交往吧”

　　“我不反对他们交往。”我只是反对他们这么快就结婚而已。

　　“既然你不反对他们交往。那就是赞同他们结婚了哦”仿佛看出了麦夏有意没说出的话。谢小芸笑的狡黠。

　　麦夏愣了愣，有些意外的看了看谢小芸。他发现这个跟他差不多大的女孩似乎不是一般的聪明。居然看出了他潜意思里的排斥的是父母的结婚。

　　“你这样说也没错。但世事难料。也许他们不想这么快就结婚了呢！”说不定根本就不会结婚。果然他心里虽然希望麦妈妈能找到一个可以给他幸福的男人。但结婚什么的还是最讨厌了。

　　“麦夏，我发现….”谢小芸盯着麦夏看。眼里透着一丝同情。

　　“你发现什么？”这女孩眼里的是什么？麦夏有着不好的预感。

　　“麦夏，其实你是恋母吧！”谢小芸哈哈笑着。仿佛说了一个笑话。

　　“对，你还真说对了。我就是恋母，我就是最喜欢我妈妈了。”又不是什么好害羞的事情。麦夏坦荡荡的承认。麦夏觉得喜欢自己的妈妈是最正常不过的事情了。但是一般人是不会这样承认吧。

　　被麦夏的坦荡震住的谢小芸猛的眨眨眼睛。然后佩服的说道：“麦夏，你果然是好孩子”正常的娃哪怕是真的恋母也会害羞的反驳一句我才不恋母吧。能把恋母说的这么理直气壮，这么理所当然，并引以为荣的果真只是麦夏这个家伙可以做到吧。

　　“谢谢夸奖”麦夏不知廉耻的接受了谢小芸的赞扬。

　　“麦夏，跟小芸聊什么呢。聊的这么开心”两个逛街买了一些衣服回来的人一进咖啡店就找到了自己的儿女。麦妈妈走到麦夏身边拉开椅子坐下，笑着问道。

　　“妈妈，逛累了没。先喝口水吧！”看到麦妈妈热红的脸，麦夏连忙将自己喝过一口的白开水递了过去。而麦妈妈也不在意这水是不是儿子喝过了。接过水就喝了起来。

　　“爸。你们买了些什么？”谢小芸可不会把自己的饮料递给自己的爸爸。她现在只是很好奇她爸爸手中领着的袋子里都装了什么。

　　“刚才在手机柜台看到你最近很喜欢的手机，所以就给你买下来了”谢正涛一直很感谢自己的女儿能在不反对他和麦盈盈的交往下，还能主动跟麦夏搞好关系。于是刚才和麦妈妈逛街时就看到女儿最近看的杂志中很喜欢的那一款手机就买了下来。当然他不止买了一部。

　　“我记得你好像喜欢这款蓝色的。”

　　“谢谢爸爸。你真好”抱着谢爸爸亲了一口。谢小芸欢快的抢过那款蓝色的手机。

　　“麦夏，我也没送过你什么礼物。这部手机也不知道你喜不喜欢”将另一部银色的手机推到麦夏的面前，谢爸爸有些拘谨的道。

　　“我很喜欢”麦夏接过手机。发现这部手机屏幕很大，于是满意的笑了。屏幕大很适合看电子书呢。

　　“喜欢就好”谢正涛松了一口气。

　　“大家饿了没。中午想吃什么？”麦妈妈看了看手上的手表，发现快到中饭的时间了。于是提议道。

　　“麦阿姨。我们去吃海鲜吧。我知道有家酒楼的海鲜很好吃哦”听到吃饭，谢小芸立马开口提到自己最近想吃的东西。

　　“小芸！”谢正涛瞪了一眼自己的女儿。而谢小芸却对他俏皮的吐吐舌头。

　　“妈妈，我也很想吃海鲜呢”对海鲜也很敢兴趣的麦夏说道。

　　“那好吧。小芸，你说那家酒楼在哪吧”掌握最终决定权的麦妈妈开口。

　　“哦也~”这是愿望得逞的谢小芸。

　　☆、第二十五章

　　来到谢小芸所说的酒楼。谢正涛要了一个小包间。然后最熟悉这的谢小芸就抢过服务员递过来的菜单。

　　“麦夏，你对海鲜不过敏吧？”在来的路上，谢小芸知道了麦夏居然之前一次都没吃过海鲜，所以有些担心的问道。

　　“恩。应该不会！”以他掌握的生之气。海鲜在进了他的肚子后应该很快都会化作能量。过敏什么的，那是绝对不会出现的。

　　“你可别逞强哦”如果麦夏真过敏的话谢小芸倒是很期待麦夏的那张漂亮的脸上出现红豆豆会是什么情景。这不是谢小芸坏心眼。而是一点点嫉妒而已。谁叫麦夏长的比她还漂亮，虽然不会让人错认为是女孩，但谢小芸还是很气愤自己有时也会被麦夏的那张漂亮的脸蛋迷惑。

　　“放心，你期待的事情，绝对不会发生的”麦夏怎么会看不出谢小芸的那点小心思。于是笑眯眯的说道。

　　“哼，到时候你满脸生痘可别怪我笑话你”瞪了一眼笑的很神秘的麦夏，谢小芸开始点菜。

　　这俩孩子的关系还是挺好的嘛。看着两个互相打趣的孩子。麦妈妈和谢爸爸一脸的欣慰。

　　当海鲜上上来后，四个人也没怎么讲究。就直接用手拿起了偌大的海虾，螃蟹吃了起来。

　　将一只海虾吞进了肚子里，麦夏用心的感应了一下，发现真如他所料。进入肚子中的海虾在极短的时间里化作了丝丝能力，让他感觉到自己的气团更加充实了。既然不会出现什么过敏的状况，又能吸收能力。麦夏决定放开肚皮开吃了。

　　于是当另外三人看到麦夏极其优雅，但又十分迅速的消灭一只又一只海鲜时。都瞪大了眼睛愣住了。

　　海鲜大餐结束。麦妈妈和谢爸爸准备再逛一逛看看有什么需要的东西要买。谢小芸不愿继续当电灯泡于是找了个借口离开了。至于麦夏，因为最近麦妈妈大部分时间都花在了谢爸爸身上，让他感到危机和委屈。于是继续当着瓦数极大的电灯泡插在麦妈妈和谢爸爸中间。时不时的撒撒娇，抢抢麦妈妈的注意力什么的那是表现的极为自然且无耻的。

　　原本谢爸爸以为今天下午的约会就这么被麦夏破坏了。可没想到时来运转。在麦夏接到一个电话后。他得救了。

　　会给麦夏打电话的人不多。除了麦妈妈就剩德里亚他们了。所以麦夏是接到了德里亚的电话。

　　当麦夏打车回到郁锦花园的别墅里时。所见到的就是一地的空酒瓶。而麦浅夏小朋友红着脸抱着一瓶洋酒滩在偌大的椅子里神情冷漠而又迷离。

　　麦夏走到忙着收拾空酒瓶的德里亚身边，皱了皱眉头问道：“不是说过不许让浅浅再喝酒了吗？”自从上次小孩喝了酒变了身后。麦夏就下过严令。禁止小孩碰触一切含有酒精的东西。德里亚虽然好奇的问过为什么。但麦夏怎么可能会把小孩喝酒后可能会变身的真相说出去。麦夏不提小孩变身的事情，也不想让小孩再次变身。更不想让德里亚他们知道小孩会变身。至于为什么不想麦夏自己也出不说个理由来。

　　看着麦夏严肃的脸孔。德里亚是有苦说不出。小孩是谁，是他的主人。主人说我要喝酒，你能不乖乖的把酒奉上。要不是看出小孩酒喝的越多，身上的威压也越大。德里亚也不会通知麦夏。

　　为什么会通知麦夏，其原因却是让德里亚有些泄气。因为他居然打不开空间了。看着小孩身上泄露出来的威压。德里亚撑起一个结界以免小孩的威压将周边都摧毁。然后开始联系作为空间化身安娜。可安娜给他的结论居然是主人封闭了空间连她也拒绝进入了。要想重新打开空间，必须是主人亲自打开才行。

　　小孩是喝的醉醺醺，因为威压德里亚也靠近不了。眼看着自己的结界就要撑不住了。德里亚不得不把麦夏喊来。因为作为小孩承认的空间第二个主人。麦夏是有权利打开空间的。至于麦夏能不能靠近现在外露威压的小孩。他暂时没有想到。

　　幸好，小孩的威压对麦夏好像不起作用。麦夏虽然也发现了从小孩的身上好像有什么东西冒出来。但他试着靠近时，却并没有遇到任何阻碍。

　　走进小孩。麦夏一把将他抱起。然后转头对德里亚说道：“我出来后，不想再看到一个酒瓶”

　　“是”德里亚是第一次看到这么严肃说话的麦夏。相比之前总是笑眯眯的麦夏来说。此时的麦夏有着一种看不见却极其危险的感觉。德里亚知道麦夏是生气了。比麦夏知道上次他骗麦夏说种子必须一口吞下时还要生气。德里亚有种感觉，等主人酒醒之后，自己一定会很惨很惨。

　　麦夏抱着小孩进了空间。可一进空间就发现空间里也发生了极大的变化。再没遇到小孩之前，空间里总是雾蒙蒙一片，露出的空间也极其的小。那时空间只有一间隐约在雾中的小木屋和小木屋前很小的小池塘。

　　找到小孩，空间被激活后。空间里的雾就消散开来，露出了远处的山脉。小木屋变成了小竹楼。小池塘变成了湖泊。空地也变成了一眼望不到边的草坪。

　　现在，也许是因为小孩醉酒的缘故，居然空间再一次变化了。小竹楼变成了像是童话故事里的城堡。圣安娜湖也变的更大了。湖面升起了白雾。湖的中间居然还出现了一个漂浮在半空中的雕像。那是一只银白色的巨狼。

　　麦夏还想继续观察空间有了哪些变化。可他怀里的小孩却突然抱着他的脖子。小脸红扑扑的朝着麦夏的脸压了过去。

　　“麦麦，我要亲亲”虽然只是简单的唇碰唇。但麦夏却是脑袋一片空白。整个人都僵住了。

　　死小孩！每次喝醉都沾我的便宜。好不容易找回思绪。麦夏暗暗骂了一句后。抱着小孩就往湖里走。

　　踏入湖水中，依旧有着看不见的东西托着麦夏。使劲的想要拉开小孩。可小孩却是抱着他更紧。唇当然也贴的更紧了。

　　暗暗发誓，等小孩酒醒了之后，要三天不理小孩。麦夏抱着小孩直接一头闷进了湖水里。麦夏以为闷在水里后，小孩会因为想要呼吸松开自己冒出湖面，却没想到一进水里面，小孩就好像得到巨大的能量。以压制性的力量将麦夏压在了下面。

　　在水里闷了将近十多分钟。麦夏因为缺氧而不得不挣扎的想要出湖面。然而小孩就好像要谋杀他一样。麦夏越是挣扎，小孩压制他的力量也越大。

　　“放开。浅浅。放开！”因为开口说话。嘴巴里进了湖水，当然一直唇贴唇的小孩也乘机攻占了进去。

　　麦夏感觉自己的视线有些模糊。因为缺氧，他的思绪也开始不清楚了。所以当压制他的小孩再次变身成为那个有着金红双眸的男人时，麦夏已经处在半昏迷状态了。

　　小孩变成异眸男人后，那只红色眼眸依旧冰冷不带任何情绪，而那只金色的眼眸里却是充满了见到麦夏的欢愉，还有隐隐的欲。

　　“麦麦！”男人吻着处在昏迷状态的麦夏。偌大的舌头伸进麦夏的口中生疏的舔着。吸/吮着麦夏的舌好一会，男人才发现怀中的麦夏好像一点动静都没有。男人有些疑惑。在水中他的视线依旧很好。他看到麦夏紧闭的眼。脸上好像有些痛苦。

　　意识到此时得麦夏状态不对,男人迅速得出了湖面，然后光着身子抱着麦夏飞向城堡。

　　“恭迎主人归来！”城堡的门打开，门的两边站着无数的长相俊美穿着执事装的仆人。

　　“摩斯，把雅叫过来”男人吩咐到那个银发银眸的执事。

　　“是，主人！”

　　这边男人抱着昏迷的麦夏进了城堡的主人房间。而另一边，空间的外面。空间的化身的安娜突然感应到了空间里的变化，于是他连忙通知德里亚和霸天空间的禁制被打开了，他们可以进去了。

　　德里亚三人进了空间后，一看到空间里出现的城堡立马就知道这一切变化的缘由。朝着湖面上的巨狼雕像恭敬的行了一个礼后。他们加快了脚步朝着城堡走去。

　　“德里亚，好久不见”一进城堡的大门。里面的一个红发执事对着进来的三人说道：“尊敬的安娜小姐。很高兴可以见到你。”然后又看向一旁的霸天说道：“嗨。我的兄弟。哥哥我想死你了！”

　　“狐炎。没想到你也苏醒了。”德里亚跟红发的执事打了一个招呼。然后问道：“主人呢？”

　　“主人抱着一个人类进房里了”狐炎想了想说道：“不过那个人类好像情况不乐观啊。”

　　“怎么回事？”狐炎说的人类肯定就是麦夏了。可是为什么会说麦夏现在的情况不乐观呢。难道主人全面恢复的时候发生了什么情况。如果真是这样的话，德里亚心里有些不好受。毕竟是他将麦夏喊了过来。

　　“我看好像是被主人的气侵占了心神，可能会变妖哦！现在雅已经过去看了。到底什么情况还真不好说”狐炎耸耸肩说道。然后走到霸天身边揽过霸天的肩膀道：“兄弟，几百年没见，咱们好好聊聊去啊”

　　霸天冷冷的看了狐炎一眼，弹开肩上的手道：“我是熊族。跟你们狐族不是同类。”

　　“哎，几百年不见，你怎么还是这么死脑筋啊。”狐炎无奈。然后转头对德里亚和安娜说道：“你们要去主人那看看吗？我看主人好像很在乎那个人类呢？那个人类跟主人什么关系啊！”

　　“就是你看到的关系”留下一句话，德里亚走开了。

　　“咦？什么意思！”狐炎赶紧追了过去。

　　此时麦夏到底是什么情况呢。其实还真被狐炎猜对了。

　　麦夏昏迷不全是因为溺水缺氧的缘故。他是被小孩的妖气侵占了心神。现在正处在被妖化的状态。

　　作者有话要说：下章揭晓麦浅夏的身份及过去。透剧：别有太大的期望。老套的身份。并且是个倒霉催的可怜娃！

　　☆、第二十六章

　　说道小孩的身份，其实有点复杂，又很遥远并且很玄幻。

　　小孩不是人类。他的本体是一只银白色的狼。很久很久以前，那时候的地球是有修仙者，修魔者和修妖者的。小孩出生极为平凡，他是只普通的小白狼。但他很幸运，他很小的时候就误食了开启灵智的仙草。然后每日吸收日月精华修着妖身。几百年后，当他终于可以幻化成人的时候，他被一个修为极高的修仙者收为门下。那时没有什么仙魔不两立，修仙者也不会见到妖族时说要举剑除妖。那是一个和平的年代。

　　没有仙界，只要达到可以去宇宙游历的实力。所有修仙者还是修魔修妖者都会离开地球。

　　小孩是有过名字的。那个修仙者师傅离开地球前曾帮他取过一个人类的名字叫白浅。

　　白浅的师傅离开后，白浅就再次回到深山老林慢慢修炼。不知过了过久。白浅终于也有了游历宇宙的实力，于是他像他的师傅一样离开了地球。

　　离开地球后，他去到了很多有着其他修炼者的星球，也见识过很多的异类文明。经过千百年也许是几万年，白浅一直都有惊无险的慢慢提升修为。后来他到达了一种传说中的境界。神镜。

　　到达神镜后，他就可以开辟属于自己的世界，在那个世界他就是唯一的神。于是就有了安娜。

　　再后来，他的世界里慢慢有了生命体。那些生命体也许是因为他本身是妖的缘故，全部都进化成了各种各样的妖兽。

　　有了自己的世界，有了自己子民。但白浅却总觉得缺少了什么。于是他继续在宇宙中游历寻找。又是很多年以后。白浅遇到了一个有趣的星球文明。那里的人类拥有着魔法和斗气。

　　白浅将自己的世界化作一片陆地，陆地上生长着茂盛的树木。后来那块陆地被称之为圣安娜大陆。圣安娜大陆里居住着白浅世界里进化来的妖兽。只不过在那个星球文明中，妖兽也叫做魔兽。

　　在魔法星球上呆了几千年，有一天，白浅突然想到了他的出生星球，地球。

　　白浅有种感觉，只要他回到母星地球，就一定会找到他一直在寻找的他一直缺失的东西。于是他把圣安娜大陆收回自己的世界。起身准备回地球。

　　在宇宙里游历如果没有指标是很容易迷失的。但幸好白浅在离开地球时留下了坐标。所以他并没有经过多大的曲折就找到了地球。只是此时的地球已经完全大变样了。

　　地球上的灵气几乎消耗殆尽。地球上几乎已经没有了修仙者和修魔者的踪迹。而且在地球外面不知被谁下了神禁。以白浅神镜的修为竟也不好直接进入。

　　研究了神禁百年，白浅终于找到了一个安全的办法进去地球。那就是封印自己。只要他能让自己的能力不超过地球的承受能力，那他就可以进到地球上。只不过，他在穿梭神禁的时候，发生了一点小意外。让他莫名的失去了记忆。身体也因为封印的缘故变成了一个五六岁的小孩。

　　没有记忆，就想不起自己是谁，那自己的力量也就遗忘了。而作为白浅的世界。也就是空间，在得不到白浅的力量下也渐渐封印起来。空间里的妖兽也一个个进入了冬眠状态。德里亚因为是树人的缘故，他没有冬眠，他唤醒了安娜，开始在地球上寻找失去记忆的主人。

　　再后来德里亚遇到了被追杀的麦夏，然后为了完成麦夏的心愿他们来到了十三年前。

　　因为怕破坏了地球，白浅才封印自己的。他被麦夏找到，进入了空间后就慢慢的恢复了记忆。白浅第一次变身其实他是完全记得的。只不过他的表演很完美，连一向观察细微的麦夏也被骗到了。

　　白浅一直弄不清自己对麦夏到底是怎么的感觉。所以一开始他把麦夏当做自己的归属物。把麦夏当做自己的宠物一样养着。只要麦夏想要的，他都会想办法拿到。

　　只是，随着相处的时间越多，白浅越是不满意麦夏要离开自己去跟别人生活。虽然每天麦夏都会出现在他的身边，但听到麦夏时不时的抱怨麦妈妈今天没跟我吃饭，又跟那个谢正涛出去约会了，又或者时不时流露出一种刻骨的悲伤和狠戾。白浅就觉得他有着想毁灭一切麦夏在意人或东西的冲动。他只要麦夏只看着他一个人。想着他一个人就好。

　　白浅已经活了很久很久了，他见识过很多很多的人，遇到过很多很多的事。他意识到自己对麦夏感情不是主人对宠物的宠爱，而是一种他不曾理解过的爱。

　　虽然不能理解爱是什么，但白浅知道他想抓住麦夏，想要对他好。满足他一切的愿望。

　　这次喝很多的酒，白浅其实是故意为之的。他故意封闭空间。故意让德里亚找来麦夏。他其实早就知道今天他会完全恢复。所以他要麦夏出现在他的身边。他想要将麦夏完全的变成自己的。但是。又是一个意外出现了。

　　白浅忘记了他是一个多么强大的妖。他忘记了麦夏是一个多么弱小而脆弱的人类。只不过是变成后身上的妖气，就可以完全侵占麦夏的心境，抹杀麦夏的存在。

　　“他怎么样了。雅。”虽然白浅足够强大，但看病什么的他却是无能为力。

　　作为白浅子民中医术最好的雅。他在检查完麦夏的身体状况后。微微朝着白浅露出一个微笑安慰道：“主人，你放心。他现在没有生命危险。”

　　“他会没事是吗？”白浅还是有些担心的问道。红色的眸中依旧平静的，但金色的眼眸中却透露出他担心的情绪。

　　“是的，主人。他已经没事了”雅的本体是一只白鹤。他幻化成人后，长的十分的儒雅。笑起来是很有安抚人情绪的作用。

　　给麦夏盖上薄毯。为了让白浅更加的放心，雅说出了麦夏现在的身体状况：“主人之前是不是给这个人类吃过树人的种子以及果实。这个人类身体中有着强大的生气。所以虽然被主人的妖气侵占了心神。但却不会让他成为妖族。”

　　知道麦夏不会变成妖族，白浅心里有着小小的失望。但知道麦夏是真的没事后，他才真正放下了心。伸手抚摸着麦夏沉睡的脸庞。白浅暗道：不能把你变成妖族，那你就以人类的身份变得更强大起来吧。你要陪着我。时间还很长。我绝对不允许你离开我。

　　看出白浅对麦夏流露出的情感。雅淡青色的眼眸微微闪了闪，然后悄声问道：“主人，雅可以问下，这个人类对主人很重要吗？”

　　“他是你们的第二个主人。”既然准备相伴一生。自己的世界也是麦夏的。所以麦夏也算是他世界里子民的主人。

　　“主人是说，他是你的伴侣吗？”

　　“是的”

　　听到白浅回答的这么迅速及肯定。雅收起心中的失落。然后向着白浅恭贺：“恭喜主人！”

　　“不要告诉他。”

　　“恩？为什么主人？”雅不解，一个人类可以成为像主人这么伟大存在的伴侣应该会很开心吧。可是为什么主人要不告诉这个人类这个好消息。难道主人其实还没有真正认可他。

　　“人类是很复杂的。他们在乎的太多。害怕的太多。如果知道我要他当我的伴侣，他只会拒绝，而不会很开心的接受”毕竟是在地球上带过一段时间，白浅在信息发达的网络上已经大概知道了一些人类会在意，会恐惧的事情。

　　不说他是妖。就说他的性别吧。在地球上特别是在中国国土上，男男相恋那是禁忌，是会被人们排挤，讽刺的存在。

　　也许麦夏并不介意自己未来的伴侣是个男的。但他一定在意麦妈妈对男男相恋的看法。就算麦妈妈也不在乎这些。但麦夏还会在乎因为自己而给麦妈妈带来的麻烦。毕竟人类是群居动物。他们身边存在着很多人，他们每天要跟很多人相处交流。如果有一个人讨厌禁忌恋，说了一些不好听的话，让麦妈妈难受。那麦夏也是绝对不会去做的。

　　除了麦夏很在意的麦妈妈，白浅还知道，现在的麦夏还有很多事情要做。在那些事情没有做完前，麦夏多半也不会想着要找个伴，而且还是个男性伴侣。

　　“主人是说，这个人类会害怕主人是妖的身份？”完全误会的雅心里闪过一丝恼怒的道。

　　“其实他早就猜到了吧。”麦夏有多聪明白浅是大概知道的。也许在麦夏找到他时可能就猜出他是一个妖了。毕竟没有那个人类会拥有红色的眼眸，还有会野兽化的身体。

　　“既然他早就知道主人是妖，那他还会害怕什么？”

　　“他不是怕，而是在乎”微微在心里叹了一口气。白浅发现他越是了解麦夏，心中的无奈也越多。

　　感应到德里亚他们出现在了空间并来到了门外。白浅唤他们进来：“是安娜吧。都进来”

　　德里亚和安娜，霸天还有凑热闹的狐炎进了房间。先是给白浅请了安。然后德里亚先开口：“主人，德厉请罪了！”

　　“德厉，你没罪。是我故意让你叫麦夏过来的”

　　“咦！”德里亚一惊。却是心里想不明白主人为什么会这么做。

　　“以后麦夏就是你们的主人了。但我要你们都守口如瓶。暂时不要告诉他。”

　　“是，主人”主人吩咐，那他们就照着做。至于原因，主人不说。以后他们也会知道的。

　　“你们都退下吧”本来还想交代些什么的白浅，但突然发现麦夏的呼吸变了，似乎是要苏醒过来了。于是挥退房间里的其他人。白浅想要麦夏醒来时见到的第一人就是他。

　　安娜他们都退出了房间后，白浅紧紧的盯着麦夏的脸。观察着他的每一丝变化。然后在他满心期待中，麦夏终于睁开了眼睛。

　　作者有话要说：小攻的身份清楚后，后面就是麦夏与组织“红”的对抗了。

　　以下与文章无关：咆哮！

　　JJ你能再抽一点吗。俺都找编编把文章类型改成现代奇幻了。为毛几个小时后又变成现代爱情了。爱情，爱情，俺又不是在写言情小说。俺的这是耽美，耽美没听说过吗。你要是真没听说...那就算了。你继续抽吧。只要别把耽美二字抽没了就行。凌乱飘走....

　　☆、第二十七章

　　作为杀手，麦夏有着绝对的警惕性。

　　虽然对于自己居然会出现缺氧而昏迷的事情感到有些丢脸。但麦夏也有着一丝疑惑。

　　以前也不是没潜伏在水中过，十几分钟的闭气虽然达到了他的极限，但也不可能昏迷这么长时间。并且还被一个陌生的男人转移了地方。

　　当麦夏第一时间苏醒，眼睛还没睁开。他就发现自己身边有一个人。熟悉的感觉但却有着陌生的气息。本来麦夏想在自己不清楚自己处境下而假装继续昏睡，但无奈身边的那个人的存在感太强。虽然闭着眼睛，但麦夏就是知道那个男人在看着他。

　　“是你？”无奈的睁开眼睛，迎上的却是一双自己曾经见过的异眸。左眼金右眼艳红，这人不是麦浅夏变身后的样子吗？顿时麦夏心跳微微加速，在长大版的麦浅夏的视线下，他居然产生了一种类似窘迫的羞涩。这种感觉哪怕是面对麦妈妈他耍赖撒娇时也不行出现过的。

　　“你醒了？”白浅发现麦夏迎上他的视线的一瞬间有着微微的闪烁，但很快就又恢复了以往的冷静。看着麦夏可能自己都不一定发现的微红的脸颊。白浅心里不禁偷笑。原来麦夏对我现在的样子是很有好感的啊。

　　“恩。”实在是找不到什么更好的回答。麦夏轻轻的应了一声，然后从床上坐起。被长大版的麦浅夏这样俯视的看着，他还真不怎么舒服。

　　“这是哪里？”也许是知道眼前陌生的男人就是平时喜欢黏着自己的小孩。所以除了刚开始见到时有过短促的惊讶无措后，麦夏潜意识的不去看男人，但却对他很放心的询问自己在意的事情。

　　“空间里。”之前从湖里出来后，白浅不仅自己穿上了干净的衣服，还给浑身湿透的麦夏也换了一身衣服。此时看着麦夏身上那薄薄的白色衣料下若隐若现的肌肤。白浅不由有些可惜刚才注意力全放在了麦夏的昏迷上，而忘记欣赏难得可以见到的美景。白浅心里懊悔的恨不得时光倒流。但他的脸上依旧平平静静冷冷淡淡。除了那金色的眼眸中流露出的浅浅温暖。

　　“哦。你叫什么？”打量了一下自己所处的环境，麦夏发现自己所在房间里的装饰和布置很像西方贵族。回想起自己进空间时发现的城堡。麦夏瞬间觉得自己距离空间的秘密越来越接近了。麦夏一直以为小孩变身前和变身后是不记得对方的。所以他觉得面对一个还比较陌生的长大版的麦浅夏也应该知道下他叫什么。

　　“白浅。我叫白浅。”这算是他们第一次真正的见面吧。白浅心里高兴，而金色的眸看着麦夏时也越来越温暖。

　　“我可以问你一个问题吗？”被白浅看的浑身不舒服的麦夏，突然有种不妙的感觉。于是他问道：“他。你知道吗？”

　　这个他。白浅当然知道麦夏指的是小孩的麦浅夏。

　　“知道”白浅回答。

　　“那他也知道你？”果真是自己太天真了。天啊，以后他要怎么面对一个其实是大人的小孩啊。难道小孩要抱他时，他要推开吗？麦夏觉得自己受到了极为严重的打击。

　　“他不知道。”白浅面无表情的说谎。

　　“哦。不知道啊。”不知道为什么，当白浅说出不知道时，麦夏有种松了一口气的感觉。虽然现在他面对白浅会感到尴尬感到别扭，但至少面对小孩时。他还可以和以往一样的相处。

　　“因为封印的缘故，我出了空间就会变回小孩。但那时我是没有现在的记忆的”白浅说起谎话来那是脸不红气不喘，也许他长得太过正直？语气极为真诚？？麦夏居然就相信了。

　　“封印，什么封印？”既然自己最担心的事情不会发生。麦夏在白浅的解释中听到一个让他极为在意的词汇。封印？果真这个白浅不是普通人啊。

　　“你相信这个世界上有妖吗？”虽然一直猜测麦夏已经猜出了他妖族的身份，但现在自己提出来时，白浅还是有点担心的。

　　“妖？相信，为什么不相信。我连这种神奇的空间都见到了。出现妖怪什么的也很正常吧。”麦夏对于自己重生回来后，可能遇到的任何事情都有着一定的抗性。再说，见到树人德里亚第一眼时，麦夏就知道这个世界上绝对有妖。因为很明显德里亚就是一个树妖嘛！只不过德里亚的修为不够，到现在还不能化为人形。麦夏一边这样想着，一边替德里亚可惜了。

　　如果德里亚知道自己在麦夏的心里这这个样子。他一定会哭的。什么修为不够不能幻化人形。他是树人，不是树妖。树人跟树妖根本就是两个种族好不好。当然，麦夏现在是不知道的。

　　“你提到妖，难道是想说你也是妖？”见到白浅点头，麦夏也不觉得惊讶。他只是好奇的问道：“那你是什么妖？”

　　“我的本体是狼”白浅想了想又接道：“是白色的”

　　“湖面上的？”虽然进空间是只是看了一眼，但麦夏的印象中，那只白狼雕像是十分巨大的。

　　看到白浅再次点头。麦夏心中升出一丝荒谬的猜测：“那霸天是熊妖吧。安娜难道真的是湖妖？”毕竟第一次见到霸天时，霸天腰间围着的那块小熊皮实在是让人很难不注意的到。至于安娜的身份，其实麦夏也不是很肯定。毕竟湖妖什么的，小说中也很少会出现的。

　　“安娜是这个空间的灵。不过说安娜是湖妖也不算错。当初安娜的确是从湖里出生的。”看到麦夏居然能一语道出霸天和安娜的本体。白浅很高兴的补充道。

　　他居然重生后一直跟一群妖怪生活。不过就像他之前说的一样。重生，空间。再遇到妖怪也很正常吧。每一个稍微玄幻一点的小说不都是这么写的吗。说不定以后他还能遇到传说真的修真者。不知道杀神榜或者他以前的组织红里面是不是也存在着非人类呢。麦夏莫名的有些期待。

　　后来麦夏和白浅两人在房间里又交谈了一会。白浅有意的让麦夏的形成一个错误的认知，那就是他不能离开空间，一旦离开空间他就会因为封印变成小孩。而他变成的小孩是完全不会记起空间里的一切。而且因为封印的缘故，虽然变成小孩后也有着比一般人强悍的身手，但心智上却是跟普通小孩一样。他希望麦夏可以继续照顾他小孩的身份。也就是，麦夏还要继续努力当一个合格的奶爸。

　　虽然感觉有些不舒服，但白浅说他会让霸天他们继续帮助他发展势力外，空间里的一切资源也可以任他利用后，麦夏也就满心欢喜？的接受自己还要继续当一个奶爸的命了。

　　双方交易完后都感到很满意。然后白浅带着麦夏出了房间准备介绍下空间里其他的成员。

　　认识了黑发绿眸长相儒雅笑容温和的白鹤雅。银发银眸一脸冷漠说话简洁明了的白狼摩斯。还有火红色头发绿色眼眸性格热情的红狐狸狐炎等等妖后。麦夏就出了空间。原因当然是他在空间停留了已经将近有五个小时了。空间外面已经是傍晚，如果麦夏在不回家的话，麦夏担心麦妈妈会担心他的。

　　麦夏一离开空间，白浅交代了一下众妖要向麦夏保密空间外面的小孩其实就是他本人，根本就没有什么只是普通小孩心智的假象后，就让霸天和安娜带了几名新觉醒的妖们出去帮忙做事了。

　　麦夏出了空间是出现在别墅里面的。给司机郑伟大了一通电话。不久郑伟就接到了他。

　　麦夏回到家，打开家门。以为麦妈妈已经回家了，可没想到在家里转了一圈也没见到个人影。于是麦夏赶紧给麦妈妈打电话。电话接通了，麦妈妈告诉他，说她要和谢爸爸在外面吃饭，并且晚上还有一场电影要看，满心委屈的挂了电话。麦夏觉得自己与麦妈妈的关系有些危险了。不行，他要抓回麦妈妈的注意力。可不能让麦妈妈有了对象就不要儿子了。

　　将在空间里穿出来的衣服换下，麦夏在自己的衣柜里找了一件白色的休闲服穿上，然后就再次出了家门。

　　今天好像上天是故意跟麦夏作对一样。麦夏出了门上了出租车，车子快要行驶到麦妈妈和谢爸爸吃饭的酒店时。麦夏接到了霸天的电话。于是他又不得不叫司机转头，去霸天现在所在的地方TO酒吧。

　　在酒吧门前下了车，因为前几天TO酒吧出了人命案，所以霸天就让酒吧暂时关闭了几天。麦夏从酒吧的后门走了进去。很快就被接应的李育龙带进了酒吧里的一间包房里。

　　麦夏一进包房，就看到霸天身边站着个长相清秀的少年。少年有着银灰色的短发，眼睛是暗红色。麦夏对这少年有点映像。好像是个小兔妖。

　　“麦夏，你来啦”霸天对麦夏是恭敬的。而小兔妖肖邺却是对麦夏充满了好奇。

　　麦夏走过去，问道：“发现了什么？”刚才电话里霸天跟他说，他在发生命案的包间里发现了一个奇怪的东西。他不知道是什么，所以特意让麦夏过来看看。在霸天的意识里，麦夏跟白浅一样都是无所不能，无所不知的。因为都是主人。

　　“这个！”霸天指着沙发脚道。

　　麦夏靠近。看清了霸天所指的东西后。他不由眯起了眼睛。

　　作者有话要说：下面正面交锋。七煞出场！

　　☆、第二十八章

　　隐藏在沙发脚上的只是一小滩污垢。像是什么浓稠的液体留下的痕迹。像酒吧这种地方，其实很容易留下这样的东西，但霸天不可能因为一个经常见到的污迹而叫麦夏过来。

　　麦夏朝着那污迹伸出手，用手指甲轻轻挑破了一点，然后放在眼下仔细观察后又放在鼻下嗅了嗅。本来见到这污迹就微微皱起的眉头也越加难看起来。

　　“麦夏，这个是什么？”为什么会因为这看似普通的污迹而叫来麦夏，原因是霸天觉得这东西可能跟上次在这个包间死去的人有关系。霸天是个妖，所以当他走进这间包间里时，就闻到一丝若有若无的香甜。而这香甜并不是食物残留下的味道，到好像是炼金师炼制出来的毒药的味道。于是就顺着香味找到了这一滩污迹。

　　“是毒药。”随手接过李育龙递来的手绢擦拭着手指。麦夏解释道：“这种毒药一般是藏在牙齿缝中，用于自杀的毒药。”可是为什么TO酒吧里会出现这种只会是忍者才会用的毒药呢。麦夏感觉上次死在这里的人，可能不只是一个局长的儿子身份这么简单的事情。

　　“麦老大，你是说，这里出现过忍者？”麦夏想到这毒药可能来自于忍者，是因为他上辈子亲眼见过那些咬碎藏在牙缝中毒药自杀的忍者。而李育龙猜到忍者，却是因为小说的缘故。

　　意外的看了一眼李育龙，麦夏点点头承认。然后问道霸天：“酒吧里不是装了摄像头吗？有那天这个包厢里出入的人的录像吗？”本来是不怎么在意酒吧死人的事情。但突然在酒吧里发现了忍者用于自杀的毒药，麦夏不由有了一丝兴趣，还有一丝怀疑。一个忍者出现在一个局长儿子的身边，并且还咬碎了自杀的毒药。很显然不可能有忍者跑到一个小小的酒吧来自杀。而唯一的结论就是，忍者不是来自杀，而可能是被人捏碎了下颚从而弄碎了藏在牙缝中的毒药。而那一滩血迹可能就是忍者被杀死之后甩出去时留下的。如果只是一个普通的杀人案件，那跟在局长儿子身边的有着不俗实力的忍者不可能死的那么悲催。

　　为什么麦夏那么确定那个忍者是跟在局长儿子身边的人，原因也很简单。上次死在这里的有两个人，一个就是局长的儿子，另一个就是局长儿子的保镖。而那个保镖被被人捏碎了下颚扭断脖子而死的。

　　“麦老大，录像被警察拿回去研究了。”回答麦夏的是李育龙。虽然霸天是老大，但打理酒吧的人却是李育龙：“不过，我知道麦老大可能也需要这录像带，所以我在交录像带之前把它复制了一边。东西我藏在了杂货间里。我这就把它找出来。”

　　“恩，你把他拿过来”给李育龙投去了一个赞赏的目光，麦夏道。

　　李育龙去杂货间拿录像带，而麦夏他们就移步到了用于播放录像带的播放室里。很快，李育龙就将录像带拿了过来。

　　摄像头一般都按在了走廊里。所以在酒吧昏暗的灯光下，录像里的人样貌并不是什么清晰。但这并不妨碍麦夏认出谁对谁。

　　时间大约是八点整的时候，录像里出现了那个局长的儿子和那个可能是忍者的保镖。

　　局长的儿子大约二十多岁，模样还算的上帅气，个子也蛮高。看上去不像个惹人厌的官二代。而那个保镖穿着一身黑色的西装，脸上还带着墨镜。表情一直很严肃的跟在局长儿子身后。

　　两人一进酒吧，就要了一间包厢。被服务员领进包厢后，除了往包厢里送果盘和洋酒的服务员进去过。大约半个小时里他们都没有出过包间也没有别人经过包间。

　　时间到了八点三十九分的时候，录像里有两个人出现，那两个人走在走廊里时一直低着头，让人看不到他们的长相。那两人走到局长儿子开的包厢外面停下，其中一人敲了敲门。然后两人就进去了。大约十分钟后，进去的两人又低着头出去了。

　　时间到了九点十分，包间的门被打开，局长的儿子去了一趟厕所。而保票继续跟在他的后面。九点二十二分，两人上完厕所回到包间。

　　九点四十。局长儿子叫了服务生进包间。又点了一瓶洋酒。

　　九点四十二分。录像里出现了一个穿着黑色风衣的男人，男人走到局长儿子包间前停下，然后对着摄像头笑了笑。笑容里极为的挑衅。男人从口袋里掏出一个棒棒糖塞进嘴里，然后拧开了房门走了进去。两分钟后男人又走了出来。出来后依旧朝着摄像头极为藐视的微笑。然后离开。

　　九点五十，去取洋酒的服务员敲门进了包间。然后大叫着死人了跑了出去。

　　“这个杀人犯其实是故意的吧”也是第一次看到这个录像的李育龙皱着眉头说道。明知道酒吧走廊里安装了摄像头，他还在杀人前和杀人后极为嚣张的将脸对着镜头挑衅的微笑。简直就是故意而为之。也许他觉得自己有能力在露出自己样貌的情况下不被警察抓到？

　　“这人个，笑起来好奇怪”刚出空间对现在的环境还很陌生的兔妖肖邺看完录像之后，突然说道。

　　麦夏意外的看了一眼肖邺，然后迎上霸天询问的目光，他笑了笑说道：“这个人露出的不是真实的样貌。大概是在脸上贴了什么吧。所以笑起来的时候，脸颊和眼角因为贴在脸上的东西而显得不怎么自然。”

　　麦夏将录像往后倒了倒，将录像停在男人第一次对摄像头挑衅笑的地方。指着男人的肩和腿道：“肩的地方过于宽和上挑。显然他在衣服下垫了东西。还有他的腿。注意他穿的裤子，是黑色的西装裤。裤脚掩住了脚。他行走时，裤腿显得很宽松。显然他的腿应该是很纤细的。从裤脚露出的鞋子其实还可以看出，这人应该是穿了内增高的鞋子。”

　　“这人应该不是个男人，而是个女人”下完结论，麦夏看了一眼露出吃惊神色的李育龙。然后又道：“其实分辨一个人是男是女最容易的地方应该是看他的手。”将录像调到杀手开门的瞬间。麦夏道：“这个杀手的装扮其实骗一般人还是很容易骗过去的。但是遇到专业的人就很容易被拆穿。他因为怕将自己的指纹留下所以故意带了手套。但她很可惜选错了手套。居然忘记了他是做的男性打扮，可却带了一双暴露她女性身份的女性手套。”

　　“也有可能他是故意为了混淆警察的视线才带女性的手套啊”李育龙试着去分析案情的可能说道。

　　“我说过，看一个人的手是很容易看出这个人的性别的。也许他是故意混淆警察的视线而带的女性手套，但你注意，他戴的是那种很薄，很服帖手指的手套，所以这样的手套也暴露出他的手和他的性别。”麦夏一直对李育龙还是比较看好的。所以也有意的再教他一些东西。

　　“霸天，金辰现在在哪？”麦夏猜测这个杀人者应该是个新近杀手界的杀手。虽然他没想过帮助警察破案。但既然有了线索，他倒是想找到那个女杀手。或者说，他想再发展一个势力。也许他也可以考虑弄个杀手组织来玩玩。

　　“去W市去了”霸天回道。

　　金辰这个时候去W市，很显然是去接他的弟弟妹妹了。既然这时候找不到金辰，那麦夏也不着急找到那个女杀手。他看了看时间。发现已经八点多了。于是准备回家。至于继续出去找到麦妈妈他们搞破坏，还是等下一次吧。

　　告别了霸天他们，麦夏从后门出了酒吧。刚来到马路边上准备拦出租车回家。他的电话又响了。

　　看着来电显示是赵天明的号码。麦夏很奇怪这么晚了，为什么上个星期从自己这要了电话的赵天明怎么会突然联系自己。难道是想喊他去吃饭。

　　接通电话。赵天明也没有婆婆妈妈直接开口说出了他打电话来的目的：吃饭。

　　麦夏也没想到自己胡乱的猜测居然还真猜对了。本想拒绝，虽然他还真没吃饭。但听到赵天明说，真正想约他吃饭的人居然是他的爸爸赵启安后。麦夏立马改了口答应了下来

　　市长开口要请他吃饭，他能不去吗？麦夏问了吃饭的地点后就挂了电话。

　　对于赵启安赵市长突然请他吃饭，麦夏其实是有些无奈，又有些莫名期待的。拦下了一辆出租车去吃饭的地点――Z华酒店。

　　赵启安是个好官。上辈子的麦夏曾经因为任务需要而查过赵启安这个人。赵启安是个孤儿，亲身父母只是个普通的小市民，在他四岁的时候，父母出了车祸去世了，他父母的亲友都表示没能力收养他后就把他送进了孤儿院。五岁的时候被B市的吴家领养了。吴家也就是吴芬晴的娘家。在B市，吴家，王家和胡家被成为三大世家。是跟国家，政治，军队有着千丝万缕关系的超级大家族。

　　赵启安是被吴家从小用尽资源培养起来的官员。虽然身后有着超级强大的吴家，但他从来没有恃宠而骄，做了官之后，也没有养成骄纵跋扈的性格。一直以来都是一个兢兢业业一心为民的好官。吴芬晴这个吴家的千金小姐因为从小跟他一起长大不知什么时候两人互生了爱慕之心。成年不久后两人就喜结良缘有了两个儿子。如果不是因为儿子出了那样的事，赵启安在B市一定有着更好更远的发展。

　　作者有话要说：这章居然没有写到七煞出场，果然大纲对俺来说都是摆设。剧情什么的还是想到什么写什么吧。抱头飘走！

　　☆、第二十九章

　　“师傅，麻烦前面停车！”在出租车快要开到目的地Z华酒店前。一直透着车窗看路过风景的麦夏突然开口喊道。

　　出租车停下，麦夏随手从口袋中掏出五十块钱递给司机，然后不等司机找钱就跳下了车。

　　“喂，小伙子。找你钱啊！”看着跑远的麦夏，司机很无语的下车。

　　“现在的小孩啊，真是不知道爸妈挣钱的不容易啊”将麦夏没有关上的车门关上，司机大叔看看手中绿色的五十块钱。皱了皱眉头还是将它塞进了口袋里。

　　麦夏跳下车之后，直奔不远处的居民小区里。因为速度太快，那些跟麦夏擦身而过的人只感觉到一阵风吹过。却是连人影都没看清楚。

　　进了小区，迅速的爬上一棵茂盛的树枝上将身形隐藏起来。虽然天色早就暗了下来，小区小道边上的路灯也离自己还很远。但麦夏还是谨慎的藏在茂密的树枝下一动不动。就连呼吸都完全故意屏息了起来。

　　透过树叶的细缝，麦夏眯着眼睛观察着百米外的两个男人。两个男人长相都很普通，是那种放在人群中很快就会遗忘的大众面孔。此时两个男人走到了楼层的下面，正要上楼。突然，其中一个男人停下了脚步，转过身看了看身后。脸上露出一丝疑惑。

　　“怎么了？E”另外一个男人突然见到同伴停下脚步，不由也跟着停下。谨慎的看了一眼四周没有发现什么不寻常的地方后开口问道。

　　“我感觉，好像有人跟着我们。”不得不说E这个人的直觉很强悍。麦夏是做在车里突然看到他们的，那时车子离他们至少有三百米。麦夏下了车之后，虽然极为迅速的追踪靠近，但对于自己的踪迹却是隐藏的很深。E没有发现丝毫自己被跟着的线索，但他就是有种直觉。有人在跟着他们。

　　“看到人了吗？”对于同伴的警惕性，和反追踪能力很是了解的V再次隐蔽的观察四周。只是很可惜，他依旧没有发现任何异状，或者可疑的人。

　　“也许是我眼花了吧”E皱了皱眉头，转身对自己的同伴说道，其实他自己也没真的发现什么异状。觉得被跟踪只是他的一种直觉，就像人们说的第六感一样。没有丝毫依据的一种感觉预警。

　　“E，你不会是被那两个小鬼吵的神经失常了吧”V看着E一幅好像好几天没睡觉的臭脸，不由打趣的说道。

　　“恩”想到那两个很吵的小鬼，E的脸不由更加臭了。

　　看到同伴越来越黑的脸，有着同样烦恼的V拍拍E的肩膀安慰道：“E，忍忍，等老大找到第三个小鬼。我们就可以解脱了。”

　　看着E和V上了楼。麦夏蹲在树杈上一直眯着的眼睛露出了一丝疑惑。如果刚才在出租车上看到E和V只是觉得眼熟。但现在这么近的观察，麦夏已经很确定E和V就是七煞身边的两个同伴。特别是那个差点察觉到他的E。麦夏很确定他就是七煞用麦妈妈的生命威胁他时派出去的那个杀手。

　　E和V出现在这里。并且一副在这居住了有一段时间的样子，让麦夏不由想起很久以前的一些事情。麦夏记起他被七煞掳走前，还有另外两个倒霉的孩子被七煞相中了。

　　上辈子，麦夏是刚进入高中没一个月，一次晚上外出买东西时，却七煞逮住的。他模糊的记得他醒来后是被关在一个漆黑的小屋里。四肢是被冰冷的铁链锁住的。在小黑屋里不吃不喝被关了将近三天后。他才见到的七煞。

　　第一次见到七煞，麦夏曾以为他是一个老师。老实说七煞长的并不是特别帅带，但却长的特别耐看。七煞喜欢戴着黑框的眼镜，喜欢穿中山装。七煞不喜欢笑，但严肃的面孔却并不会让人觉得冷。

　　七煞的皮肤很白，七煞的手被保养的很好看，像一位钢琴家的手。

　　在麦夏成为出色的杀手后的某一天，麦夏曾今发现原来七煞除了杀手的身份外。在社会上最长用的身份就是老师。而且还是N宇高中的美术老师。

　　E和V说的话，距离一百米外的麦夏当然是听不见的。但麦夏懂得唇语。所以他知道，上辈子跟他一样倒霉的孩子，这辈子依旧倒霉。

　　“要不要救那俩倒霉孩子？”麦夏问自己。救。为什么不救。救了那两个倒霉孩子也就是打乱了七煞的计划报复了七煞。

　　本来麦夏是想跟上辈子一样，让七煞再次掳走自己。但想到麦妈妈会再次的伤心落泪，麦夏就不得不放弃让七煞将自己再次掳进组织，自己从而从根部破坏组织的计划。

　　不能再让七煞破坏麦妈妈的幸福。不能再让七煞嚣张的夺取别人的幸福。七煞，我们的战争，从现在开始。

　　从树枝上跃下。麦夏从口袋中拿出手机，然后拨通了赵天明的电话。十分的歉意的表达今天是过不去了后又得到赵启安表示没关系下次在一起约个时间吃饭之后。麦夏又拨通了霸天的电话。

　　电话接通。麦夏直接开口问：“霸天，你们妖怪有没有什么可以让人变个模样的法术”救人当然要自己亲自去救，但麦夏还不准备现在就暴露了他的身份。所以变个样子作案是很必要的。麦夏不是不会伪装，但作为同样出色杀手的七煞肯定也会发现他是做的伪装的。特别是麦夏现在还只是个十五岁的孩子，就算伪装的太好，也是有可能在身体上暴露出他的身份。所以，麦夏不由想到了小说中提到的妖怪会变身的法术。

　　“麦夏，你问这个干什么？”麦夏没有得到霸天的回复，因为接电话的人居然是德里亚。

　　听到德里亚的声音，麦夏微微愣了愣问道：“德里亚，你去TO酒吧了？”

　　“不是”德里亚的声音听起来有些奇怪：“麦夏，主人找你半天了，你给我快点过来。”

　　主人？是白浅还是小孩。

　　明明从白浅那得知，在空间外只会是小孩找自己。但听到德里亚说主人再找他时，麦夏的脑袋里出现的却是白浅的那种帅气的脸孔。

　　摇摇头，麦夏将白浅的那张脸从自己的脑袋中甩出去后，问道：“浅浅找我干嘛？”

　　“我怎么知道。你别问那么多，现在到霸天这边来就行。你再不来就出大问题了。知不知道！”德里亚急急忙忙的的说道。然后啪的就将电话给挂了。

　　“你还没告诉我霸天现在在哪呢？”麦夏无语的对着电话道。但听到电话里传来的嘟嘟声。麦夏不由翻翻白眼。再次回拨。

　　“你又怎么了。你直接过来就是了。还想问什么？”结果电话一通就是德里亚霹雳巴拉的一顿骂。

　　“是郁锦还是蓝溪？”麦夏是发现德里亚现在是越来越不待见他了。他也没做错什么啊。怎么德里亚越来越讨厌他了呢。麦夏心里有些发闷的想。

　　“郁锦，你速度点。哎呦，霸天，你别伤到主人了。安娜，结界，结界撑起来，快撑起来，不然房子要被毁了！”听到电话那头传来霹雳巴拉的声响。麦夏皱了皱眉，然后突然大悟。

　　不会是小孩像上次那样找不到自己又暴躁的攻击人吧。想到上次好不容易逃出空间时，那时空间里还是小木屋的房子被破坏的程度。麦夏不由头皮一麻。

　　撇去上次因为小孩喝酒的那一次见面，麦夏想起他好像有好几天没去郁Z那见小孩了。也都怪麦夏想着七煞的事情太入迷了。他倒是忘了小孩还是个没“断奶”的孩子，一天见不到他就会情绪暴动。

　　本来还有些怀疑白浅说的他一到外面变成小孩后就会忘记一切关于白浅的事情的真假性的麦夏一下有些自责起来。如果小孩真的还记得自己是白浅的话，一定不会无缘无故像孩子找不到亲人一样而害怕暴躁的攻击人。

　　麦夏是越想越自责。连忙收起手机就往外面跑。至于他准备动手要救的那两个倒霉孩子。还是等他安抚完小孩后再说吧。

　　这边麦夏是又自责又心急的连忙打车往别墅这边赶来。而此时别墅里面却不是麦夏想像的场景。

　　还没变身成小孩的白浅坐在沙发里，满意的看着摩斯半妖化自己的双臂在墙壁上胡乱的破话着。于是白浅说过他出了空间就会因为封印而变成小孩的话绝对是个谎言啊谎言。

　　一旁德里亚抱着跟他差不多大的手机，偷偷看了一眼计划出整个骗局的白浅一眼。心里默默同情起正赶来的麦夏。

　　他怎么没看出主人有这么腹黑的一面呢？但是主人为什么要刻意瞒着麦夏，并且故意让麦夏误会小孩是不知道自己会变成白浅的事实呢。德里亚掐着自己的小须皱着眉头怎么想都想不明白。

　　“好了，摩斯，你先回空间吧”看着别墅里的墙壁座椅地毯被破坏的程度差不多了后，

　　白浅吩咐做了免费劳动力的白狼摩斯回到空间。用神识感应了一下麦夏现在的位子，发现再过不久麦夏就要到了后。白浅嘴角不由微微上扬露出一个开心的弧度，然后变成了小孩。

　　“安娜，把结界撑起来”变成小孩后的白浅对着一直在那边淡定旁观的安娜吩咐道。

　　“是，主人”对白浅的话惟命是从的安娜撑起了半透明的结界。

　　“霸天，你过来。”让霸天走到自己身边。白浅不客气的一爪子将霸天的衣服抓破。霸天愣了愣，然后想起之前主人吩咐的事情。假装跟主人打架。

　　于是当麦夏冲进别墅的时候，先是撞到看不到的结界上，然后等到安娜放他进了结界后，将被野兽化的小孩抓的全身衣服都破烂的霸天解救出来。看着小孩见到他后像个猴子一样攀到他的身上紧紧的抱着他的脖子后。麦夏的心不由一痛。

　　☆、第三十章

　　“乖啊，浅浅。麦麦回来了。”抚摸着小孩的头，麦夏放轻自己的声音安抚着紧紧抱住他脖子的小孩。视线在别墅里扫视了一下，又看了看全身破烂的霸天麦夏的眼里不由露出一丝怜悯，委屈你了霸天，刚才的战斗一定很惨烈吧。

　　“麦麦”小孩可怜兮兮的喊着麦夏的名字。

　　听到小孩喊自己的名字，本来麦夏是该更加觉得心疼才是。但麦夏突然就感觉到一些奇怪。

　　话说，自从他捡到小孩后，虽然也不是没见过小孩的面瘫脸上露出过一些情绪。但像今天这么有情绪，连声音里都是充满了委屈也是太情绪太奇怪了吧。难道是因为白浅的出现，小孩才有了现在更加明显的情绪。想到白浅说过，现在的小孩大概只是五六岁孩童的心智。麦夏心想，如果是个正常的五六岁孩子，大概也许应该也是这样的吧？麦夏不确定的想。

　　好不容易安抚住了小孩。看着小孩紧握着他胸前的衣服，闭着眼睛似乎累了要睡了的样子。麦夏再次放低了声音对德里亚他们道：“把屋子收拾一下。”

　　“麦夏”看到麦夏抱着小孩要上楼去。德里亚突然出声喊住了他。

　　告诉麦夏，这只是主人的一个骗局？他又不是活腻了。看着麦夏真的停下了脚步向自己看来。德里亚咽了一口口水，胡乱的找借口：“麦夏，要不将主人带进空间里吧”

　　“不了”麦夏将目光投在小孩不怎么安稳的睡颜上果断的拒绝道。如果真的把小孩带进空间，想必会立即变成白浅的吧。虽然理论上说白浅和小孩是同一个人。但麦夏还是觉得小孩是小孩，白浅是白浅。虽然有一些原因是麦夏接受不了会向自己撒娇的小孩，会被自己抱在怀里的小孩是个大帅哥。但更重要的原因还是白浅说过，小孩在空间外是没有白浅的记忆的。在空间外，小孩只是一个没有安全感，一个五六岁孩童心智的普通孩子而已。麦夏觉得白浅的存在是对小孩的不公平。

　　白浅知道小孩的一切，这纵然会让麦夏在面对白浅时会有些不自在。但他不能因为这样，而故意疏远一个渴望他关心照顾的小孩。麦夏觉得上辈子做杀手的心已经够冷了，这辈子，除了麦妈妈，这个被自己捡来的小孩，这个被自己命名麦浅夏的小孩。自己应该也是可以对他放心的微笑的吧。

　　抱着睡着的小孩进了楼上的房间，将小孩放到床上。本想起身的麦夏发现小孩紧握他胸前衣服的手似乎没有松开的倾向。于是轻轻的叹了一口气，然后在小孩的身边躺下。将小孩往自己的怀里揽了揽。感觉小孩的呼吸更加的清晰。麦夏不由轻轻的微笑。就这样吧。我就当你只是个普通的小孩吧。

　　明明达到了自己的目的，但假装睡着的小孩，白浅童靴心里却是莫名的失落。

　　楼上，麦夏陪着小孩躺在床上，很快就迷迷糊糊睡着了。而楼下。正在努力恢复别墅原貌的德里亚抬着头目光停在楼梯上。

　　“安娜，你说我们这样帮着主人骗麦夏好吗？”最先认识麦夏的人就是德里亚。德里亚从来就没有讨厌过麦夏，如果不是欣赏喜欢麦夏，他也不会救了麦夏，并花费了空间大半的能源而穿越时空，让麦夏重生回到十三年前。虽然现在的麦夏因为主人的缘故成了他第二个主人，虽然他一直不想承认。虽然一直故意顶撞麦夏，表现出自己很讨厌麦夏的样子。但其实他只是很担心，很担心麦夏而已。

　　“主人不会伤害他”在自己心中，主人永远第一的安娜在听到德里亚的问话时，还是不由的愣住了。

　　“对啊，主人说过喜欢麦夏的。我到底在担心什么呢？也许主人骗麦夏只是有着不得已的苦衷的吧”德里亚苦笑着安慰自己。

　　于是时间很快到了第二天。

　　“麦夏，你个坏小孩。你昨天到哪里去了。”昨天麦妈妈跟谢爸爸吃完饭，看完电影回到家后已经很晚了，麦妈妈以为麦夏早已睡着了也就没有进麦夏的房间去看看麦夏有没有老实的睡觉。可是今天早上，麦妈妈突然觉得自己这些天好像有些冷落到儿子了，于是一早就准备了美味的早餐，然后准备去叫儿子起床。可是敲了敲门没有得到儿子回应的麦妈妈疑惑的拧开了房门后，发现麦夏的床居然根本就没有睡过的痕迹，于是立马拿起电话拨了麦夏的手机号码。

　　麦夏迷糊的接通了电话，就听到麦妈妈严厉的质问。先是愣了愣，然后突然想起了什么，一下子就从床上跳了起来。

　　“妈妈，你听我解释！”

　　“麦麦？”这是早就醒过来，还假装才睡醒的小孩撒娇的爬到麦夏的身上，搂着麦夏的脖子亲昵的喊道。

　　“麦麦？恩？麦夏，谁在你身边”本来就因为儿子一夜未回而紧张担心的麦妈妈，突然听到儿子身边有陌生人的声音，而且还这么亲昵的喊着儿子的小名。这名字她还没喊过呢。于是立马一顿补脑。以为儿子昨晚是跟女孩子过夜了。顿时又气又急。虽然知道儿子到了那种年纪，她也早做好了儿子可能给他找个小儿媳。但是没想到一向乖巧听话的儿子，居然都跟女孩子睡上了。

　　“妈妈，只是朋友家的孩子”麦夏本能的把介绍小孩的说辞用上，可他不知道他这样一说，麦妈妈更加的胡思乱想了。朋友家的孩子，孩子，孩子（无限循环）。他以前乖巧听话的儿子居然睡了的女孩还是个孩子。难道是我的教育太失败了吗？居然把儿子教成了恋/童/癖，一个变/态！

　　“麦夏，你给我马上，立刻回家。还有把那孩子也给我带回来”儿子不可能在女孩的家里睡的。所以女孩的家长暂时不说要见了，要见也是她带着麦夏过去拜访才是。麦妈妈是有心让儿子承担责任，所以她让麦夏将跟他睡的人一起带回来让她见见。

　　完全不明白为什么麦妈妈要见小孩的麦夏盯着手机看了好一会才扭动脑袋看向身边的小孩。

　　“浅浅，一会跟麦麦回家见妈妈好不好”其实麦夏一直不想让麦妈妈知道有麦浅夏的存在的。

　　“麦麦的妈妈吗？”麦浅夏歪歪脑袋问道。

　　“恩”麦夏点点头，无奈的道：“哎，昨天怎么就在这睡着了呢。一夜没回家，妈妈一定生气了”抱起小孩，麦夏准备洗漱一下后就立马回家。

　　怎么办，怎么办。难道真让麦夏这么早就定下婚事。虽然想让儿子负责任娶了那女孩，可麦妈妈又开始舍不得。毕竟自己好不容易才将儿子养了这么大，这么出色，可是转眼就要成为别人的了。她怎么可能舍得。此时麦妈妈不知道为什么出现了嫁女儿的感觉。虽然麦夏是个男孩的说。

　　麦妈妈焦急忐忑的坐在餐桌前等了约四十多分钟。终于等到麦夏带着她想象中的女孩回来了。

　　“妈妈，这是浅夏。”站在麦妈妈面前，麦夏有些无奈的介绍着。

　　咦？这也太小了吧？而且，还是个男孩吧。

　　麦妈妈眨眨眼睛，疑惑的看了看麦夏又看了看紧拉着麦夏手的小孩。

　　“昨天，你跟他一起睡的？”难道她想多了。她的麦夏还是那个乖巧听话的好儿子？但是！女孩变男孩其实更变/态吧!!

　　“恩。妈妈你还记得我上小学时那个出了国的老师吗？她回来了后因为一直忙着找工作的事情，浅夏又找不到放心的人看着。上次我回学校的时候刚好碰到她，然后浅夏又比较黏我。所以这几天我一有时间就会去老师那照顾浅夏。昨天因为妈妈不在家，我就想出去吃饭的。后来想到浅夏不知道有没有吃，然后就顺便去看看他了。后来，不知道怎么的就在那睡着了。妈妈，我不是有意不回家的。我保证没有下次了”说着在路上就想好的说辞。麦夏说的那是煞有其事。

　　至于，上小学时出国的老师，那全是麦夏的捏造。好几年前的事情了。麦妈妈怎么可能清楚的记得。

　　于是果真想不起到底有没有这个出国的老师的麦妈妈相信了麦夏的说辞。然后也彻底的放下心来。原来儿子不是变/态啊！

　　“早饭吃了没？哎。我这准备的早餐也冷了。麦夏你跟浅。。浅夏是吧。你们等妈妈一会。妈妈给你们热一下啊”既然误会解除。妈妈首先想到的还是儿子有没有吃饭的问题。

　　看着麦妈妈急匆匆的跑进厨房热早点，麦夏心里偷偷的耶了一下。然后又心里泛起愧疚。他跟妈妈说谎了。他果真不是个好孩子。

　　“麦麦？”小孩拉拉麦夏的手，他敏/锐的发现麦夏眼里掩藏的悲伤。于是有些担心起来。虽然他也很吃惊麦夏说谎的天赋，简直可以跟他一拼。

　　“浅浅，其实我是个坏孩子吧。我对妈妈说谎了”麦夏蹲下，抱着小孩闷闷的说道。

　　“麦麦是好孩子”其实你只是不想让麦妈妈担心吧。小孩轻轻的拍着麦夏的背安慰着。

　　“浅浅可不能跟麦麦学哦。以后不能对麦麦说谎的哦”被小孩安慰，麦夏的心稍稍的好了一点。

　　“恩”小孩心虚的应道。以后要是被麦夏知道他说了那么一个大谎话，一定会被麦夏讨厌的吧。其实他已经有些后悔了。但是不说那个谎言，麦夏一定会疏远他的吧。一定会吧！小孩眯眼。

　　“站在那干嘛呢？还不带着浅夏过来吃饭”热好早餐的麦妈妈端着早点从厨房出来看到麦夏和小孩还站在门口的说道。

　　“恩。来了，妈妈”麦夏朝着麦妈妈笑了笑，然后拉着小孩走了过去。

　　作者有话要说：这一章写的我想吐血。不知道大家有么有看明白白浅为什么要骗麦夏。（虽然我明白，可是我又被自己绕晕了。大哭！）

　　刚开始准备写这篇文时，我就一直在想，怎样把白浅和麦浅夏明明是一个人却非要写成两个人的样子。

　　这其实就是一个伪养成文。这文绝对没有性格分裂。

　　麦夏其实就是个性格特阴暗，特别扭，自尊心特强的小孩。

　　白浅聪明的看出如果他说出了真相，虽然麦夏会继续跟他联系，但想跟之前一样那么亲密那是绝对不可能的事情。麦夏坚持互利，等价交换的相处，如果白浅不需要麦夏照顾了。那麦夏绝对会主动离开。

　　于是白浅的追妻路会很遥远，很曲折。

　　互相斗智斗勇。互相欺瞒。就看谁先忍不住说出真相了！

　　其实对于感情戏我真不擅长。而且我一直都坚信日久生情。爱不是用说的，而应该是做（想歪的童靴请靠墙站）。

　　最后提醒一下在推文上发现封面错的童鞋。我举四肢发誓，那个重生之周雨的封面不是我做的。新封面我已经上传了。JJ好像还没抽回来！

　　☆、第三十一章（倒V一）

　　九月初，新学期开始了。

　　开学的第一天，N宇高中的校长在入学典礼上极为兴奋的宣布：亲爱的高一学子门，你们的地狱军训将从今天正式开始。

　　于是在众学子茫然中，礼堂里突然涌进大量的武装士兵。然后新的一批N宇高中的学生被他们的校长大人突然袭击送进了封闭的军队训练营。

　　“可怜的学弟（妹）们希望你们都能从地狱训练营里完好无损的出来啊，阿门！”这是目睹了高一新生被押进军用汽车里的高年级学长（姐）们的祈祷。

　　“又是一批送进狼嘴里的小羊啊。校长大人的恶趣味真是一年比一年口重了”帮忙计划出这一突袭的某老师说道。

　　“崔老师，你每年都是这句话。麻烦你换换说辞，我们的耳朵都听出茧子出来了”站在崔沐源身边的蒋雯极不文雅的掏耳朵。

　　崔沐源，一个看似三十不到其真实年龄已经三十五岁的男人，在N宇高中教学八年。虽然每年教学评分都不低，但不知道为什么，八年了，他还是高一的化学老师。其实有学生猜测，崔沐源一直能守着高一不高升的原因是他们的校长搞的鬼。因为他们的校长叫崔沐泳。其实他们是一家吧，一家的吧！

　　蒋雯，一个年龄二十八至今还未听闻有交男朋友的剩女，她在N宇高中任教高一的体育老师已经五年了。据传闻，蒋雯在没当老师之前是个女警，因为审犯人时用了极为残忍的手段逼供，结果被革职查办了。据说，蒋雯一家都是当警察的。

　　“崔老师，蒋老师。校长叫我们了上车了” 这是另一位N宇高中的奇葩。教了高一六年政治的宇文化雨。

　　据传闻，其实宇文化雨其实最想教的科目是语文。但他每次的申请都会被校长大人无情的退回。理由是，你的名字太让人纠结。叫宇文还想教语文，你想所有学生都跟你一样纠结吗。

　　做为N宇高中的高一新生，麦夏上辈子就见识过N宇高中传闻中的几位奇葩了。N宇高中不是公家的，而是民办高中。所以有些人利用自己的特权总喜欢做一些让人无语，又好笑的事情。

　　麦夏记得上辈子他们的军训十分的惨烈。别的学校军训也就是站站军姿，练练步伐，再然后可能会幸运的摸到真实的枪支。而他们却是被无情的丢进了大山里。做了将近两个星期的野人。

　　上辈子，麦夏的体格并不是很好。所以在深山中吃尽了苦头，最后他被队友抛弃，他点燃了营救烟火提前退出了训练。那一次，麦夏的军训评分是不合格。而抛弃麦夏的那一队人员就算到达了目的地，所评的分也不是很高。因为他们抛弃了队友。

　　这一次的军训项目跟上次是一样的。麦夏看着上辈子抛弃他的队友。心情莫名的有些复杂。

　　一个小队五人。麦夏这一队三男两女。队长还是上辈子的那个队长，是个叫张涛的男孩子。张涛个子很高，长的也极为帅气。麦夏记得他好像后来成了五班的班长。

　　队里另外一个男生叫汪孟，汪孟个子要比张涛要矮一些，但差不多也有一米七几。麦夏记得上辈子的汪孟很讨厌他。因为有一次麦夏不小心抓了他的手，他像甩掉什么不干净的东西一样，露出了极为厌恶的表情。

　　队里的两个女生，留着短发，性格爽朗有些像男孩子的叫庞小淼。留着长发，说话有些嗲的叫蔡云艳。当初麦夏不小心扭到脚的时候，就是菜云艳提议让麦夏主动退出的。

　　今年N宇高一新生的军训内容很简单，就是在两个星期之类，安全的抵达地图上标着红旗的地方。麦夏接过发放过来的背包看了下，背包里有两包饼干，两瓶矿泉水，还有一些处理伤口的红药水和白布条。当然指南针和求救用的营救烟火也没少。

　　在校长大人的鸣枪声下，他们被赶鸭子上架的赶进了深山里。

　　进入山里十分钟后，麦夏小队开始了第一次休憩。

　　因为是突然袭击被带到这里的，所有大家都是穿着刚领到的新校服。在深山里，男生的衣服要好很多，至少他们穿的是裤子，而女子就比较吃亏。

　　“以前就听说N宇高中的校长是个变/态，没想到真变/太成这个样子。两个星期之内在深山里靠着一张地图找到插红旗的地方。他以为我们都是部队里出生的孩子吗？我爸妈只是个普通的上班族而已。平时我出门买个东西都可能会迷路，让我在这分不清东南西北的山里怎么可能找得到地图标明的地方啊。”第一个因为不满而发飙的还是庞小淼。因为穿着校裙，她的小腿上已经被路边茂盛而锋利的小草划出了好几道口子了。

　　“我可不可以放弃进山，现在回去啊”腿上又疼又痒的蔡云艳声音中带着哭腔的道。

　　“你想回去现在就回。”汪孟冷淡的看了一眼蔡云艳，然后继续说道：“听说这次军训的评分会加入期末评分中。如果这次军训评分是个差，就算你学习再好，期末总评分也不会高到那里去。”

　　“不会吧，这么过分！”庞小淼不满的叫道。

　　而听到汪孟的说辞后，本来一副怎么也坚持不下去的蔡云艳却是没有再说回去的话了。蔡云艳虽然看似是个柔弱的娇娇女，可她的自尊心特别强。以前她的学习成绩一直在年级是排前十名的。如果因为退出军训而导致自己的期末总评分过低。让她的排名也落后了，她是怎么也不会允许的。

　　“好了，大家别吵。我们先大概讨论一下接下来我们怎么度过这两个星期。”作为队长，张涛的话还是蛮有分量的。

　　“大家不知道有没有注意到，背包里的白布条好像给的太多了吧。这分量就算一个人全身是伤都可以包扎个透实了。所以，我想这么多布条其实是故意给女同学准备的吧。”张涛把背包里的布条拿了出来说道。

　　“张涛，你说这布条能怎么用”虽说庞小淼一直大大咧咧的，但脑子也并不笨。

　　“女生用布条把腿都缠起来吧。还有手臂。男生也要。”张涛看了看大家都露出来的手臂提醒道。

　　“哦，原来这布条是这个用途啊。”两个女生连忙拿出自己包里的布条然后互相帮忙的缠起双腿和手臂。

　　当张涛，汪孟和两个女生都用布条缠好了露出来的肌肤后，一直做着透明人士的麦夏被汪孟注意到了。

　　“把你的布条拿出来，我帮你缠。”汪孟走到靠在树干上一直未开口说话的麦夏身前说道。

　　麦夏有些意外的看了看面前的汪孟，他明明记得汪孟很讨厌碰触别人的。这次怎么突然主动说要帮他缠布条了。明明之前发生的就跟上辈子发生的一样的。怎么到这里就突然变了呢。

　　“发什么愣，还不快点”汪孟微微瞪了麦夏一眼，见麦夏还是发愣没有动作，于是他抢过麦夏的背包，拿出里面的布条，抓起麦夏的手就开始缠起来。

　　看着自己手臂上忙碌着的干净而又白皙的手。麦夏一时反应不过来了。上辈子明明那么被讨厌甩开手，但这辈子，难道他不讨厌自己了吗？一时，麦夏看向汪孟的眼神中更加复杂了。

　　“你很吃惊我主动帮你”手上的动作不停，汪孟低着头轻声的对麦夏说道。

　　“恩，你看上好像不喜欢触碰别人。”麦夏老实的回道。

　　“我有洁癖。”终于缠好，汪孟抓着麦夏的手臂抬头看着麦夏突然轻笑的道：“不知道为什么，面对你的时候，我的洁癖完全不发作呢。真是奇怪！”

　　松开麦夏的手，汪孟向着另一边走去。学着麦夏的样子也靠在了树干上休息。

　　完全不知道麦夏和汪孟之间发生了什么的张涛，见队友们都将布条缠好之后道：“大家都把指南针拿出来，指南针上有线，大家把线绑在手腕上或者挂在脖子上都行。免得不下心发生意外弄掉了。”

　　“现在是夏天，山里的野果子还是比较多的。所以背包里的饼干和水暂时都不要动。”

　　“大家进山时，手机没被没收吧。虽然山里幸信号不是很好。但大家现在把手机关机，保存电量。如果出现意外，没有营救烟火，有手机也可以求救的。如果不小心失散了，手机也能作为联系汇合的手段”

　　张涛又想了想，发现没有什么要补充的了。于是道：“现在大家出发。早点到达目的地，我们也能早点离开这里。我在前面开路，汪孟你跟在我后面。庞小淼你第三，蔡云艳你第四，那个谁，你第五。注意别跟丢了”可怜的麦夏，在张涛眼里还只是个无名氏。

　　麦夏耸耸肩，不怎么在意的排到队伍的最后面。然后五人开始向山里面前进。

　　N宇高中的校长虽然一直喜欢胡闹，但不会真的让孩子们遇到危险的。所以，看似存在不少危险的深山里，除了不能避免的蚊虫叮咬，那些大型的野兽，其实早就被躲在暗处保护孩子们的军人赶走了。

　　上辈子，麦夏是因为的体力不足，在山里的第五天，因为脚滑不小心摔倒而伤了脚被迫离开队伍的。但这辈子早就脱胎换骨的麦夏怎么也不可能成为那个拖后腿的家伙的。

　　默默的跟在队伍的最后面，趁着前面队友不注意的时候，会偷偷的从空间里拿出不少零食往嘴巴里塞。因为要进山两个星期，麦夏怕小孩找不到自己又暴动，于是就让小孩进了空间。

　　每次当麦夏在空间里拿零食时，白浅都会用神识跟他聊上一会。

　　比如跟麦夏说说，TO酒吧又开业了。霸天又把帮派扩大了多少。安娜的公司今天赚了多少钱。甚至白浅还会跟他说，他今天看了什么电视剧，哪个明星要到L市开演唱会了。让麦夏不胜其烦。也让麦夏好奇，空间里也可以接受到外面的信号看电视吗？结果白浅告诉他，他在别墅里划开了一道专门接受信号的空间细缝。这家伙败家的可以了。

　　进入山里的第十天，麦夏所在的小队终于在张涛的带领下到达了目的地。然后被等在目的地的军人们用飞机接了出去。

　　作者有话要说：安排麦夏回到少年时期，虽然很大一部分是因为麦夏要从命运的开端就要改变。但更主要的原因还是因为我萌校园故事。

　　汪孟是个比较特殊的存在。

　　可能有童靴不太喜欢他，因为接下来汪孟童靴会很抢戏。毕竟他是白浅的第一个情敌嘛。嘿嘿！

　　大家算一算，这章出现了几个新人物。我取名的还可以的吧。哈哈。我要邀花哦。撒花，撒花！！

　　☆、第三十二章（倒V二）

　　“这就是地球上的杀手吗？实力也不怎么样吗？”凌空站在夜色中的红发男子从口袋中掏出一根发带给自己扎起了一个马尾，透过墨色的玻璃窗，隐约可以看到房内有两个人，一个是长相平凡的青年，另一个却是一个相貌出众的十五六岁的少年。只不过，此时的少年形象十分狼狈。穿着不知有多少天没有换洗的衣服，勉强可以看出不错的俊脸上也是满满的黑灰一层。四肢上被锁着铁链，就像是被囚禁的奴隶。

　　“奇怪，怎么只有他在。”被施了漂浮术停在夜空中的麦夏露出一丝疑惑。上次麦夏半路上认出V，因此知道上辈子跟他有同样命运的俩人已经再次被七煞掳来。本着报复七煞的心里，麦夏当然要把被掳的两人救出来。只是那时因为小孩的事情而一时耽搁了。后来又因为学校开学，被校长突袭送到了深山里军训，所有这一耽搁就是十多天。现在军训结束，学校又暂时没有开课，于是麦夏就带领着狐炎找到了上次发现E和V的小区。只不过麦夏的运气不怎么好，E和V虽然没有离开这个小区，但今天却只有V一个人在，并且连掳来的少年也少了一个。

　　“麦夏，要现在动手吗？”本来狐炎是很期待麦夏口中的杀手的。但是现在一见，却是有些失望，并且后悔自己花了不小的代价才从肖邺手中抢来了这个任务。

　　“恩。”麦夏点了点头，透过玻璃窗看着被铁链锁住四肢的少年，思绪一时有些飘远。

　　得到麦夏的首肯，虽然对V的战斗力不怎么满意，但难得有架打，狐炎还是有着小小的兴奋的。对付人类嘛，还是不用妖力占你便宜了。这样想着，狐炎也不在掩藏自己的身份，直接打碎了玻璃扑进了屋里。

　　“什么人！”听到异动的V，第一时间就是向着狐炎扔出了藏在身上的暗器。

　　只听见叮叮叮几声，却是暗器掉落地上的声音。

　　“有意思，居然有十二把飞刀。难道你身上有储物袋。”评定V的实力，狐炎是根据V身体中所蕴含能量的多少来评判的。但突然被V的这一把飞刀绝技小小的惊艳了一把后，狐炎觉得他好像小看了能力低下的人类了。

　　飞刀暗器全部被狐炎打落了下来，V来不及惊讶，立马又是十多把飞刀甩向了狐炎，不去看自己的飞刀能不能幸运的射中狐炎，V却是抓住时机，迅速打开身后的房门跃了出去。

　　“想跑，没那么容易”狐炎的嘴巴邪邪的向上一扬，然后红影一闪，却是向着V追了出去。

　　轻轻的从窗台上跃下，麦夏走到那个四肢被锁链锁住的少年面前。伸手抬起瘫坐在地上的狼狈的少年的下巴。迎上一双无神，空洞的眼睛，麦夏内心无奈的叹息。他果真是来迟了。

　　“想要报仇吗？”麦夏的声音并没有魅惑的成分。但就轻飘飘的说出这几个字后，少年原本没有半分神采的眼，却是慢慢有了光。

　　“呜…”看清站在自己面前的人的模样，少年突然抓住麦夏的手腕，眼中泛起一丝泪光，嘴巴张开却是发不出任何的声音。

　　“呜…呜…..”眼中的泪越来越多，少年也满脸的焦急，和不安。一次次张嘴，可就是说不出一个字来。

　　泪顺着脸颊滑下，乌黑的面颊露出几道白痕。少年不再开口，他死死的咬住自己的双唇，眼中流露出一丝了然，还有绝望。

　　麦夏的手摸到少年的脖子上，突然一愣，猛的抬高少年的下巴，脖子上一道已经结疤的口子暴露在麦夏的视线下。

　　“你的喉咙？”居然被割破过。

　　少年抬头看了看麦夏，伸手摸摸自己脖子上的疤，然后嘴角不由泛起一个苦笑。

　　喉咙坏掉了，不能再开口说话了。少年想起自己的梦想，他好想成为一个歌星啊。可是现在，别说唱歌了，就连开口说话都成奢望了。

　　看着少年脸上绝望的笑容，麦夏心里有些不好受。如果他没有猜错的话，少年的伤应该是V造成的。少年应该已经被七煞带回家见过亲人了。因为要保住亲人的性命，就要跟V战斗。想必这脖子的伤就是那时留下的吧。如果不是V手下留情，此时的少年应该已经是一具尸体了吧。被亲人的性命威胁而战斗，这不是他曾今也经历过的吗。七煞，你的心怎么可以这么残忍。

　　“想要报仇吗？”本来只是想救了少年，利用这份救命之恩让少年为自己所用，但现在，麦夏却是起了恻隐之心。

　　少年听到麦夏的话，却只是抬头笑，他一边笑，一边流泪。他现在只是一个废人了，他要怎么报仇。

　　“还能站起来吗？”抓住少年的手，麦夏使劲。看着少年跟随着自己的力量晃晃悠悠的站起。麦夏露出一丝欣慰。

　　双手抱住少年的脑袋，让少年的双眼对上自己的眼睛。麦夏眯起的眼睛里露出莫名的光彩说道：“只要你能站起来，你就不是废物。你就一定可以手刃仇人。相信我。”

　　我能相信你吗？少年有些犹豫。

　　麦夏的眼睛弯弯的露出笑意。不说什么，却是带给少年一股莫名的力量。

　　我相信你。少年露出坚毅的目光。然后笑了。

　　“先睡一会吧”麦夏对着少年说。然后少年原本睁大的眼睛却是慢慢的合上，

　　扯断铁链然后将少年抱起，麦夏走出了房间，进了客厅。而原本意识到狐炎的强大而准备逃跑的V此时已经被狐炎一脚踩在地上。虽然没有昏厥过去，但已经完全的使不上力气任人宰割了。

　　见到麦夏出来，狐炎也只是在心里疑惑了一下麦夏为什么要抱着那个少年。然后笑嘻嘻的向麦夏邀功：“麦夏，怎么样，我速度快吧”

　　麦夏没有回话，他走到V的身边，俯视的看着他：“七煞呢”

　　看到V在听到七煞的名字时眼睛里明显闪过的惊讶，麦夏耐住性子的再次开口问道：“七煞，E,还有另外一个少年去哪了？”

　　对于麦夏居然不仅知道七煞，还知道E和这里原本还有一个少年的事情，V已经不止惊讶了而是震惊。当然对于麦夏的真实身份也开始怀疑。

　　见V还是不开口，麦夏也渐渐出去了耐心。眼中闪过一丝不悦之后。麦夏对狐炎道：“可以让他说出真话吗？”

　　“当然，不是问题！”狐炎奸笑起来。然后将脚下的V提起。一双妖异的绿眸强制性的对上V的双眸。原本清明的双眸渐渐散去神采。很快V就像被催眠了一样，开始开口回答麦夏的问题。

　　“七煞去哪里”

　　“XX小区，二栋。三单元502室”

　　听完V的回答，麦夏眯起眼睛快速的思考着七煞去这个地方的原因。想到一个可能，麦夏连忙问道：“他们出发多久了”

　　“一个小时左右”

　　他们现在所在的地方与七煞去的地方大概有四十多分钟的路程。想到七煞带了E和另外一个少年一同去那个地方可能就是另一个少年的家。麦夏顿时心里一愣。低头看了看怀中的少年。麦夏果断的对狐炎下命令：“杀了他，别留下痕迹”

　　“OK”打了一个响指。一团火焰凭空出现在V的身上，V还没感觉到疼痛，就已经化作了一滩飞灰。连灵魂都没有留下.

　　“狐炎，带我去那个地方”想要尽快的赶过去，麦夏也只能依靠狐炎的妖术了。

　　“我可不认识路”狐炎无奈的开口道。

　　“我指路，你带我过去”不想要另外一个少年也跟怀中的少年一样的悲剧，麦夏不由心生一股焦急。

　　“你要继续抱着他吗。会不会不方便。要不要先放到空间里去。”看到麦夏一直抱着那个少年，狐炎突然想到麦夏现在的身份，为了不让他那个黑腹的主人看的不爽而把少年给灭了。狐炎假装不在意的提议。

　　麦夏想了想，一会他去救人，肯定不可能让狐炎一下子对付两个人，再说，七煞，他还不想他这么轻易的死在别人手上。

　　转身进了空间，将少年交给城堡里的妖怪执事。嘱咐暂时不要让少年醒过来后，麦夏就出了空间，然后让狐炎带着他直接向着目的地飞过去。

　　就像麦夏猜测的一样，V所说的地方正是另一个少年的家。此时七煞带着E和少年进到了少年的家里，少年的父母此时已经被七煞下了昏睡的药物。就算房子倒塌了他们也不会醒过来。

　　“爸!妈！”好多天没有见到自己的父母，少年一见到父母就大叫着想要扑过去。可站在他身后的七煞却拎住了他的后领。

　　“十分钟内，击败他，不然，他的刀子就会隔断你父母的脖子”七煞说指的他，当然是E。而此时的E就站在少年父母昏睡过去的床边，手里握着一把闪着冷光的水果刀。

　　“为什么，你们为什么要这样做？”不用打，少年就知道他绝对不是E的对手。他不明白自己为什么会被这两个人绑架，自己被绑后，他们不给他吃不给他喝，还有铁链锁着他。这个带着眼镜的男人更是逼着他不停的跟那个叫E的男人对打。刚开始他会反抗，试着打败E然后逃走，可是一次次被打的遍体鳞伤后，他绝望了。今天，这两个人突然把他带回家，居然用他父母的性命来威胁他，要他击败那个叫E的男人。不可能的，他不可能击败E。

　　“击败他，不然你父母就会死”七煞就像一个恶魔一样在少年的耳边蛊惑着。

　　“不要，不要逼我。求求你们，不要逼我”少年摇着头不停的哭泣。

　　七煞看着少年的表现，不由眯起眼露出一丝失望。“既然你不能击败E，那你就去死吧”松开少年的后领。七煞往后站了站。如果少年依旧起不了反抗的心，那这个少年他也会放弃。

　　突然想起现在被V看着的那个少年，七煞虽然可惜了那个少年被V不小心破坏了喉咙以后不能开口说话了，但少年却是个不错的苗子。如果以后好好训练的话，送入组织的后，应该可以通过考验的吧。

　　作者有话要说：我卡文了,怎么办,怎么办!!!!

　　☆、第三十三章（入V第一更）

　　“主人！”换去执事装而穿上当下流行的白色衬衫和时装裤的摩斯，除去一双有些怪异的银发和一头不像是染出来的银发外，已经很接近一个普通的地球人类了。

　　空间里是没有太阳的，但却有着类似阳光的光线从天空中射下来。空间里没有四季，没有昼夜，没有风雨雷电。时间就像停在了一个温暖的下午茶时光。

　　摩斯找到白浅的时候，白浅正坐在后花园里的藤椅里，手中抱着一本书籍，旁边放着一杯还在冒着热气的红茶。花园里种植的花卉大部分都不是地球产物，而是来自白浅游历宇宙时，在各个星球上收集而来的各种珍贵植物。

　　“有什么事吗？”被书中美妙的文字而吸引了目光的白浅，并没有抬头。习惯性的去端放在旁边的红茶，没有碰触到熟悉的茶杯，而是被一个小小的软软的东西阻碍了。

　　“主人，刚才麦夏主人过来了。”扎起的银发因为行礼的动作而散落了几缕下来，摩斯的视线在散落在眼前的银发上停留了几秒，然后抬手，将它撂倒了耳后。

　　合起手中的书，白浅抬眼看了一下手边的小东西。弹弹手指，将那长着透明翅膀的小精灵拨到一边。

　　“他现在还在空间吗？”虽然在空间外，麦夏对他小孩的身份没有什么特别的变化，可面对空间里白浅的身份事，麦夏却是采取了躲避的相处方法。每次都是匆匆的进空间，然后又匆匆的离去。白浅想要改善与麦夏的关系，却因为麦夏的不合作而一次次错失机会。对此，白浅不仅无奈，也有着一丝忧郁。

　　“麦夏主人将一个少年送进了城堡后，就出了空间。”看到自己的主人沉默不语，摩斯银色的眼眸中微微波动了一下。附身从花园里摘了一朵艳丽的玫瑰，然后走到白浅的身边。摩斯将手中的玫瑰递向白浅。

　　看到眼前出现的玫瑰，白浅金色的眼眸中闪过一丝疑惑。虽然疑惑但还是伸手接过了玫瑰。

　　“主人，书上说，喜欢他就要追求他”

　　白浅愣了愣，将玫瑰在指间转动。白浅思考着摩斯的话，然后轻轻的扬起嘴角，从藤椅上站了起来。

　　“麦夏带进来的人在哪？”

　　抱着一束玫瑰走进了麦夏在城堡里的房间里，看到麦夏的床上躺着一个陌生的少年。白浅的眉不由往上一挑，然后吩咐跟在身后的摩斯。

　　“把人移到别的房间。床上的所有用品全部换掉”

　　“是，主人。”摩斯当然不可能亲自动手，他退出房间，不一会又带着几个穿着执事装的妖走了进来。

　　将玫瑰放进房间里的花瓶里。白浅在花朵上释放了一个小小的法术让玫瑰可以长时间的盛开而不凋零。

　　“追求吗？希望麦夏你不会被我吓到”想到麦夏在听到自己宣布要追求他的话后可能露出的表情，白浅不由有些期待起来。

　　不说白浅因为摩斯的一句话而因为麦夏的躲避而郁闷的心情顿时豁然开朗。现在我们把视线转到空间外。

　　背抵在门沿上，眼镜下的眼睛里流露出失望。推了推鼻梁上的眼镜，七煞却是转身离开了房间。

　　E在看到七煞转身离开的身影后，眼中一闪怜悯。手中的水果刀本来应该避开扑过来的少年，却突然改变了刀锋，向着少年的脖子抹去。

　　扑哧！鲜红的血喷洒了出来。少年保持扑过去的身影顿时僵住，睁大的眼睛里全是不可置信。他明明记得他一次次扑杀失败后，E都会对自己手下留情的。可是为什么，这次的刀锋没有转向另一边。为什么。带着满心的疑惑，和不甘。少年的身体倒了下去。

　　随手的将手中的水果刀丢在地上，E没有却看死不瞑目的少年，也没有去管还在昏睡的少年的父母。更不会想着少年的父母醒来后看到自己失踪了多日的儿子死在自己身边会怎样的悲伤绝望。走出房间，在七煞的身后停下脚步，等待下一步的指令。

　　“E。”七煞站在那，面无表情的开口。

　　“老师”E恭敬的回应。

　　“你先回去吧。过几天我会把下个人选送过去”七煞本来也没指望自己可以一次性的找到三个合格的少年。这次死掉一个，用不了几天，他就可以再寻觅到另外一个代替品。

　　“是，老师”

　　E开门离开后，七煞并没有立即也跟着离开。他在少年的家里四处参观了一下，然后目光停留在了一张全家福的照片上。冰冷的眼眸更加的阴冷，嘴角有些僵硬的翘起。七煞缓缓开口：“这个世界不需要虚伪”将照片抽出，在照片的下面点上火。看着火光下的照片中那些人的笑脸，七煞眼中闪过一丝愉悦，然后将点着的照片扔向窗帘。看到窗帘被点着后，七煞冷漠的转身。

　　远远的看到夜空中传来的光亮，麦夏心中不由闪过一丝不祥。离光亮越来越近，麦夏发现那光亮居然是火光。而起火的位子，居然正是他要赶去的地方。难道…….

　　让狐炎的速度在加快几分。麦夏的心中已经猜到，似乎他这次又来迟了。

　　让狐炎在隐蔽的地方降落。麦夏走到因为起火而半夜惊醒聚集在楼下的人群中。

　　“老吴啊，这是谁家起火了啊”住在别栋楼的一个大爷看到身边有着熟人，于是开口问道。

　　“是五楼的人家。”老大爷的熟人刚好是起火楼层的住户。

　　“老吴你家住三楼吧。不会烧到你家吧”

　　“火势发现的早，刚才消防员说了，火势已经控制，不会烧到别的楼层的。”老大爷的好友说完后，突然悄悄的凑到老大爷耳边小声说道：“听说消防员冲进起火的人家，发现里面死了人呢”

　　“哎呦，可怜了。都烧死了吗？”老大爷听到好友说的消息，顿时生出同情之心。

　　“不是烧死的。是被杀死的。死的还是一个少年。哎，听说那死的少年才十五六岁呢。”

　　“什么？被杀死的？那少年的父母不在家吗？”

　　“都在呢。可是消防员冲进去后，发现那少年的父母都还在睡着呢。要不是火势发现的早，那少年的父母可能会被活活烧死呢”

　　“天啊，这得睡的多沉啊”老大爷不可置信的感叹。

　　“听说那少年的父母被消防员救出来后，到现在还没醒过来呢。”

　　从人群悄悄的退出。麦夏回到狐炎的身边。抬头看着满天的火光，眼中射出愤怒的光芒。

　　可恶的七煞。居然杀人后，还纵火想要毁尸灭迹。

　　不，不对。以他对七煞的了解。虽然七煞够冷血，杀人不眨眼。但从来没有哪一次在杀完人之后，还故布疑阵的去纵火。这样的手段根本就是七煞不屑去做的。

　　麦夏记得他被掳过去时，确确实实那里已经有两个被掳的少年的。可是现在，他已经救走了一个，另一个却是被七煞杀掉了。并且还出现了纵火这一突然的事件。

　　难道，他做了什么，而影响到七煞，让命运的轨迹提前发生的变动？不，麦夏很确定他没有做过什么能影响到七煞的举动。如果排除未来被改动的可能，那还有另外一个可能。那就是

　　他上辈子见到的那两个少年，其中一个其实是第三个少年？

　　麦夏隐约想起上辈子，他正因为扭伤脚而在家休养时，好像听麦妈妈提过，哪个小区死了人，谁家还起了火的。

　　未来还没有真正的改变。但当七煞回到禁锢少年的房子里，发现V和留在房间里的少年不见后。想到这，麦夏不由习惯性的眯起眼睛，嘴角也渐渐翘起。

　　“麦夏，我们还用上去找人吗？”狐炎很好奇麦夏到底是想到了什么，而笑的这么不寒而栗。

　　“不用了。”平复翘起的嘴角。麦夏收起脸上露出的诡异笑容。

　　“我们回去吧”转身，麦夏心情很好的说道。

　　走了几步，麦夏又突然的停下脚步。然后快速的往回跑。

　　“怎么了？”狐炎被麦夏莫名的举动弄的一愣。连忙追了上去问道。

　　麦夏眯着眼睛努力的在人群中寻找着刚刚让他感到熟悉的视线。是那个人，一定是他。麦夏感觉到自己的心因为自己的猜测正剧烈的跳动着。

　　“麦夏，你怎么了？”发现麦夏身上出现一种很违和的情绪波动，狐炎担忧的伸手想要拉住四处走动像是寻找什么人的麦夏。

　　啪！狐炎的手还没抓到麦夏，突然就被一个人打了下来。一个小小的身影突然出现。正是从空间里出来的小孩。

　　麦夏一直都不知道他除了跟空间签订了契约外，其实在小孩觉醒的时候，他也跟白浅签订了一份灵魂上的契约。让他成为了空间的主人，更让他跟白浅之间有了一份莫名的联系。

　　白浅本来正在空间里看着摩斯从地球图书馆里找来的爱情小说，突然心中闪过一丝不安，顿时强大的第六感告诉他，这份不安是出自麦夏的身上。于是，他立马出了空间，果真，他一出空间，就发现麦夏正处在一种奇怪的情绪当中。麦夏的一双眼熠熠发光，闪耀着一种强大的迷惑人心的魔力。麦夏居然因为过于兴奋而有了走火入魔的倾向。

　　“麦麦”变成小孩的白浅拉住麦夏的手叫道。

　　“浅浅，他在这里。我感应到他的存在，他刚刚就在这里”再次遇到七煞，麦夏兴奋的有些语无伦次。

　　突然，那道熟悉的视线再次出现，麦夏猛的抬头，嘴角弯起一个大大的弧度。

　　“我找到你了，七煞！”

　　作者有话要说：被嫌弃的白童鞋终于要主动出击了。

　　☆、第三十四章（入V第二更）

　　“我找到你了，七煞！”露出一个让人为之惊艳的笑容，麦夏想要挣脱小孩的手。一双隐约闪着红光的眼睛死死的盯在人群的另一端。

　　“麦麦？”小孩知道麦夏现在的情况不允许丝毫的怠慢，于是手上暗自使劲，一道看不见的能量窜入了麦夏的身体中。

　　“主人？”扶住麦夏倾斜的身体。狐炎发现，麦夏已经闭上了眼睛，显然是昏睡过去了。

　　“走”小孩红色的眸看了一眼对面人群中那个穿着中山装带着眼镜的男人。一缕杀机掩藏在暗眸中。

　　狐炎早就发现了麦夏情况有些不对劲，于是不敢有半刻耽搁。抱起麦夏就要转身。

　　“你要把他带到哪里去？”狐炎的胳膊上突然出现了一双细长白皙的手。一个少年居然无声无息的出现在他的身边，而他居然没有发现。狐炎不禁眯起了眼睛，眼中露出一丝凝重。

　　“放开”狐炎冷冽的开口，身体突然往后急速的退去。而那少年却是再次诡异的跟上了他的速度。少年的手抓住了狐炎抱着的麦夏的胳膊。

　　“你想死！”他居然被一个人类少年从自己手上抢走了麦夏。狐炎心中不由升起来了一丝怒火，也有着一丝恐慌。他感觉到有一个视线快要把他射穿了。偷偷看了一眼，因为身份的原因而不能动手的小孩，狐炎杯具的发现，小孩眼里掩藏着的是赤/裸/裸的危险。

　　汪孟从狐炎手中抢过麦夏后，第一时间就是抓起麦夏的手腕。从脉搏上发现麦夏只是昏睡过去之后。汪孟心里稍稍的松了一口气。连他自己都不知道为什么会在看到麦夏被一个陌生的男人抱在怀里时，他居然升出了愤怒的情绪。然后不顾暴露身份的危险，居然直接冲过去抢人了。

　　“你是什么人？”让麦夏靠在自己的肩上，汪孟对上狐炎的一双绿色的眼睛问道。绿眼睛？红头发？外国人！

　　“把麦夏还回来”狐炎伸手就抢。而汪孟却像是早就知道他的动作一样，脚步一扭，却是再次闪躲开了。

　　“你认识麦夏”听到狐炎居然说出了麦夏的名字，汪孟对狐炎的身份迟疑了一下。

　　“当然认识。我们是一起的。”狐炎也不笨，很快就发现这个突然冒出来的少年对麦夏的关心不像一个陌生人，于是他不再攻击汪孟。

　　“你说认识，我就信？”虽然知道狐炎真的和麦夏是朋友，但汪孟就是不想把麦夏双手奉上。“等麦夏醒了再说。”抱起麦夏，汪孟意外的发现麦夏居然比他想象的还要轻和柔软。一股淡淡的清香萦绕在鼻尖。汪孟不由微扬眉头，心里莫名的愉悦起来。

　　“你…”狐炎作势要再次扑过去。汪孟脚下又是一让。突然感觉手上一轻。汪孟发现他抱着的麦夏不见了。抬头看向狐炎，发现狐炎露出怪异的笑容，可他的手上也没有麦夏的身影。

　　“呜…”身体突然一僵，一股浓郁的睡意涌上心头。不能睡！汪孟使劲的摇头，却发现越是摇头，他的头越是昏沉。然后眼前一黑就失去了意识。

　　看到汪孟倒在了地上。狐炎连忙收起了脸上的笑对着抱着麦夏的白浅道：“主人，我..”

　　“先回空间。”白浅淡淡的看了一眼被自己弄晕过去的汪孟，然后闪身进了空间。

　　“哎，小子。你抢谁不好，偏偏抢主人看中的人，你这不是找死嘛。今晚你就在这好好睡一晚吧。希望你不会被什么怪蜀黍看上了”将为了掩护白浅变身的结界收起。狐炎怪心眼的留下昏睡的汪孟，然后也闪身进了空间。

　　结界消失后不久，从暗处走出一个男子，男子走到倒在地上的汪孟身边，附身将他抱了起来。然后转身消失在夜色中。

　　将麦夏放到床上，白浅面色凝重。此时麦夏看似只是一般的昏睡，但眉头却是隐约的有着一丝痛苦。伸手抓起麦夏的手腕，一丝妖气直冲进麦夏体内已经暴乱的气团中。将暴乱的气团平复下来。白浅金色的眼眸中闪过一丝心疼的神色。

　　“主人，是发生了什么事情？麦夏怎么会走火入魔了？”得知麦夏出了事情，德里亚还有雅都赶了过来。

　　“主人，麦夏现在的状况有些奇怪！”探过麦夏的脉搏，雅发现麦夏体内因为走火入魔而暴乱的气已经恢复了平静，但麦夏却没有苏醒过来，反而进入了离魂状态。

　　“你们都先出去吧”白浅紧锁眉头，金色的眼眸中有着一丝犹豫。

　　“主人！”雅出声想要询问什么，但却被德里亚拉住。德里亚朝雅摇了摇头，然后拉着雅退出了房间。

　　待到德里亚和雅都退出了房间，白浅不在犹豫。他伸出手按在了麦夏微皱的眉间，然后闭上了眼睛。

　　白浅再次睁开眼睛时，已经到了一个奇怪的地方。空间很狭隘，脚边是一条满是污水的水渠。空气中传来阵阵腐烂腥臭。白浅记得，这个地方应该是人类建造的下水道。

　　下水道里面的光线很暗，白浅小心的移动着脚步，向着心中有所感应的方向走去。刚抬起脚，白浅的眼前突然景色一转。却是瞬间到了另外一个地方。

　　远远的看到一个熟悉的背影。白浅加快脚步走了过去。

　　当白浅走到麦夏的身边时，发现麦夏脸上的表情有些茫然，目光呆涩的盯着前方。

　　那是一个穿着浸满了血的破烂衣服，四肢以一种奇怪的姿势扭曲着的青年，那青年脸上没有丝毫痛苦，他微微上扬着头，嘴角一抹浅笑。

　　这人是！白浅心头一震，看了看身边神色正在逐渐恢复的麦夏，在看看那个和麦夏有着八分相像的面容的青年，青年的身份呼吁而出。

　　“好，我愿意！”青年突然开口说道，脸上扬起一股绚丽的笑容。然后一道金色的光芒突然照射在青年的身上。在金光中，青年微笑着的嘴角慢慢僵硬，然后眼睛也慢慢的闭上。最后一道生气也在金光中消失了。随着青年死去，金光消失。麦夏终于完全的恢复了过来。他看到身边出现的白浅，微微露出了一丝惊讶，然后又很快的将那一丝惊讶掩藏在眼底。

　　“你怎么会到这里来？”麦夏微微的歪头，弯起的眼睛带着一丝暖暖的笑意。脸上没有露出丝毫对于自己出现在异镜之中的惊奇。

　　“我不放心你”白浅看着麦夏说道。

　　“这里不会有什么危险”麦夏向前走了几步。走到死去的青年面前说道：“你知道他是谁吧。他叫狼柒，也叫麦夏。他是未来的我。”

　　“是不是看起来很狼狈，四肢断了，脸也差不多毁了容。被人追杀躲在这里，然后因为失血太多而死在这里。”麦夏脸上的笑容笑的越灿烂，身上流露出异样压抑感也越让白浅担心。白浅忍不住上前一步抱住了他。

　　“不用安慰我。我没那么软弱。”推开白浅，麦夏看着他笑道：“其实我真的很感谢你们，如果不是德里亚寻找你的时候遇到我。想必我现在的一切只是一场美梦吧。重新回到少年的时候，在一切还没发生的前，让我有能力去改变未来。”

　　“白浅，我知道你留在我身边一定不可能只是因为你另外的一个身份需要我照顾。毕竟除了我，安娜，还是霸天都能比我做的更好。能不能告诉我，你到底是为了什么留在我身边。我真的很想知道”如若是以往，就算麦夏心中有多么的怀疑或好奇。他都会忍住，而不会故意打破他与白浅之间看似的和平。先是因为见到七煞而情绪过激的让他走火入魔，现在又处在了特殊的异镜中。此时的麦夏仿佛放下了往日的种种担忧和顾忌。坦然的问出他心中的疑惑。

　　麦夏眼中的认真让白浅不由叹气。他向着麦夏走去，再一次的将麦夏抱进怀里，感觉到麦夏身体的僵硬和瞬间的抵抗。白浅有种豁出去的想法。早晚都要面对不是吗，现在这个时候说出来。其实对他而言也是一种幸运。

　　“如果你真的想知道的话，我会告诉你”两人双眼对上。白浅红色的眼眸依旧冷漠，而金色的眼眸却是闪着一种奇异的光。

　　“我想知道”麦夏极为认真的回道。

　　“我喜欢你”

　　看到麦夏眼中露出的惊慌失措，白浅来还不急再多说什么，就感觉有一股奇异的力量在推拒着自己。知道这是麦夏在拒绝，逃避。白浅猛然伸出手抱住麦夏的脸，然后朝着他朝思暮想的唇瓣亲了上去。

　　“我不允许你逃。”霸道的开口，白浅将麦夏紧紧的抱在怀里道：“你逃不开的，麦夏。”

　　嘭！眼前出现一阵白雾。白浅感觉到自己的怀里的人消失了，不由露出一丝懊悔。感应了一下这个异镜，白浅发现这个异镜正在快速的崩溃。这是要苏醒了吗？白浅心道。然后轻轻扬起了嘴角。

　　从异镜里出来，麦夏猛然睁开眼睛，就看到在异镜中突袭自己的家伙。心里不由又惊，又怒，又羞。在他的意识还没反应过来前，身体已经本能的将靠的自己很近的白浅推了出去。

　　“麦夏，你逃不掉的”白浅睁开眼睛，眼中闪着极为妖艳的光再次冲到了麦夏面前。

　　☆、第三十五章（第三更啦）

　　“少爷，你感觉怎么样”某个别墅的房间里，一个年龄约五十岁上下的老人恭敬的将手中的毛巾递给躺在床上的少年。

　　那少年接过毛巾，擦拭了一下脸后将毛巾递还给老人问道：“谁救我回来的”这少年不是别人，正是被白浅弄晕过去的汪孟。

　　“少爷，是十三”老人接过毛巾道：“少爷，你不是外出去表小姐家的吗？怎么半路被人袭击了呢。少爷你还记得袭击你的人是谁吗？老奴一定要上报给老爷夫人，让老爷夫人尽快派人将袭击少爷的人抓住”

　　汪孟抬手让激动的管家爷爷安静下来。然后道：“十三在哪，让他过来，我有话要问他”

　　“是少爷”管家见汪孟不太想说什么，于是连忙恭敬的回道，并退出了房间，去叫十三了。

　　看到管家退了出去后。汪孟暗自的运了一些功，发现自己的身体并没有出现什么伤或异状。心里不由出现了一丝疑惑。那个弄晕他的人到底是谁？还有，不知道麦夏被那个人带到哪里去了。

　　“少爷”十三很快就来到了门外。

　　“进来”汪孟开口道。

　　见到十三，汪孟开口问道：“十三，你救我时，有没有看到袭击我的人”

　　“回少爷。十三没有看到”十三恭敬的回道，然后十三想了想，眼中闪过一丝光芒的道：“少爷，十三发现一件事情，不知当不当说”

　　“说”汪孟皱着眉道。

　　“少爷，十三觉得跟少爷交手的人可能不是普通人”

　　“怎么说？”汪孟记起跟他交手的人是一个红发绿眼的外国人。一个外国人？难道是那里的人？可是为什么会跟麦夏扯上关系。汪孟越想越觉得事情不简单，当然他也越来越担心麦夏现在的安危。

　　“十三在少爷晕倒的地方发现了一些残留的黑暗能量。十三怀疑有西方黑暗生物在哪里出现过。”

　　难道那个外国人是西方黑暗势力的人。奇怪，如果中国境内有西方黑暗势力的人出没，不可能在国安局里没有记录的。

　　“十三，你去查看一下，我们学校中有个叫麦夏的人现在在哪。”如果那人真是西方黑暗势力的人，那他们抓麦夏干什么。难道麦夏有着极好的修炼黑暗能力的资质？别开玩笑了，就算麦夏的资质再好，西方的人也不可能找个东方的人来修炼他们的黑暗能量。毕竟西方人还是很看中血统的。

　　不说汪孟这边弄错了狐炎他们的身份。我们把视线转到麦夏这边来。

　　看着身边好像什么都不知道的小孩，麦夏暗暗的咬了咬牙，那天白浅在空间里霸道的宣言仿佛又在耳边响起。居然说喜欢我。开什么玩笑。

　　偷偷瞪了一眼注意力都在游戏上的小孩。麦夏发现他居然完全不能对着小孩生气。眼前再次一闪白浅在说喜欢自己时认真的面孔。麦夏发现，他内心里居然有些丝丝的喜悦。

　　麦夏承认刚开始听到白浅说喜欢他，他是真的吓了一跳。虽然吓了一跳，但并没有因为被一个男人告白而感到恶心。本能的抗拒后，白浅居然吻了他。这让他又怒又羞。然后他果断的跑掉了。但是他很快就杯具的发现，他居然没有逃跑成功。从异镜出来后，面对现实中的白浅，他更是连逃跑的机会都没有，交手的瞬间，他就让白浅给压制在了床上，后面更是被白浅狠狠的占了便宜。

　　麦夏并不讨厌同/性/恋。他也不是没被男人告白过。上辈子做杀手时，他就知道杀手的世界里是没有爱情的。因为一旦杀手有了爱人，那他也就离死不远了。作为冷酷的杀手，他们其实也是跟常人一样，有着性。

　　男人可以找女人，女人也会找男人。但不是所有的杀手都有时间，和精力跑出去找普通人解决的。所以，作为同伴，时常也会化身成为床伴。

　　麦夏上辈子虽然没有真刀实枪的做过，但也看得不少。要是觉得恶心其实也早就恶心惯了。

　　上辈子的时候，每当麦夏累的时候，感觉孤单的时候，也时常幻想着若是身边有个人陪着就好了。哪怕不是女人，是男人也没关系。但是，这些期盼麦夏只能在心里想一想。他的师傅，七煞是绝对不会允许麦夏毁掉自己的。所有，上辈子，活了二十八年的麦夏是个连恋爱都没谈过的纯情大处/男。

　　第一次见到白浅，虽然只是短暂的一眼。但麦夏就已经对白浅有着不错的好感。毕竟白浅长的不错，而麦夏又是属于外貌协会的。

　　有了好感，现在又被白浅告白。麦夏的心里有着跃跃欲试。也许跟白浅谈场恋爱是个不错的事情。但是――麦夏有些幽怨的看着身边的小孩。为什么白浅在空间外要变成小孩啊。

　　如果白浅知道麦夏会这么容易的就接受他，但偏偏因为他的谎言而止步，一定后悔的想去撞墙的。

　　“麦麦，我要死了”小孩转头，对着麦夏说道。不知道是不是小孩的错觉，他在麦夏眼里看到了幽怨。难道麦夏看出我一直在骗他了？小孩心里一颤，但脸上却什么表情也没有。

　　听到小孩的话，麦夏将眼里的幽怨收起，然后偷偷的叹了一口气。抬头向着游戏屏幕看去，果真小孩的游戏人物只剩下了一丝血皮了。

　　操纵着游戏人物接过Boss。不多会，BOSS就被他乱刀砍死了。将BOSS爆出来的东西捡了捡。麦夏的目光突然投到了世界对话上。

　　水煮天下：收三阶灵石啦，有的MM。

　　水煮天下：收三阶灵石啦，有的速度MM，价格好商量！

　　这个水煮天下怎么看着这么眼熟。麦夏疑惑的盯着水煮天下的ID名想了想，几秒钟后，他想起这个水煮天下是哪个了。这不是上次偷袭他们的那个小队里的一员吗？他之前还买过仇人贴，结果这个小队的人第二天居然全部没有上线，后来他又因为别的事情忙的好些天没上游戏，今天突然见到差点没想起来。想到上次被放了鸽子，浪费了买仇人贴的浅。麦夏脸上扬起一个戏谑的笑容，然后点开了游戏商城，又买了几个仇人贴还有几个传送门。

　　“浅浅，还记得这个人吗？”麦夏买好东西，开口问道身边的小孩。

　　小孩看了看麦夏所指的ID名，然后问道：“杀掉？”

　　“恩，今天补回来”

　　然后十多分钟后，水煮天下被麦夏和小孩来回杀了不止十次。水煮天下的队友，天涯无草他们赶过来后，接着就是一场混战。最后以麦夏和小孩各死一次的代价，将五人小队都虐了不下十次后收尾。

　　有刺的玫瑰：麦麦，浅浅，你们两个不要嚣张。游戏里打不过你，我就不相信现实里你还是我的对手。脾气暴躁的牧师MM，有刺的玫瑰躺在地上喊道。

　　麦麦：要我把家庭地址告诉你吗。

　　浅浅：杀掉你们！

　　天涯无草：玫瑰，闭嘴！

　　暗夜：游戏而已，玫瑰别太认真啊。现实什么的太黄，太暴力了。

　　一箭双雕：玫瑰你这是欺负小朋友。

　　水煮天下：收三阶灵石啦，有的速度MM，价格好商量！

　　天涯无草，暗夜，一箭双雕，有刺的玫瑰：水煮，你够了。

　　水煮天下：不好意思，不小心把复制粘贴的话发出去了。

　　麦麦：……..

　　浅浅：杀掉你们！

　　“浅浅，难道你也不小心把复制的话发出去的”麦夏扭头问小孩。

　　“麦麦，要吃苹果吗？”小孩答非所问的抓起身边的苹果就递给麦夏。麦夏嘴角抽搐了一下，然后摇了摇头。

　　麦麦：如果你们能找到我们的话，非常欢迎你们来现实PK。

　　有刺的玫瑰：今晚你给我等着！

　　麦麦：小姐，我等着你。

　　有刺的玫瑰：你全家都是小姐！！

　　麦麦：……..

　　“麦麦，你全家都是小姐是什么意思”不懂就问的小孩，非常不懂得气氛的问道。

　　“这不是小孩该知道的事情”麦夏瞪了小孩一眼。然后视线移回到游戏上。

　　麦麦：你们慢慢玩，我下线了。牧师MM，晚上记得一定要来哦。我等着你。

　　不等有刺的玫瑰回话，麦夏就迅速的下了游戏，然后强制性的也帮小孩下了游戏。

　　“麦麦，你要回家了吗？”看了一眼时间，小孩问道。

　　“今天跟我一起回家，妈妈要我带你回家吃饭”扯谎的代价就是麦妈妈十分在意小孩会不会因为那个子虚乌有的妈妈不在家而饿肚子，于是就让麦夏三天两头的将小孩带回去吃饭。而且通常吃完饭，麦妈妈就会以天色已晚，让小孩留宿跟麦夏一起睡。

　　“晚上睡麦麦房间吗？”小孩眨巴着眼睛，有些期待的问。

　　“不，吃晚饭我会送你回来”

　　“哦”小孩泄气的应声。

　　而此时五人小队的YY频道里正起着争执。

　　有刺的玫瑰：那两个家伙的IP我已经查到了。今晚我非砍了他们不可。

　　暗夜：玫瑰，你不会动真格的吧。在这边动手，你不怕暴露了身份。

　　水煮天下：玫瑰，只是游戏里的恩怨，牵扯到现实不太好吧。

　　暗夜：就是，都说游戏而已，别太认真的好。

　　一箭双雕：玫瑰，不是哥不挺你，而是你要知道，大哥说过，你上次出任务时留下了破绽，现在外面的警察正盯着你呢。

　　有刺的玫瑰：反正他们又抓不住我，我怕他们干什么。

　　天涯无草：玫瑰，事情不是你想的那么简单。你现在不要随便外出，等风波过去了之后，你再出去。最近我也不会给你安排任务，所以你在家给我老老实实的呆着。

　　有刺的玫瑰：大哥，你怎么也这么说。哼。我说不过你们。我下线了。

　　天涯无草：小雕，你看住玫瑰，别让她跑出去。

　　一箭双雕：老大，我尽量吧。毕竟我现在住的地方离玫瑰那有点远。希望她不会现在就跑过去杀那两个人。我下了，老大。

　　作者有话要说：继续悲剧，继续被嫌弃的白童鞋，你节哀！

　　☆、第三十六章

　　跟麦妈妈一起吃完晚饭后，在麦妈妈开口要让小孩留宿前，麦夏连忙说今天必须要送小孩回家，因为小孩的妈妈会回来。麦妈妈虽然不舍小孩离开，却也没有再次开口留人。

　　再次回到小孩住的别墅。麦夏也不急着赶回家，而是闪身进了空间。

　　“麦夏，你是来看小默的吗？”麦夏一进空间就遇到了雅。而雅所说的小默正是麦夏从七煞那里救回来的少年。少年叫宋默，年龄比麦夏大一岁，是N宇高中二年级学生。

　　宋默虽然喉咙被被割破过，不能说话了。但在这几天雅的惊心医治下，坏掉的喉咙正一点点好转。现在已经可以简单的发出一些音节了。

　　“恩，他现在怎么样了”麦夏点点头向雅打听宋默的病情。

　　“麦夏你放心好了，空间里的草药很充裕。用不了多久小默的喉咙就能完全康复，再开口说话也不是问题”雅笑着回道，然后问麦夏：“麦夏，主人没有跟你一起进来吗？”

　　“他可能在后面吧。”想到小孩进了空间就会变成白浅，而白浅又对他做过那种事，一时，麦夏心里有些不自在，不知道一会要怎么面对白浅。

　　“我先进去看看宋默”说完，麦夏就快速的进了宋默的房间。

　　看着麦夏几乎落荒而逃的身影，雅原本笑着的脸顿时冷了下来。绿色的眼眸中闪过一丝嫉妒，然后转身离开。

　　麦夏进了房间，就看到原本该躺在床上修养的宋默正静静的站在窗前不知在发着什么呆。

　　“身体好些了吗？”麦夏开口打招呼。

　　听到麦夏的声音，宋默的身体微微的一整，然后脸带惊喜的转过身：“麦….夏”

　　“恩，是我。”麦夏笑眯眯的走过去，然后道：“看样子你恢复的不错，已经可以开口说话了”

　　“麦….夏…..谢…救….我”宋默努力的一字一字的清晰的说出来。

　　“光说谢可不行哦。”脸贴近宋默，麦夏说道：“还记得我跟你的事情吗？”

　　“报仇”因为麦夏的脸靠的很近，宋默莫名的脸有些发红。听到麦夏的问话，他眼中闪过一丝仇恨的说道。

　　“恩。记得就好。”麦夏点点头，然后往后退了一步，歪歪头，上下打量起宋默。

　　宋默被麦夏的目光打量的有些不自在，然后有些忐忑的问：“怎…邸了！”

　　“宋默，你有想过回去见你的父母没”虽然现在贸然让宋默去见父母可能会让七煞发现。但麦夏觉得，已经受到了那么多伤害的宋默，现在身体上已经没有什么大碍了，应该会想念父母的吧。

　　“死了！”

　　“死了？啊？你说死了”麦夏惊道。然后突然又意识到自己有些失态连忙说道：“对不起，我…”

　　“没关系”宋默嘴角微翘的说道。

　　麦夏奇怪了看了一眼宋默，在宋默的眼睛居然没有因为父母死去而有的痛苦。而宋默脸上扬起的笑容却让麦夏绝对有着几分的诡异。

　　“我..杀的”宋默脸上的笑容多出几分狰狞。

　　“对…不…起。我”宋默闭上嘴巴，有些忐忑的看着麦夏，他刚才居然在麦夏面前露出那样的神态，一定会被讨厌的吧。宋默的眼中慢慢有染上了绝望。

　　“他们对你不好吗？”麦夏开口问道。

　　“恩？”宋默抬头，一时有些不明白麦夏在问什么。

　　“他们是不是对你不好，所以你杀了他们。”当宋默开口说出他杀了自己的父母的话后，麦夏瞬间就想到了一种可能，也大致知道了七煞带着宋默见到宋默的父母后所发生的事情。

　　宋默的情况跟麦夏不同。麦夏深爱着麦妈妈，所在在七煞的威胁下会拼命的跟E战斗。而七煞也会一直用麦妈妈的性命威胁麦夏好好为他办事。但宋默这边的情况可能不同。

　　七煞可能原本是用同样的办法，用父母的性命威胁宋默，但他错估了一件事情，那就是，宋默不是爱着他的父母，而是仇恨。

　　麦夏记起他第一次见到宋默的情景，那时宋默的眼中空洞而绝望，那不是对未来命运的害怕，而是失去对未来的目标而露出的茫然。

　　虽然宋默的表现出乎七煞的预料，但七煞也看中了宋默的心狠手辣，于是他没有放弃宋默就算宋默已经毁了喉咙不能开口说话。

　　对未来失去目标，对活着失去了渴望。在人生最茫然最黑暗的时候，麦夏的突然出现，也给了宋默一个活下去的契机。因为麦夏说，相信我！

　　对于宋默来说，麦夏就像他新生命中的一道光。让他黑暗的人生不再一片漆黑。

　　“你放心，我不会讨厌你的。”看到宋默眼中流露出的担忧，麦夏笑了笑开口安慰道。

　　“麦….”宋默想要伸手握住麦夏的手，可是却半路犹豫了。他还是害怕麦夏会讨厌他。毕竟没有人会喜欢一个亲手杀害了自己父母的人。

　　“还是那句话，宋默，相信我。虽然我意料错了一些事情，但这并不妨碍你我仇恨的对象是同一个人，对吗”主动握上宋默的手，麦夏道。

　　“恩”宋默连连点头。心里很开心麦夏居然没有讨厌他。那他以后一定会和麦夏成为很好的朋友。

　　“麦…”宋默想要开口说什么，可他突然发现房间里不知道什么时候又进来了一个陌生人。于是脸上露出了一丝疑惑。而麦夏从宋默的眼孔中发现白浅居然就在他身后。

　　“你来了”松开宋默的手，麦夏假装镇定的像白浅打招呼。

　　白浅没有回话，只是冷冷的看了一眼麦夏垂下的手，眉头微皱，然后拉起麦夏就往外走。

　　“你干什么？”被白浅拉进了另一间房间，麦夏微微冷脸，然后甩开白浅的手。

　　“我会吃醋”看着自己被甩开的手，白浅眼里闪过一丝无奈。但很快又坚定起来。再次抓住麦夏的手握紧。白浅眼中露出严肃和认真的说道。

　　“啊？”麦夏愣了愣，一时不知道怎么接话。但脸上的温度却是微微有些上升。

　　“我喜欢你，我在追求你。你拉别人的手，我会吃醋。” 白浅像是豁出去似地，想起了书中提到的，要更直接，更勇敢。于是说出这番有些任性，又有些孩子气的话来。

　　听到白浅对自己的再次告白，麦夏脸上的温度再次急速上升，心跳嘭嘭的一阵乱跳。努力的控制住自己的表情，麦夏深深的吸了一口气。

　　“麦夏，我喜欢你，你喜欢我吗？”见麦夏没有露出厌恶，也没有过于激烈的反驳。白浅心中一喜，顿时觉得有戏，于是乘胜追击的问道。

　　听到白浅更加直白的问话，麦夏不由嘴角抽搐，心里有些纠结起来的道：“我有一点喜欢你。但是”但是我不可能只跟你在空间里谈恋爱啊。麦夏内心内流满面。

　　“但是什么？”白浅追问。

　　“啊？没什么。你说要追我是不是”虽然好奇，期待自己的第一次恋爱。但对于如果跟白浅谈恋爱，一定会出现的不利因素麦夏表示很无奈。于是麦夏开始转移话题。

　　“恩，我喜欢你，我要追你”摩斯的那句启示语给白浅留下了极为深刻的映像，并且他也努力的在做。

　　“那你努力吧”拍拍白浅的肩。麦夏心里有些无语白浅怎么能把追求的话说的这么直白，但不可否认他心里很是期待。

　　“那你接受我的追求了吗？”白浅又追加了一句。

　　“恩，我接受了。”麦夏点点头。

　　“那我们现在是恋人了吗？”白浅心里有些小忐忑，期待的问。

　　有这么快发展的吗？麦夏流汗。“不是”

　　“哦”白浅失望。原本亮起的金色眼眸也瞬间黯淡了下去。

　　就在白浅被麦夏的一句不是而打击到时，在空间外，留守在别墅里的德里亚突然联系了白浅。说有陌生人类闯进了别墅里。

　　“麦夏，你有约人来别墅吗？”得到德里亚的通知，白浅问道麦夏。

　　“哦？难道有陌生人闯进别墅了？”麦夏摸了摸下巴，突然脑中闪过一个猜测。

　　那个牧师MM不会真的追查IP地址，杀过来了吧。

　　作为一个表面十五六岁，实际心里年龄接近三十岁的伪少年，玩游戏并不会沉溺上瘾。当初要不是小孩表现出对地球上的游戏有极大的兴趣，再加上，麦夏想到马上就要进入高中，结交新朋友肯定是需要一些话题的吧。于是本来就对游戏好奇的麦夏也就顺着小孩一起建立了人物玩起了游戏。

　　刚开始进入游戏，了解到升级的程序，麦夏表示很无奈。一律的做任务显然麦夏没有那么多时间，于是就找了人代练，然后又花了大把的钱买砖把装备砸了上去。有了极品战士号，把操作学会并且熟练后麦夏和小孩两个人就开始在游戏里挑战BOSS。绚丽的技能，默契的配合轰杀，虽然只是虚拟的游戏场面但也能让人热血沸腾。

　　抢怪，PK。麦夏和小孩不是一次两次的遇到，游戏里打不过，就放狠话说现实解决的也不是没遇到过。但是麦夏就是有一种感觉，那个叫有刺的玫瑰，绝对会像说的那样，真的找到他们要现实PK。于是听到有陌生人闯入别墅范围。麦夏就有一种感觉，来人正是有刺的玫瑰。

　　而能这么快就查到他们地址，并真敢早上门来的人。显然也不可能是什么普通人。于是麦夏心中有种跃跃欲试的兴奋感。他有种预感，今天来的人一定可以给他带来意外的惊喜。

　　☆、第三十七章

　　张敏觉得自己的这段时间真是撞到衰神，太衰了。

　　跟队友比划比划拳脚居然也能误打误撞的把自己的腿给折了。养伤期间，被孙小天拉进一款网游游戏打发时间。玩游戏张敏还是不陌生的，本来她想练个冲锋陷阵的女战士，结果却被限制职业，让她练一个牧师号。牧师吃相，美女牧师更吃香。可是张敏她不喜欢做个战斗时只能加加血PK时更是几乎被秒的脆皮啊。

　　游戏嘛，如果不能玩的开心还是不玩了。张敏本来决定不听孙小天的话而选战士时，孙小天却告诉他，队长他们也在玩游戏。队长玩了战士，孙小天玩了人妖女弓箭手，陈青玩的刺客，朱海玩的法师，他们小队就差一个加血的牧师了。队长发话，张敏能不乖乖听话嘛。于是张敏心不甘情不愿的选择了牧师这个职业。

　　五人小队因为职业齐全，各人操作也都不差，平时捡怪，踩地图，副本什么的也都一起。所有很快就在游戏里闯出了名号。如果被他们抢了怪，P了K，如果没有大帮会撑腰，被杀的人也只能吃了亏往肚子里咽。可是有一天，他们遇到了这么两个人。

　　两个装备都砸满了砖的满级战士号居然以二比五绝对劣势的情况下，居然把他们杀了个丢盔弃甲。更重要的是，她死亡之后还不小心爆了一个她花费了不少时间和精炼打出来的项链。那个叫浅浅的战士还极其不要脸的不声不响的就把她爆出去的项链给捡了。更过分的是，那个叫麦麦的战士践踏他们的尸体，还买仇人贴准备追杀他们。要不是第二天他们有任务要远行，以张敏的脾气早找到现实PK去了。

　　任务做完，回到国内。她刚准备好好歇歇，结果经纪人就给他接了一个小单子。化了妆，找到了目标，将目标人物干掉后，张敏以为她这一手活儿，绝对可以让接手这案子的警察毫无头绪，做再多努力也是白费功时，却被老大警告最近不要乱动。那个案子居然让人找到了破绽，有了对她极为不利的线索。

　　一肚子气的张敏无奈的只要继续玩游戏发泄情绪，却突然接到朱海被堵杀的消息，等她赶过去，发现在她来之前就赶过来的队长他们已经被杀了好几趟了。而杀他们的人居然就是那两个捡了她装备的极品战士。再次被虐后，张敏决定这次不能再让那两个战士继续嚣张下去。于是利用自己还算可以的黑客技术很快就找到了那两个战士的IP。发现IP地址居然就在L市，而且还是跟她同一个别墅区里，顿时，张敏觉得自己终于撞到好运了。

　　人住的地方找到了后，张敏并没有立即就动身去报仇，而是利用黑客技术潜进了别墅的管理系统里找到了仇人家里的资料。

　　女住户的名字叫安娜?席德曼?麦。还有一个六岁的小孩浅夏?席德曼?麦。

　　席德曼？好像外国人的名字。张敏有些奇怪这个别墅区住进外国人为什么她一点消息都没收到。而且，那房子里玩游戏的人不会就是那个女住户和那个六岁的小孩吧。

　　从资料上查不出仇人是谁，张敏决定亲自拜访那户人家。找到那两个嚣张的家伙后，一定要好好教训他们，让他们知道这个世界上有些人是他们不能得罪的。玩游戏也不能太嚣张了。

　　趁着夜色的掩护，张敏很快就摸进了目标别墅里。能住进郁锦花园的人多少也不算普通人，最起码的安全防护要做好吧。可是当张敏都闯进了别墅的大厅时，她居然没有发现一款安全防护，除了别墅外围本来就配备的小区监管摄像头外，她连一只看家护院的狗都没看见一只。这户人家的安全意志也太差了吧。张敏瘪瘪嘴，开始大摇大摆的打量起大厅的摆设。

　　恩，沙发质量不错。好像是国外进口的。沙发上铺的皮毛不会是真的百兽之王的老虎皮吧！

　　这个花瓶？跟上次在英国博物馆看到的那个怎么那么像。难道是仿品？但做功也太精致了吧。

　　这是？1952年的拉菲红酒！居然就这样堂而皇之的放在大厅里？这家人到底知不知道拉菲红酒的价值。

　　天啊，这是什么？这么一大块碧玉翡翠。居然完全没有加工过的放在这当摆设。这是翡翠啊，不是普通的大理石好不好！！

　　就连装饰用的花卉盆栽都是市面上几十万甚至上百万的极品。张敏觉得她掉进了金钱窟，或者根本就是在做梦。但是看着这么多传说中有钱也不一定能买得到的极品奢侈物。她好想全部打包抢回自己家里啊。

　　就在张敏努力克制心中升起的贪欲时，她突然感觉有什么东西向自己飞来。

　　“啪”眼前飘落一根断发，张敏顿时额头渗出冷汗。刚才她感到有东西朝她飞过来时，她连忙闪过开后居然还是差点被飞来的暗器给射中了。

　　一柄小巧的手术刀插在离自己脸很近的墙壁上，刀上沾着一丝血迹。张敏看到血迹发感觉到自己脸上有着丝丝清凉。她的脸居然被划破了。

　　“原来是个小女贼，长的还不错。”站在二楼上的狐炎把玩着手中的小刀笑着调戏道。

　　红头发，绿眼睛？外国人！张敏的眼睛盯在狐炎把玩小刀的手指上，不由眼神一凝暗道：是这人射的飞刀？好快的速度。

　　“喂，女贼，你看上这里的哪件东西了。我家主人很大方，如果不是特别贵重的东西，你要是想要，我也能做个主送你一件玩玩。毕竟，你可是第一个光顾这里的客人”狐炎这边继续嘴上调戏道，但他脑子却想起了德里亚的声音。

　　我已经通知主人和麦夏了。麦夏说这女贼的性命暂时留着。

　　“这可是你说的。”张敏虽然性格上有些火爆和冲动，但也不是一个看不清对方与自己实力的人。狐炎虽然一直站在二楼没有下来的意思，但张敏就是有种感觉，她要是现在夺窗而出，狐炎手中的那柄小巧的刀，一定能在她动身的瞬间射穿她的脖子。狐炎是笑眯眯一副无害的样子，但张敏却觉得自己像是被一条阴险的毒蛇给盯住了。

　　“我要你向上的人头，你给吗？”嘴上毫不留情的挑衅，虽然知道逃走的几率不大，但张敏还是要努力制造机会。

　　“咦？你这爱好很特别啊。”狐炎扬扬眉道。

　　“你给的起吗？”张敏朝着狐炎丢去一个鄙视的笑。

　　“你想要就给你吧。谁叫你是美女呢”狐炎哈哈一下，下一刻却是手中的小刀切像了自己的脖子。“喂，美女接着”没有头的狐炎拎着自己的脑袋就向张敏扔了去。

　　“啊啊啊~”张敏瞪大了眼睛，眼看着那飞头飞向自己，但她想躲开的身体却是一动不能动。而唯一能动的就是一张嘴。于是只能恐惧的拼命叫。

　　“美女你是女高音啊”一颗血淋淋的脑袋，对着近在咫尺的张敏说道。

　　“啊”张敏眼睛一翻，居然站着就昏了过去。

　　“狐炎，你最近看了不少的恐怖片吧。这样的招也想的出来。我们难的有贵客上门来，居然都被你吓晕了”从空间里出来，麦夏就听到一个堪比恐怖片女猪脚还要惨烈的惨叫声。拉着小孩走出房间往楼下一看。就看到我们可怜的张敏童靴双手抱着一个血淋淋的脑袋泛起白眼了。

　　“是人类的胆子太小了。”狐炎没有脑袋的身体动了动，然后脖子上红光一闪，被切掉的脑袋瞬间又回来了。

　　长好了脑袋，狐炎扭扭脖子，然后朝着楼下的张敏打了一个响指。顿时张敏被定住的身体缓缓悠悠要倒下。

　　眼看张敏就要真的倒下了，可突然张敏的脚向前迈了一步，竟又稳稳的站住了。而原本被吓的翻白眼的眼珠子也恢复了清明。

　　张敏猛的抬头看向楼上的狐炎，看到狐炎笑眯眯的挥手跟她打招呼，顿时眼中闪过一丝恐惧。

　　“你是什么东西”张敏的声音有些颤抖，看狐炎的眼神有点像看到妖怪一样充满了惧意。张敏很肯定她刚才是看到幻觉了。她没有想眼前的外国人居然是个十分了得的催眠师。

　　可怜的张敏童靴虽然也接触了一些常人接触不到的东西，可妖怪她还真没接触过。而且她也不相信这个世界上有妖怪，毕竟妖怪什么的都只是出现上书本上的虚构生物。

　　“你才是东西呢!你全家都是东西”这句十分有名的对话，狐炎在电影，电视剧，小说里不知道看过多少次了。当张敏这话一问出口，他反射性的就是回骂回去。

　　呃…张敏嘴角抽搐的看着楼上几乎跳脚的红发男人，心中大汗。

　　“狐炎，你电影看得很广泛啊”麦夏低笑一声打破被狐炎闹腾的有些诡异的气氛。牵着小孩的走下了楼，麦夏坐到沙发上，将小孩抱到腿上，然后抬头看向张敏，笑道：“如若我猜的不错，你就是那位牧师姐姐吧。”麦夏现在外表十五岁，张敏现在看着也至少二十多了。所有麦夏喊张敏一声姐姐也理所当然。

　　“你…你知道？”张敏吓了一跳。她觉得自己佣兵的身份，或者杀手的身份被拆穿都没有自己游戏的身份被拆穿来的够惊讶的。

　　“很明显啊。姐姐，你说过今天会来找我的。我可是等了姐姐好久了”麦夏弯起眼睛，如此天真的说道。

　　☆、第三十八章

　　孙小天下了游戏后，心神忽然有些不宁。打电话给张敏可张敏连接都没接直接挂掉了。想到刚才张敏说已经查到那两个人的IP地址了，孙小天很肯定张敏一定没听队长的话好好在家呆着，而是真的找到现实去了。

　　开车去了张敏住的地方，在门外按了好几下门铃也不见张敏来开门，孙小天暗道不好，于是连忙掏出自己做的万能钥匙将门打开。找到张敏的电脑，很快就查到了张敏所说的IP。只是看着IP显示的地址，孙小天不由微微皱起了眉头，这地址怎么这么熟悉。不会这么巧吧！

　　就在孙小天急急忙忙往麦夏所在的别墅这边赶来时，麦夏和张敏也刚好真正的对上面。

　　看着对面的张敏对于自己道出她游戏身份而感到惊讶不已，麦夏有些失笑。麦夏预感今天来的人会给他来带意外惊喜，而见到张敏本人时，麦夏就发现这意外的惊喜的确是有，并且还很大。

　　前些天，麦夏去TO酒吧看录像带时，发现那个嚣张的杀手很有意思，也很像他上辈子知道的一个人。当时他就想要金辰找到那个伪装成男人的女杀手，可何奈那天金辰去接他弟弟妹妹了。于是这事，麦夏就决定先放一放，等有时间了再把那个女杀手找出来。

　　张敏就是那个极其嚣张的女杀手，从见到张敏第一时间，麦夏就发现张敏与录像带中的女杀手极其的像，那个杀手虽然做了一些伪装，但伪装的实在不到位。她给脸化了妆，但脖子却忘掉了。脸和脖子的颜色相差太大，只要稍有一些眼力的人就会发觉，女杀手的脖子上并没有什么显而易见的很独特的痣暴露身份，但每个人的耳朵形状却是不一样的。对比录像中的杀手的耳朵，麦夏发现张敏和女杀手的一摸一样。

　　除了耳朵，还有张敏的手也告诉了麦夏她就是那个女杀手。因为，今天张敏也带了一双手套，并且跟那个女杀手的一摸一样。

　　麦夏想找出女杀手，其实并不是想要自己组建一个跟红对抗的杀手组织，毕竟就算他找到再多的优秀杀手也比不上拥有百年历史，杀手人数不计其数的红。想找女杀手，其实他是想通过女杀手找到一个人。

　　张敏在杀手界只是一个籍籍无名的小人物，她接的单子一般也只是刺杀一些稍有名望的人，在杀手界他们这种人又叫赏金杀手。只要给钱，她自己又觉得能杀的起就会接任务。而红里的杀手接的任务都是组织接下来然后分发给他们去做的。相比赏金杀手，同做一个级别的任务但得到的钱却是少上很多。

　　张敏虽然只是杀手界的小人物，但麦夏却知道她。或者说是知道她除了杀手的身份外所在的另外的一个团体。佣兵界里的A级佣兵团“蝎子”。而麦夏要通过张敏所要找的人就是“蝎子”的队长――谢东阳。

　　谢东阳在佣兵界也算赫赫有名，他白手起家，不知在哪找到了四个拥有各种独特技能的队友组建了五人小队“蝎子”。蝎子在现在的这个时候成名已经有好几年了，而上辈子麦夏知道“蝎子”时，“蝎子”已经成为了佣兵界的传说。

　　“蝎子”的队长谢东阳，除了在佣兵界有名杀在手界里也是实力不俗的赏金杀手，只是后来不知怎么招惹到了杀手组织――枫影。并被迫加入到枫影中。

　　上辈子，麦夏认识谢东阳，并且两人还有不错的交情。因为谢东阳就是麦夏在出任务时偶遇的那个成功叛逃组织的杀手“魂”。

　　重生回到十三年前，麦夏十五岁，还没有被七煞掳进红里。而谢东阳此时还潇洒的当着佣兵。带着他的小队成员满世界跑。上辈子，谢东阳给他了逃离组织的希望，虽然他最后失败被追杀至死。但也因此遇到德里亚回到了现在。麦夏想要找到谢东阳，想要帮助谢东阳。至少在他的能力范围内，让谢东阳可以避免进到枫影的命运。

　　“牧师姐姐今天是一个人来的吗？没有朋友一起要来麦夏这做客吗？”拿下张敏很简单，但要想不伤到张敏却是要花点心思和口角了。

　　“麦夏？你就是那个麦麦？”张敏对狐炎一直保持着警惕，但不知道为什么见到麦夏却是心生亲切。觉得麦夏长的又漂亮，又可爱，就好像他弟弟一样。

　　“对，就是我。忘了给你介绍了。这是浅浅。”麦夏笑眯眯的说道。

　　张敏将目光从麦夏的身上移到麦夏腿上的小孩身上。原本还算平静的瞳孔顿时一缩，露出恐惧之色。

　　小孩殷红的眼眸中微微闪着冷芒。看似没有丝毫情绪但张敏就是觉得她被一直狼给盯住了。

　　拍拍小孩的脑袋，麦夏脸上微微露出一丝不满，对着坐在自己腿上的小孩说道：“浅浅，不是跟你说过微笑的吗？你看，都把姐姐吓到了”教训完小孩，麦夏又抬头朝着张敏不好意思的笑道：“不好意思啊，浅浅比较怕生。”

　　张敏连忙摇摇头，觉得她现在的处境很奇妙也很诡异。狐炎依旧笑得像只毒蛇，那个红眼睛的小孩总给她很妖异的感觉，而麦夏，虽然笑得很亲切，让她莫名的放心。但也更让她浑身冒冷汗。

　　现在张敏完全想不起她闯进这来的最初想法，现在她只想马上，立刻转身回家。今天晚上发生的事情就当做做了一场诡异的噩梦好了。但是，有人却不给他这个机会。

　　站在麦夏身后玩着小刀的狐炎，突然将脸凑到麦夏的耳边悄悄的说了一句话，然后麦夏微微的点点头。狐炎就像得到什么指令一样，嘴角再次上扬几分，目光移到窗口上，然后刷的一下，就像小刀甩了出去。

　　咚！的一声。一个黑影从窗口冲了进来。那人进来后，却是像计划好的一样一步冲到了张敏身边，拉住张敏就要逃跑。

　　“哼”狐炎冷哼一声，然后身子一闪，竟瞬间出现在张敏的身边，伸手就要抓向那陌生人。

　　“咦，身手不错嘛？”见到陌生人居然用极为诡异的身法逃开了他的抓捕，于是狐炎心中顿时升出一股怒火，这陌生人让他想起了汪孟。面对一个普通人类他居然一而再再而三让他们在自己手下逃掉，让狐炎觉得很没面子。

　　那新闯进来的人当然就是孙小天。他本来藏身在窗户下，不想他才偷偷朝屋里看了一眼，就被狐炎发现了。被发现的瞬间孙小天本来是想先逃的，虽然丢开队友不救很没道义，但谁叫狐炎表现出来的气势让孙小天根本就不敢正面对战。孙小天想逃，但狐炎的飞刀又逼着他不得不往屋里跳。狐炎的气势强到孙小天完全没有对战的想法，面对狐炎简单的只是伸手抓的攻势，别看孙小天都躲开了，但其实他已经撑不了几个回合了。

　　眼见狐炎就要抓住孙小天，张敏咬咬牙，一狠心突然朝着麦夏猛进攻起来。

　　面对张敏的攻势，麦夏扬起嘴角，然后刷的一下消失了身影。张敏看着沙发上独坐的小孩，眨眨眼。

　　“姐姐这个时候可不能走神哦”站在张敏的身后，有些伸长变得锋利的指甲抵在张敏的喉咙上，麦夏笑的还是一如既往的无害。

　　他的身法怎么可能这么快。僵硬着身体，张敏保持着攻击的姿势一动不敢动。

　　从张敏身上摸出手机，麦夏朝着张敏的耳朵吹了一口气道：“姐姐，麻烦你给你家老大打个电话。”

　　“你到底什么人！”这个看似十五六岁的少年，不仅身法快的诡异。而且居然还想找她的老大。对于麦夏的身份，张敏更加好奇。

　　“想知道的话，就打电话给你家队长。对了，他现在是叫谢东阳吧”遇到魂的时候，魂那时用的名字就是谢东阳，也不知道他十几年前是不是也叫这个名字，一时麦夏也不确定了。

　　“姐姐，不想给你家队长打电话吗？那好吧，那我就自己找找看，也不知道我运气好不好”翻了翻通信录，麦夏的目光停在了一个叫天涯的号码上。

　　“蝎子”是五个人，游戏里牧师MM的小队也是五个人。不会这么巧吧。难道那个叫天涯无草的战士就是谢东阳。没想到几十年前，谢东阳也会玩游戏哦。麦夏笑了笑，然后拨通了无涯的号码。

　　S市的某一普通小区住房里，一个长相还算帅气，身材高大健硕的男人正在举着几十公斤重的哑铃练臂力。突然被他丢在电脑旁的手机响起了音乐。

　　男人看了看在桌面上震动的手机眉头微微一拧，将哑铃放到地方，抓起一旁的毛巾擦了擦脸上的汗然后走过去抓起手机。

　　“玫瑰这时候给我电话干什么？”男人自言自语了一声，然后接通了电话。

　　“喂，玫瑰，什么事？”

　　“是谢东阳先生吗？不好意思，现在玫瑰姐姐不方便接电话。”电话那头传来一个陌生的少年的声音。那少年当然就是麦夏啦。

　　“你是谁？”谢东阳眼中一闪冷冽的光，抓着手机的手暴出一条条粗显起青筋。

　　☆、第三十九章

　　真的很期待见到你啊，谢东阳。

　　将手机塞到张敏的手上，麦夏收起抵在张敏脖子上的手。道：“麻烦两位在这住上两天了。”

　　此时已经抓住孙小天的狐炎，了解的点点头，然后将动弹不得的孙小天和张敏拎起，扔进了一楼本来是准备给佣人准备的房间里。

　　一直被当做植物摆设的德里亚顺了顺自己的藤须，从盆景中走了出来。麦夏一见他，不由眉梢微扬，然后捏着德里亚的藤须将他拎了起来。

　　“麦夏，放开，放开。你想干嘛”被拎起悬在空中的德里亚挥动着藤须叫道。

　　麦夏笑了笑，将德里亚拎到自己的眼前，上下打量的道：“德里亚，我发现你好像长大了一点呢”

　　德里亚朝着麦夏头去一个鄙视的目光，道：“你才发现吗”

　　麦夏伸出手指跟德里亚现在的身长比了比道：“长高两厘米呢。我还以为德里亚长不大了呢”

　　德里亚偷偷瞟了一眼小孩，心道：不是我长不大，而是根本就是有人不想让我长大。想到前不久自己又被小孩以修炼的美名给扔进幽暗深渊，在那整整呆了有一百多年，德里亚就觉得自己的小肩膀无比的沉重。

　　“德里亚，你可要努力修炼哦。我很期待德里亚变成人是什么摸样呢。”将德里亚放下，麦夏拍拍德里亚的脑袋鼓励的道。

　　“我一定努力”德里亚叹气。

　　麦夏想见德里亚变成人的样子？坐在沙发上的小孩看了一眼垂头丧气的小树人，心里不由有了想法。

　　S市，谢东阳表情阴晴不定了好一会后，看了一眼因为自己失控而被捏的有些变形的手机。眼中一闪懊悔，不知道这刚买没多久的手机还能不能继续用了。

　　按下一些数字，发现手机还能继续用，谢东阳微微舒了一口气，然后按下绿键，将手机放到了耳边。手机里传来悦耳的音乐，不多会就接通传来了一个有气无力的声音。

　　“喂，老大，什么事啊。”说完这句话，电话那头的人就打了一个气息很重的哈气。

　　谢东阳微微皱起了眉，对着电话道：“陈青，你现在在W市？”

　　“不啊，老大，我现在在B市。前天就到了。”陈青又打了一个哈气，回道。

　　“陈青，你听着，现在你马上去机场订L市的机票。速度越快越好，我现在也马上订机票去L市。还有，你把小朱也喊上，我们在L市见”

　　“什么事这么急啊老大？”听出谢东阳声音里的沉重，陈青抹了一把脸问：“老大，小敏和小天都在L市呢？是不是他们两个出事了？”

　　“恩”谢东阳沉吟了一下，然后道：“具体情况不方便在电话里说。你通知好小朱，我们在L市见了面再详说。”

　　“好，老大，我马上就动身”事关同伴性命攸关的事情，陈青知道现在多问也是浪费时间，于是连忙应道。

　　挂了电话，谢东阳也赶忙动手收拾起东西准备直接去机场等票。当他收拾好简单的行礼后，刚要出门，他塞在口袋里的手机又响了。

　　从口袋里掏出手机，看着来电显示上的名字，谢东阳犹豫了一下，然后深呼吸。

　　“喂！”

　　“喂哥，你出差回来了吗？”听到谢东阳的声音，打电话的女孩声音里充满了喜悦。

　　“恩，我回来了”听着女孩喜悦的声音，谢东阳眼中的沉重微微减轻，声音也听起来轻快了许多。

　　“那个，哥你什么时候过来找我啊”女孩支支吾吾，有些不好意思的问道。

　　“对不起啊，小微。哥刚才接到经理的电话，马上就到动身去……”

　　“哥又要出差了吗？”女孩的声音听起来很失落。

　　“对不起，小薇”谢东阳充满歉意的道。如果没有刚才的那一通电话，也许他现在就不会让小薇这么伤心了。想到刚才电话里的少年，用轻快的声音拿小敏和小天的性命要挟他三天到达L市，谢东阳的眼神就越加阴暗。

　　“哥不用说对不起啦。”女孩哈哈一笑，表示自己不是很在意的道：“这次哥要出差多久，下次回来可一定不能在失约了哦。不然小微就生你的起，以后都不理你了。”

　　“不会再失约了，一个星期，最多一个星期，哥就去学校找你。”

　　“那就这样说定了哦。哥再失约小薇就真的会不理你哦。我不是说假话哦，是真的不理你了。”女孩威胁的说道，但声音里却充满了淘气。

　　“哥一定不失约”谢东阳重重的应道。然后道：“小薇，哥要赶飞机，等哥有时间再给你电话。”

　　“恩，哥，路上小心”女孩有些不舍的道然后挂机。

　　听到手机里的忙音，谢东阳眼中的沉重也越加的深厚。叹了一口气，将手机塞回口袋中。谢东阳下定决定，这次解决完小敏和小天的事情，他一定会立马坐飞机去见小薇。

　　给谢东阳三天的时间是因为麦夏知道谢东阳不一定在L市，而在等待的三天里，麦夏也不准备守株待兔。于是拘禁了张敏和孙小天两人的第二天，麦夏就心情很好的带着小孩出去逛街了。

　　先是在N宇高中的附近转了转，麦夏上高中是不准备住校的，虽说麦夏的家离N宇高中也不是太远，但终归不方便。而且一开始麦夏就不是想走读回家而是想在学校附近的小区租一间房子。

　　看了几块租房告示板的信息，麦夏终于看上了一套房子。房子的位置不远就跟学校隔了一条街。房东叫刘玉是个刚大学毕业的青年，长相普普通通，不是很帅但也不难看。因为大学毕业后没有找到理想的工作而一直宅子家里几个月显得有些颓废。

　　麦夏找到他的时候，他才刚刚从被子里爬起来。将麦夏邀请进家门。刘玉有些尴尬的找了一个一次性的杯子给麦夏倒了一杯水。

　　坐上沙发，刘玉挠挠后脑勺眼神有些不自然的道：“不好意思，昨晚睡得太迟，客厅还没来得及收拾”

　　麦夏接过那一杯白开水，朝着水面吹了吹，然后轻轻抿了一口道：“没关系，请问我现在可以看看我的房间吗？”

　　“当然，当然”刘玉被麦夏表现的镇定弄的有些手足无措。明明麦夏看起来很小，大概也就是十五六岁上高中的年纪，但刘玉就是有一种见了以前学校教授的感觉。真是气场太强大了。

　　把麦夏领到另外一件房间里，刘玉脸色依旧有些不太自然的道：“东西都是新的，如果你不喜欢的话，自己换也可以。”

　　麦夏打量了一下房间，心里还算满意。其实以麦夏的条件完全可以找地方更好，屋子更大的单身公寓。但麦夏怕麦妈妈担心他一个人住外面不安全所以就找了个离学校近，合租人又看上去比较老实的房主住。再说了，房子租下来，麦夏也不一定常住。

　　“租金是一个月一交还是半年一交”麦夏记得租房信息上，刘玉只是提供了这两条交租信息。对房子还算满意后，麦夏就准备把房子租下来的问道。

　　“这个，其实随便啦”刘玉觉得麦夏气场太强不敢直视，于是就把视线落在了麦夏一直牵着手的小孩身上。“那个？你以后是一个人住这还是也带着他？他是你弟弟吗？”

　　麦夏低头看了看身边的小孩，然后抬头对刘玉微微一笑道：“忘了自我介绍了。我叫麦夏，这是我弟弟浅夏。刘先生放心，这房子是我住，我弟弟他很少有时间过来的。”

　　“别叫我刘先生了，我叫刘玉。我也比你大不了几岁。你叫我名字就好。”也许是麦夏的笑容太过安抚人心，刘玉突然就觉得麦夏也不是像教授那样看起来高不可攀。于是笑笑的说道。

　　麦夏点点头，然后从口袋里掏出一叠钱递向刘玉：“那我先付半年的房租吧。一个月400，半年六个月。这是二千四把块钱，你点点。”

　　看着麦夏突然就掏出一叠钱来，刘玉愣了愣，然后神色一慌，就往自己的房间跑。

　　“不好意思，这是合同，你先看看。”从房间里拿出几天前就准备好的合同递给了麦夏，刘玉有些气喘的道。

　　看过合同，然后签了字。麦夏再次将钱递了过去。见刘玉收起了钱。麦夏道：“学校还有五天就正是开学了，我可能会提前搬进来住。”

　　“哦哦，那个，这是大门钥匙和房门钥匙”将钥匙递给麦夏。刘玉道：“房间里的东西？要换吗？”

　　“那个我自己会弄的”麦夏笑了笑，然后站起来道：“我还有事，就先回去了。你，继续休息吧”看到刘玉眼底下的黑眼圈，麦夏顿了顿说道。

　　“哦哦。”刘玉也意识到自己现在的形象不太好，于是尴尬的应和。送麦夏出了门，刘玉进了洗手间，看了看镜子里自己有些糟糕的形象，不由苦笑一下。

　　房子的事情搞定，麦夏告别刘玉后，就带着小孩走进了附近一家咖啡店。找了一个位子坐下后，麦夏偷偷的松了一口气在心里道：刚才自己是不是严肃了一点，那个刘玉怎么看都好像很怕我的样子。

　　相比刘玉面对麦夏的气场而不自在，不敢对上麦夏的眼睛。其实麦夏在面对刘玉的时候，何尝自在过。上辈子麦夏的身份让麦夏很少能跟普通人相处，所以，突然要跟一个普通人成为合租伙伴，他心里有说不出的别扭和紧张。所以，一见到刘玉，一身生人勿近的气场就散发了开来。

　　“请问要点些什么？”服务员走了过来问道。

　　“一杯奶茶，一杯红茶，再来一些蛋糕，要奶油的”奶茶是麦夏的，红茶是小孩的。

　　“好的，请稍后”

　　“咦，麦夏，你怎么会在这里？”就在服务员转身离开的时候，一个熟悉的声音传入了麦夏的耳朵里。

　　☆、第四十章

　　“咦，麦夏，你怎么会在这里？”谢小芸刚进店里就发现了一个熟悉的身影，然后有些惊讶又有些惊喜的叫道。

　　“我来租房的”见到谢小芸，麦夏微微愣了愣神，然后露出笑容道。虽然不怎么待见麦妈妈跟谢爸爸整天腻歪在一起，但谢小芸这个人还是很不错的。跟麦夏也有很多话题可以讲。

　　“小芸？这位是？”谢小芸身后的朋友疑惑的开口。

　　“小惠，我跟你介绍下，这是我未来的弟弟，麦夏”喜滋滋的开口介绍麦夏身份的谢小芸没有发现麦夏在听到未来弟弟这个词的时候，麦夏的表情有些黑。

　　“弟弟，你好。我是谢筱惠”叫小惠的女孩忍着笑道。

　　听到女孩的名字，麦夏疑惑了一下，不等他开口询问，谢小芸就抢先说道：“我们的名字是不是很像，我当初听到小惠的名字的时候也吓了一跳了。以为我爸还有另外一个女儿呢。”

　　“咦，麦夏，这个是哪个啊，不介绍一下”不知是麦夏的存在感太强，还是小孩的存在感太低。谢小芸说了大半天的话，这才发现原来麦夏对面还做了一个五六岁的小男孩。

　　“小弟弟，你叫什么名字啊。告诉姐姐，姐姐给你糖吃哦”谢小芸好奇的凑过脸去挑逗起小孩。

　　小孩看都没有谢小芸一眼，然后就起身坐到了麦夏身边。

　　谢小芸和谢筱惠坐到小孩让出来的位子上，谢小芸朝着麦夏挤眉弄眼的道：“麦夏，这小孩很黏你哦。不会是儿子吧”

　　我儿子？麦夏嘴角抽搐。眼前突然闪过白浅那张帅到神人共愤的脸。麦夏不由扑哧一声没忍住的笑场了。

　　“小芸！”谢筱惠碰碰谢小芸的肩膀，示意她的玩笑开过了。

　　“我可没那能耐有这么大一儿子”拍拍小孩的头，麦夏笑着道。而麦夏身边的小孩在听到别人说自己是麦夏的儿子时，低着的脸整个都黑掉了。

　　虽然小孩不是自己的儿子，但自己却在给小孩做奶爸。不过，小孩另外的一个身份可是自己的追求者，以后可能还是自己的对象。想到这，麦夏心里又有些别扭起来，对于白浅出了空间就会变成小孩的事也更加郁闷起来了。

　　“对了，你刚才说租房子，难道你不准备回家住吗？你家好像离学校也不太远吧”玩笑开过，谢小芸就想起刚才麦夏说的租房的事情。

　　“虽然不太远，但每天这么回去也不太方便。所以我想在学校外面租个房子。”麦夏解释道。

　　“那你房子租到了吗？”

　　“租到了”

　　听到麦夏说租到房子了，谢小芸脸上露出泄气的表情道：“我跟小惠也准备在外面租房子。学校的宿舍里一间房里要住四五个人呢。我觉得不怎么习惯。”

　　“那你们找到房子了吗？”麦夏上辈子是住校生，虽然只是住了短短一个月，但跟四五个性格各异的男生住一起，还真说不出的别扭。这跟校园小说里说的，一进宿舍主角就能跟舍友拜把子的发展一点也不贴合。

　　“刚出来找，就遇到你了”谢小芸耸耸肩道。

　　“对了，麦夏弟弟，你租的房子旁边还有外租的人家吗？”谢筱惠对麦夏弟弟这个称呼情有独钟的问道。

　　“我不太清楚”麦夏有些犹豫的道：“我租的房子算是合租吧。”

　　“合租？不会不太方便吧”谢小芸表情有些怪异的道。

　　“还好吧。房东看起来好像刚大学毕业，不难相处的”刘玉看起来不仅不难相处，而且过分老实。如果麦夏脾气横一点，刘玉绝对是属于受欺负的那一方。

　　“算了。你自己觉得好就行。”谢小芸也知道麦夏不是会吃亏的主，于是也不准备继续操心下去。

　　服务员送来了奶茶和红茶。蛋糕也很快送了上来。对面有着女生，麦夏也不好独自享用美食，于是招呼着谢小芸和谢筱惠一起吃蛋糕。

　　东西吃完，谢小芸擦擦手，准备和谢筱惠继续去找房。刚准备向麦夏开口道别，突然谢小芸的目光瞄到刚进店的人，于是神秘兮兮的碰碰谢筱惠道：“小惠，看，那个不是蒋雯，蒋老师吗？”

　　谢筱惠偷偷瞧了一眼谢小芸指的人，当看清楚真的是N宇高中三奇葩之一的野蛮女体育教师蒋雯时，不由兴奋的道：“真的是蒋雯老师呢。对了？蒋雯老师怎么会出现在这，难道她也住在这附近吗？”

　　“喂，小惠，你看。蒋雯老师向那个位子走去了呢。有个帅哥坐在那里哦”谢小芸的八卦指数迅速上升。

　　“喂，你们在看什么？”注意到对面的两个女生的窃窃私语。麦夏好奇的问。

　　“没什么啊，就是看到学校的老师了”谢小芸本着独乐乐不如众乐乐的高贵品质，于是给麦夏指出蒋雯所在的位子。

　　麦夏抬头看去，果真看到了那个传说中的奇葩女老师，同时也看清了蒋雯对面坐着的那个男人的长相。

　　“那个男的是谁啊，长的很帅嘛”谢小芸眼冒精光的道。

　　“看起来有些眼熟呢”谢筱惠努力的想着男人的身份。

　　“我知道是谁了”谢筱惠惊呼。

　　“是谁？”谢小芸连忙问。

　　“他是欧文老师啊。就是教美术的那个。我上次有看我们学校的教师资料栏呢。照片和本人区别还真是大呢。还是本人看起来更好看一点。恩，气质也很好呢”

　　“欧老师？”谢小芸疑惑。她也看过教师资料栏啊，怎么她一点映像都没有。

　　谢筱惠对谢小芸挤了一下眼睛，调笑道：“照片上看，偶老师不怎么帅嘛。对于不帅的人，我们美丽的小芸美女怎么会注意到呢”

　　“你说什么呢，敢调戏我。看招”谢小芸恼羞成怒的去挠谢筱惠的痒痒。

　　“小芸，饶命，美女饶命啊”谢筱惠哈哈大笑的求饶。

　　无视对面两个不注意场合大声嬉闹的女孩，麦夏低着头，有一口没一口的喝着奶茶。但表情却突然的凝重。

　　“麦麦”小孩拉拉麦夏的衣服，引起麦夏的注意力。

　　“怎么了，浅浅。”收回飘远的思绪。麦夏回过神来，问道小孩。

　　小孩抬着头看着麦夏不怎么焦距的瞳孔，担心的问：“麦麦，你不开心吗？”

　　麦夏笑笑抚摸着小孩的头道：“没有。麦麦没有不开心。”但脸上的笑容怎么看怎么勉强。

　　小孩伸手摸摸麦夏的脸，道：“麦麦，不开心要跟我说哦”

　　麦夏微愣，然后笑笑问：“好”

　　“你们两个说什么呢”对面的俩女孩终于嬉闹够了的问道。

　　麦夏抬头看她们，脸上露出一笑道：“时间不早了，你们不用去找房子了吗？”

　　“是哦”谢小芸看了看手表上的时间，然后拉起谢筱惠站起来道：“麦夏，我们先走了啊。以后有时间联系”

　　看着谢小芸和谢筱惠急匆匆离开的背影，麦夏回过头来对小孩说：“浅浅，下午我们去买衣服好不好。”

　　小孩抬头，眼中露出思考的道：“像上次买的衣服吗？”小孩指的是父子装。

　　“浅浅喜欢那样的衣服吗？”难道真要变成父子吗？麦夏闷闷的想。

　　小孩点头，露出天真的神色：“麦麦穿的好看，我穿一样的，也好看。”

　　“好吧。我们去买那样的衣服”麦夏无奈的叹气。心里安慰自己，就当跟白浅一起去买情侣装好了。想到情侣装，麦夏心里有些微热。不知道白浅跟他穿情侣装会是什么摸样呢？看来，他可以去买一套穿上试试。

　　叫来服务生，付了钱。麦夏拉着小孩出了店门。

　　“喂，欧文。我把你约出来，不是让你无视我的”忍了一分钟，两分钟，三分钟。终于忍无可忍的蒋雯猛啪一下桌面对着对面的男人吼道。

　　欧文将目光从离开店里的少年的身上移开，迎上一双喷着火焰的眼睛，不动声色的饮了一口咖啡道：“雯雯，这里是咖啡厅。”

　　“我当然知道这是咖啡厅”注意到旁人的目光都投到自己身上，蒋雯收敛了一下自己的脾气，声音也放低了很多的回道。

　　“欧文，今天我约你出来，还是那句话，你想清楚了吗？”言归正传，蒋雯目光灼灼的看着欧文道。

　　“恩，我想清楚了”放下手中的咖啡，欧文推推脸上的眼镜。

　　“那你答应了吗？”蒋雯紧张的问。她的脸有着几分羞涩的泛着红晕。

　　“抱歉，我觉得我们性格不太合适。”欧文淡淡的道。

　　咔咔咔，手关节被握的直响，蒋雯咬着牙，一双眼睛瞪得又大又红。深呼吸几下，蒋雯站起来故作潇洒的道：“我也觉得我们性格合不来。那就这样吧，我还有事先回去了”

　　高跟鞋在地板上踩得哒哒的直响，蒋雯挺直了腰板头也不回的的走出了咖啡厅。

　　一出了咖啡厅，蒋雯找了个拐角靠在墙上，脸上高傲的表情瞬间崩溃。咬着一口银牙，眼中微微泛光的道：“哼，老娘才没被甩。都没在一起过，才不是被甩。”

　　抬头看到对面的百货大厦，蒋雯伸手擦了擦眼角的泪渍道：“为了纪念我死去的爱情，今天老娘花钱买开心。哼，逛街买衣服去！”

　　咖啡店里，欧文继续淡定的喝着咖啡，眼镜片下的眼睛里有着思索。抬头看向刚才麦夏坐的位子，欧文推了推鼻梁上的眼镜。

　　那个少年，为什么看上去有些眼熟呢？

　　作者有话要说：有谁猜出欧文的身份了吗？

　　☆、第四十一章

　　逛完街后，麦夏发现空间的另一个好处。那就是买再多的东西，都不怕没地方放。

　　将买来的东西找个僻静的地方一股脑的全塞到空间里，然后继续空着手逛街买衣服。当整个百货大厦都逛了一边后。看着时间也不早了，于是就打了车回别墅。

　　回到别墅，麦夏先是去看了看被关在房间里的张敏和孙小天的情况，发现他两在房间里好吃好喝后，就放心的回到楼上的房间，然后进了空间。

　　找到被自己塞进空间里的情侣装，麦夏找到白浅，然后将衣服递了过去道：“换上去看看。”

　　白浅接过衣服看了看，发现正是他和麦夏今天下午在百货商场里买的粉红色父子装其中的一件。“这个是？”这件大的不是应该麦夏穿的吗？白浅有些疑惑。

　　“没听说过情侣装吗？”微微瞪了白浅一眼，麦夏推着白浅往更衣室走去。

　　情侣装？买衣服时，售货员小姐不是说是父子装吗？虽然他很不喜欢父子这个词汇。

　　换上粉红色的情侣装，白浅从更衣室里走了出来。

　　“看起来有些小呢？”支着下巴，麦夏上下打量着白浅，眉头微皱的道。

　　“是有些紧”白浅也不怎么自在的说道。平时在空间里，他一般都是穿西方式的衣服，有时也会换成他游历在修真界时的衣袍。

　　麦夏上去摸了摸白浅的身体，微微有些不满的道：“明明看上去蛮大的，怎么穿在你身上就显得这么小了呢？”

　　“也不是太小，也许这衣服就是紧身的”一把抓住在自己胸膛上乱摸的小手，白浅忍着心里的火热。表情淡定的道。

　　“这是T恤啊。太紧不怎么好看啊。”完全不知道自己的乱摸点起了白浅心头的一把火，麦夏抬头道。

　　“没事，我一会让人改改。”妖怪小弟里能人多。会修裁衣服的还真不少。

　　“那你先把衣服换下来吧。”衣服太紧，衣服下结实的胸膛显得特别的明显。麦夏没察觉到哪里不对的说道。

　　白浅再次进了更衣服，脱掉身上的粉红色T恤。手掌抚上自己赤/裸的胸膛上。感受到手下强力的心跳。白浅不由一笑。喜滋滋的想：原来这就是书上所说的爱情。感觉真好。

　　重新换回西方式的衣服，白浅出了更衣室，但没见到等在更衣室外面的麦夏。强大的神识散开，白浅很快就找到了麦夏的踪迹。只是神识里看到的和麦夏在一起的人，让白浅不由深深地皱起眉头。

　　站在百花中，宋默小心的抚摸着身边的每一朵花朵。闻着空气中浓郁的花香。宋默深深的吸了一口气，然后脸上露出愉快的神色。

　　古老宏伟的城堡，种满花卉的花园。澄净的蓝天，雾里的山峰，辽阔的草地。一切都美好的像是一场梦境。如果真的是梦，那就别放我醒过来吧。因为在这里，他才会出现。

　　“宋默？”站在像是沉浸在某个梦境里的宋默后面，麦夏犹豫了一下后轻声开口喊道。

　　像是受惊的小鹿一般，宋默吓得连忙跳开。转身看到来人是麦夏，宋默的脸上微微有些泛红的道：“是你啊，麦夏。”

　　麦夏微微歪头，浅笑的道：“怎么，刚才在想什么？我站在你后面好一会了。你都没发现呢？”

　　“没想什么。就是觉得这里，很美！”宋默揉了一下发烫的脸颊说道。

　　“是挺美的”伸手摸了摸身边的花儿。麦夏抬头道：“刚才见你说话挺流畅，你的喉咙痊愈了吗？”

　　“恩，雅先生的医术很好。我已经感觉完全好了”宋默笑笑的回道。

　　麦夏听了不由点点头道：“雅的医术的确很好。”

　　“宋默，既然你的伤好了。那过几天我会安排你出去。”

　　“去哪？”宋默的眼紧紧的盯着麦夏问道。

　　“去可以让你变得强大的地方”麦夏准备把宋默送给金辰当徒弟。虽然空间里的每一个人都比金辰强大，但麦夏还没有想过让宋默知道他们都不是人而是传说中的妖。

　　“那，那我以后还能见到你吗？”宋默有些紧张有些忐忑的问道。

　　“当然。金辰是我的手下。你当然可以见到我啊”麦夏笑眯眯的回道。

　　听到以后还能见到麦夏，宋默悄悄的松了一口气问道：“金辰是？”

　　“你师傅”麦夏笑弯了眼睛道：“他是个杀手哦。虽然现在还没有七煞强，但跟E的身手差不多。”

　　听到七煞和E的名。宋默危险的眯起了眼睛。眼里全是阴冷的仇恨。

　　见到宋默身上散发出来的阴冷气息，麦夏有些意外，又有些满意的点点头。果然，不愧是上辈子可以闯进红榜里的让七煞也很满意的杀手。

　　“宋默，你要回N宇继续读书吗？”想到今天在咖啡厅里见到的男人。麦夏犹豫了一下道。

　　“回学校？”宋默愣了愣道：“我现在的身份回去合适吗？”

　　“的确好像不太合适”打量了一下宋默，麦夏点点头继续说道：“那帮你换个身份，换个面孔吧。对了，你不讨厌外国人吧。”

　　“外国人？”宋默疑惑。

　　“我是说，我想找个人帮你做个面容修改手术。如果你不讨厌西方人的面孔。那我就帮你弄个美国人的身份。”

　　“华裔可以吗？”骨子里还是中国人的宋默说道。

　　“那也行。”麦夏点头。心想着看来他又要麻烦某个人了。而此时身在美国表面上是个大学生的男生狠狠的打了一个喷嚏。心里怀疑，上次那个黑了他电脑，并且威胁他帮着弄了几个美国公民证的那个家伙，肯定又要阴他了。

　　宋默的事情解决，麦夏准备回去找白浅，心想这么长时间白浅应该换好衣服了。

　　突然一个熟悉的视线投到自己身上，麦夏微愣了一下，然后抬头。果然看到站在窗前的白浅。麦夏微笑着朝着白浅挥挥手。

　　“他是谁？”同样看到白浅的宋默微微皱起眉头，心里有些不安的问道。

　　“他是这个城堡的主人。”麦夏回头对着宋默说道。

　　“你们关系看起来很好。”宋默突然觉得那个窗前的男人对他而言是个威胁。

　　麦夏笑着点点头道：“关系不差”

　　出了空间，麦夏见到了狐炎，还有那个经常跟在霸天身边的银色头发的少年肖邺。

　　狐炎见到麦夏从房里出来，笑脸迎人的道：“麦夏，你出来了啦。”

　　麦夏觉得狐炎笑的很可疑，又没看狐炎身边见到德里亚，不由好奇的问：“德里亚呢？这几天怎么经常见不到他？”

　　狐炎瞧见从麦夏身后出来的小孩，目光闪了闪道：“德里亚感觉自己要突破了，所以找地方闭关了”

　　“德里亚要化形了吗？”前几天他才对德里亚说很期待他变成人的样子，今天就听到他的喜讯。麦夏不由惊喜的问道。

　　“不知道，德里亚会变成什么样子呢？”麦夏期待的说。

　　“大概跟我差不多吧。我修炼的岁月跟德里亚相差不多”一旁的肖邺说道。

　　打量了一下肖邺，麦夏道：“那岂不是德里亚会变成少年？跟我差不多大！”

　　肖邺点头。狐炎偷偷瞧见小孩的表情不太好。于是笑道：“德里亚经常偷懒不修炼，就算化形也可能因为修行不够。变成人也大概外貌会更年轻一些吧。”

　　“我比较喜欢小孩子。”麦夏突然弯起眼睛笑道。只是眼中有闪过一丝极为隐秘的光，而一直观察小孩表情的狐炎没有发现。

　　于是好不容易得到主人的指令可以不用维持树人形象变成人类模样的德里亚，杯具的因为麦夏一句我喜欢小孩子。而注定只能变成小孩的模样。

　　把周围的人都算计了一遍后，麦夏脸上的笑容更加灿烂起来。摸摸身边小孩的头，麦夏说道：“浅浅，你很快就有小伙伴了哦。”

　　小孩的身体突然微微一震。眼中闪过疑惑。他怎么觉得麦夏的话里有话，有着一分阴谋的气息呢。

　　因为跟谢东阳约了三天的期限，又不知道这三天里那一个时刻谢东阳会突然杀过来。于是麦夏就跟麦妈妈请了三天假。说这几天都住在小孩子虚乌有的妈妈家里了。

　　晚上，吃过肖邺准备的一桌豪华丰盛的晚餐后。麦夏就回到了楼上的房间，打开电脑找到了某个倒霉的家伙让他搞定宋默的新身份证明。至于找谁给宋默变脸。麦夏觉得可以把这个问题丢给安娜解决。

　　就在麦夏无事可做，只好去修仙体内的生之气时。麦夏所等的人，谢东阳和他的同伴已经来到了L市。

　　晚上八点，谢东阳住的房间的房门被敲响。谢东阳打开房门，就看到两个满脸疲惫的同伴站在门外。

　　“老大？”见到谢东阳，陈青和朱海喊道。

　　“先进来再说。”谢东阳让开身。等陈青和朱海进了房间后，警惕的看了看四周发现没有异状后，就迅速的关上了房门。

　　“老大，小敏和小天到底出了什么事？”一进房间，陈青和朱海连坐都没坐下，就焦急的问道。

　　谢东阳摆摆手让他们坐下说话。“小敏和小天现在被人拘禁了。”

　　“是警察吗？”陈青皱着眉头的问道。

　　“不是”谢东阳摇摇头说道：“具体是谁，我还不清楚。但我肯定绝对不是警察”

　　“那到底是谁有能力拘禁小敏和小天他们俩”不是警察，陈青还真想不出谁会没事跑去拘禁张敏他们。

　　“我只是接到一通从张敏手机打来的电话，对方给我三天时间，让我到L市的郁锦花园的一处别墅里见面。”

　　“郁锦花园？这不是小敏住的地方吗？难道绑匪现在在张敏的家里等着我们？”

　　“不在。我之前查看过。小敏的别墅里没有人在。”谢东阳否定的道。

　　“大哥，那个绑匪有说在郁锦花园的那栋别墅吗？”

　　“有”

　　☆、第四十二章

　　谢东阳本来是想让大家休息一晚，第二天再找个时间去探探底。可陈青和朱海实在担心张敏他们的安危，于是稍稍休息了几个小时后，三人就动身来到了麦夏住的别墅外围。

　　三人避开摄像头，然后悄声翻了进去。脚刚落地，突然朱海疑惑的抬头看向头顶上的阴影，茂密的树枝里，一双闪着冰冷的光的眼睛正紧紧的盯着他。

　　“有埋伏！”朱海惊呼，然后一个驴打滚，躲开了从树上跳下来的男人的攻击。

　　“~”迅速拔出绑在小腿上的匕首。谢东阳一个跃身，迎上男人。

　　看着冲向自己的谢东阳，从树上跳下来的男人微微一眯眼，谨慎的掏出自己的防身武器。当的一声，两匕首相遇，擦出银色的火花。

　　几个交锋结束，两人都没有拿下对方。从树上跳下来的男人突然往后退了几步，然后将手上的匕首向谢东阳投去。谢东阳侧身闪开。

　　“人类，你想杀了我吗？”突然一个人影从暗处走了出来。那是一个有着金色头发，蓝色眼睛的外国男子。男子手中正拿着一把匕首，而那匕首正是金辰故意投出去的。

　　金辰冷冷的看着这个外国男子，冷声道：“意外而已。”

　　外国男子眼角猛抽，道：“意外？要不是我闪的快，这匕首就插进我的眼睛里了。”

　　金辰淡定的道：“你的眼睛现在还在。”

　　外国男子脸上露出狰狞，笑道：“人类只会想词夺理。”

　　金辰不甚在意的道：“你是主人派来的？”

　　外国男子瞪了一眼金辰，然后将目光投到一旁似乎随时准备逃离的三人身上道：“我是雅大人的手下。人类，这三个人，是要抓起来吗”脸上露出残忍的笑。外国男人突然举起拳头扑向三人。

　　谢东阳三人并不是普通人，而是身经百战的佣兵。但外国男人的身手也不差。外国男人的速度很快，每一招的力量都很足。三人每每和他坚硬如铁的手臂碰上，都感觉到有一股怪力从外国男人的手臂上传来，竟然使他们被轰出几步远。

　　被外国男人的怪力压制，又怕一旁虎视眈眈的金辰会突然出手偷袭。于是三人很快就露出了败象。眼看外国男人一拳头就要轰上陈青的脑袋。突然一道银光从外国男人的拳头边上擦过。

　　外国男人收回拳头，脸色不好的转头道：“死狐狸，你想打架吗？”

　　狐炎慢悠悠的走上前来，笑道：“有时间可以切磋一下。但是，现在主人要见他们三个。你打死他们，我可不好交差。”

　　外国男人冷哼一声，然后往后退开。露出被他虐的一身伤的三人。看着谢东阳三人，狐炎问道：“请问哪位是谢东阳，谢先生。”

　　谢东阳站起来道：“我是。”

　　狐炎上下打量着谢东阳，然后笑道：“主人有请，请跟我来。”

　　三人互看一眼，然后跟随狐炎的脚步，向别墅里走去。

　　看着狐炎离开的身影，外国男子亚科道：“狐假虎威！”

　　金辰瞄了一眼亚科，没有说话。而亚科看到金辰那冷漠的样子，不由怒道：“看什么看，人类。你想打架吗！”

　　金辰回道：“主人禁止手下打架。”

　　亚科：“那是你的主人，可不是我的。”他的主人只有白浅，至于那个看起来柔柔弱弱，他一巴掌就可以拍扁的人类。他可不会承认。

　　金辰依旧冷漠的道：“你好像是跟雅先生的吧。雅先生看起来到蛮好相处的，至于你嘛”

　　亚科：“怎样？”

　　金辰看了他一眼，不再回话。对于这种暴力，粗鲁，蛮不讲理的人，他决定无视之。

　　狐炎带着谢东阳三人进了别墅的大厅，然后给站在一旁的肖邺打了一个眼色让他上楼去通知麦夏，他们等着的人已经来了。

　　收到狐炎的颜色，肖邺点点头，正准备上楼，却因为看到进来的亚科的身影而不由停下。他微微皱眉，朝狐炎丢弃一个询问的眼色。他怎么会出现？

　　我怎么知道。狐炎微微耸肩，脸上保持微笑。

　　肖邺转身上了楼，来到麦夏的房门外敲了敲房门道：“麦夏，谢先生已经到了。”

　　麦夏打开门，对肖邺笑了笑道：“麻烦了。”然后牵着小孩的手下楼。

　　“雅，你怎么会在这？”看到麦夏房里还有人，肖邺不由皱着眉头道。

　　雅抬头对着肖邺温和的笑了笑道：“是主人让雅出来的。”

　　肖邺依旧紧皱眉头，眼中露出嫌弃的道：“雅，别以为主人沉睡的这些年，你干的那些事我们不知道。现在主人有了麦夏，你要是敢对麦夏做什么，我一定饶不了你。”

　　雅微微一愣，露出受伤的表情道：“肖邺，你是不是误会我什么了。”

　　肖邺道：“把你这套收起来。我话已至此，你可别不知好歹。”说完，肖邺直接转身。向楼下走去。他身后的雅将受伤的表情收起。然后脸上露出风轻云淡的笑容，仿佛刚刚没有听到肖邺的警告一样。挥手将身上的白色衣袍变换成地球上普通的衣服，然后也走出了房间向楼下走去。

　　麦夏下了楼，见到站在客厅里的谢东阳，不由微微有些失神。此时的谢东阳的样貌当然不是当年的魂的模样。但从谢东阳冷傲的眼里，麦夏还是看到了魂的影子。不由微微一笑道：“谢先生，你好。我是麦夏。”

　　听到麦夏的声音，谢东阳不由微微吃惊，他知道就是眼前的少年给自己打的电话。

　　“我的伙伴呢？”谢东阳当然不会笑脸迎人的对待麦夏。虽然他现在算是俘虏，但他的骄傲还在。

　　麦夏朝狐炎点点头。狐炎了然的走到关押张敏他们的房门前。打开门将张敏和孙小天放了出来。

　　张敏，和孙小天一看到谢东阳他们三个，不由惊讶的冲了过去：“老大你们怎么来了。”

　　陈青开口道：“小敏小天，你们有没有怎么样？”

　　孙小天道：“我和小敏没事。你们这是怎么了。怎么都受伤了？”看到队长三人身上都挂着彩，孙小天微皱眉头。

　　陈青安慰道：“没事，都是小伤。”

　　谢东阳看到被关押了两三天的队友好像并没有遭受什么虐待，不由微微松了一口气。他看向麦夏道：“你现在可以说了，你抓我伙伴，引我来到底想干什么？”

　　麦夏笑道：“没什么，我只是想和谢先生谈一宗买卖而已”

　　谢东阳疑惑的道：“和我谈买卖？你是不是找错人了。我不做生意，我不是商人。”

　　麦夏道：“我当然知道谢先生不是商人。但谢先生是雇佣兵吧。我这有个单子想交给谢先生做。所以，我没有找错人哦。”

　　谢东阳对麦夏说的单子感兴趣，但还是说：“如果说你只是想找个雇佣兵来接你的单子，我相信以你的能力，不一定非要我来接吧。虽然我在佣兵界里还算有点名气，但比我更强大的佣兵，你不会找不到吧。”

　　麦夏听到谢东阳的这些说辞，脸上的笑容更加灿烂起来道：“没办法，我个人比较欣赏谢先生你。”

　　这个牵强的理由让谢东阳及陈青他们都不由嘴角抽搐起来。而站在麦夏身后的狐炎也很不给面子的笑了。

　　无视谢东阳他们不相信的目光，麦夏继续说道：“我想雇佣谢先生你。以及你的伙伴们。帮我找几个人出来。”

　　“谁？”谢东阳问道。

　　肖邺拿出一个文件走到谢东阳身边，递给他。

　　谢东阳疑惑的看了一眼麦夏，然后翻看了文件。看完文件里的内容。谢东阳把文件一合，道：“这些人，根本就不是我和我的伙伴可以惹得起的。你还是另找他人吧。”

　　对于谢东阳的拒绝，麦夏早就意料道。所以麦夏也早就想好了说服他的说辞，道：“我只是希望谢先生找出单子上的人的位置，又不是让谢先生杀了他们。虽然我知道谢先生身手不错。但对上那些人，谢先生的确算是以卵击石。让谢先生死，我可舍不得。”

　　见到谢东阳脸上露出了犹豫，麦夏继续说道：“再说，谢先生现在可算是我的俘虏。用你们五个人的性命换一些无关紧要人的位置。谢先生，不觉得我很吃亏吗？”

　　谢东阳知道以他们五人的实力，今晚是绝对逃不出去的。于是道：“好，这单子我接了。”

　　麦夏见谢东阳点头，不由起身走到他面前伸出手道：“合作愉快。”

　　看着麦夏伸出的手，谢东阳眼中光芒一闪，就要出手挟持麦夏。突然，他身体一愣，看着对面笑的一脸灿烂的少年，露出了不可置信的神色。

　　麦夏的手抵在了谢东阳的喉前，只要谢东阳向前移动半分，绝对会被麦夏锋利的指尖刺出一个血洞。麦夏脸上是挂着极为纯真，无辜的笑颜。可谢东阳却觉得那笑容是属于魔鬼的。这样的身手，绝对不可能是属于一个普通人的。

　　“谢先生，对我的身手满意吗？”麦夏收回手笑着问道。

　　“恩。”谢东阳觉得他的背后已经浸满了冷汗。

　　麦夏坐回沙发上，看了一眼时间道：“谢先生和你的同伴一路一定辛苦了。这么晚，也刚好到了夜宵时间，不如吃了饭再回去吧。”

　　“好”谢东阳完全不敢有别的想法，和动作的道。

　　依旧是一桌出自肖邺之手的丰富大餐。谢东阳五人战战兢兢的吃完夜宵。然后就向麦夏告了别。麦夏也没有多留他们。等谢东阳五人离开后。麦夏站在房间的窗口，挑起窗帘，看着窗外的夜景，不由勾起了嘴角。

　　“麦夏，好像很开心。”不知何时进了房间的雅站在麦夏的身后问道。

　　麦夏转身，有些意外的道：“雅，不回房休息吗？”

　　雅微微一笑道：“刚出空间，可能有些不太习惯。一时睡不着。”

　　见麦夏身边不见小孩的身影，雅问道：“主人，不在吗？”

　　麦夏一愣，然后回道：“刚刚进空间了。”

　　“是吗？那不打扰你了。我回房休息了”雅笑着告辞。然后出了房间。

　　看着被雅关起的房门，麦夏摸摸下巴，一脸若有所思。

　　走到房间自带的浴室门外，麦夏敲敲浴室的门道：“浅浅，你洗好了吗？”

　　☆、第四十三章

　　谢东阳的事情解决了，宋默也交给了金辰。麦夏的高中生活也终于正式开始了。

　　上辈子，只在N宇上了一个月的学的麦夏，只认得三条路，第一条教室，第二条食堂，第三条就是男生宿舍。

　　麦夏重生回来是在暑假期间，所以，以他上辈子的分数，他这次的班级没有换，还是七班。

　　坐进教室里，看着班里的同学多多少少多还挂着军训时留下的青紫。麦夏嘴角一勾，露出一个浅笑。

　　上辈子，麦夏性格比较内向，虽然长相不错，但气质很弱，被班上的男人很是看不起。上了一个月的学，麦夏除了跟自己的同桌说过几句话，其他人没暗地里欺负他就已经很不错了。

　　重新回到高中，麦夏心里很期待高中的生活。毕竟上辈子，他连高中都没上完就被扔进杀手组织里进行惨无人道的训练。为了接近各种各样的任务目标，麦夏学了很多知识和礼仪，但那毕竟是填鸭式教育。完全感觉不到一点学习的乐趣。

　　年轻，朝气，充满活力的面孔，这些不知世间黑暗，被养在蜜罐里的孩子。麦夏有着羡慕，又有着淡淡的讽刺。微微叹了一口气。麦夏决定收起他那忧国忧民的忧郁心情。新的高中生活，可不能被那些黑暗能量给占满了。

　　“你这没人吧”咚的一声，有人一屁股坐在了麦夏的旁边。麦夏扭头，就看到一个头发染成亚麻色，穿着一件粉红色T恤的俊秀男生坐到了他的隔壁。

　　目光在男生的脸上停留了一秒，麦夏发现，在他的记忆里，完全没有这张脸的痕迹。

　　“没人，你坐吧！”淡淡的收回目光，麦夏稍稍将身体往里面靠了靠。

　　今天算是正式开学的第一天，七班的班主任现在还没有来班级，所以座位也是随意的坐的。麦夏记得他的座位会安排到教室的后三排，靠窗户的位置。其实麦夏的个子并不高，位置太后绝对不利上课时能过看得清黑板。但无奈上辈子，麦夏性格太内向，班主任有意照顾那些成绩好，性格阳光的学生。所以，就算因为前面的同学的脑袋会挡住他的视线，但麦夏也从没向老师提出过要换座位。

　　现在麦夏坐的就是上辈子的位置，靠在窗边，安静的观察着那些早就遗忘掉的面孔。至于身边这个完全没有记忆的男生，麦夏也没有因为重来而变得主动。

　　麦夏不怎么想搭理身边的男人的想法虽然没有明摆着写在脸上，但见麦夏将目光投到窗外，那个男生却故意无视掉麦夏的冷漠，手攀到麦夏的肩上，因为身高和体型，麦夏显然要显得娇小一点，于是当男生揽过麦夏的肩，在外人看来，就像是男生将麦夏抱进了怀里，无比的暧昧。

　　麦夏看着男生的举动，眉头不由微皱。抬头就迎上男生似笑非笑的面孔。男生棕色的眼瞳里闪烁着戏弄的光芒。

　　“同学，叫什么名字啊！”男生故意将脸凑到麦夏的耳边吹了一口气的说道。

　　麦夏的表情不变，但目光却在教室里很快的扫视了一圈。麦夏所在的位置比较靠后，又因为开学第一天，老师还没来，所以大部分同学都在较前面的位子，三五人的聚在一起互相介绍联系感情。这边男生对麦夏做的事情，虽然没有引起所有人的注意，但还是一批人将目光投了过来。他们的目光里，有的惊讶，有的戏谑，还有的嫌恶。麦夏注意到一个熟悉的面孔，蔡云艳，军训时，小队里的成员。

　　对于，蔡云艳。麦夏前世加这一世，对她的感觉，就是骄傲以及做作。麦夏不记得这辈子在军训时有得罪过她，所以在蔡云艳眼里看到那隐藏起来的怨毒时却是让麦夏感觉莫名其妙。

　　“同学，你皮肤真好。又白，有嫩，像是能掐出水来一样。女同学也不一定比得上你啊”见麦夏像是被他的调戏吓愣住了。于是男生心里的玩味更重。见到尽在咫尺的好皮肤，不由伸出手想要掐一掐。

　　如果是上辈子，麦夏可能真如男生以为的吓傻了然后任他为所欲为。但这一辈子，至今为止只被白浅吃过豆腐外，还没有别人敢占他便宜的麦夏不由心里闪过一丝愤怒。不慌不忙的转头，眼睛里笑盈盈的像是闪着光。嘴角微微往上一翘，麦夏开口说道：“同学，你想变成女人吗？”

　　恩？男生一愣，原本想要掐一掐麦夏的脸的手也停在了半空。看着麦夏笑的极为魅惑的脸，他突然感觉心头一热，紧跟着某个地方也硬了起来。

　　暗道一声妖精。男生更想要得寸进尺的占一占麦夏的便宜，却突然感觉到自己某个硬起来的地方有个东西压在了上面。男生疑惑的低头看去。瞬间眼里就充满了恐惧。

　　“说吧，谁叫你来找我麻烦的”麦夏笑的一脸无害的贴在男生耳边吹气的说道。

　　男生咽了一口口水，紧张的盯着那个贴在自己要害上的闪着金属光芒小刀。有些结巴的说道：“是，是蔡云艳叫我来的。”

　　“哦？”麦夏危险的眯起眼睛，然后对着男生说道：“看在你这么听话的份上，给你一个将功折过的机会。”

　　“什么？”男生心感不妙。

　　“很简单，过去抱着她亲一口就行，要嘴对嘴哦。如果做不到的话，那就请你跟你的小弟说声拜拜。放心，我的手法很好，绝对可以让你感觉不到疼痛。”

　　见男生还在犹豫，麦夏手上微微使劲，见男生脸上煞白一片，额头也流下汗来。麦夏微笑着道：“想好了吗？是过去亲她一下呢，还是你准备当个真正的女人呢。”

　　“我去！”男生咬牙的说道。虽然事后可能会让自己的爸爸在工作上遇到一些挫折，但总比自己变太监的好吧。男生可不认为麦夏只是吓吓他，说的好玩的。会带小刀出现在学校，一看就不是什么简单好欺负的人。他真是被蔡云艳害惨了。

　　将小刀移开男生的要害，麦夏笑笑的将小刀在自己的手指间转动。

　　男生的目光在麦夏手指的小刀上停顿了几秒，然后站了起来。在众人疑惑的目光中走到蔡云艳面前，抱住蔡云艳的脑袋，一口就亲了上去。

　　“郑风，你干什么！”蔡云艳惊叫着推开男生，然后甩手就是给郑风一个耳光。

　　蔡云艳虽然是女生，但突然被亲薄，恼羞成怒下那一耳光也打的很重。

　　郑风被打的侧过了脸，感觉到脸上的麻木然后是剧烈的疼痛。原本被麦夏威胁就积聚了一肚子气的他，眼睛一红。不管三七二十一的朝着蔡云艳就是一耳光子甩了过去。

　　“婊/子”狠狠的骂了一句，郑风也知道他今天是别想好好上课了，于是转身就离开了教室。

　　“云艳，你没事吧？”旁边被吓傻的几个女同学担心的问道。

　　蔡云艳红着眼睛，泪水啪啪的往下落。抬头向麦夏看去，就见麦夏趴在桌子上，脸上挂着一个讽刺的笑容。

　　郑风去调戏麦夏是受自己的指使，为了就是让麦夏丢面子，让麦夏在同学面前以后都抬不起头来。蔡云艳知道郑风突然倒戈对付自己，肯定是麦夏对他说了什么。所以，她被亲薄，丢了这么大一个面子，绝对都是麦夏的错。于是看向麦夏的目光更加怨毒。狠狠的一咬牙，蔡云艳也转身跑开了。

　　随着蔡云艳的离开，教室里显得更加诡异的安静起来。众人都偷偷的打量着那个坐在窗口前笑的一脸灿烂的男生。目光复杂而又忌讳。

　　麦夏扭头看向窗外，脸上的笑容收起，一双波澜不惊的眼眸里有着一丝无奈。他不清楚蔡云艳为什么要对付自己。但今天的这一出，显然也打乱了麦夏一开始的计划。麦夏原本计划着是要平平静静的享受高中的生活的。可是现在，哎。麦夏无奈的叹气。决定看一步走一步，如果真的不行，就一改以往的平凡，也试着嚣张一回吧。

　　“大家都找个座位坐下来吧”七班的班主任李小青一走进教室，就发现教室里的气氛极为诡异，因为同学们都很安静。这显然不像正常的班级。虽然心中好奇她来之前教室是不是发生了什么，但现在肯定不是询问的时候。见学生们都找到了座位坐下，李小青打开点名册开始点名。

　　七班一共有四十八名学生，喊完点名册上面最后一个学生的名字，李小青看着有两个没打红勾的名字，皱着眉头问：“蔡云艳和郑风今天没有学校吗。”

　　“老师！”有个女生举起了手小声的道：“蔡云艳和郑风来学校了，可是刚才离开了。”

　　“去哪了？”李小青面色不好的追问。

　　“可能是回家了”那女生悄悄的偷看了一眼麦夏，然后底下头回道。

　　李小青看着女生唯唯诺诺的样子，更加肯定一定是发生了什么。于是眉间皱的更紧。然后继续宣布七班的班规，和今后的课程安排。

　　第一天上课总是放学的特别的早，下午第二节课结束后，老师就宣布放了学。住校生要不回宿舍了，要不趁着时间还早，就申请出了校门去外面的超市购买东西。麦夏是走读生，于是背着刚领的新书准备回学校外租的房子。

　　几分钟后，麦夏就到了租房外，打开房门。就看到这时候本该呆在自己房里打游戏的刘玉，神色拘谨的坐在沙发上，而坐在刘玉旁边聊话常的居然是麦妈妈。

　　见到麦妈妈，麦夏神色一喜，叫道：“妈妈，你怎么来了？”

　　“我就是来看看你。”见麦夏回来。麦妈妈笑着站起来说道：“学校放学这么早？”

　　“恩，几天第一天嘛”麦夏笑着回道。

　　走到麦夏身边，麦妈妈看到麦夏背了一包的书回来，于是说道：“先把书包放进房间吧。晚上跟妈妈还有你谢叔叔他们一起吃个饭。小刘也一起来吧”

　　“不了。”接到麦妈妈的邀请，刘玉连忙推却。

　　“以后我家麦夏还要多靠你照应呢。请你吃顿饭还是应该的。”麦妈妈不容拒绝的说道。

　　“好吧”刘玉犹豫了一下，便点头答应了。

　　“麦夏，还不把书包放房间里去。”麦妈妈推了推身边的麦夏道。

　　麦夏愣了愣。然后连忙乖巧的点点头，就向自己的房间跑去。不一会又出了房间。

　　“妈妈，我们走吧。”主动牵起麦妈妈的手。麦夏仰起头的脸一脸的灿烂。

　　“小刘，一起走吧！”麦妈妈招呼着身后的刘玉。

　　而刘玉愣愣的看着此时眼里是有妈妈的小孩，心里有些怪怪的。然后点头应道：“好”

　　☆、第四十四章

　　跟着麦妈妈下了楼，麦夏就看到了坐在驾驶座位上的谢爸爸。然后就是坐在后面的谢小芸和谢筱惠。

　　见到麦夏他们，谢小芸挥着手开心的道：“麦夏，坐这边，这边”

　　因为这次人数比较多，所以谢爸爸开的是一辆可以坐七八人的保姆车。麦夏坐在后排跟谢小芸和筱惠一起，而麦妈妈坐到了副驾驶上。至于刘玉，很当然的被排除在少男少女的团里外，坐在了前排。

　　麦夏一坐下，谢筱惠就对他点点头，然后笑着喊他：“麦夏弟弟”

　　麦夏听着这称呼，不由一头黑线，而坐在副驾驶的麦妈妈听到这称呼不由转过头来笑着道：“麦夏是十二月份的生日，小芸是十一月份的生日。小惠好像是九月份的吧。的确麦夏是弟弟呢”

　　麦夏朝着麦妈妈笑了笑，然后假装羞涩的将头转到一边。的确，现在的麦夏不仅是长相，年纪，个头都要比同龄的小上一点，但内在的却是有着一颗二十八岁的心。平时像麦妈妈撒撒娇，做一些孩子气的举动，麦夏当然不会觉得半分的尴尬或者不自在。但面对同龄人的调侃，他就做不到这份镇定自若了。表面上或许看不出什么，但此时的麦夏心里却是一顿的吐槽。

　　见人员到齐，谢爸爸看了看被大家打趣的麦夏，笑了笑，也没有落井下石。启动车子，向着来之前就跟麦妈妈商量好的酒楼驶去。

　　刘玉刚开始有点融不进大家的的气氛里，但随着麦妈妈时不时的爆料一些麦夏儿童时的一些趣事，很快就抛开一开始的生硬，也开始活跃起来了。

　　于是，这一顿饭，麦妈妈他们吃的是欢声笑语，而麦夏就只能脸色一会青一会白还要努力做出笑脸赔着大家一起笑。妈妈啊，我是你儿子啊，拜托给我留点面子吧。麦夏内心内牛满面。

　　出了包间，麦夏不由靠在墙壁上狠狠的叹了一口气。隐约的还可以听见包厢里，麦妈妈他们的笑声，麦夏有些无奈的苦笑一下，然后准备去洗手间，解决一下个人的问题。

　　放掉体内多余的水分，麦夏感应了一下刚才被谢小芸他们灌下去的酒已经被体内的气团分解，并使酒精从皮肤上散发掉了。所以当麦夏将水分也从体内排出后，麦夏只觉的现在无比的神清气爽。所以小说中常说，深厚的内力就是跟人拼酒时的最大作弊器，这果然不是吹的。

　　在洗手池里洗过手之后，麦夏刚准备出洗手间的门，就听到一个熟悉的声音。

　　“豹哥，我就求你一次。以后我再你不来找你了”这个声音就是麦夏觉得耳熟的声音。而这声音的主人就是今天调戏麦夏不成反被麦夏将了一军的郑风。

　　郑风有什么事情要求人帮忙？而且他口中的豹哥，一听就是在道上混的称呼。麦夏有着一丝好奇，听到两人的脚步声往洗手间走来，麦夏闪身进了隔间。但怕被郑风口中的豹哥发现他的身影，所以麦夏进了隔间后，并没有撑上门，而是做出虚掩的样子，让人一看就以为里面没人。

　　当麦夏一切掩饰都做好后，郑风和那个豹哥也进了洗手间。麦夏听到踹门的声音，不一会就听到那个豹哥的声音。只不过那个豹哥的声音也意外的让麦夏觉得耳熟。

　　“都滚出去”王豹粗鲁的将还在隔间里方便的人都赶了出来。虽然有人想反抗，但看着王豹那一身肌肉，不由都暗道一声晦气，然后瘪瘪嘴，什么话也不敢说的穿起裤子就出去了。

　　咚的一声，洗手间的门被关上。然后郑风小心翼翼的看着王豹的脸色道：“豹哥，我这也是没办法才来找你的。我保证，这事结束后，我再也不会来打扰你。”

　　“说吧，要对付谁？”王豹看了一眼郑风好一会才道。

　　“就是我一个同学。你放心，他不是什么大背景的人。但是好像有点危险”郑风要对付的人当然就是麦夏，想到麦夏今天敢在教室里拿出小刀来威胁他，他不由给麦夏定义为危险，也顺便告知了一下这个即将对付麦夏的豹哥。

　　“危险？”听到这个词，王豹黝黑的脸上有些凝重，因为他相信郑风不会无缘无故把一个人贴上危险这个标签的。

　　“要不是姓蔡的那婊/子,我也不想去找那个人的麻烦。”郑风叹了一口气将实情的原委说了一下：“今天我被姓蔡的那女人蛊惑去找那人的麻烦，但没想到那人也不是简单的货色，居然用刀威胁我，把姓蔡的女人耍了一把。我回到家，就被我爸叫道了房里狠狠的骂了一顿，我爸说，如果我不能让那姓蔡的女生消气，那不仅是他的前程会完蛋，可能我们的性命也会受到威胁。我一直以为那女人只是家里有钱，没想到她有个表哥居然是混黑道的，而且似乎混的还不错的样子。那女人的表哥给我爸下了通牒，三天内要打断欺负他妹妹的人的一条腿和胳膊，不然就要把我和家人都扔进护城河里喂鱼。”

　　“那个人叫什么名字？”王豹皱着眉头的问道。

　　“哪个？”郑风脑袋有点乱的反问。

　　“那女人的表哥叫什么，他混哪里的。”

　　见王豹脸色不好，郑风连忙道：“好像叫王昆，在巨鲸帮还是一个堂主”

　　巨鲸帮？王豹想了想，然后眉头皱的更紧。据他所知巨鲸帮是A市的帮会，虽然不算什么特别大佬的帮会，但也实力不错。巨鲸帮帮众大概有三千人，大部分都在A市活动，但在L这边也有不少人。毕竟A市和L市是临市。而且巨鲸帮刚开始成立时还是在L市成立的，只是后来好像跟L市里的某个有权有势的人有点过节，后来就搬到了A市发展。王豹现在所在的帮会虽然不是L市的龙头老大，但也在前三名。特别是他见识过他那个非人类帮主的战斗力，还有最近一段时间，帮里又进来一些金发碧眼的外国人后。他们的帮会隐隐已经可以跟L市的黑帮大佬们叫板了。

　　巨鲸帮虽然实力不错，但和王豹的帮会实力上还差上很多，所以，对于郑风所说的巨鲸帮的一个区区堂主，他还真不怎么怕。但是，他以前欠了郑风一个人情，而郑风也说让他对付的人只是个没有背景的普通学生，于是王豹决定帮郑风一次。

　　“你那个同学叫什么名字。”平复眉间的皱起，王豹平静的问道。

　　“叫麦夏，他只有一个妈妈叫麦盈盈，只是个开服装店的。”看出王豹似乎已经要帮自己了，于是郑风连忙道。

　　“谁？”王豹以为他幻听了。他居然听到麦夏的名字了。作为李育龙身边的得力助手，他怎么会没听过麦夏这个名字。他很清楚的记得李育龙跟他说过。得罪谁都可以，就是麦夏这个人见了绝对要绕路走。虽然李育龙没有明白的说麦夏是他真正的老大，但也暗示过，麦夏跟他们帮主的关系不浅。

　　“麦夏，他叫麦夏啊”郑风觉得王豹听到麦夏这个名字似乎有些不对劲。于是有些犹豫的再次说道。

　　“啪！”在郑风还没反应过来，就被王豹抽的直接一头栽倒。郑风摇摇昏沉的脑袋，艰难的抬头道：“豹哥？”

　　“你想死，还是想让我死”王豹黝黑的脸上怒出渗人的狰狞道：“看在你以前帮过我的份，你找我对付麦夏的事我可以当做没发生过。要是知道你找别人对付麦夏，就别怪我对你不客气。”王豹说完，就准备抬腿走人。

　　“豹哥？为什么？”郑风艰难的爬起来，然后在王豹离开前问道。

　　王豹转身，面无表情的看着郑风道：“我只能告诉你。麦夏的□不简单，他身后有你绝对惹不起的存在。就算巨鲸帮来了也是吃不了兜着走。别怪我没提醒你。”

　　听到王豹对自己的警告，郑风暗暗惊愕了一下，然后苦笑的揉揉被打的脸颊。心道自己真是倒霉，得罪的人一个比一个有背景。既然知道麦夏得罪不起，所以郑风决定回去跟爸爸商量一下，让他赶快辞了在蔡氏的工作。然后看看能不能通过王豹的关系，得到一些庇护。既然王豹都说了，麦夏背后的势力就是面对巨鲸帮也强大的可以，而王豹现在躲在的帮会在L市也很强大。如果得到王豹的帮助，他们绝对可以不用害怕王昆的报复。

　　有了决定后，郑风也顾不上脸上的伤势。快步就离开了。

　　王豹是谁，他是李育龙的得力助手。刚开始麦夏就觉得王豹的声音耳熟，后来麦夏又偷偷在门缝里看了一眼，就认出了这个王豹就是他见过的黑豹。

　　从隔间里走出来，麦夏靠在门板上，不由微微一笑。他不由好奇，对于自己的身份，李育龙他们是怎么给手下洗脑的。但不管怎样，看王豹今天的表现，麦夏倒是不用怕以后有人暗中找自己麻烦了。

　　再次在洗手池里洗了洗手后，麦夏一边向包间走去。一边想：看来霸天他们那边应该发展的不错，他今天晚上就去看看好了。不过去霸天那里之前，他首先要去小孩那边一趟。一整天没见，麦夏倒是有点想小孩了。

　　走到包间门前，麦夏的脸上恢复淡淡的笑，然后推门走了进去。

　　作者有话要说：补昨天的一章，所以今晚会再更一章。顺便感谢某个小萌物，给小萌砸了个雷。抱住亲一口！q(s3t)r

　　☆、第四十五章(二更)

　　王豹欠郑风一个人情，这事要从三年前开始将。

　　王豹的家庭很普通，爸爸是做电焊工的，妈妈在纺织厂上班，父母两人一月大概可以挣到三四千左右。三年前，王豹还在上大学二年级。从小王豹就因为个头过高，皮肤黝黑，又长着一张凶神恶煞的脸，所以除了父母，别人见到他都会害怕。也因此总有些莫名其妙的人找王豹的麻烦，王豹仗着自己身强体壮，又学过一点军体拳。所以每次都把前来找麻烦的人统统打回去。可是又一次，他把一个前来找麻烦的同学打了后，他就被学校退了学，王父在做电焊的时候有小混混冲进去把他的腿打断了。而王母也莫名的被纺织厂辞退。

　　王豹意识到家庭的巨变都是他打的那个同学搞出来的，所有一时气愤就冲进了那个同学养伤的医院。只是没想到仇没有报道，反而被打了半死的仍在了垃圾堆里。

　　然后就是王父王母找到王豹，为了给王豹治伤到处借钱，然而人情冷暖世态炎凉。以往还算关系不错的亲戚朋友都关上了大门，做出一副不认识的姿态。

　　也就在王豹一家走投无路的时候，郑风出现了。

　　郑风的爸爸是在蔡氏房地产上班，作为公司的主管，郑爸爸刚好接到收购一批地皮的通知。而王豹的家就在那块地皮里。那时候的郑风十二三岁左右，因为无聊就跟着郑爸爸一起去看地皮，于是就认识了重伤在床的王豹，并因为同情让郑爸爸优先收购了王豹的家的地皮，在价格上也做了适当的上调。这笔钱对于王豹家来说就是救命钱。虽然他们卖了房，但王豹的命却救了下来，并且还及时的救下了王父的一条腿。

　　这份恩情，王豹一直记在心里。后来他跟了李育龙，然后李育龙建的龙帮又被突然出现的霸天吃掉。而如今他们的帮派势力早扩大了几十倍。龙帮现在也改名叫了圣安娜――白帮。

　　麦夏能在酒楼的洗手间里遇到王豹与郑风的谈话也不算巧合。如果麦夏多注意霸天的发展的话，就会知道霸天的白帮在今天又吃掉了L市里的一个中等帮派，然后李育龙他们就选定了这家在L市还算有名的酒楼来庆贺。

　　郑风对王豹有恩，现在王豹也算是出人头地了，于是前不久就找到了郑风留下了自己的联系电话，让郑风有麻烦时可以找他。郑风当然不是一次两次的找过王豹来解决自己惹的麻烦，但这次他算是踢到了铁板了。一听到说是要找麦夏的麻烦，王豹连恩情也丢到了一边，直接一耳光打断了郑风的妄想。警告过郑风后，王豹回到他们欢庆的包间里，然后低头跟李育龙说了一下郑风的事情。

　　因为有王豹求情，所有当李育龙听到有人要找麦夏麻烦的时候，忽略掉郑风这个可有可无的人物后，直接掏出电话给现在应该在别墅的霸天打去了电话。

　　而当麦夏好不容易陪着麦妈妈他们吃够玩够分开后。一回到出租房，麦夏就把自己关进了房间里，然后进了空间。利用白浅用来接收信号的空间细缝，瞬间出现在了郁锦别墅。

　　当初白浅为了方便接收信号，所以是在别墅的顶楼布下了空间细缝。麦夏一出空间，迎面就是夜晚的凉风拂面而来。看了一眼夜色，麦夏思索着以后在每一个经常去的地方都留下一个空间细缝当坐标，然后他就可以利用空间完成瞬移了。

　　深呼吸几次，麦夏刚想转身离开顶楼回别墅里，他突然发现他今天撞大运了。因为，他又撞到别人的谈话了。而这一次谈话的人，让麦夏很是意外。

　　“这地球根本就没有多少能量可以用于修炼。雅，我不明白，你留在这是为什么？”说话的人是刚得到允许从空间出来的亚科。

　　而雅迎风站立在顶楼的边缘，看了一眼脚下。绿色的眼睛幽幽的散发着妖异的光芒。

　　将被风吹到脸上的长发潦倒耳后，雅淡淡的开口：“亚科，以后你别跟肖邺他们斗了。他们现在完全站在麦夏的那边，你说麦夏的不好，只会让他们排挤你。”

　　“一个人类而已，他们到底有什么好维护的。或许主人现在对他有些兴趣，但这份兴趣又能维持多少年，十年，百年，还是千年？区区一个人类，就算得到主人的帮助，拿到一些人类的修炼秘籍，能活上个几百年也已经是极限了。主人拥有永恒的生命，能陪伴主人身边的人，也只会是我们而已。”亚科愤愤不平的说道：“再说，雅，我们都看出你喜欢主人，而主人也一直很宠爱你。那个人类凭什么霸占主人，就算现在主人迫不得已封印自己，把自己变成一个人类小孩。他有有什么资格得到主人的喜爱。”

　　“亚科，你该好好压制一下你的脾气。有些话跟我说没关系，要是被别人听到了。你想被永远的流放幽暗深渊吗？”雅转身，脸上有些一丝的厉色。声音也更加冷的说道：“那个人类也得意不到几天了。你以为主人是真心喜欢他。要是真的喜欢的话，也不会欺骗说什么封印了。”冷冷一笑后。雅恢复自己一贯的儒雅和清幽，然后走到亚科身边道：“我看那人类也挺聪明的，肯定也发现了一些破绽。等到真相大白的时候，就算主人是真心喜欢那个人类，我想以那个人类的骄傲，也绝对会愤然离开主人。那时候…..”话不用说完亚科就了然了。雅见到亚科恍然大悟的神色，然后笑了笑转身进到别墅里。

　　等到雅和亚科都进了别墅，并离开很远之后，麦夏才从阴暗处走了出来。

　　此时的麦夏并没有因为雅他们的对话而露出什么别的神情。脸上依旧挂着淡淡的笑容，嘴角微微的翘着，显然此时心情并不坏。

　　下了楼，在专门用于游戏的房间里，麦夏找到了正在玩游戏的小孩。小孩见到麦夏显然很高兴。像以往那样扑进麦夏的怀里。紧紧的抱着麦夏的腰说道：“麦麦，你来啦”

　　麦夏笑笑的摸摸小孩的脑袋，然后低身在小孩的脸颊上亲了一口，如愿的看到小孩红了脸，然后麦夏抱着小孩坐下道：“浅浅，我在租的房子里也弄个空间细缝做坐标，以后你晚上去我那陪我。或者晚上我过来好不好”

　　听到麦夏的提议，小孩当然是连连点头，他今天还在因为是小孩的身份，麦夏最近上学住在别的地方觉得两人相处的时间变少了而郁闷呢。现在好了，麦夏主动提出解决的办法，小孩当然是求之不得。

　　见到小孩一脸欢乐的样子，麦夏再一次在小孩的脸上亲一口，并故意亲的很大声，吧唧！

　　“麦夏，你来啦？”雅笑着走进了房间里。仿佛没有看到麦夏对小孩的亲昵。

　　麦夏对着雅点点头，然后笑眯眯的道：“雅最近在这住的习惯吗？要是不习惯就回空间吧。”

　　雅微微一愣，然后继续笑的一脸的风轻云淡的道：“虽然地球现在利于我们修炼的能量很少，但多少还是有的。所以，我住的还算习惯。”

　　“那就好”麦夏习惯性的眯起眼睛，然后将视线落下小孩身上道：“浅浅，我要回去了哦。”

　　麦夏刚来就要走，显然有些不舍，于是小孩抓住麦夏的衣服道：“麦麦，我跟你一起去好不好。”

　　麦夏笑呵呵的点头道：“好啊。”然后转头对雅说道：“狐炎过来了，麻烦跟他说声，我带浅浅去我那了。”

　　雅微笑点头：“我会跟他说的。”

　　看着麦夏和小孩消失在房间里，雅笑着的脸顿时阴冷了下来。因为空间的开启权在白浅，麦夏和安娜身上，所以他们这些妖要想回空间就必须得到三人的许可。

　　不能回空间，雅就只好转身回自己的房间里。他觉得刚才麦夏对他说的话似乎有挑衅的成分，他似乎已经知道些什么。雅对于自己的演技还是很肯定的，所以今天麦夏的变化，一定是肖邺那些人对麦夏说了什么。哼，跟我作对，你们就等着被流放吧。

　　这边雅闷在房间里气坏了，而麦夏拉着小孩后一进空间就松开了小孩，不，应该是白浅的手。

　　看着麦夏故作镇定的向前走，白浅微微一笑拉住了他。

　　麦夏回头看着他，不解的问：“拉着我干什么？”

　　白浅笑着将麦夏拥进怀里，然后轻轻的说道：“麦麦，我想你了。”

　　“想我什么？”麦夏也不挣扎，笑笑的问道。

　　“这个不好回答。”白浅听到麦夏的问话，不由微微皱眉，然后道：“书上说的那些，我觉得都不能形容我想你的心情。”

　　麦夏挑眉，觉得白浅最近调/情的手段越来越高明了。说的话还特别诗情画意。

　　掰开环抱住自己的手臂，麦夏面对着白浅道：“白浅，我问你，你有没有对我隐瞒什么？”

　　“没有啊”白浅说完，就觉得他的后背渗着寒意。

　　麦夏对着白浅笑了笑，然后道：“没有就好，我最讨厌别人欺骗我了。”看到白浅金色的眼眸里有些闪烁，麦夏笑笑，然后拉起白浅的手道：“要我在空间里陪你一会吗？”

　　白浅僵硬的点点头。

　　作者有话要说：今天的.这时候还不迟吧.哈哈

　　☆、第四十六章

　　作为一个出色的杀手，其实要学很多东西。除去最基本的身手问题，然后就是各个国家的语言，文化。一个出色的杀手，最低掌握的语言是七种。

　　每一个杀手在任务时都会进行伪装，毕竟现在的社会是个法治社会，杀人是犯法的行为。所以必要的伪装很重要。

　　如果认为伪装就是给自己的脸上加点色彩，让人看不出本来面目。那你的伪装程度最多只算一个出入殿堂学生。伪装是门艺术，伪装的最高境界就是抛开自己原本的身份，变成另外一个人。不管是样貌，身高，气质，兴趣爱好，还是情绪变化都要像克隆的一摸一样。

　　麦夏曾今在组织里遇到一个会气功的杀手，他利用气功改变自己的肌肉和骨骼，可以神奇的不用任何科技手段，或者化妆技术，就能改变自己的长相，身高，还有气质。他最喜欢变化成目标人物身边的好友模样，然后近身杀害目标。

　　麦夏曾今救过这个气功杀手，所以为了感谢麦夏的救命之恩，所以这个杀手把自己的气功教给了麦夏。这也是麦夏为什么能在长达一年的时间里，多次跟追杀自己的人对抗，却依旧可以逃脱。因为气功可以改变肌肉的伸缩，所以，只要不是什么要害，受了一击毙命的伤，他都可以快速的收缩伤口的肌肉，让其不在流血。

　　这一世，麦夏虽然没有学会比气功更加厉害的内功，但他身体里的气团，却比内功还要神奇。

　　武侠小说中的飞檐走壁，摘叶伤人。一拳轰碎石头，拥有气团的麦夏也是可以轻易办到的。

　　最近这段时间，麦夏的生活一直很安定。白天上学，晚上就回租房。利用空间，有时间也会去两个别墅看看。但因为雅现在住在郁锦别墅，麦夏又无意间听到了雅和亚科的对话，虽然不会在面对雅的时候，表现的很反感多方，但麦夏还是会很少去郁锦。至于作为霸天帮派基地的蓝溪别墅，也因为霸天跟A市的巨鲸帮宣战不在别墅，而导致麦夏也很少过去。

　　在学校的生活，并没有像麦夏当初想象的那样有趣。也许是因为那次郑风事件，虽然麦夏依旧看上去很无害，但班上的同学，都尽量的不跟麦夏有交集。所以，麦夏被同学们孤立了。

　　麦夏心里有点小郁闷，又有点失落。一个人霸占着整个桌子，靠在窗口吹着风。班主任李小青虽然发现了同学们都有意孤立麦夏，但她却没有试着去改变这一现状。在她眼里，麦夏一定是做了什么不好的事情，才会被同学们讨厌的。所以，就算是看到上课的时候，麦夏很明显的神游了，她也只会当做没看到继续上着课。

　　一天的课程结束了，铃声响起，最后一节课的老师宣布下课放学。麦夏收拾了一下书本，背着小包就出了教室。

　　麦夏并没有立马出校门回住的地方，而是向着高年级的教学楼走去。

　　赵天明转学到了L市，在N宇高中读高三。得知麦夏在N宇读高一，于是就经常约麦夏一起放学。而麦夏觉得赵天明这个人很不错，让他有种想要亲近的感觉，于是当赵天明约自己时，也很爽快的答应了。

　　见到赵天明，然后一起离开学校。两人先去了一趟麦夏住的地方，将书包放下又换了一身休闲的衣服。然后两人再次出门去。

　　赵天明虽然是市长的儿子，但并没有被养成嚣张跋扈的官二代，相反，赵天明很亲和，就像普通的邻家大哥哥。也许是因为麦夏跟他失踪的弟弟很像，所以赵天明非常的宠爱麦夏，只要一有时间就会想尽各种办法将麦夏约出来，然后慢慢培养所谓的兄弟感情。

　　而麦夏怎么看不出自己类似替身的身份，但他不在乎也很心安理得的享受着这份关爱。跟赵天明搞好关系，就是跟市长搞好关系。以后有用到这层关系的时候，凭着市长一家对麦夏的感情，绝对是能帮则帮，不能帮也会找人帮。

　　麦夏十五岁，赵天明十八岁。两个不大的少年，夜里出来玩也只是逛逛商场，见到游戏厅什么的进去玩玩。再然后就是找个地方填饱自己的肚子。

　　两人玩到快八点的时候，路过一家酒吧时，赵天明表现的很有兴趣。但想到麦夏才十五岁，于是只能忍了忍当没看到。

　　麦夏是什么人，见到赵天明走三步就回头看一眼酒吧的样子。就知道少年对酒吧的好奇心有多重。于是拉着赵天明一边向前走，一边道：“我知道有家酒吧很不错，要不要去玩玩。”

　　赵天明明显的一脸犹豫，看着麦夏那娇小的身高道：“麦夏，你一看就是未成年，酒吧会让你进？”

　　麦夏笑道：“你以为酒吧前面立着的未成年人不得入内的牌子真的管用？”

　　赵天明想到他的身份，又想到酒吧的混乱，不由拉住麦夏站住道：“算了，我们别去了。这里是L市，不是B市。要是出了什么事，我根本找不到人来帮忙。”

　　“我能找到啊。天明哥，你放心，我带你去的酒吧治安很好，而且我跟酒吧的老板很熟。不会出什么事的。”麦夏要带赵天明去的酒吧当然是霸天掌管的那些产业了。在霸天的帮派白帮看管的场子里，一般人根本不敢惹事。就算真有人不长眼的找麦夏他们麻烦，不用麦夏说话，三分钟内绝对会被白帮的人请出去。

　　见麦夏很有信心的样子，赵天明终于松口道：“那好吧，要是真有事，我们一定要立刻离开。千万别让自己受伤了。”

　　麦夏连连点头，然后道：“天明哥，你是要坐外面的卡座，还是要个包间。”

　　“卡座吧。”赵天明想了想道。

　　麦夏点点头，然后掏出手机给李育龙打电话。不一会电话就接通了。麦夏道：“龙哥，麻烦留个卡座，我一会跟朋友过来。”

　　李龙龙听到麦夏要跟朋友来TO玩，不由微微一愣，然后恭敬的道：“好的麦夏，座位我给你留着。你大概多久到？”

　　“十分钟吧。”麦夏回道。

　　“好的，我一会叫王豹在门口接你们。”挂了电话后，李育龙没有收起电话，而是想了想又拨通了另外一个号码。

　　“龙哥，麦夏要过来玩吗？”王豹见李育龙结束了通话，然后问道。

　　李育龙收起手机，对王豹道：“豹子，你马上去门口接麦夏去。顺便让人把最大的卡座空出来。”

　　“是，龙哥”王豹应了一声就转身做事去了。

　　十分钟后，麦夏和赵天明果真按时到达了TO酒吧的门口。而王豹那个头，体型，和气场。麦夏也一眼就看到了。

　　见到麦夏，王豹道：“龙哥已经准备好卡坐了，请跟我来。”

　　“恩，好。”麦夏点点头，然后拉着赵天明跟上。

　　进了TO的大门，走过长大五十米的通道，推开门才算正式进到酒吧的里面。

　　一进酒吧里，先是震耳欲聋的劲爆音乐，然后就能看到成群的人拥挤在舞池里摇摆的身体。舞池外面的走道上也站了不少人，有的静静观看，有着随着音乐舞动着。

　　王豹将麦夏他们领到卡座，不一会李育龙就亲自拿着酒走了过来。

　　看到李育龙，麦夏打趣的道：“龙哥，我还是未成年，酒还是不用上了吧。”

　　李育龙笑了笑道：“我拿的是红酒。兑点雪碧，少喝点又不会醉。”

　　“当场不会醉，但红酒后劲很大啊。我还是喝点果汁就好。”麦夏推脱。其实不是麦夏酒量不好，而是他根本就不喜欢喝酒。酒精会麻痹自己的神经，让身体迟钝，虽然麦夏体内的气团不会让他出现这样的情况，但麦夏还是觉得心里有负担。能不喝，他还是尽量不喝的。

　　麦夏不想喝，李育龙也没胆子逼他喝，于是招呼一声旁边的服务员送些果汁过来。李育龙看了一眼麦夏身边的赵天明道：“麦夏，你不介绍一下你的朋友吗？”

　　“赵天明”赵天明微微笑着做着自我介绍。

　　“李育龙”跟赵天明握了一下手，李育龙问道：“天明，你喝什么酒。”

　　“跟麦夏一样，喝果汁吧。”虽然明天不用上课，但赵天明可不想喝醉了。

　　李育龙笑着扬扬手中的红酒道：“我这酒，今天看来是卖不出去了。”

　　“谁说的。麦夏不喝，我喝”一个声音插了进来。却见一个红发的外国男子走了过来。

　　麦夏见到来人，微微疑惑问道：“狐炎，你怎么在这。”

　　狐炎坐到沙发上，接过李育龙手中的红酒，打开，给自己倒了一杯道：“不止我来了，安娜他们也到了。”

　　“哦？”麦夏朝着狐炎指的方向看去，果真看到了一脸寒冰的安娜朝自己这边走来。只不过？为什么安娜怀里还抱着个娃娃？

　　“麦麦！”这是跟在安娜后面的小孩，扑到了麦夏身上喊道。

　　肖邺走过来朝着麦夏挤挤眼睛的道：“麦夏，猜猜这个是谁？”肖邺指的是安娜怀中的那个娃娃。

　　是谁？麦夏疑惑的从安娜怀里接过娃娃，看着娃娃睁大着一双褐色的眼睛，小嘴扁扁的，一副很不开心的样子。

　　手指戳戳娃娃肉嘟嘟的脸，麦夏抬头朝着肖邺挑了一下眉毛。

　　肖邺轻笑起来，然后就听小孩道：“麦麦，这是德厉。你喜欢吗？”

　　德厉？不就是树人德里亚？麦夏微微睁大了眼睛，然后扑哧一下笑了起来。手上捏着娃娃的脸笑道：“这么可爱，我怎么会不喜欢。”

　　“麦夏，这几位是？”好奇的看着这几个明显跟麦夏关系很好的外国人。赵天明问道。

　　麦夏松开娃娃的脸，介绍道：“天明哥，这几位都是我的好朋友。狐炎，安娜，肖邺。浅夏。娃娃叫德厉。”

　　“你们好，我是赵天明。”

　　“我知道你”狐炎喝了一杯纯的红酒后，面不改色的笑道：“你妈认了麦夏做干儿子”

　　赵天明笑了笑，然后微微点头。

　　众人都坐下后，李育龙连忙叫服务员送酒送果盘。

　　小孩见到麦夏的手指不时的戳戳娃娃的脸，于是问道：“麦麦，为什么喜欢小孩子”

　　“因为软软的，像包子啊”这是麦夏的回道。

　　小孩疑惑的伸手也戳了戳，眨眨眼睛，然后小手摸到了麦夏的脸上道：“麦麦的脸滑滑的。”

　　当小孩的手摸到麦夏的嘴角时，麦夏坏心眼的突然张口就咬住了小孩的手指。看到小孩眼睛吧嗒吧嗒的直眨。麦夏笑弯了眼睛松开嘴巴。

　　看着手指上沾着的唾液，小孩道：“好吃吗，麦麦。”

　　麦夏煞有其事的点点头回道：“好吃。”

　　“我也要。”小孩说完就朝着麦夏的脸扑了过去。

　　被小孩和麦夏夹在中间的娃娃，眨巴着眼睛欲哭无奈。

　　☆、第四十七章 伤痕

　　迎面吹来的风中带着浓郁的血腥。站在夜色中的少年，一步步向着倒在墙角的女人走去。

　　女人嘴角挂着血，眼神黯淡，却带着一丝莫名的期待。扶着墙壁，站了起来。抬头就见到一张清秀但还带着稚嫩的少年的脸。

　　少年一身黑夜融入在夜色中，一张秀气的脸上面无表情。黑色的眼在夜色里格外的明亮。女人看着少年，微微露出笑容，张了张口，声音嘶哑而又低沉的道：“小柒，能死在你的手上真好。”

　　少年的目光微微闪动，然后毫不犹豫的将手中的匕首捅进女人的身体中。

　　女人嘴里开始吐血，她攀附在少年的身上。嘴巴贴近少年的耳朵。动了动。

　　少年手中的匕首从女人身体里拔出，推了一下女人，女人倒下后，脸上居然是带着笑容的。

　　“啪啪”有人拍着手掌从夜色里走了出来。来人是个穿着中山装的男人。少年听到声音，转身面对男人。

　　男人走过来看了一眼死去的女人，然后微笑着伸手摸了摸少年的脸，道：“小柒，脸上沾了血迹了。”

　　帮少年擦掉脸上的血迹，男人转身对着躲在夜色中的同伴说道：“把尸体处理掉。”

　　“是”有两个人出来，然后将女人的尸体抬走。

　　“回去休息吧，小柒”男人看着少年的眼格外的温柔。

　　少年也不回话，只是转身，很快就消失在夜色中。

　　少年回到自己的住所，洗了个澡然后换了一身衣服。又偷偷在窗口前撩起窗帘暗暗观察了一下外面的动静。微微眯起眼睛，然后却是快色的从窗口跃出，然后在未惊动外面的暗哨的前提下，离开了自己住处。来到了女人死之前悄悄对他说的地放。

　　女人说的地方其实就是后山的山洞。洞口不大，少年要趴下，贴着地面才能进去。向洞里爬了一会。少年微微侧了侧耳，他听到前面不远处传来咿呀咿呀，像是婴儿丫丫语的声音。

　　又向前爬了爬，少年果真在洞里找到了一个五六个月的婴儿。婴儿躺在一个小篮子里，身边放着的手电筒将婴儿照的像是遗落人间的小天使。少年轻轻的戳了戳婴儿的肉嘟嘟的小脸，婴儿挥着小手，然后抱着少年的手吧唧吧唧的啃起手指。指尖触碰着婴儿还没有长出牙齿的牙床，软软的手感非常的好。婴儿啃了一会手指，发现自己的肚子还是饿的咕咕叫。他也不哭闹，只是很委屈的用一双又大又黑，湿漉漉的眼睛看着少年。

　　少年抽出手指，然后翻了翻放婴儿的小篮子，在篮子下面翻出了一个小小的奶瓶，对着光照了照，少年发现奶瓶里还有不少的奶，于是将奶嘴塞到婴儿的小嘴里。

　　看着婴儿满足的喝着奶，少年笑了笑，然后又紧紧皱起了眉头。

　　婴儿肯定是蝶姐的，而蝶姐又被自己杀死。蝶姐死前都一直相信着自己，并把自己的遗孤交给自己。但是，自己真的可以把这个孩子养活吗？如果被师傅发现，以师傅的性子，绝对会让自己亲手结束婴儿的生命的。他该怎么办。

　　见婴儿吃饱喝足，打了个饱嗝，然后就闭起眼睛睡觉了。少年摸摸婴儿的脸，然后果断的爬了出去。他出来已经有一段时间了，希望不会让师傅发现他偷跑出来才好。

　　“小家伙，我给你起个名字好不好”趴在洞里，少年逗弄着婴儿。他照顾婴儿已经有一个月了，这一个月里，他一边要努力完成师傅下达的任务，一边还要在任务的时候，想尽一切办法搞到婴儿的食物，然后在半夜里偷跑出来照顾小婴儿。少年觉得自己最近很累，但精神上却很满足。少年很想把婴儿带出去然后交给有能力照顾他的人将他抚养长大，但是何奈少年一直没有找到机会。婴儿很乖巧，让少年不用害怕婴儿的哭声被组织的人发现。但见到婴儿逐渐长大的小身板，还有婴儿已经开始不耐烦只呆在篮子里，开始往外攀爬时。少年知道，这个山洞已经不安全了。

　　“小家伙我不知道你爸爸姓什么，所以你跟你妈妈姓好不好。以后你就叫万飞。等哥哥把你送出去后，你一定要飞的远远的。知道吗？”

　　戳了戳着婴儿的脸，婴儿咯咯地笑，然后挥着小手摸着少年的脸。当婴儿的小手摸到少年的嘴边时，少年就会含着婴儿的小手指。不轻不重的咬几下。见婴儿更加欢腾手舞足蹈起来。少年就会很无奈的笑笑然后松开婴儿的小手指。

　　“咚”突然的异响让少年全身都紧绷起来。一双原本温和，笑着的眼立马眯起，然后闪着锐利的寒光。

　　少年一把捂住婴儿的嘴，以免婴儿的笑声引来敌人。婴儿以为少年跟他玩，就算嘴巴被捂，但小手可并不老实。抓抓少年近在咫尺的头发，再给少年的侧脸来个几拳，玩的好不开心。

　　“小柒，你可真不乖。半夜不睡觉。跑这边来跟师傅玩躲猫猫吗？”山洞外传来男人笑呵呵的声音。听到是师傅的声音，少年的神经更加紧绷。看了一眼身边的婴儿，不由带着不忍和犹豫。

　　“小柒，你现在不出来，是要师傅亲自进去带你出来吗？”男人的声音温和，可也透着威胁。

　　狠狠一咬牙，少年抱起婴儿，然后爬出了山洞。

　　见到少年出来，还看到少年怀里抱着一个小婴儿。男人笑得更加温和的道：“小柒，师傅最喜欢你了，可你怎么可以这么不乖。”得到男人的示意，跟来的黑衣人想要从少年怀中抢过婴儿。

　　但少年却是突然闪开，然后看着男人，也就是他的师傅道：“师傅，小柒要养他。”

　　“你拿什么养他？”男人笑眯眯的问。

　　“我会听师傅的话，多做任务。”少年回道。

　　听到少年的话，男人只是笑了笑道：“小柒，你还是存在弱点。这样可不是一个合格的杀手啊。”向着少年走去。男人继续说道：“小柒，要不他死，要不你死。你选一个吧。”

　　少年低头看着怀里天真无邪的婴儿，犹豫着。

　　“我帮你做决定吧”男人出手，少年连反应都没反应过来，婴儿就已经被男人抓在了手里。

　　男人看着少年然后残忍的一笑，手上一松。婴儿落在地上，还没来得及哭竟被他一脚踩了下去。

　　少年的脸上满是婴儿体内喷出来的血。伸手擦了擦脸，看着手上的血。少年突然笑了。

　　“麦麦，你在哭吗？”小孩的声音在耳边响起。麦夏猛然睁开眼睛。眼中满是怨恨。

　　“麦麦，你怎么了？”小孩担心的伸手想要给麦夏擦擦脸上的泪水。但却被麦夏抓住了手。

　　麦夏冷冷的看了小孩一眼，然后下床，进了浴室。

　　看着麦夏那冷漠的身影，小孩不由微微皱眉。有着不好的预感。

　　麦夏进了浴室，用冷水洗了一把脸，感觉微微清醒了后，身体靠在墙壁上。看着镜子里映出的自己的影像。不由微微勾起嘴角，阴沉的而又诡异的笑了起来。

　　蝶姐，你现在已经怀上小飞了吧。这次，我一定会救下小飞。

　　闭上眼睛，任由泪水落下。麦夏觉得自己很难受，好像有谁捂住了他的口鼻，让他有着窒息的感觉。

　　成为一个合格且出色的杀手，那条路上，有太多的坎坷，太多的冷漠，太多的血腥残忍。麦夏已经记不清上辈子为了达到七煞的要求，杀了多少人。手上染过多少曾今帮过他，对他好的人的血。蝶姐，小玖，黑叔。每一个都是死在自己手下，却在临死前都会跟他说，能死在你手上，真好。

　　麦夏原本只是个普通的少年，为了活下去。为了想要保护的人。他要学着冷酷，学着冷血。

　　杀掉，不认识的，有着一面之缘的，又或者对自己有恩的人。刚开始麦夏会做噩梦，会胆怯。会深夜一个人抱着自己无声的哭泣。麦夏想过自杀，想过反抗。可是每次看到妈妈的照片，想要活下去的欲/望迫使着他，就算做了恶魔，也要从地狱里爬出来。

　　这一世，一切都已经改变，可是那些曾经在意的人，曾经被自己伤害过的人。他们的命运还在向着上辈子的轨迹走向死亡。

　　麦夏只是个普通的人类，或许有着奇遇。可他从没想过要做救世主。他只想在自己能力范围类，给自己报仇。如果可以，上辈子自己觉得亏欠的人。他一定会补偿。

　　今晚的梦，是梦，也是深藏在麦夏心底最深的伤口。上辈子，也就是因为亲眼看到七煞杀掉婴儿，而自己却无能为力。自此，麦夏变得更加努力，更加冷血残忍。也因此封闭了自己的所有感情。变成别人眼里冷血无情的杀手狼柒。

　　从地上爬起来，又洗了一把脸。感觉自己已经从梦境中走了出来后，麦夏深呼吸了几下，然后出了浴室。回到卧室，麦夏就看到一脸担心的小孩。

　　麦夏勉强的挤出一个笑脸。然后一把搂住小孩，歉意的道：“浅浅，对不起。我…”

　　“麦麦，刚才做噩梦了吗？”小孩打断了麦夏的话。

　　麦夏点点头，有些不好意思的道：“梦到以前一些不好的事情，所以，一时有些失控。”

　　小孩安慰的拍拍麦夏的背然而脸上却有着纠结和犹豫。他现在心里突然就有种冲动，他想要亲自揭穿自己的谎言。自从在空间里，麦夏答应了他的追求，可在空间外面对他小孩的身份时不时露出失望的神色时，他就很想说出真相。他不管麦夏会不会气恼自己，不管麦夏会不会一怒之下要求离开。这些他不想管，也不会害怕，因为他知道，就算麦夏要离开，他也绝对不会放手。书上说，对待爱人，要坦诚。所以，他要说。

　　眼中闪过毅然，小孩说道：“麦麦，我有事情要对你坦白。”

　　作者有话要说：随着故意的发展，关于麦夏的过去也会慢慢揭晓。写这章时，我写写删删，有些不忍。

　　有亲问我，麦夏重生后为什么不想办法避开组织，反而主动接触。

　　我不想解释。

　　我只想说，虽然是上辈子发生的事情，但毕竟曾经发生过，所以，心里的伤是很难愈合的。

　　麦夏有能力，为什么不报复，为什么不救出他想救的人。

　　重生后，只想着自己，那这样的麦夏会让人讨厌的吧。

　　最后，小孩终于要坦白了。麦夏会怎样回复呢？

　　☆、第四十八章 麦夏的心结

　　“麦麦，我有事要对你坦白。”小孩如此认真的说道。

　　麦夏不由微愣。心里有了猜测。看着小孩，脸上的表情非常微妙。

　　“你要坦白什么？”

　　小孩有些犹豫，他犹豫该怎么开口，从哪里开口。作为一个活了不知多少年的妖怪，虽然经历了很多，但他的本性却没有受到尘世的影响。他是一个非常冷清的妖怪。从出生道现在，唯一感兴趣，让他有点动力的事情也就是修炼。他从来没想过有了高深的修为后，该去做些什么。

　　走遍宇宙能去的每一个角落，一个人过了千百年。没有欲/望，没有期许，也没有对事物的好奇。看到别的成神的人，或妖开辟了自己的小世界，他也只是顺应潮流的也弄了个。

　　小世界里衍生出各种各样，拥有丰富多彩性格的妖。他只是看着，没有多少的激动，欣慰或者满足。

　　醒着的时候，他喜欢维持的本体狼的模样，一双异眸平淡的看着小世界里妖怪们的生活。然后闭上眼睛进入修炼。

　　他的本体是狼。他现在的人类模样千百年来，出现的次数也不是很多。

　　幻化成小孩模样进入封印的地球，他是比较无奈的。特别是在穿越封印时发生了意外让他不小心失去了记忆。但他也因此遇见了麦夏。

　　他曾经想过，如果是在他没失去记忆的情况下遇到麦夏。以他绝对冷漠的心，绝对是会冷淡的看上一眼，然后瞬间将麦夏这个人抛出脑后。

　　他感谢，当初是以失去记忆小孩的身份遇见麦夏。就是因为失去了记忆，失去的自我，失去了强大的冷漠的心，他才会对麦夏产生了特殊的感情。

　　回到空间，恢复记忆，找回自我后。保留了这份特殊的感情，让他有些迷茫，有些好奇。于是他想要留在麦夏的身边，想要通过长久的接触，分析出这份感情到底是什么？

　　真的如书上所说的，这就是爱情吗？他不确定。但唯一肯定的是，每当看到麦夏时，他的心情是愉悦的。然后就有一种想要在麦夏身上涂满属于自己的味道的想法。他查过一些资料。这是人类口中的独占欲，也是野兽对自己喜爱的东西贴上一个“这是我的东西”的标记。

　　他想要自己去相信，他对麦夏的感情就是书中所说的爱情。多年来他一直感觉缺少什么，所有他才会不辞万里的付出极大代价的回到地球。遇见麦夏后，他突然就感觉，多年寻找的东西，终于找到了。

　　小孩心里一时闪过很多，要坦白的事情，堵在唇齿间，却迟迟没有说出来。

　　麦夏也不着急，他看着小孩红色的眼眸。手轻轻的抚上小孩的眼角。小孩的红眸和白浅的红眸是不一样的。小孩的红眸有些妖异，没有情绪波动时，是很冷冽的。但白浅的那只红眸，却是绝对的死静。要不是他那只金色的眼眸时不时的有着高兴，期待，无奈等等的情绪变化。麦夏真的会认为拥有这样死静红眸的人，是真正的没有感情的人。

　　麦夏是绝对聪明的人，也是绝对理智的人。小孩要对他坦白的事情，他早就猜想道。其实当白浅第一次跟他说出那个谎言时，麦夏就看出了白浅话中有几分真假。白浅不是一个适合说谎的人。如果他没有那只金色的眼眸的话，也许麦夏不会怀疑。白浅的金眸是一只会说话的眼睛，虽然主人极其努力的想要掩藏眼中的情绪。但以麦夏的观察力，和推理。很快就发现了真相。

　　麦夏是喜欢白浅的。从在空间里的第一眼开始。麦夏也说不清为什么，他猜测这就是传说中的一见钟情吧。没有理由的对白浅有着好感，和安全感。虽然一直知道小孩就是白浅。但不知道为什么在面对小孩时，他蹦蹦跳的心却是没有面对白浅时来的剧烈。这也就是为什么在白浅对他告白后，他会对着小孩极其怨念的原因。

　　今天小孩突然一副要坦白的样子，麦夏心中期待着，但却不着急。他原本就没想到小孩会这么快忍不住要说出真相。所以，现在麦夏有些意外，又有种纠结。他突然有种想要阻止小孩将要说出来的真相。想到雅的意图，肖邺他们暗地里对他的支持。麦夏真的很想推迟听到小孩的坦白。他总觉得，如果这么快就知道了真相，会错过很多有趣的事情。

　　不管麦夏是多么想要阻止小孩接下来的话，但他毕竟没有真的去阻止。

　　时间只不过过了几秒，但两个人脑中却是想到很多事情，做出了很多选择。

　　小孩犹豫再三，心中反复打着草稿。最后发现他很词穷。用说的，他可能会越说越不知道说什么，于是他用最快捷的方法对麦夏坦白了。

　　小孩的身体淡淡的发出光芒，一秒钟内，给人一种你眨了一下眼睛的错觉，就从小孩变成的白浅。

　　白浅站在麦夏的面前，一张冷冰冰的面瘫脸没有丝毫的感情。红的眼眸死静的让人不敢直视，但那只金色的眼眸却是闪烁着担忧。

　　白浅以为麦夏会惊愕，愤怒，然后大骂自己你这个骗子，然后甩手走人。但是这些都没有。因为麦夏笑了。

　　和平时的笑不一样。平时麦夏笑起来总是让人觉得他很无害，很乖巧的感觉。但是现在，麦夏的笑给白浅的感觉，很奇妙。

　　眯起的眼还是那么大，脸上的笑容幅度也跟平时一样。但白浅就是觉得，这才是麦夏真正的笑。有种终于松了一口气，敞开心胸般的真诚。虽然白浅觉得麦夏的笑容里除了这些，其实应该还有别的什么。

　　麦夏笑够了，然后对着白浅招招手。让白浅坐在自己身边，麦夏勾着白浅的脖子，大腿一跨，坐在白浅身上道：“你真该感谢神。”

　　“什么？”白浅微愣。如果说感谢神的话，他也算吧。白浅微微眯眼，心情很好。

　　“如果是在上辈子的话，就算我真的很喜欢你。我也不会跟你在一起，更不会在知道你欺骗我之后原谅你”

　　“所以你该感谢神，让我在重生后遇到你”

　　“恩？不是德厉把你带回来的吗？”是德里亚遇到上辈子的麦夏，将他带回这里。他才能遇到重生后的麦夏吧。他们不是应该感谢德里亚吗？或许以后可以对德里亚好一点。如果要流放德里亚去幽暗深渊的话，他就把一百年改成五十年吧。

　　“虽然这么说没错，但是。我觉得我们的相遇就像是冥冥中注定，是神的安排一样。我都遇到你这个大妖怪了，想必传说中的神也是存在的吧。所以感谢神明是应该的。”麦夏以前是无神论的，但现在嘛，他决定信神了。至于信那个神明，以后有时间，他会选一个的。

　　“神的话，确实是存在的。我就遇到过几个，还打过架。”白浅想了想。然后问道：“麦麦，你觉得我该感谢那个神，溟迦，缶阴，还是鳍喾？”

　　“溟迦？缶阴？鳍喾？他们是谁？”

　　“他们都是神。”白浅想了想，又接着道：“我遇到的神中，只有他们三个可以跟我打个平手。其他的很弱。”

　　真的假的啊。麦夏有些不信的看了看白浅。见白浅一副我没说谎的样子。主要是麦夏没从白浅金色的眼眸中看出谎话的痕迹。于是他不由怀疑白浅的武力值，或者说能跟神打架，是不是他也算是个神？

　　“你也是神？”麦夏不由咽了一口口水的问道。看上的男朋友是个妖怪就已经很让他压力大了，如果妖怪男友还是一个神的话。他没那么好命吧！！

　　“修为达到神境会被称之为神。成为神之后可以开辟空间，创造生命。我们现在用的空间就是我开辟出来的，安娜他们也是我创造出来的。”所以，白浅真的是神。

　　眨巴着眼睛，麦夏呆呆的看着白浅，好一会才从这个惊人的消息中回过神来。

　　“我问你个问题？”麦夏有些紧张起来。

　　“什么问题。”白浅觉得这时候的麦夏十分可爱，这跟平时麦夏装出来的可爱完全不一样。他忍不住搂住麦夏的腰，让麦夏更加贴近自己。

　　没有意识到自己的脸离白浅的脸更加接近的麦夏紧张的问道：“那个，我可以活到多少岁。”

　　“如果是以你现在的修为的话，可以活到一百五十岁左右。”

　　一百五十岁？比普通人长寿很多了。但是，麦夏看着白浅俊美的面庞，心里不由有些难受。一百五十年后，我会死去，而白浅却可以再找到另外一个人来代替自己。而且说是可以活到一百五十岁，如果自己意外死亡，或者很多年后，他年老色衰。也或许过几年白浅对他没有了现在的感情。一百五十年，对他来说就不是短暂，而是太遥远了。

　　看到麦夏突然闷闷不乐起来。白浅担心的道：“麦麦，我说的是你现在的修为可以活一百五十年。但是，我会让你变得更强大，活的更加长久的。”

　　“有增加人寿命的东西吗？”麦夏依旧情绪高涨不起来。一想到以后白浅会对自己没感情了。麦夏就心里难受的很。对麦夏来说，喜欢是一辈子的事情。如果爱人不在喜欢自己，或许他会大方的放手，但他却绝对不会再爱上别人。

　　“麦麦现在的修为已经是练气第十层了。要不了多久成功筑基就可以增加三百年的寿命。”白浅以为麦夏是担心他的寿命太少，不能多陪他，于是安慰道。

　　三百年！麦夏的脸黑了。孤孤单单一个人三百年，还不如早死早超生呢。狠狠的瞪了白浅一眼道：“我是要给我妈妈增加寿命。”没有爱人，他还有亲人。麦夏心里流泪的想。幸好他是重生的，他不用躲避组织的追杀，他可以陪麦妈妈很久很久。

　　无辜被麦夏瞪了一眼的白浅微微皱眉，他心中有种不妙的感觉。作为一个强大的妖怪，有着神境的修为。就算他已经给自己下了很多封印，压制了自己实力，但他还是感觉到。麦夏的情绪变得很微妙，一个处理不好。他们的感情会很波折。

　　挑起麦夏的下巴，白浅看着麦夏的眼道：“麦麦，告诉我。你在担心什么。”

　　麦夏微微叹气。皱眉看着白浅。努力让自己看起来风轻云淡的道：“也没什么。就是想。我活的再久也还是会死去。而你，可以再找第二个，第三个麦夏陪着你。”见白浅张口要说话。麦夏伸手压在白浅的唇上道：“我不是消极。我说的是大实话。以我现在的能力，就算立马筑基，结丹。拥有更久的寿命。但总有一天，我还是会遇到我命中的劫难。离开你。”或许是死去，或许是我们的缘分到了。我只是个普普通通的人类，而你，早已是高高再上拥有永恒生命的神。麦夏越想心里越难受。突然觉得自己也没想象中坚强。他还是太弱了。居然会为了那荒芜飘渺的爱情，有了放弃生命的想法。

　　白浅看出麦夏心中的难受。看出麦夏脸上的笑容是多么的勉强。虽然觉得对麦夏不公平，但还是用强大的神识偷偷闯进了麦夏的心灵深处。当看完麦夏心里所担心，所无奈的事情后。白浅狠狠的封住了麦夏的唇。

　　人类果真是太脆弱了。但是麦夏真的很让他心疼。

　　“我永远都不会放开你”将麦夏压到床上，狠狠的亲吻。白浅的声音就像魔咒一样，让麦夏忍不住紧紧抱住白浅的脖子。然后泪水却是无声无息的划过脸颊。

　　作者有话要说：白浅终于坦诚公布了。麦夏也没生气。但是麦夏却微妙的有了心结。所以，白浅童鞋，请继续努力吧。

　　最后，猜猜两人有没有H~

　　嘿嘿。我先闪了！

　　☆、第四十九章 又见美妙的误会

　　烈日炙烤着大地，下午第二节课是体育课的七班学生，排排站在操场上，汗流浃背的皱着眉头，用不耐烦的目光狠狠的盯着前方的体育老师。传说中N宇三大奇葩之一的蒋雯。

　　“鬼天气这么热，老师什么时候宣布自由活动啊。”从上课到现在，他们已经站在操场上十多分钟了。一节课也就四十五分钟，看蒋雯的架势，很有可能会让他们站上三十分钟以上。于是有的同学开始小声的抱怨着。

　　“听说蒋老师前阵子相亲，被男方拒绝了呢。”不知在哪听来的小道消息。某个女同学八卦的说道。

　　“又被拒绝了啊。蒋老师真可怜。”有人同情的道。

　　“蒋老师长得挺漂亮的啊。怎么会嫁不出去呢。”

　　“听说是太暴力了。她一拳下去，门都可以打出一个洞。男人都喜欢温柔可人的女人，像这样的男人婆当然是敬而远之。”某个男生插话。然后他很悲剧的被他口中的男人婆领了出来。

　　“张茂。留下。其他人自由活动。”挑着眉，蒋雯站在张茂同学前面，眯着眼危险的说道。

　　同学们同情的看了一眼张茂，然后欢呼着散开。有的去树荫下坐着，准备看戏。有的受不了热。回教室，或者去小超市买冰饮。

　　七班唯一没有因为热而烦躁的人就是麦夏了。在烈日下站了约二十分钟。他不仅没留一滴汗，连脸都没红一下。蒋雯宣布自由活动后，他没找个树荫底下乘凉，也没有回教室。反而一个人跑到教学楼顶层，坐在栏杆上，晃着脚，扬着头，脸上有些迷茫。如果这时候有人看到他这样子，一定会以为他想不开，要跳楼自杀。

　　因为白浅的坦白。麦夏对于两人的感情长远问题有了犹豫和担忧。

　　那天晚上，虽然白浅没有说什么安慰他的话，只是压着他狠狠的亲吻，后来还不小心亲出火来了。两个人都喜欢着对方，按理说既然有了想法有了冲动。事情也该理所当然的发展下去。然而。麦夏却喊了暂停。

　　白浅幽怨的看着麦夏，而麦夏红着脸说出喊暂停的理由。尼玛，他现在的身体才十五岁，是未成年人好不好。要是真发生点什么。虽然白浅不在乎自己是不是做了什么犯法的事情。但麦夏却在乎自己的身体会不会吃不消。或者说。尼玛，他不甘心做下面的那一方。

　　经过这么一闹，麦夏心中的忧虑也淡了几分。

　　摸着右手食指上的戒指。麦夏想起白浅跟他说的关于增加寿命的问题。

　　麦夏体内有着类似内功的元素气团。德里亚说他体内的气团是变异的生之气魔法元素。而白浅却说，他的气团其实是用于修真的真气。并且他现在的修为已经到了练气期的第十层。只要跨过练气期，成功筑基。那他就算是真正的修真者了。

　　对于修真，麦夏的概念仅停留在小说的理念上。小说说的都是真的吗？麦夏当然不可能全部相信。问过白浅，但白浅知道的也不多。谁叫他是修妖的，虽然也接触过修真者。但生性冷漠的他根本就没对修真的事情多加关注。看过地球上的修真小说的白浅也只是指出小说对修真的修为划分还是有几分道理的。

　　虽然白浅是个大妖怪，虽然他接触过不少修真者。但何奈他却是个两耳不闻窗外事一心只为修炼道，所以白浅是个两袖清风的失败妖怪。提升修为的丹药没有，增加普通人寿命的丹药也没有。要不是曾今跟几个神打过架，那些神打架还要有什么彩头。他可能面对麦夏修真的事，连个秘籍都拿不出来。

　　白浅对于麦夏提出给麦妈妈增加寿命的事情束手无策。于是麦夏只好翻出白浅赢来的那些彩头。准备自力更生。

　　麦夏手上的戒指也是从那些彩头里翻出来的。从神手上赢来的戒指肯定来头不小。至少空间的大小麦夏就很满意，而且还能装活物。麦夏在戒指里翻出不少的秘籍，有普普通通的修真秘籍，也有适合神仙修炼的秘籍。连更高级的修神秘籍也有几部。

　　麦夏眼界不高，他只是选了个适合自己的木系修真功法。然后主要精力都集中在了那些炼丹术上。想到只要自己筑基成功，自己就可以开鼎炼丹，练出丹药让麦妈妈身体健康，长命百岁。他就有浑身使不完的劲。

　　让麦妈妈修真吗？这是当然的。有能力为什么不给自己的亲人最好的。而且，麦夏从来就不觉得这个世界是安全的。特别是他的计划一旦正式开始。总有人会找到线索找到他，而那时就算给麦妈妈身边安排再厉害的人，但终会有意外发生。相信别人的实力保护麦妈妈，还不如让麦妈妈有自保的能力。再说了，修真对于女人来说就是永葆青春。这诱惑力是个女人都抵抗不住。

　　下午两三点是一天最热的时候。麦夏坐在楼顶的护栏上，双脚悬空的晃荡着。原本有些迷茫的神色也变得轻松起来。双手松开护栏，然后踩着护栏站了起来。张开双臂。伸了一个懒腰。

　　“同学，你，你别想不开啊”

　　周宇是N宇高中三年级三班的学生。作为一个即将高考，学习成绩努力努力还能有所提高的高三学生，体育课上老师一宣布自由活动，他就拿着书本来到了他经常看出的地方。

　　N宇高中很大，教学楼不止一栋。但不巧的就是周宇经常去的教学楼就是今天麦夏呆的教学楼。

　　于是当周宇抱着书本推来楼顶的小门。就惊吓了。

　　一个穿着高一校服的男生，站在护栏上，双手打开做出一副飞翔的样子。怎么看都是一副想不开要跳楼的样子。周宇的父母都是普通人。他也一直算是个脚踏实地，从不做妄想的书呆子。现在突然看到有人要在自己眼前跳楼自杀，于是他惊愕了，慌神了。愣了几秒后还是结结巴巴开口想着要去阻止悲剧的发生。

　　麦夏听到背后传来的声音。疑惑的想要转身。于是一个意外，一个误会就这样发生了。

　　见到护栏上的男生听到自己的声音，身体一颤，似乎要站不稳了。于是周宇扔掉手中的书就是一个飞扑。周宇距离麦夏的位置其实还有不远的距离的，所有当周宇卯足全力，冲到麦夏身边时，麦夏也刚开转过身来。周宇伸手去抓麦夏，麦夏见一个陌生人神情紧张的要抓自己，本能的就要避开。于是周宇抓，麦夏让。护栏也就那么一点大。脚一滑。麦夏的身体不稳。竟真的向后倒去。

　　麦夏神色一慌，本能的想要进到空间里逃过这一坠楼的悲剧。但突然感觉到自己的手臂被人抓住了。抬头看去。就见那个害自己差点坠楼的男生抓住了自己。而他自己一手抓着麦夏，一手抓着护栏。一张还算清秀的脸憋得通红且狰狞。

　　“抓紧我。别放手”周宇艰难的开口说话。他感觉自己的力量正在飞速的流逝。手麻了，脑袋也开始变得浑浊。

　　“你放开我吧。”反正我也不会真的摔死。

　　“不放。”咬着牙。周宇使劲的想要拉回麦夏。

　　“你想跟我一起掉下去吗？”麦夏淡淡的道。

　　“我绝对不会放开你的。”周宇大声的吼道。

　　麦夏有些无语，又有些感动。不说其实正是这个男生害的他现在这样子。但想到他们只是陌生人，他都已经开口让他放手了。男生居然还能毫不犹豫的开口拒绝。麦夏就不由觉得，虽然这个男生看起来傻乎乎的，但也算是个好人。

　　一个好人，如果没有强大的自保能力。也只能被强者支配，奴役。看在你拒绝的这么爽快的份上。以后我会罩着你的。麦夏微微一笑。觉得这是他来到这个学校最开心的一天。于是他开口问道：“你叫什么名字。”

　　“我？周宇。”虽然不知道为什么在这样的紧要关头，眼前的男生还能笑得这么轻松。但周宇还是稍稍疑惑了一下，然后说出自己的名字。

　　“我叫麦夏，记住了。”看到周宇身后出现的人。麦夏眯起眼睛笑道。

　　“恩？”眼前一黑。周宇突然觉得自己好累好累。于是脑袋一歪，昏死过去。

　　将麦夏抱回楼顶。白浅冷着一张脸。金色的眼眸里有着责怪：“这很危险，麦麦。”

　　“我又不是故意的。”麦夏笑笑。然后让白浅放自己下地。白浅会出现，当然是麦夏通过空间直接联系到白浅，让他来救驾。

　　走到周宇身边。看着这个害自己差点坠楼，但又舍命救自己的男生。麦夏的手指按在了周宇的眉间。将自己刚学会的一个小法术打进周宇的身体里。

　　“他是谁？”见麦夏回到自己身边。白浅金色眼眸里闪烁着不满。

　　“啊。不认识的人。”麦夏笑笑。不多做解释。然后对着白浅道：“浅，你还是先回空间吧。被别人看到了不好。”

　　“不能被别人看到吗？”目光扫向远处的小树林，那里站着一个让白浅觉得眼熟的少年。

　　“有人看到了？”听白浅的口气。麦夏就知道白浅肯定是发现了什么。于是顺着白浅的目光看去，何奈他现在才刚接触修真。他的眼力只比普通人强上一点。所以他根本就没有看到小树林里那个抬头向他们行注目礼的少年。

　　少年对着白浅笑了笑。笑容里掺杂着一丝挑衅。然后转身消失在树林里。

　　白浅见到那个挑衅的笑容，不由眼中泛起冷意。一把抱住还在做远眺状的麦夏。

　　“你是我的。”霸道的宣言。

　　什么情况？麦夏感觉莫名其妙。然后就发现白浅不分场合的开始亲吻他。他翻翻白眼。推也推不动。于是只好做死鱼状。挺尸！

　　作者有话要说：修真是必须的。但不是主流。

　　白浅是失败的。但幸好神打架是有彩头的。

　　申榜，上榜。请问作品库到底有几人看。于是我杯具了。

　　大家幸福了。上榜期间。量很足。会让你们看到爽的。

　　最后，求评！！！打滚求评~

　　☆、第五十章 共餐

　　“喂，醒醒。周宇，醒醒。”王岩是周宇的好友。因为家住的近，两人又从小一起长大。感情当然是好的很，在两家父母的眼里，他们俩比亲兄弟还亲。

　　王岩和周宇是多年的好友，好邻居。升上高中后两人也一直在一个班级。今天下午第二节课是体育了。体育老师刚宣布自由活动，王岩就注意到周宇又抱着书本去教育楼楼顶了。本来王岩也准备跟过去的，何奈他们班的班长，非要拉着他去小超市买冰饮。班长叫何苗，是个漂亮的女生。同时也是王岩交往两年多的女朋友。陪女朋友买了冰饮，然后回到教室。第三节课开始了也不见周宇回来，于是王岩有些担心，天气这么热，他怕周宇在楼顶热的中暑了，于是就借口上厕所找了过来。

　　周宇没有中暑，他只是睡着了。至少王岩是这么认为的。

　　在阴凉处，周宇靠在墙壁上，肚子上盖着书本。清秀的脸上盖着一个浅浅的笑容，仿佛在坐着什么美梦。让王岩看的一顿气结。忍不住戳起周宇的脸，然后叫醒他。

　　周宇迷迷糊糊被王岩叫醒，看着王岩，眨了眨眼睛。然后伸手揉了揉眼睛问道：“王岩，你怎么过来了？是不是快上课呢。”

　　“老郑的课都快结束了”王岩皱着眉不满的道：“周宇，这么热的天，你睡这也不怕中暑了。用功是好事，但也不能不顾自己的身体。你要是生病了，叔叔阿姨不是很担心。”

　　周宇不好意思的抓抓头发，讨好的笑道：“我也不知道怎么就睡着了。以后我会注意的。”看了看四周。周宇微微皱眉，他总觉得他似乎忘了什么。脑袋也晕乎乎的。

　　“现在要回去吗？”周宇抱起身边的书本，站起来问。

　　“这时候，回去不是让老郑请你去喝茶吗！”看了一眼还在迷糊的周宇，王岩拉着他再次坐下来道：“喂，看你迷迷糊糊的。是不是真的中暑了”伸手摸了摸周宇的额头，发现并没有异样。王岩微微放心。

　　“还好，没有中暑的迹象”

　　“王岩，我好像做了一个奇怪的梦。”眼睛盯着不愿处的护栏，周宇眼前突然出现一张笑的十分好看的脸。

　　“做什么梦了？难道你暗恋哪个女生，刚才做…那个梦了”调戏的口吻，王岩开着无伤大雅的玩笑。

　　“胡说什么啊。我刚才梦到一个男生。恩。长的很漂亮”周宇说完，就发现王岩正一脸怪异的看着他。他不解的眨眨眼睛。

　　“周宇。我…这没什么的。不就是喜欢男生吗。我是你兄弟不会嫌弃你的。”拍着周宇的肩，王岩的表情让人很――蛋.疼。

　　周宇无语的翻了个白眼。然后将搭在自己肩上的手推开道：“别开玩笑了。我刚才梦到一个男生站在护栏上，要跳楼自杀。我扑过去救他，抓住他的手后。他却让我放手。”说道这，周宇再次皱起眉头。他觉得那不是一个梦，而是真实发生过的事情。只是，如果是真的他就不可能是睡着后被王岩找到并叫醒的。

　　“你这梦还真奇怪。”王岩摇摇头，表示他理解不能。

　　周宇低头看着曾今在梦中抓住那个男生的手，手上干干净净，没有任何可疑的痕迹。起身，周宇走到护栏前。

　　咦？这不是校徽吗？是谁掉在这里的。周宇蹲在护栏边上，将掐在护栏下面的徽章掏了出来。

　　“发现什么了？”见周宇似乎发现了什么，于是王岩走了过来问道。

　　“一个校徽，不知道是谁掉在这的。”周宇回道。

　　王岩看了看周宇手中的校徽，然后看了看周宇笑道：“这校徽不是你的吗？看，你身上都没校徽，上节课我可记得清清楚楚，你这衣服上是别着校徽的。这不是你的是谁的。再说了，这楼顶除了你会来。没有那个无聊的家伙这么热的下午还跑上来。”

　　“我的？”周宇看了看本该别着校徽的地方果真光秃秃的什么也没有。捏着校徽的手紧了紧。

　　记住，我叫麦夏。

　　突然一个声音在耳边响起。周宇脸色一变的站了起来。

　　“怎么了，周宇。你到底发现了什么。一惊一乍的。”王岩微微不满的道。

　　“没什么。”周宇微微收敛脸上的表情，将校徽重新别在校服上道：“我们先下楼吧。”

　　因为差点坠楼，无奈之下喊来白浅救驾。人救下来后，可白浅却不肯回空间了。于是麦夏只好跟老师请了假。提前放学。

　　走在大街上，周围的人都用惊艳的目光打量着麦夏和白浅两人，不，应该只是白浅一人而已。

　　黑色飘逸的长发，无比俊美的面容，高贵冷清的气质。一身白色的复古衣袍更是称的美人仿佛来自古代的贵族公子。

　　对于群众的目光，白浅全部无视。他的眼里只是麦夏一人。而麦夏也感觉不到半分压力。任由白浅牵着自己的手。然后两人像是一对小情侣似的，逛逛街，说说情话。

　　“热不热，要不要找个地方歇一会。”虽然看不到麦夏流出一滴汗，但白浅却敏锐的发现，麦夏的体温已经微微的升高了。

　　麦夏看了看四周，然后朝着不远处的西餐厅走去。

　　“有点饿了，去吃点东西吧。”麦夏中午是在学校饭堂吃的饭。虽然N宇体制非常好，食堂的饭菜也并不是难吃到食不下咽。但麦夏总是感觉没啥问口。其实他的胃已经被肖邺的厨艺养叼了。

　　进了餐厅，点了两份牛排。白浅本来是想点瓶红酒来的。但被麦夏制止。麦夏还记得，就是因为小孩喝醉了酒，才会变身白浅的。虽然现在不可能发生喝酒白浅变小孩的事情。但麦夏每次见到白浅要喝酒，就会觉得不舒服。

　　对于麦夏不喜欢自己喝酒，白浅觉得无奈。但还是会为了照顾麦夏的感受，打消了喝酒的想法。因为是妖怪，还是一个强大的神。所有白浅早就不用进食来补充能量。来到地球后，陪着麦夏吃过不少东西，哪怕是肖晔的手艺。白浅也完全对食物起不了兴趣。只有酒，特别是年代久远的救。白浅才会兴起一丝半点想喝的欲/望。

　　吃着七八分熟的牛排，喝着酸酸甜甜的果汁。看着对面的白浅。麦夏突然就觉得好轻松。一时间仿佛忘掉了自己仇恨着的组织。心生愧疚的以往的同伴，还有现在已经很幸福的麦妈妈。

　　麦夏想，等到把组织的事情解决了，以前欠着的人的恩情还掉。他就带着白浅去见麦妈妈，还有麦妈妈准备过一生的谢爸爸。得到父母同意后，他就跟白浅两个人安安稳稳，平平静静过着一起吃饭，一起逛街，一起修炼的平凡生活。

　　牛排吃饭，果汁喝完。麦夏又叫来两份冰激凌。挖了一勺塞进嘴里。麦夏舒了一口气。果真夏天还是要吃冰激凌才舒坦。

　　看着麦夏脸上露出的满足。白浅微微疑惑了一下，然后也学着麦夏挖了一勺冰激凌塞进嘴里。冰冰凉凉，还有一点甜。白浅没有发现有什么东西能让麦夏露出满足的神色。人类果真奇怪的很。

　　麦夏吃完一杯的冰激凌后，发现白浅只是看着他，白浅的冰激凌几乎没有动而且开始融化了。

　　舔了舔唇，麦夏眼馋，渴望的盯着白浅的冰激凌。

　　白浅看到麦夏舔唇的动作，不由心头一热，向前伸出身体，拦住麦夏的脖子，就是深情一吻。舌头在麦夏的口腔里一点一点的舔过，白浅突然觉得很甜。心里也生起一股奇妙的感觉。像是有什么东西挠了一下他的心，让他痒痒的，想要抓上一抓。

　　“浅…浅”被吻的几乎呼吸不过来的麦夏抓着白浅的头发，有气无力的扯着。

　　发现麦夏的挣扎。白浅不舍的松开麦夏的唇。看到白浅红红的脸蛋，湿润的眼睛，和红润的唇。白浅突然就很想将麦夏收藏在空间里，除了自己，谁也不让见。

　　“浅，你注意一下场合好不好。”娇嗔的瞪了一眼白浅。麦夏擦了擦唇。看了一眼周围人投来的异样眼光，不由微微皱眉。

　　“以后旁边有人就不要亲我。”对于白浅的亲吻麦夏一点都不排斥反而很喜欢。但他真的很不喜欢白浅跟自己亲热时，别人露出的嫌弃。那会让他有杀人的冲动。

　　“好。以后有人我不亲”对于周围人白浅一直是无视之的。但既然麦夏讨厌，那他就遵守。而且，刚才麦夏露出的媚态。他的确也不想让别人看见。

　　“我们走吧”找来服务生，结了账。麦夏拉着白浅出了餐厅。这时候时间还早，而且自从上学不住家里后，麦夏也就没有夜禁。只要他愿意，一晚上游荡在街上都没关系。

　　看了一眼手机上的时间。麦夏决定带着白浅去李育龙那里转转。

　　最近霸天带着空间里的众妖，和白帮的一些成员跑到了A市，跟巨鲸帮打的是热火朝天。至于两个帮是怎么打起来的。麦夏不用问也知道。霸天是在为麦夏找场子。

　　距离酒吧开始营业还有好几个小时，作为经理的李育龙当然不会这么早的就出现在酒吧里。而是在自己住的单身公寓里。

　　李育龙已经不是以前的小混混头目了。他现在是白帮的堂主之一。又管理着白帮手下好几个场子。所以有钱有地位的他早从以前的小破屋里搬进了现在这个每个月要交好几千的单身公寓。

　　当麦夏和白浅找上门的时候。李育龙正躺在床上睡得昏天暗地。麦夏按了好几下门铃也不见李育龙来开门，看了看不远处的摄像头。麦夏果断放弃白浅的穿墙术。

　　“他在家不？”又按了几下门铃，麦夏问道白浅。

　　白浅用神识扫了一下里面。然后点点头道：“在睡觉。”

　　“那算了。晚上我们去酒吧坐坐吧。”麦夏无所谓的笑笑。

　　见不到李育龙。麦夏暂时也不想回住的地方。于是拉着白浅，准备在街上随便的逛逛。

　　作者有话要说：收藏在掉，评论没有。这文真的很冷门吗？

　　☆、第五十一章 打劫

　　逛街，吃饭，看电影。一些情侣会做的事情麦夏和白浅两个人没有半点不自在的都做了一遍。从电影院出来，已经九点多。路过一家游戏厅室。麦夏目光一转，兴致勃勃的拉着白浅走了进去。

　　游戏币是一块钱两个。麦夏眼睛眨都不眨。掏出钱包抽出两张红票就买了四百个游戏币。然后端着盛满游戏币的篮子，拉着白浅往里面走。

　　上辈子麦夏也是正直少年，对于游戏和同龄人一样有着好奇。麦夏曾今也偷偷进来玩过。但每次买的游戏币都不多。而且一旦游戏币用完，就会立马收手离开游戏室。

　　麦夏喜欢赛车游戏，也喜欢拳皇。所以买了游戏币之后，第一件事就是找两个空的拳皇游戏机。找到空位。往孔里投了两个游戏币后。麦夏转头对白浅说：“这么蛮有意思的。你玩玩看。”

　　白浅见麦夏眼中有着期待。所有就把注意力放到了游戏机上。说实话。白浅只玩过键盘网游，和手柄单机游戏。像这样控制几个颜色不同的按钮的游戏还真没玩过。

　　开始几局，白浅几乎是上场十几秒就被放到，游戏结束。试了几局后也没发现什么窍门。于是决定先看麦夏玩几局。

　　麦夏的操作其实也并不是很好。主要是很多大招他不知道怎么放出来。但凭着灵敏细心的思维，和灵活的手指。十几局后也慢慢摸索出几个大招释放的按键顺序。

　　第二十局的时候，麦夏就做到了不消耗十分之一的血量就能放到全部竞技人物跟最后的BOSS对抗。然后以十分之七的血量完美的打了通关。

　　麦夏这边打了通关，已经引起了一些人围观。看着还有不少的游戏币。麦夏朝着白浅挑挑眉问：“怎么样？”

　　白浅看着麦夏一脸的得意样，不由宠溺的摸摸他的头。得到麦夏一个白眼。收回手。白浅往自己的游戏机里塞了两个游戏币。游戏开始了。

　　“又通关了。兄弟牛啊。”白浅打了十局。第一局，以十分之一的血量险胜。第二局以十分之二的血量依旧险胜。第三局，第四局。一局一局。他的操作越来越完美。胜利时保留的血量也越来越多。当第十局时，白浅就坐到了完胜。几乎没掉一滴血的完胜。周围的人是看的热血沸腾。当第十局结束后，那些人看白浅都目光已经不简简单单的崇拜了，而是像是在看神。拳皇之神。

　　“怎么样？”脸上没有半分得意。白浅只是很正常的去问麦夏的意见。然后麦夏却嫉妒了，不忿了。

　　“我是你师傅，你的招式都是学的我的。”麦夏别别扭扭耍小孩性子。

　　“恩，麦麦最厉害”白浅金色的眼眸里淡淡的宠溺。被白浅这样看着，麦夏脸上一红，觉得自己一定是因为受少年身体的影响，才会做出那么类似傲娇的举动。

　　“我们连线玩吧”把心里的别扭都推到少年的身体上。麦夏仿佛忘记了刚才自己做过的幼稚举动。一脸正色的对白浅说道。

　　白浅十分喜欢麦夏无意间流露出来的撒娇，和孩子气。于是很是宠溺的顺着毛的点头。

　　人和人是有差距的，人和神之间的差距那是不可跨越的鸿沟。于是麦夏被白浅蹂虐惨了。当游戏币全部用完，麦夏也没赢过白浅一场。最后麦夏心中满是不爽的拉着白浅离开。麦夏决定，以后再也不跟白浅一起进游戏室完了。

　　出了游戏室。麦夏看了看时间，发现已经十点多了。心想这时候李育龙也该到酒吧了吧。于是拉着白浅准备去TO。然后脚刚向前走了几步。麦夏突然脚步一转，向TO酒吧相反的方向走去。

　　穿过街道，前面不远是居民楼。高高的水泥墙，昏暗的小道。只能应着星光和城市的灯光才能微微看的清脚下的路。

　　走进昏暗的小道里，在一处偏僻的角落停下脚步。麦夏转身，脸带笑意的开口道：“几位跟着我们二人好几条街了。不出来认识认识吗？”

　　原来，当麦夏刚出游戏厅不久，就发现身后有几道鬼祟的身影跟着。这些人无非就是看中了麦夏手中的钱财。毕竟在买游戏币的时候，麦夏就敏锐的发现有几道炙热的目光盯上了他的钱包。上辈子麦夏就知道娱乐场所比较混杂。被几个不长眼的小混混当成财主也算正常。实在是麦夏为了方便，在钱包里放了不少了现金。他不怕被小偷盯上，因为小偷不可能从他的储物戒指里偷到东西。如果只是见财起义的普通小混混，麦夏绝对会无视之。毕竟像他现在的身份，如果太计较，也就太欺负人了。但是，让麦夏意外的是，跟着他们的五个人中，居然有三个人身上有恶意。而且，身上有着杀过人的血腥味。于是，脚步一转。麦夏决定把人引到偏僻的地方解决。

　　随着麦夏的话音落下，一直跟在麦夏他们身后的五人走了出来。

　　五个人其中两人看起来不大，看着麦夏他们时，目光里还微微闪烁着胆怯。显然敲闷棍这事，他们干的次数还不多。至于其他三人，年龄上要大上许多。而且脸上都带着伤疤。伤疤的年份至少在两三年以上。平淡的目光，身后淡淡的煞气。麦夏猜想这三人大概曾今坐过牢，而且是因为杀人才坐的牢。

　　五中之中走出来说话的是一个看起来十岁的少年。眼中虽然还有着胆怯和犹豫，但声音听起来倒是很有气势。他向前走了一步，努力的表现自己很强势的说道：“不想挨打，就把身上的钱都掏出来。别有什么小动作。爷是杀过人的。惹怒了爷，小心爷让你见见花儿为什么这样红。”

　　听完那少年的开场白。白浅问身边的麦夏：“他们这是在打劫？”

　　麦夏微笑着点头，完全没有半点自己被打劫的身份样子。

　　白浅又道：“不是应该说此树是我栽此路是我开，要想从此过，留下买路财。吗？”

　　“当下是现代法治社会，你这句话不流行了。”麦夏回道。

　　“哦”了然的点点头，白浅又道：“花儿为什么这样红？”

　　“看”麦夏指着墙角的野菊花道：“花儿也可以是黄色的。”

　　麦夏白浅这边聊的欢快，那边有人看出了门道。那少年感觉被无视后,于是恼羞成怒掏出别在腰间的匕首，正要上前给麦夏他们一点颜色瞧瞧时。后面有人拉住了他。

　　“你退后”

　　“二哥？是”那少年微愣，然后却是恭敬的应道。他退到后面后，目光还是愤愤的盯着麦夏他们。。

　　被称之二哥的人往前一步。脸色不喜不怒，不忧不忿的道：“两位也是道上的人吧。今天是大水冲了龙王庙，小弟们打扰了。”说完就要转身离开。

　　“二哥？”见二哥放弃这两只肥羊。那少年不解的喊道。

　　“没听懂我说的话吗？我说走。”二哥瞪了一眼少年，眼中的杀煞气立马让少年闭了嘴。

　　见五人要走。麦夏也不阻拦。能有这份眼力看出他们不是普通人，也算是有胆有谋，知难而退的聪明人，对待聪明人，麦夏总是有出奇的宽容的心。

　　五人走远。而麦夏并没有立马离开。而是抬头看着某个阴暗的水泥墙上方道：“朋友，戏看了这么久。还不准备出来吗？”

　　没有人回话，也没有人从暗处走出来。更没有半丝异样。麦夏不认为自己的感觉是错的。于是脸上扬起笑容，轻声对白浅道：“你别出手。”说完，脚尖一点地，人跃上墙头，向阴暗处扑去。

　　一个黑影从阴暗出闪了出来。眼看着麦夏扑杀过来，他也不应战，立即转身就逃。

　　几天前麦夏就发现他身边时不时会出现一道陌生的视线。因为那人虽然一直监视他，却没有露出半丝恶意。再加上，那人警惕性非常强。常常麦夏一感应到他的存在，他就会立马消失不见。让麦夏想抓出他的马脚却是一次次失败。这次要不是那五人突然冒出来想打劫麦夏，而那人以为麦夏注意力都在那五人身上，不会发现处在暗处的他。可没想到麦夏不仅发现了他而且还确定了他的位置。

　　他的任务只是监视麦夏而已，并不是暗杀。所以，被发现后。他立马就按照主人的命令，选择逃跑。

　　但是让他再次意外的是，麦夏不仅警觉性强，而且还有不俗的身手。就是这份脚力居然比他也差不了几分。让他只能勉强保持两人的距离在十几二十米之间。

　　两人在泥墙上，树枝上，路灯上，屋顶上跳跃追赶。身影快的像是两道幽灵。特别是跟在麦夏身后的白浅。他不紧不慢的跟着麦夏，他没有追赶，没有跳跃。他双脚离地是悬空漂浮在空中的。

　　三道身影从夜间划过。之前想要打劫麦夏的五人之中的三人突然抬头。喃喃自语道：“这世间果然有这身手了得的人。幸好及时撤退。不然….”

　　那人被麦夏追着跑了大半个城。眼见甩不掉麦夏，于是脚步一转，居然向城南方向跑去。在跑到城南的一个小树林时。那人突然掏出一样东西往天上一仍。夜空中爆开一个礼花。十分漂亮。

　　跟在后面的麦夏见那人终于要召唤同伴了，于是嘴角一勾。脚下的速度竟然顿时加快了三分。

　　☆、第五十二章 打斗

　　一路追着跟踪者。麦夏只是用了本身的脚力。是没有运功利用体内的真气的。而当真气一运转。他也只是提高了三分速度。顿时缩短了和跟踪者的距离。几个呼吸间。麦夏就追上了跟踪者，并且，一掌击在了他的肩上。跟踪者顿时呼吸一错乱，身体竟从树尖上掉了下去。

　　拍的一声，跟踪者落地。紧跟着麦夏也落到地上。在跟踪者爬起来之前。手指点到他身上。跟踪者立马全身动弹不得。

　　点穴？跟踪者心中大惊。眼睛顿时睁得老大。

　　跟踪者被点了穴后，麦夏立马往上一跃。一把锋利的小刀出现在他原先站立的地方。麦夏跃到空中，体内真气迅速运转。双手向空中一拍。停在空中的身体居然像借到外力一样，奇怪的一扭。人却是窜上了树头。

　　手中摘下几片树叶，眼中光芒一闪。叶片从手中射出。叮叮几声，居然把几把飞在空中的飞刀打了下来。射飞刀的人一惊。躲在林间的身体立马感觉危险，然后向后翻去。几片叶子从他眼前划过。

　　呼，呼几声。几个身影从林间冲了出来。来人都是身穿黑衣黑裤黑鞋。脸上更是用黑布遮着。像是从古代穿越而来的杀手。

　　冲出来的几人，有的用剑，有的用刀，有的赤手空拳。招招致命的向麦夏袭来。

　　麦夏脸上依旧挂着笑容。看了一眼给自己结了个隐身结界悬在空中的白浅。知道白浅不会突然出手，搅了他难得的架。于是麦夏脸上的笑容更甚。向着攻来的黑衣人扑杀了过去。

　　以麦夏上辈子的身手如果跟眼前的几人打起来的话。肯定是讨不了几分好处。但这一世麦夏身怀修真功法，修为更是到达了练气第十层。如果在古代。那就是距离先天大圆满只差一步的超级高手。眼前的几人，虽然从身法上看，显然是习练了真正的武功。但身体内的真气太少。所以一跟麦夏对上手。马上就发现了双方的差距。

　　这些人跟踪自己好些天让麦夏很是恼火。但麦夏并没有起了杀意。跟这些人差不多的过了过招。将他们一一点穴定住后。麦夏手一扬，将几人脸上的黑布都揭了下来。

　　不认识。没有一个是麦夏觉得熟悉的脸。看着被自己定住的几人。麦夏微微皱着眉，心中有着不好的预感。

　　他只跟杀手组织红有仇。虽然一直在壮大自己的势力，但还没真正跟红交上手。虽然有让佣兵团蝎子，谢东阳他们去查了某些人的资料和现在所在的位子。但不可能已经惊动了红，并让红派出人来找自己的麻烦。

　　不是红的人，那自己又是被别的什么组织盯上？他最近好像也没做什么出格的事情吧。谁那么神通广大能找到自己？！

　　走到跟踪者身边蹲下。麦夏拔起嵌入地下的小刀，刀尖儿朝着地上躺着的跟踪者。

　　“说吧。是谁派你跟踪我的。”

　　“不说也没关系。我最近刚学了一点催眠术，正愁找不到练手的人呢。”扬起一抹浅笑。手指按在了那人的额间。麦夏闭起了眼睛。

　　麦夏学的当然不是什么催眠术，而是摄魂术。光听名字就不像正派修真者会修炼的。麦夏从来没觉得自己是好人。只要自己用得上的，他可不管这东西是不是修魔者才会学的妖术。再说了，妖术什么的，那还是要看是用在什么地方的。

　　麦夏学的摄魂术可是从神的戒指里翻出来的，所以其强大那是可以想象的到的。几秒钟后，麦夏睁开了眼睛，然后将头转向树林，声音淡淡，听不出什么情绪：“你不怕我杀了他们吗？汪同学。”

　　“你不会这么做的”一个身影从树林里走了出来。来人正是麦夏军训时小队里的汪孟同学。

　　汪孟脸上挂着淡淡的温和的笑容，仿佛一点也不在乎自己手下的生死。更没有自己身份被暴露的紧张。

　　麦夏把玩这手中的小刀站了起来道：“你这么有信心，我不会杀他们？要知道，他们刚才攻击我时，可是招招往我要害处攻击的。”

　　“他们已经被你放倒，没有危害了不是。”汪孟笑了笑道：“再说了，我虽然下命令攻击你。可没让他们真的杀了你。”

　　“麦夏，我真的很意外。你到底是什么人。你为什么会有这么好的身手。还有，你刚才是用的点穴的吧。没有真气的点穴是定不住人的。那教你功夫的人又是哪位呢。”

　　“你一下问我这么多问题，叫我怎么回答呢？”麦夏歪了歪头，露出困扰的表情。

　　“一个个，慢慢回答。我们的时间很多。”汪孟拍了拍手，顿时有十几个人从树林里跳了出来。

　　“你这是打算把我绑回去慢慢拷问吗？”麦夏笑的风轻云淡。

　　“你要是不反抗的话，我会让他们轻一点的。”汪孟笑。

　　“你觉得就他们能绑的了我”麦夏笑的很开心。也很鄙视的道：“说句自大的话，你这些人，就是再多出十几倍，也碰不到我分毫。”

　　“那就手底下见真招吧。”孟往往后退了一步。他的那些手下立马向麦夏冲了过去。

　　麦夏脸上的笑容不变。眼中闪过一丝玩味。然后轻声道：“看了这么久的戏，是时候出来活动活动了吧。”

　　听到麦夏的话，汪孟表情一凝。危险的眯起了眼睛。而他的手下也感应到危险，朝着麦夏冲去的脚步顿时停了下来。然后眼睛看向麦夏身后。

　　“麦夏，都杀光吗？”这是刚从A市抢光巨鲸帮所有物质和地皮的霸天。霸天是麦夏的绝对拥护者。除了白浅任何人打麦夏的注意，他都会毫不客气的杀过去。

　　“麦夏，晚上我做顶级的法国料理，你居然都没回来吃。”这是笑眯眯的肖邺。

　　“打架，也不记得叫我。”这是一过来，见到汪孟就一顿子怒火的狐炎。

　　“咿呀，咿呀”这是？额。是变成七八个月的德里亚娃娃，因为肉身的喉咙还很脆弱。所有德里亚还不能正常的开口说道。抱着他的是安娜。

　　“麦夏，我们也来了”这是凑热闹围观的雅和亚科。

　　“…….”这是看到雅的麦夏。

　　瞟了一眼悬在空中还在做隐身人的白浅。麦夏很黑线的想。这么强大的阵势。汪孟手里的那点人根本就不够他们分的啊。

　　此时麦夏心里到底在想什么，汪孟可不清楚。他的眼睛盯着支援麦夏的人员。特别是有着红头发的狐炎。汪孟还记得十三跟他说过。那天他跟红头发的那个家伙抢夺麦夏时，那个地方曾今出现过暗黑力量。

　　一个拥有暗黑能量的外国人没有丝毫入境中国的记录。这让汪孟担心这些黑暗势力是不是又在中国搞什么阴谋了。

　　“麦夏，你是西方黑暗势力的人？”汪孟知道自己的人是打不过麦夏那边的人的。于是皱着眉头想要问出一个答案。

　　麦夏眨了一下眼睛。疑惑的道：“黑暗势力？你是不是误会了什么。”

　　“他们都是外国人不是吗？”汪孟道。

　　“是外国人就是黑暗势力的人吗？我还是第一次听说。”

　　“我没这么说！”

　　“哎呦，这架还打不打。时间不早了，我明天还要上学呢。”麦夏打了一个哈气的道。

　　汪孟闭嘴了。看麦夏的目光怎么看怎么怪异。

　　双方实力太过悬殊。汪孟在明知打不过的情况下，为了减少伤亡。于是他选择投降。

　　汪孟不想动手，可跟汪孟有仇的狐炎怎么会这么简单的就放过他。于是在汪孟开口投降前突然冲向了汪孟。

　　“麦夏，叫你的人停手。”虽然这次狐炎依旧没有动用妖力，可活了千百年，跟妖怪打架打出来的身手怎么可能差。对招几下，汪孟就发现狐炎强的离谱。心想这红头发的外国人难道最近吃了大补的药，这实力跟上次比也相差太多了吧。

　　麦夏看着像发了疯猛攻击汪孟的狐炎，皱了皱眉，没有开口说话。

　　狐炎正压着汪孟打的舒畅。突然，身体一僵，居然动弹不得了。想到谁可以瞬间定住自己，狐炎头上不由流下了冷汗。

　　幽暗深渊两百年。白浅的声音在狐炎的耳边响起。然后汪孟突然就发现刚才还猛烈攻击自己的人，突然不见了。是唰的一下，像变魔术一样，唰的一下消失不见了。

　　“霸天，他们都交给你了。明天一早，我要知道他们是那个组织的。”麦夏发话。然后看到白浅飘下来。将自己的手交到白浅手上。

　　“知道了，麦夏”霸天点点头。棕色的眼突然冒出妖异的光。对面的人刷的一下，全部倒地。

　　安娜抱着德里亚娃娃朝着躺了一地的人挥了一下手，然后满地的人都被她送进了空间，被单独开辟出来的小黑屋里。

　　“我困了。”眨巴着眼睛，麦夏眼中泛着水光的对着白浅道。

　　白浅摸摸麦夏的头，满是宠溺的抱着他进了空间。

　　至于剩下来的人。安娜冷漠的看了众人一眼道：“都自己走回去。”

　　“安娜，这么晚了，麦夏和主人可能饿了，我回去煮点粥？”肖邺笑眯眯的对安娜说道。

　　安娜点了点头，然后让肖晔进了空间。

　　“喂，安娜。我和雅也要进空间”看到肖邺也进了空间，亚科不满的道。

　　安娜冷冷的看了一眼亚科。抱着德里亚娃娃一言不发的转身走人。

　　“什么东西！”亚科愤愤的骂了一句。

　　雅拉了拉他，语气有点冷的道：“亚科，注意你的用词。你想被安娜驱禁吗？”

　　亚科打了一个冷颤。看着安娜的背影，有些忌惮。

　　作者有话要说：哎呦，有人吗？！！！！

　　☆、第五十三章 勾搭

　　姓名：汪孟 ；性别：男 ；年龄：十六 ；身高176mm。

　　身份证号：0630。

　　父：汪泉。年龄四十一。现任天强集团副总经理。

　　母：吴芬娟。年龄三十九。吴家二爷吴刃的女儿。…..

　　看完霸天查来的资料。麦夏喝了一口奶茶，眉头微皱。眼睛盯着吴家二字有些惊讶。吴家不就是麦夏认得干妈吴芬晴的本家吗？汪孟的妈妈叫吴芬娟，显然跟吴芬晴是表姐妹。

　　汪孟要喊吴芬晴为表姑姑，而麦夏要喊吴芬晴为干妈。汪孟与麦夏的关系就是（伪）表兄弟？既然有了这层关系，麦夏肯定不能把汪孟怎么滴。但是汪孟为什么会派人跟踪自己呢？

　　天强集团？这名字好像有些耳熟。

　　天强，天武？难道跟天武有着关系。

　　天武，不是一个集团的名字，而是一个武馆。上辈子。麦夏曾今的一个任务就是击杀天武武术馆的馆长汪天河。这个任务让麦夏吃尽了苦头。汪天河是习武之人，习的不是花拳绣腿的武术架子，而是真正的武功，是能在身体真修炼出传说中内功的武功。光拼拳脚，那时的麦夏几乎是被汪天河压着打，后来麦夏还是靠着出其不意，掏出作为自己的收藏品，一把精致小巧用银子打造出来的小枪，一枪嘣掉了汪天河。杀掉汪天河，麦夏又被赶来的天武武馆的人追杀了一个多月，后来好不容易逃脱掉，又被杀神榜第十名的七十二偷袭。那一战，麦夏以重伤的代价击杀七十二。一跃闯进了杀神榜。占据第十名的位子。

　　天武武馆在武术界并不是多出名的武馆。他们更像是古时候隐居山林的武术世家。每一个从天武武馆走出来的人，在武术界那都是泰山北斗的存在。谁叫别人学的都是外功，只有他们是内外兼修。

　　汪孟姓汪，手下又都各个习了内功的武林好手。显然他也是天武武馆的人。而且在天武武馆身份极为高贵。

　　麦夏跟汪孟本就没有什么深仇大恨，而且两人还算是曾今合作和的小伙伴，现在的同学。所以麦夏不会杀他。

　　至于汪孟背后的天强集团，和天武武馆。又都不是任人揉捏的小集团，小团伙。所以麦夏也不想跟他们交恶。

　　再加上汪孟要喊上吴芬晴一声表姑姑。所以麦夏准备卖干妈一个面子。让霸天给汪孟他们洗了下脑后，就发放出去了。

　　跟霸天下了放人的命令后，麦夏把汪孟的资料扔进储物戒指里，然后一口喝掉杯中的奶茶。起身换上校服上学去了。

　　周宇在想起那个疑似梦境出现的少年是真实存在了之后，他就开始悄悄打听起学校有没有人叫麦夏的。

　　麦这个姓比较少见。所以周宇悄悄一打听，就打听到这个学校还中有人叫麦夏的。

　　打听到麦夏的消息，知道他是高一七班的学生后，周宇终于在做了一个月，少年跳楼的恶梦后，终于狠下心找到了过去。

　　周宇来到高一七班时，高一七班刚好在上自习课。而自习课结束后，学校就会放学，接下来就是两天的假期。

　　周宇站在高一七班外面，透过窗户开始找麦夏的身影。其实麦夏很好找。在周宇得到的资料上，这样写着。麦夏，十五岁。长相清秀。学习成绩较好。人迹关系诡异？？有类似女朋友一枚。高一三班谢小芸是也！高一七班唯一一人桌的人就肯定是麦夏无疑了。

　　因为是自习课，并且老师又不在，所以七班的学生一个个都在交头接耳，几个几个的凑在一起说着无关学习的话题。一人座的麦夏手掌支着下巴，脑袋歪向窗外。整个人给人一种孤零零，冷清的感觉。

　　周宇犹豫了一会后，走到七班的前门口，对着开门边上的同学道：“麻烦一下，可以帮我叫下麦夏吗？”

　　被周宇拜托的学生，抬头看了看周宇，又扭头看了一眼麦夏的位置，眉头一皱，冷冷的道：“你找那个BT干什么？”眼镜里闪过警惕。

　　“BT？”周宇微微一愣，对于网络词汇他可听不懂。于是笑笑的道：“也没什么，我就是想找他说两句话。”

　　“你不会也被他用刀子威胁过吧。今天是来交保护费的？”郑风转学了，蔡云艳换班了。但七班人都暗地里知道了一个消息。麦夏用小刀威胁郑风让他交保护费。而且麦夏有个在黑道混的亲戚。不想被小混混半路堵截，最好不要跟麦夏有半点关系。

　　“额，不是”刀子？保护费？难道那个长的十分漂亮的少年其实是个小混混吗？但是明明看起来很温和啊。七班的同学好像都很排挤他，他不会是受到冷暴力才会想要跳楼寻死的吧？周宇暗暗给自己补了一下脑。见那同学不像会帮他传话的样子，于是他只好自己进教室喊人了。

　　在七班四十多双的眼睛下，周宇身上压力很大的走到麦夏座位前。然后开口道：“是麦夏吗？”

　　麦夏转头头来，看到周宇紧张到有些发白的脸，于是扬起一抹笑容的道：“你来啦！”

　　在两人相遇的教学楼楼顶上，麦夏靠在护栏上，笑眯眯的看着周宇道：“我以为你会更早的来找我呢？”明明下的禁制就很浅薄。用一个月的时间才想起自己。周宇的资历看来还是有点低了。麦夏这样想着，但脸上却是一副见到周宇很开心的样子。

　　“你上次，为什么要…”跳楼自杀，这四个字周宇一时说不出口。

　　“是误会啊。我才不会看轻生命呢”麦夏笑笑道：“你是为了这个问题才来找我的吗？”

　　做了整整一个月你跳楼自杀的噩梦，我能不来确定你的生死吗。周宇内心无奈，这理由他怎么说的出口。于是道：“我只是有点担心你。”

　　“担心我？”麦夏眨眨眼睛，故作可爱的道：“你想要跟我做朋友吗？我上学都几个月了，可是班上的同学都不跟我说话。我连一个朋友都没交到”委委屈屈的样子让人心生怜悯。

　　“那你知道同学们为什么。额，排斥你吗？”他刚才好像记得那个同学说过，麦夏好像是个小混混。用过刀子，威胁别人交保护费来着。

　　“大概是因为我上课玩刀子，有人欺负我，回家路上会被哥哥的人教训吧。”睁眼说胡话的麦夏，继续又委屈有无辜的说道：“我回家都没跟哥哥说过同学欺负我的事情，也从没叫哥哥找人去教训他们。我….”

　　“你也会跟他们一眼害怕我哥哥，不跟我交朋友吗？”

　　“不会，当然不会。”周宇连忙摇头的道。

　　“那你要跟我叫朋友吗？”

　　“当然”郑重的点头，周宇完全被麦夏玩在鼓掌之中还不自知。

　　“握握手，我们就是好朋友”麦夏笑嘻嘻的朝着周宇伸手手，然后周宇握上他的手后，也跟着说道：“我们是好朋友。”

　　“哈哈，哈哈”松开周宇的手，麦夏捂着肚子终于忍不住的大笑起来。

　　周宇眨眨眼睛，完全不知道麦夏在笑什么。直到看到麦夏笑出泪来，看到麦夏眼里满是戏谑和玩味后，他才猛然意识到自己被耍了。

　　“你，你，你耍我”周宇愤怒的脸都红了。

　　揉揉肚子，麦夏站直了腰，看着周宇道：“抱歉，这只是我个人的一点恶趣味，不是故意要耍你玩的。”再次向周宇伸出手，麦夏表情严肃的道：“你现在还愿意做我的朋友吗？”

　　周宇眼中闪着犹豫，他开口道：“你刚才说的话都是假的吗？”

　　“不全都是。在学校，我的确还没交到一个朋友。”

　　“都是因为他这样随便耍着人玩，大家才不跟你做朋友的吗？”周宇想起麦夏刚才狂笑的样子，不由愤愤的道。

　　“当然不是”麦夏立马反驳的道：“我可是好孩子。”

　　“你还是好孩子！”周宇满脸的不信。

　　“喂，你还生气啊。”戳戳周宇的胳膊，麦夏笑着道：“我跟你道歉行不行。”

　　“你道歉有诚意吗？”周宇不屑的看了一眼麦夏道。

　　“诚意嘛~”对着周宇眯起眼睛。

　　“你不跟我做朋友，我就从这跳下去。”站在护栏上，麦夏依旧笑眯眯的样子。

　　周宇看到麦夏又站在了护栏上，不由又怒，又急的道：“你刚才不是说，你不轻视生命的吗？动不动跳楼，你到底有几条命。”

　　“那你会抓住我吗？”向着周宇再次伸出手。

　　周宇狠狠的瞪了麦夏一眼，然后向前一步，抓住麦夏的手，然后将他从护栏上拉下来。

　　周宇勾搭到手，手机号码也弄到手后。铃声响起，学校放学了。

　　“我回去了”周宇看了一眼麦夏，准备回教室收拾东西回家。

　　麦夏朝他挥挥手，道：“有时间一起出来玩啊。”

　　周宇离开后，白浅跟狐炎都从空间里跑了出来。

　　见到白浅，麦夏主动伸手抱住他。白浅疑惑了一下，扶着麦夏的背道：“麦麦，为什么要跟他做朋友。”

　　“我突然想起，他很像一个人。”麦夏轻轻的回道。然后对着狐炎道：“狐炎，麻烦你最近跟着周宇。我怀疑他是七煞的下一个目标。”

　　“七煞？就是上次我们没找到的那个人？”狐炎问道。

　　麦夏点点头道：“七煞，在N宇的身份是欧文。你注意一下。”

　　“他居然在学校？”狐炎有些意外。其实他更意外的是，明知道欧文就是七煞，麦夏居然能忍着没杀过去。

　　“最近肖邺要是不忙的话，让他帮我救一个人出来。那人的资料我交给霸天了。”

　　“好，我回去就跟肖晔说。”

　　原来重生回来已经这么久了。看来他的计划要更快的实行了。麦夏眯起眼睛。眼中全是狠戾。

　　作者有话要说：昨天看了一个电视连续剧，是将关于写手没灵感的故事。好像还是F4里面的人演的。故事很好，情节很有趣。但是，为毛我现在跟主角一样，对着空白页，居然下不了笔，敲不出字来了。现在不叫卡文，叫停电了。狂晕啊~~~~~本章写的我自己浑身鸡皮疙瘩直起，又主角的话，就是这章比上章烂，比上上章更烂。我已经无能为力了。五一快乐。。我飘了。

　　☆、第五十四章 救人

　　麦夏猜的不错。周宇的确被七煞定为了下一个目标。

　　狐炎一边盯着周宇的安全，一边也留意着七煞的动静。果然没过多久。狐炎得知七煞，也就是欧文老师向学校递交了一份请假条。说是家中有急事，要离开一个月的时间。

　　学校批准了之后，欧文回到了自己的住处收拾了一些衣物，拖着行李箱去了火车站。欧文在校留的资料是，他是A市人，父母也都居住在A市。于是在火车站买了去A市的火车票。

　　狐炎在得知欧文请假回家的事情后，就寸步不离的跟踪着他。如果是别人，哪怕是一流的杀手，七煞也不可能被跟踪了多天而没有半点察觉。但很可惜，这次跟踪他的不是人，而是妖。只要一个小小的隐身法术和除味术，就算狐炎站在七煞面前，七煞也不可能发现。

　　于是当七煞买了去A市的车票后转身进了车站的厕所，关上了门。也不妨碍狐炎观察他的一举一动。进了隔间，七煞从行礼箱里取出准备好的衣服换上，又简单的给自己做了一点面部伪装。然后光明正大的离开了车站。

　　就在狐炎跟着伪装过后的七煞坐上一辆出租车，向着不知名的地方驶去的时候。

　　本在上课中光明正大走神的麦夏接到了一个电话。来电的人是肖邺。

　　肖邺这几天被麦夏派去找一个人，而这个人就是麦夏前些天梦中梦到的被他杀害的女人蝶姐。麦夏根据上辈子的信息推断出蝶姐背叛组织的日子就是这几天，于是让肖邺找到蝶姐，并把她安全的带回来。

　　以肖邺的本事，在得知目标的大概位置后，几乎没遇到什么困难就找到了蝶姐。本来肖邺是准备按照麦夏的吩咐，找到人后以最快的方式将人转移到安全的地方的。但是，事情就是发生了意外。于是他迫不得已给麦夏打去了电话，咨询他下一步的动作。

　　麦夏推断出了蝶姐背叛组织的时间，于是让肖邺在适当的时间找了过去。但不知是不是麦夏的重生，让这个世界不可避免的发生了一些蝴蝶效应。当肖邺找到蝶姐时，蝶姐刚从L市的基地里逃了出来但偏偏不巧的是，她遇到了七煞的手下E。

　　上辈子，蝶姐是顺利逃出了基地，并隐姓埋名安全的生下了肚子中的孩子。孩子出生后，蝶姐将孩子送进了孤儿院，然后与组织的人周璇。至于蝶姐后来为什么出现在基地附近，并被麦夏击杀，却是因为蝶姐的孩子被组织的人发现，但在孩子被组织的人找到前，又被孩子的父亲抢先抱走。本着最危险的地方最安全，男人将孩子藏在了基地后山的山洞里。蝶姐的男人藏好了孩子，给蝶姐留下了孩子所在位子的信息后，就被组织的人发现并杀死。蝶姐得知男人死后，又找到了男人留给她的消息，于是她偷偷潜入基地想要带走孩子，却不想七煞接了铲除她的任务交给了麦夏。麦夏刚进基地的时候，曾今得到过蝶姐的指点。所以在麦夏击杀她的时候，她会赌这个刚进组织没多久，还没有完全被污染的少年，还有几分怜悯之心，于是死之前将自己孩子的位置告诉了他。

　　上辈子，蝶姐的命运是注定的必死。而这一世，因为麦夏没有被七煞掳去，所以她不会再被麦夏杀死。又因为麦夏派去了肖邺暗中帮助。所以蝶姐的未来也被改变了。然而，改变是要付出代价的。所以，原本逃跑的路线应该十分顺利，但偏偏遇到了带着候补少年回基地的E。

　　以往，七煞都会先把看中的少年经过逐层考验筛选后才会送入基地的。但偏偏麦夏将陈默救了出来，V也消失在这个世界上。于是七煞预感到有人在故意跟他作对。让他三年的任务完成不了。于是改变策略将候补的三名少年弄到手后，就吩咐E将少年直接送进基地。

　　当蝶姐遇到E。当肖邺见到候补少年里有着麦夏的同学兼好朋友周宇。于是这注定是一场大战。

　　蝶姐虽然身份不比E差，但却因为怀有身孕，出手间有众多顾虑。于是被E找到机会，一脚踹到了蝶姐的腹部。蝶姐倒飞出去之后，顾不得此时还在战斗，有着生命的危险。因为他发现她的大腿上有着液体流淌的感觉。双手覆在腹部，蝶姐一脸悲伤欲绝。她感觉到自己的孩子在哭嚎。她感觉到孩子的气息再慢慢减弱。她将失去她唯一的希望，她唯一的孩子。

　　肖邺见势不妙，赶紧击杀E。然后跑去查看蝶姐的伤势。肖邺没有学过医术，但他是个实力强大的妖。手一搭在蝶姐身上就知道事态的严重，于是连忙通知了麦夏。以蝶姐现在的状态，别说迅速转移了，就是动一下都不行。虽然不见得会死，但她肚子的孩子肯定保不住。

　　麦夏当然不会让蝶姐死，至于蝶姐的小孩，麦夏更不会让他出半点意外。于是当他得知消息后，立马挂掉手机，冲出教室。

　　这时候想要救蝶姐的小孩，就只有一个办法，那就是让蝶姐进入空间，让空间的治愈能力保住她肚中的小孩。肖邺虽然住在空间上千年了，但是出了空间，除非身边有开启空间的人，不然是进不去空间的。

　　麦夏是空间的第二个主人，白浅主宰整个空间。于是当麦夏冲出教室，迅速找到隐蔽的地方就进了空间，呼唤白浅，让白浅将开启空间的权利暂时交与肖邺。不多会，肖邺就抱着蝶姐出现在了空间里。顺带的还有那三个候补的少年。

　　“怎么样？”肖邺将昏迷的蝶姐放在床上，麦夏有些紧张的问道。

　　“麻烦主人将她的时间静止”肖邺并没有马上回复麦夏的问题，而是转身对着白浅请求道。白浅是空间的主宰，空间里的一切规则都要听从白浅。就算是时间也一样。

　　白浅静止了在蝶姐身上的时间。肖邺再次查看了一下蝶姐的身体状况，然后松了一口气的道：“她的伤势已经静止。所以也不会恶化。”

　　“那她肚中的孩子呢？可以成活下来吗？”得知蝶姐的伤势不会恶化，而空间又自带这强大的治愈能力，所以蝶姐的安危麦夏是放下心来了。

　　“气息很微弱。如果光靠空间的治愈能力的话，就算孩子存活下来，出生后，身体素质也要比其他的孩子要衰弱一些。”

　　听到肖邺的话，麦夏微微皱起了眉，眼中有着担忧，又有着悔恨。如果不是出事的时候肖邺在身边，那蝶姐就会因为麦夏造成的小蝴蝶，提前走向死亡，连带着他肚中的孩子，也没有机会呼吸到世间的第一口新鲜空间。

　　“没有别的办法了吗？”想到记忆中那个孩子可爱的笑颜，麦夏心里有些难受的问。

　　肖邺看了看脸色不好的麦夏，又看了看根本没有半点在意蝶姐和她肚子孩子的白浅。他想了一下，道：“其实，倒是有一个可能，可以让她腹中的孩子存活率增加，并且出生后体质能有所提高的办法。”

　　“什么办法？”麦夏眼中升出希望。

　　“圣果。”肖邺回道。

　　“黑果？”白浅经常拿给自己吃的黑苹果？麦夏抬头期盼的看着白浅。

　　“吃完了”这是白浅的回答。

　　“但德里亚有”见麦夏眼中射出幽怨后，白浅立马改口。

　　“但是德里亚现在结不出圣果”麦夏还没有兴奋起来，肖邺却又说出打击他的话来：“现在的德厉刚幻化成人形，两百年内是不可能变化树人，结出圣果的。”

　　两百年？普通人都死了两个来回了。麦夏叹了一口气。表情忧郁。

　　白浅伸手揽住麦夏，将他抱住。有些心疼的问：“你真的很在意他们吗？”

　　麦夏看了看白浅，此时他眼中早已变回冷淡，仿佛刚才的担心都是幻觉。

　　见麦夏不回话，但那眼中的冷漠却是让白浅感到几分警觉和在意。于是他道：“肖邺，去院中摘几朵黑墨过来”

　　“黑墨？主人，虽然黑墨有些灵气，但对于她腹中孩子流逝的生命力却是不能完全补充回来的吧”黑墨，是一种带有魔力的黑色花朵。肖邺他们这些妖每次受伤流血后，都会用黑墨制出来药丹来补充自己流逝的妖力。对于妖来说，妖力就是他们的生命力。

　　“她只是普通的人类”白浅做出解释。

　　肖邺一听，立马恍然大悟。对于妖来说，黑墨补充的生命力极其的稀少，但对普通人来说。一朵黑墨，只要不是已经死亡的人都能补全所有流逝的生命力。反过来讲，圣果可以让一个频临死亡的妖立马生龙活虎，顺便提高修为，但是如果让一个普通人类吃了，那她吃的就不知救命药，而是毒药。麦夏不是普通人，又加上身边有着白浅做外挂，所以可以排除。

　　肖邺从院中采来黑墨，然后小心的将黑墨的花瓣喂给蝶姐吃下。在肖邺妖力的观察下。蝶姐的伤瞬间痊愈，而她肚中的孩子的生命力也完全恢复了过来。

　　见蝶姐和她腹中的孩子都没事后，麦夏让肖邺将蝶姐送出空间，带到原本准备的安全住所。而被肖邺顺手带进空间的候补三人，麦夏却是让人将其被掳的记忆消去，然后送回各个家里。

　　人都离开后，麦夏突然抬头问白浅道：“能联系到狐炎吗？”

　　白浅点头：“可以”

　　麦夏继续问：“七煞现在在不在他身边。”

　　白浅回：“在”

　　麦夏眼中寒光一闪，道：“带我去他那里”

　　作者有话要说：可怜的小E终于继小V后，也领了便当。

　　小E小V：你个后妈。

　　☆、第五十五章 会七煞

　　“先生，是这里下吧”出租车司机停下车子扭头，神情有些奇怪的问道后面的乘客。出租车司机为什么神情奇怪，却是因为他现在所在的地方，居然是一片老坟地。现在已经将近旁晚，太阳西下。老坟地距离城里有着好几公里。一般人过来都是自己开车过来，因为出租车绝不会无缘无故跑到这里来载客。出租车司机见后位上的乘客斯斯文文，带着眼镜一副读书人的样子。而且他手上还拖着行李箱。不像是傍晚还往坟地上跑的人啊。

　　习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，欧文低下的眉目里闪过一丝奇异的光，表情淡然，从钱夹里取出一张红票递给了司机，不等司机找钱。他便提起行李箱下了车。

　　“不用找了”关上车门，拖着行李箱，欧文向着坟地里走去。

　　司机看了看欧文离去的身影，心里有些发毛。于是二话不说启动车子立马离开。

　　欧文走到坟地中间，将行李箱放到一片。抬头看了看天色，然后又看了看手腕上的手表。

　　呼~突然有着一股风吹来，欧文眼中寒光一闪，转身面向坟地北面的小树林。

　　咕，咕，咕。奇怪的声音从树林里传来。欧文的耳根微微耸动。压低眉目。手指压在了眼镜架上。

　　“唰”一个黑影突然从小树林里射了出来。

　　眼看着黑影就要冲到自己身前。欧文手下垂，银光一闪，一把小刀出现在他的手指间。手抬起，手中的小刀向着黑影挥下。

　　“呼哧，呼哧”黑影往后急速退去，闪躲开欧文手中的小刀。一片煽动着翅膀稳定自己的身形，一边红色的眼珠子咕噜噜的转，露出十分人性化的不甘情绪。

　　看着不远处的黑色乌鸦。欧文将手中的小刀举到眼前。声音冷淡的道：“老朋友，你这畜生是不准备要了吗？”

　　“咕，咕，咕”乌鸦怪异的叫了几声，眼中有着愤怒的情绪。然后煽动着翅膀往树林里飞。

　　“七煞，几年没见。你这脾气还是没变。我家小宝贝还是一样的讨厌你”从树林里走出一个穿着一身黑的怪人。为什么说他是怪人。却是因为，这人长发，长眉。皮肤灰白。身上穿着的有着破烂的袍子。更加让人怪异的是，那只乌鸦飞到他的肩膀上后，他却是露出极为宠爱的神情然后伸出了黑墨色的舌头舔了一下乌鸦红色的眼睛。

　　见到黑衣怪人。欧文依旧冷漠且警惕。手中的小刀夹在之间。推了推眼镜直接开口说道正题：“我最近遇到你们的人了？”

　　“哦？”黑衣怪人惊疑了一下。目光在欧文身上扫了扫，眼睛发出绿莹莹的光。

　　“奇怪，这个是？狐狸的味道？”黑衣怪人为了确定自己的判断，他走到欧文身边，然后将鼻子贴近嗅了嗅。

　　“真是奇怪。幺妹的族人最近没有去到人间啊。你身上怎么会出现狐媚味。”

　　“我感觉他在监视我。你能找到他吗？”欧文神情不变，手中的刀却是指向了准备袭击自己的乌鸦。

　　“咕咕”乌鸦看着指着自己的小刀，不甘的叫了两声。

　　黑衣怪人伸手摸了摸乌鸦安抚住它，然后举起手，搓了搓手指。

　　欧文将身边的行李箱拉了过来往黑衣怪人身前一放，微微拉开行李箱上的拉链，露出里面的红色。

　　黑衣怪人满意的点了点头。对着肩膀上的乌鸦眨了一下眼睛。乌鸦咕咕叫了一声，然后飞到行李箱上，爪子抓住行李箱上的环。煽动着翅膀，竟轻松的将行李箱抓起，然后飞回了小树林里。

　　不多会，乌鸦又一身轻的飞了回来。跟着他来到还有另外十多只乌鸦。

　　“咕咕咕….”类似乌鸦的叫声从黑衣怪人的口中传出。飞在空中的乌鸦像是突然得到指令在空中排出一个队形，然后唰的朝着欧文冲去。

　　“呼”看着冲向自己的乌鸦群。欧文眼中寒光闪动身体却是一动不动。乌鸦群并没有真的冲击到欧文的身上，而是巧妙的从他的身侧冲过。然后咚咚咚的像是撞击到什么物体身上。只是欧文什么也没看到。他眼中看到的景象只是乌鸦群好像撞击到了一块透明的玻璃上。然后掉落挣扎飞起再次向着看不见的物体冲击。

　　推了推眼睛，欧文神情淡定的问道身边的黑衣怪人：“能逼他现形吗？”

　　黑衣怪人紧缩眉头，眼中绿光大涨。干枯的手指向前伸出。嘴巴里发出一股人类听不到的声波出去。

　　“小乌鸦，小爷看你修行不易。别逼小爷出手灭了你”

　　突然一个声音出现在黑衣怪人的脑中。黑衣怪人脸色大变，手指虚点空中几下。他穿在身上的黑袍无风自动。长发，长眉飘起到空中。大喝一声：破！

　　“扑哧！”一口血从黑衣怪人口中喷出。黑衣怪人灰白色的皮肤出现一种黑色。眼睛向外鼓起，似乎随时爆裂开来。

　　“饶命！”虚弱的声音从口中说出。原本压在黑衣怪人身上的巨大压力随即消失。得到喘息的黑衣怪人惊恐的盯着那看不见人的地方。

　　“黑乌？”见黑衣怪人突然这么狼狈，欧文心中大惊。立马有种危险上身的感情。虽然口中惊疑的喊了一声黑衣怪人的名字，但身体却是本能的往后突然闪去。

　　“啪”欧文刚刚闪开，原本他站的地方有一块破旧的石碑突然像是被锋利的刀切开碎裂。地面上也出现了一道很深的刀痕。

　　“叮叮”金属撞击的声音突然想起。欧文大惊的当下了这突然而来的攻击。

　　“叮”又是一声，欧文的刀和袭击者的刀再次碰上。欧文眼睛微瞪。眼中一片惊讶。一张清秀的属于少年的脸映入眼中。欧文觉得那人细长的眼十分眼熟。

　　欧文往后退了几步，身体与那袭击的少年迅速分开。鼻梁上一轻。那个伴随他好几年的眼镜竟然断开了。

　　“咦？”这一声惊疑不是欧文，或者黑衣怪人发出的，而是一直隐身未现身的狐炎。

　　狐炎得到麦夏的命令是保护周宇，盯住化身欧文的七煞的行踪。他见七煞行踪有异，于是隐身跟在七煞身后想要看看他去哪里见什么人，可没想到七煞会来到这片坟地，跟他见面的人还是他的同类。一只修行千年的乌鸦精。

　　千年的乌鸦精还是有几分手段的，他没用多少时间，就确定了狐炎隐身的地方然后用乌鸦逼迫狐炎主动现身。然而，乌鸦精虽然在他的同类中算是实力不错了，但面对狐炎，却是连狐炎发出的妖力压制却是一定抵抗也没有。狐炎用妖压瞬间击败乌鸦精。刚要现身。却是突然发觉自己一动不能动。然后就看到七煞被突然出现的麦夏压制着交上手了。

　　麦夏脸上带着淡淡的笑容显得很无害，但手上的刀子却是向着七煞的要害刺去。七煞险险的避开。想要反击，却是发现攻击自己的少年，看起来年少。但身手诡异，实力竟一点也不比他差。他别说反击了，就是躲开少年的刀都显得有几分吃力。

　　扑哧~脸上被划了一刀，胸口被击了一掌。七煞后背抵在树干上。手中的刀艰难的抵住脖子前。口中的鲜血止不住的往外喷出。

　　麦夏被七煞的喷出的血洒了一脸。他微微眨了一下眼睛，嘴巴向上翘起。眼中露出十分诡异的温柔。手中的刀还在一分一分向着七煞的脖子上靠近，另一只手却是覆上了七煞的眼。

　　“你是谁？”七煞知道自己今天是难从这少年手下安全逃离了，于是忍着胸口的疼痛艰难的开口问道。

　　“你可能还不认识我。但我已经认识你很久了。”手指滑到七煞的眼角。麦夏越发笑得温柔。

　　“感觉很孤单吧。”嘴巴贴近七煞的耳朵，麦夏亲密的有些暧昧。眼中温柔的像是要滴下水来。白皙的脸庞染上淡淡红晕，竟让人升出一种妖媚的感觉。

　　“你羡慕那些有家人关心的孩子吧。”

　　“看着他们有家，有朋友。你既羡慕又讨厌。所以总想着毁灭。”

　　“被家人抛弃真可怜。”

　　“杀人的感觉很讨厌。”

　　“你很恨你的组织吧。七煞！”

　　“你到底是谁？”麦夏一句句的话像是锋利的刀子刺中七煞的胸口。让他想起很不愉快的事情。

　　“我叫麦夏。今天算是我们第一次正式见面呢。这一天我等了很久你知道吗”

　　“我们有仇吗？”

　　“呵呵，我们有仇，有很大的仇哦”眼睛眯起。麦夏的刀子终于抵在了七煞的脖子上。锋利的刀口在七煞的脖子上也花开了一道血痕。

　　“我杀了你的朋友还是亲人。”自己的性命完全在麦夏的刀下。七煞反而轻松起来。

　　“是我哦！”麦夏弯起眼睛，笑的十分的开心？

　　“什么？”七煞疑惑。

　　“你杀掉的是我哦，是未来的我哦”轻松的说出真相。麦夏笑的越加灿烂。

　　“怎么可能。未来的事情，谁会知道。”七煞觉得眼前的少年一定是脑子有问题，于是讽刺的一笑。

　　“我也没指望你相信。”呵呵一笑，麦夏却是突然将手上的刀从七煞的脖子上移开。

　　七煞意外的看了一眼麦夏。道：“你不杀我吗？你不是说未来我会杀了你，你现在放了我，不怕我未来真的杀了你吗？”

　　麦夏回头白了七煞一眼，脸上写着你是白痴啊，鄙视道：“放虎归山留后患这种事我会做吗？你是白痴，我可不是。”

　　“浅，把他给我扔小黑屋里去”

　　“好”一直隐身的白浅出现，然后在七煞的错愕中。他突然被移到了一个完全漆黑没有一点光亮的地方。他刚想掏出口袋的手机，然后他发现，他的手机像是没电了一样，居然开不了机了。

　　见七煞被丢进小黑屋，麦夏漫步走到乌鸦精身边，低头看着这个黑衣怪人。疑惑的问道狐炎：“这个是个什么妖怪？”

　　“乌鸦精。大概有一千年的修为”狐炎走过来道。

　　“一千年啊！真是很长的时间”麦夏微微感叹。然后拎起被狐炎妖压压成重伤的那只乌鸦。看着乌鸦红色的，显然很有人性化的眼睛道：“这只呢？也成精了吗？”

　　“恩，有几百年的修为了。”

　　“成精的乌鸦。没想到现在的地球上还有这些传说中的妖怪呢”眼中有着玩味，麦夏看了看地上虚弱的黑衣怪人，笑了笑道：“七煞能跟妖怪有联系，看来组织也没想象中那么简单呢。”

　　“狐炎，别让他死了，我还有话要跟他。”

　　“放心，我知道轻重。”狐炎笑了笑，然后拎起黑衣怪人，闪人。

　　接过白浅递过来的手绢，麦夏擦了擦脸上的血迹然后抬头对白浅笑道：“时间还早，要陪我去个地方玩玩吗？”

　　作者有话要说：前几天，感冒发烧，上吐下泻，半条命几乎都没了。

　　差的会补上。争取这个月把这文完结了。

　　最后，盗文的朋友请保持十章的距离好吗。谢谢！

　　☆、第五十六章 基地

　　L市西北边有一连串的山脉横林。翻过其中百米高的小山峰。众山之中有一平缓原地。在这原地上建着十几座房屋。房屋边缘有高高的电网围绕。

　　这里表面上像是一个与世隔绝的驯兽基地，但仅仅只是地面，在地底却是另有乾坤。

　　地表下五十米处，被人挖空建造了十多间封闭的石室。这十多间石室里此时正上演着以一敌五的人兽大战。一个十多岁的少年对阵五头饿了许多天的野狼。

　　在这其中的一个石室里，少年手中只有一把短刀，身上多处已经被野狼抓伤，咬伤。对面还剩下一头有战斗力的野狼，野狼裂开狼嘴，流着诞液，狼眼里泛着野性的红光。着地的四爪露出的尖锐指甲上沾着血还有属于少年的肉沫。

　　少年咬着牙，满是泥土和鲜血的脸上已经看不出原本的长相，但一双透着狠冽与杀性的黑色眼眸却是让人眼前一亮。直觉这少年如果除去脸上的污泥，露出原本的模样，一定是一个俊秀的男孩。

　　已经与野狼独斗了约十多分钟，少年的体力渐渐不支，但他对面的狼，虽然野性还在，但也因为这十多分钟的对战，隐隐有些害怕少年的手段。

　　又是约一分钟的对望，野狼最终先失去耐性，嚎叫一声，四肢用力却是飞身扑向少年。少年紧盯着扑来的狼，眼中闪过寒光，扬起手中的短刀，身体突然一矮，闪身翻到扑来飞在空中野狼的下腹。嗤啦一声，短刀刺进野狼的腹部，随着野狼的扑进，竟一刀把它整个腹部划开。鲜血，腹中的内脏哗啦啦的洒了一地。

　　看着野狼摔倒在地上，明知道野狼的伤势足以致命，但少年还是持着短刀扑向倒地的野狼，短刀划开野狼的脖管，放光了野狼的血，直到野狼身体僵硬，少年才微微松了一口气，然后一屁/股坐在地上，狠狠的喘着气。

　　这边少年战胜了野狼，成为胜利的一方得以存活，但另外的几个石室里的少年却是没有这少年幸运。有的开战三分钟，就成了野狼的腹中之食，有的杀死了野狼，但自己却是付出了半死的代价。没有断手断腿的还好，如果断了腿脚。就算存活下来也还是被淘汰，扔进群狼里做食物也是注定的结果。

　　当所有石室的战斗结束，活下来，还算有利用价值的少年会被押送到更深的地底。至于没有利用价值的则会被前来清理石室的基地人员拖出去。或许喂狼，或许做成食物，让那些存活下来的少年，吃下去。

　　“活下来几个？”问话的人是一个年纪约三十多岁，脸上有着一道疤的男人。男人代号叫独狼，在红榜中排名第二十三位。在这处新人训练基地里，他就是最高的指挥官。

　　“进入狼室十五人，出来五人。”拿着这次训练结果资料的男人叫K，是独狼的直属手下，战斗力跟七煞手下的E持平。

　　“只有五个人吗？现在送进来的新人，资质真是越来越低了。”独狼微微不满的皱起眉毛。他的眉毛很粗，很黑，很长。皱起来有着浓烈的煞气。独狼抓起挂在墙壁上的外套披在肩上，脚走在门边时停下，转身问道K：“七煞那小子送的人过来没？”

　　“还没有”K抱着资料本回到。

　　“七煞这小子，每次都是最慢的。但送来的新人却是比其他人送来的要强上一些。”独狼虽然有些不满七煞的慢半拍，但还是很期待他送来的新人，于是转身准备却见见那五个从狼嘴下活下来的少年。

　　独狼离开后，K整理了一下今天的训练资料。刚要将资料锁进资料库中，他突然感觉脖子上一凉。伸手一摸脖子，映入眼眸的却是鲜红的血。

　　“什么人？”虽然被人抹了脖子，但K并不是普通人。所以他并没有立即失去战斗力，体内的气功一运转，脖间的伤口立马收缩。手掌一翻，一把匕首扫向了身后。

　　袭击他的人瞬间退后。当K转身，看到的居然是一个十五六岁的少年，那少年手中的小刀正滴着属于他的血，少年脸上挂着淡淡的笑容，让K伸出一种荒谬的感觉。

　　“你怎么会在这里？”看清少年的面貌，K反而不怎么紧张起来。

　　麦夏看着K，莫名其妙的眨眨眼睛。然后笑了起来道：“你好像认识我？”

　　“奇怪？你现在不应该在自己的房间吗？怎么会上来？”K没有回答麦夏的问题，反而皱起眉，有些疑惑的继续问道。

　　麦夏继续莫名其妙的眨着眼睛，与K相视几秒后，麦夏脸上扬起一抹了然，道：“看然你是真的认错人了呢？你这里有人长得跟我很像吗？”

　　“你不是十七？”K终于意识到眼前的少年不是他认识的那个少年，于是大惊的道。

　　“十七？抱歉，我还真不叫十七？”得知有人跟自己长得很像，麦夏瞬间就想到了一个可能。那就是失踪了三年的，赵启安市长的小儿子赵天宝。没想到他今天突然想摧毁掉他以前训练的地基时居然能有这意外的收获。

　　从K的语气中，麦夏可以猜测到这个可能是赵天宝的十七，在这地基里应该混得不错。赵天宝三年前失踪，如果他失踪后是被送进了组织，三年的时光还没死的话，那他现在也应该快要出师，成为杀手了吧。

　　麦夏又想到，如果按照上辈子的进程，红组织三年训练一批新人。当上辈子麦夏被送进基地时，刚好上一批新人从基地毕业。难怪他上辈子没遇到跟他长得相像的十七了。

　　“你是…”谁字还没出口，K就发现跟十七长得十分相像的少年已经贴近自己。然后他发现他的视线诡异的从下往上看。

　　啪！一脚将K斩落掉在地面的脑袋踢到一边去。麦夏掏出手绢擦了擦自己小刀上的血，嘴巴翘起的道：“浅，你要不要先进空间里去。”

　　一直跟随着麦夏隐身的白浅显露出身形来，他看了一眼麦夏，道：“这里有人比你强？”

　　“比我强？”麦夏微微扬眉。有些不信的道：“我现在练气十层，比我强那不是已经筑基的修真者了？”

　　“不是修真者，是修魔者”白浅回道：“地球的先天元气不足以修真者在不借助筑基丹下筑基成功，但修魔者，可以借杀人，积累煞气筑基。虽然不能动用大规模的法术，但实力比你高”

　　“你是说这基地的独狼是个筑基期的修魔者？”因为上辈子在这呆过，所以麦夏知道这里的指挥者是谁。想起上辈子对独狼的印象，麦夏觉得白浅说的有几分道理，那个独狼的确有着一身惊人的煞气。

　　白浅点了点头，从空间里掏出一块玉符递给麦夏道：“我不插手，你杀他有它足以保命”

　　接过玉符，麦夏将玉符带到脖子上塞进衣领里，然后对着白浅笑了笑。他在来的路上就要求过白浅到达基地后不许出手。摧毁基地，是麦夏的针对组织的第一个报复，但也是麦夏刻意留给自己的发泄。

　　麦夏是个杀手，上辈子，他几乎每天都在杀人。虽然麦夏说他讨厌杀手的生活，讨厌杀人。但手上早已沾满了上千人的鲜血，杀性早已刻在了灵魂当中。重生的半年里，麦夏拼命的增强自己的实力，努力的利用身边的一切可用的资源。他尽量让别人代替自己的手去杀人。但直到他面对七煞。然后他失控，更是险些走火入魔。当白浅侵入他的噩梦，让他苏醒过来后。麦夏就已经意识到自己的不对。

　　麦夏因为有着杀性，所以更适合修魔。但白浅知道修魔会抹灭一个人的性格，所以他一直作弊，利用自己的能力强行让麦夏修炼正道功法。但当蝶姐出事，麦夏正式面对七煞后。白浅才突然意识到。如果不把麦夏隐藏起来的杀性启发开来在得以发泄出去，就算他筑基成功，在以后的修炼途中，也会被心魔侵蚀坠入魔道。所以当麦夏提出进去基地后不许他出手时，白浅答应了。

　　“注意安全”最后一声叮嘱，白浅再次隐身起来。

　　麦夏收起手绢，握紧手中的小刀。脸上挂着淡淡的笑向着地下的更深的基地走去。

　　独狼来到少年休息的石室外，看着屋里正在进食的少年。满是煞气的脸上露出一个怪异的笑。道：“恭喜你们，你们今天毕业了。”

　　石室里的五个少年各吃各的，连眼睛的余光都没有留给石室外的独狼。被无视的独狼也不生气。他脸上的笑容更加灿烂。他的目光扫了一圈石室里的五人，然后对其中的一个少年道：“十五。我最欣赏你。毕业后要不要考虑到我手下来啊。”

　　被称之十五的少年，跟独狼很像，因为他的脸上也有一道疤。这道疤不是训练时被同伴弄伤的，也不是被狼爪伤的。而是他在被抓进组织前，他偷东西时被抓住打伤的。

　　十五是个孤儿，他父母在他七岁时被一个有钱的富二代开车撞死，他成了孤儿后，没有进孤儿院而跟着一群以偷为生活的偷儿。他的技术在他那个小团伙里不算最出色的，但因为他年纪小，身材小，是小孩的样子，所以他偷成功的几率还是蛮高的。三年前他十三岁，他偷了一个富二代的钱包，被其富二代的保票抓住后被打的半死的仍在路边。死里逃生的他活下来后他的脸也毁掉了。再然后他遇到了从红组织出来寻找好苗儿的杀手。三年了，本来几百个少年就只剩下了他们五个人。

　　作者有话要说：晚上还有一更。恩。就这样。。。。

　　☆、第五十七章 战独狼

　　“你最欣赏我？”十五放下手中的食物，冷冷的看了一眼独狼后道：“你前几天不是也跟十七说过同样的话。”

　　独狼微微一愣，然后看了一眼仿佛没听到他们谈话的十七。道：“我有说过吗？我怎么不记得”

　　看到独狼睁眼说瞎话，十五再次冷哼，然后继续进食。刚才跟五头狼对战，他可是花费了不少体力。目光扫了一眼对面的十七，十五的目光不由暗了暗。

　　见十五不在理睬自己，独狼知道他再说什么，也不能让十五答应成为他的手下，于是耸耸肩，准备回自己的休息室。但是当他转身后，他脸上表情突然一凝。鼻子微动。然后眼中冒出一缕兴奋的精光。

　　“滴答！滴答！”麦夏浑身浴血的出现在独狼眼前，被鲜血浸湿的衣角正滴着属于别人的血。

　　见到独狼，麦夏满是鲜血的脸扬起一抹微笑。道：“好久不见，独狼。”

　　“你认识我？”独狼站在那，仿佛一点也不在意麦夏怎么会突然出现在他的基地里。他的目光扫到麦夏的脸上，神情微变。然后瞟了一眼石室里的某个少年。

　　而石室里的五个少年，因为麦夏的出现都放下了手中的食物。眼睛紧紧的盯着麦夏的脸看？

　　好像！十五惊讶的看了看麦夏，然后又看看对面的十七。而十七也是满脸的惊讶。

　　麦夏当然也看到了石室里的五个少年，他对着石室里的十七笑了笑道：“十七？”

　　“是我！”十七看着麦夏，应了一声。

　　“奇怪，你跟十七长得这么相像，难道你们是兄弟？”独狼完全没有大战在即的紧张感，或者说，他根本就没有把眼前的少年看在眼里。就算这个少年杀光了基地除了他所有的人。但独狼都有把握在十招下击毙这少年。

　　麦夏无视独狼的问话，而是看着十七道：“赵天宝？”

　　听到赵天宝三个字，十七的眼睛里明显的出现了震惊和一丝泪光。赵天宝。这三个字他已经三年没有听到过了。每天被别人叫做十七，他都快忘掉，他其实是有名字的，他叫赵天宝。他有爸爸妈妈，还有一个哥哥。

　　“看来你是了”虽然没听到十七承认，但麦夏已经确定了十七就是赵天宝的身份。于是他笑了笑道：“等我解决了独狼，你跟我一起回去见干妈吧。”

　　“喂，小子，你觉得你有那个实力能杀掉我吗？”听到麦夏说解决掉自己的话。独狼眼中满是讽刺的嘲笑道。

　　“修魔者。”麦夏转头看着独狼清晰的吐出三个字来。而这三个字成功的让独狼脸色大变。

　　“你是那些自以为是的正道门派里的人？”收敛脸上惊讶的表情，独狼眼中的杀气越来越重。

　　“原来门派什么的还是存在的啊？”麦夏笑了笑，然后把玩了一下手指的小刀。道：“你现在是筑基期吧。我们比划比划。看看你是不是真的比我强。”

　　麦夏一直是个骄傲的人，虽然白浅说独狼筑基期要比他练气十层要强上很多。但麦夏就是不信，他杀不掉一个筑基期的修魔者。

　　“那就比划比划吧”话音落。独狼突然抽出别在腰后的弯刀。然后瞬间冲到麦夏面前一刀挥下。

　　“叮”此时麦夏手中的不在是小刀。而是一把比独狼的弯刀还要长还要大还要重的大刀。这刀出处当然是麦夏手中的储物戒了。

　　挡住独狼弯刀的进攻。看着两刀相交擦出的火花。麦夏眼睛微眯。手腕一转，身子突然矮去。竟是挥着大刀像独狼的腰砍去。

　　“叮”挥刀挡住。独狼突然往上一跃，脚上像沾了胶水一样站稳了石壁。然后挥刀劈向麦夏。挥着大刀。麦夏不躲不让，正面交锋。噼里啪啦，周边的石壁被两人的刀轰掉了不少石头。

　　练气十层，对筑基中期。如果放在远古修真时代，麦夏几乎是瞬间被灭的存在。但在此时此地天地元气几乎消失的地球上，修为压制起不到半分作用。唯一靠的就是手上的功夫。

　　独狼当杀手二十多年，杀了千千万万的人。说他是高手，没人不会承认。麦夏虽然现在才十五岁，但上辈子他也是做了十多年的杀手，杀的人也不比独狼少到哪去。于是两人一时间斗得是旗鼓相当。

　　而此时石室里的五个少年也是看的目瞪口呆。他们经过三年的地狱式训练，杀过自己的伙伴，杀过几百头狼，自认对上普通人可以以一敌百，但当看到独狼和麦夏的对战后，他们才发现他们自以为自己的很强，但面对麦夏和独狼这样的高手，他们其实还是属于最弱的普通人。

　　轰！对轰一分钟，两人交手上百次。虽然独狼感觉自己略胜一筹，但却有一种一时半会拿不下对面少年的感觉。他的弯刀不止一次的有砍中那少年，可少年的皮肤就好像是一件坚硬的盔甲，竟伤害不到半分。

　　借着对轰的力道，麦夏往后退了十几步，看着对面脸色不改，气息不变的独狼，麦夏心中暗道幸好有白浅给的玉符护身。不然就算自己对战独狼不败，但想像现在这样不伤分毫却是不可能。

　　独狼在红榜里排名二十几就有这等实力，那排名十以内，还有那些不在红榜内的高手那要强到什么程度。果然他一开始就估高了自己的实力。如果不是有白浅，如果不是白浅的那些妖怪手下在跟组织里的人交手。就算他重活一遍，有着比上一世更强的实力，想要报仇，想要铲除红。那简直是痴人说梦。

　　意识到自己的不足，意识到红的强大。麦夏脸上终于收起了笑容，露出了认真的神色。

　　自己还很弱，自己要更加的强大。幸好他有白浅。幸好…..

　　“居然这时候也敢走神，小子，吃我一刀。”独狼发现麦夏的思绪好像有些飘散，于是大吼一声，跃起，手中的刀向着麦夏的头砍去。

　　麦夏抬头，脚没有动，他只是歪了一下头，让独狼的刀砍到了自己的肩上。独狼用十层力道砍下的刀终于攻破了玉符对麦夏的防御，独狼的弯刀砍到了麦夏肩上，砍进了麦夏的肉里。血喷了独狼一脸，独狼见自己终于砍伤麦夏，于是大笑的道：“去死吧。”

　　两人面孔距离不到十公分，麦夏看到独狼眼中的兴奋，看到独狼脸上满是属于自己的鲜血。无视几乎要削掉他一只手臂的大刀，麦夏嘴角勾起，眼中射出一丝得意的光芒。

　　看到麦夏脸上的笑容，独狼心中一闪不妙。暗道一声中计了。刚要急速退后，却发现他整个人突然向右边的墙壁上轰去。

　　轰的一声，麦夏手中的刀在独狼砍中自己的时候，横着砍向了独狼的腰，当独狼发现中计时，却是晚了。麦夏的大刀砍进独狼的腰里，整个刀身几乎都看不见了。随着这一刀的力道，独狼更是直接被轰到了墙壁上，死死的被麦夏的刀顶在上面。

　　双手握紧刀柄，麦夏脸上的笑容更甚，然后一咬牙。大刀竟砍断了独狼的腰骨，真正的一刀两节，独狼被斩腰了。

　　毕竟是筑基期的修魔者，就算被斩成两截，但仍旧还有生命力。独狼的上半/身和下半/身都碎落在地上。独狼的眼睛瞪得大大的，满是血丝的看着俯视他的麦夏。他张张嘴，想要说话，但麦夏扬起手中的刀，完全不给他机会。独狼的脑袋飞出去，这次是死的不能再死了。

　　将陷入肩里的弯刀拔了出来，麦夏甩了甩手上的血，神色依旧轻松，脸上依旧保持着浅浅的笑容。未受伤的右手举起刀，哗哗两下，就将困住十七他们的石室铁门斩断。

　　麦夏走到十七的面前，伸手抹开十七脸上的还残留着的一些污迹。十七脸上的污迹被麦夏擦去，可麦夏手上的血却又把十七的脸弄了个血红。看着这张跟自己七八神神似的面孔。麦夏扬起嘴角好不开心的道：“我比你大一个月，要叫我哥。”

　　“你的伤没事吧？”十七看了看麦夏已经露出骨头的左肩，有些担心的问道。

　　麦夏歪头看了看自己受伤的肩膀，无所谓的道：“没事。这是小伤，一两个小时就能痊愈。”

　　一两个小时就能痊愈？你真当你是神仙啊！无语的看了一眼麦夏，十七问道：“基地的其他人员呢”

　　“杀了”麦夏简单的回道。目光无意中看了一眼自己受伤的肩膀，麦夏发现那里正微微泛着银光，受损的骨和肉正以肉眼可见的速度恢复着。虽然看不见白浅所在的位子，但麦夏就是感觉到白浅就在他身后。

　　“你一个人？”走出石室。十七有些不信的道。

　　“当然。”麦夏点点头，目光看向其他四个少年道：“这个基地我已经毁掉了，你们是准备回家，还是跟着我，或者一个人生活也行，需要钱可以跟我说。但记得写借条。”

　　“回家？我们还有家吗？”这里除了十七还有家人，其他四个不是孤儿，就是亲人已经被掳他们来的杀手杀死。现在他们都是孤家寡人一个。

　　“十七？哦，不，天宝。你要跟我回去见你爸爸妈妈吗？”麦夏转身问道身边的十七。

　　十七神情有些动容，但很快就又的有些落寞。他伸出双手，眼中满是凄凉的道：“我现在还能回家吗？我杀过人啊。我已经不是以前的赵天宝了”

　　看着十七几乎落泪的眼。麦夏犹豫了一下道：“等你心情平静了之后，你再回去吧。”

　　作者有话要说：说好的今天第二更。

　　玄幻什么的，不是主线啊啊啊啊。

　　☆、第五十八章 结婚

　　“麦夏，你动作能不能快点。”谢小芸穿着宛如小公主的雪白蓬蓬裙，长长的直发也弄成了一次性的大卷。本就漂亮的脸蛋上今天还化了淡淡的彩妆，显得更加俏丽，高贵。

　　谢小芸的装扮可谓是淑女至极，可举止间却是大大咧咧，显得有些粗鲁。双手拎起裙摆，抬起脚就将麦夏的房门一脚踹开。

　　谢小芸冲进麦夏的房间，却不见本该在房间里换礼服的麦夏。她想要挠挠头，突然又想起她今天的这个发型可是做了两个多小时，要是不小心弄乱了，那可不好办，于是不甘的放下手，目光扫了一圈麦夏的房间。发现真的不见麦夏的身影，她无奈的撅撅嘴，然后转身离开了。

　　“真奇怪，明明麦姨，哦，不，现在应该叫妈妈才是。妈妈刚才明明说麦夏拿了礼服回房间换的。怎么会不在房间呢？难道他换好出去了？不会这么速度吧。”谢小芸嘀嘀咕咕，拎着裙摆，踩着漂亮的粉红色高跟鞋噔噔噔的跑向麦妈妈的房间。

　　“妈妈，你看到麦夏了吗？”站在麦妈妈的房门前，谢小芸伸着头，问道。

　　“他不在房间吗？”穿着漂亮的雪白嫁衣，画着精美的新娘妆。麦妈妈站在落地镜面前，一边配合着设计师的打理，一边回道。

　　“不在。”谢小芸摇了摇头，道：“妈妈你今天真漂亮。我不打扰你们啦，我再去找找麦夏，说不定他紧张的跑去洗手间了呢”谢小芸调皮的说完，就蹦蹦跳跳的离开了。

　　今天对麦妈妈，谢小芸还有谢爸爸都是高兴的日子，然而，唯独对于麦夏来说就显得不那么美妙了。

　　就在麦夏把从基地救出来的五人安排好以后的路，霸天把白帮发展到称霸整个L市准备全力向周边城市进攻，谢东阳五人又陆陆续续向麦夏提供了那本资料上人员的位置。蝶姐的肚子也越来越大。N宇高中期末考试结束。麦夏终于迎来了寒假的时候。麦妈妈突然一脸羞涩的将一个红本本递给了麦夏。

　　结婚证。居然是麦妈妈与谢爸爸的结婚证。

　　麦夏心中惊涛骇浪，盯着那红本本的眼瞬间通红。

　　麦夏心中再怎么不愿，都已经不能阻止自己要叫谢正涛为爸爸的事实。再看麦妈妈一脸幸福的模样，麦夏也只能咬着牙，心不甘情不愿的看着麦妈妈穿上嫁衣，走出自己家的家门，被另一个男人接进另一个陌生的家里。

　　谢小芸当然不可能在洗手间找到麦夏的身影，因为麦夏此时正在白浅的空间里。站在镜子前，脸上极为僵硬的微笑着。

　　麦夏穿着一身银白色的西装，西装的袖口和边角，都绣着极为精致的花纹。麦夏本就长的好看，特别是一身极为独特的气质，更是将他衬托的更加精灵。

　　伸手揉了揉有些发酸的嘴角，麦夏心中苦笑。他从来没有发现，有一天，他的脸居然连微笑都做不到。他果然磨练的还不够彻底，他的心还没有做到完全的无畏，真正的冷酷。

　　白浅站在麦夏的身后，他的身上也穿着跟麦夏相似的银白色西装。看着麦夏那衣服心事重重的样子，他没有出声安慰，只是将麦夏抱进自己的怀里。用自己的体温告诉麦夏，他一直都在。

　　“安娜呢？”麦夏记得他曾今给安娜安排了一个任务。今天麦妈妈都成了谢太太了，可安娜从来没有向他汇报过任务的进程。

　　“要见她吗？她在门外。”白浅知道麦夏现在心情不好，当然一切都要顺着他了。

　　“恩”

　　白浅通知了门外的安娜进来。安娜依旧是雷打不动的面瘫脸，冷漠而高贵气质。金色的眼睛里完全没有多余的情绪。

　　看着安娜，麦夏表情淡淡的问：“谢正涛这个人怎么样。”话语中完全没有质问，或者安娜没有回报任务的不满。反而问了一个很普通的问题。

　　“正直”安娜回答的也简洁。

　　“对待感情方面呢？”麦夏继续问。

　　“专一”安娜依旧用极为简单的字符回答。

　　“他有什么缺点”

　　缺点？安娜面对这个词语，微微皱起眉头。面瘫的脸上终于出现了一丝疑惑的情绪。

　　“他害怕死亡，但面对死亡时又很坦然。”

　　“他抗拒美色的诱惑很低，但又有着极强的控制力。”

　　“他对于金钱，权利都有很大的野心，但却没有完全迷失，使用黑色手段。”

　　“他是个普通的人类，人类有的缺点他都有。但很奇怪的，我觉得他是个好人。”

　　安娜讲到最后，给谢正涛的评价居然是好人。

　　“好人？”嘴巴里念叨好人两字。麦夏先是疑惑，无奈，最后却是终于露出了一个笑容。

　　其实谢正涛不管是不是好人，哪怕不是人。麦夏都不在乎。他在乎的只是谢正涛能不能真心对待麦妈妈，让麦妈妈幸福，让麦妈妈不受一点伤害。

　　对于麦妈妈会再嫁，麦夏早就做好了心理准备。毕竟从他重生回来后，他就已经想的很明白。他的人生早已脱离的正常人。就算没有空间，没有白浅。他也会走向复仇之路。

　　没有经历，就不会知道。麦夏对毁掉他人生的组织有多痛恨。哪怕现在他有能力避免再次面对组织，但避开之后，他真的还能走回普通人的生活当中吗？不能。麦夏很肯定他不能。

　　不管他每天笑的多灿烂，表现的多不在意。但是他的灵魂早已染上了黑色的印记。他渴望战斗，渴望鲜血。他发了疯的想要毁掉他所痛恨的一切。

　　麦夏早已入魔。早在上辈子第一次手上沾上同类的血液时，就已经抛弃了光明。选择坠入魔道。以杀止杀。以血止血。以战止战。

　　白浅是妖，是强大，无所不能的神。他知道麦夏有心魔。可惜他不了解人类的修行，面对人类的心魔，他不知道怎样帮助麦夏。他只能一次又一次的拉住坠入深渊的麦夏，让他不会真正的成为深渊里的恶魔。

　　麦夏也知道自己有心魔，所以他积极的修炼正道的修真心法。古人云：人之初，性本善。没有人天生就是恶，喜欢黑暗。麦夏和所以普通的人类一样，他渴望光明，喜欢太阳。

　　深深地吸了一口气。麦夏的脸上终于恢复了往日的神情。眼睛微眯，嘴角微翘。似笑非笑，温润尔雅。他拉起白浅的手，淡淡一笑。道：“今天跟我一起吧。”

　　白浅微微一愣，眼中闪过一丝兴奋和激动。他明白这是麦夏的邀请。麦夏准备正式将自己介绍给他的家人了。至于说明他们的关系。看来也只是时机的问题了。

　　“麦夏，你去哪了。我都找你好半天了。”谢小芸路过麦夏的房间时，居然见到了他找了半天的人。不由有些激动，又有些埋怨的说道。

　　“咦？这是你的朋友吗？”谢小芸先是看到麦夏，然后再看到从麦夏房间里出来的白浅。当她看清白浅的样貌后，顿时惊为天人。嘴巴微微张着，脸上满是红晕，眼睛里更是射出一道精光。

　　这人好帅！天啊。世界上怎么会有这么帅的人。谢小芸瞪大了双眼，花痴般的在心中狼嚎。

　　奇怪的看了一眼花痴的谢小芸。麦夏拉起白浅的手，问道：“妈妈在房间吧。”

　　“恩恩”谢小芸忙点头，眼睛依旧目不转睛的盯着白浅的脸狂看。眼睛是双色的呢？是外国人，混血儿？

　　“浅。我们去见妈妈”温柔的对白浅一笑。麦夏终于是意识到谢小芸那是在发花痴了。于是莫名的心中一紧。脸上的笑容却是越加的温柔。

　　“恩。”白浅点头，金色的眼眸中闪烁中淡淡的宠溺。

　　无视谢小芸的存在，麦夏拉着白浅走向了麦妈妈的房间。麦妈妈的房间房门并没有关上。麦夏和白浅直接走了进去。见到坐在床上的麦妈妈。麦夏脸上扬起笑容，走了过去。

　　“妈妈。你今天好漂亮”

　　“这句话，我今天听过好多遍了哦。麦夏。”麦妈妈朝麦夏挤挤眼睛的笑道。

　　“我最喜欢妈妈了”麦夏张开双臂就是一个拥抱。

　　麦妈妈无奈的笑笑，对于儿子的撒娇。她早已习惯了。拥抱结束，麦妈妈看了一眼白浅，微微一愣，但很快回了神笑道：“麦夏，不给妈妈介绍一下你的朋友吗？”

　　“妈妈，这是白浅。”麦夏笑笑的将白浅介绍给麦妈妈。

　　“妈妈好”白浅跟着喊。此时白浅有些紧张，对于人类关系的称呼他也不是没有了解过，但是此时却突然发昏的跟着麦夏一样的叫着麦妈妈为妈妈了。其实还有一点，白浅作为小孩时，见到麦妈妈也是喊妈妈的。这是一种习惯。或者是白浅的故意为之。

　　听到白浅也喊自己妈妈，麦妈妈明显的一愣。然后脸上发红的笑道：“呵呵。白浅是吧。你该叫我阿姨才对”发现白浅的眼睛不似中国人的黑眸，麦妈妈以为白浅是不了解中国文化的外国人了。

　　白浅喊出妈妈后，其实也愣住了。此时听到麦妈妈让他叫阿姨。虽然他觉得他应该如此的叫，可他就是张不开这嘴。

　　看到发愣的白浅。麦夏笑笑的牵起白浅的手，对着麦妈妈道：“妈，他害羞呢。”

　　“妈妈，一会谢叔叔可就要过来了哦。我和白浅去守门去了。”虽然麦妈妈和谢爸爸已经领了证算是真正的夫妻了。但麦夏还是没有改口叫一声爸爸。他可没那本事像谢小芸那样，把妈妈喊得那么顺溜。

　　“你这孩子！”麦妈妈无奈的笑了起来。

　　作者有话要说：有人吗！

　　☆、第五十九章 酒宴

　　谢正涛与麦盈盈的婚礼是在L市一家五星级的酒店举行的。谢正涛的父母都住在乡下，就算谢正涛现在有了属于自己的公司，身价也上百万。但谢正涛的父母也并没有因为儿子有钱有出息了就住进了城里，反而守着祖辈传下来的几亩地，种种田养养鱼，日子也算过的舒坦。

　　谢正涛上一任妻子，也就是谢小芸的妈妈叫郑芸。谢正涛和郑云是通过亲戚的朋友牵桥搭线认识的。那时的谢正涛刚刚大学毕业，通过朋友的介绍进了一家台资的电子厂成为了一个小小的主管。每月工资也能拿到五六千，因为住在厂里的宿舍，所以每个月除去必须的花销，也能存上好几千。等到认识郑云，两人处了一段时间准备结婚的时候，谢正涛也应郑云的父母的意思在城里买了一套房子。虽然买房的钱大多都是谢正涛父母拿出来的。

　　谢正涛和郑云结了婚后不久，就有了谢小芸。怀上孩子的郑云辞去了工作回了家养胎。等到谢小芸出生，郑云养好了身子就把孩子交给了父母带，她就回到了城里通过谢正涛的关系进了厂里。

　　谢正涛原本以为他的生活就跟千千万万的普通家庭一样。有个相貌不错的妻子，有个活泼可爱的女儿。夫妻两人也有着收入不错的工作。虽然不像电视剧那样轰轰烈烈，但也过的有滋有味。但是，当谢小芸五岁的时候，谢正涛发现郑云有些变了。先是郑云经常跟着经理出差，等郑云好不容易出差回来了，谢正涛发现郑云穿着打扮上也有了巨大的变化。郑云本就长的不差，当用上名贵的化妆品后，更是显得美貌动人。没有哪个丈夫不希望自己有个美貌的妻子，但是当这个美貌的妻子整天打扮的花枝招展对着别的男人献媚娇羞的时候。本就不笨的谢正涛立即察觉到妻子变化的原因。

　　原来郑云不知道在什么时候，跟经理有了关系。暗地里居然被经理包养着。而郑云身上穿的名贵衣服，用的名贵化妆品也是经理讨美人欢心的小礼物。谢正涛大怒冲进经理的办公室把经理给打了。然后后面的发展就跟电视剧小说上的情节一样。谢正涛被厂里开除，因为打人还被关进警察局好几个月。等到他好不容易出来后，他收到郑云的律师送来的离婚协议书。

　　没了工作，跑了老婆。受此重大打击的谢正涛消沉了一年多，才又振作起来。再后来，谢正涛再次回到城里，用这些年存下来的钱开了一家小店。通过几年的努力，当初的小店规模越来越大，分店也开了好几家。然后谢正涛就正式注册了公司，成为了现在事业有成的谢老板。

　　谢正涛与麦盈盈的相识很奇妙。也很偶像剧。有一天谢正涛开车去公司，但在路上车子抛了锚。谢正涛想打电话叫拖车公司的人来，但在车里找了半天也没找到自己的手机。而附近又没有商店小卖部，或者公用电话亭。就在谢正涛郁闷的想要不要自己先打车回家拿手机的时候，麦盈盈从他身边路过，然后好心的将自己的手机借给了他用。再然后，两人互相留了电话。就这样两人相识了成为了朋友。

　　一个十多年一直单身的男人，一个独自经营着自己服装店的单身妈妈。感情就这么奇妙。原本两人都没想到会走到一起。但现在居然都已经领了证，在众多了亲朋好友的祝福下结为了夫妻。

　　儿子结婚，父母当然要过来。父母又有兄弟姐妹，兄弟姐妹也有儿女，儿女又有儿女。然后谢正涛与麦盈盈的婚礼，居然在酒店了开了四十多桌。这四十多桌里面只有四五桌人是属于麦盈盈的朋友。

　　在麦夏的记忆里，他除了麦妈妈，就根本没有爸爸，或者妈妈的父母的印象。以前麦夏问过自己爸爸的事情，但很可惜那时的麦夏年纪还小，被麦妈妈的眼泪攻势一忽悠就再没有提过。现在看到谢正涛的父母，还有那些庞大的亲朋。麦夏突然就很好奇。难道麦妈妈就没有家人吗。今天可是麦妈妈的结婚的大喜日子啊。

　　麦妈妈就像是凭空出现的人一样，没有父母，没有亲戚。十五年前一个人挺着个大肚子来到L市。今天她结婚，来的朋友也全是这些年在L市所熟识的。像是最近跟她有合作的姚惠，在她手下打工的张琴李雨。

　　其实真正算起来，麦妈妈的朋友只能坐满两座人，另外的两桌却是属于麦夏的朋友。像是变化了眼眸色彩的安娜，把白帮暂时交给手下的霸天，金发染回黑发的李育龙，一脸斯文的余枫，笑的僵硬的余进。跑到酒店厨房帮忙料理的肖邺，依旧做着保镖工作的狐炎。就连被洗过脑的汪孟童鞋也出现在婚礼现场。当然，汪孟是跟着吴芬晴这个姑姑过来的。

　　看到吴芬晴和赵天明，麦夏不由有些担心的看了一眼门口迎接来宾的门侍。

　　门口有两个门侍，两人都长得有些普通，但笑容看起来很亲和。而这两人的真正身份其实是十七和十五。至于另外三个从基地里救出来的少年，今天也都出现在酒店里做着服务生的工作。

　　因为十七他们来之前都做了伪装，所以当吴芬晴出现的时候，并没有发现，这个跟她说欢迎光临的普通门侍会是她失踪三年多的小儿子赵天宝。吴芬晴没有认出赵天宝，但赵天宝不可能认不出生母吴芬晴。

　　盯着吴芬晴的脸，赵天宝微微有些失神。直到吴芬晴走远，旁边的十五推了推他，他才回过神来。看着吴芬晴亲切的拉着麦夏的手嘘寒问暖，体贴入微的询问麦夏这次期末考考的怎么样。赵天宝又羡慕，又嫉妒。看向麦夏的眼神也越加的复杂。

　　赵天宝脸上看不出什么情绪，但眼睛却出卖了他。他身边的十五靠近小声的问道：“十七，你真的不准备去见见你的父母吗？刚才那个是你母亲吧。看她把麦夏当亲生儿子关心，难道你就一点不嫉妒吗？话说，你跟麦夏还真是很像呢？这个世界上毫无关系的两个人真的可以长得这么相像吗？”

　　十七微微不舍的收回视线，看了一眼十五，冷淡的道：“我很确定我只有一个兄弟。我哥叫赵天明，就是刚才过去的那个。”

　　“就算不是你失散多年的亲兄弟，也有可能是你的表兄弟啊。你妈或者你爸不会都是独生吧。就算你爸妈没有兄弟姐妹，但你爷爷总会有的吧。基因这东西可是有隔代遗传的哦。说不定，你跟麦夏真的有亲戚关系呢。”十五十分感兴趣的推理道。

　　听到十五的推理，十七再次失神。毕竟赵天宝被绑架的时候年纪也不算小。记事的他当然知道他的母亲本家吴家是个大家族。吴芬晴有三个哥表哥，一个表姐一个表妹。十七记得，他的二表舅的儿子吴昊长得就跟赵天明有五六分相像，而小姨的儿子小的时候也跟十七几乎是一个模子刻出来。所以麦夏跟他这么相像，也有可能是麦夏那个神秘的爸爸真正的身份是吴家的人。想到麦妈妈这十五年一个人在L市打拼，看似没有亲戚来往，可偏偏有大把的资金开起了服装店。麦妈妈要不是原本就是有钱家的小姐因为未婚先孕离家出走，那就是被人包养的情妇。但今天麦妈妈能光明正大的结婚，所以被人包养的情妇的可能性暂时可以剔除。要是麦妈妈真的是有钱家的小姐因为未婚先育而离家出走的话，那今天的这个婚礼就算不被麦妈妈家人认可，但多半也会暗中有人过来。

　　就在十七这番猜测推理的时候，在司仪的支持下，谢正涛与麦盈盈也把婚礼的流程走完。然后酒宴正式开始。

　　因为谢正涛那边的亲朋大多来自乡下，同桌的人大多都是认识的。所以这酒一上桌，顿时喝开。然后起哄的让每桌的代表向新郎新娘敬酒。

　　谢正涛毕竟是男人，而且还是一个有自己公司，经常有饭局的男人。所以这酒喝的也相当的爽快。几乎是杯杯一饮而尽。麦妈妈因为是女人，所以起哄的人也只是要麦妈妈意思意思喝一口就好。

　　对面热热闹闹的一派喜庆，而麦夏这桌可算是冷清了。坐在麦夏身边的白浅一直暗地里牵着麦夏的手。桌上的菜可是半点没动。至于同桌的人，因为白浅这个BOSS在，所以作为小弟的霸天狐炎他们可根本不敢擅自开动。

　　“麦麦，你好像不开心。”自己的妈妈结婚，作为儿子当然会有些纠结。白浅虽然活了很多年，最近也看了很多关系人类的书籍，可这人情世故还是知道的少得可怜。

　　“没有”麦夏矢口否认。然后微微叹了一口气道：“我没有不开心，只是开心不起来而已”

　　“麦夏，你这话很矛盾啊。”对面的狐炎插话道。

　　“你不懂”麦夏对着狐炎摇了摇头，脸上的表情有些忧郁。

　　“我去外面吹吹风，你要过来吗？”心里还是有些接受不了妈妈要结婚的麦夏站起来对白浅道。

　　白浅点点头，然后跟着站起来。

　　麦夏和白浅刚出了办酒宴的大厅，迎面走来十几个人。当这十几个人从麦夏身边擦身而过的时候。麦夏突然疑惑了一下，然后转过身，目光停在了那十几个人当中明显是带头人的男人身上。

　　“怎么了？”见麦夏停下脚步，白浅疑惑的问道。

　　“我们回去”说完。麦夏就拉着白浅往回走。

　　作者有话要说：难道就没有人好奇剧情。

　　这文不能冷成这样吧。失望，失望....

　　明天偶要去相亲。祝我相亲失败吧~~~~~

　　☆、第六十章 闹事者

　　“先生，请出示请帖！”那十多人走到宴会厅门前的时候，被十七和十五礼貌的拦了下来。

　　“哦？需要请帖的吗？”明显是带头人的青年挑了挑眉，眼中满是轻蔑的意味。他朝着身边的同伴使了个眼色，然后嘴角微微翘起一个讽刺的微笑，脚却是往后退了一步。

　　青年身后的两个男人上前向着十七和十五伸出手，似乎想要拿下他们俩。但很可惜，十七和十五不是普通的门侍。看出上前的两人不怀好意，十七和十五暗自一笑，脸上依旧维持的礼貌的笑容，然后啪的一声，竟一把抓住那两人伸过来的手腕，然后捏碎。

　　受伤的两人脸色剧变，但却没有因为手腕被捏碎，而痛的发出声音来。咬着牙，脸色憋得通红，用未受伤的手再次向十七和十五挥去。

　　十五和十七眼中光芒一闪，然后轻飘飘的接住袭来的手，再次使劲。把这两人的两只手腕都废掉。然后抬起脚，朝着那两人的膝盖上就是一脚。砰砰两声，那两人被踹飞几米远。最后倒地昏死过去。

　　青年看到自己的手下被打晕，原本轻蔑的眼神瞬间锐利起来。有些阴柔的俊脸上有些发黑，插在裤袋里的手也因为愤怒而紧紧握起，鼓起青筋。

　　“居然敢出手伤人，真是胆大包天。”虽然愤怒，但青年依旧保持着很好的风度，至少他还没有卷起袖子亲自上前动手教训十五和十七。

　　“给我打断这两畜生的四肢。留一口气，我要他两求生不得求死不能”青年一声令下。他身后的手下有七八个都向着十七和十五冲了过去。

　　十七和十五相视一眼，各自瘪瘪嘴，一副“这是哪冒出来的二世祖，二愣子。真是极品了”

　　十五眼尖的瞄到青年后面不远处的麦夏和白浅，再看到麦夏原本温和的眼变成冷冽时，同情的朝青年丢去一个你完蛋了的眼神。然后突然跃起，朝着冲过来的众人，一脚一个的踢飞出去。

　　“喂，王二，今天我们俩打个赌，看谁放倒的人多，输的人今天去厨房清洗碗具”十五出手毫不留情，嘴上优哉游哉的对着十七说道。至于为什么要喊十七王二。因为今天做为门侍的他叫李三。

　　十七迅速的放到一人，冷冷的朝十五丢去一个你很无聊的眼神。然后手上的动作和力度却是更大了。

　　十五和十七都是经过三年地狱式的杀手训练，从几百个少年中脱颖而出的最优秀的新人杀手。他们学的都是杀人的招式，如果面对普通人不手下留情，那对上他们的人也只有死路一条。今天青年和他的手下明显带着敌意而来，虽然不知道这敌意从何而来，虽然他们还没有进入宴会厅破坏里面的婚礼，但他们很不巧的在进去宴会厅前遇上了十七和十五，更重要的是，他们的身后还站着已经对他们产生杀意的麦夏。

　　十五和十七虽然认识麦夏的时间不长，但几天的相处却是知道一件事情，那就是别看麦夏看起来很无害，脸上也总是挂着淡淡的温和的笑容。但其实在这极具欺骗性的皮囊下，有着一颗属于恶魔的心脏。不论是属于怪物级别的恐怖身手，还是那非人类的治愈能力，又或者那变化多端的诡异情绪。都让十七和十五以及其他的三个少年在面对麦夏的时候，总是有一种被毒蛇盯住的阴冷感觉。

　　不到一分钟的时间，十五和十七放倒了青年的所有手下，只有青年还算完好的站在那里一副目瞪口呆的露出恐惧神色。不等十七和十五拿下青年，原本站在那的青年突然啪的一下跪在地上，膝盖与大理石的地面亲密的接触发出让人牙疼的清脆声，青年的膝盖没碎也伤得不轻。

　　“你叫什么名字”原来是麦夏一脚踢在了青年的腿上让青年跪下。看着疼的几乎落泪的青年，麦夏走到青年面前开口问道。

　　青年抬起头，看着居高临下，对他面色冷然的麦夏，泛着泪光的眼里闪过迷茫。

　　“你叫什么名字，今天到这里来准备做什么？”见青年有些晃神，麦夏眼中闪过一丝不耐。再次开口问道。

　　“我…”青年开口想要说什么，却因为疼痛刚一张口就忍不住的再次咬紧了牙齿。隐忍的发不出声音来。

　　麦夏见青年是真的疼的开不了口，于是眉头微皱，然后对十五道：“问出他的身份来历。”

　　“好的，没问题。”十五笑的有些渗人，然后走到青年面前，拎起青年的后领，然后拖到了别的房间去了。

　　这突然而来的十多人被解决掉了后，麦夏并没有松一口气的准备继续原先出去吹吹风的想法，而是重新迈步向宴会厅里走去。路过十七的身边时，轻声道：“谢谢了！”

　　“不用谢，这是我应该做的。”十七冷冷淡淡的回道。

　　麦夏朝他微微笑了一下，然后不再言语，拉着白浅就走了进去。

　　进了宴会厅，入目的依旧是热闹的场景。谢爸爸已经被敬了十几杯酒，脸上鲜红，眼中也有着一丝醉态。他身边站着身着红色旗袍的麦妈妈。

　　麦夏和白浅重新回到他们的酒桌坐下，对面吃的正欢快的狐炎见到麦夏回来，不由连忙放下筷子，问道：“怎么这么快就回来了？”

　　麦夏看了狐炎一眼，没有提起刚才在外面遇到青年的事情，而是微微笑了笑道：“突然感觉肚子有点饿就回来了。”

　　“你会肚子饿？”狐炎一脸我不信的神色，然后道：“我刚才好像听到门口有点吵，是不是发生什么了？”狐炎真的不知道门外发生的事情吗？其实也不尽然。毕竟是妖怪，他的耳力可是很强大的。狐炎知道刚才门外有人跟十五十七打起来了，但因为相信十五十七的身手，所以就算听到了声响，也没有立马冲出去。现在见麦夏突然回来，他也只是好奇的问一下，或者说是他好奇那惹事的青年到底是什么身份背景居然敢跑到麦夏妈妈的婚礼上准备闹事。

　　“十五在隔壁的房间，你想过去那就过去看看吧。”麦夏不动声色的继续说道：“那人的性命暂时留着，外面躺着的人，你也顺便清理一下吧。”

　　“全部”狐炎做了一个抹脖子的动作。

　　麦夏摇摇头，不做声。狐炎见了有些失望，但也没说什么，然后起身去做麦夏交代的事情了。

　　狐炎这边刚刚离开。突然麦夏耳朵微动，眼中不由闪过一丝恼火。

　　今天到底怎么回事，什么神鬼牛马的都往这跑。

　　眼中闪着冷冽的寒光，麦夏站起身，向着宴会厅的西角出望去。

　　一个身穿艳俗红色大衣的女子，跟西角上一桌的客人似乎起了争执。那红衣女子脸上画着厚厚的妆容，眼上擦着很非主流的黑色眼影，乍一看去很像国宝熊猫。那女子起身像是要离开，但坐在她旁边的一个老妇却拉住了她。麦夏扫了一眼那桌人的面孔，认出都是谢爸爸父母乡下的左右邻居。至于那女的，却不是。麦夏微微歪头想了一下，眼睛瞟到不远处正在跟谢筱惠聊天的谢小芸，突然脑中闪过一个人的身影。

　　麦夏朝着那边走去，幸好西角比较偏远，别的桌喝酒聊天的声音很大，所以就算那女子跟身边的五六十岁的老妇争吵的声音也不算小，但也还没引起谢爸爸和麦妈妈的注意。

　　麦夏走进那一桌，就听见那老妇黑着一个脸，声音有些压低的道：“你别闹了行不行。我真后悔今天带你过来。”

　　红衣女子嗤鼻一笑，道：“姑姑，你可是我亲姑姑，有你这样对侄女说这话的吗？难道那姓谢的一家给了你什么好处，让你帮着他们瞒着我今天谢正涛结婚。要不是小峰儿说漏嘴，我现在还被瞒在骨子里呢。”

　　原来这红衣女子正是谢正涛的前妻郑云，当初郑云趁着谢正涛因为打伤人被抓进了派出所，她请了律师带着她签好的离婚协议书给谢正涛送去。然后他跟着那个跟她有一腿的经理跑了。但她跟那个经理好了没多久，那经理就又包养了别的年轻姑娘，而她用完了在经理那领到的分手费，就跑回了老家。后来他知道谢正涛在L市开了公司有些钱，也不是没找上门去借着想女儿想要跟谢正涛复合。但谢正涛早就看清了她的为人，而谢小芸也完全对这个突然冒出来的妈妈没有半点好感。于是也只是被谢正涛拿了有些钱打发回去了。

　　前几天，郑云的姑姑郑梅带着小孙子王峰来他母亲家做客，年仅十岁的王峰无意中提到奶奶过几天要去城里吃喜酒。郑云就好奇的一问吃谁的喜酒，小孩子的王峰也不知道郑云与谢正涛的关系，就开心的说出是去吃谢家叔叔的喜酒。谢正涛曾今亲自回家跟父母说起他的婚事，也带了很多的糖果给村里的孩子。所以王峰对这个给他糖吃的谢叔叔印象十分深刻。

　　郑梅一听谢正涛要结婚了，于是心中立马不平衡起来，于是吵着闹着要郑梅带她一起过来。郑梅怎会不知道她这个侄女的性情，虽然答应带郑云过来，但千叮呤万嘱咐要郑云不许闹事，可哪知郑云出尔反尔，婚礼刚进行没多久她就要冲出去大闹。幸好郑梅眼疾手快拦了下来。但郑云也因此一直在冷嘲热讽说着一些难听的话。

　　“姑姑，我的亲姑姑。我可是你亲侄女啊。你能看着你亲侄女的丈夫现在跟别的女人结婚吗？你不为我想，但也要为我那可怜的女儿想想啊，你又不是不知道，现在的后母那个会真心对待别人的孩子的。要是这个叫麦盈盈的女人暗地里偷偷虐待小芸怎么办。听说这个麦盈盈还有个当小混混的儿子，要是那小子欺负了小芸怎么办，谁替小云做主。谢正涛现在有钱了，那个麦盈盈一定是为了钱财才跟谢正涛结婚的。”

　　“你别在这边胡言乱语。我看那姑娘心地善良的很，怎么可能做出虐待孩子的事情。至于说他的儿子是混混，那更是子虚乌有的事情。我刚才见过那小孩子，人家长得好看的很，乖巧的很，哪里像混混了。说什么看上小谢的钱，那更是荒谬。我听别人说，那麦盈盈自己也是个老板，赚的钱可不别小谢的少的哪里去”郑梅将郑云列举出的种种理由一一反驳。看向郑云的眼也满是讽刺的意味。她知道郑云说了那么多，就是不甘心谢正涛赚的钱被别的女人花了去。

　　“姑姑！”听到郑梅的反驳，郑云惊叫一声，正要再次争辩时，她突然感觉脖子上一疼，然后眼前一黑，顿时身体一歪，失去了意识。

　　“啊，小云”见到郑云突然昏迷，郑梅惊恐的叫道。正要扶住要摔倒的郑云，突然见到郑云身后站着一个她有些眼熟的少年。

　　“你是……”郑梅有些迟疑。

　　“你是郑梅奶奶吧。我是麦夏。”麦夏笑的很无害。他将昏迷的郑云移交给跟过来的霸天，对霸天道：“西蒙，这位阿姨喝多了，将她送到酒店的房间休息”

　　“是。”霸天应道，然后横抱起郑云，就大步的离开了。

　　“小云…”郑梅想要起身去追。麦夏笑咪咪的拦下她道：“郑奶奶，你放心，郑阿姨没事的。等她醒过来，就不会再跟你起争执了。”

　　“哦，哦”郑梅愣愣的被麦夏压坐了下来，脑袋有些昏。但却对麦夏说的话十分相信。

　　用催眠把郑梅安抚了后，麦夏又向这一桌的人无害的笑了笑。说了几句礼貌的话后，就转身离开了。至于被霸天带走的郑云，想必就想麦夏说的那样，等她醒过来。她就算想闹，也找不到理由闹了。因为她将忘掉有关谢正涛所有事情。

　　麦夏回到自己的座位，抬头看了看那边正扶着谢爸爸的麦妈妈。而麦妈妈就像感应到麦夏的目光一样，突然转过头来，对着麦夏露出幸福的笑容。

　　妈妈，我不会让任何人破坏你的幸福的。

　　麦夏眯起眼睛，脸上的笑容越加的灿烂。

　　作者有话要说：可怜的带头青年，谁能猜到他的身份呢。

　　喧嚣，你猜错了哦。哈哈~~~~

　　☆、第六十一章 身份

　　谢爸爸和麦妈妈婚礼过后不久就是春节，本来二人婚后是准备去国外蜜月去的。但想到春节就俩半大的孩子在家很不放心。于是麦妈妈手一挥，拿着麦夏和谢小芸的护照催促着谢爸爸赶紧把孩子的签证给办了，于是俩大人的蜜月多出两个小灯泡出来。

　　春节时期，不仅是汽车，火车还是飞机，都是人满为患。谢爸爸一行四人好不容易订到经济舱的位子，经过七八个小时，终于来到了他们预定的蜜月第一站。美国。

　　来到美国第一天，谢爸爸和麦妈妈带着麦夏和谢小芸去电影院看了一场爱情电影。银幕上金发碧眼的男女，又是枪战，又是飞车，中间还穿/插/着裸/露的床戏。麦妈妈看的很淡定，谢爸爸的眼睛时不时的偷瞄身边的麦妈妈。麦夏眯着眼睛喝着可乐，昏昏欲睡。只有谢小芸一惊一乍的全部注意力都集中在了电影情节中。

　　来美国第二天，谢爸爸一行来到海滩，麦妈妈和谢小云穿着还算保守的比基尼，谢爸爸和麦夏穿着很有特色的花大裤躺在沙滩上悠闲的晒太阳。

　　来美国的第三天，一行四人终于分组出游，谢爸爸和麦妈妈一组，麦夏和谢小芸一组。谢爸爸和麦妈妈走了没多久后，谢小芸就一个人跑出去玩了，麦夏呆在自己的酒店房间里坐了一会，然后他的房门被敲响了。

　　“麦夏。早上好啊”麦夏打开门就看到门外站着打扮妖孽，穿的花花绿绿的狐炎。狐炎身边站着一身白衣的白浅，还有笑的很腼腆的肖邺。

　　白浅三人进了麦夏的房间，麦夏将门关上，走到白浅坐的沙发旁坐下。

　　“这两天玩的开心吗？”麦夏一坐下，白浅就握住了麦夏的手，然后问道。

　　麦夏朝着白浅淡淡的笑了笑道：“恩，还好。”

　　白浅松开麦夏的手，然后抱住麦夏的腰，将麦夏抱到自己的腿上。白浅的这一举动有点让麦夏意外，但却没有抗拒。坐到白浅的腿上后，麦夏顺势的将背贴到了白浅的胸上，几乎是整个人埋进了白浅的怀里。然后懒洋洋的抬头，看着对面一脸扭曲的狐炎，挑挑眉道：“十七和十五呢”

　　狐炎努力摆正自己脸上的表情，他虽然知道白浅和麦夏是情侣的关系，但两人当着他的面这么亲热，他还是一时惊吓到了。

　　“十五和十七住在305和306号房”回答麦夏问题的肖邺。“姓汤的那小子两个小时前被人接走了。霸天已经暗中跟过去了。”

　　肖邺口中的姓汤的小子，全名叫汤姆?唐。这名字半洋不洋，听的叫人挺别扭。而汤姆?唐其实就是那个准备去麦妈妈婚礼上闹腾却被十七十五拦下，最后差点被麦夏一脚踢残废的那个倒霉青年。

　　汤姆?唐是美籍华裔。是美国华人黑帮老大唐淼衍的最小的儿子。虽然排行最小，但却不是最受宠的。唐淼衍今天五十岁左右，他明面上有三个儿子，两个女儿。至于流落在外，没上家谱的儿女没有十个也有七八个。

　　汤姆?唐是唐淼衍第三任妻子所生的孩子，至于前两个妻子都在各种意外中去世了。汤姆?唐的妈妈叫瑞吉拉，凯利。是美国黑帮中一个二流黑帮组织的小姐。当然这个二流黑帮组织其实在瑞吉拉?凯利嫁给唐淼衍不久后就名存实亡被唐淼衍的隐龙给侵吞掉了。

　　瑞吉拉?凯利是个极为聪明又很隐忍的女子，她为唐淼衍生下汤姆?唐之后，就一直暗地里策划着自己儿子上位的计谋。汤姆?唐今年刚刚满十八岁，他上面的两个哥哥，一个在黑帮对决时，不小心断了腿，然后被唐淼衍送回了中国大陆养伤。另一个性格软弱，但长得漂亮。几年前为了一个男人离家出走，现在住在法国跟他那个男人过着普普通通的日子。至于唐淼衍的两个女儿，唐淼衍不可能把自己祖辈留下的隐龙交给女流之辈。所以早早的就将两个女儿嫁了出去。所以现在唐淼衍的势力的第一继承人就只剩下了汤姆?唐这个小儿子。

　　虽然汤姆?唐是隐龙的第一继承人，虽然汤姆?唐不是一个混吃混喝没有野心没有实力的二世祖。但唐淼衍还是很不喜欢他。原因吗，唐淼衍自己也说不清，他只是预感如果将隐龙交给汤姆?唐，不出五年，绝对会被美国的其他帮派吞吃掉。于是唐淼衍表面上承认了汤姆?唐第一继承人的身份，可暗地里却是派人出去寻找他流落在外的私生儿女。

　　几年来，唐淼衍也找到了几个私生子女回来，他将有能力的儿子们安排到帮中，希望他们能表现出色，让他找到更满意的继承人。但意外总是特别的多。找来的儿子们一个个在帮中莫名其妙的受伤，残疾或者死亡。唐淼衍他毕竟是美国华人黑帮隐龙的老大，他暗地里找人调查了这些意外，很快就找到了幕后黑手，瑞吉拉?凯利。于是对于汤姆?唐就更加不喜。于是大手一挥，派汤姆?唐去中国大陆管理隐龙在大陆上的分帮派―暗潮。

　　再说那个断了腿被唐淼衍弄去中国大陆养伤的大儿子，唐开军。其实也并不只是养伤这么简单。唐开军回大陆第一目的虽然是养伤，但其实更重要的目的却是回大陆寻找唐淼衍那个传说早已嫁人的大女儿，也就是麦夏的妈妈麦盈盈。

　　麦盈盈的妈妈叫麦小梅。曾今是个混黑道的大姐大，三十多年前，二十多的麦小梅遇到了只有十几岁，还没继承隐龙的唐淼衍。两人一见钟情，然后就顺理成章的交往做/爱。但没过多久，唐淼衍被召回美国，开始接触帮里的事情。等到他坐上隐龙的老大，他派人回大陆找麦小梅的时候，得到的消息却是麦小梅已经隐退江湖。花了一些时间，唐淼衍找到了隐退的麦小梅，但那时麦小梅已经为唐淼衍生下了女儿麦盈盈。再后来唐淼衍将麦小梅接回了美国，两人结了婚。第二年麦小梅为唐淼衍生下了唐开军。所以唐开军是麦盈盈的亲生弟弟。

　　麦盈盈十五岁的时候，麦小梅在一次刺杀事件中为了救唐淼衍身死。麦小梅死之前希望麦盈盈远离黑帮，让唐淼衍送麦盈盈回中国大陆过普通人的日子。再后来，麦盈盈就回到了中国上普通的中学，过普通人的生活。然后在麦盈盈二十多岁的时候遇到了麦夏的爸爸。但因为一些事情，麦盈盈却是独自一人怀着麦夏来到了人生地不熟的L市。

　　唐开军回到中国大陆暗地里找到了麦盈盈的时候麦夏已经十岁了。唐开军将麦夏的资料暗地里传回了美国。当唐淼衍知道他已经有了外孙的时候很高兴。所以想将麦夏带回美国精心培养，但却被麦盈盈拒绝。唐淼衍不肯放弃，最后麦盈盈妥协说是等麦夏满十八岁的时候将事情说给麦夏听让麦夏做出自己的选择。

　　这些事情麦夏都不知道，麦盈盈也隐藏的很深。要不是汤姆?唐的妈妈瑞吉拉?凯利不小心看到了有关麦夏的资料，也不会知道在中国大陆上唐淼衍的大女儿生了儿子，而唐淼衍有意让这个外孙继承自己的位子。瑞吉拉?凯利愤怒的差点直接冲到唐淼衍的面前质问我儿子哪里不好。他不把位子传给儿子，反而要传给一个属于外人的外孙。当然瑞吉拉的隐忍是很合格的。于是她联系了在中国的儿子汤姆?唐。然后汤姆?唐在麦盈盈婚礼当天带着十几个手下准备大闹婚礼，顺便把威胁他继承人位子的麦夏弄成个残废。只是想到很好，事实却是很杯具。

　　汤姆?唐被十五用残忍的手段审问了几个小时，吓破胆的汤姆?唐当然老老实实的将自己知道的一切都说了出来。

　　得知麦妈妈还有这样的身份背景后，麦夏吃惊的好了一会。然后决定将汤姆?唐放走。至于洗脑催眠麦夏却是不屑去做了。毕竟汤姆?的胆子已经被吓破已经成不了威胁了。至于瑞吉拉?凯利。麦夏却是不准备放过。毕竟他的亲舅舅的腿可是因为她的阴谋才残废掉的。更何况她还有胆子敢打麦妈妈和他的心思，这样阴毒的女人。麦夏当然要亲自会会，然后狠狠的打压至死。

　　知道麦妈妈的身份背景后，麦夏也知道为什么当初麦妈妈和谢爸爸在讨论蜜月去哪的时候，为什么坚持要先来美国了。想必麦妈妈一定会找机会和他那个未成谋面的外公唐淼衍见面了。

　　唐淼衍想把隐龙传给麦夏，麦夏当然不会拒绝。要知道红组织的主基地正是在美国。如果他有了隐龙，再加上霸天他们的手段。称霸美国黑道也不是不可能的事情。到时候，对付红也会更轻松一点。

　　麦夏将汤姆?唐带到美国，让霸天治好他身上因为十五审问而留下的伤。再让汤姆?唐自己打电话让唐淼衍派人来接他。等到汤姆?唐回到家见到唐淼衍，以唐淼衍的聪明，当然会知道麦夏已经知道了他，并带去消息，麦夏准备跟他见一面。

　　几个人在房间里安静的坐等唐淼衍的人过来，无事可做的狐炎拿出自己空间戒指里的PSP玩了起来。肖邺烧了一些热水给每人泡了一杯红茶。麦夏埋在白浅的怀中，两人互相玩手指玩的不亦乐乎。

　　突然，房门再次被敲响。麦夏抬头看了一眼肖邺，肖邺会意的起身去开门。

　　麦夏以为门外的人是他们等的人，可没想到当肖邺打开房门，站在门外的人却是谢小芸。

　　“咦？”看到开门的人居然是谢爸爸婚礼上出现过的肖邺，谢小芸疑惑了一下，然后笑着打招呼：“你好，麦夏在里面吗？”

　　“恩，他在”肖邺看到谢小芸也愣了一下，然后让开身子让谢小芸进去。

　　“麦夏，你…..”谢小芸本想开口问麦夏你呆在房间里干什么呢？却没想到进到房间后，看到麦夏与白浅那暧昧的坐姿，于是话瞬间卡住了。

　　作者有话要说：麦夏爸爸出场还有一段时间呢。。。。不过当麦夏爸爸出场时，不知道各位能不能认出来呢。。。期待。哈哈。

　　☆、第六十二章 谢小芸的支持

　　看到进来的人是谢小芸，麦夏也只是微微愣了愣。然后脸上扬起一贯的笑容，对谢小芸挥了挥手道：“小芸，你回来啦。先坐啊”

　　谢小芸保持着脸上不敢相信的纠结的表情，坐在麦夏对面的沙发上后，眼睛盯着抱着麦夏的白浅，声音不自然的道：“麦夏，这位是你的朋友吗？你们这是……”

　　“小芸，你不会忘了吧。白浅我跟你介绍过的啊。上次妈妈的婚礼上。”麦夏假装不清楚谢小芸想问的其实是他们俩的关系，于是故意的说道。

　　谢小芸认识麦夏也不是两三天，平时麦夏在她面前也很少做伪装。比如说反对谢爸爸和麦妈妈的婚事，比如讨厌她和小惠喊他麦弟弟。再比如学校的那些流言，谢小芸更是清楚的知道，这一切都是麦夏故意放任的。为的就是他所谓的不会被打扰。

　　对于白浅，谢小芸的认知还只是在他是麦夏的朋友，他帅到能让她发花痴。再然后就没有了。

　　今天猛然看到麦夏与白浅这么暧昧的坐姿，不是她思想不纯洁，而是这样的坐姿根本就不会出现在普通的朋友身上。谢小芸又想，难道白浅可能是麦夏的爸爸？毕竟父子什么的也可以这么亲密的坐在一起的。但是，这有可能吗，就白浅那二十多岁的样貌，说出去谁相信白浅会是十五岁麦夏的爸爸。而且如果真是麦爸爸的话，不可能麦妈妈会不认得。所以唯一能说明的就是。这两人的关系不是普通朋友的关系，而是……

　　好吧，其实谢小芸心中早就猜到了答案。不是朋友，不是父子，那就只剩下了情人。男男相恋的事情，这个社会舆论虽然还是很大，但也不是没有。谢小芸也不是迂腐的，保守的姑娘。平时看报纸看新闻，对于同/性/恋的事情也不是不清楚。所以就算他这个弟弟成了同/性/恋，他也不会因此讨厌，排斥。再说了，这两人在一起还是蛮养眼的。

　　最初的吃惊过后，谢小芸很快就接受了这两人禁忌的恋情。然后恢复了脸上的表情，微微皱着眉头道：“你们的事情，准备什么时候跟爸妈说。”

　　“过一段时间吧。”谢小芸这么快就接纳他们俩的禁忌关系，麦夏有些惊讶。然后心里也稍稍松了一口气。虽然麦夏说自己不在乎别人的看法。就算以后麦妈妈知道了会反对，他也不会妥协跟白浅分手。但能得到已经算是姐姐的谢小芸支持，他还是有些感动的。至于麦夏为什么说过段时间再对麦妈妈和谢爸爸坦白他跟白浅的关系。实在是最近他有些忙，撇开马上要见面的外公唐淼衍，最重要的事情，却是他那练气十层的修为终于要突破了。一旦他筑基成功，他就会把修真的事情跟麦妈妈坦白，那样的话，想必白浅的身份，他们俩恋人的关系。麦妈妈也会更容易接受一些。

　　“你担心爸妈不接受你们吗？”谢小芸以为麦夏这是怕爸妈反对，于是作出支持的姿态道：“其实，我觉得爸妈应该不会太反对。我爸是你继父，他刚跟你妈结婚，对于你的事就算反对也不会说什么。至于麦妈妈那么疼你，可能会有些接受不了，但也不会太偏激就是了。当然我是支持你们的。我也会帮你跟爸妈说好话的。毕竟男男相恋本就是很辛苦的事情。社会的舆论，亲人的反对。你们压力应该也很大。你过段时间跟爸妈坦白也好，我趁着这些天，旁敲侧击的给爸妈了解一下同/性/恋的事情。争取让他们能接受这样禁忌的恋情。如果以后你们的事情顺利成功的话，麦夏你可别忘了我个功人哦。”帮忙是一定的，但好处还是要要的。谢小芸可不认为白浅会是个普通人。不说白浅这惊世骇俗帅到闪瞎人眼的相貌。就看跟在白浅身边的这几个外国帅哥，谢小芸也猜得到白浅的身份背景肯定不简单。

　　谢小芸还没做事就开始要好处，对此麦夏有些哭笑不得。于是抬头看了看白浅，然后心中有了决定。

　　“小芸，你要是真帮我的话，只要你能想到的好处，我都会给你。”不是麦夏自大，这事他还真能做到。

　　“别一口一个小芸的，我是你姐。虽然不是亲生的，但我们是姐弟的关系国家可是认可的。”谢小芸早就被麦夏张口一个小芸，闭口一个小芸，叫的郁闷了。于是微微不满的反驳道。

　　“还有啊，什么叫我能想到你就能给的了。你也不怕说大话闪了舌头。我想要金山银山你给的了吗？”谢小芸有些鄙视的对麦夏说道。

　　听到谢小芸说想要金山银山，虽然知道谢小芸不是真的想要，但麦夏还是微微想了想。然后抬头问白浅道：“空间里的东西全卖了，能弄来金山银山不？”

　　不等白浅回话，一旁一直当隐形人的狐炎就插嘴道：“麦夏，金山银山这东西空间里很多呢。以前我和霸天他们可是在圣安娜大陆上可是抢了不少龙族的宝藏呢。别说就是一座金山银山了，就是十座也拿的出来啊。”

　　“你在说故事啊，十座金山银山，还龙族。你以为你异界大陆穿越过来的啊”听狐炎那夸张的话语，谢小芸狠狠的鄙视的道。

　　“喂，我可没说假话。要是你不信，就让麦夏把你带到空间里看看。那些从龙族抢来的宝藏就放在山腹中呢。”见谢小芸不信，狐炎立马想让她眼见为真。于是再次提到了空间二字。

　　虽然觉得狐炎在说谎，在谢小芸的耳朵还是很好的。麦夏之前说到空间，然后这个红头发叫狐炎的外国帅哥也提到空间。然后谢小芸脑袋中突然就冒出来一个耳熟能详的词来――随身空间。那可是杀人越货，哦不，应该是种田富家的超级作弊器啊。

　　“那个，麦夏，你真有那个空间。小说中说的那个随身空间？”谢小芸突然很是期待起来。

　　“不是我的，是白浅的。”麦夏笑了笑把白浅给出卖了。

　　“真的！？”听到麦夏亲口承认，谢小芸突然两眼放光的看向白浅。她果然没猜错，白浅的身份果真不简单。都有随身空间，肯定也会传说中的修真。修真啊。那可是让人流口水真正高端的职业啊。麦夏现在是她弟弟，白浅跟麦夏又是恋人关系。那她也算是白浅的姐姐。是一家人啊。白浅会修真的话，那她不就可以跟着修真了！传说中的腾云驾雾，撒豆成兵，点石成金。长生不老，青春永驻。巴拉巴拉也一切都可以实现啦。

　　“那你也会修真吗？”谢小芸眨巴着眼睛，无比期待的问道白浅。

　　“修真？”白浅微微疑惑了一下，看着怀中的麦夏道：“我是修妖的。麦麦才是修真的”

　　“修妖？”谢小芸一下就抓住了不得了的词汇，将修妖二字在心中念了几遍，突然恍然大悟的指着白浅道：“你是修妖的！你是妖怪！！”

　　“他也是，他也是？”指完白浅谢小芸又突然将手指指向坐在她身边的狐炎，还有站在不远处一直笑眯眯的肖邺。

　　“我是兔妖，狐炎是狐妖。至于主人嘛。算是狼妖吧。”肖邺脸上的笑容让人想不到兔子，反而像魅惑人类的狐狸精。

　　谢小芸被肖邺的回答惊吓到了。一双眼睛睁得大大的，因为恐惧而有些泛红。

　　“小芸，你别怕。他们虽然是妖怪，可是不会吃人，更不会伤害你的。”正常人听到身边有妖怪，当然要下个半死。就像古时候的叶公好龙。谢小芸跟所有人一样在听到自己可以修真时会开心，但知道身边有危险的妖怪时，却是马上惊恐了。麦夏已经把谢小芸规划到亲人的行列，当然不会让她出什么事。于是眼中冒出精光对上谢小芸惊恐的眼睛。一边出声安慰，一边用精神力潜入她的意识里做着一些催眠暗示。

　　很快谢小芸的心神就被麦夏安抚住了。但她看向白浅他们时，眼中多少还是带着一丝恐惧和不安。声音也没之前那么自在了。

　　“麦夏，跟妖怪谈恋爱。会不会影响你修真啊。”当然，白浅说麦夏在修真的事情，谢小芸还是记得很清楚的。

　　“不会啊。”麦夏笑眯眯的回道。“小芸要是想修真的话，我可以教你哦。本来我就想过段时间把修真的事情告诉妈妈的。现在你也是我的亲人。所以，你要是想学的话，我一定教你。”

　　“我真的可以学吗？”谢小芸还是有些不敢相信自己可以修真。这让她觉得自己像小说中的主角一样，中大奖了。

　　“当然。”麦夏肯定的点点头道：“回大陆后，我就教你修真。”

　　这边谢小芸要修真的事情敲定。另一边，麦夏原以为汤姆?唐的回归，会让唐淼衍先来找自己。但没想到狐炎突然得到霸天的精神联络，说是唐淼衍现在正赶向麦妈妈和谢爸爸所在的地方。狐炎马上把这消息告诉了麦夏。

　　“麦夏，你外公好像去你妈妈了。”

　　“去找我妈妈了？”麦不由眯起眼睛。

　　“什么外公？麦夏，你外公住美国吗？”谢小芸可没听说过麦夏有个住美国的外公，或者说她根本就不知道麦夏除了麦妈妈外，还有别的亲人。

　　“小芸，打个电话给妈妈，问问他们现在在哪？”麦夏心中一边猜测着唐淼衍找麦妈妈的真正用意，一边让谢小芸打电话过去。

　　“哦，好。”谢小芸听话的掏出刚到美国谢爸爸给她办的手机。

　　“浅，我这个外公好像有点不安常理出牌啊”麦夏的眼睛眯成缝。抓起白浅散落在他肩上的长发，一边把玩，一边笑着说道。

　　作者有话要说：陪奶奶去了医院检查，医生说奶奶心中出毛病要开刀住院。很担心，很担心啊。

　　文不断更。。。这文结束我想写同人啊。怎么办，怎么办。好烦恼啊。编编一定会敲死我的。。。555

　　☆、第六十三章 阻击手

　　万全是个长相平凡的男人，三十好几的他有着一份工资方面很不错的工作。万全有一个长相平凡的妻子和一个长相平凡的儿子。万全的工作虽然工资很高，但万全的妻子却不喜欢万全的这份工作，因为万全总会因为工作突然离开，而且这一离开就是一两个月，有一次居然离开了整整两年多，要不是每隔一段时间能接到万全打来的报平安的电话，万全的妻子一定以为他失踪，或者出了意外死亡了。但每次万全出差的时间越长，万全回来后家里的小金库里的资金也越充足。家里有着百万以上的金钱，所以万全的妻子也不工作，她只是无微不至的照顾着刚刚到了入学年龄的儿子。

　　年近年底，眼看再过两三天就是春节。原本在家准备和妻子儿子一起过个欢乐的春节的万全突然接到了一通电话。在妻子有些埋怨和不舍的目光下，万全还是毅然的穿上了外套，拎着行礼离开了家门。

　　万全是个杀手，虽然在杀手界名不经传，身手也比不上那些经过地狱式训练的杀手，但他从出道以来，接过不下百件任务，但都能全身而退，至今安然无恙。

　　万全原本只是个普通的乡下青年，要不是有一天在自己家田地里捡回了一个身受重伤的男人，他也许一辈子也只会在这一分三亩里打拼。身手重伤的男人是个杀手，虽然也是在杀手界不出名，但毕竟是个杀手。杀手被万全捡回家后，为报救命之恩，于是将自己吃饭的手艺教给了万全。

　　这个杀手出生军队，退役后一身煞气与社会格格不入，于是毅然投身到杀手的世界里。杀手在军队里是一名阻击手，所以他教给万全的手艺当然也是枪。阻击枪。

　　几年后，杀手身上的伤痊愈，万全也把阻击抢玩的很顺溜的时候，杀手再次回到杀手界。而万全却是卖掉了家里的田地来到了大城市里，然后结婚生子。暗地里却是经过杀手的手，走上了杀手之路。

　　杀手是个高风险和高收入的职业。几天前，作为万全经纪人的杀手先生为万全接了一个佣金百万美金的任务。任务目标是杀掉美国黑帮的一个老大。

　　因为目标人物在美国，所以万全和杀手先生都来到了美国。找到目标人物后，两人摸清了目标人物的生活起居以及每天的行程路线，终于在今天两人找到了机会，准备一击必杀解决掉目标人物。

　　万全和杀手先生得知目标人物今天会乘着车子外出见一个人，于是早早埋伏在目标人物会出现的地方。万全埋伏在地势较高的楼层上，阻击枪架在了窗台之上，眼睛一眨不眨的注视着楼下的杀手先生等待着杀手先生指令手势。

　　杀手先生此时坐在露天咖啡厅的一个座位上，离他不远处有一对夫妇正在愉快的交谈着。突然交谈中的男人掏出口袋中的手机，对着电话说了什么，挂掉电话后脸上微微带着一点无奈。

　　杀手先生的耳力比普通人要好上几倍，在加上他曾经学过唇语。所以他知道那个男人刚刚接到的电话是一个小女生打来的。女孩问男人现在在哪，男人也将他现在所在的地方告知了对方。男人挂掉电话后，对面坐着的女人突然将目光投到不远处的路上。有一辆黑色的林肯轿车突然停了下来。然后穿着黑色西装的亚洲男人主动打开了车门，一个头发花白，但精神抖擞的老人从车子里走了下来。

　　看到老人，女子的眼睛不禁微微眯起，原本带笑的脸有些僵硬。而坐在不远处的杀手先生看到老人下车，眼中不由闪过一丝兴奋。右手背到后面，做了一个奇怪的手势。

　　一直注意着杀手先生的万全，得到指令后，立马将阻击枪对准了楼下的老人。

　　就在万全将阻击枪对准老人的时候，原本朝着女人走去，脸上带着慈祥笑容的老人，突然感觉到一阵危险，脚步一停，竟是抬头朝着万全所在的地方望去。

　　被发现了？！万全在阻击枪自带的聚焦镜下看到老人朝自己方向看来的脸，不由身体一愣，额头上也冒出冷汗。明明只要自己扳下扳扣，阻击枪的子弹一定会穿透老人的头颅。但万全就像被人点了穴定住一般。别说动一动手指了，就连沾了汗水的眼皮也是不能动了。

　　奇怪，什么还不动手。

　　杀手先生已经不是一次两次的跟万全合作了，在他做出手势后，万全居然没有对目标人物做出阻击实在是太奇怪了。万全那边一定是出了什么事。杀手先生这样想着。但眼睛还是盯着自己的目标人物看着。杀手先生对自己的隐藏还是很自信的。现在万全那边不知道发生了什么事情迟迟未动手。但他这边却是可以做出补救。于是杀手先生的手摸到了藏在腰间的枪支上。

　　“别动”突然一个冷冰冰的声音在杀手先生耳边响起。杀手先生大惊，他居然在不知不觉中被陌生人近了身。到底是谁，在什么时候，他居然暴/露了身份。杀手先生额头上不禁冒出了冷汗。站在杀手先生身后的人愕然是刚刚给老人开门的那个亚洲男人。

　　老人走到年轻夫妇面前，拉开椅子坐下。

　　“盈盈，十多年没见，你更像小梅了。”老人当然就是唐淼衍了。而年轻夫妇就是麦盈盈和谢正涛俩夫妇了。

　　“老先生？你是。”麦盈盈的脸色不太好。作为丈夫的谢正涛只好开口询问道。

　　唐淼衍看了看谢正涛，然后笑道：“你就是小谢吧。我是盈盈的爸爸。”

　　谢正涛一惊，有些不信的看向身边脸色很臭的麦盈盈。见麦盈盈没有反驳，谢正涛突然心中有些忐忑起来。面前的老人一看就是有身份有背景的人物，他和盈盈结婚的时候，居然没有邀请老人。老人不会怪罪他吧。

　　“盈盈，小夏是不是也跟你过来了。我这外孙长这么大，我还没见过呢”老人不在乎谢正涛现在心里有多忐忑，他把目光重新投到自己的女儿身上，语气有些期待的说道。

　　“麦夏是过来了，但是，你别忘了我们当初的约定。离麦夏成年还有两年。”在谢正涛的印象中，麦盈盈是个十分温和的女人。今天他是第一次见到这么冷冰的麦盈盈。虽然感觉此时的麦盈盈有些陌生，让他突然感觉有些危险。但不知道为什么，他的视线却是更加炙热起来。没有害怕，反而有着一股莫名的激动。

　　麦盈盈语气的生硬，话语中的拒绝，唐淼衍不会听不出来。他心里微微有些失落，但表面上却还是满不在乎的样子道：“盈盈，小夏已经十六岁了。在美国已经算是成年的孩子了。而且，盈盈你觉得小夏真如你想的那样吗？”

　　“你到底想说什么，直说好了。”麦盈盈对唐淼衍其实没有恨，当然也没有爱。她只是很无奈，从她懂事以来，她就很不喜欢黑道上的事情。更不喜欢她属于黑帮老大之女的身份。很小的时候，她被唐淼衍灌输了很多黑暗的东西，五岁的时候就开始杀人。作为女子虽然不会当成继承人来培养，但作为唐家的女儿她根本就不可能逃离掉这份黑暗。但幸运的是，她的妈妈用她的死给她换来了新生。现在的生活很平淡很幸福，有着可爱的儿子，有着一个很爱她的老公，和一个跟她没有任何生分的女儿。这样的生活是麦盈盈期待了很多年的梦想。就算她的亲生爸爸，也别想把她的梦想毁掉。

　　唐淼衍的目标只有麦夏，所以她对于女儿的甘于平凡他也不准备继续插手。二十多年前他既然会放麦盈盈离开，现在他也不会将她再次带回来。

　　“盈盈，爸爸跟你的约定当然会继续遵守。但是，你想过小夏了吗？你知道小夏有一个叫白的黑帮帮派吗？你不知道吧。”看到麦盈盈越加发黑的脸，唐淼衍心中有着无奈，有着怜惜，但还是要更加残忍的打破她的幻想。

　　“爸爸知道你渴望过平凡人的生活，所以这么多年爸爸也从来没有打扰过你。爸爸老了，你的大哥瘸了，二哥跟人跑了。妹妹也嫁人生子了。爸爸的隐龙是老祖宗传下来的，爸爸不能眼睁睁的看着隐龙被别人侵吞最后消失在历史之中。”

　　“小夏这孩子虽然还小，在你眼里还是一个没长大，有些恋母的乖孩子。但在爸爸眼里他是爸爸的希望，也是隐龙的希望。”

　　“爸爸虽然跟你有过约定，在小夏成年前不会接近他，也不会诱引他走入黑道。但是，白的出现，也正好说明了，小夏这孩子天生就是黑道的王者。就算没有我的带领，他依旧会走上黑道这条不归路。”

　　“我身在美国，都能得知白帮是小夏的帮派。那些在中国大陆上的资深老黑帮，比隐龙更加强大的黑手党也不可能发现不了。就像在你的眼里，小夏还很弱小，在其他黑帮眼里小夏的白帮也依旧弱小。没有隐龙的保护，你以为小夏还能潇洒几天。”

　　“别说了。”紧紧的咬着唇瓣，麦盈盈脸上全是沉痛。坐在一旁的谢正涛虽然听得糊里糊涂的，但他却是知道自己的妻子现在很脆弱，他唯一能做的，就是坚定不移的支持着自己的妻子，哪怕只是握着妻子的手不言不语。

　　“盈盈，小夏是我的外孙，我不会害了他的”说出最后这句话。唐淼衍闭上了嘴巴。脸上一片严肃。

　　麦盈盈低着头，脸上闪着犹豫，感受到自己的手被丈夫紧紧的握着，她的心不由一暖。然后抬头对着谢正涛勉强的一笑。

　　“我还是那句话，麦夏要走哪条路要由他自己做出选择。”虽然看似麦盈盈没有松口，但唐淼衍却是知道她已经做出妥协，至少麦盈盈没有继续坚持要麦夏到十八岁时才做出选择。

　　唐淼衍笑了笑。然后将目光投到不远处的杀手先生身上。眼睛里一片寒光。

　　☆、第六十四章 子弹

　　“地方你认得吗？”从电梯里出来，麦夏就问道走在前面的狐炎。就在刚才，谢小芸打通谢爸爸的电话，得知所在的地址后，狐炎就自告奋勇的说要开车带他们过去。

　　“当然。”走在前面的狐炎，表情带着自信。细长的狐狸眼闪着奇异的光芒。其实在来到美国的第一天晚上，狐炎就趁黑把现在所在的城市的大街小巷亲自走了一遍。再加上现世界是信息科技时代，只要有GPS导航仪。就算不认识路也能找到你想去的地方。

　　麦夏一行走到酒店大厅门口停下了脚步。狐炎去地下停车场取车。不多会，一辆限量版但被人故意涂鸦的法拉利停在了酒店门口。摇下车窗，狐炎笑嘻嘻的朝着麦夏一行挥挥手。

　　看着眼前画着各种各样卡通狐狸的法拉利，麦夏头微扬起，眼微挑。声音里带着一丝调侃的对身边笑眯眯的肖邺道：“这车上的狐狸是不是多了点。”

　　肖邺朝着麦夏了然的笑了笑，然后说道：“我也这么觉得。”说完走到车子旁边，打开车门，对着里面的狐炎道：“下车。”

　　“下车？为什么要下车。”狐炎虽然不解但还是下了车。。

　　“人太多坐不下，你打的士过去吧。”肖邺笑眯眯的解释。然后夸坐进主驾驶。

　　“人多？”狐炎不知道肖邺赶他下车其实是受了麦夏的指示，也不知道他受这待遇完全是因为他那得意之作，满车的卡通狐狸碍了麦夏的眼，让小气的麦夏找到了机会而故意整他。

　　肖邺主驾驶，谢小芸自动的跑到副驾驶上坐下。麦夏和白浅上了车后，摇下车窗，麦夏趴在白浅的肩上对着车外的狐炎笑笑刚准备继续调侃几句。突然他瞄到狐炎身后的玻璃上有着微光。而那微光是从酒店对面的大厦反射出来的。

　　“狐炎”麦夏发现异样，却像是没发现一样。笑眯眯的开口喊道车外的狐炎。

　　“什么？”狐炎以为麦夏要跟他说什么，于是微微俯□子，将脸靠近窗口。

　　“有阻击手哦”

　　“？”狐炎微愣。突然一个微弱的声音从空气中传来。嘭的一声击穿了车玻璃，在飞来的子弹要击中麦夏时，麦夏突然将头埋到了白浅的双腿间险险的避开。而狐炎因为麦夏的提醒虽然人没反应过来，但本能的将妖力萦绕全身。那颗威力很大的阻击子弹停在了狐炎额间一公分处。

　　伸手将嵌在额前妖力里的子弹拿了下来，狐炎冷汗的朝车里面看。只见麦夏笑盈盈的将脸抬了起来。完全没有故意陷害的罪恶感。语气里带着一丝调侃的道：“反应不慢哦。”

　　“慢了，我就要被爆头了。”狐炎心有余悸的道。但却没有对麦夏故意诱引他去挨子弹而不满。

　　“会死吗？”依旧是满不在乎，风轻云淡的样子。

　　“不会死，但会痛”捏着子弹放在眼前看了看。狐炎眼中闪烁着危险的光芒透过车窗看向子弹射出的地方。

　　麦夏伸手从狐炎的手中抢过子弹，弯起眼睛，道：“速度快一点哦。”说完，便缩回了脑袋。坐在主驾驶的肖邺笑了笑，然后启动了车子。

　　随着车子启动驶远，原本站在酒店门口的狐炎脸上扬起一个鬼魅的笑容，风起，路边的行人只觉得眼前一花，变失去了狐炎的身影。

　　“刚才真的有阻击手吗？就像电视里的那样吗？”坐在副驾驶上的谢小芸对于刚才发生的事情吓了一跳，但她知道狐炎不是人，是妖。所以也不担心狐炎有危险，反而趁着现在有时间，开口问道麦夏。

　　麦夏微微点了点头，手上把玩着那颗子弹。不慌不忙的回道：“比电视里的要厉害一点。这个是改装过的阻击枪，子弹也是。所以威力也比普通的阻击枪要大上许多。”

　　“阻击枪和子弹也能改装？”谢小芸惊讶。然后在她的惊疑的目光中，麦夏点了点头，并将子弹递给了她。

　　谢小芸接过子弹放在掌心里看了看。她当然看不出什么，只是觉得这颗子弹要比她想象中的要更精致一些。像是用银子打造出来的一样。

　　“这不会是真银吧。”

　　“当然是真银。”麦夏给她肯定的答案。然后继续道：“这个子弹的出处很不一般哦。如果我没猜错的话，改装阻击枪和子弹的人应该是一个叫M_X的人。”

　　“M_X？很厉害的人吗？”谢小芸不懂，所以她没有顾忌的开口询问。

　　麦夏有意要教授谢小芸修真，所以本来不会让谢小芸接触到东西，现在也会多少告知一些。比如他提到的M_X。

　　“M_X，具体名字，年龄，身高等等我不是很清楚。唯一能确定是的他是个男人。M_X是在十年前开始在黑世界里出名。经过他改装过的武器，都很妖孽。像是今天这个阻击手手中的阻击枪和子弹就是出自M_X之手。威力要比普通的阻击枪威力要强大一倍不止。而且，被这子弹击中的人，就算没有命中要害，只要身上挨上一颗，就会血流不止，不管用任何治疗手法都不能阻止血液的流逝。直到流光为止。人当然也会死掉。”

　　“这么厉害。感觉这子弹挺诡异的啊。”听麦夏这么一说，谢小芸顿时觉得手中的银白色子弹像是嗜血的恶魔。不由立马将子弹还给麦夏。

　　“的确很诡异。”麦夏捏着子弹附和着。

　　“这里面好像有什么？”一直很不爱说话，但绝对不会离开麦夏身边半尺的白浅突然开口说道。

　　“你也发现了？”麦夏抬头看了一眼白浅，眼中里闪过奇异的光芒。像是银光，但似乎又有着淡淡的红色。

　　白浅对上麦夏的眼，手挑起麦夏的下巴。金色的眼睛里闪过一丝在意。但也是一闪而过几乎让人察觉不到。

　　“说说，这里面是什么？”麦夏依旧保持着自己下巴被白浅挑起的姿态，将手中的子弹抬高到白浅的眼前问道。

　　“里面有丝黑暗气息。很微弱。”

　　“是虫子”白浅的回答取悦了麦夏。虽然白浅也没说错，但说的不是很具体，所以麦夏有些兴奋的揭晓谜底。

　　“虫子？”谢小芸惊疑。眼睛盯着麦夏手中的子弹看，怎么也不相信在这枚子弹里居然还住着虫子。这子弹是封闭的吧，虫子住里面岂不是早闷死了。

　　“不是普通的虫子。”麦夏看了一眼谢小芸，笑眯眯的道：“我们都可以修真，为什么别人不可能呢？当然，会运用虫子杀手的人看来也不是修真人士，大概是修魔的吧。”

　　“修魔！”

　　“恩。怎么，很惊讶吗？”麦夏挑挑眉。眼中有着玩味。

　　“世上真有别的人修真，修魔吗？”谢小芸皱着眉头问道。本来她还为自己可以修真而开心呢，突然被麦夏这么一提醒。瞬间就想到一些不好的事情。她修真，别人修魔，遇到一起那不是生死不休。对于杀人。谢小芸其实还没有做好准备。

　　“你在害怕吗？”麦夏的恶趣味又起。于是看向谢小芸的目光里闪现出一丝狡黠。

　　“我..当然没有。”扬扬脑袋，谢小芸义愤填膺的道。

　　“别岔开话题啊，你刚才说这子弹里有虫子，到底什么样的虫子能住在里面不死啊。”谢小芸经麦夏这么一挑逗，立马没有了刚才的担心，犹豫。反而对他手中的子弹更加好奇起来。

　　“一种叫线虫的魔子。体积很小，肉眼几乎看不见。因为是魔虫所以当然不可能被小小的子弹壳困住。当子弹射进人，子弹染上血。这线虫就会立即从子弹里跑出来，然后专进人的身体里。吸食精血，造成雪崩。因为线虫在体内，所以流血的地方当人不可能被治愈。受伤的人也只能慢慢的流血而死。”

　　“这么邪乎？难道这虫子一进人身体里，那人就救不会来了吗？”谢小芸皱着眉头，脑中想象着如果有人中枪，那个虫子在人身体中大口大口的吸食精血的恐怖景象，不由一阵恶寒。

　　“普通人不知道有线虫的存在当然救不了人，但知道线虫的人，哪怕不是修真着也能把这线虫从人身体中揪出来。用的东西还很简单。”

　　“是什么？”

　　“桂花香！”

　　“什么东西！！”

　　“就是很普通的桂花啊。”看到谢小芸一脸的不敢置信惊讶的模样，麦夏的心情也越好。

　　“为什么是桂花？”谢小芸不耻下问的道。

　　“因为线虫的出处就是桂花树根处嘛。当人，不是每一个桂花树都能滋养出线虫出来。首先，那桂花树的年龄要达到百年以上，其次，树下还要埋入至少十具至阴少女的尸体。再经过短短三年时间，那桂花树下，至少能滋养出百条线虫出来。”说出这番解释的不是麦夏，反而是开车的肖邺。

　　“麦夏，马上要到目的地里。”肖邺透过后车镜看了一眼后位上的麦夏道。

　　“我妈妈那边还好吧。”本来窝在白浅怀里的麦夏突然起身的问道。

　　“唐老爷子已经跟麦妈妈接触了。”毕竟唐淼衍算是麦夏的外公，所以肖邺对他的称呼也算恭敬。“霸天那边传来消息。唐老爷子那也有阻击手。但被唐老爷子的保镖抓到了。”

　　“我妈妈他们没事？”听到还有另外一组阻击手，麦夏目光不由有些寒冷。

　　“阻击手还没动手前就被制住了。唐老爷子身边的人，看来也不是普通人。”肖邺笑了笑，语气中突然带着一点调侃的道：“霸天，今天可是连出场的机会都没有呢。”

　　☆、第六十五章 麦夏生气了

　　当麦夏他们一行到了目的地，下车后，却是没有看到麦妈妈他们。

　　肖邺将车子停好，走到麦夏身边。意外的发现麦夏永远101号的脸，居然变了。肖邺说不清麦夏此时脸上的表情算是喜呢，怒呢，还有忧呢。也许都不是。但怪诡异的。明明还是那双黑黝黝的瞳孔，但偏偏让肖邺有着错觉，那黝黑的瞳孔中似乎有着千丝万缕的红丝在萦绕。然后诡异的行程一个瞳中瞳。

　　肖邺偷偷看了一眼他的主子，白浅的脸似乎永远让人看出去情绪来，唯一会泄露他心情的金眸此时正幽幽的泛着冰冷的光。至于那只红眸，肖邺就算有一千个一万个胆子也不敢对视。他年纪还小，活够了的念头暂时还没有。

　　“咦，爸妈怎么不在呢？难道离开了？”谢小芸疑惑的皱了皱眉，掏出手机想要给谢爸爸打电话。但再次让她疑惑的是，电话拨通后，只响了一声就突然断掉了。

　　“奇怪，爸爸竟然挂我电话。”看着黑掉的手机屏幕走到麦夏身边问道：“麦夏，爸爸电话没接，不会是出什么事了吧。”

　　“没事的”麦夏不会知道他眼孔中的变化，他转过身对谢小芸说话时，已经恢复了往常101号永远淡定微笑的样子。

　　“小芸，你先回酒店好不好，我让肖邺送你回去。”

　　“干嘛突然要让我离开，是不是真出事了”谢小芸的警惕性还是很强的。

　　麦夏笑笑，既没有承认也没有否认。只是给肖邺打了一个颜色。肖邺会意，然后马上就去取车。

　　“爸妈，是不是被人掳走了？”看了一眼离开的肖邺谢小芸追问麦夏。

　　“不是。”麦夏否认的道：“是被请过去喝茶了吧”麦夏笑笑，见肖邺把车开了过来，他双手按在小小芸肩上，推到车前，打开车门，将她推了进去。

　　“我在酒店等你们回来。”谢小芸不是不知道事情严重，知道自己留下来也只能是拖累，于是很顺从的坐进车里。

　　“肖邺，帮我照顾好她。”

　　“我知道，麦夏”肖邺点头，然后启动了车子。

　　这边肖邺开车将谢小芸带离，那边原本去解决袭击麦夏的那个阻击手的狐炎突然凭空出现。狐炎此时的模样有些狼狈，长长的红发居然有被烧焦的痕迹。而原本穿的花衬衫，花大裤也换成了另一套干净的衣服。

　　“有点辣手啊”狐炎出现后，纠结的看了一眼自己被烧焦毁了发型的头发，一边表情难得严肃的说道。

　　麦夏看了一眼狐炎那被烧焦的发尾，挑挑眉道：“遇到什么奇怪的东西了吗？”

　　“以现在地球上这淡薄的灵气，根本就供不起人类，或者妖怪修炼。可偏偏我刚才遇到了那几个生物，居然有元婴后期的修为。”狐炎闷闷的说道，明明他的修为可别元婴后期高太多了，但偏偏刚刚对战时，他居然还会被伤到。虽然只是伤到了头发，但也是很丢面子的。

　　“这个，是我用妖火烧完后留下的。里面的能量有点奇怪”又从口袋里掏出一个黑珠子扔给麦夏。

　　麦夏接过黑色的珠子看了看，然后抬头问道：“你称呼他们为生物？难道不是人类吗？”

　　“是人类的模样，但逃跑的时候居然还会变成蝙蝠。说他是蝙蝠妖嘛？可身上没有半点妖气，一身的血腥味浓的有些刺鼻。”想到刚开始看到他追捕的人突然变成蝙蝠逃跑，他还吓了一跳。心想他明明一现身就施展了威压，是蝙蝠妖的话根本不可能在他的威压下还能动身逃跑的呢。

　　听狐炎说那人会变成蝙蝠，又说不是蝙蝠妖。麦夏立马就想到了传说中的西方黑暗生物――吸血族。

　　能派遣一个吸血族来暗杀自己，想必背后主使者的身份也不可能再是个普通的人类女人。想到当初在妈妈的婚礼上，他为什么会突然在意出现的汤姆?唐。那是因为麦夏跟汤姆?唐擦身而过的时候，从汤姆?唐身上感应到了奇怪的元素波动。

　　麦夏是以生之气踏入修真的，他没有一般修真者会有的真元，所以就算他已经练气十层，但偏偏一个法术也施展不出来。

　　生之气是德里亚起的名字，其实他还有另外一个名字，就是生命之气。提到生命人类就会想到寿元。没错，麦夏修炼的正是别人梦寐以求，却从来渴望不来的寿元。之前白浅说以现在麦夏的修为大概可以活到一百五十岁，筑基成功后又能再增加百年的寿命。但白浅这是以正常的修真人士修为提升，寿命增加的规律来估算的。但其实，只要麦夏体内的生之气一天不枯竭，他就可以永远的活下去。这这逆天的修行就算是已经成神的白浅都不知道也不敢想像的。

　　但别看麦夏修炼的生之气很逆天，但修炼生之气的人却有个绝对致命的弱点。那就是不能修炼任何法术。能与天地元素沟通，但偏偏不能运用他们抗敌。所以麦夏是一辈子也不可能成为一个真正的修真着。

　　因为修炼生之气，因为可以跟天地元素沟通。所以也意外的对周边的元素变化很敏锐。所以汤姆?唐一出现。麦夏就发现在他身上有着淡薄的黑暗气息。

　　汤姆?唐只是个普通的人类，虽然身上沾染了黑暗气息，但却从来没修行过黑暗力量。当初麦夏还奇怪汤姆?唐是怎么沾染上这黑暗气息的呢。现在一联想到这次暗杀的血族。而派遣血族过来暗杀他的人，麦夏唯一能想到的就是那个心如毒蝎，暗中杀害他外公多个子女的那个女人了。

　　“啪”的一声，把玩在指尖的黑珠子被捏爆，化成黑雾消失在麦夏手指间。麦夏扭头问身边的白浅道：“霸天的位置找到了吗？”

　　刚没见到麦妈妈他们，麦夏就立即意识到事情的不对，于是立即让肖邺联系霸天。但肖邺却意外的跟霸天联系不上。能阻挡念力联系的原因，一就是霸天死亡，二就是霸天现在被困身处在一个可以隔绝念力联系的结界里。

　　不管是那种可能，麦夏都知道掳走麦妈妈的人一定不是普通人。想到麦妈妈有可能遇到危险受到伤害。麦夏脸上虽然努力的控制没有露出害怕担忧或者愤怒的表情。但他瞳孔中的变化却是说明了他此时是真正的怒了。麦夏的怒，麦夏瞳孔中出现的瞳中瞳，注定掳走麦妈妈的人要付出惹怒麦夏的巨大代价。

　　白浅虽为神镜的妖，但因为地球被下了保护神禁，所以他不得不一直封印住自己的真实修为。他现在在地球上可以动用的法力，不足他全部实力的万分之一，但也够他找到被困的霸天。

　　当白浅的神识找到霸天的时候，霸天正被困在一个如同小黑屋的结界里。小黑屋里没有半丝光亮，又时不时有藏在黑暗中的黑暗生物攻击。虽然霸天现在没有受到重大的伤害，但也狼狈不已。

　　确定霸天的位置后，不用麦夏说明，白浅也顺便找到了麦妈妈被囚困的地方。见麦妈妈谢爸爸都还安全，白浅收回神识，给麦夏一个淡定的眼神道：“找到了。麦麦，麦妈妈和谢爸爸现在都很安全。你别担心。”

　　听到白浅说麦妈妈现在是安全的，麦夏稍稍的松了一口气。然后道：“带我过去吧。”

　　“好。”白浅应道。然后将麦夏抱起。

　　此时麦妈妈和谢爸爸之所以很安全，那是因为这次掳他们过来人，最主要的目的其实是唐淼衍唐老爷子。至于这主使者，当然就是唐淼衍的现任妻子瑞吉拉?凯利。

　　话说当唐老爷子的保镖把万全和杀手先生擒住之后，唐老爷子跟麦妈妈也谈妥。静静等待麦夏的带来时。突然出现一伙穿着黑风衣的人。这伙黑衣人，各个身手诡异厉害，连唐老爷子那个可以瞬间制住杀手先生的保镖，也在一个呼吸间被黑衣人打晕。然后唐老爷子和麦妈妈谢爸爸他们，连反抗都没来得及，就被抓走了。

　　当麦妈妈和谢爸爸苏醒后，两人发现他们只是被困在一个豪华的房间里。门外站着两个身高体大，身手绝对不差的黑衣人在守门。

　　唐老爷子苏醒后，见到的第一人就是他几乎天天见面的妻子瑞吉拉?凯利。

　　瑞吉拉?凯利虽然有个十八岁的儿子，年龄也三十好几。但漂亮的脸却会让人误以为她才二十出头。此时她穿着一身艳红色的V领连衣裙，性感的薄唇上抹着大红的口红。一头大卷的长发披在肩头。风情万种的举着红酒，脸上似笑非笑的看着被绑在椅子上的唐淼衍。

　　见到自己的妻子出现在自己面前。唐淼衍不吃惊也不意外。像是早就料到有这天一样，脸上的表情十分坦然。

　　瑞吉拉低身凑到唐淼衍面前，脸对脸。轻轻对着唐淼衍吹了一口气。然后轻笑的开口：“亲爱的，你真是太镇定了。”

　　唐淼衍轻轻的瞟了她一眼，然后依旧不言不语。淡定的无视。

　　“亲爱的，我今天又学会了一个成语，坐怀不乱。我没有说错吧。”瑞吉拉轻轻的笑，然后将手中的红酒递到唐淼衍的唇边。暧昧的吐着香气的道：“亲爱的，我今天看起来漂亮吗？来，亲爱的，我喂你喝酒哦”于是酒杯倾斜。红酒顺着唐淼衍的嘴角流下。

　　瑞吉拉见状，连忙掏出手绢给唐淼衍擦拭嘴角。

　　“亲爱的，你今天怎么了？怎么不说话，怎么不赶人家走了呢？”脸上的笑容有些变形。瑞吉拉将手中的酒杯移到唐淼衍的额头处，突然将就酒到在了他的脸上。

　　看着唐淼衍满脸酒水，狼狈的样子。瑞吉拉突然狂笑起来。将手中空的酒杯啪的一声拍到了唐淼衍的头上。

　　“亲爱的，对不起哦。我的手不小心滑了一下呢。”瑞吉拉笑面如花的道。

　　作者有话要说：偶要加快剧情进程。。。。但是最近脑袋不怎么好使啊。感觉差强人意，下不了笔。哎！

　　☆、第六十六章 唐淼衍的算计

　　“亲爱的，对不起哦。我的手不小心滑了一下呢。”

　　瑞吉拉一边笑面如花，一面伸出尖锐的指甲，在唐淼衍受伤的地方反复的刮摩，像是要将伤口里露出来的肉弄出来。

　　脑袋上传来的刺痛让唐淼衍不由脸色一边，原本冷漠的眼中也泛起了不耐烦的光芒。抬起头，唐淼衍冷冷的看着一直被他无视的女人，道：“瑞吉拉，你脖子上的伤是什么时候弄的。”

　　“伤？什么伤。”像是被人提到了什么禁忌的地方，瑞吉拉慌张的退开，然后手掌扶到那平滑白净根本就没有什么伤痕的脖颈上。

　　手指在脖颈上没有摸上什么明显的伤痕，瑞吉拉面色突然变得有些凶狠，眼眶泛着诡异的红色，满是凶厉的瞪着被绑在椅子上的唐淼衍：“你该死，你该死”

　　“哦？我该死？可是你敢杀我吗？”为什么被绑也敢无视瑞吉拉，为什么明知道瑞吉拉有杀他的心，但他已经不害怕。原因就是唐淼衍早就猜到了瑞吉拉背后的人，不会杀他。至少在那人没有在唐淼衍身上找到他想找到的东西前，是不会任由任何人杀掉他的。所以，他才敢有恃无恐的无视，甚至出言挑衅。故意揭瑞吉拉的伤口。

　　早在很久以前唐淼衍就发现一直有一个暗中的势力在监视着隐龙，他坐上隐龙老大的位置上时，他的父亲也向他透露出这么一个消息。美国，传说中的西方怪物是存在着的。而监视隐龙的势力也是属于那些怪物的。

　　吸血鬼，狼族，甚至是教廷圣骑士，这些原本只是小说，电视里才会出现的东西，在现实社会中是真正存在的。

　　唐家是在中国清朝时渡过大洋属于第一批登陆西方大陆的中国人。相比其他中国人利用船只开始了西方与东方物质上的交流，而唐家却是在西方大陆上扎根，跟当地的西方人抢夺地盘物质，走上了黑道。经过百年的经营，唐家创立出来的隐龙终于在美国当地属于一流的黑帮组织。随着时代的进步，国家与国家之间的交流也越加密切。人流往返也没有当初那么艰难。所以唐家的人又暗地里派遣唐家内部人员回到了中国。在隐龙暗中的帮助下，一个叫炽的黑帮组织也发展成中国黑道中一个还算显眼的帮派。

　　炽的强大，引来了老牌的黑帮组织的打压，也引来了真正强大的奇人。那就是传说中的武林人士。或者是那些更加神奇的修道者。

　　金钱，权势，等等一些资源终于让一些武林人生和修道者的加入了炽，这时炽才终于真正在中国黑道站稳了脚跟。而通过修道者，唐淼衍也知道了西方也是有跟修道者一样强大的血族和狼族以及教廷。唐淼衍更是通过中国的修道者，查清了这些年一直暗中监视隐龙的势力是来自血族。血族为什么监视隐龙，唐淼衍现在还不清楚。但唯一可以肯定的是，血族的目的一定很不简单。唐淼衍绝对不允许血族的目的得逞。于是利用了一些关系，将炽里的武林人士和修道者引进了隐龙。

　　平时保护唐淼衍的人都是那些可以以一敌百的武林人士，所以像是万全，杀手先生，在还没动手前就被这些人揪了出来。

　　因为隐龙里有着强大而神奇的修道者，所以当瑞吉拉接触过血族后出现在唐淼衍面前时，那些修道者就通知了唐淼衍让他注意。

　　瑞吉拉的叛变并没有让唐淼衍立即铲除掉，而是故意放任瑞吉拉与血族接触。常言道舍不得孩子套不住狼。更何况瑞吉拉只是他众多女人中的一个。被瑞吉拉抓住，唐淼衍早就预料道。其实这也是他计划中的一部分。但让唐淼衍没想到的事，居然是在他与大女儿见面的时候被抓，意外让麦盈盈和她的新婚丈夫一起遇了险。希望瑞吉拉没有先去找麦盈盈，让麦盈盈受到什么伤害，不然唐淼衍真的不敢确定，他那个还没见过面的外孙，会不会因此拒绝继承隐龙，甚至痛恨他。

　　“你好像知道的不少？”脸上满是恼怒的神色，瑞吉拉想起了那个将他变成血族的男人。她还记得计划绑架唐淼衍时，那个男人曾今警告过她，绝对不可以伤害唐淼衍的性命。

　　那个男人强大的让她灵魂都止不住的颤抖，又因为是被男人初拥变成的血族，血液，等级上的压制，让瑞吉拉根本升不起背叛男人的心思，所以对于男人的警告她根本不敢违背。虽然他不能杀掉唐淼衍，但让唐淼衍痛苦的事情可不止在他身体上的折磨。她记得唐淼衍外出是见那个叫麦盈盈的女儿吧。而那个麦盈盈现在被她的手下正关在不远处的房间里。

　　“那个女人是你女儿吧。听说她刚新婚呢。儿子和新婚丈夫的女儿也来到了美国呢？对了，那个叫麦夏的小家伙是你外孙吧。你不是想把隐龙留给他继承的吗？想不想见你外孙呢。十五岁的年龄，身体还稚嫩着呢。我们血族最喜欢这年龄成的少年了。鲜嫩的血肉，香醇的血液，痛苦的呻吟。血族是最喜欢了”伸出舌头舔了舔自己红艳的唇，瑞吉拉满意的看到唐淼衍眼中闪现出来的慌张。于是被揭穿变成血族而恼怒的神情消失。脸上泛着艳丽的笑容，指甲在唐淼衍的面颊上划出一道血痕。瑞吉拉一脸兴奋与期待的道：“真是好期待呢？我这就让人把他抓过来。”

　　“瑞吉拉，你不许动他。”见瑞吉拉动身出去叫人，唐淼衍终于忍不住的呵斥起来。

　　“你不许？你凭什么不许。别忘了，你现在是我的俘虏。你没有资格命令我”回过头来，瑞吉拉忍不住的冷哼，然后摔门走了出去。

　　见瑞吉拉愤怒摔门而出，原本应该担心外孙安慰的唐淼衍，却是突然笑了起来。

　　“瑞吉拉啊，瑞吉拉。你以为凭你和你手下那些酒囊饭袋，连爵位都没有的血族能抓的了我的外孙。如果开军没有接触过白帮的话。我可能真的会担心一下。但是…哼哼。惹恼我那可怕的外孙，你和你那背后的血族就准备迎接麦夏的怒火吧。”

　　“哎呀，我这样算计我那外孙，以他的聪明和手段。想必早就猜到了吧。希望我这外公的身份可以让他的怒火稍稍控制一下。不行，为了保险一些，我现在还是去确认一些盈盈的安全吧。开军可是说过，小麦夏可是有着严重的恋母情节呢。要是让盈盈真的受伤了，小麦夏可不一定还会顾忌我是外公的身份呢。”

　　被绑在椅后的手，手指怪异的掐出一个花式，然后就见他戴在手指上的朴素而古老的扳指突然微微的发出光亮，然后他的手中就出现了一把小巧的刀。小刀轻轻的碰到绑住双手的绳子上，几乎没有用力，绳子就断开了。给自己松了绑，唐淼衍从椅子上站起，稍稍活动了一□体，手一摸脸上的血。不由轻笑起来。

　　“这点小伤，就跟被蚂蚁咬了一下一样。瑞吉拉，变成血族后，你也没什么长进啊”嗤笑一下。唐淼衍又从手指上的戒指里掏出手机，不慌不忙的拨通了一个号码。

　　“道长，麻烦你了！”电话接通，唐淼衍只是说了这一句话，然后就挂掉了电话将手机收进了戒指里。抬头看了看紧闭的房门，猜测门外一定还是守着人。于是唐淼衍只好把目光投到了窗口上。然后脸上泛起一个无奈的笑容。

　　瑞吉拉一项是说道做到，特别是能让她痛恨的唐淼衍感到痛苦的事情。本来两人毕竟是夫妻应该是没有太大的仇恨的，但自从得知唐淼衍要把隐龙交给那个不知从哪冒出来的外孙，把他的儿子流放到中国做一个名存实亡的纨绔小少爷时，瑞吉拉对唐淼衍就有了仇恨的种子。后来她又遇到那个赐予她初拥的男人，男人告诉她，属于她父亲的组织，其实就是唐淼衍暗中让人打压，最后由隐龙接收才会完全消失了后，她终于下定决定要夺到隐龙，然后亲手杀掉唐淼衍。

　　男人赐予她强大的力量，又给她许多的血族做手下帮她完成她的野心。现在唐淼衍抓住了，隐龙也用不了几天她也会全部得到。她的儿子现在也回到了美国。只要杀掉那个叫麦夏的中国少年，她的野心，任务也就全部完成了。

　　“联系杰克，取消刺杀少年的任务，让他把少年给我带回来。”瑞吉拉对着一个实力比她还高，是被男人派过来保护她的血族男子说道。

　　现在是高科技信息时代，血族男子理所当然的从口袋里掏出了手机来准备联系被瑞吉拉派出去刺杀麦夏的杰克。只是当他拨通属于杰克的号码后，手机里传来嘟嘟的声音。明显是没有信号的样子。

　　“怎么了？人联系不上吗？”瑞吉拉有着不好的预感的问道。

　　血族男子摇了摇头。这时，大厅里突然出现了黑色的雾。血族男子和瑞吉拉见到黑雾，连忙恭敬的低下头来：“主人！”

　　黑雾里走出一个男子。英俊非凡的西方面孔。紫色神秘的眼眸。高大的身体被黑色的斗篷遮住。“瑞吉拉，达米。现在马上跟我离开。”

　　“怎么了？主人！”瑞吉拉犹豫了一下开口问道。

　　“主人，那个闯进黑暗结界的人很强大吗？”血族男子达米问道。

　　“那个人很强，但也并非是我的敌手。”紫眸的血族犹豫了一下还是对自己的手下解释了起来。“我感应到有更加强大的人正往这边赶来。恐怕我也敌不过他。”

　　“是那些中国来的道士吗？”对于隐龙里的那些修道者，瑞吉拉还是清楚的知道的。

　　“不是。是比那些道士还要强大的人。不，或许他不是人类！”

　　作者有话要说：五更会有的。明天就星期天了，所以剩下的会在明天24点前补齐。

　　☆、第六十七章 逃了？（一更）

　　“不是。是比那些道士还要强大的人。不，或许他不是人类！”

　　紫眸血族所指的人当然就是抱着麦夏一路飞来的白浅。

　　每个人都有气场，或强或弱，或大或小。通过气场的大小，也一般能判定出这个人的实力如何。

　　如果给气场的强弱用数值来表示，那紫眸血族的气场值是一百万，气场的大小约为一百平方米。而白浅的气场值却达到一千万，气场大小更是达到了一万平方米。这当然是白浅封印下的数值。所以当紫眸血族的气场与白浅的气场撞到一起的时候，双方都感应到了彼此。知道自己敌不过对方，紫眸男子当然要选择逃离。更何况，紫眸男子还感应到了与他实力差不多的，有着强大妖气的狐炎。能和妖族的人在一起，所以他才会出言说来人可能不是人类。

　　“逃了。”距离麦妈妈被困的别墅还有一段距离，万米高空中，脚踏白云的白浅抱着麦夏突然淡淡的开口说道。

　　“逃了？”麦夏微微一愣，抬头看着白浅的下巴。神色不悦的道：“逃哪里去了？”敢绑架麦妈妈，他怎会轻易放过。

　　“放心，我已在他们身上打下了印记，你若想找到他们，我可以带你去。”睚眦必报实乃人性本能，特别还是有能力去做的人。麦夏不是圣人，别人都打到他身上了，他不可能不打回去。对此白浅当然会顺着麦夏的心意来。

　　低头在麦夏的额头上亲了亲，白浅道：“麦麦，回国之后，尽快闭关吧。”或许是成神的特殊能力吧，最近这段时间，白浅总能预感到一些模糊的，来自未来的片段。而这些模糊的片段中属于麦夏的那一段总会让他觉得心中烦闷，似乎极为不祥。

　　被白浅亲了额头，麦夏脸上恍然了一下，然后抱紧白浅的脖子，凑过去在他的唇上轻轻啄了一下。“等我把这边的事情都清理清楚了，我们立即就回国好了”对于唐淼衍的隐龙麦夏当然会接手，然后嘛。当然是继续做他的甩手掌柜。把隐龙丢给狐炎好了。

　　跟在白浅身后的狐炎莫名的打了一个寒颤。

　　当白浅他们到达别墅时，麦夏很快就找到了被困的麦妈妈。虽然说被困，也只是被反锁在房间里，而门外原本看守的黑衣人已经撤退了。面对人去落空的豪华别墅，麦夏走到麦妈妈所在的房门外，抬起脚就将门踹了开来。

　　“麦夏！”麦妈妈见到麦夏不由惊呼一声。

　　“妈妈！”麦夏有些激动，但却没有像往常那样扑进麦妈妈的怀里。看了一眼坐在麦妈妈身边的谢爸爸。麦夏朝他笑了笑。然后将目光投向了站在窗口前的老人。

　　“这就是麦夏吧。我叫唐淼衍，我是你妈妈的爸爸，是你外公哦”唐淼衍终于见到日思夜想的外孙，心里又激动，又感慨。目光从麦夏身上移到白浅身上，眼中莫名的有些闪烁。想到从儿子那得到的消息。老人高兴的心情瞬间有些低落。

　　淡淡的看了一眼老人。麦夏脸上的表情没有什么变化，依旧是淡淡的，带着少许笑意，和少许的冷漠。“恩，我知道你。你是我外公。”

　　虽然没有听到麦夏喊自己外公，但听到麦夏承认自己是他外公，唐淼衍心情顿时又上扬起来。但很快麦夏又让他的心情低落了一万个点以上。

　　“虽然你是我外公，但你却让我妈妈涉险被绑架。所以我决定讨厌你。”

　　“麦夏。”见到老人苦瓜一样的脸。麦妈妈出声喊了一声。然后走到麦夏身边，对白浅笑了笑道：“是白浅啊。你也来美国度假吗？”

　　之前跟老人交谈过，对于老人口中所说的白帮，麦妈妈莫名的就想到了在婚礼上见到了那几个外国青年。对于老人说白帮是麦夏的，麦妈妈却是不怎么相信。在她眼里，麦夏只是个普通高中生，虽然有些黏自己，但却很独立。知道什么该做什么不该做。黑帮什么的，绝对不可能去接触。更不可能去创立黑帮。

　　有时候你不去招惹别人，但别人却回去招惹你。所以麦妈妈相信麦夏不会去混黑帮，但她却没信心去相信麦夏的朋友不会不去混黑帮。想到麦夏朋友中那个叫西蒙的男人的冷酷淡定，狐炎的嬉闹纨绔，肖邺的无害冷静。还有白浅身上若有若无的上位着的气质。麦妈妈有理由相信，老人口中的白帮其实是白浅创立的吧。明眼人都可以看出，狐炎他们对白浅的恭敬，所以白浅才是白帮的老大吧。

　　麦夏不知道麦妈妈已经把他弄出来的黑帮组织推到了白浅身上。所以他也不会知道麦妈妈已经从唐淼衍口中得知他已经跟黑帮有了牵扯。

　　麦妈妈拉过麦夏，脸上有着担心的问道：“麦夏，你怎么到这来的。小芸呢？她现在在哪？”

　　“妈妈，是白浅带我过来的。至于小芸，她现在很安全，她还在酒店，白浅的手下，肖邺正保护着她。”有意识的跟麦妈妈表达出白浅很强大的信息。麦夏这一回答更是让麦妈妈肯定自己的猜想。白帮，黑帮组织什么的怎么可能会跟她家麦夏有关系呢。

　　“麦夏，你过来没有遇到阻拦的人吗？”麦妈妈心里稍稍的松了一口气，然后想到她是被抓来的，门口应该有人看守吧。

　　“妈妈，我跟白浅过来的时候，这里已经没有人了。”麦夏当然不会说那些人是被白浅的气势吓跑掉的。

　　“奇怪，怎么会没人呢？”麦妈妈疑惑了一下，然后也不准备打破沙锅问到底。道：“既然没人，正涛，我们走吧”麦妈妈回头喊道谢爸爸，然后又有些迟疑的喊了一声唐老爷子：“爸，我们赶快离开这吧。”

　　听到女儿喊自己，唐老爷子面上一喜，连忙跟了过去。当一行人出了别墅大门没几步，突然听到空中传来一声爆喝：“妖畜，还不快放开唐老爷！”来人正是迟迟登场，唐淼衍通知前来救人的修道者青云道长。

　　修道者对妖气十分敏/感。再加上狐炎对自己的妖气又从来懒得掩饰。所以当青云道长赶过来后，立马就感应到一身妖气的狐炎，看到狐炎身边的唐老爷。于是瞬间误会。拔出剑就刺向了狐炎。

　　青云道长是个刚刚结丹的修道者，在国内修道者行列中虽然不是最厉害的，但也属于中上层人士。来到西方大陆后，也跟血族，狼族交过手。对于自己的实力，青云道长还是蛮自信的。至少自从来到西方大陆后，他还没有输过。

　　结丹期的小道士，对上堪比渡劫成功飞升仙界的大妖怪狐炎。本该是狐炎瞬间拿下青云道长。但却因为地球的神禁，再加上自从来到地球后，一直压制修为的习惯。让狐炎面对青云道长锋利的飞剑时，第一时间不是以攻为守，而是退让。

　　看清了攻击自己的人长什么摸样后，狐炎感觉有些莫名其妙。随后心中也升起一丝恼怒。先是之前被小蝙蝠烧了头发，现在又被一个突然冒出来的小道士攻击。他又不是圣人，被人打了左脸还会主动伸出右脸给别人打。他是妖怪，随心所欲。千万年生活在强者为尊的世界里的大妖怪。所以狐炎生气后，手脚也没有之前的压制。先是一个妖压，然后一个大火球就甩向了青云道士。

　　“别打了，都是自己人。”唐淼衍早就知道麦夏身边的那几个人都不是普通人。所以当青云道长高喊着妖畜并挥着飞剑攻击狐炎时，他立马就感到坏事了。自己人居然跟自己人打上了。

　　狐炎的妖压一出，青云道长的身体猛地一顿。身体周围的空间像是变成了沼泽。让他寸步难行。青云道长不傻，立马就感觉到眼前的妖畜强大的几乎可以瞬间斩杀与他。然后又看到狐炎挥手出现的火球。青云道长眼前顿时一黑，心道：我命休矣。

　　然而，青云道长闭上眼睛只能等死，好几秒也没感觉到自己中招后。青云道长终于睁开了眼睛。

　　“狐炎，把你的威压收起来”狐炎的妖压中招的不止青云道长，连唐老爷子，麦妈妈谢爸爸也一并中招。而麦夏因为有白浅，所以幸免于难。看到麦妈妈他们一脸的不舒服，麦夏心中微怒，不由高声命令道。

　　听到麦夏的呵斥，狐炎恼怒的心顿时清醒过来。目光扫在一并中招的麦妈妈。狐炎的目光中不由有着几分懊悔和担心。

　　射向青云道长的火球因为麦夏的出声呵斥。白浅只是一个眼神，立马就消失殆尽，仿佛重来没有出现过一样。只是空气中的炙热还是说明着，刚才他们并没有出现幻觉。

　　麦夏担心的扶着麦妈妈，微微瞪了一眼狐炎，然后又有些不满的看了一眼白浅。其实以白浅的能力，他当然可以护住所有人。但毕竟白浅真正在意的人只有麦夏，就算麦夏很在意麦妈妈的安危，就算麦妈妈是他未来的岳母。但在他的潜意识都是无关紧要的人。

　　被麦夏瞪了，狐炎很不安。而白浅却是有些疑惑。但他并没有马上出声询问麦夏为什么连他也要被瞪。而是安静的跟着麦夏的脚步离开。

　　青云道长被唐老爷子扶了起来。然后两人也跟上麦夏的脚步。

　　作者有话要说：某爻没动了啊。求鞭打，求鞭策！

　　喧嚣，某爻不记得有说过一星期五更耶，但如果这是你的期望，对某爻的鞭打的话。某爻会努力做到的哦。所以今天三更啊，三更....（好多，某爻要坐在电脑前六个小时呢。。。呜呜~）

　　无规矩不成方圆，为了鞭策某爻，为了让某爻没有发懒的理由。某爻决定：

　　1.评论过百，有长评，某爻加更。

　　2.有炸弹，某爻加更。

　　3.求勾搭，某爻加更。

　　4.有鞭打，十人催更，加更。

　　为了亲们的福利，大家都别吝啬的动动手指吧！

　　☆、第六十八章 好直白！（二更）

　　虽然麦夏是准备把修真的事情告知麦妈妈他们的，但却没想到会是在这种情况下告知。

　　因为突然跳出来的青云道长，再加上狐炎魔术般的火球表演。所以当众人回到酒店后。麦夏就被麦妈妈抓住询问了。

　　麦夏有些无奈，目光在众人的脸上扫了一圈。最终抵抗不住麦妈妈目光。开口道：“妈妈，我不知道该怎么向你解释。白浅和狐炎他们不是人类。用青云道长的话来说，他们都是妖怪。”

　　“青云道长是修道者，也就是传说中的修真者。而我，因为白浅的关系，在几个月前也开始接触修真，并且已经快要到筑基的境界了。”

　　“外公说的白帮的确是我创立的。但管理白帮的人是西蒙。也就是霸天。我很少参与。”

　　简短的三句话，麦夏觉得他已经说得很清楚了。第一关于白浅的身份是妖怪，第二自己在修真，所以你们也可以。第三黑帮组织虽然他是创立了一个白帮，但他一直是甩手掌柜。不管实事的。

　　听到麦夏简短的解释，麦妈妈沉默了一会，然后道：“麦夏，那对于你外公的隐龙，你是准备接手吗？”

　　“接手肯定是会的，毕竟那是外公祖辈打下了的基业。但妈妈你放心，我虽然会接手隐龙，但隐龙里面的事务，我也不会直接参与。我想把隐龙交给狐炎搭理。狐炎是妖怪，实力很强。一般的美国黑帮是不能从他收下讨得了好的。”麦夏解释完，想了想又道：“妈妈，你跟我一起修真好不好。”

　　修真吗？对于别人来说能修真那是莫大的诱惑。而对于麦妈妈来说。她更关心的却是儿子身边的妖怪朋友。见识过狐炎的强大。见识过青云道长对妖怪的敌视。麦妈妈很是担心为什么身为妖怪的白浅要帮助麦夏去修真。他到底居心何在。

　　目光不停的在白浅俊美的脸上逗留，沉思。许久之后，麦妈妈开口，但却是对白浅说的。

　　“白浅，恕我直白。我很想知道你为什么会出现在我儿子麦夏的身边，而且还把修真教给他。据我所知，修真者和妖怪是处在敌对位子上的吧。”麦妈妈的目光从白浅的脸上移到青云道人身上。此时青云道人跟一群妖怪共处一室，并没有像小说故事里说的那样要打要杀，口出不屑之言，反而脸上实在的平静。

　　的确，现在的修道者和修妖者是敌对的对立两方。一些修道者就算被修妖者抓住，也会不甘心的大喊大叫，口出侮辱之言。但青云道长可不是那些脑袋一根筋的鲁莽修道者。他会认清双方的位子，面对比自己强大的修妖者。他可以做到能屈能伸，暂时的委曲求全。说他胆小怕事也好，懦弱无能也好。生命只有一条，他不得不小心行事。

　　麦妈妈的心智坚定，面对修真的诱惑也能第一时间想到自己儿子的安危，这让白浅有些意外，又觉得理当如此。金色的眼眸中闪过赞赏，满意的笑意。白浅突然拉过坐在他身边的麦夏，将他抱进怀里后。道：“我喜欢麦夏，我想要麦夏做我的伴侣。如果麦夏不修真，他是不能和我相伴永远的。”

　　白浅的单刀直入让麦妈妈一阵恍惚。觉得自己的听力似乎出现了幻觉。喜欢什么的她可以理解朋友间的喜欢，所以他要帮助麦夏修真。但麦妈妈不傻，她不觉得她听不懂伴侣这两个字。伴侣是什么。她和谢爸爸就是伴侣的关系。所以白浅是想跟她儿子麦夏成为像她跟谢爸爸那样的关系？

　　“你说你想跟麦夏成为伴侣？上/床的那种伴侣？”不是麦妈妈太开放，而是她已经被真相刺激傻了，于是有些口不择言，连这上/床的裸/露词语也说出来了。

　　“上/床？你是想说发生肉/欲关系吗？麦夏现在还小，我会等他长大。”白浅觉得他很通情达理。而且对于那种事情，他还是蛮期待的。

　　听到白浅更加劲爆直白。麦夏无语的翻翻白眼。

　　好一会，麦妈妈才缓过来，看向麦夏的目光怪怪的。

　　“麦夏，你是愿意的吗？”好吧。麦妈妈一向还是蛮开放的，比起别人家对自己儿子找了个男朋友不能接受的心里，她在乎的还是儿子是不是真心愿意的。所以说，麦妈妈真是一个好妈妈。

　　“妈妈，白浅没有逼过我。我是真心想跟他在一起的。”麦夏如是的说道。虽然麦夏早就猜到麦妈妈不会太过反对，但亲耳听到麦妈妈向他提问是不是愿意。他已经很肯定麦妈妈是会站在他这边的。这让他真正的松了一口气。以后他和白浅的交往也没必要像之前那样避着麦妈妈他们了。

　　“哦，好吧。既然你是自愿的，那妈妈我也不会出言反对。毕竟幸福要靠自己争取。你既然选择了这条路，以后后悔也是你自己的事情。”虽然这样说有些冷漠，但麦妈妈还是要提前警告一下麦夏，这条路的坎坷，和不确定因素。

　　“妈妈，我就知道你是最好的妈妈了”欢呼起来的不是麦夏，而是一直都因为气氛而不敢出声的谢小芸，她扑向麦妈妈，在麦妈妈猛亲了一口后，然后扭头看向她的爸爸。

　　“爸，你不会反对麦夏和白浅的事情吧？拆散情侣是会被驴踢的哦”

　　谢爸爸哭笑不得的看着自己的女儿道：“放心，我没那么顽固不灵。我也很开放的好不好。只要你们以后都能幸福，伴侣是男是女，也不是很重要的啦”

　　终于得到亲人的支持和口头上的承认。麦夏和谢小芸都大大的松了一口气。然后谢小芸又扑到谢爸爸怀里狠狠的亲了一口后，对麦夏道：“麦夏，我爸爸也很支持你们哦。所以修真也有我爸爸的一份的哦！”

　　“当然。他也是我爸爸。”这是麦夏第一次喊出爸爸二字。为此谢爸爸的脸上都快要笑出花来了。

　　麦夏与白浅的事情出乎意料的顺利，然后唐淼衍把麦夏带进了隐龙给帮派里的主要人员介绍了一下继承人的身份。

　　唐淼衍没有立即退位。首先麦夏还没成年。再来，麦夏要回国闭关了。被麦夏留下来的狐炎一到唐老爷子手上就被安排到了帮派里。职位不是很高，但以狐炎的能力相信用不了多久就能累积足够的战功把职位升上去。

　　麦妈妈与谢爸爸的蜜月还没结束，他们接下来的蜜月之旅还是要继续的。这次麦夏没有继续跟着，他先是在空间里找了几本适合麦妈妈他们修炼的修真秘籍教授了下去，然后又让白浅从空间里拎出来一个妖怪去保护麦妈妈他们接下来的行程。谢小芸也没有继续跟着爸妈蜜月，而是央求着麦夏跑到了空间里去探险了。

　　回国之前，麦夏当然不会忘记某些敢绑架麦妈妈的人。于是麦妈妈谢爸爸他们前脚一走，后脚。麦夏就勾着白浅的脖子，道：“浅，说吧，他们现在在哪？”

　　亲了一下近在咫尺的粉唇。白浅面露宠爱的笑容，道：“你的实力不够，去了也不能动手。”

　　“我不动手，不是还有你吗？”如果是以前，麦夏绝对是要坚决自己动手教训那些敢绑架麦妈妈的敌人的。但现在他和白浅的关系已经得到了亲人的支持，他当然要理所当然，正大光明的利用白浅的手去教训那些人了。

　　白浅笑了笑，又在麦夏的唇上亲了亲。然后抱起麦夏。

　　这次两人是趁夜出行的，白浅抱着麦夏也没有飞的很高。刚到了夜空。麦夏突然问道：“对了，我们是不是忘了什么？”

　　“忘了什么？”白浅笑着也不提示。

　　想了一会，麦夏才想起是谁被他们遗忘了。可怜的霸天现在还在血族的结界里受苦受难呢。

　　“要不我们先去把霸天弄出来？”麦夏有些不好意思的提议道。

　　“那个结界，霸天自己破开对他有好处。相信我，当我们教训完那些血族后，霸天绝对已经出来了。”

　　“好吧。”麦夏点了点头。于是注定霸天要继续困在结界里打怪兽了。

　　就在白浅抱着麦夏前去紫眸血族现在所在的基地时。远在美国地图一个偏远的山峰中，有一座古老的城堡隐藏与其中。城堡地底下有着一个石室，石室里有一座奇怪的石像。石像的前面有一个血池。血池的边缘盛开着血一样颜色的花朵。

　　这座城堡的主人是紫眸血族。紫眸血族叫安科?穆尼斯今年已经有一千多岁了，拥有侯爵爵位的他，在血族里也可以排到前十名内。

　　一千年前，安科?穆尼斯还只是个小血族的时候，他捡到了一个奇怪的石像。这个石像控制了他，让他被迫签订了主仆契约。虽然穆尼斯被迫成仆，但在石像的帮助下，他迅速的提升等级，百年间就拥有了侯爵的实力。再后来，虽然他的实力达到了亲王，但却在石像的示意下故意隐藏起等级。帮着石像开始猎杀人类，让人类的血浸满血池供石像吸收。

　　自从一百多年前，他猎到一个姓唐的中国人将血液流淌进血池后，石像突然就出声。让他找到这个姓唐的家族，并让他时刻注意这个家族里的成员。一旦发现瞳中瞳的拥有者，立马擒获将其抓过来。

　　作者有话要说：某爻好痛苦。睡不着觉，拿不到药。让某爻屎一屎去吧~~

　　☆、第六十九章 石像（三更）

　　穆尼斯总觉得那个强者会找到自己。这是一种强者的感觉。因为知道自己的实力不如对方，所以穆尼斯命令众人从别墅撤退后，就用最快的速度返回了古堡。同行的还有瑞吉拉和叫达米的血族男子。

　　回到古堡后，穆尼斯依旧躁动不安。在自己的房间里来来回回走了很多圈后，他出了房间，让人叫来了瑞吉拉。

　　对于瑞吉拉这个女人，其实穆尼斯并不是很看重。至于为什么要把她带到自己的古堡。穆尼斯却是有自己的计划。

　　穆尼斯的主人，石像似乎十分在意唐家的人。接近瑞吉拉也只是为了能更方便在唐家里查找拥有瞳中瞳的人。现在瑞吉拉已经暴露，以唐淼衍的做事风格，没有利用价值的背叛者，也就没有继续生存下去的必要性。所以一旦瑞吉拉没有穆尼斯的庇佑也只有死路一条。

　　现在，对于穆尼斯来说，瑞吉拉也成了没有利用价值的存在了。虽然瑞吉拉因为他的初拥变成了血族，算是他的女儿。但这样的女儿他多得是。于是对于瑞吉拉他是彻底的放弃了。

　　瑞吉拉被叫道穆尼斯的房间里。看着坐在椅子上，俊美优雅犹如贵公子的穆尼斯，瑞吉拉眼中闪过一丝爱慕。没有掩饰，也不必掩藏。对于血族来说。爱慕比自己强大的血族那是理所当然的。就算这个人是你的父亲。

　　“瑞吉拉。汤姆已经回来了吧。”看着眼前犹如二十多岁少女的妖艳女人。穆尼斯紫色的眼眸中毫无涟漪。高高在上，如同神灵一般的冷漠越发让穆尼斯显得高贵而神秘。

　　“是的，主人。”瑞吉拉恭敬的回道。眼中爱慕的光芒因为穆尼斯的冷漠而微微的收敛。

　　“瑞吉拉，如果让汤姆变成血族，你愿意吗？”似乎是询问的话，但语气却有种让人无法忽视的命令强势。

　　瑞吉拉面上露出喜色，她知道变成血族意味着什么。强大，超过千万普通人的强大。想到自己的儿子变成血族可能会成就的事业，瑞吉拉的心就忍不住的跳动。

　　瑞吉拉低下美丽的头颅，语气里有压抑着的喜悦，道：“汤姆能被主人看中，那是汤姆的福分。”意思很明了。她同意了。

　　穆尼斯冷峻的脸上终于露出了一丝笑意。他对着瑞吉拉招了招手道：“瑞吉拉，你过来。”

　　瑞吉拉听到呼唤，忍住激动的心情。起身慢慢的走到穆尼斯面前。抬头，眼中爱慕的情绪越爱的火热。

　　“啊~”痛苦中带着愉悦。瑞吉拉扬着脖子任由穆尼斯獠牙的入侵。感受着血液的流逝，瑞吉拉脸上却满是情/欲的样子。

　　“主人。够了，瑞吉拉受不了了”虽然被吸食血液很舒服，比做/爱还爽。但感觉到自己的身体因为血液流逝的太多，而出现僵硬时。瑞吉拉忍不住的喊停。但是穆尼斯会停吗？不。自己诞生出来的孩子，还是自己亲手解决掉吧。

　　血族虽然是以人类的血液为食，但平时也会吸食同类的血液。那不是为了填饱肚子，而是为了接下来发生肉/欲添加的小情趣。瑞吉拉以为她会有幸的成为穆尼斯的床伴。但很可惜。她到死也不会实现这愿望的。

　　推开因为流光血液而处在假死状态的瑞吉拉。穆尼斯面无表情的伸出手。锋利的指甲插/进瑞吉拉的心房，毫不费力的就将其心脏掏了出来。手掌紧缩。躺在手掌里的心脏砰地一声变成了肉泥。

　　“就算变成血族，你的血液也没有变的更美味一点”带着一丝不满，穆尼斯挥手间，黑色的雾出现，然后瑞吉拉的身体在黑雾中以肉眼可见的速度迅速的消失。

　　不多会，黑雾侵蚀玩瑞吉拉的身体。穆尼斯从椅子上站了起来。走到床边。伸手敲了敲床沿。咚的一声。床下陷，露出一个暗道来。穆尼斯纵身跳入。

　　“死了？”脚下是隐藏在夜色中的古堡。白浅和麦夏并肩站在夜空中。他们已经停了好一会了。但因为白浅说古堡里有奇怪的东西。所以麦夏也没有立即催促白浅将他带下去。

　　“谁死了？”也不是第一次被白浅带到高空中了。但麦夏却是第一次在夜间站在高空中观察一个古堡。所以他较有兴趣的借着微弱的星光看着脚下古堡的格局。一番打量对比之后。麦夏觉得还是空间里的城堡更有气势。

　　“那个女人。”白浅淡淡的说道。

　　或许别人不知道白浅指的女人是谁，但麦夏却是能猜的到的。“瑞吉拉?凯利？死了！”

　　微微皱起眉头，麦夏有些不满的道：“怎么会死掉呢？不是说她已经变成血族了吗？这么容易就死掉了？”虽然知道瑞吉拉的背后还有人，但策划绑架他外公，还绑了他爸妈的人就是瑞吉拉。现在瑞吉拉死掉了。麦夏顿时觉得自己一肚子火没地方发泄了。

　　白浅看了一眼麦夏，伸出手在麦夏皱起的眉间按了按。道：“外公不是说，隐龙一直被一个强大的势力监视着吗？我想瑞吉拉背后的人可能跟那个势力有点关系。”因为麦夏的家人已经承认了他们的伴侣关系。所以白浅喊麦夏的亲人的称呼也跟着麦夏变化了。

　　“真不知道那些人到底在打隐龙的什么关系。浅，你在外公的家里有发现什么奇怪的东西没？”根据一般小说的发展定律，麦夏很快就想到了那股势力其实是盯上了他外公家里的什么重要东西。比如，圣器什么的。或者是神奇的功法。

　　“只有一些玉符算不上多珍贵。”而且那些玉符据唐淼衍说，一部分是祖辈留下来的，一部分却是这么多年，唐家人在世界各地花钱买回来的。对于修道者来说玉符算得上珍贵，但也不是得不到的稀少物件。只要有钱，再凭借一些人际关系，总会有办法弄的到的。

　　“只有玉符吗？你有在外公家发现什么暗格没？也许那股势力想得到的东西，被外公藏起来了。”

　　跟唐淼衍相认后，麦夏得知了唐家的一些发家史。安唐淼衍的话来说，唐家在中国时只能算是富甲一方的商人，当历史上出现了第一艘远航西方的船只时，那时的唐家家主就有意将生意发展到大洋彼岸陌生的西方世界。但真到了那天的时候，唐家莫名其妙的却从普通的商人发展成了黑帮。外地人跑到陌生的地方发家，扎根其实是很不容易的。但据唐淼衍的已经死去很多年的爷爷讲。唐家之所以能在西方大陆站稳脚跟却是有秘密的。这个秘密又因为年代久远，唐淼衍当初听闻的时候也因为太小，记不清了。

　　唐淼衍现在想不起那个秘密，但麦夏却理由当然的相信，那个秘密其实就是那股势力想要寻找的东西。如果麦夏找到了那股势力背后的人，他也就能知道秘密的真相是什么了。

　　“暗格倒是有，但是里面的东西却只是一些地契和一些法律文件之类的东西。没有什么特别奇怪的东西。”白浅的神识，那可是比穿墙术透视眼还要强大的存在。任何秘密在他眼里都不存在秘密了。

　　麦夏对于白浅的能力还是很清楚的。既然白浅说没有奇怪的东西。他也就不在纠结于此。看了一眼从古堡里露出来的灯光。麦夏道：“你说的那个奇怪的东西弄清楚是什么东西了没？”

　　虽然一直在跟麦夏说话，但白浅却没有忘记用神识查看他在古堡里勘察出来的古怪东西。出于对麦夏的安全考虑，白浅已经习惯去任务地方前都要先用神识扫一遍那里。发现没有危险的东西后，才会带麦夏进去。但是当他今天站在古堡上空，习惯的使出神识时。却意外的在古堡里发现了古怪的东西。一个有着奇怪能量的石像。

　　“一个石像，好像是来自另外一个时空的。”分析出石像能量的出处，白浅眼中闪过一丝意外和疑惑。

　　“什么叫来自另外一个时空？”麦夏疑惑的问。

　　“咦。他发现我了。想逃！”金色的眼眸中闪过惊讶，白浅抱起麦夏就冲进了古堡里。无视大大小小的房间，白浅一进了古堡就直接闯进了穆尼斯的房间。然后直接暴力的将暗门轰碎。跳了下去。

　　暗道的出口是古堡的地下藏室。白浅的叫刚一落地。麦夏不由皱起了眉头，暗道一声好浓的血腥味。

　　藏室四壁上插/着火把。火光一闪一闪的，给这满是血腥的地下藏室添加了几分诡异。

　　麦夏拍了一下白浅的肩，让白浅将他放下。麦夏落地后，皱了皱鼻头。眼中闪过奇异的红光道：“是那个方向！”说完就朝着血腥味最浓郁的地方走去。

　　白浅看了一眼有些兴奋起来的麦夏。金色的眼眸不可察觉的闪过一丝在意。

　　“这里好像有暗门。”敲了敲挡住去路的石壁。麦夏说了一句。然后从戒指里取出一把大刀，挥舞着就砍了上去。就像刀切豆腐一般容易，没几下，暗门就被麦夏给劈开了。

　　“咦？浅，这就是你说的石像吗？”越过血池，小心的避开那些看似美丽非常的花朵。麦夏走到了石像面前细细打量。

　　石像的模样是个异兽。有点像猩猩，但却有着跟象牙很像的獠牙。所有人都知道猩猩不是猴子，他们的尾巴很短。但异兽却有着很长很长的尾巴，而且还有很多条。麦夏数了数，居然足足有九条。难道是九命猫妖，或者是九尾狐狸。但这长相跟猫和狐狸也相差太远了吧。

　　打量完异兽石像。麦夏想要观察一下其他的地方，但没走两步，脚下却是踩到了什么。

　　“又死一个!”虽然脚下只有衣袍，但麦夏却是知道这衣袍的主人一定是被吸干死掉的。瑞吉拉死掉了。瑞吉拉背后的血族也莫名其妙的死掉了。这两个可能知道秘密的人，他居然连见上一面都没见到，就被人灭了口。现在的反派也太过心狠手辣，做事也太谨慎了吧。居然动作那么快。

　　“浅，你有发现什么吗？”孩子气的狠狠踩了几下脚下的衣袍。麦夏跑到白浅的身边问道。

　　作者有话要说：诡异什么的暂时告别。。。。麦麦要回国了。

　　☆、第七十章 被悬赏了

　　石像被白浅收进了空间的小黑屋里。虽然石像里的灵魂已经不在，但白浅知道，原本住在石像里的灵魂一定还会回来。那时，唐家人为什么会被盯梢的真相也一定能查的出来。

　　古堡的主人死了，但守在古堡里的血族还不知道。所以当白浅和麦夏从地下藏室回到地面。刚出房门，就遇到了路过的管家。

　　管家是个看似四十岁上下，实际已经三百岁多岁的老血族。管家穿着黑色的燕尾服手上拎着古老的油灯。刚走到主人房门附近，忽然听到开门的声音。管家以为是穆尼斯出门，也没来得及看清样貌，就恭敬的低头轻声喊了一声“主人”

　　穆尼斯在管家心里是高贵的，神秘的。血族又是以强者为尊为规则的群体之一，所以对于实力低于他的人都显得很冷漠。但穆尼斯对于这个跟了他三百多年的血族，平时还是很和蔼的。至少在遇到管家时，对于管家的问候，也会淡淡的回应一句。

　　没有听到主人熟悉的回应。管家疑惑了一下，不由大起胆子抬起了头，想要看看今天主人是怎么了。但是当他抬头后，却惊讶的发现，站在他面前的人不是他的主人，而是两个面孔很陌生的人类。

　　“请问你们是？”没有呵斥，对于不明身份，莫名出现在古堡之中的人类。管家很聪明的先放低自己的身份，他知道能出现在这的都不可能是普通的人类，而且这两个人类还是从他主人的房间里走出来的。很有可能就是主人请来的客人。至于为什么他没有见到这两个人类进古堡。都说这两人不是普通人类了，不着痕迹的进去古堡想必也是很简单的事情。

　　见这突然撞破他们行迹的血族管家，莫名的对他们这么恭敬。麦夏脸上不由扬起玩味的笑容，一双细长的眼里闪着幽光，显然有着什么算计。

　　“哦？你在问我吗？”见管家摸不清他们身份，又不敢莽然得罪小心翼翼的模样，麦夏心中有了作弄之意。于是摸着下巴，脸上三分笑意，三分疑惑，三分调侃一分恐吓。像足了那些电视剧中扮猪吃老虎的耍13的某猪脚。

　　“呃….”管家语噎。一双满是沧桑，但却不混沌的眼。在油灯微弱光亮下，显得有几分可怜。

　　麦夏知道眼前的管家被自己糊弄住了，但他也知道管家不是笨才被自己糊弄住的，而是因为太聪明。古话说的好。聪明反被聪明误。这管家就是典型的例子。

　　作为管家，作为仆人，看清自己的身份地位，不会贸然得罪不明身份的人为主人添麻烦。管家一直都做的很合格很得体。但今天，他却犯了一个很大的错误。那就是，他明明对上麦夏他们已经有一段时间了，虽然不长，但绝对应该引起了他主人的注意力。但是，直到现在。只有一门之隔，他的主人到现在也没有出现。

　　之前，麦夏遇到的敌人总是太聪明太无耻，只要一察觉到自己不敌，立马不顾面子的逃跑。就连明明跟妖怪是死敌的道士，在认清了自己打不过多方后，立马做起了孙子。还美名曰自己这叫能屈能伸大丈夫所为。还道留得青山在不愁没柴烧，所谓君子报仇十年不晚。无耻胆小怕事简直无下限了。

　　因为遇到这样的事和人太多，重生后很喜欢看都市YY小说的麦夏。顿时觉得自己没有主角命。除了都是重生的，可重生后又有哪一点跟小说一样了。虽然交了一个牛13逆天的男朋友，虽然撞大运的修了真。但是。他的生活太平淡太平淡了。

　　也许是事事太过顺心。麦夏心中潜藏的叛逆，和不安分也终于被勾了出来。所以渐渐的，沉稳冷酷的心在白浅的溺爱下有了改变。

　　小小的作弄一下对方，愉悦自己就好。麦夏很懂得见好就收。再说他们现在毕竟是在敌人的营地里，如果管家突然意识到他被忽悠了，然后引起大战那可不好了。虽然有白浅在，这一城堡的血族也不可能伤到自己。但是想到自己只能被保护的好好的，却不能上场麦夏顿时对所谓的大战也就不敢兴趣了。有那时间看白浅打架，他还不如早点回国筑基提高实力，以后有机会。他就有架可打了。所以说啊，其实麦夏也是个暴力份子。

　　恭敬的看着俩人类走出自己的视线。管家抬起一直弓着有些僵硬的腰。不自觉的伸手摸摸额头上根本就不存在的汗。虽然少年看起来实力并不是很高，但在少年说话的时候管家却有一种全身被压制动弹不得的感觉。太强悍的气势了。就是主人也没有这么强的气势。想到少年身边站着的长发青年冷漠却俊美无比的脸。管家乖乖的想着。这青年不会比主人还强吧。主人现在已经是亲王的实力了，如果比主人还强，那他的实力又到了什么境界了呢。

　　“不知道主人找俩人类来有什么事情的呢”管家喃喃自语了一声，看了一眼主人的房门。心想着还是去给主人问个安吧。于是走到门边，轻轻敲了几下。

　　“主人。我是汉克。”没有得到回应。管家脸上闪过疑惑。然后又敲了一下门道：“主人，我进来了。”

　　拧动门把，很好。没有反锁。于是管家推门而入。穆尼斯的主卧很大。但里面的东西不多。目光扫视了一圈。很快管家就发现主人好像不房间里。因为他居然没有感应到主人的气息。

　　“咦？房间里怎么会有石粉末呢？”奇怪的蹲下，将地上的石粉末放在眼前看了看。管家认出这不是普通的石粉末。而是黑渊地窟里的黑石粉末。整个城堡里唯一有着这黑石的地方就是主人的那张石床。

　　带着疑惑，管家连忙跟随着石粉末的痕迹来到了穆尼斯的那张大床。看着石床中间出现的洞。管家立马感觉不对劲。想到刚刚出去的俩人类。想到那个可能比主人还要强大的长发青年。管家暗叫一声不好。那两人哪是什么主人的客人啊。他们是刺客才对。

　　管家顾不上出去叫人拦住那两个刺客了。他跳进暗道。心想着希望主人不要真出什么事才好。可是当他在藏室，血池旁边找到属于穆尼斯的衣袍时。管家已经很肯定他的主人已经被那两个人类杀死了。管家是被穆尼斯捡来的，对于穆尼斯不简简单单的是主仆情还有救命的恩情。所以，就算知道了主人已死，但管家还是隐藏了事实真相。他要守护主人几百年打拼下来的事业财产。他要用主人的钱为主人报仇。于是第二天，佣兵界和杀手界的任务版上挂出了一个超级悬赏。

　　几天后，麦夏已经回国，正准备着筑基的相关事宜的时候。一通电话打了过来。

　　“喂。找我有什么事？”

　　“麦夏，你前段时间去美国是不是把人家的总统给杀了啊。”

　　“没有啊！”来电显示是陌生号码，但一接通。麦夏就听出了声音的主人是谁了。

　　“没有，没有你怎么会出现在悬赏榜上，悬赏金额还达到了十亿。而且还是美金！”谢东阳不信的大声说道。

　　“你没看错吧。我被悬赏了？而且是十亿美金。”麦夏也不信。

　　“不止是你，你朋友那个叫白浅的悬赏更高，五十亿美金”谢东阳爆出更劲爆的事情。

　　“你开玩笑吧”麦夏微微皱眉，他有些不满他的悬赏金额居然只是白浅的五分之一。

　　“这我哪敢开玩笑啊。你不信你自己去网站去看。网址你知道的吧。”

　　“恩。”麦夏前世是杀手，对于佣兵界的事情还是蛮了解的。所以这隐秘的佣兵界任务榜单的网站他当然也知道。

　　“好了，现在我通知过你了。你小心一点吧。没事了，我先挂了。”

　　麦夏当然不相信谢东阳那么无聊来骗他。所以谢东阳的电话一挂掉，麦夏就坐到了电脑前。佣兵界的任务网站当然不是直接输入网址就能进去的。它需要身份认证。而这认证只有真正属于佣兵界的佣兵才会拥有。麦夏不是佣兵，他也没有认证。但他依旧可以进去。因为这个世界上有一个职业，叫黑客。

　　黑人家的网站。哦。不。麦夏虽然有黑客的技术，但还没有到逆天的程度。要知道佣兵界的奇人多，黑客可不止你一个。你黑人家网站，如果技术不到家，被人发现了入侵的痕迹。那可是要被整个佣兵界追杀的。而且是那种不用悬赏金额，佣兵不要钱的那种主动追杀。

　　不黑网站，却可以黑人。于是麦夏利用他的黑客技术，给自己弄来了一个合法的通行证。终于进入佣兵网站之后，麦夏果真在任务榜上看到了谢东阳所说的悬赏。手绘的图像上的少年不是麦夏又是何人。

　　“真有意思，会是谁会这么高调的悬赏我呢。”被悬赏了，麦夏可一点也不担心。相反的他还有点期待。被悬赏了，前来刺杀他的人一定很多吧。那他平淡的日子终于要热闹起来了呢。

　　虽然不担心自己的安危，但麦夏还是联系了一下现在正在暗中保护麦妈妈和谢爸爸的妖怪。让他最近多留意一下。

　　麦夏不会知道。就是因为这个悬赏。跟他有莫大关系，但也许一辈子也不会碰上面的一个男人。注意到了他。

　　作者有话要说：出来了，出来了。虽然还没正式露面。哈哈。。。

　　请期待下章某人的出场秀吧。。。飘走

　　☆、第七十一章 我有儿子的！

　　几年，佣兵，杀手榜上都不一定能出现一个达到十亿美金的巨额悬赏任务。但今天一天之内，一下子就出现了两个。一个十亿美金，一个更是达到了五十亿美金。不管自己接不接这任务，很多足够等级可以接这任务的杀手和佣兵都点击了这俩个任务查看。看到任务上挂着的手绘人物图像，众人连忙用各种手段去查看这两人的资料。不多会，他们的桌面上就出现了这两份资料。

　　第一份，属于那个五十亿的男子资料。空白。根本就没有半点资料。这人就像是从石头里蹦出来的一样。

　　第二份，属于十亿少年的资料。这次还好。少年的资料很齐全。但所有人看完后，都瞪大了眼睛。尼玛，十亿美金悬赏的少年然只是个普普通通的Z国十六岁少年。这发布任务的人，一定是脑子抽了吧。还是真是钱太多没地方花。

　　虽然众人看完资料都很无语，但有钱不赚王八蛋。自己不赚也不能便宜了别人。于是。接这任务的人，史无前例的达到了历史最高接榜点。

　　在这众多查看这任务的杀手和佣兵里，有一个男人拿着少年的资料。脸上莫名的露出担忧的表情。

　　姓名：麦夏。年龄：十六。身高：一米七零…….家庭住址中国大陆xx省L市…..

　　姓名：麦盈盈。年龄：三十六。身高：一米六七。家庭住址……

　　婚姻状况：已婚。(注：一个月)

　　“盈盈，没想到你已经都结婚了啊。麦夏是我们的儿子吗？没想到都已经这么大了。”纤细修长，明显是经过保养的白皙手指轻轻的抚摸着照片。男人的脸上一片的苦涩。

　　“咚咚…”

　　“大哥我进来了”推门而进，一个身高一米九，长的极为帅气，穿着简单的白衬衫的男子走了进来。男子看到自己大哥似乎在专注的看着手中的资料。于是走过去瞄了一眼。道：“大哥，你也在看这少年的资料啊。我真想不明白，那发布人怎么会花费十亿美金的去高悬赏这么一个普通的少年。他不会没吃饱撑了吧。”

　　男子笑了一会，但见自己大哥的表情还是很严肃的样子。于是连忙收起脸上的笑容。谨慎的问道：“大哥，这个任务要接吗？我查到那个五十亿的男子好像跟这少年有点关系。说不定找到这少年，连那个男人也能找到。”

　　“不接”

　　“恩？大哥？你说不接？”男子被自己大哥的回答惊住了。

　　“为什么不接啊，大哥。这可是十亿美金的任务。”男子显然不想放弃的劝说起来。

　　“把十三小组给我叫回来。”男人不理他，反而将手中的资料放桌子上一放，然后从抽屉里拿出雪茄点了起来。

　　“咦？大哥。十三他们刚刚做完任务在放假呢。把十三他们叫回来，难道有什么大任务吗？”

　　“去保护一个人。”口中吐出烟圈，男人扬着头。脸上有着一丝的忧郁。

　　“保护人？！”男子惊呼了一声，他有点想不明白。只会杀人的十三组。大哥然要派他们去保护人。

　　“保护谁？”男子咽了一口口水的问道。

　　“他！”男人将桌面上的资料推到男子的面前。

　　“他！！”

　　“大哥，你开玩笑吧。我们不杀他领赏钱，然还派人保护他。难道有人开出更高的价，来保护他了”男子盯着资料上的少年，有些不顾形象的大叫的一声的道。

　　“你一直想把你妹妹介绍给我，不就是想让我有儿子继承组织吗。”

　　“大哥，你想通啦”男子很高兴，又有些害羞的道。

　　男人好笑了看了一眼自己的小弟。道：“不麻烦你妹妹帮我生儿子了。因为。我已经有儿子了。”

　　“咦！咦！”

　　“大哥，你有儿子了。什么时候的事。我们怎么不知道”男子又惊讶，又懊恼的道。虽然可惜了自己妹妹然做不成自己嫂子了。自己也做不成大哥的大舅子了。

　　“啷。这不就是”男人指了指照片。

　　“哎”

　　麦夏的筑基很是水到渠成。几乎没有任何阻碍的就筑基成功了。麦夏一筑基成功，就开始研究起炼药术。只是在失败了几百次上千次之后。他发现了一件很让他郁闷，也很诡异的事情。

　　他然连一丝天地元气也指挥不了。也就是他然半个法术都施展不出来。他明明就已经是筑基期的修真者了。而且对于他选的木系秘籍，也看的很认真，学的很仔细。可是，他能感觉到元素，可就是一点法术被施展出来的痕迹也没有。

　　想不明白的麦夏只好去找白浅。而白浅仔仔细细查看过麦夏的身体情况后。很肯定麦夏的修为是达到了筑基期。但他所修炼的木系元素，然没有进入他的身体化作真元。现在在麦夏身体里的真元，还是当初，麦夏啃种子，啃黑果的那些。

　　麦夏的身体肯定没有问题，那问题出在哪呢。白浅将自己的神识渗入了麦夏经脉中查看起那些真元。这一查看。白浅万年不变的脸上然出现的震惊的神色。就连根本不可能有波动的红眸也有了几分涟漪。

　　“怎么样了。我身体是不是出问题了”看到白浅脸上的变化。麦夏有些担心的问。他原本还想等自己实力提高了，左手一个大火球，右手一个惊天雷，跟别人去打架呢。现在然半点法术都施展不出来。他的梦想不会就此破灭了吧。

　　摸摸麦夏的脑袋。白浅眼中有着不忍的道：“对不起，是我的错。我不该把黑果给你吃的。”

　　“我施展不出法术，跟那黑苹果有什么关系。”听到白浅的道歉，麦夏没有第一时间的去担忧自己身体不会真出了问题吧。而是有些疑惑的问道白浅道歉的理由。

　　“我也不知道为什么，你的经脉里的不是元素真气，而是属于黑果的生命之气。生命之气虽然是世间最神秘的存在。但我没听说过有人可以用生命之气作为攻击的。”谁会那么奢侈的把生命之气做攻击的打出去啊。人人修真，不就是为了逆苍天，改命格。拥有更长久的生命吗？那么辛苦的修炼，突破。不就是为了能活的更久点吗。

　　“生命之气？听起来好威武的样子。”比起白浅的担心。麦夏倒是想得开。自己施展不了法术其实也不要紧。他还可以去学武嘛。再者，筑基成功后，麦夏敏/感的发现他的身体强悍的可不止一点两点呢。大不了，以后打架的时候会更暴力一点。希望白浅不要太在意才好。麦夏阿Q的想到。

　　“恩，至少，只要你经脉中的生命之气不枯竭，你就不会死。”黑果他多的是，就算以后麦夏全吃光了，不是还有德里亚这个生产黑果的家伙嘛！以后对德里亚好一点，给他多施施肥，多产点黑果。

　　“可惜呢。没有法术。丹药炼不了了。”麦夏还想多炼制一些丹药让麦妈妈快速成长起来呢。可惜，现在他施展不了法术，炼不了丹药。

　　“没事，还有我啊。虽然我没炼制过丹药。但也没说修妖的不能炼制丹药啊。我帮你炼制。”作为一个神境级别的大妖怪，炼丹应该手到擒来吧。

　　“恩，好”抱着白浅的脖子就在他脸上狠狠的亲了一口表示奖赏。故意留下了一个湿哒哒的口水印后。麦夏从白浅怀里跳了出来。然后从戒指里拿出炼丹的籍塞到白浅的手里。道：“你好好看。药材我那小黑屋里还有不少呢。你用完了让肖邺再出去购买。我先出去打游戏去了。今天我可是约了朋友打副本呢。”

　　看着麦夏从自己面前消失，出了空间。白浅摸摸自己脸上的口水，无奈的笑了笑。他这不是没事找事吗？早知道就把这活推到肖邺他们身上好了。但现在想到也不迟。但却不能推给肖邺。反正他空间里的妖怪多的是。交给摩斯好了。

　　于是白浅这个刚主动揽工作的BOSS，很无耻的将属于自己的工作丢给了自己的手下。招来摩斯，将手中的炼丹秘籍丢给他，吩咐一声，速度点。然后白浅就出了空间，去找麦夏一起打游戏去了。

　　现在正是寒假期间，玩游戏的人特别多。麦夏自从在网络游戏里抓到苦力五人组之后，只要一有时间就会去玩游戏。心想着，要是运气再好点，说不定还能免费钓到一个佣兵或杀手什么的。只是很可惜，他都完了半个学期了，也没有再遇到了像谢东阳他们那么倒霉的家伙了。

　　麦妈妈是在新年前结的婚，去了美国度蜜月没几天。麦夏就跟麦妈妈分道扬镳回了国。所以现在还算是春节期间。游戏打到傍晚。吃过肖邺做的新年大餐。麦夏在空间里找了找，翻出一副字画，和一块水色雕刻都很好的玉佩包装起来。准备当成拜年的礼物送给他的干妈干爸去。

　　去之前，麦夏当然要给干妈打个电话确认一些他们是否方便。毕竟当官的人嘛。过年过节总是比普通人家忙。

　　电话接通，听麦夏说要过来拜年。吴芬晴很高兴。于是约定明天上午麦夏过去拜年。

　　挂了电话后，麦夏又坐到电脑前，给远在国外的麦妈妈和谢爸爸发去报平安的邮件。很快收到回复的邮件后，麦夏呵呵一笑。扭头对正在专注刷副本的白浅道：“浅，明天陪我去干妈家拜年”

　　BOSS倒地，白浅抬头。对上麦夏那双细长，微微弯起的笑眼。“恩”

　　作者有话要说：猜猜麦爸爸的职业是什么。提示，是个很牛叉的职业哦。高风险，高收入。首先排除杀手和佣兵。所以大家猜吧。猜对的亲，为你加更哦！！！

　　☆、第七十二章 送礼

　　第二天，上午八点半。麦夏牵着变成小孩的白浅走出了家门。

　　也许是因为彻底接受了白浅的关系，再次见到小孩，麦夏已经没有当初的复杂心情了。但以前养成的习惯，麦夏一时也没改过来。于是一坐进车里，麦夏就将小孩抱到了腿上，然后一手揽着小孩的腰，一手抚摸着小孩的头。完全无视了小孩脸上黑线的神情。

　　虽然吴芬晴是麦夏的干妈，而且这个干妈对他比亲儿子都好，但是麦夏不是一个容易感动的人。除了麦妈妈，麦夏在面对任何人时都是淡淡疏离的状态。这种微妙的疏离感，就连自认最了解儿子的麦妈妈也不曾发觉。在麦妈妈眼里，儿子麦夏一直是个做事得体，听话懂事的好孩子。

　　麦夏自重生后，就一直喜欢笑。本来就细长的眼睛，笑起来时，长长的睫毛像把扇子一眼盖在了眯成缝的眼睛上。几乎看不到瞳孔的眼，偏偏莫名的让人有着这人的眼睛真好看。也更加期待当这双细长眯起的眼睛完全睁开时又会是怎么的风采亮人。

　　麦夏的长相一直就不算多俊美，不管是上辈子，还是这辈子。他的长相也只能算得上清秀干净。这一世，长相并没有因为重生，或者修真有多大的改变。但气质却是比上一世更加独特。

　　这一世，麦夏给人的感觉就是真诚，干净。还有点飘渺的神秘感。

　　赵启安毕竟是L市的市长，住的地方肯定不是普通的小区小楼。L市有好几处别墅区。除了蓝溪，郁Z，还有一个叫百缘的别墅区。百缘花园不是简单有钱就能进去住的地方。这里一般都是L市曾今或者现在身要职的官员。因为里面住的人身份都十分特殊，所以这里的保安情况，都是拥有真枪实弹的军人。

　　肖邺刚把车子开到百缘门外停了下来。几个身挎冲锋枪的军人就走到了身边。敲了敲车窗，对着肖邺道：“请出示你们的身份证件，和通行证。”

　　肖邺将准备好的身份证件递了过去。然后道：“我们是受市长夫人的邀请前来的。”

　　车外的军官检查完证件就交换给了肖邺。先是敬了一个军礼，然后道：“麻烦你们稍等一下，我们要先跟吴夫人确定一下。”

　　“好的。麻烦你们了”

　　不多会，前去联络吴芬晴的人很快就回来了。然后本围在车外的军人们也都退开。百缘的大门也打了开来。

　　肖邺见状，笑了笑。将车窗升起关好。然后启动车子就驶了进去。

　　因为警卫联系了吴芬晴，所以吴芬晴就让儿子赵天明开着车子出来迎接麦夏他们。十多分钟后，麦夏一行终于走进了市长家的别墅里。

　　“干妈新年好。”刚一见到吴芬晴。麦夏就笑眯眯的迎了上去。嘴巴甜甜的道。

　　“新年好，新年好。新的一年，麦夏也又长了一岁了。给，这是干妈给你的大红包。祝愿我们的小麦夏越长越帅。学习成绩越来越好。”吴芬晴豪爽的将一个厚厚的红包塞进了麦夏的手里。然后又拿出来一个红包递到了小孩的面前。

　　“小浅浅。没想到今天你也来给阿姨拜年啊。阿姨好高兴，给，这是给你的红包。”不由分说的就将大大的红包塞到了小孩手中。

　　小孩看了看手中的红包，表情看不出喜忧。小脸冷冷的，扭头就把红包塞到了麦夏手中。

　　麦夏接过红包笑了笑。然后将手中的两个红包都交给了身边的肖邺。肖邺笑呵呵的将红包塞进了口袋里。

　　“干妈。这是我送给你的新年礼物。”从肖邺手中接过一个木盒。麦夏将木盒递到了吴芬晴的面前。

　　吴芬晴好奇的看了看麦夏，然后接过木盒。看着木盒上精美的图案，还有从木盒上传来的淡淡幽香。虽然不清楚木盒里装了什么，但这木盒也能看得出珍贵无比。

　　“干妈，你打开看看，看看喜不喜欢吧。”麦夏笑眯眯的催促道。

　　“好啊。麦夏送的，肯定是十分好的东西。”吴芬晴虽然看出木盒很不平凡，但想到麦夏也只不过是个刚刚十六岁的孩子，他新婚的爸妈虽然有点小钱，但也不可能让麦夏送的礼有多珍贵。

　　打开木盒，顿时一缕幽光从木盒里透了出来。将盒子里的玉拿到手上，吴芬晴顿时有种全身清凉舒畅的感觉。就好像做了一场顶级的全身按摩一样，舒服的让她几乎要忍不住开口呻/吟起来。

　　“好玉，麦夏，这是块好玉啊。这么珍贵的东西你在哪弄来的。”毕竟是从大家族出来的人，吴芬晴很快就认清了这玉的不简单。绝对是那种市面上买不到的顶级玉种。而且还经过了百年以上的滋养。是那种可遇而不可求的养身玉。

　　“干妈喜欢就好。”麦夏笑眯眯的回道，倒没有去解释玉的来历。

　　“你这孩子。装什么神秘”吴芬晴无奈的笑笑。虽然玉的珍贵超过了她的预想，但她倒不觉得这玉来历不正当。对于麦夏的人品，她可是很相信的。

　　“妈妈，你们怎么就站在这就互相送起礼来了。先进厅坐下来吧。爸爸知道今天麦夏要过来，可是推了好多叔叔伯伯的约呢。”赵天明因为要安排人把肖邺开来的车停好，所以来的有些迟。当他看到他的妈妈和麦夏还站在外面时，不由开口说道。

　　“哦，我倒是忘了。来，麦夏，浅浅，快进屋吧。”

　　进了里屋大厅。果不其然。赵启安，赵市长正坐在沙发上拿着报纸很安静的看着。

　　“启安，看看，谁来了。”吴芬晴见到自己的丈夫连忙欢喜的说道。

　　赵启安放下手中的报纸，抬头就看到自己的妻子满脸喜悦神色的朝自己走过来，在她的身后，跟着一个牵着小孩的少年。

　　虽然不是第一次见到麦夏，但赵启安还是因为麦夏与自己小儿子相似的相貌而有些发愣。但也只是两秒钟，很快他就回过神来。原本严肃的脸上扬起一个慈祥的笑容，对着麦夏招招手道：“麦夏来了啊，上次，你妈妈结婚，我没过去。麦夏没生气吧。”

　　“干爹。”麦夏礼貌的喊了一声，然后道：“麦夏怎么会生干爹的气呢。麦夏知道干爹那天是真的有事抽不出时间来参加我妈妈的婚礼。毕竟干爹是市长，要做很多大事的。”

　　“你这孩子，我怎么感觉你还是有生我的气呢。”赵启安脸上闪过一丝笑意。故意调侃的说道。

　　麦夏笑笑的坐到沙发上，然后示意肖邺把给赵启安准备的礼物拿了出来。

　　“干爹，麦夏听天明哥说，您比较喜欢字画。前几天麦夏在美国唐人街淘了一副画，您给瞧瞧呗。”有些调皮的将装着字画的盒子打开，然后推到赵启安面前。

　　赵启安摇摇头，一脸笑意的伸手去取盒子中字画。小心的将盒子里的字画取出，然后又小心的在桌子上展开。虽然还不清楚这字画是真是假，但毕竟是自己的干儿子的一份孝心，所以赵启很很认真的对待。

　　字画在桌子上完全摊开。出现在众人眼前的是墨石山水，红梅图。让懂得鉴定字画的赵启安顿时眼前一亮。

　　“好画，真是好画”忍不住的出声赞扬。赵启安想，就算这字画不是出自名家之手，但也绝对有收藏价值。图的右侧有着此图的名字―《梅间山水图》落款：青嵋士。

　　此图的作者字迹飘忽，又下笔十分锋利。字迹间透着一股肃杀之气，但又偏偏让人觉得有股暖风。实在让人捉摸不透。赵启安收藏了不少字画，对于名家的手法也算了解。但他还是第一次见到这么独特的字画。这字画里的意境，实在让他痴迷的紧。恨不得现在马上找到自己同好，好好研究一番。

　　“爸，这青嵋士，是哪个名家。我怎么听着这么陌生。”一旁的赵天明从小也喜欢字画，突然见这作者的名字有些陌生，于是出声问道自己的父亲。

　　“不一定是名家才能作出这么好的画，要知道这世间何其大。喜欢隐的人也不在少数。”小心的将字画收起，放回盒子里。赵启安抬头看着麦夏，脸上有着一丝惊奇。

　　“麦夏，这字画真的是从唐人街淘来的吗？”

　　“我骗干爹又有什么好处呢”麦夏笑笑，说谎完全没有一丝脸红的迹象。“看样子，这字画是能入了干爹的眼了。”

　　“虽然不是熟知的名家所作，但我看这画一点也不比这名家的画差多少。而且，这画不仅有收藏价值而且还有不低的研究价值。我刚刚略微的看了一下，这画至少有几百年时间。”

　　“爸，我刚才根本没在字画上看到作画的年份啊，你怎么确定有几百年的年份呢？”赵天明刚才也看的仔细，根本没有发现作者的章印上有刻年份。所以开口疑惑的问道。

　　“纸张，墨迹。天明，你要学的东西还很多呢！”赵启安道。

　　“好了好了，你们就知道讨论字画。来看看，这是麦夏送给我的玉。怎么样，算是极品的好玉吧。”吴芬晴虽然从小接触琴棋画，但她其实对这些都不感兴趣。她是学经济的，所以她比较喜欢钱这东西。但又因为丈夫是当官的，为了不影响丈夫的官途，所以她自从嫁给赵启安之后，就打消了外出经商的想法。在家带带孩子，没事出门旅游，看看各地的风景。

　　看着吴芬晴献宝似地将玉拿了出来。赵启安无奈的笑了笑。接过妻子手上的玉，还没仔细去看就感觉到此玉的不平凡了。

　　“这？这也是麦夏送的！”赵启安不敢置信的问道。

　　“当然，我认的干儿子。可不是一般的有能耐。”吴芬晴很是骄傲的说道。

　　“麦夏，我怎么没礼物呢？”看着自己爸妈都有礼物，不甘心的赵天明对麦夏道。

　　“你这孩子，你比麦夏还大几岁了。你不给弟弟礼物，还想要弟弟给你礼物，你这哥哥越做越不像话了。”赵启安打趣骂道。

　　☆、第七十三章 回归

　　赵启安的调侃刚落下，被说的赵天明脸色却是一变。随后吴芬晴却是收起脸上的欢快愉悦的神情，一手按在了儿子的背上，无声的安慰着什么。

　　赵天明眼中带着雾光，幽闪幽闪，一股悲伤的情绪在眼中弥漫。吴芬晴见儿子这般变化，一时眼眶泛红，无奈的摇摇头，却是什么话也没说。

　　赵启安脸色闪过一丝不安，又有着落寞。将手中的玉还给自己的妻子，然后神情勉强的对麦夏笑笑转头对自己的妻子道：“大过年的，都别哭丧着脸。芬晴，时间不早了，去看看吴妈那边的工作做得怎么样了。难得麦夏今天过来给我们拜年，我们可不能亵慢了。”

　　“好，我这就去。”手悄悄的擦拭了一下自己湿润的眼角。吴芬晴脸上一红，有些不好意思的看了一眼麦夏，露出一丝尴尬的笑容。然后转身去厨房看看今天的午饭做的怎么样了。

　　看了离去的吴芬晴一眼，又看看还流露着悲伤情绪的赵天明。麦夏眼睛一眯，手指不由摸了摸手上的空间戒指。

　　站在麦夏后面的肖邺将麦夏的动作看的仔细。见到麦夏摸着空间戒指的举动，脸上不由泛起了一个笑容，然后低身靠近麦夏。嘴巴轻启在麦夏的耳边轻声嘀咕了几句。听完肖邺说的内容，眼中不由一亮。

　　“怎么了，麦夏。”对于肖邺的身份。赵启安只知道他是小孩的保镖。因为小孩跟随在麦夏身边，所以这保镖也相当于在保护麦夏。突然见保镖低声在麦夏耳边耳语几句。赵启安以为保镖发现了什么异常，或接到了什么指令。在向麦夏做出提醒。于是他开口询问道。

　　“干爹，肖邺刚才给了我一个消息。是跟你们有关你的。”肖邺刚才对麦夏说了什么呢？其实肖邺只不过在麦夏耳边说了一句。霸天回来了，然后十七和十五也回来了。

　　其实，早在救出十七十五时，麦夏就已经再想怎样让十七十五们有合适他们的身份。没有亲人的少年们，麦夏随便找个人就能把他们的身份搞定。但十七，也就是赵天宝。麦夏却不能随便给他弄身份了。不说吴芬晴是他干妈，就凭着赵天宝那张跟他七八分相似的样貌。麦夏也要让赵天宝早日回家。因为只有赵天宝回家后，他才能利用赵天宝的身份，去查出自己的身世。

　　很小的时候，麦夏就问过麦妈妈，他的爸爸是谁。但那时，麦妈妈却是几句话把这个问题忽悠过去了。等麦夏长大，还没等他再有机会从麦妈妈那得到生父的消息时，他就被七煞掳进了杀手组织。现在，麦夏重生回来，改变了自己的命运。

　　他不再只有麦妈妈一个亲人。他有外公，有舅舅。还有白浅。

　　于是，对于那个一直不被麦妈妈提起的生父。麦夏也越来越好奇。越来越想把他找出来。想问问他，为什么这么多年，不曾出现。至于为什么不会认为人已经死了呢。原因很奇妙。虽然没有在麦妈妈得到任何生父生死的消息，但麦夏就是有一种感觉，他的生父一定还活着，而且很的很好，很滋润。

　　当无意间听到十五关于“世间不可能无缘无故有两个人长得这么相像，不是兄弟，也必然有着血缘关系的理论”让麦夏找到了寻找生父的突破口。

　　这次突然来到这说是给干爹干妈拜年。其实麦夏也只是为了赵天宝的回归，在提前做准备而已。等到肖邺提醒他霸天和赵天宝的的回国，麦夏也立即开始了他的计划。

　　“哦？跟我们有关？是什么事情。”赵启安有些好奇。

　　“其实这事我也不太确定，但宁可错过也不能放过。我觉得这事还是要跟干爹干妈们说一声。”麦夏有些犹豫，但很快又很坚定的说道。

　　“到底是什么事。”赵启安不知怎么的，突然觉得自己的心跳有些加速。心中莫名的出现一丝期待。仿佛有一股神秘的力量，让他预感麦夏将要说出的事情，一定对他很重要很重要。于是口气中不由带着点严肃和期待。

　　但麦夏却没有立即说出事情，反而对赵天明说道：“天明哥，你能将干妈也叫过来吗？”

　　“恩，好。”赵天明连忙起身去找吴芬晴。不多会，吴芬晴被叫了过来，此时她的脸上还有着一丝迷茫。

　　“什么事情啊，非要叫我过来才说。”吴芬晴朝着麦夏笑了笑，然后打趣的说道。

　　见到吴芬晴过来了。麦夏脸上露出一股严肃，开口问道：“干妈，当初你认我做干儿子，其实是因为我长得很像你们失踪三年之久的小儿子赵天宝吧。”

　　“麦夏，我不是要你做小宝的替代品。我是真的….”听到麦夏仿佛质问，埋怨一般的话，吴芬晴脸色一变，既有着尴尬，又有着担心。

　　麦夏摇摇头，道：“干妈，我知道你没有把我当你小儿子的替代品。其实，我今天要说的事情，就是…”麦夏故意停顿了一下，见三人都露出紧张，和期盼的神情。麦夏心中小小的得意了一下，但脸上却还是严肃一片的道：“其实，我这次去美国，遇到了一个跟我很相像的少年。年龄跟我差不多。但却好像失忆了。不知道自己是谁。所以，我猜测，他可能是你们失踪三年的儿子，赵天宝。”

　　麦夏的话音一落，吴芬晴就冲到了麦夏的面前，抓住麦夏的手紧张，急迫的问道：“那个少年在哪？”

　　“他，已经来到中国了。并且正在来的路上”

　　从机场出来，霸天一行三人就进了安娜派来接他们的车子里。开车的人是白浅的一个妖怪手下，平时跟着安娜，麦夏也没见过几次。

　　一上车，穿着体面，染了一头金发，化名为唐华的十五，就用肩拱拱身边的赵天宝，调笑的道：“喂十七，你紧张不。一会，见了爸妈，可别哭鼻子哦。”

　　赵天宝冷冷的瞟了一眼流里流气的唐华，没好气的道：“你觉得我是你吗，有了新名字也能感动的掉泪珠子。别忘了，麦夏是让我以一个失忆着的身份回归。我要是一件爸妈就哭，不就露陷了。”说完，还顺便丢给他一个鄙视的白眼。

　　唐华摸摸鼻子，神情有些尴尬，但很快会恢复了吊儿郎当的模样，道：“十七，那可是你爸妈。你真能当做陌生人一样的对待？你也太冷血了吧。”

　　被唐华说成冷血，赵天宝沉默了一下，然后道：“麦夏是我们的救命恩人，也是我们发誓要一辈子效忠的主子。对于麦夏的命令，我必须按照计划的进行。就算面对自己的亲生父母，该怎样对待还是要怎样对待。而且，我从来没想过还有机会跟爸妈相认。麦夏能给我这个机会，我已经很感激他了。”

　　“十七，我真舍不得你回去啊，你回去了，谁跟我没事拌拌嘴，打打架。失去你这个好战友，我可是要失去很多生活的乐趣啊。”唐华脸色瞬变，一副舍不得的苦瓜样。

　　“那个宋默。你跟他相处的不是很好的嘛”赵天宝难得脸上出现了一丝调侃的意味。“还有，别再叫我十七了，我现在已经做回赵天宝了。”

　　“宝宝，你怎么可以这么无情无义。宋默那小子别人不了解，你还不了解。那根本就是一个变态。跟他出趟任务，我想死的心都有了。”装作一副哭泣的模样，唐华抓着赵天宝的手臂，一阵狂摇。

　　“滚，再叫我宝宝，我就拔了你的一口狗牙”赵天宝猛放眼刀子。

　　“无情无义的，负心汉。亏人家以前那么死心塌地的对待你。”唐华满眼幽怨的道。

　　“唐华，你想要个怎样的死吧。”不知从哪掏出了一把枪，赵天宝将枪顶在了唐华的头上，威胁的道。

　　唐华立马闭嘴，用眼睛向前面的霸天求救。而霸天只是冷酷的笑了笑。

　　当麦夏的话说完。吴芬晴，赵启安还有赵天明都忍不住的问道：“你是说真的！？”

　　麦夏点点头。道：“以机场到这的距离，再过二十多分钟，大概他们就该能到达百缘的大门外了。”

　　“那还等什么啊。现在我们就去到门外接小宝啊”吴芬晴急急忙忙的就往外走。这儿子的身份还没确定她都已经称呼为小宝了。可见，这份焦急，期待已经瞬间让吴芬晴失去了大部分思考能力。

　　见吴芬晴冲出去的身影。赵启安也连忙站了起来。然后对赵天明道：“天明，还不快去取车。”

　　“是，爸”

　　今天发生的一切，都依照了麦夏的计划进行着。当赵启安一家在百缘大门外等了约十多分钟后，载着赵天宝的车也终于出现在众人的目光中。

　　当赵天宝从车里走出来的瞬间。吴芬晴彻底被喜悦冲击的崩溃。泪水哗哗的往下流。抓着赵天宝的手臂就一直不停的叫，我的小宝，我的小宝终于回来了。哭着哭着，突然身体一软，竟然晕了过去。然后众人连忙上车，把吴芬晴送回家，叫来医生查看。

　　等到吴芬晴醒来，赵天宝的身份已经落实。虽然赵天宝“失去了记忆”，但这丝毫影响不到赵家人终于找回儿子的喜悦之情。

　　麦夏离开赵家之时，也终于得到了一个满意的消息。

　　“吴家的人要来l市了吗？我真的很期待呢。”嘴角微微上扬起一个弧度，麦夏的眼睛已经完全眯成了一条不透光的细缝。

　　作者有话要说：生父剧情开始。麦夏也将正面对决红了。

　　亲们，还没猜到麦爸爸的身份吗？给你们一个提示哦。麦爸爸是卖东西的，而且卖的东西跟四大发明之一有关。

　　☆、第七十四章 引诱

　　车子不快不慢的在城市中穿行，车内的麦夏一边给小孩的长发编成一条条麻花辫，一边时不时的偷瞄正在开车的肖邺。

　　肖邺透过后视镜察觉到了麦夏的视线。又看到满头小辫子的小孩。忍不住的裂开嘴，但却不敢笑出声来。

　　给小孩编了满头小辫子后，麦夏又开始拆解开来。看到小孩的头发然没有一丝的弯曲。麦夏有些无奈的不再折腾起小孩的头发。

　　“现在有多少队人了。”本来以回去的路程，麦夏他们应该早已到达了。可现在车子不仅行驶了一个半小时，而且距离目的地也越来越远。向着郊区外行驶过去。

　　“大概有十多队组人吧。”肖邺看了看后车镜里麦夏无聊的小脸。忍着笑开口回答道。

　　其实，当麦夏和白浅被悬赏的第二天，在麦夏周围就出现了好几拨杀手。这些杀手大多都是自由杀手，没有组织，没有计划。查到了麦夏的住址，又见麦夏只是个普通的十六岁少年，于是想趁着大部队来之前，自己先捡了便宜。

　　于是短短三天时间，偷偷潜进别墅里的有二十八个自由杀手。但通通掉进安娜提前设下的陷阱里。现在已经成了阶下囚，被关进了空间的小黑屋里。跟某个人做起了邻。至于这个某个人，就是可怜被关了好几个月，在小黑屋里，没光亮，没声音。几乎快要被黑暗折磨的发疯的七煞了。

　　今天麦夏拉着变成小孩的白浅去干爹干妈家里拜年，一是把赵天宝弄回家，自己做了一次吴家的恩人。当吴家的人来到l市后，他们肯定会来找麦夏。

　　二是，借着出去拜年的事情，故意透露行踪，引诱出那些杀手。来个一窝端。

　　三是，麦夏很肯定接下悬赏的杀手中，一定会有红组织的人。面对红的人，麦夏肯定要全部铲除。而以红的规则，只要接了任务，一组人完不成就派另一组人去。直至任务完成。

　　红派来的人越多，麦夏就越能从这些人口中得知红在各地的基地位置。只要被知晓，下一刻，绝对是派人直接过去围剿。

　　虽然麦夏一时还没猜出是谁把他和白浅悬赏了。但麦夏却是想谢谢这个悬赏他的人。如果不是他的话。引诱出红的人，却也没这么简单。他的计划说不定还要推迟个几年。麦夏决定了，以后要是找到了这个悬赏他的人，他一定不杀他，反而要好吃好喝的供着。并且每天要在那人眼前转悠。他不是想杀他吗，那他就好好的活着，气也要气死他。

　　“不知道，这十多组人中有没有我想要见的人。”麦夏幽幽的开口。拍拍小孩的头道：“浅浅，一会你回空间知道吗？”自从得知白浅的悬赏金额比自己多出好几倍之后。麦夏就决定要白浅出门就要变小孩。以前，是白浅时，因为知道白浅的实力太强，他一出手自己铁定没得玩。所以麦夏总是限制白浅，并且要白浅隐身跟着。但现在看着白浅变成的小孩。也许是大人心作祟吧。明知道白浅不是真正的小孩，但看着外貌只有七八岁样子的小孩，麦夏总是会生出一股保护心理。也尽量不想让他插手过于血腥暴力的事情。

　　小孩抬头看了他一眼，红色的眼眸有着一丝波动。没有答应也没有拒绝。沉默的低下头，莫名的生出一股寂寞，被人遗弃的可怜感。

　　见小孩沉默的样子。麦夏摸摸自己抽搐的眼角，总觉得，变成小孩的白浅，似乎变得越来越腹黑了。至少以前还会说上两句话，问自己为什么。可现在呢？好深沉，好可怜的样子，是做给他看的吗！！

　　见麦夏和自己的主人僵持住了，于是开车的肖邺出声打断这沉默的气氛，道：“麦夏，其实主人现在的这个样子，战斗力不是很高的。像法术什么的是完全施展不开的。所以，你不用担心主人上场，那些杀手瞬灭的。”

　　“他为什么变成这样子就不能施展法术了？”麦夏好奇。而这些事情，他然没有听白浅说过。于是心里还微微的生出一丝不满的情绪出来。难怪自从跟他挑明了关系之后，白浅就不肯再变小孩了呢。

　　麦夏完全忘记了，当初是谁对小孩做出排斥的模样的。逼迫白浅不得不挑明关系。做出告白。

　　“麦夏，你是知道主人是穿越地球外面的神禁后，才意外失去记忆变成小孩的吧。因为神禁的影响，就算主人找回了自己的记忆，但一旦变回小孩的模样，身上的封印也会因为神禁的关系发生异变。让主人在小孩的模样下更接近人类。是人类，就会受伤，会流血。会疼痛，甚至会死亡。在小孩模样下，主人没有妖力，只有本能的野兽能力。所以，作战时，也只能用拳脚，甚至牙齿去攻击敌人。但你也别小看主人的野兽能力，就算对上地球上出名的身体强悍的血族，主人也可以攻破他的防御。要知道，狼的利爪可是很锋利的”

　　“原来还有这层关系。”听完肖邺的解释。麦夏摸摸小孩的头，道：“那一会，浅浅我们就一起并肩作战好不好。”语气中已经有了示弱。这让小孩的心情顿时变好。红色的眼眸一闪一闪的，没有表情的小脸上，也挤出了一个笑容。

　　抱着小孩，在小孩的额头上亲了一口。麦夏透过车窗，看到他们的车已经驶到了郊外。眼睛也已经可以看到山脉了后。麦夏对开车的肖邺道：“就在前面停吧。好戏要开始了。”

　　车子停下，肖邺先下了车，然后打开后车门，麦夏抱着小孩也下了车。将小孩放到地上。麦夏看了看不远处的草丛。微微眯起眼。笑了笑。道：“里面的朋友，你们不出来吗？趴在草丛中，虫子很多吧。”

　　草丛里没有动静。麦夏笑笑。也不再说话。转身，朝着大路的一边望去。不一会。远远的可以看到一俩辆车子向他们这边驶来。

　　“还是这伙人会享受呢。开着车子跟踪我们。”虽然还有些远，但麦夏已经看出了那后方来的车子是辆越野车。麦夏歪歪头，扭头问道肖邺道：“你猜，他们手上有没有重武器。”

　　“来的人如果是佣兵的话，我猜他们车里藏了火箭筒。”肖邺笑笑，一点紧张的气氛也没有。

　　这时，一阵风吹过，扬起了麦夏额前的碎发。麦夏的鼻头微耸动。耳朵也动了动，笑道：“有二十七个人，十八个男人，九个女人。”

　　“有七俩车子。两辆越野，一辆本田。三辆宝马，还有一辆是….好家伙，够奢侈。然是限量版的法拉利。要是狐炎在的话，一定喜欢。”肖邺伪装成黑色的眼眸瞬间变回了原本的暗红色。瞳孔中间幽幽的泛着红光，显得十分的妖异。

　　“咦，他们果真是来了。”鼻尖闻道了一股特殊的味道。麦夏的眼睛一亮，有些兴奋的说道。作为一个杀手，为了掩饰自己杀手的身份，肯定不会让自己身上，有着一股洗不掉的味道。但作为过来人的麦夏，却是知道，只要是红组织里的人，身上都会沾染一股很淡，哪怕是红最顶层人物也不可能知道的味道。

　　作为红组织的人，为了确定其身份，一定会在新手通过杀手考验后敲晕之后在身上的某处留下作为组织人员的记号。上辈子，麦夏是在后背上用特殊的药水纹了一个只有米粒大的狼头。因为纹身的时候，麦夏是清醒着的，所以深深的记住了药水的味道。

　　这一世，因为修真，麦夏的嗅觉已经大大提到。就算那个纹身经过了十多年。在百米内。麦夏也能闻得出来。当风带着那股特殊的味道传到麦夏的鼻尖时，麦夏就知道。他等的人终于来了。

　　“来了。”就在麦夏高兴的眯起眼睛时，肖邺突然抬起头，看着头上的云朵说道。

　　麦夏微微愣了一下，道：“安娜也到了吗？”

　　“恩。几个月没见。不知道德里亚长大了几岁。”想到第一次见到变成人类软绵绵模样的德里亚，肖邺无比期待的道。

　　经肖邺这么一提。麦夏脑中出现的不是德里亚婴儿的样子，反而是在那个山洞中，手电筒的微光下，有个小婴儿咿呀咿呀往篮子外爬的模样。

　　应该没有多少天了吧。万飞。小飞飞。你也该出生了吧。这一次。哥哥一定让你见到最美丽的太阳和月亮。让你健健康康的长大。

　　“肖邺，先把有热武器的人搞定。剩下的人…..”眯起眼睛。麦夏的眼里闪过一丝残酷。

　　“收到”肖邺一笑。然后脚下一用力，就冲了出去。几乎瞬间的就出现在了最先出现的越野车头顶上，然后嘭的一声，直接一脚将车顶轰出一个洞来。车里的人慌忙的从车里跳了出来。

　　一个独眼的女人，和一个长相粗狂的男人。两人身上都背着枪支。腰间还别着手榴弹。

　　越野车翻倒一边。肖邺抬脚就向着那个独眼的女人身上踢去。

　　“小优！躲开。”反应过来的粗犷男人大叫一声，朝着肖邺就开起枪来。

　　“砰砰砰….”一连串枪声响起，地面上被射击出厚厚的尘土。肖邺的身形已经在男人眼前消失。但男人也救下了女人。

　　“这人好强。”男人和女人汇合后，女人擦了一下自己满是灰尘的脸，道。

　　“小优，一会我拦住那人，你立刻逃离。老地方见。”男人端着枪支，警惕的查看这四周道。

　　“要走一起走。”女人不傻。见识过肖邺那神秘莫测的速度，她相信独留下男人，男人绝对九死一生。

　　“小优！”

　　“一起留下岂不是更好。”陌生的声音在两人耳边响起。男人来不及扭头，就突然眼前一黑，失去了意识。

　　☆、第七十五章 大杀四方

　　将两人敲昏，肖邺将两人身上的枪支，手雷还有隐藏起来的通讯器都收缴回了自己手中的空间戒指中。

　　解决这一男一女的动静已经引起了后面的人员的警惕。但肖邺也不在乎。脸上挂着笑容，从容的站起身来。迎面向驶过来的车辆看去。

　　以肖邺的目光，千米以外的车子也被他看的清清楚楚。至于里面的人，当然也没有例外。

　　抬头微微看了一眼天空，发现原本头顶上的云朵已经不见。肖邺清楚，原本隐藏在云朵里的同伴们应该已经散布开来。就等着麦夏的指令。将今天跟踪过来的人员一网打尽。全部送小黑屋里关禁闭。

　　目光扫了一眼脚下晕迷过去的男女，肖邺瘪瘪嘴，无奈他不是麦夏也不是安娜，不能挥手将人送进空间。所以这两人也只能继续躺这。等着他有时间再过来“收尸”吧。

　　这边肖邺已经弄翻了一辆车子，敲晕了两个人，那边麦夏也没闲着。就在肖邺攻击车里的人时，麦夏也瞬间从原地消失，以几乎人类看不到的速度冲到了草丛中。

　　麦夏的目标正是藏在草丛中的一名红的杀手。这名杀手在麦夏朝自己冲过来时，就立马感觉到危险，以极为诡异的方式，一个扭曲，像条蛇一样，滑到了一边，也躲开了麦夏的初次攻击。

　　犹如锋利的利刃，麦夏微长的指甲闪着寒光。衬这那双修长白净的十指，显得格外的妖异和摄人心破。麦夏知道自己不能像正常修真者使用天气元素后，就对自己的身体加大了训练。在修真界就是传说中的练体。

　　传说中的修真者是靠感悟天道，掌握元素之力，运用无上的法力做到排山倒海犹如神迹一般的举动。虽然神通无限，但却因为常年静坐缺乏了对身体的锻炼变得极为脆弱。当然这些脆弱只是相比那些以武入道，练体成仙的武者们。

　　武者有着精妙的武术，杀手力虽然没有修仙者的一个法术的广，但也是十分厉害。就像网游中的法师与战士。只要有距离上的优势，法师可以做到范围的扫怪，然而战士却只能近战，一只一只的解决。法师和战士对上哪怕法师等级比战士要高几级，但只要战士近了法师的身，绝对是战士赢。

　　放到现实中也是同样的道理，再者，现在的地球元素少的根本不能让修真着正常感悟天地元素，又因为人性本就争强好胜，有了非凡能力后就很容易自信心膨胀，对权利，金钱更加痴迷而对普通人的性命也更加不重视，只要觉得碍眼，或者对自己有阻碍，都是挥手杀之，原本的良知善性激不起半点涟漪。所以，说地球上还有修真者，不如说他们都是修魔者。

　　也正是如此，麦夏对于不能正常修真也不在乎。反而觉得练体，习得更加强大的武功比较感兴趣。只不过，麦夏的杀性太强，本是强身健体，感悟天道的无上武功却是变成了杀人的功夫。

　　看到杀手躲开了自己的攻击，麦夏并不觉得意外。本来他这一击就没有全力。再者，麦夏也起了作弄对方，验证自己最近这段时间的练体成果的心思。所以虽然处处杀招，却也暗地里手下留情。

　　那杀手躲开麦夏的攻击后，顺着草丛一滚。不出意料也让其他的杀手暴露了行踪。而那些杀手的目标本来就是麦夏，见麦夏突然暴起，身手不凡。顿时大惊，想到资料上的注解。什么普通的十六岁少年。根本就是比他们也不差的杀手吗。

　　同为杀手，当然有着微妙的感应。麦夏一出手，草丛中隐藏的杀手们都下意识的认出麦夏的身手，和气息都属于一流的杀手之列。然后原本准备取巧的心思立马消失。盯住麦夏的眼睛里也全变的谨慎起来。

　　见到草丛中顿时冒出七八个杀手来。麦夏也不惊，更没有后退。反而像是无视他们存在了一般。眼中只有那红杀手，脚下的速度也越来越快。眼看自己伸出去的右手要抓到红杀手的脖子。那杀手突然身体一矮，双膝下沉。手中握着闪着寒光的匕首向麦夏的腰挥去。

　　麦夏见状，没有立马后退躲避，而是速度也加快了几分。同时自己的左手中都出现了大刀。叮的一声。匕首和大刀相撞。顿时擦出几分耀眼的火花。

　　匕首和大刀对轰到一起的时候，麦夏的右手突然一缩，五指收拢，如同鹰爪一般向着杀手的头盖去。

　　杀手大惊，连忙收回匕首。一个打滚迅速躲闪开来。然后双脚蹬地，暴起冲向麦夏。

　　见杀手准备跟自己硬碰硬，过实招。麦夏脸上一闪肃杀之气，眼睛微眯，像是微笑一般。手中的大刀消失。然后一把跟杀手手中形状模样都差不多的匕首突然出现在手中。

　　杀手突然见麦夏手中的大刀无缘无故消失，心中一惊，却没有多加分心思去想原因。脚上的力度加大，速度又快了几分。扬起手中的匕首。寒光在他的眼睛上闪出一道冷酷的银光。

　　叮。俩匕首相撞。发出刺耳的撞击声。两人的身子几乎贴到一起。脚下一边尘土。渐渐弥漫空间，让两人的身子变得隐约起来。

　　叮，叮，叮。数十下。两人打得旗鼓相当。似乎一时间谁也拿不下谁。

　　杀手是越打越心惊，想他做杀手二十几载。手下人命上千。遇到过无数次强敌。每每险胜。让他的身手早已练就的非凡。他在红组织里，论积分排名是主任。但其身手，他相信他不比前十的校长杀。要知道，早在十年前，一次任务中他无意得到了一本武功秘籍。经过十年的专心修行，他早已脱离了普通杀手行列。深知枪打出头鸟，怀璧其罪的道理。这些年，他也算低调。在组织里不显山不显水，一直保持完成组织下达的基础任务。不会多出头接更大的任务。这次因为悬赏麦夏的金额太高，资料上又显示目标人物只是普通少年。组织料想到接任务的人肯定很多。想在群兽中抢食，当然不能只派新出笼的小杀手，而是派出了有一定经历和实力的他和另外一个杀手。

　　组织本来派他们是为了预防，和吓退同来的杀手和佣兵，但没想到目标人物的真正实力也不容小视。对打虽然没有一两分钟。但杀手已经大概知道了麦夏的实力。心知想要自己不受半点伤的拿下对方是不可能的。身为杀手，早就把自己的生命置身度外。就算死，也要先把目标人物杀掉。于是杀手心一横，眼中凶光大盛。准备拼命了。

　　和杀手一交手，麦夏就察觉到此杀手很不简单。麦夏隐隐感觉到对方好像习练过高深的武功。表皮下似乎有着一股不弱的内力。每次对轰，都有一股很强大的力道向自己袭来。

　　跟筑基期修为的修魔者独狼对打过，见过驯养蝙蝠的蝙蝠妖。再想到美国之行的血族们。麦夏是真正再一次意识到。地球不是真的如表面上那么平静。强者也没有那么少，自己也没想象的那么强大。如果不是有白浅。如果麦夏只是简单普通的重生然后想找组织报仇。别说禁锢七煞了。他在盯上七煞的时候，肯定也会被七煞察觉。那时候自己的小命不保，可能还会再次连累麦妈妈，让其再次受到丧子之痛。

　　自己真是侥幸啊。麦夏心中微微叹息。但手上却没有半点停顿。感觉到杀手的拼死的杀心。麦夏顿时没有了继续玩下去的兴致。于是在杀手的惊愕中，速度再次加快。瞬间在杀手没反应过来前击中了他的头。直接将他震晕了过去。

　　杀手一倒。麦夏没有半丝犹豫和停顿。就将其收到了空间的小黑屋里。不知道是他有意，还是无意。杀手进的小黑屋然是关七煞的那一间。

　　这边对手解决。麦夏脚下一转。瞬间又对上了其他的杀手。

　　麦夏把杀手送进小黑屋的时候。肖邺也将第二第三俩车子踹翻。从车里跳出的四个人也已经倒了三个。第四个人见状况不对。立马通知了后方的支援。肖邺也没有阻止。让他通知后，还较有兴致的笑了笑，然后啪的一声，直接一掌将人撂倒。

　　打斗已经有两三分钟了，所以后面的人也全部知道了自己从追踪着，猎人，变成了被猎者。远远看到肖邺踹翻汽车的豪举。一时之间，已经有不少人心中开始打鼓。有了退却的心里。

　　肖邺和麦夏对上的人几乎身上没受什么伤，也只是被他俩打晕。一个扔地上不管不问，一个扔小黑屋动作也勤快。

　　再说，当麦夏冲向杀手时。本来跟在麦夏身边的小孩也有了动作。

　　小孩在遇到麦夏之前，其实就是一个有着人形的野兽。现在虽然找回了记忆，但因为保持着小孩的身体模样。所以作战时还保留着野兽的行动。

　　以前麦夏可是被小孩折腾的很长一段时间的。身上多次被小孩抓伤，咬伤。要不是有空间强大的治愈能力。就算麦夏生命力再强，也绝对够他死个十回八回了。

　　现在的小孩，野兽的身手还在，身体内的灵魂也苏醒。所以对上小孩的杀手可没有对上肖邺和麦夏那么幸运。被小孩的利爪抓到，那可是连皮带肉，深可见骨的重伤。

　　幸好麦夏交代过要留下这些人的性命，不然小孩绝对不会让自己的利爪出现在这些人的身上，而是喉咙上。

　　就在麦夏三人大杀四方的时候。l市的机场出现了七个样貌出色的年轻男女。这七人走出机场后，拦下了几辆出租车。然后拿出一张纸条给司机看。字条上写这一个地址。而这个地址正是麦夏现在所住的地方。

　　☆、第七十六章 不和的十三小队

　　“醉鬼，联系到我哥没。接我们的人什么时候到”下了出租车，七人中，一眉角纹着一朵带刺玫瑰的美艳女子问道身边的同伴。

　　虽然叫醉鬼，每天酒不离身。但形象到没有多像醉鬼那样颓废，浑身酒气。醉鬼是个年纪约二十八的左右，很有书生气质的青年。脸上温红，让人觉得是个容易害羞的青年。

　　“呃…联系过了。呃。人一会就到。呃…”一句话打三个酒嗝。醉鬼不愧为醉鬼。他脸上的温红那是什么害羞，其实就是酒喝多了上脸了。

　　玫瑰一样的女人抬手看了看手腕上的手表。然后又看了看挂在西方往下沉落的太阳。微微皱眉。

　　“人来了。”就在女人等的不耐烦的时候，女人的另一个同伴突然出声。

　　一辆银白色的面包车从别墅区驶了出来。车子停到门口，从车里下来一个长相极为俊秀的年轻男子。男子走到门卫那里，丢出一个小本本，然后跟门卫说了几句话后。大门的栏杆抬了起来。

　　男子收回小本本，朝着门外的七人招了招人，脸上的笑容有些人畜无害。

　　女子皱了皱眉，有些不喜接自己的车居然只是辆面包车，七个人更是要同挤一辆车里。虽然不喜，但女子也未说什么。而是迅速走了过去，然后低头坐进车里。

　　人都上了车，那男子关上车门，自己回到驾驶座上。然后扭动钥匙，启动车子驶进了别墅区里。

　　十多分钟后。男子领着七人走进了一间别墅里。

　　“请随意吧。”开车的男子朝七人笑了笑，然后转身向楼上走去。

　　“你去哪？我哥怎么不见。”女子喊住上楼的男子。

　　“你是说颜哥吗？颜哥上午跟着少主出去了。你想见他可能要到晚上了。”男子停下脚步，和颜悦色，耐心极好的道。

　　“什么少主。还不知道从哪冒出来的野孩子。”听到男子口中提到少主。女子脸上出现不屑。满是嘲讽的说道。

　　“虽然说你是颜哥的妹妹，也算是我的妹妹。但我还是有句话要警告你。既然老大说这少年是他儿子，是我们的少主。那他就是我们的少主。如果下次再听到你说出野孩子三个字。就算你是十三小组的成员，就算颜哥求情。我也要好好教训你。”上一秒还笑眯眯无害的男子瞬间变为冷酷无情的凶兽。一身杀气惊的女子直后退。

　　“豪哥，你别跟小魅计较啊。毕竟是女孩子，吓坏人家小心人家哥哥可是会心疼的。”女子的同伴，一个长的酷酷，有点混血模样的帅哥站出来说道。

　　“小齐，看好你的队员。有些话不是你们想说就能说的。”李豪看了一眼齐沐，眼中依旧带着冷酷。一身杀气半点没有收起来。

　　“我知道，我知道。”齐沐笑笑，一点没有被李豪的气势怔住的说道。

　　“哼”李豪对着紫魅冷哼一身，然后转上上楼。

　　李豪一离开，原本还在笑嘻嘻的齐沐立马冷下脸来。对着自己的队友，紫魅道：“收收你的大小姐脾气。要不是颜哥吩咐我照顾你。哪轮得到你进我们十三小队。”

　　“队长，对人家好一点。所不定哪天她真爬上主子的床，变成咱们的主母。那时候小心小鞋穿啊！”队里另外一个妖媚的女子娇笑道。

　　“乔月，你什么意思！”紫魅怒视娇笑的女子。眉角的玫瑰越加红艳起来。

　　“什么意思？你听不懂中国话吗？别以为你哥哥能跟主子称兄道弟，组织的人要尊称一声颜哥。但那份荣耀只是颜哥的，而不是属于你的。仗着颜哥的宠爱，跑进我们十三小队也就算了。还痴心妄想的想爬主子的床，你以为你是谁。不就是个不要脸的臭女人而已。”

　　“七妹，住口”看着自己队中的小七破口大骂，齐沐皱了皱眉突然吼道。

　　“老大。难道我说错了吗。要不这个女人，小孟和小四也不会死。”被自己最敬爱的队长吼，乔月顿时委屈的要掉下眼泪。跺了跺脚，乔月转身朝着门口跑去。

　　“队长，我去把七妹找回来。”看着乔月哭着跑出去。本就不想呆在这的陆涛说道。

　　“队长，我们先回房休息了”队里的其他两人也受不了现在的气氛，转身离开。

　　看着自己的队友都走光了。抱着酒葫芦猛喝的醉鬼打着酒嗝走到紫魅身边道：“呃。紫魅。七妹说的是…呃..气话。你别呃….放在心里…呃。要喝酒吗。我呃…请你喝。”

　　“我不喝”气愤的推开醉鬼，紫魅红着眼睛跑回自己的房间。

　　见紫魅也跑了。醉鬼走到队长齐沐身边，手搭在他肩上，整个身体的重量都压上后道：“沐沐，回头跟颜哥说一声吧。他这个妹妹真的不适合在我们队里。”

　　“我知道。当小孟和小四死的时候我就已经知道了。是我对不起大家啊。”齐沐抬头，脸上满是悲伤。

　　醉鬼摸摸齐沐的脸，裂开嘴笑道：“对，就是你的错。所以你要知错就改。不然我死你，你哭的地方都没有。”

　　“少说胡话，我死了你也不会死。”齐沐怒骂一句。然后抱住醉鬼，声音沙哑的道：“小天，以后少喝点酒吧。”

　　“怎么，嫌我臭啊”恶作剧的张嘴对着齐沐吐气。然后又把酒葫芦往齐沐嘴里塞，调戏的道：“来，小沐沐，陪哥哥喝口酒。一会哥疼你啊。”

　　“小天，别闹。”嘴巴里被灌了酒。身上挂着的人又乱动。齐沐哭笑不得的的发现自己起火了。

　　“陪哥哥喝酒啊”醉鬼好像不知自己在点火，还一个劲的攀着齐沐的脖子往他口中灌酒。

　　“这可是你自找的”翻身将人压倒。就在齐沐准备下一个动作的时候。本来上楼回房的李豪又出现了。李豪出了房门，正要下楼，就看到楼下沙发里滚成一团的两人，不由苦笑一下，道：“小齐，麻烦你们注意下啊。把沙发弄脏了，我可不会出钱出去买。”

　　“豪哥，你这是在跟我们哭穷吗？”醉鬼艰难的从齐沐的压制下露出头来问道。

　　“是的。”李豪面不改色的承认。

　　“小沐沐，抱哥回房”醉鬼豪气的指使自己的大队长。

　　齐沐也没有什么不好意思的，抱起自己的爱人就走。看到两人恩恩爱爱的离开了。李豪无奈的笑了笑。然后脸上微沉。冷眼瞪着楼下某个微微开启的房门。

　　“嘭”偷看的紫魅猛的关上门，脸上一片撒白。然后想起自己的肩膀好像被醉鬼碰到过，于是脸上一闪嫌恶的表情。从行礼里拿出新的衣服。准备去浴室好好清洗一下。

　　“是该让颜哥把这个妹妹好好管教管教了。”楼上的李豪一脸阴沉的转身回房拿起了房间里的通讯器。

　　战斗不过打响五分钟。杀手和佣兵们几乎是被一窝端了。突然出现的安娜和妖怪们从后面截断了想要逃跑的人，用麻绳将敲晕的人都绑了起来。然后走到了麦夏面前。

　　“一共多少个人。”麦夏拍了拍身上的尘土问道。

　　“掩藏在草丛中的有二十八人，开车来的有十八人。属于红组织的只有有两人。”回答麦夏问题的是安娜。

　　“麦夏，有一队人没有敌意。所以我们也没对他们出手。”站出来说话的是麦夏已经四五个月没见，从婴儿长成五岁大小的德里亚。

　　看着肉嘟嘟，长相可爱的德里亚。麦夏伸手捏了捏他肉嘟嘟的小脸，但却被德里亚打开。

　　麦夏笑笑，也没生气。道：“人还在附近吗？”

　　“已经离开了，但我已经派人跟踪他们的落脚地方了”发现小孩眼睛泛着红光的盯着自己。德里亚后知后觉的发现他好像又不小心惹怒到主人了。

　　“哦。”麦夏点了点头，牵起身边小孩的手道：“安娜，把人送小黑屋。我们先回去了。”于是拉着小孩上了车。

　　麦夏一走，德里亚顿时松了一口气。突然感觉有好几道目光投到自己身上，于是抬头弱弱的问道：“怎么了。”

　　“德里亚，你真蠢。”安娜冷冰冰的回了一句。将地方昏迷的杀手和佣兵们收进空间小黑屋后。安娜带着手下很快消失了。

　　“我果真很蠢”反应过来为什么会被骂后。德里亚也不得不骂自己一句。然后低着头，任命的一步一步跑回去。

　　一回到别墅，麦夏进了浴室去洗澡了。小孩变回白浅，然后进入空间找到了安娜。吩咐安娜，德里亚一回来之后就把他送进小黑屋，什么时候结到十个黑果才可以出来。

　　当麦夏洗好了从浴室出来的时候，白浅刚好从空间出来。

　　宽松的白色睡袍。胸前大片大片的外露。晶莹白皙的皮肤，湿哒哒的黑发。一滴水珠顺着脖颈滑落到胸前，落到立起的小红樱上。白浅突然觉得自己的心脏仿佛被重击了一下。呼吸顿时变得几分粗壮。

　　见到突然出现的白浅。麦夏只是抬头看了一眼，然后继续拿着毛巾擦着头发。擦了一会后，居然发现白浅的目光似乎一直落在自己某个位置上。麦夏疑惑的低头，看了看自己外露的胸口。然后嘴巴突然往上一翘。心情很好的走到白浅身边，将手中的毛巾塞到白浅手中。

　　“浅，帮我擦干头发”

　　白浅愣愣的看着手中的毛巾，然后微微低头。虽然最近麦夏又长高，但对于一米九以上的白浅来说，还是太矮了。于是一低头。衣袍下的风景一览无遗。而且因为靠的更近，那晶莹白皙的皮肤，和立起的小红樱也显得更加诱惑无比。白浅微微吞了一口口水，手不知不觉的就向那红樱摸了上去。

　　作者有话要说：其实我是故意卡在这的。哈哈

　　☆、第七十七章 狡猾的白浅

　　等了几秒也不见头上有动静。麦夏不由睁开眯起的眼，抬头。

　　“怎么了？”虽然是疑问的口气，但麦夏的眼中却带着几许作弄的笑意。

　　白浅低下头，一手托着麦夏的脑袋脸慢慢压近。

　　气息越来越靠近。鼻息间全是对方温热的气流。麦夏眨眨眼睛。双手勾住白浅的脖子，在他的唇上亲了一下后。突然腰一扭，从白浅的手上逃开。

　　“麦麦，过来。”坐在床沿。眼中闪着奇异的光彩。白浅的声音听起来有些低沉。一向冷冰冰的语音似乎也有了几分上扬，带着几分激动不耐的味道。

　　麦夏微微一愣，眼中闪过几分惊讶。这样的白浅他还是第一次见到。他一直以为白浅说要跟他做伴侣，就如同修真者之间的双/修。虽然是双/修却不是小说中的非要发生肉/欲关系的双修.。因为实力越强，感悟天地越深。对各种事物的欲也就越淡然。

　　在修真者中，真正的双/修其实就是各自感悟天地经验交流。是以意识间的交融，达到一定的共振频率，加深对天地的感悟，以使双方更加快的突破达到更高的层次。而并非要发生真正的肉/体关系.

　　在麦夏的印象中，白浅的修为已经是极为高深了。对所谓的双/修应该也不需要。至于发生**关系他也重来没期望过。虽然白浅会时不时的亲吻他，对他表现的也有很强的独占欲。但麦夏从没在白浅的眼眸中看见过欲/望。所以麦夏也一直认为白浅向他提出作为伴侣的要求。多半也只是为了以后长久的生命中找一个说话的伴而已。

　　但是，事情好像并没有完全如他想象般去发展。麦夏也不是第一次向白浅出手，做出一些暧昧的挑逗。但他还是第一次在白浅的眼中看到这么火热的欲/望。他突然有种被狼盯上的感觉。

　　不对，白浅说到底其实也就是一直狼吧。麦夏顿时觉得有些不妙了。

　　“麦麦，我说，你过来。”见麦夏只是站在那发呆走神。白浅明显的表现出了不悦。于是不知不觉中口气里带着点命令了。

　　感觉白浅口气中的冷飕飕，麦夏不自觉的往后退了一步。但脚刚往后一退，突然就意识自己居然升出了害怕的心理。

　　害怕？害怕白浅吗？麦夏很确定白浅不会伤害自己。可是他到底是害怕什么呢。麦夏再次走神。

　　还是不见麦夏过来。白浅彻底的被“激怒”了，于是下床，大步走过去。抱起麦夏就将他甩到了床上。身体突然腾空的时候，麦夏就被惊醒。在被白浅甩出去后，一碰到床，他就借着床的弹性迅速跳了起来。可刚起身，就被一黑黑影压了下去。

　　“浅，你不会动了情/欲吧.”也不是真正的什么都不懂的少年。麦夏被压的骨头都疼了。于是推了推白浅张口就是直白白的问道。

　　情/欲吗真是挺陌生的词汇。

　　被麦夏这么一问。白浅不由微愣，然后细想一下，他活了这么多年，似乎从来没考略过这件事情呢。

　　做狼的似乎，不努力修行会被淘汰，会被猎杀。修成妖的时候，为了感悟天地，于是找了个僻远的山洞，一闭关就是百年。终于到达游历宇宙的修为后，于是就动身离开了地球。接下来就是无止境的战斗，修行，再战斗，再继续修行。然后很久以后，他好长一段时间找不到对手，修为上也找不到新的突破境界。于是学别的神，开辟世界，养育新妖。再后来，再后来沉睡，封印，回地球。就遇到了麦夏。

　　对于麦夏，他刚开始其实并没有多大的情感。因为人与妖的区别。每次见到麦夏其实他大多数只有杀的欲/望。对他的血液更加敢兴趣而已。后来渐渐恢复记忆，对这个弱小的人类起了一点庇护的心里。再然后觉得这个人类很有趣。如果能伴随自己一段时间，应该不会再感觉无聊了吧。

　　直到那次意外的进入麦夏的梦境。第一次在麦夏的梦境中见到了未来的，长大后的麦夏。白浅心中突然就滋生了一个莫名的情绪。于是就有了告白。想要独占这个面对死亡，也会抬头微笑的弱小人类。

　　狼一种专情的动物，认准了，就是一辈子的事情。虽然白浅对情这次字还不了解，但却是已经发现自己对于麦夏的关注似乎超过了一般的庇护的心理。在看过一些地球上的言情小说后。他模模糊糊的认定。他对麦夏的感情就是人类所说的爱情。所以，突然想跟麦夏发生点情侣间的事情，其实是很正常的吧。

　　白浅把他长达亿万年的生命快速的回忆了一边，然后得出的结论很简单。他的确对麦夏动了情/欲，想做一些传宗接代的事情。

　　“跟我做/爱”语气中没有半点迟疑，反而充满了理直气壮地霸气和命令。至于做/爱这词他还是在书上学到的呢。

　　“你不是说要等我成年的吗。在中国，要到十八岁才算成年呢。”对于白浅的裸/露之言，麦夏听了并没有感觉不好意思。反而笑的有些幸灾乐祸的提到当初白浅在麦妈妈面前做出的承诺。

　　被麦夏这么一说。白浅金色的眼眸微闪，然后低头，几乎将鼻子要贴上麦夏的鼻子说道：“你觉得你没有成年吗？”

　　“灵魂上当然成年了，但是生理上嘛…”麦夏笑的有些奸诈。

　　“以你身体的强度，跟我做/爱，你不会受伤。”像是没听懂麦夏言下深意一般。白浅这样说道。

　　“呃”麦夏语塞。

　　理论上未成年人在成年前是不可以发生性/行为的。因为那时的身体发/育还没完全。提早发生性/行为对身体的发/育是很有伤害性的。特别是女孩子，对于子/宫的发/育伤害性不是一般的大。但是麦夏不是女孩子，他没有这顾虑。再者，麦夏不是普通的少年。他经过残酷的杀手训练，现在又修真，练体。所以小小的性/爱根本不能伤害他分毫。

　　所以麦夏的借口在白洽眼里是根本不成立。

　　“你不想跟我做/爱吗”见麦夏眼睛咕噜噜的转。白浅开口问道。

　　“不想吗？其实也没有。就是还没做好心理准备。我以为跟你在一起百年也不可能发生这种关系。”麦夏说的坦白。心理没有一点负担。毕竟灵魂来自未来的二十八岁的成年人。而且对同/性/爱也并不排斥。

　　“恩….”听麦夏这么说。白浅微微迟疑了一下。突然起身，下了床。然后去了书房。

　　见白浅突然离开。麦夏心里微微惊讶。他想不明白白浅怎么突然就放弃了呢。从床上爬起来，扯了扯胸口打开的衣袍。然后盘腿坐着发呆。

　　麦夏还没发呆道一分钟。白浅就回来了。看到白浅手里似乎拿了什么。麦夏的眼睛里微微闪了闪光。疑惑的问道：“浅，你去书房拿了什么。”

　　“前几天我在网上订购来的碟片。”将手中的碟片放进DVD里。按下播放按钮。白浅回到床上，抱着麦夏准备看电影。

　　“什么内容的？”麦夏刚出声问道。电影就已经开始播放了。电影的第一幕，是一张华丽的大床。镜头由远推近。然后镜头里出现了两个白花花的身影。

　　“这个是！”

　　“听说这叫爱情动作片。做/爱前看这个能舒缓紧张的情绪”发现怀中的麦夏身体突然绷紧。白浅金色的眼眸中闪过一丝狡猾。

　　――――――――――――――――――我是传说中的动作片分割线――――――――

　　就在麦夏和白浅抱在一起看动作片的时候。离别墅不远的别墅某个房间里。此时刚刚结束了一场动作激烈的动作片。

　　空气中充满了情/事过后的靡/香。还有浓浓的酒香。

　　满脸通红的醉鬼躺在被窝里，手臂伸出勾住想要起身的齐沐。

　　“去哪？”

　　“去放热水。”齐沐温柔的回身亲吻醉鬼的脸道。

　　“我的酒喝完了。”醉鬼声音里充满了懒散的味道。但却也极度的充满诱惑的味道。

　　“等你睡醒一觉，我就给你去买。”齐沐无奈的答应。

　　“我要二锅头。”

　　“行。”

　　“那我睡了啊。”声音开始变得软嚅嚅起来。

　　“洗完澡再睡吧。”齐沐脸上带着宠溺的说道。

　　“水放好了，抱我过去洗”说完这话。醉鬼彻底的将头埋进了温暖的被窝里。

　　半个小时后，齐沐将半睡半醒的醉鬼洗了一个澡，换过床单被子后，将醉鬼抱到了床上。然后将被角压好。齐沐并没有上床一起睡。而是轻手轻脚的出了房门。

　　出了房间，来到客厅。齐沐发现白浅出去的颜哥回来了。

　　“颜哥！豪哥！”齐沐高兴的打着招呼就走了过去。

　　“小酒鬼睡着了？”叫颜哥的人听到齐沐的声音，于是抬起头来笑着问道。

　　“恩。喝了不下一斤的酒。总算是睡着了。”齐沐叹了一口气说道。然后坐到沙发上。

　　“听说小酒鬼酒喝得越多越大胆。刚才，费了不小的劲才吃掉的吧。”颜哥笑的有几分猥琐的道。

　　齐沐苦笑一下。道：“对了颜哥。今天你不是跟着少主出去了吗？怎么样。今天少主都去了哪？”

　　经齐沐这么一提。颜哥的脸顿时苦涩一片。

　　“怎么了，颜哥，发生了什么事？”

　　“今天丢脸死了。”颜哥用手抹了一把自己的脸说道：“老大还派我们来保护少主呢。结果我还没靠近少主百米内。就被人抓住了。实在是太打击人了”

　　“被抓住了？谁啊？是少主的人吗？”齐沐惊奇的问道。

　　☆、第七十八章 其实那是一场戏

　　“是少主的人吗？”齐沐惊奇的问道。

　　颜哥无奈的点点头道：“虽然我没问，他也没说。但肯定是少主的手下。不然不会帮着少主把藏在暗中的杀手和佣兵一窝端掉。那些人的身手简直不像人类该有的。出现的无声无息。一脚能踢翻汽车。一番打斗后，几乎气都没喘几下。那些杀手和佣兵脆弱的像是小孩一样。要不是我跟踪少主是为了保护少主，没流露出杀意。不然这时候我也回不来了。”

　　颜哥说的话让齐沐有几分不敢相信。但见颜哥一副受打击颓废的样子。也不得信上几分。

　　李豪从紫颜回来听过他的说辞后，就一直低沉着不语。沉思了好一会。李豪拍拍紫颜的肩膀道：“颜哥，你先回房休息一会吧。我把事情跟大哥回报一声。”

　　紫颜今天的确被刺激到了，虽然没有打斗。但浑身却有一种比打斗一番还要疲累的感觉。听李豪这么说，他也就顺着点点头，然后起身回房。

　　紫颜走了后，李豪又对齐沐道：“紫魅的事我跟颜哥说了。过几天颜哥会把紫魅调回组织重新安排。”

　　“谢了，豪哥”齐沐感激的道。

　　“不用谢。”李豪笑了笑，手在齐沐的肩上也拍了拍，笑道：“你们队里的人十分有意思啊。傍晚的那场戏演得不错。”

　　齐沐尴尬一笑。他怎么会看不出队友突然间的激动谩骂，和无声离开是一场戏。像是他自己开口帮惹怒豪哥的紫魅解围。其实不也是故意嘲讽紫魅有着大小姐脾气，和看不清自己的身份地位。作为十三小队的队长，原本十三人的小队变成了六人。他们在一起做任务已经十多年了。怎么会看不出他们脸上流露出的情绪是真是假。而且，以他对乔月的了解。就是他这个队长死了，都不可能掉一颗眼泪的。怎么会只因为他叫了一声住口，就像小孩子受了委屈一般，跺脚，抹眼泪的撒腿往外跑。

　　还有陆涛，这人天生不会说谎不会安慰人的的男人居然还开口说要去追乔月。这不摆明了想逃离现场吗。

　　见到齐沐露出尴尬的笑容。李豪也不准备继续调侃。于是笑笑的道：“早点休息吧”然后就上了楼。

　　李豪刚走，别墅的大门就被推开了。乔乐嘴上叼着香烟，一副大姐大气势的走了进来。他身后跟着脸色有些抽搐的陆涛。

　　“队长。颜哥回来了，你跟他说了那女人的事没。”豪放的坐到沙发上，一条美腿也不避嫌的直接往茶几上一放。露出了黑色的底裤也不自觉。

　　齐沐看了她一眼。没好气的道：“今天的这场戏是谁导演策划的。”

　　“队长也猜啊”乔乐对着齐沐挤挤眼，笑的妖媚的道。

　　“是小天对吧。不然你们也没胆子在豪哥面前耍小聪明”想到现在正窝在床上睡得正香的某人。齐沐哭笑不得的道。

　　“谁叫队长你最疼小天呢。再说了，小天在我们队里是出了名的好脾气。可那女人整天一副趾高气扬的指使小天做这做那，还一副厌弃的要命的样子。同/性/恋怎么了，又没碍着她什么事。她凭什么觉得自己高人一等，我们就非要被他指使了。不就有个哥哥嘛。惹恼了我，我直接跟老大告状去。让她吃不了好果子。”乔月愤愤不平的道。

　　“好了，声音小点。豪哥把事跟颜哥说了。颜哥过几天会把紫魅掉走。你们也别在给我作怪了。还有，小天准备戒酒了，以后不许给他买酒喝”

　　“队长，戒酒的事其实是你擅作主张的吧。呵呵。好，我们不给小天买酒。但队长你自己要坚持住哦。别小天禁你三天的欲，你就扛不住投降了。”见齐沐变色一边。乔月赶快改口。但还是不忘调侃的道：“队长，我们回房休息了。你也早点洗洗睡吧。哈哈”

　　看到乔月笑呵呵跑开，齐沐看了一眼木然着脸的陆涛，没好气的道：“还不回房给我休息去。明天豪哥肯定有任务交给我们。”

　　“队长，我回房休息了。”陆涛老实的交代了一句，然后转身离开。

　　“哎，都被小天带坏了。”无奈的摇摇头。齐沐也起身回房。陪老婆睡觉去了。

　　次日。劳累了一晚上的麦夏是被手机铃声吵醒的。头依旧埋在被子里。伸出手在窗台柜上摸索了好一会才摸到手机。将手机接通，拿进了被窝里茫茫然的道：“喂。哪位？”

　　“麦夏，还没起床吗？中国那边应该是上午九十点了吧”电话那头传来的是麦妈妈的声音。

　　听到麦妈妈的声音，原本还迷糊的麦夏顿时惊醒。想要从被窝里坐起来。却突然感觉腰上出现了一双大手，并且，从腰上传来的酸痛让他差点惊呼出声。一头栽倒某人的怀里。麦夏无奈的翻翻白眼。趴在某人的胸膛上开始说话：“妈妈。你们现在蜜月到哪了。”

　　“新西兰”麦妈妈报出了他们现在所在的位置。然后道：“麦夏，你还没回答妈妈呢。你刚才是刚睡醒吧。昨天是不是又玩游戏到很久了。过几天学校开学，你的功课复习了没有。”

　　玩游戏？玩游戏他能这么全身酸疼吗。妈妈，你儿子昨夜被狼吃了。吃的连渣滓都没剩啊。

　　“没玩多久。就是现在天气冷。妈妈又不在家，所以就睡了一会懒觉。一会我就起床。”麦夏撒着小慌的道。

　　“妈妈，你们大概什么时候回来。”

　　“没几天了。麦夏想妈妈没？”相信儿子的好妈妈没有多加怀疑很快被麦夏转移了话题。

　　“想，很想。妈妈，你快回来吧。”这话他到真没说假话。只是突然又想到身边出现的那些苍蝇。于是又有些担心麦妈妈回来后，会不会出问题。

　　“妈，虽然我很想你。但是难得你结婚。你跟谢爸爸接着蜜月好好玩上一趟吧。告诉谢爸爸他的公司我会帮忙照看的。让他放心。”

　　“是不是你那出什么事了。麦夏你居然会让我推迟回去。”敏感的麦妈妈。一猜一个准。

　　“其实也没有什么大事情。就是最近周边有点混乱。妈妈回来可能会有危险。所以妈妈还是不要回来的好。”反正连修真的事情都跟麦妈妈说了。麦夏也没觉得要继续隐藏身边发生的麻烦事。只是他没有明说，他被悬赏了。

　　“恩，好吧。你自己注意安全。别跟白浅分开了。”对于麦夏的实力，麦妈妈不了解。但她相信白浅是妖怪，所以应该很了不起。挂电话前。麦妈妈突然又对麦夏道：“麦夏，你现在年纪还小，虽然妈妈不反对你跟白浅在一起。但是，那种事不能做知道吗。”

　　“妈，我知道了。妈妈再见”麦夏做贼心虚的连忙挂电话。

　　“麦麦。”腰上的大手滑到了麦夏某个□。麦夏忍不住的战栗了一下。四肢显得更加无力的趴在白浅的胸口上道：“浅，现在都快中午了。你想我今天一天都躺在床上吗。”

　　初尝情/事的白浅似乎有些欲罢不能。虽然麦夏开口拒绝了，可他并没有停下手上的动作。反而更加灵活的将手指插/进了某个股/缝里。在某个有些红肿的地方打起了小圈圈。

　　麦夏无奈的翻翻白眼，伸手去抓白浅的手。然后翻了一个身。从白浅身上起来。虽然感觉浑身酸疼，特别是腰那里。但也不是麦夏不能忍的。于是忍着不适。麦夏赤/裸着身子下了床。

　　刚想去浴室清晰了一下，可走了两步后。麦夏突然停下了脚步，扭头疑惑的问道白浅道：“浅，夜里你帮我洗过澡了？”如果白浅真帮他洗过澡了，他居然没有半点感觉。他睡的应该没那么死吧。

　　“没有洗澡”吃他的时间他都闲少，他怎么会花时间去帮麦夏洗澡。反正洗完之后还是继续做。那不是白洗了。白浅心里暗道。

　　“真的没洗吗？”麦夏疑惑的再次走了两步。他很确定。昨夜白浅根本就没有什么顾忌，直接将青液喷进他的体内的。而且不止一两次。以白浅的分量。他在没清洗的情况下，居然丝毫感觉不好体内还残留液体。难道都被他身体吸收了？不会吧。那东西怎么可能被吸收。一定是半夜被白浅抱去洗过澡了。只是白浅不好意思承认而已。恩恩，一定是这样。

　　给自己随便找了个答案。麦夏也没再去追究那青液跑哪去了。于是进了浴室开始洗澡。

　　麦夏进了浴室后，坐在床上的白浅脸上露出一份沉思。他怎么会不知道留在麦夏体内的东西跑哪去了。要知道，他是一个拥有神境修为的妖怪，他的青液肯定也是一份强大的能量。而且是十分强大的生命能量。麦夏又是修炼生命能量的异修行着。所以那些青液早被麦夏的身体主动吸收了。当然不用洗澡也会觉得很干净。

　　既然青液对麦夏的修为有帮助。看来他以后要经常拉着麦夏滚床单了，白浅有些幸福的想到。

　　作者有话要说：好想把肉帖出来啊。

　　惹不起的和谐神兽（受）。看来那香喷喷的神兽肉也只能留着俺自己慢慢享用了。

　　俺很低调。不要被发黄牌啊！！！

　　第七十九章 吴宇飞

　　“嗡嗡嗡…”巨大的风声，一架私人飞机缓缓地的落地于一座孤岛沙滩上。岛屿不大，也就相当于一个普通的小镇。小岛上树木葱绿茂盛，将岛上的几间小屋深深的隐藏了起来。

　　飞机落地熄火，机舱门打开。伸缩架落地。十多个黑衣人身上挎着机枪从飞机上走了下来。

　　从飞机上下来的黑衣人行走姿态端正，规律的像是军人，但他们身上并没有穿属于任何国家的军装，他们统一的穿着特制的黑衣，脸上画着奇怪的黑色条纹。双眼冰冷，坚毅。像是机器人一般的死硬。

　　这些人下了飞机后，站成两排。其中有一个黑衣人走到了最前方。目光看着丛林像是在等待什么。

　　不多会，从茂密的丛林中出现了几道身影，来人穿着绿色的军装，脸上画着墨绿色的条纹。身上同样挎着机枪。这些从丛林里出来的人谨慎的打量了一会飞机和飞机下面站成两排的黑衣人，几秒钟后,像是终于确认了什么似地，绿色军装的人转身朝着后方挥了挥手，然后向黑衣人走去。

　　“您好，我们是JE31785军团，我姓郭，职位少将。”朝着黑衣人行了个军礼，绿色军装其中一人站了出来操着一口东北口音的普通话说道。

　　站在最前方的黑衣人，道：“郭少将您好，我们是莫克亚奇卡哆私人佣兵团。团号血骷髅。你们订购的样品已经运到，请签收。”

　　“样品都在飞机上吗？”眼中瞬间闪过一丝喜色，但郭少将脸上却极为冷静的问道。

　　“是的。”黑衣人回道。

　　郭少将点了点头，然后朝着身后的伙伴使了一个眼色，一人从身上掏出一支红色旗帜在空中有规律的挥了挥，几分钟后，丛林里有大量的绿色军人出现。

　　见对方运送货物的人已经来到，黑衣人拿出了一个文件递给了郭少将。郭少将接过文件看了看，然后果断的签上自己的名字。然后又将文件交还给对方。

　　“合作愉快。”黑衣人伸出了手，友好的跟郭少将握了握。

　　将飞机上的东西都交给了多方后。黑人人果断的转身回到了飞机上，然后飞机轰隆隆的起飞离开。

　　“德，资金到账了吗？”几个小时后，飞机来到了另外一个偏远的小岛。飞机刚一落地，黑衣人下了飞机问道来迎接他的一个金发青年。

　　“东杜，你这不是明知故问吗？对方敢拿了我们的东西不付帐吗？除非他们想尝尝我们最新研制出来的新型火箭炮。”德扯扯嘴角，一脸不屑的道。

　　“德，我跟你说过，我姓杜名东。下次再叫错我名字，我就让你尝尝我拳头的滋味!”杜东扬扬黑色的拳头，威胁的道。

　　德汕汕一笑。道：“你知道，我是美国人。我们的姓一般都放在后面。”

　　“但我是中国人。”杜东回了一句，然后从他身边擦身而过。

　　从秘密通道达到小岛下的基地。不等杜东前往自己主子那汇报今日的生意情况。他的主子先找到了他。

　　“杜东，你随我一同去一趟中国大陆。”长相俊美，身才高挑，年纪约三十岁上下的男子迎面碰到杜东，然后说道。

　　“是”杜东没有问任何问题，恭敬的回道。

　　两人上了另外一架飞机。很快飞机就起飞了。

　　“飞哥，是豪哥那边出事了吗？”换过衣服，洗去脸上的黑纹。杜东来到飞机中豪华的舱室问道坐在沙发上的男子。

　　吴宇飞抬头看了看杜东，轻笑一下道：“也没出什么事，就是小麦夏身边好像出现了了不得的人物。小豪不敢动作，我过去看看。”

　　“飞哥，你要跟小麦夏相认吗？”杜东坐在吴宇飞的对面问道。

　　“为什么不呢。”吴宇飞笑了笑道：“小颜说，小麦夏已经跟吴家的人接触了。让吴家的人道出我的存在，还不如我自己站出来。”

　　“但是，飞哥。你们十多年不曾相见，夫人也另嫁。一个从小缺少父爱的孩子，在面对一个突然跳出来的父亲会欣然接受吗？如果是我的话，我可能会怨恨他。”杜东眼睛都不眨一下的打击着吴宇飞。

　　吴宇飞摸摸鼻子，尴尬的一笑。心里想要反驳，却发现说不出个反驳的理由。原本自信满满的他突然露出了几分失落。

　　赵天宝的回归果然惊动了吴家。第二天，吴芬晴的哥哥带着家族中的专家医生来到了L市。医生给赵天宝做了个全身检查，发现赵天宝脑中有块暗影，最后诊断是脑中血块压住了记忆神经。需要动手术取出脑中的血块，让赵天宝的记忆自然苏醒。

　　赵天宝的失忆是装的，脑中的黑影，血块也是假的。他当然不会让人在他脑袋上开个洞取出个莫须有的东西。看着医生手中的手术刀，赵天宝像是受了惊吓一般，突然暴起。然后从在众人的包围下逃了出去。

　　众人连忙派出人去寻找。最后然在麦夏的家里找到了赵天宝。于是麦夏终于暴露在了吴家人的面前。

　　吴芬晴一开始见到麦夏时，只因为麦夏和自己小儿子的面容太过相像而感到惊讶和无限的悲伤，最后将麦夏收为自己的干儿子以消减自己想念儿子的心情。所以她从来没有想过为什么麦夏会和自己儿子会有这么相像的面容。

　　吴芬晴没想过这个问题，但吴芬晴的大哥吴达刃却在第一眼见到麦夏时，心中闪过无数的猜疑。最后竟然趁着众人的不在意，取了麦夏的少许头发，暗中派人送到了B市的吴家大本营。

　　吴家是有着百年的大家族。对于家族血脉看的十分严肃。就算有些吴家子弟因为年少时的张狂，在外界不小心遗留了种。一旦发现，虽然不会说是为了血脉的纯正要暗中铲除，但也要全部接回吴家接受吴家的训练和教育。日后为吴家做出贡献。

　　吴家有属于自己的医疗系统，属于吴家人的DNA，精/子什么的都有专门的记录和管理。一旦在外界发现有疑似吴家遗孤的人存在，立马就采集样本跟系统中的DNA做对比，然后找出这人是那个分支的遗孤。

　　麦夏的头发样本被暗中送回B市吴家后，一天不到的时间，吴达韧就接到了从吴家传来的DNA对比资料。看着手中的资料。吴达刃眼中全是惊讶但眉头深深地皱了起来。

　　吴宇飞，麦夏然是他的孩子。吴宇飞然会有儿子。

　　吴达刃惊讶不止，连吴家的老一辈也被这个消息震惊了。然后纷纷向L市赶来。

　　吴宇飞，吴家上任家主流落在外的私生子。是现任家族也就是吴达刃，吴芬晴父亲的同辈兄弟。如果麦夏真是吴宇飞的儿子的话，那他在吴家的身份就是跟吴达刃同辈的堂兄弟。

　　吴宇飞私生子的身份虽然不光彩，但毕竟身上有着吴家的血脉。上一任吴家家主是在卸任之后才找回的吴宇飞。老来得子，吴家上一任的家主对他极为宠爱。虽然吴宇飞年纪小，但辈分极高。老家主虽然卸任，但余威还在。于是在他的宠爱下吴宇飞在吴家不知不觉身份就变得有几分特殊。

　　吴宇飞从小就聪明过人。十多岁就读完大学考研读博。十七岁的时候被老家主托关系送进了部队。吴宇飞在部队里接触了枪支，于是喜欢上了改装机械的奇怪爱好。从部队出来后，莫名其妙的跟地下军火商有了关系，然后走上了贩卖军火这一条跟国家法律对抗的路。

　　军火商这个职业在众多国家都是属于犯法的。但国家又缺少不了军火，于是虽然表面上还是严打，但暗地里却是睁一只眼闭一只眼的跟其合作。

　　吴家虽然清楚国家与军火商有着暧昧的关系，但还是不能保证吴宇飞当上军火商不会连累吴家被国家打压。于是老家主一狠心，将吴宇飞赶出吴家。并向外宣称吴宇飞意外死亡。

　　至此吴宇飞的名字在吴家成了禁忌。除了老家主在极其思念小儿子时会提到外，其他人根本不敢提起。

　　吴宇飞的军火商之路走得极为的顺畅，他接触的第一个军火商是个叫艾修塔的美国人。艾修塔将吴宇飞收入自己创办的组织里，先让他在佣兵界闯荡了几年。然后在吴宇飞二十三岁的时候将自己的军火组织交给了他。然后自己在太平洋上找了个小岛归隐了。

　　吴宇飞接手这个庞大的军火组织后，一方面继续与各国国家，各个组织进行军火交易，另一边却是找来了不少科学家，研究出很多新型的军火。所以莫克亚奇卡哆这个军火组织在全球军火商中也算是前三名的老大。

　　离家十多年，吴宇飞也不是冷血的人，在最近这几年，吴宇飞也暗中派人联系了老家主。因为老家主年纪太大，吴宇飞估计着老家主也就有着几年的寿命了，于是就算没有麦夏身份的提早暴露。吴宇飞也还是要回到国内，陪伴老人安享晚年的。

　　作者有话要说：抽的我菊都疼了。

　　在晋江技术师的帮助下，俺终于可以更文了。撒花

　　第八十章 被绑架了

　　吴宇飞！

　　这个人就是我的生父吗？

　　就在吴达韧拿到从B市吴家之人传来的有关麦夏生父的资料不久后，同样的一份资料就出现在了麦夏手中。

　　看着资料中有关吴宇飞的一些“生前”事迹，麦夏当然不会轻易相信资料上说的那样，吴宇飞已经死亡。好似冥冥中有着一种神秘的未知能量在告知他，吴宇飞还没死。而他即将与吴宇飞相见。

　　这种神秘的未知能量玄之又玄，麦夏摸不清猜不透，但他却相信了。于是他放下手中的资料。心中淡定的期待吴宇飞的出现。

　　自己的生父身份已出，麦夏对吴家也彻底没有兴趣。暗中通知了一下赵天宝找机会“恢复记忆”，麦夏开始整理重生后暗中发展起来的势力。

　　黑道发展上，霸天带领着白帮从L市发展到了S市，在大陆黑帮中终于开始崭露头角。手下的人才也不单单只是那些幻化成人的妖怪。据霸天统计，白帮现有帮员二万余人，其中有一万属于白帮的核心人员。而这些核心人员中又有千余人身怀一技之长。光是修炼人士就有百余人，修为最高的已经达到了金丹期。

　　白道发展上，安娜从小公司开始收购，经过一年多的发展现在手下的公司已经上市，在全国企业中排名前百名，手中可流动资金达到百亿。因为安娜外表似外国人，所以也招来了国家有关部门的注意。其中就有一些身怀特异功能的人员隔三差五的潜入安娜表面上的公司总部。因为被麦夏特意交代过不可伤人，所以安娜也一直睁一只眼闭一只眼把隐藏在眼皮底下的异能者当成灰尘无视之。

　　除去大陆上的发展，被麦夏派入隐龙的狐炎，在美国混的也不错。上辈子麦夏毕竟在红组织里混了十几年，虽然不清楚红的总基地，但在美国的那几个基地却是很清楚的，于是狐炎无聊的时候，就会跑一跑麦夏给他的那几个地址。一两个月过去后。狐炎在隐龙里被提升到堂主的地位，麦夏给的那个地址也全被狐炎光顾了一次。至此，麦夏复仇计划全面展开。而红组织也终于发现了有一股神秘势力在屠杀他们组织的人员开始了反击。

　　时间过得很快，度蜜月的麦妈妈和谢爸爸终于回归，而麦夏也终于迎来了新学期。因为秘密已经透露给了家人，所以新学期开始，麦夏并没有继续去上学。刚开始麦妈妈很不同意麦夏放弃学业，但在麦夏保证自己会正常去高考，并且能取得好的成绩后，也不得不松口让麦夏休了学。

　　随着麦妈妈的回国，麦夏发现原本一直暗中盯着他们却没有散发恶意的人，突然消失了。麦夏疑惑了一下，却没有多想。而是把全部心思放到了一个女人身上。

　　这天，麦夏一个人坐车来到了L市的一所医院里。

　　在医院附近的花店买了一束百合，抱着花束，麦夏进了医院来到了妇产科的某个病房外面。轻轻地在房门上敲了敲，然后麦夏推门而入。

　　“请问，万蝶小姐在吗？”脸上挂着和善的微笑，麦夏轻声问道。

　　“我就是，请问你是？”病房中卧床的妇女有两三个，其中一个脸色红润，姿色不差，大约二十多岁的女子听到麦夏的询问抬头疑惑的问道。

　　看到回话的女子，熟悉的面庞让麦夏心中微微一热，脸上的笑容更灿烂几分。麦夏抱着花束走了过去，道：“蝶姐，我叫麦夏，是肖邺的表弟。肖邺表哥今天有事不方便过来看望你，所以委托我过来看看。”将花束插到病床旁边准备好的花瓶里。麦夏微笑着将自己准备好的的托词说了出来。

　　肖邺是谁，万蝶不是很清楚他的具体身份背景，但肖邺毕竟是他的救命恩人，所以她还记得有这么一个年级不大，但身手了得，长的也很无害的少年。听麦夏提起肖邺，万蝶连忙做出一副恍然大悟想起来的表情，然后脸上挂起一个热情的笑容，道：“原来是肖弟弟的表弟啊，多谢你今天过来看望我。其实我身体已经没有什么大碍了，宝宝也很健康。多谢你们关心了啊。”万蝶看似一副感激万分的模样，但眼底隐藏的谨慎却还是让麦夏发觉。

　　麦夏微微一笑，像是没有发现万蝶隐藏在眼底的那一抹谨慎的神色，道：“蝶姐，宝宝在育儿房吗？你可以带我去看看吗？”

　　“当然可以。”万蝶笑了笑，下了床，穿上鞋，然后就给麦夏带路。

　　站在育儿室外，隔着玻璃窗。看中里面十几个刚出生的宝宝。麦夏却是一眼认出了那个让他至死都记忆深刻的小宝宝。

　　小宝宝刚出生几天，虽然微睁着眼，但眼珠里的膜却让他看不清这个世界。此时的小宝宝跟麦夏记忆中的宝宝区别很大，麦夏一眼认出了宝宝，而宝宝就像是有感应一样，突然在小箱里翻了一个身，挥舞着小手，朝着麦夏咿呀咿呀起来。

　　看着依旧活力四射的小宝宝，麦夏脸上的微笑越加灿烂温和。麦夏转身，对万蝶道：“蝶姐，宝宝起名字了吗？”

　　“还没有。”麦夏对宝宝的那份温和，宠溺让万蝶心中十分疑惑。突然听到麦夏询问宝宝有没有起名字，万蝶微微愣了愣，然后回道。

　　“那宝宝就叫万飞吧。希望他健健康康长大，然后可以越飞越高，越飞越远。自由自在的飞舞在属于他的世界里。”

　　“万飞？”万蝶有些迟疑。

　　“蝶姐，我认你做我干姐姐好不好，那小飞就是我干弟弟了。”就在万蝶还在迟疑着要不要将自己的儿子起名为万飞时，麦夏的下一句话却是让她心中大惊，然后疑惑的道：“为什么？”

　　麦夏笑了笑，眼神温和的看着玻璃另一边的宝宝。道：“蝶姐，我很喜欢宝宝，我觉得宝宝跟我很有缘分。让宝宝做我干弟弟，我会对他很好很好的。”

　　转头看着万蝶，虽然麦夏是在微笑着的，眼神看起来也很温和，但万蝶却是有一种窒息的感觉。像是麦夏已经不是麦夏，而是带他入行的师傅，那个强大的如同妖孽的男子。

　　“好吧。”背不由自主的抵在玻璃上，万蝶几乎是憋着气的回道。

　　“谢谢蝶姐”麦夏再次一笑。那看不见的气压突然收起。万蝶心中猛松一口气。然后暗道：救自己的肖邺看似年轻，但身手了得，没想到这个叫麦夏的少年，比之那肖邺似乎更强。

　　见到了心中的牵挂，给宝宝也起了名字。麦夏笑眯眯的跟万蝶告辞，然后离开了医院。

　　出了医院，麦夏心情很好的一路低声哼着不知名的小曲，脚下的步伐很轻快。当他快要走到车站时，麦夏突然停下了脚步。然后疑惑的转身。

　　“砰”一声微响。麦夏心中大惊，身体本能的想要躲避，但那朝他飞来的不明物体却是比他想象的快上一倍有余，于是，当身体上传来痛楚时，麦夏脸上泛起一丝苦笑。不由懊悔的道：真是大意了。

　　“杀人啦”耳边传来路人的惊叫声，麦夏捂着受伤的胸口，嘴角微抽搐。想要抬脚离开，突然脑袋犯晕，眼前的景象也开始发生扭曲。

　　“留了好多血，快打120啦。”

　　“前面就是医院，快叫医生。”

　　路人的声音很清晰的传入麦夏的耳中。麦夏感觉到自己的身体正在做自由落体运动，突然在麦夏的身边突然出现了一个黑衣人。

　　是突然，如同鬼魅一样的突然出现。那黑衣人的出现让围观的路人吓了一掉。胆子大一点的路人刚要上前询问，突然那黑衣人抱起麦夏跃起。像是超人一样飞出几百米，然后很快消失掉了。

　　“超人，真的有超人耶！”有人惊呼。

　　麦夏感觉自己被人抱起，耳边传来风声。大约过了十几分钟。那黑衣人将麦夏带到了一个偏远的废弃民楼中，表面昏迷的麦夏可以清晰的闻到阴湿的霉味。

　　黑衣人将麦夏放到地上，然后站在麦夏身边开始一动不动。大概又过了五六分钟。麦夏远远的听到陌生的脚步声。很快脚步声来到了麦夏几米远的地方。

　　“总算把这小子抓到了。”有人走到麦夏身边，用脚踢了踢麦夏，然后说道。说话的人声音听起来有些怪，像是不经常说话一般，让人觉得生硬，而且没有情绪。

　　“乌，人不能放这边。主人神识太过强大，用不了多久主人就会找到这小子。那老大的计划可就要被破坏了。”另一个人开口说道。

　　“放心，我们还有几个小时的时间，这小子今天出门可是坚持要一个人出门的哦。”那人笑起来让麦夏觉得刺耳。

　　“黑鹰，把人丢到地下法阵中。我总觉得这小子不简单，药效可能会提前失效。”那个谨慎的人对黑衣人说道。

　　“律，你太谨慎了吧。这小子只是个筑基期的人类而已。我很肯定这小子现在一点知觉都没有，药效最起码还可以维持二十四小时以上。”那个说话怪怪的人不屑的道。

　　“谨慎一点好。”那人道。

　　“好吧，随你。”

　　然后麦夏就感觉到自己被扛了起来，接着被扔进了一个冷飕飕的地方。等到那三人的脚步走远，麦夏感应不到他们时。表面昏迷的麦夏突然睁开了眼睛，然后慢慢的从地上坐了起来。

　　第八十一章 雅回归

　　摸黑，麦夏从冰凉的地面上坐了起来。

　　从之前三人的对话，麦夏猜测自己应该是在一个废弃的民楼中。想起其中一人有提到过阵法，麦夏不由将体内的真元聚集的眼部，顿时原本眼前一片黑暗有了点点光亮，让麦夏看清了自己所处的地方。

　　空旷的房间，窗口被挂了黑色的窗帘。四周墙壁，地面还有天花板都被上了色，也不知道是油漆还是墨水什么的。麦夏动动鼻子，觉得空气中有着奇怪的刺鼻味道。

　　因为整个房间除了黑色还是黑色，麦夏观察了好一会，才发现这黑色中又有其他的颜色，只是黑色太过强烈，让麦夏一时没有察觉。

　　奇怪的花纹布满了整个房间。那带着一点暗紫的花纹像是有着一股魔力。时间看久了，然有种身在宇宙的空无飘渺遗忘世界遗忘自我的感觉。幸好麦夏心智坚定，他也只是一瞬间的入迷很快就恢复了神智。

　　知道这个法阵不简单，麦夏也不敢多看，于是收敛心神。把注意力击中到了自己受伤的部位。

　　子弹射中了麦夏右胸口，虽然子弹上加持了灵力，但麦夏毕竟不是普通人。子弹一进入身体中，麦夏体内的真元就迅速的包裹住了子弹，让其只射入了几公分，而没有伤到麦夏的要害。

　　麦夏一直是个狠人，对待别人，对待自己。重来都是一视同仁。从手上的空间戒指中摸出小巧而锋利的匕首。麦夏没有半丝犹豫，将衣服解开露出受伤的胸口，然后左手拿起匕首一刀就捅/进了自己的右胸口中。

　　把子弹从自己的胸口中挖出来只花了十几秒，麦夏将带血的匕首随手的往地上一仍。匕首落在地上，几滴血从匕首上滑落滴在地面上，然后血液流到那暗紫色的花纹上，然后微微的发出红色的光晕。但时间太短，麦夏又一直低头处理自己的伤口，所以并没有注意到。

　　包扎好伤口，麦夏将取出来的子弹放在眼前看了看。子弹只是很普通的子弹。一层人类看不到的灵力包裹着，因为真元聚集在眼部，所以麦夏就像开了天眼一样，将子弹上那层淡的几乎要消失的灵力看的一清二楚。

　　这个是妖气？

　　麦夏的神识并不是很强大，但分析这丝灵力还是能办得到了。

　　因为白浅妖怪的身份，麦夏对妖气十分敏/感。当麦夏的神识一触碰到那丝灵气，麦夏就发现这灵气里有着淡淡的属于妖怪的气息。而且还是一个让他感觉有些熟悉的气息。

　　将子弹放在鼻尖闻了闻。麦夏的眉头再次皱了起来。

　　子弹上有熟悉的妖气，还有一股淡淡的药草味道。

　　这个味道好像在哪闻到过？

　　习惯性的眯起眼睛。麦夏有着一丝迷茫。他现在有种无助的感觉，明明真相离自己只有一步之遥，但他却没有办法往前迈上一步。

　　将子弹收进空间戒指中，麦夏盘腿而坐，准备联系白浅来救驾。但是…

　　“奇怪？怎么联系不上！”疑惑的出声，麦夏再次尝试着联系白浅，但发现他的神识刚离开自己一米远，还没出了这个房间，就想好被什么东西给切断了。让他脑袋微微的有些发晕。

　　“难道是这个阵法的关系？”聪明的麦夏很快就想到了事情的关键所在。但因为之前尝试过这个阵法的厉害，所以麦夏也不敢轻易再次尝试。于是只好安静的盘腿坐着，准备等某人自己寻过来。

　　“主人！”黑发的儒雅男子穿着一身时尚的白色西装，脸上带着淡淡的亲和微笑向着院中正在晒太阳喝茶的某人走了过去。来人正是从空间出来后，一直在外游历的雅。

　　白浅放下手中的，看了一眼雅，面无表情的道：“回来了”

　　“恩”雅坐到白浅的身边。目光停留在白浅俊美的脸上淡淡的应道。

　　“最近安娜那需要帮助，你有时间就过去看看”雅算是他的得力助手，跟随他的时间也很长了。以前他一直都处在修炼中，雅这些被他培育出来的妖也是任其发展。来到地球后，因为麦夏，他让霸天，安娜，狐炎他们都出来帮助麦夏发展势力。而雅却是说对地球很好奇，于是通报了一声白浅，就带着几个手下去地球各个地方旅游了。雅走了好几个月，今天回来，让白浅突然想起安娜说要进攻医药业，想起雅最拿手的就是医药，于是白浅说道。

　　“好的，主人”雅和往常一样对于白浅的吩咐没有丝毫犹豫的就接受了，但他微微低垂的眼里却是瞬间闪过一丝阴狠。

　　“恩，你去忙吧，”白浅拿起，道。

　　“是”雅起身，转身离开。

　　“大人。”一个浑身漆黑的男人突然出现在离去的雅面前。

　　雅看着黑衣人，没有出声。但眼中带着一点询问。

　　黑一人朝着雅做了一个手势，然后见雅微笑起来。于是轻声问道：“大人，接下来怎么做。”

　　“那些苍蝇都还没走吧。”雅笑的有些阴险。心情愉悦的道：“把人都引过去。记得，别让任何人发现你们的存在。”

　　“是，大人”黑衣人转身消失。雅转头看了一眼远处的白浅。嘴角微翘，然后转身离开。

　　奇怪？雅刚才跟谁说话的？

　　肖邺准备好了晚餐的材料后，本想去院里问问白浅晚上具体做什么菜式时，却意外的发现了雅的身影，并且发现刚刚好像有什么人瞬间离开了。

　　肖邺不太喜欢雅。他觉得雅看起来清雅，但心思却有些过于毒辣。

　　肖邺想起他们在圣安娜大陆上时，雅风轻云淡的下命令屠杀了百万原住民。理由仅仅是那一个小国的王子看起来比他更加亲和，儒雅。

　　因为那次的屠杀，圣安娜大陆上的不少圣者踏入圣安娜山，而引起了一场强者大战。大战的结果当然是他们赢了，但他们也付出了不小的代价。很多年纪还小的妖在那场战乱中身亡。而那些圣者也死去大半，让圣安娜大陆的文明传播退后了一千年不止。

　　事后，他们的主子醒来。雅然颠倒黑白，说是原住民先攻打圣山想要侵占圣山资源他才命令人还手的。再后来主人施展了法力，在圣山外竖起了结界，还让圣山附近的山林里的野兽全部妖魔化，进化成了低阶妖兽。于是圣安娜大陆再次战乱而起。人与妖兽打了千百年直到他们离开也没有停止。

　　来到地球后，主人遇到麦夏。终于从万年的沉睡修炼中醒来，变得更加有情绪。也更加贴近像个人。这让肖邺他们很高兴。虽然肖邺曾今也因为麦夏是个人类而犹豫过，但在与麦夏的接触中他很快就被麦夏的魅力所感染折服，于是心甘情愿的奉他于主。

　　雅的野心很大，他喜欢主人，这是整个空间所有妖都知道的秘密。

　　摩斯曾今提醒过肖邺，雅出了空间一定要注意他的动向。但因为最近跟着麦夏往美国跑，而雅又莫名其妙的说要去探讨地球消失了几个月，所以肖邺一时间都忘了有雅这个人存在了。

　　肖邺见到雅的出现，突然就有很不好的预感。于是快步的走到白浅身边。

　　“主人，都下午三点多了。麦夏是去哪里了怎么还不回来。”

　　“他去KL医院了。”对于肖邺，白浅倒是没有隐瞒麦夏的去处。

　　“KL医院？麦夏是去见万蝶了？哦！我想起来了，万蝶的预产期到了，宝宝应该生下来了吧。麦夏这是去看宝宝的？”白浅一提KL医院。肖邺就想到了一直跟自己有联系的万蝶正是住在这家医院待产。

　　“我给万蝶打个电话。看看麦夏还在那不。”肖邺掏出口袋中的电话，然后拨通了万蝶的电话号码。

　　电话接通，肖邺先是套了两句，然后就问万蝶今天麦夏有没有去她那。

　　万蝶想起那个气势很吓人的少年，微微愣了愣，回道麦夏大概中午的时候就离开了。

　　得知麦夏早已离开医院，肖邺疑惑的皱了皱眉头，然后又说了两句好好休息的话就将电话挂了。

　　“麦夏中午的时候就离开医院了？”虽然肖邺没有按免提，但这不妨碍白浅听清说话的内容。

　　“万蝶说麦夏中午就离开了。奇怪，这都快三个多小时了，麦夏去哪转去了。”

　　“给麦夏打个电话。”白浅也微微的皱眉，突然又阻止肖邺去打电话。他闭上眼睛，神识瞬间散开。

　　没有！没有？

　　他的神识扫边了L市的每个地方，但他都没有发现麦夏的身影。于是白浅有些不淡定的站了起来。

　　“主人？找到麦夏了吗？”肖邺有些不安的问。

　　“没有”白浅面无表情的脸看上去很严肃，很冷酷，也很无情。似乎永远不会有情绪的红眸此时也微微有了一丝闪动。

　　“主人。麦夏不会出什么事了吧。”想起刚刚看到的雅。肖邺不妙的道。

　　白浅冷冷的看了一眼肖邺，肖邺忍不住的打了一个寒颤。

　　“安娜”白浅突然出声喊道。

　　“主人！”金发的安娜瞬间出现在白浅的面前。

　　“麦夏在哪？”

　　“主人，麦夏现在在……”

　　☆、第八十二章 一触即发

　　守株待兔，显然不是麦夏的风格。

　　静呆了不到一个小时。麦夏就有些坐不住的站了起来，然后开始研究这个满是奇妙花纹的房间。

　　中招几次，但每次都有惊无险的突破幻境让麦夏渐渐摸清楚了花纹的一些奇妙的地方。

　　花纹看似杂乱，但却极有规律。视线如果只是轻轻扫视就绝对不会进入幻境，但视线一旦集中，只要盯着花纹不到三秒钟，立马就会进入幻境。

　　还有，当麦夏地毯式的观察整个房间的花纹后，麦夏发现，在他扔在一旁的匕首处，花纹的颜色似乎有些改变。虽然依旧是暗紫色，但麦夏却觉得这暗紫的色彩似乎被提亮了一些。仔细观察，麦夏发现让暗紫提亮的原因却是他不小心低落在地上的血液。

　　尝试着用神识去分析这变化的原因。却突然出现异变。

　　当麦夏的神识接触到染了血变了色的花纹处时。麦夏突然感觉自己脑中闷声一响，然后识海中出现了紫色的雾。这紫色的雾一进入麦夏的识海就立马化作凶兽，张开嘴巴想要把识海中的神识都侵吞掉。然后麦夏觉得脑中刺痛难忍。嘭的一声巨响。麦夏双眼一翻，居然晕了过去。

　　麦夏身体软软的倒下。淡淡的绿色雾气从麦夏的身体中冒了出来，然后又出现了紫色的雾气。这绿色和紫色的雾气各自盘旋在麦夏的上空，然后幻化出两个珍馐的小兽相搏到一起。

　　你咬我一口，我咬你一口。激烈的搏杀，没有鲜血喷洒的壮烈，但也十分凶险。让人看得血液沸腾。

　　俩兽相杀十多分钟，最后还是绿色的小兽技高一筹。将紫色的小兽全部吞入腹中，消化殆尽。

　　绿色的小兽张大了嘴巴，慵懒的打了一个哈气，然后在空中盘旋了几圈，一头扎进了麦夏的识海中消失。仿佛重来没有出现过。

　　随着绿色小兽的消失。晕过去的麦夏也清醒了过来。

　　麦夏醒过来的第一件事就是检查自己的识海，待发现自己的识海并没有因为紫雾的出现而损伤反而变得更大了几分后。麦夏舒缓了一口气，放心了下来。

　　“咦？这花纹似乎黯淡了几分。”检查完识海。麦夏的视线扫视了一圈房间，立马发现了房间花纹的变化。

　　握起拳头，只用了五六分力的在地面上轰了一拳，却发现，地面变得脆弱了几分。那加持在上面的奇妙力量已经消失掉了。

　　花纹的力量已经消失，地面也变回普通。麦夏脸上一喜。连忙走到大概是房门的位置。准备将房门轰开然后离去。

　　“哥，那黑衣人透露的消失会是真的吗？那个被悬赏的少年真的就在这个破旧的楼中？”陌生的声音距离麦夏至少有百多米，但因为花纹力量的消失。麦夏的神识恢复。所以被刚想破门而出的麦夏察觉到了。

　　“黑衣人？”麦夏放弃破门而出的打算。心里泛起一丝疑惑，然后抬头看了看黑色的天花板。一跃而起，像是一只壁虎一般贴在了天花板上。收敛气息。似乎变成了一只微不足道的小动物。

　　“大概就是这几个房间中的某一个吧。”又是一个陌生的声音响起。来人刚好就在麦夏所在的房间外面的走廊上。

　　“大哥，外面有陌生的气息。”

　　“该死。那个黑衣人难道不是只把消息透露给了我们。”

　　“大哥，我们退不退。”

　　“先静观其变。找个房间先隐藏起来。”

　　门外的两人轻手轻脚的推开了一个房门。巧合的是他们推开的房门刚好是麦夏所在的房间。

　　“奇怪。这个房间里怎么这么黑。”一进房间，两人中的一人就感觉不妙的道。

　　“大哥，这个房间好诡异。要不我们换一个房间吧。”另一人提议道。

　　“好。不，等等。外面有人来了”做为大哥的男人，刚想答应。却警觉的发现门外又来了气息强大的陌生人，于是连忙拦住要出去的小弟，轻声说道。

　　“大哥，我们怎么办？”小弟连忙问道。

　　男人看了看黑漆漆的房间，然后突然抬头道：“上天花板。”

　　“恩。”于是两人借力跃到了天花板上。

　　这两人贴到的天花板位置刚好在麦夏的不远处。但麦夏把气息隐藏的实在完美，所以这两个在佣兵界实力不错的佣兵却是没有发现麦夏的存在。

　　门外来了三个人，但观这三人脸上的神情，却是发现他们三人似乎对彼此都存在着警惕。明显三人不是一起的。

　　三人中，黝黑肤色的男人浑身煞气，右手持着一把散发着浓烈血腥的杀猪刀。此人是个自由杀手，代号屠夫。

　　屠夫进入这座破旧的居民楼遇到的第一个人是个长相阴柔，一副病秧子模样的年轻人。这年轻人叫病毒。也是个自由杀手，以前跟屠夫有过几次见面，同是自由杀手，遇到同一件任务。虽然有挣比心，却不会一见面就拼个你死我活。于是屠夫与病痛虽然不存在合作，却一同进入了黑衣人透露出来的任务人物所在的旧楼。

　　三人中最后一人是个女人。而且是个漂亮的女人。女人穿的一身艳红，冷眼的容貌。眉角纹着一朵红色玫瑰。这女人不是别人，正是刚被开除十三小队的紫魅。作为曾经的十三小队的成员，紫魅当然清楚的知道自己任务保护的少年正是悬赏榜上那个被悬赏的少年。

　　被自己哥哥叫到房间，说是因为任务要换个小队执行任务。但紫魅却是知道，她这是被十三小队开除了。于是心情不好的紫魅一个人跑到街上。用女人都喜欢的发泄方式发泄着心中的郁闷和恨意。无意中看到一个黑衣人与伙伴交谈，交谈的内容是关于一个少年。一个被悬赏的少年。

　　提到悬赏少年，紫魅第一时间就想到了她来L市一开始的任务，那个传言是主子儿子的少年――麦夏。

　　于是她没有将黑衣人无意中透露出来的消息带回别墅，告知自己的哥哥，反而偷偷来到黑衣人提到的旧楼，准备趁乱搞搞破坏。她虽然不喜欢麦夏，却是不敢亲自动手杀害传言是主子儿子的麦夏，于是心中一番思考后，决定借刀杀人。

　　“这个房间里有人！”屠夫握紧了手中的杀猪刀，眼中满是杀气的盯着404的房门。

　　病毒冷冷的一笑，不用屠夫的提醒，他也察觉到了404房间里有两个陌生的气息。于是宽大的袖子一抖，手中已经捏着了几十根浸了毒的银针。

　　紫魅看了两人一眼，眼中泛起一丝轻蔑与不屑，却是向前走去。她也察觉到了404中有两个陌生的气息，这显然在告诉她，房中的两人并不是她要找的目标。与其在这浪费时间，打草惊蛇。她还不如去别的地方寻找目标人物。

　　“嘭”屠夫抬起脚，就将404的房门一脚踹飞，然后冲了进去。但是房间里的黑暗却是让屠夫一时不查。双眼不适黑暗，出现了几秒无措。

　　“叮叮叮”察觉自己二人被发现。贴在天花板上的佣兵二人趁着屠夫几秒的双眼不适，于是突然从天花板上跳了下来，然后摸出武器就是杀招。

　　虽然眼睛一时不适黑暗，但这不妨碍屠夫的警惕性与作战能力。当佣兵二人从天花板跳下来时，屠夫就扬起了手中的杀猪刀，然后与佣兵二人的武器对轰到了一起。

　　“叮叮叮”病毒聪明的没有第一时间冲进房间里，待佣兵二人主动现身后，他突然在门口突袭，手中带毒的银针唰唰的撒了出去。

　　房间里太过黑暗，于是屠夫，病毒和佣兵二人打着打着就退到了有光亮的走廊上。然后渐渐离404有些远的时候，装壁虎的麦夏却是突然跃出了房间。然后悄悄的消失在这一楼层，向着楼下潜去。

　　躲过一批又一批的杀手和佣兵。当麦夏终于出了旧楼时。不出麦夏意料，为了以防万一，那抓他来的黑衣人果真守在了旧楼附近，当看到麦夏逃出来后。他们就现身准备再次抓住麦夏。

　　看着眼前的三人。麦夏嘴角微翘，眼睛习惯的眯起。手指一抹戴在右手上的空间戒指，摸出了常用的大刀。

　　“打之前，能告诉我你们的主子是谁吗？”麦夏笑呵呵的持着大刀，一脸无害的开口问道。

　　“当你死了之后，我们会到地狱里告诉你的”乌邪魅的一笑。右手上冒出黑色的雾气一把黑色的大砍刀凭空出现。

　　“其实你们不能杀我吧。不然也不会故意透露消息给那些杀手和佣兵来杀我。让我猜猜，你们的主子，我一定认识对不对。”

　　“你们人类有句话说得好，越聪明的人死的越早。”乌双眼一眯，冷冽的目光让人如同坠落冰窟。

　　“黑，把人类引过来”律一脸冷静的对着黑衣人道。

　　黑衣人微点头，然后瞬间消失。

　　看着黑衣人消失，麦夏眯起的眼睛里闪过一丝惊讶，然后心中闪过一丝明悟。虽然他还不能确定答案，却已经有了猜疑的对象。

　　如果是他的话，那这三人的身份就是……..

　　抓着大刀的手紧了紧，麦夏心中不由升出一丝担忧：白浅，你要是还不赶来的话。你就只能为我收尸了！

　　大战一触即发！

　　☆、第八十三章 生与死

　　似乎是为了反驳麦夏说的话，乌抽出缠在腰间伪装成腰带的乌黑皮鞭向着麦夏狠狠的甩了过去。

　　猜出对方的身份，麦夏很清楚自己的实力与对方的差距有多大。不敢硬接。脚下真元运转，却是转身就要逃跑。

　　“哪里跑！”看到麦夏逃跑，乌眼中幽光闪烁，手上不足两米长的皮鞭却是瞬间幻化出百米长的活蛇。

　　麦夏一个不慎，右脚脚裸被缠。顿时觉得被缠住的地方，冷寒入骨。体内的真元竟然有点运转不畅。

　　手腕一转，手中出现常用的大刀。挥着大刀狠狠的就向缠着自己的皮鞭砍去。

　　“哼”乌见到麦夏手中的大刀，冷哼一声。眼中闪烁着不屑，鄙夷。

　　叮的一声，大刀砍刀皮鞭上，像是砍到了金属上一样，发出金属相撞特有的声响。大刀被震开，麦夏的虎口有些发麻。眼看向被砍的皮鞭，却是发现那皮鞭半点损伤也没有。

　　麦夏眼睛一眯，不作细想。连忙将手中的大刀收回空间戒指中，然后又摸出了另外一件武器来。

　　麦夏从空间戒指中摸出来的是一个火红色的匕首。乌看到麦夏手中出现的匕首，眼中不由闪过惊讶，心中更是出现了一丝不妙。连忙对身边的律道：“那小子手中的是火龙刺。专克制我的冰蛇鞭。”

　　律微点头，手中却是出现了一株绿色的朱腾。

　　“去”对着手中的朱腾下达一个命令。那朱腾立马像吃了激素一般疯狂生长。一两个呼吸间竟长出两三条藤鞭向着麦夏扑去。

　　“嗯”闷哼一声，麦夏刚用手中的火龙刺砍断了缠住自己脚裸的黑色皮鞭，但他的腰间却是被扑上来的朱腾缠了正着。

　　朱腾也是植物，是植物都惧火。麦夏手中的火龙刺就带有火属性，算是它的克星。但是，那朱腾缠住麦夏的腰后，却是有分叉生长出好几条藤鞭顺着麦夏的四肢攀爬缠绕。顿时麦夏动弹不得被朱腾控制成大字型的站在那。

　　见到麦夏被绑。乌嘴角阴险一笑。将被麦夏砍伤一节的皮鞭挥起，然后朝着麦夏的身上打去。

　　“嗯”虽然早已习惯了疼痛，但被这皮鞭打伤，麦夏竟然也忍不住的发出轻微的呻吟。

　　皮鞭打在麦夏的胸前，划开了他的衣服，在他雪白的皮肤上添上了深深的一道如同被刀子划开的伤口。伤口有十多公分长，深可见骨，可偏偏却是没有半点血流出。

　　那皮鞭上带着的阴寒之气渗入麦夏的身体里，麦夏体内的真元几乎被冻结，连同血液也停止了流动。

　　麦夏觉得自己的呼吸有些不畅。心脏上好像被什么巨物压着。脑中一阵阵眩晕。

　　不能睡！

　　狠狠的咬住自己的舌头。一股香甜在口中萦绕。麦夏眩晕的脑袋顿时清醒了许多。

　　自己的血液什么时候变得这么香甜了。

　　口中的疼痛让麦夏清醒。但也让麦夏转移了注意力。

　　“乌，别把人弄死了”阻止还想继续往麦夏身上甩鞭子的乌，律控制着手中的朱腾将麦夏往自己身边拉来。

　　“放心，我心里有数。我的冰蛇鞭虽然能冻结人的五脏六腑，但这小子经常食用圣果，想死还没那么容易。”乌收起自己的黑色皮鞭。将皮鞭再次幻化成普通腰带缠在自己腰间。走到被困的麦夏身边，冷冷一笑。伸手捏住麦夏的下巴。麦夏忍不住的将口中的血吐了出来。

　　“小子，这可是好东西。”侧身避开麦夏吐出的血，乌动作迅速的将一颗黑色的药丸塞到了麦夏的嘴中，然后抬起他的下巴，强迫他吞了下去。

　　看到乌往麦夏口中强塞进去的药丸，律不禁摇了摇头，眼中闪过一丝无奈，却是没有出声阻拦。

　　“乌，黑已经把人引过来了。”耳朵微动。律出声提醒。

　　“知道了。”乌松开麦夏的下巴，然后走到律的身边。两人身上黑烟闪现，却是瞬间消失的无影无踪。

　　咚！随着两人离开，原本缠绑着麦夏的朱腾藤鞭像是失去了灵力，几秒钟就像普通的植物一样枯萎，麦夏轻轻一动，那朱腾瞬间断成十多节散落在地上。没有朱腾的禁锢，麦夏虽然恢复了自由，但不知是那体内的阴冷还是那颗被强迫吞下的药丸的问题。麦夏只觉得四肢无力。体内还出现了一股奇怪的燥热。一冷，一热。让麦夏苦不堪言。

　　不能倒下！

　　跌倒，爬起。麦夏艰难的控制着自己的双脚一步步的向着前方迈去。

　　“草，终于找到了。这小子真能跑，居然都跑到这了。”身后，陌生的声音想起。却是那些想要麦夏头颅领取赏金的佣兵和杀手们。

　　嘴角泛起一丝苦笑。手腕一转，大刀再次出现在手中。麦夏站定，转身。看着那些追杀过来的佣兵和杀手们冷冷一笑。

　　这样的场景，还真是让自己怀恋。

　　麦夏心中感叹。突然觉得这些追杀自己的人面目有些亲切。

　　我麦夏从来不是弱者。若要死，也绝不会死在你们手中。

　　眼中笑意像是最绚烂的太阳，那些奔向麦夏的人，无不心中一凝。心中顿时升出一股荒谬的感觉。

　　那人，其实不是人类，而是高高在上，跌落凡间的神明吧。

　　“破”唇瓣亲启。手中大刀挥向两边建筑。

　　轰隆隆。像是地震一般。两边建筑轰然倒塌。麦夏持刀站在那里。微笑。

　　所有追来的佣兵和杀手们都被麦夏这手镇住了。看着那些建筑向着那持刀站立的少年倒去。他们停下了脚步，眼中惊愕。心中突然升出一丝不忍。

　　尘土翻滚。蔚蓝天边生气绚烂的夕阳红。那持刀而立的少年早已掩埋在碎石中。

　　“这任务算是失败了吗？”众佣兵和杀手自问。然后一个个转身离开。

　　我的儿！

　　迟迟赶来的吴宇飞站在那，握紧拳。双眼泛红。他身后的紫颜，李豪眼中无不带着紧张的看向那满身愤怒而悲伤的父亲。

　　十六年，好不容易得知在这个世界上有自己的儿子。满心欢喜的从大洋彼岸赶来。本想相认，却没想到迎来的却是生与死的分别。

　　吴宇飞想起昨日跟自己的父亲在房间里的详谈甚欢，想起自己跟父亲说自己也有儿子时，父亲激动的双眼泛红，几乎要跳起来马上要去见见自己的亲孙子。

　　那是他的儿子啊，虽然还没见过面，虽然对他的了解只在那纸张上，但是父与子的联系，感情。早已让他把这个未成谋面的儿子放在了心尖上。

　　眼睁睁看着儿子惨死。吴宇飞满心悲伤，也无比愤怒。

　　今天过来追杀我儿子的人，我一个也不会放过。还有那个在杀手网和佣兵网发布悬赏的那个人。他也绝对要找出来，然后要他求生不能求死不得。

　　“小豪，叫人来把麦夏的尸首挖出来。”努力控制着自己的声音，吴宇飞满脸寒霜的对着李豪说道。

　　“是，老大。”李豪知道自己老大心里不舒服，也知道自己的老大不需要自己安慰。于是连忙应声。用特殊的讯号联系不远处的手下赶过来。

　　很快，李豪的手下都赶了过来。然后卷曲袖子，开始小心翼翼的搬开石头。

　　而此时，站在空中一直隐身的乌和律却是同时皱起了眉头。

　　“这小子，对自己可真狠的”乌虽然讨厌麦夏，但也被麦夏那不死于他人之手，林可被活埋的豪举镇住了。

　　“你以为他已经死了？”律看着乌问道。

　　乌愣了愣，然后摇了摇头道：“不可能活的下来，他被我的冰蛇鞭所伤，然后又吃下火溟丹。体内真元早已被禁锢。虽然他比普通人要强上百倍，虽然他已经是筑基期的修士。但在这几吨碎石的轰压下。他存活下去的几率绝对不超过百分之五。”

　　“你忘了，老大说过。他有着那个特权。”

　　“特权嘛。当他被关进噬神阵时，那个特权就已经作废了。”提起特权，乌的眼中闪过一丝奇异的光芒。然后迅速的敛去。

　　“我总觉得他还活着。”律再次看下地面上那座碎石山。说道。

　　“来了。”突然，乌和绿同时脸上一凝，露出一丝惊慌，但很快就镇定下来，然后迅速捏碎手中的玉符。绿色的光芒笼罩在他们身上。两人相视一望，运气法决消失的无影无踪。

　　“这里发生了什么事”肖邺看了看那搬碎石的几十人。走到像是化身为石头的吴宇飞身边问道。

　　“没什么事，你赶快离开这”紫颜皱了皱眉，语气有些生冷的回道。

　　肖邺看了看紫颜，然后又绕道吴宇飞前面，盯着吴宇飞的脸，看了几秒钟。突然惊呼道：“你..你不是那个……”

　　“让开”自己的视线被阻，吴宇飞伸手就去推肖邺。但肖邺却是快他一步先行退开了。

　　“吴宇飞，你就是吴宇飞吧。”肖邺兴奋的说道。

　　“你是谁？”吴宇飞心中谨慎起来，脸上却是没有半点变化。

　　肖邺也不回答，转身朝着不远处的白浅挥了挥手道：“主子。麦夏他爸在这里呢！”

　　作者有话要说：故事快完结了，我卡文卡的好**。嘎嘎....

　　☆、第八十四章 中毒了

　　吴宇飞是麦夏的父亲这个身份只有吴宇飞身边的人和吴家的人才知道。突然听到眼前这个陌生的少年道出他的身份，吴宇飞心中不由一震，脑中思绪快速运转。

　　“麦夏的爸爸，你在这边干什么的呢。这边地震了吗？怎么房屋都倒塌了。”肖邺兴致勃勃的问着吴宇飞，至于这边发生的事情，他是真不清楚还是假不清楚,那就没人知道了。

　　“你认识麦夏？是他的朋友？”对方的身份还不能确定，但听对方的口气，想必跟麦夏熟识。于是吴宇飞的口气也放轻了许多。但又想到碎石下生死不知的儿子，吴宇飞满是红丝的眼里再次酝满了悲伤。

　　“是的，我们跟麦夏认识，是朋友。对了，麦夏爸爸，你看到麦夏没。他应该在附近才对。”肖邺笑眯眯的问道。

　　“见到了”吴宇飞声音哽咽，目光投向了碎石上。

　　看着眼前眼眶泛红的男人，肖邺心中一沉，目光扫了一眼不远处的白浅。收起脸上的嬉皮笑脸道：“麦夏爸爸。麦夏不会有事的。你别担心。”

　　刚刚肖邺还一副不知道发生什么事情的样子，可现在突然肯定的说麦夏不会有事。这让吴宇飞心中不由大震，看向肖邺的目光也满是疑惑，和警惕。

　　肖邺摸摸鼻子，笑了笑。然后将目光转向白浅。

　　白浅一直站在后方注视着吴宇飞。吴宇飞是麦夏的生父，也算是他的岳父。之前得到有关吴宇飞身份资料的时候，白浅就曾派摩斯远赴大洋彼岸，暗中在吴宇飞的基地里转了几圈。吴宇飞是做什么生意的，手下有什么人，白浅知道的不比吴宇飞本人还少。

　　“你是？”顺着肖邺的目光，吴宇飞也终于注意到身后的白浅。白浅过于俊美的容貌，和神秘的气质让吴宇飞暗暗吃了一惊，但表面上却是不动声色。

　　这人面貌有些熟悉？

　　看清白浅的样子，吴宇飞微微眯眼，脑中快速回想这张脸他到底在其他什么地方看过。

　　很快，一项记忆力不错的吴宇飞找到了答案。

　　这人不是跟麦夏一同上了悬赏榜的那个无名人士吗？吴宇飞心中再次一惊。想起那桌案上有关这人的空白资料。吴宇飞知道这人绝对不简单。

　　“你好，我是白浅。”这人是麦夏的生父，虽然还不清楚麦夏对他感情如何，是相认，还是继续做陌生人。但毕竟这人身上的血脉跟麦夏相似。白浅不由对他亲切很多。

　　“白浅？”脑中迅速查找了他所知道的家族，或者势力里有人叫白浅，或者姓白的。但是在他的记忆里，姓白的人家只是个商人，家中年纪跟白浅差不多大的却是没有。难道白浅这个名字是假的？

　　“你跟麦夏是朋友。你们怎么可以确定麦夏现在没事。”他明明就亲眼看到麦夏被倒塌房屋压住。正常人，哪怕是习了武的武林人士，身上砸了几吨的碎石，不死也残。虽然这样想好想断绝了自己儿子存活的希望，但吴宇飞毕竟是久居上位者，心中虽然愤怒悲伤，但却还是能保持绝对的冷静和清晰的思维。

　　白浅对于吴宇飞的质问不语。他默默向前走去。在距离碎石前十米处停下。然后在吴宇飞众人的疑惑中，突然抬起脚轻轻地一跺。

　　咔吱，咔吱。脚下地面慢慢龟裂，然后露出一个半米宽的地洞来。

　　“这是？”紫颜上前看了看地洞，眼中露出几许惊讶。道：“这是下水道？”

　　惊讶于白浅的一脚的实力，但突然听到紫颜的惊呼。吴宇飞立马抛开心中的惊讶，脑中闪过一丝希望。

　　“难道麦夏他…..”吴宇飞激动的有些不能言语。

　　白浅嘴角微翘，然后纵身跳入洞里。

　　见到白浅毫不犹豫的跳了下去，肖邺，吴宇飞，紫颜他们也立马跟了下去。

　　地面上的旧楼虽然不住人好些日子，但地底下的下水道却连接着别的住区。白浅一跳下去，立马一股难闻的腐蚀气味迎面而来。白浅脸上波澜不惊。眼中更没有半点情绪波动。脚下踩着废水，直直的向着某个方向走去。

　　在下水道走了约十多分钟。几人左拐右拐，七饶八饶。也不知道到了哪。突然在前面领路的白浅停下了脚步。一直没有情绪波动的眼中闪过一丝怒意，和自责。脚步加快。过了前面的转角。吴宇飞一直以为死去的人，正笑眯眯的对着他们微笑，然后还举起了满是鲜血的手，对他们挥了挥。

　　“浅，你来的可真迟的。我身上的血都快流尽了。”麦夏见到白浅，眯着眼睛一边笑，一边半是埋怨，半是撒娇的道。

　　白浅快不走到麦夏身边蹲下。手抵在麦夏的背上，将体内的妖气转化为纯真的能量送进麦夏的身体中。

　　咦？当白浅的手抵在麦夏的背上时。麦夏体内的变化也全在了白浅的眼皮底下。

　　“这是？”白浅眯起眼睛，杀气突然涌出。

　　“主子”白浅的杀气可不是传说中无形的存在。实力越强，这无形的东西也会具现。于是当白浅的杀气一露出来。除了本是妖的肖邺还能抵挡一下能开口说话，而吴宇飞他们这些比普通人强但还没脱离人类的底线，却是立马如同被巨山压住。不止四肢动弹不得，更是有一种自己马上要被压爆的感觉。

　　听到肖邺的惊呼。麦夏拍了拍白浅。笑着道：“浅，你想杀了你岳父吗？”

　　白浅将杀气收起，吴宇飞和紫颜身体不稳的靠在了石壁上。脸色惨白，额头布满了汗水。

　　“浅，我们先回地面吧。这里的味道还真不怎么好闻。”指使着白浅将自己抱起。麦夏说道。

　　白浅点了点头，直接在头顶开了一个洞。抱着麦夏跃了出去。

　　“哎呦，天坑啦”白浅刚抱着麦夏跳回了地面，就突然听到周围有人大声惊呼。原来他们出来的地方刚好在人形走道上。地面突然出现一个坑洞。有个年轻人就叫了起来。

　　见到从洞中出来的白浅和麦夏。那青年突然又闭上嘴巴。惊疑的问道：“你们是什么人？怎么从地底下出来的。”

　　白浅直接无视着年青人。抱着麦夏就往前走。要不是怕吓到周围的人。白浅恨不得满上瞬移回别墅，给麦夏治伤。

　　见白浅不理自己，那年轻人心中不由一愤。就想冲过去拉住白浅让他回答自己的问题。但从下水道跳上来的肖邺却是突然跳出来，然后笑眯眯的对年轻人道：“你累不累，要不要现在回家休息。”

　　被肖邺这么一说，那年轻人突然就停下了脚步，脸上一片迷茫道：“是啊，我觉得好累，我要回家睡觉去了。”然后转身就走了。

　　“催眠术？”跟着跳出来的紫颜低声惊呼。

　　肖邺看向他，笑了笑，然后快步跟上前面的白浅。

　　白浅从下水道出来后，就用神识联系了安娜，让安娜派了接他们的车子。众人上了车，不多会就回到了别墅。

　　麦夏身上的伤说重不重，说轻也不轻。以白浅的手段，当然能瞬间治好麦夏体内还是体外的伤，但那颗被乌逼迫吞下的药丸却是有些麻烦。

　　火溟丹，以火灵芝为主的火系灵药。普通人吃了立马体内起火焚烧。但修炼人士吃了却是能提升修为。乌给麦夏吞吃的火溟丹虽然没有添料。但麦夏本就被乌的冰蛇鞭打伤，身体中了冰蛇寒气，这种寒气可以冻伤人的五脏六腑。如同毒药还会入侵经脉之中。禁锢修炼人士的真元。

　　冰蛇寒气与火溟丹一个如毒药，一个如灵药。两者看上去没啥关系，但一遇到一起就会发生突变，变成极度危险，凶残的魅药。如果是普通的修士中了此毒，就算身边有人可以发泄一下，但多半还是会被这药效榨干所有真元，最后落个精/衰人亡的下场。

　　麦夏是修士吗？是。但他却不是普通的修士。他体内的真元不是天地元气，而是极为珍贵的生命之气。所以这药效在他身上其实作用不大。麦夏只是觉得身体中一会冷，一会热有些难受。倒是没有觉得非要滚个床单什么的。

　　白浅把麦夏抱进房间，反锁了房门。先是把麦夏表面上还是内在的伤都治好，然后抱着他又去了浴室洗了个澡。最后抱着麦夏坐在床上，把冰蛇寒气与火溟丹遇到一起会起的变化跟麦夏一说。麦夏脸上的表情立马变得极为古怪。

　　“其实跟那药没啥关系，你就是想跟我滚床单吧。”麦夏心中这样想着，却是没有说出来。自从麦妈妈和谢爸爸回来后，虽然麦夏也是经常去白浅的别墅过夜，但麦妈妈总会突然打来电话，说的好听叫关心，说的明白点就是查岗。所以两人经常呆在一起，亲热会有，但滚床单却是有好些日子没滚了。

　　“会觉得热吗？”见麦夏一副神游天外的模样。白浅撩起麦夏的睡袍，手指在他的胸前一点，轻声问道。

　　“有点。”麦夏回神。点了点头。

　　“这里难受吗？”手指下滑，点了点麦夏的小腹。

　　“有点。”麦夏继续点头，一副很乖很听话的样子。

　　“这里呢？”这次手没有点上去，但白浅的眼睛里却是火热火热的。

　　“那你的呢”麦夏却是大胆，手直接握住了白浅身上某个火热的部位。

　　“药效发作了”白浅抱着麦夏的腰，顺势压倒在床上道。

　　“到底谁中毒了啊？”麦夏有些哭笑不得起来。

　　第八十五章 听墙角

　　更新时间:2012-7-24 14:13:37 本章字数:5961

　　麦盈盈觉得自己的儿子是同/性/恋给她找了个男媳妇，其实她也不是接受不能。

　　白浅的优秀，在不知道其真正身份时，麦盈盈曾就想过如果自己生了女儿的话，一定就找白浅这样的帅气俊美气质好的男人。

　　虽然觉得白浅的优秀配得上自己的儿子，但是想到自己儿子过完年也才十六岁。麦盈盈就有些担心。

　　白浅是活了不知道多少岁的妖怪。麦夏只是个未成年少年。

　　一个是身体心理都成熟的男人，一个是对性/事还处在懵懵懂懂阶段的未成年少年，自从麦夏和白浅对她坦白了关系后，麦盈盈就经常在网上查了一些资料。网上对同/性/恋的定义还算好，麦盈盈悄悄松了一口气，于是又找了一些论坛，查看了两个男人在一起该注意的事项。男人不同女人，那地方情事做多了很容易伤着，想着儿子的娇小，白浅的身份也不可能甘愿处下方。于是麦盈盈心中就有了一丝担忧。总担心白浅一个把持不了，就把她儿子给办了。要是麦夏伤到哪，肯定不好意思跟她这个做妈妈的讲。

　　于是本想借着蜜月好好在外面玩玩的心思也作罢，特别又听到麦夏说最近身边有些小麻烦，于是赶紧催促着谢爸爸办了手续回了国。她要好好监督两人，不可以让两人不节制。其实她更希望麦夏在成年前，都不要跟白浅把事给办了。

　　麦盈盈回国后，见到儿子麦夏经常往白浅那跑，而且时常夜不归宿。心中的担忧也越深。想着直接过去监督好像有些大题小做也伤面子，于是每隔个三四个小时就打着想儿子的旗号开始打麦夏的电话。特别是晚上的时候，那电话打的十分的勤快。

　　这天早上，麦夏是从家里出门，出门前麦夏跟麦盈盈交代过今天有事要去医院见个朋友。下午回白浅那，晚上不回家睡。

　　下午的时候，麦盈盈转了转自己的服装店。临近四点多的时候。麦盈盈突然起了突击检查的心思，于是拿着特意跟麦夏要来的白浅那边别墅的钥匙。在别墅外面转了转，发现别墅里好像没人，于是就偷偷潜了进去，然后找了个房间静静等待儿子和白浅回来。她倒是想看看自己儿子和白浅一般在一起都干什么来着的。

　　麦盈盈潜进别墅的时候刚好是肖邺发现麦夏久没消息，于是白浅通过安娜知道麦夏那边出了事，于是别墅里的人都跟着出去了。等白浅抱着受伤的麦夏回别墅时，因为对自己实力的信心。回来后，白浅也没用神识扫过别墅也就没有发现藏在主房间隔壁的客房里的麦盈盈。

　　麦夏受伤，白浅将麦夏带到楼上的房间肯定是去治疗。于是肖邺他们也不可能不识趣的去打扰，听墙角。

　　白浅抱着麦夏回房后只是反锁了房门，却是没有用结界阻隔声音。别墅的墙壁虽然有着一些隔音效果，但如果把耳朵贴墙上，却还是能轻微的听到隔壁房间里的人说话的声音。于是麦盈盈就很不淑女的将耳朵贴在了墙壁上。像个间谍一样小心翼翼，连着呼吸都不敢大力。

　　主房间里。豪华的大床上。麦夏的睡衣被剥离。光溜溜的躺在白浅的身下努力的控制自己的呼吸。

　　这段时间对男男情事做了深入研究的白浅，虽然恨不得马上彻底占有身下的人，却还是小心翼翼，耐心十足的把前戏做的充足。

　　麦夏虽然觉得那个所谓的魅药对自己不起作用。但在白浅的挑逗下却是浑身赤红，眼中泛起水光。胸口更是像是燃起了一团火，让他忍不住想要找个冰冷的东西贴上去。

　　“浅，动作快一点。”这前戏都做了十多分钟了，麦夏觉得自己的神经都快要蹦的断掉了。心里莫名的渴望让他忍不住开口催促。

　　看着麦夏难得一见的娇媚模样，白浅心中一热，嘴角微翘。红着的眼眸泛起点点涟漪。妖艳如魅。

　　手下不再继续挑逗，大大的分开麦夏的双腿就挺了进去。

　　麦夏闷哼一声。然后巴拉巴拉和/谐/兽路过。

　　麦盈盈怎么也想不到，她刚察觉儿子和白浅回了房间。这还没多久呢，房间里就传来人让人脸红心跳的声音。继续听下去？麦盈盈犹豫了一下。里面可是有自己的儿子呀。做妈妈的怎么可以去听墙角。但是。刚才儿子那一声闷哼和断断续续的呻吟声实在是让她这个做妈的心里火热。儿子的声音可真好听。麦盈盈真心的想。

　　至于冲进去打断。麦盈盈自我安慰的道：儿子大了。我这做妈妈的还是给他自主权吧。于是麦盈盈有些念念不舍的把耳朵撤离墙壁。深呼吸，当做什么事也没发生的样子，整理了一下仪容，然后面色坦然，轻手轻脚的出了房间，准备下楼去。麦夏他们回来了，想必肖邺这个假保镖也回来了吧。麦盈盈想。

　　“麦阿姨。你什么时候过来的。”突然见到麦盈盈出现在二楼的楼梯上。肖邺是真心的吃惊了。

　　“小邺啊。我下午的时候就过来了，你们不在，我有些累就在客房休息了一下。你们刚回来？麦夏和白浅人呢？”麦盈盈发挥影后一般的演技的问道。

　　肖邺想了想麦夏身上的伤，虽然现在有可能已经什么都看不出来了，但肖邺还是觉得要隐瞒一下，于是笑着回道：“麦夏他们还有些事，可能晚点回来。”

　　P，两人现在就在房间里滚床单了。你还真敢睁着眼睛说瞎话。虽然心里很想这样骂出来，但麦盈盈还是笑盈盈的点头迎合：“是嘛，你一会给麦夏打个电话。晚上我在这吃完饭回去，你让他去福氏的烤鸭店带点鸭头鸭脖回来。那家店的鸭头鸭脖味道极好。我好些日子没吃了，怪有些想念了。”下了楼，往沙发上一坐。这时，麦盈盈才发现原来屋里还有客人。

　　“这位是？”麦盈盈看着吴宇飞，有些疑惑。这人的脸怎么让他觉得有些眼熟。

　　“呃….：肖邺无语的看看麦盈盈又同情的看看吴宇飞。可怜的吴爸爸。你儿子的妈妈居然认不出你来了。

　　麦盈盈一时没有认出自己，吴宇飞也不意外。毕竟两人分别十六年，当初年少，这些年样貌肯定会有些变化。

　　“这位先生有些眼熟啊”麦盈盈盯着吴宇飞的脸使劲的看。心中不停的暗道：肯定是错觉，为什么这人那么像那个人呢。不可能，当初跟那人说好的，分手后谁也不可以找对分，更不可以找人暗中窥视。况且，这人，还出现在白浅的别墅里。白浅的妖怪手下一大堆，也许只是长的像而已。麦盈盈安慰自己。

　　“盈盈，十六年不见。你过得好吗？”吴宇飞本着心的想认回麦夏这个儿子。见到儿子他妈额。虽然有碍与当初的誓言，但吴宇飞也没有多少顾忌到处了自己的身份。

　　“吴宇飞！”麦盈盈惊呼，几乎要从沙发上蹦起来。

　　“吴宇飞，你怎么会出现在这里”出现在儿子对象的别墅里。难道他已经跟麦夏相认，但是麦夏怎么没有跟自己透露过。麦盈盈心中不由忐忑不安起来。她想起麦夏虽然从小独立，现在又交了个特别的对象。有了站在世界顶端的实力。但也改不了麦夏从小是个没有爸爸的孩子。麦盈盈想起麦夏小的时候，总会在看到别的小朋友有妈妈也有爸爸来接放学时，都会抬着小小的头，纯真的问她：妈妈，我爸爸去哪了？爸爸是不是工作很忙，没有时间来接麦夏呢。那时自己是怎么回答的。她只是利用孩子年纪小，故意装傻充愣，假装哭泣说小麦夏是要爸爸不要妈妈的坏孩子。那时的小麦夏就会忘记自己对爸爸的渴望，然后像个小大人一样安慰她。甜甜的说我最喜欢妈妈了。

　　当年那个哄着妈妈心中渴望也想有个爸爸的孩子已经长大了。现在孩子的亲身父亲就在眼前。她可以去阻止父子二人相见，相认吗？麦盈盈纠结了，也惆怅了。

　　“盈盈，听说你最近结婚了，他对你好吗？”自己为什么会出现在这，吴宇飞不想明说。毕竟他是看着麦夏满身是伤是血的被那个俊美男人抱上楼的。刚才又听到麦盈盈主动问麦夏人现在在哪，肯定她现在还没见到麦夏，不知道麦夏受了伤。虽然分手十六年，虽然麦盈盈早已是别人的妻子。但吴宇飞还是本能的不想让她担心受怕。

　　“正涛对我很好。”原来他已经知道我结婚了。麦盈盈心中微微叹气，有些失落，又有些坦然。十六年，我早已不是当初的小姑娘，而他也早已不是那个少年郎。

　　“那就好，那就好。”眼中虽然没有当初的深情款款，但掩不住的关心还是让麦盈盈心中感动也十分感慨。

　　“你和麦夏见面了吗？”两人毕竟是血浓于水的父子。她不能干涉阻碍两人的相认。

　　“算是见了吧。”但是还没正式说过一句话。后一句吴宇飞在心里叹气的说道。那时的情况，也没时间让他们父子相认啊。不过想到把麦夏抱着的俊美男人。吴宇飞有些疑惑的开口问道：“盈盈，你口中的白浅是？”

　　“哦，白浅是这别墅的主人。也是麦夏的对象。”麦盈盈坦然的说道。吴宇飞是麦夏的亲身父亲，既然吴宇飞想认回麦夏，那麦夏有对象的事她也该坦诚告知。

　　“对象？”吴宇飞微微皱眉。对象应该就是类似于男女朋友的关系吧。可是，他记得没错，那个叫白浅的人应该是个男的吧。麦夏的对象是个男的。难道他儿子是个同/性/恋？

　　“你很介意吗？”见到吴宇飞皱眉。麦盈盈语气突然变得有些不好的问道。

　　见到麦盈盈的态度突然转变，吴宇飞立马就想到了自己刚才的表现一定是让麦盈盈误会他鄙视同/性/恋了。于是连忙解释道：“我只是有些惊讶。麦夏的事情，你都没反对，我更不可能反对了。只要麦夏是认真的，我会支持。”只是想到如果他向过百的父亲告知你孙子是个同/性/恋的话，不知道会不会一个激动，直接撅过去。吴宇飞有些无奈的想。

　　“晚上留这里吃顿饭再走。顺便你跟正涛也见见面。免的以后碰到了误会，也尴尬。”冰释前嫌，两人虽然过去有段情，分手时也没误会，更没有仇恨。相隔十六年再见。感情如同多年不见的好友。

　　“好。”吴宇飞应道。

　　麦盈盈拨通了谢爸爸的电话，顺便也叫上了谢小芸。然后肖邺见麦妈妈与吴爸爸相处关系融洽，于是也放心的离开去准备晚餐了。

　　楼上。

　　麦夏低喘着气问白浅：“浅，我刚才好像听到妈妈的声音了。妈妈不会过来了吧。”

　　“怎么？担心”白浅低笑的问。

　　“吴宇飞好像也跟过来现在在楼下吧。我妈妈过来，两人见了面，不知道情况怎么样？”麦夏有些担心的道。

　　“放心，两人现在聊得很开心，气氛很好”白浅低头，喊住麦夏的唇。“别分心了，麦夏。”

　　“嗯….被我妈妈发现了，问题可就大了”呻吟一声，麦夏咬着白浅的唇瓣低声道。

　　“不会的。”白浅轻笑。眼中流光闪动，显得有几分狡猾。

　　“怎么笑的这么奇怪。”伸手拉扯了一下白浅的脸颊。麦夏眼尖，疑惑的问道。

　　“我笑的很奇怪吗？也许是练习不过关。以后我会努力。”白浅装傻的道。

　　麦夏笑了笑，往白浅的额头上亲了亲笑道：“面瘫也挺好看的。我不嫌弃你的。”

　　白浅宠溺的亲回去。摸上麦夏的手，十指相克。脸枕在麦夏的肩头。低头说道：“麦夏，遇到你真好。”

　　“浅，你言情了。”麦夏眯起眼睛嘻嘻一笑。

　　“麦夏，伤害你的人，不论是谁，我都要他加倍奉还回来。”白线眼中寒光闪现。原本有着浅浅笑容的脸上也全部布满的寒霜。

　　“我知道了”麦夏眯眼微笑，细缝中闪过冷酷的寒芒。

　　第八十六章 冰下的基地

　　更新时间:2012-7-24 14:13:37 本章字数:6408

　　麦盈盈的一通电话打过去,不多会,谢正涛就载着谢小芸来到了别墅。

　　谢正涛与吴宇飞的初次相见，气氛说不上有多尴尬,但对于彼此是现夫与前夫的身份都闭口不提。两人握手相谈，聊的方向也都很默契的不扯向麦盈盈。男人嘛,不聊女人那就是聊工作上的事情。

　　谢正涛是身家千百万的小老板，而吴宇飞却是干着黑买卖身家百亿的隐形大富豪。

　　谢正涛谦虚的说着自己只是做着小买卖,赚不了大钱,但也不会让自己妻子吃穿不够。因为麦夏谢正涛也知道了世界还有另外的一面。自己本身虽然已经开始修炼，但时间毕竟还短，小市民的本性,凡人的思维还让他潜意识的在面对吴宇飞时，虽然表面做出谦虚的样子,但心里却是有着高人一等，暗中炫耀的意思。

　　而吴宇飞的出身，和现在的身份地位都让他有着过人的身居高位的气质。虽然知道这个世界不简单，虽然也见过一些身有异能的特殊人。虽然他本人没有谢正涛的好机遇，走上修真路。但他自认为不比任何人差。

　　两人看似相谈甚欢，但底下的暗涌却还是让心思细密的麦妈妈察觉到了。

　　麦妈妈表面上像是没有察觉到两人的暗中较量。一边淡笑着时不时在两个男人中间插两句话把话题往好的方向引，一边心里暗中猜测躲在楼上房间的两人几时会出现。

　　时间过得很快，当肖邺做好了晚餐，招呼众人可以开饭时，麦妈妈也没等到麦夏和白浅的出现。

　　麦妈妈很想冲上楼把躲在房中干坏事的两人揪出来，但思想挣扎了一下，却还是放弃了这个想法。晚饭过后麦妈妈有些不情愿，不甘心，却还是面带笑意的跟吴宇飞道别，跟着谢正涛父女俩离开了。

　　麦妈妈刚一离开。吴宇飞就叫住了要离开的肖邺。

　　“肖兄弟，你等一等。”

　　“麦夏爸爸，你叫住我有什么事情吗？”肖邺笑眯眯的停下离去的脚步，转过身问道。

　　吴宇飞犹豫了一下，问道：“麦夏现在情况如何，肖兄弟知道吗？”

　　“麦夏爸爸你放心吧。麦夏现在已经没有什么大碍了。对了，麦夏爸爸，今晚你要留宿这里吗。”肖邺问道。

　　“不了，离这不远，我还是有一套别墅的。”吴宇飞拒绝道。

　　“哦。”肖邺不着痕迹的点了点头，脸上带着笑，眼睛却是略带深意的看了吴宇飞一眼。

　　看来那些一直潜伏在麦夏身边，却不带杀意的人是麦夏爸爸的人了。肖邺心中暗道。

　　肖邺去厨房清洗餐具了，吴宇飞在大厅里又坐了一会，还是等不到麦夏出现，于是找到肖邺跟他告了别，就离开了。

　　这边吴宇飞一走，肖邺就丢下了手上的活来到了二楼敲响了主卧室的房门。

　　“主子，我是肖邺。”

　　“进来吧。”里面传来白浅的声音。

　　肖邺推门而入，房间里白浅穿着白色的睡袍坐在沙发上，手上端着红酒杯，面无表情的品着红酒。

　　没见到麦夏，肖邺疑惑了一下，问道：“咦，主子，麦夏人呢。”

　　白浅端着酒杯，抬头看了一眼肖邺。

　　被白浅面无表情的看了一眼，肖邺只觉得自己背后一凉。还没思索出白浅这一眼的意思。突然，肖邺感觉自己脖子上似乎多出了什么东西。

　　“肖邺，你的警觉性下降了哦”脑后面传来肖邺熟悉了嬉笑声。肖邺不由脑门一黑，脸上表情无奈。转身道：“麦夏，你全好了我很高兴，但是我心脏不太好，经不起你这一吓的。”

　　收回抵在肖邺脖子上的刀，麦夏转动着手腕，脸上笑容不减。手勾到肖邺的肩上，一副好哥们的样子道：“肖邺，我们是不是好朋友。”

　　“不是。”肖邺摇头。

　　麦夏表情微变，然后脸上的笑意更浓。不等麦夏开口，肖邺又到：“麦夏，我开玩笑的，哈哈”心虚的笑了笑，肖邺偷偷的用手抹了一把额头上出现的冷汗。

　　麦夏眯起眼睛脸凑近肖邺道：“肖邺，你变风趣了”手离开肖邺的肩，麦夏走到白浅身边做到沙发上，抢过白浅手上的酒杯，一口将杯中的酒饮尽。抬头对肖邺笑了笑道：“肖邺，我有件事想请你帮忙呢。”

　　“有事你吩咐”肖邺很狗腿的笑道。

　　“今晚去B市转转吧。”麦夏将手中的酒杯塞到白浅的手中，扭头对着肖邺诡异的笑了起来。

　　肖邺身子不由得一颤。后背冷汗淋淋。心中有着不太好的预感。

　　打发走肖邺。麦夏头靠在白浅的肩上。脸上的笑容收起。眼睛看着天花板道：“浅，都快结束了呢。”

　　白浅揽过麦夏的肩，将他抱入怀中亲了亲他的额头道：“明日要亲自去吗？”

　　闭上眼睛，抱住白浅的胳膊。麦夏难得露出几分脆弱。

　　“我等这一天很久了。”露出眼睛，麦夏坚定的看着前方。习惯的眯眼微笑。麦夏伏在白浅的胸膛上，迎上白浅妖异的双眸笑道：“不知道怎么有种做梦的感觉。前世今生，摧毁红一直是我的执念。我以为我倾尽一生也不能毁去它分毫。没想到，梦想成真却是如此的轻松简单。浅，谢谢你。”主动吻上白浅的唇。不带半点情/欲，只是简单的感谢之吻而已。

　　“你我何必出言相谢。”回吻回去，白浅加深了这个吻。翻身将麦夏压在身下。道：“执念入魔，我只愿你陪我生生世世。”

　　执念入魔。从重生回来的那一刻起。我早已入魔。

　　麦夏轻笑。心中不由泛起淡淡苦涩。

　　人生如梦，梦如人生。人一生也只做一场梦而已。或美，或恶，或精彩万分，或平凡枯燥。

　　他有幸重新入梦，有了二次人生。

　　两世的执念，没有让他失去他最珍惜的亲情。反而遇到他。麦夏心中万分感激。不管以后他们会怎样，但现在这一刻，麦夏是真心满足，并且心生欣慰。

　　如果以麦夏一个人的能量，别说摧毁红了，就是找到红的主基地。就是麦夏穷极一生也不可能找得到。

　　麦夏前世真的很强，但这强的概念也只是在凡人中。见过蝙蝠妖。跟筑基期的独狼打斗过。麦夏深深地知道自己以前的见识是多短浅。

　　因为有白浅的帮助，虽然麦夏亲自出动的次数很少，遇到的对手也不是很强。但也更让麦夏认清红到底有多庞大，那些隐藏起来他不曾见识过的红的主干人员却是脱离了普通人的范畴，成为了人上人，修仙修魔是高不可攀的可怕存在。

　　安娜在凡间创建的公司，大量敛财让麦夏极其亲人不用担心物质与金钱的短缺。同时暗中也解决了不少红白道上用来洗黑钱的大小公司集团。

　　霸天这个熊妖，一身蛮力。在黑道上创建了“白”。带领着众多小弟从L市出发，然后逐个打压别的黑道组织。收留大量修行人士。找到无数红的隐藏基地一个个暗中摧毁。

　　狐炎被麦夏打发到了隐龙。数月时间变完全掌管了隐龙，然后开始在欧美地区开始打压红的一切势力。

　　一场看不到硝烟的战争早早打起。麦夏重生回来不足一年。红这个庞然大物已在不知不觉中被麦夏的人慢慢侵蚀。

　　明日，就是最后一战。麦夏要亲自上战场去面对创建了红，毁了他一次人生的罪魁祸首。

　　地球的北半球，极其靠近北极圈的某个冰山地底。一个不为外人所知的地下基地里正有着一群人在开着会议。

　　这场会议已经开始了两个多小时，但场上上百人，站出来说话的人却没有几个。

　　这百人各个穿着黑色的斗篷，面貌被帽子遮住。如同来自深渊的死神。

　　又静静沉默了半个小时。终于有人再次出声说话了。

　　“各位，我们这么干坐着，也不能查清那些打压我们红的人到底来自哪里。我提议，派出七十二煞潜入Z国大陆，查清这些人到底出自哪个势力。”

　　话音刚落，一个略带讽刺意味的女声响起。“去Z国？明明那些人都是金发碧眼，属于欧洲人的摸样。为何要派七十二煞去Z国。我觉得应该去欧洲那些大国才是。”

　　“哼”一声冷哼，第三人的声音响起：“还什么七十二煞，现在七十二煞只剩下十二煞了。”

　　“巫鬼，你什么意思。”

　　“奇怪了，我实话实说而已。继克你发什么火”巫鬼继续冷哼着道。

　　“巫鬼，继克，你们二人可否安静一些。”另一个声音响起。这人声音听起来有些苍老，但却很平静，像是一个得道高人。

　　“哼，哼”巫鬼和继克对哼一声闭嘴不再说话。

　　这时，那个女声又道：“既然七十二煞只剩下了十二煞，派去哪个国家也发挥不了作用了。我看，不然让我的七十二红花去查看那些人好了。”

　　“据我所知，你的七十二红花似乎过于分散呢。”另一个声音响起。“想要全部集齐需要一些时间吧。而那些人最近侵蚀我们的外部基地速度很快。等你的七十二红花集齐再赶去，想必只能去打扫战场了。”

　　“我说，你们的消息来源似乎不太靠谱啊。”一个幸灾乐祸的声音响起：“外围基地早在三天前就已经没了。今天傍晚我得到的消息是。我们在七个国家暗中建立的主基地已经被攻破了。红榜上的人员死伤殆尽。还能站起来的不剩下十个。”

　　“此话当真？”众人惊呼。

　　“呵呵，这事我能开玩笑嘛。”那人笑道。

　　“到底是何人，哪个组织势力，居然能把我们逼得如此狼狈。”众人恨恨的道。

　　那个幸灾乐祸的声音再次响起：“据我所知，我们第一个被摧毁的基地似乎是在Z国大陆上。我想对付我们的人应该也是来自Z国吧。”

　　“继克，你的七十二煞中好像有一煞是失踪而不是死亡吧。”巫鬼也幸灾乐祸起来。

　　继克看了一眼对面的巫鬼，面色铁青，但幸好被黑斗篷帽遮住。声音听不住喜悲的道：“是七十二煞中七煞。”

　　“魂碑未碎，说明七煞未死。只是被敌人囚禁。但奇怪的事，敌人为什么只是囚禁他而他杀他呢。”有人疑惑的出声问道。

　　“说不定这么一个可怕的敌人正是这七煞引出来的。”巫鬼本是用来讽刺继克的话却是极其接近真相了。

　　“巫鬼你...”继克气急。

　　“好了，安静”一个淡漠的声音响起。坐在最上位的黑袍人似乎在众人中地位极为高。他一开口众人立马安静下来。

　　“影奎，组织还有多少人存活。”那黑袍人开口问道掌管信息的另一黑袍人。

　　影奎就是那个一开始幸灾乐祸的男人恭敬地回道：“回主上，除去我们在座的各位，还能派遣的人员只有不足三千人。”

　　众人倒吸一口气，被这不足三千人的消息震惊了。

　　“是个辣手的敌人呢。”那黑袍人依旧淡然的说道。

　　“主上，我们接下来应该怎么做”有人开口询问。

　　黑袍人沉默。

　　突然，影奎身体一震。沉默的黑袍人向他看去。问：“影奎，怎么了。”

　　“主上，有人闯入冰城。”

　　第八十七章 出发前

　　更新时间:2012-7-24 14:13:37 本章字数:5818

　　有人闯进冰城,这一消息立即惊动所有的人。

　　“是何人？”消息惊人,但黑袍人依旧淡漠，声音听不出半点惊讶或者紧张。

　　影奎的手从袍子中伸出,白净修长的手指如白玉，若不是众人都知他的性别,光看这漂亮的双手也让人误会他的性别为女。

　　影奎伸出来的手在虚空划了几下，空中突然出现一个光幕。随着影奎的手在虚空中一点,那光幕变得稳定,如同投影仪一般。那光幕中出现的场景正是冰城第三层的场景。众人目光投到光幕上，紧张的等待那个闯入冰城的人的身影出现。

　　不多时，光幕上终于出现了一个身影。

　　那人穿着白色的衣衫,一头长及腰际的黑发随意的披撒于后背。步伐轻巧，面目表情淡然。仿佛从古画中走出来的俊美书生。

　　看着光幕中的人,众人脸上的表情都有些微妙。眼中微微有些惊讶。坐在上位上的黑袍人突然道：“影奎，将冰城大门打开，迎接贵客。”

　　“是，主上。”虽然心中还有疑虑，但影奎却不会出声质疑。于是恭敬地应道，然后手指在虚空点了一下。那光幕上闭合的大门突然启动打开。看着自动打开的大门，光幕中的白衣人表情不变，抬脚就入了门中。

　　“主上，来人是？”趁着白衣人过来还有一段时间，在座的黑袍人中终于有人忍不住出声询问。

　　面对手下的询问，黑袍人是沉默的。他不回答不是不想回答，而是他不知道怎么回答。虽然称呼那白衣人是贵宾。但其实黑袍人只是想找个理由让那白衣人入冰城而已。

　　白衣人能出现在极北之地，找到冰城的位置，并成功闯入冰城的前三层，黑袍人就可以断定白衣人不是普通人，而有可能跟他们一样，都是修仙一流。

　　这时候有修仙的人闯入冰城，黑袍人不由想到那神秘莫测跟红敌对的神秘势力。这白衣人不是那神秘势力的人，想必也一定对神秘势力有一定了解。

　　于是，见到光幕中的白衣人，黑袍人没有多想，立即让手下将冰城的大门打开，让白衣人尽快与他们会面。只有见了面才能确定白衣人的身份，和闯入冰城的目的。

　　几分钟后，会议室的大门打开，那白衣人也站在了门前。

　　见到白衣人，黑袍人淡定与之对视。然后淡然的开口问道：“阁下来此冰城，可有事。”

　　“预借法阵一用。”白衣人回道。

　　“所指何法阵？”黑衣人依旧淡定的继续问。

　　“冰城密室中的传送阵。”白衣人微微仰头，脸上扬起一抹极为妖艳的笑容。

　　就在黑袍人与白衣人对视时，远在Z大陆B市的肖邺却是满脸无奈的看着对面的人。

　　肖邺对面站着两个人，如果麦夏在此一定认出这两人就是掳他的乌和律。

　　乌手中拿着他的冰蛇鞭，律的身上也缠满了朱腾。三人对视。肖邺是无奈的，乌和律却是满脸紧张。

　　“没想到我会在这见到的是你们。”肖邺目光投到乌手中的冰蛇鞭上，眼中闪过一丝厉色。但语气依旧带着无奈的道：“伤麦夏的就是你们二人吧。为什么呢。麦夏是主子的人你们应该知道的啊。”

　　“是的，我们知道”相比乌的火爆，律却是淡定很多。

　　“既然知道为何要与麦夏作对还伤了他。”想起白浅说过麦夏体内有着冰寒之毒，和火溟丹残留下的药份。肖邺就隐隐察觉到这次麦夏受伤背后站的是何人。

　　虽然已经猜到，但真正面对时。肖邺心中却还是生出一丝不忍和愤怒。

　　乌和律这两人，肖邺是十分熟悉的。三人中律年纪最大，其次是乌，肖邺最小。三人初识在万年前，那时他们三人都还是刚刚可以化形的小妖。三人是同一批走出圣安娜大陆的伙伴。在异界与人类相处时，三人互相帮助，互相把自己了解的知识教给其他人。游历异界百年，回到圣安娜后，三人虽然所属派别不同，却也时常联系。

　　肖邺跟随霸天，而乌和律却是雅的手下。

　　因为雅屠杀异界大陆的人，原本关系就不太和睦的几个派别也彻底形同陌路。三人虽然关系依旧，却也会顾忌他人的眼光而不再见面交流。

　　雅的野心是除了只知道修炼的主子白浅外，其它妖心知肚明的事情。所以当空间激活，众沉睡的妖苏醒。他们的主子突然将一个人类带到他们面前，并亲自说出这人类是他以后的伴侣时。众妖心里就突然心中一紧，目光偷偷投向儒雅微笑的雅。

　　肖邺他们深知雅的心性。也知道雅一定会在背后有小动作。但他们却从来没有想过。雅的胆子这么大，直接派自己的属下掳拐麦夏。甚至伤了麦夏后还在麦夏身上留下了那么明显的证据。

　　现在雅已经消失，他又被派来B市堵截乌和律。肖邺心中虽然不忍与乌和律敌对，但也不可能放他们离去与雅汇合。

　　“肖邺，你还当我们是朋友的话，今天就当没见到我们，放我们离开。”乌看着肖邺，面色凝重的道。

　　肖邺叹了一口气，摇了摇头道：“主子既然派我过来，想必也是知道我要面对的是你们。乌，律。今天我是说什么也不能放你们离开的。”

　　“肖邺，你真心臣服那个人类吗？他只是个人类而已。寿命不足百，能力又低下。虽然身份是主子的伴侣，但是你真的心甘情愿被他指使吗？”乌看着肖邺，声音低沉却带着一股咆哮的意味。

　　肖邺苦笑，看向乌的目光中带着一丝怜悯，道：“麦夏是人类，麦夏的能力是不如我们。但是，如果你们就此看低麦夏。那你们就错了。”想起出发前麦夏轻易的将匕首神不知鬼不觉的抵在自己的脖子上，肖邺清楚的知道，麦夏的成长已经快的逆天了。如果再给麦夏一些时间，麦夏的能力不见得比他们这些修行万年的妖差。

　　“肖邺，原来你已经不是你了。”乌无比失望的摇头叹气。

　　“我还是我，只是我们各为其主各为其政而已。废话不多说了。乌，律，今天我们好好打一场吧。如果我赢了，你们放下武器跟我回去请罪，如果我输了，那你们可以离开，我技不如人，自会回去跟主子请罪。”肖邺话说完，也拿出了自己的武器。

　　肖邺是个兔妖，看似弱小。生性也平和。但乌和律却是知道肖邺并不是看上去那样好欺负。如果真打起来。他们两个也不一定稳胜与他。

　　肖邺惯用剑，而他的剑是白浅从某个神的戒指中摸出来的神剑。神剑出鞘，一声呼啸。神剑的剑气化作一只猛虎扑向了乌和律二人。

　　就在肖邺与乌鸦律二人打得热火朝天时。麦夏和白浅也动身出发了。

　　出了别墅大门。门口站着多日不见得狐炎。因为最近都在M国，所以现在的狐炎打扮的十分前卫十分的花俏。一头红色的长发变成了短发。身上穿着不合季节的沙滩花大裤花大衫。耳朵上打了好几个耳洞。银色的耳环闪闪反射着月光的寒。

　　站在狐炎身边的安娜冷冷的看了他一眼。不出声，脸上也没有什么嫌弃的表情。但狐炎还是不由得打了一个寒颤，然后移动了脚步往另一边移了移。

　　已经长大五六岁摸样的德里亚穿着可爱的童装。一双大大的碧绿色眼睛咕噜噜的打转。像是在算计着什么。

　　霸天长得魁梧，但性格冷酷。所以往那一站，身上没有贴什么我是黑社/会的标签，但还是让人一眼认出他就是混黑社/会的。

　　除了麦夏十分熟悉狐炎，安娜，德里亚，霸天都来了，他们几人的身后还站着很多麦夏觉得眼熟却没什么交集的其它妖。

　　看着众人，麦夏淡淡一笑。伸出手，跟白浅的手握在一起。

　　见到麦夏的动作。狐炎突然嬉皮的一笑，转身第一个施展法术，招来了行云。一跃而上。带头离去。

　　幸好麦夏他们出发是选在了大晚上，不然天空突然出现这么多云彩，肯定会惹来不少的目光。

　　“麦麦，要跟妈妈他们打声招呼再走吗？”动身前，白浅突然出声问道。

　　麦夏看了看白浅，目光投向远方。淡淡一笑，摇了摇头道：“不用了，我们很快就会回来不是吗。”

　　摸了摸麦夏的头，白浅淡淡一笑。眼中满是宠溺。握紧麦夏的手，道：“是的，我们很快就会回家的。”

　　“走吧，浅。再不走，狐炎他们都快要到目的地了。”麦夏笑着道。

　　“啪！”半夜麦妈妈觉得有些口渴，于是起床到了一杯水。可刚把杯子举起，心中突然一颤。手中的水杯掉落在了地上，碎了一地。

　　“怎么了，盈盈”闻声赶来的谢正涛紧张的问道。

　　“没什么，只是不小心把水杯打破了”麦盈盈笑了笑回道。

　　“没伤到手吧。”抓起麦盈盈的手检查了一下，发现并没有受伤。谢正涛松了一口气。

　　两人收拾好地上的碎片，回到屋里后。谢正涛抓起麦盈盈的手道：“盈盈，你会后悔跟我在一起吗？”

　　“怎么突然这么问。”麦盈盈疑惑的道。

　　“最近发生的事情太过离奇玄幻了，我到今天都有一种做梦的感觉。我谢正涛只是普普通通的一个平凡人，现在能有这一身能力全都是麦夏赐予的。我知道麦夏会那么大方的将修仙教于我完全是因为你。不瞒你说，今天见到吴宇飞时，虽然我表面上似乎一点都不在乎你们的过去。但我还是担心你还爱着他，会因为他是麦夏亲生父亲的身份而跟我分手。我真的很害怕，害怕你离开，害怕你再也不爱我了。”

　　“傻瓜，我怎么会离开你。除非你不爱我了。”麦盈盈失笑抱住谢正涛笑道。

　　“盈盈，我会永远永远只爱你一个人的。”谢正涛正色的道。

　　“不”麦盈盈笑着摇头道：“你不仅要爱我，还要爱小芸，还有麦夏。我们是一家人。”

　　“嗯，我会的。”谢正涛连连点头。

　　“盈盈，时间不早了，我们早点睡吧。”

　　“好。”两人双手紧握，躺在床上。

　　好一会，麦盈盈依旧没有睡着。她推了推身边的谢正涛小声的道：“正涛，你睡了吗？”

　　“我还没有睡着。怎么了？盈盈”

　　“不知道怎么的，我心神有些不安。好像有什么事要发生。”

　　“别多想了。不会有什么事发生的。别忘了，我们都不是普通人了。没有谁可以轻易伤害我们了。”谢正涛安慰的道。

　　“希望如此吧。也许只是我多想了”麦盈盈闭上眼睛说道。

　　第八十八章 结束前

　　更新时间:2012-7-24 14:13:38 本章字数:5141

　　冰城密室中的传送阵。

　　白衣人话音刚落,众黑袍人都倒吸一口气。就连一项淡漠的高位者黑袍人在听到传送阵三个字时也不禁动容。

　　传送阵的存在一直是冰城秘而不宣的存在。

　　传送阵的作用就跟他的名字一样,是用来传送的。

　　其实说到传送阵,一般修炼到金丹期的修真者只要有了阵法布置图和所需的灵石。在两个相隔甚远的地方也是能建立传送阵用于传送的。

　　黑袍人吃惊不是在于白衣人知道冰城有传送阵，而是在于,白衣人口中的传送阵是密室中的那一个。

　　提到冰城密室中的传送阵这就要提及冰城的来历。

　　原先地球上是没有什么冰城的，而冰城的建立者就是高位者黑袍人。黑袍人原名冰孟。是冰氏一族第七十八代直系子弟。冰孟的家族冰氏并不在地球上,而是几万光年外的冰域星球。千年前冰孟从家族中走出开始在星际中游历,在一颗极为荒诞的星球上发现了一个废弃的传送阵。

　　冰孟好奇这传送阵的另一端是何处,于是用了十多年终于将传送阵修复，并启动了传送阵。于是冰孟来到了地球。

　　冰孟是千年前来到的地球,那时的地球还处在盛行古武的阶段。地球上的那些强者在冰孟眼中当然算不上有多强，但冰孟也不是什么嗜杀的人。人不犯我我不犯人。冰孟在地球上游历了百年，最终又回到了传送阵的地方,因为传送阵是在极北之地，那里常年冰雪，气候严峻。别人没有那实力长久久呆，但本就修炼寒冰之气的冰氏族人当然不会在乎，反而有些欢喜。

　　利用传送阵，冰孟继续他的星际游历，累了，或者疲乏时就会回到地球当是休假。

　　后来，冰孟在地球上游玩时救了些人，这些人追随与他。成为了现在的黑袍人之一。

　　红，是冰孟的追随者建立的。目的就是为他们的主上能在地球时吃喝不愁。但百年后，黑袍人都一心放在修炼上，而红就扔给了其他人。

　　黑袍众在冰孟的指导下，都开始了修仙。现如今实力超群的他们，对凡尘的事情也都不在乎了。但红毕竟是由他们创办，于是面对那神秘的势力，他们不得聚集在一起想办法解决。然而，办法还没想出来，白衣人就闯了进来，还道出了他们冰城的秘密。

　　久等黑袍人不回应，白衣人也不生气。淡然的再次开口：“作为借用传送阵的报酬，我可以告知你们，你们一直在追查的神秘势力背后的主谋人是谁，现在在哪里。”

　　“你认识那主谋人？”冰孟终于开口。

　　“算是熟悉。”白衣人回道。

　　“既然熟悉，为何要把他的消息告知我们”冰孟微皱眉问道。

　　“熟悉但不表示我们就是朋友。既然我会把他们的来历告诉你们，证明我跟他关系可并不怎么好。”白衣人眼中泛着阴郁，一副很不屑的样子说道。

　　冰孟看着白衣人思考了一会，道：“既然你想借传送阵一用，其实也不是不可，但可否告知在下，你是谁。”

　　白衣人扬头，浅笑：“在下，雅。金仙九品红鹤一族。”

　　金仙？冰孟一惊。

　　得知雅是金仙，冰孟暗自庆幸他主动开启冰城之门，而没有选着跟他开战。如果真跟雅打起来，就他们这些人还真不够他热身的。冰孟在众多黑袍人中实力最高，现在已经是地仙的修为。但其它黑袍人也才刚刚触及升仙的门槛而已。

　　虽然雅的实力超出冰孟的想象，但冰孟也并未因此放低自己的身份，而是依旧不亢不卑，淡定的问道：“既然是仙长要借传送阵一用，冰孟也不在推辞，请问仙长是要现在使用传送阵吗？”

　　“当然。”雅立即应道。

　　“那仙长请这边走”冰孟起身，主动为雅领路。

　　冰孟刚离开座位，突然影奎再次有了惊动。

　　冰孟疑惑的停下脚步，问道：“怎么了，影奎”

　　“主上，又有人闯入冰城了”影奎回道。

　　“是谁？”不等冰孟出声询问，雅却是急忙问道。

　　影奎看了看雅，又看了看自己的主上，见冰孟朝他点头。他连忙将光幕唤出。

　　“刚刚过了十二点了呢。”刚一落地，麦夏就掏出手机看了看时间。笑眯眯的说道。

　　白浅宠溺的摸了摸麦夏的头，微笑不语。

　　“极北之地，信号不太好。要是妈妈突然打电话给我，我一定是收不到了。”语气中带着一丝失望，麦夏将手机收起。

　　“麦夏，别磨蹭了，要是耽搁了时间，雅那家伙就跑掉了。”德里亚从安娜怀里跳了出来，有些着急的催促道。

　　“放心，跑不掉的”已经是神识锁定雅的狐炎笑呵呵的道。

　　“咦，这冰底居然有传送阵。”本就是空间的化身，对于阵法十分敏/感的安娜发现了冰下的传送阵有些吃惊的道。

　　“这有什么好惊讶的。传送阵你我不也是可以布置的吗？”狐炎不在乎的道。

　　安娜看了一眼狐炎，然后恭敬地对白浅道：“主子，这冰下的传送阵是跨星球的传送阵。安娜顾忌传送距离可以达到一万光年。”

　　“哦？”白浅微微惊疑了一下，想起地球外的神禁。白浅甚是意外地球上居然有不受神禁限制而可以进行星球传送的传送阵存在。

　　“确定可以正常传送吗？”白浅问道。

　　“确定可以正常传送。根据传送阵上灵石灵力的波动。这个传送阵前不久应该刚启动过。没有破坏的迹象。”安娜回道。

　　“难怪雅往这边逃来，原来是想利用传送阵离开地球。”麦夏有些恍然大悟的道：“要是他真离开了地球，我还真不会放下地球上的妈妈而追去。”

　　“他离开不了。”白浅摸了摸麦夏的头道。

　　麦夏抬头看着百千，笑了笑道：“其实他逃了也无所谓。毕竟我们也没有什么深仇大恨，他虽然之前算计了我，但我现在也没什么事。再者，他毕竟跟你千千万万年了，我们没必要赶尽杀绝。”

　　白浅摇了摇头道：“他可不杀，但绝不可以放任他逃离。”雅之前的做过的那些事情，安娜已经全全告知了白浅。

　　其实白浅也不气雅之前的大胆妄为，残害异界大陆武者的事情。他气的是，雅居然敢背着他暗算麦夏，害的麦夏身受重伤。虽然现在麦夏是好端端的站在他身边，但一想到麦夏有可能被暗杀成功。白浅就忍不住的自责和愤怒。所以，就算麦夏为雅求情，他也铁了心要抓住雅，然后将他流放幽暗深渊永世不得重回大陆。

　　白浅的坚定，让麦夏无奈的叹了一口气。麦夏上一世已经杀了太多人了，而这一世他都在尽量避免去杀人。除了救赵天宝那次，他故意没有压制杀意，杀了基地所有人。但之后却是一次没有再杀过人。

　　像是七煞，像是那些想要取他首级领赏金的佣兵杀手们。麦夏也只是把他们关进了空间小黑屋，性命却是没有什么大碍。

　　麦夏从很久以前就察觉到了雅对他的敌意。雅是喜欢白浅的，这一点麦夏是好气又好笑。但心中也是有点沾沾自喜。

　　明里暗里给雅使点小绊子，看到雅那张故意维持的儒雅面孔。麦夏暗地里欢喜。洋洋得意。就像是跟小朋友抢玩具抢成功了一样。

　　麦夏是不待见雅，但却重来没想过伤害他的性命。前段时间雅消失了一段时间，麦夏几乎都快忘记了他的存在。但是让麦夏没想到的是，当雅再次出现时，却是给他一个天大的“惊喜”。

　　房屋塌陷，虽然麦夏是故意为之，也很确定他能顺利的逃入下水道。但是当他一个人默默的躲在下水道忍受体内冰寒之痛和火溟丹的灼烧时。麦夏恍然误以为自己回到了上辈子死时的场景。而重生的一年所发生的事情。却像是一场美梦突然破碎。

　　麦夏无法形容当时自己的心情。只是习惯的微笑。微笑的面对死亡。心中的无奈，心中的痛让他除了微笑其它的再也没有力气去做。

　　麦夏真的不恨雅，反而有些感谢雅。如果不是雅的算计陷害。他也不会在面对死亡时突然醒悟。这一世，麦夏过的都太顺利幸福了，幸福的让他常常以为这一切都只是一场美梦。让他对现在的世界一直有着一种隔阂觉得一切都不真切。患得患失的那种感觉真的不太美妙。

　　当白浅再次出现在他面前，告知他不是在做梦时，麦夏真的很想大哭一场来发泄心中的痛，但他没有。他坚强，自负。他不想让任何人见到他的脆弱。

　　说直白一点，麦夏就是太过好面子了。而这一点，麦夏不会承认，但白浅却是深知的。白浅第一次确定自己是想要麦夏成为他的伴侣的契机其实就是那场梦。梦中上辈子麦夏死亡时是微笑着的，但白浅却看得出那笑着的眼中是满满的伤痛。让白浅心中充满了怜惜。也因为那场梦，白浅才会知道麦夏笑的越灿烂，他心里也就越迷茫，越刺痛。所以每次见到麦夏眯眼笑白浅就有种想要把他拥入怀中的冲动。

　　也是因为知道麦夏的辛苦，对世界的迷茫，所以当雅伤害了麦夏时，白浅才觉得不可原谅。

　　两人思绪瞬间想了很多。白浅目光带着无尽的寒意看着冰城的大门。神识锁定着冰城地底的雅。白浅终于向狐炎他们发去进攻的意识指令。

　　狐炎他们会意。脸上扬起张扬的笑。狐炎大声道：“雅，主人亲临，你还不快快现身领罚”

　　第八十九章 了心愿（END）

　　更新时间:2012-7-24 14:13:38 本章字数:7194

　　看到光幕中出现的麦夏白浅及众人,雅再也维持不了脸上轻松的表情。

　　光幕是有图像而没有声音的,但活了上万年,读唇这小小的技巧雅还是会的。雅会读唇,而黑袍众当然也会。

　　冰孟有些诧异的将目光从光幕中移开,然后投到雅的身上。见到雅脸上的动容。心知光幕中的人是追雅而来的。而且个个实力不俗。见那红发的男子口中道出主人。冰孟更是诧异雅居然是个叛离自己主上的叛徒。于是心中小心思一转，脚下却是不自觉的往后退了几步。

　　雅将目光从光幕中收回。脸上表情阴郁。然后恶狠狠地瞪向准备逃离的冰孟。

　　“仙长？来人可熟识。”冰孟面上一本正经,仿佛自己不会唇语，不知道那光幕中的人是来抓捕雅的。

　　雅咧嘴一笑，一项儒雅的面孔变得几分狰狞。他突然伸手一抓。冰孟反应不及,立马落入雅的手中。

　　“带我去传送阵,不许废话,不然让你求生不得求死不能。”

　　“是,仙长。”自知自己反抗只有死路一条,冰孟倒也识趣。也没有做什么小动作，立马在前方给雅领路。

　　这边雅一有动静，外面狐炎他们立马知晓。

　　冰城有着数十层，而每一层又有无数机关。但这些机关当然对狐炎他们起不了什么作用。几乎就在雅突然暴起，捉住冰孟命令其带他去传送阵时，狐炎他们就立马沉入冰底。瞬间来到了黑袍人开会的房间。

　　黑袍众惊讶的看着原本还在光幕中的人突然出现在自己面前，无不震撼。也意识到这群人各个实力超群，也许比之之前那个叫雅的金仙也不差。当然不敢有半分动弹。

　　“你们是这冰城的人？”麦夏看着众黑袍人笑眯眯的问道。

　　“正是。”冰孟不在，影奎站了出来回道。

　　“红。是你们创建的吗？”麦夏慢悠悠的问道。

　　影奎微愣，有些犹豫微微思考了一下，最后还是承认：“是”

　　“解散他。“麦夏道。

　　“？”

　　“你谁啊，你说解散就解散。我们为什么要听你的。”首先发表不满的正是之前黑袍人开会时说要派遣七十二红花的女人。

　　麦夏看了她一眼，依旧慢悠悠，不带半点威胁口气的道：“你们想进小黑屋吗？”

　　“啊？”

　　“你什么东西！”有人觉得自己被忽悠了，于是张嘴骂道。

　　他话音刚落。白浅妖异的双眸就朝他射去一道寒光。那人突然身体一顿，啪的一声直挺挺的倒下了。

　　“你对他做了什么？”

　　“也没做什么，只是请他睡个觉做个好梦而已。”麦夏笑盈盈的回道。

　　“关于红的事我们等一会再讨论吧。现在请你们去小黑屋开个会议，商量好了我们再谈。”不等黑袍人发表意见。麦夏直接将黑袍人收入空间小黑屋，让他们跟七煞相亲相爱去了。

　　收完黑袍众。麦夏看了一眼白浅，白浅立马会意。一把抱住麦夏，一个闪身直接瞬移到地底密室中。

　　当麦夏和白浅出现在密室中时，雅和冰孟还没有赶到，麦夏猜想一定是狐炎他们半路将他们拦截了。对于狐炎他们的实力，麦夏还是很相信的。于是也不担心他们的战况，反而拉着白浅开始观察期密室中的传送阵。

　　传送阵因为前不久刚启动过，布置传送阵的灵石都还镶嵌在槽中。麦夏虽然也算是修仙一流，但他不需要天地元气，也就不需要灵石的能量用于修炼，所以灵石长什么样子他还是第一次见到。

　　“感觉很像玻璃做的啊。”从槽中取出一个灵石在手中把玩。麦夏有些惊叹，又有些失望的说道。

　　“的确很像。”白浅赞同的附和。

　　听到白浅的附和声，麦夏朝着白浅笑了笑。然后将手中的灵石又放回槽中道：“这个真的可以进行星球传送吗？就跟小说中说的一样？”

　　“嗯。”白浅点了点头。

　　“以后咱们有时间也去别的星球转转吧。”麦夏兴致勃勃的说道。

　　“好。”白浅依旧点头。

　　“妈妈她们也带上。不知道别的星球的人跟我们地球人长得是不是一样的。”

　　“大多数长得一样，也有些星球的人长得会有些怪异。”白浅想了想他以前在星际中游历时见到的异类，说道。

　　“浅，你见过长得最奇怪的外星人是什么样的。”麦夏好奇的追问。

　　“最奇怪的？”白浅想了想很认真的道：“脑袋很大，四肢很小，个头只有五厘米的绿色皮肤的卡兹星球的人。他们战斗能力不强，但有个很特别的能力吗，就是可以寄宿在其它生物身上。然后控制他们战斗。”

　　麦夏根据白浅的描述想了想，不由打了一个颤。摇了摇头道：“有这么奇怪的外星人？”

　　“嗯。”白浅点了定头，然后为了让麦夏知道他所说的卡兹人到底长什么样子，于是用法力做出一个光幕。把卡兹星球的人的身影放了上去。

　　看到光幕中卡兹人的怪异摸样，麦夏不由打了一个寒颤。目光移开，岔开话题道：“浅，你会怎样处置雅。”

　　“流放幽暗深渊，永世不得离开。”提到雅，白浅眼中闪过冰寒，声音冷漠的道。

　　麦夏不知道幽暗深渊是怎么样的，但听名字肯定很不简单。而且以前德里亚也被流放过幽暗深渊，德里亚出来后变得不知道有多乖巧。但一听到幽暗深渊，立马跳脚一副极为恐惧的摸样。

　　“没有生命危险吧。”

　　“以他的实力死不了。”只是会比死更痛苦而已。

　　两人又围着传送阵东看一眼西摸一下。好一会，密室的门才被打开。

　　第一个冲进密室的人是冰孟，当冰孟发现密室早有人等候他们时显然也吓了一跳。还没等他惊呼出声。雅的身影也出现在密室中。当雅看到密室中的麦夏和白浅后。他的目光不由一沉，看着白浅声音低落的喊道：“主人”

　　白浅不吭声。看着雅的目光不太友善。

　　麦夏见气氛怪怪的，笑道：“雅，好久不见。”

　　“哼，是好久不见。你活得还挺滋润的啊。”目光转移到麦夏身上，雅的眼中全是嫉妒，还有愤怒。

　　麦夏呵呵一笑道：“托你的福，我最近过的还真挺好的。”麦夏的话音刚落，久不见得狐炎他们也进入了密室。见到麦夏，狐炎讪讪一笑道：“我们没来迟，错过什么精彩的好戏吧。”

　　“没有，雅也刚进密室。”麦夏笑呵呵的回道。

　　狐炎嬉皮笑脸大家也都习惯了。而一直对狐炎的狐狸奸笑有些不满的安娜依旧不轻不重的在狐炎身边轻哼一声，见狐炎抖了几下。安娜冰冷面瘫的脸上有一瞬间闪过一丝笑意，然后继续面瘫。

　　安娜的这一丝变化实在来的快去的也快，在场众人没有一个人发现。

　　狐炎不继续嬉皮笑脸了，表情一整，露出严肃的神色。目光极为严肃的看向敌对方，雅。

　　“束手就擒吧，雅，你是绝对逃不掉的。”狐炎正色道。

　　“痴心妄想。”雅冷冷一笑，虽然知道有白浅在他逃走的希望一丝都没有，但他还是决定破釜沉舟赌上一把。只见他突然掏出一块黑色的晶石，并在众人未反应之际突然丢向麦夏。

　　麦夏反射性的去接。然后黑色晶石在触碰到麦夏时突然异变了。

　　“麦夏？！”看到麦夏被黑色晶石击中，然后目光一怔。像是被人点了穴一样一动不动。脸上更是出现了黑色的雾气。白浅见此大惊，连忙冲过去将他抱住。双手抵在麦夏的背后将妖力打入麦夏的身体中。突然白浅的目光转向雅。道：“雅，你该死。”

　　雅冷冷一笑，也不说话，却是突然冲向传送阵。

　　因为麦夏被偷袭，所以众人的心思都放到了麦夏的身上，当雅暴起奔向传送阵时，竟没有一个人反应过来去拦截。

　　启动传送阵。灵石发出阵阵有规律的灵气波动。眼看雅就要被传送走。抱住麦夏的白浅突然朝着雅伸出手指，然后轻轻一点。

　　“扑哧”随着白浅手指的轻轻一点。雅就像被千金巨石重击了一样，突然张开嘴喷出一口血来。

　　白浅的手指再次一点，已经启动就要传送的传送阵突然暴起一股强大的灵力。顿时传送被打断。

　　雅跌跪在地上，手撑着地。一脸惊讶的抬头朝白浅看去。

　　麦夏被黑晶击中，为了救麦夏，白浅要一直朝麦夏的体内运送大量妖力才能让黑晶里的魔气不侵蚀麦夏的经脉和心神也因此白浅就不可能出手制止他传送。但是他的预想并没有实现。不仅在他启动传送阵逃跑时，白浅收手没去治疗麦夏，反而去阻止传送阵的传送，就连他以为会被黑晶中的魔气侵蚀的麦夏也像没事人一样突然好端端的站起。然后还笑呵呵的对他微笑。

　　“为什么？”雅口中不停的流出鲜血，一脸不敢置信的问道。

　　“最为医师，你难道不知道我是修魔的吗？区区魔气怎么可能侵蚀得了我。”麦夏走到雅面前说道。

　　“怎么可能，你明明是修炼....”

　　“我修炼的是生命之力，但是这跟我修魔应该不冲突吧。”麦夏蹲下，声音里带着一丝嘲讽。

　　“还有我忘记跟你说了，你布置的那个炼神阵很有意思呢。不仅能隔绝我跟空间的联系，连神识都散不出去。但是，你那炼神阵我好像一不小心炼化了。炼神阵中的凶兽我也一不小心让我的神识给吃掉了。所以...那个你懂的。就算我没修魔，这黑晶里的魔气也对我起不了什么作用的。”原来当黑晶击中麦夏时，麦夏发现有魔气冲入自己体内，但奇怪的是这魔气进入他的体内就像回家了一样，变得极为温顺。虽然魔气不会对他造成什么危害，但麦夏还是假装自己被魔气侵蚀。而当白浅抱住他准备往他体内输入妖力时。麦夏连忙用神识告知白浅他其实根本没事。然后当雅启动传送阵。白浅当然就能出人意料的出手拦截。

　　听完麦夏挖苦般的解释，雅凄凉的一笑，然后抬头看向白浅道：“主人，雅真的很喜欢你。”

　　白浅看着他，目光没有半点动容。

　　“麦夏”雅知道自己再也没有反抗之力，于是他看向麦夏说道：“麦夏，我真的很羡慕你也很嫉妒你。你只不过是个人类而已，凭什么可以得到主人的宠爱。我不服，我不甘心啊。”说着雅留下泪来。手抓住麦夏的衣领，声音撕心裂肺：“麦夏，我好恨你。真的好恨你。你跟我一起死吧。”

　　“砰”不等雅自爆。白浅再次出手将他击飞。然后安娜突然飞到雅的身边，几道金光出现紧紧的缠住雅。雅立马动弹不得。

　　雅躺在地上，一双眼满是仇恨与不甘。恨恨的瞪着麦夏。

　　麦夏看着他，没有再说什么。反而叹了一口气。转身看向一旁看了大半天戏的冰孟道：“一切都结束了。”

　　“啊？”冰孟傻愣愣的发出一个单音节。

　　麦夏一笑。也不做出解释。他走到白浅身边。两人双手而交，十指紧扣。然后相视一笑。

　　“真像做梦一样。浅”头倚在白浅的胸前。麦夏淡淡的说道。

　　“这不是梦。”白浅抚摸着麦夏的头说道。

　　“嗯，我知道。”麦夏点了点头。

　　重生一次，麦夏几乎没有遇到挫折。麦夏想要的亲情，麦夏意外的爱情，麦夏摧毁红的执念。一一实现。

　　麦夏是不幸的，但他又是幸运的。

　　二次人生。与上一世完全不同。麦夏觉得这一切就像一场美梦，美的让他不想苏醒。

　　“妈妈。我好爱你”离开极北之地。麦夏的手机终于再次有了信号。于是麦夏拨通了麦妈妈的号码。

　　“宝贝，我也爱你”麦妈妈轻声回应。

　　“白浅，我爱你”麦夏抬头，眼中带着深深地爱意。

　　“我也爱你，宝贝”轻轻在麦夏额头上留下一吻。

　　然后白浅抱着麦夏跳入云端。天际一片晕红。一轮红日缓缓升起。

　　从此，王子与王子过上了幸福欢乐的一生（大雾。END~大雾！）

　　作者有话要说：正文完结，后面还有一个众人的番外。。。没有什么情节，就是交代下故事中出现的人最后都过上了怎样的生活。不喜就不要点击购买啦....

　　《重生之麦夏》结束。下一个坑已经再挖了。还是都市文。这次没有修真，但有些异能.....名字叫《都市之见习死神》。感兴趣的亲可以关注下晓爻。应该最近几天，晓爻就会上传章节。

　　第九十章 最后的番外

　　更新时间:2012-7-24 14:13:38 本章字数:1604

　　话说雅被流放幽暗深渊,红解散。冰孟交出传送阵使用权后。一直被麦夏关在小黑屋的众人终于得以重见天日。被无尽黑暗折磨的瘦成皮包骨头的七煞出了小黑屋,见到麦夏时,竟然像受了委屈的小孩一般,红着眼睛哭了。经过医生的诊断。七煞神经失常。被判有精神病。然后被送进了精神病院。

　　肖邺的两个好友被肖邺擒住之后,白浅罚他们去幽暗深渊一万年才可回归。

　　麦妈妈和谢爸爸的修行之路不太顺利，两人卡在元婴期之后就再也没有半点提升的迹象。于是麦妈妈跟麦夏借用了传送阵,带着几个金仙级的妖跑去星际旅行了。

　　至于麦夏的亲生父亲吴宇飞，在听到麦夏亲口喊出一声爸爸后，很是欣慰的离开了。然后伴着吴家老太爷走完了最后一段日子。

　　狐炎依旧被麦夏打发去管理隐龙。本来一直在Z国大陆发展的安娜突然转移阵地去了M国。

　　谢小芸十八岁那年谈了第一个男朋友,但因为麦夏和白浅的原因成为了一个资深F女。于是第一个男朋友很快被吓跑。之后又陆陆续续的交往了几个。但都处的时间不长。谢小芸无奈于是最后也跟随麦妈妈的脚步,也跑去星际旅行了。

　　麦夏的第一个朋友周宇跟他的好友王岩闹翻了。原因是高中毕业的晚上,两人喝醉了。然后王岩差点把他XXOO了。于是周宇果断逃离,跑到了别的城市。但两人不久后又进入了同一所大学,然后据说也发生了很多事。他们俩终于还是在一起了。虽然两方家长从此绝交了。

　　再说麦夏唯一一次租房的那个房东刘玉。这个只会玩游戏的宅男居然绑上了富家大少。而且两人还是在游戏中认识的。这段网恋没什么曲折。几年后麦夏还收到了两人的喜帖。双方家长和和气气的坐着飞机飞到了荷兰去见证他们的婚礼了。

　　吴宇飞手下的十三小组剩下的五六人在几次任务中陆陆续续的战死。大队长和大酒鬼死在同一个任务中。据说紫颜将他们的尸体托运回组织时，他们的手还紧紧的十指相克。

　　至于紫颜的妹妹，那个想爬吴宇飞的床，极为看不爽麦夏的紫魅大小姐。也在一次任务中失去了双腿。因为失去双腿而郁郁寡管几个月，最后在某个深夜里自杀了。

　　随着红的解散。被麦夏奴隶的五人小队也终于不再奔波。谢东阳再次遇到他上一世的妻子后，请了麦夏帮忙，然后成功脱离杀手界。跟他的小娇妻开了一家花卉店。

　　碟姐找到了他的丈夫。儿子万飞渐渐长大，万飞开口说话，说出的第一个词是“哥哥”。

　　然后，很多年，很多年以后。熟悉的人早已离去。还活着的人只剩下了思恋。

　　离开地球千年。解决魔族石像。又在星际游历了一段时间的麦夏和白浅终于再次回到了地球。看着千年后的地球和人类。

　　麦夏站在最高的大厦顶上，突然对白浅说出三个字。

　　他说：我累了。

　　白浅只是宠溺的将他拥入怀中，然后说道：我们回家。


 