 骑着熊猫闯天下 作者：沐晨z




野外营救

　　
　　叶明书是个普通的动物园饲养员。
　　要说不普通之处，那么，可以说他照顾的动物们与众不同――叶明书是专职照顾国宝大熊猫的饲养员。
　　其实说白了就是个熊猫奶爸。
　　
　　叶明书自己对这个工作可是万分喜爱，没法子，他从小就是个熊猫迷。
　　
　　小时候，父母带他去动物园参观，只需一眼，他便被大熊猫那黑黑的眼圈和憨态可掬的神情给吸引了，从此，立志努力赚钱，希望长大后能养只熊猫，哪怕是倾家荡产，也绝不能让他的熊猫饿肚子。
　　
　　可惜，长大懂事后才知道，大熊猫是国宝来的，普通人不能养，而且养熊猫的费用简直是个天文数字，对于工薪家庭出身的他来说那可是笔巨款。
　　
　　失望堕落了好一阵的叶明书，重新燃起了对照顾熊猫的希望，养不起没关系，不是有个职业叫熊猫饲养员吗？咱可以花公款来养熊猫呀。
　　于是，小小的叶明书，便如此树立了他与众不同的志向，立志成为最完美的熊猫奶爸。
　　
　　老天还是站在他这边的，叶明书终于成功打败其他竞争者，成为了一名合格的熊猫饲养员。
　　
　　今天对于叶明书来说，是别有意义的日子――他凭借自己那瘦小的身躯，成功将一头超级肥壮的大熊猫背回了探测基地，拯救了大熊猫的生命。
　　
　　前两天叶明书跟着前辈们出差，到山上去对野生大熊猫进行定时检测。
　　所谓的检测，就是看看熊猫们的成长是否健康，有病的治病，没病的做好记录后便放归山林。
　　
　　事实证明，大熊猫们是十分聪明的，而且，他们跑得非常快。
　　至少和叶明书等工作人员相比，熟悉环境的大熊猫们速度奇快，一不小心总会跟丢。
　　
　　一行人分成五个小队，各自进行检测。
　　
　　叶明书所在的第二小队好不容易找到只做了标记的大熊猫，结果大熊猫只露了个脑袋出来，看见眼前一堆穿着怪异还背着可怕工具的人类眼睛发光的看着自己，立马挥起小爪子，撒丫子狂奔而去。
　　
　　二队的五人辶耍这枝叶挡着，麻醉枪都没法用，众人豁出去了立马向前追，这都忙活大半天了，才测量了三只，看着剩下的待测量数量，大家苦了脸，追，死活都要追上！
　　
　　这一追，救回来只形貌奇特的大熊猫；这一追，断送了叶明书平凡而美好的未来；这一追，叶家注定要断子绝孙了。
　　
　　二队的五人平均年龄三十八，很美好的数字，作为队里唯一一位年轻力壮跑得动的男士，叶明书承载了全队人的希望，背着近十斤重的测量器具，跟着大熊猫的踪迹，一路飞奔。
　　
　　杯具的是，叶明书迷路了，而且一直跟着的大熊猫也不见了踪影；幸运的是，叶明书是学生物的，理科成绩顶呱呱，且随身器具一点没丢。
　　
　　叶明书和队员们通了话，报告了大熊猫已跟丢的悲惨结局，而后打开GPS，自行回队。
　　
　　走着走着，叶明书听到了奇怪的声音，有点像天天听的熊猫打架的叫声，又有点像人类的呻吟声。
　　看看仪器，上面并未显示有带有标记的大熊猫在附近，但那声音却听得真真切切，在好奇心的催动下，以及希望能发现一只新生熊猫的小愿望下，叶明书靠近了声源处。
　　
　　拨开繁密的枝桠，叶明书如愿以偿的看见了一个黑白分明、毛茸茸的大脑袋。
　　
　　叶明书压抑着激动的心情，摆好表情，放轻脚步，生怕吓走了这只得来不易的大熊猫。
　　慢慢绕道大熊猫正面，叶明书瞪眼了，这。。。这也太惨了吧。
　　这哪是大熊猫，分明就是烤熊猫。
　　浑身的毛皮已经变得焦黑，只有脑袋是完好的，四掌均有鲜血流出，奄奄地趴在树根处一动不动。
　　但从微微起伏的胸口来看，还有气。
　　
　　叶明书赶忙取下背包，拿出急救用品，什么抗生素消炎针，一股脑的都给它打上。
　　叶明书不知道的是，在他翻找急救针的时候，面前的熊猫睁开了眼睛，那凛冽凶狠和洞察一切的眼神，绝对不是一只动物会有的。
　　
　　当叶明书抬起头，焦急的看向面前的烤熊猫时，它又闭上了眼睛，假装那个从未睁开过眼的。
　　一系列急救措施后，叶明书赶紧给队长打了电话，报告这一意外发现。
　　
　　“真的，真的给烤焦了，四掌都流血了。。。。。。
　　对，没有标记的，但是看样子年纪不小，应该不会是刚出生的，可能是从别的地方新过来的。。。。
　　对，我都给他用上了，我们在。。。。
　　派个超大号的担架来，对，很胖，超级重。。”
　　叶明书口中那超重的肥胖熊猫忽然睁开眼睛，双眼放光，小子，敢说我很胖，敢说我超重，你等着。
　　
　　等待的时间是焦急而难熬的，叶明书心疼的看着大熊猫，嘴里碎碎念，“怎么会伤的这么重？谁干的？难道有偷猎者想要抓你吗？别怕别怕”，叶明书轻轻地把手掌附在大熊猫唯一完好的脑袋上，摸摸他的脑袋，柔声安慰着。
　　“没事了，没事了，不管以前怎么样，现在你都会好好的，健健康康的，幸福的活下去。”
　　
　　感觉手下的身体微微放松了些，叶明书也高兴起来，摸着熊猫的脑袋，查看它身上的伤口。
　　
　　“你的嘴巴好大啊，而且四掌也很大，爪子也特别尖利，难道你是新品种？
　　不要紧，不管你是什么品种，大家都会很欢迎你很喜欢你的。。。。。”
　　
　　趁着叶明书安慰式的碎碎念，大熊猫微微睁开眼睛，而它的嘴巴以及四掌爪子，也在以极其缓慢的速度变小，慢慢，变得和普通熊猫无异，只是个头大了点而已。
　　
　　难熬的等待时间过去，远处可见跑动的身影，同伴的呼喊声传来，叶明书赶忙起身，三两步跑上前去接应。
　　“这里这里！我们在这里！”
　　
　　加叶明书在内足足四名队员，一人抬一头担架，才把这只大熊猫扛回基地。
　　切实感受过这只熊猫肥胖程度的叶明书下定决心，如果这只熊猫要带回动物园的话，自己一定得给他制定详细的减肥计划！
　　这哪是大熊猫，根本就是功夫熊猫！真重！
　　




奇怪的熊猫

　　一大早，叶明书和往常一样在给熊猫幼仔们喂食。
　　左手搂着捧着奶瓶喝得正欢的明明，右手握住奶瓶，给最小的芳芳喂奶。
　　身边一只个头较大的熊猫幼仔围着他转来转去，讨好的在他腿边蹭蹭，前爪扒在叶明书膝盖上，嘴巴里发出“啊啊”的细小叫声。
　　
　　叶明书用膝盖轻轻蹭蹭它，朝他撇撇头，说道：“不行，你今天已经吃了很多了，再吃要撑坏了，小心又吐了，托你的福，我头一次看到吃撑到吐的熊猫。
　　别贪吃，你看看你可是大哥，怎么可以抢小妹的早饭？”
　　
　　身为大哥的天天似乎听懂了叶明书的话，“啊啊”叫了两声，伸出爪子盖在脸上，偷看叶明书的反应。
　　叶明书板着脸，一副很严肃没商量的模样看着对方，“装可爱也没用，卖萌可耻！尤其是为了多喝奶这种理由，没门儿”。
　　
　　天天放下爪子，摇摇晃晃依依不舍的扭着屁股往前走，还不停回头看叶明书，见叶明书并未挽留它，这才明白是真的没希望了，晃着脑袋离开。
　　
　　待天天依依不舍的离开之后，叶明书这才笑了出来，全熊猫里面估计就这个天天最贪吃了，明明都撑坏了还那么爱吃，好在自己找专家给它检测过，要不还真怀疑得了什么暴食怪病。
　　
　　叶明书正忙活着，便听见快速的脚步声，以及小吴那大粗嗓子。
　　“明书！明书！快，别忙活了，这儿交给我了，王大夫急着找你呢，那天你救回来的熊猫好像出了啥问题了，赶紧看看去吧。”
　　
　　闻言，叶明书手微微一顿，放下明明，给芳芳固定好奶瓶，这才起身，整整衣衫，眉头微蹙道：“知道有什么问题么？技术组和医疗组搞不定吗？”
　　
　　小吴摇摇头，接替叶明书的工作，看着熊猫宝宝们喝奶，道：“我也不清楚，反正吴大夫叫我赶紧叫你过去，我在门口里头看不见，光听见摔东西的声音，怕是那头熊猫不让人靠近吧。”
　　
　　叶明书点点头，表示知道，而后走出去，到医疗组找吴大夫了。
　　还没进屋，就听到里面有东西散落倒地的声音，伴随着低沉的“吼吼”熊猫叫声。
　　
　　叶明书越来越觉得奇怪，哪有熊猫是这种叫声，低沉太多，声音大了太多，而且回想起当初刚见到这只胖熊猫的时候，那过于尖利的牙齿和爪子，过于肥大的四肢，怎么想怎么奇怪。
　　难道是变异的？新品种？混种杂交？
　　叶明书一边胡思乱想着，一边扣了扣门，推门进去。
　　
　　好家伙，这里面真是天翻地覆人仰马翻了，椅子东倒西歪，杯子碎成了渣，吊瓶挂在架子上晃晃悠悠，输液管垂在地上，针头处还在滴滴往外渗液，巨大的铁笼门开着，旁边撒了一地白色黄色的小药片，那日救回来的大熊猫靠在笼子边上，挥舞着爪子，凶狠的目光看着周围人群，嘴里发出愤怒的吼声，整个屋里一片狼藉。
　　
　　叶明书小心的避开地上的“地雷”，越过一堆玻璃碴子，走到头大的吴大夫身边，问道：“这是咋回事？怎么都打起来了，好家伙，真壮观。”
　　
　　吴大夫头疼的看着眼前的人兽大战，站在一边直着急，“壮观，壮观什么啊壮观，赶紧的叫你来帮忙的。好歹是你第一个发现它的，也是你帮忙把它扛回来的，我想它也许不会排斥你的接近。
　　赶紧的去给它打上吊瓶，原来这头熊猫扛回来以后一直昏迷，咱们治疗的好好的，这天醒了以后就开始发疯，摔椅子砸东西的，谁都不让靠近，想想治的差不多了干脆送它回山里，结果死活不肯进笼子，折腾死我们了。
　　不行了我得赶紧找地儿喝口水去，嗓子都冒烟了，这儿交给你了啊，你看看能不能搞定这头大家伙。”
　　
　　吴大夫说完赶紧溜之大吉了，留下叶明书也无比头大的看着这一幕，心里郁闷的很。
　　叶明书朝其他人摆摆手，让他们暂时后退。还在忙活的两名医疗组人员赶忙后退，躲到门边。
　　
　　看着围在身边的人类离开，大熊猫停止了怒吼，疯狂挥动的利爪也停了下来，但仍旧横在胸前，充满警觉的看着眼前这三人。
　　
　　叶明书双手高举过头顶，慢慢往前挪步，用最真诚的小眼神儿看着对方：我是好人，我是好人，我是一名热爱动物尤其是大熊猫的人类，我是救了你的人类，所以，拒绝暴力，和谐共处。
　　
　　大熊猫仍旧倚靠在沉重的铁笼边，呲着牙，竖着利爪，呈防护状态，嘴里发出呜鲁呜鲁的声音。当叶明书走进它的攻击范围内，大熊猫突然坐直了身子，右臂前伸，爪子立起，满目防备，目光还不断看向叶明书身后的另外两名工作人员。
　　
　　叶明书会意，转过身对两人道：“你们先出去吧，这里交给我就行，它怕是认生。”
　　两人关门离开后，叶明书重新转过身面对这只暴力熊猫，眉毛忍不住上挑，重新向它走去。
　　大熊猫仍旧竖起利爪，但却不再发出威胁般的低吼，只是眼睛一直盯着叶明书，跟着他的动作而转动。
　　
　　终于，叶明书顺利在大熊猫面前蹲下，友好而紧张的看着对方，朝他伸出手，摊开掌心，“看，我什么危险物品都没有哦，不用担心。”
　　叶明书笑了笑，“还记得我吗？大手大脚的功夫熊猫？”
　　
　　大熊猫看了看他，收起爪子，放下臂膀，靠在铁笼上，呼哧呼哧直喘气，看起来疲惫的很。
　　叶明书见此微微有些心疼，摸摸它的脑袋，大熊猫脑袋歪了歪，象征性的挣扎了一下，最终还是接受了叶明书的碰触。
　　
　　叶明书摸摸它脑袋，轻声对它道：“别怕，你的病还没好彻底，吊瓶该打还是要打的，不疼，也不会害你，等检查完了，你彻底康复了，就送你回山里，想怎么玩儿就怎么玩儿，多自由，现在好好配合吧。”
　　把挂吊瓶的铁架推过来，换了新的输液管和针头，叶明书麻利的给它扎上了吊瓶，贴上了胶布，嘱咐道：“别乱动，小心针歪了，那可是很疼的哦，会出血的。”
　　
　　大熊猫看他一副对婴儿说话的模样，不屑的翻了个白眼，可惜没有被正在小心给他贴胶布的叶明书看见，否则又要惊呼了――功夫熊猫会翻白眼！
　　
　　




吾姓轩辕

　　经过了上次的胖熊猫大闹医疗组事件，现在除了叶明书以外的工作人员对它可都是敬而远之，看见它立马绕道走，那速度比领工资都快。
　　于是，叶明书成了暴力胖熊猫唯一的饲养员，每天忙得不可开交。
　　
　　本来像叶明书这种专业饲养员工作的时候是轮班制，早班早晨六点到下午两点，中班下午两点到晚上十点，班车接送，包两顿饭，全勤不迟到的话还有奖金。
　　每周单休，每人每两个星期值一次夜班。平时的工作还是很轻松的，除了照顾年纪小的动物宝宝们吃饭，其他的都由他们自己玩儿自己闹，年纪大的只要把食物给他们，自己就抱着啃得很欢乐了。
　　
　　可叶明书最近累的两眼昏花只想睡觉，托那只暴力熊猫的福，他每天都要上全天，早晨六点一直折腾到晚上八九点，别的熊猫都顾不上了，成天专门伺候那只死胖子，恨得叶明书牙痒痒。
　　
　　我都好久没欺负天天了，好久没抱抱明明和芳芳了，成天对着你个死肥仔，还那么多毛病，大爷我伺候不起你了，您老佛爷病好了赶紧哪来的哪去吧。
　　又是一天下来，累极的叶明书随便洗刷一番后趴在床上，忍不住在心里抱怨一下，还没唠叨完便被周公呼唤走，睡着了。
　　
　　三更半夜，月亮散发着微弱的光亮，星星掩在云层中，除了路灯还在努力发光发热外，小区中其他人家早已关灯睡觉，进入了甜蜜的梦乡，当然，身为好好青年的叶明书自不例外，老老实实的在床上睡觉。
　　
　　一个高大的黑影在小区内快速行进，而后，竟然穿过墙面，直接进入了叶明书家中。
　　轩辕苍在叶明书家里明目张胆地走来走去，打量着家里的摆设、装修，忍不住嗤笑一声，切，穷酸，房子小的都转不开身。
　　从厨房走到客厅，轩辕苍立马警觉的看向玄关处，果然，门上挂了一面太极八卦盘，在黑暗中，隐隐散发着常人看不见的白光。
　　感应到轩辕苍的存在，八卦盘震颤两下，发出一束白光，将其笼罩其中。
　　
　　轩辕苍嗤笑一声，随意的挥了下手臂，白色光束颤了两颤，消失了，而那太极八卦盘也跟着失去了光滑，变得暗淡、毫无灵气。
　　穿门而过，扫了眼床上睡着的一对中年夫妇，轩辕苍便退了出来，到另一间房去。
　　
　　这次可算找对了地方，看着床上睡的很沉的叶明书，轩辕苍啐了句：睡得这么沉，死猪啊，有人来了都不知道。
　　如果叶明书听见的话，肯定要抓狂了，是大爷您自个儿走路没声还会穿墙，你让人怎么听得见声音？地球人和非人类的斗争，你让人怎么知道你来了？
　　
　　轩辕苍嘴上虽然这么说着，但动作却很轻，慢慢走到床边，低下头看着睡得深沉的叶明书，目光深邃，不知道在想些什么。
　　
　　轩辕苍坐在床边，骨节分明的大掌慢慢伸出，好似要拨开叶明书挡在额间的碎发。
　　窗外忽然白光大盛，轩辕苍抬手遮眼，眯起眼睛，闪身来到楼外的草坪上，与另一边的一白衣人遥遥相对。
　　
　　白衣人穿着一套白色休闲服，手里拿着一根长锁链，蹙眉看向轩辕苍，朗声道：“来者何人？！报上名来，敢偷偷潜进明书家，还擅自封住了太极八卦盘，究竟想干什么？”
　　
　　轩辕苍感觉不爽，很不爽，明书？够亲切的啊。双臂抱于胸前，挑衅的看向对方，“白无常？”
　　
　　小白点点头，下巴挑起，挑衅回去，“我是冥界总无常，你哪棵葱？”说着，将轩辕苍从头到脚扫描一番，哂道：“熊猫精？”
　　
　　轩辕苍嘲道：“你懂什么？！熊猫精哪有我族这般能耐，不识货就别出来乱说！”
　　小白今晚被冤枉了、被训了，还跑了个恶鬼，心情本就很不爽，还发现有人擅自闯进叶明书家中毁了他的太极八卦盘，又碰见这无比嚣张的暴力熊猫，原本就不太好的脾气彻底爆发了，nnd，管他是谁，先打了解恨再说！
　　
　　结界设上，锁链挥出，朝着那无比嚣张的大个子直奔而去。
　　上天貌似注定了今晚是小白的倒霉夜，还没靠近那无比嚣张的熊猫精，便被横里出现的黑衣人拦住了前路。
　　看着拦住他的小黑，小白气的额上青筋都鼓了起来，恨恨道：“给我走开！别拦着我，今天非教训这个大块头不可！”
　　
　　小黑一副无奈至极哭笑不得的样子拉着小白往反方向走，小声道：“大哥，我拜托你了，想自杀也别用这种方法啊，后患无穷。
　　你知道他是谁么就敢这么嚣张，告诉你，真把他惹火了，就是判官大爷也救不了你。”
　　
　　小白刚开始还十分不屑怒火冲天，听到后面那句就炸了毛，揪住小黑的衣领，道：“什么？你说我老祖宗还打不过这只杂牌熊猫精？开玩笑呢吧。”
　　
　　小黑连忙捂住小白的嘴，悄声说了句：“他姓轩辕。”
　　说完赶忙转头冲着轩辕苍点头赔笑，“抱歉了大人，您大人不记小人过，看他也没恶意的份儿上这就算了吧，我们马上消失。
　　相信您对明书也没啥恶意，明书是小白生前的亲戚，也是叶绯然大人的后辈。
　　大家都是叶家子孙后代，所以比较照顾，不好意思了，我们这就走。”
　　
　　小白虽然怒气未消，但也不是不识货不顾大局的主儿，看小黑这幅模样，以及那句“他姓轩辕”，也就明白了个大概，好吧，这暴力熊猫果然是他惹不起的。
　　
　　轩辕苍看着面前的黑白二人，嗤笑一声，这黑无常看起来软弱胆小不敢惹事，可这话里句句带刺，这白无常和叶明书是亲戚，又都是叶绯然那家伙的后辈，叶家人出了名的护短，这不就是变相威胁我不准动叶明书那傻子和眼前这个小白脸么？
　　切，我轩辕氏还不屑对一个手无缚鸡之力的人类做些什么。
　　
　　轩辕苍不耐的一挥袍袖，小黑立马扛着小白消失在眼前，布结界的人消失，结界也跟着消散。
　　轩辕苍朝着叶明书的卧室看了一眼，鄙视道：“睡的和死猪一样，哼。”
　　说完，便也消失在原地，没留下一点痕迹。
　　
　　睡梦中的叶明书可真是倒了霉，睡觉也能睡出祸来，明明布了结界，这让他一个普通的地球人怎么听得见怎么看得见怎么感觉得到？
　　这冤屈碰见了暴力熊猫，可就别想有沉冤得雪的一天了。
　　
　　##########
　　
　　天还未亮，闹钟便开始拼命的响，叶明书摸黑爬起来，泄愤一般将闹钟按下，捞过来，塞进被子里捂巴严实了，倒头继续睡。
　　十分钟过后，闹钟再次响了起来，这回叶明书还是不起，皱着眉头用被子捂着脑袋。终于，闹钟停了，叶明书的眉头舒展开，半睡半醒的在床上眯着。
　　
　　五六分钟后，叶明书将闹钟挖出来，看了看时间，五点一刻，时间刚刚好。
　　打了个呵欠伸了伸懒腰，踩着拖鞋晃晃悠悠去厕所洗漱。
　　五分钟过后，洗过脸清醒了的叶明书麻利的换好衣服，抓着背包拿上零钱便冲了出去。
　　
　　去车站的路上顺便买了两个茶蛋俩馅儿饼当早饭，在等车的时候坐在候车厅里慢慢啃。
　　这家的茶蛋做的味道十足，特好吃，远近驰名，可是吃着东西有一点不好，不喝水的话容易噎着，这不，忘了买饮品的某人这就噎着了，艰难的往下吞咽着。
　　
　　好一番捶胸顿足，那该死的蛋黄终于给咽了下去，不过也没了胃口，这可不敢吃了，还是等到了动物园有水了再吃吧，要不自己这条小命说不定就得交代在这里了。
　　看着在晨雾下慢慢靠近的公交车，叶明书把早餐包紧了塞进包里，打卡上车。
　　
　　好在他家离动物园比较近，只有十来分钟的车程，一大清早路上车少、行人也少，公交车一路大冲锋到了动物园门口，叶明书下车从包里翻出通行证来挂在脖子上，快步走进了大熊猫饲养组的办公室。
　　
　　




叶明书的小秘密

　　准时打卡上班，叶明书一边给大熊猫们准备早餐，一边接了热水咕咚咕咚灌下去一大杯。
　　
　　等奶粉冲开的时间，叶明书拿起馅儿饼一阵猛肯。三两下将馅儿饼吞下，嘴巴里还嚼着，叶明书便急急忙忙地将奶装到奶瓶里，给熊猫宝宝们送去。
　　
　　想到好几天没见的天天、明明、芳芳们，叶明书不禁咧开了嘴，露出个大大的笑容。
　　嘿，贪吃鬼天天，今天照样欺负你，好久没看你扮可怜了，还怪想你的。
　　
　　叶明书乐呵呵的在路上走着，正奇怪今天这只胖熊猫怎么不折腾人了，结果，说熊猫熊猫到，身后传来吴大夫的叫声：“小叶！”
　　
　　叶明书耷拉着眉毛，眯着眼睛，从头到脚都写着“很不爽”三个字，转过身对吴大夫道：“干嘛？那个极品熊猫又开始了？”
　　吴大夫摊摊手，接过叶明书手上的奶瓶，拍拍他的肩膀，“哥们儿，任重而道远啊，难得你倍受新人的青睐，多么的人品啊，哈哈。”
　　
　　看吴大夫幸灾乐祸地模样，叶明书心里不由燃起了熊熊怒火，给我等着，你个死熊猫，看老子不赶紧想法子把你送走，回归你的大自然去！
　　把工具都塞给吴大夫，叶明书踩着重重的步子，大步朝着暴力熊猫的所在之处行进。
　　
　　暴力熊猫舒舒服服的趴在给熊猫宝宝特制的木床上，得意的看向门边，来了。
　　没几秒钟，叶明书推门而入，屋内其他人看到了救星，把一大把的竹子扔在地上，赶忙跑路，“明书这就交给你了啊，我们先忙去了，拜拜！”
　　
　　叶明书关上门，也不理会不仗义自个儿跑路的同事们，怒气冲冲地看着这胖熊猫。
　　环顾四周，地上照例又被这个变态家伙折腾的乱七八糟，水壶东倒西歪，水洒了一地，竹子也被它甩出去不少，四仰八叉的散在地上，好在因为它有前科，组长早已让人把所有不必要的物品全部撤离，以免落了个四分五裂的下场。
　　
　　叶明书看着悠哉悠哉躺在宝宝专用床上的死胖熊猫，心里的怒火那可是蹭蹭往上涨。
　　从地上的竹子堆里抽出一根竹条握在手中，甩了甩，道：“哼，看来你是非暴力不合作了，告诉你，我在这儿工作两年多了，什么大熊猫没见过，还没有一个和你这么难伺候这么找事儿这么没素质！
　　当熊猫也要有熊猫的素质！别丢了大熊猫的脸，好歹是我中国国宝，你看看你这副小人嘴脸，看你这死模样，你讨不讨厌，你烦不烦人！
　　病早好了，赶紧给我哪来的哪去，动物园庙小，容不下你这尊大佛!”
　　
　　叶明书这次可真是气狠了，他本来就有严重的起床气低气压，这连着好几天被变态熊猫折腾的严重睡眠不足，每天又赶车又吃不上饭，工作也变得忙碌起来，动不动就要收拾被这个变态弄乱的房间和器具，这要是个人，叶明书早就一拳头上去了，可惜这是个动物，还是个国宝大熊猫，叶明书的怒火无处可发，只得吼出来，去你nnd变态死胖子暴力熊猫，没见过这么变态的！
　　
　　吃饱了饭就开始摔东西砸场子，喝完了水就把水杯扔的到处滚，还故意碰翻了暖壶，让水流的到处都是，自己却在壶倒下以前就跑的远远地，生怕烫着自个儿。
　　自己瞎折腾就算了，还非要欺负其他熊猫，人家小木可自己捧着竹子在树上吃的正高兴呢，你干嘛非要爬上去把它推下来，抢了它的竹子给它扔得老远。
　　干嘛非要往吴大夫的工作鞋里吐口水，拿着小王的白大褂擦屁股，你毛病还真多！一次两次是偶然是因为野生熊猫和圈养熊猫不同，但一个星期天天这样那肯定就是你自己的问题了，你个变态！
　　
　　叶明书握紧了竹条，压抑着心中的怒火，千万别打它千万别挥下去，要不这就死定了，这就犯法了，大熊猫是很可爱的，只有这只很犯贱而已。
　　
　　经过这一个星期的共处，叶明书算是明白了，这绝对不是一头普通的大熊猫，他听的懂人话，一切的行为习惯也都和人类相同，那眼里不时流露出来的嘲讽和戏弄的神情，还有那故意找茬的本事，绝对不会是一个动物会有的，肯定有问题！
　　
　　暴力熊猫听了叶明书的话，半眯着的眼皮抬了抬，挪了挪肥大的屁股，翻个身，继续趴在软软的床上不做动作。
　　叶明书真的怒了，竹条在地上狠狠甩了一下，发出“啪”的响声。
　　
　　“靠！你别以为老子不知道你是怎么想的，你个变态！你老实说吧，你是熊猫精是不是？恩？
　　别以为熊猫眼睛小我就看不见你那鄙视的眼神，告诉你，老子眼尖的很，毒舌的很，你趁早给我哪来哪去，再这样不合作，我就把你交给科研组，哼，有人类思想的熊猫，怕是大家都争着研究吧。
　　别的不说，争取给你做个结扎手术我还是有这个能耐的，哼，我让你得瑟！”
　　
　　赖在床上的大熊猫听了这番话，终于有了反应，回过身，用它那小小的眼睛看着叶明书。
　　不知道为什么，叶明书就是能从他眼里看到鄙视的神情，似乎正在传递一个信息――你白痴啊，动物怎么会听的懂你的话？
　　那暴力熊猫看了叶明书一眼，还是该干嘛干嘛，一点也不鸟他。
　　
　　叶明书不禁怀疑，难道自己猜错了？好吧，也许是我多想了，但这熊猫真的很有问题，估计是只别扭的家伙，也许是想家了想同伴了？
　　
　　叶明书的脾气向来是来得快去得也快，出了名的雷声大雨点小，吼完了发泄完了也就那么回事儿，不怎么生气了。
　　挫败的扶起被暴力熊猫摔出去的小板凳，叶明书随便坐了，郁闷的看着它趴在床上的大屁股，心里开始胡思乱想起来。
　　
　　其实叶明书只是气火了随口吼了那么几句而已，哪那么多妖魔鬼怪这个妖精那个妖精啊，那样的话世界还不乱了套？
　　
　　也许说出来大家都不会相信，叶明书一直有着自己的小秘密――他见过鬼。
　　
　　叶明书小时候总是生病，动不动就发烧，打针吃药早已成了家常便饭。
　　后来，一个老家来的亲戚听叶妈妈说了叶明书的情况，说了个不得了的假设――明书该不会是被什么小鬼伏着了吧。
　　
　　这一说，弄得超级迷信的叶妈妈信了大半，死活都要找个著名的师傅来给明书看看。
　　架不住叶妈妈的决心，叶家老奶奶请了本地十分有名的一位大师傅来给叶明书瞧瞧，到底是怎么回事。
　　
　　大师看了看叶明书的面相，又问了问生辰八字，而后直摇头直叹息。
　　这一摇头一叹息看的叶妈妈和叶奶奶心惊肉跳，看的叶爸爸和叶家老爷爷心中忍不住嗤笑，哼，肯定说什么有灾有难，得买他的什么什么东西才能好起来是吧，想开是骗钱了吧。
　　叶家爷俩抱臂在一旁看热闹，叶家婆媳俩紧张的凑在大师跟前，寻源求因。
　　
　　大师侧过头看了看一旁的叶家爷俩，摇头道：“信则灵不信则无，你们别不信，我还真不收费。
　　天机这种事情说多了会遭报应的，我可不想为了那点小钱犯了戒，累及子孙后代。
　　你们这孩子没啥别的问题，就一点――八字轻，八字奇轻。
　　说句不好听的，他能活到这么大已经是万幸了，也亏着这孩子心眼儿好平日里没干什么缺德事儿，也亏你们没干什么坏事儿累了这孩子，更幸亏你们家这几年没死人，他没去参加过葬礼，否则，那可就有命去没命回了。”
　　
　　这一番话可把大伙都吓坏了，叶爸爸叶家爷爷一听，也都老老实实的不敢不信了，为什么一开始没发现这位大师的王八之气？
　　叶爸爸叶家爷爷赶忙给大师赔礼道歉，又倒水又端茶的，央求着大师给出个解决的办法。
　　
　　大师这时候开始耍大牌了，一点也没有世外高人的样子，翘着二郎腿，喝着叶爸爸倒的茶，心里好不得意，哼，叫你们怀疑我，切，大爷我还需要怀疑吗？
　　
　　摆够了普，大师终于开了金口：“这方法也不是没有，少杀生，少造孽，没事儿多做点好事儿，即便是再小的好事，那也是好事，这些小学课本都教过了，我就不用再重复了吧？
　　再一个，子时以后，尤其是午夜十二点以后，最好不要让他出门。他现在年纪还小，魂魄轻得很，说不准哪天晚归魂儿就没了一半儿。
　　有什么婚宴啊，谁家孩子满月啊这类喜宴，多带着他去沾沾喜气和生气。
　　葬礼和坟场、火葬场是绝对不能去的，等他年纪大了魂魄定型以后，多晚回来都没关系了。
　　对了，这孩子以后最好别去医院工作，我给你们个太极八卦盘挂在门口，保管妖魔鬼怪都进不来，给他镇魂，保他健康长大，顺便也给你们镇宅。”
　　
　　叶妈妈小心的捧着大师赐予的太极八卦盘，拒绝了叶爸爸的帮忙，自个儿踩着凳子把太极八卦盘牢牢地挂在门上，摆正。
　　
　　大师看着叶妈妈虔诚且认真的模样，满意的点了点头，便不再多说，告辞了。
　　临走留下一句，“我和这孩子颇有缘分，日后他有难我自会前来相助。”
　　这一句可真给大家伙吃了个定心丸，还好还好，有大师帮忙，肯定没啥问题的。
　　
　　别说，那大师给的太极八卦盘还真灵，从此以后叶明书的身体还真的慢慢好了起来，再也没有出现过无缘无故就发烧头晕的现象，体格也好了起来，不再面无血色嘴唇发白了。
　　这使得叶家人更加对那位大师深信不疑，坚定地执行着大师的要求。
　　
　　小孩子总会有叛逆期的，尤其是男孩子，有的在青春期叛逆的想让父母掐死他。
　　叶明书自小就是老实孩子乖宝宝，到了叛逆期也只是变得更加好奇而已，当然，这好奇是对各个方面的，除了大家都关心的某个不和谐问题之外，还有一点――为啥非要让他在十二点前回家。
　　
　　于是，初二时的叶明书某次和同学一起出去吃饭唱歌，故意拖到很晚才回来，而那天，已经超过了午夜十二点。
　　
　　




遇鬼记

　　那天夜里，叶明书参加了同学的生日聚会，一众人说说笑笑吃吃喝喝，时间过得特别快。
　　一群自认为是大人了的孩子们还特意叫了几打啤酒，男孩儿女孩儿都倒上，有模有样的叫着：“满上满上！”
　　
　　男孩子总是爱面子的，看着大家都一人好几瓶下肚，对啤酒毫无兴趣的叶明书也喝了两瓶，脸虽然给喝红了，但是脑袋可是清醒得很，没办法，他就是那种一喝酒就上脸的人。
　　
　　吃吃喝喝折腾到九点多，还未尽兴的几个男生吆喝着去唱歌，几个豪放点的女同学也一起去了，叶明书犹犹豫豫，终究抵不过心里那点好奇心――就算我十二点过后再回家又能怎么样呢？
　　于是，叛逆期的叶明书跟着同学们一起K歌去了，直到十二点多才散场。
　　
　　好在唱歌的地方离他家不远，其他人都打车回去了，告别了剩下的几人，叶明书也一步一步往回走。
　　八月底最热的天气，叶明书穿着短袖短裤，在这知了没命狂叫的闷夏夜晚，竟然会觉得冷。
　　
　　摸了摸胳膊上倒竖起来的汗毛，叶明书猛然回头，但身后一切并无异常，路灯依旧尽职尽责的亮着，偶尔几辆亮着前灯的车开过，街上行人了了，不远处的大排档传来一群人吃喝聊天的声音。
　　夏天的夜晚总会有很多大排档，炒蛤蜊、喝啤酒吃烤肉，一群人坐在露天的大圆桌前，边吃边聊，每每很晚才收摊。
　　
　　明明一切都无异常，街上也有人，大家都好好的，为什么自己总觉得哪里怪怪的，凉飕飕的，有种毛骨悚然的感觉，心跳不由加快，冷汗开始在额头积聚。
　　
　　再怎么叛逆也还是会怕的，叶明书搓了搓胳膊，拔腿奋力前奔。
　　明明都跑了好久了，怎么还在这条路上打转，这唱歌的地方离家也就十分钟的路，自己刚刚跑那么快，应该五分钟就到了啊，怎么还在这条路上？这到底是怎么回事？
　　
　　冷汗直流的叶明书忍不住抹了抹额头，触手有种黏腻的感觉，摊开掌心一看，妈妈呀，是血啊，红色的，流血了啊。
　　
　　仔细摸了摸额头，并无任何伤口啊，怎么会突然就流血了。而且这血的颜色也不太对吧，不是鲜红色，是那种干涸之后的暗红色。压抑着想要抬头往上看的强烈心情，叶明书也不敢回头看，僵在原地一动不动，嘴巴瘪着，泪水在眼眶打转，心中不断后悔。
　　早知道就乖乖回家了，爸妈爷爷奶奶都说得那么清楚了，十二点以前一定要回家，自己为什么这么贱这么不听话？活该碰见鬼了吧，这也许就是传说中的鬼打墙。
　　
　　14岁的叶明书到底还是个孩子，即便是成年人，碰见鬼打墙八成也得吓破了胆，更别说才初二的小男孩儿了。
　　叶明书僵在路上一动不敢动，努力吸了吸鼻子，忍住即将流下的泪水。
　　
　　慢慢挪动僵硬的脚步，看清前方回家的路，一步一步往前走。
　　现在脑袋会转了，看东西仔细起来，叶明书发现，前面的路灯竟然没有影子！
　　这是什么情况？难道自己看见的这一切都是假的？那么遇见了鬼打墙该怎么办？电视剧里电影里不都有讲么，但是却没有一个说过遇见这种情况该怎么办。
　　
　　正在叶明书惊慌着想要找人求救的时候，四周的景色发生了变化，声音全部消失了，昆虫的鸣叫声以及远处大排档的吵闹声全都消失了，叶明书甚至听不见自己的呼吸声。
　　又惊又怕的叶明书拼命的深呼吸，吸吸鼻子，不能哭，不能乱，越是关键时刻，越不能哭泣不能做些没用的事情。
　　
　　正在叶明书想破了脑袋也没想到到底如何自救之时，一个声音打破了诡异的静谧。
　　“哎呀这不是小明书嘛？怎么这么晚了还不回家在街上瞎晃，来来，叔叔送你回家。
　　那些个不自量力的东西就别出来折腾了，想去当苦力就直说，我可不会含糊，免费的苦力我相信大人是很高兴的。”
　　
　　来人看起来好像很眼熟，穿着一套白色休闲服，白色帆布鞋，手上带着长长的银色手链，伴随着手的动作叮当作响。
　　
　　看着叶明书疑惑以及防备的眼神，来人伸出食指在他脑门戳了一下，愤愤道：“小没良心的，你七岁的时候我才见过你，这么快就忘了？我又不是大众脸，连我这么有特色的人都忘了？叔叔白疼你了。”
　　
　　叶明书撇撇嘴，原本的害怕和惊恐被白衣人的出现冲散了去，心，莫名的安了下来，竟然还有空偷偷腹诽，切，七岁，我都14了，七年的时间谁还记得你啊，不过看着眼熟是真的，怕是小时候见这人的时候印象很深刻吧。
　　
　　来人拉住叶明书的手，牵着他一步一步往家走，手掌相触，白衣叔叔的手掌温暖而柔软，给人安心的感觉。
　　此时本该对陌生人最为警惕的，而叶明书不知为何，对着这人就是警惕不起来，有种莫名的信任。
　　
　　看着还在纠结的叶明书，白衣人笑道：“怎么，忘啦？你脖子上挂的这块玉还是我送给你的呢，行了不多说了，到了，赶紧回家吧，以后听话，不该好奇的可千万别好奇，下次可就不一定有人来救你了。
　　别让你父母担心了，快进去吧。”
　　
　　将近凌晨一点，叶家仍旧灯火通明，看出来一家子都没睡，可能为了找他翻了天。
　　叶明书看了看白衣叔叔，走上台阶，敲响了自家大门。
　　门马上就被打开了，叶妈妈第一个冲出来，将叶明书从头看到脚，确保他一点事儿都没有，这才抱着他好一个臭骂：“你个死孩子跟你说过多少次了十二点以前必须回家必须回家，你怎么这么不知道好歹，你知不知道你把我们吓死了。。。。”
　　
　　看着叶明书安全到家，小白的任务也算完成了，向惊愕的看着他的叶家人挥挥手，便转身离去。
　　
　　自此以后叶明书可真算老实了，对鬼怪之说可是绝对的相信，一家子变得更加迷信，有事儿没事儿就去庙里拜拜，家里常年供奉着佛祖、菩萨。
　　
　　“嘭咚”一声，叶明书的思绪被猛然坐起来的暴力熊猫勾了回来，斜睨着不知道又抽了什么风的胖熊猫，叶明书也开始得瑟了，坐在小板凳上，翘起二郎腿，哼，你不配合，我还不稀罕配合你呢，你哪棵葱？
　　
　　




请神容易送神难

　　叶明书坐在小板凳上，无比嚣张的翘起二郎腿。
　　翘起的右脚不停地转圈，双臂交叉抱于胸前，下巴扬起，万分挑衅的看着那暴力熊猫。
　　怎么了？你得瑟还不准别人得瑟了？哼，看谁比谁嚣张，小爷我算是明白了，做人不能太自觉，人善被人欺，现在居然还被动物欺，我真是越活越回去，白混了！
　　
　　叶明书摸了摸浑身的口袋，没摸到想要的道具，撇了撇嘴，心里更加不爽。
　　好吧，既然没有烟那就随便折腾点东西吃吧。摸出口袋里的巧克力，叶明书慢动作打开包装纸，将巧克力塞进口中，虽然没有叼着烟吞吐烟雾来的得瑟，但那小人得志的模样看着也够让人生气的了。
　　
　　叶明轩一边用力嚼着，一边明目张胆地瞪着暴力熊猫，那表情，那模样，好似吃的不是巧克力，而是那胖熊猫。
　　暴力熊猫挪动它肥大的屁股，靠在木床的围栏上，舔着自个儿硕大的熊掌，瞄都不瞄叶明书一眼。
　　
　　叶明书再次吃瘪，火大得很，把叠成小块的包装纸扔向暴力熊猫解恨。
　　没想到这熊猫看着胖看着动作迟缓，但其实不然，这家伙精着呢，大脑袋一闪，包装纸擦边而过。
　　闪过了暗器，大熊猫悠闲地抬起后爪，百无聊赖的蹬在围栏上，小眼睛瞟了叶明书一眼，再无其他动作。
　　
　　叶明书见它一副瞧不起人的死模样登时怒火攻心，立马起身，恨恨的指着它。
　　嘴巴张开，还没来得及说句什么，便一阵天旋地转，糟糕，又来了，眼前一片黑紫，视线模糊头晕得很，标准的低血糖头晕目眩。
　　赶忙重新坐下，叶明书坐在小板凳上，脑袋埋在两膝之间，双手捂着脑袋，大张着嘴呼哧呼哧猛喘气。
　　
　　靠，都是这个死变态害的，好几天睡眠严重不足，让它折腾的吃饭不定时，成天有一顿没一顿的，本来就低血糖起床低气压的自己这次可是被害惨了，看来又得好好养养才行了。
　　
　　叶明书八字轻，从小体弱多病，头晕发烧那都是家常便饭，自从有了小白的太极八卦盘镇宅，身体渐渐硬朗起来，后来小白又给了叶明书一枚加持过的玉佩，这才彻底镇住了他的魂，过着再正常不过的日子。
　　玉佩锁魂，八卦盘镇宅，二者合作将叶明书保护的滴水不漏。而昨天晚上，轩辕苍随手封了小白的八卦盘，让叶家暴露在各种孤魂野鬼鬼魅精怪之下。
　　叶明书，前途堪忧啊！
　　
　　暴力熊猫看叶明书突然坐下捂着脑袋，还以为他在耍花招，鄙视的看了他一眼，照旧该干嘛干嘛，不鸟他。
　　叶明书现在也没心情和它斗法了，先等晕眩过去了再说，一会儿就好，一会儿就好。
　　
　　没一会儿，叶明书坐直身子，浑身的力气好像被抽干了一样，什么都提不起精神来，什么都不想干。
　　叶明书疲惫地看着暴力熊猫，道：“你怎么就不能配合一点？明知道大家不会害你，都在这儿呆了一个星期了，我们是好人还是坏人你这么精明的家伙还会分不清楚？
　　别再折腾人了，我每天睡眠时间都不足五小时，过了睡觉的点我就算是睡着了也睡不好，整夜整夜的做梦，难受的很。
　　你看我这大黑眼圈，是不是和你挺像？咱俩还成亲戚了，黑眼睛黑眼圈，吓唬人不？
　　明后天就送你回山上了，配合点好吧？我们工作也不容易的，每天起早贪黑的工作，挣那么两个钱，我们容易么？大哥，给个面子行吧，配合点会死啊？”
　　
　　叶明书的话终于引起了暴力熊猫的注意，后者睁着它圆圆的小眼睛，仔细的瞅了瞅叶明书的脸，黑眼圈的确是大得吓人，而且脸色发白嘴唇发白，一副营养不良的样子。
　　暴力熊猫忍不住嗤笑一声，切，看来还是个病秧子，中看不中用，少睡几天觉都能头晕，比娘们儿还娘们儿。
　　
　　叶明书揉了揉眼睛，确定自己没看错，怎么看这丫的脸上都有种鄙视的表情。
　　
　　叶明书再次站起身来，将地上的竹子抱起，扔在胖熊猫脚边，恶狠狠道：“你爱吃不吃！喜欢折腾就折腾吧，这间屋里头也没什么能让你摔让你砸的了，您请便！
　　反正最晚后天你就得给我走人了，哼，哥到时候就解放了！您一路走好！不送！”
　　抿紧了唇攥紧了手心，叶明书狠狠地吃下一块巧克力，摔门走人，nnd，小爷不伺候你了！
　　
　　叶明书充满愤恨的走出去，破罐子破摔了，你个暂住的爱咋地咋地，反正后天就走了，切，趁早滚蛋！
　　
　　拿出对讲机，按下吴大夫的对讲机代码，叶明书说道：“我不行了，告诉你，再叫我伺候这个祖宗我就辞职！听见了没有？
　　别以为我好欺负，告诉你，老子不伺候它了！赶紧给它联系联系哪来的送哪去！”
　　
　　对讲机那头传来“沙沙”的气流声，吴大夫道：“啊！！别啊小叶，您不伺候它了我们可怎么活啊！
　　领导们还说这家伙长的比较奇特可能是个杂交或者是新品种，还想把它留在动物园，可千万别，这祖宗要是留下了，咱都甭想过安稳日子了。”
　　
　　叶明书吼回去：“靠！你也知道它是个祖宗？那干啥非得我去伺候它？您老自己去吧，再叫我伺候它我就放大假。
　　呵，还敢把它留在动物园？您老人家想慢性自杀了是吧？告诉你，有它没我有我没它！
　　我不管，我去看天天了，你自己过来伺候好祖宗吧，要不找人来也行，反正老子不伺候了，挂了，别找我，找我也不回。”
　　说完，果断的按下结束键，将对讲机塞回口袋里。
　　
　　哎呀冲着领导发火的感觉真tnnd爽啊，亲爱的天天，我来喽！好久没见有没有想爸爸？
　　叶明书嚼着巧克力，脚步轻快起来，心里感谢着昨天送他巧克力的接待部MM，一路直奔天天而去，果然，好久没看到正常的大熊猫了，手痒的很。
　　
　　那边叶明书屁颠屁颠的跑去找天天，这边熊猫大爷独自呆在屋里，圆圆小小的眼珠滴溜溜的转了几圈，心中有了计较。
　　在这儿还真呆上瘾了，得想个办法留下来。
　　况且这小子有趣得紧，还有那黑白无常也都不是一般人物，不知道这小子怎么会认识这些人，叶绯然的后辈又如何？叶家人多得是，怎么就注意到这小子了，看样子有什么秘辛啊。
　　
　　空空无人的房间里，一头肥大的熊猫一手拄着下巴，露出个令人难以置信的笑容，好可怕，大熊猫居然会把嘴咧成这样笑！
　　好在没人看见，否则今晚一定得做噩梦，梦里全是那大嘴里锐利无比的森森白牙，看样子瞬间便能将人撕碎。
　　
　　




定居动物园

　　叶明书一路上把巧克力吃的差不多了，留下两块去逗熊猫，不知道天天喜不喜欢吃巧克力呢？这个连粽子都爱吃的家伙，保不准还会喜欢上巧克力。
　　顺路去食品站领了两个大西瓜，切好了放在大盘子里，一路端过去给熊猫们吃。
　　
　　夏天有些动物也是会吃西瓜的，虽然现在已经是夏末，但这几头熊猫幼仔似乎吃西瓜上了瘾，尤其是天天，一个劲儿的到处蹭西瓜吃，软硬皆施，好不搞笑。
　　也不知道这天天是不是饿死鬼投胎，怎么除了吃还是吃？
　　
　　这边明书扛着小西瓜揣着巧克力去忽悠熊猫宝宝们，那边肥大的暴力熊猫开始想法子折腾动物园里现今最宝贵的，医疗技术最高超的，最会使唤人的――吴大夫。
　　
　　吴兴文被叶明书好臭一顿，又抓不到别人去伺候那暴力熊猫，只得亲自上阵。
　　小心翼翼的推开房门，吴兴文探了个头进屋看看情况，黑亮的小眼睛在屋里扫了一圈，很好，那胖子靠在床上自个儿抱着根竹子啃得挺欢畅，看来心情不错。
　　
　　吴兴文微微放下心，走进屋内，拿着测量仪器，慢慢靠近对方，“别害怕，我只是来给你量体温的，很简单，只要在你耳朵上面停两秒钟就行了，不疼的，别怕。”
　　吴兴文心跳不由加速，好吧，谁怕啊，它可一点不害怕，悠闲得很。怕的是可是我，这祖宗一爪子下去，估计我就可以直接回家见真的祖宗了。
　　
　　吴兴文战战兢兢的蹲在暴力熊猫面前给它量体温，奇怪的是暴力熊猫居然非常合作，这可真是稀奇了，这动物园里头谁人不知谁人不晓啊，这新来的可是出了名的非暴力不合作，力大无穷，脾气更大。
　　看着异常合作的暴力熊猫，吴兴文纳闷了，但办正经事儿是真，先搞定了测量再说。
　　
　　“滴”一声，体温测好，吴兴文看了看，很好，一切正常，已经观察了一个星期，这次铁定痊愈没问题了，可算是能把这祖宗送回去了，阿弥陀佛，佛祖保佑。
　　
　　可惜好事多磨，吴兴文心里头碎碎念还没完，目光便呆滞起来，傻愣愣的看着眼前的暴力熊猫，拿出电话打给领导。
　　“园长你好，唉对，我是小吴。
　　没什么，一切正常，所有测量都无异常，肯定没问题了。
　　恩好。。。。我知道。。。。。放心，我明白。
　　对，我就是想说这个事儿，这头熊猫身型颇为健硕，和普通的大熊猫外表也有些许差异，我怀疑这是尚未发现的新品种，亦或是进化时候产生的不同系别。
　　对，我认为这是一个重大的发现，可能会对咱们停滞的研究产生新的突破。
　　恩，恩。。。。。好，知道了，放心，我会给它在动物园安排个好位置的。。。。”
　　巴拉巴拉，电话中两人说了一大堆，终于挂断了电话。而后，神智依然不清的吴兴文摇摇晃晃的走了出去。
　　
　　半个小时后，吴兴文的办公室里传来无比大声的咆哮：“啊啊啊啊！！！怎么会这样！！
　　到底是怎么了，我有病么？！我脑残了！！我脑积水了？！
　　我怎么会去打那个电话！我怎么会让那个祖宗麻烦精留下来！！我靠这日子没法过了，鬼迷心窍了！
　　小叶知道肯定得谋杀我！”
　　吴兴文在屋里转来转去忍不住抓狂咆哮，吓得门外的同事们扎堆围观。
　　
　　终于弄明白发生什么事后，同事们便不再同情吴兴文，每人啐了一口，郁闷的找叶明书打小报告去了。
　　
　　逗弄天天抢巧克力吃的叶明书心情好得很，一直笑眯眯的，但这笑容在听了同事们的报告后定在了脸上，碎裂成渣，风吹一吹，消散的无影无踪。
　　
　　气势汹汹的放下天天，在天天纳闷的目光中，叶明书气的不停深呼吸，道：“天天等着，等爸爸收拾了那个死猴子再过来陪你玩儿！”
　　说完转头大踏步走出门去，找姓吴的算账去了，nnd，姓吴的你给老子等着，和我有仇是吧，非得这么折腾我么？！
　　哼，大不了老子不干了！就凭我的水准还真不信没有别的好工作！
　　不行，得赶紧找工作去，动起来动起来啊叶明书，要不在这里早晚得让死变态气炸了肺，早死啊！
　　
　　一顿折腾，一顿打骂，一顿反抗，总之，一切抗议均被驳回。在吴兴文的讨饶和讨好下，叶明书气结的很，却只得接受这个暴力熊猫要留在动物园的事实。
　　暴躁了几天，烦闷了几天，折腾了几天，不爽了几天，叶明书终于冷静下来。
　　心平气和要心平气和，犯不着为了那个变态生气，不过这个坏蛋最近真的老实了点，不再找其他熊猫的麻烦，额，好吧，貌似它把所有的攻击力都瞄准了天天。
　　
　　因为暴力熊猫，天天已经好几天没吃到西瓜了，可怜的娃儿，就连自己悄悄塞给它的西瓜，也总能被突然不知从哪冒出来的死胖子一爪子拍飞出去老远。
　　“天天啊，不是爸爸不救你，实在是这个对手太强大，说不定你这缺心眼的啥时候不经意得罪了它，要是平时爸爸一定帮你和它斗法，灭了它，可惜爸爸最近心有余而力不足，头晕气喘，体虚得很，怕是无能为力了。
　　明天后天爸爸休息，你要记住这两天千万别和那个变态碰面，见了它记得绕道走。。。。。”
　　叶明书搂着天天给它顺毛，对着它不断碎碎念。
　　
　　假山上，暴力熊猫悠闲地仰面躺着，手里握着根细竹条，百无聊赖的嚼来嚼去。
　　听到叶明书的话，暴力熊猫不禁嗤笑一声，看你个面不垃圾的小白脸样，都没干什么活就一副病怏怏的死相，哼，真是投错了胎，丢了男人的脸。
　　
　　不知道暴力熊猫在那腹诽他的叶明书亲了亲天天，拿着背包下班回家了。
　　这一走，叶明书足足五天没来上班，让天天好生想念，也让生活在暴力熊猫淫威之下的吴大夫等人倍加想念。
　　意外的是，那暴力熊猫居然也会觉得没有叶明书欺负的日子十分无聊，小眼睛滴溜溜一转，既然这么无聊，就出去转转吧。
　　
　　




夜半闲晃

　　周六周日叶明书休息，心想着可算是能好好休息下睡个饱觉了，结果被老妈三催四请死活拖出去相亲。
　　换了一身比较正装的衣服，叶明书被激动不已的叶妈妈拖了出去，来到约定的酒店坐好。
　　
　　扯了扯身上的条纹衬衣，叶明书心里不爽得很，但迫于老妈的淫威，只得阳奉阴违，表面上还是得配合一下的。
　　相亲，相什么亲，有我可爱的熊猫们这日子就过得很幸福了，找老婆那不是找个祖宗回来伺候？有那暴力熊猫已经够我伺候够我受气的了，再来个女朋友还不得折腾死我？
　　
　　是的，叶明书曾经交过几个女朋友，但无一不是极品，要这要那，坑了叶明书不少老婆本，还总是让叶明书跑腿，那哪叫谈恋爱，简直就是活受罪。
　　就这样散了一个又一个，好吧，总共也就两个。
　　第一个简直把叶明书当提款机，买了好多东西，第二个把叶明书当出气筒，有用的时候带出去炫耀他男友多么多么帅，没用的时候使唤来使唤去，把叶明书气的没几天就和她们say byebye。
　　
　　对于女人，叶明书目前为止真的是没有交往的欲望，等再过几年到了结婚的年龄，他打算去相亲，到时候找个和自己是一路人的好女人结婚，生子，养老，平平淡淡过完一生。
　　
　　好不容易挨到吃完饭散场，双方家长对视一眼，说要先回去，让他俩出去逛街再玩会儿。
　　叶明书奉了老妈的命只得拉着女孩子一起去溜街。
　　好在女孩子看起来也不太上心，一路上只顾着发短信，也没空理会叶明书，后者自然是乐得清闲，高兴得很。
　　
　　两人围着饭店附近溜了两圈，均看出对方的心不在焉，便爽快的散场回家，也没相约下次再见。果然，一头热的不只有自家老妈，看来这姑娘也是被拖过来的。
　　
　　晚上九点二十分，叶明书告别了小姑娘开始往家走。别说他不够绅士不够体贴不送人家回家，实在是小姑娘死活不让，看起来好像约了人在附近，八成是路上一直发短信的人，想必是她男朋友吧。
　　唉，叶明书啊叶明书，你真悲剧，都沦落到和有男友的女人相亲了，果然，又被pass了。
　　不过被pass了心情更好，这下子有一阵子老妈不会折腾自己了，不错不错。
　　
　　叶明书慢慢往车站走去，天还不晚，满街都是人，但叶明书总是觉得怪怪的，大夏天的晚上自己独自回家，这让叶明书忍不住想起了十四岁那年夏天自己见鬼的事情，当即摸了摸挂在脖颈上的翡翠吊坠。
　　还好还好，只要吊坠在就没问题的，我现在都这么大了，24岁的人了，大师说过早就没问题了，别疑神疑鬼的。
　　叶明书整整心情往家走，好在一切都十分正常，没有任何异状。
　　
　　第二天是星期天，叶明书在家睡懒觉一直睡到中午，直接起床吃午饭，吃完了饭又开始犯困，迷迷糊糊爬上床继续补眠。
　　晚饭时间叶明书被叶老妈打起来，拖出屋吃饭。
　　看着餐桌上迷迷糊糊的叶明书，老妈不禁有点担心，摸摸他的额头，好家伙，怪不得一直睡觉，头烫着呢，八成发烧了。
　　
　　叶妈妈赶紧找出来退烧药给叶明书灌下去，又给他灌了好几缸白开水，在他额头上放了根凉毛巾，让他回屋躺着去。
　　早已迷糊的叶明书也管不了那么多了，倒头就睡，而这一睡，就睡了三天，怎么都叫不醒，吓得叶家爸妈赶紧打车把他一路送到了医院。
　　
　　到了医院，大夫给他从头到尾检查一下，一切正常，只是寻常的发烧而已，给打了针挂了水就闪人了。
　　打完两个吊瓶，叶明书好了很多，总算是醒了能自己走路了。
　　拿着病历和吊瓶处方，一家三口回到了家。
　　
　　病还没好，班自然是不能上的，吴大夫接到叶明书请假三天的电话，差点泪流满面，“大哥，您别啊，这时候你不在真的会死人的。
　　那暴力熊猫不知道怎么了最近两天火气不小，挨着个的折腾，天天都快神经衰弱了，给它吃的它就紧紧抱着不松手，死命的啃，速度奇快，就怕暴力熊猫突然冲出来抢它吃的。
　　想想天天吧，想想你儿子啊，为了它你也得早日康复啊，我代表组织对你进行深切的慰问。”
　　
　　电话那边的叶明书笑笑，有气无力道：“行啊，反正只要我好了我马上就回去，没有我镇着的动物园那怎么能行。”
　　想的很好，奈何这病魔就是不配合，高烧一直不退，吊瓶天天挂着，已经打得满手针眼了，但就是不见效，医院也换了几家，都说只是普通的发烧，看不出别的毛病来。
　　大家真的愁坏了，不约而同的想到了叶明书八字轻的体质。
　　看看门口的八卦盘，再看看叶明书胸口的翡翠吊坠，这法器该不会是失灵了吧？
　　
　　叶妈妈赶紧想办法联系大师，奈何大师怎么都联系不上，找不到人，没法子，先凑合凑合，便找了当地颇为著名的神婆来家里帮忙叫魂、烧纸。
　　
　　叶明书离岗的第五天，也就是星期三的晚上，叶妈妈找来的神婆准备了纸钱、铜钱、红绳、贡香。。。。道具齐全，经验老道，希望能有用。
　　正好这个时候，看叶明书好久不来上班，而天天还有其他动物们也已经被他欺负了个遍的暴力熊猫出来瞎逛游了。
　　逛着逛着就走到了叶明书家，看门口这又是火盆又是烧纸的，看的暴力熊猫好不奇怪，不是发烧么？怎么还要烧纸？而且，这里的气氛可不太对劲，怕是有什么不干净的东西。
　　
　　轩辕苍隐了身形，靠在一边默默看着，嘴角难免挑起一抹嗤笑，哼，班门弄斧。
　　看了一阵子神婆碎碎念烧纸的表演，轩辕苍便穿墙而入，很自觉地在叶明书家里走来走去，丝毫没有擅闯民宅探人隐私的自觉。
　　
　　熟门熟路的来到叶明书房里，看着躺在床上明显气虚体弱的叶明书，那惨兮兮的模样，刚想嘲笑一番，却瞅见在自己进来后立马缩起来的丝丝黑雾。
　　剑眉皱起，轩辕苍忍不住靠近，仔细看着叶明书的脸色，尤其是他的印堂。
　　轩辕苍的眉头皱得更紧了，目光凌厉起来，嘴角挑起一个危险地笑容，右手迅速在叶明书额前挥过，抓起一丝黑雾。
　　
　　黑雾在轩辕苍手中挣扎、反抗，却被轩辕苍捏的更紧，隐隐发出凄惨而沙哑的叫声，细小却不容忽视。
　　无视手中黑雾的挣扎，轩辕苍用力握紧，黑雾发出细小而尖锐的哀嚎，消散在空气之中，没留下一点痕迹。
　　“哼，孤魂野鬼也敢跟我斗？！也不掂量掂量自己有几两重？！”
　　
　　说完，低头看着叶明书，又看了一眼门口被他封印的八卦盘，忍不住嘲道：“怪不得会认识黑白无常，原来是个容易招鬼的体质，睡个觉都能睡出毛病来。只是没了个八卦盘就这样要死要活的，没出息！”
　　说是这样说的，但轩辕苍还是解开了八卦盘上的封印，并给叶明书家下了一道结界，妖魔鬼怪可真要离得远远的绕道而行了。
　　
　　算了，是自己把那八卦盘封印了害得他睡觉时受了鬼气，这结界算是还他的，哼，这下子明天大概就能好了，后天该来上班了吧？
　　还没发现自己其实很希望叶明书来上班、很希望见到叶明书的暴力熊猫自个儿走了出去，鄙视的看了一眼仍旧在门口瞎折腾的神婆和叶爸叶妈，到别处转悠玩乐去了。
　　夜还长得很哪，不知道这Z市还有什么好玩的？
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉，今天同学聚会玩得很晚。。。回来再码字，折腾半天都一点半了。。。好在明天我休息，要不上班的话肯定要困得翻白眼了。
嘿，说好有更新的，但是迟了，抱歉抱歉，下次一定不会了，没有下次，俺也是个说到做到的人儿啊~~




被迫联谊

　　叶明书从星期六一直休到了星期三，终于在星期四下午拖着尚未好完全的身体来上班了。
　　这几天发烧，每天昏迷一般睡死在床上，也没吃多少东西，让本就偏瘦的叶明书成了皮包骨，浑身的骨头都要硌手了，真真成了个瘦竹竿。
　　
　　不顾老爸老妈的反对，担心天天还有其他熊猫们的状况，一脸菜色的叶明书来到了动物园。
　　看着天天一路撒丫子朝着他奔过来的欢快劲儿，叶明书可真是满足了、圆满了。
　　女朋友、媳妇儿什么的都是浮云，还是天天他们最可爱，有儿子就够了，要个把我当出气筒提款机的老婆干嘛？自己找罪受。
　　
　　叶明书抱着天天一阵猛蹭，这才过足了瘾把它放下，看着天天瞪大了眼在自己脚边蹭来蹭去就是不肯离开的模样，叶明书心里挺感动。
　　自己好几天没来上班，天天还记着自己想着自己，真不容易。。。。
　　可惜好景不长，叶明书心里还没感叹完呢，就忍不住黑线，原来天天这家伙想的不是他，而是他口袋里的零食，是自己每次来找他带给他的各种好吃的！
　　
　　“你这个吃货！你这个有史以来最大的吃货熊猫！你个小没良心的，爸爸白疼你了！”
　　看着还在扒着自己裤子，伸出爪子奋力掏自己衣服口袋的天天，叶明书忍不住拉住它对它进行爱的教育。
　　
　　假山上，暴力熊猫依然用那无比嚣张无比欠扁的姿势躺着，拿根竹条嚼来嚼去，小眼睛瞟着下面和天天闹成一团的叶明书，也不再找茬。
　　还行么，这么有力气和那小孩儿闹来闹去，看样子恢复的不错，果真是病来如山倒病去如抽丝啊。
　　
　　和天天腻歪完了的叶明书无视天天可怜兮兮要零食的模样，对它颇为失望的转身离去，风萧萧兮易水寒，儿子不孝顺兮郁闷人。
　　回到办公室，叶明书累坏了，一屁股坐在小沙发上，举起水杯猛喝一阵。
　　吴大夫小婢女一般坐在旁边提着水壶殷勤的给叶明书把水杯满上，一脸讨好的看着他。
　　
　　叶明书一脸避瘟疫一般捧着水杯闪到沙发另一边，斜眼看他，“别，千万别，小人可受不起您这么个伺候法。有什么你直接说吧，又是那死熊猫的事儿？”
　　
　　吴大夫敛下那讨好的表情，点点头，“恩，首先那暴力熊猫以后就要呆在咱动物园了，现在已经有了它专属的房间，所以，他专属的动物饲养员肯定是非你莫属了，我想这个你已经做好了充足的心理准备了吧？”
　　
　　叶明书无奈的点点头，“知道，从它要留下的时候我就做好了奔赴前线的准备，行了，就这事儿？”
　　
　　“恩，还有个事儿，就是想问问你这个礼拜六有空么？大家要和市立医院的护士们联谊。。。。。这个，你懂得，没有你这压轴的在，咱们就都惨不忍睹拿不出手了。”吴兴文腆着脸，笑嘻嘻的对叶明书说道。
　　
　　叶明书赶忙挥挥手，“你少来，你知道我最讨厌这种事了，别找我，上次拉我去我遭了多少罪？告诉你，没门儿！！”
　　看叶明书一副死活不去绝对没商量的模样，吴兴文犯了难，咋办，大家的希望都寄托在自己身上了，这要是出师未捷身先死搞不定这小叶，还联什么谊，人家都冲着小叶的名号来的，不行，死活都要完成任务，豁出去了！
　　
　　吴大夫一副不要命了的模样，伸出一根手指，道：“那我替你照顾暴力熊猫一个星期。”
　　叶明书喝了口水，鄙视的看着他，“切，你以为我会信你？就算你去照顾它了，它也得肯让你照顾才行啊，到最后还不是被它的熊掌打出来找我求救，这亏本买卖，不干！”
　　
　　吴兴文被说得还不了嘴，皱眉看着他，“那么说，你想叫我来点实际的？”
　　叶明书一副孺子可教的模样点点头，等着吴兴文自己贡献他的诚意。
　　“好吧，那我请你吃一个星期的饭可以了吧，联谊那天我车接车送，你所有的费用都是我付。”
　　
　　叶明书很不爽，“才请我吃一个星期的饭？你以为我和你似的是个大饭桶一顿饭吃四个馒头？就我这个饭量你请我吃饭才能花几块钱？我太亏了。。。半个月还差不多。”
　　两人一阵讨价还价，最终，折中处理，吴大夫请叶明书吃十天饭，一天一顿，每天都要多给天天两块西瓜，总的来说，两边都很满意。
　　
　　叶明书心满意足的扛着一大盘西瓜去喂熊猫了，留下吴兴文在办公室里想来想去，哎呀，那天穿什么衣服好呢？那件衬衣？还是那件t恤？要不那个小针织衫也不错，牛仔裤穿哪一条好呢？
　　整个一花痴少男。
　　不，应该说是花痴男，吴兴文都三十多了，少男还是免了吧。
　　
　　喂饱了馋鬼天天，叶明书看看时间，得，下班吧，还赶得及回家吃完饭，今天本就算病假，要不是放心不下天天还有其他熊猫们，怕他们被暴力熊猫欺负，自己也不会这么早就来，正好，回家吃饭去。
　　放下天天，好心情的叶明书看着树上的暴力熊猫拿了两块最大的西瓜走过去给他放在树杈上，“行了，别成天一副离群独居的模样，下来吃西瓜吧，要不在上头啃也行，给你放这里了啊，赶紧收好了，哈，小心天天嘴馋贼胆猛升抢了你的。”
　　
　　树上的暴力熊猫背光，树下的叶明书面朝阳光，橘红色的夕阳映在脸上，头发变成了金色，挺翘的鼻梁在脸上印下了大片阴影，本就英俊的面孔看起来多了层温暖、柔和。
　　暴力熊猫也不知道是终于闹够了觉得没意思了还是害的叶明书受了鬼气发烧心有内疚，总之，百年难得一见的，暴力熊猫居然乖乖配合的抓起西瓜扭过头啃了起来。
　　
　　树下的叶明书直愣愣的瞪眼看着它转过去的大屁股，逶谠地。
　　本是一时心血来潮对这死变态态度好点，没想到还真配合了啊，嘴角的额弧度越扩越大，叶明书冲着暴力熊猫挥了挥手，“那我走啦，明天见，拜拜！”
　　
　　待叶明书走远，树上的胖熊猫才转过身来，吧唧吧唧的啃着西瓜。
　　看着树下眼巴巴看着他的天天，忍不住鄙视一下，吃，你还真是就知道吃！真给熊猫丢脸。
　　接着把吃完的西瓜皮丢在天天脑袋上，好在天天还不算反应迟钝，迅速躲了开去。
　　
　　天天捂着脑袋，看着不远处还在打转的西瓜皮，心中好不委屈，我又怎么了？我又没和你抢西瓜吃，我只是看看也不对啦？5555，做熊猫好可怜哦。
　　
　　####
　　
　　第二天一早，彻底恢复了精神的叶明书神清气爽的来上班，拎着老妈炖的冬瓜排骨汤，心情倍儿棒。
　　完成了一系列工作任务，无所事事的某人开始在办公室上网看美剧，唉，美剧好看，但是就一点不好――一周才出一集，这不成心锻炼人的耐性么。
　　看着qq上不断跳动的吴大夫的头像，叶明书奇怪的打开对话框，这家伙无事不登三宝殿，找我干嘛？
　　看着对话框里各种衣服的图片，叶明书辶耍又让我当参谋，真没见过男人还这么爱淘宝的。
　　算了，反正无聊，给你参谋下吧。
　　
　　这几天暴力熊猫很奇怪的十分配合，大家高兴的同时却又心惊胆战，暴风雨前的宁静，黎明前的黑暗难道说的就是这个？
　　叶明书倒是无视暴力熊猫的反常表现，照旧该干嘛干嘛。
　　
　　很快便到了星期六，叶明书准时下楼，心急的吴兴文早已开车在门口等候。
　　吴兴文开车载着叶明书到约好的酒店去，一路上不停地话痨。
　　“明书你看我这个衬衣还算不错吧，不是太正式也不是太休闲，颜色还可以吧，藏蓝色还比较起脸色吧？”
　　
　　“明书你看我这个牛仔裤，配这个藏蓝色衬衣是不是浅了点显得腿短？”
　　
　　“唉明书你看我这个手提包是不是太大了不适合这套衣服？”
　　
　　“明书，你看我。。。。。”
　　
　　叶明书终于听不下去，果断的打断了他，“行了，你这套行头在qq上跟我研究了好几个钟头，肯定没问题，你不是说最相信我的眼光吗？
　　再说了你都穿上了又不能换了，还问什么折腾什么？！”
　　
　　吴兴文一边开车一边转头瞅了瞅叶明书，小心说道：“那个，如果我说我带了几套换的衣服你会不会拍死我？”
　　叶明书无奈的瞅了他一眼，阴测测到：“会！绝对会！给我闭嘴，小心我反悔不去了！”
　　
　　吴兴文识相的赶紧闭上了嘴，专心开车，好吧，也不是他毛病多好吧，如果换了别人三十三岁了还没对象又很想找个老婆结婚，你也会很紧张的。
　　算了，说多错多，还是开我的车吧。
　　
　　提前十分钟，两人到达订好的酒店包厢，果然，早到的永远都是他们组里的这些个万年光棍儿，女孩子一个都没来。
　　一群男人一个隔一个的坐着，等着市立医院的护士小姑娘们。
　　
　　美女们姗姗来迟，叶明书提前到大堂去看样品点菜，点好了菜看时间还早，瞅了瞅酒店对面的西点店，叶明书果断的选择了美食。
　　过了马路，到店里买了不少点心，叶明书拎着大包小包走出店门，心情颇为不错，忽然，感觉到了一股不舒服的感觉，直觉般回头，看到不远处一个看不清模样的的男人站在街边看着自己。
　　
　　叶明书奇怪的往四周看了看，没错啊，真的在看我哎，奇怪了，我都不认识他，难道认错人了？
　　叶明书往前走了两步想要看清那人的脸，却发现没人了，好家伙，要不要动作这么迅速，赶着上厕所啊？
　　
　　对自己不关心的事情从来不多想浪费脑细胞的叶明书毫无疑问的回到酒店，把买好的点心寄放在服务台，而后准时出现在包间内。
　　买的这些东西可千万不能让那群恶狼们看见，否则八成会被他们当成礼物送给护士小姑娘们，啧，到时候那么晚了店都关门了，想再买都不行，自己可就白跑腿了。这事儿又不是没发生过，还是吸取教训未雨绸缪比较好。
　　
　　约好了晚上六点，现在正是六点整，女士只到了两位，果然是姗姗来迟。
　　
　　




联谊后遗症

　　叶明书在桌前坐好，静静地喝着饮料，等待其他佳丽们的到来。
　　而在座唯二的女性们，也被这一屋子男人如狼似虎的眼神吓得安静坐着，一个玩手机，一个喝饮料，和叶明书颇有点同病相怜的感觉。
　　
　　凉菜陆续上来，打头的吴兴文招呼美女们先吃，“来来，不用客气，咱们先吃着小凉菜。”
　　本就奔着吃饭这一目标而来的叶明书很自觉地拿起筷子开吃，看着他动筷了，大家也都吃起来，打破了沉默的尴尬。
　　没几分钟，其他美女们也都陆陆续续到来，气氛可算是活络起来。
　　
　　女孩子们的注意力显然都聚集在了叶明书头上，不断地对他问这问那。
　　熟知他脾气的吴兴文帮他挡回了大部分的问话，其实说白了还是为了跟女孩子搭腔，靠着他的幽默感，也活跃了气氛赢得了不少女孩儿的好感。
　　叶明书偶尔也聊两句，但明显的醉翁之意不在酒，朝着眼前的金菇肉卷下手，吃的十分欢乐。
　　
　　叶明书斜对面的小姑娘瞅了他半天，看他只顾着吃也不太搭理人，忍不住大声问道：“叶明书你怎么光吃不说话啊？对我们都不感兴趣么？难道是我们都入不了你的眼？”
　　
　　叶明书吃的正欢，猛然被点名，睁着大眼睛木呆呆的看过去。咽下口中的食物，微微蹙眉道：“我还是比较喜欢熊猫。”
　　小姑娘本来就是为了引起叶明书的兴趣，管他说的什么总能接上话，“哦？那熊猫宝宝是不是很可爱？我从网上看过熊猫宝宝的视频，小小的软软的，可好玩了。”
　　
　　这可真说到了叶明书的心坎里，当即打开了话匣子，聊起熊猫育儿经。
　　叶明书的加入让女生们的话多起来，在场男士虽然受到了冷落，但想到叶明书不会跟他们抢美女也就算了，毕竟明书不来人家小姑娘们也不会来的。
　　
　　一顿饭吃得还算不错，大部队又到酒店隔壁的KTV去唱歌。
　　叶明书走在最后，借口去洗手间的空当赶紧到大厅拿了自己的点心，又塞到ktv的前台处。
　　好不容易歌也唱完了，女孩子们也都有人送回家了，叶明书这才去把东西拿回来，等着吴兴文开车送他回家。
　　在门口等了半天也不见吴兴文的车，刚拿出手机来准备呼叫对方，却看见死老吴车里拉着个美女，慢慢朝着他开过来。
　　
　　吴兴文摇下车窗，看着抱了一堆甜点的叶明书微微一愣，接着下车小声对他说：“就知道你那么神秘出去干不了好事儿，又买点心呢。
　　对了，那个，小叶啊，你看啊，我这万年老光棍儿好不容易泡上个女孩子，你得让我送人家回家吧，要不这以后咋发展下去？你自个儿打车回去吧，回头我多请你吃一天的米线。”
　　
　　叶明书也不是不识趣，妨碍别人恋爱是要被马踢得，尤其是老光棍儿的恋爱。当即点点头，也没说什么，十分配合的打车走了。
　　抱着大包小包的点心迈进家门，不知道为什么，在踏进门的一瞬间叶明书觉得有种奇怪的感觉，不由抬头看了眼门上方的八卦盘。
　　八卦盘还在，干干净净亮晶晶的，没问题，又摸了摸脖子上的翡翠玉坠，也在，没问题啊，这怎么有种怪怪的感觉，而且。。。。有种要见鬼的感觉？
　　
　　叶明书赶紧进屋关门，看着在客厅里看电视的爸妈，这才放下了心。
　　还是有人气有声音比较让人安心，否则自己一个人在家，静悄悄的，没鬼也觉得有鬼。
　　
　　看叶明书回来了，叶爸叶妈也准备关了电视洗漱洗漱睡觉，叶明书把爸妈喜欢吃的点心拿出来塞给他们尝了尝，一家子就集体扎堆卫生间刷牙洗脸，卧倒睡大觉去。
　　拉窗帘，关灯，一切都和往常一样，家里黑漆漆静悄悄的，只余下滴答滴答的闹钟声和叶家三人的呼吸声。
　　
　　屋内睡的香甜，屋外风声鹤唳鬼气森森。
　　这次还真多亏了暴力熊猫同志的结界，要不就凭着小白那个被封印过的八卦盘，最后那恶鬼能不能破了保护闯进来还真不好说。
　　
　　门外的恶鬼们彼此呼啸着在叶明书家周围大力冲撞，想要找到一个突破口闯进去，奈何暴力熊猫人虽然讨厌欠扁，但能力却可以和他找茬的本事成正比，实力的确是响当当的。
　　可想而知，努力了一晚上的恶鬼们在朝阳初升之时彻底放弃了进攻，回去报告这失败的结果。
　　
　　毫不知情的叶明书美美的睡了个大懒觉，直接起床吃午饭，啃着老妈做的午饭，心情无比愉快，今天是个好日子啊，好日子。
　　可惜，最近叶明书貌似是霉运当头，怪事倒霉事接二连三的发生在他身边，这不，刚吃完饭坐在沙发上品尝他的美味甜点，一个夺命追魂call应声响起。
　　
　　扫了眼来电名称――老吴家，奇怪了，老吴给我打电话干嘛？怎么，难道搞定了哪个女孩子想给我报告一下？
　　好奇的接起电话，“喂，你好。。。”
　　还没来得及说出后面那句“老吴你干吗？”，急切的女声便打断了叶明书的话，“小叶啊，我是吴妈妈啊。”
　　
　　叶明书坐正了身子，清清吃东西而含糊不清的嗓子，疑惑道：“是阿姨啊，咋啦，有事儿吗？”
　　“你们昨天晚上不是出去和市立医院的小护士联谊吗？看见兴文了吗？”
　　
　　听着电话里吴妈妈明显着急的语调，叶明书稳了稳心神，严肃起来，“昨天大家都一起的，老吴也在，晚上我还看着他开车走的来着，车里还拉着个小姑娘。”
　　“小姑娘？你是说兴文可能晚上和人家小姑娘出去了所以才没回家？但是也不能连个电话也不打回家吧，兴文平常这么老实的孩子。”
　　
　　听着电话那头吴妈妈有点放下心来的声音，叶明书却担心起来，这么看来老吴昨天一晚上没回家，电话也没打一个，而且看样阿姨也联系不上他，这怎么回事？老吴绝对不是办事这么不妥当的人，谁不知道老吴单亲家庭，家里头就他老妈一个，他老妈就是他的宝，有啥事儿都得通知他老妈，怕她老人家担心。
　　而且老吴也不是那种敢去玩儿一夜情的人，三十三岁的老处男，上哪去玩一夜情？
　　
　　各种想法在脑海里交叉闪过，叶明书对吴妈妈说：“阿姨你别担心，老吴这么大年纪的人了做事肯定有分寸，说不定有什么急事儿给耽误了，等等吧，说不定下午他就回来说手机没电了呢。”
　　“唉，这孩子真不让人省心，我就怕他晚上喝多了再开车出点啥问题，这一早上我看了好多新闻都没说有车祸，小叶啊，你说这咋办啊？上哪里可以查查有没有车祸啊。”
　　
　　叶明书想了想，说：“这样吧阿姨，我给主任打个电话，我们主任他小舅子就是交通科的警察，拜托他问问有没出事儿的还是不难的，到时候我再给你回电话。”
　　“哎呦又麻烦你了小叶，谢谢啊，真麻烦你了，兴文同事里头我看就你最靠谱了。”
　　叶明书笑笑，“没事儿阿姨，咱都这么熟了，我也没少喝你煲的汤，还客气什么，行了我这就给主任打电话，你别着急哈，稍微一等。”
　　
　　挂了电话，叶明书忙活起来，赶紧联系主任，报了老吴的车牌号码。好在主任平时和老吴还有他关系也都不错，二话不说立马给他小舅子电话。
　　一路联系下来，半个小时后终于有了结果。好的不灵坏的灵，还真让吴妈妈说中了，老吴出车祸了，今天早晨的事儿，还没来得及上电视上报纸。
　　具体怎么样还不清楚，倒是没有人当场死亡，受伤的人给送到了附近的医大附属医院，再其他的就不知道了。
　　
　　叶明书不知为何心里突然想起了昨天坐在老吴车里的女孩儿，只记得有个挺漂亮的女孩儿坐在老吴车里，现在想想，却记不得模样了，本就没仔细看，但居然连那女孩的衣着颜色头发长短都毫无印象，回忆起来，那女孩的模样变得一片模糊，越想越觉得不对头。
　　心里不舒服得很，昨天还活蹦乱跳的老吴今天就出了车祸躺在医院里，这吴妈妈还不知道得吓成什么样。
　　赶紧通知了吴妈妈，果然，吴妈妈吓得声音都颤抖，叶明书可以想象电话那边阿姨是如何的表情，如何的强忍住眼泪。
　　
　　吴大夫上高中的那会儿，他爸爸抛下他和他老妈跟着小三走了，只留了笔赡养费，从此对他们不闻不问。
　　好在老吴自个儿争气，高考不但没失利，反而超水平发挥，考上了本市非常有名的一本。
　　毕业后就到了动物园工作，薪水待遇颇高，工作和医院比自然是轻松得很，工作也比较自由，可以随时照顾他老妈。
　　可惜的是老吴情路一直不顺，谈过几个女朋友也都因为这样那样的原因分了手，如今已经33岁，吴妈妈又很想抱孙子，自然是天天相亲联谊不断，争取早日摆脱剩男的名号。
　　
　　甩甩头将思绪拉回，叶明书麻利的穿好衣服，跟爸妈交代了下便冲出门去，和吴妈妈一起去医大附院看老吴。
　　但愿，不要很严重才好。
　　




螳螂捕蝉

　　叶明书一出门就碰见一辆空着的出租车，当即挥手拦下。
　　坐好、关门，告诉了司机师傅地址，师傅也是个爽快人，一听要去医院，立马发动，踩着油门一路狂奔出去。
　　
　　到了医院，吴妈妈还没来，叶明书先进一楼的问询处打听老吴的情况。
　　小护士翻着记录本，找到了吴兴文的名字，回道：“在二号急诊室呢，你快过去看看吧。”
　　谢过了小护士，叶明书也顾不得吴妈妈了，立马根据指示牌跑到了急诊室门口。
　　
　　深呼吸两口气，推开了急诊室的大门。
　　急诊室里病床不少，叶明书一张张看过去，并未发现老吴的身影。
　　所有的人看了一遍，还是没有老吴，难道小姑娘报错了地方？不会吧，又看了一遍，真的没有，但还有张空床。。。。
　　叶明书走过去看了看床上的外套，这颜色，这样是，分明就是老吴的外套。
　　又低头看了看床上的牌子，吴兴文，果然是老吴的床位。这人呢？人哪去了？别吓唬我啊。
　　
　　叶明书赶忙出去找了急救室门口的护士站，询问老吴的情况，“请问急诊室里的吴兴文去哪了？有事吗？要紧吗？情况如何”
　　一个看起来很像是护士长的女人走过来，拿起记录本看了看道：“吴兴文？就是今早出车祸的那个？”
　　
　　看叶明书头点的像上了发条一般，护士长继续道：“送去打石膏了吧。”
　　“打石膏？”
　　“恩，右手手肘有点裂缝，上了个夹板，右腿膝盖有点裂缝，打石膏保险点，其他的还没什么，就是脑袋撞得挺厉害的，中度脑震荡，再没什么了，没啥大问题。”
　　
　　听到那句“没啥大问题”，叶明书的心可算是落回了肚子里，忍不住拍拍胸口。
　　谢过了护士长，赶忙给吴妈妈打电话报告。吴妈妈还在路上，听叶明书说只是有点骨裂，其他没问题，这才放下了心，说一会儿就到。
　　
　　叶明书在急诊室门口走来走去，焦急的等着老吴，没几分钟，看见几个白大褂们推着老吴回来了，刚才的护士长赶忙上去接应，叶明书也跟着上前，看老吴一副神志不清的昏迷状态，忍不住问道：“请问，不是说他伤的不严重吗？怎么还会昏迷？难道是麻药？”
　　护士长一副“你白痴啊”的模样看着叶明书，“不是告诉过你他是中度脑震荡了吗？撞得昏迷了啊。”
　　
　　叶明书“啊，啊”的点头表示明白，心想我又不懂这些你要不要这么吼我啊。
　　跟着进了急诊室，叶明书问了主治医生老吴的详细情况。
　　车不知道怎么回事撞到了电线杆上，好在老吴系了安全带，安全气囊打开，老吴只是额头被狠狠撞了一下，右手手肘挫伤，右腿膝盖有点骨裂而已，并无大碍，等醒后就可以送入普通病房观察两天，然后没有问题的话就可以出院了。
　　院方已经通知了交通科，过不了多久就会派人来处理老吴的事情，也已经通知了车险，到时候还得看看怎样处理。
　　
　　没几分钟，吴妈妈也赶了来，看着老吴还是囫囵个的躺在床上，听了叶明书说的情况，这才稍稍松了口气，交了费用，等着老吴醒来。
　　订了医院的晚餐，两人都没太有胃口的凑合吃了吃。叶明书好说歹说终于让吴妈妈回家收拾老吴住院时需要的东西，这才放松下来，拖过凳子坐在一边。
　　
　　晚上老吴终于醒了，一张嘴就叫“饿”，叶明书看他一副精神的很，明显睡饱了的模样，这才不再担心，伺候着病患吃饱了饭，两人坐在一边聊天。
　　聊着聊着就说到了到底怎么会出事的问题上来，“你怎么回事，也不给阿姨打个电话，她都急坏了，怎么一晚上没回家？还有，怎么好好的会撞到电线杆，你也没喝酒啊。”
　　
　　老吴一听这个就来了气，用他尚好的那只胳膊恨恨的捶了捶床铺，道：“我靠别提了，没见过这么倒霉的。
　　昨天晚上我不是送那美女回家么？结果这女的说自己刚搬了新家，具体叫什么路不清楚，说知道怎么走，那我就开车拉着她一路走。
　　走了半天终于到了，送完了她回来没走几分钟车就快没油了，我想还是先加了油再说吧，就开车找地方加油。
　　结果路上不知道怎么回事儿眼一花就给撞到电线杆上了，再醒过来就在这了。
　　Tnnd你说倒霉不倒霉，没见过我这么衰的吧。“
　　
　　叶明书点点头，想了想，“不对啊，交警不是说早晨出的事儿么，咋你说是晚上呢？”
　　老吴左手摸了摸下巴，“谁知道啊，管这个干吗，说不定是等到早晨才有人发现报了案呢，要不他咋知道几点出的事儿？这详细情况都还没来得及调查呢。”
　　
　　叶明书点点头，有这个可能，但是更多的是觉得奇怪，总有种怪怪的感觉，总觉得哪里不对头。
　　“你就没觉得有什么奇怪的？昨天晚上那个女的，你还记得名字么？记得模样？还有她家住哪？”
　　自己到现在也想不起那女孩的容貌，哪怕是穿着颜色什么的都一片模糊，越想越奇怪。
　　
　　残疾老吴喝了口水，想想说：“哎，别说，我还真想不起来那女的叫什么了，完了，我开车和人家走了一晚上呢，咋现在连人家叫什么什么模样都不记得了，坏了，她家住哪我都不知道了。
　　你说我是不是撞坏了脑袋了，别再一会儿连我自己是谁都不知道了，快快，赶紧给我记着，我的存折放在。。。。“
　　
　　叶明书看着脑残的老吴，真想一巴掌抽到他那受伤的脑袋上，白痴啊，怎么可能玩儿失忆，我看八成是那女的搞的鬼，说不定那家伙就是个鬼，哼，小样老吴，让你色心不改，这不，女鬼都给你引来了吧。
　　叶明书打断老吴的坦白，“行了行了，你可千万别告诉我，要不哪天你家东西丢了还得赖我。
　　就你这样的还想学人家偶像剧装失忆，省省吧，我看就是摔坏了脑袋不记得当时的事儿了，说不定过两天就想起来了，别多想了，过会阿姨来了，再叫她担心就不好了。“
　　
　　老吴点点头，“说真的啊小叶，这回真是谢谢你了，要不是你我妈现在还不得急疯了，还是你靠谱啊，真谢谢了。”
　　叶明书受不了突然煽情起来的老吴，翻了个白眼，“行了，咱俩多少年的兄弟了，不差这个谢字，说谢谢可就太生疏了昂。”
　　
　　两人说说笑笑，很快，担心儿子的吴妈妈迅速赶了回来，带了些老吴日常用的东西，老吴的舅舅、表哥谁的也都跟着来了，晚上的陪床也有了着落，他表哥一口就应了下来。
　　没事儿的叶明书被吴妈妈赶回家去睡觉，明天还得上班给领导交代一下，叶明书和老吴招呼了声，也不多罗嗦，闪人了。
　　
　　回家的路上，叶明书真是越想越奇怪，越想越害怕，这到底是怎么回事，自己不记得那女孩儿的模样可以说是没注意看，但老吴和她呆了那么久，居然连她的模样、穿着，甚至是家庭住址都不记得了，这其中肯定有问题。
　　
　　想着想着，叶明书陡然发现出租车开得路线不对，根本就不是回他家的路，怎么越开越荒僻了？
　　赶紧拍拍司机师傅的椅子，“师傅！师傅！这条路不对，你走错了，应该在前面左转！师傅！”
　　
　　怎么叫都不回答的司机在叶明书的拍打下忽然向前倒去，身体整个趴在了方向盘上。
　　司机倒下了，但车却在一直开，车窗外一片黑暗，景色在飞快的往后倒退。
　　巨大的恐惧笼罩着叶明书，别慌别慌，见鬼不是第一次了，我有玉坠在，不会有问题的，不会有问题的。
　　
　　刚自我安慰完，突然颈后一阵钝痛，眼前越来越花，昏迷前夕，叶明书隐隐听到一个低沉的嗓音，“碰到别人的话有这咒印在的确是不成问题，可惜，你碰见的是我。。。。。”
　　
　　




黄雀在后

　　周围叽叽喳喳说话声不断，还有类似大喇叭播报的声音。
　　脑袋好重，昏昏沉沉的，视线一片模糊。
　　叶明书眨了眨眼，努力睁开眼睛，想要甩甩脑袋，却发现自己的动作被限制住了，只能挪动很小很小的幅度，顶多有一两厘米。
　　惊吓让叶明书登时清醒过来，视线开始对焦，嗡嗡作响的耳朵也开始重新投入使用。
　　在有限的转头幅度中，叶明书环顾一圈，看见了几个服装专柜和来来往往的人群。
　　奇了怪了，自己怎么一下子到了商场里了？而且还是女装。
　　
　　努力抬起自己的胳膊，却发现这根本是无用功。
　　此时的胳膊好比灌了铅的铁柱，沉重无比，如何也抬不起来。
　　活动身体，发现能动的只有头部、眼睛和嘴巴。
　　头部可以左右上下转动两厘米左右的距离，眼睛可以转可以眨，嘴巴可以张开可以说话。
　　但说出来的话自己能听到，其他人一律无视，也许，他们听不到。 
　　又急又怕，内心无比恐慌，这是见鬼了吧？这到底是怎么回事？
　　自己昨天还坐在出租车上准备回家。。。。。
　　
　　对了，出租车。
　　想起昨晚昏迷前的片段，叶明书心想，坏了，八成是碰见道行高的鬼怪或者妖精了。
　　也不知道司机师傅有没有事，不知道现在几号了？几点？这是哪个商场？
　　自己从小到大都秉承着大师的要求，宁愿别人占我的便宜，也不多占他人分毫，从未做过昧良心的事，如今怎会招惹了这种事？
　　果然是八字轻比较倒霉么？
　　着急害怕也于事无补，恐慌过后，叶明书开始想办法自救了。
　　现在手脚都不能动，也不能摸摸胸口的玉坠还在不在，无法联系大师，那玩意儿把我弄到这里来也不知道安了什么心思，到底想干什么？
　　无论如何，先弄清楚自己到底在哪为妙。
　　
　　叶明书开始仔细倾听周围人的谈话，除却一些关于挑选衣服的讨论，叶明书注意到了几个问题。
　　首先，这是个大型的商场，他现在在三楼，而且这大厦至少有六层。
　　因为一个大婶路过他时打电话提到过，“我现在三楼看女装呢，你来吧，过会儿我就上六楼，在电梯口等你，你到了就看见我了。”
　　
　　其次，这里应该还在C市市内，说话的人大部分都用C市方言，而且这商场摆设看起来和C市的差不多，想来那鬼把自己弄过来也不会扔到太远的地方。
　　其他的信息暂时还没得到，商场里大喇叭上一直小声的放着音乐，走来走去的，老的少的小的女性都在说话，声音多且嘈杂，根本听不到什么东西。
　　就这样一直靠到了晚上，不少导购小姑娘换班去吃晚饭。
　　他呢，现在不知道是变成了一个鬼还是一个灵魂还是他自己的身体在这里，不会饿不会渴，也没有想要上厕所的感觉，啧，还省了粮食了。
　　
　　终于，最有用的消息来了，吃晚饭的小姑娘们三三两两的回来上班，其中一个抱怨道：“唉，最近什么都涨价了，秦记的虾仁馄饨也涨钱了。亏着东海路这里吃饭地方多，要不在荣德路那边的主店，咱们的工资还不够吃饭的。”
　　在其余女孩儿的附和和抱怨下，叶明书忍不住咧开了嘴。
　　嘿嘿，很好，我可算是知道这儿是哪了。
　　原来是东海路的F广场，好吧好吧，知道了位置，就算是求援也方便点啊。
　　可是，自己该到哪里去求援呢？
　　这浑身都不能动，说话别人也听不见的模样，谁又会来救我呢？
　　
　　叶明书原本高兴地心情一落千丈，谁能相信我在这里呢？
　　看着商场的人越来越少，不少导购小姑娘已经开始换自己的衣服准备下班。
　　我也好想回家，我想天天了，爸妈，还有。。。死暴力熊猫，哪怕是以后天天对着那个变态熊猫也比在这里当活死人强啊。
　　但愿这一切都是做梦，等我一觉醒来，一切都会好起来的，我会发现自己其实是在老吴病房里睡着了，一切都是幻觉，都是做梦。
　　不，应该说自己是在家睡着了，老吴出车祸，吴妈妈打电话来这全部都是做梦，大家都会好的，都没问题的。
　　自欺欺人也好，自我安慰也好，现在的叶明书，孤独无助，又着急害怕。
　　万一那捉我的变态来了可怎么办？不会真的来什么满清十大酷刑吧？
　　别介，那样的话不如趁早一下子咔嚓了我，早死早超生。
　　
　　复杂的情绪，混乱的思维，叶明书不断想些乱七八糟的事情来转移自己的心情。
　　终于，商场的灯一盏接一盏的灭了下来。
　　偌大的楼层已无人说话，黑压压乱糟糟的，只有搬动东西的声音和人走路的声音。
　　脚步声越来越近，突然，自己被人搬了起来。
　　没错，的确是被搬了起来。
　　一双小手揽住了自己下面的重点部位，前面一只手，后面一只手，两手合力将自己搬了起来。
　　叶明书忍不住老脸一红倒抽一口气，妈妈呀，这谁啊，这么不讲文明，靠，别乱摸老子！
　　努力挣扎却丝毫无法动弹，只有鼻孔气的呼哧呼哧直喘气，眼睛瞪得大大的，却只能看着前方。
　　Nnd，真tmd杯具！
　　
　　一步，两步，三步。
　　来人搬着自己向左边走去，终于，把自己靠在了橱柜旁边。
　　叶明书赶紧使劲斜眼往旁边看，发现刚刚用如此不雅的动作扛着他走的居然就是在自己跟前晃悠了一天的导购小姑娘！
　　
　　小姑娘照着镜子拨弄拨弄刘海，整整衣服，这才背着包包离开卖场。
　　叶明书努力地转过头，看着刚刚小姑娘照过的镜子，嘴巴大张，掩饰不住的惊讶。
　　要不要！要不要这样啊，用不用这么对我！！！
　　我怎么会变成专柜里面的模特啊！
　　而且为什么要把我变成个女模特！好歹也给我来个男模特啊！！！
　　看着自己胸前隆起的两团，叶明书浑身发毛，说不出的难受，说不出的别扭。
　　那种好似听到指甲在黑板上刮过的感觉，好不难受，令人头皮发麻，忍不住想要自残。
　　我不是变态！我也不想变性！
　　都这么倒霉了至少给我男人的身体吧！我靠！我问候你全家！你个不敢露面的变态！
　　
　　骂完了发泄完了，叶明书开始后怕起来。
　　坏了，我骂的那么大声那个家伙不会听见来收拾我吧。
　　有什么阴谋趁早全部交代了算了，留着我在这里到底想干什么？！！我没钱没权没地位没关系，就是个小老百姓，还八字轻，你到底有什么可图的？要这么折磨我？！
　　叫天天不应叫地地不灵的叶明书在黑暗无人的卖场中咆哮着，却不能动弹分毫。
　　对黑暗和安静的害怕，对这种古怪处境的惊恐让他愈发疲惫。
　　
　　天又亮了起来，导购小姑娘们开始搬模特换衣服，整理货架。
　　大喇叭里的音乐再次播放起来，稀稀拉拉的人在商场里逛着，有点冷清。
　　站了一天的叶明书很累了，昨天发泄的咆哮一阵，终于忍不住站着睡了过去。
　　一觉醒来面对的仍旧是这种环境，叶明书终于不再抱着那一觉醒来发现一切全都是梦的侥幸希望，面对现实，面对一切。
　　当然，这面对也没什么用就是了。
　　
　　一天一天等下去，原本还抱着希望的叶明书，目光逐渐黯淡下去，也许，自己会在这里一直待到死吧。
　　如果真的这样的话，那还不如早死早超生了。
　　不知道是第几天的晚上，叶明书目光呆滞的看着导购小姑娘们关灯，下班。
　　早已站的毫无知觉的腰背似乎变得特别脆弱，在模特搬动时，疼得厉害。
　　刚开始一动不动站了一整天，腰酸背痛腿脚发胀，肩膀酸疼的很，不碰都会疼。
　　后来随着时间的推移，越来越疼，疼得让人难以忍受。
　　再后来，从剧烈的疼痛转变为麻木，对外界的感知也变得迟钝起来。
　　会疼，那么说明，我还没死吧？
　　
　　慢慢闭上眼睛，今天，又要过去了吧？
　　
　　刚要睡着，叶明书突然睁大了眼睛，似乎，听到了有人在喊我的名字。
　　想要甩甩头，却仍旧被卡在原地，忍不住嘲笑自己怎么这么久了都没习惯这无法动的状态。
　　刚才的呼喊声现在也没了，叶明书啊叶明书，怕不是呆的时间久了出现幻觉了吧。
　　但愿可别心里不正常发了疯才好，那样，可就太难看了。
　　
　　眼睛再次轻轻闭上，紧接着，又睁大了眼。
　　这次叶明书可以确保真的不是幻觉，不是自己做梦，抚在自己额间的手掌宽大且温暖。
　　有温度！有温度的！
　　叶明书欣喜却又紧张的看着眼前的陌生男子，眼中隐隐透出警惕。
　　别看这男人长得人模人样的，万一是那个抓我的变态可就不好了。
　　
　　看叶明书一副“你不是好人”的模样看着自己，轩辕苍忍不住想要揍人。
　　自己辛辛苦苦东奔西走的到处找他，这家伙就用这副眼神来看自己？！
　　不是应该一副感动得不得了的救世主模样看着自己么？怎么这家伙总是不按常理出招？
　　
　　收回手，轩辕苍双臂交叉抱于胸前，不爽的看着他，“你什么表情？老子来救你还救错了？”
　　看着眼前这个明明并不相识，但脸上表情却意外熟悉的男人，叶明书纳闷了。
　　“你是谁啊？是来救我的？我怎么知道你是不是那个抓我的变态？”
　　
　　轩辕苍一副鄙视的样子看着叶明书，“你是不是失踪了几天脑子也跟着退化不好使了，连我都不认得。
　　亏着在动物园的时候你天天见我，见的时间最多的就是大爷我了。”
　　
　　叶明书忍不住将轩辕苍从头看到尾，仍旧困惑不已，“在动物园天天见？我见得人里头没有你啊，只有几头熊猫。
　　天天，明明，芳芳，庆阳，小冬，千禧。。。。还有那个死暴力熊猫。”
　　
　　看叶明书数了一圈最后才数到自己，轩辕苍心里更加不爽了。
　　“敢说我是暴力熊猫，看来你在这儿还没呆够？那好，让你在这多享受两天吧。哼！”
　　说完便作势要走。
　　
　　吓得叶明书赶忙伸手想要拉住他，奈何浑身上下没个地方能动的，只得赶紧叫住他。
　　“哎哎，喂！你别走啊！救了我再走啊，大家一起走呗！”
　　努力让自己的身体动起来，忍着发麻且剧烈的疼痛，叶明书在模特中挣扎着。
　　
　　听到叶明书忍痛的嘶嘶抽气声，轩辕苍停下脚步，转过身，想要说些什么。
　　话语尚在口中，轩辕苍赶忙上前走到叶明书身边揽住他，随手施了个结界，警惕的看向四周。
　　果不其然，一个颇为熟悉的低沉嗓音出现在夜半无人的卖场里。
　　“轩辕苍，我终于找到你了。螳螂捕蝉黄雀在后，这次你跑不了！”
　　
　　




仇人相见

作者有话要说：罴，pi，二声，同“皮”
，chu，一声，同“出”
话说俺查资料前都没见过这俩字，中国字博大精深呀⊙n⊙b
以前看文的时候不喜欢那种所有主角名字都很诗意很文艺的那种，对那种三个字的名字其中两个都不认识的更加不爽。。。
但素今天俺也加入了这个大部队了= =
所以。。。。俺想说，表叉了俺~~~~(>_<)~~~~ 
忍住忍住，真滴就只有这俩种族是生僻字啦
　　叶明书在轩辕苍怀里瞪大了眼四处乱看，这变态怎么只闻其声不见其人？
　　玩什么神秘装什么低调？！
　　赶紧出来受死吧，早死早超生！
　　
　　想着想着，又斜眼看了看身边的暴力熊猫，好吧，也许从他刚才说的话来理解，这人高马大十分嚣张的家伙就是我天天照顾的那个死胖熊猫？
　　果然人不可貌相。
　　看起来又胖又肥的暴力熊猫原来是个这么帅的男人，眼睛是眼睛鼻子是鼻子的，长得还真不赖。
　　身材也挺不错的，可惜性格实在是太烂。
　　小心眼儿还狂妄自大爱记仇，这辈子没前途了。
　　
　　看着两人开打之前的一阵冷嘲热讽，叶明书顿时轻松下来。
　　地球人表示毫无压力啊毫无压力。
　　看来这抓我的变态只是想利用我找到这暴力熊猫，既然暴力熊猫找到了，我也就没有利用价值了吧？
　　该放我回家了吧？
　　虽然我只是一届小小平民普通老百姓，但我可是知道这神仙们有神仙的天条，妖怪有妖怪的规矩。
　　你们两个大妖怪斗法，可千万别牵扯上我小市民一个，我只想回家休息休息，美美的睡上一觉。
　　那该死的变态，真讨厌！放我回家！我要回家！
　　管你俩之间有什么恩怨的，先放了老子再说！
　　
　　不知道叶明书在内心如此嚎叫的两只大妖怪们在黑暗中的卖场里开始清算旧账。
　　“尉迟林！你到底想干什么？！跟你说过多少次了，万灵琴是我族的镇族之宝，你抢个什么劲？！”
　　
　　只闻其声不见其人的男子终于显了身形。
　　古香古色的银灰色长袍长靴，长发高高束起，配着银深灰色腰带和青玉吊坠，颇有股翩翩风流公子哥的感觉。
　　可惜那尉迟林离暴力熊猫和模特叶明书远了点，让叶明书看不清来人的打扮。
　　
　　叶明书不知道是因为经过了这几天的训练还是因为现在的灵魂并不在自个儿身体里，眼睛在夜间也可以视物，虽然不甚清楚，但大体还是看得见的。
　　于是乎，看见了暴力熊猫那张大脸，看见了他身上古怪的衣服，还有腰间那造型奇怪的葫芦。
　　叶明书依附在女模特身上的灵魂忍不住咧嘴露出一个奸笑，诶嘿嘿，葫芦，感情你爱好葫芦娃啊，哈哈哈，童心未泯童心未泯。
　　要么就是个酒鬼，反正既然你是那暴力熊猫，那小爷我看你是肯定不顺眼的，哼，我凡人一个斗不过你们鬼魅精怪，我腹诽还不行么？
　　要不我这毒舌往哪里发挥？我遭的这些罪谁来买单？
　　看我不k死你。
　　
　　“你们的镇族之宝？！笑话！从我族这里抢去的宝物也敢声称是你们的镇族之宝？
　　说出去不怕被各大家族笑掉了大牙！快快把万灵琴交出来，免去你的皮肉之苦。”
　　
　　“呀”，叶明书忍不住叫出声来。
　　靠，你们俩斗殴好歹别连累我啊，你抓我这么紧干什么？松开松开，疼啊。
　　我一动不能动好多天了，疼死个人，你还这么使劲儿，小心我的骨头！
　　紧抿嘴唇，叶明书心里恨恨的想着，奈何这节骨眼上叶明书可不敢造次，小心俩人脑抽了一起朝着他下火，或者那暴力熊猫怒了把我扔这儿不管了。
　　关键时刻，小命要紧。
　　
　　听到叶明书小小的叫声，轩辕苍看了他一眼，松了松手。
　　随即右手五指分开，成爪状覆于叶明书头顶。
　　叶明书大惊之下还没来得及出个声儿，就被一股巨大的吸力折腾的睁不开眼。
　　本能的闭上眼睛护住脑袋，却猛然发现自己的胳膊能动了！
　　虽然仍旧像被碾压过麻麻的、针扎似的疼，但能动了，至少说明自己还没残废。
　　
　　睁眼四望，四周环境已变，自己泡在暖洋洋的水里。
　　明明水将自己全部包围没了顶，但自己却没有任何窒息的感觉，只觉得温暖，舒服。
　　疲惫涌了上来，叶明书不由得寻到“墙边”，抱着膝盖靠墙坐下。
　　想来那暴力熊猫既然会来救我，就肯定不会害我，他人讨厌归讨厌，但总觉得不是什么坏人。
　　管他这里是哪的，总不能比呆在女模特里更杯具吧？
　　既来之则安之，在这看不见东西听不见声音的地方，叶明书果断的选择了做缩头乌龟，还是那句话，关键时刻，小命要紧。
　　
　　将叶明书放进葫芦后，轩辕苍可算是没了后顾之忧，挑衅的看着对面的尉迟林，“哎哟，你还挺仗义的嘛，没趁我打开葫芦的时候偷袭我。”
　　
　　尉迟林一副不屑的样子看着轩辕苍，“我等族人向来重信守义，从来不趁人之危，况且那人也是我用来引你出来的诱饵，本就未打算伤他性命。
　　没想到你跑的还挺快，我一发现他身上有你的气息便立马去他周遭调查，到了动物园，你倒是早跑了。
　　又笨又迟钝的熊罴一族，没想到还出了个不迟钝的家伙，真真不容易。”
　　
　　暴力熊猫被他时不时的嘲笑和讽刺惹火了，嘴唇一挑，露出森森白牙，恶狠狠道：“那又怎样？！事实上还不是我们一族比你们强盛，不论是实力上还是整体上，你们都没法和我们相比，怎样？
　　忘记了？畏虎，虎畏罴，连虎族都怕我们，想你一届小小族，有什么了不起？
　　在我们的勇猛和光芒下，那些小小的缺点都不是缺点！你嚣张什么？！”
　　
　　尉迟林被轩辕苍气的直指着他说不出话来，“这到底是谁嚣张？！
　　你看看你说的话，你看看你那死模样，看你那说话的语气和腔调！到底是谁在嚣张！？”
　　
　　轩辕苍杵在原地，抬起右手很自然的放到嘴前，刚张开嘴想要舔，忽然想起自己现在可不是原形了，这有损形象的动作可不能再做。
　　当即改变了手的方向，右手摸摸下巴，好不嚣张。
　　
　　尉迟林早已被他气的火冒三丈，也不再拖沓，男人么，还是用男人的方法来定胜负。
　　自己这次可是一定要做出点成绩来的，否则。。。
　　否则这族长之位，还真说不定得让尉迟瑞那个混蛋占了去，那自己可就真没法在族里呆了。
　　“废话那么多作甚，老规矩，实力定输赢，输了就给我老老实实的将万灵琴交出来！”
　　
　　暴力熊猫听了这话不禁站直了腰板，活动活动脖子，看了看四周环境，“这里这么小，拼法术不太方便，来最原始的，力量定输赢，怎么样？”
　　尉迟林早已被他嚣张的德行气的心中冒火，当即点头答应。
　　“哼！不论哪种比试，我肯定不会输给你这家伙的！”
　　
　　结界瞬间张开，原本风度翩翩的两位男士居然瞬间变回原形，在一起争斗、厮杀，吼声震天。
　　看来在上古大家族中，这以最原始的形态厮杀仍旧流行，占有者不可比拟的地位。
　　
　　
 作者有话要说：罴，pi，二声，同“皮”
，chu，一声，同“出”
话说俺查资料前都没见过这俩字，中国字博大精深呀⊙n⊙b
以前看文的时候不喜欢那种所有主角名字都很诗意很文艺的那种，对那种三个字的名字其中两个都不认识的更加不爽。。。
但素今天俺也加入了这个大部队了= =
所以。。。。俺想说，表叉了俺~~~~(>_<)~~~~ 
忍住忍住，真滴就只有这俩种族是生僻字啦




番外  生日记

　　时间过得飞快，几年下去，暴力熊猫已经被叶明书彻底调/教成了斯文熊猫。
　　当然，只是平常比较斯文罢了，到了某个特定的地点，还是颇有野兽的风范，这点从叶明书总是直不起来的腰就能看出来了。
　　
　　从小轩辕苍便是族里的佼佼者，被众人一致看好的族长接班人，奈何这接班人在渡过天劫之后便玩儿起了失踪，多年不见人影。
　　虽然知道轩辕苍这家伙实力一向强悍，脾气更加强悍，也已经成功度劫。
　　但这生不见人死不见尸杳无音信的模样，着实让一干爱护他的长老们担心起来。
　　该不会是渡劫之后有什么后遗症，或者碰见了什么强大的敌人了吧？
　　越想越担心的一群老不死们本着无聊就要找乐子的精神，高高兴兴地收拾包袱准备出山。
　　
　　哦也!山下的花花世界们，我们来喽！
　　几个也不知道活了多少年的老家伙们个个欢快的很，撒丫子一路奔下山去。
　　于是，今年的考察人员也许又会发现几头模样奇怪脾气更加古怪的变种大熊猫，但愿这次不要再有人像叶明书这般，救了熊猫反倒将自己的一辈子搭了进去。
　　
　　日子一天天的过，这一天，十一月一号，是暴力熊猫轩辕苍的生日。
　　一大清早，轩辕苍还在睡懒觉，叶明书便悄悄爬起来，拿着钱包钥匙立马出门。
　　等着吧，你个变态，我才知道你是天蝎座的，果然是占有欲强，但是也没见过你毛病这么多的家伙。
　　要不是昨天无聊百度了一下11月1号到底是个什么星座，还不知道原来你对应的人体部位居然是那根烂黄瓜！
　　11月1号，哼，全是1，要不要这么提醒我你是1我是0啊？看老子不得折腾折腾你，让你得瑟。
　　过生日，过个头过，小爷我的腰现在还直不起来呢，老子今天去看天天，你自己在家爱干嘛干嘛吧。
　　
　　于是乎，最近几天被轩辕苍折腾的腰酸腿疼的叶明书决定翘家出去玩，一定要让那变态知道，劳动人民也可以翻身做主人的！
　　看着天天一天天长大，从熊猫宝宝变成成年大熊猫，从小吃货变成大吃货，从动物园的小可爱变成了大胖墩，真真打击人。
　　天天，今天咱们接着来减肥吧，再不减肥你就要得糖尿病了。
　　
　　在动物园折腾了一会儿天天，看着对方上气不接下气明显想要逃跑的模样，赶忙抓住它，照例一番爱的教育。
　　“儿子啊，你再这样胖下去就找不到媳妇啦！你知道么？动物也会得糖尿病的，什么三脂高都会有的，爸爸不想让别人说都是我把你惯坏了吃成这么肥的，知道么？做熊猫也要有熊猫的骨气啊。
　　看着死轩辕苍那鄙视的眼神你难道不会生气不会奋斗么？赶紧的给我起来，别想给我耍赖，跑不完十圈甭想给我休息！”
　　
　　天天开始耍赖，仰着肚皮在地上蹭来蹭去直打滚，就是不肯起。
　　黑亮的小眼睛眨巴眨巴，露出一副可怜相看着叶明书，意思显而易见，减肥也不急于这一时呗？慢慢来嘛，让我休息吧。
　　
　　叶明书见状恨恨的再次对他进行爱的教育，“你个不成器的家伙！亏你还是公的！太给男人丢脸了！
　　哼，再这么下去你就等着孤独终老吧，一辈子也别想追上人家千禧！
　　看人家千禧，多么苗条多么漂亮，那么多熊猫追！
　　再看看你，都是成年熊猫了还敢耍赖卖萌！卖萌可耻啊你懂不！
　　再这样下去咱们一辈子都要生活在死暴力熊猫的阴影之下了啊，起来！你给我起来！”
　　任凭叶明书怎么抓怎么挠，天天可算是赖定了，死活不起来。
　　
　　气的叶明书忍不住去挠他的耳朵，戳他的鼻子，我叫你不起来！我叫你不起来！
　　要说你跑得多了起不来也就算了，这么屁大点的地方你才跑了一圈都不到，摆明了就是偷懒！
　　结果天天还是没起来，死命赖在地上抱着脑袋蜷成一个球。
　　
　　突然“啊气”一声巨响，天天的身体震了震，离开地面一两厘米，紧接着又落了下来。
　　叶明书则是被这一个神来喷嚏惊得跟着震了震，而后忍不住抹抹额头，好家伙，差点叫你吓死。
　　
　　惊吓过后，叶明书恨恨的揪着它的小耳朵，当然，没用力全做个样子就是了。
　　“你这个家伙！是不是给你看视频看多了还会模仿了？
　　人家那是才出生的熊猫宝宝打喷嚏吓坏了妈妈，你呢？都这么大的个子这么大的人了，还来这招。”
　　
　　天天自知理亏，扒住叶明书的腿，在他脚边蹭来蹭去。
　　叶明书看他这副样子，无奈的盘腿坐下，摸摸他的脑袋，叹着气从口袋里掏出一块熊猫饼塞给他，“今天的零食就这一块儿，多了不给昂”。
　　看天天捧着饼啃得欢畅的叶明书心里高兴得很，却也郁闷得很，完了，我真是太惯着他了。
　　
　　叶明书和天天靠在一起，一个吧唧吧唧的啃着，一个无聊的发呆。
　　突然，天天的小眼睛转了转，嘴里叼着他的熊猫饼撒丫子跑到了一边的木塔后面，看的尚未反应过来的叶明书直瞪眼，这是干嘛？
　　高大的阴影将叶明书笼罩，看着突然出现在自己身后的轩辕苍，叶明书连白眼都懒得翻了。
　　
　　轩辕苍从背后揽住叶明书，席地而坐，靠在他背上。
　　叶明书这次可是彻底郁闷了，反手把轩辕苍推下去，“别压着我，你那么重，沉死了。”
　　轩辕苍坐直了身子，把叶明书揽入怀中，让他靠在自己胸前。
　　“一起来你就没人了，原来跑这儿来找你那死儿子了，太差别待遇了吧，都不管我吃没吃早饭。”
　　
　　叶明书登时就来了气，胳膊肘狠狠捣了他一拳，轩辕苍赶忙装疼，拉住他的胳膊。
　　“装！叫你给我装！那么大一盘炒饭放在微波炉里你会看不见？跟你说了多少次了别吓唬天天，你看他都跑没影了。”
　　
　　轩辕苍在叶明书颈间蹭蹭，嗅着他的气息，慢慢开口道：“明书，天天只是头普通的大熊猫，总有一天他会老，会死，会离开你，你要想开点。
　　所以，我一个成年男人也是有欲/望的，经常做是需要，你也要想开点。”
　　听到前半段叶明书还是很心平气和的，毕竟他说的是事实，可是后面那句怎么突然就变了调，这两者之间有什么关系啊？！有么有么！！！
　　
　　叶明书挫败的站起身，拉了拉轩辕苍的手，“算了，不和你折腾了，赶紧给我起来，跟我一块儿上超市去吧，准备准备做饭，晚上给你过生日。”
　　轩辕苍跟着起身，握住叶明书的手，十指相扣，看了眼躲在木塔后面啃得正欢的天天，两人一同离开了动物园，前往超市。
　　
　　轩辕苍推车，叶明书挑菜；轩辕苍拎袋子，叶明书抄着手走路；轩辕苍开车，叶明书坐在车上打瞌睡。
　　今天天气不错，阴天多日的太阳公公可算是出来露了脸，冬日阳光照在脸上暖洋洋的，驱走了丝丝寒气。
　　回到家，轩辕苍将采购的东西搬上楼，叶明书开门。
　　
　　中午随便凑合吃了外卖，叶明书便开始忙活起来，为晚上的生日做准备。
　　轩辕苍靠在厨房边看着，“忙活什么，都多少岁的人了，我自己都不记得这是第几岁的生日了，随便吃个面条就行。”
　　
　　叶明书鸟也不鸟他，照旧忙活自己的，“你不是说以前在族里生日过的都不开心么？要应付那些羡慕的嫉妒的别有用心的家伙，又要招呼客人什么的无趣得很，那我不是还你一个美好的童年嘛。
　　管你多少岁了，反正我认识你六年了，你今年就六岁。”
　　
　　轩辕苍不禁上翘了嘴角，默默走到叶明书背后揽住他，脑袋搁在对方肩膀上，努力吸了吸鼻子，满是对方的味道。
　　熊猫都是近视眼，即便是上古神兽一族也不能幸免天生的缺陷，当然，肯定会比现在的大熊猫视力好很多就是了，但相比于其他种族，仍旧差劲得很。
　　近视眼眼神儿不好，对同类的判断多靠气息――闻。
　　闻到叶明书身上满满的他自身的气息和自己的气息，轩辕苍满意的很。
　　巴不得全世界的人都知道明书是我的，那些个妖魔鬼怪乱七八糟的种族都别来找茬，小心老子捏碎了你们的元神！
　　八字轻又如何，只要是我认定了的人，谁敢收了他的魂？我要他永生永世长长久久的陪着我。
　　
　　叶明书正忙着揉面，看轩辕苍这大个头沉甸甸的靠在自己身上，不爽，看他一副狗狗的模样在自己脖间嗅来嗅去，更加不爽。
　　甩甩头，“你走开，跟你说了多少次了你那么沉想压死我啊？
　　你属狗的么？成天在我身边闻来闻去，该不会。。。。。。
　　该不会你们一族也是会留下味道占地盘的吧？”
　　看叶明书狐疑的看着他，轩辕苍松了手，到屋外去看电影，一边走一边清嗓子，“咳咳，恩。。。。。有点吧，你明白的，原型毕竟是野兽么，行了行了做你的蛋糕吧。”
　　
　　说着说着猛然转过头来，瞪大了看着叶明书，“明书，过生日可以许生日愿望的哈？”
　　叶明书没想到话题转的这么快，点点头，“对，咋啦？”
　　轩辕苍努力收起上扬的嘴角，道：“那是不是什么要求都能得到满足？”
　　
　　叶明书顿时警惕起来，这家伙一副奸笑的模样一看就不怀好意，当即回道：“你想干嘛？我告诉你，你要是想些不正经的事情，例如昨晚的事情的话就算了，那些乱七八糟的东西全都不接受！
　　只要不困难不过分在我能力范围之内的么，还可以，但是要合乎情理。”
　　
　　轩辕苍立马点头，得瑟的很，“放心放心，我是那么没分寸的人么？放心好了，不困难，不麻烦，绝对符合常理。”
　　叶明书这才狐疑着点点头，这家伙不知道又想出些什么乱七八糟的的东西了，管他的，兵来将挡水来土掩，这多年的调/教，我还不信制服不了他？
　　
　　晚上，叶明书做了一桌好菜，还做了一个生日蛋糕，上面用红字写着：苍，生日快乐！
　　看的轩辕苍老脸一红，忍不住眼眶发热。
　　多少年了，没有人这样给自己过过生日，没有人会关心自己冷不冷热不热，肚子饿不饿。
　　因为强大，所以大家总是认为他不需要照顾，因为强大，所以从来没有人对自己嘘寒问暖体贴关怀，因为强大，就要小小年纪肩负起家族的使命，接受各族的挑战，绝不能输，不能丢了家族的脸。
　　直到长大成人，自己成为族中的佼佼者，在别人敬畏欣羡的目光下，也早已习惯了将想法放在心底，将表情掩在脸下，真真一副强人一副金刚人的模样。
　　可惜，自己的心还是肉做的，天外有天人外有人，自己不是最厉害的，还是会受伤，还是会痛，还是需要温暖。
　　
　　轩辕苍整整神色，一脸不爽的表情指着蛋糕上的“6”字，问道：“什么意思？”
　　叶明书摊摊手，假装那个很无奈的样子，其实心里打的小九九和得色早已被看穿，“没办法，今天忘了买蜡烛了，我就用糖写了个六字，不是说了么，既然你也不知道自己到底多少岁了，那就从我认识你的时候算起，六岁了，唉，和天天一样大了啊。”
　　
　　轩辕苍忍不住反抗，“别把我和那个只知道吃的胖子相比，我最少也有1600岁了吧，你大可以加上一千啊！”
　　“好了好了，那不是这样更有意义么，行了赶紧切蛋糕吧反正切开吃掉以后什么也没了，快点的，别让我不爽，小心睡客厅。”
　　看着叶明书威胁的眼神，轩辕苍只得闭嘴。
　　虽然小时候太强大了没人关心我，可是也没人敢惹我敢拂了我的意啊，怎么就缺心眼看上这个家伙了呢。
　　
　　吃饱喝足，叶明书懒懒的摊在沙发上不想动，抬脚踢了踢轩辕苍，“行了，我做了一下午的准备又做了这么多饭菜，该你贡献贡献了吧，把东西端到厨房去吧，愿意动弹的话顺便把碗刷了。
　　要不留着我明天刷也行，看你今天是寿星让你少刷一天碗，明天继续。”
　　
　　轩辕苍难得不吵不闹乖乖配合，麻利的把东西端出去，把碗刷好摆好，洗干净手，到叶明书身边坐下。
　　随手揽过叶明书，在他耳边道：“那现在生日愿望可以告诉你了吗？”
　　
　　叶明书点点头，“刚许愿望的时候就叫你说出来你不说，装神秘，现在快说吧，小心过了这个村没这个店，小心小爷后悔。”
　　“明书啊，你也知道，现在大熊猫可是国家一级保护动物，而且在全球都广受欢迎，你看你不是也喜欢的不得了么，对吧？
　　而且大熊猫的数量那么少，都是濒危物种了，你怎么说也该为最爱的熊猫们做点贡献吧？”
　　
　　叶明书好奇的打量他，奇怪道：“我想啊，可是我不是没那个能力么？我能当个熊猫饲养员照顾好他们就不错啦，不是科研人员，不知道怎么办啊。怎么，你有办法？”
　　
　　轩辕苍点点头，“恩，你看，大熊猫的数量已经够少了都濒危了，我们熊罴一族本来是两个种族，熊族和罴族，不过后来通婚啊各种原因融合成一个种族了，而且我们的数量比大熊猫那可是少得多了。
　　我作为我们族里最强大的成员之一，不仅仅要保护族人将家族发扬壮大，我还得延续香火啊。
　　你看，为了珍惜物种的延续，你是不是得给我多生两个接班人啊？”
　　
　　叶明书听到前面还频频点头，听到延续香火那里新情况就开始不爽，什么意思，明知道我是个男人还敢给我说这个，后悔了？想找女人了？没门儿！
　　可是听到后面，让我生？给你生？还生几个？！
　　当即抓狂道：“你没毛病吧，我是男人啊！你脑残了么？吃饭吃傻了？还是说这不是你本尊，换了个灵魂只剩下壳子在这里？！
　　说！你到底有什么毛病!给我老实交代！”
　　叶明书抓着轩辕苍一阵猛晃，典型发飙的前兆。
　　
　　轩辕苍赶忙拉住叶明书，“哎哎，你听我说啊。我听说鹿族研究出来了让同性怀孕生子的办法，已经在他们族里展开应用了。
　　你也知道他们族的人少的要死，再不赶紧能够同性繁殖，那还不得绝种？
　　我一直听说了，但是觉得荒唐就没当回事儿，反正我也不想有个孩子来占着你，有天天就够讨厌了，还得多一个我不是自找苦吃么？
　　嘿。。。不过么，前一阵子鹿族第一个同性生子的孩子诞生了，一切正常，啥毛病都没有，所以我就有点想法。
　　不过最近长老们集体下山放风了，你也知道的，没有后代压力有点大，这都不是问题，关键是。。。。
　　长老说可以给咱养孩子，这样多好，既搞定了后代问题，我就不用被迫回族里处理问题了，以后等那小子长大了交给他好了，而且还不用咱们养孩子，没人跟我争你，多好啊。
　　咱生两个吧？”
　　
　　看叶明书满眼喷火的模样，轩辕苍赶紧摆手，“别担心别担心，不疼的，才不会和你们人类女人生孩子那么辛苦。
　　到时候我伺候你，生的时候很简单的，只要。。。。。。”
　　
　　话还没说完，便被火光四射的叶明书掐住了脖子，“去死！！！我真是眼瞎了才会找了你这样的白痴！
　　给我去死！！鬼才要给你生孩子！给我闭嘴！”
　　
　　看叶明书真的发火了，轩辕苍赶忙配合叶明书的动作，假装被叶明书掐的说不出话来动摇西晃。
　　心里却在郁闷着，不是我说啊明书，我可是熊罴一族的最强勇士啊，我这一爪子下去都能铲平了一座小山，就你那挠痒的力度，我真的一点儿感觉都没有啊。
　　唉，看来明书接受不了呢，不知道什么时候才能说服他给我生个接班人呢？
　　看来真是任重而道远啊。
　　
　　
 
作者有话要说：啊~~~五千多字啊，我光荣阵亡了= =~~
感谢jzhs1986 童鞋给俺的灵感。。。。我真滴有很认真的写了个番外哦，算是提前的新年礼物了吧
明天后天一般木有更新了，我小宇宙爆发完毕需要休息。。。
判官大爷那边么，我尽量更。。。
突然很想把杨阳那边完结，主要是，三个坑鸭梨很大




原型上阵

　　轩辕苍的原型是一头模样十分奇怪的熊，体型巨大且十分雄壮，肩背隆起，强健而有力。
　　这具体是个什么模样么，第一眼看去，大家会以为是变了种的熊猫，毕竟他和熊猫长得颇为相似，但仔细看去，会发现，这丫就是一披了熊猫皮的大怪熊！
　　体型自然比普通成年熊猫要巨大，似熊却长头高脚，四掌硕大无比，且爪子锋利无比。
　　嘴巴也比普通的熊猫大了许多，现在正大张着嘴露出一口森森白牙，恶狠狠地瞪着对面的尉迟林。
　　
　　尉迟林是完全的族，也就是说他是族之中血统最纯正的，从未和任何种族混过血统，所以力量也更为强大，模样也最为传统。
　　，虎属，但却形似豹，还有点像豹猫，比普通的云豹体型要大上许多，毕竟这俩人都是活了上千年的老不死了，经过一代代的繁衍、进化、混血，模样也比现在的新生一代千差万别。
　　此时的尉迟林正露出一副标准的猛兽发狠的模样，呲牙裂嘴，露出同样闪亮锋利的大白牙，前爪压低，恶狠狠的回瞪过去。
　　
　　一声巨大的熊吼，一声悠长的吼，两人同时跃起，扑向对方。
　　轩辕苍一口咬在了尉迟林左边的脖颈处，两只前爪狠力抓在尉迟林背上。
　　尉迟林也咬在轩辕苍左边的脖颈处，利爪抓在轩辕苍前爪的大臂处。
　　两人均用力推向对方，后腿用力，狠狠顶在原地，凶狠的目光瞪着对方，嘴下、爪下绝不放松一毫。
　　
　　很快，尉迟林的脖颈处开始流血，染湿了暗金色的皮毛。
　　轩辕苍虽然尚未流血，但对方深深扎进肉里的爪子和牙齿，也好不到哪去。
　　听说这尉迟林备受族长和长老青睐的原因便是他至纯的血统和附带的天赋――毒。
　　也不知道这毒是什么意思，是会使毒呢，还是爪子有毒，亦或是牙齿有毒？
　　到底如何这便不得而知了，毕竟自己从未与尉迟林交过手，而尉迟林也很少和本族外的人交手，至于他们族人么，肯定要保守秘密了。
　　但愿别是爪子和牙齿带毒才好，要不老子今天说不定要栽在这里了。
　　死叶明书，老子要是为了救你而英年早逝，一定得让你给我还债！
　　
　　僵持片刻，两人互相重重推了对方一把，而后跳回后方，前身放低，警惕凶狠的盯着对方的动作，嘴里发出“吼吼”的低叫。
　　轩辕苍吐出嘴里尉迟林的毛，愤怒道：“和你说过多少次了！万灵琴是我族的宝物，你别再如此纠缠不休！
　　再如此我便不客气了，哼，要不是念在你我同是上古遗族的份儿上，我早就不客气了，免得对你们族长不好交代。”
　　轩辕苍的脖颈处和前爪的大臂处均秃了毛，可见点点血色。
　　
　　尉迟林也吐出嘴里轩辕苍的毛，更加愤怒道：“你休要看不起人！你有什么了不起？还是靠着你天生的种族优势？
　　你母亲乃始熊猫一族，所以你才有硕大的熊掌和相对灵敏的动作。
　　哼，任你如何，也不过是个混族的杂/种罢了！”
　　
　　这句话可真是踩到了轩辕苍的痛处，当即认真起来发了狠，二话不说一冲而上，怒吼一声，将尉迟林撞了个趔趄。
　　好在族是出了名的动作迅捷灵敏反应快，眼力好，当即后跳两步，绕到轩辕苍侧面狠扑上去，左爪狠狠抓在轩辕苍头上，右爪抓在轩辕苍后背，大口张开，猛力咬在轩辕苍肩上，疼的轩辕苍嘶吼一声，前身扬起，左掌大力一挥，想要把身上的尉迟林摔下去。
　　
　　奈何这尉迟林今天也铁了心死活都要完成任务，即便被轩辕苍的熊掌在身上抓的留下道道血痕，也死不撒口。
　　原本按在轩辕苍头上的左爪抬起，猛然抓在轩辕苍攻击自己的左臂上，利爪扎进肉里，血流出来，在皮毛上留下丝丝蜿蜒的痕迹。
　　
　　轩辕苍猛然跳高，后背向下，想要把尉迟林压在背下。
　　奈何族的速度和反应不是熊罴一族可以相比的，在落地前夕，瞬间松开口爪，跃了开去。
　　
　　重物落地的声音伴随着地面的震动传了开去，叶明书在轩辕苍腰间的葫芦里虽然听不到外界的声音看不到任何画面，却感受到了这次震动。
　　巨大的震动让叶明书坐不稳，赶忙扒住“墙边”稳定身型，不由为轩辕苍担心起来。
　　
　　虽然这个暴力熊猫平时很欠抽很烦人很讨厌，可是归根到底并未做过什么伤人的坏事，顶多算找事儿罢了，而且他还来救自己，而且他还是只自己最喜欢的大熊猫，好吧，他不是个坏人。
　　不知道他现在怎么样了，但愿没有什么问题才好。
　　叶明书在葫芦里为暴力熊猫默默地祈祷，好吧，千万别有问题，关键是他有事儿的话我也跑不了啊。
　　阿弥陀佛阿弥陀佛，一切顺利，一切ok。。。。。
　　
　　里面的叶明书不断碎碎念，外面的暴力熊猫和尉迟林继续周旋。
　　想来个泰山压顶的轩辕苍失败了，被尉迟林逃了开去，尉迟林见体型庞大的轩辕苍尚未爬起身，便想趁机上前来个狠劲的攻击，当即跃起身，朝着轩辕苍露出的肚皮奔去。
　　
　　轩辕苍黑亮的小眼睛暗暗透出得意的奸笑，小样儿，你阅历不足啊，没和熊罴一族打过架是吧，今儿个老子就让你认回栽！
　　别以为我们族人近视眼还反应迟钝动作不够灵敏，看起来一副傻呆呆的样子，哼，告诉你，越是迟钝呆傻的人心眼儿越是多，兵不厌诈，小子你懂不？
　　当然，叶明书这个傻子不算，他是看着傻实际上更傻，还有那些普通的熊猫，自然不能和我们族人相比，都是群笨蛋！
　　
　　
 
作者有话要说：竟然忘了说小年快乐！
汗。。。回评的时候就想说了，但总是忘= =
俺来补一句，卧倒鸟




重回己身

　　尉迟林看准了轩辕苍摔到地上尚未来得及起身的空当，猛然跃起，朝着轩辕苍露出的肚皮和喉间而去。
　　奈何轩辕苍这家伙玩阴的，看尉迟林跃起，自己手脚麻利的翻身而起，四掌齐用力，将尉迟林打了出去。
　　紧接着猛力前扑，将尉迟林压在身下，左前爪置于对方喉间，锋利的右爪直指尉迟林左眼，映出对方惊恐的目光。
　　
　　两人都没有动作，静静对视着，最终，尉迟林先败下阵来，闭上了双眼。
　　“我输了。”
　　
　　听到对方认输，轩辕苍收回了爪子，从尉迟林身上下来，退到三步之外，一边警惕的看着他，一边舔着自己的前爪。
　　“还算你讲信用，既然如此，那就哪来的哪去吧，万灵琴的事情，你不可再多过问。”
　　
　　尉迟林翻身而起，紧接着化为人形，拍了拍身上已然变成破布的衣服，点头道：“自然。君子一言快马一鞭，我尉迟林说到做到，自此不再管万灵琴的事情。”
　　说罢双手划开，将结界收回。
　　
　　“说实话，我虽然和族交手不多，但那么多对手当中，你的确算是强者了，而且熊罴一族可以说是族的天敌，一般人都不敢跟我打，你真的算勇者了。
　　撇开你成天要找万灵琴不说，你这人值得交个朋友。
　　好吧废话少说，据说你天赋异禀，好像是有毒，不知道是何情况？”
　　轩辕苍也化为人身，衣服也已破烂不堪，摆弄着散乱的发髻，询问道。
　　
　　“无妨，只是牙齿和爪子有毒罢了，对你这种强者来说，只起到暂时麻痹的作用，过半个时辰便好，无需医治。”
　　
　　轩辕苍点点头，这才放下了心，好家伙，麻痹作用，亏着自己从一开始就打算速战速决，要不说不准结果如何呢。
　　
　　尉迟林朝轩辕苍点点头，抱拳躬身，“告辞！”
　　说罢划开传送法阵，消失在原地。
　　
　　轩辕苍看着消失的空地，忍不住瘫坐在地上，果然，我就说怎么刚刚突然有种身体变沉施展不了动作的感觉，这尉迟林的天赋还真是好，即便是那短短一瞬间的失误，也会改变最终的结果，高手过招尤其如此。
　　施展了转移阵法，轩辕苍也消失在夜晚的卖场里，没留下任何痕迹。
　　
　　叶明书静静地呆在葫芦里，紧扒着“墙壁”，避免在这广阔的水里滚来滚去。
　　忽然一股熟悉的强劲吸力传来，叶明书被吸了出去，重新睁开眼睛，入眼是自己十分熟悉的――自己。
　　好吧，严格来说，眼前的是躺在床上的自己，自己的身体。
　　
　　轩辕苍看着惊讶的叶明书，没再多说什么，轻轻拍了叶明书后背一把，叶明书便哧溜溜的向前飘去。
　　在碰到自己的身体时，被一股大力的吸力吸了进去。
　　再次睁开眼，叶明书脑袋里只有一种想法――今天可算是跟吸这个字有缘了，一直被吸来吸去的。
　　
　　见叶明书的灵魂重新回到了身体里，轩辕苍这才彻底没了心事，往叶明书的床上一躺，不再动弹。
　　
　　叶明书先是将自己从头看到脚，很好，这真的是我，也没什么伤，就是手上不少针眼儿，怕是输营养液留下的吧。
　　甩了甩脑袋，哎哎，除了脖子疼肩膀疼腰疼以外，其他一切正常。
　　阿弥陀佛，可算是回来了，噩梦终于到头了。
　　
　　看了眼床头的夜光闹钟，已经半夜两点多了，老爸老妈肯定都睡了，还是明天再告诉他们吧，也不知道我失踪，哦不，在他们眼里是我昏迷的这些日子，他们是怎么过的，肯定着急难过的要命，真是对不起啊老爸老妈，又给你们添麻烦了。
　　自我反省着，叶明书终于想起了害自己陷入这次折磨的罪魁祸首――死暴力熊猫！
　　
　　踹了一脚胆敢躺在自己床上的轩辕苍，叶明书恨恨道：“起来！你给我起来！你个罪魁祸首，这次可把小爷我害惨了！”
　　推了半天敲打了半天，轩辕苍这才细细出声，“住手，别折腾了，我现在处于麻痹状态。。。。动不了。”
　　
　　叶明书一看他这副动不了任人宰割的模样，心里可算是高兴了，哼，合该着小爷我欺负你的时候到了。
　　爬到轩辕苍身边，看他蹙着眉眯着眼睛好像很痛苦的模样，又看他衣衫破烂满身的血迹，叶明书忍不住撇撇嘴，好吧，趁人之危不是正人君子所为，你不厚道我可不能像你一样。
　　我要等你恢复之后再好好的收拾你，“报答”你的大恩大德，叫你知道动物园十大酷刑的厉害！
　　
　　戳了戳轩辕苍的脸，叶明书问道：“死胖子你叫什么名字？总不能一直暴力熊猫变态熊猫的叫你吧？我知道你小心眼儿爱记仇的很，所以提前问你，怎样，你叫什么名字？轩辕苍是不是？”
　　
　　轩辕苍勉强睁开眼睛，看着趴在他眼前的叶明书，好气又好笑，点了点头，“苍天的苍。”
　　说完这句，便再也没力气说话了，又闭上眼睛，静静趴在床上。
　　叶明书看他身上的伤口不少，还流了不少血，尤其是脖子到锁骨处的咬痕，清晰地野兽牙印，让叶明书不得不承认眼前的男人真的是熊猫精变得。
　　
　　轻手轻脚的爬起身，叶明书摇摇晃晃的到客厅里去倒水，自己咕咚咕咚灌下去两大杯，又给轩辕苍倒了一杯，顺便把几百年不用的医药箱翻出来，再悄悄地钻回房间。
　　拍了拍轩辕苍的脑袋，将水摆在他面前，“喂，醒醒！大块头！睁开眼睛喝口水。”
　　
　　轩辕苍眯着眼，努力抬高脑袋向水杯凑去。叶明书赶忙扶起他的头，将杯沿抵在对方唇边。
　　看着轩辕苍咕咚咕咚将一大杯水全部饮尽，叶明书这才满意的放下杯子，把他的脑袋摆了个舒适的位置，打开药箱，翻找着瓶瓶罐罐。
　　还好还好，保质期还有一年，要不我也救不了你了，死暴力熊猫。
　　
　　叶明书打开一瓶碘酒，“唰啦”一下撕开了轩辕苍破烂不堪造型怪异的衣服，拿药棉棒沾了点碘酒，轻轻给轩辕苍后背尚流淌着血丝的伤口消毒。
　　看着一点反应也无的轩辕苍，叶明书不禁纳闷，果然是猛兽么，消毒的时候一点也不觉得疼，还是说因为处于劳什子的麻痹状态？也不知道是怎么回事，等他好了可得仔细问问。
　　
　　后背的伤口也是十分明显的猛兽牙印，叶明书顺着牙印消了毒，洒了云南白药，转眼间，碘酒和云南白药就已下去了一半。
　　翻了翻剩下的瓶瓶罐罐，还好，碘酒和云南白药均各剩一瓶，省着点用够伺候你这个大块头了，不够的话还有一大瓶酒精，哼，到时候疼死你。
　　翻出纱布，给轩辕苍凑合缠了一圈，粘好胶布，ok，后背的伤口搞定！
　　
　　费力将无比重的轩辕苍翻了个身正面朝上，看着努力睁开眼睛看着自己的轩辕苍，叶明书凑到他眼前，笑的既阴险又得意。
　　高举着碘酒瓶，在轩辕苍眼前晃了晃，“哼，告诉你，小爷现在以德报怨的给你治伤，等你好了，给我乖乖的离开动物园，爱去哪去哪，愿意留下也行，给我做只普通的大熊猫，不准欺负人，更不准欺负熊猫！尤其是天天，回去给他道歉！
　　还有，等你好了，给我老实交代小爷被你连累的前因后果，哼，我还以为又是我八字轻惹来了什么妖魔鬼怪，没想到都是你丫的混蛋害的，给我等着！”
　　
　　处理好了脖子到锁骨处的伤口，绷带同志已经全部上了战场宣告没有存余。
　　看了看轩辕苍左臂深可见骨的伤口，叶明书牺牲了一件自己夏天穿的白色背心，将伤口包扎完毕。
　　终于，大伤口全部处理完毕，叶明书挺直了身子，捶了锤发酸的肩膀和后腰，开始处理细小的伤口。
　　太小的不需要理会，把差不多的处理处理就行了。
　　
　　时间一分一秒的过去，叶明书终于搞定了轩辕苍的伤口，又晃到客厅喝了杯水，揉了揉咕噜噜叫饿的肚子，忍不住到厨房里去扒拉吃食。
　　昏睡多天的人手脚本就没多少力气，又为轩辕苍包扎伤口折腾了一个钟头，高估了自己体能的叶明书不小心打翻了盘子。
　　清脆而响亮的碗碟破碎声在寂静的夜晚特别清晰，当即惊醒了叶爸叶妈，卧房的灯亮了，叶爸爸动作快，踩着拖鞋来到客厅，打开了灯。
　　
　　惊讶的看着本该在房中昏睡的儿子，叶老爸不禁揉了揉眼睛，确保没看错，立马呼唤叶家老妈。
　　“老婆，老婆！你快来看！明书醒了！醒了！”
　　屋内传来叶老妈噼里嘭隆下床开门的声音，没几秒钟，叶家老妈也出现在厨房门口。
　　“明书！明书你真的醒了！大师说的可真准！明书你有没有怎么样？”
　　
　　叶明书尴尬的笑笑，没想到还是把他们吵醒了。
　　安慰着激动不已的老爸老妈，叶明书心中忍不住奇怪：怎么还跟大师有关？不是死暴力熊猫良心发现来救我的吗？为何大师会说我今天醒来？
　　难道其中还有什么我不知道的事情？不知道爸妈知不知道我是离魂，不是昏迷？
　　而且屋里还有个大块头轩辕苍，我该如何交代？
　　头大纠结的很的叶明书恨恨的看向自己的卧房，哼，你个死胖子，都是你害的。
　　
　　
 
作者有话要说：555~~俺家台式机罢工了，傲娇了，欠调|教了，居然开不了机了%>_<%
折腾了好久都不行，又把本本挖了出来，可惜已经折腾的俺没码字的灵感了= =
抱歉了今天更新晚了，而且写得很不顺，怎么写都觉得怪怪的，明后天赶紧抽空送台式同学去找专人调|教一番。
嘿，，明天照旧有更新，庆祝俺也有个小地雷啦，本来以为俺这种空气中的空气不会有的，木有想到。。。。激动了，翻滚了，顶着热情，明天爆发小宇宙码字去O(∩_∩)O




前因后果

　　在叶爸叶妈的要求下，叶明书和老爸一起坐在客厅的沙发上等着，叶家老妈在厨房给叶明书捣鼓吃食，饿了许多天全靠输液和流食，现在还是继续吃流食比较保险。
　　趁着老妈做饭的时间，叶明书开始向老爸询问自己离魂时的事情。
　　
　　原来他们并不知道自己是在出租车上昏迷的，叶老妈听到有人按门铃就问了句“谁呀”，奈何对方怎么都不说话，叶老妈就从猫眼往外看。这一看不得了，看见自家儿子歪歪斜斜的躺在地上，当即也不管外头还有没有坏人了，打开门就冲了出去。
　　
　　急忙召回了叶老爸，进门的时候还附带了叶家爷爷和奶奶，一家子围着叶明书急得团团转，赶忙上了医院。
　　到了医院查不出毛病来，就说这人在睡觉，却怎么也叫不醒，医生彻底没辙了，推荐他们去找心理医生或者催眠大师，说叶明书有可能是被催眠了才醒不过来。
　　叶家四口扛着叶明书又回了家，才不信什么催眠呢，与其相信催眠，他们这些超级迷信的家伙宁愿相信明书是被鬼伏了，他们的明书可是好孩子，怎么会惹上什么人被人催眠？
　　一家老少赶忙开始联系各路大师，首先求助的，便是当年给叶明书批命，说他八字轻还送玉又送八卦盘的小白。
　　
　　关键时刻小白还是挺靠谱的，这次叶家人刚联系他，他就颠颠的送上了门，把自己变老一点，开始装神棍。
　　大师说叶明书只是暂时离魂，并无大碍，把他的身体保护好就行，过一阵子便会回来，到时候具体时间再来通知。
　　至于离魂的原因么，大师语焉不详并未告知，一家子也问不出什么所以然来，只得悻悻作罢。
　　算了，只要儿子能好起来就行，管其他的呢。
　　
　　于是一家子就这么天天瞅着、等着，终于，大师一个电话打过来，说叶明书明天就能醒。
　　这可真让叶家人激动得不得了，开始折腾着煲汤，打算等明书醒了后给他好好补补。
　　叶明书喝着老妈热的汤，心里十分过意不去，自己都这么大的人了，还老让爸妈和爷爷奶奶担心惦记，真是不应该。
　　想到这里，叶明书彻底打消了将汤分一碗给暴力熊猫的想法，哼，您老人家就在那趴着吧，醒了赶紧走人！
　　
　　“对了明书，大师说你是离魂，就是魂魄离开了身体，那你这么些日子都到哪去了？有没有事？”
　　叶明书想了想，还是决定隐瞒事实别让爸妈担心为妙，那暴力熊猫的事也得想法子瞒着，当即扯道：“我也不知道啊，我当时就是眼前一黑什么都不知道了，醒过来以后就在水里，那水暖暖的很舒服，还不会窒息，可是怎么也出不去，我就一直在里头呆着。
　　后来有股很大的吸力把我吸了出去，然后在一睁眼我就回来了。”
　　
　　叶家父母讨论了半天也得不出个结果来，还是等天亮了问问大师的好，以绝后患。
　　喝完了汤聊了会儿天，叶明书便催着爸妈回屋睡觉，把他俩塞进卧室之后，这才松了口气，回屋看那死胖子去了。
　　
　　戳了戳轩辕苍的脑袋，对方一点反应也没有，这家伙怎么还不醒，那什么麻痹效果这么长吗？
　　又累又困的叶明书也顾不了太多，把轩辕苍高大沉重的身体往一旁挪了挪，自个儿翻身上床，关灯睡觉。
　　
　　黑暗之中，装昏迷的某人睁开了眼，双眼清亮而有神。
　　麻痹时间早已过去，剩下的时间里，某只胖熊猫只是在享受叶明书的细心服务而已。
　　原本想叫这傻瓜别做这些无用功的，熊罴一族本就恢复能力强悍，自己又是活了上千年的族中能人，这种程度的伤用不了多久便能愈合，睡一觉休息一下，多则两天便能痊愈。
　　不过被人这么小心体贴的照顾着，这是多少年未曾体会过的感觉了？
　　看叶明书小心翼翼的给他伤口消毒，还看看他的反应怕他会疼，心不由的放软，目光柔和起来。
　　怕我会疼，谁会担心我这熊罴第一高手会疼呢，算了，有人担心自己的感觉还真不错，就放松这一回吧，其实这叶明书真的很不错，很不错。
　　闭上眼睛，嘴角隐隐上翘，听着叶明书细细动作的声音，挺好。
　　
　　第二天一早，睡懒觉的一家子便被叶家爷爷奶奶的电话声吵了起来。
　　好说歹说总算打消了他们立马冲来看叶明书的念头，叶家三口不约而同的回屋睡回笼觉，吃饭什么的饿了再说，睡觉最大，卧倒！
　　叶明书迷迷糊糊的回屋关门，掀开被子，却发现床上多了一条腿！
　　一条不是自己的腿！
　　
　　将被子整个掀起抱在怀里，叶明书十分不爽的看着才这么短短一会儿就占了自己位置的某人，眼里开始积聚怒火。
　　好吧，睡的也差不多了，该是时候算算旧账了吧，死变态，害我遭了这么多罪，害我爸妈爷爷奶奶那么担心，欺负动物园同事，欺负天天，欺负其他大熊猫，还害我旷工好多天没工资，你罪无可赦啊啊啊！
　　
　　看着睡的十分舒坦，且不知道什么时候脱了染血的外衣，只着白色里衣的轩辕苍，叶明书决定用实际行动来教训他。
　　当即抄起枕头，狠狠朝着轩辕苍的脑袋打去，心想着打不死你我也要用枕头闷死你！电视剧上都是这么演的！
　　
　　奈何轩辕苍这家伙小心眼儿多得很，就爱耍心机，又在这儿装睡。
　　在枕头打到自个儿前，这家伙就迅速的翻身转了个圈，躲了开去。
　　叶明书一下子没打着，这火气更是蹭蹭往上窜，恶狠狠地看着他，“醒了还给我装睡？！告诉你，老子现在要开始算账了，你给我等着，有你受的！
　　说！这一切都是怎么回事？不是那个什么鱼吃鳞的要把你引出来才抓我的吗？你良心发现了去救我？不太可能吧，就你这混蛋怎么可能那么好去救我。
　　是不是大师叫你去的，恩？都给我老实交代！告诉你，装傻充愣都没用，我是当事人，我有权知道！”
　　
　　看着叶明书一副火冒三丈四处寻找凶器想干掉自己的模样，轩辕苍忍不住笑了出来。
　　“是尉迟林，不是什么鱼吃林，你还真会联想。”
　　说着拍拍身边的空位，“过来接着睡，还没睡够呢，我又没说不告诉你，你激动什么？我这不是就要慢慢和你说了么。”
　　
　　叶明书一看他那副悠闲自在的模样，敢情把这儿当他家了是吧，比我这个真主人都自在，太嚣张了，太不爽了。
　　叶明书用力踹开轩辕苍的大长腿，把棉被狠狠扔在对方身上。
　　“说，说个屁说！我随便猜猜都知道是怎么回事，那个变态尉迟林为了找你把我当诱饵，你是谁啊，怎么可能为了我现身！
　　肯定是我爸妈着急了去找大师，大师查探之后知道是你的问题才用某种方法威胁你啊或者怎么的你才去救我的。
　　哼，你？就你这个小心眼满肚子坏水的模样，指望你去救我，我都死了百八十回了！
　　怎么样？我没说错吧？事实是不是就像我猜的这样？”
　　
　　轩辕苍扒开被子，忍不住撇撇嘴，这家伙平时和个呆瓜一样，怎么关键时刻还挺有脑子？
　　无奈点点头，“你猜的差不多，不过我可不是不去救你，而是我当时为了躲尉迟林那个家伙离开了动物园。
　　那时候正好是星期六，你周六休息，我走的时候你又不在，根本不知道你被他抓走了好吧？
　　本来多一事不如少一事，心想着躲一阵子等他走了我再回去，没想到还没几天那个白无常就找上门来让我交人，反正我一知道你被他抓走了不是马上就来救你了吗？
　　看，我这可是血淋淋的证据啊，我躲起来不出现他照样不会拿你怎样，等不及自然就放你离开了，但我还是去救你了，你说，我仗不仗义吧。”
　　
　　露出一副“这还差不多”的样子，叶明书刚要点头，猛然醒悟过来，好家伙，还挺会说的么，差点被他洗脑。
　　“仗义？仗义什么仗义，我被抓还不是被你害的！你还觉得自己挺有理挺好了啊？
　　还有那个什么白无常是什么？怎么回事，别想给我隐瞒，通通给我老实交代，坦白从宽抗拒从严，小心我动物园十大酷刑伺候你！”
　　
　　轩辕苍趁机一把拉住叶明书，把他拉倒在床上，而后一个熊抱，将叶明书固定在床上不能动弹。
　　“别激动别激动，你看我好歹也是个伤患啊，就算是我自己找的也得给我点面子成不？
　　咱慢慢谈哈，慢慢谈。”
　　
　　看他态度还算不错，叶明书收回狠狠踢在对方腿上的脚丫子，挣扎了半天，和他隔开一段距离，“行了，这下你满意了吧，可以老实交代了吧？
　　什么白无常？还有那个什么尉迟林，给我说！从头说！”
　　
　　轩辕苍点点头，“恩，我都告诉你。这次真是对不住你了，把你也连累了进来，以后我会补偿你的。”
　　
　　看着轩辕苍闪亮亮的眼睛和琢磨不透的眼神，叶明书直觉认为肯定没好事儿，当即往后缩了缩，随时保持警惕，虽然这警惕在非人类面前没什么用就是了。
　　“切，谁稀罕你的补偿，只要你别再找事儿惹人烦就行了，您可是尊大佛，我们供不起。
　　行了别给我岔开话题，可以说了吧，怎么回事？你是熊猫精？”
　　
　　“我先问个别的事儿，我对你那个动物园十大酷刑挺感兴趣的，什么东西？”
　　
　　看轩辕苍好奇的模样，叶明书露出一个无比阴险的笑容，阴测测道：“哼哼，你试试就知道了，改天有空我亲自给你挨个试试，保证销魂，保证你终生难忘！”
　　
　　
 
作者有话要说：吼吼，轩辕苍同志慢慢开始开窍了，准备挽回叶明书同学对他那无比差无比烂的印象= =
唉，自作孽不可活啊r(st)q，叫你前头欺负人家给人家找茬，现在后悔来不及了吧。
嗯哼哼，俺得意的笑




上古家族

　　轩辕苍一看叶明书那奸笑的模样，立马摆摆手，表示一点儿也不想知道，“别别，其实我好奇心不重的，少得可怜。”
　　
　　叶明书“切”了一声，白他一眼，不再和他废话，“行了，从你和那个尉迟林的对话中我听出来点内容，就是说你们都是什么上古野兽大家族的，你们族抢了他们族的宝贝当镇族之宝，你说那宝贝本来就是你们的。
　　那宝贝到底是谁的我不感兴趣，我只想知道你们是什么种族，干什么来的，当时怎么会在我们考察的山上，还是一副被烧焦了的烤熊猫模样。
　　现在看看，留在动物园也怕是你使的坏招吧？老吴也不想把你这个祖宗留下来伺候，得了，从你所谓的出山开始到现在的事情全都给我交代清楚。”
　　
　　轩辕苍点点头，往叶明书跟前挪了挪，鼻子嗅来嗅去，一副满意的模样。
　　叶明书一看他靠近自己立马摆出奥特曼的“叉叉”造型，双臂交叉挡在胸前，瞪大了双眼，怀疑地看着他，“你想干什么？别靠近我！往后，你往后！保持安全距离！”
　　
　　轩辕苍撇了撇嘴，心不甘情不愿的往后动了动，随即摆出一副“我还不稀罕靠着你呢”的臭模样，迅速挪到床边，和叶明书隔着半张床。
　　
　　叶明书这回都不知道该好气还是好笑了，我算是明白了，这家伙就是个别扭的大孩子，个头有，心眼儿有，本事有，智商和情商一律没有！
　　其实，最后两样真的可以有，智商就算了，情商这个必须有啊！要不大爷你真的极品到我想犯罪灭了你！
　　
　　叶明书看他那副模样，忽然就笑了出来，朝他招招手，“行了，不闹了，赶紧说吧。”
　　轩辕苍又往前挪了挪，这才道：“恩，你们都是炎黄子孙，你知道吧？
　　当年黄帝和炎帝于阪泉大战，黄帝率领熊、罴、貔、貅、、虎六部军队为先驱与炎帝展开大战。
　　这六部军队分别以自己崇拜的兽族为大旗标志，我们六大家族便是那旗上兽族，族长们欣赏黄帝的才华和能力，带着不少族人甘拜黄帝部下，为他出了不少力，立了不少战功。
　　不过我们六大家族本就人丁稀薄，而且征战打仗也损失了诸多大将，最后熊族和罴族的子孙越来越少，均面临着绝种的危机。
　　由于熊族和罴族长的十分相似，同熊属，所以熊罴两族开始联姻、通婚，然后产生了许多熊罴两族的混血。
　　直到现在，纯血统的熊族和罴族几乎没有，绝大多数都是熊罴两族的混血，混血后长的和始熊猫一族类似。”
　　
　　这前面叶明书都一副好奇宝宝的样子乖乖听着，听到这始熊猫便忍不住提问，“你说的始熊猫，是原始大熊猫么？大熊猫的祖先？”
　　
　　看着叶明书一听到熊猫俩字儿就晶晶发亮的双眼，轩辕苍好笑的点点头，这人真是很喜欢熊猫啊，恩，那个词儿叫什么来着？熊猫控？对，就是这个，这丫就是个熊猫控！
　　“是，就是大熊猫的祖先，你满意了？”
　　
　　叶明书满意的点点头，抬抬头，“您继续，继续。”
　　“始熊猫一族也开始没落，人丁单薄，便看好了我们熊罴一族，毕竟我们体型相似习性相近，融合的话也许是最好的选择。
　　后来始熊猫一族的血统也混了进来，但非常的少，只有四五个族人身上有始熊猫的血统，我便是其中之一。
　　我母亲是始熊猫一族的公主，哼，不论是力量能力还是相貌那都是一等一的，我母亲那可是始熊猫一族最美的战士！
　　我母亲什么都会，就连我们熊罴族的长老都不一定打得过她！”
　　
　　看着提到母亲时眼中闪烁着骄傲与喜爱的轩辕苍，叶明书不禁有点对他改观，看来这家伙很爱他母亲嘛，一提到他老娘就骄傲的像只斗鸡，就差没“咯咯咯”叫两声显摆显摆了。
　　看来还是个孝顺的家伙，其实，这就是个脑回路有点畸形的别扭孩子么，还好还好，八成还有得救。
　　
　　“嗯嗯，继续继续，那什么万灵琴又是怎么回事？那族没人了？额，如果这个是秘密的话就算了，捡能说的说就好，不勉强哈。”
　　
　　轩辕苍点点头，继续道：“因为我母亲是始熊猫，我父亲是熊罴族，所以我长得和现在的大熊猫有点相似，但是却没有他们那么弱。
　　现在的熊猫都退化了，爪子不锋利，牙齿也咬不动什么东西。
　　而且我们的族人，不，是我们所有种族都在开始退化，生育后代变得越来越困难。
　　我们族人适应能力强，对自身也从不懈怠，所以数量还好，鹿足已经不足百人了，再这样下去灭族是迟早的。”
　　
　　叶明书闻言，作为一个动物爱好者和动物园饲养员的公德心和职业操守发作，不禁提议道：“你们有没有想过试试现代的科技，比如试管婴儿？人工受精？”
　　
　　见轩辕苍一副“你有病”的模样看着自己，叶明书乖乖闭嘴，好吧，这些个勇士啊什么大家族啊都有自己的骄傲，拒绝人类帮助吧。
　　也是，都是些会变身的非人类，一旦受人类帮助的时候被发现基因不同或者其他问题，等着被地毯式搜查折腾出来围观研究吧，善哉善哉，我不多说话。
　　
　　“反正我们一族有三大镇族之宝，一是上古熊族流传下来，二是罴族流传下来的，三便是那万灵琴。
　　反正我和你说，这事儿说不清楚，复杂得很，我做的都是对的，那尉迟林也是个傻子，站在他族的角度上他做的也没错。
　　立场不同做法不同，这点无可厚非。”
　　
　　叶明书摆摆手，“ok，ok，这里可以pass了，反正是什么家族秘辛嘛，电视剧里经常有，你继续。”
　　
　　“你遇见我的时候我刚历经天劫，给老子来九天雷劫，差点没把老子活活劈死！幸好啊幸好我命不该绝，要不你可就见不到我了。”
　　见轩辕苍一副恨恨的样子，叶明书蜷蜷身体，忍不住在心中悄悄腹诽，“切，见不到你才好呢，你以为我稀罕见到你啊！自作多情！”
　　
　　“后来我就顺便在你们那里养伤修炼，恢复得还算不错，动物园住习惯了就懒得挪窝了。直到后来尉迟林找上门来把你抓走，这些事儿你都知道了，还有什么要问的？”
　　轩辕苍说完了，又往叶明书这办靠靠，抽抽鼻子，恩，这个家伙的味道真不错。
　　
　　叶明书听故事听得高兴，暂时放下了对轩辕苍的嫌弃和讨厌，向他靠了靠，好奇道：“那我这次怎么就会被尉迟林抓走作为诱饵引你出来呢？
　　我和你根本就不熟好不好，干嘛抓我啊，临时抱佛脚也抱错人了吧。
　　还有怎么还有个白无常？你给我说清楚。”
　　
　　轩辕苍摊摊手，“谁知道他干嘛抓你来威胁我啊，我又不是他我怎会知道。
　　那个白无常么，不就是你们家一直请着驱鬼的大师，不是还给你脖子上挂了块玉坠给你们个八卦盘么？
　　就是他，他就是白无常，至于为啥对你这么照顾么，哎，都是护短惹的祸，谁叫你也姓叶。
　　你被尉迟林捉走后他就找到我让我把你交出来，我这才知道你被尉迟林掳走了，然后去救你，好了，就这些。”
　　说着，鼻子又抽了抽，一副很好闻的模样。
　　
　　叶明书早就注意到了轩辕苍不断吸气的小动作，头一次接触活生生的会变身的大妖怪，好奇得很，别的都不管了，先满足自己的好奇心再说。
　　“你说大师就是白无常？！！！照你这么说，他也姓叶？难道是我祖宗？！！”
　　
　　轩辕苍很淡定的点点头，“对，是你祖宗，好像是冥界总无常，叫什么叶瑞泽的，这个是你们家几辈子的事儿了，你问我？我怎么知道。”
　　叶明书惊悚了，诧异了，不知道该如何反应了，抓着自己的头发，在枕头上蹭来蹭去。
　　惊讶过后是窃喜，这么说自己八字轻却没遭过什么罪全靠了裙带关系？
　　朝中有人好办事，这在阴间有关系岂不是更牛逼？
　　
　　看着叶明书一副窃笑的贼兮兮模样，轩辕苍便知道，这家伙又想多了，你当冥界的后门那么好走？
　　还不如我罩着你，以后有我在，妖魔鬼怪统统绕道。
　　
　　
 
作者有话要说：过渡过渡。。。该交代的背景啊身份啊来头啊都搞定了，嗯哼哼，下面看叶明书调/教暴力熊猫吧。
动物园十大酷刑来喽。。。灭哈哈
另，最近俺经常日更啊。。。。所以，明天俺码字存文去，争取折腾出来个新年番外。。
嘿。。明天没有更新，顶西瓜皮滚走




动物园十大酷刑（上）

　　叶明书将思路顺了一遍，确保一切前因后果都弄明白之后，顺便问了两个小问题。
　　“你叫轩辕苍，姓轩辕，那个族的姓尉迟，是你们是上古大家族，但姓名要不要这么复古啊，非得来个复姓才能显摆出你们的历史多么悠久？”
　　
　　叶明书说完，似乎看到了轩辕苍头上鼓鼓的青筋，“你懂什么？！
　　姓轩辕这是莫大的荣誉！其他家族想都想不来的，给你说的这么不值钱？！
　　六大家族跟随黄帝四处征战，立下无数战功，其中我熊族和罴族最为出众。
　　后来熊族罴族人丁单薄逐渐融为一族，黄帝感谢我们对他的效忠特赐我族姓轩辕。
　　要知道，黄帝姓姬名轩辕，被赐姓轩辕之后才彻底肯定了我熊罴一族在六大家族之中为首的地位。
　　你个什么都不懂的别乱说话！”
　　
　　叶明书扁扁嘴，好吧我说错话了，可是身为一个小小的地球小市民，对这些个什么大家族啊赐姓啊神啊什么的真的很没有代入感哎，总觉得像看电影或者玩RPG游戏，认真不起来。
　　“对不住了冒犯您了，好了好了，下一个问题，你说你被天劫劈了到动物园养伤休息，那你现在都好了干嘛还不走，在这儿赖着干什么？
　　还欺负人欺负天天，你找事儿呢吧？忽悠我们玩儿啊？”
　　
　　轩辕苍被叶明书问的词穷了，额，我总不能说我一开始是气你说我胖所以才故意找事儿吧，虽然后来是看你有趣所以才留下来逗着你玩儿，但这样说的话他还不得掐死我。
　　不行，我得想个说法。
　　
　　“恩，我主要是渡劫过后身体疲累需要休息，你们人类的那些破药丸又难吃又没用，给我打那个吊瓶，冰冰凉的很不舒服。
　　既然都是没用的东西，我又不能开口说话告诉你们‘喂，你们别给我治了，这些都不管用’，所以我就用实际行动来表示拒绝治疗嘛。
　　行了行了都告诉你了你怎么还那么多问题，赶紧让我休息会儿，和尉迟林斗了一场我容易么我，让我睡会儿修复一下。”
　　说完自顾自的闭上眼睛，装睡。
　　
　　叶明书看他似乎很疲劳的样子，又看他满身伤口，算了，还是让他先休息吧，反正这家伙貌似暂时不会离开动物园，哼，等我以后慢慢收拾他。
　　动物园十大酷刑咱们挨个来，先让小童出场好了，嘿嘿。
　　叶明书坏笑着看着轩辕苍，扯过被子，给对方和自己盖好，心中盘算着报仇的小九九，慢慢进入了梦乡。
　　
　　叶明书睡熟后，装睡的轩辕苍悄悄睁开眼，轻轻地挪到叶明书身边，探头在他颈间闻了闻，恩，好好闻的味道，当然，多染上些自己的气息会更好闻的。
　　嗅着叶明书的气息，轩辕苍闭上眼睛，很快也睡着了。
　　这个叶明书，难道有催眠的作用么？怎么和他呆在一起总是想睡。
　　
　　################
　　
　　好不容易把轩辕苍这个大个子打发回了动物园，叶明书在家里过了两天大爷般的病患生活后，耐不住无聊便重新回去上班。
　　老吴这个断胳膊断腿的家伙还在住院，叶明书去看他，敷衍说自己是生病了所以才在家休息了两周，便直奔动物园而去。
　　迎面看着天天撒丫子朝着自己飞奔而来，叶明书高兴得很，但这次可是长脑子了，不能瞎高兴，这家伙八成是把自己当成一个特大号移动零食库了。
　　在叶明书再三表示自己真的没有东西给他吃之后，天天还是很亲昵的抱着自己的腿蹭来蹭去，让叶明书相当满意，不错不错，这么看来我在这吃货眼里还是挺有地位的嘛。
　　
　　和所有负责照顾的熊猫亲昵一番之后，叶明书来到了暴力熊猫的专属房间，这家伙大牌得很，动物园都有他的专属房间了，自己独门独户，睡觉饮食也都单独分开，真真大牌风范。
　　意思意思的敲敲门，叶明书探头进去，奇怪，不在屋里？那出去玩了？
　　叶明书在熊猫活动区找了一圈，始终没发现轩辕苍的身影，难道离开了？
　　想到这里，叶明书心中倏地一紧，有点难受，不爽得很。
　　害自己遭了这么多罪不偿还就敢跑路，还不打声招呼，皮痒了是吧？
　　
　　“轩辕苍！轩辕苍！你给我出来！”叶明书手里捧着一把嫩竹条，恨恨的吼道。
　　轩辕苍照旧躺在高高的假山顶上，翘着腿，懒洋洋的看了叶明书一眼，扔下去一根竹条，“叫什么叫，在这儿呢。”
　　
　　顺着竹条的来向看去，好家伙，跑那么高去了，怪不得找不到。
　　叶明书把竹条往地上一扔，叉腰成水壶状，“给我下来吃饭！爱吃就吃，不吃拉倒，小爷不伺候！告诉你，你欠我的给我等着慢慢还吧，敢溜？小心我上报全国通缉你，抓你去解剖！”
　　轩辕苍动作麻利的从假山上跳下来，靠在假山边上，扒拉着竹条，挑了两根比较嫩的拿出来啃着。
　　
　　叶明书也靠在假山上，和轩辕苍有一搭没一搭的聊天。
　　“说实话，虽然知道你是熊猫精，但是看见你以原型和我说话，还真的很有冲击力。”
　　轩辕苍的熊爪揪住叶明书的裤脚，不悦道：“不是和你说过了么，不是熊猫精，是熊罴一族，再说了这又不是我的原型，原型这么小的话还不被他们一巴掌拍死？”
　　
　　叶明书席地而坐靠在轩辕苍身边，好奇得很，“那你的原型到底什么样啊？和现在差很多么？还有那个尉迟林，是不是模样也很奇怪。
　　我查了查，说尉迟林像豹子又像豹猫，还是虎属性的，连个图片都找不到，到底啥模样啊？”
　　
　　轩辕苍瞥了他一眼，看他一副眼睛放光的模样，有点不爽，“你那么关心族的话自己去问啊，问我干吗？”
　　叶明书看他这副死德性，不爽得很，突然站起身快步走向远处。
　　轩辕苍一看他要走，赶忙也起身跟上，就怕他跑了把自个儿扔在这儿，叶明书那傻瓜都走了，自己还在这里有什么劲？
　　
　　叶明书看轩辕苍跟在自己身后，停了步伐，满眼火气的看着他，“你给我等着！我一会儿就回来！”
　　轩辕苍得令乖乖的在原地等着，眼睛却一直瞅着叶明书，直到他消失在视线中。
　　
　　轩辕苍啊轩辕苍，你怎么这么不会说话呢？说三句话第二句就惹他生气了，靠！老子那不是从小没对谁软过么，不能给我点时间适应适应学习学习啊，说走就走。
　　暴力熊猫趴在原地摆弄着叶明书带给他的竹条，望向叶明书离开的方向，颇为郁闷。
　　
　　过了好一会儿叶明书才回来，怀里还抱了只模样奇怪的动物，毛色黑白相间，样子好笑得很。
　　轩辕苍这个万年生活在深山老林里的凹凸曼瞪圆了黑亮的小眼，巴巴的瞅着叶明书怀中的小东西，好奇得很。
　　
　　叶明书抱着怀中的小家伙靠着假山坐下，轻轻摸着它的毛，笑得好不欢快。
　　轩辕苍的好奇心被叶明书的笑容赶走了，看这家伙抱着只模样奇怪的小东西那么开心的样子，不爽。
　　不就是个松鼠一样的玩意儿么，哪有我好看，一点肌肉都没有，我一爪子下去它就升天了，有什么好的，还不如斑马好看。
　　叶明书一副“你不懂了吧”的模样瞅着他，“哼，这是小童，toncy，是人家老美送给咱的，很可爱的小动物，虽然咱这里也有这种品种，但是模样差的不少，你肯定没见过。
　　小童温顺的很，可比你好多了。”
　　
　　叶明书故意说小童多么多么稀有多么多么可爱好看，而后把小童放到地上，让它自己玩儿。
　　“我去喝口水，你们俩先玩着，告诉你，小童是我从别的展区借来给你见识见识的，你敢吓着它或者弄伤了它，我就把你做成熊猫标本还给人美国！听见没有？”
　　
　　轩辕苍挥挥爪子，不耐道：“行了行了你去吧，顺便给我捎块西瓜。”
　　叶明书瞪着他，心想，靠！你真把自己当大爷了啊，还给你带块西瓜？毛病不少么，哼，给我等着，一会儿有你受的！叫你给我得瑟！
　　“行了知道了我走了。”
　　
　　叶明书走后，暴力熊猫无聊的瞅着在地上撒欢的小东西，低下头瞪着小童，看看到底是个什么东西。
　　小童的动作顿了顿，看见一头大胖熊配着大黑眼圈看着他，当即跳了开去。
　　轩辕苍看它挺有意思，蹦蹦跳跳的还挺灵活，无辜的伸出他硕大的熊掌和锋利的熊爪想要摸上一把，结果把人家小童吓得哧溜一转圈跑没了影。
　　暴力熊猫急了，这家伙跑的滴溜快，又这么小，万一丢了明书不得气死？赶紧跟着去追小童。
　　
　　事实证明，轩辕苍不愧为上古熊罴一族，捕猎能力那就是强悍，没几下子就用他的熊爪按住了小童的尾巴，得意的看着挣扎半天就是无法离开的小童，张开嘴，想要说句什么。
　　可惜，这话被一股熏天奇臭堵了回去。
　　轩辕苍不由颤抖着松开了爪子，紧闭着嘴，屏住呼吸，浑身一抽一抽的。在弥漫开来的黄色烟雾下，迅速跑开，远离这毒气弹。
　　
　　“呕~~~！呕~~唔~！”轩辕苍跑到人造小水池边，靠在一旁的树上，忍不住干呕。
　　幸好自己没吃什么东西，要不。。。。“呕！”
　　这是个什么玩意儿啊，长得挺可爱挺温顺的，靠，放个屁能活活把人熏死！
　　Tnnd，等老子好了，有你受的！外国动物又怎样？欺负的就是你外国人，给我等着！叫你放屁这么臭！
　　
　　那边的暴力熊猫被臭鼬小童的屁熏得天昏地暗呕吐不停，这边叶明书悠闲地坐在办公室喝着热可可，恩，真香！
　　看着时间差不多，估计小童释放的毒气弹也该散了，叶明书这才挑出一个最大的西瓜，切好了给暴力熊猫带去。
　　嘿嘿，估计闻过了小童的神屁你这西瓜也吃不下了，正好拿去犒劳天天他们。
　　叶明书捧着西瓜，心情愉悦的向暴力熊猫处前进，很好，十大酷刑这就见识过一个了，下一次换谁登场好呢？
　　
　　
 
作者有话要说：辶辶耍下面那章俺发错了= =
本来这章有一小半存稿，我接着往下写，写完了直接发新章节了，这章就给漏了，赶紧把内容挪到这里来，下一章又多余了= =
还不让删除，灏　！！！
明天再更一章，正好把下一章补上，逅懒




番外 轩辕叶――圆圆

　　家里有只熊猫幼仔要养，这对普通人来说肯定困难的很麻烦得很，可是家里有了叶明书这个超级熊猫奶爸，于是，一切难题都是那浮云啊浮云。
　　人家直接从动物园下手，奶瓶钱都不用给，谁让动物园一霸的吴大夫是叶明书死党？
　　园里有人好办事，叶明书光明正大的拿走了一整套大熊猫幼仔的用具，当然，最值钱的奶粉是有给钱的。
　　终于，叶明书从小的愿望――养一头属于自己的熊猫就这样计划外的实现了，而且还是买一赠一，来了个大的还附带着小的。
　　
　　叶明书兑好奶粉，晃了晃奶瓶，挤出一滴牛奶贴在自个儿唇上试试温度，很好，温度刚刚好，圆圆，开饭喽！
　　抱起已经五个月大的圆圆，叶明书拿着奶瓶，开开心心的给圆圆喂奶。
　　“苍，你看圆圆长大了不少呢，什么时候才能化成人形？你不是吹他有你的优秀基因很快就可以化形学说话么？”
　　
　　轩辕苍奇怪的盯着圆圆看，一个劲的看，看的圆圆喝奶都给呛着了。
　　叶明书赶紧拍拍圆圆的后背给他顺气，顺便狠狠瞪了轩辕苍一眼，“你干什么？吓着圆圆怎么办？你不知道小孩子不能吓么?”
　　轩辕苍特无辜的望着叶明书，“我还什么都没干呢，就看看他，完了完了，这小子还没长大呢你就向着他了，哼！我就知道这家伙留不得，说了给长老们照顾就好了你非要自己养。”
　　叶明书“哼”了一声，“你要是敢把圆圆送走了，我就把你烤成熊猫干吃了！”
　　“我错了我错了，我以后不提送他走的事儿了还不行么？咱自己带，自己带大他。”
　　
　　叶明书点点头，轻轻把圆圆交给轩辕苍，“我去做饭，你给圆圆喂奶，别喂得太急了呛着他，知道么？”
　　轩辕苍频频点头，笑脸恭送叶明书前去做饭。
　　叶明书前脚刚走，后脚轩辕苍就玩儿变脸，立马抽了小圆圆的奶瓶，恶狠狠地看着他，“行了小样的我可是你老子！你给我装？！你有本事装一辈子熊猫，还不赶紧给我变成人形？！你以为我和明书天天教你说话说假的呢？给我出声！”
　　
　　圆圆眨巴眨巴黑亮的小眼，一副“你说什么啊我听不懂”的样子回应轩辕苍，小爪子不停挥动，想要要回小奶瓶。
　　轩辕苍仗着个头大将奶瓶高高举起，两只捏着小圆圆颈后的皮，把他晃来晃去。
　　“再装？你再装？！我五个月的时候早就化成人形满地跑了，你可是我亲儿子，你敢说你不会化形？就算不会跑也不可能不会化形不会说最简单的话！所以说，只有一种可能，你给我装！”
　　
　　圆圆终于忍不住出声，“啊啊啊啊，你坏！你坏！你要送我走！我要妈妈！我要妈妈！妈妈妈妈妈妈妈妈！”
　　轩辕苍一听这家伙张嘴就叫叶明书来助战，赶忙把奶瓶重新塞给他堵住他的嘴，“哼，这下子怎么不装了？让明书天天担心你是不是因为和人类混血所以才发育缓慢，怕你有问题，看他这么担心你就觉得很舒服？很心安？”
　　
　　圆圆两只前爪抱紧了奶瓶，一边咬着奶嘴一边小声道：“都是你坏！你说要把圆圆送走！送走了圆圆就看不见妈妈了！”
　　轩辕苍拎着圆圆，奇怪的看着他，这小孩子说话就是不清楚，我要送他走他看不见明书了，这和他不化形有什么关系？他不化形我照样能送他走，化了形也一样送的走，有什么区别？
　　真不知道这小孩儿怎么想的，奇怪。
　　懒得去探清小孩子的想法，轩辕苍把圆圆放到床上，轻轻捏了捏他的耳朵，“行了废话少说，赶紧给我化形，省的明书担心。”
　　
　　圆圆扭扭捏捏的在暴力熊猫的监督下化为人身――一个白白胖胖的男婴。
　　知道害羞的圆圆将他的小棉被裹在身上，羞羞答答的看着轩辕苍，“那我变了你不会送我走了吧，我要和妈妈在一起，不要你！”
　　轩辕苍承认对这个儿子他还是很喜欢的，毕竟是自己的亲儿子，还是和明书生的，自然是喜欢得紧，可惜这儿子似乎看自己很不顺眼。
　　“这就由不得你了，看你的表现，表现得好么自然可以留下，表现的不好么，就送你回去跟那些个老不死一起住！”
　　轩辕苍得意的看着圆圆，哼，小样的你毛都没长齐呢就想跟我抢明书?没门儿！想都别想！
　　
　　小圆圆孩子特有的黑亮大眼睛眨巴眨巴，突然扁了嘴，“哇”一声哭了出来。
　　这哭得时候还甩胳膊蹬腿，手脚并用。
　　“哇啊啊啊啊~~！！妈妈！妈妈！我要妈妈！坏人，有坏人欺负我！”
　　
　　叶明书正在厨房做饭，一听到孩子的哭声和叫喊声登时吓了一跳，赶忙关了火跑进屋来，看着婴儿床上那个白胖的小身影，不禁露出了惊喜的笑容。
　　“这是圆圆？圆圆你会化形了？”
　　圆圆伸出肉乎乎的小胳膊，一副标准的“妈妈抱”模样，一边哭一边甩鼻涕，“呜呜呜呜，妈妈。。。。。妈妈，圆圆要和妈妈在一起！”
　　叶明书激动地抱起圆圆，摸着他的小脑袋，安慰道：“圆圆乖圆圆不哭，咱们会在一起的，一直在一起，哪也不去。”
　　
　　一边哄着圆圆，一边拿眼睛瞪着轩辕苍，你丫的又干好事了？把儿子吓哭了？！！你给我等着，有你受的！还有圆圆怎么会叫我妈妈？
　　我可是从来都叫他叫我爸爸叫你爹爹，你完了！轩辕苍，你给我等着！
　　
　　看着叶明书眼中迸射出的熊熊怒火，轩辕苍心里咯噔一下，坏了，这下子又得好几个月不能做/爱做的事了，悲剧！
　　
　　#####
　　
　　随着圆圆越长越大，终于，咱们的圆圆同志断奶啦！恭喜，撒花！
　　断奶的圆圆认为自己是个大人了，强烈要求出去玩儿。
　　刚好今天叶明书约好了回爸妈那里去坐坐，于是，这个艰巨的任务交给了轩辕苍同志。
　　
　　一年来圆圆和轩辕苍的关系好了很多，终于从一开始的处处争叶明书的宠爱到和平相处共同保护叶明书，两人形成了父子同盟。
　　那些敢觊觎他家亲亲（妈妈）的妖魔鬼怪统统滚开！那些想抢走明书（妈妈）的丑女人全都滚蛋！那些敢对他家爱人（妈妈）指指点点说他是同性恋是变态的人全都去死！
　　
　　保护老婆（妈妈）同盟的父子俩高高兴兴的出去玩儿，说好了到游乐园去玩一天。
　　从爸妈家回来的叶明书看了看时间，刚刚好还来得及做饭。
　　为了犒劳出去玩了一天的父子俩，叶明书多做了两个他们喜欢的菜，顺便给号称今天正式断奶的圆圆准备了他最爱的奶粉，这家伙说得好听，到时候不还得喝奶？
　　无聊时打开电视机听着河蟹无比的晚间新闻，一个消息让叶明书的手一抖，差点摔了炒锅。
　　
　　“今天傍晚在游乐园附近嵩州路闹市区出现一头幼年大熊猫，该熊猫在路边不断徘徊，一度引起严重的交通堵塞和群众围观。
　　正当动物保护组织相关人员赶到此处想将幼年大熊猫带走时，冲出了一头体型雄壮的成年大熊猫将其叼走。
　　现在动物保护组织正在积极寻找这两只大熊猫，望知情人员可以提供相关信息。。。。。。”
　　叶明书努力控制着气的发抖的双手，将炒好的菜倒入盘中，摆上桌。
　　
　　菜一上桌，这父子俩也准时回来了，看着面色阴沉的叶明书，轩辕苍心里颇为有愧，难道明书知道我和圆圆走散了？不可能啊，他又没去，又不会水镜，也没给我打电话，怎么会知道的？
　　轩辕苍和圆圆不约而同的不敢出声，缩了缩身子，讨好的看着叶明书，“明书~！”
　　“妈~~爸爸！”
　　
　　叶明书听到这声“爸爸”更加肯定这新闻中说的两只大熊猫就是这爷俩。
　　圆圆这家伙只有做错了事或者有事求自己的时候又或者是出门在外碰见人了才会叫自己爸爸，否则打死不改一直叫妈妈。
　　
　　叶明书一把把筷子摔在桌子上，瞪着这明显心虚的两人，“轩辕苍！叫你带圆圆出去玩，你就叫他自己一个小孩子在路上闲晃？被不安好心的拐走了怎么办？
　　要是你去的晚了被动物保护组织的人带走了怎么办？
　　你怎么当爹的？你活了几千年都白活了？圆圆小孩子不懂事，你也不懂事？！
　　说！给我说清楚今天是怎么回事？否则你们两个谁也别想吃饭！”
　　
　　轩辕苍苦着脸，“。。。明书~~。。。。”
　　圆圆皱着胖乎乎的包子脸，拽着轩辕苍的裤腿，哎呀，妈妈生气了啊，怎嘛办？
　　轩辕苍回给圆圆一个“我怎么知道”的眼神，抱起圆圆小心往前走，坐到餐桌旁边。
　　
　　“那个，你也知道嘛，圆圆是个男孩子，而且这个年纪对什么都好奇，还好动爱玩，我带他去游乐园，人太多游戏太多，一时走散了也很正常么。
　　圆圆找不到我，走着走着就到了游乐园门口，就在门口等我，谁知道那些人都来围观，还闹得那么厉害，路都堵了。动物园里又不是没有大熊猫，看啥看，没见过啊？”
　　
　　叶明书听着，也没发表意见，而后问道：“圆圆不是人形出去的么？怎么会变为原身在路上溜达？”
　　这个问题圆圆会说，自告奋勇道：“这个我知道！爹爹说我还小，这里灵气不足，所以我修炼的慢。
　　今天在游乐园玩了一天又累又饿，维持不住人形了，就变成原形了。”
　　
　　这是轩辕苍和圆圆约好的说辞，可千万不能让明书知道他们是因为在马戏团看黑熊表演看的和那黑熊结了梁子，决定用原身和那小子打一场才变身的。
　　人太多圆圆被挤了出去，后来迷了路，自己一个人害怕了，也确实累了饿了才维持不住人形，在门口等自己。
　　
　　叶明书听圆圆说了，这才消了气，心疼的摸摸圆圆的脑袋，“行了，有了你们俩我就有成天操不完的心，赶紧洗手过来吃饭吧。
　　告诉你们，别以为这几没事了!只此一次下不为例，再给我这样闹腾，连家门都别进，一个个都给我化了原身出去睡草丛吧！”
　　
　　两人齐刷刷的一声“遵命！”，而后逃之夭夭跑到厕所去洗手。
　　还好还好，这次可算是混过去了，以后再也不会啦。
　　明书（妈妈）发火果然好厉害啊。
　　
　　
 
作者有话要说：码了半天的字，写了删删了写，终于折腾出来了三千字。。
嘿，最后这里还是得感谢jzhs1986筒子的创意，俺。。。。俺这次也写了个番外。
嘿，大过年的，咳，俺稍稍休息两天，当然了还是尽量码字么。

最后，大家新年好啊~！祝大家合家欢乐身体健康一切ok，心想事成！
O(∩_∩)O




动物园十大酷刑（下）

　　叶明书捧着西瓜，得意洋洋摇头晃脑的到了熊猫馆，去寻那已经被小童熏的嗅觉全失的暴力熊猫。
　　奇了怪了，轩辕苍那个死胖子怎么不在假山下头了？小童也不见了，坏了，该不会这家伙恼羞成怒把小童灭口了吧。
　　
　　叶明书赶紧把西瓜分给熊猫幼仔们，自个儿绕着熊猫玩耍的园子四处乱转。
　　先找小童是要紧事，毕竟那是跟别的展厅借来欺负人的，万一出了问题我就死翘翘了。那暴力熊猫皮糙肉厚的，肯定没问题。
　　“小童！你在哪？出来啊，变态熊猫不在了，这里很安全哦。小童？小童。。。。”
　　哇靠叫了半天都没反应，影子也没看见，难道听不懂中文？
　　
　　“Toncy？Hey，Toncy？Where are you？The bt panda is gone.Come out baby.It’s safe now！Toncy？！”
　　中文听不懂我原谅你是外来户，英文你还听不懂吗？俺可是标准的纽约英语啊――看美剧练出来的。
　　
　　叶明书中西合璧，讲着自以为很标准的中国式英语，围着园子找了一大圈，还是没个影子。暴力熊猫好说，个头大，肯定丢不了，这小童小的都能塞进手提包里带走，这可就不好找了。
　　哎，早知道这么麻烦这么杯具就不折腾这死轩辕苍了，一时脑袋发热就去把小童借来了，还给自己找了麻烦。
　　叶明书一屁股坐在原先的假山底下，看着还在眼前的一堆嫩竹条，郁闷了。
　　有一搭没一搭的拨弄着竹条，叶明书环顾四周，喂，俩人都没影了，至少给我出来一个也好啊。
　　
　　刚想到这里，小童同志就出现了。
　　叶明书看着从天而降跳到自己脚边的小童，顿时两眼放光眉开眼笑，激动的抱起小童好一个猛蹭。
　　“啊啊啊啊，小童童原来你在这儿啊，在假山上吗？真聪明，真乖，来，我送你回家哈，回家找你爸爸。”
　　
　　叶明书抱着小童，从小脑袋到后背，轻轻摸着它的毛给它压压惊。
　　叶明书抱着小童往外走，正好碰见了干呕完毕的轩辕苍，看着轩辕苍一脸菜色满目痛苦的模样，叶明书觉得很哈皮，这次借小童来整治这丫的真是太值了。
　　那股子得意劲上来了，叶明书得色的搂着小童，大摇大摆的往外走，“我送小童回去，一会儿回来，你还是在假山那里等我吧。”
　　
　　轩辕苍脸色发白，恶狠狠的瞪着小童，惹得小童竖起了爪子呈攻击状态望着对方，呲牙裂嘴，发出低低的吼声。
　　叶明书见状赶忙带着小童快步往外走，一边给小童安慰着顺毛，一边对轩辕苍说：“行了行了，有什么回来再说，我一会儿就回来。”
　　说着赶紧溜之大吉，就怕这厮兽性大发把小童给咔嚓了。
　　
　　把小童还回去，叶明书想起轩辕苍那阴狠的模样，心里突然有点发憷。
　　这家伙虽然没对自己做过什么很过分的事情，但是这毕竟是个非人类，没必要自己这么整他他还不发火吧？而且看他那副标准大男子主义了不得的熊样，谁能保证这野兽火大了不会教训自己？
　　毕竟他没有理由容忍自己不是吗？
　　可是为什么自己总有种他一定不会真对自己生气真的伤害自己的感觉呢？
　　这种盲目的自信是哪里来的呢？阿弥陀佛，可千万别高估了自己，结果被这丫的报复就好。
　　前一阵子这家伙那么欺负人折腾人，还害我被什么尉迟林捉去遭了那么多天的罪，说什么也得给他个教训，要不也太对不起我动物园第一毒舌的称号了，哼，以德报怨可不是我叶明书的作风。
　　不怕不怕，先欺负回去再说。
　　哥在冥界有人，好歹那大师是我祖宗，还是冥界总无常，咳，其实我后台也很硬的，咱也是有关系的人儿啊。
　　
　　遵循打一棒子给一个甜枣的原则，叶明书特地挑了个又红又大的西瓜给轩辕苍带去，尽量将小童散播的毒气弹和自己撇清关系，反正又不是自己亲手举着小童让他放屁的，狡辩一下总能糊弄过去的，没证据没真相。
　　
　　看着怏怏趴在地上可怜兮兮瞅着自己的轩辕苍，叶明书不禁开始幸灾乐祸，但同时，还有那么一点点，一点点点点的心疼。
　　把西瓜塞到轩辕苍眼前晃晃，“喏，吃西瓜吧，特地给你挑了个最大最红的，肯定甜。”
　　
　　轩辕苍吞吞口水，看着红红的果肉心动的很，奈何一张开嘴就想起了那恐怖的臭味，忍不住一阵反胃。
　　“你怎么了？怎么恶心？难道。。。。。你怀孕了？”
　　秉承将装傻充愣武装到底的良好传统，叶明书开始装无辜。
　　
　　轩辕苍翻了个白眼，张开大嘴露出那尖利的牙齿朝着叶明书而来，将叶明书吓的愣在原地来不及动作。
　　好在轩辕苍只是张大了嘴啃西瓜，不是啃某个做贼心虚的家伙的脑袋。
　　轩辕苍靠在假山上捧着西瓜一阵猛啃，颇为怨念不爽的看着叶明书，“切，你真以为我是瞎子还是白痴啊？会看不出来那放屁的玩意儿是你故意找来整我的？！你装？你装啊！装个屁装！
　　老子耍心眼上阵杀敌的时候你还没出生呢！”
　　
　　叶明书往后挪了挪，避开轩辕苍装满西瓜的大嘴，眼睛转了一圈，坏了，被拆穿了咋办？
　　恩。。。。。继续装！
　　“哎你可别冤枉人啊，我咋知道小童会对着你放屁啊，它平常可温顺了，我就是觉得人家是个稀罕物带给你看看，让你见见世面，反正跟我没关系，没证据没真相。”
　　
　　轩辕苍刚待发作，看叶明书紧抿着嘴唇一副底气不足的模样，算了，不和这一般人计较，毕竟自己刚开始的确做得过分了点，还连累这家伙受了那么多天的苦，这些算利息好了。
　　而且。。。还是没心没肺的笑容最适合这家伙。
　　轩辕苍的愤怒化成了怨气，兀自啃着西瓜，用标准的“你欺负好人”的模样瞅着叶明书，看的对方心里直发毛。
　　
　　叶明书站起身，拍打拍打衣服，清了清嗓子，“你先吃着，我工作去了，得赶紧把活忙完了，过会儿该吃午饭了。
　　拜托，老实点，实在无聊您老就化成人身自己出去玩，别欺负其他动物了，尤其是天天。”
　　轩辕苍停止了大口啃西瓜的动作，抬起头来用他那黑亮的小眼睛看着叶明书，突然开口道：“吃午饭？”
　　
　　叶明书轻轻往后退了一步，紧盯着他的眼睛，头动眼不动的歪了歪脑袋，疑惑道：“是啊，吃午饭。你。。。。。你想干嘛？
　　你的午饭这不是都在这儿了么，这么大堆嫩竹条还不够你吃的？我再给你去拿个西瓜？”
　　
　　轩辕苍一掌拍开吃了大半的西瓜，抹抹嘴巴舔舔熊掌，向前探了探脑袋，“我也去，我要吃午饭，吃人类的饭。老子都修成人形多少年了，谁还会喜欢吃竹子？我要吃饭，和你一起。”
　　叶明书一动不动的僵在原地，但看那胸口的起伏和瞪大的双眼，很明显，惊讶的要死。
　　“吃饭~~？和我一起？我可是要去员工餐厅吃饭的啊！带着你去？
　　如果你是这副模样，肯定进不去。你化成人形，陌生人更不让进，你怎么进去吃饭？”
　　
　　轩辕苍不屑的撇撇嘴，身形猛然拉长，变成了那英俊粗犷的人身。
　　挑了挑眉，轩辕苍拉着叶明书大步向前，“行了，你以为我不知道你们有种东西叫外卖？
　　即便是员工餐厅也可以买了回你的办公室吃，我和你一起去便是，我可是熊罴一族的第一勇士，岂会连小小的隐身术都不会？
　　行了快走吧，去尝尝你们的员工餐。”
　　
　　叶明书尚未来得及消化熊猫大变活人的戏码，便被轩辕苍这个子大力气大的家伙一路拖着往前走。
　　待反应过来后，叶明书忍不住偷偷挑起了嘴角，嗯哼哼，就让你尝尝动物园十大酷刑最末的林荫道伺候。
　　不过尝过了小童的神屁，这固体臭味和黏黏的感觉对你来说都不是问题了，那就叫你见识一下我国特产――地沟油。
　　吃，吃死你，我们这些天朝子民从小吃激素催大的肉，地沟油做的饭，农药超标的菜，身体里的抗体那可是牛叉级的。
　　就你，一个刚从深山老林里出来的千年老怪物，还穿着奇怪古装的老怪兽，叫你知道什么叫闹肚子！毒死你！
　　叫你把口香糖咽到肚子里，折腾死你！
　　
　　
 
作者有话要说：这几章都是过渡啊过渡，给奸/情一个发展的空间。
另，很抱歉那么久没更新
过年忙的要死，事情特别多，明天开始恢复更新哈，一般情况下是隔日更= =
表对俺的更新速度有太高的期望。。。。




动物园一日游（上）

　　恢复人身的轩辕苍隐了身形，跟着叶明书走进了员工通道。
　　来到一个较大的十字路口，叶明书左右看了看，果断的带着轩辕苍往左走。
　　谁要带你去员工餐厅，你这家伙一路上说个不停，员工餐厅人多的是，不回答你吧你还唧唧歪歪不乐意，回答你吧人家以为我发烧烧疯了，真是麻烦，趁早把你拐到动物园附近的小饭店才是真。
　　
　　结果才刚往左走了没几步，轩辕苍这个大块头便一把拉住了叶明书，往前看了看，而后回头道：“这条路不是去员工餐厅的吧，你忽悠我是不是？应该在前面那个路口往右拐才对。”
　　叶明书瞪大了眼十分惊讶的看着他，奇怪道：“你怎么知道员工餐厅往右走？我就习惯往左走不行嘛？”
　　哎哟，你还知道忽悠这个词儿，不容易，还挺与时俱进的么。
　　
　　轩辕苍眯了眯眼睛，“别以为我不知道，我以前晚上没事就溜出去玩儿，这里的路走的也很熟了，右边才是员工餐厅，我见过不少人打着饱嗝拍着肚皮从那儿回来。
　　左边么，没猜错的话左边是通向动物园外头的，我看见很多人从那拎着食物回来，还有送外卖的从那过来。
　　想忽悠我？你以为我们是四肢发达头脑简单的黑熊一族么？我们可是机警聪明的熊罴一族！”
　　
　　好吧，被拆穿就被拆穿吧，叶明书撇了撇嘴，耷拉着脑袋无奈的往回走。
　　切，不就是有着一般人的推理能力么，得意个什么劲儿！
　　去员工餐厅就员工餐厅吧，一定要去买了带回办公室吃，千万不能让这个什么都好奇的家伙留在那吃，否则肯定得出乱子，这个专门捅娄子的家伙！
　　
　　两人终于来到了员工餐厅，现在是中午十一点四十分，吃饭的人还不多，餐厅里空荡荡的，正好给某个好奇大熊以方便。
　　叶明书低头假装拨弄刘海，悄悄问了问一旁的隐身人，“你想吃什么？”
　　轩辕苍看了看玻璃后面的菜色，满脸嫌弃的模样道：“靠！怎么都炒的和某种排泄物似的，那人炒菜怎么还用铁锨？！！这能吃么？”
　　
　　叶明书扶住额头，深呼吸两口气，咬牙切齿道：“还真是委屈您了啊，感谢您没直接说它像屎，还懂得委婉的说法。
　　不过很抱歉，您看见了么，炒菜用铁锨，锅是超级大的，这就是传说中的大锅菜。
　　所有的食堂都是大锅菜，今天中午务必请您委屈下吃几盘大锅菜了。
　　其实。。。。你前一阵子吃的也算是大锅饭，竹条都是人家用卡车拉回来的，我连洗都没洗就随手抓了一把扔给你的。
　　还有那西瓜，绝对的纯天然绿色食品，知道为什么那么甜那么好吃么？因为。。。。。。据说是使用了某种纯天然肥料，你知道的吧，土化肥么，虽然味道臭了点，但的确有用不是么？怎么，挺好吃的吧？”
　　
　　哼，叫你给我得瑟，怎么样，老子就是忽悠你个深山老林里的土包子，什么年代了还用便便当化肥，不够麻烦的，你还真信啊？
　　叶明书抬起头，假装看菜色偷偷瞟了瞟轩辕苍的脸色，看他那副“你真没素质，我被你恶心到了”的表情，心里舒坦的很。
　　哼，这点心理素质都没有，还敢在动物园混，白瞎！
　　
　　叶明书不再理会轩辕苍的口味，谁管你，我就买我爱吃的，你一边凉快去，免费蹭我的饭还敢讲条件挑三拣四的，没门儿！
　　随便买了个几个菜，特意多买了四个馒头来喂某个一看就很能吃的家伙，叶明书两手拎满了袋子往回走。
　　轩辕苍自知前面那句话说的态度不好，正琢磨着怎么挽回自己的形象，看叶明书拎着东西，就想积极主动一回。
　　“来吧我来拎，你这。。。。。”赶紧把“小胳膊小腿儿”几个字吞回去，轩辕苍改了说辞，“你。。。谢谢你请我吃饭，我来拿好了。”
　　叶明书点点头，一副“这还差不多”的样子把东西都塞到轩辕苍手里，甩甩手大步向前走。
　　
　　听到前方传来的说话声，叶明书猛然惊醒，立马转过身抢过袋子自己拎着，对轩辕苍做了个“嘘”的动作，“有人来了，别说话。”
　　而后假装没事儿人一样继续往前走。
　　果然，拐弯处碰见了两个技术组的同事，互相问好过后各忙各的去了，叶明书这才松了口气，看着身旁足足比他高了近一个头的轩辕苍，心里十分不爽，凭什么这家伙这么高？
　　看样子一米九有了吧？最讨厌的是身材那么好，模样么，不得不承认，真tmd帅，最最讨厌的是居然不是个脑残！
　　不是说长得帅身材高五大三粗的都是没脑子的蠢货么？怎么这丫的算计起人来一个顶俩？
　　
　　推开办公室的门，叶明书把轩辕苍拽进去，锁上门，这才彻底放下了心。
　　倒了两杯水，递给轩辕苍一杯，叶明书打开袋子将饭盒拿出，“以后请您别这么好奇了，太吓唬人了，好在我反应快记得你是隐身的，要不大家看着四五个袋子在空中晃啊晃，还不得吓死？！
　　估计明天就开始盛传动物园第四大奇案――会飞的盒饭了。
　　行了，赶紧过来吃吧，看看你喜欢什么，随便吃，我特意多买了几个馒头，管饱。”
　　
　　轩辕苍看了看满桌红红绿绿的饭菜，又盯着叶明书，看他掰开了一次性筷子，这才开口道：“怎的筷子都连在一起的？还要掰开，用完了还要粘回去么？”
　　叶明书忍不住翻了个大白眼，把掰开的筷子塞给他，“不用！这是一次性筷子，用完了就要扔掉的。”
　　
　　拿出自己平日吃饭用的筷子勺子，叶明书继续介绍，“这才是平常在家里用的筷子和勺子，在外头吃饭怕不卫生，都用一次性餐具。你滴，明白？”
　　轩辕苍鄙视的看着叶明书，“切，你当我傻的啊，我当然知道这些是筷子和勺子了，我还知道刀叉呢，你们那些个现代的东西我都懂。
　　我只是没在外面吃过饭，不知道一次性筷子而已。”
　　
　　叶明书再度发现和这家伙相处经常会挑战自己的理智底线，忍不住再次深呼吸，呼呼，别生气别生气，这丫的不是人！不能用常理推断，我要大度，要大度。
　　靠tmd大度！老子又不是什么文人！我好心给你介绍筷子勺子，你还敢给我翻白眼，去死吧！
　　叶明书脑补了各种杀死熊的方法，恨恨的咬着回锅肉，心里盘算着下一招整他的方法，你给我等着！就欺负你个文盲！就欺负你刚下山的，看我怎么收拾你！
　　
　　######
　　
　　吃饱了饭的两人靠在沙发上休息，叶明书打开电脑放着收集来的经典歌曲，一边听歌一边飞快的转动脑筋。
　　眼睛不断地在屋里瞟啊瞟，突然看见了桌上的咖啡，心中来了计较。
　　不知道这死熊喝没喝过咖啡，忽悠他多喝两杯，我很期待他失眠的样子，诶嘿嘿。
　　坏心的叶明书故意给轩辕苍冲了杯不加糖不加奶的特浓咖啡，给自己冲了杯大部分都是奶的咖啡意思意思，忽悠着轩辕苍喝了下去。
　　没想到这家伙好像就喜欢这个味道，喝完一杯还要第二杯，这让叶明书瞪大了眼有种不真实感。不会吧，老天这么眷顾我？我可是头一次干坏事这么顺利啊？不会接下来就要遭报应了吧？
　　叶明书又给轩辕苍冲了杯咖啡，看他一脸享受的模样喝了下去。
　　
　　这时候的叶明书不知道，他这一举动为日后的自己自掘坟墓，让轩辕苍爱上了喝咖啡，还是口味特浓的苦咖啡。
　　咖啡喝多了睡不着，这是大家都知道的，可是，睡不着的某人总不能一直睁着眼到天亮吧？
　　于是，身边的叶某人倒了霉，被迫晚上参加床上运动一直到天亮，这也算是报应吧，只是这个报应来的有点晚。
　　咳咳，这是后话在此略过不提。
　　
　　########
　　
　　午休时间过了，叶明书站起身，准备重新开工。
　　拍了拍一中午都沉迷在电脑桌前的某人，叶明书忍不住打了个呵欠，问道：“行了我要上班了，走吧，回熊猫馆去吧。”
　　叶明书整整衣服往外走，走着走着，却没听到应有的脚步声，不由回头看去，好呀，这家伙赖在电脑桌前不走了！
　　是，我知道电脑和网络是很有魅力的东西，可是大爷您都研究了一中午了，还没过瘾么？
　　
　　叶明书拽着轩辕苍那奇怪的衣服，不悦道：“ 走了走了，您不是什么都懂么？个破电脑有什么好看的，而且我这儿再过十分钟就断网了，你再呆下去也没意思。”
　　轩辕苍仍旧不为所动，眼睛直盯着屏幕，开口道：“果然，人类真是厉害，前些年我下山的时候这些东西都还没有呢，当时坐个飞机都是稀罕事儿，电脑这玩意压根就没有。”
　　
　　叶明书来了兴趣，这家伙难道还定时下山了解民情以求与时俱进不落伍？
　　“那敢问你上次是啥时候下的山？”
　　
　　轩辕苍终于将注意力从屏幕上移开，看着叶明书，想了想，道：“还能什么时候，打仗的时候呗。中国好歹是我出生生活的地方，我哪能看着她被人欺负不去帮忙？
　　我记得是什么英法联军的时候下山的吧，那时候到处都是洋鬼子，看着真不顺眼。”
　　
　　叶明书愣了，没想到这些隐居的非人类还这么有良心，如此爱国，不由小小感动了一把，对轩辕苍的印象和好感那可是哗哗的往上升，英“熊”啊！
　　不过么，一码归一码，等会儿先让我给你讲解下你吃的那些饭里的地沟油吧，再给你详细科普下地沟油是如何炼成的，还有那些长了四个翅膀、一个星期就能长大的鸡。
　　
　　嘿，不过现在么，我还是比较感兴趣这家伙在抗战时期的事情，“那你都给我讲讲呗，那时候你都干了啥？打过英法联军？打过小鬼子没有？我跟你说啊，我爷爷就是当兵的，虽然是个勤务兵，但是也上过战场呢。
　　那你呢？那时候是怎么个情景？对了你不是打过仗么，怎么会没吃过大锅菜？不知道炒菜用铁锨的？”
　　
　　轩辕苍用一种叶明书看不懂得眼神看了他一眼，那眼中，似乎有痛苦，有挣扎，有悔恨，有愤怒，有无奈。。。。。复杂的很，让叶明书不知该作何反应。
　　“谁知道那菜是大锅菜，我又没进厨房看过。
　　行了，你问那么多干嘛？查户口都没这么详细吧，看什么看，别以为我不知道什么叫查户口！
　　好了好了，你不是说要去工作么，走吧，快到点了，为了你的奖金，你不是该努力工作？”
　　轩辕苍不再答话，拉着叶明书，反倒将他这个主人拖出了办公室。
　　而叶明书都走到一半了才想起来，“靠！我的电脑还没关呢！都是你害的！”
　　
　　
 
作者有话要说：灏澹又过了十二点了，5555，看在这次字数还算ok的份上，表打脸o(>n<)o
吼吼，最近俺会很勤快更新滴，这几天都是日更，哦也！




动物园一日游（下）

　　叶明书也不是过度八卦的人，虽然好奇，但看轩辕苍一副不想多谈的样子，也不再追问，转过了话题。
　　两人边聊边走，一路来到了熊猫馆，轩辕苍化为原型，显了身形，跟在叶明书大摇大摆的走了进去，颇有种领导下来视察领地的派头。
　　
　　叶明书看着身边故意放慢了脚步陪着自己的轩辕苍，不由的露出一个微笑，这家伙其实还挺细心的么，总体来说人还不错。
　　而且，即便这家伙不说，叶明书也能猜到他八成为战争做了不少贡献，不过人不都说有什么天条律令么？怕是不能做的太过吧。
　　无妨，你有那份心就足够了，我们小米加步枪，一样赢得了。
　　
　　叶明书捧了一大堆嫩竹条挨个分发，大熊猫们闲得很，每天只做三件事――吃饭，睡觉，上厕所，偶尔会你推我一把我咬你一口，闲来无事打打闹活动活动筋骨。
　　看着又来了一堆新吃食，几只啃光了竹子的大熊猫们这才起身朝着叶明书的方向走来，嘴里还嘎吱嘎吱嚼着剩下的竹叶。
　　叶明书一眼就瞅见了跑的最快的天天，立马蹲下|身张开双臂喜滋滋的准备迎接一个熊抱，奈何某只现在眼里只看得见新鲜翠绿的嫩竹条，瞄都不瞄叶明书一眼，一头扎进了抢食大部队。
　　叶明书僵在原地，笑容凝固在脸上，机械般转头看了看忍不住在一旁偷笑的轩辕苍，问道：“你们不是同类么，那应该可以和天天说话吧，你替我问问他，他上辈子是不是饿死鬼？咋除了吃还是吃？”
　　
　　轩辕苍坐在一边，十分不屑的舔了舔熊掌，嘴里“啊啊”的叫了两声。
　　叶明书瞪大了眼，乖乖蹲在原地，期待的看着天天。
　　只见所有的熊猫都抬起了头看向轩辕苍，唯有天天头也不抬的在那儿扒拉竹条，兀自啃得正欢。
　　轩辕苍和叶明书不约而同的黑线，又逵治弈蔚目醋盘焯臁
　　轩辕苍又叫了一声，其他熊猫都低下头该干嘛干嘛去了，这回，天天终于有反应了。
　　傻乎乎的天天一边嚼着竹叶一边抬头四处乱看，怀里还牢牢抱着一捧竹条，最后视线定在轩辕苍身上，回了一声。
　　
　　叶明书激动了，努力平复自个儿不淡定的心，问道：“天天说啥？”
　　轩辕苍面无表情的看着叶明书，别问他怎么看得出来一头熊猫的表情的，纳闷得很，他就是看得懂。
　　“啥。”
　　
　　叶明书愣了愣，又问：“啥？你说啥？额，我是说天天说了什么？”
　　轩辕苍颇为人性化的摊摊两只大熊掌，口吐人语，“他说的就是一个‘啥’字。”
　　叶明书忍不住再次黑线，看着一直在他和轩辕苍之间来回看，却仍不忘啃他的竹条的天天，彻底郁闷了。天天，我果然太高估你了么？你知道么，你这样子让爸爸我泪流满面啊。
　　
　　叶明书搂过天天，摸着他的毛，揪揪他的小耳朵，“啊啊啊啊，儿子啊，亏着你出生在动物园，像你这种天然呆还是个大吃货，在野外可怎么活啊？你该不会要当啃老族吧？
　　儿子啊，给我振作！振作！你这样是不会有美丽的熊猫小姐中意你愿意给你生仔的！
　　你说说人家盗猎的人还用抓你么？直接在地上放一堆砍好的嫩竹条你就自投罗网了！”
　　
　　叶明书还在抱着天天碎碎念，轩辕苍却不爽了起来，越过众多熊猫，挑了根嫩竹条，象征性的捧着乱咬一通。
　　忽然，天天四只小熊掌动了动，轻轻叫了一声，登时让叶明书激动坏了，停了口望着轩辕苍，意思显而易见――快翻译！
　　轩辕苍不屑的扔了竹条，吐出嘴里的几根烂竹叶，慢慢走到叶明书身边，靠在他身上坐下，“切，你还指望他说什么好听的？告诉你吧，他说‘我可以吃了吗？’，就这句，怎样，还对他抱什么幻想？”
　　
　　叶明书顿时泄了气，耷拉着肩膀，眯着眼看着轩辕苍，“那。。。。你能忽悠忽悠他说句别的话么？别和吃有关。你问问他知道我是谁嘛？认识我不？”
　　轩辕苍很配合的问了，天天也很配合的回答了，但看轩辕苍一副欲言又止的模样，叶明书便知道这家伙的回答八成不是什么好话，“行了你说吧，我已经做好了充分的心理准备，大不了他就把我当个送饭的熟人。你说吧。。。。我挺得住！”
　　
　　轩辕苍看叶明书一副难产的模样，翻了个白眼，“没有很糟糕，我只是奇怪他的思路，这家伙想法真的很与众不同。
　　我问他认识你么，他说你是明书，他当然认识了。”
　　
　　轩辕苍还未说完，便被激动的叶明书打断了，“真哒！天天还知道我的名字？好样的天天，爸爸果然没白疼你。”
　　
　　“你先听我说完，我又问他知道你是谁么？他说你就是你，你是叶明书，我问他知道你是他的饲养员么？他问我饲养员是什么？
　　我都弄不清楚他怎么想的，我说我和他差不多属于同类，都是大熊猫，可是这丫的居然问我‘哦，大熊猫啊，你好大熊猫，什么是大熊猫？’这白痴居然不知道自己是头熊猫！也不知道你是人类！
　　只知道自己是天天，天天就是天天，你是你，你就是叶明书，这家伙不分种族啊！”
　　轩辕苍说着说着都要抓狂了，叶明书可是彻底无语了，看着一边吃着一边好奇瞅着他们的天天，叶明书站起身，一脸怪笑着往外走。
　　那笑的比哭还难看，宓牟荒茉澹晃晃悠悠的一边走一边自言自语，“额呵呵呵，我儿子居然都不知道自己是头熊猫？额呵呵呵，oh my lady gaga。”
　　
　　#######
　　
　　下班时间到了，叶明书绝望的搂着天天亲了一口，有气无力道：“拜了儿子，就算你再笨你也还是我儿子，爸爸永远都爱你，明天见！”
　　天天在叶明书腿边蹭了蹭，目送他离开。
　　叶明书路过躺在一边晒太阳的轩辕苍，嘱咐道：“喂，既然都在这里住下了，可别再欺负邻居了哈，有话好说，我下班了，明天见。”
　　轩辕苍随意摆了摆手，又趴下去舒舒服服的晒太阳，待到叶明书转过身往回走，这才坐起了身子，盯着叶明书的背影直看。
　　
　　轩辕苍一副颇为陶醉的模样抽了抽鼻子，直到叶明书离开了动物园，再也看不见他的身影时，这才仰面躺下，翘起腿，盯着头顶的树叶发呆，似乎在想些什么，好像颇为烦恼。
　　
　　不多时，轩辕苍舒展了眉头，表情放松下来，嘴角上挑，以熊身露出了一个怪异的笑容，惹得原本还敢在他周围玩耍的几只熊猫幼仔立马散场，各回各家，各找各妈，妈妈呀，好恐怖，奇怪的大叔又在那诡笑了！
　　
　　########
　　
　　回到家中的叶明书闲了下来，没事儿上上网追追更新，看看漫画泡泡论坛，时间很快便过去，又到了做晚饭的时间。
　　这就是宅男虽然宅却很充实的生活，叶明书出门买了菜，在爸妈下班回家前做好了饭，等着大家一起开饭。
　　
　　饭后，叶家爸妈看电视，宅男回屋继续看电脑。
　　无聊的打了会儿游戏，叶明书将人物设定在自动打怪状态，便对着电脑上华丽的技能光芒发起了呆。
　　
　　也不知道暴力熊猫吃晚饭了没有，不知道这什么熊罴怪平日里是怎么生活的，是和熊猫一样成天吃了睡睡了吃呢，还是和人类一样一天三餐？
　　不过听说对那些厉害的精怪们来说食物不是必须的，好像是什么过了辟谷期就不用吃饭，但是需不需要喝水呢？
　　我不在这家伙去哪里吃饭？可千万别出去吃霸王餐才好，也别给我用石头或者树叶变出来些假钞出去坑害店家，做生意不容易，少坑人家，使用假钞是不道德的！
　　作为一个被假钞坑害过的贫穷小市民，叶明书对此深有体会。
　　
　　不过。。。。。。这家伙是很厉害的妖怪，应该会什么未卜先知啊推算啊什么的吧，不知道他知不知道明天哪只股票会涨停？知不知道今晚开奖的彩票号码？
　　想着有的没的，无聊的玩了会儿电脑，叶明书冲了个澡便早早爬上了床，关灯，睡觉。
　　
　　而身在动物园的轩辕苍，终于想明白了他的人生大事，心情好得很，吃了一肚子嫩竹条和嫩竹叶，回到了他专属的房间，躺在床上，打算美美的睡一觉。
　　然而，闭上眼睛才发现，乖乖的睡不着！虽然眼睛有点累了想睡，但脑袋却异常清醒，无论如何都睡不着。
　　不知道这是他喝的两杯特浓咖啡的附加作用，轩辕苍无聊的在黑夜无人的动物园里闲逛，把每个展区都转了一遍，吓坏了不少动物。
　　
　　走着走着，轩辕苍又想起了某个脾气不小的饲养员，眼睛一转，既然无聊，那就出去转转吧，嘿，去那小子身边说不定马上就能睡着了。
　　很好，就这么定了，自己的东西当然要自己亲自看好了，免得那些上不了台面的蛇虫鼠蚁出来折腾，让人不快。
　　于是乎，对半夜溜出去玩这一行当已经很熟练的某只大怪熊施了障眼法，化作人身，隐了身形，大摇大摆的走出了动物园，朝着某个熟悉的方向前进。
　　
　　
 
作者有话要说：我勤快吧。。。。嗯哼哼，拿留言来犒劳我吧。
穷人求包养-3-




半夜逞英雄（上）

　　轩辕苍熟门熟路的走出动物园，看了看大半夜还在辛勤工作的出租车，忍不住想尝试一回。
　　其实还是比较想坐叶明书天天坐的那路公交车的，可惜大半夜的人家公交车早就停了，只得凑合下，体验体验打车是个什么感觉。
　　
　　没有人民币的轩辕苍决定不显身形，进去坐霸王车。
　　看准了一辆停在酒店门口等客人的出租车，轩辕苍大步向前穿过车门坐进了副驾驶座。
　　
　　等来等去，听着车里的午夜广播和司机接连不断的呵欠声，轩辕苍郁闷了，咋还不走？
　　轩辕苍靠在背椅上，无聊的瞅着窗外的景色，都半夜十二点多了，这酒店里头人还不少，门口来来回回的车，看样子买卖不错么。
　　终于有人来了，一男一女勾肩搭背晃晃悠悠的朝着出租车走来，司机大哥一看有人来了，也不瞌睡了，立马来了精神，准备发动。
　　
　　那一男一女打开后门坐了进去，男人似乎喝醉了，靠在女人身上，满嘴酒气还不停打嗝。
　　女人把男人扶好，报了个什么花园的地址，司机得令，按下了空车的红灯，踩着油门飞奔出去。
　　轩辕苍辶耍这是怎么个情况？出租车没有固定线路？哪辆车是到叶明书家的啊？你要去哪啊大哥，那个什么花园在哪啊？
　　
　　大半夜马路十分空旷，彻底没了堵车的现象，司机大哥一路奔了出去，开的挺哈皮。
　　轩辕苍可是骑虎难下了，看着离他熟悉的路越来越远，忍不住满脸黑线。
　　好在有个玩意儿叫转移阵法，待会儿玩够了直接施法到叶明书家去便是，毕竟叶明书家有自己的结界保留了气息，转移起来也很方便。
　　至于为啥不一发现方向不对就下车呢？因为某个唯恐天下不乱的家伙发现了个小问题――那男人装醉！而且手里有凶器！
　　轩辕苍兴奋地等着那两人露出马脚，一路上心情颇好。
　　
　　终于到了那个什么什么花园附近，女人让司机停在这封闭式小区小小的后门附近。
　　轩辕苍眼尖的发现后门早已落锁，而且此处的路灯被高大的树木枝叶挡住，非常昏暗，果然是作奸犯科的好地点。
　　
　　那装醉的男人先行下车，晃晃悠悠的往前走，走到司机大哥的车门边停了下来，靠在车门上干呕。
　　那女的一边很担心的看着男人，一边在包包里找钱付车费。
　　司机师傅看着干呕的男人，有点担心，这得喝多少啊才能吐成这个样子，八成吐干净了，这才干呕吧。
　　
　　趁司机分心看那男人情况的时候，那女人突然从包里拿出一根半长不短的类似铁棍的东西，透过驾驶座的铁栅栏，狠狠戳向司机大哥的后脑勺，将他打了个趔趄，身体前倾，磕在方向盘上。
　　靠在门边干呕的男人立马挺直了身子打开车门，将司机师傅拖下车，一拳打在对方头上，将其打倒在地，抱着头趴在地上起不来。
　　女人趁男人打人的时候也立马下车，从包里拿出宽胶带，趁司机师傅头晕眼花来不及出声的时候把他的嘴封上，让他无法求救。
　　
　　男人熟练地按住司机不停反抗的手脚，女人从背包里拿出绳子，麻利的把人捆了，塞进车后座。
　　两人凑到驾驶座前，翻出司机师傅装钱的小包，数了数，还不少，一摞红票子。
　　又把司机师傅的手机手表等值钱的东西扒下来，这两人才心满意足的关上门，露出贪婪的笑容。
　　
　　轩辕苍一直站在车前边冷眼看着，眼中闪烁着寒光，双手握拳，努力压制自己的怒火，不断告诫自己，天条说了，绝对不允许干涉人间的任何事情，不可以改变任何因果，绝不能打乱人的命格。
　　轩辕苍你要忍，要忍住，不能打死他们，胖揍一顿好了。
　　
　　一路跟着那毒妇和贱男离开小区，在路过一个灯光比较昏暗的胡同时，轩辕苍两步上前一拳将那男人打的飞了出去，鼻血在空中留下一道弧线，跟随着主人一路向前飞。
　　女人见男人突然飞了出去，而且脸上有明显被人打的痕迹和血迹，却看不到出手的人，惊恐的放声尖叫。
　　轩辕苍猛喝一声，“叫什么叫！闭嘴！死娘们！”
　　忍不住违背了他不打女人的原则，一巴掌打向女人那张化了浓妆看不出模样的脸，留下一个通红的五指印。
　　
　　“夜路走多了总会遇见鬼的，这时候知道恐惧知道尖叫知道害怕，平日里你们干坏事欺负那老实良民的时候怎么没想想他们会不会害怕，他们的家人会不会担心？！
　　钱是不会从天上掉下来的，没有富二代的命就别羡慕富二代的钱！自己勤奋努力挣钱才是真，抢老实人的钱，你们迟早有报应！”
　　骂爽了打爽了的轩辕苍不由在心里添了一句，死叶明书，别以为老子不知道什么叫富二代！我也会上网的，只是极个别用不到的东西不懂而已。
　　
　　黑暗中传来的人声将两人笼罩在未知的恐惧当中，明明没有人，却被打的如此之惨，明明看不到任何东西，却听到了离自己很近的男声。
　　对未知的恐惧和做坏事的心虚让这两人吓得屁滚尿流，钱也不要了，东西全扔在地上，放声尖叫着往大路上跑，引来附近小区的居民纷纷亮灯，从窗户上往外看。
　　
　　轩辕苍啐了一口，捡起司机师傅的钱包手机等物品，回到出租车的所在之处，扔在离车不远的地上，而后按响了出租车的喇叭，刺耳的喇叭声在半夜响起，引来小区居民的不满，纷纷亮灯。
　　轩辕苍对居民们的抱怨充耳不闻，继续按喇叭，直到小区内的保安拿着警棍出门来看，这才满意的收手，施了转移阵法，到叶明书家去。
　　
　　#######
　　
　　来到叶明书家中，轩辕苍一点也没客人的自觉，熟门熟路的走进叶明书卧室，衣服一脱，自觉地掀开被子翻身上床，朝叶明书靠了靠，鼻子抽抽，嗅着叶明书的气息，嘴角挑起一个弧度，心情平静下来。
　　不是都说你这种八字轻的人要多积德比较好么？正好我也喜欢打抱不平管闲事，你又是个愤青的小市民，那咱俩凑作堆应该很配的吧？
　　有我护着你，谁也不敢占了你的魂，保你一生安安稳稳。
　　
　　忍不住伸出魔爪搂在叶明书腰间，轩辕苍露出了满足的奸笑，心情倍儿棒。
　　奈何叶明书不是死猪，即便睡着了那也是个有正常反应的人，感觉到了腰间多出来的手臂，从睡梦中惊醒。
　　借着窗外微弱的路灯，一睁眼就看见轩辕苍的大脸靠在自己跟前，真是很有震撼力。
　　叶明书本能反应一脚踹了出去，正中对面大个头的肚子，将他踹到床边，差点掉下去。
　　
　　轩辕苍赶紧扒住床沿，翻身往里滚了一圈，又滚回叶明书跟前，挑了挑眉毛，“干啥？见到我太高兴了？惊喜不？”
　　叶明书可算是彻底清醒了过来，将被子全都裹到自个儿身上，鄙视的看着对方，“屁！惊喜没有，惊讶倒是真的。你来干嘛？不好好的在动物园里头呆着，大半夜出来吓唬人？”
　　
　　叶明书抬头瞟了眼床头柜上的夜光闹钟，哼，半夜一点多了，专门出来吓唬人？
　　轩辕苍不乐意了，不过转念一想，谁大半夜突然发现自己床上多了个人都会很惊讶的，而且，他好像对自己没有自己对他那么熟，不行，得慢慢来，从长计议，慢慢博取明书的好感和信任。
　　轩辕苍扯着叶明书的被子，盖在自己和对方身上，摆出一副哥俩好开卧谈会的架势，邀功道：“哎我和你说，我今天干了件好事呢，怎么，给你讲讲？”
　　
　　叶明书揉揉眼睛，无奈道：“行了，你既然开了头不就是想说么，干嘛非要停在这里让我问，快说吧。”
　　轩辕苍撇撇嘴，把刚刚发生的事情给叶明书讲了一遍，故意夸大了自己英勇高大的形象，以博得某人好感。
　　叶明书知道这家伙肯定吹了点牛，不过还是对轩辕苍的做法颇为欣赏，“哎，非人类就是好，想变身就变身，想隐身就隐身，打起人来都特别痛快，还不怕警察抓你，太爽了。”
　　
　　轩辕苍抓住了话头，立马说道：“你才知道啊，不过现在你认识了我这个熊罴族第一勇士，好处可是多多的，你要对付谁只管跟我说，我替你搞定他，肯定神不知鬼不觉查不到你头上。
　　有我在，你这八字轻的小命肯定稳稳地，那些个杂七杂八的东西都不敢来招惹你。怎么样，很不错吧？”
　　
　　叶明书看他那副自我感觉良好的邀功模样，“切”了一声表示不屑，但心里确实挺高兴的。
　　说不上来，以前觉得这家伙得瑟的很欠扁，现在么，依然很欠扁，但是还有那么点小小小小的可爱，其实这人还不错的，就是挺别扭，不会说话，有时候关心的话都能说得让人想灭了他。
　　不行叶明书，可千万不能被这家伙洗脑，我要保持镇定，坚定立场。
　　“对了，既然决定要帮忙的话，那干嘛不送佛送到西，直接在那俩人动手前解决掉他们呢？这样司机师傅白挨了一顿打。”
　　
　　“那你说我怎么出手？等他们要动手的时候我突然抓住他们？一个看不见的隐形人突然出手，或者我显了身形再出手，那不是更吓人？
　　吓吓坏人就算了，可别连带了那司机，否则还不得把他吓死，得。。。。。吓的得那个什么脑溢血。”
　　
　　叶明书点点头，也对，谁让这家伙一开始就是隐身上车的呢，算了，他有这份心就不错了，正义感挺强的嘛。
　　看着盖好被子准备在自己床上扎窝不走的大怪熊，叶明书郁闷了，妥协了。
　　和这家伙也认识两个多月了，天天见天天斗，对他的脾气也了解的差不多，知道这家伙一旦决定的事情是十头牛也拉不回来的，隧也不打算赶他走，就算赶了能怎样？
　　我一肉做的地球小市民怎么和非人类的大怪熊斗？还是该干嘛干嘛比较好。
　　
　　叶明书把轩辕苍往后推了推，两人中间隔开一段距离，这才放心卧倒，“行了睡觉，困死我了。”
　　“恩，睡觉睡觉。”
　　轩辕苍闭上眼睛，呼吸着空气中自己和叶明书的味道，心情不错，终于有了睡意。
　　我就说这家伙是个催眠器吧，果然，一碰到这家伙就想睡。
　　
　　两人在一张床上大被同眠，慢慢进入了梦乡。
　　
　　可惜，今晚貌似注定了是个与众不同的夜，给了轩辕苍两次做好事儿的机会，这不，半夜三更，轩辕苍在叶明书被窝里还没捂热乎呢，窗外便传来一声凄厉的猫叫。
　　
　　叶明书显然并没睡的多深，接连不断的猫叫声传来，惹得叶明书眉头紧蹙，慢慢睁开了眼。
　　看着对面轩辕苍先他一步睁开的清亮的双眼，叶明书微微一愣，小声问道：“这事儿我还想和你说说呢，最近我家这里一到半夜就有猫叫，叫的那么大声那么凄厉，人家都说是猫发春了乱叫，但是我咋听着这声音和平时的发春叫声不太一样呢？
　　你是非人类，你听听，这是正常的猫叫么？会不会。。。。
　　会不会是那些传说中捉猫的人？捉了猫去扒皮卖毛皮，或者是烧烤摊的捉了去用猫肉当羊肉？
　　早就听说有抓野猫杀了当羊肉卖的，你怎么看？”
　　
　　轩辕苍凝神望向窗外，脸色阴沉下来。
　　叶明书看他这副严肃沉默的样子，也不敢出声，怕打扰了他，心里却隐隐肯定了自己的想法。
　　也许。。。。真的让他们碰上了。
　　哼，那些欺负动物的王八羔子们，老子有了非人类做助力，有你们好受的，给我等着，代表月亮消灭你们！
　　
　　
 


半夜逞英雄（下）

　　叶明书一看轩辕苍那表情，便知道事情八成和他想的那样，当即从床上爬起来，抓过衣服就往头上套。
　　轩辕苍倒是不急不慢的给他整好领子，又下床拿过叶明书平日里经常穿的帆布鞋递给他。
　　
　　叶明书止住了动作，一动不动的任暴力熊猫给他整理领子，把睡乱的发丝拨正。
　　看着递到眼前的帆布鞋，叶明书反应无能，瞪大了眼看着鞋子，不发一语。
　　轩辕苍拿着鞋晃了晃，疑惑道：“怎么？不是这双？可是我看你平时总穿这双，还以为你很喜欢呢。或者说。。。。。你是想让我给你穿？”
　　
　　叶明书被这话刺激的回了神，恼羞成怒的一把夺过鞋子，一边穿鞋一边恨恨的瞪着对方，暗暗打量着，不知道这家伙又要搞什么鬼。
　　“你想干嘛？怎么这么好心还伺候我穿衣服？黄鼠狼给鸡拜年不安好心，说，你想干嘛？”
　　
　　轩辕苍看着满脸戒备的叶明书，淡淡道：“你还没穿裤子。”
　　叶明书愣了愣，低头一看，靠，这家伙给我把鞋递过来我就先穿鞋了，忘了自己还穿着睡裤！
　　
　　叶明书恨恨的又把鞋脱下来，劈头从轩辕苍手中夺过不知道什么时候被他拿走的牛仔裤，刚解开了睡裤的抽绳，忽然警觉的看向一直盯着自己看的轩辕苍，“你给我转过头去！看什么看，没看我要换衣服啊。”
　　
　　轩辕苍撇了撇嘴，配合的转过了身。
　　好吧好吧我不着急，反正转过身我一样看得见，呜，皮肤不错，这个已经摸过了，身材么，还可以，就是瘦了点，看来得给他弄点好东西补一补。
　　
　　不知道轩辕苍施了法从背后也能看见他的叶明书，一边动作迅速的脱下睡裤，一边紧紧盯着轩辕苍，就怕他回头看。
　　说也奇怪，都是大男人，为啥自己换个裤子还非得叫他转过头去？都是男人我有的他也有，而且还穿着内裤，有啥好遮掩的。
　　可是为啥他看自己的眼神总让人很不自在呢？仿佛自己是块超级嫩的大竹笋，那眼神简直要把人一口吞了下去。
　　凭着自己奇怪的直觉，叶明书觉得，还是遮住为妙。
　　
　　穿好了衣服，叶明书拿着钥匙和小手电筒，神采奕奕的看着轩辕苍，“走吧，你赶紧穿衣服，咱去抓坏人去！”
　　轩辕苍回过身，大臂一挥，散在床边的衣服消失不见，跑到了轩辕苍身上，穿的板板正正。
　　叶明书将他从头看到脚，再次撇嘴，“切，非人类就是好，法术啊什么的可是超级外挂，随便一挥衣服就穿好了，看来随便施了法也能打扫房间了。
　　哼，作弊的家伙。”
　　
　　叶明书悄悄打开房门，往外探了探头，很好，爸妈都没起来，争取成功出门。
　　身子刚探出去便被轩辕苍大臂一捞揽了过来，叶明书正偷偷摸摸呢，被吓了一跳也不敢出声，疑惑地看着轩辕苍，满脸问号。
　　轩辕苍抱着叶明书，满面笑容，看起来颇为满足。
　　低头在他耳边，轻声道：“你不是老羡慕非人类么？今晚就叫你试试穿墙而过。”
　　
　　叶明书蹭的抬起头，眼睛闪亮亮的看着叶明书，激动又期待。使劲点点头，抓紧了轩辕苍的衣袖，跟着他往窗边走。
　　轩辕苍注意到了叶明书的小动作，不着痕迹的握住他的手，心里止不住的偷笑。
　　右臂揽在叶明书腰间，右手和叶明书右手交握，揽着他一步步向前走。
　　左手结印，常人看不到的蓝光笼罩着二人，在叶明书瞪大了眼的注视下，两人就这么穿过了墙壁，来到楼外的草坪上。
　　
　　叶明书睁大眼深呼吸，压抑着想要嚎叫的心情，在内心疯狂呐喊：哇靠靠靠靠！！老子穿墙啦！老子真的穿墙了！！
　　无法吼出来发泄，叶明书只得拉住轩辕苍的腰带，一个劲的扯，兴奋地直蹦。
　　轩辕苍一边按着自己的腰带保卫自己的裤衩，一边好笑的看着激动万分的叶明书，眼中满满的宠溺。
　　也许。。。。被爱是幸福的，但是有个人值得自己去爱，也是一种幸福吧，至少喜欢这个家伙，我觉得很快乐。
　　
　　折腾够了的叶明书努力深呼吸，终于想起了他们的正事儿，可惜猫叫声早就没了，无头苍蝇一般在小区附近乱转，叶明书郁闷了。
　　轩辕苍一直盯着他看，期待他发现自己这个超级外挂作弊器。
　　失望的叶明书抬头看了看轩辕苍，看他似乎知道什么的模样，开口询问：“你到底知道些什么？看见了什么？那真的是抓猫的么？”
　　
　　轩辕苍点点头，低声道：“是。是个三十来岁的秃顶男人，穿着一身黑，带着网兜来抓猫，在咱们出来之前往西边去了。”
　　叶明书一看这家伙知道人往哪跑了，重新振作起来，原地转了一圈，郁卒道：“靠，别跟我提东西南北，老子不分东西南北，你告诉我前后左右吧。”
　　
　　轩辕苍抚了抚额，趁机拉着叶明书的手，拖着他朝左边走。
　　“真败给你了，东西南北都不分，跟我走好了。”
　　轩辕苍嘴上说的无奈，心里却乐开了花，很好，不分方向最好，什么都不会更好，这样，我就可以照顾你，你就离不开我了。
　　
　　叶明书闻言撇撇嘴，老老实实的跟着轩辕苍一路往前走。
　　虽然这是个异类，还是个脾气很臭的家伙，还害过自己折腾过自己，但是对这家伙的厌恶越来越淡，竟然有种莫名的安全感，总觉得有这个大块头在，其他都不必担心了呢。
　　也许，自己堕落了，自打知道了非人类的好处就开始想走捷径玩作弊了，不行不行，这种想法要不得啊要不得，叶明书你要振作，不能有这种依赖别人找人生外挂的想法。
　　
　　两人各怀心事，追着抓猫人的步伐，一步步向前走。
　　走了没多久，便在一栋居民楼附近听见了熟悉的猫的凄厉叫声，两人对视一眼，迅速向声源处跑去。
　　
　　叶明书傻乎乎的一路朝着抓猫贼跑去，刚想大吼一声“你在干什么”，便被轩辕苍捂住了嘴。
　　轩辕苍揽住他躲进了小区的绿化区里，蹲下/身，躲在树后窥伺着那抓猫贼的行动。
　　
　　叶明书拉下对方捂住自己嘴巴的手，悄声问道：“咱不上去抓他？”
　　轩辕苍摇摇头，“别急，放长线钓大鱼，咱看看他要到哪里去，抓这些野猫是为了干什么。”
　　叶明书点点头，这家伙说的在理，那就等会儿看看，于是乖乖靠在某人胸口不动了，专心偷窥。
　　
　　轩辕苍布了结界，将两人包裹其中，隐去了身形，静静看着。
　　心满意足的搂着叶明书，轩辕苍嗅着属于对方的气息，爽歪歪爽歪歪，哼哼哈兮！
　　
　　两人看着那穿的黑不拉几的男人手里拿着根造型奇怪的细线，线的那一头勾在一只野猫的嘴里，那野猫正在地上翻滚着、挣扎着，厉声尖叫着，却怎么也无法挣脱那扎进嘴里的倒钩。
　　野猫白色的皮毛在夜晚的衬托下显得愈发青白，在挣扎翻滚下染了一身落叶和污泥，兀自嚎叫着。
　　叶明书听着那叫声心里难受的很，眉头皱的紧紧的，要不是肩膀被轩辕苍压住，早就冲上去揍人了。
　　不过结果是揍人还是被揍，这就不可知了。
　　
　　男人一边收线一边朝着野猫走去。
　　无法逃离的野猫伸出利爪疯狂的朝男人抓挠着，奈何这男人看来是惯犯了，一身装备齐全的很，手上带着长长地胶皮手套，不怕抓不怕咬，当即手脚麻利的拎起了野猫后颈，取下倒钩，将其扔进身后的麻袋里，捆好麻袋，背着往前走，寻找下一个目标。
　　
　　轩辕苍和叶明书一路跟着那男人，看那人足足抓了半麻袋野猫才罢手，继而往回走。
　　一路向前，男人上了一辆停在路边的破旧面包车。
　　叶明书止住了步伐，默默将车牌号码记下。
　　“怎么办，他有车，我只有两条腿，你变身么还能有四条腿，怎么可能跑得过人家四个轮子的？你有啥办法？”
　　
　　轩辕苍不屑的哼了一声，搂住叶明书，“抱紧了，就算他二十个轮子也赶不上我熊罴一族的术法，这有何难？！”
　　当即脚尖轻点，在叶明书内心激动的嚎叫下向前飞去，重重落在面包车车顶。
　　
　　物体降落的声音从头顶传来，将男人吓了一跳，赶忙减缓车速，探头出去查看。
　　奇怪了，没人啊，那怎么会有东西掉在车顶的声音？奇了怪了。
　　男人兀自纳闷着疑惑着，朝车顶看了好几次，确定真的什么东西都没有，这才放下心来，不再研究刚才的奇怪现象，专心开车。
　　
　　而车顶之上，叶明书和轩辕苍正坐在上面，前者抓着轩辕苍的腰带，好奇的打量四周，我靠，现实版的超人啊，会飞来的，还顺便演了回功夫片，扒在车顶跟着车飞奔这不是经典动作么？
　　真帅，真过瘾。
　　
　　一路搭了顺风车的两人来到抓猫贼的大本营，这家伙还真聪明，到离自己家比较远的地方去抓，这样一般不会被怀疑到，不过也有可能是附近的野猫都被他抓干净了的缘故。
　　
　　两人一路跟着男人来到了这个破旧的小区。
　　
　　小区里面有个大院子，环顾一圈，所有的灯都灭了，只有右手边一户人家还亮着灯，正是那抓猫贼的去处。
　　钥匙刚插|进锁眼，门便被打开了，看不清里面那人的相貌，只看得到门外那男人小心的朝后看了一圈，然后才拎着那会动的麻袋进了屋。
　　
　　对穿墙而过已经很淡定了的叶明书兴冲冲地往前走，打算进屋去围观，没想到却被轩辕苍拦了下来。
　　疑惑地看着对方，开口问道：“怎么了？咱进去找证据正好举报他们啊？”
　　
　　轩辕苍没有看叶明书，反而直盯着那抓猫贼的老窝直看，眉头微蹙，目光变换，一会儿略有惊讶，一会儿嘲讽一会儿深沉，看的叶明书直眨眼，多么精彩的变眼节目啊，玩儿变脸的赶紧出来围观！年度大甩卖，围观只要008！
　　
　　最后，轩辕苍微微颔首，朝着门的方向抱了抱拳，转身拉着叶明书离开。
　　
　　叶明书奇怪的任他带着往前走，心里隐约猜到了答案。
　　轩辕苍不是疯子，自然不会无缘无故出那些表情做那些动作，那门的方向怕是有人吧。
　　不，应该是有非人类在吧，和他们一样的隐形人，自己是凡人看不见，他们两个非人类却能看见彼此。
　　
　　关键时刻叶明书很看得开眼色，看轩辕苍突然拉他往回走，便没多问，十分配合。
　　
　　待到走出差不多距离了，这才开口，“好了，给我老实交代吧，刚才看见谁了？怎么突然就要走？”
　　
　　轩辕苍看着叶明书，心下对他识大体的表现十分满意，不愧是本大爷的人，果然靠谱。
　　“没什么，碰见个猫妖，山猫精一族的，八成也是知道了这屋子里头抓猫人的行径追过来的吧。
　　做事情先来后到，既然是她先发现的，就让与她来处理吧，况且他们本是一族，照顾同类为同类报仇也是应该，咱就不掺和了。
　　不过这群抓猫贼也真够倒霉的，如果碰见了猫妖的话还好说，碰见了山猫精，这些人保准没好果子吃了，山猫一族脾气可不如我们熊罴一族温和大度。”
　　
　　叶明书呸了一口，“就你这小心眼爱记仇的模样，你还敢说你们大度、温和？！那样的话母猪都会上树了！”
　　轩辕苍很明显的不以为然，哼笑道：“你懂什么？母山猪精变成人身自然会上树了？你待如何？不服？”
　　
　　叶明书看这家伙明显找事儿的德行，白眼一翻，“行了，拿人身比有个屁用？不都一样了么，不和你脑回路有问题的人唠叨，赶紧回家，大晚上的万一被我爸妈发现就不好了，明天还要上班，回家睡觉。”
　　
　　轩辕苍一听“回家”和“睡觉”两个词心情就好了起来，嗯哼哼，回家，咱们回家，睡觉。
　　
　　叶明书郁闷的看着突然心情又好了的轩辕苍，心中不由嫌弃道：都说女人心海底针，其实非人类的心思更加彪悍啊！
　　
　　
 
作者有话要说：过渡过渡~r(st)q。。。这几章给jq一个发展滴空间，争取来个互相勾搭
话说俺今天不小心看见霸王票多了一个。。。那个激动啊，那个得瑟啊，那个花痴啊5555
谢谢投票滴姑娘，三克油~




制定计划

　　无功而返的两人回到了叶家，淡定的穿墙而过，衣服一脱，大被一盖，卧倒。
　　已经半夜三点多了，看来第二天，不，应该是今天又要一整天都犯困了，悲剧的是还没能抓到那个抓猫贼，没能举报那家伙，叶明书总有种自己没帮上忙的郁闷感，颇为愧疚。
　　
　　将被子盖过头顶，叶明书不断自我安慰着：叶明书啊叶明书，你别给我圣母，天下苍生神马的都是浮云，你就是个地地道道的地球人，人类小市民，别成天圣母一般普度众生了。
　　拯救世界神马的是奥特曼和超人的任务，你自个儿管好自个儿就不容易了。
　　况且那不是有个什么山猫精来收拾那群抓猫贼了么？死变态还说那妖精脾气不好，八成没问题吧。
　　
　　轩辕苍一把拉下叶明书高盖过头顶的被子，给他把被角掖好，淡淡道：“快睡吧，你明天还要上班不是么？”
　　叶明书拉了拉被子，点点头，转过身看着轩辕苍，“可不是，谁像你似的除了吃就是睡，再就是没事找事欺负人。
　　明天一起回动物园吧，晚安了。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　###########
　　
　　看着已经睡熟的叶明书，轩辕苍双臂枕于脑后，又开始失眠了。
　　不过这次倒不是咖啡的原因，而是千年老男人有心事了。
　　
　　却说轩辕苍在那抓猫贼的门口见到了山猫精一只，还是个母的，还是山猫一族里出了名的泼妇。
　　还原两人当时的情景对话，便能得知咱们的千年大怪熊现在在纠结些什么。
　　
　　倒带，播放。
　　
　　轩辕苍挑挑眉，略微惊讶的看向守在门边的红衣女子，用意识问与那人，“你是何人？山猫精？”
　　
　　红衣女子扬了扬头，显然对轩辕苍的称呼十分不满，“哼，我乃山猫族长老，红纱。你又是谁？熊罴族的？”
　　
　　轩辕苍骄傲的扬起头，活像只嗷嗷直叫的大公鸡，“我乃熊罴族第一勇士，轩辕苍，你不可能没听说过吧？
　　红纱。。。你就是那个著名的男人婆？
　　哎呦，奇了怪了，山猫家的红泼妇怎么来人间了？怎么，你山猫族的男人都被你吓死了？所以不得已来找个人类？”
　　
　　红纱双手叉腰呈水壶状，昂首挺胸的反讽回去，“哼，我当是谁呢，原来是熊罴家的第一呆瓜，怎么，这么些年还是只长体重不长脑子么？
　　我来人间与你何干？我尚未问你来干什么呢，你倒好问起我了。
　　况且，你身边这位可是地地道道的人类吧，啧，还是个白斩鸡一般弱不禁风的男人，怎么，换口味了？我以为你喜欢韵德那种的呢？你对人家始乱终弃了？”
　　
　　轩辕苍怒了，这个死娘们真是个毒舌，亏着明书听不见，要不这误会可大了。
　　“屁！谁跟那死女人有一腿了？明明是她缠着老子不放，我躲了几十年才得了个清净，反倒成了我的不是了。
　　行了，今天来不是跟你翻那些陈年旧事的，别那么八卦，小心这次再把你的目标吓走。
　　里头这些抓猫的是为了什么？卖皮毛？卖猫肉？”
　　
　　一提到这事儿，红纱也没心情和轩辕苍斗嘴了，沉下脸色，紧盯着大门。
　　视线透过门墙，看到里面惨死的野猫们，眼中杀意渐起。
　　
　　轩辕苍蹙了蹙眉，见苗头不对，赶忙说道：“哎，天条可是有明文规定的，不得杀生，除非危及人身安全等不得已的情况。
　　你可是胳膊腿都齐全的站在这里，要是杀了人类的话可没理由圆谎了，还有我这个污点证人，你待如何？”
　　
　　红纱啐了口，不屑的转过头，不再理会屋内的事物，“我岂会为了这几个混蛋坏了自身修行？留他们一口气吊着命便是。多行不义必自毙，他们既然敢这么做，就该想到总有遭报应的一天。”
　　
　　“他们究竟做了什么？惹得你如此愤怒？扒猫皮烤猫肉？”
　　
　　红纱深呼吸两口气，“岂止如此？你知道孤儿院最近丢了很多孩子么？全是这些人干的，贩卖人口，出完了气举报他们，等着吃牢饭吧。
　　行了，这里的事交给我好了，好歹那些猫也算是和我同属的族类，我自是要照应下，你且带着你的小情人回去吧。”
　　
　　轩辕苍没想到这抓猫贼还是些人贩子，点点头，心想还是别告诉明书了，要不他得气死。
　　不过么，这红泼妇还挺有眼神，不过说错了一点。
　　“他可不是我的小情人，这是我们熊罴族未来的族长媳妇儿，我的终身伴侣，说话客气点！”
　　
　　红纱不置可否的点了点头，“他只是个人类，你要知道他们只能活百年，或者你有你自己的法子，但是我得提醒你，切磋会就快到了，你们族里那几个老不死成天上蹿下跳的到处找你，估计很快就要到人间来祸害了，你自己看着办吧。”
　　
　　轩辕苍一想到族里几个老不死的变态族长，就忍不住头皮发麻满头金星，万一让他们现在知道了明书的存在，一定会秉承任何可能都要扼杀在摇篮里的信条，坚决反对我们的，不行，得想个法子搞定这群老不死。
　　
　　轩辕苍点点头，朝红纱抱了抱拳，“多谢提醒，这群人你悠着点，闹大了就不好收场了，我们这就离开，告辞。”
　　
　　红纱点点头，不再理会轩辕苍和看不见她的叶明书，穿过大门进到了屋内，怕是要开始教训人了。
　　#######
　　
　　回放结束，快进，播放。
　　
　　躺在床上的轩辕苍正为红纱最后那番话烦恼不已。
　　
　　是，明书是个人类，还是个八字奇轻的人类。能活到今天，不得不说那白无常的镇魂玉坠和镇宅八卦起了很大的作用。
　　亏得他的明书自小没做过坏事，而且叶家人也积了不少德，所以在他们相遇的时候，叶明书不但三魂七魄样样齐全，而且身体健康心智正常。
　　回头还真得多谢那白无常保护老子的人二十多年，不过以后么，你趁早滚蛋该干嘛干嘛去。明书有我护着，安稳得很，你别来掺和。
　　
　　切磋会什么的好说，到时候回族里把那些前来挑战的人打回去就没问题了，只要赢了，好面子的族长和长老们肯定不会有意见。
　　而且我要是喜欢上了什么人，岂容他们指手画脚，是男人又怎样？有我在谁敢反驳？
　　是人类又如何？有我在定能护的明书周全，其他人的意见不是意见，只要我乐意，爱谁谁，都给我一边呆着去。
　　
　　现在的关键问题么，一是如何让明书喜欢上我，心甘情愿的和我在一起。
　　二是如何给明书洗髓换气，让他可以和自己一样长寿，最好能让他修真，渡过天劫之后那就真的可以和自己一生相伴了。
　　
　　前一个问题在我熊罴族第一勇士，且是第一帅哥的面前都不是问题。
　　烈女怕缠男，想来此招对男人也有效吧，我多的是时间，总会打动明书的，这个大可以放心。
　　
　　后一个问题么，还真得好好琢磨琢磨，让凡人长生的法子不是没有，可惜自己族里能用的还真是一点都没有。
　　到底谁家有洗髓长生的好东西呢？好好想想，趁早去抢了来才行。
　　
　　于是乎，轩辕苍将自己知道的仙丹妙药，各大家族的修炼秘籍，以及各家流传的不二秘法全部罗列出来，一个个的考虑。
　　柿子挑软的捏，先找最好欺负的和欺负了以后后果最轻的去折腾折腾。
　　
　　这样的话，就挑鹿族好了，都快绝种了，应该会很好欺负很好说话吧。
　　对了，还得去找找貔貅家的小豆丁。这家伙就是个铁公鸡，一毛不拔，真符合他的种族习性，收集了一堆东西，有宝贝有破烂，却一个也舍不得扔。
　　改日有空得去忽悠忽悠那小子，看看有什么宝贝没有。
　　
　　别人没法子从小豆丁口袋里掏出东西来，轩辕苍却有办法，且屡试不爽，从人家小孩子那里坑了不少宝贝。
　　小豆丁有个毛病，看到自己喜欢的，如果觉得值，就会拿所有的东西去换，典型的喜新厌旧。
　　
　　你如果拿着他认为的好东西去跟他换，他会很大方的把你要的东西给你，但是如果你拿着正常人认为地宝贝去跟他换，他会很鄙视的看着你，死活不给，急了就哭，一哭就引来他那超级护短的族长哥哥，到时候可就没啥好果子吃了。
　　也不知道这小豆丁最近得没得什么灵丹妙药，得赶紧去瞅瞅才行。
　　
　　想好了对策和计划的轩辕苍可算是放下了心里的大石头，看着熟睡的叶明书，心情倍儿棒的闭上了眼睛，以日出为背景，轻轻对叶明书说了句，“晚安。”
　　
　　
 
作者有话要说：筒子们元宵节快乐！q(s3t)r

另外告诉乃们个消息，俺这文不出意外的话下周就会入V了。
我知道一旦入v的话肯定会有很多看官抛弃俺的，但素，判官大爷那篇一般不会v，乃们表抛弃我啊，去看判官大爷也可以滴。
而且就我这个臭水平，估计V了以后会更加惨淡冷清，俺已经做好了充分的心理准备，大声对自己说：入V神马的，重在参与！

好吧，我承认，我就是个没见过世面的家伙，想尝尝v了是个什么感觉= =
希望大家能继续支持我哈，即便不买v也没关系，留个爪吐吐槽呗=3=




意料之外的告白

    第二天叶明书上中班，下午才去动物园报道，上午还可以在家补眠。

    叶家爸妈知道叶明书的排班表，遂也没叫他，两人一大早就出门上班去了，留下暴力熊猫和叶明书俩人在家，孤男寡男共处一室。

    轩辕苍早就醒了，也不叫醒叶明书，傻乎乎犯花痴一般盯着人家的睡脸一个劲的猛看。

    终于，在轩辕苍的猛烈视线下，叶明书迷迷糊糊的睁开了眼。

    第二次一睁眼就看见这家伙的大脸了，叶明书不再那般惊讶，淡淡的瞥了他一眼，打了个呵欠，起身洗漱，“你也别懒在床上了，赶紧回动物园去，小心大家找不到你着急。”

    轩辕苍一路跟着叶明书进了卫生间，靠在门边看着半眯着眼刷牙的某人，心里美滋滋的。这相处模式是不是挺老夫老妻的啊？跟居家过日子似的，不错不错。

    “放心，我走的时候就施了障眼法，他们会发现一个特别乖巧配合的我在熊猫堆里吃竹子。”

    叶明书笑了，“敢情你还知道自己其实是个不合群不配合不乖的家伙啊，还挺有自知之名的么，不错不错。”

    轩辕苍也不反驳，笑嘻嘻的由着他糗自己。

    如果换做以前，自然会亮出自己的毒舌功力和他斗法，但现在么，人不都说打是亲骂是爱？这也许就叫做情趣，是感情好的表现，不错不错，这样才热闹嘛。

    自己在一边美好yy的轩辕苍忽视了叶明书根本就不知道他心思的这一巨**ug，自个儿一路笑眯眯的又跟着叶明书进了厨房。

    都上午十点多了，早饭过了，午饭还早，又得吃个早中混合餐。

    叶明书一边拉开冰箱门翻找着食材，一边头也不回的问道：“你个大个子杵在这儿干嘛呢？要么去外面等着，要么过来帮忙，你会做饭么？别来了反倒给我添乱就成。”

    轩辕苍挽了挽袖子，关键时刻，就算不会也要装那个会的，“我会，我哪能连饭都不会做的，来来，我帮你洗菜。”

    叶明书拿出一把黄瓜给他，“成，洗了吧，顺便给我切丝，我做个黄瓜炒鸡蛋。能吃辣不?我想做个酸辣汤。”

    “不怕，我无辣不欢，就喜欢吃辣的。”

    轩辕苍美滋滋的接过一堆黄瓜，有模有样的开始洗。

    叶明书一边打鸡蛋，一边点了点头，“正好，我们全家都爱吃辣的。”

    轩辕苍一听更高兴了，很好，口味都一样，这不天生就是我的人么？啦啦啦。

    叶明书从小就帮爸妈做饭，手艺已经练出来了，还颇会举一反三变着法创新。

    很快，三菜一汤上桌了，两人面对面坐着，打开了电视机，听着里面吵嚷的人声，吃着午餐。

    吃着叶明书做的饭，看着面前安静吃饭的人，轩辕苍心中暖暖的，真好，这样就是一个家了呢，有人给自己做饭，有人在乎自己的口味，有那样一个人。。。。。

    不知道是饭太有家的味道还是热情冲昏了大脑，不知哪根筋搭错了的轩辕苍，嘴巴一张，将自己的想法赤/裸裸的吐露出来，“叶明书，你嫁给我吧，我喜欢你。”

    叶明书和轩辕苍都停止了咀嚼，静静地看着对方，除了电视机和墙上时钟的滴答声外，只听得见自个儿的心跳声。

    叶明书艰难的将嘴巴里的饭菜咽下，用看外星人，还是变异外星大章鱼的模样看着轩辕苍，差点被自己的唾沫呛着，“什么？！！！你说什么？！给我再说一次！”

    轩辕苍也觉得这话说的有点早，但是不都说爱就要说出来吗？憋在心里确实很难受，早点挑明也未尝不好，早点让某个家伙有点自觉，省的再去那些乱七八糟的什么联谊会，看一堆丑的要命又极度虚伪的女人。

    “真的，叶明书，我喜欢你，也不知道是什么时候就看你越来越顺眼了，而且我相信我不是自作多情，你对我应该也是有点感觉的吧？

    你现在不是不讨厌我了么？慢慢来一定会喜欢上我的。放心，虽然你是个男人，我也是个男人，但是那都不是问题，我们熊罴一族是很专一的，一生一世一双人，认定了就不会放弃。

    叶明书，咱俩在一起吧。”

    叶明书噌的一下站起身来，胸口明显的上下起伏，呼哧呼哧直喘气，嘴巴张张合合，手指着轩辕苍，半天说不出话来。

    “我靠！你脑子没烧坏吧？耍我呢，还是玩我呢？你怎么可能喜欢我？

    你当我白痴啊？再说了我又不是同性恋，别拿我开玩笑！

    我还没兴趣人兽！”

    轩辕苍歪头蹙眉，奇怪的看着叶明书，“人兽？难道你想我用原型跟你交合？我还真没想过呢，毕竟你是人类，没有原型，不过你喜欢的话倒是可以考虑看看。”

    叶明书气的手都发抖了，直想掀了桌子，可惜勤俭持家的美好品性是从小就养成的，说什么也不会掀了自家桌子，打碎自家碗盘的，砸也要砸这个变态家的！拆了他家的房子！

    让这个大怪熊去睡树洞！睡山洞！

    “我~擦！你有病呢吧！谁说想人兽了！重点！你听话听重点好不好！

    我明白的和你说，老子不喜欢你！咱俩没可能，你甭想了！”

    轩辕苍也站起了身，和叶明书面对面站着，“我知道我知道，那不是想缓解缓解气氛让你放松下么，结果你更激动了。

    那为了感谢你在我渡劫之后救了我，还送我到动物园照顾我，我以身相许可以吧？

    叶明书，你也喜欢我吧，我很好的。”

    叶明书已经不知道该说什么了，拉着轩辕苍使劲把他往门外拖。

    “吃饱了吧？吃饱了就给我走！给我滚蛋！别在这胡言乱语。”

    轩辕苍回头看了眼桌上的饭菜，可怜兮兮道：“可是我还没吃饱。。。。”

    叶明书狠狠地捶了他一把，打开门，把他使劲往门外推，“靠！谁管你饱不饱，我客气客气意思意思你还当真了？

    走人，你给我立马走人！也别在动物园呆了，哪来的哪去，告诉你我是不会喜欢你的，你给我出去！”

    叶明书这小胳膊小腿的怎么可能推得动轩辕苍这个非人类？自然是后者让着他了，要不推了半天还在原地，看着自己干使力做无用功，还不得火上浇油更加生气？

    为了给对方一个消化这一消息的时间，轩辕苍决定还是先闪为妙，让明书好好想想。

    轩辕苍握住叶明书的手，放在唇边吻了吻，用最诚挚最深情的小眼神看着对方的双眼，“明书，我说真的，我喜欢你，给我个机会吧。

    跟着我这个熊罴第一勇士可是好处多多哦。

    穿墙隐身什么的都是小意思，你以后出去旅游也不用花那么多钱浪费飞机票了，我一个转移阵法立马就到了。

    而且有我在，你八字轻那又如何？有我护着你，保你周全。

    我还可以走走后门，让你父母和至亲益寿延年，安享晚年，无病无灾。

    怎样，给我个机会吧，算是我对你以身相许，可以么？”

    叶明书起初被他肉麻兮兮的亲手背动作恶心到了，刚待甩开这家伙，就听到了后面那一堆的好处，忍不住心中一动。

    说真的，有个强大的非人类朋友那好处不是一般的多，简直就像开了超级外挂，一帆风顺要什么有什么，方便的要死。

    而且，还可以让爸妈爷爷奶奶益寿延年？无病无灾？不得不说，这真是个强大的诱惑。

    叶明书虽然明知大自己不会接受他，但不得不说，这丫的开的条件真tnnd诱人。

    手一收，心一横，叶明书一把把他推出去，“屁！少来勾引老子，利诱？你还挺能耐了你？

    老子不稀罕，人各有命，你给我滚！”

    “嘭”的一声，叶明书关上了大门，把暴力熊猫赶出了家门。

    轩辕苍看着眼前关上的大门，无奈的摇摇头，叹了口气。

    奇了怪了，那些电视剧上不都是这么演的么？

    什么握住对方的手亲一口，然后放到颊边婆娑两下，一副深情的样子看着对方，说些文绉绉的话，再许诺以后自己会对你怎么怎么好怎么怎么把你的父母当自己的父母。

    这时候对方不是该感动流涕扑到自己胸口大喊着“你怎么可以对我这么好”，或者小鸟依人的伏在自个儿胸口，感动的眼泪汪汪一个劲的说“你真好，我好喜欢你”么？

    怎么一到了我这里一切就都不按套路出牌？

    难道是因为我没说那句最肉麻的台词？――山无棱，天地合，乃敢与君绝。

    轩辕苍疑惑的考虑着，啧，这句话明书肯定不喜欢，不为什么，猛兽的直觉，总觉得说出来明书会更生气的感觉。

    也对，这句也太肉麻了，自己听了都觉得汗毛倒数。算了算了，再想想别的法子吧。

    看来这《还珠格格》不太靠谱嘛，下次得换个电视剧参谋参谋了。

    又盯着眼前的大门看了一会儿，确定叶明书真的不会再开门叫自己进去了，轩辕苍这才没精打采的往外走。

    没走两步，轩辕苍突然往叶明书对面那户人家的猫眼前一凑，恨恨道：“靠！看什么看！没见过闹矛盾的啊！变态！偷窥狂！”

    对门的主人被突然靠前的大脸吓了一跳，赶忙退后，不由的拍了拍胸脯。

    好家伙，我不过是听着对面有争吵声从猫眼里看看而已，这咋就成了偷窥狂变态了呢？太没天理了吧，喂，你冤枉我了！

    

    作者有话要说：吼吼~~暴力熊猫终于告白啦！啦啦啦，撒花！鼓掌！留爪！

    某人开始耍心机忽悠小叶筒子了。

    利诱是不好滴，但素利诱是很有效滴~




告白之后

    好不容易平复下像坐过山车一样惊悚的心情，叶明书郁闷了，心中窝火的很，有种说不出的气憋在胸口，怎么都不爽。

    草草收拾了饭桌，看看时间，又该上班了，还得去见那个变态，心情更加不爽。

    人一不爽了呢，就想让害自己不爽的那个人更加不爽。

    收拾好东西，叶明书准时出发，坐着每天都坐的那路公交车，晃晃悠悠的到了动物园，打卡上班。

    下午两点，大熊猫们只会做两件事――吃饭，睡觉。

    扛着一大盘西瓜，叶明书犹犹豫豫的往熊猫馆走去。

    去了的话说不定会见到那个变态，可是犯不着为了他不去熊猫馆不工作啊，哼，见他有什么好怕的，我才不怕，大不了一脚把这家伙踹出去。

    本以为轩辕苍这家伙见面之后还会一个劲的和自己说什么以身相许的，没想到对前两个钟头的惊悚表白提也不提，就好像什么都没发生一样，让某人十分不解，而且更加不爽。

    你丫的在这悠闲地啃竹条吃西瓜，凭什么我就在那里为了你的话烦来烦去郁闷得不得了？

    你个罪魁祸首居然这么舒坦，我不爽，十分不爽，得让你也不爽才行。

    可是又没有什么具体方法让这非人类不爽，于是乎，叶明书决定――冷战。

    不搭理你，爱谁谁，您一边凉快去吧。

    结果叶明书单方面的冷战不到三个钟头就破功了。

    休息时间，叶明书闲来无聊上了会儿小网，不小心看到了一个点击超高的新闻视频――正是昨晚他们追踪的抓猫贼们。

    总体来说，就是有人教训了这群抓猫贼兼人贩子后报了警，证据确凿人赃并获，一群人锒铛入狱，警务人员们正在加紧搜查其他犯罪团伙，争取一网打尽。

    几个被这群人刚拐来的孤儿也重新回到了孤儿院，全院同庆，社会很和谐，人民生活幸福安康。

    叶明书嗤笑一声，关了视频。什么河蟹，凡是电视上新闻上报道出来的，那肯定是破了案的，真的有问题未破的案子是不会出现在公众眼前的。

    报喜不报忧，天朝一向如此。

    新时代小愤青叶明书同志毒舌完了，淡定的关了视频，关上电脑，而后猛然起身，“疯”一般的跑了出去。

    “轩辕苍~~！有事儿问你！”

    ####

    看着照旧靠在假山旁的特大只胖熊猫，叶明书整了整神色，走到离对方三步远的距离站定。

    “喂，你看新闻了么？算了，问了也白问，你肯定不看新闻。

    就是昨天咱们跟踪的那几个抓猫贼人贩子上电视了，成功落网坐牢了，看视频好像被打得很惨。

    看什么看？就是好像很惨啊。。。。。。视频上都有马赛克，你当我透视眼啊能看得见下面的具体模样？

    行了别给我打岔，我就问你你知不知道什么内幕？比如那山猫精到底把人怎么样了啊，那些被抓的孤儿和野猫们放回去没有？”

    轩辕苍动了动身体，大熊掌拍了拍身边的位置，“既然要说话就坐下说，你这样站着我还得仰头看你，累不累？坐吧。”

    叶明书盯着他看了几秒，确定他真的不会做什么奇怪举动，这才小心翼翼的坐下，在两人中间空出安全距离。

    “行了，你说吧。”

    轩辕苍懒洋洋的舔舔爪子，“我怎么会知道？你不是看新闻了么？新闻都没讲明白？”

    叶明书翻了个白眼，鄙视道：“切，新闻说的超级含糊，谁知道到底怎么回事？还不如问问你来的清楚。”

    轩辕苍点点头，往叶明书身边挪了挪，一屁股坐在叶明书身边，满意的在他身上蹭了蹭，靠着他说：“反正山猫家的丫头脾气很冲，又硬又臭，就是那茅坑里的臭石头，一点儿没有女人的样子，打起架来杀起人来那更是不眨眼的，他们族里的男人都怕了她。

    你说，那群混蛋到了她手里，能有什么好果子吃？”

    叶明书佯装镇定的听着，心里却在嚎叫，你走开！你个变态有龌龊想法的家伙赶紧给我走开！

    奈何这屁股好像被粘在地上一样，就是动不了。

    轩辕苍一看这家伙这副要死不活的样子就无奈了，“你用不用？我只是说喜欢你，又没说要吃了你。

    你紧张害怕个啥？你不愿意的话我又不会勉强，我会慢慢来，等你喜欢上我的。

    我们很有原则的，你以为都和你们人类那些衣冠禽兽似的？说一做二，没句实在话。”

    叶明书点点头，跳过这一问题，权当没这回事儿。

    “噢，那照你这样说那群人八成被打得很凄惨，碰见这样牛叉的侠女，还是个非人类的侠女，估计那些被拐卖的孤儿和野猫都会没事的吧。

    嗯嗯，阿弥陀佛，我可以心安理得了。”

    叶圣母彻底放下了心，还好还好，并没有因为自己没去举报那些家伙而犯下什么不可弥补的错误。

    轩辕苍没有接话，叶明书也无话可说，两人一起靠在假山上，彼此沉默着。

    半响，叶明书首先开口，“你真的喜欢我？可是我很纳闷，咱们才认识不到三个月，而且都是男人，你怎么就会喜欢我呢？

    而且你一开始对我那么坏，净折腾人，靠，老子想起来就上火！”

    轩辕苍赶紧接过话头，省的他越想越不顺开始翻旧账。

    “三个月怎么啦？人家还有一见钟情的呢。

    谁知道为什么会喜欢你，我自己都不知道为什么就看你越来越顺眼，越来越喜欢和你呆在一起，越来越像亲近你。。。。。”

    轩辕苍在叶明书身上蹭了蹭，深呼吸两口气，鼻子一动一动的，露出一副满意的模样看着对方，“为什么。。。我怎么会知道为什么，连你的气息我都觉得很好闻。

    其实自从你被尉迟林抓走的时候我好像就对你感觉不太一样了，很担心，真的很担心，而且还会害怕，就怕你出什么问题，脑袋都一片空白了。

    我活了这么些年，久到自己都忘了自己具体多少岁，害怕这种感觉也变得十分陌生，即使前些年上战场面对那些见都没见过的高科技炮弹我都没怕过，却担心以后再也看不见你这张欠扁的脸。

    我当时就觉得自己脑袋不好了吧，也没多想，其实是故意忽略了那些想法。

    后来对你的气息越来越熟悉，竟然会在你身边熟睡。

    那天在你家吃你做的饭，我突然就想和你在一起一辈子，带你回族见我娘。

    我真是脑抽了才会喜欢一个人类，还是个同性的人类。

    叶明书，你知道么？在我们这些上古大家族里，实力决定一切。

    即便你是族长的亲儿子，但你实力不行，照样没人会尊重你。弱肉强食，实力决定一切，没有能力的人没饭吃。你懂么？

    所以对我们来说，自己的另一半必须也要有不俗的实力，你们人类不也都说什么基因好坏么？

    两个最强的战士，他们的孩子多数是虎父无犬子，先天条件非常好。

    而我们各大家族均出现了人丁稀少繁殖困难的现象，所以像我们这种实力强悍的更是被当成了种马，成天被拉去相亲，一会儿见这个一会儿看那个，烦死个人。

    我是谁啊，多么有原则的人，怎么会和自己没感觉甚至不认识的人生娃娃？所以我很果断的溜了，跑下山，正好躲开那些女人的骚扰。”

    说到这里，轩辕苍亦忍不住恶寒一下，那些女人真可怕，尤其是那个韵德，太可怕了，缠死个人，还成天对外散播谣言。

    叶明书一直低头静静地听他说着，看他顿了顿，慢慢抬头看了看他的表情。

    虽然从一头熊猫的脸上是看不出什么表情来的，但叶明书就是知道这家伙现在很搴芪弈巍

    “然后呢？”

    轩辕苍配合的继续说，“然后我就跑到人间来了呗，隐藏了气息，在人间找个人那就是大海捞针，他们根本就找不到我。

    可惜好日子没过多久我的天劫就到了，为了不殃及他人，我就跑到山上去渡劫。

    没想到来的九天雷劫威力强悍，害得我除了脑袋哪里都受伤了，只得靠在树边休息。

    后来就叫你给发现了，就开始了和你的孽缘。

    我说这么多就是想说，我活了这么些年，从来没有个人能让我心动，让我想和他一生一世，你是第一个，我相信也会是唯一一个。

    我们族里还是很反对和人类结亲的，毕竟人类寿命短且没啥力量，更何况你还是个男人。

    但是我已经决定了，就是你了。

    我都能克服这么多困难这么多压力选择和你在一起，叶明书，你就不能认真考虑下吗？

    我是认真的，你也认真想想给我答复好不好？

    不着急，至少给我个机会，和我相处试试。”

    叶明书很认真的想了想，“你也说过我是人类，怎么可能和你这种千万年的老妖怪在一起？而且我家只有我一个孩子，我是肯定要继承香火让我爸妈抱孙子的。”

    轩辕苍抬头大脑袋，黝黑的眼睛直溜溜的盯着他看，心中开始算盘乱拨。

    他只说自己是人类寿命短，爸妈要抱孙子，可是没说不喜欢我啊？这是不是代表。。。。我有戏？

    打了鸡血的轩辕苍开始不断给叶明书洗脑。

    “还抱孙子，你家人也知道你八字轻吧，八字轻的人阴气盛缺阳气，女人属阴，阴上加阴还不得阴死你？等着英年早逝吧。

    况且。。。我实话告诉你吧，要不是有那白无常护着你，你真的早就没了。

    那白无常虽然是你家祖宗，但也总不能时刻护着你吧，你看，这个时候不就需要我了吗？

    有这样一个有能耐的万能伴侣多好啊？而且你爸妈连妖魔鬼怪这些东西都能接受，只是个同性恋而已，有什么难以接受的？”

    叶明书撇撇嘴，“切，你说得轻巧，换你爸妈你爸妈能那么轻易接受吗？行了这事儿以后再说吧，一想就烦。”

    轩辕苍适时闭嘴，逼得太急会有反效果，这轩辕苍自然是懂的。

    而且看样子明书好像有点松动嘛，偶尔在适当的时候提点一下，这样才会真的有效。

    看来那些劳什子电视剧都不靠谱，得弄本小说来参谋参谋了。

    两人不再言语，坐了一会儿，叶明书起身去工作。

    看着走出去的叶明书，轩辕苍突然起身跟上，“那这个问题先放下，你可以慢慢考虑，时间多的很。

    但眼下可有件事儿挺着急的，我们族里要开切磋大会了，你愿意和我一起去么？”

    叶明书止住了脚步，回头看着轩辕苍，满脸问号，“切磋大会？就是一群人单挑或者群殴来比试谁更厉害？”

    轩辕苍点点头，“你解释的差不多啦，不过是我们是各大家族一起参加，每次在其中一个家族的领地举行，轮着来。

    其实就跟什么武林大会啊打擂台差不多。

    你要来不？很有趣的，有好多你没见过的。

    而且有我带着你没问题的，我还不放心你这个八字轻的家伙，一起吧？恩？一起吧。”

    

    作者有话要说：俺想仰天长吼~~存文神马的最可怕了！

    想我码字龟速一心三用的人，让我存稿真是太痛苦了。

    明天就V了，俺既期待看看v了到底是神马模样神马感觉，又怕太可怜人打击我的积极性伤自尊= =

    好吧，让我淡定的码字去吧。。。

    三更的内容还差一点点，我去奋斗，我去努力。





切磋大会

    不得不说，上次和轩辕苍谈过之后，叶明书心里不由软了那么一块儿，但还是无法接受。

    本来对那变态就没啥好感，可以说是仇人来的，突然间仇人对你表白，换了谁谁也顶不住呀，何况这仇人还是个非人类，是个同性。

    想不通的叶明书决定将烦人的事情统统抛开，反正那家伙也说过了这事儿不急，那就慢慢来呗，慢到他对自己没了兴趣没了耐心，主动放弃才好。

    于是乎，叶明书将注意力转移到了那所谓的切磋大会身上。

    自打轩辕苍邀请叶明书去参加切磋大会，叶明书的脑袋里就分成了两派，一面强烈呐喊着：人类是肉做的，不经打，不要去那一帮野蛮的非人类堆里看打架了，多么高危险的挑战啊！

    而且自己还是个八字轻的主儿，万一不小心被打飞了魂魄咋办？

    对方可是一大片的非人类哎，轩辕苍这家伙带着自个儿一个地球人去参加，万一意见不合的话，他皮糙肉厚的倒是能打，而且还是熊罴一族的，有地位有背景，肯定不会拿他怎样，到时候杯具的可就是自己了。

    另一派在心底嚎着：一大堆妖怪开大会哎，而且妖怪打妖怪，作为人类的我应该毫无压力在一旁光明正大的围观才对。

    而且我这么靠谱这么不找事的人，怎么可能出什么问题呢？再说了。。。。。

    那家伙不是说喜欢我么？该是会护的我周全吧？要么。。。。姑且相信他一次？这次看妖怪玩儿群殴就当是放假旅游了？

    是男人都喜欢挑战，喜欢刺激，这正是个天大的美事儿，赶紧去吧。

    经过了三天的天人交战后，叶明书一咬牙，一跺脚，恨恨道：“我去！老子要去看妖怪开大会！”

    ############

    叶明书将自己决定去看切磋大会的消息告诉了轩辕苍，换来了一个大大的熊抱。

    “起来起来，你这么重这么大只，想压死我啊？”

    轩辕苍以他肥大的身躯将叶明书扑倒在地，吃足了豆腐后才心满意足的起身，“那你准备哪天出发？切磋大会下个月六号正式开始，你要是有空的话也可以提前去，我带你去族里转转？”

    “六号开始，那几号结束？”

    轩辕苍得瑟的舔舔爪子，“如果有我在么，很快就结束了，如果我不参加么，那么估计得打不少时间，什么时候比完了什么时候结束，看情况。”

    叶明书看他得瑟的小模样，好笑的跟着坐下，拍了拍他温暖宽大且毛绒绒的后背，“好吧，我就知道你肯定得意的等我问下半句，我就配合你一回――为什么？为什么你参加的话很快就结束了？”

    果然，下一刻轩辕苍便无比得意的扬起了大脑袋，嚣张道：“自然是因为我太厉害了一会儿就把他们都打趴下认输了！

    怎样？我厉害吧，这次回去就叫你看看我的雄风！叫你知道我有多厉害！”

    叶明书歪头撇了撇嘴，“切！谁信你，叫你吹！山外有山人外有人，做人要低调知道不？

    哪有你这么嚣张这么欠扁的？”

    轩辕苍的小黑耳朵抖了抖，趴在地上，脑袋往叶明书腿遍拱，“知道知道，以后低调低调。那你打算什么时候出发？你还得跟动物园请假吧，得和你爸妈说说。”

    叶明书揉着他毛绒绒的耳朵，来回拨弄着，“恩，难得你这回如此自觉啊。

    过会儿我就去找领导请假，正好我还有年假呢，到时候和老爸老妈说我要去旅游就是，这些我会安排好的。

    既然下个月六号开始，那咱们五号到吧，到了收拾休息下，顺便参观参观你们族的领地，当然，如果你们族人不介意我一个人类参观的话。”

    轩辕苍立马点头，“不介意不介意，怎么会介意。我说话可是很有分量的，我们族里一切以实力说话，血统虽然也占了那么一点点作用，但是我可是血统和实力两者兼得，未来的族长，我说一他们不敢说二的。”

    叶明书点点头，看看一直躲在大石块后面探着脑袋往自己这边看的天天，笑着朝它招了招手。

    “天天来，到爸爸这儿来。”

    天天似乎听懂了叶明书的话，探着脑袋又瞄了轩辕苍一眼，看他没有用很可怕的眼神看着自己，这才撒丫子朝着叶明书奔来。

    看天天一头扎进叶明书怀里，撅着屁股一直扭一直扭，轩辕苍心里有点不爽，好吧，他承认是很不爽。

    那个地方我都还没钻过没摸过哎，你就敢抢先？！哼！

    叶明书把天天抱到腿上，看着一直把脑袋缩在自己怀里不愿抬起的小家伙，摸了摸它的后背，“天天乖，天天怎么啦？被欺负了？打架打输了？还是。。。被人抢了西瓜？”

    叶明书哄着天天，胳膊肘趁机拐了轩辕苍一把，“喂，超大号移动翻译机，赶紧翻译啊。”

    轩辕苍懒懒的抬起头，看着天天一抖一抖的蓬松小尾巴，鄙视的瞄了他一眼，摇了摇自己的尾巴，回道：“呜呜呜的瞎叫唤，不就是被人打了么？还是个雄性呢，这么没出息。”

    叶明书架着天天的两只小前腿，把它举高和自己平视，严肃的看着它，“又和明明抢西瓜吃了？明明不给你你还打不过人家？”

    轩辕苍自觉地将叶明书的话翻译给天天听，天天看着轩辕苍那鄙视的小眼神，慢慢的蜷起了身子，两只前爪捂住眼睛，不好意思了。

    叶明书看着天天这一神奇的动作不由睁大了眼，而后激动地把天天搂进怀里好一个蹂躏。

    “儿啊儿，爸爸没白教你啊，你终于学会不好意思知道害羞了啊，你的脸皮终于薄了啊，天可见怜，我不会再做无用功啦！”

    看着激动万分的叶明书，轩辕苍忍不住嘟囔一句，“你教的？你说的话十句它有九句听不懂，还不是我闲的无聊教的它。”

    切，不就是个呆瓜开窍了么，至于这么高兴么？不过么。。。。

    算了，他开心就好，反正这就是个呆瓜，还是个变不了人形的家伙，我轩辕苍这么大度的人怎么会这么小气？

    #####

    时间总是过得特别快，对叶明书来说，好不容易请下了假和狐朋狗友串通了说辞忽悠好了老爸老妈，便到了出发的那一天。

    但爱因斯坦告诉我们，有那么一个东西叫相对论。

    对轩辕苍来说，这几天简直就是煎熬。一想到能和叶明书两人单独到族里去，既可以在心爱之人面前打败其他雄性展现自己的魅力，还能趁机带他去见自己的母亲，向别人宣示叶明书的所有权，他就兴奋地恨不得立马出发。

    无论如何，出发的日子终于到了。

    5号下午，在叶爸叶妈的目送下，叶明书背着大包，拖着一个超大号行李箱坐上了出租车，假装要去火车站。

    当然，等叶家爸妈一闪人他立马就换了目的地，直奔动物园而去。

    动物园后门的小巷子里，轩辕苍早已靠在树边等待。

    看叶明书拖着个超大号行李箱出现在视线中，不由掀起嘴角，这家伙，总是这么不按常理出牌，弄这么大的行李箱，怎么走山路？

    看叶明书拖着箱子累的熊样，轩辕苍赶紧上前接应，“你这都装了什么东西？咋这么沉？你不会把天天塞进去了吧？”

    叶明书白他一眼，“切，你就在那吹吧，这么沉还不都是给你们家人的，告诉你，经过大爷我的再三思量，吃人的嘴软拿人的手软，我给你们族里的人带些特产过去，他们收了礼物肯定不会介意我这个人类在他们领地里头晃悠。

    说不定还会还礼，给我点什么灵丹妙药啊啥的，回去给我爸妈吃点，延年益寿。”

    轩辕苍好笑的看着他，忍不住伸出手揉揉他的脑袋瓜，也不知道这家伙脑回路是不是和人不一样，总这么多稀奇古怪的想法，真是。。。。。。

    真是tmd越看越顺眼！

    被揉了脑袋的叶明书惊悚了，条件反射的打掉了轩辕苍的手，不爽的看着他，“你干嘛？别动手动脚的，告诉你，老子还没同意呢，你要是敢趁着我在你们地盘的时候干点什么。。。。。。

    那我就不去了，现在就回家，以后咱到死不相往来。”

    轩辕苍无奈了，摆摆手，“好好，我又不会做什么过分的举动，揉揉脑袋勾肩搭背什么的一般男性朋友之间也会做的吧，你要不要这么敏感？”

    叶明书撇撇嘴，也觉得自己反应过度了点，但这事儿正烦着自己呢，好不容易刻意把这该死的告白给忽略了，这家伙一这么做又让我想起来了，赶紧的，再给我忘了！

    两人走到一个阴暗的角落里，环视一圈，确保四下无人，“抱紧我，抓紧你的箱子，我要开启阵法了。”

    关键时刻特别靠谱的叶明书点点头，背好他的大背包，一手抓着行李箱，一手抱紧了轩辕苍，时刻准备着。

    轩辕苍嘴角翘翘划起一个弧度，揽住叶明书，单手结印，开启了转移阵法。

    小样儿，转移阵法什么的只要在一定范围内斗有用的，不需要手拉手搂着对方。

    怎样，吃豆腐的最高境界就是对方心甘情愿的让你吃，被吃了还对你说谢谢，感激的不得了，怎样，你老公我能耐吧？

    

    作者有话要说：rq~~不知道看V的人能有多少，俺怀着激动且不安的小心情开始疯狂刷新= =

    心里不断碎碎念，表扑街，表扑街。。。。

    无视我吧，无视我这个没见过世面滴银吧，我就是这么不淡定





初到贵宝地

    阵法的光华闪过，叶明书本能的将轩辕苍搂得更紧，身体紧贴在对方身上，紧紧闭上了双眼。

    轩辕苍这家伙居然也会有成熟稳重的一面，露出一个了然宠溺的微笑，摸摸叶明书的脑袋，接过他的行李箱，“好了，咱们到了，睁开眼吧。”

    叶明书睁开眼，瞄了四周一圈，不错不错，还在地球上，四周有快速跑过的小动物，疑似松鼠，看来这里的物种也没变异神马的，小命得保。

    轩辕苍拉着叶明书背包上的提手，“这个也给我吧，这么大只一看就很沉，小心压的你不长个子。”

    叶明书猛然回头鄙视的看着他，“多老套的对白，我都多大了怎么还会长个子？

    这个我自己拿，省的你族人看我使唤你把东西都给你他们不满。哼，怎么样，我思虑周全吧？”

    轩辕苍看他得意的小模样，真是越看越顺眼，tnnd可爱了，怎么办。。。。真是中毒了。

    用一个刚学会的新词，那就是――oh my god。

    两人还没互动完呢，便有熊罴族人发现灵气波动寻了过来，见是久未露面的轩辕苍，立马狂奔上前，惊喜的瞅着对方。

    轩辕苍松开叶明书的背包提手，前行几步走到来人面前，点了点头，“文岩，好久不见，最近如何？长老们可都安好？”

    文岩的脑袋就像上了发条般猛点头，圆圆的眼睛亮晶晶直愣愣的看着轩辕苍，“苍大人！您终于回来了！我。。。我很好啊很好，长老们也都很好，成天疯疯癫癫到处乱跑，到处找您。

    啊~！我去报告长老说您回来了，这就去！”

    说完也不等轩辕苍的回答，一溜烟跑没了影。

    反观轩辕苍的反应，好似对这家伙的奇怪举动很习惯了，眉头都不带皱的。

    拉着行李箱，轩辕苍拉过叶明书的手，带着他往前走，“跟我来，咱们先回我住的地方收拾东西稍作休息，过会儿我再带你去族里有特色的地方转转。”

    叶明书点点头，想要把手从对方手中抽回来。

    “你要不要这么在意？我们领地里有很多攻击性猛兽，我不牵着你怎么可以？有我的气息包裹着，它们才会望而却步趁早滚蛋，你就配合点吧，成不？”

    叶明书“哦”了声，不爽道：“你家怎么这么危险？满山的猛兽乱跑，那怎么行，多吓唬人，早知道这样我就不来了。”

    “这个没影响的，有我在一切都不是问题。如果领地太过安逸没有危机感，那么族人就会变得懒散失去该有的警戒心，这样根本不是一个合格的战士，对日后的成长和发展没有好处。

    有危险才有进步，这就是我们族人的教育信条。”

    叶明书点点头，对此颇为赞赏。

    居安思危什么的不如这个来的直接，真是弱肉强食的世界，怪不得他们这些大怪熊据说实力是正着数的，看来还是有原因的嘛。

    不过刚才那个文岩用标准的花痴眼神看着轩辕苍，怎么看怎么像痴迷于偶像的粉丝，怎么会有人这么没水准崇拜这个死胖熊猫呢？怪怪。

    这家伙除了吃和睡外加捣乱就没什么本事了，心眼还小的要死，一看就很欠扁的模样，这些人都眼缺了吗？

    哦~~，怪不得熊猫都是近视眼，不，是因为熊猫都是近视眼，所以才看不清这丫的真面目！

    不知道自己在不爽些什么的叶明书甩甩脑袋，将乱七八糟的思绪甩出去，认真完成他的任务――参观非人类的世界。

    轩辕苍拉着叶明书比他小了不止一号的手，心里乐开了花，哦也，再次吃豆腐成功。

    亲爱的，我就说你玩不过我吧，随便说句你就信了，真是好忽悠。

    猛兽是有的，它们具有攻击力也是真的，沾染了我的气息它们不会主动攻击会躲开也是真的，但其实你已经全身都是我的气息了，牵牵小手是不需要滴，但为了我的福利，忽悠忽悠你那也是应该的。

    两人一步步往轩辕苍的住所行进。

    没走几步，轩辕苍不动声色的挑了挑眉，果断地拉着叶明书拐了弯，“往这边走，那群老不死来了，该死的，这次速度还挺快，都赶上吃饭的速度了，闲的！”

    叶明书还没来得及为这句话偷着乐，便被轩辕苍揽住了腰。

    眼前一花，到了个鸟不拉屎的竹舍面前。

    打量着这异常高大构造奇特的竹舍，叶明书好奇了，难道他们都用竹子盖房子？

    饿了的话拿起凳子椅子就能啃，啃完以后等有空了再做新的？

    标准的懒人做法呀。

    轩辕苍一看叶明书那表情，就知道他又想太多，当下拉着他进屋道：“这是我无聊时建的房子，有时候会在这儿住个十天半月的，恩，相当于你们说的秘密小屋或者秘密基地什么的。

    那群老不死找不到我们肯定会到我家去蹲点，这儿没人知道，咱先在这休息下，过会儿我带你出去玩，咱玩自己的，别让他们影响了咱们。”

    叶明书点点头，一边打量着竹舍的内部结构，一边问道：“你不是和我说你们等级分明的吗？一切靠实力说话，那我怎么看你们都对长老都那么不尊重？什么闲的啊，老不死啊啥的。”

    一提到这个轩辕苍就头疼，“是，我们虽然是凭实力说话，长老们的实力也是公认的强悍，但是。。。。哎，总之你见到几明白了，叫老不死的都是给他们面子了，那就是一群变态！”

    叶明书的兴趣可是被彻底激发出来了，抓了把椅子坐下，开始八卦，“哦？怎么个变态法，你给我提前说说呗？万一不小心碰上的话我还有个对策，有个心理准备。”

    轩辕苍想了想，如果把这群老不死最变态的事情告诉明书，万一影响明书对我们熊罴一族的印象可就不好了，可别以为我们都是这么变态，但不告诉他给他提个醒也不行。。。。

    找几件不太变态的事情告诉他就好了。

    于是乎，两人翻出叶明书带来的一大堆特产，开了几包，喝着轩辕苍法术加热的醇香可可，吃着小零食，八卦起了熊罴一族的四个变态长老。

    #######

    聊八卦的时间总是过得特别快，且一般都会意犹未尽。

    这不，叶明书看着黑透了的天色，依依不舍得爬上了床，准备休息。

    虽然没走什么路，但是心里总觉得自个儿是长途跋涉而来，还是来旅游的，早休息养足精神第二天出去玩比较好。

    两人用轩辕苍库存在这儿的用具洗漱一番，翻身上床。

    看着轩辕苍吹了那传说中的油灯朝着自己走来，叶明书蹭的坐了起来，“你干嘛？没有别的床了么？干嘛和我睡一张床？”

    轩辕苍摆摆手，“不是说了这是我的秘密基地么，自然只有我一个人来，怎么会多弄一张床？

    房间倒是不少，床只有一张，好在够大，咱们可以一起睡。

    怎么？你不会这么不仁义吧，我好歹也是主人，你让我睡地板？这可是山上，夜露寒重很容易着凉的。”

    叶明书四处乱看，确实找不到第二个可以当床的东西来之后，这才妥协，算了，反正也不是第一次和这家伙睡一张床了，淡定，我要蛋腚！

    看着叶明书一脸郁卒认命的模样，轩辕苍在心里比了个“V”的手势，迅速爬上床，给对方和自己掖好被子，“行了甭担心，我很有分寸的，保证不占你便宜，睡吧，明天还要早起看切磋大会呢，晚安。”

    叶明书狐疑的瞅了瞅他，见他真的闭上眼睛呼吸均匀了，这才放下心，也闭上眼睛准备睡觉。

    等叶明书睡熟了，某个腹黑的家伙才睁开眼，露出大白牙笑的那叫一个灿烂。

    真好，又可以搂着明书睡觉了，真幸福~~

    才不是什么有家回不得怕那群老不死堵门口呢，如果我进了密室隐藏了气息，他们一样找不到。

    而且也用不到密室，有我娘在，他们哪敢闯进屋内？还没那个熊胆！

    找这地儿么，自然是因为。。。。只有这里才有一张床啊，亲爱的明书。

    心满意足的嗅着叶明书的气息，轩辕苍将脑袋凑到叶明书面前，轻手轻脚的揽过对方，带着满足的微笑，进入了不和谐的梦乡。




熊际关系要打好
    一觉睡到大天亮。

    叶明书闻着饭香味睁开了眼，惊诧地看着面前好好媳妇一般做好了早餐等自己醒来的轩辕苍，彻底瞪眼了。

    早就饿了的叶明书三两下穿好了衣服坐到桌边，看着桌上色香味俱全的早饭，不蛋腚了。

    “这。。。都是你做的？”

    轩辕苍看叶明书那仿佛吞下了一只苍蝇的模样，不乐意了，“我娘做的，特地做给你吃的。

    不过如果是我做的就真的那么惊讶么？”

    叶明书违心的摇了摇头，在食物面前，尤其是在一个快饿扁了急需食物的人面前，你就是大爷，我自然得配合了。

    快速洗漱一番，叶明书回到桌前，“没。你上次不还帮我洗菜切菜么,水平可以得到肯定。”

    轩辕苍这才满意的点了点头，将饭菜一一摆好，心中却不免心虚了一把。

    好吧，我得承认，我的确不会做饭，那都是现学现卖，没做过饭不代表不会洗菜切菜，洗菜么，洗干净了就是，切菜么，全看刀法。

    看着眼前不少自己爱吃的菜色，叶明书不得不承认，真的有点感动。

    吃人的嘴软，叶明书先给轩辕苍盛了碗汤，再给自己添上，拿起筷子，开吃。

    “恩，你娘做的饭真好吃，尤其是这个炒嫩笋，好吃的没边了，辣辣的，我喜欢。”

    轩辕苍咧嘴一笑，将整盘炒嫩笋都推到叶明书眼前，“喜欢就多吃点，这里别的不好说，竹笋满山都是，管饱！”

    “替我谢谢你母亲，她做的饭味道真好。对了，我这里还有一大罐我老妈腌的酱菜，特地带来贿赂你们长老啊谁的，替我送给你母亲吧，一等，我去拿。”

    轩辕苍拉住起身去拿酱菜的叶明书，“别，不急，吃完饭再说。赶紧吃，吃完了去看切磋大会，马上就要开始了，而且这里距离擂台可不近。”

    酱菜什么的都是浮云，就算要送也得你亲自给她，主要是得带你去见我娘啊，丑媳妇都要见公婆，况且我的明书长的可是一点也不丑。

    叶明书闻言重新坐下，猛力扒饭，迫不及待的去看那传说中的切磋大会。

    “那待会儿你们长老族长会去看么？”

    轩辕苍摇摇头，“谁知道呢，说不准，看他们睡没睡醒吃没吃好吧。

    心情好了可能会去，去那里给打的比较好的家伙发点奖品，心情不好的话也有可能会去，看谁不顺眼上去踹两脚。

    总之，这群老不死的绝对不会有正常人的想法，他们说什么你都不冷不热的回答就好，万一热情点他们会一直赖着你不放的。

    好不容易上来个生人，还是人类，小心他们一路跟着你聒噪个不停。”

    叶明书点点头，心里却兀自激动着。

    自打听了长老们的“英雄事迹”便有点期待他们的尊容，真想看看这些脑回路堪比外星人的家伙们都啥模样。

    两人草草收拾了碗盘，叶明书将行贿的产品塞进背包，满怀期待的跟着轩辕苍到切磋大会的赛场去。

    #########

    看着眼前一片妖山妖海的热闹景象，叶明书就像那进了大观园的刘姥姥，张着嘴不断感叹。

    哇，这位仁兄的尾巴都没收起来哎，看来是个水平不咋地的，要不连变身都不到位，肯定不行，pass。

    哇，这位美人的胸和篮球似的，可以去拍内衣广告了。

    哇，这位大爷您的胡子都拖到地上了，怎么看有点像某个动画人物啊。

    哇，这位兄台，您尖嘴猴腮贼眉鼠目，种族特征不是一般的明显，老鼠精？难道。。是猴哥？

    。。。。。。。。

    轩辕苍一路上拉着叶明书的手，美其名曰防走失，在这妖山妖海人头涌动的地界，一步步走向离擂台旁边带帐子的VIP看台。

    走到一位打扮华美容貌艳极的妇人面前，叶明书还来不及感叹美人真是美，便被轩辕苍一把拉到身前，手搭着他的肩膀，介绍道：“娘，这就是我和你说的叶明书。明书，这是我娘。”

    叶明书愣了，反应无能开始死机，看着眼一个劲微笑的太后级人物，只得扯出一个僵硬的笑容，下意识伸出手，“你。。。。您好，我是叶明书，很高兴见到您。额。。。谢谢您做的早饭，非常好吃。”

    妇人抬袖掩面一笑，伸出手来与叶明书相握，“前些日子便听小苍提起你，今日终于见面了。

    不愧是我儿子，真是和我一样的品味喜好，有眼光。”

    两手相触的瞬间，叶明书猛然回神，悻悻地收回手，心中难免吐吐槽。

    奶奶个熊，没和我打个招呼就带我来见你娘，想干嘛？想干嘛？！这是见家长？别吓唬我了，小人惶恐！

    还说什么和你儿子一样的品味，又说你儿子有眼光，那不就是变相夸自己么？

    喂，大姐，您要不要和老佛爷一样吓唬人哪？

    轩辕苍看叶明书木头人般呆站着不懂，轻轻推了推他的后腰，“你不是说有酱菜要送给娘么？还不快拿出来？”

    叶明书讪讪一笑，心中开始嚎叫：娘？娘你个头啊娘，那是你娘不是我娘，别跟老子玩文字游戏！

    怪不得刚才不让我把酱菜给你，原来早就打好了坏心眼想让我亲自来送，太阴险了！

    腹诽归腹诽，但熊际关系是一定要打好的。

    叶明书从背包里拿出一袋袋的特产，开始行贿。

    “这是我妈特制的酱菜和熏肉，还有烤曲奇、牛奶糖、海苔、锅巴、金菇嫩笋小咸菜，香薰小夜灯，附带柠檬味精油一瓶。。。。。”

    轩辕苍和其母玉珊公主看着这一堆乱七八糟的玩意儿，一起辶耍这是来野游的？还是开茶话会？摆地摊？

    叶明书将包里所有的东西都报了一遍，这才抬头问道：“您看好了什么随便拿，没啥喜欢的话回头我再回去拿，我还带了一大箱东西呢。”

    在别人的地盘上，轩辕苍是我的后台，而他娘是我后台的后台。

    这些东西大多是开杂货店的表姐送的，还有些是一些盛情难却的小姑娘送的，用不花钱且用不太到的东西行贿，便宜省钱又管用，爽歪歪爽歪歪，哼哼哈兮。

    玉珊公主看着包里花花绿绿的包装，好奇心满格，当即热情的拉着叶明书到席位上坐下，将背包放在茶几上，两人呱唧呱唧开始分赃。

    轩辕苍无奈的看着这一大一小，眉头微蹙，笑他们幼稚，自己却也好奇的坐在一边，看来看去。

    不待分赃完毕，擂台上便锣鼓大响，众人的注意力被拉回，同时朝台上看去。

    擂台上来一大叔，虽然看起来年近四十，却毫无老态，有种成熟稳重的魅力，果真是男人四十一枝花。

    大叔穿着和轩辕苍类似的银灰色长袍，只不过大叔的衣服镶金边，轩辕苍的镶银边。

    竖领斜边盘扣，袖口和裤管收紧，下摆极宽，标准的武士服，打架群殴跑路必备装束。

    台上的大叔嗦嗦一堆大会开幕词，还是标准的套路，“感谢各族成员在今日来我熊罴族中参加今次的切磋大会，大家不远万里前来，辛苦了，吾等深感荣幸。

    能够举办这次的大会也是我族莫大的荣耀，望各位在今次的大会中都能先拔头筹举得傲人佳绩！”

    叶明书看着看着就乐了，咋感觉那么像“同志们好，同志们辛苦了”呢？而且后面几句特像运动会开幕词。

    大叔废话不多，说完了立马让道，大喊一声：“本次切磋大会正式开始，有意参赛者请排队准备挨个上台！”

    也不知道哪里的一声锣响，切磋大会这就正式开始了。

    妖怪们还是比较爽快的，想参加就直接蹦到台上去，不会扭扭捏捏等着起哄等着掌声才欲拒还迎羞羞答答的上台。

    电视剧里有句话说对了，先上台的都是小人物，那都是群众演员跑龙套的。

    牛叉级大妖怪都在后面，一般不会上台，除非有他们认为值得过招的妖怪挑战自己。

    这不，某个自称为熊罴族第一勇士的家伙一副道貌岸然世外高人的样子坐在贵宾席上，无视各方投来的好奇的崇拜的鄙视的挑衅的目光，专心为叶明书讲解。

    “西边那家伙是蛇族的，一看就水平不咋地，另外一个是族的，也是族没几岁大的小毛孩儿，两个人半斤八两，看谁实战能力强吧。”

    叶明书一副原来如此的样子点点头，而后猛然转头问道：“哪边是西？族的是左边的还是右边的？”

    “。。。。。。。。。。”

    叶明书戳了他一把，不悦道：“赶紧啊你，哪边是西啊，我不是和你说了么我不分东西南北，别给我说这个，直接说左右。

    左边那个还是右边那个？对了，那台边的老头在干什么？”

    轩辕苍一副“被你打败了”的样子看着叶明书，“左边是西边，咱们现在面北。。。。。

    算了，不跟你说这个了，左边的是蛇族的，右边的是族的。

    那老头是记录员，上台比试的要到他那里去报家族和姓名，最后他再负责记录谁胜谁负。”

    叶明书点点头，一边吃零食，一边盯着台上看的津津有味。

    轩辕苍撇撇嘴，看着这家伙注意力都被别人吸引走了，心里有那么一点点不爽。

    反观他老娘，也没看台上，自己抱着叶明书的大背包，扒拉着里面各种玩意儿，自己玩的正高兴。

    玩够了大背包里的东西就开始玩包，什么可伸缩的包带啊拉链啊乱七八糟的。

    背包玩够了就开始吃着零食跟叶明书乱侃，很自觉地接替了轩辕苍的解说工作。

    而叶明书呢，从一开始对这气压颇为强大的太后级美人战战兢兢不敢放肆，到后来两人一起翘着二郎腿吃棒棒糖，迅速建立了革命友情。

    轩辕苍笑笑，真好，娘亲好久没这么笑过了，没有这么发自内心毫无顾忌的笑，果然，喜欢上明书是件好事儿。

    老爹，等你出来就会发现咱家多了一个人了，多了个好媳妇。

    所以，早点回来吧，老爹。

    

    作者有话要说：三更完毕，我光荣阵亡，阿弥陀佛~~~

    明天让俺休息下喘口气，后天恢复更新，俺会努力日更滴= =~~

    不过如果留爪的人多，俺小宇宙爆发的话，哦活活，说不定明天也会有更新滴。

    木有看错，俺在威胁乃们。。。

    求爪求包养=3=




貔貅家的小豆丁（上）
    擂台之上，族的大个子被蛇族的小白脸一脚踹下了擂台，摔倒在地跌了个狗吃屎。

    擂台旁边据说是族长老的大叔看着自己族人以如此不雅的姿势滚下台，脸色一阵阵发青，长长的胡子被大鼻孔里呼出的气喷的一翘一翘，看起来颇有喜剧效果。

    叶明书忍不住嘀咕，“那个大叔的胡子好搞笑啊，一抖一抖的，真像鹤仙人。”

    时刻关注着叶明书的轩辕苍耳朵倍儿尖，一听到叶明书的嘀咕，立马抓住了话头，凑到对方身边问道：“啥大叔？啥仙人？”

    叶明书看了看族的长老，还好，并没往自个儿这边看，赶紧和轩辕苍咬耳朵，“就是你说的那个族的长老啊，你看他气得胡子都鼓起来了，像不像鹤仙人啊？就是《龙珠》里头的。”

    看轩辕苍眨巴眨巴眼一副云里雾里的模样，叶明书撇撇嘴，摆摆手，“算了算了，就知道你肯定没看过那个动画片，等有空给你找几个动画看看，说不定你看了有啥启发能创造出什么绝招来。

    天马流星拳，庐山升龙霸，龟派气功，多重影□术，螺旋丸，排山倒海。。。。。”

    叶明书自个儿在那兴奋地的不得了，把他看过的动画片里面的绝招一个个点名。

    虽然前面那一长串的名字轩辕苍都没听过，但这最后一个么，他可是知道的。

    “那什么排山倒海不是电视剧里的么？你忘啦？前几天你还在办公室里上网看过呢。”

    叶明书想了想，前两天无聊，好像的确在办公室里重温过《武林外传》来着，没想到这家伙脑子还挺好使，这都记得。

    慢着。。。。。。等一下。。。。。

    叶明书狐疑地转过头，将轩辕苍从头扫描到脚，眯着眼，标准笑里藏刀的模样问道：“那敢问您是怎么知道的呢？我可是很确定，看电视剧那天屋里只有我一个人，你，根本就不在。”

    轩辕苍心里咯噔一下，但表面上仍旧十分镇定。

    坏了，为了搭话一个不小心说漏了嘴，我只不过是隐了身形陪在明书身边而已，谁让他不让我跟进去，可千万别为了这个事儿把我当成变态偷窥狂。

    “我也没说我在啊，你忘啦？你在办公室看完了到熊猫馆上班的时候跟我提过一句，我这么好记性的人，你随便说的一句话我都记得。

    不过，我的记性可是针对人的，别人么，他说一百句也未必有一句能让我听得进去。”

    不知实情的叶明书想了想，也不记得自己到底有没有跟这家伙提过了，无所谓，这都是小事儿，看擂台上妖怪打架才是正事儿。

    叶明书点点头，“哦”了一声便不再多话，继续向台上看去。

    到底是亲生的，玉珊公主对自己儿子的脾性可是十分了解，一看他那说谎不打草稿的模样便猜了个七八分。

    趁着叶明书看向擂台的时候，悄悄对轩辕苍竖起了大拇指。

    好样的儿子，赶紧给老娘把媳妇儿拐回来，这家伙可爱的紧。

    轩辕苍得瑟的对他老娘露齿一笑――那可是，我家明书是谁，那可是我媳妇儿，能不好么？

    交流完的母子俩有模有样的坐好，摆出一副世外高人绝世高手的神情，抖出翩翩贵族风度，略带微笑的看向众人，标准领导视察的样子。

    ########

    再新鲜再有趣的表演看多了也会腻的。

    妖怪打架么，都是大同小异，这不，还没几个钟头台上就换了十几波人，用的不外乎是武术和法术，也没有什么过于华丽的招数，简单、朴实、实用。

    叶明书起初还对那些法术啊灵力啊什么的十分好奇，看着闪烁的各种灵气和术法的光华，地球小市民眼都不眨的盯着看，各种感叹各种唏嘘。

    但现在么，叶明书无聊的靠在座椅上，嘴里嚼着给熊罴一族准备的零食――新鲜嫩竹条，无聊的打量四周，悄悄偷窥各种非人类的样子。

    哎？有人过来了哎，这个大婶是谁啊？大婶身边的美女倒是很丰满。

    叶明书一边在心里悄悄品评着，一边拿胳膊肘拐了轩辕苍一把，“喂，有人过来了，美女哦。”

    轩辕苍自是看到了那两人的动作，只不过看到也当看不到，故意忽视罢了。

    颇为头疼的揉了揉太阳穴，轩辕苍露出一张苦逼脸，“最烦人的家伙来了，待会儿那两人问什么你都别回答，我来说就好，否则那些女人会抓着话头一个劲的问，早晚揪出你的小辫子来。”

    叶明书咋了咋舌，将竹条放下，把茶几上的东西规整一下，摆好坐姿，“明白，保证完成任务。”

    话刚一说完，对方便来到了门帘旁边。

    妇人开口道：“黄莺丽芙携小女韵德拜见玉珊公主。”

    玉珊太后正襟危坐，声音听不出喜怒，丝毫不显情绪，“自然欢迎，请进。”

    熊罴牌多功能门帘，保密偷窥的绝佳配置，类似单面透视镜一样，外面看不到里面，里面透过门帘却可以对外面的一切看得清清楚楚，丝毫不影响视线。

    那貌美的年轻女子挽着妇人的手腕，低着头羞答答的走了进来。

    两人进到棚内，甫一抬头便看见了人类小市民叶明书。不着痕迹的蹙了蹙眉，两人先拜见了玉珊公主，再跟轩辕苍打过招呼，最后才意思意思向叶明书点了点头。

    叶明书赶忙点头回礼，力争做到不卑不亢，绝对不要露出一副看好戏的模样。

    不知道为什么，这母女俩一看就不是好相与之人，而且人家摆明了无视自己，虽然很想留下看戏，但为了不惹事，叶明书果断的选择了尿遁。

    就说大家族什么的最烦人了，一堆说不清的事儿解不开的结，麻烦麻烦。

    叶明书一边顺往厕所走，一边不住在心中腹诽。

    嘘嘘完毕，神清气爽的叶明书深呼吸两口气，这山上环境就是好，厕所也不知道是不是施了法的，都没臭味的，方便啊方便。

    顺着来路的方向大步往前走，叶明书环顾四周，怎么越看越不对劲，那个vip的小棚子在哪呢？咋不见了呢？

    这些妖怪们要不要长得这么高这么壮，把前面的路都挡住了，我看不见啦！喂！让一让可否？借过借过！

    这边叶明书走岔了路正在奋力拨开妖群向前走，那边轩辕苍敷衍着那母女俩，频频往外看。

    明书怎么还不回来？掉厕所里了？还是。。。。迷路了？

    韵德看轩辕苍一直往外瞅，不乐意了。

    腰一扭，挺着她丰满的胸部，向前一步靠在轩辕苍身边，胸部隐隐蹭过轩辕苍的胳膊，引得对方一阵战栗。

    轩辕苍不着痕迹的后退一步，笑着继续和她们打太极。

    以前对男人和女人也没什么特别的喜好或排斥，但自从喜欢了明书认定了明书之后，对平坦的胸部微凸的喉结就变得特别喜欢，反倒是不喜欢那些个大胸脯的女人了，虽然他以前也有议论过谁的胸型好，谁的屁股太大又下垂。

    爱屋及乌也许就是这样吧，现在的轩辕苍，眼里只有他的叶明书。

    眼尖的轩辕苍瞥见了在妖海中奋力往前挤的叶明书，这家伙果然迷路了，往哪走？走到貔貅和秃毛雉鸡族去了，喂，别抓着族的毛毛问路啊，他比你还路痴，这个笨蛋！

    再没心情陪这母女俩打太极，轩辕苍拱手抱拳，“抱歉，失陪一下。”

    说罢不再理会对方拉下的脸色，掀帘而出，直奔叶明书而去。

    一直默默作壁上观的玉珊公主颇有太后架势的朝丽芙和韵德母女俩微微一笑，“抱歉了，苍儿有事先行离开，怠慢了两位，请移驾上座。

    来人，将我的玉峰酒取来招待二位，算是给二位赔个不是。”

    守在棚外的小童滴溜溜跑去拿酒了，剩下的母女俩一看这架势，又尴尬又受宠若惊，更多的则是骄傲自恃。

    哼，谁不知道玉峰酒是当年玉珊公主夫妇俩共同研制出来的美酒，头一次用来宴客便广受好评，成了熊罴一族的特色酒水，逐渐风靡起来。

    不过什么也比不上玉珊公主亲手酿的酒味道醇香，而且能喝到玉珊公主亲自酿的酒，那可是一种地位的代表，求都求不来的。

    这边母女俩带着荣耀光环乐呵呵的坐在位子上等酒喝，那边轩辕苍穿过妖群，终于看到了叶明书的身影。

    不要吧，问个路而已，怎么连貔貅家的小豆丁都出来了？既然他来了，那他那个恋弟的族长哥哥岂不是随时都会出现？

    不行，得赶紧回去才好。

    

    作者有话要说：我复活啦~~~更新神马的，我争取给力起来。来吧，虎摸我吧=3=





貔貅家的小豆丁（下）
    妖怪们也是有好奇心的，妖怪们也是会八卦的，妖怪们也有偶像崇拜的。

    对绝对力量的崇拜导致了大家对强者的向往，于是乎，轩辕苍不负众望成为了年轻一辈心目中的偶像。

    偶像失踪了，大家很焦急，但却碍于条律无法下山帮忙寻找。

    偶像渡劫成功了，大家认为这是理所当然的，为他感到骄傲。

    偶像渡劫成功后仍旧不见踪影，大家慢慢习惯了，也不再有什么下山寻人的想法。

    但是突然有一天，偶像回来了，还带着个男性人类。

    这一消息迅速在熊罴族中传播，而后又以迅雷不及掩耳之势传到各大家族之中，引来诸多猜测。

    于是叶明书这个地球小市民就这样一夜成名，成了家喻户晓的人物。

    早在切磋大会一开始轩辕苍入席之时，众人便注意到了跟在轩辕苍身边的叶明书，毕竟人类的气息十分不同，太好分辨了。

    碍于轩辕苍和玉珊公主，大家也不好多说什么，权当不知情、没看到，只是悄悄讨论着，默默围观着，趁机偷窥着。

    可惜人一进了帐内便看不见了，熊罴牌单向视线门帘，防偷窥的绝佳产品。

    终于，机会送上门来了。

    叶明书自个儿出来上厕所，一群吃饱了闲的很且没见过人类的大妖怪们立马跟进，不着痕迹的往外挪动。

    偷偷瞅着叶明书，不少妖怪露出探究的眼神――原来人类长的这个样子啊。

    没想到这人类在这么小的地方都能迷路，一群大妖怪们打着看好戏的谱，故意把路挡的严严实实，让他找不到正确位置。

    不过轩辕苍很快便找了来，看来对这人类还挺重视的。

    好吧，悄悄凑凑热闹就算了，这头暴力熊猫罩着的家伙还是别惹为妙，小心被打残了浪费多年苦修的功力。

    轩辕苍一把拉住叶明书的胳膊，将他从头打量一番，蹙眉道：“咱们的座位在对面，你怎么跑到这边来了？走，咱们回去。”

    叶明书一看来人是轩辕苍，那悬着的心终于放下了，开始诉苦：“我从来没觉得你长得这么帅，看着这么顺眼，真高兴又看见你这张大脸。

    你丫的来的太是时候了，这地方人太多个子又高，我找不到原来的座位了。”

    后台不在，自己一个人在一群非人类中间实在是太吓唬人了，看着一个个大尾巴在身后甩来甩去一看就是狼人的家伙，还有那些指尖都是利爪的家伙，真的很锻炼人的小心肝。

    “我看你这家伙离了我就没法活，赶紧走吧。”

    快走啊，再不走那恋弟的变态来了可就走不了了。

    叶明书不乐意了，“急什么，我得跟刚刚帮我指路的人说声谢谢打个招呼啊，你一等哈。”

    轩辕苍眉头紧皱，扯着叶明书就往回走，“没时间了，有急事儿，咱先回去，那两人我都认识，不会有问题的。”

    叶明书回头看了毛毛和小豆丁一眼，见那两人一副看戏的样子凑在一起看着他们，周围妖怪们也都是一副“我懂的”的表情看着他们，突然觉得，好像。。。。。被误解了。

    叶明书正在纠结些有的没的，却发现轩辕苍松开了手，不由抬头看着他。

    轩辕苍看了叶明书一眼，无甚表情，“来不及了，待会儿别说话，都交给我来。”

    叶明书还未来得及点头回话，便有一男声传来，“哎哟？这不是熊罴家的轩辕苍吗？许久不见别来无恙。

    怎么，骗了晨晨的凌霄丹还不够，今天还想来骗点什么？要不要把我貔貅一族所有的宝物都给你，你才满足？”

    轩辕苍叹了口气，真是烦什么来什么，不就是跟小豆丁换了点东西么，用不用这么一副吃了大亏的德性？而且人家正主都不介意还高兴得很，你激动个什么劲？

    当然，这些都只能想想不能说出口。

    并不是没说过，而是说完后换来了对方长篇大论的反驳和各种绊子，碰见这个恋弟的家伙可真是倒了霉了。

    “没有，这次是碰巧，我是来这边找人的，碰巧遇见了小豆丁，本想打个招呼就走的，没想到正好让你撞见了。

    怎么？你那什么眼神？不信你问小豆丁。”

    我靠，敢怀疑老子？老子还不屑对你说谎，忽悠人是专门用在明书身上的，用你身上？那就叫浪费脑细胞。

    小豆丁一看哥哥来了，立刻眉开眼笑的扑了过去，抬高手臂，亮出一直攥在手里的东西，“是真的，哥哥，你就别再为难大苍苍了，反正那些东西我也不稀罕，我就喜欢大苍苍跟我换的那盒彩色石头，好看呢。

    你看，这是刚才大毛毛给我的，红色的呢，好看吧？”

    石靖刚才还横眉竖目一副找架打的模样，现在弟弟搂在怀，立马变了脸色，要多温柔有多温柔，要多宠溺有多宠溺，看的叶明书在一旁直搓胳膊，搓掉了一地的鸡皮疙瘩。

    对了，毛毛呢？

    叶明书环顾四周，发现大家好像把他们孤立了，一个个都离他们有一定距离，把他们空出来围了个圈。

    而毛毛也不见了踪影，大概早就跑路了吧。

    “好好好，我不为难他了，哥哥知道你喜欢那些玩意儿。

    不过他用人间的一盒玻璃弹珠就换走了老君送你的凌霄丹，着实亏大了，其实那丹药你吃了总归是有点用处的。”

    收到石靖送来的“快给我滚”的眼神，轩辕苍立马抱拳躬身，“凌霄丹的事情真的有点对不住了，以后一定想法子补偿，不打扰你们了，这就告辞。”

    说完头也不回的拉着叶明书往回走，生怕对方再来一句“且慢”、“不过”。

    叶明书正想着会不会有什么好戏看呢，没想到就来了这么个大逆转。

    “刚才那人是谁，小豆丁的哥哥？可是我看他那模样分明是个恋童癖，要不准有恋弟情结。

    他怎么这么容易就让你走了？不应该两人言语不和大打出手么？我还等着围观呢。”

    轩辕苍终于转过头，摆出一副苦逼脸，“您真牛，上个厕所都能迷路，迷路了还能抓着毛毛和小豆丁那两个出了名的路痴问路。

    刚才那个变态就是小豆丁的哥哥，貔貅族族长石靖，出了名的恋弟，成天围着小豆丁转，就怕他受丁点欺负。

    他啊，恨不得把小豆丁藏着掖着不让人看见，看小豆丁对你有兴趣，就故意忽略你让我带着你赶紧滚蛋，别让他弟弟对你来了兴趣上了心，明白？”

    好吧，虽然对石靖这家伙的小心眼做法十分不屑，但不得不说，自己也很想把明书藏着掖着不让别人看。

    不过么，想想就好，真这样的话明书还不得跟我拼命。

    “哦，原来如此，怪不得那石靖一来毛毛立马就没人了，跑的真快。

    对了，咱们这是去哪儿啊？不回去看比赛了吗？”

    “刚才娘给我传音，说老不死的长老们来了，让我带你到别的地方去玩儿。

    这切磋大会暂时没法看了，不过我看你也看腻了，带你去个好地方，让你开开眼界。”

    看轩辕苍说的那副神秘样子，叶明书心里好奇的要死，但面子上还是要装一装的，免得让人家觉得他小人类没见过世面。

    “哦，好的。

    那咱一边走一边说呗，你给我讲讲那个恋弟石靖的事儿吧，你们不是尊崇武力以实力说话么，那石靖这么保护小豆丁也太过了吧，不会让他太过单纯长不大么？

    还有，小豆丁大名叫什么？我咋听那个石靖叫他晨晨。”

    关键时刻，八卦什么的最有趣最吸引人了。

    轩辕苍笑了笑，抬头拨掉落在对方头上的枯叶，放慢了脚步。

    两人走在这清幽的山间小路，聊起了各大家族的秘辛和八卦，首先被扒出来的便是貔貅一族。

    “长话短说吧，其实是个很简单很老套的故事。

    小豆丁大名晨生，早晨的晨，生日的生。对，别瞪眼，你猜得没错，起这个名字就是因为他是早晨出生的。

    石靖这一辈，按照族谱应该是石字辈，族里每个雄性都叫石什么什么，雌性的话，是没有排辈的，只要名字不和前人重复便可，从这点你也看出来了，重男轻女。

    而晨生，他是不被排进族谱里的，因为他是混血，他和石靖是同父异母的兄弟，他母亲不是貔貅一族，而是雉鸡族的。

    貔貅一族非常保守且传统，不像我们这些家族一般大多通婚，在我们族里混血十分常见，没什么歧视不歧视的。

    但他们就不一样了，古板的要死，通婚可以，但外族人不得进入貔貅族谱。

    而婚后的子嗣，实力强大取得了族人的认可才可进入族谱，但仍要注明混血的身份。

    一千三百年前有一场大战，各族直系血统都上了战场，家中留守了战士保护雌性和未成年的幼仔。

    反正事情很复杂，我大体说一下吧，就是敌人偷袭了我们的后方，晨生的母亲为了保护当时还是幼仔的石靖受了重伤，已经没救了。

    她求石靖帮她剖腹取子，留下小晨生的命。

    所以说，晨生是石靖亲手剖开了他二娘的肚子取出来的，也是由他从小照顾到大的 。

    晨生本就是混血，貔貅和雉鸡一族夸族太大，这样的孩子生出来本就容易胎死腹中或者早早夭折，也有不少先天残疾心智不足。

    而且晨生还不足月，在母体中也受到了创伤，没办法了，被石靖藏在了镇族之宝碧波瓶中。

    当年我们跟随黄帝南征北战，我族被赐姓轩辕，他们便赏赐了这碧波瓶。

    碧波瓶可是个好东西，小时候我去偷了好几次都没成功，可惜了。”

    叶明书听的正精彩呢，冷不丁被他一打岔，戳了他一把，催促道：“行了吧你，就你还去偷人家的镇族之宝，真无耻。

    再说了谁要听你的事儿，赶紧的继续讲，后来呢？晨生就没事了？”

    轩辕苍撇撇嘴，“切”了一声，“还能怎样，碧波瓶一直由每代族长保管，他爹上战场去了，这东西自然交给他保管了。

    也亏着给了他，要不小豆丁的命可就交待在那里了。

    碧波瓶里面据说是一片汪洋，碧波潋滟，里面的水纯净透明可以愈合伤口，受伤了滴一滴在上面，立马就好，绝对的好东西。

    不过这石靖也真够大胆的，从来没人敢把活物吸进碧波瓶里的，万一小豆丁进去给淹死了咋办？

    也没人喝过碧波瓶里的水，万一小豆丁喝了有问题又怎样？

    不过反正后来小豆丁在碧波瓶里一直呆到了大战结束。幸好小豆丁最后没事，身体也好了很多，要不石靖那变态还不得后悔死？

    不过小豆丁先天不足后天也没有经过很好的照顾和疗养，总是长不大，尤其是个子，大概得有一百年没长个了吧。”

    叶明书摸了摸下巴，琢磨一阵，“恩，大体我明白了，不过这么算来，小豆丁都一千三百多岁了？！

    这么大了还这么点，也就到我肩膀吧，好矮。但他怎么还跟个孩子似的说话那么幼稚？一千三百年都白长了？”

    轩辕苍摆摆手，“怎么会，小豆丁醒着的时间才一百二十多年，也就一百二十多岁吧，相当于你们人类的初中生。

    小豆丁伤的太厉害了，角脉已经断了。

    你知道的，貔貅一族是有角的，有的独角有的两角，但不论有几个角，都有角脉，这就相当于龙筋之于龙族，是他们最重要的一脉。

    这一脉断了，小豆丁这辈子别说长角了，活不活的了都是问题。貔貅一族搞不定了，只得向天界求助。

    他那一千多年都给他爹和他哥托关系送到老君那去疗养去了，据说老君更狠，直接把他沉到了池底，让他泡了一千年。”

    叶明书闻言咋了咋舌，睡了一千年，还受了这么多伤遭了这么多罪，换做自己，如果小豆丁是自己的亲弟弟，自己一定也会像石靖这样对他过度宠爱照顾吧。

    其实，石靖这家伙还不错嘛，也没有看起来的那么变态，至少是个好哥哥。

    

    作者有话要说：我今天小宇宙爆发啦，四千多字。。。。

    不过乃们知道的，我爆发完毕需要休息= =~~

    明天不一定有的更。。。不过么，我会尽量更的。。

    默默退场





他乡遇亲人
    “对了，还忘了问你刚才石靖那话是什么意思？怎么叫你骗了小豆丁的凌霄丹，怎么回事，你还骗人家小孩儿的东西？老阴险，不要脸。”

    看叶明书一副“你无耻”的眼神看着自己，原本就有点心虚的轩辕苍不由咳了一声，不好意思起来。

    “没有，我怎么会。那凌霄丹对小豆丁来说根本就没啥用，他吃凌霄丹就相当于吃个糖豆一样。而且老君那么疼他，他那里好东西有的是，没关系的。

    再说了，小豆丁虽然年纪小，但是他可一点也不傻，明知道我的东西不值钱，但他愿意，他喜欢，那可是他自己心甘情愿和我换的。

    咱们认为的宝贝、好东西，在他眼里未必就是宝贝。

    就好像别人眼里的西施够美，但在我眼里却根本不行，情人眼里出西施，你懂么？”

    好吧好吧，我轩辕苍从来不屑占人便宜，这次是真的对不住小豆丁了，以后一定会补偿他的。

    何况凌霄丹对他真的没用，与其在那里留着长毛，还不如给明书吃了，让明书排毒清筋，身体强健起来。

    “等日后送两坛玉峰酒给小豆丁算作补偿。

    玉峰酒喝了暖身聚气，有补充灵力的功效，很适合小豆丁这种角脉续接身体发凉的体质。

    一颗对他没啥用的凌霄丹换两坛对他有用的玉峰酒，这样子还可以吧，您老还满意不?”

    叶明书“切”了一声，摸摸鼻子，“这还差不多，占人便宜多不好，欺负小孩骗小孩就更不好了。

    不过小豆丁看起来确实很聪明的样子，大大的眼睛圆圆的脸，还带了点婴儿肥，白嫩嫩的，活像个大肉包子，真可爱。”

    轩辕苍不爽了，怎么在这家伙眼里永远都是别人最可爱？我的原型其实也挺可爱的啊，不就是比那些家伙个头大了点壮了点么，要不要这样差别待遇？

    犯别扭的轩辕苍转过了话题，拉着叶明书在这山间密林中穿梭。

    #####

    终于来到了轩辕苍口中那神秘的好地方，叶明书看着眼前并无什么特点的小水池，犹如漏了气的气球一般――瘪了。

    叶明书失望的看着轩辕苍，道：“这就是你说的好地方？还让我开开眼界，不就是个小水池么，有什么好看的，还没个游泳池大呢。”

    轩辕苍拉住叶明书的手，一副“你不懂了吧”的样子摇了摇头，得意的拉着他朝水池走去，“谁说是这里了，好东西不会自几出现在你眼前，是需要去发现寻找的，走，跟我下水去。”

    叶明书扯住轩辕苍，把他使劲往后拽，“哎哎哎，你干嘛干嘛？拉我过来下水游泳？潜水？我可告诉你我不会游泳啊，狗刨我都没学会。”

    看了一眼这一看就很深的水池，叶明书死活不再向前走，喂，我可是标准的旱鸭子，怕水行不行？

    轩辕苍黑亮的眼睛一转，嘴边隐隐有了笑意，很好，又知道明书的一个小秘密。

    不会游泳？看起来好像还有点怕水？这可是个好机会，有空得计划一次水中救美，这样明书肯定更会觉得我有用，会明白我有多么全能。

    “放心，水碰不到你的，你不是成天喊我非人类么？今天就叫你看看非人类的好处，我放个结界，水都在结界外面碰不到咱们的，也不用憋住呼吸。

    这个结界可不是人人都会的，我们族里会的人可不超过五个，怎么样，我厉害吧？”

    看轩辕苍伸着脑袋一副等着自己夸奖的样子，叶明书无奈了，好笑的点点头，握紧了他的手，“行，你牛，你厉害，你最厉害了。既然有法子就别废话了，咱赶紧走吧。

    来来，下水下水，去水底围观一下。”

    轩辕苍布了结界，和叶明书向前走去。

    睁大了眼睛忍住呼吸，叶明书看着自己一步步走进水里，明明感觉到了水的触感，但手和衣服并未沾湿，不得不说，真tmd神奇。

    靠，下辈子投胎，老子要当个非人类！要当个牛B哄哄法力强大的非人类！想干嘛就干嘛，太方便了。

    叶明书那惊喜的恨不得嚎叫出来的模样大大取悦了轩辕苍，满足了他的虚荣心和大男子主义。

    两人一路朝前走，终于，池水没过了两人的头顶。

    走到一定位置，轩辕苍突然揽住了叶绯然的腰，将他按向自己胸口，“抱紧了，再往前走就没有斜坡了，是类似海沟的断壁，下面的水很深，注意抱紧我。”

    叶明书双手搂住轩辕苍，认真的点点头，“放心，保证完成任务。”

    轩辕苍忍住想亲亲他额头的冲动，搂住他，慢慢往前走。

    叶明书时刻准备着，终于，两人到了那断层处。

    两人匀速下降，轩辕苍一手搂着叶明书，一手高举，手中浮现一枚赤色火焰，将漆黑的四周照亮。

    四周尽是被沙粒搅浑的池水，灰朦朦的看不清事物。

    下降的速度减缓，叶明书的双脚终于碰到了实物，很好，到水底了。

    水底处有个圆洞，好像是个通道。

    “这什么鸟不拉屎的地方？这是个通道？去哪的？”

    轩辕苍拉着叶明书走进那一人高的洞里，继续向前。

    “这是我挖的一个通道，通到山边的河里。

    小时候爹娘不让我们下山，我们就想着法子往外溜，想看看山下的花花世界。

    各种各样的法子都使出来了，还是逃不过大人们的手心，毫无例外的都给抓了回来，回家一顿痛打。

    但我们熊罴族的孩子可不是一般人，哪能就这么放弃啊，我们可是越挫越勇的。

    这不，后来我们就找了块土地松软的地方挖了个坑，一路挖到山边的大河里，这样经过了水路，我们的气息变淡，也就不易追查，抓不到我们了。

    至少，可以在被抓到之前玩个过瘾。”

    叶明书难得赞同轩辕苍的观点，拍拍他的肩膀，点头道：“这个我理解，小孩子都是爱玩的么，虽然不让下山是为了你们好，但对小孩子，尤其是男孩子来说，真的是很无聊。

    而且越不让那么做，偏偏就越想那么做，心里总惦记着，万恶的叛逆期啊。”

    轩辕苍看着前方，目光中似乎带了点点怀念和悔恨，让一旁的叶明书不知该如何反应。

    这家伙不是一向脱线且神经大条的么?突然这么正经这么严肃玩深沉还真不习惯，总觉得，骄傲自大的笑还有那腹黑阴险的模样才适合这个家伙。

    轩辕苍微微一笑，“明书，有些事情是没有第二次机会的，后悔也于事无补。

    当年我们要是知道会有什么后果，宁愿在山上呆一辈子也绝不下山去见识那劳什子花花世界。

    明书，世事无常，你就不能给我个机会么？也给自己个机会，好好考虑考虑行吗？

    别老想着拖时间敷衍我，我时间多的是，我能等，那你呢？你能等吗？”

    叶明书被他问得十分不自在，甩了甩他的手，没甩开，别扭的转过了头，“干嘛突然扯到我身上，我知道你心眼多我玩不过你，你别想忽悠我，说好了给我时间的，怎么又逼我回答？”

    轩辕苍叹了口气，“好，我不逼你，咱们慢慢来。

    其实，我老实和你说吧，带你来不是给你看什么神秘东西，也不是什么大开眼界的玩意儿，带你来，就是想让你见见我最好的兄弟。

    当年我们打通了地道偷偷跑下山，结果，很老套的，几只熊猫幼仔在河边玩，简直就是几桶明晃晃的金子，谁不眼红，谁不想要？

    其实本来那几个人类也伤不了我们的，毕竟我们可不是寻常的熊猫，我们可是熊罴一族的小战士。

    可惜前面和蛟族的打架受伤在先，后来碰见几个贼心大起想抓我们的人类。

    凛是我们之中年纪最大的，让我们先走他殿后，结果就碰见了那个女人，真是孽缘。”

    叶明书头顶的八卦探测器登时亮了，好奇的转过头来。本以为这是个令人伤感的BE，没想到是个感情故事？

    “你说，那个凛，他没死？”

    轩辕苍咬咬牙，恨恨道：“没！当时我们都会化形了，就算再怎么弱也不会让小小的人类杀死，况且当时都没有枪，只有破鱼叉和弩箭。

    我气的不是这个，而是凛留下和那些人周旋的时候，出来个死女人搅局，救了凛回去。

    然后很老套的，死凛这个家伙春心大动和那村姑对上眼了，然后俩人就好上了，那女人现在还在我们族里住着呢，为了当年的事情，整整嘲笑了我们五百年啊！五百年！

    一见面就听她罗嗦说了几万遍的故事，谁受得了？！就凛那个白痴自己乐呵呵的和她一起笑！

    这就算了他们俩还生了个孩子，那个死孩子更讨厌！和那个女人一模一样，那么粘人，一点也不像凛那么好。

    当年我们一起跑出去玩的几个现在都特别的悔恨，早知道凛会娶回来这么个女人，我们打死也不会写下山的！”

    叶明书乐了，轩辕苍的烦恼就是我的快乐，轩辕苍讨厌的那肯定是我喜欢的，老子最近看他挺不顺眼，哼，看来要和这个大嫂打好关系，问问她当年事情的细节，回头也加入嘲笑他的大部队。

    “那你带我来见你兄弟干嘛还这么偷偷摸摸走地道？”

    “你不知道，凛是长老的儿子，我要是明目张胆的去看他，那还不得让变态长老烦死折磨死？

    而且凛自己都受不了他老爹，他们一家子也都搬出去了，就在当年他们遇见的河边。

    所以咱们走这条路，出去以后直接就到他们的住处了。”

    叶明书点点头，“哦”了一声，总觉得哪里怪怪的，猛然抬头，眯着眼睛盯住轩辕苍，“他是你好兄弟，干嘛我要去见他？有毛病么呢？还有，你带我去见你娘就已经动机不纯了，你到底想干嘛？”

    轩辕苍清清嗓子，“咳，那不是我跟他提过你，他想见见你么？反正来都来了，去见见他呗，他老婆是人类，你们也会有共同话题的，反正看切磋大会看得很无聊了。

    好吧好吧，别用那眼神看我。

    我承认我是想让你看看这一对人妖相恋的典范，看到他们一个人类一头熊罴族过着幸福的生活，连孩子都有了，你就会明白，年龄不是差距种族不是问题，只要真心，总会有办法的。

    而且你和那女人可不一样，才不会向他一样那么无聊那么讨厌，总拿着我们的把柄嘲笑我们，非要弄得人尽皆知才满意。

    我相信咱们在一起一定会比他们过的更幸福的，他们那是幸福自己毒害他人。”

    叶明书拉下脸，看着眼前越来越亮的景色，知道出口就在眼前。

    “算了，都到了就去看一眼好了，哼，告诉你，下次再敢这样自作主张耍心眼黑我，你就给我滚出动物园，甭回来了！听见没有！别把我的话当耳旁风，我说话可是算话的，谁跟你开玩笑！”

    轩辕苍认真的点了点头，带着叶明书走出了通道，重见阳光。

    “好好，以后不自作主张了还不行么，走，咱到了，就在这边的。。。。。。。”

    轩辕苍瞪眼了，坐在河边凉亭下的四个人瞪眼了，转过身来的叶明书也瞪眼了。

    不过虽然大家都瞪眼了，但每个人瞪眼的原因可都不相同。

    轩辕苍看着凉亭里多出来的叶绯然，瞪眼了。

    叶明书看着凉亭里坐着一个冷艳的大美人，瞪眼了。

    轩辕凛和傅远婷看着轩辕苍带来的心上人居然是个男人，瞪眼了。

    轩辕锦小同学看着许久不见的苍大叔，瞪眼了。

    众人面面相觑，叶绯然首先开了口，“来者皆是客，小锦去搬两个凳子来，大家先坐下再说。”

    小锦点点小脑瓜，一溜烟的跑了。

    轩辕苍可是骑虎难下了，只得拉着叶明书来到亭中。

    

    作者有话要说：哦也，撒花，判官大爷终于出场啦！~O(∩_∩)O

    从小照顾叶明书的大师是小白哦，而叶绯然从头到尾都没出现过。

    而且小白是偷偷摸摸背着叶绯然走后门的，所以叶绯然和叶明书两人谁也不认识谁。

    哇咔咔，叶绯然和叶明书的第一次见面呀





大限将至
    小轩辕锦麻利地跑进屋里提了两把椅子出来，摆好，又添了两个茶杯，将水倒上，而后乖乖站在轩辕凛身边。

    轩辕苍抱拳躬身：“在下轩辕苍，见过叶绯然上仙。”

    叶绯然微微一笑，还礼回去，“早已不再是上仙了，在下现在冥界担任总判官一职，称呼什么的请随意，叫我叶绯然便可。

    你就是轩辕苍罢，久闻不如见面，今日可算是见到了。”

    轩辕苍摆摆手，“哪里哪里，其实和叶大人也不是第一次见了，不过想必大人并未见过在下。

    当年大战前夕，我父去天庭觐见之时我也跟着去了，曾远远地望见过各位上仙，见过大人一面。”

    叶绯然点点头，“原来如此，不过大人不大人的还是免了，都什么年代了，咱们并非什么正式场合，说话也无需文绉绉的，该如何便如何吧。”

    轩辕凛这个主人出来打圆场，“就是就是，就是朋友叙叙旧，哪那么多规矩要求，来，咱们坐，先坐下再说。”

    众人寒暄过后，重新落座，轩辕苍和叶明书也加入了凉亭下的喝茶大部队。

    这亭子里的几人叶明书没一个认识的，而且轩辕苍这家伙说什么上仙判官什么天庭大战的，听的地球小市民鸭梨颇大，只得一个劲的干笑，不知该说些什么。

    好家伙，难道我在不知不觉中穿越了？或者我其实是在做梦，一直在做梦，这一切都是自己yy出来的，看来过不了多久就该我拯救世界了。

    轩辕苍将手放在叶明书膝上，安抚性的拍了拍他的腿，“给你们介绍下，这就是我一直提起的明书，叶明书。”

    叶明书悄悄打掉轩辕苍的手，深呼吸一口气，扯出一个笑容，“呵，那个啥，恩，我就是叶明书，大家好。”

    叶绯然闻言微微蹙眉，仔细打量了叶明书一番，微笑道：“你也姓叶，真巧，说不定咱们千百年前是一家呢，有缘。”

    轩辕苍趁热打铁，赶紧插话，“不用说不定了，你们真的千百年前是一家来着。来来明书，给你介绍介绍，这可是你祖宗，虽然不知道是哪一辈的祖宗了，但你的确是叶绯然大人的后辈。”

    既然碰见了，那么叶绯然是明书老祖宗的事情一定会穿帮的，这样的话不如早点捅破比较好，叶绯然这人出了名的护短，如果明书能得到他的肯定和爱护，以后我娶明书的事情也会更加容易，好处多多。

    嘿，有个这么厉害的娘家人，我的明书很有福气嘛，当然，能娶到明书的我更有福气。

    叶绯然挑了挑眉，“哦？是吗？把你的生辰八字和你知道的最老的父辈人物的名字告诉我，我看看。”

    叶明书可是惊讶的很，愣了一下，下意识的报出自己那狗屎的奇轻的八字，以及貌似被老爸提过的曾祖父的名字。

    在一旁围观的轩辕凛一家三口看着乐了，这倒好，还来个认亲大会了。

    “小苍，你怎么知道明书是绯然的后辈？难道仅凭他们都姓叶？”

    轩辕凛忍不住发问，傅远婷在一旁看好戏，轩辕锦眨巴眨巴眼，额，有听没有懂。

    轩辕苍颇为嫌弃的看了傅远婷一眼，而后说道：“这肯定是没错的，那个也姓叶的白无常亲口说的，他还在明书家里放了镇宅八卦盘，还送给明书一块锁魂玉坠。

    他说他和明书都是叶绯然大人的后辈，明书，把脖子上的玉坠拿出来给他们看看。”

    叶明书迅速消化了轩辕苍爆料的消息，好家伙，这个女王一般的冷艳美人是我祖宗也是大师的祖宗？

    真好，这个祖宗可比轩辕苍那家伙看着靠谱多了，多有范儿多有安全感依赖感的一人啊，肯定牛B。

    把脖子上的玉坠拿下来递给叶绯然，叶明书眨巴眨眼，期待的看着对方。

    让我也有个牛气哄哄的后台吧，我小市民一个还八字轻，需要人罩着呀。

    叶绯然摸了摸玉坠，感觉到了上面小白的法术气息，心中将小白这个擅作主张的家伙骂了个半死，嘴角却不由的轻轻上挑，算了，叶家人又多了一个，还算不错。

    将玉坠还给叶明书，叶绯然又仔细看了看叶明书的面色，点了点头，“对，你的确是我们叶家后辈，只不过年代已久差的有点大，等过阵子叶雷回来了给你介绍一下，他也是咱们叶家人，都在中国，认识一下还好有个照应。”

    叶绯然给叶明书添了杯茶，不着痕迹的瞟了轩辕苍一眼，“以后，总会有用到他的时候的，认识一下也无妨。”

    轩辕苍心领神会的点了点头，眼里露出感谢的目光。

    果然，我就知道攀着大树好乘凉，叶绯然这棵树可不是一般的大，跟着他明书可就算是得道升天，圆满了。

    小小的轩辕锦眼珠滴溜溜的转，神马东西？怎么还是没听懂？

    傅远婷也不多话，抱着小锦在一边看好戏，母子俩安静的吃点心喝茶水，倒也自得其乐。

    轩辕凛揶揄道：“小苍，别忘了我这个正主啊，给我介绍介绍明书啊，没想到你小子能耐啊，心上人还是个男人，莫不是跟貔貅族的恋弟狂学坏了。”

    轩辕苍瞪了轩辕凛一眼，不是告诉过你了叫你别说出来别出来么？故意拆我的台是不是？！

    轩辕凛笑眯眯的捧着茶杯轻啜，怎么样，你没告诉我们你喜欢了个男人，我拿你玩玩还不行啦？哼，哥哥我乐意。

    看叶明书杀气腾腾的望着自己，以及叶绯然那满是深意瞅着自己的眼神，轩辕苍尴尬的要死，不由赶紧圆场。

    悲剧啊悲剧，老哥这些年也被那死女人带坏了，净爱折腾人。

    几人在凉亭里坐了片刻，叶绯然便起身要走，“不打扰你们兄弟叙旧了，有我一个外人在总归是不方便的，况且我此次前来本就是为了切磋大会的事情来找你们族长的，公事公办，我先走了，后会有期。”

    收到叶绯然的眼神示意，轩辕苍立马上前一步，“既然大人有事那就不勉强了，明书你和哥他们先聊着，我送大人走，一会儿就回来。”

    说罢留下面面相觑的众人，和叶绯然一同朝着河边走去。

    “看在同是叶家人的份上，我问你一句话，你喜欢明书么？你爱他么？”走到其他人听不到的地处，叶绯然问轩辕苍。

    后者琢磨一下，沉声道：“我不知道该怎么说才能让你们相信，也是，我和明书认识才几个月而已，但是我是真的喜欢他，说句肉麻的，我爱他，我想一辈子和他在一起，即便我们都是男人，不会有后代，即便我们种族不同。

    我是认真的，真的很认真，我带他见了我娘，见了我哥，等他同意了，我会带他去见族长，让他给我们主持婚礼。”

    叶绯然点点头，脚步微微一顿，“既然如此，那我想还是提早知会你一声比较好。

    你知道明书八字轻吧？”

    轩辕苍点点头。

    “那么想必你也知道，八字过轻的人多数命不长久，虽然明书有小白的八卦盘和锁魂玉坠护着，这么些年来也无甚危险和病痛，现今又有你护在一旁。。。。。。

    但，命运是不可违抗的，生死有命，命格一事无法违抗。我必须得告诉你，明书。。。。大限将至，就在今年了。

    不。。。。。”

    ！！！

    轩辕苍愣住了，双眼圆睁，惊愕地看着叶绯然，“你说什么？！大限。。。。将至？这怎么可能，开玩笑！绝对不可能的，既然大限将至，那个白无常怎么会无所动作，怎么会不帮明书！

    你看看我的明书，活蹦乱跳的，身体健康气息纯净，怎么会大限将至！！”

    叶绯然向前走了两步，叹了口气，“人终有一死的，而且，明书并非是病死的，你从气息来看又能看得出什么？

    你这说风就是雨的性子也该改改了，否则我叶家人可瞧不上你。”

    轩辕苍心里又急又气又难过，本来心情多好呀，和明书两人单独出来约会，关系还有了那么点点的进步，现在让这个扫把星叶绯然全给搅和没了，还咒明书今年会死？！

    我勒个去的，你才大限将至呢！你全家都大限将至！

    轩辕苍飞快的转动脑筋，叶绯然既然告诉了我这个消息，肯定不会是为了看好戏的，毕竟看起来他对明书的印象不错，而且叶家人都出了名的护短，肯定是有什么用意的，难道是要考验我？

    轩辕苍偷偷往叶绯然那边瞟，后者整整衣袍，淡淡的瞥了他一眼，“你不用看了，我不是在考验你，我还没那么无聊，我说的话句句都是真的。

    今年明书会死于意外事故，而后经过审判，重新进入轮回。

    你想怎么做？”

    轩辕苍心中憋了口气，有那么个疙瘩，难受得紧，随口回道：“我是不会让明书死的！告诉你，不依靠你的关系我自己一个人也不会让他死的！

    凛哥和傅远婷那个死婆娘都能相守一辈子，那死女人都能脱离凡胎修仙长生，明书这么好的资质这么好的人，肯定也可以。

    实话告诉你，凌霄丹我已经准备好了，再加上我的助力，一定能够顺利进入筑基期。

    到时候再去求一颗金丹，再怎么也能到了心动期，以后慢慢修炼，肯定没问题的！”

    叶绯然点点头，“哦~计划不错，可行性也很高，不过我再告诉点具体的，不出三个月明书便会意外身亡，死后重新轮回，你能在三个月内得到金丹？

    你以为老君的丹药是白拿的？金丹何等珍贵？即便你父亲醒来亲自去要也不一定能给，何况是你？无官无功，凭什么给你？”

    轩辕苍被问的气结，无法回答，烦躁的扯着头发，回头望了望一直瞅着他们看的叶明书，心中的不甘和担忧越发强烈，眼眶居然有点发热。

    “明书的。。。大限是哪一天？死因？

    到了那天我一直护着他在结界里不让他有任何闪失还不行么？”

    叶绯然摇摇头，“身为判官的职责，决不允许透露任何人的命格，明书是我叶家人，我说个大体时间已经很勉强了。”

    轩辕苍恨恨的看着叶绯然，破罐子破摔，“行了，你既然说出来了八成是有对策了吧？有什么要求你尽管说！”

    这个叶绯然，脾气果然和传闻那般古怪，明明有法子有对策还非要这么折磨人，痛快一点会死啊？！

    叶绯然微微一笑，似在欣赏轩辕苍抓狂的模样，好心提醒道：“刚刚已经告诉你了一个关键词――叶雷。

    叶雷乃天地灵气修炼而成的灵物，跳脱三界之外，除非犯下弥天大过，否则谁也没有权力制裁他。

    所以说。。。。。。你懂的。

    而且有句话叫做――置之死地而后生。

    其实有时候尝试一些苦难并不是坏事，没经历过永远不会懂那种感觉，痛苦可以让人成长，也可以让人明白一些事情，接受一些事情。

    我相信你不是蠢人，我提示到这里你该明白了，泄露太多我也很难做的。”

    叶绯然一副很无奈的样子摆摆手，再次往前走了一步。

    轩辕苍眼睛一转，笑容咧到了嘴边，朝叶绯然深深作了个揖，“多谢大人，大恩不言谢，日后若成功了一定会亲自登门拜谢，真的，太感谢了，到时候冥界那里还要您多多担待，多多协助了。”

    叶绯然随意摆了摆手，“不必，我并不是为了帮你，如果明书不姓叶，谁有空管你们是死是活。

    族长还住在崖边吧？”

    轩辕苍立马躬身点头，“是是是，族长他老人家一直住在崖边，没换过地方。”

    叶绯然点点头，转身前行，“行了，回去吧，再不回去明书的眼睛该瞪出来了，我去看看那个老变态，日子过的还是那么恶趣味么？回去吧，后会有期了。”

    果然，那个老变态说的没错，苍小子炸毛果然很有趣。

    不过看起来他对明书的担心倒是真的，不错，我叶家人都有着落了，我也可以放心了。

    死小白，这次又帮你一次忙，回头可得好好奴役你还债。不过，你说对了一句，明书这孩子看着还真是让人喜欢，是个好孩子，那么。。。。

    勉强少奴役你一段时间好了。

    叶绯然右脚轻点，身形抬高，如履平地般走在空中，朝着崖边而去。

    轩辕苍一直鞠躬不曾抬头，发自内心的感谢。

    虽然这家伙有点恶趣味，但不得不说，这人真的很仗义。明书，我相信你有这样一个祖宗，这么一个强势的娘家人，咱们的未来一定会坦坦荡荡幸福满满的，你老公我很有信心呀！

    起身，转身。

    看着凉亭下叶明书不爽的瞪着自己的模样，轩辕苍嘴角轻挑，露出一个温柔的微笑。

    明书，时日将至，咱们一天当两天过好不好？

    明书，我一定不会让你有事的，一定不会。

    一定。。。

    

    作者有话要说：判官大爷这章就是出来打酱油的，酱油打完了，可以回家做饭了= =





熊爹在哪里
    送走了叶绯然，轩辕苍心里可真是七上八下忐忑不安，脑筋飞快的转，想找个两全其美的法子保住叶明书。

    置之死地而后生，看来明书这次在劫难逃只得硬着头皮上了，但愿不会很遭罪，不会很痛。

    不知道到底是什么意外。。。车祸？见鬼？火灾？溺水？

    也不知道自己刚才表现的如何，到底入不入的了叶绯然的眼，咳，貌似刚才那些话说的有点过了，自己都觉得肉麻的要死。

    不过电视剧上不都这样讲的么？这次找了个现代片――《情深深雨蒙蒙》，总没错了吧？

    好吧，最近的确是电视剧看多了一说话就像台词看齐，以后得注意点。

    叶明书将轩辕苍的心不在焉看进了眼里，心里有点不爽，是我老祖宗长的美而且有气质、本事大，你也别这副德性好吧？太没水准了，整个一花痴。

    叶明书无比嫌弃的看着某人，撇了撇嘴，端起茶杯一饮而尽。

    傅远婷见此抿嘴一笑，将小锦放下让他自个儿坐在椅子上，笑嘻嘻的问道：“小苍，叶绯然都跟你说什么了，你俩说了那么久，你看人家小明书都吃醋了不乐意了。”

    不待轩辕苍回答，叶明书首先出声，“屁！谁吃他的醋了，就他那个德行，谁稀罕？！”

    话刚一落，便见傅远婷、轩辕凛以及小锦都眼睁睁的望着他。

    叶明书搔搔头发一个劲的干笑，“额呵呵，口头禅，口头禅，别介意哈，其实。。。。那个啥，我平时不太说粗口的。”

    这些大妖怪们该不会是那种非常非常讲究非常有学识的人吧？就和那些豪门似的毛病那么多？

    切，我管你的，我干嘛要在乎他们的想法，老子爱说啥就说啥，要你们管。

    轩辕苍倒是高兴了，明书会为了他吃醋，这不是个好的现象吗？嗯哼哼，有前途啊有前途。

    冲轩辕凛夫妇眨眨眼，别说啦，俺家明书脸皮薄。

    宓郊业囊睹魇楦辖糇移话题，“对了，老祖宗说的那个叶雷是谁啊？还说什么让我去结交一下以后有用，你们知道什么吗？”

    瞄了轩辕苍一眼，只见对方也望着自己，张开嘴巴，“同求。”

    叶明书笑了，“你还挺先进的嘛，这网络用语你都懂，这几星期的网没白上啊。”

    轩辕苍笑了笑，继续道：“淡定，那什么浮云啊灏”具啊老子都懂。

    对了，我也想知道这个叶雷是谁，以前也没听说过，恩。。。怎么说来着，噢，求解。”

    轩辕凛夫妻俩对视一眼，看着笑的无比灿烂的老婆大人，轩辕凛只得点头，请，您说吧。

    傅远婷啜了口茶水，清清嗓子，“嗯嗯，苍小子，你说我是告诉你呢？还是不告诉你呢？”

    这。。。。唐僧？

    叶明书看着先前还一副贤妻模样的大姐突然变了唐僧，不得不表示心里落差非常大呀。

    “看在你那口子也是人类的份上我就不刺激你了。

    叶雷么，姓叶名雷，Z市人，也是叶绯然的后辈子孙，这家伙搞笑的要死，但是关键时刻还挺靠谱。

    这孩子小时候上五台山去玩，被一个老道士看中了，硬是要收他当徒弟，把他们一家吓得半死，以为碰上了疯子。

    后来这老道士还跟着他们一路回了Z市，死缠烂打非要收他当徒弟，还显露了那么两手本事，这才让大家知道，这真的不是疯子，只是个痴迷一点的道士而已。

    后来叶雷就跟着这老道士学起了法术，奈何叶雷这人懒得要死，还没学到什么东西，老家伙就卷包袱跑了，说是发现了一个天赋更好的，于是果断把他的大徒弟给抛弃了。”

    傅远婷摊摊手作无奈状，但那咧到耳根的笑容怎么看怎么没有说服力，这丫的分明就是在幸灾乐祸！

    轩辕凛道：“叶雷原本是另一个平行世界的一抹天地灵气，那世界好像叫什么沧泽大陆还是什么的。

    后来经过千万年的时间修成了灵识拥有了自我意识，经过一些事情，冥界强行将他魂魄收走安排他到Z市投胎转世，就是现在的叶雷了。”

    轩辕苍放下茶杯，疑惑道：“那为何叶绯然说什么等过一阵子叶雷回来了，他去了哪里？我们去找他可否？”

    傅远婷照旧用无比欠扁的表情摆摆手，“哎呀呀，叶雷已经死啦，你不知道吗？”

    轩辕苍极度不爽。

    靠！知道干嘛还问你？！我们连叶雷是谁都不知道，怎么会知道他死了？你这个女人天生跟我犯克是不是？！

    等一下。。。。。

    “死了？怎么会死了？叶绯然不是说还要介绍我们认识么？”

    轩辕凛无奈的拍了拍傅远婷的胳膊，“好了别逗他们了，看他们眼睛都快瞪出来了。

    因为强行将叶雷的魂魄投胎于Z市，原本那个世界因果循环遭到破坏，解铃还须系铃人，叶雷被安排了个理由死掉之后回到原来的世界了。

    大概也去了好几年了吧，现在得到批准可以抽空回来看看。”

    叶明书心中抽搐不停，直接风中凌乱了。

    这算什么？穿越？穿越了还可以随时回家看看？靠，太假了吧。

    那要不让我也一起吧，人不穿越枉少年，甯有神。

    轩辕苍点点头，心里将事情捋顺一番，有了计较。

    “那你们怎么知道叶雷的？还知道的这么清楚。”

    轩辕凛刚待开口，看到身边跃跃欲试的儿子，微微一笑，“来，这个由咱们的小锦为你们回答。”

    小锦高兴坏了，太好了，说了这么久可算是有两句能听懂的了。

    “这个我知道，因为娘说过，那个疯疯癫癫的老道士是爷爷！”

    “噗！”

    轩辕苍和叶明书同时喷茶，果然。。

    看这变态程度和不靠谱系数，果然是长老干的出来的。

    #######

    告别了勇敢威猛的轩辕凛和可爱乖巧的轩辕锦，以及彪悍惹人嫌的泼妇傅远婷，轩辕苍带着叶明书往自家大宅的方向走去。

    这个时间娘也该回家了，到家里去吃个午饭，嘿，娘做饭，明书打下手，这样子感情很快就培养起来了，婆媳和睦是多大的荣幸啊。顺便跟娘商量下明书的事情，去找那个叶雷来帮忙。

    走在回家的路上，叶明书开始总结这次的“旅游”。

    才来到非人类的地盘半天，就见到这么多不可思议的事情，而且多数是迨拢这。。。真的无语了，只能说，世界之大无奇不有，甯健康。

    “对了，轩辕苍，怎么只听你提到那些变态族长、长老，再就是你娘，都没听你说过你爹？你老爹呢？你有亲兄弟亲姐妹吗？独子？”

    轩辕苍前脚微微一顿，皱起眉头，转过头看着叶明书，抿紧了嘴唇。

    叶明书一看他这表情赶忙摆摆手，“啊，你不想说就算啦，不勉强不勉强，啊哈哈，其实我也很善解人意的。”

    轩辕苍缓慢的摇了摇头，“算了，早晚得告诉你的，本来还想找个合适的场合，没想到你先问起了。

    我是独子，而且我一直不曾提起我父，是因为我父亲正在闭关疗伤，尚未出关。”

    “闭关疗伤？啊，是不是因为你说的什么大战的事情?”

    “不，那场大战虽然个大家族都身受重创损失惨重，但我爹的伤并未严重到必须闭关的程度。

    这一切都是天界的老不死们害的，满口的仁义道德，一旦出现问题只会推卸责任让别人打头阵，胜了是他们的功劳，失败了是别人的错误，什么玩意儿！”

    叶明书看轩辕苍紧握着拳头，知道他心里不好受，拍拍他的肩膀，“别激动别激动，犯不着为了那些坏人生气哈。”

    “事情非常复杂，当时龙族和蛟人一族大战，有人趁机偷了龙族秘宝驱凤轮。

    那驱凤轮是何物？可是天地间数一数二的神器，一个菜鸟拿着他都能征战世界的神兵，这东西丢了三界全都炸开了锅。

    龙族上报天界，天界允诺帮忙寻找，却发现是内鬼所为，哼，丢人了吧，下不了台了吧？

    天德仙君见东窗事发便带着驱凤轮逃走了，天界自己人犯的错误他们自己不去追，偏偏找了我们熊罴族和貔貅族的战士去帮忙，成心的吧。

    结果我族去了两个，我爹轩辕城和四长老轩辕立，貔貅族去了前族长，也就是石靖和小豆丁的爹――穹澜。

    结果他们三人去了以后没有一个是完好而归的。”

    叶明书不由踮起脚摸了摸轩辕苍的脑袋，又握住他紧握的拳头，心里很不舒服。

    这家伙说起话来颇为平静，和说别人的事情似的，但拳头却紧握、青筋暴出，其实还是心中有恨，放不下。

    “好了好了，别想了，你爹一定会好起来的，还有你和你娘等着他呢，他会好起来的。”

    轩辕苍呼出口气，“没什么，都过去近百年了，淡了。”

    叶明书拍拍他的背给他顺气。

    “我说你这拍背摸头的动作怎么看着那么眼熟？你把我当天天了是不是？”

    叶明书干笑两声，赶紧松手，“没没，怎么会。对了你还没说完呢，你爹现在不要紧了吧？都那么多年了，也该出关了吧。”

    轩辕苍这家伙可是随时随地吃豆腐占便宜的人，趁机握住叶明书的手，十指交握，“应该快了，再过个两三年吧，我爹也该出关了，^澜族长也快出关了吧。”

    叶明书瞅了瞅两人交握的手，头上一根筋跳了跳，算了，这家伙在这伤神呢，怪可怜的，就便宜他这一回。

    “那你爹和貔貅族长都受了重伤？那你那个什么长老呢？他没事吗？还是。。。挂了？”

    “长老没事，长老这家伙有脑子，当年站的地方靠叶绯然近，叶绯然发挥你们说的那个人道主义，替长老挡了一下，长老没事，他趴下了。”

    “什~么~？！敢打我老祖宗，不要命了是吧？！死吧！”

    Tnnd，老子就这一个靠山，还敢打我祖宗？虽然这祖宗才认了不到半小时，但关键时刻岂能含糊？该抱大腿就要抱大腿。

    轩辕苍看他这激愤的小模样笑了笑，不着痕迹的揽住他，“没事，别看叶绯然一副书生样子，他的实力可是有目共睹的，而且他有神器，我爹他们的法器都不如他的八卦太极幡厉害，所以当时他伤的并不很重，至少不需要长年闭关调养。”

    叶明书点点头，更加坚定了紧抱叶绯然大腿的想法，小小人类和非人类扯上了关系，还是有个牛B点的后台比较安心。

    “那些烦人的事不说了，瞧，前面那所宅院便是我家，来，我带你参观下。

    现下厨娘等人都不在，就我娘和她的两个陪嫁丫鬟在家，你不必拘束，一起在家吃个饭吧。”

    叶明书还能如何？只得点头，你丫的都把我带到你家门口了，你让我怎么说不？

    你个腹黑的大怪熊，怎么和旅行社似的还强迫旅行线路，再不听你的话被你忽悠了！老子要自~由~行！

    

    作者有话要说：啊~更新完毕，我卧倒了。

    现在的jq是量的积累，再过几章会有质的飞跃，乃们懂的= =





姜还是老的辣
    穿过结界，轩辕苍打开了大门，和叶明书一起穿过庭院朝主屋走去。

    不得不说，轩辕苍家里还真tnnd有钱，你看，人家这山腰上的别墅建的多好啊，那啥传说中的八角屋顶，上面还有个奇怪的熊头？

    院子也大得很，里面假山流水花园凉亭一个都不少，真是会享受。

    “哎哟，你家还有秋千？”叶明书看着一棵参天大树上挂了两个特大号的秋千，忍不住上前过把瘾。

    轩辕苍微笑着点点头，“恩，小时候我爹给我做的，那时候我不愿意和其他同龄的孩子一起玩，不太合群，自己一个人在家无聊的很，我爹就给我做了一个大秋千，让我原型也可以玩。

    后来我娘也喜欢玩，老和我抢，我爹就又做了一个，我和娘一起玩，他在后面推，推完了我推我娘，玩的可高兴了。”

    轩辕苍推着坐在秋千上的叶明书，看着他迎风荡高，微微一笑，露出怀念的神色。

    老爹，赶紧出来吧，到时候你推老娘我推明书，一家四口多幸福呀，对吧？

    ###

    进入主屋，玉珊公主已经换下了华丽的裙袍，穿着素雅大方的长裙在灶前忙活，说是要给叶明书露一手，尝尝她的手艺。

    叶明书赶忙摆手，“别别，您是主人，是长辈，又是公主，还是轩辕苍的娘，怎好意思让您动手？还是我来吧，我做菜也很有一手的。”

    玉珊公主和叶明书推让一番，终于达成协议――玉珊公主掌勺，叶明书打下手，轩辕苍帮忙端菜，等吃。

    而两个陪嫁过来的姑娘呢，则啥事儿也没有，为了不妨碍他们婆媳相见，找了借口溜出去玩了。

    轩辕苍倚在墙边，看着在灶间忙碌的两人，心情总算好了起来。

    好一个婆媳合乐的场面，娘，这次靠你了，你一定要挺住啊。

    趁叶明书不注意的时候，玉珊公主回头朝轩辕苍翻了个白眼，作了个手势――切，小看你娘了吧，我可是宝刀未老，一定帮你把媳妇儿拐回家。

    饭菜很快便上桌，在玉珊公主殷勤的夹菜攻势下，叶明书笑的嘴巴都酸了，这饭虽然好吃，但却吃的不甚自在。

    大娘，公主，仙人，您能不能别再给我洗脑了啊，你已经说了非常非常多轩辕苍的优点了，再说下去他就是十佳完美青年了。

    这饭可算是吃完了，一见玉珊公主放下碗筷，叶明书立马请命前去刷碗，以感谢玉珊公主的款待。

    趁这个时间，轩辕苍拉着玉珊公主回屋商量对策。

    将叶绯然所说之事全都告诉了玉珊公主，轩辕苍问道：“娘，为何事情到了我这里就如此复杂麻烦，当年凛哥和傅远婷那泼妇在一起不也没这么麻烦么？

    傅远婷也是人类，现在他俩不也生活的很幸福么？当年他们是如何处理的？”

    玉珊公主目光闪烁，回忆起来，“当年凛儿他们的结合是天意，月老的红线早已将两人牵上了，缘分到了，一切便会迎刃而解。

    凛儿和远婷的相遇相爱是天意，谁敢说你和明书的相遇便不是天意？

    当年凛儿家里有一颗聚灵丹，乃是他家祖传之物，服用后可以增加修为筑基洗髓，让远婷脱离**凡胎，修炼长生。

    你说，这家里正好有现成的丹药，岂不就是缘分？是天意？

    不过咱们家可没有，但总归是有法子的。

    苍儿，人啊都有命，不论是仙，是妖还是人类、畜生，只要在这三界之中，便都有命这一说，即命格、命运。

    阎王叫你三更死，不敢留你到五更。

    何时何地出生，何时何地以什么方式死亡，一生之中有多少劫难，一生之中会爱上何人被何人抛弃，这一切都是有命的，一切都是冥冥之中早已安排好的，只不过没人知道这命中注定的是什么，所以咱们活的自在活的坦荡。

    即便是生死簿上也只记载了出生与死亡以及一生之中的大事，那些小事是不会有的，否则人生岂不是掌握在别人手里？

    所以说，一切皆由天定是对的，但人定胜天也是对的，本身这两种说法便自相矛盾，但同时，他们说的都是真理。

    所以叶绯然才会说，这一劫明书是逃不掉的，即便你一直保护他，到了那命定的时间，命运总还是会实现的。

    置之死地而后生，这想必是唯一的办法了。

    咱们这些上古神兽啊，包括那些神仙，只要修炼没有达到神的境界，都是会死的，都是有命运的。

    所以娘总是跟你说，及时行乐，一定要知道自己想要的是什么，虽然会迷茫，虽然会无措，但好在咱们命长，可以给你足够的时间来思考。

    经过了这一千多年，娘很高兴你终于找到了自己想要的了，明书是个好孩子，这孩子的灵魂十分纯净，否则叶绯然也不会专程跑来提醒咱们了。

    瞪什么眼，没错，依我看来叶绯然定是特地跑来告诉你明书的事儿的，否则一个冥界总判官，每天日理万机忙的要死，哪还会有时间过来跟凛儿喝茶？

    也许是因为明书也是叶家人，亦或者是你说的那个白无常的原因，总之，叶绯然来提醒你了，还给你那么多重要的提示，你一定得记住这个恩情，有朝一日定要涌泉相报。

    真是的，叫你打断了，我都忘了我说到哪了。。。。。。

    哦对，三界之中所有人的大事都受命运，也就是天道的操控，而叶绯然口中的那个叶雷，他已经告诉你了，叶雷跳脱三界之外，也就是说，他没有命运，不受命格所操控，被他碰触的事情也会打乱命盘重新洗牌，这就是一个契机。

    既然明书必须要死，那么在他死后、重新轮回之前，这便是一个机会。

    等明书按照生死簿书写的那般死亡之后，保存好明书的身体，让叶雷帮忙把明书的魂魄引回体内，这样一来，明书就相当于复活，但却不违背命格，因为明书的命格已经被跳脱三界之外的叶雷打乱了，开始重新书写。

    即便冥界和天界的人知道这一切都是你和叶雷等人联系好预谋好的，但这并非天理难容的大罪，天界顶多告诫叶雷一番要他少管闲事，并不会对他怎样。

    而咱们，他无凭无据顶多给咱们穿个小鞋找点麻烦，也不会如何。

    只要咱们别把叶绯然供出来，其他人的命格不会因为明书的复生而被打乱，便不会有甚大问题。

    傻儿子，你听懂了没有？净在那里发呆。

    哎哟，娘都是这么大年纪的人了，你这么大个头的家伙还老让娘操心，也太不应该了吧？你。。。不得意思意思？”

    “。。。。。。

    娘，你说的这些也正是我所想的，叶绯然的提示都给的这么明显了，你儿子我还不傻，自然知道他的话是什么意思。

    所以。。。。跟你直说了吧，别想让我再带你下山去玩，上次完了半个月没玩掉我的小命，娘，你也不想你儿子英年早逝吧？你也不想等爹出来之后我被他骂的狗血淋头被满山追着打吧？

    娘，您行行好，少点好奇心行么？”

    轩辕苍无奈的扶住额头，可怜兮兮的瞅着他老娘。

    玉珊公主见怀柔政策不管用，便转变手段来硬的，双手叉腰呈水壶状，“告诉你。。。。”

    “轩辕苍？公主？你们都哪去了啊？这屋子太大了我都迷糊了，你们在哪呀？”

    水壶公主泄了气，一屁股坐在椅子上，“算了算了，你们这些有了媳妇儿忘了娘的，不指望你们了，哼，先处理好明书的事情再说吧。

    反正你不带我去，我总会找到同盟军一起下山玩的，哼哼，小心我拐着变态长老们一起下山祸害你们去！

    好了不和你胡扯了，把凌霄丹给我，你去和明书说话去，剩下的交给我行了。”

    轩辕苍拿出凌霄丹，犹犹豫豫的不知到底该不该交出去。老娘啊，这可关系到你儿子的终身幸福，你到底靠不靠谱啊？

    玉珊公主看他那副婆婆妈妈的样子，一把夺过凌霄丹揣进怀里，踢了轩辕苍一脚，“行了明书找咱们呢，赶紧出去，待会儿我来处理，娘可是过来人，姜还是老的辣，保证没问题。

    待会儿全交给我，你别出声别插手。”

    看着雷厉风行大姐大派头的娘亲，轩辕苍还能怎样？只能点头呗。

    但愿他老娘不会把事情越弄越糟，好不容易明书对他有了点好感，可别让老娘一下子全拍散了才好，阿弥陀佛。




凌霄丹下肚
 
    玉珊公主拿了两坛亲自酿的玉峰酒出来摆在桌上，瞥了还傻站在一边的轩辕苍，鄙视道：“傻了吧唧的，去拿酒杯啊，还是说，你想用大碗喝？”

    叶明书一看要喝酒就有点愣神，赶忙摆摆手，“啊，别啊，小酒杯就行，小酒杯就行。

    我啤酒都能卧倒，公主您这是什么酒啊？喝一杯意思意思可否？我是真的不会喝。”

    看这些熊罴族人还有其他种族的非人类一个个都人高马大的，我小小地球人可不敢与之相比，尤其是我这种一杯上脸两杯卧倒的人，还是老老实实趁早表明喝不了为妙。

    玉珊公主眨眨眼，神秘一笑，“这可不是普通的酒哦，这是我亲自酿的玉峰酒。

    玉峰酒还是当年我和小苍他爹一同研究酿制的呢，没想到还出了名了，不过谁酿的都比不上我的酿的醇香。

    放心，这酒可不和你们那些白酒啊啥的净酒精，这可是好东西，喝了舒筋活血身体暖暖的，还会适量出汗排毒，人类喝了尤其有效果，通治小病。

    来，明书，你不会喝酒我也不勉强，喝一小杯两小杯，便可，怎样，给我这个大婶个面子呗？”

    玉珊公主都这么说了，叶明书还能如何？再拒绝便是不知好歹不给面子了。

    况且轩辕苍这家伙还挺识相的，找了三个小酒盅来，这杯子大小正合适，我还能喝个两三杯。

    玉珊公主接过小酒盅，往里面瞄了一眼，不悦地戳了轩辕苍一把，“你小子咋傻成这样，杯底有灰尘都看不见，还得我去冲一冲。”

    玉珊公主一边说一边走到搁案边，从装凉开水的水瓶里倒了点水冲干净杯子，这才将酒给叶明书满上，递到对方面前。

    “来，明书，这杯酒算我敬你的，谢谢你救了渡劫后虚弱的小苍，感谢你照顾他那么久也不嫌弃他这个傻子，来，喝杯尝尝，味道不错的，劲头不大。”

    叶明书赶忙接过，“让您给我倒酒这怎么好意思，您是长辈，该我敬您才是。”

    嘴巴上礼让一番，心里却腹诽了个够：切，还不嫌弃你儿傻呢，你儿子如果还算傻的话那我就是脑残了，他这丫的心眼无比多，估计也就在父母面前表现的纯良一点。

    不知实情的叶明书将玉珊公主递来的玉峰酒全部喝光，心中还在为玉珊公主惋惜。

    怎么这么好这么率直的娘却有轩辕苍这个一肚子坏水心眼儿贼多的儿子呢？真悲剧，基因变异？

    其实，轩辕苍的腹黑也许是遗传自玉珊公主的，你难道没发现喝下去的那杯酒特别浓厚吗？

    轩辕苍瞅到他老娘往酒杯里下药的小动作，眉头蹙了蹙，却不挑明。

    也许是他顾虑太多了，既然有了计划有了决定就要去执行，瞻前顾后，确实不像以前干脆利落的自己了。

    也许这次娘做的是正确的，凌霄丹混合在玉峰酒中，确实效果加倍也更加温和，不过。。。。。

    但愿明书日后知道了不要埋怨我扣我分才好。

    三人围坐在桌前，喝着小酒聊着天，玉珊公主把轩辕苍儿时的丑事抖了个干净，直说的脸皮贼厚的轩辕苍也红了耳朵，不好意思了。

    叶明书在一旁乐呵呵的听着，幸灾乐祸地瞅着轩辕苍，小样，也有你不好意思的时候啊，看我记住了不嘲笑死你！

    说笑一阵，玉珊公主打了个呵欠，起身离座，“哎，人上了年纪啊精力就是不足，这又到了睡午觉的时间了，我去打个盹，你们自便吧。”

    送走了玉珊公主，叶明书也有点犯困，眼皮耷拉下来，肩膀有点酸。

    轩辕苍见状提议道：“要不咱们也睡午觉吧，一上午你也没怎么休息，睡一觉提提神。”

    叶明书点点头，跟着轩辕苍往内间走去。

    看着跟着自己进屋十分自觉朝床上爬的轩辕苍，叶明书抄起针头猛砸在他脸上，“这儿房间多的是，您老人家随便找个屋睡去，跟客人抢床睡，你羞不羞！你个不安好心的家伙！”

    “可这是我的房间啊，你让我去哪睡？”

    “我管你去哪睡！客房那么多你不会随便挑一间？要么我去睡客房，你在这儿睡。”

    轩辕苍摆摆手，“别，你还是在这儿睡吧，别的屋都没什么被褥，我去找个地儿凑合凑合去，你睡吧。”

    轩辕苍怏怏地从床上爬下来，灰溜溜的走出房间关上房门。

    我说吧，房子大了就是不好，同床的理由都没有了，哎，好在先把明书带到了我的房间，嗯哼哼，这样一来我的床上就会有明书的气味啦，哦也！

    赶走了粘人的轩辕苍，叶明书躺在床上打量着屋内的摆设，眼皮开开合合，开始犯困。

    奇了怪了，自己并没有午睡的习惯啊，咋还这么困呢？

    不过玉珊公主说的那啥玉峰酒还真挺有用的，这山上寒气重温度低，喝了那酒不盖被子都不会冷，浑身暖烘烘的，微微出汗，但却十分舒服，有点类似运动后发热出汗的感觉，真不错。

    越躺越困，叶明书拢了拢薄毯，迷迷糊糊的睡了过去，这一觉，直睡到了第四天早上。

    ###########

    窗外一片黑灰，叶明书朦朦胧胧醒来，一睁眼又看见了某人的大脸，叹了口气，已经很淡定，很习惯，没脾气了。

    不爽的踹了某人两脚，把不知什么时候盖在身上的棉被扯过来裹在身上，瞅着面前的大怪熊，叶明书认为他肯定在装睡。

    “行了，别装了，你们这些非人类不是号称特别警觉么？就和那些会武功的人似的，一有风吹草动或者杀气啥的就醒过来握紧武器随时准备出击。

    我都踹了你两脚了你还装的下去？睁开你的小眯眯眼！”

    轩辕苍不甘不愿的睁开了眼，怨念的看着叶明书，扯了扯他的被子，“我好心好意给你盖上被子怕你着凉，你就这么有良心不给我一个被角？”

    叶明书打了个大呵欠，从床上坐起身，把被子扔给他，“切，叫你给我装，熊猫哪有怕冷的，都是怕热的！

    不过。。。。”

    看着轩辕苍眼下的一片青黑，叶明书疑惑了，“你怎么有黑眼圈了？是没睡好还是变身不完全把眼圈带上了？”

    轩辕苍郁闷的爬起来，揉了揉脸，“没事，我饿了，咱先吃饭吧。”

    “吃饭？”看了看窗外灰朦朦的天，叶明书问道：“呀！我一觉都睡到傍晚了，你咋也不叫我啊，赶紧的起来。”

    轩辕苍坐在床上直犯困，看着匆忙起身的叶明书，十分淡定的开口道：“什么傍晚，这是清晨，你睡了一天两夜呢，明书，给俺弄点吃的呗？

    娘还没起，也没人做饭，我好饿的。”

    叶明书回头呲牙咧嘴的熊他一眼，“靠！一天两夜？你当我是猪啊，还有，饿了自己找吃的，老子不是保姆！

    差点让你忽悠过去了，我怎么会睡一天两夜的？说，是不是那酒有问题？我就说怎么喝了直犯困。”

    轩辕苍没精打采的爬下床，“这事儿肯定会告诉你的，你看我不都老实告诉你睡了一天两夜么？

    行了，明书，我最近忙得很一直没怎么睡，还很饿，先犒劳我下给我弄点吃的成不？

    吃饱了就把事情仔细和你说说。”

    叶明书瞪着他看了一阵，确保他没忽悠自己，这才撇撇嘴，“切”了一声转身出门，“那吃饱了你可得从头到尾一字不落的都给我说明白了。”

    轩辕苍跟在叶明书身后往厨房走，搔搔脑袋点了点头，“成，先吃饭吃饭，都饿的前胸贴后背了。”

    ###

    翻了翻厨房里库存的食材，没想到这家里好东西还不少呢，鸡鸭鱼肉各色蔬菜要啥有啥，真齐全。

    摆弄了半天那种老式烧木柴的灶台，耐性不好的叶明书回头翻白眼看着轩辕苍，意思显而易见：赶紧给老子搞定这鸟不拉屎的破灶台！

    轩辕苍耷拉着眼皮上前生火，三两下搞定后又到叶明书身后去坐着，将椅子倒过来趴在椅背上，迷迷糊糊眼皮直打架。

    随便煮了一大锅葱花鸡蛋面，又做了个最迅速的西红柿炒蛋，再加两盘原本就有的小酱菜，就着窗外冉冉升起的朝阳，叶明书和轩辕苍坐在桌前，吃着怎么看怎么不对劲的早餐。

    闻着香味的玉珊公主打着呵欠走了出来，径直走进厨房拿了双筷子捞了碗面条，碗一放，开始吃起来。

    叶明书看着胡吃海塞显然饿大了的母子俩，又瞅了瞅这母子俩眼下大大的黑眼圈，纳闷了，“你们俩一起出去做贼了？咋这么大的黑眼圈，别告诉我说你们同时变身不完全。”

    轩辕苍给了他一个“鄙视你”的眼神，面条随便嚼两下便咽下肚，“开玩笑，我们这种高手还会变身不完全？

    我这几天可是一直在外面忙活好几天没睡了，这才眼眶发黑的。”

    玉珊公主也不顾形象了，咬着面条，抬眼看了看叶明书，“呜呜”两声点了点头，而后两耳不闻其他事，继续吃，吃饱了要紧。

    叶明书逵猩竦目醋耪饽缸恿，算了，还是吃完了再说吧，也不知道这一大锅的面条够不够。

    ##########

    一锅面条一盘菜全部下肚，轩辕苍和玉珊公主摸摸肚子，一人喝了一碗面条汤，这才停下动作，露出满足的神色。

    叶明书把碗筷收进厨房，而后回到桌前，“碗筷我过会儿再收拾，现在，你们可以告诉我究竟是怎么回事了吧？

    我怎么会睡了一天两夜，是那玉峰酒搞的鬼吧？”

    玉珊公主正在泡茶，给轩辕苍使了个眼神，后者无视她，沉默不语，似在考虑什么。

    鄙视的看了轩辕苍一眼，玉珊公主将茶杯摆上，添上茶水，这才开口，“看我生了个什么儿子，真小胆儿，没出息！”

    轩辕苍收到老娘的歧视和唾弃，抬眼看了她一眼，顺便翻个白眼，不鸟她。

    玉珊公主沉下脸色，“明书，我就和你明说了吧，小苍喜欢你，想娶你过门。

    这一点我想你已经知道了吧？”

    叶明书微微点头，指尖在茶杯上来回拨弄，“嗯，我知道。他和我说过。”

    玉珊公主点点头，抬袖啜了口热茶，继续道：“还有一点我要认真严肃的告诉你，你要做好心理准备，我们并非和你开玩笑，这几天我和小苍也正为了这件事发愁，四处打点各方寻找。。。”

    “娘！”

    玉珊公主看轩辕苍蹙着眉一脸的不赞同模样，瞟了他一眼，教训道：“小苍你闭嘴！我在和媳妇儿说话哪有你插嘴的份儿！”

    叶明书微微辶艘幌拢还是选择沉默，沉默是金，关键时刻说多错多，我要低调，保持沉默，平常心平常心。

    “你看你，婆婆妈妈的一直不敢说，早晚都要告诉他的，你不知该如何说，那就我来。”

    叶明书看着这架势，不由咽了口唾沫，这。。。。究竟是要干嘛？批斗大会么？

    玉珊公主的视线重新回到叶明书身上，后者见状立马坐好，两手放在膝盖上，呈标准坐姿。

    “明书，你的大限将至了，你知道吗？也就是说，三个月内，你就要死了。

    这式叶绯然亲口告诉小苍的，做不得假，你明白吗？”

    ！！！

    当头棒喝被火星人打出地球也就这样了吧，叶明书愣愣的看着玉珊公主，又转头看了看轩辕苍，见他也一副“就是这样”的神色，大脑彻底当机。

    Oh my lady gaga！你才大限将至！你全家都大限将至！

    

    




打道回府

    轩辕苍看叶明书一副吞了苍蝇的难受模样，有点心疼。

    将椅子挪了挪靠在叶明书身边，握住他的手稍作安慰。

    老娘啊老娘，你没发现现在的你是个2500瓦的大灯泡吗？妨碍别人恋爱是不好不道德的。

    “明书，你不是问我和叶绯然说了什么说那么久么？这就是我们说话的内容。

    叶绯然是冥界总判官，掌管各界生死簿，生死轮回，尽在他言，一定不会出错的。

    他又是你的老祖宗，此次来也许正是专程来提点你的，他说你在三个月内便会意外身亡，明书。。。。。你，要做好心理准备。”

    看着叶明书逐渐沉下的脸色，轩辕苍回头瞪了他娘一眼，都是你，叫你说的这么早都不给明书个缓冲接受的时间，你看！

    玉珊公主放下茶杯，反瞪回去，反了你了！还没成亲呢你胳膊肘就往外拐，人说女大不中留，生你个儿子也一样，没良心！

    玉珊公主摆出一副慈祥的样子，浑身散发着母爱光辉，“这事儿已经这样了，早说晚说总归是要说的，给明书自己一个选择的机会，让他自己决定以后要如何，咱们没有权力擅自为他决定他以后的人生。”

    “这我自然知道，我这不是怕告诉明书以后他不肯接受咱们的计划么？那样的话我怎么办，等他轮回之后再去寻找他的转世？”

    叶明书正郁闷憋屈着呢，这罪魁祸首的母子俩就吵了起来，但怎么越听越不对劲？

    “等等，什么我以后的人生？你们不是说我大限将至就快死了么？还有个屁人生啊！”

    轩辕苍赶紧将他们商定的计划全盘托出，并再三保证一定成功，一定不会让他有事。

    叶明书精神有点恍惚，眉头越皱越紧，摆了摆手，“等等，你先让我消化消化，我得好好想想。

    我这要是死了，我爸妈怎么办？他们白发人送黑发人，肯定难受死了。”

    轩辕苍眼睛一转，开始吹牛，“如果你选择按照我们的计划行事的话，应该可以悄悄告诉你父母你还活着的消息的。偶尔可以去看看他们，但只能让他们知道，不能对外透露半句。

    不过相信你爸妈就算和别人说你还活着，别人也不会信的，只会以为你父母思念心切出现幻觉自欺欺人罢了。”

    叶明书眨巴眨巴眼，木呆呆地看着轩辕苍，“等我先反应反应，让我好好想想。”

    说罢脚步轻飘飘地走回轩辕苍的卧房，将身后面的跟屁熊关在门外。

    ######

    叶明书仰面躺在宽大的床上，呆呆看着天花板，心中五味繁杂。

    要死了，自己这就要死了？

    从别人嘴里说出来一句“你大限将至”我这就得死了？

    靠你nnd不带这么乌鸦嘴的！

    老子吃嘛嘛香身体倍棒工作顺利人称熊猫杀手，脸蛋够帅身材匀称，一不是癌症晚期生不如死，二不是生无可恋看破红尘。

    老子一个前途光明的大好青年，就这么让我去死？老子不乐意！

    说实话，我还不想死！任谁活的好好的突然意外死亡都不会愿意的吧？

    我死了我爸我妈爷爷奶奶咋办？他们从小为我操了多少心，我还没报答他们为他们养老呢！

    靠！老子还是个老处男呢！如果必须得死的话，老子怎么也得先破了处吧？

    躺在床上翻来覆去一阵瞎想，叶明书是越想越烦，越想越委屈。

    怎么好端端的就要死了，凭什么呀？我招谁惹谁了？

    我都没干过一件坏事呢，那些作奸犯科罪大恶极的一个个活的比我爷爷年纪都大，凭啥呀？！

    猛然从床上坐起，叶明书气势汹汹的打开门，大吼一声，“靠！死轩辕苍，你给老子说清楚！”

    一直守在门外的轩辕苍被这一声吼震了个小耳鸣，闪身出来，讷讷地看着对方，不知该说什么。

    没想到一向足智多谋的自己竟然也有词穷嘴拙的时候。

    “你还没给我解释我怎么会睡了一天两夜呢！”

    轩辕苍跟着叶明书来到屋内，坐在房内的竹编椅子上，把凌霄丹的事情老实交代。

    “恩。。。。。就是这么回事了，娘把凌霄丹混在玉峰酒里给你喝了下去，药效发挥，你有没有觉得身心舒畅步履轻盈，五官也更加灵敏？”

    叶明书抽了抽鼻子，往窗外看了看，“好像是比以前灵敏了，我以前虽然不近视，但视力绝对不会好到从这里就能看清外面大树上的鸟窝的程度。”

    轩辕苍满意的点点头，很好，计划的第一步成功。

    叶明书呆坐在床头不说话，轩辕苍静静地陪他坐着，也不出声。

    人有时候就会这样，不想自己一个人孤孤单单，想有个人陪着自己，但那个人也别说话烦自己。

    虽然两人都不说话，但知道在这个空间里还有那么一个人和自己一起，就有股莫名的安全感，心里踏实。

    轩辕苍和叶明书就这么各自沉默着，直到轩辕苍的肚子发出“咕噜”的呼唤声。

    叶明书缓慢的转过头，白了他一眼，起身往外走。

    轩辕苍亦步亦趋的跟上，摸摸自己的肚子，问道：“干啥去？”

    叶明书头也不回道：“你不是肚子叫了么，做饭去。”

    轩辕苍惊喜的加快脚步，来到叶明书面前，小心翼翼的看着他，“你。。。考虑好了？”

    叶明书微低着头，看不清表情，“恩，没人活的好好的就想死，我还没活够呢，而且我这大好青年，没娶媳妇没有孩子，还有父母要孝敬，哪能就这么挂了？

    就按你们说的那个计划实行吧，不过到时候必需得告诉我爸妈知道，要不他们得担心死。”

    轩辕苍搓搓手，高兴地不知道手往哪里摆，“好好，没问题。明书。。。。还有一个问题，恩。。。就是我以前问过你的，你考虑好了么？接受我吗？”

    叶明书抬起头，看眼前的大怪熊屏住呼吸等待自己的答案，突然就笑了出来，“此事么。。。。待定！”

    这个计划虽然好，但是也很麻烦，需要什么高级的丹药，还要疏通冥界的人，要做一系列的后续工作和细节处理，真不简单。

    自己的确不想死，但轩辕苍和自己非亲非故的，让他为自己做这些实在太过，况且这家伙之所以会为了自己做这些，还不是因为他对老子有想法？

    如果自己真的喜欢上了他和他在一起，那么他为自己做的这一切，自己也许可以理所当然的接受。

    但如果自己最后没有喜欢上他，他却为自己做了这许多，总有种。。。占人便宜的感觉，不爽，十分之不爽。

    人精轩辕苍看出了叶明书的顾虑，拍了拍他的肩膀，转过身和他并排站着，“好了，先做饭吧，我饿了，那些事情日后再说。

    明书，你要知道，为你做这些都是我心甘情愿的，即便日后你不喜欢我，你也并不欠我什么。

    如果你为了这个原因而接受了我，那对我来说是种羞辱，你懂么？

    我可以接受拒绝，可以接受失败，但绝不接受施舍。

    。。。。。。。这些都别再说了，吃饭最大，可以点菜不？”

    叶明书想了想，大步向前，“切，还点菜？美得你！没的选！有的吃就不错了，少毛病。”

    就这先这样吧，这样感觉也挺好，烦人的事日后再说，说不定。。。。。说不定其实自己还是挺喜欢这个大怪熊的。

    ####

    午饭上桌，这一次玉珊公主却没有闻着香味飘出来。

    “你娘呢？饭好了她不出来吃了么？”

    轩辕苍边吃边摇头，“不用管她，准是又跑到她那群八婆的朋友家去蹭饭吃了。”

    叶明书点点头，不再多言，低头吃饭。

    吃到一半，玉珊公主便一阵风跑了进来，停在桌边，扯住轩辕苍的胳膊就往外拖。

    “快！雉鸡族的那小子又来找你挑战了，明书醒了没事了你也该有空上台迎战了吧？别让人说咱熊罴族的怕了他。

    别吃了，你赶紧给我起来！”

    轩辕苍爆发了，咆哮了，扯开她老娘的手，“靠！不带这么折磨人的！饭都吃不饱让人怎么上台比武啊！我抗议！”

    玉珊公主从背后推着轩辕苍，“吃！吃什么吃！老娘我还没吃呢！

    赶紧给我上台去，明书也一起去，怎么，明书看着呢，你还不想在人家面前表现表现？

    对方可是雉鸡族的，小意思，咱胎生的还能打不过他生蛋的？开玩笑！”

    叶明书自己边吃边看戏，自在偷着乐，哈，玉珊公主其实真挺可爱的，好搞笑，凭什么卵生的没有胎生的厉害，什么逻辑嘛。

    “明书，快，你也去，你去了小苍就屁颠颠的跟着走了，快啊，别在那偷笑，我可都看着呢。”

    叶明书：“。。。。。。。。。”

    #########

    在玉珊公主的折腾下，吃了个半饱的两人被拖到了大会场地。

    轩辕苍被推上了台，叶明书倒是不错，坐在VIP棚子里吃零食，继续补餐。

    这一回轩辕苍没有变回原型，台上两人面对面站着，报过名号后互相抱拳行礼，便正式打斗开来。

    这样那样这样再那样。。。。。总之，叶明书形容无能，反正这一架打的很精彩，他看的很过瘾就对了。

    虽然说门外汉叶明书没看出啥道道来，但不得不承认，轩辕苍这丫的打起架来真tmd帅！

    ########

    由于叶明书一觉从第二天中午睡到了第四天早上，他们围观切磋大会的时间被大大缩短了。

    第五天早上，两人收拾了东西，躲过一路纠缠的长老们，匆忙下山，回到了C市。

    照旧在动物园附近一个鸟不拉屎的旮旯里出现，轩辕苍帮叶明书拖着空了的箱子，打车回了叶家，不过这一回，轩辕苍可以光明正大的体验坐出租车的感觉了。

    这家伙显了身形，换了套普通的现代装束，带着鸭舌帽挡住盘起的发髻。

    叶家楼下，叶明书从轩辕苍手中接过行李箱和背包，朝他摆摆手，“好了，你回去吧，咱明天动物园见。”

    轩辕苍点点头，“哦”了一声，拍拍叶明书肩膀，“你上去吧，我看着你进去。”

    叶明书白他一眼，“别当我是女人行吧，我还不需要你送到家门口，通常都是我送别人。”

    你还敢送别人回家？男人还是女人？！肯定没我帅！

    轩辕苍改了主意，忽悠加威胁，各种方法，终于赖进了叶明书家里。

    当然，明书睡床他睡客厅或者打地铺，还要隐去身形不能被他爸妈发现。

    最终解释权归叶明书所有，不得反抗。

    

    作者有话要说：我很勤劳哟~~求虎摸，求包养= = 





置之死地

    自从知道自己将在三个月内死于意外，叶明书的生活便突然充实起来，每天都当做最后一天来过。

    昨天送给吴妈妈一套沙发靠枕，今天勤快的收拾了房间，还给爸妈按摩肩膀洗了脏衣服，明天么，再给爸妈添置点衣物好了，顺便给爷爷奶奶买点保健产品。。。。。。

    工作照旧，只是一出门总容易心跳加快紧张兮兮，过马路、坐公交车的时候尤其如此，生怕迎面飞来一辆大车把自己咔嚓撞了出去，或者公交车出了车祸，吧唧一撞，自己飞出去。

    提心吊胆、心惊胆战这两个成语叶明书真是深有体会，可算是了解透彻了，顺便还体会了小心翼翼到底是个什么情况。

    没有人比他更小心了，走在路上总忍不住环顾四周，看看有没有什么天外来物结束自己这条小命，听说高楼上的花盆是危险物品，叶明书下意识抬头，看见花盆就赶紧躲远，省的花盆“不小心”坠下。

    轩辕苍一直跟在叶明书身边，就连上厕所也跟着，只不过是在门口等待而已，就怕叶明书一个不小心掉进茅坑淹死了。当然，动物园的厕所还没简陋到用最原始的大坑的地步，不过厕所里水多，万一不小心滑倒摔到头摔死了也不太好。

    就连吃饭的时候，轩辕苍也会坐在对面，眼睛眨也不眨的瞅着他，就怕他吃块豆腐也能噎死，喝口水也能呛死，看的叶明书真是食之无味难以下咽。

    非常时期，任何可能的死法都不能放过。

    为此，叶明书足足臭了他十分钟，骂的内容都不重复的。

    过去的两个月里，叶明书过的异常疲惫，每天忙着处理自己的身后事，和那些不能告诉他们自己还活着的朋友们、同事们聚会聚餐，开始到处派送礼物，忙得不可开交。

    处理自己的身后事。。。。。每当叶明书这么对自己说的时候，总会满脸黑线的逍Γ多么矛盾可笑，自己的，身后事。

    虽然每天都有很多事要做，忙碌得很，但心中却空了一块，有那么一个地方，塌了下去，怎么忙都无法填补，心情低落十分压抑。

    不得不说，这个时候，虽然轩辕苍只是跟在自己身边什么都没做，但却给了自己很大的勇气，让自己不至于崩溃，不至于做出什么偏激的事情。

    轩辕苍，谢谢你。

    ##########

    这一天，叶明书照旧在动物园里抱着天天蹭来蹭去，珍惜“最后”的相处时光。

    伤好的老吴又开始蹦蹦跳跳四处折腾了，拖着他的老残退来到了熊猫馆，“明书明书，赶紧的，快！给哥哥选选衣服呗，嘿，相信你的品位哈。”

    叶明书放下天天，一副“我就知道”的模样看着他，“又要联谊？还是相亲？腿刚好就这么迫不及待的出去癫痫，服你了。”

    老吴搓搓手，“嘿，这不能怪我啊，都是我老妈，他又给我安排了个啥相亲，说什么我刚伤好比较激起女人的母性和同情心，可以给我加分。”

    叶明书满脸黑线，白眼一翻，吴妈妈，您可以不要这么多歪理这么搞笑？

    拍拍灰尘，“好吧，走了，给你瞅瞅去。这次还在咱经常聚餐的那个酒店？”

    老吴乐呵呵的跟着走，点点头，“恩，对，还是在那儿，那的饭菜味道好价位也合适，也挺有情调的，相亲约会联谊必须去呀。”

    两人说说闹闹，一路到了老吴的办公室，给他挑相亲时穿的衣服。

    ###

    又到下班时间，叶明书打了卡晃晃悠悠往外走。

    也不再环顾四周小心的不得了，反正还是那句老话：阎王让你三更死，不敢留你到五更。该来的总会来的，自己的劫数到了。。。总会死的。

    与其担惊受怕不如痛痛快快权当不知道。

    完成了不怕死要死就死吧的转变，叶明书又开始四处瞎蹦Q了。

    拖着轩辕苍这个超大号拖油瓶，下班后的叶明书决定去逛商场，在自己死前给老吴还有一干剩男买点衣服什么的，送给他们点东西当告别礼。

    出了动物园大门，轩辕苍不再隐藏身形，光明正大的和叶明书肩并肩往前走，一路来到车站。

    站在公交车里，随着车前后摇摆，叶明书看着窗外的景色，怎么看怎么不对劲，这都到哪了？咋四周都是建筑工地？

    “司机师傅，这不到百货大厦么？咋开到这儿来了。”

    司机大哥瞟了他一眼，回道：“修路啊，早改了路线了，你去大厦得在前一站下车啊，赶紧的下一站下去走过去吧。”

    “啊，坐过站了。知道了，谢了啊师傅。”

    叶明书无奈了，怎么自己老赶上这种事，回头瞅了一眼轩辕苍，看他嘴角勾起的可疑弧度，不爽的拐了他一肘子，到站下车了。

    轩辕苍立马跟着下车，两人朝着百货大厦的方向步行过去。

    时至秋末，天气开始变冷，大风呼呼的刮，刮的满街鸡窝头，手指脸颊冷冰冰的。

    叶明书搓了搓手，又揉揉脸颊，环顾四周，想找家热饮店买点东西喝。

    轩辕苍见状，问道：“喝什么？我去买。”

    叶明书灿烂一笑，点点头，“我要布丁奶茶！你随意。”

    轩辕苍微笑着点点头，抬手拨开叶明书被风吹乱的发丝，“好，等我。”

    说罢便穿过马路，直奔对面的奶茶店而去。

    叶明书活动活动手脚，瞅着对面进到店里买奶茶的轩辕苍，心中有那么点开心。

    这家伙还挺识相挺细心地嘛，还不错，不错。

    搓搓手呵口气，叶明书往前溜达，想在拐角处等轩辕苍。

    还没走出去几步，便听见不知哪里传来的“嘣”一声，类似弹簧还是啥的动静。

    紧接着便是远处工人的喊声：“小伙子~！快跑啊！快闪开！吊绳断啦！”

    叶明书闻言下意识抬头看去，只见头顶巨大的吊车吊绳断了，上面吊着的一大堆木板尽数落下，正在自己上方。

    眼睛大张，叶明书呵气的动作停住，朝轩辕苍的方向看了眼，把腿就跑。

    听见吊绳断裂木板在空中碰撞的声音，轩辕苍拿着奶茶，迅速从店里出来，跑向叶明书。

    但眼观四周，除了地上的一堆木板和半根断了的吊绳，怎么也寻不到叶明书。

    轩辕苍步伐放慢，嘴唇上下蠕动着，握着奶茶的手不由收紧，将纸杯挤压变形，茶色的热饮从吸管的插孔处溢出，滴落在地。

    看着似乎有血液从层层木板下流出，轩辕苍屏住了呼吸，慢慢靠近，轻轻问了句，“明。。书”

    没有回答。

    工地的施工人员大叫着朝他跑来，“快！砸到人了，赶紧叫救护车，救护车！来几个伙计赶紧帮忙把板子抬起来把人救出来！”

    工人们围上来合力把巨大的板材抬起，想要将叶明书救出来。

    轩辕苍扔了奶茶，大吼一声，“都别碰他！”

    三两步上前推开众人，两手抓住最底层的木板，向上一抬。

    一层层比人还长的木板瞬间飞出去老远，来救人的工人们目瞪口呆的看着这一切，不由感叹，大力神啊。

    障碍清空，露出被砸倒在地的叶明书。

    轩辕苍慢慢蹲下/身，看着头上鲜血直流的心上人，拨了拨他的发丝，轻声道：“放心吧明书，你先好好睡一觉，剩下的交给我，我不会让你有事的，相信我，明书。”
 




等待

    轩辕苍抹掉叶明书流到脸颊的血渍，轻轻把他抱起来，让他的脑袋靠在自己胸口。

    嘴唇上下蠕动着，终究没有开口。

    轩辕苍抱着叶明书，无视周围过来帮忙的施工人员和那些个看热闹的人群，默默向外走。

    大家都被他刚才掀起大块板材的力量震住了，见他要走，一时间都定在原地，无人敢上前。

    远处救护车的警报声传来，大家这才回过神来。

    工头上前拦住轩辕苍的去路，犹豫着开口道：“小伙。。。。大兄弟，救护车来了，你快把他送到医院去吧，看看说不定还有救。

    有时候这伤口看着可怕，其实不致命的。”

    轩辕苍看着工头诚恳的眼睛，缓缓的摇了摇头。

    一个人是生是死他轩辕苍何须探查？只需一眼便知，死人的气息和生人又怎会相同？

    “不了，时间到了，躲不过的。”

    工头歪了歪头，“你说啥？什么时间？哦，你放心，救护车肯定马上就到了。

    俺们哥几个和你一起去，绝对不会跑的。”

    轩辕苍慢慢转身，看着出现在视线中的救护车，抱着叶明书站在原地，一动不动。

    救护人员迅速抬着担架冲了过来，一看到抱着叶明书的轩辕苍就来了火气，开始教训。

    “放下放下！把伤患放到担架上！真是的，这一看就是头部受伤，头部受伤能随便移动吗？！”

    看起来像是主治医师的男人边说边行动，立马伸手测了测叶明书的颈边脉搏。

    眉头皱起，男大夫指挥两名救护人员，一人拖住叶明书的肩膀，一人抬住叶明书的腿，想把他从轩辕苍怀里接过。

    奈何某个大个子不配合，抱得死紧，两人试过两次，叶明书仍旧在轩辕苍怀中纹丝不动。

    “放手！什么时候了这么不知轻重！赶紧送他回医院急救！”

    轩辕苍终于动了动，走到担架旁，轻轻地将叶明书放到担架上，转头对一旁的医生说：“我也去。”

    医生奇怪的看了他一眼，点点头，翻身上了救护车。

    一干救护人员将叶明书抬上救护车，轩辕苍躬身进去，工头也跟着上了车。

    车门一关，警报声响起，救护车呼啸着直奔医院而去。

    #####

    急诊室里，许多穿白大褂的男男女女正围着叶明书忙活着，轩辕苍站在门外，视线穿透墙面，默默看着里面的一切，面无表情目光如海，不知在想些什么。

    看着一个个白大褂纷纷摇头，轩辕苍心中仍忍不住一揪，心疼。

    明书没有当场死亡，怕是会很疼吧，会遭罪吧。

    即便是自己也会怕死，没有尝试过死亡，永远害怕它、敬畏它，有种无法控制的恐惧。

    一旁的仪器显示心跳波动逐渐减弱，最后变成一条直线，发出刺耳的“嘀”声。

    那声音仿佛扎进了肉里，穿到了心里，挥之不去。

    轩辕苍一直默默站着，直到里面的白大褂们纷纷出来，抱歉的对他摇摇头。

    看着他们看向自己那带着怜悯的眼神，轩辕苍握紧了拳头，面上却仍无变化。

    我不需要你们的可怜！我的明书没有死！你们这些家伙少用那种眼神看我，明书会复活的，会活的比你们所有人加起来都长！

    “抱歉，我们已经尽力了。他受伤太重，我们还没来得及给他手术，他就已经断气了，节哀顺变。”

    轩辕苍直直盯着里面的叶明书，机械般摇摇头，“我知道，尸体我要带回家，死也要死在家里。”

    医生犹豫的开口，“这个，我劝你还是把他留在太平间吧，等着好联系火葬场的灵车。。。。。”

    看轩辕苍盯着他的眼神，医生打了个寒颤，往后小退一步，这个家伙。。。气场不是一般的强，还是少说话为妙。

    反正有很多人有讲究，死要死在家里，快不行的时候便把病人接回家，死后在家里等亲人全部到齐后才送火葬场。

    “额，你随意，你随意哈，跟我办个手续吧，顺便把费用交了。”

    轩辕苍转头瞟了工头一眼，后者登时打了个哆嗦，小步跟着轩辕苍往前走。

    哎呀，这人的眼神咋这么吓唬人呢？我的冷汗都出来了，作孽哦。

    办手续时，叶明书的父母也已得到消息来到了医院，看着躺在那里一动不动，脸上被盖上了白布的儿子，不禁老泪纵横。

    虽然这两个月里明书循序渐进的透漏了一些事情，后来大师又打了电话来将事情交代一番，老两口这才知道，儿子大限不远，即将走在自己前头。

    这人死后复生的事情，即便是一直迷信且见过不少灵异事件的老两口也难以接受，这要是真的么还好说，只要儿子没事，管他什么妖魔鬼怪熊猫精的。

    但万一这要是明书和大师商量好的说辞，为了安慰他们的。。。。他们又不是杨过，明书没必要装小龙女吧？

    虽然说根据大师的意思明书还会回来，但亲眼看见自己儿子死在面前，做父母的谁能不动容，谁能不流泪，又有谁能不心疼？

    幸好没告诉明书他爷爷奶奶，否则那两位老人家看到了还不得晕过去？还是等明书还阳之后亲自去告诉他们比较好，要不，出事的指不定是谁了。

    ###

    看到明书的父母，准儿婿轩辕苍立马上前以作安慰。

    叶爸叶妈看着眼前的大个子，联想到明书说的变态熊猫精，难道就是这个？

    介绍认识一番，并且得到了轩辕苍再三保证叶明书一定会没事的，老两口这才稍稍放心，但仍旧不肯离开。

    好不容易一句“你们在这里影像明书复活”哄走了两位老人，轩辕苍这才松了口气，抬头盯着等在一旁的小白――白无常，用意识问道：“明书的魂。。。。你来带走？”

    小白握着银色长链，点了点头，“恩，我叶家人要走后门，自然由我亲自来处理。

    否则那些个鬼差可没有我这么温柔，锁了你就走，谁管你舒不舒服还有没有话要说？

    冥界也是很讲效率的，刚刚你耽误了我十分钟，回头又得加班。”

    轩辕苍隐隐撇了撇嘴，朝明书的方向摆摆头，“你去吧。。。。。不过，我可跟你说明白了，明书的魂魄绝对不能有任何损伤，你好歹是冥界总无常，护着他总做得到吧？

    其他后续工作我已准备妥当，你们在冥界的事情千万别给我扯后腿就行了。”

    小白白了他一眼，不屑道：“你哪棵葱？还用激将法，太老套了吧。

    不用你说我也会照顾明书的，少废话，回去晚了更可疑。

    闪开，别挡道！”

    轩辕苍抿了抿唇，让开位置，看着小白将叶明书的魂魄勾起。

    叶明书的魂魄转回身，顶着惨白的脸色和毫无血色的嘴唇，似乎还有点搞不清状态。

    与轩辕苍担忧的眼神对视，叶明书嘴角微挑，“我等着。”

    轩辕苍张了张嘴，却不知道该说些什么，只憋出来那么句话，“你一定不会有事的。”

    小白最受不了这种分别和感人场面，不自在的搓了搓鼻子，拉着叶明书往外走，“走啦！又不是再也见不到了，事情顺利的话过不了几天你们就可以随便聊随便抱了，别在这浪费时间玩矫情，看得我一身鸡皮疙瘩。

    死熊猫精，我们得赶紧走了，被抓到就坏了。

    喂，你可别扯后腿！”

    轩辕苍做了个嫌弃你的表情，摆摆手，“我会扯后腿？开玩笑。

    行了，快走吧，过不了多久就会再见的。明书。。。。再见。”

    叶明书点点头，看了床上的自己一眼，忍住自己看自己的那股怪异感，跟小白消失在视野里。

    轩辕苍耸了耸鼻子，揉揉脸，抱起叶明书的尸体，打开门，走出急诊室。

    门口工头和警察以及办手续的大夫还在，轩辕苍看着他们点了点头，“该怎么办就怎么办吧，一切按照规定的手续来，明书我先带回家了，到时候他的同事和朋友来家里看他最后一眼，然后我们再送火葬场。

    怎么，警察连这个都要管？”

    新来的小警察愣愣神，连忙摆手，“不管不管，这是个人自由，我们管不着，只要事故认定和死亡证明以及手续没有问题就可以的。

    等。。。等你们接受他的死亡，心情平复后再来处理事件也可以的，那个啥，这个是工地的事故，可以赔不少钱的，算是给你们的个补偿。”

    看轩辕苍那副“钱有用吗？”的尖锐眼神，小警察紧张的差点咬了自己的舌头，口吃道：“我我我。。。。。那。。。那个啥，我不不是这个意思，哦。。。。

    我是说人死不能复生，你们请节哀顺变，到时候我们会再。。。再联系你们的。”

    工头也赶忙赔礼道歉，“真是对不住了大兄弟，没想到。。。。这吊绳突然就断了。

    我。。。。没啥，没啥，您请便。”

    看轩辕苍那副要杀人的颜色，工头识相的闭上了嘴。妈呀，活了四十多年，还真没见过这么牛逼的眼神，啥叫眼神杀死人，我今儿个可算是见识到了。

    还是医生小哥比较识相，从头到尾都摆出一副“哀悼”的沉重模样，微微低着头，最后抬头朝轩辕苍点了点头，“节哀顺变。”

    轩辕苍点头回应，抱着叶明书离开了医院。

    #####

    又找了个旮旯地方施法回到叶家，叶家老两口看见突然出现在屋里的轩辕苍，愣了愣神，这才从椅子上起身，迈步上前。

    这。。。。明书一开始委婉的说啥天灾**，该死总是要死的时候他们还不信，等明书说他认识个熊猫精他们更不信，以为儿子做梦呢，或者想要个熊猫想傻了。

    没想到这个大个子还真不是人，老两口虽然被锻炼的接受能力强悍，但面对这非人类还是从心底有着敬畏，不敢太靠近轩辕苍。

    轩辕苍不是傻子，岂会看不出两位老人的排斥和畏惧？不过事情总得慢慢来给人一个接受缓冲的时间，轩辕苍不着急，现在最关键的是让一切都按照计划来，不容有失。

    轩辕苍朝两老点点头，熟门熟路的走进了叶明书的卧室，慢慢把他放在床上。

    又给叶明书脱了外套和鞋袜，拢了拢枕头，让他躺的舒服些盖上被子，掖好被角，轩辕苍又颇为认路的来到了厕所，准确无误的拿起叶明书的毛巾，沾湿了，给叶明书擦脸，将血渍全部擦掉。

    这些红色的玩意儿，真碍眼。

    叶爸一直瞪眼看着，怎么看怎么不对劲，这丫的咋比在自己家都熟啊？

    想开口说些什么，叶妈妈立马拉住了他的衣袖，朝他使了个眼色。

    叶爸眨眨眼，退回原地不再多问。

    忙完一切后，轩辕苍关上了叶明书卧室的门，来到客厅，和两老面对面坐着。

    自我介绍过后，当然，轩辕苍还是很有眼色的略过了自己追求明书这一段，只说自己和明书虽然认识的时间短，但感情却深，相见恨晚。

    看出老人的疑惑，忽悠着说白天两老上班的时候明书曾多次带他到家里玩儿，但怕他们无法接受所以一直没告诉他们。

    叶爸叶妈对视一眼，点点头。

    叶爸开口道：“那。。。。你叫什么？我记得明书跟我们提过你的名字，但当时压根就没当真，以为这孩子想养熊猫想傻了，没想到还是真的。

    你真是熊猫精？”

    轩辕苍忍不住黑线，死叶明书，你就是这么跟你爸妈介绍我的？

    说了多少次了，别把我和熊猫精混为一谈，我可是熊罴！熊罴一族的第一勇士！

    轩辕苍叹了口气，慢慢给二老解释起来。

    当然，在腹黑的某只的忽悠和洗脑下，迅速给叶爸叶妈建立了他轩辕苍正义、仗义、英勇、机智并且人好心善的伟大形象。

    看来。。。。丈人和丈母娘这边搞定了五成了，待明书复活后，自己再表现出对明书的痴情，想来就十拿九稳没问题了。

    现在么，自己唯一能做的便是等待。

    等待叶绯然和白无常的消息，等那个天地灵气的叶雷前来助明书回魂。

    等。。。。等我的明书，回来。

    

    作者有话要说：等一下还有一章哦・~双更啊，我勤快吧，大家留个爪呗。

    有评有动力呀 





生（上）

    在叶明书的身体上施展了聚阳阵法，以保持**不死身体不僵硬后，轩辕苍便没了任务，全心等待冥界那边的消息。

    等待的时间总是漫长且难熬的，轩辕苍守在叶明书床前来回踱步，直看得两老头晕眼花。

    第二天，得到消息的叶明书的朋友、同事们，一窝蜂的涌进了叶家，堆在明书床前又哭又叫，赶都赶不走。

    轩辕苍看这些拉着叶明书的手一个劲哭的家伙，怎么看怎么烦。

    哭就哭，拉什么手，有病啊！

    哭什么哭，我的明书没死好不好，别哭，这么不吉利，找抽啊你！

    叫，叫什么叫，个大男人这么吼就够没形象的了，搂着明书的腰干嘛？

    不是说人类都很怕碰死人么，这些人咋这么讨厌，碰明书干什么？

    这一堆哭哭啼啼的人看的轩辕苍心内烦躁的很，总觉得这么样很不吉利。

    好吧，他承认，他这是迁怒。其实他是在害怕，在着急。

    一晚没睡，一直在等叶绯然和白无常的消息，可这些鬼差就和蒸发了一般全都不见了踪影，联系也联系不上。

    那个劳什子天地灵气的叶雷，轩辕苍更是连见都没见过，也不知道这家伙到底去了没，派上用场了没，一切到底是否顺利？！

    这一切都没动静，如若按照计划，今晚便该让明书回魂才是。该死的，千万别出事！

    冥界自己进不去，也不能去，只得在这里干着急。

    终于送走了这一群来见明书最后一面的人们，轩辕苍这才显了身形，重新守在叶明书身边。

    两老对他是个大妖怪的事情已经接受了，对他凭空消失又凭空出现也都很淡定。

    非人类嘛，干什么事情都不要太惊讶，电视剧看多了，《西游记》看多了，对这些妖怪们的法术手段也都见怪不怪了，无非就是现场版立体版的电视剧罢了。

    两老回屋休息，轩辕苍拿出缘石，忍不住再次联系叶绯然。

    对方仍旧没有回答。

    看着红色的小石头静静躺在手心，轩辕苍握紧了拳，将其收紧怀里，重新开始在屋里转圈。

    ######

    终于，傍晚来到了。

    轩辕苍拿出缘石，握在手里，一边转圈一边盯着它看，生怕错过任何讯息。

    夕阳隐没之后，缘石开始发热发光，轩辕苍立马探入神识，与对面那人联系起来。

    “谁？叶绯然还是白无常？怎么样，成功了吗？”

    对面传来一个没听过的男声，“靠！老子就这么默默无闻是个无名小卒吗？行了废话少说，你开着缘石别关，赶紧把招魂阵法布上，我这就带着你家达令的魂儿来找你，赶紧的，给你十秒钟的时间。”

    轩辕苍心下了然，看来这就是那个叶雷了。

    一手握紧了缘石，一手迅速的画符念咒，将结界布好。

    下一刻，一个穿着月白色长袍、长发胡乱扎起男人出现在床边，右手紧握，左手迅速结印。

    轩辕苍在一边默默看着，不敢打扰。据说这个叶雷的法术有时灵有时不灵，可千万别出了岔子才好。

    咒印结完，叶雷右手摊开，掌中一抹白色雾状体来回浮动。

    “哎？咋不好使？不是@##@￥么？难道应该是@@#@￥？”

    轩辕苍一脸黑线，逵猩竦目醋琶媲罢飧隹疵嫦嗷蛊挠械阆煞绲拦堑那嗄辍

    人倒是挺精神，看起来很有神仙的孤傲气息，但关键时刻怎么就这么不靠谱呢？行不行啊哥们，你丫就是一不中用的小白脸吧？

    “靠，管你的，@@#@￥。。。。。。！给老子回去！”

    关键时刻，叶雷的狗屎运那可是出了名的强悍，这回终于碰对了咒语。

    叶明书白色的魂魄幽幽浮起，似乎被一股力量牵引着，落在自个儿**的额前。

    叶雷上前，一手抚在叶明书的天灵之上，凝神静气，将魂魄倒入体内。

    神识在叶明书体内游走一番，又度了些许灵气进去弥补**死亡一天后的阳气不足。

    一切完事儿，叶雷抹了抹额头并不存在的汗水，得瑟的朝轩辕苍扬扬下巴，“嘿，运气好啊挡都挡不住！行了，我先撤，待会儿别忘了台词哈！拜拜了您内，对了，你们可欠我一个人情，我这人很穷的，可都记着呢，88！”

    轩辕苍面无表情的送走了这个祖宗，立马撤掉施在叶明书身上的聚阳阵，清掉自己留在此处的气息，闪身来到楼外。

    追着叶雷而来的鬼差们来到叶明书房内，看着明显有了呼吸和心跳已经还阳的叶明书，气的直跳脚。

    轩辕苍适时的走进屋内，假装那个刚来凑热闹的。

    挑了挑眉，一副欠扁的样子瞅着一种鬼差，“哟？这儿怎么了这么热闹？

    好不容易来这个城市住几天，没想到这儿还有点乐趣嘛，咋了？”

    轩辕苍瞅了床上的叶明书一眼，摆出一副很有兴趣的样子问道：“怎么？来收魂？也不用这么劳师动众吧。”

    屋内的鬼差没见过轩辕苍，也不知他是何方神圣，但从气息来看，肯定不好惹就是了，当下也不敢随便回答。

    “敢问兄台可否看见一个穿白衣的年轻男子？可知他往哪里去了？”

    轩辕苍摸摸下巴，疑惑道：“什么穿白衣的男人？我管男人干嘛，我就是路过看见这里气息不对过来凑凑热闹而已。你说什么？不清楚。”

    几个小鬼差看他也说不出个所以然来，而且这人从未见过，看起来也不是沧泽大陆的人，权衡一下，只得等主簿大人前来定夺。

    “兄台可否先行离开？这儿并无甚趣事，只是冥界在处理事务罢了。”

    轩辕苍点点头，慢慢往外挪步，心中却在哀嚎，叶绯然啊叶绯然，你叶家人是不是都习惯性迟到啊啊啊！咋该你出场的时候还不出现！

    你再不出现我就得退场了！

    终于，在轩辕苍凄厉的哀嚎下，空气中产生了灵力波动，一个身着黑色锦服的男人走了出来。

    轩辕苍一看这黑色镶银边的衣服便心头突突直跳，坏了。。。。不会吧，要不要这样啊。

    该来的不来，不该来的来了，搞什么？！

    轩辕苍停住了脚步，微微蹙眉，佯装好奇的瞅着来人，假装那个不认识人家的。

    “哦？请问阁下是。。。？”

    来人板着一张棺材脸，让他原本英俊立体的面容隐隐透着股凌厉和。。。。。禁|欲。

    男人身材很高，目测和轩辕苍同高，但看起来比较纤瘦。

    不过会看的人都知道，看似纤瘦，实际上那衣服包裹之下的身材充满了爆发力，打斗的话绝对是个强劲的对手。

    轩辕苍并未见过此人，但却听叶绯然提过。

    冥界之中，三个人权利最大。

    最大的官儿自然是阎王，阎王大人日理万机，需要镇在冥界，故轻易不会离开，所以这个人肯定不是阎王。

    好吧，其实是因为阎王是个十七八岁的少年，所以这个一看就很老成的大叔脸肯定不是，而且阎王是黑衣镶金边。

    其次大的官儿便是冥界总判官，也就是叶绯然。判官大爷一般穿白衣，镶银边。

    再者便是冥界总主簿，叫什么名字轩辕苍倒是不知道，但听小白提过――哪个人脸长得不赖却非要板着张死人脸，让人一看就知道这家伙是冥界来的，还穿一身黑，那便是这人了。

    而且总主簿穿黑衣，镶银边。

    在冥界那可是等级分明的，大家的工作服都是由专人统一安排，绝不能乱了制度。

    所以说，从衣服上便可看出来人的身份。

    小黑小白这种总无常只能在袖口镶银边，明显的差别待遇。

    一看来的是总主簿，轩辕苍便有点担心，这家伙听说出了名的不懂变通，万一非得将明书的魂收回咋办？

    该死的叶绯然你倒是赶紧出现啊，关键时刻你们一个个的都不靠谱！

    总主簿看着轩辕苍，无甚表情，“在下冥界总主簿，陆余，前来处理冥界要务。阁下乃熊罴族子弟吧？不知是轩辕。。。。”

    “在下轩辕苍。。。。。。。既然你们有公务要办，那我就不打扰了，告辞。”

    轩辕苍脸上挂着假笑，迈步往外走，心里连嚎啕的劲都没有了，真真欲哭无泪。

    关键时刻，叶家人总是很靠谱的，这句话一定要记得。

    当然，靠谱的时候也许会让你的小心肝像坐过山车一般忽上忽下紧张得要死，这就不算在内了。

    空气中再次出现灵力波动，小白大步迈出。抬头看见陆主簿，登时惊讶的张大了嘴。

    一旁的轩辕苍看见了，真的忍不住想要捂脸嚎啕了，你丫的惊讶就惊讶吧，要不要都表现在脸上啊！这不是很容易穿帮吗？！

    小白狗腿的上前，手中锁链晃得哗哗响，“哎，老大，什么风把你吹来了，您这日理万机的人，怎么有空处理这种小事。

    您回去忙大事儿好了，这些小菜我给您搞定了就行。”

    陆余淡淡的瞥了眼小白不断晃着锁链的右手，点点头，手一挥，“行了，你们都回去吧，不需要那么多人。况且你们来了也没什么用，根本不是那叶雷的对手，这里只需我和叶无常便可。”

    身后一众小鬼差点点头抱拳离开。

    小白干笑着瞅着陆余，心中将他骂了一万遍。你个死棺材脸怎么总找事儿！我看我八成是跟你犯克！

    轩辕苍看小白也来了，心里踏实了点，但这什么总主簿还在，到底是继续装下去马上走人呢，还是再装作感兴趣问问小白是谁？

    轩辕苍一个头两个大，这怎么回事，怎么这么不顺！

    轩辕苍没法子，果断的选择了走人，离开了叶家所在的小区。

    不能被那总主簿发现自己在四周徘徊，但又无处可去，杯具的轩辕苍只得朝着动物园的方向行进。

    阿弥陀佛，老天保佑，可千万别出问题。

    现在屋内只剩下陆余和小白，以及活死人叶明书同学。

    陆余低头看着抿着嘴唇、右手一直晃锁链的小白，嘴角隐隐上翘了那么一点点，“还装？就你这个水平，谁会看不出来你那点小心思，况且咱们都共事几百年了，妄想瞒过我的眼睛，你觉得。。。。可能吗？”

    小白闻言停了手上的动作，抬头看向陆余，露出一副死爹死娘我最惨的模样，猛扑上去扒住陆余的胳膊使劲摇晃。

    “哇啊啊啊！老大啊~~！我叶家就剩下这一根苗苗了！您好歹给他个生存的机会吧！

    老大啊啊啊啊~~~看在咱们同事那么多年的份儿上，你这次就给小人个面子，放过明书吧。

    老大啊啊啊~~！”

    

    作者有话要说：二更完毕，我成功熄火= =~~小宇宙爆发完毕 





生（下）

    陆余满脸黑线，一向的棺材脸终于忍不住变了变，蹙眉拉开小白，后退一步隔开距离。

    “你知不知道如此做的严重性？生死有命，岂能因为一己之念改变此人的阳寿？这样因果岂不是全部打乱了？”

    小白继续赖，抓着陆余的胳膊一个劲的摇晃，心中不断腹诽。

    靠你个死木“余”，木头脑子木头脸，木头性格，说话都木木的，去屎！

    敢情出问题的不是你家人，站着说话不腰疼。

    “没事的老大，明书的复生会保密的，不会告诉他的那些同事啊朋友啊啥的，他只是生活在地下，换了个身份低调的活着，行不？

    况且让叶雷这一捣鼓他的命格和因果循环也都变了吧？老大。。。。给俺们个机会呗？”

    陆余重新上前，单手贴在叶明书额前，似在看些什么。

    小白跟在他背后，紧张的直吞口水。

    死打雷的（指叶雷），关键时刻你的狗屎运一定要显现出来罩着明书啊，阿弥陀佛。

    陆余收回手，转过身，看着一直盯着他的小白，胸口起伏一下，似乎。。。叹了口气？

    “算了，也许这一切亦是早已注定的，你们好自为之吧。”

    小白登时乐的眯了眼，“啊？啊~！老大，你太仗义了，偶像！我崇拜你！太感谢你了！

    回头我主动加班！可以吧，我主动加班！”

    陆余恢复了面瘫脸，淡淡的看着他，“再议吧。我走了，你们该如何便如何吧，切忌条律不可触犯便可。”

    小白猛点头，“嗯嗯，明白明白，条律自然记得，不会让别人知道，也不会与过去有所纠缠的。”

    陆余微微点头，施了阵法消失在原地。

    小白一直恭恭敬敬的站着，目送陆余离开，待人没影了之后，立马扑到叶明书床边，口中念念有词，食中二指伸直，轻点在叶明书额头。

    一点白光现于指尖，而后被吸收进叶明书体内。

    床上的叶明书恢复神智，重新掌握身体的主导权，眼球微动，慢慢睁开了眼。

    目光在屋内环顾一圈，没看到某个欠扁的大个子，心中微微有点失落。

    果然，这个大怪熊不靠谱。

    小白笑嘻嘻的瞅着叶明书，“醒啦！醒了就好，我的任务也算是完成了，以后有那熊猫精护着你，想来也不用我出手了，你乖乖躺着别动，身体死亡一天的滋味可不好受，过一阵缓缓气再说。

    对了，我去把那个熊猫精叫回来，你等等哈。”

    小白拿出缘石，呼叫在前往动物园道路上默默徘徊的逋薅轩辕苍。

    话刚落，轩辕苍这家伙便施了法出现在屋内，把在床边占地方的小白挤开，坐在床边，摸摸叶明书的脑袋、脖子，又听听他的心跳，反过来又试探他的呼吸。

    叶明书感觉身体颇为沉重，浑身没有一个地方能动的，只能象征一下翻了个白眼给他，努力开口道：“ｓ。。。。。”

    轩辕苍看叶明书要说话，喜滋滋的探头附耳过去，“啥？明书你要说啥，慢慢来，我听着呢。”

    “ｓ。。。。。傻。。。逼！”

    呼，这句话终于说出来，倍感舒坦的叶明书心满意足的眯了眯眼，嘴角上挑，笑的颇为低调。

    小白在一旁不厚道的嘿嘿直笑，竖起大拇指，直夸他叶家人够牛叉。

    轩辕苍顶着一头黑线，无奈的瞅着眼睛滴溜溜直转就是不敢直视他的叶明书，嘴唇微挑，心中的大石终于落地。

    很好，我的明书回来了，平安无事的回来了。

    “对了，你们怎么回事，不是说好了叶绯然来的吗？怎么陆主簿过来了，而且换成你来牵魂了？”

    小白清了清嗓子，“这个事情么就说来话长了，大爷临时有事，被阎王殿下派出去救命了，就交代我过来。其实还不是一样，牵魂可是小菜一碟啦！

    好了我回去复命去，还得处理后续事宜呢，走了，拜拜！”

    没人搭理小白，小白摸了摸鼻子，灰溜溜的闪人了，留下暴力熊猫和半残废的叶明书孤男寡男共处一室。

    叶明书动了动手指，轩辕苍赶忙握住，顺便吃豆腐，“怎了？有什么和我说，我给你办。”

    叶明书张了张嘴，“我爸。。。妈。”

    轩辕苍点头表示了解，当即起身去通知岳父岳母大人明书醒来的消息。

    又是一场亲人相见眼泪哗哗流的感人戏，轩辕苍默默站在一边，原本十分高兴地心情突然降了调，有点闷。

    我也有父亲的，我的父亲母亲也很恩爱的。

    老爹。。。。

    #####

    折腾到了晚上，两位老人心满意足的回屋睡觉去了，轩辕苍留下来照顾尚不能大幅动作的叶明书。

    熟门熟路的爬上床，深吸一口叶明书的气息，轩辕苍光明正大的揽住也明书的腰，将他带进怀里。

    “明书。。。。。。我真高兴。”

    叶明书难得配合的靠在轩辕苍胸前，终于能动的脑袋蹭了蹭，寻到一个舒服的位置。

    “恩。。。。我也很高兴。”

    轩辕苍的耳朵抖了抖，“明书，你难得没有踹我哎，虽然和你身体不灵活不太能动有点关系，但是你也没骂我。。。。。”

    叶明书蹙了蹙眉，“你丫的是不是被虐狂，我不打你不骂你你还不舒服了是吧？”

    轩辕苍赶紧摇头，黑幽幽的眼睛在窗外昏暗灯光的照射下晶晶发亮，“不是，我的意思是。。。。你，这算同意了么？接受我了？

    好吧，也许可以算作你正在接受？”

    叶明书抬头看了他一眼，往外挪了挪，费力的转动身体想要翻过身去背对某个大怪熊。

    “少往自己脸上贴金，脸皮已经够厚的了。”

    轩辕苍见状赶忙把他翻过来，“好好好，我不提了还不行么，咱睡觉哈睡觉。”

    叶明书怒了，“翻什么翻！你把我当煎饼了？我现在这种状态，突然把我翻过来头晕！”

    杯具的轩辕苍赶忙赔不是，争取不被叶明书扣分。

    “对了，那白无常大师回去以后要紧么？还有我老祖宗的事儿？虽然我当时没有心跳睁不开眼不能有所动作，但我还是能听到的。

    那种感觉很奇妙，我似乎。。。。不是用耳朵听见的。”

    “恩，你那时候是灵魂感知，只要魂魄在本体之中便会对外界有所感知，但却不能做出回应。感知能力也因人而异，有强有弱。

    至于那白无常和叶绯然么，你大可以放心，叶绯然的后台相当硬，不会有事的。

    白无常在冥界比叶绯然呆的时间都长，人脉广着呢，更没问题，你放心好了，我们都计划好了，万无一失的。”

    叶明书点点头，这才彻底放下心，不再言语，疲累的闭上了眼睛。

    “轩辕苍，晚安。”

    轩辕苍摸了摸他的眉毛，静静地看了许久，而后闭上眼睛，“晚安。”

    

    作者有话要说：最近忙的要屎了，困得要屎了，更新还有点卡文，不给力啊不给力。

    话说。。。我才知道，原来我这个写作视角是上帝视角。

    虽然是第三人称但是还有上帝视角，很雷人么？= =
 




活着要低调

    经过了一天的休息，叶明书已经完全康复，吃嘛嘛香身体倍儿棒，对自己身体的掌控也十分灵活，没有丝毫不适，和死前一模一样。

    冥界的后续问题也不知处理的如何，叶绯然和白无常都没有再主动联系两人，轩辕苍这家伙乐得清闲，成天守在叶明书身边，给他灌各种丹药。

    施了障眼法幻化出来一个假叶明书，叶爸叶妈以及叶明书的一干好友亲人同事，一路送他到了火葬场。

    真正的叶明书没有跟着一起去，看着为自己悲恸难过的朋友们，躲在房间里不吭声、不动作，垂头坐在床边。

    轩辕苍担忧的瞅着他，默默坐在一边，给他无声的支持。

    手一点一点往旁边挪，终于握住了叶明书的手。

    轩辕苍握紧了叶明书的手，抬高尊臀，开始往叶明书身边挪动。

    肩并肩手碰手，轩辕苍握住叶明书的手放在自个儿腿上，摸摸他的头。

    “没事的明书，有我在呢，那些朋友们，你以后也可以看见他们不是么？时间是很强大的，很快他们就会恢复过来的。

    你。。。说句话吱个声行么？”

    叶明书甩开他的手，仰倒躺在床上，目光呆滞的看着天花板，叹了口气。

    轩辕苍也不再多言，挨着他一起躺在床上，陪他一起望着天花板。

    不知过了多久，叶明书翻了个身，面朝轩辕苍，蜷缩起身体。

    轩辕苍翻身揽过叶明书，见对方没有反抗，扯过被子盖在两人身上，嘴角不由隐隐上翘。

    “没关系，大家都不在了，还有我陪着你。跳脱轮回，你要明白死亡并不是一切的结束，而只是个开始。”

    叶明书不言不语，静静靠在轩辕苍身边，扯住被子，兀自发呆。

    #############

    叶明书的葬礼已经过去一个月了，再次感叹，人的适应能力果然强悍，亦或是说时间是个牛叉的杀器，可以让人习惯新的生活。

    现在的叶明书已经脱离了地球小市民的行列，荣升为地球非人类，成功晋级，正在进化。

    轩辕苍每天早晚带着叶明书吸收日月精华，努力训练，争取早日筑基。

    今天，据天气预报说是个风和日丽的好日子，叶明书一大早便被轩辕苍拉起来，美其名曰加强体质锻炼，增强身体素质，被迫和这个大怪熊一起到附近的小山坡上晨练。

    “死人”叶明书现在仍旧可以大摇大摆的出门，不得不说，真得感谢轩辕苍的障眼法。

    每次出门的时候，只要轩辕苍大手一挥，在别人眼中的叶明书便变了样子，成为一个陌生的大众脸。

    咳，这个么，活着要低调，大众脸最安全。

    大众脸叶明书和大帅脸轩辕苍一同出门，受到了明显的差别对待。

    买张报纸，摊铺的老板娘只盯着轩辕苍看，问他要什么报，给一点也不懂的轩辕苍各种讲解，完全无视叶明书这个真正的金主。

    也许。。。大娘把他当成轩辕苍的跟班了也说不定。

    上山晨练，一众爷爷奶奶级的人物都围在一起看轩辕苍做俯卧撑，一下子做两三百个俯卧撑，想也知道肯定是常年锻炼的人，那身材，那肌肉定然也没话说，惹来一众晨练人士的攀谈和交流，徒留叶明书一个人灰溜溜的在一边瞎玩儿。

    哼，都去围观了是不是，正好，这下子器材可就都空出来了，老子想玩哪个玩哪个，也不用排队挨号了，乐的高兴！

    叶明书一边在每个器材上折腾几分钟，一边竖起了耳朵听着那边人群的对话。

    “哎呀小伙子，你这身材可真结实，俺家儿子要是有你一半就好了，也不会淋个雨就感冒，爬两层楼梯就气喘，还不如我呢。”

    叶明书不爽了，大婶你说的是大部分办公室人员的通病吧，这很正常啊好不好，一个个都忙着上班，谁有空和他个无业人员、社会不稳定因素似的到处溜达？

    而且大婶啊，这丫的是个非人类啊你知道不？这货根本就不是地球人！

    不由往轩辕苍那边瞟了一眼，想看看他此刻是个什么德性，结果刚好与对方的视线相触。

    看到对方那明显戏谑的眼神，叶明书开始在心里咆哮：我~擦~！你那什么眼神儿！挑什么眉毛，就你眉毛会动啊！收起你那欠扁的小眼神，看老子不克扣你的晚饭，今晚你甭吃饭了，自己喝凉水去吧！

    竹条也不给你带了，自己去动物园偷吧！要么趁早回动物园去，装你的大熊猫去！

    也许感受到了叶明书明显带有杀气的眼神，和心里决定扣掉晚饭不给吃的怒气，总之，轩辕苍很有眼神的撇开了一众爷爷奶奶，来到叶明书身边。

    叶明书“切”了一声，脑袋一撇，权当不认识这货，自个儿在器材上玩的正欢。

    轩辕苍好笑的看着叶明书，看着他逐渐恢复正常，不再愁眉苦脸一副对不起世界的模样，心情非常的不错。

    伸出手，轩辕苍讨好的瞅着叶明书，“来，咱上小山上头去看看，你看，从这儿还能看见上面有个亭子呢。”

    叶明书往山上瞧了瞧，点点头，无视他伸出的爪子，自个儿率先大步往前走。

    轩辕苍收回手，看着前面走起路来似乎都更加用力的叶明书，眼中满是笑意。

    小山上都有修葺的石板路，两人沿着一路向上，来到那小小的石亭里。

    这亭子是个八角亭，砖红色的顶，由八根木头柱子撑着，柱子之间以石凳连接，供人休息赏景用。

    一人一边倚着柱子坐在石凳上，无聊的向山下望去。

    好吧，这里被树挡住了，而且山很矮，只能算个小土坡，什么景色都看不见。

    叶明书无聊的抬头往上看，纳闷的很。

    这石亭虽然不大，但说什么也得有三米高吧，这头顶上的某某某到此一游都是怎么写上去的？

    难道。。。。是建筑人员写的？还是谁为了签个名专程拿着梯子上来的？

    又或者说。。。。。非人类其实很多？

    轩辕苍顺着叶明书的视线抬头往上看，再看他那副便秘的疑惑模样，立马便知他在想什么，当即挪窝坐到叶明书身边，神秘一笑，“明书，你也想留个签名吗？”

    叶明书将心中的想法隐藏起来，鄙视的瞅着他，“切，你什么素质！这是公共物品，怎么可以随便破坏，你太没公德心了。”

    轩辕苍岂会不知他的那点小心眼，当即不再多说，环顾四周，确保无人之后飞身直上，立于半空。

    食中二指伸出，虚划在空中，在亭顶留下一行字迹――轩辕苍和叶明书到此一游。

    回身落下，轩辕苍得意的瞅着叶明书，满脸都写着“快夸夸我吧”。

    叶明书无奈的叹了口气，“好吧，我不得不承认，嘿，其实我也挺想在上面留个签名的。走吧，咱回家吃饭吧，运动运动的都饿了。”

    轩辕苍一声“好嘞”，心中却在yy着有朝一日能在这里和叶明书打野战的场景。

    叶明书瞅着他那张大脸，看他那个表情，怎么看怎么觉得不对劲，“你干嘛？怎么了？”

    轩辕苍干笑两声，“没。。。。没什么，我只是在想，吃，什么。”

    “吃什么，吃面条吧，回去煮面给你吃，茄子汤西红柿鸡蛋汤或者芸豆汤，你想吃什么的？”

    轩辕苍好不容易拉回心思，摆摆手，“随便，你做的都好吃，我都爱吃。”

    叶明书兀自想了想家里还有什么材料，锤手定夺，“那就茄子肉丁汤好了。”

    两人一路商讨着，走回叶家。

    叶爸叶妈也已经起床，叶明书做了超大一锅面条，一家三口一人一碗，剩下的半锅全交给轩辕苍，让这个大怪熊填肚子。

    看着呼噜猛吃的轩辕苍，叶明书怨念了。

    “妈，你不觉得家里多了这么个大个子伙食费猛涨么？

    这家伙一顿饭顶咱们三个还多，他一天的饭顶咱们三天的，我现在又不能去工作，也没有工资，再这样下去咱好破产了。

    我都没事儿了，你还叫他在咱家呆着干嘛？叫他趁早滚蛋吧，和你说，你叫他走他不会不愿意的，是不是啊，轩辕苍同志？”

    轩辕苍从饭盆前抬头，看到叶明书眼中那明显的威胁意味，转过头看向叶妈妈，假装没明白叶明书的意思，眨巴眨巴乌黑圆亮的眼睛，可怜兮兮的瞅着叶妈妈，再转头看看叶爸爸。

    叶妈拿筷子敲了碗沿一下，板起脸来教训道：“你怎么能这样！小苍救了你的命，更挽救了咱们这个家庭，多大的功臣啊，管人家几顿饭咋啦？咱还吃不起了？

    再说了，人家救了你你就轰人家走，多不厚道，典型的过河拆桥，我从小可不是这样教育你的。

    而且人家小苍不是大熊猫么，你不就喜欢熊猫么，这更应该把人家留下才对啊，小苍那么厉害那么大的本事，你还不跟人家多学着点？”

    叶明书听了这番话，再看轩辕苍眼底闪烁的那阴谋的目光，就像吃了苍蝇一般膈应的要死，忍不住呲牙裂嘴的嘀咕，“我靠，就他那德行，我稀罕跟他学？早晚满肚子坏水坑人不眨眼。

    他那是对你儿子我有想法有阴谋好不好？！娘啊，你这是引狼入室啊。。。。。”

    见叶明书还敢撇着嘴碎碎念，叶家当家――叶妈妈不满了，“怎么？你还有意见？”

    叶明书干笑两声，“不敢不敢，您老法（西斯）。。。额，多么仁慈的主义，谁敢不满，我吃饭，我吃饭还不行么。”

    叶妈妈这才满意的点点头，看向轩辕苍，朝他扬了扬下巴。

    放心吧小苍，明书可是我带大的，最听话了，你就放心在咱家住吧。

    轩辕苍感激的看着叶妈，太感谢了阿姨，我一定好好护着明书，不让他有闪失。

    而后又瞅了毫无地位的叶爸爸一眼，点头感谢。

    轩辕苍捧着饭盆继续埋头吃，眼里闪着得瑟的精光。

    明书啊明书，知道什么叫背靠大树好乘凉吗？你懂得抱叶绯然大腿，我也知道笼络你爸妈哦。

    放心，你家我是住定了，否则如何给咱爸妈洗脑允许他们把你嫁给我呢？

    你就等着吧，等我攒攒钱，咱去挑戒指呗。

    

    作者有话要说：上一章留言好凄惨，呼叫评论，期待留爪





种子在发芽

    紧抱叶爸叶妈大腿的轩辕苍就如此堂而皇之的在叶家住下了，死皮赖脸的跟叶明书睡一间房，偶尔挤一张床。

    叶明书抗议过咆哮过脚踹过，碰见了脸皮厚还有父母撑腰的非人类，一切都是那浮云，抗议无效。

    再次感叹，习惯真是个可怕的东西，他会让人慢慢失去原有的想法和坚持的态度，慢慢接受生活里多了的轩辕苍，慢慢习惯被偶尔吃豆腐。

    习惯了就无所谓了，要换做以前，轩辕苍这家伙哪怕是摸下手搂下腰叶明书都得抓狂。

    而现在么，同床共枕早已习以为常，拉拉手搂搂腰冷不丁亲下脸颊，这都是小菜一碟。

    然而，各种花招玩遍了的轩辕苍最近开始朝着浴室下手，围观偷窥神马的最有爱了，看自己喜欢的人洗澡，那真真更加有爱。

    尤其是自己还没将对方吞吃入腹，那浴室就更是个好地方了，至少可以让自己一饱眼福解解馋，顺便蹭两下滑不留手的皮肤。

    地球小市民叶明书虽然进化到了非人类的水平，但除了不是人之外，他啥也不会，自然斗不过大妖怪轩辕苍。

    关键是，叶明书还不知道这丫的在这儿偷窥，还乐呵呵哼着小曲，把自己搓干净洗白白，洗的那叫一个仔细，前面的那条，后面的小洞，都洗的极干净，让在一旁隐了身形偷窥的某人看的直哼哼，光明正大的对着某人的**开始打飞机。

    ########

    时间过得飞快，转眼三个月已经过去，叶明书也终于荣升成为正式的修真人员，已成功筑基，身上散发着那么一咪咪修炼人士的神仙气息。

    轩辕苍对此十分满意，慢慢来，接下来才是最关键的时刻，好好努力，好好修炼，用不了几年，明书就可以像他一样长寿，他们可以在一起一辈子。

    不过当下之计还是快点搞定别扭的明书比较好，看得到吃不到，真真痛苦。

    这天晚上，叶爸叶妈得知了叶明书已经成功筑基走上修真道路，非要拉着叶明书和轩辕苍大家一起出去吃一顿。

    拗不过老爹老娘，叶明书无奈的带着超大号拖油瓶轩辕苍同志，走出了家门。

    一顿饭吃的笑声不断，轩辕苍逗得两位老人哈哈直笑，叶爸叶妈还直夸轩辕苍幽默有趣，又说他热心肠有正义感，直夸得他天上有地下无。

    散场后天色还早，两位老人回家看电视，叶明书和轩辕苍被打发出去压马路。

    不得已，和轩辕苍这家伙在马路上溜达，叶明书是越想越不对，这吃饱了饭就该回家了吧，为啥爸妈自个儿跑回家了把我和轩辕苍留下了呢？这套路咋这么熟悉呢？

    叶明书想明白了，猛然转身瞪着轩辕苍，“说！这根本就是你设计的吧！这根本就是相亲的套路好不好？

    吃晚饭老人回家年轻人被赶出去溜达看电影逛街，你说，给我老实说，是不是给我爸妈洗脑了？他们。。。。。已经承认你了？”

    轩辕苍见事情被拆穿，也不再假装，笑嘻嘻的看着叶明书，头点的那叫一个欢畅。

    “对啊明书，你才。。。你发现啦！爸妈都很看好我哦，他们都主动说要帮我追到你呢。”

    叶明书登时来了火气，哼哧哼哧直喘气，手指着轩辕苍，愤恨道：“你。。。。你个老阴险的！老不要脸的！。。。老。。。老□！

    你可厉害了哈，给我爸妈洗脑洗的他们都站在你这边！怎么可能，你可是个男人啊，我爸妈一直就想着抱孙子，一直撺掇我相亲，怎么可能接受你这个男人？！

    不，你不是男人！你是公的！是雄的！你不是人！”

    轩辕苍握住叶明书指着他的手指，收进掌中婆娑一下，道：“明书，你看，连爸妈都明白了你肯定要跟我成亲的，你怎么就不能接受呢？咱别这么别扭了好不好？

    你看啊，你其实已经死了，对吧？现在复活了，但是没有我的障眼法你根本无法出门。

    你不是一直觉得在家白吃白喝啃老不好么？不是一直想再出去找份工作，或者换个身份重新回动物园么？

    你觉得如果没有我的障眼法，没有我在一旁协助这都可能么？

    除去这些不说，明书，你现在已经不属于人类了，你的寿命很长，等这些人都没了，你还是这副样子，基本不会变老。

    能陪着你的，只有我，也只能是我，对吗？

    况且，明书，我不信你对我一点感觉都没有。一个直男，如果被不喜欢的男人碰触一定会觉得恶心，可是你对我的碰触和气息已经十分熟悉了，你并没有觉得恶心觉得不适，对吗

    别再耗下去了，明书，你好好想想，坦诚一点吧，没啥不好意思的，不好意思的话该是我才对，成天跟在你屁股后面追，热脸贴冷屁股，我都没什么，不是吗？”

    叶明书抽了抽手，抽不回来，也就由他了。

    听到这家伙后面的话，叶明书突然惊醒。不对，自己貌似真的不厌恶他的碰触，手抽不回来就这样吧，这不行，这一点也不像以前的自己。

    死活把手收了回来，叶明书还在做最后的反驳，“不讨厌并不代表喜欢，再说了你以为人家都和你一样脸皮那么厚么？

    走开，别烦我，我要去动物园看天天。”

    轩辕苍追上大步往前走的叶明书，继续道：“明书，你虽然有障眼法变了容貌，但动物园也不会让你随便进去搂着国宝玩的，还不是得靠我的隐身法？

    明书，我说过的，从那个什么客观来讲，你离不开我，从主观来说，你不想我离开，你喜欢我，承认吧。”

    这回叶明书彻底炸毛了，双拳紧握直跳脚，“我靠！屁！喜欢你个屁！老子不去了还不行，老子回家上网！回家睡觉！”

    叶明书气呼呼的走在前头，轩辕苍笑眯眯的在后面跟着。

    经过这么久的相处，轩辕苍对叶明书了解的很，比他自己都了解自己，明白叶明书的脾气和习惯，以及各方面的小细节。

    明书发过脾气后就没事了，标准雷声大雨点小的人，当然，前提是不要触及他的底线。

    等火发完了，到时候一定会认真思考的，明书并不是个过度逃避的人，该承担的一定会承担。

    嘿，我的春天嘛，不远喽！

    

    作者有话要说：

   




46

46、jq进行时 ... 

    气呼呼的叶明书身后跟着甩不掉的大怪熊回到家，闪身进了卧室，迅速关上门，将大怪熊轩辕苍挡在门外。

    扑在床上，叶明书郁闷的抄起枕头蹂躏了一番，心中将轩辕苍腹诽了个遍碎碎念了个遍。

    轩辕苍在房门外静静站着，默默偷窥屋内的叶明书。
    不由摸摸鼻子撇撇嘴，难道自己真的逼得太紧了么？好像。。。没有吧。

    叶明书趴在床上生闷气，可恨小市民和大妖怪之间的实力差距作祟，不能将他这个祸害拉出去填海。

    骂够了的叶明书叹了口气，望着天花板开始发呆。

    与那暴力熊猫相识的场景浮现在脑海中，日后的点点滴滴涌上心头，想着想着，自己笑了起来。
    其实，说实话，这个家伙除了臭屁了点得瑟了点欠扁了点，人还是不错的。
    嘴里说着要你好看、你去死啊、你怎么这么笨，但总会在你最需要他的时候出现，贡献他的全部力量，给你一个可靠地肩膀，让人莫名的安心，心里暖暖的。

    而且。。。。不得不承认，这家伙长的很帅。
    帅的让身为男人的自己万分嫉妒，纯粹是来刺激男人勾搭女人的，那身高，那身材，那模样，那气势。。。。

    不知道为什么，叶明书想这番话的时候居然带了那么种得意的调调，似乎在说，咋样，看俺家大怪熊高吧？帅吧？厉害吧？

    翻来覆去在床上想了大半天，困意上涌，叶明书草草洗漱一番便倒头大睡，烦人的事情都走开，睡觉才是王道，睡醒了再说。

    房外的轩辕苍见叶明书睡着了，这才穿过房门，悄悄爬上了床，心满意足的搂着叶明书，低声道：“明书，快点想明白吧，两情相悦的日子才幸福。晚安。”

    ##########

    再次一起床就看见某人的大脸，叶明书已经淡定到无法再淡定了。
    面无表情的起床洗漱，看着一直跟在身边的大怪熊，蹙了蹙眉，却没说什么。

    待到早饭做好摆上桌后，叶明书坐在椅子上，端起饭碗，瞪了眼傻站在一边的轩辕苍一眼，“杵在那儿干什么，还不过来吃饭。”
    轩辕苍嘿嘿一笑，万分灿烂的坐下开始扒饭。

    先吃完的叶明书在椅子上正襟危坐，盯着对面仍在猛吃的大怪熊，表情十分严肃，直看的某个饭桶也吃不下去了。

    轩辕苍停了筷，抹抹嘴巴，问道：“怎么，有事要说？”

    叶明书点点头，深呼吸一口气，“从现在开始约法三章，有三条总纲。
    一，凡是我说的话你都要听，对的要听，不准胡搅蛮缠乱吼乱叫，要讲理，但别给我洗脑别忽悠我讲你的歪理。
    要孝顺我爸我妈，以后收敛你那欠扁的得瑟模样，省的我忍不住把你撵出家门，或者把你就地正法喀嚓了你。

    二，通常情况下，只要后果不严重，我说的错的你也要听。坚决像夫管严发展，保持这个基本决策不动摇。

    三，恩，那种事情，我想做的时候才能做，暂时不准做，等哪年我想开了能接受了再说。
而且你要负责帮我捣鼓个新面孔去动物园看天天，当然，能重新回动物园工作是最好的了。
啃老是不好的，我没有你那么厚的脸皮，赖在别人家里好几个月都不走，还那么能吃，老不要脸。”

    无视了对方鼻孔朝天的鄙视模样，轩辕苍瞪大了黑溜溜的眼，嘴巴直咧到了耳边，身体前倾，双手撑在桌面上，脑袋探到叶明书面前，おE冂l“明书~~，这么说。。。。你接受我了？”

    看着对方身后似乎出现了一条甩来甩去的大尾巴，叶明书抽了抽鼻子，“谁说的？我可没说，只是你这么理解罢了。
    不过么，你爱怎么想就怎么想吧，恩？怎么，你不愿意？”

    轩辕苍兴奋了，双眼放光的瞅着叶明书，赶忙摇头，“愿意愿意！怎么会不愿意！嗷！我太高兴了明书，我好高兴，嗷嗷~！”

    叶明书收住上挑的嘴角，努力板起脸，鄙视的教训道：“下来，别站在椅子上给我模仿人猿泰山，你没人家出名。”

    轩辕苍从椅子上跳下来，超重的大个头落地，“嘭咚”一声巨响，听的叶明书不由咂舌。
    啧，楼下的怕是要来投诉了，你个大变态！

    轩辕苍明显兴奋过度，把叶明书从椅子上拉起来，大力抱着他，使劲往怀里揉，鼻子不断吸气，吸取对方的气息。

    “干什么干什么？你要把我压成肉饼？
    虽然我也成了非人类，但是貌似没有你这么胖这么壮这么抗打。
    行了，别折腾了，赶紧吃你的饭吧，吃完了咱去动物园看天天，好久没见天天了，顺便跟我儿子说一声。”

    轩辕苍豪爽的一挥手，“吃什么饭，不吃了！咱这就去，以后那呆子也是我儿子了，放心，我儿子我肯定罩着他。”

    叶明书抬起一掌，朝着那大脑袋就呼了上去，“你丫的才是呆子呢，我儿子最聪明了，我家天天最可爱了。
    你少在这攀亲戚，天天是我儿子。”

    轩辕苍继续发挥他的不要脸神功，开始在叶明书脸上蹭，“恩啊恩啊，你儿子，你儿子。我只是他二爸哈。”

    “哼，可不是二爸么，很二的爸爸，你倒挺有自知之名啊。”

    “。。。。。。。。”

    ######

    终于转正了的轩辕苍得瑟的不得了，走路都颠儿颠儿地，果然是人逢喜事精神爽。

    轩辕苍背着叶明书呼叫了他老妈玉珊公主，果不其然听到对方惊喜却又了然的咋呼声。
    “啊！不愧是我儿子，这么快就追到媳妇儿啦！好样的，告诉你，明书可有我罩着，你要是欺负他可不行，他可是有我做后台的。”

    轩辕苍在这边翻了个白眼，无奈道：“谁欺负谁啊？你儿子我现在只有被欺负的份儿。

    嘿，反正我们现在是两情相悦了，你有空去长老和族长那里游说游说呗，让他们同意我和明书的亲事，到时候举办个婚礼，咱也要办的很体面。

    对了，顺便叫他们多带些喜钱，那些宝石啊金子啊别吝啬，尤其是那些灵丹妙药，统统给我上交，趁着成亲狠狠刮他们一笔，当做明书的嫁妆，给明书补补。”

    对面传来玉珊公主兴奋地声音，“啊，不愧是我儿子，和我想到一起去了，就是，那些老不死们好东西藏得多着呢，贡献一点怎么了？尤其是给我儿媳妇的，更得让他们大出血。

    到时候咱就在大殿里面办，让族长给你们做证婚人，老四当报幕的，最好把貔貅家的小豆丁也叫来，他最大方了，而且好东西最多。
    他来了石靖也得来，堂堂貔貅族族长，参加喜宴肯定得出手大方，到时候看看有啥可以派得上用场的，给明书灌进去。

    还有，娘想了好久啦，等你成亲的时候，一定要用大红色的丝绸。。。。”

    于是，厕所里，轩辕苍设了结界，和他老娘开始叽叽喳喳聊起了八字还没一撇的成亲大典的事宜。
    而宅在屋内上网的叶明书不由眼皮跳了跳，殊不知这激动地母子俩已经设想的很远很远了，甚至把以后新房的布置都搞定了。

    而叶爸叶妈呢？看儿子对轩辕苍的态度明显转变了，也高兴地合不拢嘴，一点也不像刚死了孩子的父母，看的周围邻居直纳闷。
   这老叶两口子，该不会是。。。。。受刺激过度了吧？


―――――――――――――――――――――――――――――――

灭哈哈，这两只终于勾搭成奸了。
等俺酝酿酝酿，不出意外的话，周日可以有质的飞跃了，吃肉神马的，乃们懂的。




极品恋爱史

    在某人的厚脸皮攻势下，叶明书终于承认了轩辕苍的“正妻”身份，并得到了双方家长的一致认同。

    踏过了心里的那道坎，一切也就顺其自然、该怎么着怎么着，不再别扭，不再折腾了。

    一旦承认了，确定了双方的关系，心中的喜欢就突然涌了出来，比过去尤甚。

    轩辕苍一脸理所当然春风得意的模样搂着叶明书，俩人靠在床上听着音乐看杂志，一人一个耳机，听着同一首歌曲。

    轩辕苍时不时的便在叶明书身上蹭蹭，轻啄一口，要么就深吸一口气，嗅嗅对方的气息。

    这些动作偶尔做做还觉得挺甜蜜挺有爱，但像轩辕苍这样一直这么做的话，地球人只有一个想法――烦人！

    手按在轩辕苍脸上，把他从自己颈边推开，叶明书嫌弃道：“干什么你？改属狗的了？又舔又闻的，烦不烦人啊你？”

    轩辕苍也不生气，又凑过来，在叶明书身上蹭来蹭去，直蹭的对方没了脾气。

    “我看你们都这样，天天他爸妈当年也这样，成天凑成一堆蹭来蹭去拱来拱去，就跟你现在的德性一模一样。”

    摸摸轩辕苍的头，叶明书猜测道。

    轩辕苍不屑的摆摆头，“我怎么会和他们一样，切。我只是有点奇怪，明书，我一直知道自己喜欢你，可是。。。。怎么说呢，不知道为什么，我怎么突然这么喜欢你。

    一看见你我就高兴，心里像吃了蜜一样，还老张着嘴傻笑，难怪人说坠入爱河的都是傻子，可也不要这么明显吧。”

    叶明书将杂志翻了一页，转过头，鄙视的看着他，“一看你就是个没见过世面没谈过恋爱的家伙。

    你不知道码？刚确定恋爱关系的时候是最幸福甜蜜的时候，再就是小别胜新婚比较甜蜜。

    时间长了就没有激情了，感情会慢慢转变成友情、亲情、爱情的结合体，细水长流，安安稳稳的过日子。

    到那时，更多的是一种习惯和陪伴，是种责任。

    男女之间有个孩子还好，两人之间有个牵绊可以维系双方的感情。

    即便激情不再，但有个孩子在，即便心动即便行动了，也不会轻易走到离婚那一步，毕竟要为孩子的将来着想。

    但是男人和男人么。。。等感情被时间消磨殆尽之后，恐怕结果不会太好吧。”

    轩辕苍沉默片刻，揽住叶明书的肩膀，下巴抵在对方肩膀上，在心里琢磨着。

    片刻，蹦出来一句：“咱们不怕，咱们万年有基情，咱不是普通人，咱根本就不是人。

    再说了，孩子的话咱也可以生的，等我去鹿族那边问问他们那。。。。。”

    叶明书正十分严肃认真，还颇有点郁闷的和这家伙谈正事呢，结果这大怪熊蹦出来这么一句，当下没反应过来，愣了愣，而后气势汹汹的抄起杂志往这皮厚的家伙身上抡去。

    “你丫的就不能正经点！我脑残了么？千挑万选的挑了你这货，真tmd眼缺！”

    轩辕苍不敢躲，怕自己一躲叶明书打不到心情更不爽，反正也不疼，让他打两下过过瘾好了。

    “哎，我这不是想调节调节气氛吗？大好的日子咱说些这个晦气的干嘛？咱的关系才刚开始好不好？

    别这么杞人忧天成不？而且咱俩那啥啥还没有呢，你就不能多想想这个？早点准备好，我可以早日开饭。”

    叶明书老脸一红，更用力的朝这丫的猛拍杂志，“屁！叫你在这胡说！nnd谁杞人忧天了，别说的老子像个怨妇一样！

    我。。。。我这不是担心那个问题所以给自己找个借口拖延么？

    看什么看！瞪什么眼！别仗着熊猫眼圆就成天给我瞪眼！说实话还犯法了吗？我说实话你还不高兴？

    实话跟你说吧，老子暂时没准备好，你就不用想了。”

    轩辕苍见叶明书已经处于抓狂状态，立马上前顺毛，“哎哎，行行，咱不说这个还不行么，走一步算一步呗。

    对了，你哪来的这么多恋爱理论，知道的还挺多，难道你还谈过？挺有经验的嘛。”

    叶明书翻了个白眼给他，也不想继续这个话题，顺着轩辕苍的问题拐了弯。

    “谈个毛啊谈，一共三个女朋友，没有一个超过一个月的，那些理论都是听我老娘念叨的。

    像我这种工薪家庭。。。。算了，你先说，说说你的恋爱史呗，说完了我再告诉你我的。”

    轩辕苍咂咂嘴，摊摊手，“没有。什么恋爱史，没有！你是第一个也是最后一个好吧。

    都是些追名逐利的女人，根本就不是冲着我这个人来的，个个只想着当族长夫人，受不了，我一个都没接受。

    行了，说说你的吧。”

    叶明书点点头，不得不承认，自己是轩辕苍唯一伴侣这一消息这让他颇为满意，放心了、得意了、高兴了。

    什么想当族长夫人的女妖精，有老子在，你们都可以省省了，该干嘛干嘛去，找个人嫁了吧。

    去去。

    “我也没什么经验啦，当年那三个女朋友都十分之狗血，都是同学介绍同事介绍来的，还有一个是相亲来的。

    同学介绍的那个很没劲，把我当炫耀的资本，成天拉着我赶场子，这个聚会那个party的。

    只要她朋友用羡慕的眼神看着她，说句‘你男朋友好帅哦，我也想要个这样的’她就圆满了，哪还管我啊。

    不错，大家都喜欢帅哥美女，但她找我当男友纯粹就是为了炫耀，喜欢走在街上女孩子瞅着我又瞅见她那羡慕的眼神。

    别人夸完了我帅，夸她好运以后，如果问我的家庭条件的话，她就闭嘴了，开始转移话题，这分明就是嫌我家里没有钱，不能长她面子么。

    你信吧，如果我家是**的话，她肯定更炫耀了，巴不得大家都知道我家多么多么厉害，就不会是那样一副态度了。”

    轩辕苍听后点点头，岂会不知这些势利眼和攀龙附凤之人的嘴脸？

    “别用那副眼神看我，我又没什么，当年就是有点生气。

    这种人谁会把她放在心上啊，我还不屑说她呢，翻个白眼给她就够面子了。

    哎呀和你说，我这三个对象都是极品，极品中的极品，我都要怀疑我的人品了，怎么净找了些这样的。”

    轩辕苍看叶明书怀疑的瞅着他的眼神，立马摆手以示清白。

    “别介，我可是好人一枚，绝对的靠谱。这回你可以反过来拿着我出去炫耀，我乐意之至。

    等有空你跟我回族里，你随便炫耀随便得瑟，我以后可是熊罴族长，权力大着呢。”

    叶明书撇撇嘴，鄙视的朝他耸耸鼻子，“谁会去炫耀啊，我又不是那种人。

    不过，你说你以后要当族长不是？那我算是。。。。幕后老大么？

    哈哈哈，过瘾哎，太上皇啦！”

    轩辕苍摸摸鼻子，看叶明书高兴自个儿也乐呵，不过还是忍住了没把那句“族长夫人”说出来。

    毛是要顺着摸的，对轩辕苍这种千年老人精来说，忽悠人那可是一愣一愣的，淡定的很。

    翻个身将叶明书揽在怀里，两人懒懒的靠在床头，轩辕苍将叶明书扯掉的耳机重新塞回他耳朵里，问道：“继续，第二个呢？怎么个极品情况？”

    叶明书拉过枕头垫在背后，又把轩辕苍的胳膊垫在自个儿脖子底下，这才舒坦地倚好，准备开始吐苦水，顺便毒舌的讽刺一下。

    “刚刚说的那个是我大学时候谈的，高中同学给我介绍的。

    哎，前一个爱炫耀就算了，毕竟也没有多么过分，没什么的。

    第二个是我刚工作那会儿同事介绍的，这个就开始进化了，把我当成专职提款机和司机了。

    一约会就拉着我去逛街，买各种东西，今天要条项链，明天一套大牌长裙，后天一个包。。。。。我每个月的工资都交代在她手里了。

    关键这人只谈钱，只知道跟我要东西，都不带跟俺谈谈情说说爱的，你说我咋就这么悲催？”

    看来明书一点也不喜欢那几个女人，也没发生什么，不错不错，那么说来，我还是明书的第一个。

    对此还算满意的轩辕苍笑眯眯的揉揉叶明书头发，回道：“前面的悲剧都是你人品的积累，为了日后可以遇见我这个真命天子。”

    叶明书抬头白了他一眼，无语了。

    “你果然脸皮贼厚，好在我意志坚定不会被你传染。

    第三个是我老妈比我去相亲相回来的，刚开始吃饭的时候女方母女俩还挺好的，吃完饭双方母亲回家，我们被派出去压马路，然后人家就开始户口调查了。

    什么我爸我妈的工作啊，家里有几套房子啊，买车了没，有存款没，什么学校什么专业毕业的，在哪工作，收入多少，问的那叫一个详细。

    我回答完了她也没啥反应，我都懒得问她的背景，就这么糊里糊涂的交往了半个多月吧，然后有一天，人家给我来了个短信，说不合适，散了吧。

    我就散了，以后再没见过，无所谓了。”

    轩辕苍埋头在叶明书颈间，鼻子抽抽，耳朵抖了抖。

    “恩，没事没事，是她们眼光不好。不过还真得谢谢她们了，否则她们占了你，我可就悲剧了。

    咱不管她们，咱就这么好好过日子，过的比谁都好。

    等过两天你的事情淡了，我就给你固定下障眼法的容貌，咱回动物园上班去，你就可以玩儿你的天天了。”

    叶明书嘴角上挑，抿唇直笑。

    但还是有点不爽的给了大怪熊一个爆栗，“是照顾，是陪伴，不是玩儿！你敢玩儿我儿子，小心我赶你出门休了你！”

    轩辕苍立马讨饶，趁机搂着叶明书在床上滚作一团，吃足了豆腐。

    而同时，轩辕苍心里琢磨再三，越想越觉得明书说的那些恋爱理论很有道理，回头抽空悄悄联系了玉珊公主，两人再次密谋起来。


    作者有话要说：

    被上榜了= =~~有更新字数，所以这一阵子俺不得不勤奋努力的码字了。。5555

    求留爪，上一章一个评也没有，没动力了。

  





48

48、勾搭成奸 ... 
 
 
作者有话要说：勾搭成奸的俩人最近颇为甜蜜，亲近了不少，儿童不宜的动作也多了不少，且更加频繁。
这一日，轩辕苍和叶明书俩人扎堆在客厅里，对着半空中一大块雾蒙蒙类似镜子的东西唧唧歪歪。

“你搞什么？这是什么？伪娘？人妖？你看这哪里跟我像了？”

“咳，那不是没见过你娘一点的模样么，试试看么，看一眼而已，我这就改。”

轩辕苍的大手在叶明书面前一挥，而后仔细端详了下叶明书的脸，点点头，闪开身，“嗯，不错不错，我觉得这回真的挺合适了，你自己看看。”

叶明书狐疑地瞅着他，站到轩辕苍祭出的水镜面前，左瞅瞅右看看，转了个圈，又在自个儿腰间捏了捏，眉头越皱越紧。

“你把我变成个啤酒肚的大叔干嘛？”说着又对着水镜低了低头，指指自己的脑袋，“还给我弄个秃顶？干什么，化妆地中海？”

轩辕苍干笑两声，解释道：“你看这个形象多好啊，憨厚的中年男人，再带上个眼镜，那就是标准的老学究，这样你去了动物园不是可以干点轻松的文职了么？

再者，你不觉得这个样子一看就是个老好人，很有人缘么？而且这样麻烦少，你们那些女同事还有附近医院的护士医生也不会再缠着你了，多好。”

叶明书皮笑肉不笑，点头道：“我谢谢你了，谢谢您给我弄了张憨厚脸，万一给我弄个猥琐脸，我连动物园的大门估计都进不去！
叫你给我弄个差不多帅点的模样就那么困难么？

算了，给我弄个和原来有点相似，但仔细看却不像的模样，这样我爸妈收我当干儿子就有了大家都知道的理由――长得像。
这样我不就可以光明正大的回家，和我爸妈一起生活了么？” 

轩辕苍撇撇嘴，不太情愿地再次给叶明书换了形象。

叶明书瞪他一眼，后者乖乖让道，将背后的水镜露出来。
水镜上呈现出障眼法之下叶明书在他人眼中的模样。

脸型大体相同，只是皮肤比原来黑了点，呈健康的浅蜜色，给人一种阳光爱运动的感觉。
眼睛变小一点，变成了内双。鼻子矮了点宽了点，中规中矩，嘴唇比以前厚了点，整体来说是个淳朴的阳光少年，乍看之下和叶明书还真有几分相似，有点叶明书晒黑了的感觉。

叶明书满意的摸了摸脸，在水镜前转个圈照来照去，看起来颇为喜欢。

轩辕苍看着有点小兴奋的叶明书，也高兴起来。
无比熟悉的揽住对方的腰，和他一同站在水镜前，看着水镜上映出两人紧靠的身影，轩辕苍开口道：“怎样，还满意否？”

看着镜中熟悉中带着陌生的脸靠在轩辕苍怀里，叶明书心里有点膈应，怪不爽的。
“还是先变回来吧，等出门的时候再用障眼法，要不我爸妈也不习惯，你总不希望每天对着我的假脸吧？”

轩辕苍点点头，下巴搁在叶明书脑袋上，“恩，一会儿给你换回来。只要我愿意，没有人的障眼法可以瞒过我的双眼，在我眼中的你还是原来的你，放心，相公我不会喜欢上你这张假脸的，甭担心。”

叶明书捣了轩辕苍一肘子，“相公个毛啊相公，夫夫平等，就算不平等那也是我是相公！好了不和你胡扯了，光跟你贫嘴了，正经事都没干，赶紧给我弄个假证，我去动物园试试去。”

“这还不好说，以后我可以当专业造假证的，全能。给。”
说话间，轩辕苍已搞定了一系列的假证件，真是低成本高效率，居家旅行杀人越货必备型好小攻。
叶明书接过假证件，再次对非人类的各种便利进行碎碎念。

叶妈妈给吴大夫和吴妈妈打了个电话走个小后门，说自己收了个和明书长的有点像的干儿子，人多么多么好多么多么靠谱，直把明书推销出去，明天到动物园面试。

在动物园工作多年的叶明书对明天的面试表示毫无压力啊毫无压力，当晚乐呵呵的跟轩辕苍搂成一团，窝在被窝里看电影。

轩辕苍这个忍耐许久的大怪熊，看着身边洗完了澡浑身香喷喷白嫩嫩的叶明书，心里便开始蠢蠢欲动，连带着自己小兄弟都精神抖擞起来。
看着认真看电影看的眼都不带眨的叶明书，轩辕苍趁机伸出熊爪，在其腰间上下其手。

叶明书被厚脸皮的轩辕苍吃了老辈子豆腐，都被吃习惯了，给这家伙点福利，摸两下就摸两下吧，反正又不会少块肉。
意思意思的拍了轩辕苍胳膊一巴掌，叶明书继续看电影，到了剧情的关键时刻，谁都拦不住他求结局的欲望。

轩辕苍被拍后稍稍收敛了点，见叶明书也没怎么真的反对，就继续下去，两爪慢慢往上移，细碎的吻落在颈后、耳后、脖间，粗热的呼吸打在颈边，惹得叶明书不得不转移注意力，脸颊有点发红，不悦地瞪着轩辕苍。
“搞毛啊你？关键时刻呢别捣乱，凶手好不容易有眉目了，别打扰我推理。”

轩辕苍鼻尖在叶明书颈侧花过，呼出的热气引得叶明书一阵颤栗。
“推理？你自己说说你哪次给推理出来了？连柯南里面的凶手都找不对，更别说美剧了，人家编剧也不是混饭吃的。
有这时间不如做点有意义的事，你说是吧？
明书，给俺吃点肉吧，我一身体健康的大男人，你让我天天忍着，当忍者啊？”

叶明书拐了拐胳膊，打个哆嗦，一巴掌堆在对方脸上，把他的大脸往外推。
“恩恩，我再想想，再酝酿酝酿准备准备哈。”

轩辕苍一把关了笔记本电脑的屏幕，一个翻身将叶明书压在身下。
“行了明书，给你时间都叫你磨蹭没了，择日不如撞日，就今天吧，恩？你这人就是牙膏，得逼着才能往前走。”

叶明书刚想教训身上的大怪熊一番，听到某人的牙膏理论，撇撇嘴，“切”了一声。
不得不承认，自己有些事情，尤其是在感情这方面特别犹豫，特别害怕变化，总是瞻前顾后能拖便拖。
也不是不想做，一个正常的青年男性，谁会没有需求没有性趣？除非那啥了，否则有喜欢的人在身边怎会不想做？
可是一想到和这大怪熊做的话自己肯定是下面的那个，叶明书心里就有那么点发憷，好吧，是非常发憷。

GV没少看，耽美小说没少看，广播剧也没少听，据说做下面的第一次都杀猪一样的疼，有的都见血，都得上医院。
他叶明书虽然说在法律上已经死翘翘了，但还是丢不起这个人，去医院神马的太可怕了，坚决不去。
见血神马的也怪吓人的，一想到轩辕苍那么大的个子，再估计下他那里的尺寸，量一量自己后面的尺寸，叶明书就一脸黑线，这根本就是个不可能的任务啊。

看轩辕苍一副今天无论如何都得把你就地正法了的模样，叶明书两眼一闭，两腿一蹬，认命般挺尸在床上，不再唧唧歪找理由。

轩辕苍乐了，戳了戳叶明书，又坏心的在那小圆凸起上捏了一把，终于换来了对方的睁眼怒视。
“干嘛你？不做就给我滚！靠，给你点颜色就开染坊，烦不烦人！”

轩辕苍哪会放过这个机会，当下也不管叶明书今日特别配合的理由了，结界一放，像几百年没吃过肉的大狼狗一般，摇着尾巴奔了上去，哼唧哼唧开始努力运动。

轩辕苍的大手穿过叶明书湿漉的发丝，托起对方的脑袋，深深地吻了下去。
温热的大手与微凉的发丝相触，有种说不出的惬意，彼此的肌肤相贴，那种满足涌上心头，心中积聚已久的激情爆发出来，激烈的拥吻在一起。

轩辕苍随手拉扯着叶明书的衣服，将碍事的破布统统扯掉，随意丢到床下。
湿热的唇舌在对方口中横冲直撞，四处吸允。
叶明书一手抓着轩辕苍的后背，一手揽着对方的脖子，身体开始发软。

空气不够，叶明书拍了拍轩辕苍赤裸的后背，使劲瞪眼。
终于呼吸到了空气，叶明书大声喘息着说：“我~~~靠！不。。。。不知道老子没经验啊。。。。啊？想憋死我啊。
虽然。。虽然老子进化成非人类了，但还。。。没到不用喘气的地步。”

轩辕苍一边往下啄，在锁骨间流连，手一边向下移，在叶明书大腿和臀部来回抚摸。
“笨，用鼻子喘气不会么？”
忍不住伸出舌头在对方鼻尖舔了舔，又舔舔对方被自己吻得红肿的唇，留下一道道湿濡的水渍。

叶明书被他舔的好笑，不由抓紧了他背部的皮肤，“搞什么，真当自己是头大熊啊，舔来舔去的。”
轩辕苍在叶明书颈间拱了拱，落下一个个吻，“明书，我真高兴。”

叶明书的别扭劲又上来了，拿脚蹭了蹭轩辕苍，微微扭头，道：“行了别搞些煽情的。”
轩辕苍食中二指捻起叶明书右边一点，微微用力一拉。
果不其然听到了对方的抽气声，“恩~~~”

将最后的覆盖物也扯下，两人彻底坦诚相见。
轩辕苍一路向下，沿着锁骨吻到肚脐，右手握住叶明书已经抬头的硬物，拇指挑开前端的小孔，修剪平齐的指甲轻轻在敏感的开口处刮过，惹来身下人的颤栗。
“嗯~~~啊~~”

老处男叶明书头一回领略这种舒服的冒泡的快/感，当即双眼雾蒙蒙地瞅着轩辕苍，双腿屈起，脚趾不由得蜷缩起来，舒服的直哼哼。

轩辕苍躬下/身，抬起叶明书搭载自个儿肩上，在他大腿内侧来回啃咬，留下一串串湿濡的红痕。
看着眼前将露未露遮面还羞的小菊花，轩辕苍便拔不开眼，一直往那儿瞅，如狼似虎饿过了头地眼神，恨不得现在立马进去。

翻下/身从床头柜后面挖出一大盒东西来，轩辕苍重新坐回床上，双眼闪着兴奋的目光。
打开盒子，取出几个小软管，轩辕苍问道：“明书，你喜欢什么味道的？我买的这盒可是综合版，什么香型的都有。”

叶明书睁开舒服的眯起来的眼睛，看着眼前一堆花花绿绿的润滑剂，登时清醒了不少。
不由的朝轩辕苍的胯下看去，妈妈呀，这也太夸张了吧？

再瞅瞅相比之下明显小了两号的自己的小豆芽菜，叶明书不爽了。
如果轩辕苍的是XXL码，那自己也就算个L码。
叶明书郁闷的翻了个身，夹紧菊花，“那个。。。还是算了吧啊，咱改天再做，改天再做成不？让我再酝酿酝酿，酝酿酝酿。”

已经到了这般田地，轩辕苍岂会容他临阵脱逃？
一把抓住叶明书的脚腕将他拖了过来，拽到自个儿身前，轩辕苍随便挑了个白色软管，挤出一坨乳白色乳液，涂在自己已经滚烫硬挺到极致的肉/根上，剩下的沾在手指上，朝叶明书身后探去。
“你说呢？箭在弦上不得不发，明书，会很舒服的。”

叶明书瞅着近在眼前那胀的发红的巨物，看着上面鼓鼓的青筋，不由的吞吞口水，做无用的挣扎。
“咱用别的方法呗，唉？用手用嘴成不？嗯？你的尺寸真的会出事的啊喂！”

中指探入，异物入侵感让叶明书的身体不断扭动，反而让手指进入的更深。
做足了功课的轩辕苍顺利的找到了叶明书体内与前列腺相连的部位，微微用力一按，叶明书登时不闹腾了，发出一声猫叫般的呻吟。
“嗯~~~！”

轩辕苍勾勾嘴角，握着自己和叶明书的前端，抵在一起相互摩擦，快/感袭来，叶手书前端忍不住溢出点点白液，沾湿了轩辕苍的手。

在轩辕苍的前后夹击下，叶明书躬起脊背，脖颈后仰，呻吟一声，泄了出来。
轩辕苍看着手上的白液，伸出一指，直勾勾地盯着叶明书，伸出舌尖，舔了一口。

叶明书愣愣的看着，感到自己脸颊“轰”的一下子红了起来，刚发泄过的下面竟然又慢慢的抬头。
叶明书微微张嘴，刚待说些什么，还未来的说出口便被轩辕苍突然顶进来的巨大捣的发出一声闷哼。

好在轩辕苍还有良心，进去后没有马上动作，叶明书大口喘息着，努力适应着，不得不放松自己的身体来迎合对方。
轩辕苍在他脸上、颈上、胸口落下细细密密的吻，而后捧起叶明书的脸颊，鼻尖在他鼻尖蹭了蹭，“放松，明书。”

叶明书搂住他的脖子，轻轻抬高身体，和轩辕苍接了个吻。

轩辕苍试着动了动，叶明书微微点头，轩辕苍甩了甩额上的汗，慢慢抽/插起来。
速度越来越快，力量越来越大，深入浅出，恨不得连那两个小球也一起进入叶明书体内。

“啪啪啪”抽/插的声音混合着叶明书低低的呻吟和喘息，在满室的暧昧和情/欲下，成了强大的催化剂，轩辕苍的肉/根在叶明书湿热的体内来回动作，变的更硬更粗大。

叶明书先前已经射了一回，即将要射第二回了，大怪熊轩辕苍仍旧一次都没泄。
叶明书早已不复先前那般别扭、紧张，既然做了也就放开了，在轩辕苍身下舒服的眯着眼“恩恩啊啊”的呻吟不断。

没过多久，地球人就满足了，觉得可以了，吃饱了，不想做了。
可身上的大怪熊还在动作，叶明书努力抬了抬早已酸软的腰，张开双臂。
轩辕苍会意的抬臂将他捞起，让他跨在自己腰间，仍不断动作。

叶明书脑袋搁在轩辕苍肩膀上，“好了没？我累了，不想做了。”

轩辕苍吻了吻他的耳垂，回道：“怎么可以？我才做了一次而已，再做两次嘛。”

叶明书叹了口气，深吸一口气，揪着轩辕苍的耳朵大声吼道：“滚你的再做两次！老子腰要断了！累死了！吃饭了，睡觉了！”

轩辕苍停了一下，而后抱着叶明书和他一同倒在床上，更加卖力的抽插起来。
一下撞在叶明书体内的敏感点上，引来对方一阵痉挛。
“别急，明书，夜还长着呢。”

叶明书：“。。。。。。”


――――――――――――――――
肉肉么，大家留言时候可以用质的飞跃来代替肉肉。
好不容易有肉吃了，霸王神马的赶紧出来按抓！！
上次被举报了，果然啊，河蟹社会好可怕哟好可怕，俺得赶紧挪到rayfile去。
俺怕举报，别举报俺成不？
阿弥陀佛






重回动物园

    第二天一大早，叶明书便被毫不知情的叶妈妈叫了起来，拖着酸软的腰和虚浮的步伐，晃晃悠悠的去动物园面试。

    当然，临走时可不忘狠狠瞪轩辕苍这个始作俑者罪魁祸首一眼，呲牙咧嘴一番威胁。

    给老子等着，回来再收拾你！

    叶明书前脚刚走出门，后脚轩辕苍也跟着下楼，光明正大的扶着叶明书这个“伤残人士”，脸上犹如那春风拂面，精神抖擞满脸喜气，和一旁顶了两个大黑眼圈的某人成鲜明对比。

    心里极度不平衡的叶明书抬起脚，想狠狠踩这丫的一脚，结果刚一用力便牵扯到了后面的某个部位，呲牙咧嘴，狠狠地拧了轩辕苍的胳膊一把，扶着腰踉踉跄跄往前走。

    轩辕苍皮糙肉厚不怕疼，赶紧跟上叶明书，扶着他，一手在他腰后揉捏、按摩。“还酸？我说给你灌点灵力好舒筋活血治治么，你非不让，现在难受的不还是自己么？”

    叶明书突然停步，回头狠狠地瞪了大怪熊一眼，仰头，颇为自强的说道：“老子不靠你！老子自己会！我现在也是非人类了！

    我也会你说的那个什么灵力游走的！

    就是我速度慢点，要不是我有这么点小本事，现在还趴在床上挺尸呢！你这个变态！”

    轩辕苍摸摸鼻子，知道自己昨晚的确有些过分，当即不再找借口也不再唧唧歪，揽住叶明书，悄悄将灵力灌入，缓解对方酸疼的感觉。

    叶明书好歹也是个非人类了，岂会不知他的小动作？况且对方已经做得如此明显。

    叶明书也不是别扭的要死不知道好歹的人，哼哼了两声毒舌了两句，也就随他去了。

    反正都是一家人了，还能把他这个大怪熊如何？

    调/教是必须滴，只不过调/教的路途是遥远的，时间是漫长的，前途是光明的。

    叶明书一边在心里悄悄制定着调/教计划，一边自我安慰着胡思乱想着，和同样沉思不语的轩辕苍坐着摇摇晃晃的公交车，一路来到了动物园办公室门口。

    换了个新手机，咳，和轩辕苍这家伙用同款的情侣机。

    换了个新手机号码，以防被人发现这其实是同一个人。

    换了新衣服，以免被动物园的同事们看出来这衣服都是一样的，万一发现点什么秘密可就悲剧了，也以免被误认为他老妈欺负人，逼着新认的干儿子穿自己亲儿子的旧衣服。

    轩辕苍乖乖在门外等候，叶明书自个儿进去找老吴面试。

    半个小时后，叶明书无比得意的晃了出来，手里拿着一张临时工作通行证，晃来晃去，在轩辕苍面前得瑟。

    轩辕苍从观光椅上起身，看着面前不远处的叶明书，心中暖暖的，不由露出一个真心的微笑。

    娘，老爹，儿子我也有家了呢。

    有自己的家，有媳妇等着我、关心我。

    只是我，爱我这个人，爱我轩辕苍，与名利无关。

    接了媳妇儿出来，轩辕苍问都没多问，看他这小模样肯定是没问题，当即便拉着叶明书，两人一起到了一家别有特色的小饭店吃饭庆祝。

    吃饱喝足，叶明书身后也不难受了，腰也不酸了，腿也有劲了，走路也都利索了。

    两个大男人像初恋的中学生一般，在路上无聊的压马路，聊些八卦，聊些没营养的话题。

    路过一家奶茶店，轩辕苍瞳孔微缩，心中猛然一动，立马牵住叶明书的手，牢牢握紧。

    叶明书疑惑的看着他，往身后瞅了瞅，没问题啊？咋了？

    又环顾一圈，真的没问题啊，不过。。。。。

    “喂，虽然附近人少，但大白天的你能不能低调点收敛点，好多人往咱这儿看呢，放手啊。死变态！”

    轩辕苍看了叶明书一眼，不做解释，也不松手，反而拉着叶明书往奶茶店里走去。

    叶明书抬头看了看身边紧抿着唇的大怪熊，心里明白了，当即不再多言，握紧轩辕苍的大手，和他一同步入店内。

    点了两杯那日点过，却没喝到的奶茶，无视周遭或兴奋或惊讶或鄙夷的眼神，两人手牵着手，另一只手一人一杯奶茶，大摇大摆的走出店门。

    喝一口热奶茶，身心舒畅。

    轩辕苍和叶明书都是一脸笑嘻嘻的模样，浑身都散发着幸福泡泡，感染着周身众人。

    吃饱了无聊得很，找点事儿干。

    两人学人家小情侣去看电影，一起在黑乎乎的电影院里啃爆米花，顺便看看电影内容，推理推理剧情。

    “我说凶手肯定是那个大胡子，你信么？”

    轩辕苍说完喝了口奶茶，奶茶见底，吸起来咕噜咕噜直响，惹来其他观众回头围观。

    叶明书见状立马坐直身子，佯装跟这人很不熟，非常不熟，根本就不认识。

    轩辕苍故意在众人的注视下伸出爪子到叶明书手里的爆米花桶里抓了一把，而后面无表情的扫视众人，吧唧吧唧嚼着爆米花，看得大家立马回头，直到放映结束为止都没敢再往那边看过一眼。

    叶明书不得不对轩辕苍伸出大拇指――牛！

    “你丫的果然是脸皮厚就无敌，愣是把人家都给瞪回去了。”

    轩辕苍光明正大的揽过叶明书，张开嘴，一口咬过叶明书塞到嘴边的爆米花，边嚼边说：“这跟脸皮厚不厚无关，是你相公我有震慑力，气势强气质好，怎样，不得不服吧？”

    叶明书白眼一翻，抓了一大把爆米花统统塞进这丫的嘴里，“做人要低调！作为非人类你更要低调！闭嘴，看电影！”

    电影播完，两人也吃饱了喝足了，溜达溜达，到了当日要去却没去成的商场。

    上次没能完成的，这次要全部做完，两个人，一起。

    #########

    在商场男装楼层逛来逛去，看着一个个眼睛都黏在轩辕苍身上的导购姑娘，叶明书怨念了，这差别待遇果然明显。

    自打被尉迟林掳走了魂魄塞进女装模特身上，叶明书对女装专卖店和女模特就有着深深的恐惧感，路过女装楼层时都会不由自主的加快步伐，眼不见为净，一眼也不多看。

    而对导购小姑娘倒是有种同盟的感觉，毕竟当时唯一能陪伴自己的便是导购姑娘们了。

    不过今天么，叶明书心中的同盟军们果断的无视了他，一个劲的围在轩辕苍身边，推荐这款推荐那款，试这个试那个。

    叶明书耷拉着脸，自个儿在专柜里晃悠，挑选喜欢的衣服。

    哼，围着他转悠个毛啊，真正的金主可是小爷我！他就是个穷光蛋，到最后还不是要大爷我付钱？！

    轩辕苍倒是挺有良心，点头敷衍着过于殷勤的导购姑娘们，走到叶明书身边，陪他看衣服。

    叶明书看着一旁的导购小姑娘，突然觉得很得意，小小的虚荣心得到极大地满足。

    挺胸抬头，就像那骄傲的公鸡一般，带着轩辕苍一起在小小的专卖店里晃悠，左挑挑右选选。

    轩辕苍拿起一件针织衫，左看右看十分顺眼，又在叶明书身上比划了比划，说道：“去试试，这个你穿肯定好看。”

    叶明书看着眼前淡玫粉色的针织衫，嘴角不由一抽一抽。

    大男人穿粉色，搞什么？

    不过见轩辕苍一副笃定的模样，叶明书只得接过，看了看号码，“哎哟，你拿的号还挺准呢，正合适我穿。”

    轩辕苍粲然一笑，凑到叶明书耳边，悄声道：“你身上哪里我没碰过，怎么会不知道你的尺寸？我连你哪里有痣都知道。。。。。”

    叶明书气急败坏的捂住他的嘴，恶狠狠地瞪着他，眼中充满了威胁的意味――nnd，闭嘴！

    轩辕苍乖乖住嘴，把衣服塞给叶明书，后者抱着衣服，站在落地镜前比划了比划。

    一边的导购小姑娘看着两人的互动，嘴角越挑越大，眼里透出精光，上前介绍道：“这款可是我们的新款，昨天才上架的，做工很细致，材质也很好，价钱也合理，是这一期的主打。

    不过这衣服比较挑人，肤色白一点的穿着比较有味道，不如试试这款，这个颜色比较适合。。。。”

    轩辕苍摆摆手打断小姑娘的介绍，看着叶明书，会心一笑，“没关系，我们喜欢就好，谢谢你了。”

    小姑娘深吸一口气，歪头一笑，“不客气，试衣间在那边，随意。”

    说完也不等两人反应，自个儿跑到隔壁的专柜去，和那边的小姑娘唧唧喳说个不停。

    叶明书换了衣服出来，在镜子面前照来照去，怎么看都不顺眼，的确，这衣服白一点的人穿着好看，像自己现在使了障眼法的模样么，穿着真不咋地。

    看叶明书别扭的蹙着眉，轩辕苍一手盖住叶明书的双眼，轻轻一点。

    “怎样，这下习惯了吧？”

    看着镜子里面自己原本的模样和轩辕苍这么有奸/情的站在一起，心里有鬼的叶明书哼哼两声，往前一步，在镜子面前照了照。

    “恩，还真不错，不过别人看见的都是障眼法的模样，那模样穿这衣服真不咋地，还不是很难看？”

    “那我给你变白点好了，变得和原来一个肤色，慢点变，就当现在这样是被晒黑了好了。”

    叶明书转过头，郁卒的瞅着轩辕苍，憋出来一句话――“真是刺激人，要是让我那些个女同事女同学知道，还不得疯了，这么牛叉的美白方法，他们要激动死了。”

    轩辕苍哈哈一笑，走过去站到叶明书身边，悄声道：“别说你的女同事，就算是男同事，那也得羡慕你有我这么好的相公。

    对了，我看那小姑娘咋这么眼熟，你觉得像不像动物园旁边那个医院里头新来的小护士？”

    叶明书郑重的点点头，“对，那叫同人女，牛一点的叫腐女，我看这导购姑娘八成也是。

    以为我**小说白看的么？这些人特征太过明显，一下子就看出来了。”

    轩辕苍煞有其事的点点头，有听没有懂，但还爱装那个啥都知道的。

    “恩，那这个衣服咱就收下吧，再挑挑别的，多来两套情侣装，这才好嘛。”

    叶明书点点头，肉疼的付了钱，轩辕苍自觉地拎过袋子，两人一路往前走。

    买了两套款式相同颜色不同情侣装，又买了两双同款同色的情侣鞋，两人这才罢休，晃晃悠悠的往外走，准备找个地方吃饭。

    “哎，奇了怪了，我以前最讨厌的就是逛街了，总觉得烦人，通常是需要什么东西了就来买，买了就走，也不多看。

    而且我逛街特别快，进了店门，站在里面环顾一圈就行了，看一眼就知道哪些合适自己，没有得就走人，特迅速。

    不过现在么。。。。。”

    叶明书低头看了看手表，撇撇嘴，“在这都晃了一个多小时了，真不容易，打破我的记录了。”

    轩辕苍乐呵呵的拎着几个大袋子跟在叶明书身边，“因为这次是和我一起啊，相公我有魅力，时间过得特别快呗。”

    两人说说笑笑你臭我一句我糗你一言，溜达溜达下了电梯，来到一楼大厅。

    走着走着就走出问题来了，不过这回可不关这两人的事情，但本着有热闹就要凑的原则，轩辕苍拉着叶明书一路尾随前面不远处的有点跛脚的大叔。

    看着大叔行动艰难的开门上车，发动机响，豪华轿车慢悠悠的开了出去，轩辕苍这才拉着叶明书从石柱后闪身出来。

    叶明书眯着眼仔细看，蹙了蹙眉，“奇怪了，这个大叔咋了？有什么特别的么？不就是个有钱人么，开豪华跑车，不过有点跛脚罢了，怎么？”

    轩辕苍摆摆手，卖弄起刚学没多久的英语，“NO NO NO，考考你的时候到了，发现那个大叔的怪异之处了么？给你点提示，气息。”

    叶明书琢磨了一会儿，试探性问道：“额~~那个大叔没洗澡？我貌似闻到他身上有点臭了。

    虽然他涂了香水闻不出来，但我现在好歹也算非人类了，嗅觉什么的强了不少，闻出来点臭味儿。”

    轩辕苍翻个白眼，戳了戳叶明书的脑门，后者难得配合的晃了晃，“行了别给我得瑟卖弄，怎么了？这个大叔咋了？

    明知道老子没基础，还敢说考我，又想造反了是吧？

    再这样三天别给我进门。”

    见叶明书不耐烦了，轩辕苍立马老实了，“哎，别别别，你舍得相公我去睡沙发么？没有我的怀抱你睡得着么？

    好好好，我不乱说了，咱说正经的。

    那大叔已经死了，只不过他自己不知道而已，又或者说他忘记了自己已经死了的事实。

    你不是闻到他身上的臭味了么？那就是尸臭。

    用句通俗的话来说，那是个僵尸。”

    叶明书的动作微微一顿，机械般抬头看着轩辕苍，一字一顿道：“传―说―中―的―僵―尸？”

    说完不由捂住胳膊，打了个哆嗦。

    “嗷，僵尸什么的太唬人了，不带这样吓唬人的，老子可不想看现实版的生化危机啊。”


    作者有话要说：

    留爪留爪留爪，没爪没动力啊，rq





咱跟僵尸有个约会

    "关键时刻，不该来的好奇心又发作了。仗着自己是非人类的叶明书努力克服了自身的恐惧，拖着强大又听话靠谱的后台轩辕苍，循着那僵尸大叔的气息，一个阵法来到了一栋别墅门前。

    抬头看着这三层楼带庭院车库的小别墅，叶明书张着嘴，好生羡慕。

    “我也想住大房子，我也想开名跑车，虽然我的驾照都拿出来两年了，但是没有车的俺没得开，都快忘了怎么开车了。”

    轩辕苍将手里的东西都塞进了空间囊中，摸了摸叶明书的脑袋，安慰道：“大房子会有的，名车也会有的。

    其实这房子还真一般，你不是见过我家么？我家不比这大多了？

    而且你没见过我娘在她族里的住所，那才叫真的大，都要赶上你们动物园了。”

    叶明书戳掉他的手，鄙视道：“你们那里的房子又不花钱好吧？随便来个法术、挑块地就能盖，哪和这里似的，一平米好几万，抢钱啊抢钱！

    就我的工资，辛苦一辈子也就买的起个厕所！我~靠！”

    轩辕苍给仍在碎碎念开始仇富的叶明书隐了身形，自己也隐去身形，两人堂而皇之的走进了别墅大门。

    “你说这大白天的，还是下午，阳光充足着呢，这僵尸大叔怎么就这么牛的上街了？

    不怕太阳晒么？还敢开车，搞笑呢。

    老实说，你忽悠我呢吧，那根本不是僵尸对吧？”

    轩辕苍摆摆食指，摇头道：“相公我怎么会忽悠你呢？自然说的是真的。

    不过这个勉强来算也不能算是僵尸吧，应该属于活死人。

    想来他是生前有执念，或者根本不知道自己死了才会出现这种情况，这类属于自然尸变。

    还有一种是人为尸变，比如有人用蹩脚的法术或者那些所谓的西方魔法来挽留住已死之人，其实只是强行将魂魄禁锢在尸体上罢了，没有心跳没有呼吸，思想也变得迟钝，慢慢变成一具行尸走肉。

    这种做法违背因果轮回天道自然，必然要付出代价，而已死之人也不会安息，着实无甚好处。”

    叶明书听后点点头，拉着轩辕苍的手，“那你说这大叔属于前者还是后者呢？

    我猜是后者，像你这种惟恐天下不乱的臭流氓，就爱瞎凑热闹，肯定是这大叔家里头有人不怕死付出了代价让他回魂。”

    见叶明书又开始推理了，轩辕苍好笑的拉住他的手，笑道：“真聪明，他身上有股奇怪的气息，身为初级菜鸟的你自然无法识别，只嗅到了他身上**的气息，但对于相公我这熊罴族第一勇士来说就不一样啦。

    否则一个自然尸变的人，就算不知道自己已经死了，也会对阳光过敏，变得不喜阳光。

    会和寻常的死人一样，身上有尸斑、尸臭，时间再久，肉都会腐烂，一块块要掉不掉的挂在身上，内脏□出来。。。。”

    叶明书越听心里越发毛，听后面轩辕苍说的如此恶心，赶忙敲打他，猛拍他的熊爪。

    “哥们儿你打住！打住！别讲得那么恶心好不好，诚心恶心我是吧？”

    吃肉上瘾的轩辕苍立马住嘴，可不想惹火了某人晚上睡沙发，没福利。

    “好好，我不说，我不说还不行么。

    我要说的是，这个大叔身上有猫腻，现在会这种锁魂术的人已经不多了，而且这锁魂术施展的极厉害，这大叔的大脑并没有腐化，还能思考，还能开车，且并不惧怕阳光。

    别以为他的跛脚是因为尸体发硬而行动不便，我仔细看过了，那是死前就有的，八成是出车祸或者怎么受伤的，说不定这大叔就死于车祸。

    而后家里有人不甘，便寻了邪门歪道让大叔的魂魄禁锢在身体里，成为一个活死人。”

    叶明书点点头，看外星人一样的眼光瞅着轩辕苍，“嗯，不得不说，你丫的还挺厉害，就看了这么几眼感到了点气息，就能分析出这么多东西来，牛人啊。

    你不当警察去破案真是可惜了，要么你也可以当个推理剧的编辑，那样咱的大房子就有着落了。”

    轩辕苍涨了张嘴，沉声道：“明书，我活了那么些年，顶你们动物园办公室里所有人加起来的寿命了，又生活在那么复杂的环境里，有着各种责任，我怎么能不厉害，我怎么可以不厉害？

    弱肉强食，有实力才有饭吃，光有力量没有脑子一样死的很惨。”

    叶明书握紧轩辕苍的手，靠他近点，肩并着肩，“嗯，我明白你们的家族很大，和各界又有联系，有很多我见都没见过无法体会的事。

    不过既然承认你了，咱就是一家人了。

    有空跟我说说你的过去吧，你们家族，还有那些乱七八糟的秘辛，我想跟你有共同话题，能帮上点忙。”

    轩辕苍停下脚步，注视着叶明书。

    两人对视一眼，会心一笑。

    “嗯，等回家我就把那些都告诉你，你可以尽情的八卦了，这可比美剧好看。”

    在这装修造型颇为讲究的院子转了一圈，俩人又跑去车库围观有钱人家里的跑车。

    不急，僵尸大叔又跑不了，围观完了大房子再去围观他好了，顺便偷窥下那个付出代价留住大叔魂魄的人。

    ######

    戴林最近觉得体力不济、十分疲惫，做事情提不起劲来，而且总有种睡不醒的感觉，整天浑浑噩噩丢三落四的。

    这不，今天开车出去居然一时想不起回家的路，好在没忘了哪个是油门、哪个是刹车，要不可就危险了造孽了。

    而且最近老伴儿也变得怪怪的，老不让他出门，实在要出门她还得跟着去，真要命。

    今天趁着她出门，自个儿这才逮着空溜出去，到附近的商场晃了一圈，买了点衣服鞋子，顺便做了个按摩。

    小心翼翼偷偷摸摸的打开家门，看着客厅里翘着二郎腿满面怒气的老婆大人，戴林心中不由发憷，干笑着进屋，双手高举过头顶，一副投降的样子。

    “老婆~~，我回来了，我就去商场转了一圈，真的，就去了一个钟头。”

    张颖看着戴林那小心的样子，叹了口气，无奈道：“不是跟你说过了别出去乱跑别出去乱跑吗？你怎么就是不听，就算出去也要带着我，就算我没空你也要记得带着护身符啊。

    你现在可不比以前，我跟你说的你给我认真听着。”

    戴林撇撇嘴，紧挨着张颖坐到沙发上，揽过她的肩膀，道：“老婆啊，不是我不想带，您都吩咐了我怎敢不带？

    主要是我最近记性实在是忒差了，总是忘东忘西的，觉得特别累，所以我才出去溜达溜达活动活动，顺便做了个按摩，现在舒服多了。”

    戴林说着说着，就见原本好好的还有点火气的媳妇儿突然变了脸，紧张兮兮的抓住自己的胳膊，将自个儿从头看到尾，撩起衣服，在他当日出车祸受伤的腹部一个劲的猛看。

    戴林赶忙拉下衣服，露出一副不太好意思的表情，尴尬道：“咳咳，那个啥，虽然咱都老夫老妻十多年了，但咱矜持点成不？别这么露骨行么？”

    张颖无视想太多的戴林，将摆在桌上的护身符塞进戴林腰间，别在腰带上，这才松了口气，一手抚在对方肩上拍了拍，起身到厨房去准备给戴林炖汤。

    ######

    在一旁隐了身形默默看着的轩辕苍和叶明书两人不由握紧了交握的双手，彼此沉默着，没有动作。

    没过多久，戴林换下了外套，一瘸一拐的走到张颖身边，帮她做点小事，刷个碗擦擦台子。

    叶明书不由开口道：“大怪熊，你觉得。。。。他们怎么样？是这个女人付出了代价留下她老公吗？”

    轩辕苍沉默片刻，回道：“是的，这女人一定付出了什么沉重的代价换取了这锁魂术。

    这女人不是施法者，她身上没有丝毫法术的气息，但似乎有契约的痕迹，应当是她和人签订了契约，用她可以付出的代价换取她丈夫继续‘存活’。”

    “那。。。。。你能知道她付出了什么代价吗？”

    轩辕苍摇摇头，“不知道，这只有签订契约的双方才知道。也许。。。。。我想咱们歪打正着，有大发现了。”

    “？？你是想说，咱们看到了现实版的八号当铺？”

    跟叶明书混久了看过八号当铺的轩辕苍看着满脸问号的叶明书，解释道：“叶绯然前阵子跟我说过，让我留意下这附近的法术气息和怪异现象，没想到这么快就让咱碰上了。

    要不你为我真的这么闲这么有好奇心跟踪一个僵尸满街乱走？”

    叶明书了然点头，“怪不得么，我说你这种懒熊怎么会突然这么有好奇心，原来是老祖宗吩咐下来的。

    不过你不是说当时我还阳的后续工作都是老祖宗他们做的么？

    那咱们欠了这么大一个人情，让人家帮了那么大的忙，这次帮他们也是应该的，况且归根到底都是一家人。

    咱赶紧跟老祖宗汇报吧，说不定。。。。。说不定这女人还有救。”

    轩辕苍忍住即将脱口而出的事实，笑了笑对叶明书说道：“嗯，看看判官大爷有没有什么法子帮帮他们吧。

    而且，有多大的能力就有多大的责任，身为非人类也不是什么义务都没有的，现在你也加入了这一行列，到时候教教你一些相关的律例。”

    叶明书点点头，而后鄙视的瞅着他，拐了他一肘子，“这个我听说过，不过你少在我面前卖弄，昨天才看的《蝙蝠侠》对吧？

    今天就敢给我卖弄人家的最给力台词，标准的现学现卖！”

    轩辕苍耸耸肩，拉着叶明书往回走，准备报告给叶绯然知道。

    这次，又有得忙了。





一波未平一波又起

    偷窥围观完毕的两人离开戴家，寻个旮旯偏僻的地方显了身形，相握的双手握的更紧，一起买菜，回家，做饭。

    看着蹲在地上认真挑菜的叶明书，轩辕苍勾勾嘴角，我们很幸福，不是吗？

    扛着大包小包进门，叶爸叶妈还没下班，两人收了收东西，便向叶绯然汇报今日的发现。

    轩辕苍拿出缘石，小小的红色石头在掌心发亮发烫，不消片刻便传来叶绯然的声音。

    “有事？”

    叶明书对老祖宗叶绯然还是很有敬意的，虽然那老祖宗看面相实在是比自己大不了几岁，但那威压、那气势，实在是不得不让人信服。

    于是乎，叶明书同学对叶绯然大爷有种小学生见老师的感觉，喜欢、爱戴，并敬畏着。

    听到叶绯然的声音，叶明书不由立正，挺胸抬头收下巴，老老实实的瞅着缘石，仔细倾听老祖宗问话。

    轩辕苍将戴林的事情原原本本的转告与叶绯然，后者沉吟片刻，复道：“我现在实在是□乏术，没时间处理此事，小白也忙得很，叶雷这家伙现在自顾不暇，更不顶用，这事儿只得靠你们自己了。

    不过这也是一个机会，此事冥界颇为重视，否则我也不会告诉你让你注意下最近有何异状。

    这次务必查到些蛛丝马迹，协助冥界了结此事，这样明书日后行事也会方便很多，将功补过。

    我想你明白我的意思，轩辕。”

    轩辕苍嘴角微微上挑，应了一声，“恩，我明白，这事儿你放心，肯定没有问题。”

    说罢便想切断联系。

    叶明书拦住他，面朝缘石，咽了口唾沫，道：“那个……老祖宗，我的事儿真是太感谢了，这次的事情我们一定尽力，请放心。

    如果有用的上我们的地方尽管开口，不用客气。”

    缘石那边的叶绯然顿了顿，而后回道：“没什么，那些都是叶家人应该做的。

    这次的事儿办好了，你们日后也就高枕无忧不用再担心了。

    另外，那熊罴家的死孩子要是敢欺负你的话，尽管和我说，有他好受的。

    怎么，不敢吱声了？就是说给你听的，轩辕苍。”

    轩辕苍无奈的扶住额头，再次体会到了叶家人的护短有多么可怕，赶紧应声，“我在我在，您说话我岂敢不听？

    况且谁欺负谁还不知道呢，我哪敢欺负明书？您放一百二十个心好了。”

    轩辕苍郁闷的瞅着叶明书，后者犹如找到了强大娘家的小媳妇，得意的扬起下巴瞅着对方，咋样，我祖宗就是牛，怎么办吧？

    叶绯然“恩”了一声，踌躇片刻，复而开口，“有件事儿我必须得跟你通通气，轩辕苍，过几个月你父出关之后，替我恭喜他。

    不过更关键的是一定要拦住他，不能让他现在去报仇。

    让他放心，报仇的事情不急，那么长的时间都过去了，也不差这些日子了。时机到了我自会通知他。

    天德仙君这些年不太让人安宁，到时候自可以光明正大的收拾他。

    让你父亲先行休养，你们一家好好聚聚，顺便指点指点你和明书，到时候你们俩也许能派得上用场。”

    轩辕苍一听报仇俩字就血气上涌，握紧了拳头恨不得现在就冲过去亲自结果了天德仙君，掐死这混蛋。

    叶明书握紧了轩辕苍的手，拍拍他的后背给他顺气，接口道：“别激动啊你，别激动。

    对了，老祖宗啊，轩辕苍说他爹还得三四年才能醒，您怎么说过几个月就能醒呢？”

    “回去问玉珊公主吧，顺便谢谢小豆丁。好了，忙着呢，有空再说，拜。”

    叶明书也不管对方看不见他的动作，笑着摆摆手，顺口接道：“拜拜。”

    说完了自个儿还在惊奇，老祖宗还挺时髦的嘛，赶潮流，还会说拜拜。

    没工夫多想老祖宗的潮流问题，看着身旁阴沉下来盯着缘石愣愣直看的大怪熊，叶明书真的有些担心。

    虽然轩辕苍没怎么说他父亲的事情，只是将当年的来龙去脉交代了一番，但认识他这么久，从这些朝夕相处的日子里看得出来，轩辕苍很爱他父母，为他们而骄傲。

    轩辕苍眨了眨眼睛，将缘石收好，反手握住叶明书的手，给了他一个安抚的微笑，“我没事，就是想起了那些旧事罢了。

    你先做饭吧，过会儿爸妈回来该饿了，我先回族里一趟，得好好问问我娘，还得去问问小豆丁，看来不得不和他那个死哥哥石靖商议商议了。”

    在叶明书唇上轻啄一口，整了整他的头发，轩辕苍捏住叶明书的脸颊，继续道：“媳妇儿乖乖在家做饭，相公我去去就回，回来喝汤吃饭，竹笋汤记得给我留一锅，我回来喝热的。”

    叶明书微微蹙眉，总觉得哪里不对劲，下意识握住轩辕苍想要抽回的手，直直看进他的眼里，“我也去。我给爸妈打个电话说今晚有事不做饭了，他们会叫外卖，也会自己做。

    我和你一起去，到时候咱俩一起回来，我得看着你，你这个不靠谱的大怪熊。”

    轩辕苍和叶明书对视着，最终叹了口气，握住对方的手，拉着他往卧室走去。

    “真叫你打败了，怎么还没成亲我就成了妻管严，快跟我爹差不多了。

    走吧，先回屋多套两件衣服，山上气温低，你功力不足，怕是会冷。”

    叶明书乐了，咧着嘴嘿嘿直笑，颇为满意的拍拍轩辕苍的肩膀，“孺子可教啊，好媳妇儿，给大爷我拿两件衣服去，咱回你娘家看丈母娘去。”

    轩辕苍让他折腾的心情稍稍好了点，但也没心情和他斗嘴，勉强抬了抬嘴角，抓过两件衣服给叶明书套上，又给叶爸叶妈打了电话报备，两人再次来到了才离开不久的熊罴族领地。

    ##############

    没有提前知会玉珊公主，两人不声不响就这么出现了，犹如杀了个回马枪，让做贼心虚的玉珊公主掩藏不及，惊得连法术都忘了用，手忙脚乱的把满屋各种印花各种质地的红布塞进床底。

    夫夫两人看着眼前一片大红色的房间，不由一同逶谠地，满脸黑线。

    “娘，你在干什么？”

    玉珊公主尴尬的笑笑，一只脚还踢了踢床底塞了一半的红绸，说：“诶嘿嘿……那个啥，这个很明显嘛，娘在给你们挑成亲用的绸布啊，还有蜡烛啊、烛台啊、如意啊、礼服啊什么的，好多事儿要忙呢。”

    轩辕苍叹了口气，叶明书嘴角抽了抽，歪着嘴呵呵呵干笑，内心宄梢黄。

    轩辕苍心中一动，与叶明书交握的右手食指在对方掌心轻轻点了点，紧接着问道：“娘，你急什么，我和明书又没说要成亲，还早呢，不急，这些都没用，收起来吧。”

    叶明书会意，帮腔道：“就是就是，着什么急啊，我们成亲还早着呢，到时候估计又有新样子了，咱到时候再说哈。”

    玉珊公主脚下乱踢的动作卡在小半空，眼睛微眯，看了眼装无辜的叶明书，最后将视线定格在自家儿子轩辕苍身上。

    “你小子，我怎么和你说的？你都忘了？不是跟你说了追到了就要赶紧成亲么？把我的话当耳旁风？！”

    轩辕苍厚脸皮神功发作，颇为无奈的摆摆手，“娘，自然不是，我和明书当然想早日拜堂成亲，但你让我们怎么做？

    一拜天地二拜高堂，爹尚未出关，我们岂敢私自成亲？

    等过个三四年爹出关了再说吧，就别着急捣腾这些用品了，用不上的。”

    玉珊公主一激动，顶着两个硕大的黑眼圈和满眼的红血丝，脑筋一糊，脱口而出道，“怎么用不上？！

    过两个月你爹就出关了，这很快就得用了，到时候现安排就来不及了，就现在都很赶呢！

    我儿子的婚礼，自然要最庞大，最精细，最华丽的。我……”

    玉珊公主眨了眨酸涩的双眼，昏沉的脑袋终于在经历了大拐弯后转了回来，意识到自己说太多说漏嘴了，撇撇嘴，叹口气，颓丧地一屁股坐在床上。

    “两个臭小子，算计到你娘亲我头上来了。

    说，从谁那里听到的消息？大嘴的老四？”

    轩辕苍拉着叶明书坐在床的另一边，“娘，这个就甭管了，从哪里知道的消息这可不是关键，关键是为何要瞒着我们，我们的亲事为何不让我们知道？

    我爹要出关，这多大事儿竟然不告诉我？”

    玉珊公主倚在床头，按了按眼睛，道：“唉，此事说来话长了。你知道当年天德仙君被玉帝罚在冥界赎罪吧？”

    轩辕苍点点头，毫不知情的叶明书眨巴眨巴眼，表示没关系，继续，过后再咨询。

    玉珊公主继续道：“往日天德仙君和德翠真人交情深厚，自从天德仙君被打下冥界服刑后，德翠真人便鲜少与其他仙家往来。

    后来德翠真人……”

    话未说完，敲门声响起，玉珊公主陪嫁过来的小姑娘九萧问道：“公主，晚膳已经备好了。”

    玉珊公主点点头，起身，“这样咱们就先吃饭吧，边吃边说。这个时间你们还没吃吧？”

    轩辕苍和叶明书也一同起身，“恩，我们都没吃呢，德翠真人的事情我听说过，但不清楚具体问题，待会儿咱仔细说说。”

    三人一同前往客厅用餐，顺便将事情的前因后果理顺清楚。





多事之秋

    来到轩辕家自家人吃饭的小饭厅里，叶明书不由环顾四周打量一番。

    这饭厅不大，但摆设装潢却别有风味，简洁大方，处处透出一股温馨的感觉。

    厅中九箫、九埙两名陪嫁姑娘早已将菜上齐，见人来了，便打开扣在汤碗上的盖子，盛上白饭。

    熟悉的香味飘过来，叶明书不由耸了耸鼻子，问道：“难道也是鲜笋汤？”

    九埙点点头，微笑回答：“似的，少夫人，您猜的真准。”

    刹那间晴天霹雳，叶明书被狠狠的shock了一下，当即逵猩竦某蜃啪袍鳎又歪头看了看明显偷笑的轩辕苍，内心有如万头羊驼咆哮着奔腾而过。

    叶明书迦话谑郑“别别别，少夫人什么的太雷人了，叫我的名字就好，叶明书。

    或者叫我小叶也可以，不用这么严肃。”

    玉珊公主入座，轩辕苍和叶明书也坐下，看着站在一旁的九箫、九埙两人，玉珊公主开口道：“怎的？都站着干什么？平时不也一同吃的吗？

    别折腾了，快坐下，开饭。”

    九箫、九埙摇摇头，前者开口道：“那可不行，这不是有新媳妇在么？可不能乱了规矩。”

    叶明书白眼一翻，已经宓郊致无言以对了，索性破罐子破摔，郁闷道：“行了行了，新媳妇不介意，二位请坐。”

    九箫、九埙二人对视一笑，看了看无语瞅着他们的自家主子，这才施施然入座。

    五人围着一张小圆桌坐了，一个挨着一个，有种在家的感觉，温暖、自在。

    玉珊公主捧起注满了热茶的杯子，闭上眼睛，用热气熏了熏酸涩的眼睛，按了按眼皮。

    叶明书看玉珊公主一脸疲惫的样子，给她盛了碗汤，端到对方面前。

    “大怪……额，轩辕苍最喜欢喝竹笋汤了，我想您八成也喜欢，喝口汤暖暖身子润润喉吧。

    那些事情不用着急，到时候再说。”

    玉珊公主睁开眼，深深看了叶明书一眼，直看的后者头皮发麻，脑袋一片空白。

    两三秒后，玉珊公主嘴角上挑，现出一个发自内心的微笑。

    端起汤碗，喝了一口，“谢谢。”

    叶明书逵猩竦陌诹税谑郑“呵，不用客气。”

    轩辕苍在一旁乐呵呵直笑，得意的瞅着在一旁偷笑的九箫九埙两姐妹，道：“怎么样，满意了吧？我家明书那可是一等一的好。”

    叶明书今天可是被辶烁龀沟祝只得朝轩辕苍下手，大勺子挖了一坨米饭，恨恨地塞进轩辕苍嘴里。

    轩辕苍冷不丁被塞了满满一嘴饭，识相的不再多言，乖乖吃饭，将叶明书爱吃的冰糖肘子夹了一大块给他。

    “吃饭，吃饭明书，吃点饭垫垫，过会儿咱还有正事呢。”

    叶明书瞥了他一眼，不再多说，闷头一个劲的猛吃。

    说多错多，老老实实堵住嘴才是真。

    #####

    待吃的七八分饱后，玉珊公主放慢了用餐速度，开口道：“咱边吃边说，当年天德仙君被抓前与德翠真人相交甚好，后来东窗事发，天德仙君被你爹、老四、小豆丁他爹以及叶绯然合力制服，而后被罚在冥界服刑。

    自打天德仙君被抓后，德翠真人便鲜少与人往来，此人品日里少言寡语，也没什么人在意他。

    后来琼华上仙一族的长老被杀，查出凶手乃是德翠真人，这才让众人想起了还有这么一号人来。

    德翠真人为了琼华上仙的家族秘宝而杀了长老，事情败露，便畏罪潜逃到人间。

    玉帝派人去抓，却受到了重重阻碍。

    没想到这德翠真人倒是有脑子有预谋，早些年便经常在人间活动，收养了一批有天赋的人类孩子和幼年精怪，对他们进行培养，为己所用。

    这群孩子都是些白纸，德翠真人怎么教，他们就怎么做，完全颠覆了是非黑白的判断标准，不明事理。”

    说到这里，玉珊公主喝了口汤，趁此机会，轩辕苍开口道：“这事儿我听过，然后呢？这和爹早日醒来有何关联？那天德仙君的事情其实和德翠真人有关？”

    听的正在兴头上的叶明书拍了轩辕苍肩膀一巴掌，瞪道：“别插嘴，公主您继续说。”

    玉珊公主放下汤碗，继续道：“然后么，玉帝照旧派了叶绯然前去捉人，你们知道的，叶绯然没有把握是绝对不会出手的，一旦出手便定然成功。

    后来德翠真人便和他的好友天德仙君一般下场，被捉了回去，关押在冥界另一处服刑。

    本来两人各服各的刑谁也挨不着谁，可问题就出在这德翠真人身上。

    天德仙君不知如何竟然与德翠真人往日在人间的部下取得了联系，那些部下近日里蠢蠢欲动，似乎在谋划着什么，但我们又没有证据，也没有卧底，只得另行他法，从长计议。”

    轩辕苍点点头，面色沉重起来，嘴唇紧抿，不作回答。

    叶明书见状握住了轩辕苍放在膝上的手，两人十指交叉，紧紧握住。

    “后来呢？爹为何会提前出关？”

    玉珊公主再次按了按酸胀的双眼，疲惫道：“后来？后来石靖得知了此事便想集结咱们一干相关人等前去报仇，毕竟不清楚天德仙君如今的实力，且也不知他背后到底有何势力撑腰，咱们的战力自然是越强越好，准备越充分越好。

    小豆丁跟着老君学习多年终于有了点成就，前不久，第三颗凝元丹终于炼成，他爹穹澜一颗，你爹一颗，叶绯然一颗，这下子大家便都可受益，你爹和穹澜便可早日出关，而叶绯然的陈年旧伤也可早日康复，为咱们争取更多的战斗力。”

    轩辕苍点点头，“原来如此，果然，真得好好谢谢小豆丁，这凝元丹可不容易炼成，这三颗怕是耗尽了他所有的心血，用了几十年的时间吧。”

    玉珊公主回道：“可不是么，小豆丁真是个好孩子，太大方了，把这么值钱的宝贝就这么送人了。

    其实他自己留着吃也是很有用的，至少可以让他少受很多罪，减轻痛苦。”

    叶明书思前想后，不知为何就想到了老祖宗叶绯然身上。

    老祖宗吃了那什么凝元丹吗？老祖宗这么要强的人会接受吗？总觉得哪里怪怪的，说不上来，总觉得……他似乎不会吃。

    “苍，今天你听老祖宗的声音是不是不太对劲？是不是很疲惫很无力？”

    轩辕苍闻言仔细想了想，“别说，你不说我还不觉得，你这么一说我还真觉得有那么点没力气的感觉，怎么？你有何想法么？”

    在座众人一致瞅着叶明书，等他发表意见。

    “我总觉得，总觉得老祖宗不会接受纳凝元丹，他那么要强的人，关键是那凝元丹不是对小豆丁自己也有很大的帮助吗？

    我怕老祖宗不会要，根本就不会吃，留个小豆丁自己用了。

    而且他最近那么忙，咱们跟他报告事情他也说分/身乏力，小白也很忙，叶雷也出事了，总觉得，是不是有什么事情发生了，或者他，受伤了，像你们说的，是不是旧伤复发了？”

    叶明书说完，满场寂静，尤其是玉珊公主和轩辕苍，两人不由沉下面色，满目严肃。

    片刻，玉珊公主方开口道，“明书说的很有可能，这事儿我得问问石靖，看看叶绯然如今究竟是何状况。”

    轩辕苍琢磨一下，说道：“娘，实话告诉你了吧，爹要提前出关的事情就是叶绯然告诉我们的，而且他还说，让咱们别着急，尤其是老爹，让他安心静养，报仇的事情他自会安排，时机成熟之后他会通知咱们，让咱们稍安勿躁。

    他让我替他恭贺老爹出关，而且还让我谢谢小豆丁。”

    玉珊公主挑挑眉，“哦？他当真这么说？那他定然是有了什么计划。”

    轩辕苍点点头，“您不是也说过么，叶绯然要么不出手，一出手便有十足的把握。

    而且叶绯然明确的说，到时候会让咱们光明正大的报仇，看来他已经有了详细的计划，咱们只需到时候配合他便可。”

    玉珊公主听完就乐了，心情愉悦的拿起大勺，又给自己添了碗汤。

    “那就好了，也省的咱们凑在一块叽叽喳喳捣鼓些阴谋诡计来吧报仇，还怕触犯了条律被发现治罪。

    有叶绯然在，一切都简单了，咱们到时候听他的计划便是，也不用我费脑子了。

    好几天没睡就为了想那些烦人的事情，捣鼓来捣鼓去我也没想出来个好主意，反而熬成了熊猫眼，眼睛酸的厉害。

    如此甚好，咱们该吃吃该喝喝，我终于可以全心全意的给你们准备成亲大典的事宜了。

    等过两个月你爹出关了，让那个老不死缓两天，你俩就给我成亲去。

    哼，我玉珊的儿子成亲，一定要最华丽、最特别、最大、最有面子的婚礼。

    让他们这帮老家伙们瞧瞧，什么叫与众不同、别出心裁、浪漫温情……”

    没了烦心事的玉珊公主胃口大好，又喝了两碗汤，拉着轩辕苍和叶明书夫夫俩聊了半天成亲事宜，这才罢休，挺着吃撑了的肚子晃晃悠悠的带着九箫和九埙回屋补眠去了。

    徒留心情倍儿棒的轩辕苍和内心无比逦薇缺鹋そ粽诺囊睹魇榱饺嗽诔房洗碗。

    颇为烦躁的叶明书指挥着轩辕苍刷碗，自个儿靠在门边愣愣的发呆。

    成亲？不就是结婚吗？搞毛啊！要我在这群大妖怪非人类面前成亲，地球人会紧张的好吧？

    万一他们瞧不起我这个人类咋办？你那些爱慕者追求者随便来一个都能把我咔嚓了。

    不要吧，喂，大怪熊，大不了我出钱咱们去那些承认同性婚姻的国家旅游，顺便领个结婚证或者让人主持个小婚礼好了，咱别玩儿这么大的成么？

    小人惶恐啊。





加紧训练

    吃完饭，玉珊公主回屋补眠，轩辕苍和叶明书洗完碗，收拾好餐具后便和九箫九埙打过招呼，到貔貅族的领地去找石靖和小豆丁商议事情。

    深秋的季节天黑的早，才傍晚五六点钟，天色便黑的差不多了，只余那微微一抹光亮，穿过林间枝桠，星星点点的散落下来，给大地镀上一层银光。

    轩辕苍牵着叶明书的手，两人肩并肩走在竹林里，一路向前。

    “不是去小豆丁家吗？怎么去，别告诉我说走着去。

    你们这些大家族的领地不是都很大么？好几座山，咱们玩爬山？”

    轩辕苍回道：“自然不会，咱们先回竹舍去拿点东西，好带给小豆丁当礼物。”

    叶明书来了兴趣，“哦？什么好东西？小豆丁都喜欢些什么？下次来咱多给他带一点，这个孩子看着就乖巧可爱，真招人疼。”

    轩辕苍伸出食指摇了摇，一副“我知道秘辛哦”的模样，说道：“给小豆丁他喜欢的东西是好，但得顾虑石靖这个恋弟的死家伙。

    你送多的了吧，小豆丁太高兴，太喜欢你，石靖就不乐意了。

    你送的小豆丁不喜欢吧，让他失望了，石靖还不高兴，看你就不顺眼了。

    所以说，我算是明白了，石靖这家伙就是个难伺候的主儿，变态一只。

    这东西是得送，但得送一小部分小豆丁喜欢的。送的时候还得站远点，免得他一激动抱你一把，到那时石靖的脸色可就真不好看了。”

    叶明书宓牡阃罚随即露出一个奸笑，“嘿，不厚道的说哈，你说这石靖是不是真的恋弟？

    你不觉得他对小豆丁管得太多，占有欲太强了吗？

    又或者说其实他是喜欢小豆丁的，但是他自己不知道？”

    轩辕苍无奈的戳了叶明书额头一下，“想什么呢你，最近那些**小说看多了是吧？别瞎说，让他们族人听见可就不好了。”

    叶明书咂咂嘴，“好吧，我不多说，自己yy一下好了。对了，你打算送小豆丁什么？”

    “小豆丁从没下过山，还一心想下山去玩儿，所以给他带点人间的小玩意儿就可以了，他喜欢得紧。”

    叶明书点点头，两人来到竹舍，拿了还是上次切磋大会叶明书带来的巧克力、奥利奥、泡椒凤爪、夜光香薰灯等乱七八糟的东西，开启了转移阵法，前往貔貅族领地。

    ##########

    晚上五点三十八分，轩辕苍和叶明书出现在貔貅族山下。

    守山人发现灵气波动，立马飞奔而至。见是轩辕苍这个大熟人，收起兵器，躬身问好：“原来是轩辕大人，许久不见，这回还是来找小公子的吗？”

    轩辕苍点点头，“对，石靖和他一起吧？”

    守山人笑道：“那是自然，族长正和小公子一起呢。您熟悉的很，自个儿上去吧，我就不给您带路了，。

    不过，这位是？……人类？”

    轩辕苍得意的揽过叶明书肩膀，介绍道：“这是俺媳妇，再过两个月我俩就要成亲了，到时候记得来喝喜酒。”

    守山人愣了一愣，将尴尬无比的叶明书从头扫描到脚，调笑道：“没想到苍大人这么早就定下来了，这下子可得有一片人哭倒吧？”

    轩辕苍拉着叶明书往山上行去，边走边说道：“那些人怎样我可不管，我现在啊就管我家明书，行了，你忙吧，我们上去了。”

    叶明书逵猩竦挠胧厣饺嘶邮指姹穑面上怪尴尬的，狠狠拧了轩辕苍胳膊一把。

    心里么，不得不说，真有点美滋滋的。

    轩辕苍忍住抽搐的嘴角，保持着他苍大人的完美形象，与叶明书一起来到山上小豆丁的住处。

    院外的看守人见到熟人轩辕苍也不多问，打个招呼便自由放行。

    来到小豆丁的居所，叶明书被这小桥流水式的环境萌到了。

    小豆丁体质畏寒，所以住在山腰处的山谷里，谷内气候宜人，种了许多苹果树，方便小豆丁随手抓着啃。

    这是个大庭院，当中一条小溪横穿而过，假山流水、石桥凉亭，好一副江南风景，看的叶明书好生羡慕。

    两人刚一进院，迎面便飞来一只筷子，直冲轩辕苍面门。

    轩辕苍微一侧头，筷子擦边而过。

    石靖的声音同时传来，“怎的又来了？没合理理由的话我可不欢迎你。”

    轩辕苍无视石靖，拉着叶明书进门，大厅里，石靖正在和小豆丁吃饭。

    小豆丁一见叶明书怀里抱着那些包装花花绿绿的玩意儿，立马笑眯眯的站了起来，“轩辕哥，你来啦，明书也来啦，给我带什么好东西了？我瞅瞅。”

    轩辕苍轻轻拍了拍叶明书后腰，后者会意，抱着东西来到小豆丁面前，拿给他看。

    轩辕苍朝石靖扬了扬头，示意有事出去谈。

    石靖撇撇嘴，往屋外走去，还不忘叮嘱弟弟一番，“记得把汤喝了，那些零食饭后再吃。”

    一头扎进稀奇玩意堆里的小豆丁完全无视了自家老哥，不耐烦的摆摆手，一口气将汤喝完，“知道了知道了，喝完了，忙你的去吧。”

    石靖心不甘情不愿的走了出去，不爽的盯着轩辕苍，开口道：“就知道你最近准得来找我，不过没想到来的这么快。有什么事赶紧说，没空搭理你。”

    “凝元丹你爹一颗，我爹一颗，剩下的那颗叶绯然没要，对吧？”

    石靖挑挑眉，“关你什么事？跟你有何干系？”

    “我想……叶绯然八成没要，你自己偷偷给小豆丁吃了，对吧？

    说不定你还忽悠小豆丁说叶绯然收下了，让他放心，恩？让我说中了？”

    石靖正过身，仔细看了看轩辕苍，蹙眉道：“你怎么知道的？叶绯然告诉你的？他可不是这么多话的人。

    实话告诉你吧，叶绯然的确没要，我给晨晨吃了，你待如何？”

    轩辕苍摇摇头，“不如何，你的所做我都理解，况且也跟我没关系，我就是想知道等报仇之时叶绯然的身体状况如何，会不会有什么隐患。

    叶绯然已告知我，让咱们别轻举妄动，天德仙君和德翠真人旧部的事情他都知道，时机到了他会通知咱们，到时候咱们可以名正言顺光明正大的报仇，不必担心触犯律例。”

    石靖点点头，沉声道：“其他的一切我早已部署好，唯一担心的便是晨晨了，我就怕出去的时候家里有变故，我怕他们拿晨晨做要挟。”

    轩辕苍心有戚戚焉的点点头，“可不是么？有家的男人心事多，我还担心我家明书呢，万一他们抓了明书来要挟我就不好了。

    到时候明书和小豆丁一定要找个绝对安全的地方让他们躲好。”

    闻言，石靖不由暂时放下了和轩辕苍之间那种死活看不顺眼的膈应感，站在爱家顾家好男人的立场上，一个担心自家媳妇，一个担心自家弟弟，两人探讨起最安全的躲藏地点来。

    #######

    天早已黑了个透，轩辕苍和叶明书两人告辞，在小豆丁的真心欢送和石靖难掩的满面嫌弃下，两人打道回府，同玉珊公主打过招呼后便施了阵法，回到C市的家中。

    回到家，没有儿子和儿婿忽悠着玩的叶爸叶妈已经睡下，夫夫两人也没再折腾，洗洗回屋上床睡觉。

    当然，睡前运动是个不错的选择，床上运动就更好了。

    于是乎，施了结界的小卧室里响起了吱嘎吱嘎啪嗒啪嗒的不和谐声音，直到半夜才消停。

    第二天，叶明书顶着微微酸软的腰背睡了整整一上午，直到中午十二点多才迷迷糊糊醒过来，开门找饭吃。

    客厅里，轩辕苍正抱着他的饭盆往桌边走，看到叶明书，立马噌噌走过去，举着他的饭盆，说道：“起来得正好，刚想叫你呢。来吃饭吧，爸妈上班去了，我用那些即食的汤包做了个紫菜汤，又叫了两个外卖，这锅米饭可是我自己做的，够咱俩吃的了。”

    叶明书打个呵欠点点头，坐在桌前眯着眼直犯困。

    待咖喱饭上桌，叶明书登时来了精神，拿起筷子大口吃起来。

    轩辕苍给叶明书盛了碗他自个儿捣腾的紫菜汤，自己捧着饭盆，用他专用的特大号勺子，吃起来。

    “明书，下周你就要去动物园上班了，这两天我赶紧抽空教教你一些基本法术，我想叶绯然的那些话不是白说的，也许有用得到咱们的地方。

    还有那戴林的事情，也得赶紧搞定，到时将所有的精力都放在爹出关和配合叶绯然报仇的事儿上。”

    叶明书点点头，“明白，我也不想当个什么都不会的非人类，要特训吗？来吧，只要你晚上别给我添麻烦就行了。”

    轩辕苍抿了抿唇，犹豫道：“明书……过一阵子我可能要离开一段时间，到时候你自己在家……”

    叶明书听了微微一顿，勺子一歪，汤水洒进碗里，漾起的波纹在碗里晃动，堪堪卡在碗边，差点溢出碗沿。

    “哦，自己在家又怎么了，别说的我和两三岁离不开妈的孩子似的，以前我不也这么样过了二十多年么。

    行了，你有事就去忙活吧，等我好好学学术法这一块，以后哥自己也能独当一面了。

    不过你要去哪？总得跟我报备下吧。”

    “我爹虽然吃了小豆丁的凝元丹，但并不能保证万无一失，且我相信以我爹的实力和悟性，怕是可以趁此机会功力更上一层楼，所以需要我在一旁护法保驾。

    明书，到时候我和爹都闭关了，娘那个万年祸害比谁都能打我不担心，我就怕那个戴林事件背后的人来找你麻烦，我还担心天德仙君会让德翠真人的旧部来伤害你……”

    翻了个超大号白眼，叶明书无奈道：“那你想我怎么办？找个鸟不拉屎的旮旯地方躲着？或者找个无比牛叉强大的人护着我？

    放心，我会牛叉起来保护自己不给你添麻烦的。你什么时候去给你爹护法？我好准备准备，趁机多学点东西。”

    轩辕苍微微一笑，点头道：“我就知道你肯定得这么说，放心，我会知会叶绯然，他会派人保护爸妈爷爷***。

    我两个月以后走，在我爹出关前十天左右。”

    叶明书挑唇回道：“那咱们就趁这两个月的时间把那个幕后黑手抓出来吧，顺便锻炼锻炼我的战斗能力，总不能一辈子站在你身后，我也是个男人，不想一点用也没有。”

    “恩，下午我就教教你一些基本的法术，先从瞬移术开始……”

    干劲满满的叶明书重重点头，握拳，猛力扒饭。

    但这嘴里的饭菜却淡了味道，没有原先好吃了。

    果然，对这个大怪熊太过依赖了吗？

    叶明书啊叶明书，你堕落了，不能靠别人，自己要牛起来！





诱敌出洞（上）

    经过为期五天的密集培训，叶明书终于从超级小菜鸟荣升为略懂皮毛的江湖骗子，可以施个障眼法和穿墙术了。

    不过么，令人意外的是，叶明书竟然在看风水这方面有着独特的天赋，看的异常准确，堪比大师级人物。

    为此，叶某人还悄悄得瑟了下，以后就算失业了也不怕，大师级风水师，谁请谁知道。

    最近，叶明书已经开始在动物园上班，继续自己原先的工作，只是被分配了几头不同的大熊猫。

    万幸的是天天仍旧在他的照顾规划里，以后可以天天见到儿子，这让叶明书十分欣慰。

    一边熟门熟路的抱着一大堆嫩竹条，一边回顾着昨天刚学的转移阵法，叶明书来到熊猫馆，给懒洋洋晒太阳的大熊猫们分发食物。

    “转移阵法搞定，疾行术是……右脚在前左脚在后……不对，左脚在前，右脚在后，右脚使力同时念咒语@#%%#￥……”

    派完竹条的叶明书一边复习疾行术一边往回走，环顾四周，确保除了他之外并无别人之后便悄悄将疾行术的咒语全部念完。

    双脚突然离地，行动猛然加速，虽然已经做好了充分的心理准备，但叶明书还是被狠狠的摔了一跤，来了个标准的那啥啥动作。

    悲催的爬起来，摸着额上的大包，叶明书耷拉着嘴角，郁闷的往回走。

    好在自个儿障眼法练的颇为纯熟，口中念念有词，随手一抹，额上的大包便消失在众人面前。

    当然，看他那仍旧呲牙咧嘴得表情便知，实际上还在的。

    一切如常的一天又过去了，距离熊爹醒来的时间也越来越近，叶明书欣喜却担心着。

    自然，熊爹醒来这是个天大的好消息，大怪熊轩辕苍和玉珊公主期盼了多年，这一家三口终于能相见了。

    担心么，一是担心轩辕苍前去护法，不怕一万就怕万一，但愿一切顺利。

    二是这戴林事件的幕后黑手至今尚无头绪，叶明书就怕那坏蛋在关键时刻出来捣乱，影响他们的计划。

    说也奇怪，这张颖应该是付出代价将戴林魂魄留住的人，但咋就不见她和施法人联系呢？

    锁魂术虽然将已死之人的魂魄强行留在尸体内，但死亡的身体是会不断僵化，慢慢行动缓慢的。

    要想减轻这种情况，让这活死人“活”的更加长久，是需要灵气支持的，这也是张颖总让戴林带着那护身符原因。

    灌入了灵气的护身符可以有效地减缓尸体僵化程度，还可以保持魂魄的完整性，减缓其思维衰退情况。

    但这灵气总归是有限的，需要定时重新灌入，所以说，这护身符是需要更换的。

    但奇了怪了，咋这张颖就不去联系那施法者寻求新的灵气符呢

    迷茫的叶明书郁闷了，本来就担心大怪熊护法的时候出问题，还担心熊爹和报仇问题，这下子再来个戴林事件的背后主谋出来掺和，让急性子的叶明书很是不耐。

    那什么反派人物，趁早跑出来让大怪熊一拳拍死算了，省的在这儿祸害地球人！

    ########

    摔了一跤的叶明书心情十分不爽，眼皮还突突直跳。

    到了下班时间，随便收了东西便走出动物园，准备去戴家盯梢，完了顺便在那附近的市场买菜回家，做一大桌的饭菜喂养那只用大盆吃饭的熊罴怪。

    不行，自从这家伙住下来后伙食费可是蹭蹭蹭的往上涨，我这点小工资每个月都让这家伙吃进肚子里了，继续这样下去可不行，等一切过去之后，必须让这死胖子给我出去工作，赚钱养家去。

    也不知道这个和社会脱节大半的家伙能干什么呢？

    去工地扛水泥？还行，他力气大，扛一车那都是很淡的问题。

    算了，好歹也是自家人，不能太欺负这丫的了，要不还是叫他去当个风水师？驱鬼专家侦探？

    瞎yy的叶明书一手按着突突直跳的眼皮，一边熟门熟路的走到动物园门口的小卖部前，想与等在那里的轩辕苍汇合，照旧到戴家去盯梢。

    都走到小卖部门口了才想起来，今儿中午大怪熊来电话了，说族里有事儿需要处理，这家伙匆忙跑回去了，得晚上才能回来。

    今天大怪熊不在，叶明书得自己完成任务了，头一次独自出征的叶明书无视额上的大包，兴冲冲的直奔戴家而去。

    来到戴家附近，隐身术尚未学会的叶明书带上轩辕苍给的隐身符和隐藏气息的符咒，又将大怪熊捣鼓的一堆结界符攻击符各种法术符求救符装进口袋里，准备如有万一的话可以随时拿到。

    拍了拍因为独自盯梢而激动地砰砰直跳的心，叶明书走进戴家，熟门熟路的来到大厅，寻找戴氏夫妻的身影。

    转了一圈，一个人影也没见到，难道是出去了？

    正在猜测，车库方向便传来车子发动的声音和库门打开的电子滴滴声。

    叶明书狂奔而出，赶忙施了个穿墙术，终于在车子开出去前奔上了车后座，靠在椅背上，像那拉风箱般呼哧呼哧直喘气。

    戴林开车，张颖坐在副驾驶座上，手里拿着个小提包，两人偶尔交谈一句，无非都是些家常话，没什么重要信息。

    不过从两人的交谈可以知道，戴林原来是开车送张颖出去做美容。

    到了地方，戴林停车熄火靠在路边，张颖拿着小包，对戴林说道：“你在这儿看电影听歌啥的等等我吧，这次我光做脸，也就半个钟头，挺快的。”

    “好，我等会儿，估计你出来的时候电影还没看完。”

    张颖微微一笑，关上车门往美容院走去。

    叶明书看了看张颖，又瞅了瞅戴林，果断决定跟张颖走。

    戴林是个啥都不知道的，还是跟着张颖还可能会有些进展，发现点什么。

    一路跟着张颖往前走，果然看见一家大型的美容会所。

    跟着张颖进了门，看着这大迷宫似的一间间美容房，叶明书真是头大，不得不亦步亦趋的跟在张颖身后。

    不过男女有别，张颖进了女更衣室，叶明书只得尴尬的等在门外。

    等啊等，都等了快二十分钟了，这张颖咋还不出来？

    不过以前那几个所谓的女朋友做美容也是这样，洗个澡搓搓背，还要蒸个桑拿，没有一个小时是出不来的，但这张颖不是说只做脸吗？怎么还要洗澡换衣服？

    果然，女人的东西好多好复杂，搞不懂呀搞不懂。

    等了半个小时，张颖终于出来了，换了身浴袍，一身水气，满脸严肃眉头紧皱的往外走。

    叶明书也跟着往外走，来到一间小房间里。

    张颖躺在床上，进来一个小姑娘拿着瓶瓶罐罐大盆小盆开始给张颖做脸，黑的黄的白的面膜一层一层往上糊。

    又过了二十分钟，张颖终于做完脸，叶明书也快在一旁睡着了。

    打了个呵欠跟着张颖出门，一路回到车里。

    戴林和张颖有一搭没一搭的聊着，开车往回走。

    叶明书无趣的坐在车里，想想今天又算是白忙活了，还是想想买什么菜给大怪熊做饭吃好了。

    转过一个路口，叶明书疑惑的看向前面，这不是回戴家的路啊，这两人得去哪？出去吃饭？

    前座地张颖突然回头，满面复杂的表情，开口道：“告诉你吧，虽然我看不见你，但是我知道你在，你跑不了了，我们现在就把你送去给大师。”！？

    叶明书瞪大了眼，惊讶的看着张颖，又从后视镜仔细看了看一旁木然开车满面愧色和纠结的戴林，心下明白了个大概。

    叶明书显了身形，与张颖对视道：“怎么，打算助纣为孽么？

    明知道自己做的有违天理，还打算帮着那个所谓的大师来害我这正面人物么？

    你就不怕死了下地狱？就不怕戴林日后无法轮回？还有你们那在国外读书的儿子，你就不怕这一切都报应在他身上？

    这锁魂术的副作用你该是都知道才对。

    况且我一看就不是普通人，我们这种天师可是和冥界很熟的，这背后关系错综复杂，说白了我们有后台，你那大师惹得起么？。

    人终有一死，况且戴林是早就死了的，为了这短暂的相处毁掉日后生生世世的一切，值得吗？”

    叶明书一边给张颖洗脑猛忽悠，企图呼唤她和戴林的那小小的正义感，就算忽悠不了也能吓吓她，让她犹豫一番，争取挣脱这不知何时束缚在车中的结界。

    跟踪偷窥了这么久，也看得出来，这老夫老妻的两人不是坏人，白手起家相互扶持着才有了现在的成就，住了别墅开了名车。

    可惜这戴林年轻时干了太多的苦力活，成宿成宿的加班奋斗，早已熬坏了身体，即便没有那场车祸也终将命不久矣。

    他们还年轻，顶多也就四十岁，这可以说是壮年的年纪就要面临生死离别，换了谁谁也不愿意。

    叶明书理解他们的作法，明白他们的选择，但这并不代表，你丫的可以算计到老子头上来。

    “本来打算收了你口里那害人的大师后对你们的事情睁只眼闭只眼，就让你们这么过下去，直到你寿终正寝，你俩一起轮回。

    那灵气符什么的都是扯淡，只要定期给戴林灌入灵气，不用带那破符也照旧有用。

    可惜你偏偏要助纣为虐来害我们，那大师能给你什么？

    他既然能让你们来设计害我就说明实力不如我们，况且坏事都是你们做，黑锅都是你们背，事情失败了也没有证据说是他让你们做的，倒霉的还是你们。

    你们在商海里打拼了那么多年，这些不会不懂吧？不要被一时冲动蒙蔽了大脑，冲动是魔鬼啊。

    况且……你觉得这小小的结界困得住我？且我又不是一个人，螳螂捕蝉黄雀在后，我们这可是放线钓鱼，故意引那所谓的大师上当的。

    仔细想想吧，现在还来得及，如果继续下去，那可就别怪我不顾情面，收拾了你们再去收拾那大师了。”

    叶明书加紧忽悠，将他的毒舌功全部发挥出来开始利诱威胁加洗脑。

    一边在口袋里翻找符咒，记得轩辕苍这死家伙给我塞了一把什么破什么的符来着，哪去了？

    一边捏紧了缘石，紧急呼叫大怪熊前来救驾。

    喂，呼叫呼叫，地球人呼叫非人类，地球人呼叫非人类，敌人上钩啦，你这所谓的最牛叉的黄雀在哪呢？

    不会族里的事情还没搞定吧。





诱敌出洞（下）

    在叶明书的忽悠洗脑威逼利诱下，张颖终于动摇了，犹犹豫豫挣扎良久。

    而本就十分愧疚的戴林更是纠结，面色沉重的将车速减慢。

    这戴林和张颖虽然良心不坏，帮着那所谓的大师对付叶明书会心里不安会内疚，但在利益面前，自己好才是真的好，别人的事情么，会难过会有愧，但时间一久，事情过去了也就那么样了。

    偶尔再想起时，也许会记得自己当年为了什么原因帮谁害了个年轻人，甚至连那人的名字、相貌都毫无印象，如此而已。

    人性本就是自私的，只有当自己过得好、无后顾之忧了，才会抽空出来担忧一下别人同情一下他人，仅仅是如此。

    不过寻常人一生也未必能遇上可以决定他人生死的抉择，那种真的会因为道德原则，因为正义感而放弃自己利益的人，早就不多了。

    尤其是像戴林和张颖这种在商海里辗转多年，将公司开的这么大的人，所谓无奸不商，怕是也不会多么为他人着想吧。

    转动着略微僵硬的脖颈，戴林回头看了看叶明书，踌躇片刻，开口道：“小兄弟，你不要再狡辩了，如果你破得了大师的阵法的话，也不会在这里跟我们胡搅蛮缠拖延时间了。

    我知道我们夫妻因为自己的事情算计你是我们不对，但我们只是听命行事，我……我真的还想跟阿颖和儿子多相处几年，抱歉了。

    而且如果你真的像你说的那么厉害，还有什么帮手的话，即便我们把你带到大师那里去，你也会顺利逃脱平安无事的不是么？”

    叶明书一听就来了火气，你丫的还有理了啊。

    大爷不发威你以为我是病猫啊，死轩辕苍，限你三十秒内出现，否则你就可以滚回老家当你的熊罴族第一勇士去吧！

    “你搞没搞错啊，我不是说了么？你们就算不为那个劳什子大师效劳，你们也会没事的，不就是个锁魂术么？

    对我拍档来说那都是小case，你们清醒点行不行啊？

    真以为把我带过去后那狗屁的大师就能放过你们？还不赶紧的毁尸灭迹消灭证据？

    哦对，反正你已经是个死人了，再杀你一次也无所谓，一点儿也不犯法。

    至于张颖么，随便用个法术控制你的动作，让你自己在家上吊啊或者怎么的自杀就是了。

    反正你俩感情好，直接控制你写封遗书，说是殉情，说是郁郁寡欢随你而去便是了，多省事儿，多简单？！

    你俩有没搞错啊，仔细想想好吧！

    不光是帮我，也帮你们自己好不好？”

    倒数计时，还有十秒钟，大怪熊你再不出现今晚上就甭想吃饭了！这一个月都甭想让我给你做饭吃了！

    也别想爬上我的床！

    好在轩辕苍来的很及时，在叶明书倒数计时结束前隐了身形出现在车顶。

    探头下来看了看叶明书的状况，轩辕苍用意识与对方交流道：“久等了明书，相公我还是非常靠谱的。”

    一听到轩辕苍的声音，叶明书心里就踏实了下来，也不再像炸了毛的猫、竖起翅儿的斗鸡一般心里砰砰直跳说话发虚了。

    刚想叫大怪熊破了这结界让他出去，没想到这家伙居然穿过车顶坐了进来。

    “往里点儿，明书。”

    叶明书木呆呆的往里挪了挪，瞬间反应过来，赶紧用意识回问：“怎么回事？搞毛啊你？你坐进来干吗？还不赶紧破了这个臭结界咱好出去？”

    轩辕苍关上车门，舒舒服服的坐在戴林这豪华轿车上，“没关系，咱将计就计呗，去那劳什子大师的老巢看看，给他一窝端了。

    反正只要能找到他就好了，方法不重要。”

    叶明书忍住想点头的动作，心情放松下来，也靠在椅背上，盯着前座戴林和张颖一个劲的猛看，企图看出点什么门道来。

    ######

    车子绕来绕去，来到了一栋写了大大“拆”字的居民楼前。

    叶明书见了不由挑挑眉，与轩辕苍用意识交流道：“搞什么？这么狗血，这不是电视和破小说必备的么？

    坏事都要在人迹罕至鸟不拉屎的地方进行，这豪华轿车配合待拆的老楼，摆明了告诉人家我要干坏事了不是？真没品。”

    轩辕苍笑笑，附和道：“可不是么，这说明他没品啊。而且这种无人居住的荒僻待拆楼房，不是刚好方便消灭掉咱们然后毁尸灭迹么？”

    叶明书挑了挑眉，赞同轩辕苍的观点，果真是杀人藏尸作奸犯科的好地点。

    戴林和张颖下车锁门，张颖开口道：“大师让我们把你带到这里，然后让我们离开就行，回家等他的联系。

    我们的任务完成了，你……抱歉，你保重了。”

    叶明书闻言翻了个白眼给这夫妻俩，不耐的摆摆手，“行了，知道了，反正也没你们的事了，走吧走吧，好走不送。”

    张颖扶着腿脚不便的戴林，两人一起走到了马路边，拦了计程车回家。

    车里，轩辕苍和叶明书看着这夫妻俩离去，心里似乎明白了些什么。

    “咱在这儿等着就行了吧？我假装使劲挣扎要出去，那大师知道我挣脱不开结界无法脱身，你又不在，他应该会出现才对。”

    轩辕苍点点头，“恩，装的像一点。

    他又不傻，应该知道我的存在，也许是特意挑了今天我不在才出此计谋，但也有可能和咱们这样，将计就计引蛇出洞了。”

    “恩，无所谓了，早解决完了早没心事，还有你爹和天德仙君的事情呢，不能让这点小事儿扰了去，烦人。”

    叶明书抠住门把手，使劲往外拉扯，可惜这结界只能进不能出，对他这个半菜鸟来说还是很难解开的，只得在车窗上又拍又砸，愤怒的环顾四周，大声咆哮。

    “nnd！放我出去！太阴险了！等我出来你就完蛋了，狗屁的大师！！”

    轩辕苍来到前座，看着叶明书在后座的卖力表演，不禁竖起了大拇指，“不愧是我家明书，演起来还真像。”

    叶明书差点让轩辕苍这句话说的破了功，险些笑场。

    愤怒砸门不管用，叶明书也挪到前座，企图从前面打开车门下车。

    脑袋朝前，刚探过驾驶座和副驾驶座中间的空隙处，便听“嘭”的一声响。叶明书捂住伤上加伤的额头，逵猩竦耐嘶卦座。

    “娘了个腿的！搞毛啊，脑袋一天被撞了两次，还是相同的位置，用不用这么悲催啊！”

    轩辕苍不厚道的挑起了嘴角想笑，但看叶明书那红通通鼓起来的额头，又有些心疼。

    “怎么搞的？一过来就看到你额头有点肿，还没来得及问，怎么回事？”

    叶明书捂住额头，悄悄白了轩辕苍一眼，用意识回道：“给我等着，回去再收拾你，还不是你那个破疾行术害的，让我摔了个大跟头。

    今天晚上吃素，你只准吃馒头咸菜，别的全部取消！”

    轩辕苍刚想控诉，却猛然收声正了神色，“来了。”

    叶明书环顾四周，看见一个女人懒洋洋的从那待拆的空楼上走下来。

    叶明书微微一愣，不会吧，幕后黑手，那所谓的大师……是个女人？

    额，不要误会，叶明书真的没有性别歧视，对女性也没有任何不敬的意思，只是这些事情和所作所为，这种手段魄力，叶明书打一开始就认为是个变态男人所为。

    叶明书曾经想过，这应该是个面色惨白的男人――因为是搞地下工作的，净捣鼓些变态法术，八成都是在那阴暗的地下室里工作、生活。

    这男人八成是个瘦竹竿――因为昼伏夜出，饮食不规律，不知道为什么，就觉得这人应该很瘦。

    还有么……这男人应该穿一身黑，浑身上下都散发着变态的气息。

    当然，以上全为叶明书自个儿的瞎yy，把这些猜测告诉轩辕苍后，还换来了一顿嘲笑，笑他电影看多了。

    穿着深灰色休闲服的女人懒懒走下楼梯，拨弄着披散下来的那半长不短地黑发，慢慢向叶明书靠近。

    叶明书瞪大了眼咽了口唾沫，紧张兮兮的盯着来人一个劲的猛看，手里抓了一把符咒，各色的攻击符和防御符，随时准备撒出去。

    来人满脸得色的站在后车门边，俯下/身敲了敲车窗。

    “怎样，找到办法破了结界了吗？哎哟，小样的你还会障眼法啊，不错不错，这次又来了稀罕货了。

    本来还不屑和你瞎扯，心想低调点熬过这一阵子就算了，没想到你还上瘾了，天天咬着不放，今天么也没别的，给你点教训就是了，告诉你啊，闲事不要多管，人家当事人都没意见呢，你瞎操哪门子的心？”

    叶明书手里那一堆符咒，以及超级保镖轩辕苍都没派上用场，这大姐一出现啥也没干，就把叶明书从头到尾训了一遍，足足说了有五分钟，还没有一句重复的。

    但意思总结下来就是一句话――今天就是给你个教训，少管闲事，回家过你的日子去。

    叶明书呆愣愣的听她说完，后者发泄完毕，打了个呵欠，揉了揉无比大无比黑的黑眼圈，看了看天色，又说：“啊，该吃晚饭了，我走了，再晚了就没饭吃了，你啊少管闲事，回家做饭吃饭去吧，后会无期了，圣母男。”

    叶明书辶耍轩辕苍辶恕

    叶明书开始咆哮了，别以为就你会毒舌，老子毒舌那可比你厉害多了。

    “你有毛病啊？唧唧歪歪烦不烦人？再说你做些不道德的买卖还有理了啊？！

    张颖为了戴林的锁魂术付出了什么代价？你做这种事儿就不怕下地狱？”

    女人挖了挖耳朵，看着叶明书露出一个阴测测的笑容，而后一巴掌猛拍在车窗上。

    轩辕苍见状暗道不好，赶忙施了防护结界挡在叶明书面前，这才免去叶明书今天的第三次悲剧，不过同时也暴露了轩辕苍的存在。

    女人瞬间后退，收起了懒散的神色，双手快速结印，给自身布了一个结界。

    “谁？！出来！别偷偷摸摸的！”

    既然被发现了，轩辕苍便不再躲躲藏藏，索性大方的显了身形，坐到叶明书身边，揽过他，回道：“哦？偷偷摸摸？你们这些真正偷偷摸摸做见不得人勾当的家伙有资格说这句话么？

    况且……你做这么多不就是为了引我现身，以确定我究竟在不在吗？

    即便明书不跟你还嘴你也会想法子攻击我们的吧？

    怎么，我说错了吗？真正的主谋大人，那所谓的大师？”

    叶明书随着轩辕苍的目光看去，待拆老楼的楼洞口现出一个身形。

    先前的女人迅速后退，来到那人身边，恭恭敬敬的站着，不再说话。

    轩辕苍拉着叶明书从车上下来，没有任何动作便破了那结界，完全无视了这劳什子结界的存在。

    主谋的“大师”瞥了立在身旁的女人一眼，淡淡道：“你废话太多了。”

    后者闻言不禁打了个寒颤，躬身后退一步，点点头不敢多话。

    “怎的，玩神秘的怎么都喜欢耍大牌？真不好意思了，我们忙得很，过会儿还得去买菜做饭，没空和你们多耽误。

    哦对了，想必你们也都调查过我们了吧，应该知道我俩是一对才是，不过……你查得出我们俩的真实身份么？

    明书的身份也许好查，但是我……就凭你，查得到么？”

    一直靠在墙边的“大师”向前走了一步，阴鸷的双眼紧盯着轩辕苍，右边嘴角微微上挑，露出一个邪气且让人不舒服的微笑。

    叶明书成功被这个狗血的微笑膈应到了，不禁起了层鸡皮疙瘩。

    “您也有点太小看小人了吧，轩辕大人？”





收工回家

    “您也有点太小看小人了吧，轩辕大人？”

    轩辕苍见状啧啧两声，眼睛直盯着变态“大师”以防他有任何动作，嘴上却闲不住，大声的和叶明书讲悄悄话。

    “哇哦明书，你看，这人一边说我小看他了，一边叫我轩辕大人。

    我们族里的人全姓轩辕，这还用他来调查么？只要知道我的种族自然知道我姓什么。

    所以呢，明书啊，这人明显在吹牛，他根本就不知道你相公的大名是什么。”

    叶明书一向知道轩辕苍这丫的腹黑的很，标准气死人不偿命的家伙，可没想到这人居然在这种节骨眼上还得表现他牛叉的毒舌功。

    看着对面面无表情的大师以及那明显定力不足气的鼻孔直喷热气的邋遢女人，叶明书很不光荣的笑场了。

    看到对面那女人更加火冒三丈随时可能过来咔嚓了自己的模样，叶明书立马收紧了翘的太过分的嘴角，拐了身旁的轩辕苍一肘子。

    可惜轩辕苍此时似乎自大嚣张过了头，竟然还有心跟叶明书调笑。

    看了一眼对面的大师和沉不住气的女人跟班，轩辕苍继续道：“看吧明书，这人果然不知道我的全名，要不也不会到现在也不说话。”

    叶明书紧张无比的捏紧了符咒，紧紧盯着对面大师的一举一动。

    “对，我的确不知道您是轩辕氏族的哪一位，不过……有必要么？

    什么时候上古家族也关心人间的事情了？至于我做的事情，那些术法都是在你情我愿的基础下进行的，我从未强迫任何人付出代价来接受我的术法。

    大家是双赢的，如何，你们连这个也想介入

    不知道什么时候上古家族开始管闲事了？还介入到人间？”

    轩辕苍歪头想了想，回道：“恩……的确，跟你们作对我们好像没有正当理由，毕竟我们不是冥界的，没有责任和权力。

    我们也不是天界的，没人派我们来处理你们。

    但是，你知道的，有些事情就这么发生了，你可以把这看作是我们对你们不顺眼的表现。

    或者可以说……我们闲的太无聊了，拿你们开刀。”

    轩辕苍边说边在四周布上了结界，以防明天大家一起登上新闻头条。

    那大师终于有了动作和表情，一副可惜的样子摇了摇头，右脚脚尖轻轻在地上划过，从右上方划到左下方，发出轻微细小到几乎被忽视的声音。

    站在一旁的邋遢女人垂着眼眸默不吭声。

    眼尖的轩辕苍看到了这一幕，认为那脚丫子乱划的动作不是那变态的习惯，就是在给那女人传递什么信息，也许他们有什么计划，也许是在联系剩下的同党。

    计划赶不上变化，对敌人知之甚少不想冒险的轩辕苍决定速战速决，赶紧解决了这群变态好回家吃饭。

    半隐在袖中的左手五指轻握，掌心隐隐出现一个半透明的球状物。

    半透明圆球迅速扩散，犹如一张巨大的网将叶明书笼罩其中。

    同时右手迅速结印，推向面前也在搞偷袭的大师和邋遢女二人组。

    轩辕苍的攻击与那大师的攻击符咒相触，力量碰撞，引起巨大而强烈的气流、爆破声以及刺眼的闪光。

    轩辕苍揽住叶明书的腰退到后方，用意识与叶明书说道：“媳妇儿，相公我给你施了熊罴族最强的结界，就算是叶绯然亲自来了要破了这结界也得费一番工夫。

    这些虾兵蟹将根本伤不了你，所以你的任务就是闪在一边，抓准时机扔你学会的攻击法术和我给你的符咒。

    来吧，不是总玩那些电脑游戏么，今儿个让你体验一场现场版的。”

    叶明书撇撇嘴，虽然对自己帮不上忙有些不满，但还是很顾大局识大体的，明白自己这个熊样出去也只能帮倒忙，所以也乐得在一旁玩儿偷袭。

    对自家媳妇儿很有信心的大怪熊松开揽住叶明书的手，胳膊撑在戴林的轿车上，笑眯眯的问道：“怎么？都不来个自报家门就玩偷袭？在下熊罴族轩辕苍，阁下哪位？”

    “大师”左手握拳，狠狠打向轩辕苍的方向。

    这一拳带着凌厉的风势直奔轩辕苍而去，戴林的轿车车门被拳风砸的不成形状，整个车身向后压去。

    “免贵姓薛，名政辉。”

    轩辕苍后退一步，右手抵住车身，挡住薛政辉的攻击。

    悲催的轿车，可怜的四个圈（奥迪）成了夹心饼干，被彻底压扁，变为一堆废铁。

    大怪熊轩辕苍左手五指插进车身，用力一抓，将整辆汽车举起来甩了出去。

    “抱歉了明书，扔了你喜欢的四个圈，不过这废铁在这儿实在碍事儿。

    等相公再给你买更好的，四个圈咱不稀罕。”

    一旁紧张观战的叶明书忍不住白眼一翻，道：“我一点也不喜欢四个圈，我更喜欢宾利和兰博基尼。

    等解决完了他们你就给我出去打工赚钱去，先还上你的伙食费再说。”

    看着眼前根本不把自己当回事的两人，被忽视的薛政辉不禁皱起了眉头，瞳孔紧缩，眼神变了变。

    左手迅速结印，右手祭起符咒，口中念念有词，两臂画圆，大力向轩辕苍的方向推去。

    与此同时，邋遢女人迅速跑向叶明书，手中握着一张符咒，朝叶明书甩了出去。

    轩辕苍竖起结界挡在身前，将薛政辉的攻击阻挡在外，同时迅速向叶明书方向移动，右手凝结灵气刃掷向女人。

    见邋遢女人手持散发着暗红色光芒的符咒冲向自己，叶明书登时心跳加速，说不清是紧张的还是激动的，将一直握在手中的符咒掷了出去。

    掷出的符咒与女人的攻击符咒相抵，发出褐色闪光。

    褐色被暗红色包围、吞噬，女人的符咒冲破了叶明书的攻击符咒，直奔他而去。

    闪避不及的叶明书下意识闭上了眼睛，脑袋一片空白。

    攻击被结界挡住，叶明书甚至没感到任何气流波动。

    腰间被熟悉的大掌扶住，闻到熟悉的气息，叶明书睁开眼，看着一旁神色凛然目光阴冷起来的轩辕苍，叶明书知道这家伙这次彻底玩够了。

    “我没事儿，你不是对你这传说中的结界很有信心么。”

    轩辕苍冷冷的看着对面的薛政辉和臂膀鲜血直流的邋遢女人，沉下声来，“好了，速战速决。明书，退后，走的远一点。”

    心有余悸的叶明书点点头，一步步退后。

    薛政辉意识到情况不妙，亦或是明白了两者之间的明显差距，挥退了邋遢女人，“窦蕾，退后。”

    窦蕾乖乖退后，来到待拆老楼的墙边，用一种说不出的眼神狠狠地盯着轩辕苍和叶明书两人，那眼神阴狠而变态，仿佛他们做了多么十恶不赦的事情一般，看的叶明书打了个哆嗦。

    薛政辉阴测测地开口，脑袋诡异的歪了歪，阴狠的眼神与窦蕾同出一辙，让人不由想到变态两字。

    “怎么，这就不耐烦了？一开始不是很有兴趣的吗？你们就这么放心来对付我，不想想有何后顾之忧？

    叶明书，你还有父母不是么？那些亲戚朋友，你想过他们么？”！

    本来已经走远的叶明书闻言立马跑回来，直奔薛政辉而去。

    “你说什么？！你对我爸妈爷爷奶奶干了什么告诉你，别想忽悠我！我们都提前做好了防范措施的！”

    轩辕苍拦住叶明书，将他挡在身后。

    “没事的明书，肯定没关系的，我留了族人守在家里，爸妈都在家，爷爷奶奶那边也有人守着，你朋友那里都设了结界，早就做好了万全措施。

    他只是想拖延时间罢了，有这时间咱不如立马解决了他回家看看。”

    不需担心和不会担心是两个概念，即便知道做足了防护措施，但担心是难免的。

    叶明书烦躁的拍了轩辕苍肩膀一巴掌，重新后退，“既然这样就废话少说，赶紧给我喀嚓了他们回家看看。”

    轩辕苍放出一个结界盾，将对方的偷袭法术挡了回去。

    不再多言，轩辕苍右手结印，藏蓝色的灵力在掌心跳跃，迅速化作一张大网，将薛政辉和窦蕾包围。

    眼见危险靠近，那女人居然抄出匕首掷向轩辕苍，做最后的挣扎。

    轩辕苍嗤笑一声，完全无视那把匕首，右手换了咒印，大网收紧，将两人围在其中。

    匕首飞至，在轩辕苍身前半米左右的距离停了下来，在半空中弯曲变形，变成一坨废铁掉在地上。

    “术法都伤不了我，你以为这种纯武力的东西就伤的了我么？好在你没有蠢到用枪，否则，你自己会变成筛子，死的很难看。”

    右手再度换指印，大网抬高，网着毫无反抗能力的两人离开地面。

    脚踩不到地面减弱了人对身体的可控制力，让人出于无法掌控身体的不安之中，降低反抗能力。

    通常双脚离地之后，人们所做的第一件事不再是原先的攻击对方，而是挣扎，让自己重回地面。

    无视在网里站都站不稳胡乱挣扎开始叽歪天条律例的两人，叶明书走到轩辕苍身边，问道：“这就搞定了？”

    轩辕苍摸摸鼻子，“恩啊，搞定了。”

    叶明书眯着眼，不悦的盯着轩辕苍，“那你前面这么长时间那么多废话都是在干什么？活跃气氛？！你闲的蛋疼了是不是？！！”

    轩辕苍赶忙挥手，“不是啊不是，我得看看他们的实力到底如何不是吗？否则冒然出手有危险咋办。

    好了咱不说这个了，明书，你看，这便是我跟你提过的‘落网’之术。

    网住猎物后，除非施术者，否则他人无法将网口打开。

    而且这网是挣不断地，刀枪不入，里面的出不来，他们释放的法术也无法穿过网面，只会反弹给他们自己。

    外面的人也无法攻击里面的猎物，这是我们一族用来活捉猎物的高级术法，一般人可用不来哦，你相公我真的很厉害的。”

    看着又开始扯淡的轩辕苍，叶明书撇撇嘴，问道：“这有什么特别的，不就是个双面结界么，里外都不可以攻击。”

    轩辕苍得瑟的摆了摆食指，说道：“网，明书，注意这是个网。

    这意味着当我换了指印，经过我的允许，你可以幻化出灵气刃穿过网眼来射杀他们。

    或者你喜欢射箭，用剑刺……而且当我将网收紧，不禁可以将他们压扁，坚韧的网还能把他们分尸，切割成一块一块的。

    所以这‘落网’一术也被用在拷问上，不过那是很久很久以前的事情了。

    事实证明用‘落网’来拷问就是多此一举，不如把人扒光了吊起来随便动刑来的有效，这只能满足一些人的恶趣味罢了。”

    叶明书是个想象力丰富的家伙，听轩辕苍这么说便不由的开始联想。

    越想越黑暗，不由得搓了搓胳膊，掐了轩辕苍一把，“赶紧的收了他们走人，回家看看爸妈爷爷奶奶，不亲眼看到总不放心。”

    轩辕苍点点头，不再多看犹如困兽的两人一眼，将网收紧，收入随身携带的葫芦中。

    叶明书见此蹙了蹙眉，“你……把他们放进葫芦里了？可是这不是个好地方么？当时尉迟林的事情我还在里面呆过呢。”

    轩辕苍盖上葫芦的盖子，解释道：“放心，这葫芦可是你相公我的法宝，可以随心意进行变换，现在么，他们在里面可没有你那么好的待遇了。”

    叶明书点点头，不再多问。

    轩辕苍撤了结界，施了转移阵法，与叶明书一同回到叶家。

    站在喧嚣杂乱的人群里，听着人们的讨论声、消防车的警报声，叶明书彻底懵了，愣愣的看着冒烟的楼层。

    环顾四周，看着一片黑压压的人头，叶明书努力压制过快的心跳，拉过一命消防队员，询问情况。

    “怎么回事？怎么起火了，严重吗？有人员伤亡么？所有的人都撤出来了吗？你见到一对老夫妻了吗？”

    消防员还没来得及开口，叶明书便被轩辕苍拉住胳膊拖到了一边，“明书，爸妈在那边树底下，族里的人也在，都没事儿。”

    叶明书迅速转头，看见自己爸妈在树下朝自己挥手，这提到了嗓子眼的心才落了下来，深呼吸一口气，让自己放轻松。

    赶忙跑到树下，将叶爸叶妈仔细打量一番确保毫发无伤之后，叶明书这才开口，“没事吧？没吓着吧？”

    叶妈爽快的摆摆手，“没事儿没事儿，俺俩好着呢，有小苍他朋友在，没问题的。”

    叶明书这才后知后觉的看向站在一边与轩辕苍交代事情的熊罴族人，诶，这人看着有点面熟，难道见过？

    轩辕苍与族人说完，将其介绍给叶明书，“明书，这是文岩，你见过的。”

    叶明书盯着轩辕文岩的脸一个劲的看，怎么也记不起来在哪见过。

    文岩睁着黑黝黝圆滚滚的大眼与叶明书对视，满眼的欣喜和激动。

    看着这熟悉的熊眼和表情，似曾相识的感觉飘来飘去，但对于有人脸识别障碍的叶明书来说，这丫的是哪位还是想不起来。

    想不起来也要装那个想起来的，叶明书果断的贯彻了这一原则，笑眯眯的与文岩打招呼，“啊，是文岩啊，好久不见。”





审问
    给爷爷奶奶打了电话，轩辕苍又检查了布在叶明书亲戚朋友家里的结界，确保均无任何异常后，叶明书那悬着的心这才彻底放了下来。

    “老妈，这怎么回事啊，怎么起火了，咱家有事么？”

    叶妈摊摊手，说道：“不知道啊，我和你爸还有文岩一起看电视呢，我刚去厨房泡了竹笋打算给文岩当零食吃，结果门口就冒烟了，把我们呛的。

    没过一会儿就有警报声，消防员拿着大喇叭叫所有人赶紧下楼，我们就赶紧下来了，具体情况我也不知道。”

    叶妈说完便直勾勾的盯着文岩，期待他这个明白人给个解释。

    见叶妈妈这样，叶明书、轩辕苍、叶爸爸均转过头来盯着文岩直看。

    自觉身负重任的文岩立正站好，看着自己老大轩辕苍，开始汇报情况。

    “刚开始一切正常，后来，也就是叶妈妈在厨房泡竹笋的时候，我察觉到有几个人类在门外鬼鬼祟祟，似乎在想办法开门。

    屋里有大人您的结界，想来他们是用法术和符咒无法进入，所以才想破门而入。

    所以我便在门上叠加了术法，让他们无法进入。本以为他们会就此打消了念头回去，没想到他们居然在门口放火，把浓烟弄到屋里来熏死我们。

    遂我便将门缝封死，烟进不来，在楼道里越积越多，然后不知道怎么回事门外居然开始洒水，还有刺耳的警报声，然后那些拿着大水管大红色罐子的人用大喇叭叫我们下来，我们就跟着下楼来了。

    我们出来的时候放火的四人已经离开了，不过我在他们每个人的身上都施了追踪术，目前他们的行踪都在我们的掌握之下，他们跑不了。”

    轩辕苍点点头，“恩哼，做得很好，文岩。额，另外，给你普及点人间的知识。那个大红色的罐子叫灭火器，会洒水是因为有火警感应器，当烟雾浓度和温度达到了……”

    看轩辕苍一副人间我很熟的得瑟模样开始给文岩介绍，叶明书不由翻了个白眼，放这丫的出来真是丢人啊。

    叶明书不由联想到每次吃饭时的情景，在家里还好，家丑外扬不了，没有人会看见仪表堂堂气度不凡的轩辕苍同志居然用他老娘搅拌凉菜的大盆来吃饭。

    也不会被人看见他那非人类的饭量，也不怕被人看见他居然在家里叼着生竹笋像啃甘蔗一样咔嚓咔嚓下肚。

    至于出去吃饭么，叶明书总是尽量要包间，好满足这货非比寻常的饭量。

    是，轩辕苍有着优秀的贵族仪态，餐桌礼仪绝对ok，但你能想象这丫的用标准的姿势和动作在你眼前吃啊吃啊吃个不停，直到吃完了你整整一天的饭量吗？

    你能想象自从这头大怪熊来了之后，本来两三个月才需要买一次的面粉和大米，现在需要一个星期就买一次吗？

    看着鼓鼓的钱包因为这丫的吃食而扁的可怜，心里真是恨啊。

    可当这家伙捧着饭盆一副笑眯眯吃的很满足的模样，还一个劲儿的夸你手艺好，谁还气的起来？气愤转变成郁闷，无奈的要死。

    越想越上火的叶明书不禁深呼吸两口气，赶紧制止自己再想下去。

    轩辕苍人模人样的给文岩介绍完完消防系统，果不其然换来文岩更加崇拜的表情。

    看着文岩那毫不掩饰的崇拜目光，叶明书歪了歪脑袋，这丫的真的面熟，肯定在哪见过，这么崇拜轩辕苍……对了，这就是那个他们刚到熊罴族领地时，察觉到灵气波动而赶来的小熊罴怪，轩辕文岩。

    后来这家伙被轩辕苍打发去报告长老，就此一面之缘。

    终于想起来的叶明书正悄悄为自己明显上升的人脸识别能力而偷笑，便收到了轩辕苍的意识呼叫。

    “怎么，终于想起人家是谁来了？”

    叶明书咂了咂嘴，白眼一翻，用意识顶回去，“要你管，我乐意。给老子等着，今天跟那个薛政辉变态的事情还没跟你算账呢，你丫的是不是皮痒了？想变秃毛熊猫是吧？

    明明能一下子就收拾掉他你还给我在那折腾，净耽误时间，给我等着，事情都结束了赶紧给我出门打工去，养不起你。

    今天晚上给我等着，有你好受的。”

    轩辕苍撇撇嘴，心知大庭广众之下对叶明书动手动脚一定会惹得他爆发，所以乖乖站在一旁，用意识不断骚扰叶明书。

    叶明书强行切断了联系，站在一旁一声不吭，等消防人员最终确认安全后好回家。

    本就进行到收尾阶段的工作终于完成，楼里的居民一个个往回走，轩辕苍等人也跟着人流一起朝单元大门走去。

    没走几步，轩辕苍悄悄拉住叶明书的手，对方刚待甩开，轩辕苍马上强行进行意识交流。

    “别，明书，是正事儿。我察觉到有不属于咱们的灵气波动，周围有会术法的人在，极有可能是薛政辉的手下，也许想趁大家都在外面的机会袭击爸妈。”

    叶明书的脚步微微一顿，佯装毫不知情的样子继续前行，注意力却留在了爸妈身上。

    “那怎么办，在这里抓他是不是太引人注意了？”

    轩辕苍回道：“恩……我有办法，你跟爸妈还有文岩一起先回家看看，小心屋里有诈。

    我去解决这小子，绝对不动声色搞定他，一个**咒下去，什么都解决了。”

    叶明书与轩辕苍相握的手指在对方掌心轻点两下表示ok，而后松开手，大步上前，紧跟在叶爸叶妈和文岩身后。

    通知了文岩，搞好自家后方后，轩辕苍直奔那有灵气波动的男人。

    那人看到了轩辕苍的动作，右手抄进口袋，眼神中带着决绝的凛然，似乎想做些什么。

    轩辕苍眉头一皱，右臂前伸朝那人一指，施了一个无形的定身术。

    男人的动作瞬间停止，轩辕苍走上前去，一副哥俩好的样子揽住对方肩膀，说道：“哎，好久不见啊，来我家玩会儿呗。”

    同时，轩辕苍解除了定身术，换为**术。

    于是乎，那男人就像轩辕苍的应答娃娃，完全按照轩辕苍的要求来，亦步亦趋的跟在轩辕苍身边上楼，来到了叶家。

    有这么个傻×送上门来不用白不用，**术神马的可是好东西，不怕这丫的不招供。

    拷问什么的，熊罴一族最喜欢了。

    #######

    大门一关，结界布好，轩辕苍坐到叶明书身边，大摇大摆的揽住对方腰身，朝傻站在门口的薛政辉手下扬了扬下巴，“墙边有马扎，自己拿一个在这儿坐下。”

    被轩辕苍视为傻×一号的男人晕乎乎的拿了小马扎，伸开，摆好，坐下，而后抬头盯着轩辕苍，眼神空洞，身体微微摇晃，怎么看怎么像喝多了的人半夜起来梦游。

    叶明书看着这一出笑了，叶爸叶妈也在笑，见惯了的文岩不发表意见，乖乖立在轩辕苍身后，成跟班状态。

    轩辕苍环顾一圈，见家里毫无损伤，象征性问了问，“爸，妈，家里东西都没少吧？没什么问题吧？”

    叶爸叶妈坐在一起好奇的瞅着傻叉一号，挥挥手，“没事儿，啥事儿都没有，人都好好的，东西也都好好的，那烟根本就没进门儿。”

    轩辕苍点点头，ok，那么现在就可以问这个呆瓜了，过会儿去把薛变态的余党全部抓住，而后教给叶绯然来处理便可，回来还赶得上晚饭。

    不过文岩这小子也挺能吃，明书成天嫌弃我吃太多，要是这家伙也留下来吃饭的话，过几天买食材的时候我可就要倒霉了。

    不行，还是去吃自助吧，这样我和文岩都有保障，嗯哼哼，如此甚好，如此甚好啊。

    已经将晚饭也顺便考虑好的大怪熊面带笑容的解开了傻叉一号的**术，看着对方逐渐清明的双眼，轩辕苍又很好心情的将其双腿定住，开始审问。

    “你是薛政辉的手下？姓甚名谁？多大了？”

    傻叉一号一醒来便用仇恨的眼光盯着轩辕苍，眼睛大睁，眼球微凸，呼吸声颇大，可见此人隐忍着莫大的怒气。

    男人不言不语，慢慢转头，从最左边的轩辕文岩开始，叶明书，叶爸，叶妈，视线在他们脸上停留，仔细看着他们。

    叶明书和叶爸叶妈被这眼神看的毛骨悚然，叶妈妈拉着叶爸起身，一边往厨房走一边说：“你们的事情你们搞定吧，我们老婆子老头子就不掺和了，我们去给你们做饭去，非人类的事情我们不掺和，你们在这儿吧。”

    叶明书起身陪叶爸叶妈一起走到厨房，并在厨房里呆了一会儿，三人聊了聊。

    一看叶家三口离开客厅了，轩辕苍赶紧设了消声结界，明目张胆的发泄他的不满。

    一拳打在男人腹部，轩辕苍扼住对方下巴，冷冷道：“谁让你用那种眼神看着他们了？谁允许你们在这楼里放火了？

    敢作敢当，事情你们已经做了，不知道这后果，你们承不承担得起！”

    男人的脸因为疼痛而扭曲着，但依然睁大了眼，恨恨地瞪着轩辕苍，沉声道：“你们这些罪人！你们都是罪人！我们是在拯救人类！神会保佑我们，即便我们失败了，你们也不会有好下场的！你们这些罪人！”

    轩辕苍郁闷了，看着自个儿在那疯狂咆哮的家伙，不由嗤笑一声，对文岩说道：“文岩啊，我设想了许多这些人这么做的可能性，什么沉迷于术法啊，为了提升自己的力量啊，为了自己的权利啊，甚至是为了永生。

    可我还真没想到，在这群变态眼里，咱们反倒成了罪人，他们这群人是在拯救人类？！电影看多了吧？”





任务完成

    叶爸叶妈在厨房里忙活着给大家做晚餐，叶明书和两人聊了聊，确保两人都冷静下来，没有受到什么惊吓，这才从厨房出来，加入轩辕苍和文岩的审问阵营。

    走进轩辕苍设的的消音结界里，听见那男人的疯狂咆哮，叶明书不由挖了挖耳朵，蹙眉问道：“怎么，这货疯了？怎么净吆喝些神啊罪人啊拯救世界什么的。

    我还以为我是主角呢，在下可是与众不同的非人类，担任着拯救地球的大任。”

    轩辕苍揽过叶明书，两人悠哉悠哉的坐在沙发上任由男人继续咆哮着。

    轩辕苍说道：“听他吼了这么长时间，可算是弄明白了，他们压根就是一邪教。

    今天抓起来的那个薛政辉是代表神的旨意的特使，神赋予了他们特殊的力量，也就是使用符咒的能力，让他们保护人类，消灭罪人。”

    “现在，”轩辕苍拿手指指了指自个儿的鼻子，继续道：“咱们是迫害他们特使，影响他们造福人类的罪人，咱们是反派人物啊明书。”

    一直站在沙发后面充当门神的文岩接口道：“可不是么，这家伙一直在喊着什么我们是罪人，我们会遭报应什么的，看来病的不轻。”

    叶明书点点头，想起刚才那看的人发毛的神经质眼神，不由说道：“这些人八成都被薛政辉洗脑了，或许用什么术法迷住了他们，会不会改变记忆或者用障眼法制造了什么幻觉，让他们觉得他薛政辉就是神的特使，代表神的旨意。

    那对于他们收取代价进行禁忌法术的事情他是怎么解释的，这是造福人类？满足人们的心愿？”

    轩辕苍挑挑眉，回道：“他说那是献祭，自愿付出代价奉献给神，来换取他们心愿的实现。

    这说法倒是有板有眼的，挺合理挺能忽悠人的，可惜他们不知道这法术真的实施后最终会有什么结果，这根本不是什么满足心愿造福人类，这是在打破正常的生死轮回和因果循环。

    张颖最后想必会早死，早于她应有的阳寿，而且最后也许会死的极为痛苦。

    非正常死亡后投胎轮回都成问题，况且她这么做违反了戒律，死后到了冥界还不知道会有什么判决呢。

    至于戴林，更不会有什么好结果，张颖强行留住他的魂魄耽误了他的审判和轮回，打乱了一切因由，这着实牵连甚广，给冥界造成颇大的麻烦。”

    叶明书一副原来如此的模样点点头，感慨道：“怪不得老祖宗说冥界很重视这次的事情，原来还有这么多道道在里头，门外汉的我表示毫不知情呀。

    现在来龙去脉也搞清楚了，不过我倒是挺好奇他们从哪里搞到的符咒，那薛政辉怎么会法术的。

    不过这些都要冥界来盘问吧？咱们私自盘问是不是不太好？”

    轩辕苍站起身，整了整衣衫，“恩，接下来就没咱们什么事儿了，我循着追踪术去把剩下的邪教傻×们抓起来，等叶绯然或者白无常来了交给他们便可。

    至于薛政辉跟谁学的术法，怎么得到的符咒，如何得知禁术的实施方法，这一系列的事情有许多牵扯到冥界秘辛，叶绯然并没有授权给咱们来侦察，咱们的事情到这里就结束了。

    这次给咱们记一功劳，对于你还阳的事情，冥界想必就不会那么恼怒了，说不定会对咱们的事情睁只眼闭只眼。

    以后没事儿了多帮冥界干点小差事，以后自然高枕无忧，而且生活还不无聊，挺不错的，不是吗？”

    瞟了面前还在卖力咆哮的傻×一眼，叶明书眼睛转了转，问道：“那帮冥界做事他们会给报酬么？不会给咱们冥币吧？”

    轩辕苍辶澹戳了叶明书脑袋一指，“想什么呢，掉钱眼儿里了，冥界那么小气的地方怎么可能给咱们报酬。”

    叶明书愤愤的拨开轩辕苍的手指，瞅了瞅傻乎乎站在一旁看戏的文岩，很给面子的用意识单独对轩辕苍咆哮道：“掉个毛钱眼儿里啊，你不知道你自己有多能吃吗？光养活你这头大怪熊就够我辛苦工作的了，你丫的还有脸说？

    告诉你，这事儿完了你就给我出去打工去，不许坑蒙拐骗偷，踏踏实实给我工作赚钱去，你的伙食费自己出，你那坑爹的饭量太可怕了。”

    轩辕苍撇撇嘴，点头答应，“好啦好啦，遵命，等事情都完结了，我一定出去工作养家，我先去抓那些变态去，文岩留在这儿陪你们。

    我顺便把这个傻×也带走，省得他在这儿扭来扭去的看着心烦。

    你在这儿等着就好，我很快就回来，记得给我留晚饭，走了，媳妇儿。”

    轩辕苍说完立马转身消失不见，连带着正在咆哮的傻×一号也无影无踪。

    叶明书不爽的看着轩辕苍消失的地面，心里有种浓浓的孤独感。

    都说婆媳关系是婚姻的一大问题，但这问题在我们家根本不是问题，爸妈和大怪熊的爹娘都很好说话，都是好人。

    在我们家，夫夫问题才是最大的问题，一段感情，一段婚姻，真的需要去努力经营。

    只有当生活在一起后才知道，两人究竟在生活习惯和观点看法上有着多大的差别。

    尤其双方都是男性，而且还不同种族。

    一个是土生土长的工薪家庭小市民，一个是上古大家族里倍受尊崇的下任族长，从小生长的环境和观念天差地别。

    男人，哪怕再弱的男人，他总归是个男人，都希望自己是主导的一方，希望能保护自己心爱的人，自己的家人。

    男人生就扛着责任，他必须扛起作为一个家庭顶梁柱的职责，赚钱养家，爱护妻儿，照顾父母。

    叶明书生在工薪家庭，说白了就是社会最底层，但他从不抱怨，他有爱他的父母，有个幸福的家。

    他自强自立，从小努力学习，完成了自己作为一名熊猫奶爸的小小梦想，过着自己幸福的小日子。

    他从未自卑过，从没不自信过。

    但今天，叶明书再次深刻体会到了他和轩辕苍，以及熊罴一族他们那个未知世界的差距。

    去捉薛政辉，他一点忙也帮不上，反倒要让轩辕苍来布结界保护他。

    待过一阵子熊爹醒来，他们要去找天德仙君报仇时，他同样是轩辕苍的负累，还要找人保护他，保护他的家人，以防成为人质来威胁他们。

    在轩辕苍族里，叶明书和那些人根本说不上一句话，他们说话的时候叶明书也只能在一旁静静地听着，听着他完全不懂的话题，强扯出微笑，佯装很有兴趣。

    叶明书不是傻子，他看的出来熊罴族以及其他种族的精怪对他的无视，甚至是蔑视，只是碍于轩辕苍的面子没有很明显的表现出来罢了。

    叶明书自卑了，窘迫了。

    自打两人承认彼此确定关系后，叶明书头一次深刻考虑他们的关系。

    爱情是需要经营的，婚姻更加需要经营。

    从小便是族中佼佼者，又是贵族的轩辕苍生来便有人伺候着，他不需亲自下厨，更不需要为生计而担忧。

    但叶明书不同，他们是普通的人类，生活是需要金钱的，东西不是免费的。

    轩辕苍爱他，但是他不够了解他，不够了解人类的世界，人类的生存方式。

    叶明书每个月的工资仅仅够维持轩辕苍和家里的伙食费，他们总不能一辈子住在父母家里，总归要搬出去住的，到时候，他叶明书连房租都付不起。

    现在的叶明书连人类都不算，和轩辕苍这个大怪熊在一起，媳妇儿不会有了，孩子不会有了，爸妈辛苦了半辈子为自己攒的买房子娶媳妇的钱，叶明书说什么也不会要的。

    不当家不知柴米油盐贵，而轩辕苍似乎只把叶明书的话当做玩笑，甚至是撒娇。

    两个男人是不会有后代的，当两人真的要成亲时，会不会冒出很多反对的声音？

    当激情已过，轩辕苍和玉珊公主，以及那素未谋面的轩辕父亲会不会因为两人没有子嗣后代而后悔？会不会因为自家儿子的爱人是男人，是人类而感到耻辱？

    叶明书不禁想，也许，这是个错误的选择，这亲事，真的要慎重考虑。

    现在说开，总比日后大家都难看要来的好,来吧大怪熊，不是你死就是我亡，老子要动真格的了。

    ########

    不知道自个儿即将杯具的轩辕苍屁颠屁颠的收了傻×一号扔进葫芦里，让他们所谓的特使和信徒相会。

    循着追踪术来到一普通的居民区里，在某间公寓里将这一群邪魔歪道全部抓获，轩辕苍随手将这群人塞进葫芦里，好让他们继续相会。

    逐个击破，为了不放过薛政辉其他信徒和老巢，轩辕苍懒得折腾外加急着吃饭，使了**术忽悠了一个看起来只有十几岁的未成年男孩儿，套出了其他窝点的位置，顺路过去将他们全都掳了扔进葫芦里。

    那些被洗脑的信徒知道今天有重大事件，全都聚在一起为他们所谓的特使祈福，并随时待命，准备为特使奉献一切。

    轩辕苍不禁感叹这些人被洗脑的彻底，但不得不说，这倒是方便了将他们一窝端，省时省力。

    全部搞定后，轩辕苍得意的晃了晃葫芦，想象里面一群邪教成员肉饼一般歪来扭曲叠成一团的样子，心情不错的往回走，准备回家吃饭抱媳妇儿。

    想到叶明书亲手做的鲜笋汤，轩辕苍便忍不住加快脚步，赶紧的，汤要趁热喝。

    不过明书总嫌弃自己吃太多害得他工资根本不够花，自己也答应了等一切结束之后出去工作，那作为一个生活在人类世界里的非人类，自己可以做点什么呢？

    一边想着鲜笋汤，一边想着自己可以胜任的工作，轩辕苍脚下不耽误，杀进超市用叶明书给他的零花钱买了两块抹茶蛋糕回去孝敬自家媳妇儿。

    看着手中红彤彤的毛爷爷，轩辕苍微微一愣。

    自己和明书是一对，是一个家，也该……为这个家做点什么了。






59

59、从点滴开始 ... 
 
 
　　呼叫了叶绯然，将薛政辉等人交给奉命跑腿而来的小白，轩辕苍这就算功成身退了，拎着两块抹茶蛋糕，心情颇好的回到叶家。
　　
　　“明书，爸、妈，我回来了。”
　　
　　热腾腾的饭菜已经出锅，叶家三口和文岩围着饭桌坐了，正准备开吃。
　　桌上一个硕大的汤碗仍盖着盖子，显然就是轩辕苍惦念已久的鲜笋汤。
　　
　　见轩辕苍回来，文岩首先起立站好，恭敬的给轩辕苍问了声好，而后被叶明书按住重新坐下。
　　“你回来啦，文岩你甭管他，坐下吃饭，我来就行。”
　　
　　接过轩辕苍手里的袋子，见是自己喜欢的抹茶蛋糕，叶明书满意的拍了拍轩辕苍的肩膀，道：“哎呀，还挺有心的么，不错不错，是我喜欢的牌子和口味。”
　　
　　“媳妇儿大人的口味相公我自然记得清楚，放心，错不了。”
　　轩辕苍脱下外套，挂在门口的的衣架上，叶明书去厨房拿筷子和轩辕苍专用的大饭盆。
　　
　　“切，就会说些好听的。怎样，一切都处理好了？老祖宗什么时候来把这些人带走？”
　　叶明书在厨房盛饭，轩辕苍在旁边的卫生间洗手，两人透过薄薄的一面进行着对话。
　　
　　轩辕苍洗完手，叶明书也已经添满了饭，两人一起走进客厅，坐在各自的老位置上。
　　“叶绯然不会来了，刚刚我联系他，他让白无常来带走了那些人，现在可是彻底没咱的事儿了。”
　　
　　叶明书点点头，也不知道该说什么，便埋头吃饭。
　　本来就只知道个大概的叶爸叶妈对此毫无兴趣，反倒对文岩掀起了莫大的兴趣，开始拉着文岩问东问西。
　　
　　轩辕苍对族里的事情颇为熟悉，偶尔跟叶爸叶妈和文岩说两句话，赢得一片欢笑。
　　叶明书心情不佳，勉强笑笑接了几句话，努力让自己不要成为局外人。
　　
　　饭后叶爸叶妈照旧扎堆在沙发上看电视，文岩已经完成任务，被轩辕苍打发回了族里。
　　房间里，轩辕苍和叶明书坐在床头，抱着笔记本电脑继续未完的电影。
　　
　　轩辕苍看了眼一声不吭的叶明书一眼，不晓得对方心情不好的原因，起身去屋外拿了带回来的抹茶蛋糕，打开包装，递到叶明书面前，“来一块吧，就当是饭后甜点。”
　　
　　叶明书面无表情的看了轩辕苍一眼，接过蛋糕咬了一口。
　　轩辕苍揽过叶明书，让其靠在自己怀里，“怎么了明书，怎么心情不好，累了？”
　　
　　叶明书点点头，没什么吃蛋糕的兴致，塞到轩辕苍嘴边，“累了。”
　　
　　轩辕苍一口咬掉了大半蛋糕，撅着嘴凑到叶明书嘴边，“呜呜呜”直叫。
　　叶明书看他如此不要形象的讨自己开心，便配合的咬了上去，两人分吃一块小蛋糕。
　　
　　蛋糕下肚，叶明书的心情好了那么一米米，回抱住轩辕苍，闷闷地趴在对方胸口，眼睛盯着屏幕。
　　轩辕苍遮住叶明书盯着屏幕的眼睛，おE冂l“怎么了明书，怎么心情不好，在动物园有人欺负你了？还是今天薛政辉的事？”
　　
　　感觉对方在自己腰间婆娑的双手有后移的趋势，叶明书抓住轩辕苍那不老实的胳膊，蹙眉道：“没什么，就是心情不好，老子也感性一回行不行？前天才做过，别乱动。”
　　
　　轩辕苍不置可否的摇了摇头，用脚丫子合上电脑屏幕，又把它塞到桌上，翻身将叶明书压在身下。
　　“那心情不好的话，咱们就做点事情来发泄发泄吧，你也说是前天才做的，昨天和今天的份儿，我一起补上。”
　　
　　“滚你的歪理邪说！不做了。。。。不。。。。”
　　剩下的话自然被大怪熊拆吃入腹，结界设上隔绝了外界，两人在小小的房间里尽情的扑腾，哼唧哼唧肯来肯去。
　　
　　#####
　　
　　运动过后，满身汗水的叶明书怎么都睡不着，尤其是后面那个地方，这丫的死熊没用套儿，黏糊糊的不舒服，真想拍死这货。
　　大半夜的，叶明书悄悄爬起来跑到厕所去淋浴，背后还跟了个尾大不掉的轩辕苍，两人在小小的浴室里，冲了个战斗澡。
　　
　　一身清爽的爬进被窝，靠在暖哄哄的大怪熊胸前，叶明书的心情莫名好了起来，也不再担心这个害怕那个，总之一句话，船到桥头自然直，到时候再说呗。
　　
　　不过。。。这心情转换的也太快了吧，也太没道理了吧，难道真的和轩辕苍那家伙说的那样，咳，是需求没有得到发泄而憋闷？
　　不愿多想的叶明书枕着轩辕苍这个大暖炉，两人相拥在一起，美美的进入了梦乡。
　　
　　#####
　　
　　一觉睡到自然醒，这真是人间一大乐事。
　　上午十点半，叶明书迷迷糊糊的醒来，摸了摸身边，恩？大怪熊不在？床都凉了，这个懒熊跑哪去了？
　　
　　磨磨蹭蹭洗漱一番，叶明书踩着拖鞋晃晃悠悠往厨房走，准备扒拉点吃食塞饱肚子。
　　没想到桌子上居然有一袋小笼包，还是热的，打开微波炉一看，里面还有一碗热乎乎盖了盖子的豆腐脑，叶明书乐了，无比欢快的叼起一个包子，端着碗拎着袋子往外走。
　　
　　走到半路，手上的碗被大怪熊端走，叶明书早就料到这家伙在家，乐得有人伺候，一屁股坐到沙发上，打开电视开始看股票。
　　轩辕苍拿了勺子，把碗递给叶明书，说道：“听见你洗漱的声音就提前热了早饭，赶紧吃吧，饿坏了吧。”
　　
　　叶明书看着红红绿绿的股市，翻了个白眼给轩辕苍，“才知道我饿啊，昨天体力消耗过度了。爸妈上班去了？”
　　
　　轩辕苍点点头，破天荒的拿起报纸翻看起来，还颇为认真的拿着笔在上面圈圈画画，“恩，上班去了。”
　　
　　叶明书看了轩辕苍手里的报纸一眼，咬一口包子，蹙眉道：“这是林家包子铺的吧？那家店离咱家很远啊，老妈大清早的跑那么远去了？”
　　
　　轩辕苍头也不抬的认真写着什么，随口答道：“没，我去买的，你说的嘛，非人类好办事，我也该做点什么了。”
　　
　　叶明书咀嚼的动作顿了顿，看着眼前的轩辕苍，心里有种快乐在悄悄滋长。
　　其实。。。昨天的自己根本就在杞人忧天没事找事么，大怪熊这不是还不错么？并不只有自己一个人在维持着这段感情，这家伙也有份儿，也在为这个家而努力。
　　
　　“你这么乖啊，这么早起来给我们买包子吃，好孩子，晚上奖励你酱爆竹笋。
　　看什么呢那么认真，字那么小，这是。。。招聘广告？”
　　
　　轩辕苍写完抬头，“恩，反正都要找工作，提前看看了解了解行情，我这样的人才总不能大材小用了不是，省的到时候被忽悠了。”
　　
　　闻言，叶明书的嘴角越挑越高，忍不住摸了摸大怪熊的脑袋，“吧唧”一声在对方脸颊印上了一个油乎乎响亮亮的吻。
　　“这么自觉，真不错，有进步啊有进步。
　　以我过来人的身份告诉你，招聘别看报纸，报纸上一般没什么好的，上网吧，上那些个大型的招聘网站看看去。
　　
　　一般好一点的工作都是从网上或者相关行业的杂志啊材料书上招聘。
　　就像我，当年动物园饲养员的工作还是从生物环保杂志上看回来的呢，再者学校的老师也有一些工作介绍。
　　
　　太专业的工作一般在那些专业的杂志上招聘，你么。。。。去看看当个天师？或者说。。。。你化成原型，我在咱家门口圈个圈子，挂上牌子，参观一次十块钱？！
　　噗~！哇哈哈哈，想想就搞笑的要死啊。
　　
　　牌子上可以这样写：史上百年不遇的变异大熊猫，限时特价参观只要九块九。
　　哈，看我多有创意，总不能告诉人家说你是那传说中的熊罴怪吧，啊哈哈！”
　　
　　叶明书这回可是真乐了，笑的满嘴喷菜，连带着嘴角还留下了豆腐脑的痕迹，毫无形象可言。
　　
　　轩辕苍静静地看着大笑不止的叶明书，眉毛挑了挑，而后淡淡道：“你就笑吧，有个台词叫什么来着，前一阵子刚看的。
　　别看你现在笑得欢，小心将来拉清单。明书，咱们晚上见，今晚换个口味，在浴室。。。。。。”
　　
　　话未说完，便被叶明书用剩下的半个包子塞了满嘴，叶明书抽了张纸巾抹抹嘴巴，佯装刚才什么都没发生过。
　　“啊，你说什么？哦，你想吃包子啊，随便吃，反正你买的你有功。
　　那个啥，我看股票了啊，你去上网看看找工作的吧，咱各忙各的哈。”
　　
　　轩辕苍将包子咽下，不置可否的看了叶明书一眼，点点头，“那你研究吧，我去上网去，看看有什么合适的工作在招聘。”
　　
　　叶明书目不斜视的盯着电视机，一手拿着包子，一手挥了挥，意思让轩辕苍赶紧去。
　　
　　而走进屋里的轩辕苍的确在网上浏览招聘信息，了解各家行情。
　　但同时，大怪熊同志还打开了几个网站，下载了不少压缩包。
　　至于压缩包的内容么，从名字来看十分的不和谐。
　　神庙殿堂帅哥XXOO，双人共浴OOXX，一号必看的十八种体位。。。。。
　　
　　股票研究的差不多了，叶明书走进屋里，看见轩辕苍那扬起的嘴角，心里突然有些发毛。
　　总觉得。。。哪里不太对劲，这丫的怎么看怎么像奸笑呢？
　　 





60

60、大乖熊养成计划 ... 
 
 
　　
　　最近，在叶明书的调|教计划下，轩辕苍已经进化到砍价达人的境界。
　　
　　将自个儿的毒舌功、腹黑能力与砍价相结合，轩辕苍杀遍C市无敌手，着实成为一众大叔大婶心中的鬼见愁，谁见谁愁。
　　对此，一向自傲的轩辕苍沾沾自喜，颇为自得。
　　
　　一手拎着大袋小袋的战利品，一手拉着叶明书，两人在夜晚的小路上溜达着往回走。
　　“其实刚刚那围巾还可以再讲的，你没看那老板虽然面上表现出来一副咱们占了便宜他亏大了的模样，其实啊，这家伙挺高兴的，八成赚得不少，咱们还能再讲。”
　　
　　轩辕苍把刚杀价杀回来的围巾给叶明书裹上，颇为满意的点了点头，“就知道你戴这个肯定好看。虽然还不到戴围巾的天气，但到时候咱们回族里，山上冷，还是带上比较保险，。
　　而且这个样子很好看，很适合你，总会用的上的。”
　　
　　叶明书白眼一翻，扯了扯围巾，道：“是是是，买的对买的有理，不用解释了，我又没嫌你乱花钱，该买的还是要买的。嗯哼哼，怎么样，你也知道这一切的开销和你的伙食费比起来是多么的渺小了吧？
　　你个大饭桶！饭盆！”
　　
　　轩辕苍不自在的咳了咳，干笑一声，终于知道不好意思了。
　　“嘿，放心，我这就去找工作，以后我来赚钱养家，你使劲花，随便花。”
　　
　　叶明书抿唇一笑，嘴上说着不稀罕大怪熊赚钱，但对方有这份心，会为了这个家这份感情去努力，总还是很开心的。
　　
　　回到家已经晚上十点多了，窝在沙发上看电视的叶爸叶妈见两人回来了便回屋睡觉。
　　叶明书接了盆洗脚水，舒舒服服的坐在床边，把脚伸了进去。
　　睡前烫脚，真tmd舒服。
　　
　　看叶明书一副舒服的咪咪样，轩辕苍也把他那双大脚伸了进去，水面抬高，差点溢出来。
　　叶明书低头看着自己脚上多出来的两只大脚，眯了眯眼，抬头问道：“干嘛你？你不是用那个绿色的盆洗么，跟我抢毛啊抢？”
　　
　　轩辕苍揽过叶明书，两人黏糊糊的靠在一起。
　　轩辕苍蜜色的大脚丫与叶明书白皙的脚丫子成明显对比，四只脚对着搓来搓去。
　　“这叫节约资源。明天我跟你一起去动物园上班吧？我也好久没回去了，那障眼法也不知道怎么样了，不会很蠢吧？”
　　
　　叶明书踩在轩辕苍脚上，脚后跟在对方脚面上转啊转，回道：“好啊，一起去呗，反正你在家也没什么事儿，正好去了可以抽空教教我新的法术。
　　至于你那个障眼法么，啧，人家可比你乖多了，吃得少睡得多，玩玩具也会挨号排队，可不像你，净给人添乱。”
　　
　　轩辕苍撇撇嘴，不屑道：“切，那是我的法术好。”
　　趁着现在有时间，我想跟你多呆一会儿，明书，多呆一会儿，省的到时候我陪着爹闭关，好久见不到你。
　　只是想。。。多呆一会儿。
　　
　　洗完脚，轩辕苍去倒洗脚水，叶明书给两人的牙缸接满水，牙刷上挤上牙膏。
　　把盆放好，轩辕苍拿起和叶明书一对的情侣牙缸，两人一起站在镜子面前刷牙。
　　
　　叶明书看着镜子里自己和轩辕苍之间那明显的身高差距，不由问道：“你到底多高啊，改天得给你量量，得有一米九了吧？饭桶。”
　　
　　轩辕苍用脑袋撞了叶明书的脑袋一下，得意道：“不用改天了，我测过的，净量一米九二。”
　　
　　叶明书咬着牙刷，怨念的看着对方，心里不住碎碎念。
　　丫的丫的丫的，长得高了不起啊？老子也有一米八啊，穿了鞋一米八怎么了吧？！
　　
　　洗漱完毕，叶明书率先钻进被窝，轩辕苍关灯关门，也爬上床。
　　刚一上床便被叶明书抱了个结实，“啊，这天怎么搞的，越来越冷了，冻死个人，赶紧的大怪熊，发挥你人体暖炉的功效给我暖和暖和。
　　不是说那些内功啊法术啊什么的都很方便么？洗完澡一运功，白烟一冒头发就干了，全天然多功能自动电吹风啊。”
　　
　　轩辕苍揽住叶明书，右嘴角斜斜上挑，大手不老实起来，钻进叶明书睡衣里面摸来摸去。
　　“有更好的方法，锻炼身体放松身心，让你飘飘然~来吧明书，我有好好学习哦，今天咱们试试新的体位。。。。”
　　
　　叶明书耷拉着眼皮，逵猩竦某蜃判辕苍，一把拍掉对方那不老实的熊掌，揪住对方脸颊上的小肉肉，威胁道：“今晚上老子很困要睡觉，没空陪你瞎折腾。放手，闭眼，睡觉，谢谢。”
　　
　　看叶明书的确累了的样子，轩辕苍乖乖松了手，老老实实的搂住叶明书，算了，明天再做好了。
　　闭上眼睛，深深嗅了一口对方的气息，“晚安明书。”
　　
　　叶明书往轩辕苍怀里蹭蹭，找了个舒服位置，闭上眼道：“晚安大怪熊。”
　　
　　############
　　
　　第二天一大早，轩辕苍起床买早饭，叶明书瘫在床上睡懒觉。
　　闹钟响起，叶明书郁闷的把它关掉塞进抽屉里，继续睡。
　　
　　闹钟再响，叶明书这才不情不愿的睁开了眼，打个呵欠起床换衣服。
　　把身上印着小熊图案的睡衣随手扔在床上，叶明书草草洗漱一番，没精打采的来到客厅等饭吃。
　　上早班什么的最讨厌了，天都没亮老子就要起床，睡的比狗晚起得比鸡早啊！
　　
　　叶明书闭着眼趴在饭桌上，嘴巴微张，有疑似口水的亮晶晶液体缓缓流下。
　　熟悉的香味飘来，叶明书不由抽了抽鼻子，正起脑袋，下巴搁在桌面上。
　　“嗯嗯，啊~~香，黑椒牛柳炒意面？”
　　
　　轩辕苍笑着点点头，“还说我是狗鼻子，你这鼻子更厉害。快吃吧，你念叨好几天了，今儿个可算是满足了吧，缓解下早起的痛苦。”
　　
　　叶明书一副感激涕零的样子接过面和筷子，吃的内牛满面，“哦哦，好幸福啊好幸福，这味道果然好。媳妇儿，你真乖，相公我对此表示很满意。
　　果然是非人类好处多，这家意面在城东啊，打车过去都要二十分钟，你用的缩地术对不对？还是土遁术？转移阵法？”
　　
　　两人一边讨论着各种法术的实际用法和优缺点，一边解决了早餐，看了眼还在睡梦中的叶爸叶妈，一同出了叶家大门。
　　
　　天刚亮，大街上一片冷清，人影都没一个，叶明书眼睛转了转，提议道：“苍，咱别坐公交了，非人类么就要好好利用，我放个转移阵法吧？让我试试看过过瘾呗。”
　　
　　看着朝自己眨巴眨巴眼、满脸都写着“勾搭你”的叶明书，轩辕苍爽快的点头，“OK，你来吧，我在一边看着，出不了问题。”
　　
　　跃跃欲试的叶明书拉着轩辕苍来到一个犄角旯旮里面，摆好了pose，开始布阵。
　　一切搞定，阵法成功开启。
　　
　　再度睁开眼睛，成功到达办公室的叶明书得意的朝轩辕苍比了一个“耶”的手势，高高兴兴的打卡上班去了。
　　而轩辕苍则留在叶明书的小办公室里，继续上网浏览招聘信息。
　　
　　#####
　　
　　捧着一大捆竹条，叶明书来到熊猫馆，开始给大熊猫们派送早饭。
　　来来回回忙活了好几趟，顺便给每头大熊猫检查了下基本数值，叶明书可算是完成了任务，拿着挑出来的嫩竹笋前去寻天天，逗熊猫玩儿。
　　
　　Yoho~发现目标，天天儿子正在和其他兄弟们玩滑梯。
　　叶明书甩着竹条，心情颇好的朝天天行进。
　　
　　看天天那爬起滑梯来的麻利劲儿，显然已经玩的很熟了。
　　好不容易等前面的熊猫妹妹滑下去闪开了位置，天天张开嘴巴，露出他那口锋利的小牙齿，四爪前进来到滑梯顶端。
　　
　　叶明书朝天天挥了挥手，又晃了晃手里的竹条，“天天，爸爸来喽！”
　　
　　天天抬起头看向叶明书的方向，张了张嘴，也不知道看没看见叶明书，自顾自得扒着滑梯两边，开始往下滑。
　　
　　叶明书乐呵呵地瞅着天天，心里说不出的喜欢，笨怎么了，笨也是我儿子。
　　我可是亲眼看着天天出生，一把屎一把尿的把天天这小子拉扯大，不是我儿子是什么？
　　笨怎么了，老子都不嫌弃，谁敢叫唤？
　　
　　前一刻叶明书还在为天天辩解，后一秒，叶明书扔下竹条直奔天天而去。
　　这个笨蛋，滑个滑梯都能出事，那么宽的滑梯你怎么就能从上面滚下来呢？！败给你了！
　　
　　是的，咱们的天天同志在滑梯上打了个滚，而后头也不回的朝着地面摔去，四脚朝天，都没来得及挣扎一下。
　　叶明书见状立马奔上前去想接住天天，奈何为时已晚，天天已经摔下去了。
　　
　　“啊啊~”大熊猫特有的尖细叫声传来，天天在地上不断扑腾着四肢，扭来扭去，终于翻过身来。
　　拿右前掌抹了抹脸，浑身一抖，甩掉了沾在身上的草屑，而后便竖起爪子，“喀喀喀”开始疯狂地在木制滑梯上抓来抓去。
　　
　　叶明书一看天天如此孔武有力的替自己报仇，就知道这家伙肯定没事儿，皮糙肉厚的伤不着。
　　
　　担心紧张过后，叶明书不厚道的笑了。
　　“啊哈，儿子啊，你太有才了，有了你人生不愁没乐趣啊。啊哈哈哈！”
　　
　　可惜此时的天天鸟都不鸟叶明书，正在跟滑梯奋斗，誓死留下无法磨灭的痕迹。
　　
　　叶明书笑完了，天天也折腾的差不多了，恨恨的在滑梯上补了一脚，跑到叶明书身边蹭来蹭去求安慰。
　　
　　叶明书搂着天天跑到滑梯上，后者扒住叶明书的脖子，坐在叶明书怀里，一人一熊一起玩滑梯。
　　玩够了的父子俩坐在假山下，天天啃竹条啃得无比欢畅，叶明书靠在假山上开始玩手机。
　　
　　远处一头体格硕大的熊猫朝他们走来，叶明书见了抽出一根竹条朝对方摇了摇。
　　来熊仍旧不急不慢的往前走，似乎根本没看到叶明书的动作。
　　叶明书一副见怪不怪的样子坐在原地，该干嘛干嘛。
　　
　　超大号熊猫走到叶明书身边，一爪搭在叶明书大腿上蹭了蹭，开口道：“明书，你差别待遇。”
　　
　　叶明书让他这一爪子和突然开口吓了一跳，差点摔了手机。
　　“我~嘞个去的！你要吓死老子啊，是你本尊也不开口招呼声，还有，拿走你的熊掌，都是头熊了还乱摸，变态！”
　　
　　轩辕苍不置可否的收回熊掌，在叶明书身边蹭了蹭，“我现在不就是过来告诉你么，以后没事的话，我就这个样子过来陪你，怎么样？不错吧。而且在这儿吃饭伙食好还不要钱。”
　　
　　叶明书叹口气，回道：おE冂l“行啊，反正这个样最不容易穿帮。先说好了哈，有人在的时候给我装的像点，你就是头大熊猫，一头个头大点但是非常普通的大熊猫，记住了没？”
　　
　　轩辕苍大熊头点了点，坐在叶明书身边，“明白，放心吧，相公办事绝对靠谱。”
　　
　　叶明书靠在轩辕苍毛茸茸暖和和的背上，一旁啃竹条的天天动作顿了顿，表示对轩辕苍的到来很有压力。
　　
　　叶明书摸了摸天天的脑袋，对轩辕苍说道：“你看，其实有些事情动物们才看得最清楚。
　　不管我的障眼法怎么换，外表怎么变，天天都知道我是他爸爸，一直都知道我是叶明书。
　　
　　这就是你说的气息吧，不是都用气味来识别对方么？
　　别玩天天了，宝贝今天从滑梯上摔下来可能给吓到了，有空你跟他说说话安慰安慰这家伙。”
　　
　　轩辕苍看着小心翼翼啃竹条的天天，点了点头，“成，你儿子就是我儿子么，自家人就得护短，我跟他说说。”
　　叶明书点点头，赏了轩辕苍一根嫩竹条，靠在对方身上继续未完的手机游戏。
　　
　　 

作者有话要说：

过渡啊过渡，缓冲啊缓冲，先让这两只种种田。
熊爹谁的马上就要出场了，又要忙活起来了。
这文俺争取五月二十号以前完结，然后开新坑神马的，多有爱啊。




61

61、是喜是忧 ... 
 
 
　　
　　最近轩辕苍和叶明书有连体婴的趋势。
　　
　　白天，两人一起出门去动物园，叶明书上班，轩辕苍便化作原身跟在叶明书身边进进出出，俨然一头超大号保护熊，惹来观光客们的各种羡慕嫉妒恨，让动物园的同事们啧啧称奇，被评为动物园处理极品的高手。
　　
　　晚上，轩辕苍买菜叶明书做饭，偶尔出去下个馆子，回家后看看电影学学法术做做运动，生活和谐而充实。
　　
　　叶明书休息时，两人便回熊罴族领地。
　　叶明书陪着玉珊公主，应付过于热情激动为自己挑选喜服的熊妈。
　　轩辕苍则去轩辕城的闭关之地查探情况，陪伴熊爹。
　　
　　日子一天天过去，终于，距离熊爹轩辕城出关的日子只剩下不到一个月了。
　　轩辕苍在玉珊公主和叶明书的各种嘱咐下进入关中，为熊爹护法。
　　
　　虽然早就知道大怪熊要去帮他爹护法离开一阵子，但等成天在自己跟前晃悠的捣蛋熊真的没影了之后，总觉得少了点什么，做什么都提不起劲。
　　
　　自从两人确定关系后，这还是轩辕苍头一次离开叶明书，而且还是离开一个月之久，好在还有天天这个小胖熊陪着，叶明书的日子还不算难熬。
　　
　　每天数着日子修炼、上班、逗天天，偶尔去玉珊公主那里坐坐问候一下，更多的时候是去轩辕苍和熊爹闭关的洞穴前静静坐着，玩玩游戏打打瞌睡练练功。
　　
　　一个月即将过去，这天，叶明书正在家啃苹果，冷不丁收到了玉珊公主的呼叫，说是轩辕苍和熊爹轩辕城即将出关，让新媳妇赶紧收拾体面前去给熊爹留下好印象。
　　
　　叶明书一听惊得搁下苹果就直奔卫生间，洗手洗脸拨弄拨弄发型，又刷了刷牙喷了点口气清新剂，而后穿上玉珊公主早就为他准备好的银青色长衫，平复下不知是紧张还是激动的心跳，施展转移阵法来到玉珊公主府上。
　　
　　整了整怎么看怎么像竹子颜色的袍子，叶明书敲响了玉珊公主的房门。
　　“公主，在吗？我是明书。”
　　
　　“来啦，快进来吧，正好帮我挑挑衣服。”
　　
　　叶明书眉头微扬，推门进去。
　　一进门，只见各色各样的衣服堆了满床，玉珊公主整个人都进到衣橱里了，在里面扒拉着什么。
　　两位姑娘站在一旁，九箫手上捧着各类头钗珠链耳环，九埙捧着各种手镯项链玉佩，见叶明书进来了，欠身问了个好。
　　
　　叶明书点头问好，嘴角抽了抽，看来要见重要人物之前大家都会仔细打扮一番。
　　先前叶明书还对自个儿又照镜子又臭美的做法有点澹但现在么，看到如此纠结的玉珊公主，这都是很淡的问题。
　　
　　终于，折腾了叶明书以及九箫九埙两人一个钟头后，玉珊公主可算是备齐了行头，一袭紫色蚕丝裙袍，头戴紫钻金钗，高贵华丽却不庸俗，手挽着叶明书，身后跟着九箫九埙，四人一同来到轩辕城闭关的洞穴外。
　　
　　一行四人来到时已有几人守候在洞穴外，见玉珊公主来了，纷纷前来招呼。
　　玉珊公主一个个给叶明书介绍过去，终于，在今天，叶明书见识到了传说中的极品长老们，见过了族长，以及先前见过的轩辕凛一家。
　　
　　这种时候，大家介绍过后连寒暄都省了，均静静地守在洞口。
　　从上午十点左右一直等到傍晚日落时分，轩辕苍和轩辕城仍未出关。
　　
　　在场众人都有些着急，玉珊公主挽住叶明书的手更是下意识用力，五指抓在在叶明书胳膊上，微微有些疼。
　　叶明书也眉头紧锁，直勾勾的盯着大门，期待看见某个熟悉的身影。
　　
　　太阳慢慢下落，只剩个半圆挂在天上，红彤彤的染红了周围的云彩。
　　此时山中日落的美景叶明书等人可没心情看，每个人都像热锅上的蚂蚁，担心而又焦急。
　　说好了今天正午出关，如今夕阳西下，这两人还没一点动静，究竟是喜是忧，真叫人着急。
　　
　　太阳只剩那么小丁点挂在天上，月亮隐隐可见，众人仍在洞口等待，没有结果绝不回去。
　　这时，天空突然飘来大片紫色云彩，堪堪停在叶明书等人头顶。
　　
　　族长猛然抬头，而后挥退众人，大声吼道：“不好，天劫云来了，大家赶快布上结界，退开！”
　　
　　后知后觉的叶明书抬头看去，紫色金色的闪电在云中闪现，巨大的雷声传来，轰隆隆好生害人。
　　
　　满脑子问号尚未反应过来的叶明书被玉珊公主拉着飞身退后，脚下腾空，身体浮在空中，周身一层浅蓝色结界。
　　看着同样浮在空中的众人，叶明书动了动脚，发现仍旧可以掌控身体的动作，而且踏在空中如履平地。
　　
　　玉珊公主走到叶明书身边，拉住叶明书的衣袖，扯着他使劲后退。
　　
　　“公主，怎么了？这是天劫？”
　　
　　玉珊公主蹙起眉头，抿紧了嘴唇，抬头看着空中的天劫云，回道：“天劫来了，苍儿才刚渡劫不久，想来不可能如此迅速的修为再进，周围除了咱们之外又无他人，定然是城要渡劫了。”
　　
　　门外汉的叶明书对渡劫了解的不多，但平时电影没少看，而且当时发现浑身焦黑的轩辕苍时正是他刚渡劫成功之时，想来这渡劫不会简单，否则大家也不会如此一副如临大敌的模样。
　　“那咱们怎么办，能帮上忙么？”
　　
　　玉珊公主仔细盯着空中闪电雷声更甚的天劫云，摇了摇头，“城本身修行便十分上乘，如今需要渡劫，修为定是更上一层楼，这引来的天劫自然也更加强大。
　　我和长老族长他们多少能帮衬一点，你和九箫九埙切莫插手，躲在结界里别出来。
　　天劫云从来只劈渡劫之人，绝不会针对他人，你在这里还是很安全的。”
　　
　　叶明书点点头，还未来得及说话，头顶便雷声大震，紫色伴着金色的闪电劈下，直直砸在轩辕苍和轩辕城闭关的洞穴之上，瞬间将其劈了个粉碎，石土飞扬，漫天尘烟。
　　
　　叶明书一看这闭关的洞穴在这不到一秒的时间内就这么没了，底下灰蒙蒙一片尘烟，也不知道轩辕苍有没有事，心瞬间提到了嗓子眼，紧张的盯着夷为平地的洞穴，向下跑去。
　　
　　一旁的九箫眼疾手快的拉住叶明书，“少夫人，别去。”
　　
　　叶明书也没空吐槽这少夫人的名号，一边甩手一边死死盯着下面看，“啊，我看看，我去看看，不是说这天劫不劈别人么，我就靠近点看看，不过去还不行么。”
　　
　　玉珊公主飞身而下，经过叶明书身边时开口道：おE冂l“没事，他们没事，你看那尘土后面看得见他们的结界。我去帮忙，明书在这儿就好。”
　　
　　叶明书闻言仔细看去，果然，尘土散开之后看得见两个圆形结界，隐隐可见两个高大的身影。
　　看到那蓝色结界里熟悉的身影，叶明书可是放下了心，不由抚额叹了口气。
　　
　　这非人类的世界果然危险，地球小市民要承担这些真的需要一颗钻石心，抗敲耐打。
　　
　　叶明书低头望去，似乎看到了遥远的地面对方的眼神，虽然看不清，但就是有那么种感觉，总觉得此刻的轩辕苍也在看自己。
　　
　　轩辕苍的声音突然从意识传来，证明了叶明书的猜测，“明书，相公看到你了，这套银青色长衫很适合你哦。
　　放心，相公没事，爹这次修为大进，居然达到了可以渡劫的境地，有我和长老族长他们在没问题的，你乖乖在一旁等着，晚上咱们一起回家吃饭。”
　　
　　叶明书嘴角上挑，心里高兴得很，但嘴上总得挣扎那么一下下的。
　　“吃个毛啊吃，你就知道吃，这个大饭桶，赶紧帮你爹渡劫吧，干得好晚上给你加菜，随便点菜。”
　　
　　彼端的轩辕苍微微一笑，远远地朝叶明书抛了个飞吻。
　　“明白，保证完成任务。”
　　
　　叶明书如今也是非人类了，修为还算中规中矩，眼力不错，看得见轩辕苍的动作。
　　“行了，别折腾些乱七八糟的，你好好的，加油！”
　　
　　空中再次传来轰隆声，金色的闪电再度劈下，打在轩辕城藏蓝色的结界上，发出不小的碰撞声。
　　玉珊公主布了金色的结界，和轩辕苍、轩辕城站在一起。
　　四大长老以及长老、轩辕凛也都聚到那三人身边，而轩辕凛的妻子傅远婷和儿子轩辕锦则来到叶明书等人身边，大家彼此好有个照应。
　　
　　傅远婷似乎不是第一次见到渡劫的场面了，搂着小小的轩辕锦，对叶明书说道：“放心吧小叶，有这么多人在没有问题的。
　　别看长老们那副不靠谱的死样子，其实他们的实力绝对对得起他们长老的职位。
　　城伯父素日洁身自好，为人刚正不阿，渡劫时怕是也不会太过困难。”
　　
　　见叶明书一脸困惑的样子，傅远婷好心的介绍了下渡劫的相关问题。
　　“修炼之人，当修为达到一定境界时便会引来天劫，不同的修为引来的天劫强度也不同。
　　一般修为越高天劫越强，反之则越弱，同时，天劫的强度也与渡劫之人的道德善恶有关。
　　渡劫之人如果是大善之人，则天劫强度相对较弱，如果是大恶之人，则天劫较强。
　　所以我说，城伯父这样人好又有真本事的一定不会有问题的。”
　　
　　叶明书点点头，知道傅远婷想安抚自己定然报喜不报忧，否则如果真的像她说的这么稳妥，玉珊公主以及众人也不会如此紧张，人人一副如临大敌的模样。
　　
　　而且。。。。一个人渡劫有八个人帮忙，这算简单么？如果没有这八个帮手，那一般人还要不要渡劫，要不要活了啊？！
　　






62

62、成功渡劫 ... 
 
 
　　
　　轩辕苍一家三口站在一起，三人的结界交叉汇合叠在一起，共同抵御这一道道天劫。
　　而族长和长老们则祭起结界站在三人身边，静静看着空中的天劫云，并无动作。
　　
　　一道道闪电顺势劈下，打在最外层玉珊公主的金色结界上，发出越来越大的爆破声。
　　和地面上沉着应对的众人相比，叶明书明显不淡定了。
　　这都劈了那么多道雷了，还没搞定？这得多少道雷啊？
　　
　　叶明书问道：“九箫姐啊，长老们怎么也不上去帮忙呢？这一共多少道天雷？”
　　
　　九箫回道：“这种程度的雷劫还轮不到长老们出手，公主一人便足以应对。否则长老们现在出手浪费了灵力，后面那九道最强雷劫恐怕会灵力不足。
　　寻常天劫有七七四十九道雷，越往后力量越强，通常最后九道天雷定成败。
　　只有很少天赋异禀之人会引来九天神雷劫，有九九八十一道天劫，力量也更加强大。”
　　
　　叶明书点点头，“原来如此。我还有许多不懂的地方，以后要麻烦两位姐姐多多担待多多教诲了。”
　　
　　九箫微微一笑，“没什么的，教诲什么的我们可不敢当，苍少爷一定会亲自给您讲解的。”
　　
　　作为一个人际交往无能的典范，叶明书回以一笑，傻愣愣的也不知道该怎么回话，前面那句还是看电视剧学回来的，后面的电视剧里可没演，说多错多，叶明书索性乖乖闭嘴不再多言。
　　
　　说话期间又有几道雷劈下，最外层玉珊公主的金色结界已经有了裂痕，怕是撑不了多久。
　　果然，下一道天雷劈下，金色结界应声碎裂，闪电毫不停歇，顺势劈在轩辕苍的天蓝色结界上，力量相冲，发出刺眼的白色闪光。
　　
　　结界被破，施术之人也会受到影响，玉珊公主下盘不稳踉跄着后退两步，被一旁的熊爹揽住。
　　两人低声交谈了几句，玉珊公主拿出真本事来再次祭起结界，与轩辕苍的蓝色结界相融合，形成更坚固的防护屏障。
　　
　　一切进行的还算顺利，轩辕苍和玉珊公主两人的结界顶住了足足三十二道天雷。
　　
　　金色带紫的闪电劈下，轩辕苍和玉珊公主合力形成的结界被砸了个粉碎，余下的冲力竟然将轩辕城的藏蓝色结界也劈出了缝隙，而且每道天雷之间的空余时间也越来越长。
　　这意味着能量在聚集，天雷的力量在增强，到了决定成败的时刻了。
　　
　　轩辕凛立刻上前，同轩辕苍以及玉珊公主一起重新祭起结界，轩辕城也将结界修补完整，准备迎接下一次雷劫。
　　长老们仍旧虚位以待，个个凝神静气，静静盯着空中天劫云的变化。
　　
　　叶明书紧张的盯着战圈，也没空询问这些极品长老们为什么不上前帮忙了，反正他们总有原因，说不定有什么战略。
　　
　　果然，前脚叶明书刚疑惑完，后脚三位长老突然移动身形将结界里的四人包围起来，各自迅速结印，似乎在布一种大型阵法。
　　
　　空中的天劫云慢慢转动着，空气中到处都是烧焦的味道和飞扬的尘土，头顶不断冒出金色紫色的火光，“兹啦兹啦”的烧灼声和着轰隆隆的雷声响个不断。
　　
　　叶明书仔细观察着，天劫云中间出现小小的空洞，配合开始慢慢转动的云彩，怎么看怎么像漩涡。
　　
　　长老们的阵法完结，以三人为基点祭起一张砖红色三角形的大网，千丝万缕的网线上流转着红色光华。
　　
　　又一道天雷劈下，金色闪着紫光的闪电与长老们的阵法相触，力量被削弱，穿过大网到达轩辕苍等人的结界上只发出了小小的碰撞声。
　　
　　靠着长老们的阵法和轩辕苍四人的结界合作，终于熬到了第三十五道天雷。
　　然而，三十五道雷过后，长老们的大网早已支离破碎根本无法起效，而轩辕苍、玉珊公主以及轩辕凛三人的结界也有了很大的裂痕，只有最里面熊爹的藏蓝色结界完好如初。
　　
　　最后十四道天雷了，大家都下了血本动了真格，长老们纷纷祭起法宝，一直没有动作的大长老也加入战圈，拿出一个看起来很像拐杖的东西，嘴里不停念着咒语。
　　
　　天劫云中央的空隙似乎变大了一点，又一道天雷劈下，叶明书发现这次的天雷换了颜色，先前一直是金色闪电，后来随着道数的增加开始慢慢有紫色的光芒闪现。
　　而如今，这道雷是浅紫色的，金色消失不见。
　　
　　看着空中仍在慢慢转动的紫色云彩，叶明书思索着，从现在开始的天雷就是最厉害可以定成败的了吧，看颜色就知道了，紫色的云彩，想来是紫色的雷最厉害了。
　　
　　四大长老纷纷祭起法宝，四道光芒闪现，交织组成一面屏障，抵挡着天雷的力量。
　　屏障下的轩辕苍等人趁机修复结界，凝神聚气。
　　
　　靠着长老们的力量，终于来度过了第四十一道天雷。
　　收起残破不堪的屏障，轩辕苍、玉珊公主以及轩辕凛一副不甘不愿的样子离开轩辕城身边，来到远处与长老们会合。
　　
　　玉珊公主拿出一把金剪刀，轩辕凛拿出一个白色的看不出材质的长板，轩辕苍拿起他随身携带的葫芦，三人均结印念咒，撑起一个防护屏障。
　　
　　看来这葫芦就是轩辕苍的法器了，真没想到这看起来就是几块钱地摊货的破葫芦、这被叶明书嫌弃过无数次、总让人联想到八仙里面铁拐李的葫芦，竟然是轩辕苍的法宝？！
　　
　　这砍一刀就可以当水瓢的货居然是个宝？
　　其貌不扬这一概念叶明书今天算是深深体会到了，以后在轩辕家看见这种破烂货一定要注意，说不定是个宝贝，不能随便乱扔。
　　
　　深紫色的闪电直直劈下，穿过长老们的防护一举将轩辕苍三人的防护屏障击破，直奔轩辕城而去。
　　轩辕苍双手相握向天雷推去，蓝色的攻击法术与紫色闪电相抵，消失不见。
　　第四十二道雷安然度过，轮到重头戏了。
　　
　　这道雷一过，大家迅速换了位置。
　　人脸识别障碍且总记不住人名的叶明书果断忘记了刚刚互相介绍过的长老名字，只知道是四长老的极品大叔开始结印，手中握着的八卦盘浮到半空，逐渐变大，浑身围绕着灰色烟雾。
　　
　　第四十三道雷劈下，空中巨大的八卦盘迎着天雷直飞而上，将天雷全部吸进八卦盘里。
　　承载了过多力量的八卦盘开始高速旋转猛烈震荡，发出阵阵紫光。
　　
　　四长老手臂一挥，挟着八卦盘飞到远处，嘴巴开开合合，不断念着什么，想将八卦盘里天劫雷的力量融合消解，以免法宝爆炸。
　　
　　第四十四道雷，这次是两名长老联手将天雷挡了过去。
　　
　　第四十五道雷，族长亲自出马，和大长老，轩辕苍、玉珊公主以及轩辕凛一起，成功抵住了天雷。
　　
　　在一旁看着的叶明书傻眼了，急忙抓过九箫，开口道：“这怎么回事啊，族长长老他们不是秘密武器吗，怎么现在就功成身退了？
　　这天劫怎么搞的，这每道雷之间的力量差的也太大了吧，族长他们那么多人啊，挡了一次天雷就玩完了？！！”
　　
　　同样十分着急的九箫连安慰叶明书的心情都没有了，语气中带着明显的惊慌，“我也不清楚啊，天劫的每道雷都是依次增加的。
　　第一次的力量是一的话，那么第二道雷的力量便是二，第三道是四，第四道是十六。。。。。。
　　所以一开始的都很轻松，最后的才是关键。
　　
　　城姑爷本身的功力便和长老们相近，如今修为大进怕是比族长都要强了，这天劫更是。。。。怎么办，怎么办啊，还有谁可以来帮忙？”
　　
　　话音刚落，第四十六道天雷劈下，四长老站在八卦盘上，与其余三位长老联合起来动用所有灵力迎身而上。
　　
　　深紫色带着金光的闪电消失，叶明书急急去找轩辕苍的身影，看着站在那里毫发无伤的大怪熊，心里可算是踏实了点。
　　不过长老们就没这么好了，一个个被天雷击的飞出去老远，摔在地上再爬不起来。
　　
　　傅远婷带着轩辕锦立马来到自家公公四长老身边，查看其受伤情况，为其灌注灵力修复真元。
　　九箫九埙带着叶明书飞身下来落到地面，分开前去查探剩下三位长老的伤势。
　　
　　扶着大长老，门外汉的叶明书也不知道该做些什么，只能问问“要不要紧？有没有事？”
　　大长老摆了摆手，刚起身便又摔了回去，一阵猛咳忍不住呕出一大口血。
　　
　　小市民叶明书彻底懵了，这怎么办啊，我该做些什么？救命啊，谁来帮忙啊？
　　
　　对了，帮忙。
　　作为一个没什么本事的小市民，叶明书娘家唯一的后台便是叶绯然和白无常，白无常怎么看怎么不靠谱，还是自家老祖宗够威严够厉害。
　　
　　于是乎，叶明书果断拿出缘石呼叫叶绯然，“老祖宗，救命啊，我是明书啊！”
　　
　　叶绯然回道：“怎么了明书，别急，说清楚点。”
　　
　　叶明书急道：“轩辕苍他爹要渡劫，大家全趴下了，我想求你来帮忙，救命了老祖宗，还有三道天雷，人家说后面的最厉害，我怕我们撑不住了。。。。”
　　
　　叶绯然打断叶明书，问道：“在哪？”
　　
　　“熊罴族山上轩辕城闭关的洞外。”
　　
　　叶明书刚说完，头顶雷声大震，看来第四十七道马上就要降下。
　　看完了头顶的天劫云，叶明书回头看向大长老，发现叶绯然的身影赫然出现在身边。
　　好家伙，老祖宗就是牛，这么快就来了。
　　
　　叶绯然一句话没多说，看了眼面前的局势，迎面飞向轩辕城处，右臂伸出，掌心一抹八卦型印记迅速旋转，幻化出一面紫色太极幡。
　　
　　正在这时，第四十七道天雷降下。
　　叶绯然的八卦太极幡将大部分天雷挡住，余下的力量轩辕城等人挡了下来。
　　
　　叶明书一看登时放下了半颗心，好家伙，老祖宗出手果然不同凡响，牛人就是厉害，一个人顶四个！
　　
　　此次天雷过后，天劫云需要比原先更长的时间凝聚更加强大的天雷。
　　
　　趁这个时间，叶绯然落到地面，对轩辕城说道：“没关系，剩下的两道你和轩辕城以及族长他们足可以应付了，当然，想毫发无伤自然不肯能，消耗点灵力受点内伤是肯定的，其他不需担心。
　　天劫云我太熟悉了，掌管天劫云千百年，对他了解得很，无须担心。
　　我不方便插手太多，我会在一旁守着，如若遇见万不得已的时刻我自会出手。”
　　
　　轩辕城抱拳躬身，“大恩不言谢，先不多说了。”
　　
　　叶绯然点点头来到伤势最重的三长老身边，为其输入灵力治疗被天雷神力的侵蚀。
　　
　　说也奇怪了，明明是这么恐怖的天雷，明明是力量次方增长的天劫，先前那几道雷就已经把长老们集体劈了个半残废，这后面几道说什么也得一次劈死十几个长老吧？
　　咋这最后两道，也是最恐怖最强的两道天雷可不是那么回事呢？
　　
　　这天雷就像吃了泻药一般彻底瘪了，盒轩辕城、轩辕苍、玉珊公主以及轩辕凛、族长五人之力居然能堪堪抵住这天雷，且只有皮毛之伤均无大碍。
　　
　　搞毛啊，不是说叶明书对大家成功渡劫不满，只是好奇，纯粹的好奇。
　　这天劫最后两道天雷的力量怎么看怎么不是次方递增啊？
　　难道这天劫也有失误的时候，也会不按常理出牌？又或者说是熊爹好事做太多了，天劫云意思意思最后劈了两把？
　　
　　想不通就不多想，也没空多想的叶明书赶紧跑到轩辕苍身边，摸上摸下确保对方真的并无大碍后，终于彻底放下心来。
　　众人彼此搀扶打道回府，向熊罴族大殿行进。
　　
　　路上，叶明书走到叶绯然身边，搓着手干巴巴的瞪着眼也不知道该说些什么。
　　感谢是真的很感谢，可是除了“谢谢，真的太感谢了”这几句话之外，社交无能的叶明书真的不知道该如何表达自己的想法。
　　
　　叶绯然微微一笑，看着叶明书道：“没什么，一家人本来就应该互相帮助，这点不算什么。
　　明书，几月未见你长大了呢，成熟了，到时候你和轩辕苍的婚礼记得给我留座便是。”
　　
　　叶明书猛点头，“嗯嗯，老祖宗放心，到时候给您留上座，哎呀我应该说恭候大驾。”
　　
　　叶绯然点点头，看着天空中彻底散开的天劫云，嘴角挑了挑，“说不定要留两个位置，也许会带朋友一起。行了回轩辕苍身边吧，他们几个看起来没什么伤，其实个个内伤都不轻，过去陪着他吧。”
　　
　　叶明书嗯嗯啊啊，想去找大怪熊还不好意思，总不能把恩人自己一个人晾在这儿吧？
　　
　　叶绯然摸了摸叶明书的脑袋，把他朝轩辕苍的方向推去，“行了过去吧，无需见外。”
　　
　　叶明书干笑一声，走到轩辕苍身边，搀着走路踉跄的大怪熊，众人一同来到熊罴族的大殿之中。
　　
　　 




63

63、好习惯是如此养成的 ... 
 
 
　　
　　一离开禁地便有许多熊罴族人涌上前来，将已进入半残废状态的四大长老架进大殿，交给早已等待在内的族中医师。
　　叶明书扶着轩辕苍跟在众人身后一同进入殿内。
　　
　　片刻忙乱之后，族长挥退众人，只余下共同抵御天劫的几人和叶绯然。
　　长老们一边打坐让灵力游走全身减轻伤痛，一边听族长开大会，讨论接下来的各项事宜。
　　
　　人脸识别障碍的叶明书总能从这一群大叔中将族长找出来，这全归功于族长自我感觉良好的一撇山羊胡。
　　众人免不了与叶绯然寒暄一份，而后终于进入正题。
　　
　　族长摸了摸自个儿倍感自豪的大胡子，开口道：“城这次功力大增又渡劫成功，想来这次对付天德仙君应是没有问题了，不知叶总判究竟有何详细计划？
　　且放宽心，在座的都是可信之人，这殿内也早已布上结界，但说无妨。”
　　
　　叶绯然点点头，“恩，自然信得过各位。
　　至于天德仙君么，大家也都知道，他跟德翠真人的旧部似乎取得了联系，而德翠真人旧部近日来动作频繁四处作乱，但犯得都是小事，即便捉到了他们也不能将他们如何，只能稍作惩戒仅此而已。
　　但又不能放任他们，所以冥界近日来异常忙碌，人手总是不够。
　　
　　且凤族羽皇大婚之日在即，届时各界礼宾尽数前往，各种事端此起彼伏，德翠旧部选在此时作乱，怕是挑准了这个时间罢。
　　
　　要么声东击西营救天德仙君，要么便是针对羽皇大婚有什么不可告人的计划，亦或者这两者均为诱饵，真正的目的是在他处。
　　
　　这些均是我个人猜测，并未得到证实，但根据各方痕迹，天德仙君的确与德翠旧部联络上了，究竟是何方法，冥界是否出了内鬼，这些我们仍在查探，务必在羽皇大婚前将一切全部处理妥当。
　　毕竟羽皇大婚一事千万年难得一见，我可不想因为这些虾兵蟹将们而毁了如此盛典。”
　　
　　四长老都半残了还不老实，从软榻上坐起，双眼放光的点头附和道：“着实啊，这羽皇大婚，龙皇怕是又要折腾幺蛾子，如此好戏咱们岂能错过？
　　我倒要看看，羽皇今次要怎么刁难龙皇还有他那一干子孙，哎呀，想想就兴奋。
　　
　　实在不行他俩不斗了的话咱就去掺和掺和呗，反正成亲么，大喜事啊，自然要越热闹越好了。
　　哎，你们说，龙皇小时候把羽皇当女人被打了一巴掌烧掉一大撮头发这事儿要不要给他们抖出来啊？”
　　
　　你已经抖出来了好不好？！
　　以上为在座所有人的心声。
　　
　　除了其他三位长老，在场众人均被四长老宓搅耍不由满头黑线，无语又无奈。
　　
　　轩辕苍轻轻在叶明书的手背点了点，用意识说与对方，“怎么样，明白了吧？
　　这就是人见人愁大家都躲着他们的原因，个个都是极品，全都是变态啊！
　　
　　所以我就说，你平日里千万别和他们有接触，这群臭熊在不熟的人面前还能装模作样一番，等和你熟起来以后那可就真的是没脸没皮了。
　　记住，咱们成亲千万不能让这群变态的老不死掺和进来，要不咱们不死也得残废，这群变态！！”
　　
　　叶明书盯着一脸兴奋地四长老，不由重重点头，回握住轩辕苍的手，用意识回道：“明白！我可算是明白了，你以前跟我说的都是真的没有危言耸听，我还以为你那时候是吓唬我夸张了事实呢，没想到。。。。
　　这真是一群无节操的变态啊，我就奇怪了他们是怎么找到媳妇的？”
　　
　　轩辕苍嘴角抬了抬，“这就是缘分，月老在你手上绑了红线了，即便再怎么不可能，再怎么困难，总还是会在一起的。
　　你看，千万年魂不灭的老光棍羽皇都要成亲了。
　　
　　谁不知道羽皇这人天生棺材脸心狠手辣，千百年来他们族人都没见他笑过，可是据说找到这位羽后之后啊，这棺材脸就没了，天天天笑的和朵菊花似的，你说这缘分牛不牛？
　　
　　一个人再怎么坏再怎么残酷，只是因为你不是那个人，不是那个他温柔对待笑脸相迎的人罢了。
　　所以说，人啊都是有弱点的，羽皇如今也有了弱点，日后怕是顾忌更多了吧，但估计这家伙乐意的不得了。
　　
　　对了，我对羽后倒是挺有兴趣的，这万年老光棍突然就要成亲了，前面一点风头一点消息都没有，大家都在好奇这人是哪冒出来的，连他是什么种族的都不清楚。
　　不过么，在场倒是有个知道内幕的，嘿，有空你趁机问问叶绯然，看他能不能告诉你点什么，不求别的，八卦一下呗。”
　　
　　叶明书悄悄拧住轩辕苍手背的皮，360度狠狠一转，拧的轩辕苍呲牙裂嘴眉毛直抽。
　　松了手，叶明书淡淡道：“你说什么？我水平不行技术不好听不清，商量正事儿呢，有事以后再说吧。”
　　
　　轩辕苍揉了揉通红的手背，可怜兮兮的瞅着叶明书，心里不由腹诽。
　　好家伙，果然姓叶的都一个样护短的要死，就是让你打听下八卦啊又不会把叶绯然怎样，怎么一个个都这样子？
　　
　　而座位另一边的叶明书也在瞧瞧腹诽，心里将轩辕苍唾弃了个遍。
　　什么啊，还说人家长老太八卦太变态，自己不还是一样？果然，上梁不正下梁歪，你的极品程度变态等级也不低！
　　
　　和族长长老们商量对策的叶绯然突然转头看了叶明书一眼，微微一笑。
　　这一眼看的叶明书莫名其妙，看的轩辕苍后背发凉。
　　不会吧，叶绯然已经到了连意识交流都能听到的境界？这都什么人啊，太可怕了吧。
　　
　　叶绯然继续和众人商讨计划，最终确定了作战方案，而这个计划需要叶明书和轩辕苍的高度配合。
　　没错，一干人等决定掌握主动权设下诱饵――轩辕苍和叶明书的婚礼。
　　
　　婚礼之时熊罴族上下自然热闹异常，各路人马进进出出，人声嘈杂事情颇多，如此一来，如果德翠真人旧部想要营救天德仙君的话，那么八成会挑轩辕苍和叶明书大喜之日动手。
　　
　　天德仙君一事并不是什么大事，在意的无非就是当年参与追捕之人――叶绯然，熊罴族以及貔貅一族。
　　轩辕苍大婚，同为上古六大家族之一且长久以来与熊罴族交好的貔貅一族定然会前来出席，石靖、小豆丁以及族中长老以及叶绯然均会参加。
　　到时候两大家族和叶绯然都没空去管天德仙君了，所以成亲当日着实为越狱逃跑的好时机。
　　
　　轩辕苍的亲事过后，没几天便是羽皇大婚之日，两个喜事连起来，熊罴族和貔貅族的重要人物定然要忙于拜访无暇他顾。
　　至少，羽皇三千年来的首次大婚一定要去。
　　除非你死了，即便是残了，那也一定得让人扛着去，否则请柬上有你，你应下了却没去，还拿不出什么正当理由，这便是大大的失礼。
　　
　　况且找天德仙君报仇这回事本就是悄悄进行，是见不得光的，这样一来连缺席的正当理由都没了。
　　
　　所以说，如果天德仙君要逃跑，而且被关的这些年没有脑残的话，那么即便他知道轩辕苍和叶明书的婚礼是陷阱，他也得选择那一天，毕竟那是最合适的一天了，不是么？
　　
　　推断来总结去，轩辕苍和叶明书成亲的日子就那么定下了，同时，婚礼上他们要做的事情也已经策划好了。
　　不管天德仙君有没有动作，这亲总归是要结的。
　　
　　于是乎，虽然早就做好了心理准备但还是很虚的叶明书就这么被赶鸭子上架，单身的日子一去不复返了。
　　
　　######
　　
　　叶绯然离去后，众人也都打道回府，等了一天又忙了那么久来渡劫，一个个都没什么精神的被人扶了回去。
　　
　　叶明书和轩辕苍也回到主宅，厨娘将早已做好的晚餐端了上来，大家西里呼噜的吃了，一个个都跑去沐浴。
　　
　　轩辕苍和叶明书躺在同一个温泉洞里，仰望着满天繁星。
　　深呼一口气，叶明书叹息道：“哎，你们家太爽了，后院还有温泉，奢侈啊，舒坦啊。没什么比劳动过后泡个热水澡更幸福更舒服的了。”
　　
　　轩辕苍微微一笑，转过身趴在被泉水泡的圆滑的石块上，说道：“来把媳妇儿，给相公捏捏肩膀，弄个什么来着，马杀鸡。”
　　
　　叶明书撇撇嘴，“切！真把自己当大爷啊！你哪棵葱？！”
　　嘴上虽然这么说，但还是乖乖走过去，双手按在轩辕苍宽大的背上，卖力揉捏起来。
　　
　　“你说。。。。你爹对我的印象怎么样？今天太突然了，突然就来了天劫，我都没和他说上几句话，回来大家都累得要死，也没空唧唧歪。
　　你说他对我的印象怎么样啊？会不会看不上我？”
　　
　　轩辕苍舒服的直哼哼，“往上点，对对，就是脖子那里，用力捏，好酸。哎，我爹最好说话了，娘都认可你了你就只管放心便是。
　　爹虽然是一家之主，但也顶不住娘闹脾气，只要娘一发怒啊，爹就没法子了。
　　哈，还有，虽然小时候爹对我管得很严，但从我成年以后，只要不是原则性问题，只要我一耍赖也都没问题。”
　　
　　叶明书“切”了一声，“你也知道你自己多不要脸多赖皮了啊，看来还有那么点自知之明。”
　　
　　轩辕苍一个翻身将叶明书搂进怀里，脑袋搁在对方肩上，开口道：“放心吧，爹对你的印象也不错的，否则他那眉头早就皱的竖起来了。
　　我喜欢你就好了，毕竟结婚过日子的是咱们俩，不是我爹娘，也不是你爹娘，不是么？我爹娘和你爹娘喜欢有什么用，咱俩对不上眼还不是白搭。
　　你啊不用担心，咱们成亲以后也就照常过日子便是了，到时候记得在喜服里面套上千羽衣，以防万一。”
　　
　　叶明书点点头，鼻子蹭了蹭轩辕苍微湿的发，好久没见到大怪熊，没闻到他的味道了，还真有点想念。
　　小别胜新婚，说得还挺有道理。
　　
　　“这个我知道，你放心吧到时候肯定不会有问题。你的伤怎样了？
　　别以为我看不见，你刚脱衣服的时候胸口有一大片紫色瘀痕的，怎么等我下来以后就没了？
　　欺负我道行低就给遮起来了是吧？给我老实交代！”
　　叶明书捏住轩辕苍的下巴，瞪起眼睛，一副严肃的样子开始审问。
　　
　　后者发挥他的不要脸神功，笑嘻嘻的把脑袋往前凑，一手扶住叶明书后脑，一手不老实的向后探去。
　　“哎呀明书，良辰美景哪，又是在这么有气氛的环境下，咱就做点有意义的事吧，这种好时候别浪费啊，来，咱们在温泉里做试试，我想好久了。。。。”
　　
　　脸皮薄的叶明书虽然也想做，但也不要在这里好吧？没个东西遮着的露天地方，太不靠谱了，总有种。。。。。被人偷窥的感觉。
　　揪住轩辕苍的耳朵，叶明书使劲往外扯，“靠！去你的在这儿试试！回屋！回床上去！老子没有这种癖好！”
　　
　　轩辕苍手下不停，接道：“这有什么关系，在我家里呢，谁有那个胆子敢偷窥？
　　好了好了我设上结界，别人就听不见也看不见了。
　　如果你担心的话我还可以把结界改成不透明的，你喜欢什么颜色的？”
　　
　　远处的一栋大宅子里，一灰发大叔失望的啐了一口，“啧！这苍小子做事也太仔细了吧，又没人，在自己家里做还要设结界？真是的！
　　谁有那胆子偷窥？这儿就有一个，你三叔我！”
　　
　　碎碎念还没完，拍门声突然响起。
　　“死鬼你好了没有？！进去半天了！说，你是不是又在里面干什么坏事了？要不就你这姿色洗个澡还设结界？
　　说！你是不是又去乱偷窥了？！”
　　
　　偷窥被抓的三长老赶紧收了水镜，撤了结界。
　　“没有没有，我怎么会呢，在家里设结界那不是随手的事儿习惯了么？好了好了我这就出来。”
　　
　　三长老一边往外走，一边撇了撇嘴，心内腹诽道：啧，看来设结界还真挺有用的，是个好习惯哪。
　　
　　殊不知，在诸多变态长老的教育下，寻常熊罴族人早已养成了无论何事都要设结界的良好习惯，也算是歪打正着吧。
　　 




64

64、两代交接 ... 
 
 
　　
　　运动到半夜，再次感叹了下小别胜新婚的正确性，累极的叶明书搂着难得也累了的轩辕苍进入了梦乡。
　　为了早起做饭给熊爹留下个好印象，叶明书挣扎着爬了起来，拖着酸软的腰迈着虚浮的步伐，晃晃悠悠往外走。
　　
　　到了厨房一看，厨娘早已将早餐做好，而且偌大的屋子里一个人影也没。
　　叶明书打了个呵欠，问道：“尹嫂，怎么都没人了，平时这个时候公主不是要出去练功么？”
　　
　　厨娘尹大嫂回道：“嗨，公主那么勤快都是因为老爷不在太清闲了，现在老爷回来了，公主一般都是睡到自然醒，这啥时候起啊，没准儿。”
　　
　　叶明书嘿嘿一笑，正合心意，“那我也去睡了哈，反正都没人，尹嫂你都忙完了也回屋睡个回笼觉去吧，困死了。”
　　
　　作别尹嫂，叶明书心安理得无比舒爽的爬进被窝，把占地面积过大的大怪熊往一边踹了踹，重新躺好。
　　
　　####
　　
　　待叶明书再次醒来，已经日上三竿太阳无比耀眼了。
　　翻身一摸，身边没人？
　　猛然睁开眼，叶明书翻身起床，随手拿湿毛巾抹了把脸，开始捣腾那无比繁杂的青色长衫。
　　
　　坏了坏了，我光辉美好勤劳诚恳的形象哦，全让睡懒觉给毁了。
　　好不容易穿好衣服，叶明书仔细的扒了扒头发，确保一切ok后，整整神色往客厅走去。
　　
　　果然，大家都在客厅了。
　　叶明书心里虚虚的走进客厅，逵猩竦母熊爹熊妈打过招呼，在轩辕苍身边坐好，忍不住咕咚一声咽下口唾沫。
　　咋有种三堂会审的感觉？
　　
　　悄悄打量着轩辕城，叶明书在心内感叹着，这一家子的基因还真是优良，看轩辕苍和玉珊公主的相貌、身段，便知道熊爹肯定丑不了，果然，整个一大叔版轩辕苍，标准帅爹一枚。
　　
　　轩辕苍和轩辕城都吃过了早饭围在桌前喝茶，叶明书和玉珊公主面对面坐着，人手三个包子一碗粥，自顾自得吃着。
　　好在有玉珊公主作伴还不觉得怎样，否则叶明书真得逅馈
　　
　　轩辕城问了问他闭关这些年族里的家里的一些事情，众人又话了话家常，话题转到了轩辕苍和叶明书的亲事上来。
　　
　　日子已经定好，农历十一月初三。
　　
　　叶明书掰着指头算了算，今个儿是农历十月二十一，22，23,24。。。。不会吧，还有十三天？
　　严格来说，不算上初三那天也就十二天了，俩星期都不到啊，赶鸭子上架也不要这么迅速好不好？
　　杀头前也会给个最后的晚餐，给人个喘息的机会好不好？
　　
　　在叶明书不断地碎碎念中，事情已经确定不能更改了。
　　
　　喜服的样式早已挑好，样衣也已经做出来了，等着他们穿上试试以便修改。
　　请帖的款式也已挑好，明日便能全数送到，婚宴的菜单也准备好了，就等轩辕苍和叶明书两人过目挑选。
　　
　　婚宴的座次也已安排妥当，需要用到的红绸也早在玉珊公主的积极努力下全部备齐。
　　随口打探一番，熊罴族各位参加婚礼的人据说连贺礼都准备好了，听说这回众人清一色的全送金子，因为某头大怪熊明里暗里给人家说过自个儿缺钱花，需要充足的伙食费。
　　
　　这让叶明书更加的逵猩瘢不知该作何回答。
　　
　　轩辕城和玉珊公主对视一眼，后者从袖中取出一个金色的小方盒子。
　　叶明书眨巴眨巴眼，木呆呆的看着玉珊公主打开盒子，愣愣地瞅着里面比鸽子蛋都大的戒指，脑子瞬间一片空白。
　　
　　轩辕城开口道，果然，熊爹的声音很对得起他的长相，低沉而雄厚，“明书，虽然今天算是我们第一次见面，但苍儿和玉珊看中的人我相信不会有错。
　　既然已经定下了，那么咱们就是一家人了。
　　
　　我们听说过，人间成亲的两人都要有一对戒指，在我们这里没有这个说法，但倒是有个祖辈遗传下来的戒指，作为这一代轩辕家的媳妇儿，这玉灵戒就传给你了，这也算咱们家的个家传之宝吧。”
　　
　　玉珊公主朝轩辕苍眨了眨眼，后者接过戒指，执起叶明书的左手，戴在了对方无名指上。
　　原本宽大的戒指在戴到叶明书手指上时自动缩小，变得十分合适。
　　叶明书低下头，微张着嘴盯着手上的玉灵戒，看着金光闪闪的戒圈上乳白色半透明的小石块，一时间不知该作何解释。
　　
　　终于重新启动的大脑反应过来，内心瞬间抓狂。
　　搞毛啊？要不要这么突然啊？要不要守着一堆盘子和碗搞这么正式的玩意儿啊？雷不雷人啊？
　　
　　随着心内的咆哮，叶明书两颊不争气的越来越烫，越来越红。
　　深呼吸两口气，叶明书抽了抽有点发酸的鼻子，摸了摸手上的戒指，呲着牙嘿嘿一笑，不好意思的摸了摸后脑勺，道：“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，那个，恩啊，谢谢。”
　　
　　轩辕城和玉珊公主相视而笑，轩辕苍捏了捏叶明书干笑的发酸的腮帮子，说道：“行了别不好意思了，就你那薄脸皮大家都明白。
　　这玉灵戒可是好东西，当年我死缠烂打跟娘要都没要过来，这回给我媳妇儿了我也算圆满了。
　　
　　玉灵戒的戒圈是由貔貅一族特有的千年紫金打造而成，你也知道貔貅那群家伙要多抠门就有多抠门，当年要不是咱们祖上帮了他们一个忙，他们也不会舍得给咱们一块紫金的。”
　　
　　轩辕城点点头，接道：“正是。熊罴族和貔貅族虽然同为上古六大家族，但各家族之间除了家族聚会外，素日里并无其他不必要的接触。
　　这紫金在貔貅族中也甚为稀有，在咱们熊罴族中可是至此一块。
　　
　　上面那原型的半透明石块是纯天然的玉灵石，有掩藏气息的功效。
　　玉灵石，是千年古玉吸收日月精华后，逐渐有了自我意识，自己的‘灵’的玉石。
　　
　　纯天然的玉灵石生就有着隐藏气息的能力，可以掩盖咱们熊罴族的身份，可以遮盖你不是人类的气息，让人搜寻不到。
　　这块玉灵石经由咱们家一代代的修炼，能够释放很强的结界。”
　　
　　轩辕苍点点头，“可不是么明书，这可是好东西，有了这个玉灵戒在手，只要他的结界释放开，谁也伤不了你。
　　玉灵石有‘灵’，可以根据你的心念进行控制，比如结界开启时，相公我要进来，你就心想着让我进来就可以了。
　　
　　而且玉灵石还可以感知杀气和危险，如果有人突然对你发动攻击，玉灵石可以自动升起结界进行防范，对你这个菜鸟来说可是最佳保障，打不过但对方也伤不了你。
　　到时候我也进到结界里，咱们就杀遍天下无敌手了。”
　　
　　随着众人的解释，叶明书的嘴巴越咧越大，心里乐开了花。
　　嗷嗷嗷，好东西啊，有了这个我以后再也不会成为轩辕苍他们的负累了，谁也别想抓了老子去威胁大怪熊了。
　　这就像我爱罗的沙子一样牛叉啊，太过瘾了，太过瘾了啊。
　　
　　内心疯狂咆哮的叶明书努力止住越咧越大的嘴角，双眼放光的瞅着轩辕城和玉珊公主，真诚的说道：“谢谢，真的太感谢了。”
　　
　　玉珊公主乐呵呵的瞅着叶明书，摆了摆手，满眼精光，“这算什么，一家人不用谢，反正这都是代代相传的，也不是我的啦。
　　明书苍儿，吃饱了吧？没事了吧？过来给我试试喜服，昨天喜服的样衣就送到了，赶紧试试不合适的地方好改。”
　　
　　轩辕城微微一笑，“就是，你们去试试吧，穿给我们看看，族里好久没有喜事了，大家都很期待你们的亲事。”
　　
　　“你也别偷懒，作为新人的父母，咱们的礼服也送到了，你还在那破洞里呆着的时候我就给你挑好了款式，你也给我过来试试，不合适的一起修改。”
　　玉珊公主拖着轩辕城，叶明书拉着轩辕苍，一家四口各试各的衣服，加上一旁端着配饰帮忙参谋的九箫九埙，屋里好不热闹，喜气洋洋。
　　
　　####
　　
　　熊爹熊妈的礼服、轩辕苍和叶明书的喜服以及各色配饰今个儿全部搞定。
　　叶明书捧着给自家爸妈的礼服，轩辕苍扛着给叶明书的聘礼，两人施展了转移阵法回到叶家。
　　
　　连着闪人整整两天，叶明书的手机都被打爆了，看着n个未接电话和短信，叶明书这才反应过来，OMG，忙着去接大怪熊忘记请假了。
　　好在老吴给爸妈打了电话询问，爸妈顺便给自己扯谎请了假，这才妥善搞定。
　　
　　给叶爸叶妈试了礼服，教会了两位老人家怎么穿这无比繁琐里一层外一层的礼服后，叶明书给自家爸妈得瑟了下手上的玉灵戒和打头阵的一小箱聘礼，顺便约好了双方家长正式见面的时间。
　　这回，轮到叶爸叶妈紧张见那一群非人类了。
　　
　　 






65、我们的婚礼

    时间总是过得飞快，叶爸叶妈已经弄清楚了熊罴族的诸多习俗和禁忌，礼服也已改好，喜帖早已全部发出，婚宴上掌勺的厨子和所需食材也已全部准备就绪。

    叶明书以旅行结婚为由请了一星期长假，理由充分且真实，得到了大家的一致祝福。

    其实早在见到叶明书无名指上的戒指后，众人便已猜了个七八分，将叶同志好一番调侃。

    农历十一月初三终于到来，今天，是叶明书和轩辕苍成亲的大喜日子，熊罴一族及叶家上下一片喜气。

    轩辕苍头戴黑金发冠，脚蹬黑色长靴，一袭红色新郎服，袖口领口以及下摆都绣着黑金线，胸前是黑色镶金边的翠竹刺绣。

    红色镶金边的锦纹腰带，当中为雕刻的生动形象的红玉质地雄性熊罴兽。

    腰间挂着一块形状奇怪的玉佩，颜色几近透明，据说是上古时代不知哪个字体的“轩”字，和叶明书的“辕”字玉佩乃是一对，是熊罴族成亲必备的轩辕玉牌。

    虽然还有针对天德仙君的诸多计划，但成亲是真的，人逢喜事精神爽，轩辕苍打破素日里维护的沉着冷静不苟言笑的高大形象，一直面带笑容，笑成了一朵老菊花。

    另一位新郎官叶明书则身着同款红色喜服，只不过胸前的翠竹刺绣变为金色，腰间佩戴“辕”字玉佩。

    寻常熊罴族人成亲，新娘腰间红玉均为雌性熊罴，而轩辕苍和叶明书都是男人，特意将其改同样的雄性造型。

    由于成亲双方均是男人，也省了寻常新娘子掀红盖头等诸多俗礼，两人大方的站在殿内迎接来宾，轩辕苍帮叶明书将每个参加之人对号入座。

    吉时已到，作为司仪的轩辕凛朗声说道：“请新人！”

    一时间满堂寂静，大家一同看向上位，注视着这一对新人。

    轩辕苍牵着叶明书的手，两人相携站到堂前，面朝位于上座的轩辕城、玉珊公主以及叶爸叶妈。

    证婚人是族长和叶绯然。

    族长将一段红丝绸交到轩辕苍手里，叶绯然将另一段红丝绸交到叶明书手里。

    两人的双亲亲手两段丝绸系成了一个死结，将两段丝绸变成一整条丝绸，寓意两个完全独立的人此后有了不可解的联系，成为了一个家。

    两家父母分别对自己的孩子说了些嘱咐的话语，而后交换位置，对成为一家人的儿婿念叨几句祝福的话，而后回到座位。

    轩辕凛再度开口：“一拜天地！”

    轩辕苍和叶明书握紧了手中的红绸，转过身，朝着大殿殿门的方向深深鞠躬。

    “二拜高堂！”

    回身，对着养育自己的父母再度鞠躬。

    “夫妻对拜！”

    面对面，轩辕苍和叶明书对视着，深深地鞠了一躬，心中不由涌起浓浓的感动。

    虽然早就在一起了，早就是一家人了，但有这样一个众人祝福下的正式婚礼，给两人一个更深的羁绊，让人莫名的安心，对未来更有信心。

    “黄帝赐福！”

    作为上古时期便追随黄帝征战沙场并赐姓轩辕的熊罴一族来说，效忠的一直都是黄帝。

    每一对皆为夫妇的新人都会接受黄帝的赐福，当然，黄帝自然不会出现的，只是由族长代劳，用上古时期黄帝赐予熊罴一族的冰玉葫芦中的圣水给每人额头洒上那么一滴，以示祝福。

    咳，据大嘴巴轩辕苍透露，这冰玉葫芦虽然稀奇，但其实并不是什么宝贝，只不过是由于当年熊罴祖先十分爱喝酒，黄帝特赐给祖先的一个酒葫芦罢了。

    当然，里面的酒也是当时黄帝钦赐的美酒，放了这千万年，也不知道有什么效果，估计早就蒸发成了白水。

    冰玉葫芦打开，叶明书抽了抽鼻子，果然，一点酒味儿都没有，肯定早就酒精蒸发变成水了。

    族长将冰玉葫芦高举过头顶，动作忽然几不可见的微微一怔，而后朗声说道：“黄帝陛下在上，赐予你们这对新人――轩辕苍与叶明书以健康、平安，幸福、快乐。”

    轩辕苍和叶明书同时将红绸收紧，慢慢走向对方。

    直到头碰头面对面之时，两人双手相握，共同握着红绸上的死结，靠在一起，面向族长抬高额头。

    冰玉葫芦里的圣水轻轻滴在轩辕苍额上，被吸收，而后再滴在叶明书额上。

    盖好盖子，族长将葫芦挂在腰间，朗声道：“由黄帝陛下祝福，众人作证，我宣布，今日，轩辕苍和叶明书正式结为夫妻，祝你们白头偕老，永结同心。”

    轩辕凛应声说道：“礼~成~！”而后拍手祝贺。

    在场众人均纷纷拍手祝贺，掌声响亮，发自真心。

    不是男女结合，也省了送入洞房的步骤，两位新人仍旧留在殿内招呼客人，一桌桌的挨着过去敬酒，接受大家的祝福。

    轩辕苍和叶明书手牵着手穿梭在偌大的熊罴族大殿之中，满面笑容，接受着众人的灌酒。

    叶明书可是标准的一瓶上脸两瓶卧倒的不胜酒力之人，灌来的酒水全部都由轩辕苍代饮，不由惹来众人调笑，果然，轩辕城是妻管严，其子轩辕苍也跑不了。

    和众人笑闹的叶明书注意到叶绯然竟然不在殿内，而且先前叶绯然说要多预留出来的座位也空空如也，没有人来。

    仔细瞅瞅，族长以及四大长老竟然乖乖坐在原位没有出来瞎折腾耍流氓？！

    这着实让叶明书意识到了事情的严重性，似乎，在他们，亦或者是他未察觉的情况下发生了什么，也许，天德仙君以及德翠真人旧部有所动作了。

    轩辕苍注意到了心不在焉的自家媳妇儿，一手悄悄握住了叶明书的手，一边同那些崇拜者以及往日的追求者们笑闹，一边用意识与叶明书交流道：“没事的明书，长老们以及族长都在，方才的确有陌生的灵气波动，但大家已经做好了万全准备。

    而且你不是相信你家万能的老祖宗么，有他在以及他的部署，没问题的，谁也不敢在咱们的婚礼上闹场。

    咱们今天的任务就是好好成亲，好好幸福。”

    闻言，叶明书微微一笑，稍稍放心。

    也对，天塌下来有变态长老们以及老祖宗顶着，成亲的人有特权嘛，今天是我们的婚礼，一辈子就这么一回，要好好享受一下，不要留下任何遗憾。

    ######

    方才为轩辕苍和叶明书滴圣水赐福之时，族长、长老以及叶绯然等人便察觉到了陌生的灵气波动，不由提高警惕，做好了随时出手的准备。

    小白等人已经在天德仙君服刑之处守好，以免有人来劫狱；熊罴族中以及貔貅族中各处也均有高手巡逻、留守，以防后方有险。

    今天是轩辕苍和叶绯然的大喜之日，虽说也是一个诱饵，但这终生一次的婚礼决不允许有任何意外。

    天德仙君以及德翠真人旧部那些上不了台面的东西就在幕后全部解决了他们，省的他们出来捣乱，影响了众人的好心情。 





66、真正目的

    婚礼仍在继续着，叶明书和轩辕苍一桌一桌的过去敬酒，身后的九箫九埙捧了一堆的贺礼，叶明书脖子上、手上、腰上也被挂满了众人赠送的各种器物，镯子玉佩项链blingbling晃着直响。

    收贺礼的时候，幸福却又煎熬着。

    熊罴族的传统，贺礼可以提前送到府上，但如果来宾愿意的话，也可以在新人敬酒时直接交到对方手上。

    于是乎，两人浑身都挂满了宝贝，一路丁零当啷的挪到下一桌去。

    应酬神马的，真不是个容易差事。

    难怪都说结婚当天很辛苦，果不其然，笑到脸都僵硬了。

    揉了揉僵硬的脸颊，叶明书打起精神，继续往下一桌走去。

    叶绯然端起酒杯向两人走去，微笑，敬酒，祝福。

    悄悄用意识与两人说道：“你们在这儿吧，大鱼出现了，留那几个家伙在那儿不放心，我去冥界看看。

    这边有族长长老们在，还有石靖几个在，没问题的。”

    点点头，叶绯然离开人群，随便找了个借口消失在大殿之内。

    而在此之前，最能闹腾的四长老也不见了踪影，石靖搂紧了小豆丁，一副关键时刻谁也不准碰我家弟弟的模样，看的最近越来越腐的叶明书心里不禁有了不和谐的想法。

    ######

    来到关押天德仙君之处，小白和小黑以及其他两位总无常早已守在此地。

    天德仙君以及德翠真人均被关押在冥界，根据自身所犯罪孽在不同的牢房服刑。

    所谓的牢房，其实是在冥界特地开辟出来的一层广阔空间，毗邻地狱，每日里都能听到在地狱中受刑之人的痛苦叫喊。

    每当有新的人犯要被关押进来，便铸造一层新的空间，根据所犯罪孽的轻重，在其中布上不同的阵法以折磨人犯，弥补其犯下的罪行。

    众所周知冥界有十八层地狱，是人类、精怪、人间散仙弥补罪孽的服刑之处。

    已入天庭仙籍的仙人犯错后会遵照玉帝的指示打入不同的天牢，在天界受罚。

    根据情况不同，只有少数仙人会被打下凡间重新投胎历经劫难，而极少数仙人，像天德仙君和德翠真人这种，会被分配到冥界的特殊空间内受刑。

    而这些极个别的，被分配到冥界这鲜为人知的特殊牢房中的仙人们，大多与天界的丑闻秘辛有关。

    而进入这独立空间的牢房只有一条通路，只要守好进入空间的大门，里面的犯人便无处可逃。

    每一个牢房门前都有两名鬼差守卫，如今天德仙君竟然联系上了德翠真人旧部，那么八成是冥界内部出了奸细，这所有独立牢房的守卫全换了可靠人马，交由各位总无常负责。

    查探一番，空间分层一切完好，叶绯然又瞄了眼牢内，天德仙君还在，看来那些家伙们还未动手。

    “怎样？有何异常？”

    小白耸耸肩，“没，没有任何风吹草动，大爷，你说他们今次的目标该不会不是天德老头吧？声东击西？”

    叶绯然缓缓摇头，“谁知道呢，走一步算一步吧。在这边守好了，我去德翠真人那边看看。”

    ###

    守在德翠真人牢外的云天一见到叶绯然便立马显了身形，大步上前，面带微笑道：“怎的这么早过来了？不是说要参加叶明书的婚礼么？”

    叶绯然将放在空间袋里的酒坛取出，递给云天，道：“婚礼上带回来的，玉珊公主亲自酿的玉峰酒，好东西，尝尝看。

    婚宴中途感觉到陌生的灵气波动，怕是德翠旧部已经到了熊罴族领地了，说不定是觊觎熊罴秘宝，不过有那几个变态在，料他们也闹不出什么状况来。

    别人族内之事我一个外人始终是不方便插手的，万一有些什么禁地或者窥探到了什么就不好了。

    而且……据我推测，说不定天德仙君只是螳螂，真正的黄雀还是德翠真人。”

    打开酒封，酒香袭来，云天仰头灌了一大口，不由叹道：“果然是好酒，没想到这熊罴一族对酿酒还有研究。”

    叶绯然探察一番，德翠真人也老老实实的在牢内呆着，不知道这群家伙究竟有什么目的。

    “少喝点，尝尝过过瘾就好了，今天还有正事呢。”

    云天抹抹嘴巴，乖乖把酒坛重新封好塞进空间囊里，走到叶绯然身边，“对了，熊罴那些老头子们有说我什么没？上次把他们劈的挺惨，不会对我有意见吧？”

    敢在绯然面前说我坏话者――咔嚓！

    叶绯然摇摇头，“怎么会，他们又不知道你的事情，不会有意见的。”

    云天点点头，“那就好，不过上回我可真不知道那个大叔是轩辕苍的爹，是叶明书的亲家，要不我早就手下留情了。”

    叶绯然无所谓的摆摆手，“无妨，即便我不去帮忙，你不手下留情，料想他们也会顺利度过天劫的，不过损伤就不只那么小了，到时候怕是连参加羽皇的大婚都成问题。”

    “那就好，那你……今晚守在这里？”

    叶绯然挑挑眉，“怎的，你不欢迎？”

    云天微微挑唇，“当然不会，只是有点惊喜罢了。这里就只有我们两个，真好。”

    叶绯然白他一眼，“物尽其用，有你一个在就足以确保万无一失了，冥界现今这么忙，没必要浪费人手。况且内奸尚未查出，以防万一，还是找信得过的人比较好。

    好了，这边没有问题，不跟你闲扯了，我去明书那边看看情况。”

    尚未转身便被云天拉住了衣袖，后者顺势握住叶绯然的胳膊，开口道：“今晚说好了带我去叶明书的婚礼的，结果临时被你发配过来看大门，怎么着也得给我点补偿吧？

    反正怪熊那里有变态长老们守着，那边有小白小黑还有陆余，你就在这儿和我做个伴，成么？”

    叶绯然甩开云天的手，退回大牢门边，微微垂目，“嗯。”

    云天站到叶绯然身边，静静地不再言语。

    见好就收，这可是对付叶绯然的不二法则，叶雷亲身传授，绝对管用。

    时间一分一秒的过去，突然有第三方的气息波动，云天立马隐了身形躲到远处，静静观察着。

    一个鬼差突然跑来，气喘嘘嘘的对叶绯然行礼，道：“总……总判大人，内……内鬼……，陆……陆……”

    叶绯然蹙眉上前，问道：“怎的，慢慢说。陆主簿将内鬼捉到了？”

    小鬼差瞪大了眼使劲点头，喘息道：“对……对，抓到了，让您到……到阎殿大堂去。”

    叶绯然点点头，“我知道了，你先在这儿替我守着，总无常随后就来接手，有事便立马上报，明白吗？”

    小鬼差点点头，拍了拍胸脯，“明白，总判大人放心，小人在这儿守着。”

    叶绯然大步离去，“如此便谢过了。”

    躲在远处的云天听到两人的对话，一看叶绯然要走，脸色立马耷拉下来，郁闷的瞅着叶绯然的背影，怨念了。

    还没来得及抗议，叶绯然的声音便从意识中传来，“那鬼差有问题，我离开后你给我仔细盯着，别急着抓人，且弄清楚他的目的。”

    怨念的云天立马恢复精神，“没问题，保证完成任务。”

    见叶绯然离开，小鬼差站到大牢门口，一时间并无甚奇怪动作。

    走出小鬼差的视线，叶绯然立即联络小白，“你和小黑必须守在天德仙君大牢入口处，不管是谁来，不管说什么话，千万不要离开。

    我怕内奸已经有所动作了，也许并不只有一个内奸，咱们低估他们的实力了，他们当中说不定有擅长幻型之人，切忌，万万不可离开。”

    那边无人回答，只传来悉悉索索的声音。

    叶绯然神色一凛，收了缘石，一个闪身来到了天德仙君的牢房前。

    此处一片狼藉，小白脚步虚乏，似乎受了伤，小黑正与一名穿着鬼差制服的人缠斗，看起来，两人不相上下。

    叶绯然走到小白身边，扶着对方肩膀，默默为其输入灵力。

    “大爷，我刚才听到你的话了，不过那时候这个小鬼突然出手偷袭我。

    本来我们四个无常都在这儿守着，这个小鬼来了说找到内奸了，陆主簿叫我们赶快过去，但是怕事有万一，我和小黑就在这儿守着。

    结果他们两个走了以后，我正奇怪这个小鬼怎么还在这儿的时候，他竟然突然发难。

    大爷，他居然有破魂幡，我都没什么准备……大爷，你要小心。”

    叶绯然点头道：“好了，我差不多知道了，你且先别说话好好休息，注意布好结界，恐怕不只这一个小鬼。”

    小白点点头，后退开来，张开结界。

    叶绯然右手虚握，掌心幻化出一把灵气剑，看着仍在和小黑缠斗的小鬼，扬起一抹嗤笑。

    动我叶家人？找死！

    “小黑退下！守好牢房，照顾好小白，这个坏孩子就交给我了，好久没有活动手脚了，今天放松一下。”

    说话间，叶绯然倾身上前，挑开了小黑的法器。

    小黑顺势跃回叶绯然身后，收了法器来到小白身边。

    “是。大爷，别把它玩死了，记得留给我。”

    叶绯然横里划过一剑，剑气扫过，割破了小鬼胸口的衣衫，发出丝丝白气。

    “知道。记得联络陆主簿，跟他说明情况，让他加紧戒备。今晚所有总无常必须守在各大牢房的入口处，任何情况均不得离开。

    待天明后听到殿下的钟声之后才可归位。”

    “明白。”

    没几个回合，那小鬼便拿出了破魂幡来，打算做最后的突击。

    叶绯然停下动作，收了灵气剑，掌心一抹紫色雾气不停高速旋转。

    “你有破魂幡，看起来还是那群乌合之众里的小头目么。

    我有八卦太极幡，都是幡，那就比划比划吧。

    看样子你隶属鬼道，很不幸的，你恐怕在我手下过不了几招，八卦太极幡是佛家法宝，对你们这些上不了台面的东西具有先天的克制优势，被他伤到了会很痛苦的哦。

    怎样，要不要再玩两回挣扎一下？还是……老实交代你们的计划，以及，你们那所谓的主人？”

    小鬼一直不言不语，恶狠狠地瞪着叶绯然，手中握紧了破魂幡，似乎在思量着什么。

    叶绯然不耐道：“算了，没时间陪你耗，不要想拖延时间，也不要偷偷往大门入口处看，即便这里无人看守，你们也无法进入牢内。”

    闻言，那小鬼几不可见的掀了掀嘴角。

    叶绯然见状不由愣了一下，幡然大悟，“难道那传说是真的？冰玉葫芦里真的是……

    糟了，小白，快，联系明书和轩辕苍，他们的目标是冰玉葫芦，有可能还有明书手上的玉灵戒！” 





67、破阵甘露

    叶绯然离场后，轩辕苍和叶明书仍旧端着酒杯四处敬酒，偌大的殿内人声嘈杂，大家喝成一团，笑闹在一起。

    敬给叶明书的酒大多都被轩辕苍挡了下来，但转了这么多桌，喝下去的酒水还是超出了叶明书的吸收量，咳，说白了就是叶明书需要如厕排解一下。

    非常时期，大怪熊一听自家媳妇要出去，立马跟在屁股后头朝外走。

    好不容易将大怪熊推回殿内，无奈的叶明书一个人往殿外的茅房走去。

    刚来到回廊里，迎面一个端着满盘甜点的小厮快步走来。

    来人一直低着头看脚尖，似乎没有看到前面的叶明书。

    叶明书微微闪身想要借过，没想到对方反而朝着他的方向走来。

    正在叶明书纳闷的时候，来人突然将托盘推向叶明书面门。

    叶明书一个闪身躲开了直冲面门的托盘和甜点，向后退去。

    对方可是老手，趁叶明书闪躲之时移动身形来到叶明书左侧，右手幻化成利爪，朝着叶明书左手腕砍去。

    叶明书惊恐的睁大了眼睛，脑袋一片空白，下意识向后退去，却早已躲避不及。

    眼看利爪即将落下，叶明书手上的玉灵戒突然发出青色光芒，将来人击的后退开来。

    青光越来越大，逐渐将叶明书整个人笼罩其中，形成了一层结界。

    叶明书诧异的抬起左手看了看指上的玉灵戒，嘴角不由挑起了一个弧度。

    戴这戒指也近一个月了，今天还是头一次使用，没想到居然是如此场合。

    察觉到玉灵戒启动的轩辕苍立马闪身出现在回廊之中，站到叶明书身边，将其上下打量一番，确保安然无恙后这才舒了口气，放下心来，将叶明书揽入怀中。

    熊爹轩辕城和玉珊公主也赶忙走出，轩辕城飞身而过来到回廊的另一边，和玉珊公主一起将来人围堵其中。

    看着慢慢后退四处打量的假小厮，轩辕苍沉声道：“不用看了，我们已将退路堵死，这大殿的每一块砖都有上古阵法结界保护，你是不可能破墙而出的。”

    玉珊公主点点头，接着道：“敢在今天的大喜之日对我家儿媳出手，胆子不小嘛。

    不过可惜了，你们今日铁定是有命来没命走，小小狼精竟敢对上古熊罴一族出手，活的不耐烦了！”

    熊爹直接用动作表达了他的不满，藏蓝色结界布上，隔绝了外界，将狼精困在其中。

    大喜之日岂可让这种事情扰了大家的好心情？趁早解决了这些将喜宴继续下去才好。

    一击不得手且已无处可逃，狼精索性破罐子破摔，明知毫无希望也拼了命朝叶明书扑去，目光紧紧盯在叶明书左手的玉灵戒上。

    轩辕苍眉头紧蹙，一个转身将叶明书挡在身后，不悦地盯着找麻烦的狼精，右手结印的同时纵向划圆，而后推向对方。

    巨大的蓝紫色轮盘显现，带着奇怪的刻纹，缓缓压向狼精，将对方的偷袭阻挡在外，步步紧逼，将其压的不断后退。

    轩辕城走过来，对两人说道：“喜宴继续，你们忙去吧，这里交给我和你娘便可，两位新人同时不在可是会失礼的。

    今天虽然也有任务有计划，但终究是你们成亲的日子，一切都交给我们，你们无需操心。

    回去吧，别让大家等太久。”

    点点头，轩辕苍握住叶明书的手，拉着对方向内殿走去。

    “明白了，那我们先回去了。

    爹，娘，你们好好招待招待这个小家伙，看来他的目的是玉灵戒，至于有没有其他目的尚未可知，能问出来自然最好。”

    狼精一个闪身躲开了轮盘的攻击，身形向右，朝着玉珊公主的方向而去，似乎想突围离去。

    玉珊公主哼笑一声，随意的摆了摆手，身形猛然抬高飞到半空，一脚踹在了狼精胸口。

    “回去吧回去吧，这儿有我们就足以应付了。”

    叶明书看这两位老人家明显逗着狼精玩儿的模样，不由叹了口气，“那我们回去了。”

    待轩辕苍和叶明书离开后，轩辕城和玉珊公主才动了真格，不再浪费时间，直接将狼精拿下，施展了**术，希望能查出这些家伙们此次的目的。

    未料**术刚实施不多久，轩辕城便在对方灵台之中发现了一个封印法术，低声叫道：“不好，后退！”

    轩辕城拉着玉珊公主刚退到回廊边缘，下一刻，狼精突然爆炸，变成了血肉模糊的碎块，散落在地。

    轩辕城沉下脸色，长臂一挥，地上一片鲜红的肉块突然着火，几秒钟内燃烧殆尽。

    一个清洁术扔过去，将地面上鲜红的血迹清理干净，没留下一丝痕迹。

    玉珊公主眉头紧皱，心里很不舒服，“苍儿明书大婚，本不想杀生造孽的，结果……”

    轩辕城拍了拍玉珊公主的胳膊，安慰道：“无妨，他们竟然施了爆破封印术，如此自找死路与我们并无干系，原本并不打算取其性命的不是？

    只要咱们不主动杀生便是。”

    玉珊公主缓缓点头，心中那股不安的感觉尤为强烈。

    两人相携走回大殿，在入口处竟碰见了折返回来的轩辕苍和叶明书。

    轩辕苍蹙眉道：“那狼精呢？招了还是怎的？

    先不说这个了，方才明书收到黑无常的讯息，说是这群人的目的是玉灵戒和冰玉葫芦。

    德翠真人旧部派了擅长幻型隐藏气息的人进到冥界内部企图调虎离山将牢前守卫引开，待取得玉灵戒和冰玉葫芦便可强行打开关押天德仙君以及德翠真人的空间牢房。

    他还说……冰玉葫芦里的并不是千年前黄帝陛下所赐的好酒，而是以黄帝之血练就而成，能破万阵的破阵甘露。

    爹，那只是个传说，只是以讹传讹而已，不是吗？”

    轩辕城和玉珊公主均沉下脸色，目光凝重起来。

    轩辕城拍了拍轩辕苍的肩膀，开口道：“此事我亦不知，也许只有历代长老和族长才能知晓。

    且不说这些，现在先通知族长他们注意防范为妙。

    既然冰玉葫芦里装的是如此宝物，他们应该做了完全的防护措施才对。”

    玉珊公主继续道：“此话当真的话，这事情如果传出去定将引起各界骚动各方争抢，为咱们族里带来骚乱和不幸，想来隐瞒此事也是应该的。

    你们且先回去，就当不知道此事，我和你爹去找长老，你保护好明书，绝不能让他们得到玉灵戒。

    大殿内全是咱们族人，相对来说比较安全，你们先回去吧。”

    看着赞同般点头的轩辕城，轩辕苍眉头皱的紧紧地，只得跟叶明书再次回到喜宴上。 


68、牢房的钥匙
    叶绯然离开后，云天一直隐了身形躲在不远处监视着小鬼差的一举一动，希望能从中得到什么有用消息。

    奈何这鬼差太不配合，往德翠真人牢房门口一站，就傻愣愣的不动了，也不知道这家伙是奸细在这做样子呢，还是被奸细利用了的真鬼差，还是说……这家伙知道了自己的存在？

    管他的，反正在自个儿眼皮子底下，量这家伙也耍不出什么花样。

    哎？这小鬼终于要有所动作了吗？

    看着忽然像德翠真人牢门内探头的鬼差，云天不由凝神静气，做好了随时发动攻击的准备。

    鬼差从腰间拿出一个口哨般的玩意儿朝牢内吹了起来，却没有任何声响。

    云天扬起一边嘴角，嗤笑开来。

    小鬼差，守在这儿的人是我也算你倒霉了，否则别人在这儿的话也许你还有活头。那破笛子发出的不过是蛟人的鸣声罢了，别人听不见不代表我云天听不见。

    小鬼差吹出的声音尖细刺耳，音调起伏婉转而诡异，绝对不会是一首乐曲，也许……这便是天德仙君德翠真人与外界联系的方法？

    但这牢房不是号称最强的束缚么？牢内的犯人听不到也看不到牢外，更加出不来。

    牢外的人也看不到听不到里面的一切，道行高深之人，可以凭神识探查其中是否有人，所关之人为谁，但绝对无法进行联系。

    要打开牢门，必须由阎王、陆主簿以及天界的修延天君一同输入灵力开启阵法才可，可以说，这三人便是三把钥匙。

    阎王是天界十大家族之一的直系子孙，向来为玉帝所器重，又是冥界之王，本来就在人家地盘上关押人犯，由人家的头头掌握钥匙也是应该的。

    陆主簿是冥界曾经的判官，亦是任职最长的判官，在叶绯然来冥界前便已在此千百余年，为人刚正不阿，也算是掌管钥匙的合适人选，众人从未有任何疑问。

    而那名不见经传的修延天君么，大家的疑问和猜测就很多了。

    是，修延天君也是天界十大家族之一的子弟，但此人仅是旁系分支，能力也不出众，长相嘛也一般般，在能人辈出美人成群的天界里，这家伙整个就是一路人甲，大家从未将其放在眼里。

    冥界狱牢成立后，玉帝老儿突然宣布这修延天君为钥匙之一，着实让群仙大大惊诧了一把。

    对于无比清闲的某些仙人来说，唯一的乐趣就是八卦，于是乎，天界又多了一大八卦头条――论修延天君与老大的关系。

    吹着吹着，小鬼差突然收起东西佯装一切都没发生般守在牢房门口。

    见状，云天不由扬了扬眉毛，这家伙水平还不赖么？能提前感觉到无常们的气息。

    小鬼差刚站好，两名总无常便出现在眼前。

    黑无常前来对小鬼差说道：“总判大人让我们来守卫此地，你且回去忙你的吧。”

    小鬼差恭恭敬敬的行了个礼，“是。”而后转身离去。

    没走出几步，小鬼差猛然转身，手中两枚银色钉子状器物掷向两位总无常。

    云天早就猜到这家伙不会轻易乖乖离开，一直盯着那鬼差的动作，待见到那家伙左脚突然用力之后，当即右脚轻点，身形一转出现在两位无常面前，结界祭起，将那银钉阻挡在外。

    “叮当”两声，银钉掉落地面，发出清脆的碰撞声。

    无常们见事情有变，当即闪身后退，祭起结界，一个灵气刃向小鬼差掷去。

    “谁在那里？！”

    云天显了身形，右手张开，偌大的紫色球状气体在掌中积聚。

    右臂前伸，紫色雾气迅速飞出，将鬼差缠绕其中，动弹不得。

    进行这一系列动作的瞬间，云天头也不回道：“绯然叫我来帮忙的，你们站在那里别动，少给我碍事。”

    两位总无常虽然不满云天口出狂言的嚣张态度，但这成天跟在叶绯然总判官身边的大个子他们也不是没有见过，知道是自己人，还是位了不得的天界上仙，只得呆在原地。

    小鬼差被云天定在原地，仍在不断挣扎，但嘴巴却闭的严严实实，一句话不多说。

    云天挑了挑眉，嗤笑一声，拍了拍小鬼差的脸颊，开口道：“小子还挺有骨气么？你是蛇精吧？身手不错，看你一副小少爷的模样，想来也没受过什么苦，干嘛这么想不开过来当奸细？

    知道么？送你们来的人从来就没打算让你们活着回去，你们就是诱饵，是弃子。

    不过如果你老实交代的话我可以放过你，且让冥界等人都放过你，怎样，说不说？这个条件不错哦。

    不答应的话……听见了么？听见地狱里那些人的惨叫声了么？小心你也成为其中一员。”

    小蛇精眉头皱的紧紧地，听到云天最后一句话，终于开了口。

    “呵，能进地狱也好，这样我每日里的惨叫声，大人都会听得见，这样我就能日日夜夜陪伴着大人了。”

    看着对方那认真而执着的双眼，云天不由松开了手，一阵恶寒。

    “切”了一声，不想再和被洗脑的变态多说，云天索性自个儿伸手到小蛇精袖中取出那方才吹过的哨子。

    “啪”的一声，蛇精倒地不起，胸口被云天狠狠打了一拳，正微微抽搐着不停咳血。

    云天沉下脸色，左手捂着右手手臂，点点绿色液体缓缓流下。

    脚边一只被捏碎了的绿色物体，看起来，似乎是只蟾蜍。

    冷冷的瞅着那蛇精，云天眼中杀意正盛。

    “敢对我用毒？胆子不小么，还挺精，知道在身上藏着这种毒物。

    被咬一口倒是不疼，这毒也伤不到我，可惜了，这一切都让在下心情不爽，没了耐性。

    你不是想和你所谓的大人日日夜夜呆在一起么？那就满足你的愿望，冥界十八层地狱，你就轮着来，每层都享受一遍吧。”

    弯身握住蛇精的脖子，云天拖着这家伙缓缓往外走。

    身后的两位无常目瞪口呆地瞅着眼前发生的一切，半响说不出话来。

    “你们在这儿守好了，处理完这小子我就回来，很快。”

    说完，云天便扯着那蛇精消失在了眼前，徒留两位总无常直盯着云天消失的位置。

    不知道第几层的地狱里，无视身边或求救或痛苦的哀嚎，云天将蛇精扔在地上，一脚踩在其胸口。

    慢慢俯□，看着眼中终于有了慌张神色的蛇精，云天抬了抬嘴角。

    脚下微微用力，满意的听到对方细小的呻吟声。

    “怎的，吓到了？现在才知道害怕？你以为你是谁？

    我也装够了好人装够了傻，实话告诉你吧，在我眼里，除了绯然是‘人’以外，其他全是东西而已。

    而你，只不过是个让人讨厌的小东西。

    不过即便是对于这些无关紧要的东西，我也是很公正的，对好人、良善之人，能帮的我都会帮一把，而你么？

    现在就让我来看看你都做过什么孽障，应该受何等刑罚。”

    右手摊开，掌心整个成深紫色。

    在对方惊恐的目光下，云天的大手盖在对方灵台之上，而后虚空一握，扯出了一个条状的黑雾。

    地上蛇精的身体停止了动作，看着手中不断挣扎发出奸细叫声的黑色灵魂，云天的眼神越来越冷。

    “一，二，三，四……一千四百二十六条无辜生命，这还没算受你指使而被害死的人数。蛇精先生，您真是丰功伟绩啊。

    而且和您的折磨手段比起来，地狱也不过尔尔。既然大家都这么忙，那我就替绯然处理了你，减轻下他的工作量好了。”

    说话间，地上蛇精的身体突然着起了红色火焰，转瞬间便成为一缕灰烟。

    看着自个儿身体起火，蛇精的灵魂睁大了双眼，发出凄厉的，最后的嘶叫。

    “现在你就在这儿好好呆着吧，等你受的苦抵了你的罪孽之后，地狱的大门会自动打开将你送到轮回堂，当然，前提是你的罪孽轻到有轮回的机会。

    拜拜了，蛇精先生，后会无期。”

    说罢，云天松开了抓住蛇精灵魂的手，消失在了这一片炼狱之中，徒留蛇精那黑色的灵魂，开始偿还今世的孽障。

69、婚礼结束
    叶明书心有余悸的跟着轩辕苍回到了大殿里，心扑通扑通直跳，掩饰不住的脸色苍白。

    小市民被非人类大妖怪吓到了。

    轩辕苍眼珠一转，忽然揽住叶明书迎面吻了下去，博得在场众人的一片喝彩。

    叶明书赶忙推开轩辕苍，满脸通红的拿衣袖直抹嘴巴，怒视道：“擦！你八点档肥皂剧看多了？搞什么？老不要脸！”

    轩辕苍从容的朝大家拱手一笑，而后凑到叶明书耳边，悄声道：“这个方法多好，你看，现在你脸色不是好很多了？只顾着害羞就没空去想刚才的事情了。”

    叶明书白他一眼，努力用后背面对方才围观的来宾，心扑扑直跳，不过这回是被宓摹

    变态！这么恶心肉麻的事做得这么顺溜，就是个变态！臭熊，给我等着，来日方长，看我回头怎么调|教你。

    随手端起酒杯喝了一大口，叶明书恨恨的瞪了轩辕苍一眼，扭头一转，屁股朝着对方，到别桌敬酒去了。

    #####

    轩辕苍和叶明书仍旧在婚宴最前线战斗，和三姑六婆七叔叔八大爷们喝酒打太极，真真悲催。

    更悲催的是，那些胸大的像篮球一样的熊罴女们使劲往两人身上靠，而且许多都长得比叶明书还高，体格健壮力气巨大，低头俯视着叶明书，绝对神似女金刚，让叶明书更觉苦逼。

    女妖怪什么的，太恐怖了。

    谁说女妖怪都长得妖艳动人？那绝对是胡吹！胡吹！

    在这偌大的大殿之中，不知道来了多少母性熊罴怪，个个五大三粗虎背熊腰的，哪里美了？哪里妖艳了？

    得亏着玉珊公主没长成那样，还属于正常女性身材的范畴。

    怪不得熊罴族的男人多喜欢联姻，其实不只人丁单薄的原因，也是垂涎其他族类女性的美貌吧？

    而且……熊罴族的人说话都太直接了，有点想法就吐露露连珠炮儿般的问出来，不可以含蓄点么？

    什么“苍大人怎么会喜欢男人啊”，“即便是喜欢男人但为什么要选择弱小的人类啊”，“男人怎么传宗接代啊”，“这个人类男人长得好弱小啊，那么矮”……

    一开始听到这些话叶明书可是火冒三丈不爽得很，怨念的瞅着说话的人。

    待与对方那毫无敌意的探究目光对上后，叶明书才明白过来，其实说这些话的人对他并无敌意，只是单纯的好奇罢了。

    他们，只是说话太直接不会委婉含蓄，比许多表面不说什么却背后伤人的好太多了，不是么？

    “哎呀小苍如今亲也成了，看来公主和城哥很快就能抱孙子了吧？怎么，打算啥时候生啊？

    今年就着手准备的话，说不定可以跟我家儿媳作伴哪，我家儿媳妇儿已经有了一个月身孕哦。”

    前言收回！

    叶明书直想拿腰带把自个儿吊死，内心逵猩穹杩衽叵，去你的生孩子！去你的怀孕！老子是男的！是男人！你们都眼瞎了吗？！！

    轩辕苍轻轻点了点叶明书的掌心，示意对方稍安勿躁。

    给面前脸色红扑扑明显喝得不少的某大叔倒满酒，轩辕苍笑道：“恭喜帆叔了，难怪今天没看到琼兄弟，想必是在家照顾妻儿吧，头两个月可是关键时期，一定要好好保护才是。

    怎样，有想好小宝贝的名字吗？”

    一提到乖孙子，大叔登时眉开眼笑，也不说其他的了，拉着两人讲起了他家乖孙的取名大计。

    叶明书逵猩竦脑谝慌蕴着，心里万分无奈，臭大怪熊，叫你转移话题你却问这么详细，是要在这里彻夜长谈吗？这大叔一说就拉不住了啊。

    不过……看着身旁大怪熊那发自真心的喜悦，那真的关心，叶明书似乎明白了什么。

    对于普通平民来说，很难理解家族对于这些骄傲战士们的真正含义。

    记得以前问过轩辕苍他们熊罴族的事情，眼看着家族日渐没落、人丁稀少，自己却无能为力，很难过吧。

    怪不得，对于新生命的诞生，族中上下是如此的重视，如此的，一同欢庆。

    这些大怪熊们，真是挺不错。

    ########

    轩辕苍和叶明书礼成之后，喝过了两位新人孝敬的酒水，族长大叔便功成身退，带着冰玉葫芦，将其放回藏宝库以防万一。

    叶绯然以及貔貅一族的人不知这冰玉葫芦里究竟装了何等宝物，是以从未将德翠真人旧部的目的与其扯上关系。

    但自己身为熊罴族长，保护着历代族长口头相传的各种秘密，又岂会猜不到此人此次的目的呢？只是遵照祖训，能瞒多久便瞒多久罢了。

    有些事情，知道越多便越危险。

    一，二，三．……五个人么？架势还不小，居然混的进来。

    察觉到潜伏在路上的敌人，轩辕坤（族长）不由摸了自个儿那小碎胡子一把，悄悄留意着那些人的动作。

    大长老坐镇婚宴现场，二长老三长老分守东部、南部住宅区，四长老守在藏宝库，其他能力上乘的族人也都守在各地。

    貔貅族带来的几位高手也都按照计划分藏在各处，此次定叫那群虾兵蟹将有命来没命回。

    手捂着嘴巴打了个呵欠，轩辕坤偷偷咧嘴一笑，灵力调动，猛然间拉高身形飞到树顶，同时手下结印，向东北方向发动攻击。

    紧接着闷哼声传来，轩辕坤趁势追击，双手结印向着声音处推去。

    巨大的褐色圆球飞出，前方不远处的大树颤了颤，紧接着物体落地声传来。

    族长大叔得意的摸了摸小碎胡子，祭起结界，脚下一蹬在半空中向后翻去，躲开了敌人的攻击。

    “好小子，速度不赖嘛。”

    搓搓鼻子，轩辕坤祭器法宝，脸色沉了下来，“怎么，知道水平不行就一起上？成啊，歪瓜裂枣再来多少都不怕！”

    法术的光华闪现，轩辕坤以一敌五，开始了今晚的战斗。而躲在暗中的族人们仍旧守在原位，等着**oss的到来。

    这些杂草只是开胃菜，后面定然有人指使，不知道这主谋究竟能忍到何时？

    #######

    一桌桌走来，这酒可算是敬完了。

    终于能休息片刻的叶明书一屁股坐在椅子上，大口喘息着，唉，结婚真是个体力活。

    轩辕苍坐在叶明书身边，一手牢牢抓着他的手。这种时候，彼此双手交握才能安心，可以的话，轩辕苍不介意让叶明书坐在他腿上、揽在怀里。

    可是……看叶明书那一副“你有病”的表情，这个想法么，还是不要说出来为妙，想想就好，想想就好啊。

    喜宴终于结束，宾客也都走了个干净，轩辕苍、叶明书以及熊爹熊妈叶爸叶妈也施了转移阵法，回到了自个儿家里。

    情况特殊，为了叶爸叶妈的安全，今日只好住在轩辕苍家里。

    一进屋大家都先去更衣，将这无比厚重的礼服换下。

    脱下喜服的外袍，叶明书不由舒服的叹了口气，“啊，真舒服，穿着这么厚这么复杂的衣服，走起来都累赘。”

    轩辕苍微微一笑，走到叶明书身边帮他解开恼人的盘扣和系带。

    叶明书自觉地伸手，帮面前的轩辕苍解开头顶上沉甸甸的发冠。

    “你说今晚的事情什么时候才能结束？虽说了让咱们啥都别管，但这样很让人紧张担心哎，说不准他们什么时候就来了。”

    轩辕苍将脱下来的叶明书的里衣扔到一边，拿过另一套红色长袍给他穿上，低声道：“没事的，他们不会再出现在你面前的，有我在你尽管安心睡觉。相公我别的不行，保护好自家媳妇儿那还是没问题的。”

    叶明书敲了轩辕苍脑袋一下，“你这家伙说这些肉麻话怎么越来越顺口了，老不要脸。

    对了，你说他们拿破阵甘露破了冥界的牢房把他们的主子救出来，然后用玉灵戒隐藏气息从此逍遥法外，这样真的可行么？

    普天之下有玉帝管不到的地方么？逃又能逃到哪里去？”

    轩辕苍帮叶明书系上腰带，把两人成对的玉佩仔细收好，这才开始脱自个儿的喜服。

    “谁知道呢，八成可行吧，要不他们也不会出手。不过……破阵甘露总是传说中的东西，过了这千万年谁还知道好不好用，说不定就和你说的，时间久了变成了一瓶白开水。”

    叶明书和轩辕苍对视而笑，一边给轩辕苍擦脸一边道：“对了，那我爸妈那里咋办，得找人守着吧？”

    轩辕苍换上寻常红袍，和叶明书一起泡脚，“相公办事媳妇儿你放心，九箫九埙就睡在爸妈外间，咱这宅子都有结界，护卫也都调回来了，肯定没问题的，睡吧，今天累坏了吧。”

    叶明书点点头，擦干了脚丫子翻身上床，踹了身边的大怪熊一脚，“顺便去把洗脚水倒了。”

    轩辕苍撇撇嘴，打开窗户“啪”的一声将水倒到窗外，趁叶明书不注意之时布了消音结界，顺便扔了个灵气刃出去。

    同时，轩辕苍将洗脚盆在窗沿拍了拍，盖过了物体倒下的声音。

    看着应声赶来的守卫，轩辕苍使了个眼色，关上窗户转过身，“搞定。”

    叶明书猛然翻身坐起，看着笑嘻嘻向自个儿走来的大怪熊，说道：“没素质！当年在白娘子杀蛤蟆精的宝剑上倒洗脚水的就是你吧?”

    轩辕苍放下木盆，翻身上床，一把搂了叶明书抱在怀里，“是是是，老婆说是我倒的就是我倒的，老婆说不是就不是，睡觉了亲爱的，晚安。”

    叶明书郁卒的瞅着厚脸皮的大怪熊，翻身找了个舒服位置，闭上眼睛。

    今夜，知道详情的这几人，又有几人能够入睡？


70

70、大团圆结局（正文完结） ... 
 
 
　　
　　“呜啊~困死了。”
　　伸个懒腰打个呵欠，叶明书揉了揉酸软不想睁开的眼睛，磨磨蹭蹭的爬下床。
　　慢吞吞地穿上衣服，叶明书扒了扒乱糟糟的头发，拿毛巾沾了水，胡乱地擦了擦脸。
　　
　　眨巴眨巴眼，终于彻底清醒过来。
　　转过身看着床上睡死了的大怪熊，叶明书坐在床边，用湿毛巾在对方脸上擦了一把，“起来了大怪熊，不是说早晨要去给爸妈敬茶么？快起来，敬完了茶再接着睡。”
　　
　　轩辕苍一个翻身躲开了叶明书的湿毛巾，眉头皱了皱，无视耳边的人工叫醒声音，继续睡。
　　叶明书拿着毛巾转来转去，坐在床边看着轩辕苍不发一语。
　　
　　闭着眼躺在床上，没听到叶明书的催促声，也没感觉到对方来闹腾自己，这让轩辕苍越发觉得不安，当即睁开了双眼。
　　看着眼前挥洒着圣母光芒朝自己淡淡微笑的叶明书，轩辕苍心里咯噔一下，不由浑身发毛。
　　
　　赶紧坐起身来，接过叶明书手里转个不停的毛巾，轩辕苍一边抹脸一边说道：“啊~起来了起来了，咱去给爸妈敬茶去。”
　　
　　偷瞄了叶明书一眼，看对方似乎心情还算不错，轩辕苍起身一边穿衣服，一边琢磨着开口道：“额，明书啊，关于昨晚的事情。。。”
　　
　　叶明书帮轩辕苍把长发从衣服里拽出来，拿过木梳把那头杂毛梳理整齐，“对了，还没问你呢，德翠真人那些旧部属怎么样了？玉灵戒还在我手上好好戴着，那破阵甘露怎么样了？大家都没事吧？”
　　
　　轩辕苍将长发高高束起，接过叶明书递来的紫金冠，在头顶判了个发髻。
　　“放心吧，一切都没问题，有相公我在，怎么可能有问题？事情复杂的很，时辰到了，咱们先给爹娘敬了茶，完了再仔细说吧。”
　　
　　轩辕苍将两人成对的玉佩取出来，自己的挂好了，又拉住叶明书给对方也挂上。
　　
　　叶明书点点头，帮轩辕苍把领子翻下来，两人携手一同备往大堂走去。
　　端着脸盆的九埙迎面走来，微微欠身，“少主人这么早便醒了，真是难得。公主和姑爷，还有亲家都在大堂等着了。快些过去吧。”
　　
　　轩辕苍应了一声，打个呵欠，拉着叶明书继续向大堂行进。
　　
　　瞅了没精打采的九埙一眼，叶明书难得敏感的发现，九埙今天似乎变模样了，总觉得。。。。变丑了。
　　忍不住回头多看一眼，叶明书发现，九埙今天耳环没戴，项链没戴，平时最引以为豪的高难度发型也没出现，眼睛下面大大的黑眼圈都快挂到了嘴边，总觉得。。。有问题。
　　
　　来不及多想便到了大堂，接过九箫递上来的茶杯，叶明书跪在轩辕城和玉珊公主身前给两位敬茶，轩辕苍则跪在叶爸叶妈面前，给岳父岳母敬茶，
　　完了换下位置，再分别给自家老爸老妈敬茶。
　　
　　盯着玉珊公主和轩辕城那如出一辙的大黑眼圈好一个看，而后突然回头瞅着轩辕苍，看着对方眼下那硕大的黑眼圈，叶明书不由眯起了眼，耸了耸鼻子。
　　有问题，绝对的有问题。
　　
　　再一转头，果不其然，一边的九箫眼圈也无比黑无比大，头发乱糟糟的，显然没有时间，或者没有心情去精心修饰。
　　难道这一家子昨天晚上都做贼去了？还是说。。。有些事情这头大怪熊没告诉自己，德翠真人旧部昨晚上怕是不安生吧？
　　
　　心有疑问，但是叶明书并未开口，待敬茶礼节全部进行完毕大家集体上了饭桌之后，这才开了口。
　　“怎么看大家都没精神啊，黑眼圈一个比一个大，昨晚上德翠真人的事情怎么样了？一大早的也没来得及问问，如何？没什么问题吧？”
　　淡淡的眼神瞟了轩辕苍一眼，看的轩辕苍无比头大。
　　
　　轩辕苍最怕明书这种要死不活的蛋腚眼神了，也不知道是跟叶绯然学的还是跟玉珊公主学的，一看他这种眼神自个儿就心里发毛，不用逼供就什么都交代出来了，果然。。。
　　轩辕苍怨念的瞅了对面的熊爹轩辕城一眼，腹诽道：妻管严是会遗传的。
　　
　　轩辕苍看了看对面两位装深沉的高手，只见人家夫妻俩一心埋头吃饭毫无开口的打算，只得开了口。
　　“放心，看咱们这不都好好的坐在这儿么，肯定没问题的。德翠真人手底下的那些虾兵蟹将们注定成不了大器，已经被收拾干净了。
　　叶绯然那边的内鬼和偷袭的也都抓起来了，德翠真人和天德仙君也没跑出去。
　　
　　咱们这边，族长和长老们还是很靠谱的，破阵甘露还在，玉灵戒也完好，不过有几位族人受了伤，也都不是什么重伤，休养些日子便能痊愈。
　　
　　阎王正准备上书玉帝，说要治天德仙君和德翠真人的罪，这回他们少不了要彻底嗝屁着凉被咔嚓掉了。
　　叶绯然说了，在他们被咔嚓掉以前，谁想上去揍两拳他可以做主放行，让爹，长老还有貔貅族长做好准备，随时可以去群殴。
　　
　　嘛，大体就是这个意思，总之是大团圆结局，没啥问题。”
　　至于其中血腥暴力的具体情况还是算了吧，事情已经结束了，这些玩意儿就别来污染我家明书的纯洁心灵了。
　　
　　叶明书见大怪熊一副不想多说的样子，再看众人都一副一晚没睡十分疲惫的神情，点点头不再多问。
　　吃饭期间大家都没精打采的一个劲猛吃，吃完了便立马散伙回屋补眠。
　　
　　叶爸叶妈也是两个觉迷，虽不缺觉，但本着能睡就睡的原则，也回屋继续卧倒了。
　　轩辕苍随手将红袍扯开扔到一边，三两下扯掉叶明书的衣服，揽着他翻身上床，大被一盖，不动了。
　　
　　叶明书叹口气，坐起来将被子盖好，盖住某人露在外面的大脚丫，这才重新躺下。
　　
　　摸摸大怪熊的脸颊，又在对方硕大的黑眼圈处戳了戳，叶明书向大怪熊身边靠了靠，“苍，昨晚辛苦了，晚上给你加餐。”
　　闭着眼的轩辕苍挑起了嘴唇，搂紧叶明书，“恩”了一声，随即沉沉睡去。
　　
　　####
　　
　　又一觉醒来，轩辕苍慢腾腾地坐起身，一睁眼就看见自家媳妇儿，心情无比舒畅。
　　叶明书放下手中厚度堪比板砖的大书，走过去将窗帘拉开。
　　“睡饱了？饿不饿？”
　　
　　轩辕苍看了那砖头书的封面一眼，不由撇了撇嘴，“睡够了，肚子早就咕噜叫了。
　　你怎么看这本破书，都放了几百年也没人动过，内容枯燥无聊，全是长老在那吹牛。”
　　
　　叶明书将备受蹂躏的砖头书从轩辕苍手里解救出来，转身出去端了一个大盆回来。
　　将饭盆往轩辕苍手里一塞，叶明书坐到房中的软榻上继续看书。
　　轩辕苍两眼放光的捧着饭盆，喝了一大口汤，而后西里呼噜的吃了起来。
　　“明书你真好，笋丝汤面，我喜欢。”
　　
　　叶明书眼睛一直黏在书页上，头也不抬道：“你少吃点，不饿就可以了，这都下午四点多了，过不了多久就得吃晚饭。
　　晚上我要做很多菜，学了不少新菜式给你尝尝，记得留着肚子，省的到时候吃不下去。”
　　
　　似乎感应到了轩辕苍放光的眼神，叶明书抬头瞅了对方一眼，无奈道：“放心，竹笋为主食，各种笋菜，还有土豆炖牛肉和红烧猪蹄。”
　　
　　轩辕苍咧嘴一笑，“好的好的，那我就先吃一碗意思意思好了，等下晚上再开吃。”
　　
　　叶明书看了眼轩辕苍手里那比他脑袋还大的饭盆一眼，嘴角不由抽搐。
　　都吃一盆了还叫意思意思，敢情这家伙平日里很给自己面子了，一直都没吃饱？
　　
　　视线挪回书页上，叶明书不由再次感叹：其实大熊猫是国宝也挺好的，如果是人人都可以养的宠物的话，那自己一定是史上第一个把熊猫饿死的主人吧，毕竟。。。。他们的饭量实在是太销魂了，而自己的工资更销魂。
　　
　　大怪熊就是多动，吃着饭也堵不上嘴巴。
　　端着他的饭盆一路走到叶明书身边坐下，轩辕苍嚼着面条，把脑袋伸到叶明书身边，看着书上的字迹，不由说道：“这是从老书库里拿出来的吧？那么多好看的书，咋就挑了这本？”
　　
　　叶明书嫌弃的往一旁挪了挪，将书本抬高，“走开你，吃个饭也不老实，面条汤到处乱喷，小心把书弄脏了。”
　　 
    轩辕苍“切”了一声，又厚脸皮的靠了过来。
　　“就这破书，拿他当柴火烧了都没人心疼。这《三界手札》的名字和内容根本就不符，是三长老写的，起这个名字就是个噱头，为了增加阅读率，其实里面的内容都是他在各界捣蛋。。哦不，人家说的好听，是在各界游历的记事。”
　　
　　叶明书赞同般点点头，“恩，名字和内容差了十万八千里，其实里头也没多少他在各界的记事，倒是各界大人物小人物的八卦绯闻写了一大堆，奸|情满满，而且他自己的意见啊猜测啊这些废话特别多。
　　个人认为，这不应该叫《三界手札》，应该叫《三界八卦小报》。”
　　
　　“哈哈哈，明书你说的太对了！长老他们就是标准的狗仔队！”
　　软榻上，轩辕苍捧着饭盆一边吃一边叽里咕噜说个不停，身边的叶明书举着比板砖还厚的老式大书，两人聊着什么，不时发出一阵爆笑。
　　
　　夕阳的余光照进来，打在两人身上，暖暖的懒懒的，有种温馨的感觉。
　　橙黄色的光芒穿过叶明书翘起的短发，带着一抹温柔的意味。
　　家，就是如此了吧。
　　
　　刚刚参观完山上景色的叶爸叶妈听到屋里传来的笑声，顿住了敲门的动作。
　　叶妈拉着傻愣愣的叶老爸，两人折回了大厅。
　　
　　即便种族不同，生长环境不同，见过的场面不同，又是同性，但这两个孩子的感情是真的，为对方着想的心是诚挚的。
　　幸福啊，一定会一直眷顾着这两个孩子吧。
　　  