 


   通世绝爱（父子）     
 
  作 者：十六夜晖    类别:耽美小说-血缘羁绊
作品关键字：十六夜晖 魔法， 星王厉 ，星王雪昭 ，通世绝爱，宫廷
如果皇儿要朕，那么朕的一切都是皇儿的...
如果皇儿要朕死，那么朕会毫不犹豫地去...
如果皇儿恨朕，那么朕....
朕绝对不会讨厌皇儿....
父子文~温馨基调~~~敬请支持~~

通世绝爱（父子） 正文 第一章 出生
章节字数：1887 更新时间：09-09-21 11:19
    在云泽大陆上极其偏远方向存在着的千年寒雪冰川之渊，是一个唯一没有生命气息的恐怖禁地。生长在那里面相阴森的常青树，松针呈墨黑色，又粗又长，簇成一团像一只只凶残的剑刺。不散的积雪厚厚的堆积了几千年，结冰形成一层层表面不同的冰大陆，没有冰化的雪最薄也有3米厚，像一张巨大的白棉盖在冰川之上，就像永远也不完的葬礼。冰川之渊不同于黑暗之渊的残酷，也不同于虚无世界的飘渺，是一个完全没有动生命的世界。这里没有声响，没有气息，只有寒冷，和永无光亮的暗夜。恐怖的环境让神族魔族精灵族和人类统统望而却步，甚至提也不会提

    就在这无人问津的冰川之渊，却第一次有了动生命的血气。

    一个女人，十月怀胎的女人，不知为何穿着单薄的衣服，在厚厚的积雪中艰难地匍匐前进。名贵的衣料上有着用金线绣穿的图文，却因为殷红鲜血的浸染而不明图样。凌乱的黑发还能依稀判断出之前的精致发髻。雪白的、原本也应是极为动人的容颜上，透露出极其憔悴的神情。殷桃小口苍白的毫无血色，手脚有着明显的冻裂痕迹，即使是这样，这女人还是在向前爬动着。

    用一只手轻抚自己的腹部，一个声音在女人心中回响：活着，一定要活着！

    昭儿，一定要活着！

    风雪越来越集中，寒冷的劲风像刀子一样撕开了女人单薄的衣物，毫不留情地划开了她雪白的皮肤。在厚雪中已经筋疲力尽的女人，已然完全没有了活人的肤色，黑色的双眼瞳孔已经放大，但是纤细的手指却死死地护着自己隆起的腹部。

    就在模糊的意识中，女人仿佛意识到了什么东西的到来。她睁大无神的双眼，正是强烈的暴风雪使她的双眼已经失明。强烈的阴风好像也不能再消磨女人一丝一毫的意志，现在的她像一只听到母亲觅食归来而伸直脖子循声而望的小鹿，在风雪中直直地伸长了身子，仔细地分辨着。

    是的，是的，就是它，它来了！

    女人内心一阵狂喜。

    透过女人跪坐的方向是一道悬崖，崖底黑暗无比，无法辨别深度。就在黑暗中，隐隐地传来厚雪的踩踏声。轻轻的，柔柔的，但是却是迅速的、果断的。

    女人无比的激动，抱着肚子的双手也在激烈的颤抖着。她瞪大根本已经什么都看不到的双眼，几乎是要望穿黑暗似的看着前方那个声音传来的方向。

    出现了。在黑暗中，闯出一只巨大的白狼头颅。它带着意犹未尽的黑暗残丝，穿过无尽的黑暗和风雪，一跃落在女人的面前。

    随即又跃出一只只白狼，但身材都比第一只小了好几倍，不过也是有两、三米之高，大大地超越了云泽大陆上普通的狼。

    首领白狼周身闪着月亮才有的银色光辉，水晶一般的锋利指甲深深地插入雪地中，双眼透露着毫不留情的杀意，金色的双瞳愤怒地盯着女人，好像是为莫名的胆大的入侵者而恼怒。

    它发出愤怒的低吼，露出一排锋利的獠牙。

    在它周身的银光影响下，女人的眼睛竟然渐渐恢复了些神色，模模糊糊的场景在她面前渐渐展现出来。

    面对面前的群狼，女人却出人意料地沉静下来，像一只静静的雪莲花。她与首领白狼四目相对，坚定的黑眼睛竟然使白狼首领迟迟不敢向前。

    女人在群狼围成高大的圈内低下了头颅。她伏在雪地里，全身开始发着奇怪的银色光芒。微微皱着眉头，女人的双眼里竟然开始泛着蓝色的亮光。

    昭儿……。

    白狼眼中的金光和女人眼中的蓝光开始一样的律动，女人闭上了双眼，圈起了身体。然后白光像要从女人身体中破茧而出一样射了出来，刺眼的光像一束线打入天空，地面上女人已经变了模样，长发散开，周身闪着刺眼的白光，就似天上的仙女一般。

    从女人的腹中，缓缓升起一个银球，银光包围着它，时不时地，从那光的缝隙中，不难看出那是一个婴孩。

    未出生的婴孩蜷成一团静静地熟睡着，在银光环成的圆球中缓缓上升，慢慢地飞向白狼首领。白狼首领将银球轻轻含入口中。

    看到这一刻，女人终于释怀地笑了，绝美的容颜上挂起一抹美艳的笑容，就在笑容绽放的那一刹那，眼泪也滚出她的眼眶，滑落她雪白的脸颊，滴落在雪地中消散了。

    陛下。。。。。

    女人心中浮现起了一张绝美的英俊的脸。冷酷而随意，如夜水一样的美丽双眼，却透露着无情的寒意。

    即便是你从来没有爱过臣妾，没有看过臣妾一眼，即使你知道臣妾乃异物要除掉臣妾，臣妾也一样爱着你，从开始到现在，臣妾从没有后悔过。

    所以，臣妾要我们的孩子活着！

    待男孩完全适应了自己嘴里的温度，白狼首领便一跃而起，一口咬住女人瘦弱的身躯，仅仅是一两口，便将女人咬碎吞入了腹中。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第二章 星王厉
章节字数：2112 更新时间：09-09-21 11:19
    星王很不高兴。他皱着好看的眉头，闪着夜辉般光芒的双眼慵懒地眯着。雪白而精致的脸颊轻轻地靠在自己**的手背上，长长的，犹如瀑布般地长发披散在他身后，偶尔一两屡轻轻流淌在他的胸前，身上的精致的金线勾勒出的龙的图腾将这黑丝衬托得更加闪亮、无暇。

    就在这云泽大陆两个最顶端霸国之一的星云国帝都中，最高统治者星王厉高倚在龙椅上，稍微一点点不悦的神情都让阶下的群臣心惊胆战。

    帝王心烦地盯着一边玩弄着自己发梢的手，一边有一句没一句地听着自己脚下的群臣小心翼翼地呈报。

    “陛下，三年前的白色妖花今年又开了……”正在跪着的大臣突然说道，“这妖花开得一年比一年要惊人，前几年是呈株状，今年已经长成大树，就如榕树一般，已经…。。已经…。。”

    “已经怎样？”不见帝王有任何动静，已经抖动剧烈的大臣不敢再说下去。没人可以揣摩他们这喜怒无常的陛下平静的心情中究竟隐藏了什么，正在空气凝结群臣大气不敢出的时候，同样跪在阶下的一个人却张口自然地问道。

    他不同于其他大臣双手撑地，用脸颊贴着地面，虽然是跪着，却是跪坐，直挺的脊背和直视一切的黑眼睛毫不畏惧地回头看着那个正在报告的大臣。

    “已经…。已经形成了巨大的妖树，直径有500米，雪云殿……已经被它完全占据了…。。”大臣说话的声音越来越小，头也越来越低，谨慎地观察着他们的陛下的一举一动。好像这优雅慵懒的帝王会随时一个眼神杀死他们。

    星王好像完全没听到一般，快要合上的狭长双眼还在看着自己纠缠头发的手指。

    “雪云殿？”直坐的大臣微微皱了一下眉头思索着：“既是雪云殿之事，那即是陛下后宫之事，曹上卿为何要在朝堂上禀报？”

    你根本完全就不害怕吗！！跪着发抖的曹上卿看着稍带责怪表情直直跪坐在自己前方的那位，恨得牙直痒痒。可恨归恨，但是他还是立即开口抚平自己的颤音说道：“虽是后宫之事，但此妖花开得不甚奇异，眼下凡在帝都，一眼就可看到此妖花的巨大树干，如此显眼，恐怕会给刺客与各敌国以机会兴风作浪，危及陛下。”

    “况且！”见到前方的那位完全没有停的架势，张口还想说话，曹上卿立即张嘴补充道：“这妖花开的时间与地点都很怪异，就和三年前畏罪潜逃的雪妃离开的时间相吻合。”

    当场所有的大臣都明显一震。都不约而同地想到了三年前雪妃突然被陛下下令处死，随即潜逃的事。当时雪妃已经怀胎十月，正当临盆时期突然获罪，真是惊动了整个帝都的王公贵族。谁都知道雪妃是陛下微服出游时期带回封妃并赐雪云殿的女子，当时她无亲无故，有着一张雪白的素净容颜，一双眼睛如秋似水，白莲一般的清爽美丽当即就把后宫的胭脂粉黛比下去一大截。后来从宫中传出这位妃子从不用脂粉，穿戴也向来都是白色。这就让千方百计想巴结这位妃子王公贵族上了不少脑筋。皇上出巡不是没带回过女人，只不过这位佳丽实在是貌美非常，气度不凡，实在不像平常草民家养出的民女。再到后来，隐隐地，各位王族从宫中各家的妃子那里打听到，这个女人会巫术！不少人在夜里或是白天都见过她飞身栖息在雪云殿中的大树枝头，而那树竟然就开出了白花！后宫宠妃菲丽还被她用妖火攻击过！还好雪妃入宫不久就受到了陛下的冷落，雪云殿几乎再也没有迎见过陛下。而雪妃也应不喜欢半个仆人导致雪云殿很快千山鸟飞绝万径人踪灭，俨然冷宫一座了。若不是后来的突然获罪被处死然后出逃，大家恐怕都把这事给遗忘了。

    可是雪妃出逃后不久，雪云殿长出了妖花一事，却是很多人根本忘不掉的。这妖花越长越大，已经到了不可不治的地步了。

    曹上卿把这件事相报，纯属担忧陛下与星云国会因此邪门的事会不利，没想到这件事反而完全引不起陛下的重视，曹上卿不禁有点怪自己想太多。

    “那么，请陛下恩准微尘去查清妖花之事，为陛下分忧。”又是那个不怕死不想活的家伙在不知天高地厚地说话！曹上卿气得直发抖，这家伙是怎么当上当朝宰相的，查清？查不清！这没来历的妖花一定是妖人附身，如何查清？！

    “砍掉。”正在曹上卿想张嘴为直白的宰相圆个场的时候，星王终于开口说话了。

    星王厉直起身子，优雅而绝美的头颅慵懒地偏向一边的肩膀，美妙而勾人心魄的双眼不耐烦地张开，随即挺了挺身板，移动龙步直接忽略整齐地跪了一地的大臣向外走去。长发一飘，消失在了朝堂中。

    “呼~”

    浩劫已过，不少人暗地里松了一口气。还活着还活着，今天没有人死啊。大臣们稳定了情绪开始熙熙攘攘地回各自府上去了。正欲走的宰相，一把被曹上卿拉住，一回头正对上曹上卿阴沉无比的脸。

    “诸清！！！”曹上卿一声大吼。

    诸清诸丞相一脸茫然地看着曹上卿，不解地开口问：“为国，你怎么了？”

    “怎么了？！您说话从来就完全没有压力真是让我无比羡慕啊！！您一家老小天天脑袋悬刀口容易吗？！你能不能看在您母亲年迈的份上冷静冷静凡是走走脑子先？？？”

    “？？”从来就不知烦恼的诸丞相带着更深一层的茫然面对着声嘶力竭的曹上卿。

    就在这热闹的一幕还在延续的时候，星云国帝都的夜幕，终于降下来了……

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第三章 幻境
章节字数：2947 更新时间：09-09-21 11:19
    妃子美妙欲滴的红唇近在咫尺。她薄如蚕丝的外衣挂在腰际，露出了雪白的后背。这样美丽的人儿在云泽大陆相信不论是谁得到她会心一笑都会此生无憾吧。可是正是这让人想入非非的美人却在星皇脚下吓得浑身发抖。

    她上方的星王，因为昏暗的烛光让人看不清面孔，倚靠在华丽的床头轻声呼吸着。长长的黑发垂到地面那厚厚的绒毯上。华丽的龙袍此时大胆地敞开，露出了雪白但坚实的胸膛。

    这场面足以让看者喷鼻血而死了。

    两个宫女在星皇身后小心且细致地垂着他的肩膀，垂着双目不敢抬头。

    发抖的妃子吓白了脸，颤抖的肩膀掩盖不住微微抖动的雪白的双胸，两条细长的腿在纱裙中若隐若现。

    这是一位刚刚入宫的妃子，青涩的下巴和清澈的双眼自从看到星皇第一眼起便浑身发抖不知该怎么办才好。偏偏在她刚刚入宫没几天，竟然就迎来了星皇的宠幸，这是多少妃子想也想不来的，简直是巨大的喜讯！可是羞涩胆小的她，却偏偏经不起考验，在迎接星皇坐下后，竟然顺手打翻了星皇手边的一个玉制器具。虽然只是一个器具，但是这也可以称之为大不敬了，甚至可以推出去治死罪。

    现在气氛骤然紧张，寝殿里鸦雀无声，只有她跪在一堆碎片旁瑟瑟发抖。

    轻轻地，妃子抬起了头。

    妃子当然没这个胆抬头。带着泪光，她感觉到有什么无形东西勾着自己的下巴向上，烛光中，她看到星皇伸出一只**的手指玩味地做着向上抬的动作。

    隔空纵物术！

    妃子不可思议地看到星皇轻松自然地使出这么高级别的魔法时，不禁惊讶地张大了嘴巴。

    “你，叫什么名字？”

    星皇懒洋洋的声音响起。

    “焉、焉兰…。。”妃子连忙小声答道。

    抬头间她看到了星皇的全貌。那一双深邃像闪着星辉般的眼睛，正居高临下地看着自己，一张绝美冷峻的脸上完全没有瑕疵，长长的脖颈和有力的胸膛正或和着温热的空气有节奏地一起一伏。不顾泪水还挂在脸庞，妃子一时**，小嘴微张着，竟然完全看呆了。

    “朕这么可怕么？”帝王玩味地看着盯着自己发呆的妃子。

    突然的问话和稍微温和的语调，让妃子马上回过神来，她正要张嘴，可话到嘴边却变成一道绵长的娇喘，随即脸马上如灯笼般红透。

    星皇**的脚不知什么时候攀入妃子怀中，就在雪白的小山间轻轻地摩挲着，在少女特有的温和体温中来回游走。没有被触碰过的少女在强烈的羞愧中叫声连连，身体也不觉得随之扭动，身体像着了火的导火线，迅速地燃烧了起来。似有似无地，少女的**被有一下没一下地扫过，**像一条电流攒上身，少女伸出双手抱住了那只脚。

    轻轻地，少女伸出自己娇嫩的小舌头轻轻地添上了这只美丽的脚，含住，打圈，并用双胸按住它。

    窗外白花瓣轻轻飘过，就像下着一场芳香的雪，要温柔整个帝都的深夜。

    “啊……。。”灯火闪烁的寝殿中央，那紫色帷幔重重围绕的丝织大床中传来了少女勾人的娇喘，雪白的**激动地起伏着，**的身体上肆虐着欢爱的汗痕，雪白的双腿迷惑了视线，在芳香的花味中，这令人**高涨的一幕显得更加煽情。

    “陛下…。。陛……下……。”妃子疯狂地叫喊着，双手向空中摸索想要触碰那美丽的帝王。

    星皇眯起玩味十足的双眼，注视着脚下淫乱的场景，似乎完全不在意也不着急，直接无视了妃子的动情呼唤。

    相反地，他意味深长的眼神投入了窗外那静静飘舞的漫天花瓣中。

    他记得了，三年前，一个身穿白衣的美丽女子也是在这肆虐的花瓣中回头，惊讶的眼睛里倒映着自己的影子。

    她曾经问自己道：“陛下也喜欢这白花么？”

    他还记得，那是个极其聪明的女人，从他见到她第一眼起，就知道她不是凡人，可是她却很好地隐藏起了自己周身的灵气，就算自己从来没有说过一句喜欢她的话，从来没有为她做一点考虑，只和她度过一晚，明明知道自己根本不爱她，她还是会在自己枕边说：“陛下，臣妾永远追随您。”

    轻声一笑，帝王站了起来。挥袖走出紫色帷帐，脱离了暖色灯光的室内，走进了冰冷的花瓣飘舞的夜色。

    这么想要见朕，那么朕便去看看，你还想要告诉朕什么。

    帝王的突然离开，让**中的妃子一时连羞愤的反应都没有来得及展现。

    星王厉来到花瓣纷飞的中心雪云殿。果然高大的树结满了白花，已经撑破了雪云殿的大门。诸丞相正立在一群士兵前对着花树左看右瞧，一边的曹上卿已经有昏昏入睡的面色。地上巨大的伐树工具满是伤口地散落在地，一看便知是这些人奉命伐树没有成功。

    见到星王厉驾临，曹上卿马上一个激灵跃起抓住诸清匆忙下跪，诸丞相的一脸疑惑还没有得到缓解就莫名地就被拉下了地。

    “臣等…。。恭迎陛下！！！”

    星皇不禁被这两人引得一道笑意挂上脸庞，抬眼间看到了那棵妖树，在寒冷的蓝色深夜中静静地开放着白花，雪白的花瓣已经在大理石地面积了厚厚一层，异样的浓香直直地扑面而来。

    “罪臣等……穷尽各种方法也未能将妖树挫动分毫…。。臣等有罪！！”曹上卿带着颤音跪地不起。

    “陛下，臣以为，此树坚硬无比定有蹊跷。臣愿请命前往灵山周请仙人制服此妖！”诸丞相大义凌然地直言道。

    瞬时间，曹上卿扭断了手中的拐杖。突突直跳的青筋差点爆出脑袋。对于这个凡事不畏艰难不计后果的丞相曹上卿算是真的见识了！拼命地压制着自己的火气，曹上卿抖着强装出来的笑意问诸清：“丞相。。。。想到哪里去找那传说中的所谓仙人？！”

    “心诚则灵，诸清一定会找到。”这位回答得到时十分无忧无虑。

    无视掉这两个活宝，星王厉直接一步跨过了这两人来到妖树前。妖树仿佛感应到了他，连枝叶也发出了簌簌的声响。就在一瞬间，星王厉仿佛看到了什么，画面不是很清楚，但是却有一种从没有过的异样感觉从心底升起。

    星王厉伸手放在妖树巨大的树干上。微微用力，星王厉手中出现一道金光，星皇用自己的灵力强行推开妖树的结界，伸手进入了此树的内部。突然间，星王厉好像碰到了什么，很快一种奇怪的感觉马上围上他的全身，暖暖的，脆弱的，星王厉一时竟然完全不想动用结界驱除它们。

    那是什么地方。

    星王厉眼前展现出了一个完全陌生的场景，一个完全黑暗和寒冷的地带，周遭全是浓重的血腥气息，阴冷的环境让人不能前进。

    星王厉皱了皱眉头，虽然这妖树的妖力确实十分深厚，但是这种程度星王厉虽做不到来去无阻，但是想抽身却还是十分容易的。只是，总是有一种奇怪的灵力脉相在微微地跳动，这种弱小的节奏让星王厉居然有了一丝兴趣。

    星王厉将灵力存在手中形成弱小的光球，照亮一部分黑暗的地方。这貌似是一个山洞，幽深又阴冷。星王厉顺着那微小的脉动探试着向前走，那微小的感觉，还带着轻柔的呼吸，甚至还有一丝甜气，在这浓重的血气中显得那么微不足道，但是星王厉还是能准确地抓住它。

    到底是什么，这么想让朕看到。

    星王厉正在猜想，却已经看到了光亮。前方有一丝丝蓝光，若隐若现。察觉到眼前的景象开始微微飘渺晃动，星王厉知道这是妖树的幻境能力开始消退。星王厉立即加快脚步冲力上去。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第四章 男孩
章节字数：3617 更新时间：09-09-21 11:20
    转过黑暗的石墙，一片蓝湖跃入星王厉眼中。

    那是一片宝石般地蓝湖，星星点点地闪着宝石般地光芒。在这湖边竟然卧着一群群雪白的巨狼，小的有2、3米高，大的有6、7米高！这些白狼似乎正在熟睡，一群群地江湖面包围，像一朵朵雪白的云。在他们前方最靠近湖的位置，也卧着一只狼，只不过这只狼巨大无比，至少有20米长，雪白的毛微微泛着银光。而就在这狼怀中传出了星王厉感兴趣的那微弱的平静呼吸。

    有趣。

    星王厉轻轻一跃跨过群狼，不着痕迹地落在首领狼的面前。蓝色的梦幻湖水倒映着星王厉那冷漠的眼神。星王厉的眼睛里闪烁着湖水的光辉，他居高临下地朝那力量源泉看去。

    男孩？

    只见在雪白的皮毛间轻轻地睡着一个男孩，看上去有三岁左右，红红的小脸和微微张开的小嘴让人不禁想伸手去触碰他。

    这确实是一个长相绝美的孩子。长长的睫毛微微地颤动着，雪白的鲜嫩皮肤晶莹透亮，一头短短的黑发像极了星王厉。微微握住的小手长着透明的小指甲，一双柔嫩的小腿轻轻地张开，白白的小肚皮轻轻地起伏着。

    星王厉竟然完全没有动。他静静地看着这孩子，屏住有些加重的呼吸，怕吵醒了这可爱的瓷娃娃。

    令星王厉没有想到的是，瓷娃娃竟然醒了。那欲飞的长长睫毛轻轻一抖，这孩子缓缓地睁开了双眼。小手轻轻地一握，擦着自己**的小脸向上伸去，小肚子微微地轻挺，小腿和可爱的小脚登了一下，鲜嫩地像花瓣一样的小嘴弯成了一个完美的弧度，这一切都让见过美女无数的星王厉直直地看着，心脏轻轻跳动加快，这轻微的动作竟让星王厉产生了将他抱起狠狠亲吻的冲动。

    孩子既没有哭也没有闹，察觉到了身边还有一个人，小宝宝扭转小脑袋睁着圆圆的眼睛像那人看去。清澈的。无邪的。不，好奇的，星王厉被宝宝一盯竟然还有一丝紧张，早年登基也没有这样的情绪吧。

    看着那美丽的孩子圆圆的黑眼珠里还倒映着自己高大的身影，星王厉心里一时不知是什么感觉。孩子静静地盯着自己看，没有一丝一毫地畏惧，黑黑的眼珠里竟然还时不时地银光和蓝光交替地闪着。张开眼睛后的宝贝更是可爱绝顶，三岁的孩子竟然就有了绝对倾城之色。

    星王厉一时竟然身体擅自行动，不经大脑地将细长的手指伸向了那可爱的孩子。

    孩子不都是吵闹无知吗？为什么会有这么可爱有趣的东西。

    星王厉想着，那双美丽绝顶的眼睛竟然透出了温和的光辉，柔着嗓音，星王厉轻声对着孩子说：

    “过来。”

    看到星王厉向自己伸出了宽大的双臂，宝贝眼睛轻轻地眨了眨，随即小脸竟然挂上了孩子天真地笑容，也伸出小手向着星王厉招了招，可爱的小嘴轻轻地咧开，带着稚嫩的童音“依依呀呀”地说着没人能听懂的话。

    这微微一动，却使宝贝差点跌落在地。星王厉吓得连忙靠上前要扶住孩子，却发现自己根本触碰不到他。看来还身处幻象中这件事已经完全被星王厉忘记了。

    好在宝宝被巨大的狼尾裹得很紧，只是轻轻地趴在了**的皮毛上，晶莹的皮肤被雪白毫无杂质的皮毛衬托得像一块白玉，苹果一般的小脸更加惹人疼爱。

    若无其事地，小家伙“咯咯”地笑了起来，露出了一排整齐的小牙。

    心情刚刚比较紧张的星王厉，看到这个丝毫没有发现自己紧张情绪的小家伙，似乎很舒服地在狼尾上蹭来蹭去，不时还开心地笑出了声，自己心中竟然升起了少许不快。

    这是什么？

    星王厉在小家伙刚刚熟睡的地方看到了一块牌子，可能一直被宝宝挡住，星王厉直到现在才发现它。

    星王厉好奇地靠了过去。

    那是一块用料非常昂贵的牌子，上面的蓝宝石还清晰可见。

    星王厉马上记得了。这是自己皇子证明身份的牌符，每个皇子出生前由帝王取名后，刻着他的名字的牌符就会在皇子7岁前一直跟随着他。

    眼神一飘，星皇看着牌子中央的醒目字体：“雪昭…。。”

    这是小家伙的名字吧。貌似还是朕自己取的。

    雪妃…。。还真是给朕了一件十分有趣的宝物。

    那么这小家伙就是朕的儿子。星王厉一笑，怪不得朕会这么喜欢。

    小家伙。

    星王厉还没有来得及俯下身子摸摸小家伙，眼前的景象就断电似的一阵狂闪，然后以迅雷不及掩耳般的速度烟消云散了。

    星王厉还没有来得及伸手碰碰自己可爱的儿子，眼前就一片黑暗刷净了那让人魂牵梦绕的画面。

    醒过来时，星王厉发现自己还站在妖树前，身后大臣跪了一地，再抬头看看东方的夜空已经有些泛白，想必是自己在那幻境中探寻了一夜之久。

    眼前的妖树却像散尽气数一般，完全枯萎，只剩下一堆巨大的残枝败叶，脆弱的树干轻轻一碰就碎了。

    看来妖树是倾尽所有的气力将星王厉召唤到此，又倾尽全力这真实的幻境传达到了星王厉脑海中。

    星王厉低头，看到深入妖树体内的那只手，握着一样东西。

    就是写着小家伙名字的牌子。

    看来很早以前，在雪妃逃走之前就将这刻有名字的牌子分成了两块，一块留在雪云殿，一块放在自己孩子身边，一切的希望，就是在她离开后有朝一日，这孩子的消息能够通过这牌子传达到星王厉身边。

    现在妖树的使命已经完成，它便带着雪妃的遗念和残余的灵力枯萎在空中了。

    看着灵力渐渐地残褪，星王厉隐隐地感觉到，雪妃应该已经，不，可能是很早以前就不再人世了。

    所以才要朕，见到小家伙么。

    稍微感觉有点可惜的星王厉，脑海中不断浮现着自己消失的时候，小家伙大概是看到了自己要消失的样子吧，本来是阳光灿烂的小脸上竟然马上换上了着急又要哭的神色，亮闪闪的大眼睛原本弯弯的全是暖暖的笑意，刹那间就是一副要哭的委屈。在画面要消失的时候，小家伙伸出软软的小手，张开小小的嘴，还没有叫出声响，星王厉就完全看不到他了。

    真是有点担心，那有趣的小东西。

    “曹爱卿。”星王厉对着地上跪着的曹国为说：“传命殷福，让他去准备婴儿要用的东西。朕从黑暗之渊回来后要用。”

    曹上卿一时语塞，颤颤巍巍地答应，好不容易等到陛下平安归来，还没高兴多一秒，新的命令就一拳将他打得摸不到头脑。

    本来看到陛下一碰那树就被光芒包围，曹上卿心就提到了嗓子眼，虽然他也看到陛下周身也闪现了金光，不过很快便被那妖树的光笼罩，越看越着急，曹上卿不禁想一跃而起，去把他们风华绝代的陛下拉回来，不过他还是惧怕皇威，要知道没有陛下的命令擅自行动，就算是出手护驾，也会让陛下毫不留情地那啥啥的。

    战战兢兢地跪了大半夜，眼见着妖树花开得越来越灿烂，似乎要开满整个帝都一般的架势，一向谨慎的曹上卿也顾不得砍不砍头的问题了，就要起身去救驾，哪知却被一边一直处于沉默状态的诸清诸宰相一把拉下。

    “你想干什么！？”曹上卿终于能**了的大吼。

    岑默不语，诸清也不知道为什么，终觉得这妖树虽然妖气浓重，但是自家陛下的气息却始终很稳定地能察觉到，这妖树应该不是有恶意的。

    诸清的沉默让曹国为也冷静了许多。虽然诸清平时做事完全不把外力放在眼里，但是能当上一国宰相毕竟还是有能耐的，况且还是星云大国的宰相。再说，自己对魔法灵力一窍不通，属于上卿学士，而诸清却是魔导师，这种情况当然比较在行。就算退一万步说，陛下是什么人？光是7系法术，那就是云泽大陆无人能匹及的！所以还是等吧，不要误了陛下的大事。

    而现在，陛下平安回来了，却要去黑暗之渊？？额滴神，那可是有传说中的大魔狼的！！各个嗜血成性，杀人成麻！陛下为啥要去这地方啊？？曹上卿泪绝。

    不过还是不敢多问一句。

    殷福大总管是一个瘦小的太监总管，多年以来一直是陛下的贴身仆人，对陛下的习惯，一向比较了如指掌，不过看他现在忙里忙外却疑惑无比的神情，那真是还蛮好笑的。

    就在陛下居住的龙啸殿忙的热火朝天的时候，星王厉已经周身发光，开始准备瞬间移动了。

    星王厉清楚地知道，幻境中的蓝湖是传说的寒镜湖，白狼就是传说中的嗜血魔狼，嗜血魔狼的可怕自不用多说，单是这两样就能明确地证明小家伙的所在地是神魔同惧的黑暗之渊了。

    朕的儿子要哭了。

    朕决不允许朕的小家伙在那种地方生活。那是朕的东西。

    清风扬起，吹动着地面的白色花瓣。其中很不起眼的一片随风扬起，有意无意般地顺着风轨温柔地拂过星王厉优美狭长的下巴。

    就连蝴蝶的触碰也不愿意接触的星王厉，这次竟然连瞬移都有意地延迟，完全不闪也不躲，相反地，他微微垂下美丽的双目，长长的睫毛微微颤动着，任那花瓣在他面颊旁停留。

    细小的花瓣轻轻地在星王厉面颊一沾，接着便顺着夜风，向那即将被白昼覆盖的黑夜飞去了。

    陛下……

    永别了……。

    。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第五章 蓝色和金色
章节字数：3021 更新时间：09-09-21 11:20
    黑暗之渊内传来了孩子口齿不清的稚嫩声音。

    年长的白狼首领卡诺睁开金色的双眼，照例地像怀内看去，却周身一激灵，当他看到一直自己怀里沉睡的人类男孩醒了的时候，还是吓了一跳。

    此时男孩正在手脚并用地向外爬，企图爬出自己巨大狼尾的环绕。

    因为身体太细小，就算已经很费力地爬了，小手都握成了小拳头，但是还是没能爬出那个圈，甚至连警觉的卡诺都没有察觉。

    这就是那个三年以来一直在沉睡的孩子。自从那女人将自己作为祭品献给卡诺后，卡诺就一直信守承诺将这孩子放在了黑暗之渊最安全的寒镜湖边，自己一旦觅食回来就会用尾巴把这小光球揽入怀中，给它一丝丝的温暖。，

    那女人放弃了世世转生的机会，将自己的元魂化作能量制做成能量源来补充孩子的能量，所以男孩在沉睡中一天天地长大，每天吸收的元气使他在梦中成长，三年来，应该也是三岁了。三年，这对魔狼甚至人类来说都不是很长久的时间，但是对元魂，特别是食用元魂来说，却是坚持了相当久的时间了。那女人的元气越来越少，最近已经丝毫不剩，而卡诺一天比一天更看清楚这个人类男孩的面容，甜甜的小脸让卡诺不禁一天天地喜欢上了这可爱的人类男孩。

    现在这孩子醒了，动起来是那么脆弱无力，鲜美的嫩肉和善闪亮的大眼睛，不论从那个角度都能引起魔狼这种对食物极其挑剔动物的食欲。

    可是卡诺并不想吃它。

    **的元气用完了，这小家伙醒了吃什么？卡诺叹了一口气，微微地一叹就把小家伙吹了好远，还好自己用**的尾巴接住他，又给捞了回来。

    现在小家伙显然注意到了卡诺的巨大存在。他瞪着圆溜溜的大眼睛，一双小手趴在卡诺巨大的狼尾上，好奇地看着卡诺。

    现在的卡诺对雪昭来说无疑就是一座大山了。

    卡诺将雪昭用尾巴运到自己眼前。

    雪昭看到自己面前有一个和自己一样大的鼻子在喘气，好奇地伸出小手想摸一摸它。

    卡诺伸出舌头**地舔了舔雪昭。

    这条巨大的舌头一下就将雪昭全身舔了一遍，一种从来没有过的感觉从**传来，还不会说话的雪昭发出了娇嫩的呢喃声。

    “恩……。”

    卡诺巨大的舌头灵活地帮雪昭清理身体，在雪昭柔软的**间舔来舔去，身材细小的雪昭，不停地被翻来翻去，小脚丫还时不时地被扫过，惹得他不停地发出让人疯狂的娇柔声响。

    “恩……。““啊……。”“……恩恩……。”

    卡诺也知道自己的舌头从一开始的单纯性的清理已经完全变了质，现在它开始有重点地进行攻击，看着怀里的玻璃小人皮肤由玉白变得晶莹透亮，还带有一丝丝粉色，绝美的小脸上出现了一层玫瑰般地红晕，美丽的大眼睛眯成一条可爱的弧线，微微透露出的眼珠无可阻挡地闪着蓝色和金色的光辉，小嘴微张着，不时地发出可爱稚嫩的娇喘，卡诺开始完全不受控制地想要更深层地要他。

    难受的雪昭慌乱中费力地转过身，紧紧地附在白色皮毛中，想躲避这铺天盖地的**舔抚，但是那烫人的舌尖却顺着他的脊背，一路向下，到自己的两腿之间深深地插了下去，贴着自己的私口处一圈圈、一深一浅地摩擦着，舌尖四处乱窜，有些粗糙的舌面更是有些弄疼了雪昭，雪昭趴在白色狼尾中，连路都没有走过的他，连那长长的狼毛都抓不住，慌乱的、不知如何是好的雪昭想合上双腿，但是从没有使用过的双腿却完全不听他的指挥，他只能在那柔软的狼毛中无力地挣扎、发出带着委屈的娇嫩叫声，感受着双腿间越来越热的反应，任凭着那雪白的皮毛将自己的**衬托得更耀眼。

    可怜的雪昭还不知道自己的声音有多么激发魔狼的兽欲，卡诺完全陷进了这粉色的娇喘中，它继续向前攀，附上了雪昭弱小的瘦弱。

    “啊……。。!”幼小的雪昭突然间扬起小脑袋睁开了眼睛，双手一紧。

    面对着样的变化，卡诺更加变本加厉，他更加用力地摩擦着那小小的耸立，粗糙的舌头早就弄痛了柔嫩的雪昭，雪昭的声音从惑人的低吟变成了低声的呜咽，娇小的身体随着狼舌的摆弄而前后晃动，无助、愤怒、委屈一拥而上。

    感觉到了雪昭的情绪，卡诺马上停了下来。

    周围的狼早就全醒过来，听到细小的声音都激动地将眼光偷投向卡诺的背影，但是见卡诺很快停了，又都好奇地看着。

    雪昭趴在白色毛皮中呜呜地抽泣，两条无力的腿间还在断断续续地流淌着液体。

    卡诺不禁深深地自责了。不过它却发现那液体是居然是没有颜色的，像水一样。

    不是***么？

    卡诺伸出舌头想把小家伙翻过来一看究竟，但这个动作…。深深地错了。

    巨大的舌头又探上来，雪昭第一反应是那个东西又想伤害自己！

    在卡诺将雪昭反过来的那一刻，他清楚地看到，雪昭的双眼中突然猛地射出了强烈的金光，众狼还没反应过来，就全被金光覆盖，接着一道蓝光洗过，卡诺就什么都不知道了。

    ……。。

    飞快地赶到冰川之渊的星王厉，突然感到在冰川之渊的深处传来了巨大的能量震动，心中强烈的不安更加一紧，星王厉马上顺着能量源瞬时来到了冰川之渊的尽头。

    引入眼帘的是一片无尽的黑暗，就从冰川之渊的悬崖再往前，就是左右、上下都看不到边际。

    原来黑暗之渊就在冰川之渊尽头的传说是真的。

    就在星王厉感慨的时候，一道蓝光从黑暗之渊中狠狠地扫出，星王厉马上趴下，蓝光扫过星王厉，朝着后面的冰川和坚硬无比的常青树扫去。只听一声巨响，星王厉回头时，冰川被直直地切了开来。

    小家伙！

    星王厉想也没想就直接跳进了那无尽的黑暗中。

    ……。。

    卡诺怎么也没有想到，自己是这样死的。

    他更没有想到的是，自己的种族是这样一个不剩地灭亡的。

    当时只是眼前一阵白光闪过，接着就胸口一痛，再接着卡诺见到自己的鲜血，像一条水柱，喷射了出来。

    那个人类的男孩，此时正站在自己模糊的眼前，稚嫩的小脸上还停留着初次与自己对视时的绝美容颜。

    雪昭漂浮在空中。

    一双大大的眼睛完全看不到黑色的眼珠，只有绚丽的蓝光和银光在交替的玻璃球。

    他正大口大口地喘着气，白嫩嫩的小肩膀起伏着。

    小子……。卡诺没有知觉的嘴颤抖地跑出了这两个字。

    你在为你的母亲报仇吗…。。？

    最后看了一眼雪昭，卡诺闭上了眼睛。

    来决斗吧！若我赢，那么就要你到地狱来陪我；若我输，那么，就要我来跟随你吧！

    在卡诺断气之后，他周围悬起一阵奇怪的风，那风月悬越大，最后集中在卡诺尸体的透露中央。

    忽地，在卡诺额间涌现一股光体，那光体马上形成了一只巨大的狼，叫嚣着向雪昭张牙舞爪地扑去。

    雪昭猛地张大双眼。

    ……。。

    星王厉终于找到了幻境中的那个山洞。急切地跑进去，一转眼便看到那石墙后的空间。洞内被鲜血完全淹没，寒镜湖被鲜血染红，到处是随处可见的魔狼肢体，一眼便知是被什么利器横刀斩断。他的宝贝儿子浮在空中，面前是被拦腰截断的狼族首领。

    雪昭充满杀气地浮在空中，像点燃的炸弹，一触即发。

    雪昭慢慢地将头转向刚刚闯进来的星王厉。

    意识到小家伙眼中强烈的杀气，星王厉悬着的心终于落下。

    貌似他的宝贝儿子没有受伤。

    星王厉对上雪昭杀气腾腾的眼神。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第六章 父皇
章节字数：3265 更新时间：09-09-21 11:21
    就在雪昭看到星王厉的一刹那。

    就如同被抽了骨髓一般，雪昭立即从空中软了下来，跌入了赶来的星王厉怀中。

    “唔……。”

    雪昭在晕倒前，在星王厉怀中抬起小脑袋，一双就要闭上的大眼睛里还闪着金色和蓝色的余光，没有消散的泪痕还斑驳在可爱的小脸周围。

    星王厉看到雪昭这般痛苦的表情，心竟然狠狠地一痛。

    雪昭很快就晕过去了。无力的小手和小脚还在微微颤抖着，似乎刚才真的生了一场大气。

    仔细快速地将自己的儿子从头到尾地检查了一遍，星王厉很快发现儿子雪白的身体周身泛着不正常的玫红，小肚子到后边的**都有长长短短殷红的痕迹，白嫩的小腿内侧根本就是全红的，细细小小的分身泛着通红的光，长长的睫毛上还挂着泪水。

    欢爱的痕迹。

    紧紧地抱着儿子，星王厉一股莫名的火直直地窜上了身。

    连身体都变僵硬了的星王厉，迅速脱下龙袍，小心翼翼地将**的雪昭裹了起来，知道儿子不可以在这种地方久留，深吸了一口气平定情绪，随即转身向门口走去。

    远远地一只没有死透的狼，在星王厉转身的那一刻睁开了眼睛，支起凌乱的身体向星王厉的背影扑去。

    怀中的雪昭突然间睁开了双眼，察觉到杀气的他剧烈挣扎起来。

    星王厉伸出**而温暖的大手轻轻、巧妙地捉住雪昭挥舞到空中的小手，轻轻地再次放入龙袍间，然后将雪昭竖抱起来，用自己的脸颊轻轻地贴着雪昭的额头，轻轻地用手**着雪昭的脸安慰他。

    在狼几乎要碰到星王厉时，几乎没有迟疑地，一种无形的力量迅速刷去了狼的两只前爪，几声清脆的风响便将那狼大卸八块。

    接着一道火光划过，整个山洞就燃烧了起来。

    雪昭看到这一切，连反应都没来得及有，视线极度模糊，疲惫马上包围了自己，眼前不可抗拒的一黑，就在星王厉温柔的**中沉沉地睡去了。

    。。。。。。。。。。。

    有了一丝醒意，雪昭马上警觉地抬起了头。

    星王厉优美地睡相马上引入了雪昭眼帘。

    雪昭吓了一跳，立马后撤想躲起来，但是无奈身体的各个部位，特别是腿都还不能动呢。

    着急着，咦？雪昭那双慌乱眼神的大眼睛逐渐镇定下来。

    见过的……。

    终于记起了星王厉，雪昭松了口气般地眨眨眼，轻轻地爬近星王厉，低低地伏在柔软的床上观察他。雪昭还没有这么近距离地观察除了自己以外的人呢。其实，自己他也没机会观察过。

    熟睡着的星王厉裸着上半身，性感有质地的肌肉一览无遗。（……）长长的睫毛微微抖动，那富有**力的双唇光滑柔软，潺潺的黑发披在他雪白的背上。

    雪昭不禁缓缓地伸出小手，轻轻地，略带颤抖地碰了碰星王厉的唇。

    本应是熟睡着的星王厉，保持着睡脸不变，一只手却轻轻地按在了雪昭头顶，顺着那柔软的头发向下滑去。

    吓了一跳的雪昭，因为从没有醒着过，自然也不知道怎么和人相处，吓得像一只察觉到危险的小兔，一动也不动。

    星王厉嘴角上扬，轻轻一笑睁开了他绝美的眼睛。红色的像太阳一样的眼球展现在雪昭面前。

    与自己面对面的雪昭，一双通透的时不时闪过金色光辉的黑色眼睛正睁得大大的看着自己，雪白的小脸一尘不染，小小的嘴微微张着，星王厉甚至能感受到小家伙的细小呼吸。

    星王厉的手顺着雪昭的脊背抚到了腰际，温柔地**着他的脊背，感受着雪昭滑嫩的**，星王厉开口了。

    “小家伙认得父皇？”

    星王厉用手支着自己优美的头颅，双目流淌着笑意，用温和的语调问雪昭。

    雪昭依旧睁着迷茫的大眼睛看着那个很熟悉、给人很舒服感觉的人，没有说话，只不过有些出神地盯着那人好看一张一合的嘴唇。

    看着自己怀中的小家伙一脸天真地盯着自己，一扫在黑暗之渊的疲惫，现在黑发闪闪发亮，像一只精神的小狮子，再看看雪昭那雪白的细小肩膀和**裸的身体，星王厉更加舒心地一笑，用手揽住小家伙，忍不住在那**的小脸上亲了又亲。

    暖暖的有些烫人的嘴唇在自己冰冷的脸上印了一下又一下，轻轻的，却让雪昭觉得很舒服。

    雪昭迟疑地伸出了小手，轻轻地触碰上星王厉性感的胸膛。星王厉觉得胸口麻麻的，不禁深呼吸一下，结果放在胸口的小手一抖，就有要逃开的意思。星王厉伸手握住那只小爪子，压在自己的胸膛上，眯着眼睛看到雪昭没有杂质眼里去：“怎么，想碰碰父皇吗？”

    手被固定住动弹不得的雪昭害怕地看着星王厉，看着怀中的小人瑟瑟发抖，美丽的脸上写满了陌生，星王厉不禁微微有些心疼。

    感受到温暖的触感，和有些律动的心跳，雪昭的神情开始柔和下来，在英俊的父皇怀中，静静地聆听着父皇的心脉声。

    “这种声音，昭儿也有的。”

    星王厉拿起雪昭另一只手放在他小小的胸口上，看到儿子渐渐平静下来，闭上眼睛认真、珍惜地听着彼此的心跳，星王厉还真是有种说不出来的感觉在内心流淌。

    缓缓地，雪昭扬起小脸眯着大眼睛朝星王厉露出了灿烂的笑容。小嘴一弯，露出了两个甜甜的酒窝。

    说实话星王厉有被震撼的感觉。

    看着小家伙有些亲昵地看着自己，小手也在自己胸膛上好奇又调皮地摸来摸去，小嘴开始“咯咯”地不停地笑着，星王厉伸出一只手轻轻捏住雪昭的下巴，向上抬让他面对着自己，对他下命令到：

    “叫父皇。”

    雪昭虽然已经三岁，但是三年来都是在沉睡，所以不会走路不会说话，除了智商较高外，其他的都是个不折不扣的新生儿。

    现在星王厉要他叫自己父皇，好像还是有点困难。

    “……。”雪昭张了张嘴吧，还是没有出声，小鸟学话似的可爱滴看着星王厉。

    “父皇。”星王厉靠上前在雪昭耳边说。

    “？”雪昭发出了一声不解的声音询问。

    不明白是什么意思就叫人喊父皇，星王厉总觉得自己有点欺诈孩子的嫌疑。于是，星王厉看着雪昭精致绝美的小脸，说道：“父皇就是朕（星王厉拿着雪昭的小手指了指自己），父皇就是永远会和昭儿（又用自己的手拍了拍雪昭的小脸）的人。”

    雪昭合上长着的小嘴，把双手都按在星王厉胸口，用娇嫩得任何人听了都会心情暖暖的清晰的声音干脆地开口叫道：

    “父皇！”

    他父皇瞬时就要融化了。

    看着自己像小狮子一样神气的宝贝，双手按在自己胸前，得意而幸福的小脸上洋溢着飞扬的神采，星王厉下身竟然有了触电般的感觉。

    儿子儿子，这是朕的儿子……。一边严厉地警告着自己，星王厉一边横手将雪昭举起来，突然飞起来的雪昭，毫无防备地“咯咯”笑着，红扑扑的小脸上两个小酒窝俏皮地一边挂一个。

    不舍得雪昭离开自己一分一秒，星王厉马上将软软地宝贝拥入怀中，一连串银铃般地无邪笑声在星王厉怀中不断流淌，仿佛每个音符都清新地透着可爱淘气。

    小家伙，就那么期待永远么。

    星王厉不禁暖暖一笑。低头，温柔的亲吻不断落在昭雪身上。

    昭雪也不拒绝，反而张开小手不断试图抱住他父皇时不时亲吻自己的绝美的脸。

    星王厉故意不要他捉到，几次都没有成功的雪昭反而被逗得笑声不断。

    美好啊！

    在寝殿外守候的总管和大臣，听着里面不断传来的实在是太稚嫩又实在是太可爱的声音，脑子里不禁都齐刷刷地冒着如果被陛下知道了一定会诛九族的美好画面：

    他们本来就绝美无比的陛下，和他们陛下那昏睡中都无比可爱的小皇子在龙床上一起欢笑的场景~

    ……。。一群人集体无尽腐化中。

    还好陛下不喜欢笑啊~

    那张脸一旦笑起来会杀死多少人啊~

    感谢苍天（这里暗指作者）给了我们一个不爱笑的陛下~~

    -----------------------------------------

    我不禁想问，难道这书没人看么~~~~~为什么回一条留言也米有啊~TAT

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第七章 昭儿
章节字数：3355 更新时间：09-09-21 11:21
    **着上身的星王厉正在帮全身**坐在自己一只**上的雪昭手忙脚乱地穿衣服。

    星王厉从来没有插手过起居之类的事，就连自己的衣服，那也是由一群宫女帮忙更滴，现在面对着怀中可爱动人的宝贝儿子，抱着实在是不想别人看到这可爱的小身体的心情，连战事都轻描淡写地星王厉殿下，这下可是完全算是笨手笨脚了。

    更何况！感受着儿子柔嫩光滑的小**与自己的**亲密地接触着，时不时地，雪昭的小分身还毫不留情地蹭一蹭自己有些紧张的**，这种直逼心理防线的刺激活动让星王厉的精神越来越不得集中。

    此时的雪昭，明显对把自己搂在怀中的父皇比较感兴趣。全然不顾父皇手忙脚乱地动作，小家伙反而不断地伸直白嫩嫩的小手想要攀上星王厉那空前绝后的英俊面庞。嘴里娇嫩的童音不断开心地传来。这种不老实的、动机单纯的动作，却加重了星王更深一层地心理负担。

    眼见着那像花瓣一样娇嫩的小嘴离自己越来越近，那可爱脆嫩的童音越来越像洪水般袭近自己的脑子，不得不狠狠警告自己的星王厉大脑乱作一团，从来都高智商的他终于开始感到脑子是真的是不够用了。

    终于，穿衣在雪昭完全不配合反而不停捣乱的情况下，凡事极讲效率的星王厉终于眯起了那狭长的双眼，长长的睫毛形成一道极其好看的长线，用上了稍微严厉的口音，对着怀中那绝美的小人儿恐吓道：

    “昭儿。”

    “昭儿！”雪昭马上毫不畏惧地提高娇嫩的小童音学话道。

    雪昭真是聪明啊，学什么会什么，会什么用什么。

    从来都是他说一全国没有第二个人敢说二的星王厉，一时间只有吸了一口空气，随即眨了眨那有些惊讶的美丽双眼，干干地就是说不出话。

    其关键。在于星王厉看到自己的儿子努力地抬起头闪着亮亮的大眼睛高兴地看着自己，红扑扑的小脸上白里透红地飞扬着得意的神采，星王厉一时还真找不到什么有实际用途的词儿来把话接下去。

    “昭儿、昭儿！”

    像小鸟一样叽叽喳喳的雪昭，不停地重复着新学会的词语，挥舞着莲藕般雪嫩的小胳膊，双脚一用力扑到了星王厉怀里。

    **与那柔嫩部位的猛烈摸摩擦，让星云国霸主星王厉陛下头脑整个一空，竟然就被雪昭扑倒在龙床中。

    怕伤到自己宝贝儿子的星王厉，连忙下意识地伸出手臂抱住小东西。

    淘气的雪昭却用双手按住星王厉那还在剧烈起伏的胸膛，把自己撑起，居高临下地看着自己身下的父皇。

    (雪昭啊……您三岁就想把你父皇压在身下了么……)

    他的父皇，躺在巨大的龙床上，长长的黑发肆意流淌在精致的被单上，结实的胸膛完全展开，露出绝美的结构，在雪昭的小手下微微起伏着。那张绝美的脸上有着**的鼻子和性感的嘴唇，一双流淌着无尽温情的眼睛，清晰地注视着雪昭。

    星王厉看着自己身上的小东西神气活现，展开的开心笑容和招牌小酒窝在明晃晃的阳光中是那么耀眼，一时间，星王厉只想马上将这小东西抱进怀里。

    但狠狠疼爱是绝对不可以的。

    星王厉再次警告自己。

    可怜的星王厉从此恐怕就要过着超强制力的生活了，真是悲剧啊。

    就在星王厉还在胡思乱想的时候，他的昭儿却顺着星王厉的胸膛爬上了他的俊脸，眯起自己那大大的眼睛，翘起小嘴，对着星王厉性感的嘴唇狠狠吻了上去。

    单纯的亲吻，却让雪昭整个脸都贴在了他父皇的脸上，雪昭那嫩嫩的脸颊贴着星王厉光滑的脸，重重的甜甜气息直接扑到星王厉脸上。

    很明显这一招的效果是致命的。

    因为星王厉马上就抱住雪昭一翻身将他压在了床上，毫不犹豫地，星王厉用嘴唇吻入雪昭那雪白的颈间，不敢有其他的动作，星王厉就这样长久地吻着。

    所以。

    星王厉出现在寝宫门口的时间还是比大家预计的要久很多。

    不过，当守候在殿外的各路大臣终于看到他们姣好身材的陛下从寝宫出来的时候，不禁都开始感天动地了。要知道，他们的陛下进寝宫已经一天多了，两天前陛下突然说要去黑暗之渊，然后转眼就消失了，许久都没有回来，大家都还以为出什么事了，当朝所有大臣都在感到朝堂前等待御驾回宫，曹上卿都快被其他大臣那削铁如泥的眼神给削死了，其实他也很想拦住陛下啊，他何尝不想拦住陛下要他别去冒险啊，但是他有机会拦吗？再说，他拦得住吗？

    还好一天后陛下就回来了，所有的大臣王公几乎都在朝前等了一夜，听到风声马上抖擞精神准备迎驾，一抬头不禁所有人都愣住了。

    他们向来都英俊绝代的陛下，就算睡相也无比迷人的陛下，纵使当年身处杀场也从不曾有半点狼狈之色的陛下，今次站在全体朝臣面前竟然只穿了一件底衣，长长的黑发随着夜风扬起，雪白的胸膛在丝质的里衣内露出了微微的肉色，长长的脖颈，干净的喉结，美妙绝伦的锁骨，这一千载难逢、没准一辈子也没可能见到的震撼级场面，一下子就轰动全场，老家伙们个个抽风而死，鼻血如柱。

    本应属于陛下的，那独一无二千金所制的龙袍，缀了7系魔法最高安全指数的守护结界的龙袍，现在竟然被陛下随意地抱在手中。咦？龙袍里貌似还裹了个什么东西…

    男孩！

    众大臣倒吸一口冷气，年轻一点的瞪大眼睛，老眼昏花的急忙带上眼镜。

    那是多么绝美的男孩啊！若不是看到他和陛下有几分相似，大家还以为陛下捉了天神之子带回来了！

    众人像被捏着脖子的烤鸭，眼神随着他们陛下的走动而转动着。

    就在所有人都还在猜测的时候，他们的陛下却大步跨过了跪了一地的大臣，直奔殷福，焦急的神情是跟随陛下时间最长的大臣也没有见过的。

    看到星王厉朝自己急切地奔来，殷福连忙捧起已经准备好的襁褓，想要接过陛下吩咐过的婴儿，星王厉却丝毫没有放下儿子的意思，伸手夺过丝巾将雪昭包裹住，随即回头大声命令道：

    “传太医！”

    这命令像一记响亮的洪钟，立即撞醒了大臣们盯着星王厉和雪昭的停机脑子，立即，所有的大臣开始十分井然有序地活动了起来。

    有工作的马上投入工作，碍事儿的马上跪安就撤。

    殷福看到了，他们的陛下紧紧地抱着小皇子，眼睛一刻也不离开昏睡中的雪昭，时不时凌厉的目光吓得御医们魂飞魄散。

    昭儿…

    星王厉闭着眼睛紧紧地拥住自己的儿子。

    活了400年的御医，擦了擦头上的汗水，立即抬头向星王厉报告结果，结果当他对上星王厉的眼睛时，却被深深地震撼了。那个从一开始就十分利落地配合着自己和其他御医的星王，面部表情是那样的从容、认真，似乎已经投入到救援中，那双因为紧紧地抱着小皇子的手，因为长期地没有保护，已经冻裂，即使是这样，星王还是不愿意放开小皇子，就算对象是医生，追随了他一生的老御医。

    老御医清楚地记着第一次与这帝王见面，那英俊年轻的将军已经严重受伤，自己在万不得已的情况下被迫帮星王厉检查身体，发现星王厉已经无药可救的时候，决定罢手，可是这临死的人却渗出血淋淋的手抓住想要离开的自己，说：

    “医生是否觉得难以取出末将体内深处的箭头？”

    随后星王厉用刀一把犁开自己已经模糊的血肉，将医生的手按进其中，颤抖着嗓音，说：

    “……这样如何？”

    那样的殿下，在那时就让自己下定决定要追随的陛下，现在那一双几经杀场也不会慌乱的双瞳，竟然充满着焦急。

    定了定神，老御医的手附上星王厉的手，坚定的说：“陛下，请放心，老臣绝不会让小皇子有半点闪失！”随后，老御医接着说：“据老臣估计，小殿下恐怕是长期不活动处于静止之中，吸收了周围的寒气和瘴气形成了体内的毒素，”看着星王厉眼中的担忧突然明显，老御医马上接着说：“但不知为什么，可能是有外界强烈的刺激，小皇子恐怕已经将这毒素排出了体外。现在小皇子只是劳累过度而导致昏睡，只要睡醒便无大碍。”

    终于，星王厉安下心来。

    就这样，雪昭刚刚苏醒就看到熟睡的父王就是这样来的了。

    他的父王最终还是一步也不想离开他呀~~~

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    我的心，痛痛痛痛(歌声)~~~亲们，大家说句话啊~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第八章 程度
章节字数：3541 更新时间：09-09-21 11:33
    后宫早就听闻，陛下带了一个极为美丽的小皇子回来，又听到陛下现在就在小花园中和小皇子玩耍，佳丽们全部倾巢而出，远远地躲在草丛中窥视着，与远远躲在另一边的大臣王公方阵形成了暗地中的呼应。

    身着白袍的星王厉，长长的黑发闪着宝石般的光辉，肆意流淌在自己身后，唯一在胸前的一束，被雪昭紧紧地握在手里，父子俩优美的线形和雪白的**，在阳光的照耀下格外地刺眼。此时星王厉正跪在嫩绿的草地中，长长的白袍像花瓣一般覆盖在地面上，将他的宝贝皇儿轻轻地用双手扶住，优美的头颅轻轻靠在雪昭耳边，性感的嘴唇一起一伏似乎在说着什么。

    “昭儿，不要怕，放松。”星王厉柔声鼓励着雪昭。

    被父皇一双大手环绕的雪昭，正在颤颤巍巍地试图在他父皇的支持下站稳，柔嫩的小手一只紧紧地抓住父皇的那束秀发，一只像展翅般地小鸟，直直地伸开寻找着平横。

    雪昭也穿着和他父皇一样的白袍，恰到好处的领口露出了雪昭细长的脖子，到耳畔的短发清新亮丽，垂下但因为紧张而微微颤抖的长长睫毛在微微抖动着。

    还不会走路的雪昭，在父皇的指导下开始学习第一课。

    “好可爱~~~~~”后宫方阵一阵花痴的声音沸腾。

    明明就感到有很多气息，却愣是看不到半个人的雪昭，警觉不安地向四周张望。当雪昭将头转到星王厉这边时，柔软的小脸紧贴着星王厉的嘴唇摩擦，接着，那甜美的小嘴就与星王厉亲密接触了。

    处之泰然，淡淡地眨了眨眼的星王厉，表面上完全没有停下对儿子的指导，暗地里却将两片嘴唇抿起，轻轻地吸了一口气感受着意外的柔软亲吻。

    “有父皇在，昭儿不用担心。”心情分外好的星王厉声音也不自觉地柔软了很多，虽然他看到了宝贝儿子的异样，也明白儿子在担心什么。草丛里的人自然是瞒不过星王厉敏锐的直觉的，但是考虑到雪昭从来没有接触过别人，他也正想借这个机会让儿子接触到更多的人，而且看在他们都在自己去黑暗之渊时都坐立不安，就暂且不和这些猥琐的人计较。

    “父皇。”

    用清脆的童音念着他的父皇，雪昭专心稳定着平衡，自己的小腿好像不是那么颤抖了，雪昭不禁稍微放松了些紧绷的神经。

    感到儿子的放松，星王厉慢慢松开了卡着儿子的双手，虽然是松开了，但是还是停留在不远的地方，**的手指还做着环抱的形状，随时准备接住站不稳的雪昭。

    虽然还有些微微颤抖，雪昭却还是站在了草地上。看到自己能够站立了，软软的草地让雪昭觉得十分新鲜有趣，踩了踩脚下的小草，雪昭不禁开心地“咯咯”笑了起来，抓着星王厉黑色亮丽的头发的小手也不停地挥舞着。

    看着天真烂漫的儿子高兴地神情，粉红的小脸上飞起了片片红霞，紧贴着自己前胸的后背也随着雪昭的一蹦一跳而产生了撩人的摩擦，星王厉眼神一飘，嘴角紧跟着扬起了一条美丽的弧线，紧随着产生的坏念头也浮出星王厉的脑海。

    远远地，大臣方阵和妃子方阵不但听到了小皇子银铃般地笑声，而且竟然看到了惊艳绝伦、极为有爱的亲吻场面，正在草丛中各自忙着擦鼻血的老家伙，却清楚地发现，他们的陛下缓缓地，并且清楚地给了他们一个锐利的眼神。

    陛下发现我们了！？众老头子一阵冷汗袭身，马上拔腿就跑，一边的妃子方阵见到这种情况，也马上抽身撤退，悉悉索索的声响更加激起了雪昭的警觉，一时间小小的身体马上紧张起来。看到儿子突然间害怕起来，星王厉马上伸出双手想将儿子抱回怀中，但是刚刚站稳的雪昭，却马上反手护住跪在自己身后的星王厉，那抓着星王厉黑发不松开的小手，攥得像一个小馒头。

    昭儿…

    星王厉不禁一愣，一种不知是什么的感觉从心底升起，愣愣地，星王厉看着站在自己前方，还没有自己跪着高的儿子还没有脱离恐惧的颤抖，三年来一直都沉睡着的雪昭，这个世界对他来说应该是完全陌生的，可是正是这还在发抖的弱小肩膀，现在却挡在了自己面前，危难当头，却第一时间要保护自己。

    星王厉心中一暖，不禁跪起把那警觉的小狮子深深地拥入怀中，贴着雪昭的小脸，星王厉垂着双目，静静地咬住嘴唇，把持住自己，不让自己冲动。

    “父皇……父皇……”

    不停地发出稚嫩叫声的雪昭，被拥在他父皇怀中，睁着可爱迷茫的大眼睛，贴着他绝美父皇的脸庞，小手也被握得紧紧的。呼吸有些困难的他，还不明白为什么他的父皇会这样突然抱住他。

    “……昭儿…没事的…”

    星王厉低声安慰。

    “……父皇…”

    “昭儿不是会站着了吗？站给父皇看看。”

    星王厉笑着放开怀中的雪昭。

    一时来了精神的雪昭完全把警觉丢到了十万八千里外，立即像一只放飞的小鸟，整理翅膀站好。确实，学什么会什么的雪昭现在确实站得很稳重了，两只小腿地站在那里不动也不摇。

    “乖……”星王厉慢慢直起了身子，在雪昭耳边轻轻地说道：“昭儿可以站多久呢？”

    “多久？”学什么会什么的雪昭将他父皇的问话重复了一遍，随即马上扬起了苹果般可爱的小脸，露出了自信的笑容，用清澈稚嫩的声音说道：“很久很久！”

    “哦？”星王厉莞尔一笑，随即在雪昭耳边轻轻地说：“那么，等一下不论父皇做什么，昭儿都要好好站着，如果昭儿能够做到，父皇就答应昭儿一个请求，好吗？”

    “好！”雪昭答应得完全米有思考。

    看到小东西完全上当了，星王厉马上行动，轻轻地含上了雪昭那白嫩的耳垂，伸出舌头轻轻地舔吮着，两只手也攀上了雪昭嫩小的身体，隔着精致的白袍，上下**着。

    星王厉轻轻的喘息缓缓磨蹭着雪昭那细小雪白的脖子，骤然上升的体温让雪昭一时摸不清现状，一时间小脸通红，漂亮的大眼睛眯成了一条黑线。

    “恩……”雪昭不禁哼出了声。

    星王厉完全没有放开雪昭的打算，他跪起身来，低下头轻轻地吻着自己的儿子，啄一啄那因**而蒙起水雾的大眼睛，亲一亲那软软的小脸蛋，双手灵活地上下游移，惹得雪昭一阵天旋地转，很快就不辩东南西北。

    身体内就像有一团火苗撩着自己，身体酥软、呼吸困难，连双腿开始打颤的雪昭，精力越来越不集中，不知如何是好的开始向星王厉求救：

    “父…父皇…昭儿…恩…”

    雪昭挑人的娇喘，无疑是星王厉**的催化剂，所以雪昭的情况非但没有减缓，反而变本加厉，星王厉的吻开始越来越密集，力度也越来越大，雪昭几乎不能呼吸，强烈的燥热将雪昭打磨得白里透红，看得星王厉开始不禁开始强烈质疑自己的忍耐力和性取向问题。（……认命吧，我说）

    缓缓地，星王厉结束了一个吻，不过嘴唇没有离开雪昭那嫩嫩的小脸，看着怀中剧烈喘气的小人儿，那**高涨的动人神情，让见过美女无数的星王厉竟然完全陷入其中，不可自拔。要知道，即使他的昭儿就在自己怀里，即使两人就在龙床中相拥而睡，他的昭儿，还是无可阻挡地进入了他的梦中，纵使人是清醒的，还是满脑子是昭儿的声音，仿佛还在呼唤着他这父皇，就算身下就是第一美女的妃子，他看到的还是他的昭儿，只要一想到他的昭儿有一丝难过的神情，他就心痛的抬不起头来。其实他曾无数次在脑海中描绘过他的昭儿因为他**而**高涨的样子，但不论那一种，都不及眼前的景象让他如此深深地眷恋着。

    **的手指覆上雪昭那水嫩鲜亮的唇，星王厉温柔的声音隐隐地隔着水雾像怀中小人儿传来：“昭儿仿佛特别喜欢父皇的嘴唇，为什么？”

    确实，雪昭不仅一次盯着星王厉的双唇发呆，就连亲吻，那也是直奔嘴唇而去。

    “为什么？”

    星王厉又深深地问了一遍怀中如水晶莹的绝美之人。

    “昭儿…喜欢…父皇唤昭儿的名字……”吞吞吐吐的雪昭费力地回答道。

    总能让星王厉冰心瞬间融化的雪昭的话语，这次不例外地让他的父皇心中热血回荡。

    紧紧地用双臂锁着自己的昭儿，星王厉紧紧地吻着那张让他想探入的小嘴，深度不断加深，两人在爱血回荡中缠绵着。只有三岁的雪昭，完全丧失了力气，紧紧地靠入父皇的怀中，小人儿伸出一只手去寻找父皇英俊的脸。

    “这只手可以放开呀，”星王厉吻了吻雪昭那只攥着自己长发的手，建议道。

    “不要……昭儿不要放开父皇……”

    嗯嗯啊啊的雪昭，还未说出不完整的话，就完全瘫入了他父皇怀中。进入了熟悉怀抱的雪昭，马上扭转身体环住了他父皇的脖子。星王厉立马将雪昭抱起。

    他不可以。无论多么地想要他的昭儿，他都绝对不可以。他的昭儿，将来会有自己的生活，爱人，选择，理想，幸福，他绝对不能夺去这些，他绝对不能。

    因为他，是这样地深深地爱着他的昭儿。

    深到，绝对不可以爱他的程度。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第九章 宴会
章节字数：3772 更新时间：09-09-21 11:33
    进入到寒冷的深夜，在云泽大陆沉浸在一片静寂的时候，星云国的帝都之夜，仅仅是刚刚开始。人群熙攘，灯火通明，金碧辉煌的皇宫此时正在举行每年例行的皇族家宴和碰巧赶在一起的盛大迎宾国宴。

    还没有等到陛下大驾光临，出现在宴会的各路人马都已经早早到了。

    星皇后宫的三千佳丽，各个披星戴月，浓妆艳抹，坐在宴席上那简直就是阵容强大、杀人于无形的仙女兵团。话说，自从小皇子被陛下带回的这四年里，她们不但见识了从来就不懂笑的陛下展开了温柔的笑容，（虽然是远远地，）而且，她们英姿飒爽的陛下明显地光顾后宫的次数骤然增多，（唉呀这个，星王厉每天都忍的很辛苦滴~）单凭这两条，后宫佳丽无人不对这还未见面的小皇子充满了崇敬之情。所以，各个在穿戴上费足了心思，想要在宴会中引起小殿下的好感。

    大臣们大多是老头子一群，当然也不乏诸清这样的花样青年，此时正相互恭维问好，拱手不断，爽朗的笑声层层叠叠。

    坐在一起的诸清和曹上卿，彼此眼神复杂地相互一望。

    专长一向是感天嚎地的曹上卿，不禁再次娴熟地动了动眉毛，忧心忡忡地说：“诸清，不吉利啊~~我们的小皇子……如果，我是说如果，如果小皇子真的如当年的那个谣言一样，那么，真是……”

    诸清，风华绝代，若不是常常脱线大条地气得大家同时产生群殴他的冲动，那也是一个清秀非常的美男子。清纯的脸庞，精致的大眼睛，长长的睫毛，柔顺的长发垂至双肩，淡蓝色的长袍和**干净的手指一根根地，像竹筷子一般。

    此时，他也紧锁着干净的眉头，略有所思地回应着曹上卿：“恩。你所言极是，我也在这样想。“

    “若是一般人，我们自不会将它放在眼里，只是当年的雪妃，是被那个人下了诅咒。如果是那个人的话，我们绝对不能放松。”曹上卿垂下双眼，淡定的表情下，发出了充满战意的声音。

    身边的诸清，也在听到“那个人”后表情骤然凝重起来。

    一想到那个人，那个一切祸水的源头，那个心狠手辣、不择手段、有强大魔力的家伙，诸清和曹上卿的表情不约而同的冷峻起来，诸清的双眼严厉地起了一层杀意。曾经，那个人差一点就将他们的陛下置诸死地，卑鄙，下流，不可饶恕的人命债，通通都可以记到这个人头上。与那人激战的日子，就如同陷入了黑水和永无止境的暗夜，不仅斗志，还要斗勇，真是防不胜防。而最后的胜利也没有持续很久，在那人魂消魄散的那一刻，他阴阴地笑着，用来自地狱的声音叫嚣道：

    “星王厉！！我死了！记着！！！我会回来的！！就在你九月初九出生的孩子，那个孩子，会磨尽你的情感，吸尽你的意志，他会代替我，要你死得很惨！！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

    九月初九，那正是雪昭要出生的预计日期。

    于是，当即，国师马上要刨腹取出雪昭，结果很可能是要治雪昭于死地。所有的大臣全部没有征求星王厉的意见，动重兵围住龙啸殿禁足星王厉，目的，只为了除去那个祸害，以免陛下危难。所有人不顾一定会掉脑袋的危险，有秩序有计划地行动，一切志在必得，将生死置之度外。

    因为他们知道，以陛下的性格和作风，一定不会将那人的警告放在心上，但是这次，就算是死，他们也纵不允许陛下有一丝一毫的闪失。

    即使是集体被砍掉脑袋。

    没有想到，雪妃竟然有如此强大的妖术，最后还是苍茫逃窜。

    现在，那个孩子被陛下领回来了，星王厉非但完全不在意当年的警告，还对他百般宠爱，千般纵溺，想起那个人的凶狠毒辣，最重要的是言出必行，诸清不禁握紧了双手。

    “当年，若不是国师主动承担所有责任，甘愿受死…。我和你的父辈恐怕都…。。”曹上卿沉重地说。

    “如果可能，哪怕一丁点苗头，臣下也要重演当年的抗旨之罪。”诸清抬起双眼。

    曹上卿默许地低下了白须斑斑地头颅。

    ……………

    毕竟是快乐热闹的宴会，很快欢乐的气氛就冲淡了两位大人的苦瓜脸，很快，改到的人全部都到齐了，只剩星王厉和那传说中的小皇子。所有人都在期待着，怀着激动地心情等待着主角的到来。

    所以在星王厉抱着雪昭入场的时候，本来就有些震撼人的场面更加参了许多火辣的目光，直直地、这一次堂堂正正地盯着父子俩，瞬时间，数千人在场的宴会变得鸦雀无声。

    身着黄金袍的星王厉，抱着可爱闪亮的雪昭，在巨大注视下，毫无感觉地向龙座悠闲走去。父子俩两张绝美无比的脸，几乎是看久了就会脑**，在坚持一会，就可以直接回老家了。

    你们看到没有？！我说的夸张吗？是不是美呆了啊？？？你说话啊，别犯傻了！

    额滴老天爷，这是人吗？？

    小皇子太漂亮了吧！！！！

    悉悉索索的谈论声，呼吸声瞬时曾了不少。无视掉阶下的窃窃私语，星王厉一边将儿子向自己怀中紧紧地搂了搂，接着慵懒地抬起手示意殷福，于是，宴会开始了。

    从来就没有机会接触他们的父皇，现在远远地看着雪昭心安理得地和父皇一同坐在龙椅上，不，是坐在父皇**上，各位皇子公主不知心中什么滋味。

    他们的这位兄弟，确实生的好漂亮，雪白的皮肤，殷红嘴，长长的睫毛，金色双瞳，绝对称得上通世无双。更是那静的像一片湖水的神采，参杂着冰冷距人的傲气，让他们这个垂着双目，只是懒懒靠着父皇的弟兄增加了不少神秘气息。

    “他是哪来的？”星王琳皱着眉头问身旁的弟弟。雪昭虽然在大人那里炸开了锅，但是毕竟星王厉把消息封锁的很好，没有多少人详细地知道雪昭的背景，所以小孩子也是第一次见到雪昭呢。“不是很清楚，”星王斌也紧着眉头回答姐姐：“好像是父皇从黑暗之渊带回来的。”

    “黑暗之渊？怎么会？”另一边的星王白雪吃惊的叫道：“那不是有魔狼的禁地吗？去的人都会被魔狼吃掉啊，那里的魔狼有七种魔法属性，其中的首领是有狼神附体的！父皇去那里找他吗？”

    “还有更邪门的呢！”星王宇在一边推了推眼镜：

    “你们可知道这位十九弟的来历？”

    三只猛摇头表示不明白。

    “哼，”星王宇推了推眼镜，冷笑一声：“你们可知道雪云殿么？”

    “妖妃曾经住过的地方？”星王琳答道。

    “那里好几年前还开过花呢！我母后都不让我走近，说是妖怪作祟!”星王斌也想起了。

    “这个所谓的十九弟，就是那里面的主人，雪妃所生的。”星王宇神神秘秘的说，“据说这家伙很邪门，三岁时还不会说话，连路都不会走呢！”

    “真的？？”三个人惊叫道。

    “那当然了。”星王宇一皱眉：“是我母后亲眼看到的。”

    “那父皇为什么还这么宠他？”星王琳不禁酸溜溜地问道。她长得这么可爱，又聪明，被称作“星王奇葩”，可是到现在为止，她和父皇一句话也没说过呢。

    星王琳问出了在场所有人的酸楚，一时间没有人再说话，都探头远远地看着他们的十九弟。

    雪昭静静地坐在星王厉腿上，垂着大眼睛，一点精神也没有。不知为什么，随着年龄增长，今年7岁的他，虽然长高了，头发也长长了，但是却越来越没有气力，尤其是最近，他常常感到困倦，身体里很不舒服，说话也没力气，更让他迷惑的是，他越来越不想再吃东西了，虽然他父皇也找了很多御医，连活了400年的御医也都什么也没诊断出来，所以，现在的雪昭心情很不好，四肢无力就算了，连眼睛现在都不想抬起。

    “昭儿。”星王厉见怀里的小人儿还是没有精神，知道他不喜欢这闹人的场面，身体又虚弱，只不过是不忍心拒绝自己才坐在这里，就夹起一块绿豆糕轻轻地放在雪昭嘴边，柔声唤他吃下去。

    雪昭对食物的讨厌已经登峰造极了，早上还刚刚发过脾气，现在看父皇喂自己吃那个看起来完全引不起自己食欲的、一点也不好吃的东西，不禁实在是张不开嘴。不过，对方是父皇啊，是他的父皇给他夹的东西。想到这里，雪昭还是乖乖的张开了嘴，咬了一小口，然后艰难地咽了下去。

    “乖。”星王厉看到雪昭又在忍耐自己的不适，不禁心痛了起来。

    “父皇……”雪昭的疲倦已经像黑夜到来一般袭上身来，他皱着眉头无力地倒在了他父皇的颈间。“昭儿…很不舒服……想睡了……”

    感到小东西软软的发丝在自己颈间无力地靠着，星王厉马上将雪昭调整到一个舒服的睡姿，轻轻地拍着他的肩头。

    这一切，全被地下的王公大臣、妃子、皇子公主看到眼里，他们的陛下，平常丝毫不会有半分柔情、向来铁血第一的陛下啊，竟然不禁喂怀里的小东西吃饭？而十九皇子只是皱着眉头、极不情愿、在他们陛下半哄骗、半强迫下只咬了一小口？！然后那个极为熟练的抱孩子的动作是什么？啊~人生真是，太多变了……！

    一时间包含多种复杂情绪的多种情绪，在每个人心中翻腾着。

    “陛下，臣代表西方小国岩飞国向您进贡岩飞国的稀世珍宝。”

    岩飞国的使者静静地跪在红毯上，像星王厉请求。

    “准。”忙着安慰雪昭的星王厉连头也没有抬。

    殷福马上下台阶，对着岩飞国的使者说道：“我们陛下准呈。“

    “谢陛下。”岩飞国使者马上起身准备解开绑在身上的一件红绸包的东西。

    所有人都定定地看着那神秘的礼物，能献给星王厉的礼物，想必是一件稀世珍宝才对。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第十章 是他
章节字数：4259 更新时间：09-09-24 16:58
    那使者静静地一层层打开红绸，宝物也慢慢地露了出来。

    “请陛下，一定要好好消受…”使者阴阴地一笑，猛地拉开最后一根红绳，突然间，从那红绸中突然冒出了一团巨大的黑烟，在人群惊呼中，黑烟迅速变成了一条条浮在空中的箭蛇，张开满是獠牙的嘴，像星王厉雨点般地扑了过去。

    吓坏了的人群，就连皇子公主都没有人敢高声尖叫或者移位逃跑，因为他们的陛下，绝对不会允许他们这样失态。

    “护驾！！”诸清一跃而起，说时迟那时快，几路整齐的全副武装的卫士马上护在了星王厉面前，整齐的盾牌在空中形成了一道小铜墙，将星王厉和雪昭护在里面。

    诸清双目一怔，两道强光从他身体中腾起，化作两条巨龙，向那使者扑去。只见白光一闪，使者当场被削成三段，散落在地上。

    那三段身体不但没有流血，反而“呵呵”地笑着，轻轻地说：“残照已经死了，就凭你们…我还嫌不够玩呢。”

    说罢，诸清只觉得胸前双骨一错，随即马上眼前一黑，无力地向地上倒去。

    “诸清！！”曹国为闪身扶住倒下的诸清，低头一看，怀中的人已经丧失意识，双骨挫裂。

    另一边，金刚盾牌被黑蛇穿越，散落一地，殿前的卫士被黑蛇咬住，纷纷痛苦地挣扎了几下，便不省人事了。

    一直将雪昭护在怀中的星王厉，停下了为儿子擦汗的动作，严厉的眼神终于注意到了他前方的那人。

    “呵呵呵，星王还记得我么……我说过的，要来找你呀……”那地板上的三段身体笑着合起来。阴森的笑声立即让在场的参与过100年前那场战事的大臣想了那段不好的回忆。

    曹上卿更是瞳孔缩小，深吸一口气，大吼着喊出了那人的名字：

    “陈水召阅，你还活着！？”

    “嘿嘿…对呀，”阴森森的笑声响起。

    “你还记得我吗？曹国为……”陈水召阅剧烈地笑着，抬起那阴森的双眼，紧紧地从上到下把曹上卿打量一遍，接着用深入骨髓般阴森的声音说下去：“还记得…我将你的儿子，折磨致死的事情吗…？不知你看过尸体没有，呵呵…那可是我的杰作…那个小子，是个非常舒服的宠物呢…只可惜，”

    看着曹上卿的脸色越来越可拍，陈水召阅脸上的笑意越是明显，意犹未尽地说：“只可惜，有点倔强…否则，本王……还能在床上再好好疼爱他几晚呢…呵呵呵呵呵……”

    曹国为的手都在颤抖，老眼中满是肆意的杀意，紧紧地掐着自己的手背，愣是把剧烈的恨与冲动，全都忍了下来。如果他放开怀中的诸清，那么，诸清就会有性命危险。

    “而你，星王厉。”

    陈水召阅猛地回头，死死地盯着高坐在台上的星王厉，无比的怨恨，仿佛想把星王厉撕碎一样的怨恨，像熊熊的烈火一样在陈水召阅的眼中燃烧着，他咬牙切齿的说：“你，对，是的，就是你……让我在黑暗难熬的地狱中，每天思念，刻骨地思念，我是多么想见到你啊……!”

    眼见着陈水召阅的神情越来越不对，双手已经被他自己握变了形，武将福海跪地向星王厉请求：“陛下，臣等恳请恩准护驾！“

    仿佛没有听到般地，星王厉只是静静地听着陈水召阅的陈词，偶尔瞟一眼说话的陈水召阅，轻盈稳重地擦着怀中仿佛正在发烧的、大汗淋漓的宝贝儿子。而陈水召阅也自看星王厉那一刻起，视线就没有离开星王厉的脸，他狠狠地盯着，似乎这样就能把他更深层地记住一般，两人锋利的目光似乎已经在空中大战了一场。

    突然间，陈水召阅胸口射出一道黑光，不偏不倚，直直地插入了星王厉怀中的雪昭手臂上。

    星王厉一直没有任何变化的眉间瞬时一皱。

    “嘿嘿……知道这是什么吧…连命锁……敢动它，你儿子就死定了……呵呵…“陈水召阅放肆地笑了。

    突然地疼痛让怀中的雪昭一颤，随即，痛苦的大眼睛被迫缓缓地睁开了。

    第一眼引入眼帘的就是自己的父皇，他正一脸可怕神情地看向前方。

    雪昭费力地转过头，在模糊的意识中，他感到了强烈的瘴气，模糊的眼睛，让雪昭隐隐约约地看到前方站了一个人。

    “……“努力想睁开眼睛看清楚的雪昭身体微微地颤抖着。

    紧紧抓着自己父皇的前胸，雪昭想坐起来，却被他的父皇紧紧地、没商量地护在温暖的怀中。

    “父……父皇……“雪昭虚弱的声音响起。

    他的父皇完全没有听到一般，将他抱得更紧。

    “没用的……“嘻嘻笑着的陈水召阅，突然瞬移到了星王厉面前，伸出一只长长的、发黑发青的手指轻轻地抚上了星王厉那完美英俊的脸，一边挑弄似地打着圈，一边轻声细语地在星王厉耳边舔弄，“你这样护着他，是没用的……”

    眼看着自己的父皇被肆意地玩弄，还意识模糊的雪昭一时脑袋更像爆炸了一般，虚着声音，雪昭急切地开口道：“父皇……杀了他……”

    “呵呵……”正在舔吻星王厉脖颈的陈水召阅，突然一路顺着星王厉**的脖子吻下，凑近脑袋，看着被搂着雪昭，舔舔牙齿一笑。

    “啊……”突然看清来者何人的雪昭突然睁大眼睛，“陈水召阅……”

    底下距雪昭他们最近的曹国为猛然地一颤。有谁告诉过十九皇子陈水召阅的事情吗？？为什么小皇子一看到他就像见了很久似的？

    莫非……？！

    雪昭咬着牙齿，苦苦支撑着马上要消失的意志不让自己昏倒，继续说道：“是你……”

    “呵呵……“只是笑的陈水召阅，抬起头不再理会吃惊、并且极度紧张的雪昭，反而更贴近没有表情的星王厉，伸出手玩味地摆弄着星王厉那绝美的脸，暧昧地说：“星王厉，你也是一代美男呀……今天，我应该先上谁呢？是你？”说着便将一只腿跪在星王厉身边，居高临下地肆意**着风华绝代的星王厉，长长指甲的手上去解开了星王厉的领扣，伸进了那豪华的领子里，长长的舌头也在星王厉脸畔扫来扫去。含糊不清地，陈水召阅继续刺激星王厉“还是先上你的宝贝儿子？”

    “哈哈……”

    “在文武百官面前上你，一定很爽吧……!”陈水召阅激动地笑着。

    “父皇……父皇杀了他……不然，昭儿……昭儿就再也不要皇了……”雪昭气得两眼昏花，浑身颤抖，越见没力气，昏昏沉沉的脑袋嗡嗡作响，恨不得立马一跃而起，活剥了眼前这个**。

    “恩……”已经开始荡叫的陈水召阅，见到自己把雪昭气得要吐血，反而达到**般地兴奋起来。

    顺手一推，陈水召阅将星王厉按倒在龙椅上，更加发疯一样地扑了上去。

    星王厉敏捷地抱住自己怀中的雪昭，不让他受到碰撞，自己反而重重地跌在龙椅上，长长的黑发如瀑布一般倾泻开来。

    开始狂笑的陈水召阅，开始肆无忌惮地大声狂笑：“你不是很狂吗……啊？星王厉？现在，你还不是要在我的身下……哈哈哈哈，等下老子要你叫出声来，要你的文武大臣老婆孩子都听着，看看你这绝世美人到底能叫成个什么样子……！一定要让他们看看你这白腿，和这白腿之间到底是个什么样子！哈哈哈哈哈哈!!”

    “昭儿！”星王厉还未来得及制止，一道金光就从星王厉怀中直直地射出，直奔陈水召阅的双眼划去，紧接着几道蓝光呈镰刀状，以迅雷不及掩耳之势就往陈水召阅身上招呼，刷刷刷地带着风声将狂笑中的陈水召阅剁成了肉末。

    猛喘粗气的雪昭急红了双眼，耗尽全力地给了眼前这个疯子狠狠地一招，这一招当然无可避免地将那条连命锁剁成了碎末，于是，大耗精力的雪昭，此时却像受到致命一击似的全身筋骨瞬间挫裂，来不及叫出声，雪昭便像一颗陨落的流星，手脚失力，失去意识，死了一般地倒在了星王厉怀中。

    “昭儿！”星王厉马上坐起，将雪昭紧紧地搂入怀中，集中身上的所有灵力源，像雪昭体内输去。

    半空中，碎末慢慢地恢复着陈水召阅的身体，带着更为阴险的声音，陈水召阅恶恶的说道：“傻子……连命都不要了，以为这样就能杀死我么……”

    手一挥，星王厉果断地向百官下令：“杀了他！”

    早就在一旁急死的将军和魔法师一拥而上，一时间各式的魔法全部集中着向还没恢复的陈水召阅冲去。

    “我早说过了，没有了残照，就凭你们，根本不够格和我玩！”陈水召阅怒吼着向天空一挥手。

    话音未落，南方天空低低地压来一大片黑蛇云，遮住了能看到的所有天空，一时间就像天空中的海浪，千军万马般地扑了过来。

    “死吧！除了星王厉要活捉，其他的全部杀死，一个不留！”

    陈水召阅大声叫嚣着，黑蛇伸直了身体向地面狠狠扑来，带着浓重的瘴气，露出了尖牙。

    魔导师和将军们马上准备迎战，地面上的其他人，没有一个人退走，只是面带着死人般的土灰，依旧强迫自己坐在原位。

    忽地，地面起了一阵清白的风，缓缓地刮起了纷纷扬扬的白尘。正在全力护着诸清，全身都压在他身上的曹上卿，不禁惊讶地瞪大了眼睛，张大了嘴。

    眼泪不停地往外流，曹上卿颤抖的老音还在轻轻地呼唤着：“国、国师……？国师……”

    “原来，您还健在吗……？”

    狂怒中的陈水召阅也察觉了地面的异样，很快，当他发现自己被白尘包围时，也惊恐地睁大了双眼。不可能，这绝对不可能……他已经死了……他没可能活着……

    可是白尘渐渐形成了一股白凤，卷起了地上所有的尘土，纷纷扬扬地打入空中，那广不见边际的黑云，也渐渐被吸入**中，**越来越快，带着柔和、洁净的清风，轻轻地扫着每个人的面颊，仿佛在友好地向大家打着招呼，又好像在轻轻地安慰大家。

    渐渐被白凤吸走的肉末，再也不能组成陈水召阅的身体，陈水召阅不禁被这熟悉的挫败感包围，这熟悉的不能再熟悉的灵力感觉，着强大的不能再强大的灵力感，除了那个人，还会有谁？!

    一时间，一个熟悉的身影闪过了所有人，甚至星王厉的脑海，那是个不论什么事都会微笑的老者，是个比任何人都温柔的人，那长长的白须，和温柔的话语，不论什么时候，都能使大家像依赖星王般地依赖着……

    “残照！！！！！！！”陈水召阅仰天大吼，吼出了大家在他逝去的日子都无数遍呼唤的名字。

    “国师！！！！”福海含着泪水像殿口一个静静立着的，白尘中只能看到的黑影喊道。

    星王厉的双眼中也闪着急切的光，恨不得马上看穿这尘雾。

    “……呵呵。”那人笑道。

    “真是辛苦你了，小厉。”

    这时从门口传来的声音，虽然是平静的、温和的，但是却像洪钟一般回荡在每个人脑海里。

    是他！！！！

    星王厉不禁抱着冰冷的雪昭站了起来。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第十一章 残照
章节字数：4982 更新时间：09-09-24 16:58
    黑暗的烟云散去，混荡的尘土散开，仿佛迎着清风而来，那人的身影终于展现在大家面前。奔上前去的福海，本是带着喜极而泣的泪水，去迎接这个本应七年前就应该已经被陛下处死，但是现在竟然还奇迹般活着，而且就出现在他面前的国师，可是跑到一半就定住了。

    烟云散去，首先露出的长长的、在顶端缀着各种稀有魔法石的魔杖，一如既往地闪着异样的光。而出人意料的是，握着它的竟然是一只干净的、毫无皱纹的小手，根根雪白洁净的手指上闪闪亮亮地嵌着晶晶亮的小指甲，接着，细细的小脖子、雪白的**，紫黑色的短发，垂着的、长长的睫毛，毫无皱纹的眉间，都统统展露了出来。

    闭着双眼的国师，已经不再是那一位身材高大的长胡子老者，取而代之的，竟然是一位面相十三、四岁的少年，青涩稚嫩的面相上，精致的五官优雅脱俗地展现，长长的睫毛盖在那一双还没有张开的眼睛上，平静的表情，带着按常理讲，他这年龄绝对不可能会有的、深不可测的表情，嘴角淡淡的、讥讽的微笑还似曾相识，镇定、极为有气质的形象，和以前那位老者十分、极为地相似。只是那雪白的长袍依旧，但是着装的人容颜已改，让人不敢轻视的沉稳表情，却因为这稚童的脸反而有了一丝难以隐藏的可爱，这让大家一时分不清楚眼前的，究竟是什么人。

    看着手里的魔杖都要比国师本身要高一倍，大家同时产生了这是国师的儿子？孙子？曾孙子？的想法。

    “国师……您这是……”福海结结巴巴地问道。

    “呵呵……”年轻的国师微微一笑，清脆的笑音从嘴中传出，那极为帖耳的声音，听得福海甚至有些入神。

    国师微笑着，意味深长地看了看愣在自己面前，目瞪口呆的福海大将军，扬起手中的手杖，一阵清风从福海身边旋过，福海突然发现自己双肩一轻，接着肩头的伤就“噼里啪啦”地全部愈合了。

    “福海，你长大了很多哦。”穿过福海的身边时，国师残照目视前方，用只能两人听到的声音顺口说道。

    是他！福海猛地回头盯着国师去的方向，那淡然的、温柔的声音，绝对就是国师没错！只是……国师这个样子…。。福海不禁又深深地陷入了困惑中：“这究竟是怎么回事呢？”

    就某一方面说，国师以前虽然是古稀老人，但是让人搞不懂的程度一点也不逊于他们的陛下。两个人的思维常常跳跃的很快，一不小心就穿越个时间，穿越个空间什么的，然后马上相互秒速就当前那件事情达成共识，然后扔给他们这些从一开始就很费解、完全跟不上趟的人，慢慢地纠结。不过，也只有国师能和陛下思维同步进行了，就陛下那个最讨厌麻烦的性格，陛下就是把他们集体杀死一千遍，也只能活活地被气死。偏偏就是他们这美艳绝顶的陛下，活了将近600年也没有脾气好转的意思，辅佐陛下的大臣虽然大多都比陛下年龄要长，但是无奈智商跟不上趟。而国师活了1000年，温柔缓和的性格刚好给他们一个很好的救命缓冲。

    那一天，国师在所有人面前自刎而死，一切，只为代他们向陛下谢罪。私自动用重兵，禁足陛下，逼走雪妃，这一切都由他一人承担。就算陛下当时表示国师不必死罪，但是，国师还是轻轻地、执拗地坚持着。“老臣其罪当诛，请陛下为后世做出应有的的榜样。”

    可是，现在他又回来了，国师怎么活过来的，或者说，他根本没有死？！

    “残照……”空中的陈水召阅恶狠狠地回头：“虽然你的相貌变了，但我绝对有自信能认出是你……老不死的，为什么……你还会活着？!”

    虽然这个问题大家都很想问，但是听到陈水召阅叫国师“老不死的”，再看看眼前，这明明就是一个面相出众的、极为脱俗的孩子，众人又开始纠结起来。

    “呵呵，老臣……”微微低下头，轻轻地笑着，残照似乎对称谓完全不在意，也不在乎他用那泉水般稚嫩的声音说出“老臣”是个什么效果，抬起那紫色的、幽深的眼睛，闪着锋利的光芒看着在半空中，身体由于自己的风完全不能愈合的陈水召阅，继续扬起嘴角说：“老臣似乎大限未到呢……”

    “……”陈水召阅没有说话。不，更像是话到嘴边似乎被卡住了说不出口。垂下双眼，陈水召阅出奇地安静下来，连恶狠狠地眼光都有所收敛。

    转过头不再理会陈水召阅，残照将眼神转到站在高台，双手抱着雪昭，还在向雪昭体内输灵气的星王厉身上。

    国师美丽的紫色眼睛轻轻地泛起一阵复杂的感情，内疚，难过，想念，安慰，这些似乎还都远远不够。

    缓缓地，残照走到了星王厉面前，手握着魔杖，缓缓抬起头，那一张难过的稚嫩可爱的小脸，带着清澈的、久违的温暖目光久久地盯着星王厉那张成熟、英俊帅气的面庞，像父亲看着自己多年未见的儿子，一时间国师竟然什么都没有说，很快，国师收回了这目光，低下头颅，栖身跪在地面上，那只没有拿魔杖的手按在自己胸前，用一贯平静的声音向星王厉说：“罪臣……参见陛下……””

    自从残照近身就一直没做反应的星王厉，现在面对跪在自己面前的残照，轻轻地呼吸着。

    所有人都齐刷刷地看着星王厉的反应。

    只见星王厉一只手终于有了动静，轻轻将怀里的雪昭向自己搂得更近些，然后星王厉弯下慵懒的、纤细的腰身，低下绝美的头颅，向跪在地面的国师深深地鞠了一躬。

    “欢迎国师归来。”星王厉清晰地、平静地说道。

    众人大气松出口。这不就说明国师没事了，看来国师是真正地回来了。

    紧接着星王厉伸出一只**的手指将地面的国师扶起，两对美丽的眼睛相对着，一眼就看到最深处去。

    很快看到星王厉怀中面色苍白的雪昭徘徊在生死边缘，国师眯起了眼睛。“陛下，这是……”残照目不转睛地看着雪昭问。

    “昭儿……”星王厉皱着眉头做着简短的解释，眼中那止不尽地自责和心痛毫不保留地被残照看到眼里。立马明白这位皇子的重量的残照，快速地伸出两只手指擦亮一阵金黄的灵力光，轻轻地放在雪昭额头上。就这样静止了许久，残照终于睁开了双眼。深知星王厉脾气的国师，此时还是内心深深地一颤。没有想到，当年的星王厉竟然会对一个人如此上心，就连最明白他的自己，都分外吃惊。定了定神，残照做出了定论。

    “陛下，小皇子因为勉强使出法力，已经耗尽所有的血气，而连命锁使小皇子全身的筋骨受到了严重的挫断，再加上一直长期以来极度饥饿，身体能量严重不足，这次的伤可以说是致命的。”残照皱着眉头，神情极其凝重，他没有想到，这个只有七岁的孩子竟然身体竟然会这么虚弱：“刚才老臣将灵力全部输入皇子体内，现在皇子身上的筋骨全部恢复，不过……可能会留下严重的后遗症，小皇子醒来可能会非常痛苦，最糟糕的是，小皇子可能从此以后，身体抵抗力会非常的低，身体会经常生病……”

    “饥饿？不可能！！！”殷福听到这话，立即一跃而起：“御膳房和陛下专门为小皇子制订了特别的菜单，一年之中，每个月、每周、哪怕是每天的食谱都翻着花样，而且，每次陛下都亲自喂小皇子用膳，晚上还会定时给小皇子输入灵气，不能说使小皇子绝对没有饮食上的问题，但绝对不可能饿着小殿下！”

    星王厉却完全没有说话。他深知既然残照张嘴，那么这些话绝对是毫不夸张的。

    “醒来后可能会非常痛苦……”

    星王厉闭上了眼睛。

    紧紧地抱着怀中的人儿，贴着那发冷的、像是死了一般的冰冷体温的雪昭，星王厉马上起身，向龙啸殿走去。

    从一开始就被星王厉无视，直到现在也没法让他正眼看自己一眼的陈水召阅，一时间也顾不得残照在场，倾尽一切朝星王厉远去的背影大声喊道：“星王厉！！我绝对不会放过你的！！总有一天，我会要你失去你所有的，要你落魄致死！！！我不会死的，不会！！！！”

    还不待他喊完，星王厉的身影已经消失在了高台上，此时，他正轻轻地抚着雪昭的后背，温柔地用脖颈靠着雪昭小小的额头，柔声地安慰着意识模糊的雪昭，怕惊动这易碎的人儿，迈着轻巧、但却轻快的步伐向龙啸殿走去。

    自尊心完全被星王厉狠狠践踏的陈水召阅气得周身颤抖，要不是自己现在自身难保，他早就飞过去活吞了那个几百年来就一直很可恨的人，一时间，陈水召阅连身体碎末都开始震荡，身躯狠狠地向空中一窜，接着更加凶狠地，大声地向已经十分远去的星王厉喊道：“星王雪昭！！！！！就是你怀中的人！你还没发觉到吧！！我就是要……”

    还未说完，一道强光从星王厉身上窜出，就在陈水召阅所在地，开了一道强有力的爆炸柱，一时间强光四射，大地也摇晃起来，掀起的狂风将大家衣服吹得动摇西摆，餐桌被一下子扔到空中变成闪星，大地摇晃不止。

    大臣们纷纷护住妃子们，曹上卿在地上趴成砧板状，将诸清压在身下保护。殷福紧紧地依在英俊不凡的残照身后，缩成一团，残照到时眯着美丽的紫色双眼，顶着去强风，偶尔随便躲过一两张飞来的餐桌，长长的袍子被风吹起，柔顺的黑紫发曼妙地飘着，煞有兴趣地看着陈水召阅就这样意外地粉身碎骨。轻轻地，残照有点可惜地喃喃地说：“为什么要惹祸上身呢……厉可是很暴虐呢……!”

    完全连渣都不剩的陈水召阅，就这样含恨而终……(太惨了太惨了~)

    轻轻松开紧皱眉头的星王厉，继续抱着雪昭向龙啸殿走去，怒气未消地，星王厉厌烦地说：“……吵死了……”

    ……由此可见，吵到陛下的下场，是多么的凄惨啊~~~

    众人再次向上天齐齐地感谢：感谢作者给了我们一个不爱吵闹的性格~~~~~（不客气~）

    龙啸殿寝殿的巨大龙床上，星王厉将雪昭轻轻地放进柔软的床铺之中，星王厉本身是非常讨厌过于柔软的床铺的，只不过，自从和小东西一起就寝后，这龙床就软的向星王厉的心一样，生怕自己的昭儿会有一丝的不适，星王厉挑剔地用上好的软绒，厚厚地铺了一层又一层。每每在深夜中，星王厉竟然养成了为雪昭换胳膊的习惯，怕自己的宝贝儿子睡不舒服，长时间枕着自己的胳膊生热，星王厉总是前半夜伸出左手臂给儿子当头枕，后半夜不动声响地抱起儿子换右手。这招已经神不知鬼不觉地练就了一套堪比“天津炒栗拳”的神速。而现在，他的儿子还是受伤了，本身就很白的雪昭，此时则更是完全没了肤色，痛苦的表情让星王厉心碎不止。“父皇……杀了他……”昭儿的声音还在自己耳边回响。自己怎会没有听到。他的昭儿。星王厉除去昭儿的衣服，也除去自己的，就在龙床上，在那重重的帷幔之间，让两具**绝美的躯体相拥，他紧紧地将他的昭儿抱在怀里，用体温暖着他。他的昭儿，居然什么都不顾就给了陈水召阅狠狠一击，以昭儿的聪明，他不论多么混乱，也很清楚地知道自己根本没力气使出魔法，而且连着自己和陈水召阅的连命锁一旦断了，自己是绝对不能支持这件事，但是为了维护自己，昭儿竟然……

    这全部都怪自己。紧紧抱着雪昭的星王厉，一想到这小人儿一旦醒了，便会剧痛无比，就难过得抬不起头来。

    后悔，对，就是后悔，这种从来没有过的情感一下子涌上了自己的心头，星王厉的痛苦，一点都不比昏迷中的雪昭少。

    怀中的人儿是那样难受，似乎在梦中还在与什么纠缠着。这足以让星王厉心痛坏的表情，还带着丝丝的**，特别是对于一直深深爱着雪昭的星王厉来说，出了效果甚佳外，还是一种难耐的折磨。

    那性感的双唇吻上了雪昭留着冷汗的小额头。

    这一个吻，就像可遇不可求的机遇，让星王厉深深地吻着，长久地吻着，深深地吸着来自他的昭儿绝无仅有的气息，星王厉久久不舍得放开。昭儿，每一次星王厉都是那么深深地渴求他，疯狂地渴求他，恨不得马上要了他，他的每一寸**，每一屡呼吸，每一声叫喊，每一抹微笑，每一滴泪，每一秒忧伤，他都想占有，狠狠地占有，绝对不给任何人机会，绝不流失每一个瞬间，他都绝对……不放过。可正是这火热的爱，让星王厉一次又一次地重伤自己，他虐待自己，警告自己，欺骗自己，绝对不想给昭儿造成困扰，绝对不想在昭儿很小的时候就占有他将来无限的空间和希望。纵使每次忍不住，情不自禁吻上了昭儿，他也只会单纯地用两片唇去触碰他的昭儿，不用那早已燥热的舌，加重的，只是吻的力度，只是吻的时间。纵使**他的昭儿，也是隔着衣物，因为他是那么的怕，第一次开始顾忌地怕，怕他的昭儿，那阳光般的笑容上会有一丝的愁云。

    “是父皇的错，昭儿…。。”

    轻轻地念着，星王厉闭上了满是担忧的双眼。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第十二章 通世绝爱
章节字数：4504 更新时间：09-09-21 11:34
    宴会早已结束，众人统统落荒而逃，避开急切寻找自己的人们，残照收起魔杖，静静地坐在远离宴会，偏僻的石阶上，垂着优美的头颅，浅浅地笑着，不经意地随手招过一片随风飘过的树叶。

    带着依旧温柔的微笑，抱着双膝的残照，雪白的袍子流出了他少年特有的优美腿型，清爽的短发更衬托了他黑暗清幽的气质，残照对着那片叶子喃喃说道：“陈水召阅。现在走得就这么快，莫非是知道怕了？”

    被识穿，捏在别人手中动弹不得的陈水召阅，不禁被逼现了型，张开嘴邪邪、嘶哑地说道：“放开我！”

    “呵呵。”残照睁开眼睛，意味深长、倍感有趣地说到：“放你回去继续兴风作浪么？”

    “呜呜~”黑色的叶子开始痛苦的挣扎，不过无济于事便罢了。

    “放了我！”不断重复着同一句话的陈水召阅，不时地向残照吐出“嘶嘶”的声音。面对这样完全不够看的威胁，残照的眼里反而更深层次地闪过一阵意味深长的水雾，接着，带着稍微冷却的声音，残照直视着那片树叶，开口道：“放你走可以，不过你要老实交代一件事。”

    “好！”得知居然能走的叶子喜出望外。

    “告诉我，雪昭……陛下的宠子，到底和你是怎么个关系。”

    残照之所以被尊称为国师，而且如此受星王厉的尊重，那绝对不是浪得虚名。就在刚才帮皇子疗伤时，一向谨慎、对黑魔法极为敏感的残照，还是在小小的皇子的心灵深处发现了两处完全黑暗的地方。其中一块，残照一眼就认出了那是和陈水召阅分不开的灵力源。此时不动声色的残照，满意地看到叶子紫了脸，于是趁热打铁地好心提醒道：“陈水召阅。你应该知道我的谎言诅咒是怎么个程度，所以，在你说’好’的那一刻开始，一句假话都会要你的命哦。”

    叶子气结。

    ……。

    看着叶子慌忙逃去，残照的眼神变得更加深远、难以捉摸，那清秀的脸上浮起了一丝隐隐地担心，残照低下头一只手捏着自己的下巴，开始深深地思索起来。

    “看来，陈水召阅还没有发现呢，陛下在他身上下的那道诅咒。”突然又微笑的残照抬起头，向着那个叶子逃窜的方向轻声笑着说：“那个为了保护雪昭皇子，而冒险连连命锁都不拒绝的诅咒……”

    清风吹拂着清秀国师的长袍，黑发飘舞，残照国师抬头看着天空，露出了一个非常安心的表情。

    另一边的龙啸殿。

    星王厉倚在床头，将雪昭抱在自己怀中，静静地等待着小人儿醒来。裸露的胸膛，轻轻地一起一伏，长长的黑发散在一边，像一片黑色的珍珠湖。同样**的雪昭，完全没有意识的紧贴在星王厉的胸前，直直的小腿无力地垂着，就在这两条小腿间，星王厉的完美型的腿静静地支撑着两具美丽的身体。

    “唔……”胸前的雪昭发出了声响，两条小腿开始有所动静。

    星王厉马上将雪昭从被窝里伶出来，揽过雪昭的两条瘦弱的腿，包紧那细小的肩膀，将雪昭横抱过来，雪昭的小脸紧紧地贴着星王厉坚实的胸膛，有些紧张的呼吸，有一下没一下地扫过那透满熟悉香味的怀抱。

    **中的雪昭，只感到自己来自四肢的无力，接着，仿佛自己的骨头都断了似的，在各个骨节处，隐隐地传来刺痛感。头好痛，口好渴，偏偏就是睁不开眼睛，就像自己身处噩梦一般的雪昭，只感到自己又回到了那熟悉的黑暗中，那个让自己沉睡了三年的黑暗中，没有任何声音，仿佛自己已经被遗弃，又再度回到那个无声的世界，雪昭仿佛一下子被推到了谷底。就因为来自那可怕的黑暗，雪昭睁开双眼时没有声音，没有动作，没有重量，带着对这个遗弃了自己的世界的怨恨，雪昭睁开了眼睛。他要看看这个丝毫不眷恋自己的世界，要看看丝毫不被关爱的自己，但是，他第一眼就看到了一个男人，正是那个男人，没有对自己做出任何表态，而是伸出了那一双雪昭永远也不会忘记的手，接着起唇对自己说：“过来。”

    就是那没有任何修饰的眼睛，流淌着雪昭从来没有见过的光辉，那目光，谈不上温柔，谈不上好奇，更谈不上愧疚，究竟是什么感情，雪昭也不清楚，但是雪昭却清楚地看到了，那人火红的、犹如太阳一般的眼睛，不同于自己所惧怕的冷色，更不同于这个男人表面给人的冷酷无情之感，却不同寻常地闪着暖暖的、甚至有些灼人的光，而那双瞳中，只有微小的自己的倒影。

    越来越想知道，在那高大的人的双目中，自己，究竟是会变成什么样子，究竟，是不是也会露出笑容。

    对，现在的自己，不是当年那个在黑暗中不能掌舵的自己了，现在的自己是昭儿，是那个男人的昭儿。

    熟悉的声音，那熟悉的、绝对不会忘记的律动从某处传来，接着，那男人说的话，再一次传到了雪昭二中：“这种声音，昭儿也有的。”

    父皇的心跳……父皇和自己一样的心跳……

    父皇……

    “父皇……”怀中的雪昭喃喃地轻声叫道。星王厉马上紧张起来，不知道他的昭儿现在究竟哪里最难受。“唔……父皇……”雪昭念着，就从那梦中醒来，睁开痛苦的双眼，一丝亮光从要张开的眼皮缝隙中射进来，接着一片光明中，他看到了那个在梦中也会出现的男人的嘴唇。啊……对，就是那嘴唇，让他不厌其烦地出神地看着，爱着，因为那嘴唇只要一动，便说出会令自己更幸福的话，就连落在自己身上的轻吻，自己也觉得是那样被深深地爱着，那温柔的温热，让雪昭无尽地享受、留恋着。

    疼痛果然是一旦苏醒就会汹涌而来。

    突然间，雪昭还没来得及看清他的父皇，接着就感到自己身体中的骨头似乎都碎成了片，每一片都会随着自己轻轻的一动，比如呼吸，而变成锋利的刀刃，从里面划着自己的皮肤，一刀，一刀，疼痛几乎直接要切断自己脆弱的神经，几乎要了自己的命。

    星王厉看到自己的昭儿，连眼睛都还没张开，就痛得连句话都说不出来，又闭上了双眼，连呼吸都没有强烈的举动，心脏痛得几乎要拿刀杀了自己。轻声呼唤着他的昭儿，星王厉尽量不去动自己的昭儿，闭上眼睛，集中自己的光源像儿子身体内输去。

    “撑着点，昭儿……”

    还没有说完，星王厉就见一只小手颤抖地伸到了自己面前。

    “父皇……”雪昭颤抖地伸出手抚住他父皇的脸庞，费力地睁开那美丽的大眼睛：“父皇……”

    看到他父皇的双眼中依然只有自己的倒影，虽然此时残破不堪，但是依旧只有自己，父皇那双唇，还是只喊着自己的名字，雪昭一时竟然嘴角上扬了一下。

    知道现在自己的昭儿正在受着旁人无法体会的痛苦，星王厉当然不希望自己的昭儿还乱动，但是，既是那小人儿要做的，一定是有道理的。昭儿这样关心自己，即便刚才呼吸都会剧痛，还是执拗地要唤着自己，星王厉马上握住那只小手，他知道这样昭儿也会痛，但是这样能让这敏感的小人放心的话，就算自己恨死自己，星王厉还是会去做。

    “父皇在这儿……”星王厉的声音轻的像一薄蒸发的露水，沉沉地传入小人儿耳中。

    “啊……”痛苦的雪昭惨白了脸，几乎希望自己就这样不要呼吸好了。从不示弱的他，终于靠着他的父皇叫出了声。

    “昭儿……”心如刀绞的绝不止雪昭一个。

    突然间，怀里的小人儿猛地张开眼，不顾全身刀绞的痛苦，猛地用双手抵着着父皇的胸膛推开自己，这样激烈的反抗引起的痛苦是剧烈的，所以星王厉吓得马上松开抱着雪昭的手，只见小人痛得倒在龙床中，结果与龙床的碰撞更是让雪昭感觉自己的肩膀像被利刃切开一样，痛得呼吸也不能自已，雪昭周身颤抖，几乎要昏死过去。

    “昭儿！”吓坏的星王厉马上出手要去扶住自己的昭儿。

    “父皇不要过来！”雪昭大声一吼，带着哭腔，那因为吼声而更加惨白的脸，雪昭原本那血红的嘴唇现在没有一丝血色，微微地颤抖着，甚至没有一丝感觉，但是雪昭还是大声朝着星王厉喊着：“父皇现在不要碰昭儿！”

    “父皇为什么不躲开陈水召阅，父皇为什么要陈水召阅那样欺负，父皇……父皇为什么都那样了，还要……放过他……”不知是气得剧烈颤抖还是痛得要是去了意识，总而言之雪昭现在是剧烈的、无法想象地颤抖着，一双大眼睛里竟然闪动着点点泪光，话也越说越无力，似乎一不小心就会昏死过去。

    “父皇……明明可以收拾他的……父皇不是昭儿的好父皇了，昭儿，昭儿再也……再也不要理父皇了……”气得哭腔满满的雪昭，再也说不下去，自己的身体似乎不是属于自己的，痛苦和异常猛烈的疼痛，让这个身体已经完全不听自己意志的控制，直直地向床下倒去。

    心脏都要跳出嗓子眼的星王厉，马上以迅雷不及掩耳的速度一把将雪昭抱回来，动作可以是轻的不能再轻，但是自己一碰到雪昭，雪昭还是周身一抖，小手像断气般地垂了下去。这可吓坏了星王厉，马上将自己的元魂输成光球，注入雪昭身体中。慢慢地，雪昭终于有了一丝气息，不过马上开始轻轻抽泣的雪昭，还是止不尽地颤抖，他的父皇触怒了他的底线，他只要一想到陈水召阅**了只有他才能**的脸，舔吻着只有他才碰过的身体，竟然还解开了父皇的衣襟，就气得不顾自己的伤和痛，一直断断续续地说着：

    “讨厌父皇……昭儿……再也不要……父皇了……父皇走……昭儿，再也不要见父皇……”

    越说越痛，面对着失控了的、伤心绝顶的儿子，星王厉静静呼了一口气。

    “昭儿。”星王厉缓缓地唤了一声难过的小泪人。

    雪昭轻轻地睁开一丝眼，还未张嘴，星王厉便压了上去，用自己温柔的唇含住那一张颤抖不已的小嘴，伸出舌头撬开雪昭的贝齿，轻轻地含住那还在翻腾的小舌头，搅弄着，吸吮着，热气在两人口中**，雪昭的话语和哭声逐渐被星王厉堵住，全部亲吻在自己嘴里，雪昭小口中那甘甜的蜜汁被星王厉深深地吸吮着，两个绝顶美妙的人这样亲密地交含在一起，星王厉不停地、温柔地亲吻着自己的宝贝儿子，娴熟地、小心地动作让混乱、气得晕头转向的雪昭渐渐安静下来，静静地体会着父皇的亲吻，虽然这次的吻和平常很不一样，雪昭一时也没有多余的脑子去想为什么要这样，只是就很快被他父皇的温暖包围，心中涌起的一阵奇怪的安心感觉，甚至雪昭清楚地发现那是喜悦，一种奇怪的想法从雪昭心中升起，在这曼妙的气氛中，雪昭四肢无力，那想法也被红色的海浪淹了过去，只能沉浸的雪昭连疼痛似乎都化解了很多。美丽的大眼睛，因为舒服和飘渺的感觉而半微睁着，恍恍惚惚地看着父皇长长的睫毛和动情的动作，一时间，仿佛感觉时间都要静止了。

    伏下身子，星王厉那闪着光、透着元魂的裸露身体轻轻地将雪昭压在身下，静静地吻着他，他最爱的儿子，此时竟然像一只小狮子，乖乖地被自己吻着，身体有时随着自己轻啃的带动而晃动，嘴中的蜜汁，顺着雪昭的嘴角流下来，与未干的泪痕一同浸入扶着雪昭小脑袋的星王厉的手上。结束了这个火热的吻，星王厉看着怀中媚态百生的昭儿，裸露的身体和被自己吻得面露**的、娇喘可口的儿子，清楚地说道：

    “如果昭儿要朕，那么朕的一切都是皇儿的。。。。。。

    如果昭儿要朕死，那么朕会毫不犹豫地去。。。。。。

    如果招儿恨朕，那么朕。。。。。。

    朕绝对不会讨厌昭儿。。。。。。

    昭儿，父皇爱你。”

    这，就是表白。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第十三章 转折
章节字数：4159 更新时间：09-09-24 16:59
    雪昭就在那一刻静了下来。

    闪着亮亮的大眼睛，细细地听着父皇刚才说过的话。

    爱，这个词像晶晶亮亮的光，飞进雪昭那空空荡荡的心房，马上将他小小的心染成鲜艳的亮色。

    雪昭抬头看到他的父皇，正在居高临下地望着自己，以前雪昭也被父皇目不转睛地盯过，不过每一次都不像这次给雪昭的感觉，他的父皇，因为是天天和雪昭在一起，雪昭对父皇的长相一向没有很追究，但是随着年岁越来越大，雪昭渐渐地发现，自己的父皇长得好漂亮，有时候甚至让自己不舍得移开目光。现在，父皇那美丽的双眼中，印着自己身影，温柔的目光中竟然有如此深情的光辉，深深地盯着自己。就在刚才，被父皇亲吻的时候，雪昭都没有感觉到像现在这样被父皇震撼，被父皇温暖，被父皇深爱着。

    雪昭现在疼痛的感觉渐渐地消减，他静静地张开双眼看着自己的父皇，大大的眼睛闪着点点星光。深吸了一口气，雪昭伸出双手要抱住自己的父皇，深度了解雪昭，连他呼吸重一下都能深解其意的星王历，在雪昭还没举起小胳膊的时候就马上压低身子贴近雪昭，好让自己的儿子更容易地碰到自己。小小的手轻触到星王历的脸，雪昭那白嫩的小胳膊马上环住了星王历的脖子，将自己**的小脸贴着他父皇的脸颊，轻轻地蹭着，两只小胳膊紧紧地搂着父皇的脖子。雪昭紧紧地贴着他的父皇，想起刚才对父皇说出的狠话，还叫父皇走，雪昭更加难过，低低地声音在星王历身下响起，雪昭难过地说：“父皇……”

    知道自己的小狮子在内疚，星王历轻轻地咬了咬小狮子的耳朵，轻轻一笑，柔声说道：“昭儿想对父皇说什么？”

    “……”一时语塞的雪昭话还没说出口，就脸红得无地自容，一想到自己要说这么让人害羞的话给父皇听，仿佛自己就是平时围在父皇身边的妃子似的，雪昭更加后悔为什么要开口揽这种话语的优先权了。

    看着刚才还气得大发雷霆的雪昭，现在却像一只小螃蟹一样缩在自己怀里，星王历一时不禁笑出了声。感到雪昭分外有趣的额星王历，轻轻地侧了侧脑袋看着自己怀里的小红灯泡，更近一步地问道：“昭儿刚才想对父皇说什么？”

    “没有！昭儿不知道！”开始装糊涂的雪昭，小脑袋向旁边一偏，蛮横地否认。

    “哦？”星王厉轻轻地笑了，这辈子没干过其他的，逼供诱供，这个他最拿手了。虽然绝对不能对他的昭儿使出一丁点不好的手段，但是星王厉还是可以轻而易举地从雪昭口中问出什么来。只见星王厉把自己那张绝世无双的俊美的脸贴到雪昭的脸前，俊美的邪笑反而曾加了他不少的魅力，微微地、低沉的温柔声音直冲雪昭的耳膜：“昭儿确定吗？”

    眼看着自己的父皇越贴越近，那张脸看得雪昭眼花缭乱，想起了父皇吻自己的时候那动情的、性感的表情也曾经出现在这张脸上过，现实和幻想重叠，越来越不行的雪昭，脸红得要着火，终于恼羞成怒地一翻身钻到被子里，用被子紧紧地蒙上着头，也不顾得自己白白嫩嫩的小**就正在他父皇的眼下，企图就这样逃离这个让他无比羞愧的话题。

    （这怎么可能呢？幼稚的孩子~~~）

    玩味地看着雪昭白白的臀瓣，星王历邪邪地笑容再次攀上了那英俊的面庞。

    轻轻地吻上雪昭裸露的纤细腰肢，星王历一边亲吻着雪昭那甜美的**，一边对着躲在被子里的雪昭说：“昭儿这样不冷么？那么就让父皇帮昭儿暖和暖和怎样？”

    一开始没听出来父皇这句话的实际意义，雪昭还坚决地没有动静，但是马上雪昭就直直地就感到，父皇的吻暖暖地、没有一丝要停留的意思地从自己的腰直奔自己的**吻去，只是想想，雪昭的小脸就在枕头里一阵火热，更别提要这件事情发生了，所以说时迟那时快，雪昭马上一翻身从枕头里爬出来想要阻止那让人难以启齿的画面发生，还没来得及说话，就发现这个当下的效果更糟糕，自己的小分身代替了自己的小**毫不畏惧、不知天高地厚地对着他的父皇。

    竟然出现了意想不到的风景，星王历煞有兴趣地挑起了一条眉毛，微微一笑，抬眼**眼前一时恨不得要羞死的小人儿：“原来昭儿这里比较冷吗？”

    “父皇、父皇！”雪昭吓得不停地呼唤着自己的父皇，马上起身扑到星王历的怀里，紧紧地搂着他的脖子，使劲用自己的脸去蹭星王历，企图使他的父皇转移视线：“父皇！昭儿刚才有想说的话对对父皇说！”

    “哦？”阴谋得逞的星王历微微一笑，也伸手抱住了他傻傻的可爱昭儿，带着笑意，星王历说：“讲吧。”

    “嘿嘿，”雪昭狡黠地一笑，从父皇的怀中支起身子，搂着他父皇的脖子，面贴面地，用自己那特有的稚嫩童音说道：“父皇刚才吻过昭儿，然后对昭儿说的话，昭儿想再听一遍！”

    “哦？昭儿想听吗？”星王历稍有意外地看着怀中的绝世小美人，这是昭儿想讲的话？肯定不是吧。

    “想听！”雪昭立马高兴地回答道。

    看着怀里的小人双眼闪着异常亮的期待光辉，星王厉无奈地一笑。“父皇刚才吻过昭儿，对昭儿说过，父皇爱昭儿，永远爱昭儿。”星王历微笑着对怀中的小人儿重复了一遍。

    出乎意料的雪昭微微一愣，立即红了脸，大眼睛不知所措地眨眨，那张红着的可爱小脸上已经写满了怦然心动，清澈的大眼睛闪着点点星光，雪昭竟然呆呆地看着星王历，张了张小嘴，却一个字也没说出口。过了好一会儿，雪昭好像才反应过来似的，静静地把小脑袋埋在他父皇的颈窝里，撒娇般地蹭了蹭他的父皇，那双大眼睛的神采瞬间温柔了起来，闪着柔和的光芒。

    星王历看着自己怀中的人儿由小狮子的趾高气扬变成了现在这副小绵羊的模样，小脸上由飞起的那特有的得意神采，到现在像一个娇羞的小孔雀，就知到这个小东西一定以为自己会羞于说那样的情话，等着看自己的笑话，却没想到自己竟然一点羞愧的表情都没有，坦然的态度反而让小东西红了脸。

    刚才父皇说那句话时，自己为什么突然间心脏会漏跳一拍？为什么刚刚的父皇，是那么帅气，让自己连移开目光的力气也没有了？

    头脑混乱的雪昭轻轻地搂着星王历的脖子，轻轻地叫着：“父皇……”

    “昭儿。”星王厉亲了亲雪昭那可爱的小脸。

    “父皇……昭儿……”雪昭喃喃地说：“昭儿也爱……”

    雪昭还没说完，星王历那长长的手指就轻轻地覆上了雪昭那鲜花一样鲜亮的小嘴唇，轻轻地抱着他的昭儿，**着昭儿那柔顺的黑发，星王历轻轻地、温柔地在雪昭耳边说道：“昭儿不必着急……父皇会一直在昭儿身边，会一直等，等到昭儿有一天真正明白了，再自己对父皇说这句话。现在，昭儿不必着急……”

    星王厉的话语像一段温柔的绵柔，将雪昭那弱小的心小心围起，隔开所有黑暗的寒冷。雪昭静静地闭上眼，乖乖地用小手抱着那个男人坚实的肩膀，可爱的小脸贴着星王历的颈窝，长长的睫毛微微颤动着。

    换上更柔嫩的声音，雪昭再一次轻轻地喃喃地叫道：“父皇……”

    听着那完全稚嫩的撒娇声，感受着他的昭儿对他的完全依赖，星王厉心中泛起的点点幸福也像一江春水，慢慢地溢出心来。什么时候自己这样容易满足？什么时候，自己变得这样柔软？星王厉不想过多去探究。爱人但会不会被爱，重视一个人自己会不会也被重视，现在的星王厉完全没有兴趣去烦恼。对于他来说，怀里只要有着昭儿，就连呼吸他都不想有杂念，也许辛苦，也许疲惫，但是只要有昭儿，一切都能从另一个方向去理解。此时窗外黄昏的帝都，微暗的天边飞扬着片片红霞，看着窗外的温馨美景，星王厉将美丽的头颅靠在雪昭小小的肩膀上，父子俩非常有爱地相互依偎着。

    “父皇……”肩头的雪昭声音越来越轻，模模糊糊地，雪昭陷入了沉睡：“父皇……昭儿……昭儿有些困了……今天……有点累……”

    缓缓地，雪昭的呼吸越来越沉，小肩膀一起一伏，慢慢地沉入到睡梦中了。

    慢慢地把雪昭放入龙床中，将那**的小身躯搂在自己怀里，星王历帮雪昭盖上小被子，倾泻下来的长长黑发挡住了星王历雪白的后背。看着睡梦中的小人可爱的模样，星王厉却没有一如往常地低头亲亲那小人儿，而是缓缓地，星王历双眼中那温热的眼光渐渐地沉了下来，冰冷的寒意迅速地布满了那美丽的红色双眼。几乎是暗藏杀意地，星王历用一只手撑着自己优美的头颅，冷冷地看着熟睡的雪昭，用着一贯慵懒、冷酷的声音对着熟睡的雪昭说：

    “你应该还没有死吧，陈水召阅。”

    熟睡的雪昭应声张开了双眼。

    “星王厉。”雪昭张开了嘴，但是发出的确是另一种声音，沙哑的、嘶嘶的，怨恨的。雪昭的眼珠也不再像以往一样闪着金色、蓝色的光芒，而是吓人的灰色，那怨恨的神情，就是陈水召阅才会有的表情。

    “为什么你会发现我？”

    恨恨地，陈水召阅死死地盯着冷酷的星王厉，不解和怨恨绞在一起，使雪昭的脸变得非常可怕：“莫非是残照那老头子都告诉你了？！”

    “你以为朕不会发现么？”星王厉轻蔑地看着陈水召阅，毫不留情地揭穿了他的阴谋：“昭儿没可能在黑暗之渊只靠雪妃的元神供给生活。而另外一种力量支持，就是你。”

    “呵呵！”陈水召阅皮笑肉不笑地干咳几声，随即十分气恨地说：“本来是想利用这小子做了你，没想到……没想到我亲自喂养的棋子反而转身咬了我一口！”越说越生气的陈水召阅，却突然讽刺地一笑：“不过……看你还对这小子挺上心的，那么他因为连命锁死了，你也会难过吧……就这一点来说，就是比较值的……”

    “朕的昭儿会死？笑话！”星王厉的声音不耐烦地敲醒了自言自语的陈水召阅：“你的眼睛，终究是装饰作用的么？”

    “！”终于感觉的异样的陈水召阅，马上闭上眼睛去感受雪昭现在的身体状况，其结果令陈水召阅惊恐地睁大了双眼。“为什么……？为什么这个小家伙竟然有这麽深厚的元魂？！不可能……这绝对不可能……怎么会……怪不得在那种情况下，他还能给我致命的一击……啊！我明白了！“陈水召阅猛地抬起头，惊恐地睁大眼睛看着身边的星王厉：“你……将元魂输给这个家伙了……？”

    瞪大眼睛等着回答的陈水召阅，一时间竟然不见星王厉反驳，瞬时间就失控地大喊道：“元魂！那就是生命！你竟然将你自己的生命输给这家伙？！输一次就会少活100年，你、你……照这个厚度，你一定输了将近你一半的生命给这小毛孩子了吧？！星王厉，你疯啦？？”

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第十四章 囚笼
章节字数：5092 更新时间：09-09-24 17:00
    所谓一半生命对一个人所意味的时间长短，这是不用作者多做解释的。凡史册所记载的帝王，不仅费尽国力寻求不死方法，甚至无奈到去练仙丹，那对自己的生命重视程度，也是不用再作详细说明的。所以星王厉的这种已经输了将近一半的生命给雪昭的举动，实在是令费尽心机、不择手段千方百计想活下去的陈水召阅难以理解，并且在发现这一现实的那一刻就受到了巨大的、及其严重的刺激。

    其实星王厉这样做已经很久了。自从他把自己的宝贝儿子从黑暗之渊抱回来不久，就开始了这种输元魂给雪昭的举动。那时从黑暗之渊回来的雪昭，不仅身体极其虚弱，就连脉象也会时有时无，身体瘦小不说，而且连力气都小的可怜。所以除了每天给他的昭儿喂花样多变、营养齐全的食物外，星王厉还定时给小家伙输入元魂。元魂是类似于普通人类的血液或者灵魂一样的东西，所以平时绝对不可以大量的输出，但是与血液和灵魂不同的是，元魂又是有巨大好处的滋补品，特别是对于那些法力高强、意志坚定、思想纯洁、血统纯正、或者灵力较高的人来说，吸食掉他们的元魂，不仅能够大大的延长寿命，调养身体，甚至连法术都会大幅度上升。但是元魂这种高级的东西，不是什么人都有的，所以，元魂成为了很多连身为诸侯王的人都渴望不可及的及其珍贵的奢侈品

    更何况，那是云泽大陆顶尖的霸国之一星云国的皇的元魂。

    而且。就雪昭的情况，星王厉就算给雪昭输入元魂，雪昭的情况也得不到大的缓解。因为雪昭身体虚弱的根本原因，根本就和小时候没有吸食足够的营养关系完全不大。在陈水召阅看来，星王厉给雪昭输入元魂，这种行为简直就像拿洞庭湖去浇灌撒哈拉大沙漠，纯属及其浪费一去无回。这一点，虽然星王厉也十分清楚，不过陈水召阅是最清楚的。因为真正的原因，正是他要扼住星王厉的杀手锏，要星王厉命的不可告人的阴谋之一。

    很多时候，这个世界总是一不小心就走到了愚蠢的尽头。一个时代与另一个时代有可能不同，但是总是摆脱不了被笑愚蠢的讽刺。只许一个人说，大家都在听的时代，和大家都说，谁都不听的时代，都一样的可笑。有些人不说，就很多人觉得这人清澈见底，这种想法，往往现实都不会告诉他们是怎么回事。一个人在社会中谦虚，可是往往被瞧不起的原因，不是这个人或者周围人有错，而是因为骄傲和蒙蔽已经流行成风的缘故。

    星王厉往往就静止不说的那类人，陈水召阅才会多次以为，他成功地瞒住了这位居高临下的星皇。

    于是事实再次证明，他真是错的十分凄惨。

    星王厉没有回答他的一惊一咋的问话，反而不耐烦地扬起美丽**的手，打断了他烦人的罗嗦：“你可以现在就杀死我，我不会做任何反抗的。”

    一时间滔滔不绝、十分激动的陈水召阅，就像被什么人扼住脖子一般地张了嘴，瞪着眼，说不出话。

    星王厉一句多余的话也不想多说，相反，他极其不悦地看到，因为陈水召阅地激动挣扎，他的昭儿露出了雪白的肩膀。

    轻轻地把昭儿搂入怀中，星王厉垂下那优雅绝美的双目，仔细地帮雪昭盖上缀有金线勾勒的绒被，小心地将雪昭那无比柔顺的发丝挑到那张**的小脸旁，一只温暖的大手揽了揽雪昭的细直的双腿。

    “。。。。。。。”陈水召阅眯着眼睛看着自己的老对手星王厉，充满温情地、并且娴熟地做着这一切，阴沉的表情上是难以琢磨的沉冷，沉默片刻，便用他一贯的沙哑声音说道：

    “星王厉。你是故意的。”

    连眼睛都不转一下的星皇，微微皱了一下眉头，几乎是懒得搭理陈水召阅地，慵懒、象征性地“嗯？”了一声。

    “你是故意的。”早几百年就习惯星王厉这般冷冷语调，对自己爱理不理态度的陈水召阅，似乎完全不在意星王厉的这种气人动作，继续危险地说道：“连命锁这件事。。。。。。你是故意的。你早就知道我会拿这家伙出手要挟你，并且你早就知道我会偷偷进入这家伙的思想来刺杀你，但是，你还是故意让我连上了，你是故意的。我早就觉得很奇怪！为什么你会这样毫不防备的让我连上，原来你是故意的！”

    星王厉看着怀里的雪昭，用自己雪白的、长长的指背轻轻勾勒着雪昭完美可爱小脸的优美线条，没听见似的不置否认。

    “为什么？”陈水召阅的表情越来越不甘心，越来越黑，杀气腾腾地问星王厉。

    “你终究是不能杀我么？”依旧是不抬眼皮，根本不回答陈水召阅有些激动失态地质问，星王厉悠闲地哪壶不开地提起了哪壶。

    “我！”突然彻底被激怒的陈水召阅，怒火一窜而起，向来凶狠毒辣的他，这下再也忍受不了被人无视的恼火，终于大吼着向星王厉下了一道强有力的毒咒。

    强有力的黑旋风瞬时在龙啸殿寝宫内刮起，一时间紫色的幕帷被刮得乱七八糟，旋风越刮越高，最后形成一道尖利的刀口，向星王历毫不留情地砸去。

    就在一瞬间，非常邪门，利刃穿过了星王历的头顶，但却像穿过的是透明的空气一般，刺过星王历的身体之后，就烟云一般地消失了。

    星王厉没事般地用手指绕了绕自己的发稍。

    “呃！？”陈水召阅呆住了。像一只傻掉的木鸡，瞪着圆圆的眼睛呆着。今天晚上陈水召阅惊呆的镜头描写实在是太多了，以至于这个呆镜头一点也不新鲜。

    星王厉十分满意地看到自己毫发无伤，这下他终于将注意力转移到了陈水召阅身上。

    “陈水召阅。”星王厉眯着他红色的、极有**力的美丽双眼，一丝笑意地看着他：“来做交易吧。”

    刹那间，陈水召阅明白了一切，像一盆凉水把自己从头浇到了尾，一股熟悉的上当受骗的寒意袭上了身，只能愣在那里的他，现在一句话也说不出口。

    原来，星王厉早就知道了自己想要进入这家伙的身体来刺杀星王厉，而这叫做雪昭的家伙，正是自己用黑暗之力给与给养长大的，所以，自己的灵魂如果能进入这家伙的体内，那就是治愈雪昭体弱多病的最好药剂了。星王厉这家伙，偏偏又在自己完全不知情的情况下，给自己下了一道强有力的结界，结界和缚身术对星陈水召阅来说都不是难事，但是对于自己的这屡进入雪昭体内的灵魂来说，两项一加，就弱小的任星王厉处置了。由此一来，自己计划已久的阴谋不但白费心机，现在反而拿自己的元魂给雪昭做了给养，简直是作茧自缚！越想越气的陈水召阅，不禁周身颤抖，看着星王厉一脸鄙视加少许兴趣地看着自己，更是怒火焚身，咬牙切齿地瞪着星王历，不甘心地问星王厉到：

    “还有呢？星王厉！做给养的话，直接把我杀了不就得了！为什么还要大费周章地引我进来，还留我活在这家伙的身体里？！”

    “。。。。。。”稍稍沉默了一下，星王厉的表情开始认真了起来。他认真地看了陈水召阅一眼，静静地说：“朕。。。。。。要你做一件事。”

    刚刚怀疑自己耳聋了的陈水召阅，不可置信地看着星王厉。这个几百年来从来都不屑于和自己说一句话的星皇，现在想自己帮他做一件事？星王厉难道不知道他陈水召阅死可以，被折磨也可以，就是能帮到星王厉，甚至有关的任何一件事，他陈水召阅是死都不会做的！以为这样把自己囚禁起来，自己就会向他屈服了么？！星王厉也太搞不清楚状况了吧！

    “星王厉，你想都别想！”陈水召阅干脆地说。

    他恨他。陈水召阅恨透了星王厉。恨他无情，恨他残忍，恨他永远高高在上，视人命如草芥，视感情如儿戏。就是因为他，他的全家才会全部被杀死，一个不留；正是因为他，他才会像现在这样人不人鬼不鬼；正是因为他，自己才会被世界遗弃，被所有人怨恨；真是因为他，名白才会。。。。。。名白才会死。

    全是因为他！！！

    星王厉看着陈水召阅一脸复杂，牙齿咬得“吱吱”作响，早就知道这家伙不会轻易合作，没想到竟然是这样没商量。自己究竟是哪里惹到了他？(喂。。。。。。厉。。。。。。)唉算了，这件事完全不重要。（。。。。。）

    慵懒无比地。星王厉缓缓地开口道：“你不是想杀了我吗？如果你不出去，那么你可就再没有机会了哦。这应该是你为数不多的几屡灵魂之一吧？”

    突如其来的机会，让陈水召阅猛地抬起头：“你会放我走？！星王厉，你会这么好？！”

    “只要你答应我的条件。”星王厉大度地显出了一抹邪邪地笑容。

    “好吧。。。。。。”陈水召阅不甘心地嘴角一抽：“如果遵守约定，我就帮你。”

    一切就如星王厉预计的一样进行了。嘴角微微上扬，星王历闭着双眼，微微地用左手将自己右手的衣袖抚下，露出了雪白的手腕，随即俯下身，轻轻地把自己的昭儿压在身下，将手腕送到陈水召阅口边，双唇一抖：“咬开它，把血喝下去。”

    陈水召阅瞬时紧张起来。他警惕地看着自己眼前的星王厉，长长的黑发披在胸前，俊美流畅的脸线闪着月光，长长的睫毛下，一双闪着令人琢磨不透目光的红瞳之光忽闪忽现，现在正目不转睛地盯着自己。“做、做什么？！”陈水召阅的声音打着颤。

    “昭儿要朕的血，那么朕就给昭儿喝下去。”星王厉低沉的声音平平坦坦，好像没觉得有以一丝一毫地不妥。

    “为、为什么。。。。。。”陈水召阅结结巴巴地明知故问。他不相信。他不相信星王厉居然全都知道了。

    “喝下去！”不想多做解释的星王历眼神瞬间冷了起来，像一把凌厉的刀，将陈水召阅吓得一颤。

    这就是陈水召阅的那个要扼住星王厉的杀手锏，要星王厉命的不可告人的阴谋之一了。为什么陈水召阅会选择雪昭来复仇，那是因为陈水召阅无意中发现了雪昭的母亲，雪妃的一个秘密。正是这个秘密让陈水召阅知道，一旦雪妃肚子里的雪昭有难，雪妃是一定会跑到黑暗之渊向魔狼求助的。黑暗之渊的魔狼，各个嗜血成性，和他们长期生活在一起的任何生物，包括云泽大陆最厉害的大魔导师，都会被黑暗之渊和魔狼的血性所引导，呆在魔狼身边三个月以上，就会终生以嗜血为生，食生肉为主，有时还会魔性大发，雪昭最少也要在魔狼身边生活三个月，这种好用的东西，一旦输入了自己的意念，那岂不是杀掉星王历的最好工具吗？？

    所以。陈水召阅从那一刻开始，就盯上了雪昭，直到现在都在隐瞒这个惊天的秘密。

    而雪昭自己本身，也是深刻地知道这一点的。因为不知从什么时候开始，每每看到父皇，雪昭竟然都有一种想扑上去的冲动。一开始雪昭年龄尚小，对于血肉不是很渴望，但是随着年龄的增大，雪昭渐渐可怕地发现，自己越来越没办法转移自己的视线，甚至难以控制自己对血的渴望。自己对皇宫的食物越来越没有兴趣，对血肉的渴望像毒瘾一样让自己简直发了疯。那天晚上，自己实在是忍受不了，睡梦中竟然就不自觉地爬上了他父皇的胸膛，张口竟然就想一口咬下，但是终究自己还是很快惊醒。虽然没有咬到父皇，但是那一晚雪昭真的害怕了，真的是第一次那么厌恶自己，他是那么地害怕自己的父皇知道，是那么地害怕自己有一天会亲手伤害自己的父皇。没有人可以伤害自己的父皇，谁都不行，连自己也绝对不可以！

    坚持不食生肉，甚至不饮鲜血，使雪昭日渐消瘦，虽然用元魂勉强地支撑活到了七岁，但是雪昭还是有点力不从心了。但是，对于雪昭来说，只要能和父皇在一起，七年，也已经够了。

    这一切，星王厉早就知道。自从把儿子从黑暗之渊带回的那天起，御医就已经告诉自己了。但是，他的昭儿，是那么有自尊心的一个孩子，是那么骄傲的小狮子，星王厉不想捅破，不想让自己儿子的一番苦心被打碎。宁可两个人一起痛苦，也不要让自己的儿子受一丁点伤。所以，他只能慢慢地、从其他方面对儿子进行补偿，比如食谱和输入元魂之类的事。但是星王厉非常明白，这样下去不是长久之计，所以星王历开始计划，开始设想，终于等到了陈水召阅。

    所以，星王厉才会在宴会上对自己明明发觉的连命锁毫不拒绝。

    只是，他没有料到昭儿竟然会为了自己，不顾一切地打断那连命锁。

    通过这件事，陈水召阅深深地郁闷了。自己从头到尾，只是在白忙活而已，现在反而无法脱身。

    “你料到那家伙无论如何都不会同意吸食你的血。。。。。所以才来拜托我。。。。。不仅可以用我的元魂治愈那家伙，而且还可以在那家伙完全没意识的情况下，让这家伙饱腹，真是一石二鸟，”陈水召阅深深地沉思着、自嘲着、哭笑不得着，“你真是太正点了，星王厉！”

    星王厉微微一笑，将他那雪白的手腕送到陈水召阅的嘴边。

    “呵呵。。。。。。不过有机会逃跑，还可以看笑话，也蛮不错的。。。。。。”也开始笑的陈水召阅，露出一排尖尖的牙，阴险地笑着，然后毫不留情地一口咬了上去。

    “星王厉，想想明天怎么和那家伙解释你的这牙印吧！”

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第十五章 爷爷
章节字数：4289 更新时间：09-09-24 17:00
    沉重的叹息声从深深的帷幔中隐隐约约地传来，时有时无的**叫声中，参杂着痛苦的**，时不时地，传来阵阵布匹被撕碎的声响。

    身着华丽的宫女、男宠僵站在那厚厚的紫色帷幔外，面色惨白，周身僵硬，默默承受着这惨绝人寰的叫喊。

    “宙……宙皇……请、请您……唔……”断断续续的话语被不知是什么东西给硬硬地塞了回去，在巨大的床上，趴着一个体制纤弱的少年，他周身**，雪白的、甚至是病态白的肤色，将那原本就纤细薄弱的手腕衬得更加易断，长长的黑发被一只大手握在手里，那张惨白的脸，因为极度的害怕和折磨而毫无血色，但是却不难看出那是一张俊俏、清纯的脸，长长的睫毛间，紫色的双眼流露出绝望的神色。那细细的双腿间，浑浊不堪，参杂的血迹，似乎已经时过已久，但是周身剧烈的晃动，却因为背上的男人而更加激烈。

    “宙……。宙皇……”

    “唔……啊……不要……。宙……”

    “恩……求……求求您……啊……”

    哀号对这个男人似乎不管用，因为晃动并没有因为少年的乞求声得到丝毫缓解，少年只能无力地趴在床上，就算自己的长发被攥在那人手里，却再也抬不起头来，只有高翘的**被强行抽插着，没有感情，只有宣泄，甚至是泄愤，少年不知道这样的酷刑到底进行了几个夜晚，他只知道，自己是自己国家的太子，本应该继承皇位，但是不知为什么，自从接待了这个男人，就莫名其妙地被扣下，就在自己的国家，就在自己父皇为自己新建的寝宫内，被撕去衣服，没日没夜，被当做工具一样地陪着这个男人做这种事。没有人敢站出来，就连自己的父皇，也一句反驳的话都不敢说出口。

    这个男人，是与星云国平起平坐，不，应该是更胜一筹的宙通国的帝王，得到他的支持，也就是多了一个不被星云国吞并的砝码。

    所以这个男人不可违背。

    完全不再抵抗，也没力在抵抗的太子，这时就这样像一具死尸，一动不再动了。紧紧地勒住太子的脖子，男人金色的瞳孔闪过一丝危险，将太子拉到自己眼前，抓住他的长发将他的脸露出来，宙通皇几乎用要杀了太子的声音说：“说，你是朕的东西！”

    被用力的勒醒，看到宙通皇那吓人的双眼，太子微微地、用力地说道：“我……是您的……东西……”

    那似乎永远不会流露感情的双瞳竟然明显的一颤。接着，宙通皇更用力地一把将少年正向自己，用力地摇着他的肩膀，急切地命令他到：“说，你，是朕的，永远是朕的！！”

    吓得魂飞魄散，太子虚弱，但是却强打精神说道：“我……是宙通皇的……永远……。永远是宙通皇的……”

    那直直地盯着自己不放的金色双瞳，竟然一下子闪过一丝悲伤，但是还不待太子做出判断，自己就马上被甩在床上，接着，太子就感到身后被猛地贯穿，紧接着是更加凶狠地抽插，更加凶狠地撕扯，太子甚至感觉自己的头发都要被扯掉，慢慢失去的意识，就像明白自己要告别这个世界，太子只听到那肆虐的男人愤恨地怒吼着：“那你为什么要死？”

    那你，为什么要离朕而去！？

    为什么！？

    。。。。。。

    星云国帝都的清晨。

    清爽明媚的阳光浅浅地照射着迷人的小花园，嫩绿的小草还挂着露珠，鲜艳的花开得遍地都是。

    雪昭心情十分愉悦地坐在后宫的小花园里，和他的父皇一起用早膳。

    他的父皇，将雪昭轻轻地放在膝上，偶尔将远处的菜点放入雪昭碟中。（两人相依的景致真是令人赏心悦目啊~~）

    粉粉的小脸上不但洋溢着开心的神采，就连那一双大眼睛也亮晶晶地闪着耀人的光辉，雪昭今天出奇地听话顺从地吃着这些若在平时，绝对不会多过半口的膳点，两个小酒窝甜甜地笑着，坐在花园里，雪昭就像一个小太阳一般地耀眼可爱。

    至于雪昭心情为什么会这么好，**的小脸上还飞着片片红霞，垂着的长长睫毛微微地抖动着，原因那当然是昨天雪昭吸了星王厉的血，结束了一直以来的饥饿生活，所以今天雪昭觉得自己精力特别充沛，全身好轻松，一扫平时起床时的无力与疲惫，而且视野似乎也清晰了很多。更让他觉得开心地是，他的父皇今天不但出奇地没有叫他起早床，而且早朝回来得也特别早，雪昭一觉醒来时，他的父皇正穿着整齐的龙袍坐在床边静静地看着他。要是在平时，自己不但会在朦朦胧胧里从被窝中被伶起来，而且还会被迫由大总管殷福带领着迷迷糊糊地做晨练，然后再和父皇用早膳的时候才慢慢清醒。不仅睡了一个好觉，而且精神抖擞的雪昭，心情自然也特别舒畅。

    夹起离自己最近的一只糖制的小兔，雪昭在星王厉怀中翻转身体，将小糖兔送到星王厉嘴边，笑**地喂他的父皇吃：“父皇~”

    轻轻地低下头，星王厉乖乖张口，将自己根本不喜欢吃的糖含在嘴里，看着自己怀中的小人笑的阳光灿烂，星王厉的嘴角也露出了淡淡一笑，是啊，只要是他的昭儿，不论是什么举动，只要含有一点点关心，都能让自己倍感温暖了吧。

    所以。糖嘛，好像也野蛮不错的。

    高兴地雪昭，更加像一只活力四射的小豹子，不但小嘴里哼着歌，两只小腿也晃来晃去，银铃般的笑声不断。看着自己的儿子这样高兴，星王厉深深地郁闷了。其实，在这个故事里，最不幸的人莫过于我们的星皇星王厉了。虽然这位星云国的九五之尊，是一位要多少美女有多少美女，要多少美男有多少美男的帝王，但是每天看着一个自己深爱的人在自己面前，时不时地，甚至是经常性地，做出一些让人欲忍不能的吸引动作，可就是不能碰他，尤其在于，雪昭又是一个极为有料的绝顶可爱动人的孩子，这个忍的难度，就瞬间增加了好几倍。唉。雪昭现在才7岁，要怎样，能怎样？况且，他的昭儿，爱不爱他，那还是另一回事呢。可是现在的星王厉，根本无暇去关心将来的进展，他只知道，如果自己右手腕的牙印给自己的宝贝儿子发现，那么什么戏都可以不用再唱了。

    深深地低吸一口气，抿了抿嘴唇的星王厉，右手握了握，忍住了想去抱雪昭的冲动。

    正在这时，一个声音适时地转移了星王厉的注意力：

    “微臣参见陛下。”

    残照的声音，即使是年轻了九百多年，也能让听它的人记一辈子。低沉的，温柔的，平静的，但是同时又是彬彬有礼的，只是声音，就能让人觉得这个人不可小窥。

    而这来的人就是残照。

    微微垂着睫毛，低着头，但是白净的脸和鼻子一览无余，黑色的短发清爽地随风吹着，白皙的脖子时隐时现。真的是一位举止得体的美少年，稳重的气质和清新的古风，不凡的眉宇之间透着深不可测的气息。不知情的人，搞不好会认为这是哪位仙人遗落的孩子呢。

    “国师请起。”抱着雪昭的星王厉，抬手做了一个轻描淡写的动作。

    雪昭没有见过残照，所以从残照的声音传来，就一直盯着残照不放。不仅是外表，雪昭总觉得这个人连内在都让人觉得很费解。

    残照抬头看到雪昭瞪大亮晶晶的双眼看着自己，微微一笑，迎着雪昭直勾勾的眼神，点了点头，对着小家伙微微笑着，轻轻地说道：“早晨，十九殿下。”

    残照虽为国师，但是还是和其他的文武百官有着绝对的不同，他不但是星王厉战争时期的得力军师，还是星王厉的启蒙老师，而且星王厉对残照十分尊敬，两人更是往年交，在残照去世前两人经常秉烛夜谈，残照对星王厉的了解那绝对是前无古人后无来者，两人除了必要的礼仪要互称“陛下”“国师”外，一般都是“厉”“残照”相互叫着玩。按说残照见到星王厉是不用下跪的，但是他从来都是跪见星王厉。对雪昭，残照更是不用打招呼，但是残照也还是礼貌地打了。

    雪昭只觉得这人已经来到了自己和父皇的眼前，在他说话前自己和父皇竟然谁都没有察觉到他的到来，而且自己还处于精神振奋时期，这让雪昭有点警惕，但是看他和父皇以君臣相称，暂时应该不会有什么吧。不过这个人好奇怪，为什么自己这么怀疑他，却心里对他莫名其妙地起了一层好感？因为他是小孩子吗？不，以这个人的结界看来，这个人一定活了很久。那位什么这家伙是一副小孩子的模样？越来越多的疑问更是勾起了雪昭对残照的无限兴趣，所以雪昭紧盯着残照不放，直直地看着残照笑**地坐在了自己父皇身边。

    “昭儿，还不向国师问好？”星王厉提醒雪昭。

    “国师……”雪昭张了张小嘴，接着更加疑惑的眼神投向上方的星王厉，小小的脑袋在星王厉怀中蹭了又蹭，那一双美丽的大眼睛闪着“为什么”的疑惑光辉，不知道残照来者何人的雪昭，一时间实在是找不到合适的措辞称呼眼前这位在自己看来不过是自己哥哥大小的人，不禁开始向小鸟一般向自己的父皇求救。雪昭就是这样，不明白绝对不随便和别人称呼，就算是星王厉要雪昭叫父皇，都要经过解释呢。

    “呵呵……”一边从一开始就笑**等着被小东西称呼的残照，这时不禁笑出了声，接着用温柔了至少一倍以上的声音对不知所措的雪昭说：“十九殿下，称呼老臣的姓名即可，不必多虑了。”

    其实对于残照这一副匪夷所思的年轻模样，实在是可爱到不行的小脸突然说出“老臣”这个极具历史价值的词语，就连一直和残照关系密切的星王厉都有些不适应。在星王厉看来，现在的残照，举手投足之间都是嫩到流水的可爱少年，除了一身白袍，实在是看不出这是以前那个胡子老长的老人家。一想到自己以前曾经就是被这样的人微笑地逼问到脸红无数次，星王厉不禁打了一个冷颤。这家伙绝对不能随便相信！星王厉不禁寒意上身，搂了搂怀中的儿子，让雪昭离着越来越危险的人远一点。

    怀中的雪昭显然不知道自己父皇脑中闪现的是什么痛苦经历，于是张嘴就问了残照一个十分涉世未深的问题：“那你叫什么？”

    “老臣残照。”

    “哦，”雪昭眨了眨认真的眼睛：“那你几岁了？”

    “老臣，今年正一千五百四十七岁。”

    “残照你这么老啊？”

    被吓得直捂雪昭小嘴的星王厉，马上对着怀中的小东西说道：“昭儿！这位是父皇的老师，和父皇情同父子，昭儿应该称呼国师为……”

    还不待厉说完，雪昭就在星王厉怀中坐直身体，用无比悦耳的声音清脆地叫道：“残照爷爷，你好！”

    猛然听到这稚嫩的童音，残照有些惊讶地微微张大了紫色的双眼，美丽的瞳孔中微微闪着点点的星光，一千五百多年的人，竟然在这一声“爷爷”中，有些震撼，心脏微微颤抖，真的，仿佛自己的孙子就在自己面前似的，残照用一只洁白的手按住自己的胸口，微微定了定神，接着垂下长长的睫毛，泛着温柔的光辉，一弯清水在残照眼中荡漾，轻轻扬起嘴角，残照弯起一双紫水荡漾的双目，温柔地看着雪昭，笑着说：

    “乖。”

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第十六章 相互
章节字数：3931 更新时间：09-09-22 20:06
    残照那年若是没有死的话，到现在年龄应该更老一些。活在这世界上，残照已经一千五百多岁了，不但没有配偶，而且没有子孙。对于残照来说，自己生平最大的精力无疑全部放在了星王厉的身上，包括厉魔法的成长，厉的建国大业。从来都是胸怀天下的残照，向来周身都弥漫着大师气息，受到的爱戴和尊敬，那绝对是如同国君一样的。今次被雪昭亲切地称为“爷爷”，这种稀有的称呼，对于被叫惯了“国师”、“国公”的残照，可以说是十分稀有的了。虽然辈分实在是差大了，但是，对于没有子嗣的残照来说，却是莫大的关爱，甚至，可以说是一种幸福。

    星王厉和残照，虽为师徒，但是实际上是名副其实的知音式挚友，看着残照被这一声“爷爷”叫得一愣，接着那张少年脸上不但出现了暖日般地笑容，竟然还出现了可爱的红晕，星王厉一时也不想打断这温暖的场面，只是静静地、微笑地看着怀里的雪昭追着残照问这问那。

    “残照爷爷，那么是有魔法混合这一说了？”

    “对，双向混合已经不是很高难度的魔法级别了，七项混合比较困难。”

    “那么您会七级魔法混合吗？”

    “略有研究。”

    雪昭两眼放光，那独有的柔嫩童音清脆地响个不停，像一个被宠爱的小孙子，不停地向自己博学的爷爷发问。看着神气活现的雪昭，那满是问号的小脑袋有精神地探出厉的手臂看着自己，大眼睛不停闪着新奇的光辉，残照仔细耐心地回答着雪昭的问题，这样的雪昭虽然小，但是真的就像自己的可爱孙子，这小家伙，倒是和青年的厉有了几分相像了呢。

    看着残照温暖笑容的宫女侍卫们，此时也争分夺秒地盯着他这很少有的情绪带动的笑容，因为看惯了残照平静如水，温柔但是却让人不能接近的样子，这种羞涩却幸福的表情真是非常罕见啊。这年头有没有照相机，真是过了这村实在是就没这店了！

    如果说星王厉冰冷、无情，是一贯的黑脸角色，那么残照就是温柔、平静，绝对的白脸正主了。但是残照厉害，的确很厉害，就算有什么人是他的对手，那也肯定是已经入土多年滴，少数仍然在喘气儿的也是所剩无几，而且在光魔法和黑魔法的混合上，残照对世间的贡献，那也是难以超越的。黑魔法极易使人失去心智，是除去魔族和血族外，其他各族的禁止领域。就算是血族，那也是极少数才有天分去学习的。这样危险的魔法，残照却以身为实验，凭着对黑魔法的极度敏感，和对其他六系魔法独当一面的深入研究，最终将黑魔法融合这一难关攻破，从此使星王厉免去与魔族争锋的危机，以致雄踞一方，而云泽大陆上的其他各族，也由于残照的原因，再不用受魔族和血族的威胁，云泽大陆终于恢复了久违的光学平横。

    现在的残照，容颜已改，笑得这样灿烂，看上去就是一个绝美的沉稳少年，再不是那个负担满满的老者了。

    “清水……”轻轻地叫了残照的乳名，星王厉扬起嘴角，笑着问身边的残照：“你看昭儿……。有没有学习魔法的天资？”

    立即两眼放光的雪昭，瞬时间明白了父皇的用意，立即伸出一只小手拉住残照的衣角，张着那鲜嫩的小嘴，大眼睛流露着请求的光芒，轻轻地唤着：“残照爷爷……”

    其效果立现。

    温柔地一笑，残照轻轻地捉住雪昭的小手说：“十九殿下天资聪颖，必定是学习魔法的可塑之才。”

    勉强、且强行忽略掉这个深深刺激着自己的大手握小手的举动，星王厉的表情变得更加官方、概念化，用着尽量温和的声音说：“那清水是否愿收昭儿为徒？”

    残照爽快地一笑：“当然，那是老臣的无上荣幸。”

    于是，雪昭就此步入了云泽大陆第一魔法师的师门。

    雪昭从一开始就对残照产生的好感，由小幼苗在交谈中速成大树，听到残照要教自己魔法的回答后，雪昭一跃而起，紧紧地抱住残照细细的手臂，成功攀上残照的双膝后，双手环住残照的纤细的腰肢，高兴地笑声不止。残照更是轻轻地**着雪昭的背，垂下的黑发随风静静地飘荡着。由于两人天生一副绝代之脸，皮肤又都很白，所以这个相拥而笑的场面，实在是非常养眼，一时间竟然让在一旁开始就有些不爽的星王厉都有些出神。

    “昭儿不是想去后宫玩么？”星王厉提醒雪昭：“现在不想去了么？”

    “想！”突然想起了自己一直躺在床上的愿望，雪昭一跃而起，朝星王厉、残照一笑，转身就向深宫中跑去了。

    看着渐渐消失的雪昭，星王厉无奈地叹了一口气。其实自己年岁不小了，为什么还是这么容易任性呢。控制感情这种事，并不困难，为什么遇到和昭儿有关的事就这么容易冲动？现在昭儿是自己的，倘若将来昭儿也有了自己的挚爱，那么自己岂不是要把那人生吞活刮了？唉。真是。

    一边轻坐着，没有声响的残照，看着厉望着雪昭消失的方向迟迟不收回目光，心里已经明白了八九成。清风吹过，残照闭上眼睛，轻轻地用两个人才能听到的声音说道：“厉，你还是一点都没变呢。”

    残照的声调很平和，淡淡地带着一丝觉得有趣的情感，突然冒出的一句没来由的话，让星王厉一时不知情况。“什么？”

    “呵呵。”残照伸出一只纤细的手端起桌上的一个杯子，笑着补充道：“选择这种事，你向来是毫不犹豫呢。”

    “你具体是指什么？”

    “这件事反而很出乎我意料呀。”残照平静地喝了一口水，自顾自的说。

    “清水，你究竟是在说什么？”厉有些不明白了。

    “你总是比我要坚强许多。”残照放下杯子，静静地看着天空舒游的残云，淡淡地说：“我总是选择了一件事，就避开其余所有的事情不谈，对于未来，我只是预测，如果有不好的倾向，我只能避免，从来不会面对，是年龄的关系吗……我越来越没有面对的活力了呢。”

    看着这样的残照，星王厉沉思片刻，刚想张嘴，残照却接着说：“当对于生活完全没有疑问、甚至所有事情的走向都按照自己所了解的动向再走时，死亡对于我来说，应该反而是一种解脱吧。”

    “清水！”眼见着残照的口气是越说越不对劲，星王厉马上伸出手握住残照瘦小的肩膀，把他面向自己，想把他拉回到现实中来，残照现在只不过是一个瘦弱的少年，做到这一点并不难。

    没想到，残照比自己先一步将脸正向了他，用那双紫色的眼睛看着自己。“不过，我最高兴的，就是你，厉。”

    不顾星王厉一脸惊讶，残照继续坚定地说：“你从来都是正面迎敌，不逃避也不闪躲，占星术、未知术这些对你来说，反而完全用不着。”

    一只手放在厉的肩膀，残照认真地说：“所以，我才选择了你，厉，所以，我才会一直跟随你，所以，我才会再次站到你面前。”

    说着这些话的残照，黑发随风飘动，紫色的双眼含着点点幽光，那绝美的脸甚至有些妖艳了。

    “清水……”星王厉一把握住残照的手，用手臂将他强迫面向自己，盯着残照的双眼，严厉地问他：“告诉我，你到底发生什么了？”

    低下头颅的残照，大眼睛轻轻地移向了别处。

    “清水，怎么了。”星王厉的声音甚至有些危险了。一想到以这家伙的性格，不知道又暗自承受了什么，星王厉就一阵焦急。

    “厉。”清水深深地低下头，将头抵在星王厉胸前，咬着下嘴唇不说话。

    星王厉立即伸出手，勾着残照的下巴，强行扬起了他的脸。

    “……。”残照的表情全被星王厉看在眼里。眼下的少年，就算是和自己相伴了三百年的朋友，就算是活了一千多年的老者，在星王厉眼里那也只是一个少年，一个自己身心牵挂、曾经彻夜想念过的少年。那日残照执意去死，为的是保护自己的威严不受伤害，自己表面没什么，但是暗自多么希望他能再回来，自己是多么想念过他。但是，如果现在残照回来了，但是，如果这样回来会给残照造成什么，那么，他星王厉，一定要亲自解决这一件事。因为，残照对自己来说，绝对不止挚友这样简单，对自己，残照是……

    是很特别的人。

    “厉。”残照站起来，居高临下地看着星王厉，认真地说：“我回来的原因，厉不要管。总之，并不是我拿什么和什么人做了交换，我可以向厉保证，自己绝对是活人一个，没有什么危险因素。但是厉，”残照看着他：“你选择了昭儿，那么就要好好保重。”

    星王厉愣了一下，张嘴还没说出什么，右手腕就被残照捏住，隔着龙袍，残照还是准确地找到了牙印的位置，指尖一错，疼痛便让厉眯了一下双眼。

    终究什么还都是瞒不过残照的。

    厉微微一笑，说：“恩。好。我知道了。”

    听到回答的残照，恢复了以往的笑容，转身离去。

    。。。。。。

    轻轻地背着身后的星王厉，残照将手按在胸口。厉不知道，残照的胸口有一个印记，正是那个印记，是残照复生的标记。轻轻地闭上眼，那个人的脸又浮现在残照脑海中。“清水……”那人裸露着双肩，长长的白发垂在胸口：“清水……”

    “若是清水……要我，我就是你的……”那人看着残照，闭上双眼：“因为我，喜欢清水……”

    “所以。清水的愿望我也会帮你实现……”

    “所以。清水，不可以死……”

    “不可以，来到我身边……”

    之后，那男人的身体就消失了。魂飞魄散，保住了残照最后一丝气息，化作一块幻花印在残照胸口。

    “所以我才会活着。”

    残照闭着眼睛。轻轻地看着天空，如果不是自己有使命在身，自己绝对不会把那人的感情狠狠地拒绝。如果不是使命……自己，可能现在已经和那人在一起了吧。那个比水都清澈的男子，最大的希望，就是能和自己在一起，如果不是自己拒绝他，现在两人一定在四处云游了吧。

    轻轻地低下头，残照幽幽地念着那个自己日思夜想的名字，那个属于那男子的名字：

    “名白……。”

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第十七章 苦情
章节字数：4132 更新时间：09-09-23 23:50
    朝堂之上，星王厉正坐在龙椅上，半睁半闭的火红双眼，一贯慵懒地看着地下的大臣们做着各式各样的报告。边疆雪灾啊，东部陨石降落烧毁村庄啊，西方小国有使前来啊，九王七百大寿啊，各式各样的消息不断。

    “陛下，中部腹地契原发生洪灾，目前已经淹过了契县，洪水之大，无法控制……”

    “陛下，琼西乌鲳、铭泰、岢地三位知县联名上报，请求重修帝广大运河……”

    “陛下，j灵山发生大规模的精灵骚乱，现在驻地将军蒋为在殿外求见……”

    “陛下，鲁北千年老林发生火灾，现在已经燃烧了两个月，无法灭火，请陛下定夺……。

    ”

    “不吉利啊~~”好久没出场的草上卿一上来就还是那句名言，对着身边的诸清窃窃私语：“这么多事，莫非是什么厄运的前兆么……”

    诸清正在聚精会神、一脸国仇家恨地革命表情，认真地听着各式各样的报告，并且用他聪明绝顶的脑袋快速地运转着思考对策，根本听不见曹国为那些没有半点用的废话。其实，星王厉也很郁闷。这么多倒霉事，在同一时间找上门来要他处理，而且各个好像都是长时间的拉锯战，处理完要多久啊？不过，自己都做完了，留着这群大臣做什么？所以，星王厉微微地皱了一下眉。

    世界马上安静了。

    陛下皱眉，那必定是有什么事情让陛下感到不悦，那么我们还是闭嘴吧，天大的事等会儿再说。

    “那么以上这些小事，就由丞相来处理吧。”星王厉换了一个姿势，耐着极不耐烦的声调下令：“诸爱卿。”

    一边已经思索的差不多的诸清，一听到陛下叫自己，立马跪地接令：“臣在！臣等，必当尽快处理此事！”

    诸清话一出来，所有人都听清楚了。这个“臣等”，必定是少不了在场的自己，所以各个都放下那颗侥幸想逃责的心，开始认真思考起来。

    “恩。”星王厉坐直身体，看了看四周，没人再说话，那么想必是没什么大事了，于是，星王厉回头对坐在自己前下方，一直思考灾情的的残照，稍微用一点温柔的口气问道：“国师还有什么事吗？”

    “微臣无事上乘。”残照起身作揖。

    “退朝。”星王厉立即起身掉头就走，能离这地方多远他就想走多远，此时，一位大臣马上开口大声地问道：“陛下留步！！”

    迈出高台的脚又很不情愿地收了回来。星王厉现在是几乎用很恐怖很恐怖的表情看着那个大胆，不，应该是极为大胆的大臣，用上“尽量优雅”的柔和声调问地上那位正在后悔发抖的可怜人：“爱卿何事？！”

    “臣……臣……”大臣被星王厉厉声一喝给彻底吓住了，战战兢兢地说：“宙、宙通国……”

    “何事？！”最讨厌吐字不清、不能一次性说完的星王厉明显口气寒冷了很多。

    在这样下去是会很危险的，想起了自己的老母妻儿，这位大臣一时间发挥了及其惊人的胆量及速度，大声地一气呵成：“七天后的五十国会谈，请问陛下是否宴请宙通国！！！”

    星王厉马上想到了宙通国的宙通皇。停顿了一下，随即转头问在一旁静坐着的残照道：“国师意下如何？”

    一直对目前情况感到很有趣，并且一直兴趣盎然观看的残照，并没有太大的反映，虽然隐隐地不明白为什么宴不宴请宙通还要特别呈报，不过还是很认真的说：“微臣以为，宙通国为顶尖大国，这次五十峰会既然是我星云国主办，那么宴请宙通国必当会有利于两国间的友好往来，所以臣以为宴请为好。”

    话一说，各位在场的全无语了。包括我们英俊慵懒的星王厉，一时间都不知说什么好。对于残照，各位在某一方面还不是很了解，在很多方面，很多数都数不清的方面，国师残照的确是以一顶百，聪明绝顶，谋略出色，明察秋毫，但是惟独在感情这方面，残照同学貌似是少根筋，或者还是根本就把情线从脑袋里剔除了，反正就是极度迟钝，极度榆木，极度不敏感。

    比如宙通皇对残照的感情。

    其实宙通皇对残照的感情，是个明眼人就能看出来的。宙通王和残照是同门师兄弟，两人从小就朝夕相处，原本就乖巧听话、温柔可爱、善良单纯，却偏偏学习能力极强的残照在一群师弟中显得十分出众，而宙通皇，则是从小就一股帝王气息，很快成为师门第一大弟子，同时，他一直喜欢着这个师弟，即使他的师弟不但完全不明白他的一片苦心，而且扶起宙通旗下将军星王厉，助其背叛自己，现在厉已经成皇，并且不久，残照就成为了一个老头子，就这样也没减轻宙通对残照一分一毫的喜爱。星王厉是宙通以前的旗下将军，残照是他以前的师弟，就这两条，宴请还是不宴请宙通皇，自然就成了礼部最为头疼的问题，当然不敢私下自断，只能呈报。

    其实他们都还不了解宙通皇。宙通是一个十分奇特的人，如果说星王厉脾气十分难测，阴晴不定，那么和宙通相比，星王厉绝对就是一个知情达理、体贴温和的仁君。宙通让人摸不着头脑的程度，那是顶尖的顶尖，比如说星王厉背叛他自立称皇，这件事放到哪个朝代是可以容忍的？可是宙通皇知道这件事后，竟然“哈哈”一阵狂笑，在天下都以为星王厉绝对死定了的时候，宙通竟然像收到了一份特别的礼物，高兴得是满面红光，一直不停地说：“星王厉这小子！果然有见地！这才有趣嘛！！哈哈哈哈哈！！！”

    ……很大度吧？

    所以最重要的是迟钝的残照。

    可是残照的反应大家也看见了，根本就没有把宙通的这份千年苦恋放在心上，那一副大度神情，真是让人替宙通无语。

    “那么宴请。”扶着额头的星王厉草草了事，随即长袖一挥便消失在了众人面前。

    只有残照张着那一双纯洁的慧眼，对着刚才那个问宴不宴请宙通的大臣关切地训话：“周大臣，这种小事，如果没什么就不要再问陛下，你可以按规矩办……。”

    可怜的周大臣，现在哭都可以了，答不是，不答也不是，苍天啊，我到底做错了什么，要让我这样被折磨啊~~~~~~~~~（苍天也很无语啊。）

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    刚刚回到寝殿的星王厉，被大小事件搞得头昏脑胀，而且残照的事件引发了星王厉一大堆新旧回忆，心情极度不好，更是让他平常就很冷的气质更加雪上加霜。身心俱疲的星王厉，现在迫切地想见到他的宝贝儿子，捏一捏小东西的小手，亲一亲那家伙的小脸，赶快让这个小太阳融化融化自己冰冷的心。可是星王厉在寝殿里转了一圈，也没看到自己儿子的半个影子，正打算扩大搜索范围，他的大总管殷福匆匆忙忙地跑进来，面色苍白，神情焦急，看到星王厉，就像找到救星一般，扑通一声跪倒在地，带着哭腔哀嚎道：“陛下！十九殿下他……十九殿下他！”

    “昭儿怎样了？！”星王厉连忙问道。

    殷福连气都快断了：“十九殿下他，落入禁宫的巨蟒穴中了！！！”

    星王厉第一次有了想就地将面前的人烧成灰烬射成蜂窝的冲动。

    还不待殷福继续说详情，星王厉一个瞬移就消失在了龙啸殿的寝宫内，直奔蟒蛇穴前去。

    话说星云国的帝都，建在云泽大陆的最北端，帝都的宏伟宫殿中有一座禁宫，禁宫中有一个著名的巨蟒穴，此穴里蟒蛇无数，而且里面的蟒蛇统统为身形巨大的巨蛇，并且无一例外的全部是剧毒蛇。此禁宫是上届王朝灭亡时留下来的，据说这个巨蟒穴，因为阴气过重，会严重影响国运，别说在蛇窝边建都，就是蛇窝在国内，如不填平是会带来亡国之灾的，可是偏偏星王厉是很不屑于听信这些邪门的留言，根本没有整这个巨蟒穴的打算。反而，有了什么罪大恶极的犯人，星王厉一般的习惯也是往蟒蛇穴里一扔了事。所以这个蟒蛇穴里的蟒蛇，不但身形巨大毒力惊人，而且结合了长久以来的恶人怨气，已经发展成了究极魔兽，不但成群结队，而且有组织纪律，那就是一个巨魔蛇亡国啊。雪昭掉到这种地方去，想一想都让人……

    星王厉一时间觉得自己搞个什么巨蟒穴，真是毕生的失误了。一想到自己的昭儿害怕的样子，星王厉更加揪起了原本就悬着的心。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    宙通国云霄殿。

    宙通皇一只脚踩在龙椅上，倚在一边喝着酒。长长的白发像流水一样散在地面，英俊的、傲人的脸庞似乎刚刚四、五十岁，两道强有力的剑眉好看而慵懒的轻轻地舒展，健硕的胸膛豪放地展开着，有力地一起一伏，白色的、没有感情的眼睛妖媚地眯着，时不时地，透出一丝丝的醉意。傲人的身材和不凡的神采，立即使满是宝石的龙椅黯然失色。顺着性感嘴角流下来的美酒，在宙通皇的脸上、胸膛上留下了一道道水线，更让人想入非非。宙通皇应该也活了一千多年，但是容颜不老，一直是一个谜。

    各位大臣都很不明白，自从宙通皇从南方小国回来后，不知为什么，就开始狂饮高精度的酒。跟随宙通多年的大臣、将军都知道，这是他们陛下烦恼的表现。在这时候，最好是让陛下一个人静一静，所以，没有人前去劝他。

    为什么……。

    那你为什么还会死……

    那你为什么，还会离我而去……？

    不是那个叫名白的都死了，你都没有去死，为什么这次，你会这样……？

    在这个世界上，朕有绝对的自信没有人可以杀得了你，不是吗？！

    那你为什么还故意…。。！

    为什么？！

    想到这里，宙通眼前又浮现了那人生前的脸，那**的紫色双眼，那长长的黑发，微微地朝着自己微笑。残照就是这个样子。一阵难过袭来，宙通举起酒罐又一饮而下。

    “陛下。”一边的暗落，一个声音传来。那是宙通的隐卫，突然的出现一定是有要事相报。

    宙通并没有停下饮酒，仿佛旁若无人一般。

    “启禀陛下，”隐卫继续说：“星云国的残照国师，日前有消息传出，他并没有死亡。”

    酒罐跌落在地面摔得粉碎。

    “什么？！”宙通瞬时移动到隐卫面前，双手紧提起他的衣襟，眼神充满杀气和吓人的危险：“你确定？！”

    隐卫马上毫不迟疑地说：“臣绝对确定！”

    还不待隐卫看清宙通皇的表情，殿外突然响起了一位朝臣的声音：

    “启禀陛下，”大臣对朝上的宙通皇禀报：“星云国星皇发来邀请函，希望您在参加五十国峰会时，能参加星皇的宴请。不知陛下意下如何。”

    宙通皇眼神瞬间锐利了起来。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第十八章 蛇洞
章节字数：4706 更新时间：09-09-24 16:41
    雪昭站在巨蟒穴中。

    他实在是不明白为什么皇宫中会有这种这么容易就出事的东西。阴气、毒气、血气、怨气，一切能够引起骚动和不安的东西，这里五脏俱全什么都有。看着围着自己团团转、不时吐着信子的各种巨蛇，雪昭深深地怀疑自己的父皇到底是怎么保证皇宫一派祥和气息的。

    其实本来雪昭只是打算在禁宫周围转一圈就撤的，但是无意间发现在这个皇权弥漫的气息中，一股瘴气竟然如擎天柱般地中通天空，这让雪昭简直不敢相信，在他的父皇宫中竟然会有这种东西？！于是，雪昭在守卫都还没看清楚自己的时候，撇下紧跟着自己、瑟瑟发抖、不停劝自己打道回府的殷福大总管，直接闪到蛇穴旁。

    看着地面开了一个幽深的、半径少说也有五十米的大黑洞，雪昭明显感到，里面传来了浓重的血气和毒气，而且传来重重叠叠的怨魂的嘶叫声。

    连想都没有想，雪昭纵身跳了进去。

    所以，现在身处众蛇包围的雪昭，终于如愿以偿地看到了这蛇洞内到底有多少蟒蛇了。

    雪昭不屑一顾地看着围着自己不停转圈的巨魔蛇们，一眼看出这些不过是小喽，大头的肯定在更里面。而且这些蛇只是为着自己转圈，根本没有什么实质性的攻击，这说明这群蛇是有组织的。看了看脚边，还有不少人骨碎片，再看看这深洞内所聚集的怨气，一定是有不少人被扔进来喂蛇了吧。

    而且据雪昭观察，这个蛇洞还很深，可能在这个幽深的洞内还有什么东西。到底是什么原因，能让这么多巨蛇在这满是人气的皇宫里生活的这么好呢？这么多数量的巨蛇，根本不是几个罪犯能养活的吧。到底是什么，能让这些巨蛇肯困在这种地方？而且这种数量的巨蛇，他的父皇绝对不可能放任不管。

    越来越好奇的雪昭，开始不打算停在原地了。因为按照殷福的速度，现在应该已经找到了他的父皇，如果父皇赶来，那么这个蛇洞的事，自己永远也别想知道了。想到这里，雪昭立即行动，咬开自己的手指，用流出的血液在自己周围开了一个光界。虽然不知为什么，但是雪昭好像一出生就熟知各种复杂的魔法阵式画法，并且清楚地记得结界的开启方法，更奇怪的是，雪昭本人似乎对光系魔法十分了解，轻轻松松地就能使用据自己观察别人使不出的光学魔法。

    看着雪昭要展开光界保护自己，巨蛇们开始急了，他们属于暗系魔法，本身活动地方不大的他们魔力并不能发挥到极致，否则早就逃出这个黑洞了。现在如果这个小孩子会使用光学魔法，那么如果他的结界很强，那么他们这些低级的魔兽根本没有机会吃掉雪昭了。那怎么行？最近几乎没有人被扔下来，它们会被饿死都有可能啊。想到这里，众蛇也顾不得那么多，虽然以雪昭的身形，明显不够他们其中任何一只塞牙缝的，但是，几乎要饿死的魔蛇们还是一跃而起，张开巨嘴向雪昭扑来。

    终于上勾了。

    雪昭嘴角一扬，贴在地面的那只手随即一抬，雪昭小嘴一动，大声召唤到：“卡诺！！！”

    光界马上射出金光，然后一只身形巨大的魔狼从光界中一跃而起，带着强大的光流，瞬间就照亮了整个黑暗的蛇洞。

    曾经在雪昭三岁时就不幸被雪昭灭族的魔狼卡诺，临死前发下重誓，如果自己的元魂和雪昭决斗输了，就要成为雪昭的魔兽，终世为雪昭服务，照现在的情形看来，他很明显当初并不是雪昭的对手。

    神气的卡诺一出场，便一下子改变了强弱比式。卡诺虽然是嗜血的魔狼，不过也是活了很久的狼神，是真真正正的上乘光学魔兽，加上层层修为，现在对付几条魔蛇小喽还是很轻松的。而且自从雪昭身体恢复，卡诺就开始受到了雪昭体内渊源不断地光能给养，大大恢复了以前的功力，现在大口一张，便将眼前的魔神全吸进口中，大大饱腹后的卡诺，现在满意地用白色的舌头舔了舔嘴唇。

    这是雪昭第一次使出魔法。以前是身体状况不允许，而且雪昭也不希望别人知道自己会魔法，所以一直没有动，不过现在恢复了，而且碰上了一大群魔蛇，满腹疑问，最关键的是精神百倍所以好奇心倍增的雪昭，自然是要来这里玩一下的。感到魔蛇的美味，很想再尝尝鲜的卡诺也一下子对前面的深洞充满兴趣，殷勤地甩着尾巴，凯诺围着雪昭不停地转圈圈，希望自己的主人能继续往前走走。

    不过现在的雪昭好像一下子失去了刚才的好兴趣，深深地低着头，表情有些凝重地盯着自己刚才咬破手指，用血在地上画的光界。

    卡诺不明白地低哼唧了一声，奇怪地用大鼻子拱了拱雪昭。不过雪昭完全不理它，伸出一根细小的手指，雪昭在光界上划了一下，沾了些自己的血迹在手指上，送到自己的小鼻子下闻了闻。

    这血迹里，竟然有父皇的血液气息。而且，有父皇的魔法波动。

    为什么。

    完全无暇顾及一旁急切地向前进，但又不敢动的卡诺，雪昭深深地陷入了沉思。自己血液里本应就留着和父皇一样的血，但是，自己的血液还是和父皇的有些不一样。自己的血液里光魔法的成分多一些，而父皇的血液，则是黑暗魔法的气息浓重一些。可是刚才自己的画在地面上的血液里，不但有父皇含有黑暗魔法气息的血液，还有父皇独有的魔法波动。这说明，自己刚才流出的血液，是父皇和自己血液的混合体，这混合体唯一一种可能性，就是自己的血液和父皇的血液进行了人为的融合。最近父皇没有给自己输过血液啊，难道，是自己无意识地张口咬父皇了吗？？

    越想越可怕，雪昭缓缓地站了起来。

    不管自己是不是伤害了父皇，父皇肯定都已经发现自己有着嗜血、食肉的习性了。如果是自己已经没法控制意识伤害了父皇，那么自己，是真的不能再呆在父皇身边了。到那个时候，伤害父皇的，肯定不可能是这些连自己都打不过的大蛇，而是自己。

    真是这样的话，自己要尽快离开了吗？

    如果自己消失了，那么父皇，会想念自己，去找自己吗？

    雪昭低下头，原本快速地思考着离开的方法，现在却越想越难过，小小的心，现在被要离开父皇的悲伤心情塞得满满的。一想到父皇还有一大堆妃子，搞不好还有一大堆兄弟姐妹，自己走后，父皇有可能就抱着他们睡觉了，可能疼的就是他们了，反正他们又不吸血吃人，而且他们又懂事听话，那么每天抱着自己的父皇可能就会喜欢他们，可能就会忘了自己，甚至会喊他们“猫儿”“狗儿”“鸟儿”……。（喂）

    那么父皇会像吻自己那样吻他们吗？

    最令雪昭难忘的是那次父皇深情地亲吻自己，现在想想，星王厉那认真、霸道的、闭着双眼的表情就不可阻挡地跳进雪昭的脑海。还有父皇那深深、热热的气息，父皇火热，但是柔软的红唇，父皇柔软肆虐的舌头……好像要把自己的呼吸全部夺走，那时的父皇很不一样，但是，不知为什么，自己就是很喜欢那样的父皇，就算就在那样的状态下被父皇吸走所有的生命，雪昭都愿意接受。

    父皇难道也会这样去吻别人吗？

    不会不会不会，父皇不是说爱自己，因为自己可是父皇的儿子呢。

    可是他们也是父皇的孩子啊。

    意识到亲子关系已经给自己带不来任何特殊砝码，雪昭刚刚有一点高昂的心又瞬间沉了下去。

    撇开自己的兄弟姐妹，那么那些妃子，父皇是一定会吻她们了。父皇一定吻过她们了！搞不好，父皇一定和她们一起睡过了！！父皇和自己睡觉时从来不穿衣服，那么父皇的身体也一定被她们看过了！！

    父皇和自己睡觉的时候，总喜欢让自己紧贴着父皇，雪昭能感到父皇结实胸膛的起伏和腿、身体的各个部位随着呼吸和自己轻轻地摩擦，父皇睡着的时候，表情是那么沉稳，似乎已经深深遗忘了所有烦心事，就只有和自己在一起。父皇的身体很舒服，还有淡淡的香气，肩膀让雪昭很有安全感，一双大手不论何时都抱着自己。还有父皇的硕大有时还会和自己贴在一起。这个雪昭倒觉得无所谓，反而会让雪昭觉得很舒服。不过，现在我们的雪昭已经由酸溜溜的心情，一下子变得气鼓鼓的，似乎马上就会发火一般：

    父皇的……父皇的那个……也被她们看过了吗？！！！！

    第一次， 雪昭十分沮丧地发现，自己的父皇，根本就不是自己一个人的父皇了。

    这真是很大的打击。

    正在雪昭的心情一起一伏，并且时起时伏的时候，在洞里的最后一只老蛇，终于慢悠悠地出来了。本来老眼昏花、并且一觉要睡上个百十年的老蛇首领，今天首先被群蛇激动的心情波动吵得不得不起床，接着就被强大光系魔法搞得晕头转向，现在，让几只母蛇留守，自己率领着其他几个蛇首领出来看看情况，这一出来，展现在眼前的景象，就把老蛇惊得眼珠子都要掉出来了。

    空空如也的蛇洞口，一只小蛇也没有了，空荡荡地只站着一个人类小不点，一只巨大的、差不多和自己一样大的光系魔狼兴奋难以抑制地站在自己眼前摇着尾巴。

    我的儿孙呢？！

    老蛇张着难以合起下巴的嘴把空荡荡的洞口勘察了一遍，就差翻地了，就在老蛇确定自己的蛇子蛇孙可能都被眼前的这个人类小小毛孩给消灭了的时候，那个一直蹲在地上不知在干什么的小毛孩，终于站了起来。

    气愤愤地“哼！”声不断地雪昭，沮丧地转过身，移动着因为打击而木掉的小脚，极不情愿地像出口走去。

    想走？！被无视的老蛇一跃而起，对着一边发呆不敢相信这是什么事的蛇首领说：“还呆着干什么？！给我干了这小鬼！！！！”

    众蛇马上一跃而起，朝着雪昭扑了过去。现在的雪昭，实在是没有心情去理他们，所以呆呆地想着自己的事，没有一点反应。可是卡诺很高兴。哈，终于又有蛇了啊，看起来比以前那些蛇还好吃！！所以，卡诺双爪一伸，尖利的指甲马上露了出来。就在卡诺做好攻势，打算一个箭步冲上去的时候，一道强有力的暗红的光从天而降，一举把众蛇像扫垃圾一样扫到了一边。

    “昭儿！”

    星王厉从天而降，直接穿过惨不忍睹的现场，大步走到自己的宝贝儿子身边，伶起雪昭一把抱到了怀里。

    “昭儿，有没有受伤？”把儿子抱了又抱，星王厉终于开始翻弄着怀里的雪昭，仔细地检查起来。

    “嗯……。”含含糊糊地回答着他父皇的雪昭，显然还没有从打击中恢复，所以现在一点精神也没有。

    感觉到自己儿子的体温有些偏低，而且耷拉着小脑袋没什么精神，星王厉不禁一阵心痛。如果自己的昭儿，因为到了这么个鬼地方而身体不好，那真是大件事了。想着，星王厉马上用衣袖抱紧怀中默不作声的小人儿，看了看上方的洞口，就要一步跃出这黑洞，衣襟却被什么东西咬住了。

    老魔蛇泪眼婆娑地盯着星王厉，泣不成声且一把鼻涕一把泪地哭诉到：“老大……我们这些蛇一个也不剩了啊……我苦命的儿啊，我苦命的孙啊，救救我们吧，我老了，根本没法再续命了，老大……怎么办，要活活饿死我们吗……那您以后吃什么啊，求求您、求求您啊……”

    其实这句“您以后吃什么啊”就是很劲猛的爆料了。起码证明，星王厉养这些蛇不杀，其中有一个用途是用来吃的，而且照情况看来，肯定是他一个人来吃。而且“老大”这个称呼，都是什么跟什么嘛，看来这只老蛇根本就对星王厉完全不知底细。

    可是雪昭现在根本不想管这群笨蛇。

    倚在星王厉的肩头，听着“呼呼”的风声在自己耳边飞过，雪昭缓缓地伸出小手环住星王厉的脖子，几乎是隐藏起难过的、酸溜溜的声调，雪昭轻轻地用自己的小脸贴在星王厉的脸边，轻轻地问道：

    “父皇……父皇爱昭儿吗？”

    突然听到儿子在自己耳边轻轻地问着幼稚又可爱的话，星王厉一时竟然没有多想，他只认为，这是他的儿子对他的普通撒娇，但是，他还是微微一笑，将他的儿子报得更紧，温柔地说：“爱。父皇，永远只爱昭儿。”

    静静闭上眼睛，雪昭将星王厉报的更紧了一些。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第十九章 善变
章节字数：3434 更新时间：09-09-25 07:34
    星王厉刚刚抱着雪昭回到寝殿，就发现自己怀里的小东西，脸色很不好看。

    雪昭垂着毫无力气的大眼睛，长长的睫毛盖住了他金色的瞳孔。心事重重的样子，让星王厉很摸不着头脑。

    把小东西放回温暖柔软的被褥间，星王厉微微一笑，捏了捏雪昭的小鼻子，调戏他道：“怎么，小东西看到洞里的蛇，害怕了？”

    心事重重的雪昭，没精神和父皇闹，用小手推开厉的大手，低着头说：“昭儿才不怕。”

    “那么，昭儿是怎么了？谁招惹昭儿了？”

    不回答的雪昭低下头。他的父皇这样逗他笑，反而让自己有点不舍得离开父皇了。反而让自己更难过。

    “陛下。”门外传来殷福的声音：“启禀陛下，宙通国人员已经到达。请陛下前去。”

    “恩。”星王厉简单地朝着门外答应一声，随即回头看着他的昭儿。

    没想到雪昭也正用亮晶晶的大眼睛注视着他。黄昏的光芒从寝殿精致的格窗中射进来，照在星王厉身上，使星王厉周身散发着太阳一样的光芒，配上那绝美的脸，就像画中的人一般。雪昭看着他的父皇。父皇，昭儿如果走了，父皇会想念昭儿吗？如果昭儿走了，可就再也见不到父皇了。父皇，会不会也像昭儿一样难过？

    像昭儿一样痛？

    床上的雪昭，用双手撑着自己的身体，努力地扬着好看的小脸看着自己，那副表情，充满了依赖和不舍，大大的双眼中竟然飘渺着深深的眷恋……那是什么感情，星王厉，一时竟然完全没有余力去分辨，他的昭儿，现在竟然像自己的知音，不，**，那种眼神竟然那样美，那样耀眼，那样让星王厉全身酥软，连心都在颤抖，动弹不得。

    “父皇……”雪昭终于突然抬起小脑袋对星王厉问道：“昭儿，有没有一件东西是父皇想要的？”

    星王厉愣住了。这个问题的答案实在是很简单，而且绝不可能有异议。那件东西，是星王厉十分十分，做梦都想得到的。但是，但是……。

    “父皇，到底有没有？”雪昭越说越难过，几乎要哭出来了。因为自己实在是不知道该留些什么给父皇好。

    轻轻笑着，星王厉把雪昭从床上抱起来，紧紧地拥进自己怀里，深吸一口气，对着雪昭轻轻地说：“昭儿，亲亲父皇。”

    “父皇想要这个吗？”雪昭睁大眼睛问道。

    “恩。”

    雪昭挣扎着在星王厉的怀抱中，双手撑着星王厉的肩膀支起身体，从上到下看着星王厉，认真地再一次确认到：“父皇喜欢昭儿亲亲父皇，这样就行了吗？”

    “是啊。”的确，这的确是星王厉比较想要的效果。不论发生什么事，只要雪昭亲亲自己，一般什么事都可以基本过去。

    郑重地环住星王厉的脖子，雪昭侧了侧自己的小脑袋，闭上自己的双眼，翘起两片鲜嫩的嘴唇，深深地亲到了星王厉的脸上，**的小脸几乎全部贴上了星王厉的脸，就像要把这个吻印在父皇脸上，雪昭久久地亲着他的父皇，到现在为止，都还只是他一个人的父皇。

    一滴泪从雪昭的眼中流出，像一颗陨落的流星，在雪昭的脸畔划了一道长线，便悄悄地隐入了雪昭的发丝中。

    父皇，再见……雪昭在心中默默地念着：昭儿，要走了……

    没有父皇的任何地方，其实就是和四年前的黑暗之渊无异，对于雪昭来说，根本没有什么可值得留恋。

    雪昭还很小，根本不明白该怎样表达自己喜欢一个人，更不可能知道怎样才能属于一个人或者让一个人属于自己。甚至，雪昭连自己想代替星王厉妃子的心情，都不知道是什么感觉，换句话说，得到爱没多久的雪昭，还不明白什么是爱。也许在雪昭看来，星王厉可能把爱给了很多人，而且，自己并不是很特殊的人，但是只要父皇说爱自己，那么真的就已经够了。是父皇，把自己从黑暗中唤醒，是父皇，把自己从那个可怕的地方带回来，是父皇，教给了自己什么是爱。现在，自己要回去了，要回到一切的初始，但自己并不是什么都没有，起码自己有父皇的吻跟随。

    这种天黑黑，心脏都不想在跳动的感觉，就是难过么？

    雪昭松开星王厉。看着星王厉起身站起。“昭儿，晚上的有一个宴会，记得来，听到了么？”星王厉出门前回头叮嘱还跪在床上的雪昭。

    “嗯！”雪昭高兴地回答。

    点了点头的星王厉，朝着雪昭微微一笑，便转身消失在了殿外，顺着走廊向正殿走去。

    父皇走了。

    走到门边，探出小脑袋看着星王厉远去的背影，想看到他最爱的父皇最后一眼。

    正在着急前进的星王厉突然停了下来，原来，皇后傲丽在中途中拦下了星王厉，两人在走廊上你一言我一语不知在说什么。突然，雪昭看到傲丽伸出双手抱住了星王厉的手臂，随即将她美丽的头颅放在星王厉肩头，然后两人就这样相依相靠，缓缓走出了长廊。

    殷福看着十九殿下一个人很可爱地靠在门板上不知在看什么，就小心翼翼地在身后问雪昭：“十九殿下，请问，今晚的宴会，您打算什么时候去啊？”问完了，还是觉得没有底气，又弱弱地补了一句：“……您去不去啊？”

    “去啊……。”没有转头，但是周身却燃起了莫名的火焰，双眼还死死地盯着自己父皇和皇后消失的方向，雪昭此时连声音仿佛都在熊熊燃烧：“为什么不去……？”

    顿时吓得面如死灰的殷福大总管，立马瞬间消失，找借口准备去了。

    雪昭一扫刚才的悲观情绪，现在什么离家出走什么难过马上被丢到了九霄云外，自己的父皇，现在竟然回和一个女人在一起那么亲昵，雪昭不知为什么就气不打一处来。踢掉自己脚上的小皮靴，雪昭蛮横地伸直小胳膊让宫女们帮忙更衣，强忍住自己要吃人的火气，耐着性子等待去见父皇。一想到自己的父皇有可能和那个皇后搂搂抱抱，雪昭就连现在和父皇短暂的分离都觉得十分不好，不放心，所以，唉，计划赶不上变化，离家出走计划暂缓！

    现在的星王厉，根本没有雪昭想得那么悠哉。以他现在的处境，也可以说是进退两难。

    因为长期和雪昭在一起，星王厉几乎在自己向雪昭说过“爱”之后就再没有光顾过后宫，所以现在趁着宴会的机会，几乎所有的嫔妃都精心地梳妆打扮，都在此等待着星王厉，等星王厉一到，几乎全是拼了命地挽留他，混乱的场面，熏人的脂粉，再加上星王厉脑海里不断闪现着雪昭看自己的那个复杂眼神，还有，星王厉觉得今天的昭儿很不对劲，似乎有什么事对自己欲言又止，内心还在挣扎要不要折回去看看自己的昭儿，再加上已经要到达这里的宙通，这几种复杂的感情纠缠到一起，让星王厉一时也没法快速脱身，瞬间就淹没在了女人群中。所以，皇后傲丽虽然很聪明地早早去“偶遇”星王厉，到这里也是被人流强行冲开了，根本就接近不了他。

    所以直到杀气腾腾的雪昭赶到，还看到星王厉在和诸清、曹国为商讨事件时，身边跪了至少六个妃子帮着星王厉捏腰捶腿中。

    瞬间，身为武将的曹上卿，就感到一阵强烈的杀气瞬间一窜老高，以为是陈水召阅的曹上卿一跃而起，正欲护驾，却迎面看到了他们美艳绝顶的十九小殿下，那张表情非常可怕的脸。

    “参见十九……。”

    “父皇！！”还不待曹国为说完，雪昭就直径走过被吓呆了的草上卿，直奔星王厉而去。

    看到从蛇洞回来面色一直不很好的宝贝儿子现在竟然铁青了脸，星王厉马上弯下腰伸出手，要抱雪昭上来，可是雪昭却自己直接爬上了星王厉的膝盖，一路毫不留情地用脚蹬掉了无数美人接触着星王厉的纤纤玉手。霸道地圈定了自己的领地还不算，雪昭现在气在心头，伸出一只小手板起星王厉完美棱角的下巴，跪在星王厉**上仔仔细细地勘察着，看看有没有被别人动过的痕迹。

    这个动作，额，大部分贵族都做过，抬起美人的下巴，这种比较**的事。但是不论是美男还是美女，今天被这个姿势控制的人竟然是铁血星云国星皇星王厉。向来都是星王厉调戏别人，而且就星王厉这张杀人无数的绝美的脸，只是被注视着就会死人了，更何况是被雪昭这样的极为可爱的孩子玩味地调戏着！！此场面实在是太为震撼，不少人当场为此献出了年轻的生命……

    既不拒绝也不闪躲的星王厉，反而比较欣赏他的昭儿此刻认真、气氛、挑剔的眼神，在星王厉看来，他的昭儿之所以这样，一定是处于对自己的好奇，或者对暧昧的好奇或者干脆是对人体面部的好奇，根本没有想到雪昭竟然是在吃醋。好吧，现在的情况是，雪昭有和他父皇一样的看家本事，那就是轻而易举就能无视掉眼前大家都非常注意的事件。这一点父子俩真是极其相似，两人暧昧地相互深情注视着，根本是无视掉了在场所有的人，搞得大家都很局促。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第二十章 插曲
章节字数：4976 更新时间：09-09-25 20:46
    扳着星王厉的脸左看右瞧，确认上面没有任何痕迹后，雪昭终于放开放纵自己、静静地等待自己检查完的父皇，顺着星王厉的胸膛爬下，气鼓鼓地坐在了星王厉身边。

    虽然不知道儿子到底在在意什么，但是看着小东西像发火的小狮子，坐在自己身边凶这个凶那个，吓得妃子们都统统低下头，跪在原地不想走，但是又不敢出声，而且雪昭那副撅着小嘴可爱的模样，惹得星王厉一阵想笑。揽了揽自己的宝贝，星王厉捏捏雪昭嫩滑无比的小脸，继续对着一边，不敢多说话，一起等待雪昭的诸清说：“继续，爱卿刚才告诉朕，那三位国王怎么了？”

    第一次这么近距离地看到雪昭，诸清一时竟然没办法像平时那样轻易地将自己的注意力集中在最重要的国事上，眼睛竟然还傻傻地盯着雪昭，看着雪昭从刚才的气势汹汹，转换到现在乖巧地坐在星王厉身边，垂着双眼打量着跪在地面的妃子们，精致的华袍，更是将雪昭雪白的皮肤衬得白里透红，鲜嫩无比，雪昭那慵懒的金色双瞳，虽然散发着无趣厌烦的光芒，但是却异常的闪亮，柔顺的黑发、纤细的小手，都像精心雕刻出来的小玉人儿，让一贯迟钝的也诸清看直了眼。

    怪不得私下里有很多传言，说如果能得到星云国十九小殿下的一个香吻，甚至能得到一滴***，都能延年益寿，甚至活血养颜呢。

    “果然名不虚传……。”诸清呆呆地传出了这么一句。

    “诸爱卿？”星王厉适时地叫醒了云里雾里的诸丞相：“爱卿刚才说什么？”

    “是！”诸清立马一个激灵清醒，摇摇脑袋抖擞精神，迅速回到刚才的国事话题：“回禀陛下，柯斯、马缕、曲淮三国国王表示，希望能调整居住宫殿，分别希望住入祥贺殿、云磬殿和永海殿……”看了看星王厉，诸清继续说道：“微臣虽然不明白这是作何用意，但是柯斯、马缕国，与曲淮国长期不和，现在三国这样要求，恐怕是另有用意，所以微臣前来禀报陛下。”

    星王厉记得，前些年好像是隐隐约约地，的确是听说过前两国连兵讨伐曲淮的事，现在三国联名，其用意肯定是不简单吧。

    星王厉正在沉默，一边自己怀中的雪昭却张口说话了，虽然语气很是不屑：“那三个国家，大概是想联盟吧。”

    “昭儿为什么会这么认为？”星王厉问怀中的雪昭。

    “昭儿见过祥贺殿，也记得云磬殿和永海殿的位置，那三座宫殿是呈三角式建造的，今天昭儿来见父皇的时候，见到自称是柯斯国的魔法师在祥贺殿周围转悠，当时昭儿还不是很清楚，现在昭儿明白了，他们大概是想形成防御结界吧，”雪昭回头慵懒地看着从开始就怪怪地看着自己的诸清，问他：“他们惹过谁么？比如共同的敌人什么的？”

    “这么说……确实……”听到雪昭和自己说话，诸清很奇怪地一阵紧张，连说话都开始结结巴巴了，眼下，他正强迫自己努力地思考着：“好像确实……以前曲淮国和宙通国是友好的盟国关系，不过，好像最近，宙通皇拜访曲淮国时，弄死了曲淮太子……可能从此两国关系就不是很好了吧……正好以前柯斯、马缕国就和宙通国关系不好……。”

    事情终于明朗了。宙通那天肆虐的紫眼黑发的太子，就是曲淮国的太子，曲淮虽然不敢有什么怨言，但是宙通皇还是很不悦地离开了，最明显的证据是，宙通皇回国后大发脾气，狂饮烧酒，所以曲淮很害怕，开始和其他两国修和，现在形成统一战线想要抵御宙通国。眼下的五十峰会，三国又不敢拒绝星云国的宴请，只能形成三角结界来防御自己。

    诸清还在脸红脑热，但是星王厉却很震惊。虽然明显地感到雪昭有着很难测的魔力，但是自己的宝贝儿子，从小就体弱多病，自己就没有给儿子灌输什么政治思想，还以为昭儿注定无法承担国事了，虽然星王厉原本就不希望自己的昭儿涉足这黑暗的政事，自己永远就宠着昭儿就行了，令自己没有想到的是，自己的昭儿竟然有这么敏锐的观察力，灵活的头脑，这让星王厉一阵欣喜。

    抑制不住内心的欢愉，星王厉追问雪昭到：“昭儿，知道三角魔法阵吗？”

    要换作是别人，雪昭是肯定不会告诉他实情的，而且搞不好理都懒得理他们。但是既然是他的父皇开口问了，雪昭就实在是不能撒谎，更不能无视，于是很乖地一点头，雪昭实话实说道：“恩。三角魔法阵不是很难的阵法，就是年代老了一些，不过昭儿的确知道。”

    星王厉马上意识到，他的昭儿，绝对不只是一个自己的皇儿这么简单了。虽然单凭一个三角阵，现在星王厉还是不能确认雪昭到底是什么身份，不过绝对不简单。感到眼下闪着异常光亮神采的小东西信任地看着自己，刚刚在寝殿雪昭那令人心动、疼惜的眼神又浮现在星王厉脑海中，越来越后悔没有折回去看自己的儿子的星王厉内心一颤，不禁用力将雪昭一把抱起，随即亲了亲他可爱的小脸。

    突然被父皇抱起，然后被温柔宠溺地亲亲的雪昭，还来不及说什么，便看到，在走廊很不起眼的一角，一个什么人一闪而过了。

    “父、父皇……”惊慌失措地挣脱父皇的怀抱，雪昭竟然由于刚才的亲亲红透了脸，跳到地面上，转头就跑，一边跑一边喊：“父皇！昭儿去玩一会儿，马上就回来！！”

    看着自己的昭儿落荒而逃的样子，星王厉笑了笑，回头和诸清继续说话。虽然表面上星王厉并没有表现出什么，但是暗地中星王厉也开始不得不开始觉得自己真是不了解自己了，刚才一时冲动吻了吻昭儿，竟然到现在自己还心跳加速不止，更可怕的是，感到昭儿的小小挣扎，自己竟然想更加深入地**昭儿，而且自己绝对有自信是一个头脑清醒的人，但是雪昭那个令自己印象深刻的表情，总是在星王厉脑海里回转，到现在都挥之不去。糟糕了，自己对昭儿的感情越来越不能控制，已经到了这个地步了。看着自己把自己逼成了一个初恋少年，星王厉除了恼火之外，还是很小心地提醒自己，今晚无论如何不要喝太多的酒，不然如果回到寝宫干出什么伤害昭儿的事情，自己就可以直接去见逝去的先帝了。

    另一边的客人、大臣、嫔妃，看到绝美的、很少有机会能看到的小殿下一路低着红透的脸狂奔，都好奇地看着雪昭，不过雪昭很快就消失不见了。

    脸红心跳的雪昭，感觉最近自己不但极容易发火，就连对父皇，自己都没有勇气去直视了，这是什么感觉？心跳好快，脸好烫，刚才自己甚至想扑上去亲父皇，不过自己实在是不知道为什么没有做就是了。亲亲父皇……星王厉那句话又在雪昭脑海中显现，本来稍微冷静下来的雪昭，这下温度又开始回升了。

    深吸了一口气，雪昭用力地摇摇头，将红色的意念清空。想起自己刚才看到的可疑人影，雪昭开始闭上眼睛，开始追踪起了那个陌生的气息。

    雪昭发现，这个人绝对会魔法，而且是很强烈的水系魔法，魔法等级一定不低。这种人这样不留痕迹地在父皇的皇宫里做什么？

    追到水边，雪昭发现，那个水系魔法波动越来越强了，正要跳入水中的雪昭突然停下，接着一闪，出现在草丛中那群一直悄悄地跟着自己的人面前。

    “你们跟着我做什么？”面对着草丛里的星王琳、星王斌、星王宇和星王白雪，雪昭皱着眉头说。

    “啊……。十九弟，我们……。”星王琳一时语塞，其实，他们来参加宴会，突然看到了很久没见的雪昭，就想来打声招呼，但是看着雪昭神色匆匆，好像在追着什么人，一时好奇就跟了上来。没想到中途竟然被雪昭毫不留情地揪了出来，现在面对雪昭，他们一时也不知该说什么好了。

    “十九弟，我们不是故意跟踪你的。”稍微沉稳点的星王宇连忙开口说道：“我们只是担心你的安全，所以才跟来……”

    “担心我？”雪昭的眼睛闪过一丝鄙视，丝毫不给星王宇一点面子，直接反问他道：“如果你们真的担心我，那么堂堂正正的跟来不就好了么？如果你们真是出于好奇才跟着我，那么你们为什么还要这样慌张？”

    “我们……”看到雪昭生气了，星王琳一时不知说什么好，正要结结巴巴地张嘴，又被雪昭剩下的话堵了回去：“你们之所以这样，不就是想要和我一起抓住那个我在追的人，好立功让父皇记住你们么？”

    雪昭接着面向面色铁青的星王宇，继续揭穿他：“以你身上的魔法波动，你一定会水系魔法。要感受到我正在追什么人，应该不是难事吧？”

    既然被揭穿，一行人现在都不说话了。他们都觉得雪昭还小，想套套近乎还不是很难，没想到他们这个十九弟，不但头脑机灵，极不易上当，而且，连说话都这么辛辣，根本连面子都不给讲。

    正在大家都僵硬着不知说什么好的时候，雪昭却突然跳入他们中间，将他们全部压回草丛中，嘴中还说着：“有人来了，嘘！”

    雪昭此时的动作，是左手搂着星王琳，右手搂着星王白雪。雪昭之所以这样，是为了能适时地捂住她们的嘴，好不让那个来的人发现自己。这个很单纯很单纯的动机，却引起了三个人的误会，首先是星王琳，她一开始就很怀疑，以自己的美貌，怎么会有人不动心？偏偏是她这个十九弟，张得一副倾城倾国的脸，平时又得父皇宠爱，自己在他面前，可以说是一点自信也没有了。但是现在他主动抱着自己，再看看雪昭，那可爱漂亮的小脸，和香香的气息，原来这家伙也不错嘛。自己虽然是义女，不是父皇亲生，但是，父皇也没有特别偏见自己啊，现在，这小子开始喜欢自己了。星王白雪的想法，和星王琳差不离，但是她可是星王厉的亲生孩子，所以现在深深地懊悔中。至于星王宇，他是很清楚自己和星王琳没有血缘关系，是可以结婚的，而且，他已经喜欢星王琳很久了，现在眼看着雪昭抱着自己喜欢的女孩，星王宇连吃了雪昭的心都有了。

    而雪昭只是关心那个即将走来的人。那人身上带的就是原先自己感受到的水系魔法气息。

    原来走来的是两个男人，他身上好像还背了一个人，来到湖边，其中一个人和另一个人耳语几句，就一闪消失了，剩下的那个男人，背着那个昏迷的人，向雪昭他们这边走来。就在雪昭准备他一接近他们就出去把那人抓住的时候，那男人居然停住了，就在离雪昭他们最近的草丛中，将背上的人放下来，接着就好像忍了很久一样扑了上去。

    那昏迷中的人好像很眼熟，星王琳他们都不约而同地想到了什么，但是就是记不起来。雪昭睁大眼睛，他明显对这男人的动作比较有兴趣。只见那男人，直接撕开了昏迷男人的衣裤，双手在那人身上粗鲁地**，接着分开那人的双腿，开始猛烈地抽插起来。

    “唔……。早就想上一下了……。你这家伙……。和那冷面皇真像啊……早晨远远地看着，就想上他了……。你刚好……。长得这样像他……唔……。这样……你也是老子的人了……”

    看着那男人就在离雪昭他们近在咫尺的地方，毫不遮掩地干着这种恶心的事，星王琳一群人不禁红了脸，一个个面红而赤，只有雪昭实在是看不懂，不过听到那句“你也是老子的人”时，雪昭的眉毛还是动了一下，什么人？怎么就属于了？以为自己没有抓住重点的雪昭正要问自己后面的那群人，这男人刚才指的是什么，不过瞬间听出了那男人在说的到底是谁了之后，雪昭立马一跃而起，不顾星王琳的尖叫，手一挥就一个光斩朝着那男人狠狠地削了过去。

    那人反应也很快，瞬间一闪，就退出五丈远，提着裤子向这边警觉地张望。还没看清雪昭的脸，就见自己眼前金光一闪，一只巨大的魔狼就站在了自己眼前，还不待自己反应，魔狼便一口咬了下来。

    那人慌慌张张地伸手一挡，立即化作一片黑烟，随即就消失了，卡诺之扑了个空，连昏迷的人都没有抓住。

    星王琳一行人张大了嘴巴，看着雪昭一个又一个使出高级别的光系魔法，接着又唤出了顶级魔狼，一时间都无语了，看来他们刚刚对这个十九弟的印象，除了头脑聪明、语言辛辣之外，还得加上一条：非常……厉害。

    火气又冲上来的雪昭，气呼呼地连招呼都没和星王琳他们打，就直接瞬移回宴会找他的父皇去了。真是不明白，为什么明明自己的父皇原本就没有什么，可是总是有一些不三不四的人老是把自己的父皇和什么东西联想起来，为什么总是有一些人，总是想方设法地干什么都把他的父皇拉进来，难道这样很有意思么？？

    看到雪昭一眨眼就消失了，星王琳他们愣愣地站在原地，一阵寒风吹过，不知是谁弱弱地问了一句：“请问……有谁知道怎么回去么……？”

    一时间，没有任何人做出回答。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，如果有什么期待的剧情，请留言给十六夜，十六夜会尽量满足大家的哈~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第二十一章 相似
章节字数：4906 更新时间：09-09-27 00:58
    宴会中。

    除了宙通国暂时还没有到达之外，几乎所有的参加五十峰会的国家的国王都到了。所以，整个宴会气氛十分热烈，灯火通明，热闹不凡。宴会上除了星王厉这样的绝世美男之外，各国国王，也有不少倾城之色。比如灼炎国的国王东涂皇，一头红色的长发，和深深的黑色双瞳，标准的脸庞，不知迷倒了多少人，而偏偏这位绝色美男，很不喜欢穿衣服，常常裸露着他性感的胸膛，而且这位天生就一副媚态，又慵懒易睡，常常是不分时间及场合地不经意间就进入了梦中，然后所有人就会被空空地晾在一边，光是看着他的睡姿，就不知有多少人一时冲动犯下了大错，然后就被那啥啥~~不过这位东涂皇好男色，他的后宫，不知有多少美艳的小男宠，所以他经常昏昏入睡，很多人私下里都不禁怀疑他是因为夜生活太繁忙了的缘故所以才……但是夜生活归夜生活，灼炎国自从有了东涂皇，国际地位那是一路飙升，国运昌盛，很快，灼炎国现在也是继宙通、星云国后的一代大国了。

    现在东涂皇正在和星王厉谈笑风生，两位从色彩学上就相互辉映的美男，现在正在我附你耳，你附我耳地亲昵交谈着，时不时地，两位回头率极高的美男帝皇，还发出爽朗的笑声，各倒一边，星王厉垂着双目，很少，并且极少有的笑容挂在脸上，而性感的东涂皇，因为笑的东道西歪的缘故，竟然露出了自己结实的肩膀，薄如蝉翼的衣服随意地挂在一边，而且摇摇欲坠，胸前的两点还时隐时现，这个震撼级的场面实在是……有泪有爱，底下的生物，各个除了擦鼻血之外，还深深地感叹着：“有了东涂皇在，我们努力这么多年，来到皇宫上班真是太值得了……”

    由此可见，星王厉平时不爱笑那绝对不全是因为他冷血，主要原因是没有什么可以让他笑的事情。看看，东涂皇一来，我们的星王厉笑的多开心啊，不但帅气肆意，而且风韵犹存。看得底下的妃子一个个**迭起，欲制不能，至于他们的孩子现在在那里，根本没有那个闲工夫去想。虽然各国的国王现在一般都是老头子，但是现在也是目不转睛，嘴里谈论的话题也开始变了味，甚至有胆大的国王捋着髭须，默默地念着：“想强国，果然还是要有目标啊……”

    众人一时间死盯着星王厉和东涂皇，绝不眨眼、争分夺秒，只恨身处在没有照相机和录影机的时代，所以场面一时间是眼如鸿气如柱，有些紧张了。

    所以雪昭一进场就看到了这十分有趣的一幕。冷眼看着这有些失控的场面，雪昭不禁在内心中渐渐发现，自己那个想远离父皇这个计划，实在是件很欠考虑的事情。因为照目前这个情况，如果自己不在，父皇不知要和这些眼睛都要发出镭射光、身上胭脂粉味熏死人的女人生出多少个孩子呢！为什么父皇就这么男女通吃，让自己看都看不过来，而且还稍微不注意就出事，而且只有自己在这里生闷气，父皇却一点危机感的反应也没有呢！难道父皇想和这些一点也不好玩的人在一起吗！难道有了昭儿，父皇还不够吗！

    憋着闷气，雪昭清了清嗓子，高分贝地叫朝着远在高台上的星王厉叫道：“父皇！”

    细小娇嫩的声音，即使是很悦耳，但也很快淹没在议论纷纷的人声中了。

    雪昭站在殿门口，离星王厉所在的高台的距离以《周髀算经》中的两直角边的平方和等于斜边的平方来算（其实就是勾股定理），至少有五百多米，所以雪昭那小鸟般委屈的声音根本很难传到星王厉耳朵里。

    可是，正在和东涂皇交谈的星王厉，却马上应声而起，美丽的眼睛环绕一圈，终于找到了委屈地站在大殿门口的、小鸟般细小的雪昭。

    轻盈地长袖一飘，星王厉从高台上飞起，像一片紫色的云，飘过五百里，优美地落到雪昭身边，看着大眼睛水汪汪地看着自己的宝贝儿子，虽然不清楚发生了什么事的星王厉，却第一时间认为自己的宝贝儿子受委屈了，于是马上蹲下，用自己的手帕擦擦雪昭因躲在草丛中脏兮兮的小脸，利落地轻拍掉雪昭发丝间的树叶，接着侧过头，将雪昭小小的脑袋护在自己的颈窝间，然后将雪昭轻轻抱起，一边轻拍着雪昭的后背，一边淡淡地、温柔地对着雪昭询问道：“昭儿，怎么这么晚才来？父皇好担心。”

    “恩……”将小胳膊紧紧环住父皇香香的脖颈，雪昭闷闷地什么也没回答。

    飞回高台的星王厉，优雅地落地，坐回龙椅上，一边把自己的宝贝儿子放在自己的**上做好，一边伸手从精致的桌子上拿起一个水杯，送到儿子的小嘴边，让雪昭喝下去顺顺气。

    台下出现了齐刷刷的集体喷水、喷饭动作。那是星皇？那个正在喂孩子的是星皇吗？！看着这明显的宠爱动作的众人，一时间都很惊愕。这一连串熟练的动作真的不是他们熟知的星王厉所为啊。而且，星皇怀中的，那个绝美的小孩子，长得竟然如此标致，眉宇之间竟然和星王厉有些相似，应该就是传说中的那个极度受宠的十九皇子吧？真可爱啊~~~~

    一切都看到眼中的红发东涂皇，直直地盯着雪昭。黑色的头发，在灯光的照耀下竟然泛着微微的紫光，白净的小脸上，那一双宝石般地大眼睛闪闪动人，鲜艳、柔软的小嘴，不高兴地厥翘着，让看到它的人禁不住想上去狠狠亲一口。细小的脖子，纤细的手，雪昭整个人散发着寒冷、但是却异常惊艳的光辉，静静地坐在星王厉怀中，小脑袋却乖乖地依靠在星王厉的胸膛上，虽然大眼睛里流露出串串的委屈，但是小嘴却很听话地喝着水，一张一合中。

    以喜欢男宠闻名、见过美男无数的东涂皇，不是没有玩过孩童，但是，这样让他无法移开目光，深受震撼的男孩，雪昭还是第一个。现在雪昭举手投足之间都如此吸引着东涂皇，连似有似无的喘气声，都让东涂皇产生冲动。更让东涂皇在意的是，雪昭和将他搂在怀中的星王厉是这样相配，两人在东涂皇面前相互偎依，妖艳无比。

    眯起双眼，东涂皇喝了一口酒，意味深长地问星王厉：“星皇，这位惊为天人的男孩，就是你那特别宠爱的十九皇子么？”

    精心帮雪昭擦着小嘴的星王厉，看着被自己擦得干干净净的儿子，心情顿时愉悦了许多，无暇抬头，柔声说：“正是。”

    稍微笑了一下的东涂皇，饮完了杯中的酒，却更加意味深长地盯着眼前的这对父子，只是笑容，却更加绚烂地爬上了他绝美的脸。

    将自己的儿子放到地面上，伸手帮雪昭脱去身上的小外套，坐在龙椅上的星王厉刚刚弯下腰，脖子就被雪昭抱住了。

    用上轻柔的嗓音，还带着点点的奶气，雪昭双眼中闪着柔和的光辉，甜甜地说：“父皇，昭儿想亲你，你再弯下来一点好吗？”

    这句话了给头脑清醒的星王厉以毁灭性的震撼冲击。

    一边完全被呛到的东涂皇也惊奇地睁大了双眼，好在底下的众人都没再盯着雪昭，但是高台上的国王们大约有五十个，现在都听到了这句话，齐刷刷地看着星王厉。

    可爱的儿子要亲自己的父皇，有什么可厚非的？少见多怪！你们没有被自己的皇子亲过吗？

    星王厉更弯下来一些，将脸贴近雪昭的小嘴。

    没想到雪昭却点起小脚，更紧地环住自己父皇的脖子，转过小脑袋，翘起小嘴，朝着星王厉性感的双唇上吻了上去。

    甜甜的气息直面扑来，自己日思夜想的昭儿的脸就近距离地在自己眼前，那长长的睫毛，就像两只欲飞的蝴蝶，微微颤动着，嘴唇上那柔软的触感现在像一股强力电流，从嘴唇直通星王厉此时此刻那颗无比脆弱的心，一时间着红色的强烈风暴，如同铺天盖地的海浪，瞬间冲垮了星王厉长期以来苦苦建筑的重重防线，一切大的小的、有的没的理由，现在瞬间被融化为清水，然后蒸发的无影无踪。

    现在脑子一片空白的星王厉，一动不动，突然，他感到与自己接触的那两片柔软的小嘴唇现在一颤，还不待自己做出反应，紧接着一个湿润的、更为柔软、更有活力的、更加要命的东西正在费力、笨拙地企图进入自己的口中。毫无抵抗力，雪昭的小舌头挣扎了几下，就进入了星王厉的口中，接着，小小的舌头开始懵懂地寻找着它的父皇，接着那两片覆在自己嘴上的小嘴唇，开始轻轻蠕动，接着小舌头拉起大舌头开始搅动起来。

    星王厉瞬间含住自己可爱的昭儿，接着大舌头一翻身将小舌头压在身下，立马主导了立场，接着，更加激烈的吸吮直冲雪昭而来，激烈的、狂热的、毫不留情的，星王厉倾尽全力回吻着他的昭儿，就在他想把自己的昭儿拉入怀中的时候，雪昭的呼吸已经被屏蔽到了尽头，一双小脚早就颤动不已，现在面对父皇强烈的攻势，终于开始站不稳了，一个趔趄，雪昭脱离自己的父皇，没有站稳，双脚一软，向高台下倒去。

    “昭儿！”吓了一跳的星王厉马上伸出手想去拉住雪昭，但是已经来不及了。

    眼看着雪昭就在要落出高台，摔入低谷的时候，却被一双凉凉的双手接住，接着，便跌入了一个温柔清爽的怀中，雪昭抬起头，看到了一张清爽、脱俗的脸。

    赶来参加宴会的残照，适时地出现，适时地接住了坠落的雪昭。

    彬彬有礼地向在场的人低头鞠躬后，残照抱起雪昭，在一群完全没有反应过来、还在大脑空白的国王惊讶的目光里，走到星王厉身边坐下，将怀中的小人还给脸都吓白了的星王厉。

    “陛下，请你解释刚才的举动。”虽然还在微笑，但是一脸公事公办的残照，丝毫不给星王厉回神的机会，礼貌地、严厉地用着只有近处人可听见的语调冷声对星王厉说。

    “……”星王厉一时冷汗滴落，其实自己也被震撼的神还没回过来，但是现在临时也找不出词儿什么回残照的话。

    冷冷看了星王厉一眼，残照没有再继续问，而是低下头微笑着柔声对着还在喘气、小脸红红的雪昭问：“昭儿，刚才为什么吻父皇？”

    显然残照问出了星王厉的心声。因为星王厉马上也关切地看着怀中的小人。

    雪昭抬起小脑袋看着残照，接着用无比可爱、无比天真、无比美好、连千年寒雪看到了，都会融化的幸福微笑对着残照天真地说：“因为昭儿看到父皇离很近，就不知道为什么很想吻父皇，而且……”雪昭想了想，接着对着残照说道：“因为，父皇以前这样吻过昭儿，所以昭儿，现在也想这样吻父皇！”

    看看，被残照问出来了吧。雪昭看着星王厉，产生的冲动，使他有样学样，学什么会什么的聪明本质，让雪昭立即想到用自己最能表达心情的动作去告诉星王厉，此时自己很喜欢他，比如――――舌吻。

    “……”瞬间挑起眉毛的残照，意味深长地用极其鄙视的眼神扫视了一眼星王厉，用“你居然这样吻自己的儿子？”的神情，给了现在正在听到这句话也发愣的星王厉一个极其不屑的眼光。

    可是现在听到自己的儿子说想吻自己，星王厉竟然完全没有了内疚或者引领纯洁孩子入歧途的心理压力，反而那受宠若惊的表情提示残照，星王厉已经在他的儿子的回答中迎来了春天。

    残照彻底无语。

    眼看着自己非常看好的两个美男在自己面前非常有爱地接吻，本来是已经摩拳擦掌的东涂皇（你摩拳擦掌到底是想干什么？），正忙着呼唤自己随身带的画师记录这历史性的时刻，但是竟然又看到后来出现的另一个美男，大惊失色的东涂皇，一边催促画师加快记录速度，一边深深懊悔自己为什么明明有预感今天会有惊人的红色场面，还只带了一个画师来，正在大家都忙着手忙脚乱的时候，东涂皇竟然隐隐约约地听到了那美少年和星王厉的对话，这些对话，让他立马花颜失色，莫非，这少年是以前的星云国国师残照？可是，残照不是已经死了吗？可是，以残照的魔法深度来说，复活也不是不可能；而且看他和星王厉说话的模样，还有几个人能这样训斥星王厉？这个人，莫非真的是……那么，自己得到的风声，说残照没有死，是真的了？？

    想到这里，东涂皇马上一跃而起，急忙问道：“那个，星皇……你身边的这位，少年……是不是国师残照？”

    话一出，所有人都开始瞪着眼，等待星王厉的回答。

    正在这时，天空中突然响起一个有磁性的男声，强悍有力：“对，厉儿，告诉朕，他是不是清水？！”

    所有人抬头，只见空中突然降下几辆烨火包围的金色战车，紧接着，战车轰然落地，缓缓地，金色战车里走出一个人，白色的长发随风飘起，一双严厉的眼睛注视着星王厉，云泽大陆霸主宙通皇站在烨火包围的金色战车上，目不转睛地盯着坐在星王厉身边的残照，厉声问道。

    如果是，那么恐怕以后的日子，残照都会很难过了。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第二十二章 盛怒
章节字数：3699 更新时间：09-09-27 12:51
    “厉儿，告诉朕，他是不是清水？！”

    一出场就气势强悍的宙通皇，周身还萦绕着丝丝白光，身着段黑色的长袍，轻轻一跃，便落在星王厉他们所在的高台之上。

    事实证明，宙通的气势永远和别人不一样。因为只要宙通皇一出场，不论多热闹的气氛，都能随着宙通皇的小小情感造成很大的波动。现在宙通皇的气势远远没有那么乐观，看他的神情，好像是怒火燃烧中。

    对宙通和残照感情一直十分明了的红发东涂皇，现在意识到场面的紧张，于是就起身笑着对目不转睛盯着残照的宙通皇打招呼：“许久不见，宙通皇~~今天怎么来的这样晚？”

    东涂皇那绝对是一代大国的国君，于情于理都绝对是个不可忽视的人物，但是宙通皇却丝毫不领东涂皇的情，连话都不答一句，反而更加目不转睛地看着残照，大步走到星王厉面前，虽然眼神没有改变看的方向，但是语气却危险了好几千倍：“厉儿，怎么不回话？！”

    从刚才便看出事情走向，并且开始思考到底该怎样向宙通皇解释，才最合适的星王厉，刚刚要开口说话，没想到身边的祸水源头却先张口了：

    “微臣残照，师兄，你不认得我了么？”

    在残照看来，宙通是和自己一起长大的，自己这副模样和年轻时是一样，这一点宙通应该能认出来啊，还问什么？难道长期不见，同门师兄已经把自己忘记了么？

    明显感到这个场面冷了几千度的众人，现在齐刷刷地飚出了泪水：国师啊，醒醒吧，宙通皇可是非常不好惹的啊~~~

    听到残照一如既往的没心没肺的问话，宙通现在一时没有说什么，在得知眼前这人已死的时候，自己是那样的懊悔，那样的不甘心，只内疚自己没有保护好他，只懊恼自己没有预测到自己的小师弟还有这样的危险，本以为自己什么都算计好了，给了师弟一个自由的天下去游走，给了师弟一个最靠得住的人去辅佐，给了师弟最想做的事去开拓，自己一切的一切，不为得到师弟的爱，只为师弟能好好的、开心的活着，可是，稍不留神，留给自己的，竟然是师弟自己自刎！？为什么，这个词四年来宙通一直不停地在问，不仅是问自己，更是问那个根本再也无法回答的人，为什么朕这样保护你，这样爱你，你竟然还一点都不珍惜你自己，不珍惜朕的爱，为什么！？

    看着宙通要吃了自己的眼神，残照原本迷茫天真的表情上，更深层了一个不理解，于是勤学好问的残照接着问道：“师兄，你脸色很不好，怎么了，出事了吗？”

    都想扑过去捂住那张嘴，但是又不能动的众皇，一时间都用绝望的眼神表现了他们内心对宙通深深的同情。

    你竟然还不明白！！宙通周身一阵颤抖，原本就很僵硬的双手此刻紧握成沙包大的拳头，嘴唇张了张，一个字也吐不出来。

    “你就是残照爷爷经常说起的宙通皇吗？”一个稚嫩的、但是十分清醒的童音响起。

    原本谁都不理的宙通皇，一听到自己经常被残照提起，盛怒中的他，还是转了一下眼神，看着正在说话的雪昭。

    迎着宙通皇非常恐怖的眼神，雪昭倒是什么都不怕，反而认为得到默认的小家伙，更加没有遮拦的说道：“原来你这么年轻，怪不得残照爷爷说他很喜欢你呢。”

    十九殿你真是救了我们啊~~~~众人立马呼了一口气，看到眼神明显有柔和之势的宙通皇，找准时机，东涂皇马上接话笑道：“哈哈，国师还真是会隐藏感情呢！”

    一时间所有人都非常有眼色，不约而同地笑了起来，气氛一时开始柔和一些了。星王厉抱着雪昭站起来，对着宙通皇说道：“九曜，一路辛苦，来坐吧。”

    看来宙通皇对于星王厉还是比较喜爱的，因为星王厉一开口，尽管还是不想动的宙通皇，还是强迫自己动了一下，将自己的手握住星王厉伸来的手，虽然眼睛还是盯着残照，不过至少立场是有些动摇了。宙通皇周身弥漫着强烈的武将气息，虽然星王厉也很男人，但是和比自己高一头的宙通皇面前，还是显得白白静静，反而有些柔弱了。不过，宙通还是对残照严厉地问道：“清水，着孩子说的可是真的？”

    残照也跟随星王厉站起来，更加明媚的笑容展开，接着笑着说道：“当然，师兄对清水来说，当然是最喜爱的人。”

    很好，非常好，众人十分庆幸地看到宙通那乌云密布的脸上，终于有了一丝阳光之色，眼看着宙通就要坐在星王厉身边，残照又接着说完了自己的话，将所有人都推到了谷底：“所以，师兄才是清水永远的师兄啊。”

    事到如今，就算是富士山也应该爆发了。

    宙通皇瞬间站起。这下，当场所有人都终于知道宙通皇的厉害了。因为不顾星王厉的阻拦，众人都还没有看清楚，连顶尖魔法师残照都还没有来得及反应，宙通皇就瞬间直接闪到残照面前，伸出一只手直接把残照拉起，接着转身就向战车大步走去。

    被宙通大手握痛的残照，皱着眉头，发出了一丝**。

    “九曜！”星王厉马上站起，还没来得及制止，宙通便大手一挥：“厉儿，你不要管！事到如今，朕早已想清楚了！”立即毫不迟疑地，几条明晃晃的刀马上架上了星王厉的脖子，瞬间，整个会场所有的国王都被宙通皇的白衣禁卫控制，会场一时间连尖叫声都没有人敢发出。

    看到这一幕，残照生气了。抬手就想隔断星王厉旁的这些威胁，但是力量到手，反而被宙通皇抓着自己的大手吸收能量般地吸走，大惊失色，残照睁大双眼看着冷漠地、几乎是残酷地盯着自己的宙通皇，断断续续地说：“师兄你……衲血大法……”

    宙通皇几乎是像变了一个人一般，更加残忍地用力捏着残照细小的胳膊，几乎要痛晕过去，残照艰难地说：“师兄……你怎么会……会……。”

    “黑魔法是吗？”宙通皇一把将残照丢到战车旁，自己覆上去，用力翻过残照因疼痛而颤抖的肩膀，粗鲁地抬起残照的脸，一字一句地说：“朕还有很多你根本不知道的事呢。清水，还有很多事情，朕都要你看看！”

    “师兄……”残照几乎一句话也说不出，残照只感到能量向流沙般，从自己的身体里流出，直直地进入宙通皇捏着自己的指尖，那钻心般的疼痛，让残照小脸惨白，细细地渗出了冷汗。

    还不待大家作出反应，大殿的门直接就被冲开了，紧接着，福海大将军带领的星云国蓝军一拥而入，秒速包围了会场，箭在弦上，金色的箭头在福海的命令下，齐刷刷地指向了宙通皇。“刷刷”几声响过，架在星王厉脖颈的刀全部应声落地，白衣禁卫全部侧身倒下，换做蓝军像铁墙一般地护在星王厉周围，齐声跪地，蓝军向星王厉请罪：“微臣救驾来迟，望陛下赐罪！”

    此时包围了宙通皇的蓝军，还没有作反应，就也惨叫一声全体仆倒，只见一个身着白衣的玉面书生，轻轻地合起手上的纸扇，一双狭长的双目微微眯起，带着邪邪的笑容，挡在宙通皇前，书生危险地一笑，对着星王厉说：“星皇陛下，我皇身体不适，要提早归国，还望星皇陛下见谅。”

    “哪里哪里，玉面你严重了。”一边从容地上台来的诸清笑着向白面书生做了一揖，接着笑着回敬他：“听闻宙通皇有兴打猎，小臣特地带领了五千兵马前来助兴，人马就在殿外，随时可以奉陪，还请问宙通皇意下如何？”不要看平常诸清迷迷糊糊，但是关键时刻，诸清还是很出色地发挥了星云国大丞相的作用，非常漂亮地给了宙通国强势气焰以回击。

    玉面立即收拢了笑容，阴阴地露出了极其危险的表情。

    “退下。”随着星王厉一挥手，所有的蓝军立即秒速撤退，一时间宽大的会场，竟然一个蓝军也找不到了。诸清得命立在星王厉身边待令，星王厉对着宙通皇陈恳地说：“九曜……。你不要着急！”

    宙通皇回头，对者星王厉强硬地说：“厉，最了解朕的就应该是你。朕不会伤害清水，不要阻拦朕！”

    随即，宙通皇大声对着底下大气不敢出的众人官方地宣告：“星皇，朕决定邀请贵国国师到本国一聚，来日再见！”

    说罢，宙通便横抱起虚弱的残照，大步进入了战车。接着，所有白军全部秒速撤退，烨火燃烧的战车，就直直升回高空，接着一转眼便绝尘而去。

    整个过程中，雪昭根本连动都没有动。不是他主导不了立场，也不是雪昭没有能力救他的父皇，只不过雪昭深深明白一个道理，那就是自己身为父皇最宠爱的皇子，绝对不能随便出手给人留遗把柄，更不能做出有失身份的举动，比如对方对立的一直是玉面书生这样的朝官，那么如果自己开口讲话，就会很失自己国家的身份，因为自己国家按理也要以朝官相对才行。而且，内心深深相信自己父皇的人也绝对不是吃素的，雪昭选择了呆在父皇怀中，紧观进展的行动。而且，看那个宙通，应该是如传言喜欢残照的，那么说来，他应该会一言九鼎，不会太伤害残照才对。而且，究竟什么时候出手将残照救回，自己的父皇绝对是有计划的，所以，基本上，雪昭也没有什么好急的。

    看着战车绝尘而去，陆地上的人都开始骚动，星王厉却放下怀中的雪昭，一个箭步冲到空中，想要追逐已经消失的宙通皇，但是，冲到半空中，突然在空中出现了一个巨大的魔法阵，将星王厉挡了回来。

    降落到地面的星王厉，脸色非常不好。

    瞬间所有人都意识到了，不要说去追残照，他们谁也别想离开星云国了。因为他们所有人，都被宙通皇这个强有力的结界锁在了星云国境内。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第二十三章 初夜
章节字数：3215 更新时间：09-09-27 22:30
    腾空的战车，卷着熊熊的火焰，在乌云重重的云海中前进着。时不时在云层中闪过的闪电和雷，一下下地照亮着宙通国人一个个没有表情的脸。

    还在隐隐挣扎的残照，用尽全力地推着宙通皇坚实的胸膛，原本就纤弱雪白的他，这下子更是因为剧烈的疼痛而显得更加瘦弱。

    玉面书生几乎是冷冷地看着残照的挣扎，长长的手指，懒懒地把手中的扇子打开，合上，再打开。眯着的双眼里那怨毒的眼神，像藏了一把尖刀，凶狠地闪着危险的光。

    抓着宙通王的手臂，残照像一片轻轻的云，无力地垂着，雾蒙蒙的双眼，模模糊糊地看着宙通看不清表情的脸。惨白的嘴唇轻轻颤抖着，残照还是淡淡地重复着：“放、放开我，师……。师兄……”

    宙通皇走到寝室门前，将虚弱的残照的放到一边，伸手拉开金色的门。在这拉门的空当，残照颤抖地站起来，想要远离盛怒中的宙通皇，一切费力的行动根本无济于事，在宙通皇打开门后，直接就将残照像抓小猫一样抓回来，轻而易举地抱在怀里，然后宙通皇进门，关门声沉闷而清脆。

    在这时，玉面书生瞬间将手中的折扇一把扭断，捏成粉末，反手撒向高空中。

    进入豪华寝殿的宙通皇，等不及将残照扔到床上，而是转身将怀中的残照抵在了门板后。身体紧贴着颤抖不已的瘦弱身体，宙通皇伸出自己的大手将残照垂着的小脸抬起，就这黑暗的光，紧紧地看着呼吸沉重的人。

    窗外雷电闪闪，隆隆的雷声不断响起，连灯都没有点的宙通皇，现在仔细地。急切地看着自己的师弟，额头与额头紧贴着，腿与腿紧贴着，胸与胸也紧贴着，宙通皇现在和残照之间几乎没有一丝空隙，小心地捧着残照的小脸，宙通皇火热的眼神紧紧地盯着他，刚刚喘过气的残照，闭着的双眼还没有睁开，自己的双唇就被宙通皇火热的嘴唇紧紧堵住，接着，像燃烧了熊熊大火，宙通皇粗鲁地吻着被自己困住的残照，撬开残照的贝齿，宙通皇直接侵入残照的口中，吸走他的气息，抢夺他的力气，**着他细小、柔软的舌头，感受着他柔软的嘴唇，一切肆虐地、完全没有一丝技巧可言，只是不断地掠夺，不断地豪取，不管残照已经不能呼吸，小手无力地推着自己坚实的胸膛，宙通现在没有触觉，他只是在夺取自己的师弟，只是在宣告，在怒吼，在告慰自己长达了千年的恋情。难过的残照，几乎不能出声，被堵住的小嘴时而地发出“唔……嗯……”的声音，但是这撩人的颤抖，娇嫩的残喘，却像一瓢火热的油，轰然助长了宙通的**，像一只雄狮发怒般，回应残照的是更加用力的狂吻，几乎站不住的残照，双腿发软，顺着门板倒下去，但是宙通那有力的大手却坚定地、没丝毫商量地拖住残照的后脑勺，另一只手紧缠着残照细嫩的腰肢，将他整个人提起，紧紧地收入自己的怀中，从没有过的感觉，像一记春雷，将残照周身的感觉点燃，现在几乎不能控制自己的残照，欲语不能，手脚麻木，就要昏死过去。

    现在的宙通皇，就像一团烈火，他不停地游移着，亲吻着，终于，他放开了残照小嘴，顺着他滑嫩的**，细密地吻着他的侧脸，双手深深地嵌入了残照的衣袍，接触到了残照发烫的皮肤，**着他细腻的后背，掠过他娇嫩的前胸，捏着他细小的脖子，**着他稚嫩的面颊，大口地呼吸着空气的残照，胸前的起伏更加激烈，呼吸更加沉重，身体因为宙通皇的**律动更加明显，**着残照细嫩的**，宙通舔啃着残照细腻的脖子，**着他胸前的果粒，感受到残照细小的身躯因为自己而剧烈的颤抖，宙通皇几乎要一口吃了这怀中的人才会平息这山火般的**。

    终于支撑不住的残照，开始剧烈的咳嗽，小手也不再推宙通皇，而是紧紧地攥着宙通的衣襟，因为纠缠而裸露的**，现在痛苦地颤抖着，稍微失去平横，残照直接向一边倒去，宙通连忙将他揽回来，顺了真气，轻轻地输入到残照的身体中。

    黑暗中，残照像一只受伤的小鸟，在宙通皇怀中剧烈地喘息。断断续续地，残照艰难地说：“师、师兄……”

    “小清！”宙通连忙将残照抱得更紧一些，握住残照细小的手，紧贴着他冰凉的脸颊。

    “为什么……师兄……会接触……黑魔法……”残照睁开双眼，紧紧地看着宙通皇，紧紧地回握着宙通皇的大手：“为什么……做，这种…。。。危险的事…。”

    “……”一时语塞的宙通皇，没有想到，在自己这样对待残照的情况下，残照第一件关心的事，竟然是自己为什么会接触黑魔法。其实自己接触黑魔法已久，而且是很有研究，同样对黑魔法了如指掌的残照，深知黑魔法的恐怖与邪恶，所以知道宙通用黑魔法后，害怕宙通会走火入魔，所以一直很担心。但是宙通皇知道，自从自己接触黑魔法的那天起，已经基本就没有后悔的可能性了。黑魔法练习者，若不是血族和魔族，是一定要拿自己的灵魂作交换，换言之，总有一天，是要魂飞破灭的，那么，宙通皇有一天也会……想到这里，残照更加焦急，咳嗽也更加厉害起来。

    “清水…。。。”宙通皇将参照抱起，托着残照的脑袋，运出一口元魂，用口送到残照口中去。

    被强迫咽下元魂的残照，瞬时间体力恢复了很多，没有了晕眩和无力，恢复的残照翻身跪起，一把抓住宙通皇的衣襟，大声喊道：“师兄！你怎么能用元魂……！！这样你会……”

    还没有说完，宙通皇立即将残照举起，转身放在了床头，长发一飘，将他按在床上，固定着他的双手，从上到下看着身下的残照，宙通皇微微地笑了。

    “清水，你觉得师兄平常待你如何？”宙通意味深长地说。

    “师兄……”残照不禁有点为这个姿势脸红，一时间不知如何是好，只是张了张嘴，看着宙通皇。

    “朕，从清水你很小就喜欢你了。”毫不遮拦，宙通皇坦白地说：“不过不是清水你对朕的那种喜欢。朕几乎喜欢你的一言一行，就连你的一丝头发都喜欢得不得了。看到你哭，朕，几乎要比你难过一千倍。”

    贴着残照的脸，宙通轻轻吻着残照的头发，接着说：“自小时候起，你一直是同情心泛滥，总是为别人的事伤心难过，还记得那次你帮那老农收拾黑妖，然后受伤吧。朕从那次后，就决定了，朕以后要成为一个云泽大陆上最厉害的人，这样，就没有任何人可以伤的到你，就算，你根本不喜欢朕，但是朕也要你能开心地活着。但是，”宙通皇的目光陡然一冷：“等朕做到了，你居然自刎？！你知不知道，自从清水你死后，朕几乎要疯了。朕不知道，朕是这样喜欢你，这样爱你，以至于朕不停地寻找着像你的人，眼睛，头发，声音，甚至皮肤，只要是像你的人，朕都把他们带进宫来。现在你没有死，朕才发现，最后能保护到你的方法，只有让你彻底成为了朕的人，只有整天把你留在朕身边，你才能真正的安全，清水，你明白了没有？”

    残照惊讶的说不出话来。（果然。）

    宙通却伸出长长的手指，锋利的指甲放在残照的领口：“朕先告诉你，朕喜欢你，爱你，听清楚了没，等一下朕要做的事，不要说你什么都不清楚。”

    残照张大了双眼，正要坐起，却迎上宙通皇鬼魅一笑。

    指甲一动，残照身上的衣袍，立即像纸制品，瞬间被撕得粉碎。那白玉般的身体，在月光下泛着纯洁的光，残照微挺得胸膛，两颗小果粒泛着晶莹的红色，纤细的腰肢，**的腿，和双腿间那可爱的小分身，全部**地展现在宙通皇眼前。

    吓得还没有回神，连害羞都来不及的残照，畏色闪闪的大眼睛直盯着宙通皇，眼看着压在自己身上的男人，除去自己的衣服，又脱去他自己的，那结实的胸膛在空气中裸露，分开自己双腿的一刹那，残照终于回过了神，明白一切的他，现在想要拒绝挣扎，已经来不及了。

    正是这个暴风骤雨的夜晚，这个残照国师的初夜，激情一直持续着，直到……直到残照和宙通同时失去了知觉。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，《通世，终于有贴吧了哈，感谢pepperann帮忙申请，有时间去转转~~百度贴吧号码6174434~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 错误
章节字数：56 更新时间：09-09-27 22:38
    不好意思，不知为什么总之十六更文竟然出现了两个二十三章，又不能删除，所以就把这一章改成错误了，不好意思啦！！
 


通世绝爱（父子） 正文 第二十四章 欢爱
章节字数：4435 更新时间：09-09-28 15:50
    从来就没有过这样暴风骤雨般的夜晚。

    残照细长的、雪白的手颤抖着想要抓住什么以支撑自己慌乱的身体，刚刚触摸到细腻的床单，就被宙通皇有力、温暖的大手一把握住，然后不容商量地举过残照的头顶，送到宙通皇的嘴边细细亲吻。

    跪在床上，残照细长、单薄的身体完全地展现在在空气中，双手被固定在头上方，身后紧贴着他的宙通皇稍微的动作，都能引起他微微的颤抖。

    侧脸啃吻着残照雪白的肩膀，宙通皇的手覆住残照颤抖的胸膛，细细g磨着残照的腰身，另一只手也摩擦着残照细嫩的**，随着残照喘息声越来越激烈，那只手开始在残照两腿之间游移，摩擦，**着那早已挺立的分身，时不时地擦过那颤抖的顶部。

    “不要，师兄……我……”瞬间脸红到耳根的残照连忙伸手去拉开宙通皇不安分的双手，**的双腿也紧张地合在一起，想要避开这让他羞愧致死的地方，但是明明已经用尽全力的残照，却丝毫撼动不到宙通皇**的双手，反而加快速度的宙通皇，满意地看到自己怀中的残照，挺直了细长的脊背，那笔直的脖颈，紧贴着自己的脸颊，沉重的气息喷洒到自己的脸上，时不时地，能看到残照那早已**的眼神。

    那紫色的迷人双眼。

    “清水，你好棒……”一起倒在床上的宙通皇，大喘着气，圈住残照纤细的腰肢，顺着残照骨骼分明的脊背一路吻了下去，那火热的吻一个又一个，连着宙通皇那令人脸颊火热的话语，弄得残照一句话也说不出，直直地感到自己口中的**声越见明显，**的自己让残照一时也不知该如何是好，只能紧紧地将脑袋埋进被单中，以掩盖自己的声音和表情。而周身的晃动，确因身后的宙通皇而无法控制，是啊，只要是自己师兄参脚的事情，有哪一样是按照自己的想法继续下去的？

    还没来得及继续思考，残照就感到，自己身后，那个极其隐蔽的部位正在被他的师兄亲吻着。“师兄……啊……!”

    拒绝的话，到了嘴边，就变成了一声惑人的娇喘，接着，不经残照控制，自己辛辛苦苦忍住的淫乱叫声，一句接一句全部跳了出来。

    “师兄……恩，不要……。嗯嗯……。”越来越控制不住**的残照，因为巨大的**而不知所措，敏感，并且绝对感情懵懂的他，现在根本睁不开双眼，含着一颗晶莹的眼泪，自己的身体是这样地不知羞耻地颤抖着，**像迅速成长的藤蔓，爬满了参照的全身，从没有过的刺激，现在直通大脑。

    “清水，**再抬高一点。”宙通皇**着残照颤抖着的**，深深亲舔着残照的***。

    “呜……”残照红着脸**着。

    “不照办的话，我就会把手指伸进去哦。”宙通皇威胁着他。

    周身猛烈地一颤，残照强忍住羞愧，挺了挺小蛮腰，将自己光滑的**努力向上翘起。

    “真乖……”满意的宙通皇，微微一笑，便将自己的脸埋了下去，舌头在穴外停留了一阵，便长驱直入。

    “啊……！”残照猛地抬起头，感到自己的体内，他的师兄再随意地搅弄着，残照一时间完全迷失了意识，周身被**和羞耻缠绕，像着了火般地发烫起来。

    “嗯……师兄，师兄……”残照不停地呼唤着，双手紧紧地握着，仿佛周身都要融化，感到自己在师兄面前是这样无力，这样**，残照实在是无法原谅这样的自己。

    “清儿……”宙通放开残照，拉起他无力的身体，将他面向自己紧抱着，更加用力地吻着残照娇喘不断地小嘴，**着他细小的舌头，一只手划过，紧紧地握住他挺立、胀大的分身，快速地摩擦着，看着残照几乎要晕厥了，嘴里的纠缠，让残照口中的蜜汁细细地流出，身下的摩擦让残照更加剧烈的颤抖，无法想象的颤抖，被分开的双腿内侧，带着宙通皇肆虐的吻痕抖得不成样子。

    “清儿，你真是太美了……”狂吻着残照的宙通深情地说，一边**着可爱的残照，一边顺着残照的脊背，将手指轻轻刺入那湿润的***中。

    “啊！”惊叫连连的残照，突然感受到了刺痛，突然的痛苦声音将宙通也吓了一跳，正在发愣的时候，怀中的残照马上失去平衡，向床下倒去，好在地板上铺了厚厚的绒毯，残照并没有跌伤，还没有回过神，残照的手就接触到了门板，突然意识到这是逃跑机会的残照，正支撑着自己站起来时，抬头就看到了站在自己面前的宙通。

    被压在门板上，宙通紧紧地抱着残照，吻着他的唇，分开他的双腿，一只手指便进入了那缩紧的***，残照“呜呜恩恩”地发出含糊的声音，因为异物的闯入，**都在颤抖，这样的反抗，反而点燃了宙通皇占有他的**，强烈地压着自己的**，害怕残照会吃不消，宙通皇努力地将自己的注意力转移到接吻上，第二只手指，顺着第一只手指，刺入了残照的体内。

    “不要，不要，师兄……清水……好痛……。”残照挣扎着，但是挣扎却换来了更为强烈的暴虐，难以忍受地，宙通对着残照要求到：“叫我九曜……”

    “恩……师兄……啊……！”马上感到体内的异物的抽动，残照立即用尽全力叫道：“九曜……”

    听到残照对自己的呼唤，低头看着怀中的人，被自己吻得一塌糊涂，那雪白的皮肤上流下一道道汗痕，吻迹到处都是，残照这个柔弱、但是却无比**的身体，是自己渴望已久的，这次，不再是代替品，不再是别人，就是自己的师弟，自己的爱人，自己的东西。

    抽出手指，将参照的腿高高抬起，抱紧那纤细的、舞动的腰肢，宙通将参照抱在怀中，对准穴口，全根没入。

    “啊啊啊啊！！”仰起头的残照，瞬间发出了痛苦的叫喊，挺直的脊背，颤抖的前胸，眼泪因为疼痛顺着脸庞流下，却马上被宙通烫人的唇吸走，一下又一下，宙通开始了抽动，含住残照胸前的小果粒，宙通轻轻地吸吮，啃咬，越来越激烈的抽送，产生了更为撩人的摩擦，巨大的疼痛，让残照不禁抱紧自己怀中宙通的头颅，随着宙通的晃动，扭动着腰肢。

    “啊，啊……”残照疯狂地叫喊着，在他的师兄面前，自己永远是一个小孩子，一切都被他左右，每一次每一次，都使自己不能自拔。

    “恩……清儿……”残照娇声柔喘，像响雷般地震撼着宙通，终于，再也没有理性，宙通皇完全沉浸在残照的体内，实在是难耐的**，此时更加强烈地爆发出来，将残照按在门上，宙通全力地开始冲刺，两人结合之处发出靡乱的声响，剧烈地、几乎要了自己命的疼痛，要参照几乎昏厥，但是很快，这种疼痛居然变成了更要命的**，**一浪高过一浪，残照的腰也扭出了漂亮的弧线。

    “啊、啊……嗯，嗯嗯……啊，啊，”残照垂着黑发，细长的手指，在宙通坚实的背上留下了一道血印，更加激烈地，宙通将残照按在地面，扳起那两条直白的腿，架在自己肩膀上，宙通更加频繁、更加用力地顶着，挑弄着，激情四溢的宙通对着身下靡乱的残照说：

    “清儿……没想到清儿是这样的……这样的妖媚，原来清儿……在床上是这样淫乱的……”

    “恩，嗯嗯……”被顶得不断晃动的残照，现在就算是想反驳，也没有开口的力气，只是睁开双眼，看着洪水猛兽般地师兄，那样粗暴地要了自己，残照颤抖着双唇，伸出颤抖的手轻轻地要抱住这驰骋在自己身上的人，轻松地把残照拉起，宙通皇将残照抱在怀中，猛烈的抽插并没有停止，结合之处“噗兹噗兹”的声响还在继续，残照短短续续地将嘴凑到宙通皇耳边，轻轻地说：

    “师兄不要生气……如果是清儿太迟钝，那么，如果师兄高兴……那么对清儿……做什么……都可以……”

    瞬间一愣，宙通皇停止了身下的动作，雷声轰隆，闪电照亮了残照的脸。看着脸红红的残照，宙通皇竟然被感动了。自己怀里的纤细腰肢还在微微颤抖，师弟，竟然在自己这样对待他的情况下，还这样关心自己，就算自己强要了他，他还是不恨自己吗？

    “清儿，”宙通皇看着残照的脸，轻声说：“清儿，乖……你，爱朕么？”

    “清儿……”残照看着宙通皇的脸，结合之处已经被自己浸透，感到师兄就在自己体内，脸还是红红的残照，虚弱地说：“清儿，清儿一直以为，自己…。。。绝对不可能会爱一个人的……绝对不可能，去爱一个人到放弃理想的地步……”喘了着微气，残照接着说：“但是，虽然清儿不知道是不是爱……但是刚才，在师兄吻清儿的时候，清儿……清儿真的有些不想在离开师兄的感觉……”

    宙通皇完全被镇住了。

    一反应过来，宙通皇马上将清水按在门板上，贴着清水的背，抬起清水的**，将刚刚拔出的硕大全根没入那湿润的***，近乎疯狂的抽插，使清水紧握着扳不动的门把手，撞得门“砰砰”作响，疯狂地叫嚣着，宙通顶到清水的最**，清水的叫声立即高了一倍，那撩人的叫声，不再只有痛苦，更多地增加了毫不修饰的爽快，着更增加了宙通皇的抽送速度，清水几乎欲仙欲死，因**产生的眼泪，随着汗水洒落。

    “啊、啊、师兄……师兄……”

    “叫朕……九曜……”

    “九、九曜……”听到残照用令人发狂的声音叫着自己的名字，宙通几乎要吃了残照一般地疯狂地律动起来，双手紧紧地摩擦着残照的分身，“九曜……九、九曜……恩恩……啊，啊啊……！”

    “不行了，九曜……清儿……清儿……清儿不行了……”

    “不要，啊，啊……啊啊，啊啊啊！！！”

    “啊，呜呜，呜，嗯嗯……啊，啊啊…。！！！”

    媚叫着，接着分身释放出来的残照，将液体全部释放在了宙通手里。

    “清儿，你真可爱…。。。朕，朕爱你……”亲吻着残照的脸，紧贴着清水，宙通皇也全部倾泻在残照体内。

    你终于，终于还是属于朕的！！

    寝殿外。雷声隆隆，闪电不停地闪过玉面书生的脸。倚着寝殿厚厚的金门，玉面书生脸色铁青地坐在地板上，怨恨的眼神，他冷冷地听着门的另一面，残照和宙通皇激情的粗喘，时有时无的残照叫声，那律动的激烈，不难从撞门的响声中想象。这种限制级的声响使门外例行站着的守卫各个反应非常，眼看着不少守卫下身都直挺挺地耸立，大部分已经浸湿，身着黑袍的将军暗影手一挥，将所有守卫撤下，坐在玉面书生身边，闭着眼睛躺在他身边，微微一笑：“看来那个残照国师……倒是很正点嘛……只是听声音就让我也有些想要**他呢。那个星云国真是盛产美男，不但有星王厉那样的绝色，还有那个十九皇子，原来国师也这样正，陛下今晚一定艳福无边了吧。”

    脸色越来越不好的玉面书生，指甲深深地陷进自己的肉里，流出了汩汩的鲜血。咬着嘴唇，恨恨地说道：“这不要脸的妖精，哪里比较吸引！？”

    突然，玉面书生好像想到了什么，换上一种阴险的表情继续自言自语道：“不过，若是那小妖精和别人共处良宵，皇会不会还是这样喜欢他呢？”

    想到这里，玉面书生的双眼，危险地眯了起来。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    H，实在是太要命了，十六写了好久~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第二十五章 开始
章节字数：4135 更新时间：09-09-29 15:25
    从星云国到宙通，最少要七天之久。

    在这几天中，宙通不知要了残照多少次，只是，在这暴风骤雨的纠缠中，宙通感觉，自己从来没有这样深入过自己的清水。现在，他决定，自己永远不会再误解自己的清儿，即便这家伙从来对自己都是少根筋的。也决定，自己不再向他诉说自己是在单恋（到目前为止）中如何煎熬，一切一切，就当作自己是刚刚爱上清儿好了。

    因为是清儿。

    怀中还有着清儿的体香，沉睡着的宙通，不论从哪个角度看起来都是如此令人沉醉，记得昨晚，也许已经过了好几个夜晚，总之应该是在自己还没醒来之前的一段时间，清儿都是在自己怀中的。自己的这双手，**过清儿每一寸**，每一个动人的表情，每一丝飘动的秀发，每一声撩人的娇喘，每一滴晶莹的泪。也许自己并没有过程中对清儿夸下的海口那般厉害，但是，现在的自己，却感到更加踏实，反而能够着手去做一些实际的事。

    拉动怀中的人，错开他冰凉的双手，侵入他的指缝与他十指相交，接着，宙通温柔地去亲吻那熟悉的双唇。

    本来是想叫皇起床的。但是莫名其妙就发现自己被皇抱住，接着就将嘴唇凑上来，僵住的玉面书生，一时间冷下目光没有动弹。

    皇，分不清我和那**么。

    那么，着种爱，也不过如此。静静等待结果，玉面书生冷眼看着宙通纠缠住自己的手，接着越靠越近，虽然很不想要皇在把自己当做那**的情况下与皇拥吻，虽然皇现在的表情，实在是棒极了，但是，如果皇分不清我和那人，那么就要那**从世界上消失。反正被皇用衲血大法吸走一半功力的**，现在是绝对打不过自己的。

    就在一瞬间，宙通一把推开了玉面书生。

    瞬间觉得面前的气息，没有了懵懂和熟悉的香甜，而是一股十分陌生的气息，立即反应的宙通，一转身站起，张开双眼，竟然看到是玉面书生，被自己用力一推，现在撞翻了桌子，倒在一边。

    皇，你竟然……

    “玉面，清儿呢？！”宙通一把拉起玉面书生，着急地问道。

    “呵呵，”反而笑起来的玉面书生，不知现在是感觉悲凉还是觉得自己可笑，总之是从没有过的伤感现在袭上了身，经历了那么多人的唾弃，自己现在还在乎么？难过么？这都是错觉吧。自己，早就是没有感情的恶人了。又癫狂般地笑了一阵，玉面书生抬起扭曲的脸问宙通皇：“皇是指哪个清儿？金帛殿的清儿，还是魔逸殿的清儿？抑或，是哪个新男宠又被陛下您看上了？”

    立即被狠狠摔在地面上，宙通皇居高临下地看着玉面，几乎是怒气冲天地命令道：“回答朕！！”

    “呵呵呵，哈哈……”明明已经爬不起来的玉面，却笑得更加猖狂，几乎是很努力地掩盖痛苦的心情，玉面挑衅地讽刺宙通皇道：“变了呢，皇……刚刚您把我看成别人的时候，可不是这般表情啊……哈哈……”

    宙通的眼神瞬间锋利起来。还不待自己的怒火喷发，宙通皇便披了龙袍，转身大步走出寝殿。

    现在根本不是和这疯子玩文字游戏的时候。

    神色仓皇地找来找去，宙通皇几乎转遍了所有的房间，最后，只能停在一排栏杆旁。

    清儿，果然生气了么？清儿果然后悔，和朕做了那种事么？？不对，原本就是朕逼迫清儿做的，现在想想，清儿几天中一直是在说“不要”……一直是在挣扎，一直是在推开自己，是自己，一厢情愿地要了他，是自己……

    那么现在清儿，已经不在了么？

    站在战车的栏杆边缘，迎着冷冷的阴风，宙通皇看着脚底那飞驰而过的云，着急地猜测着残照现在身处何方。

    …回到厉儿身边了吗？

    瞬间，宙通皇的心猛痛了一下。

    突然，淋淋的水声从自己身后响起，宙通皇触电般地回头，居然就看到，在自己身后硕大的浴池中，坐着自己的清水。

    残照此时正坐在齐腰的水池中，池中的清水，像有生命一般地形成一丝丝的水龙，围着残照不停地旋转着，身上只穿了一件白衣的残照，现在已经被水浸透，晶莹的皮肤时隐时现，他正闭着双眼，双手酝酿着真气。

    宙通皇跑到水池边缘，对着池水中的残照左看右瞧，搓搓双手，想张嘴说话但又不敢开口，想摸摸残照又不敢乱动，只能眨眨双眼，在水池边踱来踱去，不时地观察水池中的情况。

    水蛇全部都慢慢降回到水池中的时候，宙通一跃而起，连衣服也米有脱，直接跳入水中，看着闭目养神的残照。

    缓缓地张开双眼，残照轻轻地呼出了一口气，感到有些热的残照，挺了挺胸膛，接着伸出手就要脱下身上的那件白衣，没想到脱到一半，一抬头就看到了自己面前的宙通。

    两个人在水池中僵硬了。残照是现在白衣挂在自己的腰间，身上的一切物件都毫不遮拦地坦诚地对着自己的师兄，宙通皇则是直接看呆了，经过那么激烈的圈叉，自己居然现在又开始一阵狂热，下身开始骄傲地挺立起来。

    “啊，师兄……你醒啦？”残照眨眨双眼，看着自己面前的宙通。

    “啊，是啊……那啥，”宙通一时语塞，一时也不知说什么合适，直接红了脸。

    “九曜……”残照走进宙通，双手按在宙通的两手腕，接着，轻轻地解开宙通扣着的衣领，轻轻地叫着宙通的名字。

    “是！”突然听到残照竟然竟然呼唤自己的名字，宙通一个激灵打响自己，马上响亮地回应他。

    “衣服脱一下好吗？”残照温柔似水地抬头看着高大的宙通皇说。

    事到如今，就算是富士山也应该爆发了。突然的话语，让宙通皇那颗直径不过十三厘米的心瞬间承受了暴风骤雨不，应该是山猛海啸不，应该是地球毁灭般地冲击，接着，阳光明媚山花烂漫绿树常青，春姑娘残照，瞬间就温暖了宙通那动荡不堪的心房。同时闻声赶来的玉面书生，很不幸地也听到了残照这句话，那受到的刺激，也绝对不比宙通皇少。

    “好好，脱……”宙通颤抖着手，轻轻解开自己的衣领，接着，很艰难地问温暖的残照：“……脱多少？”

    “当然是全部啊。”残照奇怪地问道。“咦，九曜你不是来洗澡的么？”

    清水，你竟然对朕这样主动……宙通皇惊讶的双眼中闪现着点点星光，几乎泪流满面：朕……朕真是太感动了！！！

    什么！！？？躲在柱子后面的玉面书生气歪了鼻子：是谁出于什么原因说这家伙是个对情事懵懂无知的小可爱，照现在看来这家伙非但是个小淫虫，简直是个大色狼啊！！！！！我们都被骗了！！！！！

    “我还以为九曜要睡很久呢。”残照笑容阳光明媚，现在就像天上的太阳，照得宙通皇那个温暖啊~~

    “是啊是啊，朕真是太没有用了，哈哈~~”残照说什么就是什么的宙通，现在遭到了柱子后的玉面书生的强烈鄙视，原谅他吧原谅他吧，宙通皇现在基本是大脑一片空白，对于自己真爱的人宙通一般是比较单纯的，因为爱所以单纯，因为单纯所以才能爱，所以现在的宙通基本可以令人理解。

    “那么一起洗吧。”残照脱转身向池水更深处走去，完全没有观察的到自己身后的宙通那个激动、悸动、机动的表情，还以为自己的师弟是真的接受自己了，宙通现在无比地感谢上天（不客气~），心情极好的宙通，立即将龙袍一把扔到一边，随即尾随残照向池水更深处漫步。请大家相信，残照绝对就不是这两个人理解的意思，不要忘记我们的国师残照那简直是迷糊神转世，他只是觉得，师兄如果穿着衣服洗澡，那是一定会感冒滴，如果感冒那就一定会生病滴，而且这里是师兄的战车，那么师兄要洗澡，难道要赶师兄出去么，那就一起洗吧~

    就是这么简单。（宙通，玉面，你们误会了~）

    可是宙通很高兴。在残照还没来得及除去自己的那件白衣时，就被高大的宙通从身后紧紧地搂住了。

    **着残照精巧的下巴，宙通皇舔吻着残照的耳畔，邪邪的笑容挂上了他英俊的脸：“清儿，没想到昨晚那样激烈，清儿还是能够站起来啊？”（那是昨晚吗？那不是整整好几天吗？）

    “啊！”突然回想起昨晚发生的事情（喂，你刚才果然没记起来对吧），自己各种非常丢人的姿势以及声音，全部一股脑地出现在脑海，残照瞬间红了脸，正要开始挣扎，突然，他发现，自己的两腿之间，夹着一个属于师兄的、非常硕大的东西……不敢再乱动的残照，瞬间陷入了僵化。

    这世界上就是存在着一种人，辛苦且开心地挖一个坑，然后高兴地跳进去，最后配合地在自己身上培好土，然后才发现自己自作自受地上当了，残照，绝对是属于这种人。

    可是往往后悔是没有用的。此时此刻的宙通，经过残照先前的无限鼓励，现在正如大火一般熊熊燃烧着，大手轻轻滑到残照纤细的小腿，宙通细细**着这因为在水中，而显得更加柔嫩的**，然后握住那只细长的腿，慢慢将它抬离水面，送到自己嘴边。据宙通所知，他们这些高级魔法师，一般身体韧性都很好，将脚举过头顶这种小事，任谁都办得到，自己的清水是什么人？魔法等级都不能用高级来形容，这种小事哪里难得到他。再说，经过自己长期的观察，自己的师弟举止轻盈，早就在心里暗爽的宙通，不知想出了多少高难度的姿势来为难那些代替残照的人偶，现在更是灵感不断，想都不用想。

    轻轻吻着残照的小腿，宙通皇明显地感到，自己怀着那个小人开始颤抖，不是因为疼痛，事实上也不痛，残照现在正因为自己这个丢脸的姿势而无地自容，但是看看将自己弄成这样的宙通，现在像在舔一根冰棍，细致、紧密地吻着自己的腿，深陷虎穴的残照，只能紧紧地靠着宙通坚实的胸膛，紧闭着双眼不睁开。

    宙通的手，缓缓地伸到残照那因为腿高举着而毫无遮拦的小分身上。

    “朕只是亲吻一下清儿，清儿就这样激动了吗？”宙通舔吻着残照还不忘记刺激他：“你看这里，已经这样僵硬，而且，都开始湿润了呢……”

    “那、那是……”刚开口反驳，残照就被下身传来的一阵**噎住了嘴。

    柱子后的玉面书生，气的连柱子都要抓成条状了，听着残照一浪高过一浪的喘息，终于忍受不住的他，转身冲出了浴室，跑到战车栏杆边狂吹阴风，接着扯着嗓子大声吼道：“**，给我等着！！！！！老子我一定不会放过你的！！！！！！**了不起啊？！老子也会！！！！！！！！”

    一边的暗影将军，冷汗不断，看着完全没看到自己、还在狂喊的玉面书生，不知该不该劝劝这个发着飙的人……

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第二十六章 光与暗
章节字数：4298 更新时间：09-10-01 08:18
    很多时候，群众会陷入一种集体恐慌，然后恐慌感过去，就会集体认识到一个问题，那就是急也没有用，眼下还是回去该干什么干什么好。所以身锁星云国的众皇，现在终于停止了无谓的挣扎，开始各回寝殿准备休息。这时，心细的人就发现，星云国的星皇，和他形影不离的十九殿，早就不知所踪了。

    星王厉自然是不会犯这种错误的。看到出不去，就抱着他怀中的雪昭直接回寝殿休息了，把所有的事都交给诸清处理。

    但是，父子俩还没有回到寝殿门口，在穿越没人的长长走廊时，雪昭终于忍不住挣脱了星王厉的怀抱，一跃而下，跑到好远才回头对着星王厉怒气冲冲地瞪着眼。

    星王厉不明白又有什么事情惹到了敏感的昭儿，不过就算昭儿经常生气，他对昭儿总有一种迁就的习惯，连口气都不忍心狠一点。

    “小东西又怎么了？”星王厉和颜悦色地说道。

    雪昭不说话，只是瞪着的眼睛，更加不高兴地眯了起来，那鲜嫩的小嘴，此时撅起，形成了一条好看的弧线。

    星王厉也不再追问，而是走到长廊的一边轻轻坐下，静静地看着将台阶淹没的星湖水。时不时地，一片片飘落的花瓣落在星王厉的身上。

    趁雪昭不备，星王厉手指一勾，雪昭就整个人就飘了起来，恰如其分地落入了星王厉伸出的双手中，然后就被星王厉抱在了怀里。虽然早就知道自己不是父皇的对手，不过还是没有想到父皇能不动声色的将自己用风系魔法拉到怀中，雪昭一时间张大亮亮的眼睛惊奇地看着自己的父皇。

    星王厉笑笑，随即伸手向一边的阳光铺满的湖水上一招，随即，湖水马上卷着晶亮的浪花，翻转着好看的水流向雪昭飞来，好像唱着欢乐的歌，围着雪昭转圈圈。

    本来雪昭确实是高兴地看了好一会儿的，但是很快，雪昭又虎下小脸，不再看身边变着花样的浪花，而是大声抗议道：“父皇不要拿这些东西岔开昭儿的话题！”

    “哦？昭儿原来是有事告诉父皇吗？”佯装吃了一惊的星王厉挑起眉毛一本正经地看着怀中气呼呼的雪昭。

    “昭儿不高兴！”雪昭立即生气地叫嚣着，再也忍不住委屈，大声地向着星王厉嚷：“昭儿生气了！！”

    “啊，原来如此，”星王厉不禁心里一阵好笑，果然，稍微一哄，这小东西真的就忍不住要吐出实情了吧。微微一笑，星王厉将雪昭像小猫一样抱起，自己倚在巨大柱子上，然后将小东西放在自己的双膝上，星王厉享受着和他的昭儿一起渡过的这阳光明媚的午后，宠溺地看着怀中的宝贝，笑着说：“谁惹到朕的昭儿了？”

    雪昭委屈兼气愤的眼神马上说明了这个问题的答案。

    “朕什么时候要昭儿这样生气了？”星王厉很奇怪。

    “父皇刚才是想要追残照爷爷吧？然后就被那个宙通皇的结界挡了回来？？”雪昭不悦地问道。

    “是啊。”星王厉实在想不出这里出了什么问题。

    “那父皇为什么要放开昭儿自己去呢？！”雪昭终于说出了内心的不满。

    “为什么……”星王厉一时语塞，不知怎么回答。为什么，当然是下意识地……

    “父皇不想昭儿也受伤，对不对？父皇想保证昭儿的安全，不想要昭儿一起冒险，对不对？”雪昭看着星王厉的眼睛，不待他回答，雪昭却按住星王厉的胸，大声地反驳道：“可是父皇不是说过，要和昭儿永远在一起吗？父皇不是一直和昭儿在一起吗？就算陈水召阅伤害父皇，父皇也是保护昭儿在先，不是吗？那为什么昭儿就没有和父皇一起面对事情的权利呢？父皇想什么事情都自己承担，那么昭儿呢？昭儿想和父皇一起，不论什么都和父皇一起，昭儿不怕危险，更不怕死，因为就算是到了黄泉，昭儿也是会在那里等父皇的，但是，昭儿最怕的是父皇不和昭儿一起了，那么昭儿就会很难过的！！！”

    星王厉没有说话。惊讶的眼神让他一时间什么也说不出来。

    轻轻地握住自己怀中昭儿的双肩，星王厉有些颤抖地问雪昭道：“……。就算是到了黄泉，昭儿也会等父皇，是吗？”

    “会！”雪昭认真地响亮地回答道。

    这种是什么感觉。以为再也不会有的感觉。这种想要完全信任一个人的感觉。想要彻底将这个人变成自己最特殊的人的感觉。星王厉，今年六百多岁，拥有妃子三千有余，皇子一百有余，但第一次自己自觉地爱了，然后现在第一次感受到了爱的值得。

    如果成为了朕那个最特殊的人，那么昭儿你就要承担着和朕一样沉重的爱。朕不是不会爱人，只不过，朕实在太敏感、太偏执、太刻薄，朕的爱是无比沉重的，几乎没有呼吸的爱，朕不想昭儿受朕的束缚，不想昭儿受限制，现在的朕，只要看着昭儿、爱着昭儿就好，朕没有想到还可以更加深入地得到更多幸福，竟然还可以更幸福，朕实在是不敢相信。

    看到自己的父皇表情复杂，那双大眼睛竟然有了少许红色，里面点点地闪着星光，目不转睛地看着自己，就连雪昭最喜欢的那两片会叫自己名字的嘴唇都在微微颤抖，雪昭吓得立即消了气，伸出小手捧住自己父皇英俊的面庞，亲了又亲，然后抱住厉的脑袋柔声说：“父皇不要难过，父皇不要难过，昭儿不是那个意思，昭儿不会要父皇死的，昭儿也不会死，昭儿永远会和父皇在一起的！”

    看到自己的宝贝竟然这样在意自己的感受，星王厉微微一笑，终于，下定了决心，星王厉抱住自己的昭儿，轻轻地说：“昭儿，父皇知道了。”

    紧紧回抱住自己的父皇，雪昭坚定地回答道：“恩！”

    父皇，昭儿也爱你。昭儿真的爱你！但是昭儿现在还不能说。昭儿知道父皇很谨慎，如果昭儿说出来，父皇就会很有压力了。以后，待昭儿成年以后，待昭儿14岁后，昭儿就要父皇亲耳接受昭儿的这句话，到那时候，昭儿也一定学懂了，如何要父皇属于昭儿。（“可、可是……”作者弱弱地说：“这是有违年上主题的……”）

    星王厉将雪昭正了正身体，接着直视着雪昭的大眼睛，从刚才起，一晒到太阳的雪昭，周身就环绕了一层美丽的光，现在的雪昭像一只闪闪发光的小雪豹，可爱又有精神。

    “昭儿真的打算和父皇在一起？”又重复问一遍的星王厉，现在认真地看着雪昭。

    “是！”雪昭毫不犹豫地回答道。

    “就算，”星王厉更加深层了一个意味深长的表情，接着贴近雪昭说：“就算朕是这样，昭儿还是要和父皇在一起么？”

    话音未落，星王厉的双瞳马上闪过一阵鲜艳的红光，那红光刺眼又暗冷，接着，源源不断地黑暗从星王厉周身涌出，星王厉的头发一下子源源不断地生长着，黑暗很快就将整个走廊淹没，连同星湖水一起被覆盖，遮天蔽日的黑暗遮蔽了天空，甚至将阳光都遮蔽起来。星王厉接着看着自己怀中的雪昭，微微笑着，不过这个笑容不但没有温暖的感觉，反而让人一阵寒冷，“就算朕，其实是黑暗之皇，你也要和朕在一起么，光神？”

    怀中的雪昭应声眼中闪过一阵耀眼的金光，然后周身开始闪耀着金光，这金光虽然很柔弱，但是还是一记光柱达到天空，和铺天盖地的黑暗形成了强烈的色彩强弱对比。

    光神和暗神，据作者所知，那是相斗了上万年，相互对立水火不容，但是今次，光神和暗神经过史无前例的大乱斗，一场空前绝后的大厮杀，终于同归于尽，最终转生，现在两人分别转生成为了星云国国王和十九皇子，现在分别为星王厉和星王雪昭。一出生就恢复记忆的暗神，从见到雪昭第一眼卡开始就认出了他，而雪昭由于嗜血本性的阻挡，虽然恢复记忆晚了些，不过还是随着身体恢复，渐渐记起了前世的事。现在两人都恢复原型，互相紧紧地盯着。

    现世的光神，有着雪白的长发和金色的瞳孔以及强烈的纵光魔法，现在雪昭内心一定记起了前世与暗皇的种种纷争，现在直直地盯着自己的父皇。长长的银发已经将雪昭的身体遮盖住，原本七岁的身体，瞬时变地**，闪闪发光的皮肤现在更加水嫩。现在的雪昭，俨然是十三四岁的样子，少年的身体已经退去了浓浓的稚气，少年的青涩取而代之，小小的礼袍再也遮挡不住他雪白的手脚，现在**的四肢已经长长地伸出，小小的脚接触到了地面，发着光的身体接触者地面，雪昭现在骑在星王厉身上，两人的姿势暧昧又美好。

    捏起光神的下巴，星王厉血腥般红色的眼睛玩味地眯着，寒冷的声音又添加了一丝趣味：“没有想到昭儿……不，没想到光神你原来也是蛮可爱的嘛……”

    “父皇……”雪昭有些痴痴地看着自己的父皇，自己的身份最终还是隐瞒不住，被父皇认了出来，现在的雪昭，长发一飘，便扑入暗皇的怀中，紧紧抱着暗皇那漆黑的身体，因为身体长大的缘故，雪昭连声音都脱离了童稚，现在婉转清脆，像一弯清水，洗涤着每个人的心房。“父皇不要不理昭儿，昭儿绝对不是故意的，昭儿也不愿意自己就是什么光神……昭儿记得，上次决斗，是昭儿伤了父皇的……”

    幼小的光神本来光就不够强大，现在又紧挨着暗神，两力相克，很快，雪昭身上的光源源源不断地被黑暗吸收，雪昭那闪着光的皮肤，也开始被暗神侵蚀。星王厉连忙对雪昭说：“昭儿，快离开父皇，这样下去，昭儿会很危险……”

    “不要不要！”雪昭紧抓住星王厉不放：“父皇不说自己不离开昭儿，不讨厌昭儿，昭儿就绝对不放！”

    “小东西！”眼看着雪昭被自己的黑暗一点点地侵蚀，星王厉马上收回黑暗，恢复原来的样子，紧紧地抱着怀着那个不安的小东西，用力对着雪昭一字一句地说：“自从将昭儿从黑暗之渊带回的那一刻起，父皇就认出昭儿就是光神，但是父皇实在是喜欢昭儿，觉得昭儿很有趣，直到现在，父皇爱上昭儿，就算昭儿是光神，但是父皇也绝不会讨厌昭儿，父皇又怎会不理昭儿呢？”

    听见父皇说这些话，雪昭不安害怕的心，终于稳定下来了。刚才自己是那样怕失去父皇，那样害怕自己没有了父皇，直到现在，雪昭又一次被父皇感动，放下心来，雪昭拉住星王厉的手，那完美的、妖媚的脸上挂起明朗的笑容，金色的大眼睛眯成漂亮的弧线，雪昭因为开心而柔和的声音此时清脆地响起：“父皇！那么，父皇教昭儿怎样使父皇成为昭儿的人，好不好？”

    星王厉一时震惊得合不上嘴。惊魂未定地，星王厉问怀中那个神气活现的小人：“昭儿为什么会问这个？”

    “嘻嘻，”雪昭开心地笑了起来，那银铃般的笑声陪着他现在完美无比的脸更加令人难以移开目光：“因为昭儿想要父皇属于昭儿，这样昭儿便做什么都可以和父皇在一起了！”

    看着以前的昭儿媚态百出，不过还是个孩子，自己忍住是正常的，现在的昭儿，体态优美，身体已经达到十四岁的成人标准，又生得**可爱，楚楚动人，现在那一脸明媚的勾人笑容就是因为自己而展开的，一双白腿正分开骑在自己身上，那一句极具**的话也是属于自己的，现在自己如果还忍得住，那么自己真是不愧为暗神了。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第二十七章 占有
章节字数：4859 更新时间：09-10-04 00:09
    几年了。

    究竟自己看着这样的那样的总之是各种各样的昭儿到底过了多少年。四年了吧。为什么星王厉感觉好像过了四千年那样漫长。

    再忍下去，自己会死吧。

    可是昭儿这个样子，也成年的了吧。

    那么有什么不可以的呢？而且昭儿也很急切不是吗？

    在这样下去，对昭儿也很不好的。

    上吧！星王厉！

    经过以上种种心理挣扎，星皇终于下定决心，抬起紧紧贴在自己身上的昭儿的小脸，低头，正要吻上去，却看到，自己怀中的昭儿，在阳光底下闪闪发光，那双闪着金光的眸子，时不时地飘过一丝蓝色，正深深地看着自己，那有了尖角的下巴，被自己这样捏着，那张可爱的小嘴闪着鲜亮的粉红色，雪白的皮肤现在更像是雪雕玉琢的了，长长的、柔顺的白发长长地披在昭儿身上，那雪白纤细的手，那**纤细的腿，都一览无余地在自己眼下，原来光也不是那么讨厌嘛，起码它把自己的昭儿修饰的很好看。

    微微笑着，星王厉将嘴靠近那金光闪耀的小人儿，轻轻地说到：“如果要昭儿属于父皇，第一次可能会有些痛哦……”

    “痛？”雪昭眨眨眼睛：“可是，昭儿要父皇属于昭儿……（如果是属于父皇，昭儿不早就是父皇的人了么？父皇还不是照样和别人惹来惹去？）”

    星王厉吻了上去。看着昭儿被自己一吻就变得如此乖巧，小脑袋顺着自己的亲吻而迎合着，那柔软的触感，芬芳的气息，都使自己不能不温柔地对待昭儿，害怕自己弄坏了这易碎、美好的小天使。

    感受到父皇的温柔索取，雪昭一时像陷进了棉花糖，身体变得**的，有样学样地吻着父皇的嘴唇，感到父皇的舌头探了进来，雪昭急忙含住，但是越来越激烈的进攻，让雪昭一时应对不及，越来越被动的雪昭，喘息也越来越急切，胸膛剧烈的起伏着，这一举动，立马引起了被他紧贴着的父皇的激情拥抱，用手插进雪昭细细的发丝间，星王厉更加深入地探索者自己的昭儿，但是，因为激情的拥抱，雪昭也自己贴得越来越紧，每一丝颤抖，每一毫的起伏都引起了星王厉的强烈欲念，将昭儿整个人抱起，星王厉将雪昭逼到柱子前，捏着那让人爱不释手的下巴，星王厉一边深吻着那张喘息的小嘴，一边将手探进了雪昭极其衣不蔽体的礼袍间。在美丽的、星星点点的蓝色星湖前，在午后的软人阳光里，星王厉那样激情地吻着自己的昭儿，明媚的阳光，将星王厉那雪白**的脖颈和雪昭那细长的腿照得雪白晃眼。这一幕是多么美好啊，相信不论是谁看到，都会沉迷在其中吧。

    所以好美男之色的东涂皇也不例外。

    现在的东涂皇，正蹲在雪昭和星王厉一边如痴如醉地观赏着这美丽景象，一边擦口水一边命令一边忙得不亦乐乎的画师加快记录速度。

    才刚刚注意到一边竟然会有东涂皇的星王厉，立即将雪昭抱进自己怀中，想要隐藏自己的娇态百出的昭儿，但是雪昭不像以前的体态那样娇小，现在的雪昭，身体**，即使是坐在自己父皇怀中，被挡住了脸和上体，那两条细长、雪白、赤着脚的腿还是不可阻挡地裸露在东涂皇眼下。看到美腿特写的东涂皇，不仅狂冒鼻血，而且还手忙脚乱地拿出精度眼镜慌慌张张地戴在自己眼前。

    星王厉毫不客气地一把拉下东涂皇的眼镜，随即逼近东涂皇，极为不悦地、极其危险地问道：“不知朕，能不能麻烦东涂皇从哪来回哪去？！”

    “哎呀，星皇的脸果然近在咫尺也看不到一颗斑点哪~~本皇喜欢，么~~~~”

    马上灵巧地躲开东涂皇亲吻的星王厉，接着伸出一根长着长长的、锋利指甲的手指抵在了东涂皇的脖间，那双狭长的双眼眯起了危险的神色。

    “哈哈哈，厉，不要生气嘛，”东涂皇嘻嘻哈哈地笑着，马上反转话题对着星王厉怀中的雪昭转移话题：“这是十九殿吗？发生了什么事，让十九殿变得如此性感可爱啊~~？”

    从刚才就看到这家伙要亲父皇就极其不悦的雪昭，现在看到东涂皇色迷迷的眼神更是不想理他，于是雪昭皱着眉头没有说话。

    不但对雪昭的表情完全不在意，反而笑意更浓的东涂皇，正想要伸手去触摸一下雪昭雪白的长腿，中途就被星王厉毫不客气地按着脑袋摁在地面，冷冷地扫了一眼这个花痴，星王厉在一边东涂皇的画师目瞪口呆的眼光中，横抱起雪昭，然后长袖一飘便消失在走廊尽头。

    画师现在手都在颤抖，心想：完了，以皇的性格，还不出兵讨伐星云国才怪！

    没想到被狠狠磕到下巴的东涂皇却一跃而起，非但没有像画师预测的那样恼羞成怒，反而指着星王厉和雪昭消失的方向，大声对着画师吼道：“刚才那个公主抱，你记录了没有？？那个那个那个啊，喂，你呆什么呆啊，到底看到了没有？！喂！狗奴才！！！！！”

    石化的画师，就算是他的皇要他的命，他也没什么好抱怨的了。

    怒气冲冲地回到寝殿，星王厉“咣当”一声关上了门，随即转身向浴池走去，将雪昭放进浴池中。

    看着星王厉怒气冲冲的样子，雪昭反而开心了，连衣服也没脱，进入浴池却笑弯了腰，银铃般地笑声不断。星王厉正在气头上，回头却看到自己的昭儿正在浴池中，白色的长发浸泡在水池中，长长的手臂因为水的浸泡反而更加玉嫩，如出水芙蓉般地看着自己。顿时心情好了很多的星王厉，坐在浴池边欣赏着绝美的昭儿，不过还是闷闷地问了一句：“昭儿为什么笑得这样开心？”

    “呵呵，”雪昭长长的腿一飘，游到浴池边，笑声不断，接着说道：“父皇这样急，昭儿还是第一次见到呢！”

    星王厉伏在浴池边，捏了捏雪昭的小脸，皱皱眉头：“父皇生气，昭儿这样开心吗？”

    被捏着脸的雪昭反而更开心地笑了，环住星王厉的脖子，和他额头贴额头，接着笑道：“很有意思啊，父皇好像从来没有这样急过呢！”

    稍微有些脸红，星王厉皱皱眉头，可爱的表情让雪昭忍不住一阵嬉笑，接着握住星王厉的手，把厉向池水中拉去：“好像父皇和东涂皇关系很好呢！好像好朋友一样~”

    被雪昭这样一说，星王厉也步入池中，抱住欢快的的雪昭，用嘴啄啄雪昭的小嘴：“昭儿，父皇会欺负你哦~”

    完全不相信，雪昭笑得更开心了，绝美的小脸上浮现着妖媚的笑容，搂住父皇的脖子，雪昭毫不示弱地回吻着星王厉：“好啊，父皇欺负昭儿看看，昭儿才不相信呢。”

    “小东西！”星王厉将笑声不断地雪昭举过头顶，想要吓唬他，但是雪昭却早一步推倒星王厉，两人一起倒入池水中，在水底，雪昭咬了咬星王厉的鼻子，接着便扑到星王厉怀中。

    星王厉倒在池底，抓住要升出水面的雪昭，将他一把拉回，接着，就将自己的唇印上了那张可爱的小嘴，向昭儿嘴中输入自己的空气，双手捉住昭儿那玲珑的身段，感受着昭儿的长发拂过自己的脸。

    突然雪昭的手指在星王厉的指间剧烈一颤。

    急忙回到水面的星王厉，看到自己怀中的雪昭一抖，接着金光一闪，只见雪昭周身被金光包围，接着**的手脚渐渐缩短，玲珑的曲线立马变成了弧形，接着，金光散尽，星王厉怀中的雪昭又恢复了七岁孩童的模样，看来光神还很幼小，再加上嗜血性格和血液内流动的星王厉的黑暗魔法因素的制约，还是不能完全控制光能，现在进入寝殿脱离了光的直射，雪昭很快又变回原形了。

    看着自己怀中的昭儿由小美人变成了小肉球，就像小凤凰又变回了小鸭子，睁着两个圆圆的大眼睛看着自己，星王厉不禁忍俊不禁，“哈哈”大笑起来。

    雪昭眼睁睁地看着自己刚才还能轻而易举地推倒父皇，现在却伸直双手也够不到父皇的脖子了，不禁一阵闷气。

    看着雪昭没精打采的样子，星王厉连忙安慰他：“昭儿，没关系，总有一天昭儿会长大的。”

    “那要多久啊？”雪昭闷闷不乐地皱起了眉头。

    “昭儿很急着长大吗？”星王厉好奇地问。

    “恩。”雪昭撅起了小嘴：“小孩子的昭儿，什么都做不了。”

    “哈哈，”星王厉拍拍雪昭的小脸，亲亲他的小耳朵，安慰雪昭到：“没关系，昭儿很快就会长大了。”

    “真的？”雪昭一下子来了精神，如果是自己的父皇开口说的话，那么一定是很有根据的，他的父皇，可是从来都不说谎呢！

    “真的，”星王厉认真地说：“对于我们这个无论从哪个方面都很嫩的作者来说，昭儿七岁的事，很快他就没什么可写了。”（喂！！！！）

    觉得有道理的雪昭，认真地点了点头（……），兴奋地抬头笑着对星王厉说：“等昭儿长大了，就能推倒父皇了！到了那个时候，昭儿要抱着父皇睡，也要喂父皇喝水，还要要父皇属于昭儿，父皇反对也没有用！”

    被惊雷击中的星王厉，一时被雪昭这惊为天人的话噎得一个字也说不出。

    突然，水面扬起一阵旋风，一时间以为作者发怒了的星王厉，连忙护住怀中的昭儿，可是悬起的旋风却带动了池中的水流，水流像有生命般旋转着，在空中形成了一面巨大的镜子，星光闪闪，很快，镜子中显出了残照那温柔的脸（作为作者，我可以很负责任地说，十六是很大度的！）。现在的残照，身穿一件菱花白袍，笑容依旧。

    “小厉。”残照微微一笑，接着说：“你好。”

    “清水。”星王厉连忙站起：“你没事吗？”

    “对不起，要你担心了……我没事。”残照抱歉地回答，内疚的表情反而衬得他更加温柔。微微低头，柔顺的黑发在眉前飘过，残照注意到星王厉和他怀中的雪昭都没有穿衣服，仔细一看，两个人竟然都是在浴池里，残照一时很不好意思，不过还是非常亲切地对着雪昭打招呼：“昭儿，别来无恙……咦？”

    发现雪昭身上的魔法波动有些不一样，残照微微眯了眯狭长的双眼，不过还是看着星王厉说起了正事：“小厉，对不起，我暂时还不能回到你身边……”

    星王厉连忙追问：“怎么，为什么？”

    “因为清儿已经是朕的人了！”宙通的声音突然插了进来，带着爽朗的笑声，宙通得意的神情立马插了进来，亲切地揽住残照瘦弱的肩膀，将自己的脸贴在残照额头边，喜洋洋地向星王厉宣布战绩：“朕已经将清儿，从头到脚，从里到外，吃得干干净净了哦~~”

    越来越脸红得残照，马上抖落宙通皇搭住自己肩膀的手，水汪汪的大眼睛看着地面，可是很不幸地，宙通皇完全没有在意到要羞愧至死的残照，被抖落的手马上又揽上了残照的腰肢，那亲切的程度有增无减。

    一切都看到眼里的星王厉，一时间无语至极，内心那对宙通的佩服是有增无减，看看宙通皇，不到几天就生米煮成熟饭，连迷糊程度这么高的残照都能说通，真不愧是王的鼻祖啊。再看看自己，什么时候才能水到渠成啊。

    “所、所以……”残照的声音越说越小，脸越说越红，几乎都张不开嘴了，这时候，宙通皇充分发挥了身为人夫的伟岸，清了清嗓子，接着替自己的爱人把话说完：“所以，清儿就会一直呆在朕的身边，那么就不会你身边了。”

    “不、不是的！！”残照胀红了脸，捂住宙通的的嘴，大声反驳道：“我、我只是想要确认一下自己的感情！！并、并不是……”

    “可是，”在星王厉怀中的雪昭认真地提高嗓门发表意见到：“残照爷爷，现在看起来好像漂亮了很多呢！”

    脸突然一烧，残照还没来得及反应，身边的宙通皇却开始“哈哈”大笑起来，一把将残照揽入怀中，笑着对星王厉说：“哈哈，厉儿，你这个儿子倒是很讨人喜欢嘛！！朕很看好他！！”

    “宙通皇，我想问您一个问题！”雪昭立马喊住要消失的宙通皇，高声地问道：“请问，若是昭儿想要向您要残照爷爷一样要父皇属于昭儿，那么昭儿要怎样做？？”

    这次轮到星王厉脸红，看着雪昭和厉，宙通皇温柔一笑，狡黠地说：“恩。下次你到宙通来，朕亲自告诉你，搞不好，还会帮你一把哦~”

    “一言为定！”雪昭美好地一笑。

    随着宙通皇和残照的消失，越来越没安全感的星王厉，看着怀中的小天使，越来越觉得，雪昭头上的那天使般的光圈，现在怎么好像长出了两个小魔角，那雪白的小**，似乎长了一根带箭头的小恶魔尾巴，在自己面前晃动。此文到底能不能坚持这个年上主题，星王厉开始深深地怀疑起来。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第二十八章 遇刺
章节字数：3559 更新时间：09-10-04 23:30
    夜晚，在星云国帝都进入安静和沉睡中的时候，星王厉的皇宫里一切也都安静下来。在宠妃丽焉的寝宫，看了看窗外的明月高挂，星王厉从椅子上起身，准备回龙啸殿去了。

    自从昭儿四岁那年起，自己基本上就不光顾后宫了。但是总是这样下去真的不是个事儿，难道自己要圈养着这些妃子然后看她们一个个全都老死么，女人被逼急了可是很难办的，自从宴会自己被围攻后，星王厉是彻底领教了无视后宫的可怕，所以没事的时候，还是会来看看。

    一听说星王厉要来，几乎是所有的妃子都聚集在丽焉的寝殿，也不顾丽焉妃子的气急败坏，各个穿戴得花枝招展，将寝殿围了个水泄不通，叽叽喳喳的声音搅得星王厉晕头转向，本想多待一会儿，可是撑不了多久，星王厉就起身打算告别这些叽叽喳喳的女人，逃到昭儿身边去。

    逃离了哭哭啼啼的女人，星王厉转身就跑，带着一群近身侍卫活像一群逃兵。

    轻声进入寝殿，星王厉脱去脂粉味浓重的外衣，散开长长的黑发，走到龙床前。掀起重重的紫色帷幔，龙床上那熟睡的身形逐渐显现出来，优美的线条，光滑的后背，细长的身体纠缠着雪白的茸被，一截细长的腿暴露在茸被外。雪昭甜甜地睡着，轻轻的呼吸带动着香甜的气息，长长的睫毛微微颤抖着，小小的樱桃小口泛着粉红色的光辉，时不时地，可以看到里面那玫瑰花瓣一样的舌头。

    星王厉轻轻地拂过雪昭的银白色长发，接着自己轻柔的吻便落在了雪昭耳畔。握住雪昭的手，将床上趴着的人，连同被子一起抱在怀中，星王厉看着怀中的人，不禁笑了。雪昭这几天身体恢复的特别快，而且对于光能的控制也日渐增强，越来越期待长大的雪昭，对自己长大成人后的身体好像十分满意，所以经常在七岁和十四岁间变来变去，现在，小家伙肯定又是要练习自己对于体型的保持力了吧，就这样睡着了。

    “小东西。”星王厉笑着亲了亲雪昭。

    换上另一种神色，星王厉对着雪昭轻轻吹了一口气：“陈水召阅，醒过来。”

    很不情愿地睁开眼睛，好像还没有睡醒的陈水召阅不高兴地碎碎念着：“你真是太性急了。每天跑动跑西，还能按时献血，星王厉你到底还是不是人啊？”

    一句话也不多说的星王厉，冷着眼神将手腕抵到陈水召阅面前，抬起了他的下巴。

    看着陈水召阅张开嘴，露出雪昭的小尖牙，一口咬开了自己的动脉，熟悉的疼痛袭来，星王厉皱了皱眉头，随即伸出另一只闲暇的手，轻轻地按住了雪昭的后背，一上一下，缓缓地**着。

    他的昭儿，其实如果不想自己知道昭儿会吸血，其实完全可以去吸别人的血。可是昭儿竟然宁可四年滴血不进也不要这样做，其实星王厉非常清楚。以雪昭的性格，一定不喜欢和别人亲密接触，可能自己对昭儿来说是特别的，所以昭儿才将自己作为一个衡量标识，不肯轻易去触碰别的人。光神的个性就是这样，很久以前他就高傲不肯低头，自己和他斗了上万年，如今昭儿这样喜欢自己，那么一定是不肯委身他人的，想到这里，星王厉忍不住在雪昭光滑的后背上深深一吻。

    猛烈一颤的陈水召阅，立即惊吓得松开了星王厉的手腕，支起身子朝着星王厉大吼：“喂！你不要随便就上嘴吧！！至少等我进去之后再开始行不行！！”

    星王厉耸肩一笑：“吻得又不是你，干什么这样激动？”

    “你能不能不要打扰我工作？饿死你的宝贝儿子，老子就不可能从这奇怪的身体里出去了呀！”对于雪昭这包含着光、暗、血气的身体，陈水召阅的活动范围越来越小，现在的他，已经很不耐烦了。

    因为突然松口，星王厉没有来得及止血，于是鲜血很快染红了床单。擦了擦嘴的陈水召阅，极其不高兴地摸了摸雪昭的肚子，然后怒气未消的说：“星王厉，你儿子饱了，估计这次能撑一个星期，一个星期后再来叫我。”说完，雪昭就闭上了双眼，身体一软就倒入了星王厉怀中。

    星王厉接住雪昭，还来不及换下床单，雪昭就睁开了眼睛。

    “父皇，你回来了……”雪昭展开了一个明媚的安心笑容，伸出双手环住星王厉的脖子。

    “啊，是啊……”星王厉一边抱紧他的宝贝儿子，一边尽量将雪昭离血迹较远的地方移了移。

    “咦？！”突然像发现了什么，雪昭看着自己的手惊叫了一声，随即立即在星王厉怀中一跃而起：“父皇父皇！你快看昭儿！！”

    “昭儿怎么了？”星王厉紧张地问。

    “昭儿竟然还是十四岁的样子！”雪昭高兴地说：“父皇，这次昭儿竟然可以持续这么久！！”

    原来是这件事。星王厉暗自松了一口气，接着笑着对雪昭说：“昭儿真是急切呢。”表面上是没事，但是星王厉暗自提醒自己：雪昭恢复得越来越快，每次吸血后清醒的速度也一次比一次迅速，看来以后要多加小心了。

    将欢快的雪昭抱起，星王厉向着浴池走去。

    可是雪昭却突然收起笑容，张开警觉的眼睛，对着星王厉说：“父皇，有血的味道。”

    仔细地闻了闻，雪昭的表情变得非常可怕：“父皇，是父皇血的味道！”

    不待星王厉说话，雪昭立即一翻身跳出星王厉的怀抱，闪身出现在床前，伸手要去掀开盖在床上的被子。

    “昭儿！”星王厉刚想要伸手阻止，只见两个黑影秒速闪向雪昭，在黑暗中曾亮的两把尖刀，向着雪昭迅雷不及掩耳地狠狠刺去。

    雪昭身体一错，就将两把尖刀错开，随即双手握住那两人的手，反手一推，两个黑衣人就直接被扔出界外。

    慌忙跑来的星王厉，连忙将雪昭挡在身后，接着，雪昭只感到四周一冷，还没来得及反应，就见四个角朝自己飞来的符咒，全被黑暗之力屏蔽到结界之外，星王厉闭着双眼，手指一抖，露出了锋利的指甲，随手一挥，四张符咒全被撕碎，接着四个黑衣人全部从房梁上落下，身体上留着巨大的伤痕，汩汩地流出了鲜血。

    星王厉双眼一眯，接着寝殿以外的树丛中，惨叫声不断，接着就有人不断倒下来。

    侍卫一拥而入，勘察现场的状况。

    “昭儿，你没事吗？”星王厉连忙回身去看身后的雪昭。

    雪昭摇了摇头，回头看了看那自己没有来得及揭开的床单，又看了看窗外的尸体，隐隐地，雪昭从这些人身上感到了水的诅咒，这让雪昭想起了几天前自己遇到的那些有强烈的水魔法气息的人，联合今天的事，雪昭隐隐地有了一丝不好的预感。

    “父皇……”雪昭回头拉住星王厉的衣摆：“我们到外面去……好吗？”

    星王厉拉着雪昭来到阳台，寒冷的风吹着雪昭单薄的睡衣，星王厉马上脱下外衣将他裹在怀中。

    偎依在星王厉怀中，闻着那熟悉的芳香，看了看寒冷的月亮，雪昭抓住星王厉的衣角，垂着双眼，思考了片刻，雪昭开口说话了：“父皇……”

    “昭儿怎么了？”

    “昭儿……昭儿是嗜血的。昭儿……”雪昭低着头，声音有些发颤，水汪汪的眼睛，看着地面，不敢看星王厉的双眼：“昭儿不仅嗜血，而且要吃生肉，而且……而且昭儿骗了父皇，故意隐瞒了事实……”

    看着雪昭这样难过，星王厉一时都不知道怎样劝慰昭儿，还没有说话，雪昭就接着老实交代到：“昭儿也想过要离开父皇，但是，但是…。。。”

    “但是，昭儿，昭儿无论如何都不想离开父皇……”

    一想到自己要离开这个每天抱着自己、温暖着自己的胸膛，雪昭就难过得抬不起头来。

    雪昭现在因为情绪异常低落，所以连光源都控制不住，瞬间缩小，星王厉连忙将雪昭抱在怀里，雪昭白嫩嫩的小脸贴着星王厉的脸庞，小手不舍地环住星王厉的脖子，忧伤的大眼睛亮闪闪的，垂头丧气的样子，真想让人亲亲他。

    “父皇知道。”星王厉柔声回答：“父皇早就知道。”

    “父皇……”雪昭猛地抬头，自己猜的果然没错！父皇果然知道了！那么，那么……

    雪昭着急地打断星王厉：“昭儿果然咬父皇了吗？！”瞬间低下头，雪昭遭受了严重的打击：“果然还是太饿了……”现在的雪昭，几乎都能想象到自己迷迷糊糊地爬上了父皇的胸膛，然后咬下去……

    “莫要说昭儿饿了要喝父皇的血，就是昭儿要父皇的肉，父皇都会给昭儿。”星王厉将小东西送到自己嘴边亲了亲：“昭儿要什么，父皇绝对要把那东西弄给昭儿，在这世界上，只要是昭儿决定的事，父皇就不会有意见。”

    “父皇……”雪昭愣愣地看着星王厉，感动的眼神闪闪发光。星王厉看着自己把昭儿安慰得如此安心，不禁自豪感油然而生，正要亲亲昭儿的小嘴，结果怀中的小东西突然来了精神，扳住星王厉的脸，雪昭认真的说：“那，昭儿要父皇属于昭儿，那么父皇也是没有意见了？！”

    “这个回头再议。”星王厉简短干脆地说。

    雪昭不满地发出了抗议的声音。

    远远地，雪昭感到，在一边的禁林里，传来了隐隐约约的水魔法气息。胆敢偷袭父皇，那么雪昭是一定不会放过他们的。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第二十九章 离别
章节字数：5689 更新时间：09-10-05 18:57
    星云国帝都的清晨。

    相拥醒来，温馨的气息从怀里传出，那是雪昭的可爱气息。星王厉还没有来得及睁开眼睛，习惯性地去抱抱怀中的小东西，大手一摸，就发现自己的怀里已经空了。回头，发现雪昭已经煞有介事地站在自己的床边，身上穿着凌乱的衣服，小手里拿着自己的龙袍。

    “快起床，父皇，再不起就晚了！”雪昭皱着眉头，向星王厉晃了晃手中的龙袍，催促他道。

    很晚吗？星王厉看了看窗外，太阳都还没有露脸，天还没亮啊。平常都是自己用尽各种办法叫这小家伙起床，今天是怎么了？不过，当星王厉看清自己面前的小东西，一副七岁孩童的样子，**的小脸，那亮闪闪的大眼睛看着自己，最关键的是凌乱的衣襟，不但把昭儿现在修饰的分外惑人，时不时地可以在他们的间隙看到那鲜嫩的**，雪昭真是太有创造力了，随手造成的效果就把自己搞的星王厉一阵苦恼。一时间星王厉睡意全无，扶着额头，强忍住雪昭这一大早就给自己带来的强烈刺激。

    而且，看着窗外的天空，灰蒙蒙的，寒气逼人，让人有些暗暗发冷。星王厉总有一丝非常不详的预感。

    看着到现在还不慌不忙在发呆的父皇，雪昭马上扔开龙袍，爬上龙床，一把拉住星王厉的大手就向外拽：“父皇~起床嘛~~~”

    看着宝贝儿子已经很努力地对着自己生拉硬拽，但是自己实在是没有一点感觉，而且这个表情很容易就让星王厉联想起了自己无数次虚拟臆想过的惊艳画面，害怕自己一时冲动把儿子压在身下直接嘿咻了，星王厉连忙坐起，一把抱起昭儿，将他锁在自己怀里，一边帮着整理衣服，一边问他：“昭儿这么着急，是要到哪里去？”

    “昭儿要到后面的禁林里去玩！”雪昭双眼闪闪发光。

    “不行。”星王厉不容商量地直接否决。

    “昭儿不会有危险的！”雪昭的声音立马委屈了起来。

    “不行。”星王厉完全无视，接着拍拍雪昭的小脑袋，接着微微一笑，把雪昭向地面一放：“好了，既然昭儿起的这么早，就去做晨练吧。殷福。”

    听到皇的呼唤，殷福大总管立即跑进来，围着雪昭转了一圈，随即做了一个“请”的手势，请雪昭出门。

    雪昭撅着小嘴，极不情愿地缓缓迈动小脚，然后极其不悦地出了殿门。

    星王厉微微一笑，随即唤进来宫女，也开始准备更衣了。一想到今天一连要应付五十国的国王，星王厉就一阵头痛。不过，这些其实都完全不算什么，关键是上次的宴会宙通皇一气之下将残照掳走，现在不知快活了多久才想到要回来继续参加会议，残照的个性星王厉很清楚，温柔似水，还体贴过人，自从自己和残照在一起，就没有见到他口气强硬过，宙通自己也接触了很久，那是一个想什么做什么，一般自己决定了的事就绝对不会改变的人，性格反差这么大，看他们上次那个样子，八成是宙通忽悠残照成功，残照开始考虑自己的感情问题了，想起宙通皇说的“从里到外，从头到脚”，不禁担心残照到底能不能受得住，星王厉开始觉得这一对现在才是矛盾的重点。

    正了正衣领，星王厉郑重其事地向殿外走去。

    雪昭很不高兴地做着在他看来很无聊的早操。时不时地，雪昭还能感到身后那个禁林的方向传来的水系的魔法。这么嚣张，故意**我么？！雪昭一阵不爽，不过还是隐隐地感到，那阴森的水系魔法，带着阴险的笑和**，这种气息……陷阱的味道。雪昭冷冷一笑，现在自己不是很强大，而且答应过父皇，目前还是忍住，不要去那破林子了。雪昭是星王厉宠爱的十九殿，对于这点十分清楚的殷福是不敢对他指手画脚的，所以眼睁睁地看着雪昭有一下没一下地随意地伸伸手脚，也不敢出手纠正。

    这时候，星王琳一行人正好路经此地，星王宇一眼就看到了一脸郁闷的雪昭，还不待他说话，星王琳和星王白雪就快速地奔了过去。

    “这群没事爱激动的女人。”星王宇皱着眉头暗自恼怒着。他可是没有忘记，上次自己出主意尾随这个十九弟被发现，然后就被扔在河边的事。关键在于，自己的十九弟居然去抱自己心爱的星王琳，想想就气得说不出话，现在更加不想靠过去。不过，十九弟受宠是每个人都熟知的事实，如果和这小子搞僵关系对自己没有一点好处，所以还是忍忍，过去打个招呼吧。

    “十九弟！”星王琳笑得像一朵向日葵，高兴地向雪昭打着招呼。

    懒懒地回头，突然看到星王琳一群人，雪昭也记起了上次自己一时生气就把这些人忘到湖边的事，有些愧疚，雪昭就老老实实地回礼：“早……”

    “十九弟，你再做晨练啊？”星王白雪不像星王琳那样热情，不过还是红着脸向雪昭打着招呼。

    “恩。”雪昭连忙抓住这个千载难逢的逃跑机会，穿上外衣立即和星王琳和星王白雪“有说有笑”地离开了殷福的视线。

    可怜的殷福，现在有苦难诉，只能干干地站在原地。

    星王斌是从一开始见到雪昭就认定雪昭就是惊艳的代名词，现在能和雪昭走在一起自己也很高兴，看着雪昭那绝美的脸上浮现了可爱的笑容，星王斌一时心里一暖，接着就问雪昭：“十九皇兄，上次看到你使得那是什么魔法啊？看着好帅啊！”

    雪昭回想了一下，随后就回话道：“光斩。”

    虽然只是两个字，但是在星王斌听来，那就是他皇兄在满面可爱笑容地告诉自己。更加高兴，也放开了一些，星王斌接着问道：“皇兄，我也能使用光斩吗？”

    “嗯……”雪昭仔细看了看星王斌，接着认真地说：“不能。你没有光系魔法的气息，不能学习光系魔法。不过，”顿了顿，雪昭接着说：“水系魔法倒是蛮适合你的，你的水系天资比较高。”

    “真的？！”兴奋的星王斌高兴地高呼一声。

    “那我呢？那我呢？？”看到自己的弟弟都能学习较高魔法，星王琳连忙问。

    “恩，你应该比较适合火系魔法，好像还可以涉及一些光系魔法。”雪昭打量了一下星王琳。

    “那、那我…。。。”结结巴巴的星王白雪，也想问问雪昭自己是什么材料，不过看到雪昭的脸就一阵紧张，不知不觉地话到嘴边就是张不开口。

    “你的话……恩？”雪昭从头到尾打量了一下星王白雪，突然在星王白雪身上感受到了一股强烈的黑暗气息，随即说道：“你就比较厉害了……黑魔法。你比较适合黑魔法。”

    “唉！？”一听到黑魔法，在场所有人都被吓住了，谁不知道黑魔法是邪恶的代表，通常都是魔族和血族才会使用的，而且学习黑魔法的人，各个全是坏蛋，现在雪昭竟然说星王白雪有学习黑魔法的潜质，不就是说星王白雪注定是大坏蛋吗？？

    星王白雪也吓了一跳，瞬间脸色惨白，不知说什么好。一边的星王宇立即指责雪昭：“十九弟，如果没有把握就不要乱说，这样会给白雪造成困扰。”

    “呵呵……”雪昭一笑：“我当然有把握，这种五级不到的测试魔法，我怎会搞错？倒是你，口头上说得那么正经，其实你在学习水系魔法的同时，还在涉及黑魔法，不是吗？”

    迎着雪昭火辣的锋利眼神，星王宇一时语塞，低下了头。其实在这群孩子当中，雪昭还是比较喜欢星王白雪的，因为她不仅气息最像父皇，甚至连使用魔法都是黑魔法。

    雪昭转过身就要离开，走之前对着身后的人说：“黑魔法是一种奇怪的魔法，很难控制，只不过运用的好的话就会很容易登上魔法师的顶峰，不过要是走火入魔，那么死的也蛮快的。”

    说完，雪昭头一回便离开了这群人。辛辣的语句，再次震得身后的众人喘不过气来。

    雪昭不知不觉地来到了禁林边。看着沙沙作响的禁林，雪昭暗惊自己怎么跑到这里来了。从刚才开始，雪昭强烈地感受到了里面传来的阵阵毫不掩饰的水魔法气息，简直就像要故意把自己引进去似的，这种气息太过明显，雪昭一时都很怀疑这么浓重的气息到底是要掩盖什么。血气！突然一丝隐隐约约的血气被雪昭捕捉到，现在因为自己的嗜血本性，雪昭对血非常敏感，一下子就闻到了这一丝猩红。

    “到底是为什么……？”雪昭正在思索，却发现自己的身体开始不受控制地颤抖，接着不可阻挡的猩红开始骚动，很快控制了自己，一步又一步，雪昭走近了那答应父皇绝对不能进去的地方。越来越感觉不对的雪昭，马上使出光术来脱离暗红控制，但是很快，光源不足的雪昭，因为禁林的阴森不透光完全使不上一丝力气，眼见着自己就要踏入这黑漆漆的林子，雪昭周身一颤，就感觉腿被人抱住了。

    “十九弟！”星王琳紧抱着雪昭的腿，看着自己的十九弟正摇摇晃晃地走进那个母后千叮咛万嘱咐不可进入的林子，星王琳一时情急，上去抱住了雪昭的腿。

    “你……”雪昭一时不知该说什么。

    “十九弟，我们回去吧！”星王琳看着阴森森的林子，心中一阵恐惧，央求雪昭。

    “嗯。”雪昭答应了一声，伸手护住星王琳的肩膀，接着咬破手指画出光界：“卡诺！！”

    巨型的光兽瞬时出现，叼起雪昭就向后走去。眼见着就要走出禁林范围，雪昭担心舍身救自己的星王琳害怕，上去紧紧地搂住了星王琳的腰。本来在雪昭刚才碰星王琳肩膀的时候，星王宇就很不高兴，现在更是火冒三丈，双手攥成拳头，骨头噼里啪啦地响着。

    突然，雪昭只觉得身后冷风一阵，还没来得及回头，只听卡诺惨叫一声，接着雪昭回头，就发现在禁林中伸出了四只长长的黑东西，直接刺穿了叼着雪昭的卡诺，突然下降，在卡诺的鲜血横飞中，那四只黑东西迅速地向雪昭伸来，接着紧紧地圈住了雪昭的腰，就向**拽去。一把推开星王琳，雪昭害怕星王琳受到牵连，直接将她推到地面，没有想到，星王琳落到地面，却马上爬起紧紧地抱住了雪昭的手，由于黑东西回去得太快，很快星王琳就被拖倒在地，向着**一起滑行。

    “笨蛋，快放手！”雪昭使劲晃动着手臂：“会被牵连的！！”

    “皇姐！！！”赶来的星王斌和星王白雪也吓白了脸，不知现在是什么状况。

    “十九弟……”星王琳紧抱着雪昭的手不放：“我要救你，十九弟！！”

    听到这句话，原本脸色不好的星王宇，心中的火气更像火山爆发般地爆发出来。

    “十九弟！”星王白雪也跑过来，要伸手拉住雪昭，但是却被星王宇一手拉了回去。

    快步跑到雪昭身边，伸出手，星王宇拿出刀子对着雪昭的手臂狠狠一划。

    “啊！”雪昭惨叫一声，鲜血飞出，直接浸透了星王琳的手，吓坏了的星王琳，手一松，雪昭立即加快了被拉到禁林的速度。

    “你干什么！”星王琳朝着星王宇大声吼道，回头，却看到雪昭已经被拉到禁林边缘，黑漆漆的禁林里，马上布满了红色的眼睛。

    “去死吧！！”没有回答星王琳星王宇朝着雪昭大吼：“老子早看不惯你了！！！！没有你，一切就全都正常了！！！！给我消失吧！！！！去当血皇的祭品吧！！！！”随后，星王宇念出一道奇怪的符咒，接着整个禁林一颤，接着就像要崩溃了一般，山崩地裂，一阵天摇地晃，接着就像崩塌一样，慢慢沉了下去，消失在了黑暗中。

    “十九弟！！”星王琳是个敢爱敢恨的女孩，现在她也顾不上危险，起身摆脱了星王宇的阻拦，发疯般地跑过去抱住雪昭那只受伤的手。

    “笨蛋！！”雪昭吓坏了，连忙去推星王琳：“你这是干什么！快松开，会被牵扯的啊！！”

    “我不怕！！！我才不怕！！！我就是要救你！！！”

    “你这是干什么！”雪昭急了，星王琳根本没法就他，而且欠这么大的人情还把她牵扯进来，根本不值得。

    “不要这样！！！！”星王琳大吼道：“星王雪昭！！！！父皇怎么办，父皇很疼你的！！！我、我也不要你死，知道么！！”

    雪昭一愣。

    “**！！！”星王宇在身后大吼，扑上来扯住星王琳的长发：“你知不知道老子有多喜欢你，你在这里竟然护着这个小子？？！！”

    “住手！”雪昭使出全身的力气一个光斩刷开了星王宇，接着将手中的光形成了一个光锥，尽全力插入地面，暂时阻止了自己被拖拽，接着另一个光斩留到手中，雪昭对准星王宇：“没想到，你居然勾结血魔……你身上这股邪气，不把你除了，父皇岂不是很危险！！”

    “你想除我？？！！哈哈！！”星王宇癫狂地一笑：“你现在有那个能力么！！”

    “看招！”雪昭毫不犹豫地一个光斩刷了过去，应声而起，星王宇周围竟然起了一层血铸的结界，直接挡开了光斩。那结界也受了巨大创伤，直接瓦解，就在结界瓦解的那一刻，雪昭马上集中力气，又补了一斩。

    “啊！！”惨叫不止的星王宇捂住自己的双眼，在地上滚来滚去，杀猪般惨叫不断。

    将自己的手覆上星王琳的手，雪昭微微一笑，对着星王琳柔声说：“谢谢你，皇姐，我不会这么容易就死的，只是现在昭儿，不能拖累大家，必须就去了。”

    “十九弟……”星王琳呆呆地看着雪昭，刚要张嘴叫他不要放弃，但是学昭先一步环住星王琳的脖子，在她的耳畔说了几句话，接着手中的光锥终于不堪重荷，即时折断，看着环着自己脖子的双手一颤，星王琳就眼睁睁地看着雪昭那汩汩流着血的胳膊边成光流，那看着自己的绝美的脸变得模糊，那第一次注视着自己的双眼模糊了视线，接着，雪昭那安心、温柔的微笑渐渐淡去，接着集结成光流，幻化成光，跟随着那无情的暗流，随着那骇人的崩塌，一起落入了黑暗。

    猛烈的崩塌，隆隆的呼声，掩盖了泪流不止的星王琳痛苦的嘶吼，她的初恋，她原本就不冷漠的十九弟，消失在了她的生命中……

    星王厉匆匆赶来，看到的，只是没有了禁林的一片黑暗。

    星王琳跪在地面，耳边回荡着雪昭最后几句话：“告诉父皇，昭儿终于，不会在威胁到父皇的安全了……昭儿，会回来的……叫父皇不要担心……”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们今天十六燃烧了！Burning了！！总算下定决心了！十六要好好更文，脱离业余，十六会努力给大家看，请大家支持！！！

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第三十章 深重牢
章节字数：5357 更新时间：09-10-06 22:16
    四周一片漆黑，晕倒的雪昭稍稍有一点清醒意识的时候，就感觉这个地方一定是一个十分不利于自己逃跑的地域。果然，没多久，就有两个声音传来：

    “确定这回没有抓错吧？”

    “决对没有，”另一个声音响起：“这家伙货真价实就是星王厉最宠爱的皇子，他的特征太明显了，金色的双瞳，长的绝美，自从我接到他的画像，只看了一眼就再也没忘记过。”

    “妈的，长得就是很正，害的老子兴奋好一阵了。”

    “谁不是呢！”另一个声音焦急地说：“要不是皇祭要的是处男，兄弟们早就上了，还要这小子没事地躺在这儿？”

    “你就别再说了，我都快忍不住了！”第一个声音急切地说道：“不然咱就亲亲他算了，摸摸脸也行啊！”

    “好！”另一个也急切地一口答应。

    随着那喘着粗气的声音越靠越近，雪昭找准时机，几条光锥就猛地射了出去，利落地穿过那两个人的身体，分毫不差。

    光锥反过来，帮雪昭松开蒙住眼睛的黑布和绑住手脚的绳子，接着雪昭就看到了昏暗的牢房，这里的环境不但阴冷，而且潮湿，更奇怪的是，雪昭竟然搜索不到一丝光的气息，看着那两个倒下的卫士，雪昭厌恶地皱了皱眉头，接着看了看门锁，那个门锁不但散发着魔法气息，而且竟然有两个钥匙孔。看来这两个家伙是连自己一起反锁在牢房里的，那么钥匙一定不再这两个白痴身上了。不过看着那深锁的魔力锁，雪昭只感觉自己身上的光气正被黑暗的墙壁一丝丝地吸收，而且那两个白痴侍卫身上穿的不是一般质地的防攻击魔法官衣，看来这里应该是重牢房，以前听残照给自己讲过，重牢房一般有很强的魔法吸收措施，搞不好就会功力尽失，那么自己还是不要冒这个险比较好。

    走进那两个官差，雪昭惊讶地看到，那两个官差的身体于自己光锥接触的地方正在快速地被光侵蚀，接着很快全身化作一滩血水，然后渗入地下，和自己的光一起不见了。

    到这个时候，雪昭才开始回想到，星王宇和血魔，以及星王宇口中的“血皇”，还有自己被拉进来前，偶然地感觉到的血气这些可疑情节，这一切都是离不开血的，那么自己现在是身在血界么？信息太多，雪昭一时还理不出来具体内容，但是如果自己真的身在血界，那么自己想要逃回方向完全相反的云泽大陆，回到自己父皇的身边，就真的不是件容易的事了。

    云泽大陆，完全在血界和神界之间，三界距离相差十万八千里，而且血界在魔界之上，由脓血组成，和云泽大陆之间隔着厚厚的云层以及星界，魔法界，正是这三种界才能支撑云泽大陆漂浮空中。自己应该是很抢眼的，那么自己究竟是怎样被神不知鬼不觉地运来呢？

    不过刚刚那两个卫士交谈的内容，也很引起雪昭的注意。

    “这回没抓错”？那么以前自己父皇一定有皇子被抓来了？父皇皇子很多，可能还没有被发现，但是他们为什么一定要父皇的皇子？而且，那个血祭，如果自己没有猜错，那么就是使血皇继承前几任长老法力的祭典了。这种祭典一般要进行三次才能完全继承所有的血力，到那个时候，血皇就会变成上天入地无所不能的顶级危险人物。不过他们一般都是沉睡，并且延续种族这种事，况且血族已经几万年没有现身了，现在突然出现，难道是有变化么？

    雪昭越想越奇怪，正打算运功冲破锁链，就觉得有一股浓重的血气正从牢房外的另一边朝自己铺天盖地汹涌而来。接着自己双膝一重，就跌倒在地。

    好重的瘴气！雪昭艰难地抬起头，分辨来者何人。之见一袭青色长袍抢先映入眼帘，接着，雪昭就看到一个长相明明十分狰狞，但是狭长的眼睛和细长的眉毛又显得这人分外端正的男人，身穿青色锻袍站在自己面前。身后跟了五六个侍卫，这些侍卫表情僵硬，目光僵直，好像没有生命一样。那男人张口了，声音幽深又细锐：“星王雪昭。”

    雪昭只是看着他，这个人身上的血气实在是太夸张了，浓重的甚至迷糊了雪昭的视线。他是谁？雪昭一时反应不过来。

    “呵呵，”那男人居然看着雪昭笑了起来，细腻又尖锐的笑声显得这人特别阴险，弄得雪昭一阵阵寒冷：“没错没错，就是他。”

    突然凑近雪昭，男人恐怖地睁开了一只血红色的眼，接着露出了一排尖尖的牙：“星王雪昭，欢迎光临血界……”接着直起身子，男人冷冷地瞟了一眼一边被雪昭消灭的卫士消失的地方，带着意味深长的微笑沉默了一会儿，男人更寒冷地上下打量着雪昭，接着微微一笑：“气血也很足，皇，应该不会失望呢。”

    皇……血皇吗？雪昭努力地猜测着。

    转过身，男人细长的身体和夸张的宽肩，以及贴着头皮那卷卷的短发，更加衬托了血界黑暗的气质。招了招手，男人细长的、几乎能清楚看到骨头的手指一挥：“将他压到深重牢，然后等皇回来再发落他。”

    接着，男人头也不回地走出了雪昭的视线。

    那是什么人……雪昭心中暗暗地自问着。

    深重牢。

    黑暗寒冷的地牢特别深，最下面，一个犯人都没有。只有一个被绑着的人，用锁链缚着双手，一对大翅膀和细长的腿、腰被粗大的钉子残忍地定在了冰冷的、暗蓝色的墙上，不难看出，这是一个很稀有的神族的一个族人。

    白眉弱弱地、缓缓地喘着细小的气。自己明明就是神族，为什么会被血族抓住，然后自己这样不吃不喝被所在这不见光的鬼地方到底多久了？越来越不能思考的白眉，努力地集中精神，甩甩头，不让自己失去意识。

    这群血族，明明知道自己是不能吃的，为什么还要这样折磨自己？问了好几遍，还是想不通的白眉，现在越来越恼怒。

    他们神族，因为天生就比其他所有族要高贵，不但更加会使用光魔法，而且，有强烈的净化能力，一般一个中等神族就能净化一平方米的血、魔族之地，现在骄傲的神族人白眉被这样双手反锁在石墙上，自己的脚和腰都用血丁固定在这里，动弹不得，疼是小事，关键是自己那天**飞翔玩耍的性格受到了强烈的煎熬，早知道会是这样，自己当初就应该听父王的话，不随便越界的。

    现在府中难道没有谁发现自己不见了么？！

    白眉越想越恼怒，自己这样离开了光源，就会慢慢失去意识，一旦自己失去了意识那就等于自己已经死亡，那时候自己就什么戏也别唱了。而且，他们敢不敢杀了我？！我是神族啊，杀了神族，哪怕是神属性的东西，强烈的诅咒就会刻上那人的身体，以后就会受到所有神族的追杀。那群混蛋血族，一定是害怕这个诅咒，所以要等自己慢慢饿死，然后他们就可以完全不怕诅咒地接收自己的身体了。我才不要呢！！白眉猛烈地摇摇头，接着又沮丧下去：可是自己这样能撑多久啊？不过一天，自己就可以死了，然后这些混蛋就可以把自己该干什么就干什么了，拿自己的翅膀做个鱼翅汤，拿自己的骨头做个魔法杖，拿自己的眼睛提高个预见力……

    妈啊，我可不要！！白眉悲愤地更努力地摇了摇脑袋，只不过自己是一次比一次没有集中力罢了。面对越来越张不开的眼睛，白眉心里闪现了一幕幕温馨的画面：自己的母后温柔地**着自己的翅膀，自己的父王温柔地看着自己，自己可爱的小妹妹开心地抱着自己……

    来一个人吧……白眉胡乱猜想着：随便来一个人，血族也行，那么自己就可以和那人订立神族特有的契约：只要自己报上名字，然后那人答应一声，那么自己就和这个人订立了契约，这样自己就可以吃了他的神经，然后进入那个人的灵魂，指引他去神界要父王和母后来救自己了，说不定，说不定自己把这件事告诉神皇，神皇还会讨伐血族呢……

    来一个人吧……

    随便是谁……

    铁链响了一声，万年不会开的牢门竟然戛然一响，接着，就听到一个轻轻的脚步走了进来，接着不知是什么人吼了一句什么，然后就看到一个黑发的什么东西从上面落了下来，“咣当”一声狠狠跌落在地面。

    是人！！！！

    白眉喜出望外，真的是人！！莫非老天真的听到了自己的呼喊，给自己送来了一个救星？！

    雪昭闷闷地躺在冰冷的地面，失去光源使自己长期缺光，再加上强烈的饿意更使自己难以控制，现在自己对血和肉的渴望，已经深深地驱使了自己的正常神经，可能是受血界的影响，自己的尖牙正在迅速的成长，接着，自己的指甲正在变的锋利，只不过自己太饥饿，没有力气爬起来。

    白眉惊喜地看到，原来落下的是一个小男孩，细小的手指，黑亮的头发，呵呵呵，太好了，小男孩不是很能引起注意，而且能进深重牢的，一定都不是省油的灯，小朋友，不但隐蔽性强，起码不容易让人起戒心哪！神皇大人，谢谢您这么帮我，我爱死您了！！！！

    缓和了语气，白眉尽量隐藏开心的语气，温柔、无害地对着雪昭问候道：“……小朋友，你好，你没事吧？”

    居然会有人？雪昭身体一震，糟了，自己可千万别吃了他！

    见雪昭不做声，清了清嗓子，白眉用上更加柔和的嗓音对着雪昭说：“小朋友，你不要害怕哦~哥哥可是天使呢~~天使是不会伤害你的哈~~~”

    天使啊…。。。雪昭突然不再发抖，缓缓地，雪昭用上一种十分奇怪地、让白眉十分费解地的声调弱弱说道：“原来是神族……”

    “对啊，是神族，小朋友你真聪明，哥哥是神族呢！”接着，白眉换了一种更加奇怪的语调，高了一个分贝说道：“哥哥，叫白眉。弗兰提斯哦~~~”

    “哼哼……”雪昭冷笑一声，不待喜出望外的白眉说话，雪昭就缓缓地站了起来，露出了尖牙和长指甲，一双眼睛阴森地死死盯着白眉：“神族契约啊……原来与此…。。。”

    “咦！”突然变了样的雪昭把白眉吓了一跳，这小朋友为什么知道神族契约啊，而且，这个小朋友长得好漂亮啊，哎呀一定是天使吧（虽然他自己就是天使），不过，这个表情怎么这么恐怖啊，哎呀这是咋回事……

    雪昭完全没有等白眉心理斗争完的打算，阴阴地一笑，雪昭咬破自己的手指，画出了一个奇怪的魔法阵，对着白眉，这种天生就喜欢美好精致东西的神族展开了一个无法拒绝的巨可爱的笑容：“白眉，既然你也想到我的身体里来，那么我就帮你一把吧！！白眉。弗兰提斯！！”

    应声叫道，白眉周身立即被魔法阵射出的光包围，接着雪昭手一挥：“龙魂副体！！”

    “咻”的一声，白眉连“好可怕~”这最后一句话都没有喊完，就直接进入了雪昭的体内。

    微微地笑着，雪昭拍了拍自己的肚子：“啊，虽然很不想要别人的东西和我一起，不过既然是神族，那么一定非常干净了。呀，我还以为要死了呢。嘿嘿嘿嘿嘿嘿。我真是应该感谢上天~”

    发出非常可爱笑声的雪昭，满意地看到自己的身体又充满了力量，接着伸伸手踢踢腿，雪昭原地蹦Q了几下，接着又开心地笑了起来。

    “唉，真是，现在还是节省点力气吧。明天一鼓作气逃出去。”雪昭转了个圈，接着自言自语道：“父皇……父皇一定在找昭儿了……”

    想到他的父皇，雪昭开始觉得有点委屈了，甚至，有一点想哭的冲动。父皇现在一定十分着急，一定在疯狂地找自己。唉。自己应该听话，不接近禁林的。再次见到父皇，一定要好好地亲亲父皇，一定要向父皇道歉。

    雪昭坐在地上，伸出小手相对着搓了搓。好冷。这种破地方，真是照龙啸殿的龙床差远了。

    若无其事地，雪昭淡淡地朝着身后一个角落说道：“喂。谁在那里，出来。”

    墙角的身影猛地一颤，接着哆哆嗦嗦地走出了一个男孩瘦弱的身影，好像觉得雪昭很危险，不敢惹他生气，那身影弱弱地说：“你好……我不是故意的…。。。”

    “你坐到这里来。”雪昭指了指自己前方的空地，接着问那男孩：“你是什么人？为什么你在这里，那个神族会没有发现你？”

    “我、我是另一间牢房的…。。。”男孩吓坏了，犹犹豫豫地向雪昭靠拢，刚刚目睹了雪昭吃了一个神族的龙魂，现在雪昭竟然就要自己坐在那个龙族尸体的前面，男孩腿都都不成样了。

    “哦？”雪昭来了兴致：“莫非，没人看着你么？”

    “恩……反正我也是跑不出去的，所以除了给我送饭，没人来…。。。”男孩低着头。

    “他们怎么给你送饭？”雪昭接着问。

    “用、用绳子吊下来…。。。啊，”男孩好像突然想起了什么，对雪昭说：“你饿不饿？我还有剩，很干净的，我去拿给你……”

    “不用了，我一辈子不吃饭也没关系，”雪昭更加仔细地打量着男孩，用上更有兴趣的声调，雪昭问道：“喂，你叫什么名字？”

    “啊……”那男孩想借拿吃的机会逃跑被雪昭一句话打破后，又听到雪昭问这一个可怕的问题，瞬间吓得直后退，撞到墙上的龙族尸体后有哭叫着手脚并用地爬到了另一边。刚刚松一口气，一抬头，就看到雪昭一脸无趣地看着自己。

    “啊、啊！你到底是什么人……不、不要吃我…。。。”男孩结结巴巴地哭了。

    “呵呵，”雪昭很恶魔地一笑：“吃你到不至于，不过，我估计，我们好像有密切关系哦。”

    “……咦？”男孩含着泪看着雪昭。

    雪昭微微地笑着，天使般的笑容挂在脸上。经雪昭观察，这男孩和自己一样长着黑发，而且眉宇之间有些相似。综合那两个白痴侍卫的对话，雪昭已经微微猜到了一点他的来历。

    轻轻地**着男孩的脸，雪昭玩味地用手帕擦去男孩脸上的泪水，幽幽地问他道：

    “喂……我说，你姓星王，对不对？”

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第三十一章 祭坛
章节字数：5310 更新时间：09-10-07 10:04
    “君芷……”雪昭沉思了片刻：“你的名字我没有听说过…。。。估计你应该是我的皇兄吧，你被抓的时候，我还没有见到父皇呢。”

    “呵呵，没听说过是正常的，”星王君芷垂着脑袋，明明就十分难过，但是还是勉强地笑着：“我这种人，你没有听过是正常的……”

    “你这种人？”雪昭看着星王君芷，不明白他的话外音具体是几个意思。

    “我啊，”星王君芷更加难过地说：“我虽然是父皇的儿子，但是天生下来就没有学习魔法的气质，一般来说父皇的孩子，不是有水的魔法材质，就是有火的魔法材质，只有我，完全什么都没有，这样下去，我是没办法和别人比的，更不可能继承父皇的皇位……”

    抬起头，看着高高的、越来越深的牢房，星王君芷叹了一口气，接着一幕幕辛酸的往事回首，使得不到十五岁的星王君芷，连声音都在颤抖，似乎都在哭泣：“所以，母后把我生下来后，就几乎没有见过我，她不喜欢我…。。。就连我被抓了，母后搞不好到现在还不知道呢……”

    “父皇……父皇没有发现你么？”雪昭脱口问了一句，马上就觉得自己问这句话简直是多余的，随即自问自答道：“父皇没发现也是正常的……”

    “父皇？”君芷反复重复了一句，接着自我嘲道：“我根本没有见过父皇，不单是我，连星王宇皇兄都极少见到父皇……呵呵，父皇，他是不会发现他还有我这么一个儿子，更不可能来救我。”

    “额……”雪昭觉得，自己还是沉默比较好。自己的处境要比这位皇兄不知要强上多少倍，在这种状况下，还是想想该怎么出去吧。于是，雪昭起身，开始在牢房里敲敲这儿，踢踢那儿，一圈一圈地仔细转悠。

    星王君芷则好像已经陷入了陈年往事，除了心情不断呈直线下落之外，连脸色都变得特别糟糕：“也是，我一不会魔法，二又不会念书，三不会武功，我是不可能得到母后的喜爱的……大家嘲笑我，欺负我，我也不敢还手，这样才会更加惹人讨厌……唉，在这牢房里，反正也每天有饭吃，有没人欺负，更没有压力，反而比较好……只不过，过几天要被血皇吃掉，这就不大好了……该不会……该不会连吃，血皇都不愿意吃我吧……”抬起头，星王君芷问雪昭：“那个，请问，吃笨人会变笨吗？”

    “你就这么想被吃掉么？”雪昭听着星王君芷越说越离谱，现在都想到要死了，不过死也死得这么没自尊，气的真想一脚踹死他，不过考虑到自己以后的计划还会用到这个呆皇兄，硬硬地，雪昭把怒火忍了下来。

    “被血皇吃掉也不错啊……”丝毫没有察觉雪昭的面部表情变化，小皇子笑着开始了臆想：“血皇长得也很帅呢！红色的长发，长长的蓝眼，四五十岁的样子，真是非常有气度，啊，如果能被这种人吃掉，我倒是很心甘情愿呢！！”

    雪昭气节。自己这个皇兄，本事不咋地，气人功夫绝对是一流的，自己就这一晚上，就差一点被他活活气死。

    回头一想，雪昭另起君芷的衣领：“喂，皇兄，你是不是见过血皇？”

    “恩，见过，”君芷老老实实地回答说：“你没被抓进来的时候，我就被放到一个祭坛里，然后过了一会儿，血皇就进来，张嘴就要吃我，不过很快他就把我扔到一边，说什么‘不纯’之类的，然后我就一直被关在这里了……”

    “那他就不会吃你了。”雪昭放开这个晕蛋，回头揉着被气晕的脑袋，接着说：“‘不纯’……我明白他们为什么要抓我们了。不过，我还是不明白，他们为什么要专门找上我。”

    “他们为什么要抓我们啊？”君芷连忙追问道。在他看来，自己的这位皇弟，那实在是太聪明了，有勇敢又有本事，现在自己简直要佩服死他了。

    “因为只有我们的父皇生的孩子才能完成祭典。”雪昭g磨着自己的下巴，一边思考，一边解释：“父只有父皇身体内有纯正的黑魔法，那么也只有他的孩子才会继承纯正的黑魔法，只有黑魔法，才能完成祭典。”

    “黑、黑魔法？！”君芷吓得面容失色：“父、父皇怎么会？？”

    懒得解释，雪昭继续思考。可是貌似这样也说不通，因为不论是谁，都有可能出生就带黑魔法啊，虽然像血族这样以吸血为生的种族，确实是要元魂比较浑厚的皇族为祭品比较好，但是为什么单找上父皇？而且，为什么还特地找上自己？自己应该是总所周知的宠子，自己失踪了，他们不觉得会惊动父皇么？

    为什么。

    正在雪昭思考的时候，门上的牢房突然打开了，“咣当”一声，接着五六个昨天一样，没有生命般地牢头下来，将雪昭和君芷用笼子一装，接着就提出了门外。

    “呜……”雪昭捂着昨天胳膊被星王宇划一刀的伤口，刚才因为牢头碰到，本已经愈合的伤口又开始汩汩地流着鲜血。

    “皇弟，你没事吧？”君芷担心地捂着雪昭的伤口。

    “我没事，”雪昭痛苦地说。这是去哪里？祭坛吗？

    “怎么会没事？这么大的伤口啊！”君芷一下子急了，突然的着急反而把雪昭吓了一跳，接着，还不待雪昭说话，君芷就一把把雪昭抱入怀中，一边用手封住他的伤口，一边唱起了奇怪的歌。

    “喂，你再干什么……”刚想要挣扎，歌声突然传到自己耳中，顿时觉得这种歌声好熟悉，雪昭愣了一下，就觉得，奇怪的难过从自己心中升起，接着自己眼圈一红，眼泪好像就要掉下来了。

    “放开我！”雪昭一把推开君芷，自己倒在一边，喘着粗气。

    “啊，对不起……”君芷局促地说。他想要安慰雪昭，没有想到雪昭反应这么大，看来自己是被讨厌了。

    “刚才，你唱的是什么歌？”沉默了一阵，雪昭开口问君芷：“是不是什么疗伤魔法之类的…。。。？”

    “啊，”看到雪昭竟然还和自己说话，君芷喜出望外，连忙回答说：“不是不是，是普通的歌。”接着，君芷开始详细地告诉雪昭：“是我还小的时候，要饿死了，就要饿死的时候，一位妃子救了我，给我饭吃，救了我一命。然后，我就干脆和这个妃子经常玩耍，她长得好漂亮！又很温柔！只不过，她的寝殿一个仆人都没有，有时候我跌伤了，她就抱着我，一边吹伤口，一边唱这首歌。”仿佛回忆起非常美好的往事，君芷更加开心地说：“那位娘娘真的好温柔哦，还熬汤和我喝呢，总是穿着一身白袍，好美哦，我被抓走后，就一直没见过她了，这么久，不知道她过得好不好……”

    “……谁说你尽是辛酸往事，现在不是一样有幸福的地方？”雪昭鄙视地看着君芷一边陷入了无穷的美好回忆里，心里深深觉得，君芷的悲哀全都是他自己找的，一边无奈地推推他：“喂。我们现在被抓了，一会儿搞不好会被吃，你能不能有点危机感啊。”

    “好~啊~我还记得，那位娘娘住的地方叫做雪云殿呢……真好啊~~~”

    雪昭回头。管他去死，就让他自己迷失去吧。总之现在自己要去见的，一定就是那个将自己和君芷抓来的、血族统领，那个终于回来了的血皇。

    突然进入一片黑暗，君芷吓得直去抱雪昭，接着不知又走了多久，突然间，雪昭感到了强烈的浓重血气，雪昭停止推开君芷脑袋的举动，沉下心暗暗感受着里面的瘴气活动。

    咦，奇怪，居然会有人的气息？！不，不止一个，两个，三个，四个……九个，十个？！

    雪昭一时间吓坏了，为什么在血界会有人？难道，这些人全部都是用来祭祀的？？那么这一届的血皇好厉害，就算自己和父皇联手，再加上残照国师，算上宙通皇，都远远不是他的对手啊！！不会吧，这太夸张了……！

    正在雪昭心惊胆战的时候，黑暗中突然开了一道光，刺眼的寒光，接着雪昭和君芷就看到，黑黑的什么都看不到的一间巨大的房子内，有一个刻满花纹的圆形台子，那台子好大，直径至少有十米。雪昭和君芷被放在中央，接着那几个侍卫就统统不见了。

    这是什么地方……？雪昭仔细地打量着四周，虽然是漆黑一片，但是雪昭还是明显地就能感到那黑暗中，毫不掩饰地传来了人的气息。

    “我们要被吃了……”君芷吓得瑟瑟发抖：“上次，上次我来的也是这种地方！！”

    雪昭绷紧了神经。祭祀，要开始了。那么自己就要死在这里了吗？父皇……雪昭脑海中浮现出了自己父皇的脸。自己父皇的味道，自己父皇雪白坚实的胸膛，父皇柔软的双唇，轻轻颤抖着叫着自己名字：“昭儿……”要死在这种地方？自己还不知道能不能冲出去，自己只是体力恢复，光能却奇缺，根本不能使用高强度的光系魔法。卡诺现在身受重伤，一周之内是起不来了。那么怎么办，自己根本就出不去了么？

    正在雪昭苦想对策的时候，一个声音从正上方传来。慵懒的，随意的，冷酷的，几乎是一张口就让雪昭周身一抖的声音，带着玩味的口气缓缓地说道：“那么，就请各位看看，小皇捉来的，是不是星云国的十九皇子。”

    四周立即嘈杂声一片，接着，困住雪昭和君芷的铁笼“咣当”一声散开，在冰冷的寒光下，雪昭和君芷非常显眼地暴露在黑暗前。

    黑暗中的骚动声更加剧烈，更有悉悉索索的摩擦声，混乱的交谈声，一时乱成一片。雪昭瞬间明白了，不用再想，这群人要抓的，就是自己。

    “就是他！！”突然间一个声音响起，吓了雪昭和君芷一跳：“朕从来就没有忘记过他！那张脸，就是星王雪昭！！！”“没错，本皇也记得，就是星王雪昭没错，那张脸绝对不可能有错！！！”“是啊是啊，本皇也记得！！”

    此起彼伏的声音，一时间在黑暗中回声不断，吵成一片得像一片地狱的苦吼，瞬间将这阴森森的祭坛衬得更加可怕。君芷缩成一团，躲在雪昭身后瑟瑟发抖：“雪、雪昭皇弟……没、没想到你这么有名啊……”

    雪昭没有回答，只不过淡然站起，伸手打了打身上的尘土，回头用锋利的眼光看着正上方、那一开始传出声音的地方。在君芷看来，雪昭只是看着上方，但是暗中，雪昭却睁开自己金色的瞳孔，运用了与生俱来的光的穿透效应，直接穿透了上方的黑暗。雪昭倒要看看，那个自称“小皇”的血皇，到底是何方神圣。

    突然放声大笑，黑暗中的血皇瞬间屏蔽的雪昭的视线，接着开口道：“光系魔法……有意思！这么想看本皇长什么样子，本皇就要你看一看吧！”

    “啪”一个响亮的响指，应声，雪昭四周的黑暗全部被光照亮，血族祭坛的模样全部展现在雪昭和君芷面前，周围高高地用奇怪的石头光滑地垒砌了一圈高台，在高台上坐了十个人，分别穿着不同颜色的龙袍，而在正上方，坐着一个和君芷描述一模一样的男人，火红的长发直到地面，狭长的双眼，暗蓝色的瞳孔，阴白的皮肤，俊美的脸庞，玩味的笑容。这个人身上毫无血气，掩藏得很好嘛，雪昭冷冷一笑。

    “相信各位也不怕被看到，那么大家就打个照面吧。”血皇微笑的嘴角掩饰不住他冷酷的眼神，直直地打量着雪昭：“真是名不虚传……”自言自语的血皇，此刻眯起危险的双眼看着雪昭的脸：“一开始本皇还不相信，人类究竟会有什么姿色能称得上‘国色天香’，现在看来……真是名不虚传呐……。”

    雪昭冷冷地看了一眼血皇，随即回头看了看从刚才开始就一直对自己指手画脚、议论纷纷的人。这些人，前几天还在和父皇坐在同一个高台上参加五十国峰会，现在居然就坐在这里和血魔同流合污，看来自己被抓来，肯定是这些人参与预谋的，在场人的气息雪昭一个个全记住了，等自己回去，他们一个都跑不了。

    不过，雪昭内心悄悄一想，在场的有十个国王，那么这些人的目的就很明显了。哼，就算他们和血魔结盟，以为就可以推到自己的父皇了么？就凭他们这群老糊涂，还想要动自己的父皇，简直是痴人说梦。勾结血魔，以为血魔会毫无条件地帮他们么，这群家伙最后一定会自作自受，自己现在根本不用管他们。

    倒是现在最重要的是，怎么逃出去。

    “雪昭皇子，你方才不是想看清本皇么？现在看得是不是很清楚？”血皇玩味地看着自己眼下祭坛中央的雪昭。

    “恩，承蒙您的关照，雪昭看得很清楚。”雪昭微微颔首，礼貌、平静地说：“不过雪昭有一事不明，还望血皇指点。”

    “哦？何事？皇子但讲无妨。”

    “只是雪昭和皇兄承蒙血皇盛情，来血界做客，不知父皇是否担心，还望血皇允许吾兄回国禀报。”

    “啊哈哈哈！”听到雪昭这样一说，一边的国王都开始狂笑起来，恐怖的笑声参杂了不少危险。

    “呵呵……”血皇也颔首一笑，长长的睫毛微微颤动着：“星王厉不会担心皇子的，不必担心，星皇现在正在忙着阻挡血魔兽进攻帝都呢。”

    “请问血皇请雪昭来所为何事？”不理会其他人的狂笑，雪昭冷下声调对着血皇诘问。如果父皇现在正在抵挡血魔兽，那么自己更要早点回去，不单单为了自己不成为血族和这群国王牵制自己父皇的砝码，更是为了保护父皇不上血族的当。

    “呵呵，不要着急，雪昭皇子，”血皇不紧不慢地用缓长的声调说道：“本皇需要雪昭皇子协助，完成祭典，所以要借皇子的元魂一用。”

    哼，要吃我就直说，还买什么关子！雪昭愤愤地想。

    “而且……”血皇双眼一眯：“素闻星云国产美人，现在雪昭皇子大驾光临，本皇和在座众皇已经闻雪昭皇子美貌已久，今天特地来尝尝雪昭皇子和这位皇子的滋味，在祭典之前，雪昭和这位皇子可是要陪本皇的客人好好玩一场哦~~”

    雪昭和君芷同时一颤。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第三十三章 血祭
章节字数：5411 更新时间：09-10-08 10:28
    圆形的祭坛周围是一圈脓血，一堵城墙将这脓血与祭坛圈在在了里面。血皇和十国国王坐在高台上看着祭坛中央的雪昭和星王君芷。

    谁不想一尝星云国十九皇子的滋味？这些国王平常在宫殿里的生活就靡乱不堪，早就不知看着雪昭私下里干了多少龌龊事，现在人就在眼前，而且是任凭处置，如果有后果，那也是血皇承担，自己还有什么好怕的？！各个脸上浮起了阴险的笑容，国王台上的人开始骚动起来。

    “就让朕先来！”一位国王自告奋勇，高声叫到。

    把鲜血当饮料喝的血皇双眼眯成一条优美的弧线，用手撑着英俊的头颅，似乎不愿意向下看一眼。哼，人类。表面上还在笑，心中却不知多么厌恶自己面前这些人，血皇暗自蔑视：居然会在本皇的血界毫不掩饰地干这种事，这些人类统领真是一无是处。怪不得人类长期分裂战乱，现在一切都一目了然了。为了一个小男孩，真的可以这样不顾大局么。

    继续将杯中的血一饮而尽，血皇看了看台下，至少有五位国王已经站在了祭坛上，其中两位正拉扯着星王君芷，撕扯着他身上单薄的囚服。

    另外三个人看准了雪昭，现在围在雪昭身边，只是看着，两眼就冒出了恶心的光辉。

    “十九皇子……”其中一位国王终于忍不住，伸出老手划了划雪昭的侧脸，细腻的**立马就让这个老头子满面红光，其他的国王看到这位国王动了手，都统统抑制不住，将手向雪昭伸去。

    冷冷地，血皇冷眼看着这失控的场面，抬头看了看十国王座，几乎七零八乱，空空如也，只有一位国王还端坐在看席，那位国王虽然容颜已老，不过面部沉静，举止泰然，俨然没有要动心的意思。现在刚好和血皇面对面，同样置身事外地看着祭坛里，星王君芷被撕破了衣服，按在地上，接着两个国王就已经靠了过去。

    那是哪国的国王？血皇开始细想，这样比较特殊的人类，血皇还是比较感兴趣的。北嵌……对，就是北嵌国。当初十国联盟的统领国，是本皇找上的他。微微一笑，血皇勾起了嘴角：的确不同凡响。

    不过说到不同凡响，血皇回头看着祭坛中跪在地面的雪昭，明显是体力不足了。体力不支，马上软下来，一时间各国王也不再忌讳，直接拉起了雪昭的手，另一个人伸手去抬雪昭的下巴，接着几双手就上去撕开雪昭的衣服。

    血皇眯起了眼。

    “皇，您不觉得可惜么……”一边的谋岸军师看到雪昭被迫倒在身后一个国王的怀里，看着那个国王艳福无边的表情，军师继续用细微的声音说道：“毕竟，是在我们血界都很少见的绝世美人……”

    谋岸军师，长长的红发，和血皇很像，不过只是齐腰的长度，一双竟然十分清澈的双眼闪闪发光，好像潺潺的细水，比起血皇，他更加细小一些，不过看起来年龄应该在三十岁左右（按人类的年龄来说）。也是一个比较标志的人，不过冷漠的表情让他有些拒人之外了。

    “呵呵，”血皇一笑，侧目看着谋岸：“莫不是谋岸觉得可惜了？”

    “嗯。”谋岸完全不掩饰自己的观点。

    被谋岸这种从来不撒谎的性格逗得开怀大笑，血皇笑得在躺椅上翻了个身，用一只手撑着自己的下巴，血皇眯起眼睛，意味深长地看着努力睁开双眼的雪昭：“的确……很可惜。”

    突然间，鲜血从一位国王体内喷射了出来。

    血皇坐起。一边的谋岸的面部神情马上警惕了起来，虽然他这张扑克脸的实际变化不大。

    雪昭用力地抽回手指。

    被刺穿身体的国王，话还没说一句，就当场命丧黄泉，倒在了血泊中。其他国王一时失色，统统远离了雪昭一些，只见雪昭伸出那长着长长的、锋利指甲的的小手上浸透了殷红的鲜血，金色的双瞳闪着危险的神色：“你们这群人…。。。不要接近我！”

    现在的雪昭，就像一匹被逼到绝境的小狼。

    血皇嘴边的笑意更加明显，挥一挥衣袖，柔声说：“谋岸，送各位国王回国。”

    “是。”谋岸低头接令，随即一阵血风扬起，众国王就被刮回看台，接着回过神，就发现血皇不知什么时候已经站起来了。站在高台，血皇微微一笑：“众皇，十分抱歉。小皇已经如约将星云国星皇的宠子给各位带了来，证明了我血族的实力和胆量，我们商量的事，还望各位履行诺言。”然后，换上更加灿烂的笑容，血皇对着这几位余惊未消的国王说：“现在小皇必须开始血祭，各位见谅。谋岸，送客。”

    不待国王回答，谋岸便做了一个手势，十国国王的座椅，便自动转身，接着，连着那个已死国王的空座椅一起，向门外快速移动，很快，就消失在门口不见了。

    君芷还在抱着自己的身子“呜呜”哭泣，雪昭一把把他拉起来，接着掰开他捂着自己脸的手，焦急地说：“别哭了！皇兄，快走！”

    “啊……啊？”还不知什么情况的君芷还在不停地流泪，他不明白学昭为什么这样焦急。

    雪昭记得，自己前世或许更前世，听过这样的传言。说血族祭坛，只要见血，那么祭祀就要开始。刚才自己出手杀掉了一个国王，那个国王已经完全被祭坛吸收，现在连骨头都不剩了，如果现在不逃，一会儿面对的就是血族的历届长老，那时更是跑不了。现在，君芷明显就是来当开头的祭品，现在祭坛已经开始，那么君芷就不用死了。杀死一个国王，不但可以让君芷活下去，而且死在血族的祭坛血皇也不好交代，只能迫使其余九国国王离开。自己迫不得已才用了这个方法，迫使十国王快速回国，不然血皇一生气把那十国国王都一起祭了，到时候父皇就更没胜算了！

    回头看着自己脚下的祭坛上那些杂乱的花纹已经开始像解锁一般地亮光，雪昭更是焦急，不管君芷能不能接受，总之是提起瘫坐在地上的君芷，用力将他晃醒，对他说：“皇兄，我现在就送你回星云国！”

    “什么？真的……可以吗？”君芷不再哭泣，瞪大眼睛看着雪昭。

    “可以！！”雪昭肯定地说：“我现在动用身体里所有的光能帮你冲破三界，直达星云。如果我从星云来到这里是直线下降的话，那么你直线上升就能到达皇宫的禁林边。到时候请你告诉父皇，有十国国王勾结血族企图对父皇不利，具体是哪十国我已经在刚才的接触中在他们身上留下了气记，还有要父皇不要担心我，不要冲动来救我，我不会死的，你听懂没有！！”

    “懂了…。。。”突然想起什么的君芷，一把抓住雪昭：“那、那皇弟，你怎么办？你不走吗？！”

    “我只能送一个人！”雪昭焦急地快速说着：“而且我根本走不了，我是重点对象，我一走就标明他们的事迹败露，那么他们就会能多快出兵就多快出兵，到时候他们在明我们在暗，再加上血族，我们会很被动！所以我出去的话，不出血界就会被重兵阻拦，所以我呆在这里最好，你现在对他们来说已经没用了，你跑他们不会拦你的，所以别再说了，快走！”

    “可是……”君芷还是不能接受自己一个人逃跑的现实，还不待说完话，雪昭就很恐怖地发现血皇现在已经回来了，正在一边静静地听着自己说话。来不及解释，雪昭提起君芷，用尽全身力气，将自己的光能从身体里抽干一般，在君芷身上形成强有力的结界，接着站到祭坛的正中央，伸出一只手贴着地面，从祭坛强烈的暗气中抽出一部分暗气，然后将君芷直接送入了天空。

    君芷顺利地飞了出去，直到不见了，他的声音还在祭坛室里回响：“那皇弟你不就是完全没有魔法了，那你怎么保全自己……”

    完全虚弱的雪昭，瞬时跪在祭坛上面。虚弱地回头，发现血皇静静地站在自己眼前。因为吸收了祭品的血，血坛开始运作，闪耀着的光辉将血皇和雪昭包围。“呵呵，”血皇静静地看着雪昭，光芒闪耀加上视线模糊，雪昭根本看不清血皇此时的表情，分不清他的语气，只是模模糊糊地听到他悠长的声音从自己上方传来：“对啊…。。。你怎么保全自己……？”

    雪昭完全没有力气回话。这种感觉似曾相识。没有力气，动不了，头昏，不过那时的疼痛根本就不是现在能比的。但是，那个时候，有父皇在自己身边……

    父皇……

    雪昭体力不支，直接摔倒在祭坛上。模糊的意识，在雪昭的视线消失的最后一刻，他看到了血皇模糊的胸膛。

    血皇将雪昭用魔法悬在自己面前，祭坛的光和血迅速包围了他们两个人。几乎没有移开视线，血皇静静地打量着晕倒的雪昭。长长的睫毛像一只受伤的蝴蝶，绝美的小脸露出惨白的虚弱。这绝美的小人，才不过七八岁，居然就有了这等倾城之色，只不过七八岁，居然就这样蛊惑人心，让自己不禁想听听他娇嫩的声音，甚至，想看到他晶莹的泪水。这样的珍宝，只是单凭这张小脸，应该在哪里都不可能全身而退吧。想起谋岸的话，血皇淡淡地喃喃自语：“……的确是很可惜……”

    血浪将两个人紧紧包围，直接撕碎了两人身上的衣服，将雪昭抱进怀中，血皇第一次这样近距离地、亲手接触雪昭。只觉得自己冰凉的胸膛一热，接着那柔软的触感就直接软化全身，那柔软的小腿，那**的脸庞，那颤抖的睫毛，还有那青涩的小分身，都坦诚地贴着血皇，在火热的血的浪潮中，血皇看着雪昭，细小的肩膀，小小的手，究竟是哪一点，让这个孩子竟然有了几分魄力，使那几个国王不敢接近呢？

    的确很可惜呀。

    慢慢地，血皇抱住雪昭，看着晕倒的人儿那惑人的睡脸，血皇垂着蓝色的双眼，淡淡地、甚至有些感慨地说：“若你不是祭品……或许本皇会好好疼爱你……”贴着雪昭稚嫩的小脸，血皇用长长的手指细细**着，勾勒着美丽的弧线，一边用嘴轻轻地亲吻着雪昭**的小脸，用身体去感受雪昭甜甜的气息，突然，雪昭的小手一动，接着环上了血皇的脖子，粉红色的小嘴一颤，雪昭安心地低念了一句：

    “父皇……”

    这完全是感受到吻以后的自然反应。看着雪昭完全适应自己的吻，甚至连皮肤都泛起了可爱的粉红色，那娇嫩的声音，根本不像和自己说话时的礼貌与陌生，反而是那样的娇嗔和柔软，仿佛正在撒娇，还有那展开的可爱笑容，血皇觉得，雪昭现在想在自己这里全身而退都有些困难了。

    还有一丝不爽。莫非，那个父皇经常这样对自己的儿子？

    算了。血皇抱着昭儿，将他紧紧收在胸膛，接着伸出一只狭长的手，对着昭儿那柔软细嫩的手背，使劲刺了进去。

    巨大的疼痛，使雪昭睁开了眼。接着，几乎是残忍地，血皇抓住雪昭的元魂，将它拉了出来，瞬间，不断翻卷的红色血浪，现在猛地散发着金光，接着，巨大的光阵在血皇的头顶展开来。

    元魂离体，哪怕是一秒钟，人身就会无可避免的死去。

    可是雪昭没有死。因为，陈水召阅正被血皇捏在手中。

    血皇皱了皱眉头。两个元魂？这家伙是什么东西。看着陈水召阅近乎绝望的挣扎，血皇隐隐地感受到，这家伙身上的强烈气息，绝对要比雪昭身上的黑暗气息要纯正。

    本来以为自己自由了，刚刚重见天日，陈水召阅连嘴角都没来得及翘一下，就非常悲惨地发现，自己正身在血族的祭坛中。前几天不还是在星王厉的床上吗？现在怎么会在这个地方？？星王厉呢？怎么不来救人啊！！

    血皇可不管那么多。直接将陈水召阅扔到了空中那金色魔法阵中。接着金光一闪，魔法阵接受了祭品，然后强烈的血系魔法就铺天盖地地涌了下来。

    现在有一个极其重要的问题需要说明。

    其重点在于，对于血族祭坛来说，从来没有两个人一起祭坛的，因为一般祭品现在已经死掉了，一方面是因为元魂被抽走，另一方面是因为一般人会受不了严重的血气。可是雪昭这个情况比较特殊，现在他不但没有死掉，而且身体里面空空如也，一滴魔法也没有，更巧合的是，雪昭现在正好拥有嗜血体制，而且是处于一个吸收魔法的急需时刻。

    于是。

    带着对光系魔法阵的无限渴求和对血系魔法的不排斥，清除了陈水召阅的雪昭的身体，充分发挥了自己光神的优越，直接金光一闪，连同血族那个祖传的魔法阵和魔法阵的所有血系高级魔法精华，一起吸到了自己的体内。

    ……

    血浪早已退去，祭坛室现在一片安宁。血皇披着一件红色的袍子，坐在血坛上，看着躺在自己**上，甜甜地睡着的雪昭，心情那是无比的复杂。

    老人嘛，都一样，就连血族长老都不例外，他们非常喜欢“库存”这样东西。怕自己的子孙把精华吸完，他们就制造了一个魔法阵似的集装箱，将历届血皇的魔法储备都放进去，然后等下一届血皇来分批继承。那放进去的魔法，不仅是血皇本人的无限修为，更是不可多得、千锤百炼的高等魔法。就是雪昭先前说的那个“上天入地无所不能”的催化剂。不过，不发一言的血皇抽动的嘴角和看不清的表情现在告诉我们这些读者，不要说什么三次祭坛才能继承历届先辈的血系魔法精华，连带自己，和以后的血子血孙都别再想继承了，因为魔法光阵已经被这个看起来不过七八岁的小东西吃掉了！

    真正的不幸在这里啊，陈水召阅，你就别再说什么了。

    不过事到如今血皇还能说什么。不继承就不继承吧，反正自己本身也没想继承，只不过是例行公事罢了，以自己的功力，也许就根本用不着继承。也许。不过自己的子孙就惨了，自己死后到了那边怎么向老东西们交代呀。苦恼过后，血皇反而淡定的很快：算了算了，这就是命吧。

    再看看雪昭的样子，血皇觉得，就算这家伙有天大的本事，也不可能在短时间内熟练运用这么多魔法，只要不告诉他，他应该还不知道自己已经很厉害了。而且搞不好，这就是天意。

    将雪昭包起来，血皇微微一笑：“朕缺这样的宠物，那么从今天开始，就当本皇的宠物好了，这样也不错呢~”

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第三十三章 后宫
章节字数：5418 更新时间：09-10-09 12:50
    其实在血界这种地方，特别是在血界的血皇皇宫里，根本不清楚现在到底是白天还是夜晚。因为没有光，所以雪昭醒过来的时候，根本无法判断自己究竟是睡了几天几夜。

    死？当然不可能。雪昭深信，自己虽然是被拉去祭坛，但是祭坛师承魔法，那么继承魔法一定会有魔法阵，魔法阵可是光能制作的，急需光能的自己多少都会稍微打扰他血皇一下吧，现在自己还活着，哈哈，没准搞得血皇没完成祭典也说不定。

    伸了个懒腰，雪昭迷迷糊糊地坐了起来。

    发现自己睡在一张床上，这张床铺着红色茸被，茸被上绣着奇怪的魔法阵，一圈一圈，像繁琐的绣花。眼睛一眨，雪昭皱了皱眉头，突然发现，自己本应该看不懂的魔法阵上的血族字体，现在竟然奇迹般地在自己脑海中整齐排列，然后整齐地翻译成了云泽大陆的文字。魔法阵的破解法有两种，第一种是通过自己的实力与其力量相克，然后破坏它，第二种就是解读魔法阵，然后开启密码锁，解除它。第二种明显比第一种技术含量高一点，因为一旦可以解除这魔法阵，就代表你产生了新的编程权，可以任意以你个人的修为更改魔法阵的属性。这就不得了了吧。这世界上的血、黑暗、光、水、火、风、土、虚无、白魔法是所有魔法的分类的总结，每种魔法都有自己的文字，想要解除他们可不容易。原以为自己只有对光魔法有解读能力，现在自己居然可以解读血系魔法？

    雪昭一阵冷汗袭来：莫不是自己昨天顺带着吸收了一些血族高级魔法吧，这样就能解释自己为什么醒来不在牢房，而在床上了。额，自己不是故意的，而且自己也不想要，只想要父皇的魔法，虽然自己可能只是吸收了一点点血系魔法，但是还是不习惯，现在用得着，以后从这里出去了，就把这些魔法找残照爷爷废掉好了。

    父皇，不知道父皇有没有见到星王君芷，不知道有没有很急切地寻找昭儿。雪昭下床，走到窗前。环顾了屋子，雪昭发现，一万年以来，血族应该非常有钱。看看这里的摆设，红魔法宝石满满镶嵌的房顶，将整个房间照得通亮，红绸的床，虽然比不上自己父皇的龙床，不过应该也是很不错的了，地上铺了厚厚的红色绒毯，额，如果自己不小心吸收了一点血皇的魔法，看血族富庶的样子，想杀了自己实在是太容易了。正想着，雪昭发现还有一个浴池，走进一看就郁闷了，果然，身在血界，连浴池里都是血水。

    自己可不想在这种地方洗澡。

    通过浴池的倒影，雪昭突然发现，自己竟然是十四五岁的样子，就是那一头长长的白发将自己围住，自己什么时候变的？不过很快，雪昭又沉下气来：现在父皇又不在，自己就算长大了，也没有什么实际意义，雪昭可是还没有忘记自己要将父皇占为己有的事呢。不过再仔细一看，雪昭才发现，自己竟然被换了衣服，本身是和父皇一套的白礼袍，现在竟然是红色的衣服，高开的衣领差一点就全部露出已经**的肩膀，自己的胸口上方还开了一个洞，露出了自己的狭长的锁骨，仔细一看，自己竟然赤着脚，穿着这样的礼袍，轻轻一跪，就露出自己细长雪白的**。自己的胳膊上竟然还披着一条红绸，颈间竟然带着一串奇怪的项链。

    雪昭受不了这么不检点的衣服，伸手就要把它扯下来，这时，他隐隐地感到，自己的正上方，就是天花板上，有人正在盯着自己。

    雪昭一抬头，就看到了，一个几乎要撑破房顶的大眼睛，在目不转睛地盯着自己。

    一时吓得不敢动，雪昭不知如何是好。

    眼睛眨了一下，接着用一种幽深、苍老的声音说：“喂，他醒了。”

    话语未落，雪昭坐着的地板，瞬间就出现了一个血的漩涡，接着雪昭就掉了下去。

    血皇的后宫兵团，除了庞大的妃子编队之外，还有极其可观的男宠数量。这些人都无一例外地是血族，妃子中有相当一部分是皇亲国戚家的千金小姐，所以举止都有些娇生惯养，欺负和瞧不起男宠那是当然的。男宠的出身就很卑贱了，大多数是血皇从宫外带回来的，而且不能生育，所以自己也比较小心。在这样等级分明、没有脸蛋和身份就可以去死的繁杂的后宫世界，不论多么美好的心都应该给磨硬了，明争暗抢，尔虞我诈，为了争宠，每一年后宫都会死人。这次，他们得知一个人类被分进后宫男宠中，妃子是无所谓，向来她们就不把男宠放在眼里，只不过是多了个**对象罢了，但是对于男宠来说，那就是又多了个竞争对手，血族也就算了，居然是低等的人类，想到这里就牙痒痒的男宠们，不禁默念：来到这里，一定要尽快整死他。

    雪昭直接从房间掉到血族大厅。

    这个大厅，就是血皇挑选今晚将宠幸谁的大厅。雪昭赶在针锋对麦芒的关键时刻了。

    “哦？”宠妃斯巴雅挑起细致的眉毛，迈着优雅的步调走到雪昭面前，接着用十分藐视的声音说：“这就是那个传言中十分美丽的人类吗？抬起你的头，让本宫看看。”看到落下的，不过是一个少年，一头长长的白发，不过如此，斯巴雅暗松了一口气。

    雪昭立即起身，不想自己这个姿势又露出什么给这些家伙们看，雪昭抚了抚自己的衣摆，随即回望了一下整个大厅。血界真是到处都是红色啊，这个大厅，建的虽然比星云国的天花板低一些，还是无法掩盖它内部的无尽奢华，只是这个覆盖全场的印有魔法阵的绒地毯，就是连生长在星云国用什么都是最好的雪昭都非常少见。

    想到这里，雪昭更是有些担忧。莫不是血皇几辈都在招兵买马隐藏力量，看着血殿的设备，雪昭更加觉得要是和这帮家伙干上，自己的父皇可能要陷入苦战，更加提醒自己不能太惹怒血皇，雪昭不禁皱了皱眉头。

    “小东西，胆子不小，竟敢无视本宫？！”宠妃斯巴雅气不打一处来，这个家伙，身为低贱的人类就算了，跑到后宫来也无所谓，现在竟然在自己地盘上撒野，他知不知道，在后宫，自己可是一把手，连血皇都是十分宠爱自己呢！！

    雪昭终于回头看到了气呼呼的斯巴雅，一时间锐利的金色瞳孔立即将斯巴雅映出身影，斯巴雅不禁吸了一口气，眼前的这个男孩，一头美丽的白发，居然衬得这张脸精巧无比，那双大眼睛刚才险些看得连自己都迷糊了，小嘴竟然这么水嫩，果然是美人，啊，还好是个男的，他要是个女的，自己就惨了。而众人不禁齐声倒吸一口冷气，美人！妃子们瞪大眼睛，男宠们气红双眼。看着那么柔弱，那么乖巧的雪昭，此时因为长期不见光，现在反倒显得纤纤弱弱，随风欲倒，一身红袍更是将他装点的白里透红，**可爱，真想让人好好疼爱他。

    雪昭目不转睛地盯着斯巴雅。一眼就看出，这个女人的穿着最抢眼，就是比较艳俗，自己不是很喜欢。不过从她的气势上看，她应该是比较得宠的。看起来…。。。很弱嘛。自己要落跑的时候，可以劫持她。现在要不要回她话呢。

    “你、你盯着本宫做什么？！”斯巴雅有些结巴地说，其实看到雪昭这锐利的眼神，她也有些害怕，毕竟，对方是男人啊。

    “你身上的香味太呛人了。”雪昭微微皱了皱眉头，实话实说：“但是长得很漂亮，如果不涂那些粉脂，反而会显得清纯一点。”

    “啊……啊，啥？”斯巴雅一时不知道说什么好，是的，她确实首先听到的是雪昭夸自己，不过后面的脂粉和呛人就有点让她反应不过来。雪昭全然没有理会她，反而自顾自地看着天花板上的魔法阵转圈，这个魔法阵也可以看懂，莫非自己能够保持十五岁的样子，是因为自己吸收了一定的血系魔法吗？对了，自己有嗜血体质，所以才能这么快吸收啊。

    一边的男宠掌管，身高力大，早就看不惯雪昭没大没小，到了血界还这么嚣张，与妃子不同，男宠身份很低，没有斯巴雅那样的妃子总宫，只有这个专门管理男宠的男宠掌管。这个男宠掌管是军队调出来的，管理严厉不说，举止还非常粗鲁。气势汹汹地走到雪昭旁边，伸手就朝雪昭的后脑勺就是一掌。

    雪昭连头都没有回，直接反转右手，红袖一挥，一道火光闪过，男宠掌管就好像被狠狠抽了一鞭，叫声都没有，就撞破边的桌椅，倒在碎片中。

    一时间尖叫声，吵闹声一片，雪昭静静地站着，缓缓地回头看了看男宠掌管的惨象，又看了看自己的手掌，默默自语：“血系魔法……为什么我刚才用的是血系魔法……？”百思不得其解，雪昭陷入了沉思。

    虽然平常也很记恨男宠掌管对自己的而严厉，此时看到他被雪昭修理感觉分外爽呆的男宠们，还是很快反应过来，这是打到雪昭的好机会，现在不动手，一会一雪昭那张脸，如果得到赏识绝对就没自己混得份了，纷纷叫嚣着“报仇”向雪昭扑来。

    雪昭看了看手掌，什么也没分析出来，也觉得应该再试一试比较好，于是就迎面给那些配天盖地的男宠们扬手一挥。

    “轰”的一声，男宠方阵集体起火，火光冲天，很快就将那名贵的绒毛地毯烧了个精光，一边的妃子大声尖叫起来，声音此起彼伏，接连不断，此等景象，仿佛就像是雪昭挥舞手臂指挥了一个高声部的合唱团。

    看着火色不错，而且自己也没有疲惫的迹象，雪昭满意地收手，上前用手帕捏着一个男宠看了看，雪昭满意地看到男宠烧的不是很厉害，还没有死，这说明自己已经熟练地控制了火势，没有想到自己竟然控制了这么有趣的魔法，雪昭不禁心情愉悦，开始围着大厅转圈圈，观察墙壁的厚度情况。

    “皇上驾到~~~”随着门外的侍卫禀报，妃子和男宠们终于意识到了真正能帮忙的人来了！所有人都齐刷刷地瞪着门口，等血皇一进门，所有人都异口同声地放声大哭起来。

    血皇看着自己的繁华大厅居然一瞬间变成了一片焦炭，名贵的家具居然被烧得光杆不剩，到处烟熏火燎不说，自己平常宠爱的男宠一个个活像土著黑人，不辨人形，连自己的宝贝妃子都各个面色苍黄，梨花带雨，越来越觉得自己没有亲自处理雪昭这件事情真是失误，失误中的失误，看来自己有一天要是过去了，要和这些老东西交代的东西可就多了。不禁气上心头，血皇一边忙着安慰自己的妃子，一边回头去找最会祸首。看到雪昭时，血皇就愣了。小家伙居然不是昨天那个七八岁的小男孩，现在反而十四五岁，一副少年样。虽然谋岸提醒自己，这小东西吸食了魔法阵是会长大的，可是没有想到竟然是出落得这样乖巧，可爱，那张昨天看起来非常精美的小脸现在简直就能称得上惊艳！此时一身红衣竟然将他衬得如此脱俗淡雅，自己的妃子反而有些艳俗了。就在血皇怦然心动的时候，雪昭反而垂下双眼，看着地面，一只狭长雪白额小手捂住自己的两片粉唇，大大的眼睛波光水影水波荡漾，长发披肩，弱弱柔柔，一副不知所措的样子。

    他哪有不知所措！！！！一起看到雪昭这个表情，所有的受害人都齐齐地心中暗吼：他刚才根本不是这个样子的！！！！！

    血皇一挥衣袖，大厅立即一扫尘灰，只不过名贵的家具和绒毛地毯是不可能回来了。仆人们迅速地抬进新家具，铺上新地毯，这个大厅似乎没有遭受过雪昭蹂躏一般地再次焕发了生机。看着新地毯和家具，暗暗觉得这又是一笔客观的开支，血皇不禁心中一阵绞痛……此话很快就传到血族财政大臣额耳朵里，正在吃晚饭的财政大臣，瞬间扭断了手中那象牙制的筷子。

    坐在龙椅上，血皇对雪昭说：“这么说，你是知错了？”

    雪昭抬起头，那一副娇柔可人的表情，甚至产生了让人心疼的特殊效果，那水汪汪的大眼睛和颤抖的小嘴，真是让人忍不住将他揽入怀中，狠狠亲爱一番，这样看来，反而雪昭是受害人了，那委屈的眼神就像一支强有力的剑，瞬间穿透了血皇的胸膛。看来，雪昭已经不能停留在学什么会什么的阶段，现在无师自通，开始使用攻心这种高级战术了。

    “好吧，这件事就算过去了。朕不追究。”血皇揉了揉心口，全然没有看到底下瞬间跌倒的众人，换了一个姿势做好。

    听到特赦的雪昭瞬间恢复了他已往无所谓的蔑视人且高高在上的表情。

    众人无语。

    另一边坐立不安的星王厉，还在一边深深地担心他的昭儿是不是受了委屈和欺负，一边深深地自责中……

    血皇换了一个表情，伸出一根手指一勾，雪昭就瞬间被勾到了血皇面前。这一动作似曾相识，雪昭一时间完全没有反应，只是父皇的双眼又在自己眼前闪过，那温柔的**。热切的眼神，都好像发生在昨天。眼睛瞬间有些发涩，心中一阵强烈的难过，接着低头去隐藏就要跳出的泪水，雪昭眼前红光一闪，就被血皇抱在怀中，**的手指抚上雪昭鲜嫩柔软的嘴唇，血皇**地一笑，**过雪昭殷红的双眼，**到：“你倒是开始真的内疚了？”

    看着雪昭那难过的双眼，深深浅浅地飘过一丝丝光亮，血皇有些专注地看着，不知为什么，自己的心紧缩了一下，接着抚开雪昭那纤细的长发，抬起雪昭细致的下巴，接着，就将自己的唇贴了上去。沉重的气息，霸道的亲吻，接着雪昭就感到，血皇的舌头进入了自己的嘴里面。

    雪昭从回忆中惊醒，面对自己越来越抵挡不住的攻势，雪昭使劲全力却推不开血皇，只知道自己是属于父皇的，雪昭用力闪躲着，但是还是一寸寸地被侵占，一分分地被索取，突然怒了，雪昭一用力，血皇猛地睁开双眼，接着迅速地离开雪昭，英俊的脸上浮现出了明显的怒意，冷峻的表情上刻着残酷的杀意，一丝血从血皇的嘴角流出。

    “竟敢咬朕……”血皇擦去嘴角的血迹，双眼像两把尖刀，还没有来得及说完话，雪昭就已经脱离了血皇，接触到地面，刚刚站稳，回头，扭转身体，长发一飘，甩起手。

    “啪！”

    雪昭毫不犹豫地、用尽全力地甩了血皇一个响亮的耳光，手还停留在空中，因为疼痛而隐隐抖动着，雪昭瞪大双眼，周身因为怒气而颤抖，然后一字一句地警告血皇到：“不要碰我，你听不明白么！！！”

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第三十四章 见面
章节字数：5510 更新时间：09-10-11 00:44
    血皇真的怒了。

    瞬间卷起的血风将两个人包围，接着狂风过后，两个人都不见了。

    众人深知，这下子，如果雪昭一周之内能够站起来，那么就是不幸中的万幸，不过可能性微乎其微啊~~~

    被粗鲁地摔到床上，雪昭还没有起身坐起，脖子就被血皇一只长着锋利指甲的手扼住了喉咙。红风组成了脸色非常难看的血皇，接着血皇将雪昭按在床上，一双冰冷的眼睛紧紧地盯着雪昭。

    “你是不是以为本皇不敢杀你？”血皇现在的声音反而有些冷静，双眼也不再发着那么可怕的光，不过从血皇身上那股气势看来，他只是表情松弛，怒气可能丝毫没减。

    “你想杀我，什么时候不可以？你把我抓到这里来，就为了亲我么？请问这样很有意思么？！你能不能干点实际的？！”雪昭气得放声大吼，怒气冲冲的样子倒是有了一丝恨铁不成钢的气势。

    “你小小年纪，还懂得关心本皇？”血皇挑起一根眉毛，捏着雪昭脖子的手松了一下。

    “我不可能关心你。”雪昭斩钉截铁地说。

    “呵呵……”血皇倒是笑了，收起自己掐着雪昭的手，自顾自地躺倒一边，用一只手撑着自己的头，露出了结实的胸膛，细长的双眼意味深长地上下打量雪昭：“你觉得本皇是什么人？”

    “反正不是好人。”雪昭一翻身坐起，连忙跳到地板上，离得血皇远远的。

    血皇微微一笑，垂下长长的睫毛，红色的长发肆意流淌着，俊美的一张脸现在满是绝美的笑容，缓缓地睁开双眼，血皇看着雪昭那小心翼翼地提防自己的样子，意味深长地一笑：“没错，本皇不是好人。”

    深深地看了雪昭一眼，血皇眼中的笑意更加深了一些：“告诉你，本皇想要的东西，还没有得不到的。本皇很欣赏你，本皇一直欣赏不一样的人，你就比较特别。”

    看着雪昭的眼睛亮亮的，血皇的笑意更加明显地笑了一阵，露出了雪白的牙齿，随即趴在床上，血皇随意地躺着，这样的躺法，让他周身破绽百出，对雪昭好像完全没有防备，那优美的身段，和明显纤细的腰肢，在蓬松的红袍之间隐隐突兀起他曼妙的曲线，那一头长发肆意流淌着，加上血皇现在闭上双眼的美丽表情，雪昭一时觉得，这个血皇虽然很讨厌，不过和父皇很像呢。突然被自己可怕的想法惊醒，雪昭连忙摇头：不像不像！只不过，就一点像，一丁点。

    不过这个血皇还真是有些与其他人不同。自己不仅吸了他的魔法，还烧了他的大厅，他居然一点也不记仇。就凭这两点，就可以说他一个气度不凡了。

    看到雪昭直直地盯着自己的眼神有了一丝柔光，血皇微微一笑，反问雪昭：“怎么，本皇很像你那位父皇么？”

    “！”雪昭一愣，随即马上张口否认：“才不像！你胡说什么！”

    “本皇确实很欣赏你。”血皇仿佛睡着一般地，带着稍微轻松的口气说，可是清醒的口音让雪昭不敢放松警惕。不过不理会雪昭的反应，血皇继续说：“不过本皇有一点和别人不一样，那就是本皇从来都是以理想为目标的。”

    “目标？”雪昭一时来了精神，直接开口问：“你的目标是什么？统一云泽大陆么？！”

    “呵呵，”血皇坐起，头颅慵懒地垂下，长发倾泻在他的肩头，睁开那锋利的双眼，血皇此时的表情充满了自信和一丝意味深长：“朕，是要统一四界的人！”

    “四界……！”雪昭睁大了双眼，被血皇这个宏伟的目标吓了一跳。正所谓四界，就是世界上仅存的已知的四个世界，这四个世界呈大陆的形式共存，期间是相互重叠的，每两界之间夹杂着各种夹层来支持大陆的漂移。从上到下依次是神界、云泽大陆、血界、暗界。现在血皇竟然说自己想要统治神族所生活的神界，人类生活的云泽大陆，血族生活的血界，和魔族、暗族、以及很多未知种族生活的暗界，能说出这种话的人，一种是年幼无知尚不知人情世故，一种是处心积虑日积月累，血皇毫不犹豫当然是属于后者。这几天在血界生活，雪昭是亲眼看到了血族的军纪严明和钱财富足，其架势，看着像是几代人的殷实积累，如果血皇想，那么征服四界也不是不可能的。

    那么父皇呢？父皇，绝对就在这个男人的计划之内。

    那么纠结十国联军，又绑架自己，血皇是早就有预谋了？拿自己当质子，用来威胁父皇么？他要对父皇做什么？！

    雪昭瞬间警惕起来，也不再贴着墙，现在他盯着坐在床上的血皇，缓缓地开口问道：“你，究竟是想对父皇做什么？！”

    “你知道血族有一种法术叫做傀儡术么？”血皇玩味地看着自己的手指，伸出一只锋利的指甲，血皇现在飘渺但是锋利的眼神让他显得有几分妖艳，甚至有些媚人之色。

    雪昭在听到这个词语的时候就整个人僵住了。自己现在清醒地记得，那傀儡术的可怕，就连顶级的神族都不敢轻易靠近，那是一种极其可怕的巫术。

    “呵呵，你好像知道呢。”血皇微微笑着，接着更深一层地寒意闪过他的双眼：“正所谓‘傀儡术’，就是要整个人变得无意无识，没有思想和主见，只会听从主人命令的一种有意思的巫术。不论你是神的转世也好，普通人也罢，这种巫术都一样适用，要你变成活死人，就像傀儡一般。”看着雪昭的脸色越变越白，血皇的笑容更加肆意：“完成这所有的一切，只需要那人的一滴血就足够了哦~”

    现在雪昭不用血皇解释，也知道自己的父皇危险了。父皇身边人多而且杂乱，父皇又向来不把自己的防卫看得很紧，要取父皇的一滴血，那真是太容易了。看着血皇的脸，雪昭清楚地知道不要看自己吃了他的魔法，烧了他的大厅他都不生气，这些都完全不能说明他脾气好，只能说明自己还没有戳到他血皇的痛处，所以自己才会这么命大，但是如果真的惹急了这个家伙，身为皇的这位，真的不知道会用什么手段对待自己。

    收起紧张的眼神，雪昭无所谓地一笑：“你为什么特意解释给我听？你希望我听后会做什么？为了保护父皇现在出手攻击你？然后你就可以有充足的理由名目张胆地攻击星云国？你这种阴谋还真以为我能上当吗？”

    “是不是阴谋，你大可以试一试啊。”血皇也很无所谓，吹了吹自己的手指。

    雪昭的脸瞬间沉了下来，紧紧地攥着自己的拳头，雪昭将牙咬得“咯咯”响：这家伙故意不告诉自己，耍着自己玩。确实，以上哪一种情况都有可能发生，以自己现在的情报状况根本不能有所行动，搞不好就会出什么岔子，那时只会对自己的父皇更不利。

    该怎么办？！雪昭一时内心没了主意。

    一边坐起的血皇，看着雪昭的焦急表情，意味深长地一笑。接着，换上更加让雪昭的疑惑的声音，血皇倒是很出人意料地建议道：“那么，你想不想看看你那父皇现在处于什么情况？”

    想！雪昭猛地抬头看着血皇，虽然眼神不可掩盖地表现出了自己的急切，不过仅仅是紧咬住自己的嘴唇，雪昭没有表态，而且一个字也没有说出口。怕自己的想法被血皇看穿或者中了他的圈套，雪昭现在无法揣测血皇的心思，只能步步为营，就算自己内心十分想见自己日思夜想的父皇，但是事在刀口，自己不能不忍。

    “呵呵……”一眼看穿雪昭的内心挣扎，反而觉得有趣的血皇，意味深长地说道：“朕，是和别人很不一样的……”

    “你到底要对父皇做什么？！”现在根本没有心情管血皇到底和别人一样不一样，心中只有父皇的安危，雪昭几乎是急切地对着血皇吼道。

    “呵呵，星皇是一位很隐忍的皇。”不顾雪昭的焦急，血皇反而卖起了关子：“屈居宙通皇下，力统四十九国上，其实他可以不用这么忍的，宙通当年不在意他的背叛，现在就也不会在意他现在的孝心。”

    “朕和别人是很不一样的，”血皇看了一眼雪昭，继续慢悠悠地重复：“朕有些事情不在意，有些事情却非做不可。朕此生只有一件事是必须做的，那就是不论朕做什么，都必须实现自己的野心。”看着雪昭现在目不转睛、警惕地看着自己，好像自己会趁他一步注意就跳起来吃了他一样，雪昭几乎现在是全面戒备，警醒的神经一触即发。可是血皇反而现在更加愿意注视着雪昭这只映着自己身影的眼神，看着雪昭金色的瞳孔里，现在什么都没有，只有自己身影的眼神。顿了顿，血皇继续把话讲完：“为了实现那个野心，就算是朕挚爱的人，朕都会将他推向地狱。”

    “你……和我说些这个做什么？”雪昭不能揣测血皇现在的意思。

    “哼……”血皇轻松地一笑，闭上了双眼。当他睁开双眼，再看雪昭的时候，血皇眼中的，是无尽的冷漠和卓绝，那冰冷的眼神吓了雪昭一跳，还来不及说什么，就被什么东西勾到了领子，接着自己就直接摔到了床上，还没有来的及回头看清楚状况，雪昭的衣领就被血皇锋利的指甲撕开，在自己的**和冷空气接触的那一刹那，雪昭周身一抖，不知道是冷还是别的什么，雪昭猛地爬起来，正要挣扎着脱离这给他很不好预感的床，就看到一丝丝血风在自己面前编织在一起，形成了一面镜子。

    这个情形雪昭也见过，那时候雪昭正在和父皇在一起，在水池中，雪昭看到的是水组成的镜子，接着，雪昭就看到了残照爷爷。现在雪昭有一种奇怪的感觉，而这种感觉，马上就在自己眼前成为了现实。

    那血风编成的镜子里，很快映出了自己父皇的景象。

    星王厉正目不转睛地看着镜子，身边不远站着星王君芷。那家伙果然到了吗？雪昭心中一阵愉悦，这是自从到了血界，雪昭第一次性情愉悦。

    “昭儿！”看到了雪昭，一脸沉静的星王厉，突然眼睛一亮，接着迅速地朝着自己走来，走着突然停住了，雪昭知道，这是自己的父皇走到了镜子前，不能在前进了。自己也将手放在了镜面上，雪昭和自己父皇双掌相对，雪昭简直不敢相信自己见到父皇了，不过父皇的脸色不太好，看着父皇急切、上下检查自己身体的眼神，雪昭深深地感到自己的父皇在自己不在的这段时间到底有多担心自己。

    父皇要小心，不要被取血…。。。有好多话要说，却不知从何说出口，雪昭只觉得自己的心好难受，不是因为委屈，是因为自己让父皇现在担心成这个样子，父皇本身就很忙，现在父皇一脸疲惫，都是自己害的。“父皇……”雪昭用自己暖暖的脸贴着冰凉的镜面，本来是决定绝对不哭的，但是心中不知为什么全装满了酸水，弄得自己好难受，到头来自己还是忍不住眼泪滚落，只能哽咽着唤着父皇的名字，雪昭又重复了一遍：“父皇……”

    “昭儿！”星王厉焦急地打量着雪昭，不知自己的昭儿受伤没有，看到自己的昭儿眼泪都落下来，星王厉一时间心痛不止。

    “父皇，都是昭儿不好，是昭儿惹事的……”雪昭哽咽地向星王厉道歉。

    “昭儿，”星王厉连忙安慰雪昭：“昭儿，父皇马上就过去接昭儿……”

    “父皇不要来！”雪昭突然抬起头看着星王厉，那难过的大眼睛里被泪水洗过，现在明亮闪光：“父皇答应昭儿不要来！”

    “昭儿……”星王厉深深明白，既然雪昭叫自己不要去，就是这件事情八成是和自己有关系，是自己连累了雪昭。

    “昭儿在这里很好！父皇，请父皇放心，有朝一日，昭儿会回去的……父皇现在……”还没有说完，雪昭就感觉自己被一个黑影笼罩，接着一回头，就看到血皇出现在自己身后，还没有反应，雪昭就被抓住了右手，话还来不及讲，在星王厉那一声“停手！”的怒吼声中，血皇几乎没有犹豫地、毫不留情地那只抓住雪昭右手的手一错。

    “呜！”随着雪昭痛苦地惨叫，雪昭那纤细的右手就像一根雪白的筷子，瞬间错位，某种意义上来说，可以这样理解：雪昭的右手断了。

    痛的几乎晕了过去，雪昭跌倒在床上，接着就被直接伶起，倒在血皇的怀中，血皇轻轻地**着细小的、颤抖的雪昭，长长的指甲滑到雪昭的衣领，一动，雪昭的衣服就被瞬间划开，接着，那锋利的指甲在雪昭的胸前留下了一条长长的血印，血珠顺着伤口流出。

    “昭儿！”星王厉猛地攥紧了拳头，那杀意毕现的眼睛死死地盯着坐在床上，丝毫不顾雪昭疼痛的颤抖的血皇，几乎是非常恼怒的声音，星王厉清楚且明了地对血皇说：“放开昭儿。”

    熟知星王厉的人，看到星王厉握紧拳头，然后声音突然平静，就知道星王厉已经开始生气了。

    可是血皇却似乎是刚刚听到星王厉的声音一般，蓦然回头，看到星王厉的表情，心中微微一震，但表面还是非常意外地叫道：“咦，这不是星皇嘛。昭儿？哪个昭儿？朕这里的，只不过是一个本皇的小男宠，并不是您言下的昭儿。莫不是星皇也有一个和本皇很相似的男宠吗？”

    星王厉如果可以穿越镜子，现在冲过去给血皇大卸八块都是可以的。正要发火，血皇和星王厉都突然发现血皇怀中的雪昭动了。忍住疼痛，雪昭爬起，接着惨白的小脸就展现在血皇和星王厉面前。带着冷汗，雪昭艰难地对着星王厉说：“父皇，不，星皇陛下，昭儿……一定会回去的……请星皇陛下以大局为重，保重龙体，雪昭……雪昭他日便会亲自随皇登殿亲自……亲自向星皇庆贺……”

    越来越模糊的视线，越来越不清楚的意识，让雪昭一阵晕头转向，稍微一倒就被血皇接住，搂入自己怀中，接着微微一笑，血皇看着盛怒与痛苦纠缠的星王厉，接着刺激他道：“对。本皇还要和昭儿娱乐很久……几乎每天都会继续，直到，您大驾光临~”

    说完，血风就四处散去，瞬间模糊了星王厉的恐怖表情，直接四处散去不见了。

    雪昭应声倒下。

    寝殿里灰暗无光。静静地坐在原地，血皇合上最后那个“临”字的口型，默默地坐了一会，回头看着倒在红色被褥中的雪昭，惨白的**和紧闭的双眼。轻轻地拂过雪昭的伤口，血皇长发盖住的双眼看不清神色。瞬间合好的伤口，一时间竟然完全不见踪影。**着雪昭那只断了的右手，血皇的嘴竟然微微颤了一下，接着慢慢俯下身，轻轻地吻了吻晕倒雪昭的额头，浅浅地吻着，久久地吻着，似乎不记得时间。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第三十五章 接骨
章节字数：4086 更新时间：09-10-11 09:41
    血皇寝殿。

    血族军师谋岸在血皇的召见下来为雪昭勘察伤口。此时雪昭已经昏迷，虽然换了睡衣，但是脸色惨白，全身发凉。默默地检查完雪昭的身体，以扑克脸著称的军师谋岸，微微坐直了身体，对于身旁一只焦虑地走来走去的血皇目不斜视。

    “雪昭皇子没有什么大事，”谋岸认真地捏了捏雪昭的左手，接着认真地说：“重伤在右手，全线骨折，雪昭皇子是由于剧痛所以昏迷，微臣一会儿会为皇子处理好伤口，剩下的，就请皇自己将右手接好。不过请注意，因为血昭皇子身体虚弱，接骨过程中可能会非常痛。”

    血皇在“非常痛”这三个字上稍微皱了下眉头，但是谋岸看在眼里却没有任何反应。

    “皇果然没有变，为了野心能够将任何人都推向地狱。”谋岸没有表情的扑克脸依然平静，但之后的口气就有些变味了：“有一天会不会就轮到我了呢？”

    “喂，岸啊。”血皇弱弱地朝着背对着自己的谋岸招了招手，眨眨眼，一脸心虚表情的血皇，现在也不知说什么好。

    “真是寒冷啊。这血宫。不如换个主子也好啊。”谋岸不管身后的血皇表情越来越窘迫，继续语气波澜不惊地说着。

    “喂喂，岸……”血皇终于忍不住，弱弱地在谋岸背后小心翼翼地插嘴：“你究竟在发什么脾气呀？”

    “微臣心痛了。”

    “岸是心痛昭儿么？”

    “难道心痛一直都好好的您？”

    一句话噎得血皇张张嘴，接着闭嘴。寝殿一阵冷风飘过，鸦雀无声，只听到谋岸为雪昭处理伤口的“沙沙”声。

    “可是，不是岸教导本皇，”血皇悄悄地观察谋岸的面部表情变化，虽然自己和这家伙处了几千年也没见过这张扑克脸有任何波澜，不过此时血皇也很心虚，所以连声音都是弱弱地：“不是岸教导本皇，为君要狠，为大局不顾一切么？”

    “那是皇，谋岸为臣，不用这么高要求。而且，”谋岸回头，冷冷地看了一眼血皇，那冰冷的眼神就像一阵暴风雪，瞬间冰冻了整个寝殿：“而且微臣是迟早要被牺牲的，是要下地狱的，也高攀不上。”

    血皇此时应该是坐立难安了。突然，谋岸的声音响起：“请问雪昭皇子身上的衣服是皇换的么？”

    看到谋岸竟然主动和自己答话，低头正坐的血皇此时一洗刚才的囚犯相，立即抬头响亮地回答：“是！”

    “真是衣冠不整，衣服穿得很次呢。”收起医药箱，谋岸没有表情的地回头，看也不看血皇一眼，直接朝着门口走去：“一屋不扫何以扫天下，陛下，您要实现您的野心，恐怕要牺牲几千个谋岸呢。”这还不算，好像没有看到血皇此时已经被寒雪冻结一般地双眼变成点状地僵在一边，谋岸下面的话就足以形成一把强劲的钢锤，将血皇锤成碎片：“不过皇不用担心，微臣一定鞠躬尽瘁，”然后加上重点音：“万死不辞。如果臣可以的话。”

    随后交代了一句“请皇为雪昭皇子接上手臂”，谋岸就直接提着医药箱消失在了殿门口。

    被谋岸狠狠训了一顿，血皇还么有缓过神，摸索着在雪昭的床边坐下，血皇余惊未消地擦了把冷汗：“谋岸生气起来，真是好可怕……”

    回过头，谋岸看了看躺在红色绸被中的雪昭，现在像一只受伤的小鸟，脸色煞白。血皇的眼睛瞬间充满了奇怪的情感，不知是自责还是深切的沉思，只不过就是这样看着昭儿，血皇就不想转开眼神。自己当年确实为了皇位将自己的皇兄亲手杀死，为了摆脱暗族，自己确实将自己的亲生母亲丢在了暗界，这些都是自己做出来的，不论是有什么样的理由或者苦衷，自己都已经是一个罪人。在这个世界上，理由是一个非常易混淆的概念，因为想要澄清，人一般都用理由，但是血皇从出生开始就没有用过理由。不论是开脱还是什么，总之在血皇看来，自己靠理由活下去，就会变得有后路可退，就会变得不易面对现实，容易被蒙蔽。而自己，现在绝对就不要成为那样的人。

    星王厉不久一定会赶来。血皇深深地相信自己绝对激怒了他。那么，他对雪昭，应该是真爱没错。不过不是皇上对皇子的那种父子情，是另一种感情。

    血皇拉起雪昭细小的手腕。仿佛没有生命一般，雪昭的手腕竟然是这样纤细，这样无力。“星皇陛下，昭儿……一定会回去的……请星皇陛下以大局为重，保重龙体，雪昭……雪昭他日便会亲自随皇登殿亲自……亲自向星皇庆贺……”耳边又回想起雪昭昨天在自己怀中说的这些话。周身剧烈的颤抖，让环抱着这小人的血皇深深地感受到了雪昭的疼痛。居然说得出这种话。血皇不知心中是一种什么滋味。

    将雪昭抱在怀中，感受到雪昭小小的手和细小的胳膊因为没有意识，从自己怀中滑出，血皇慢慢地将那只小手捉住，放进自己的怀抱中。拉住那只被自己亲手折断的胳膊，血皇皱了皱眉头。

    “咔嚓”一声，血皇利落地接好手骨，那只右手马上颤抖一下，接着一阵**，雪昭从疼痛中醒来。

    紧紧地攥住血皇的衣襟，雪昭难过地**道：“父皇，昭儿……好难过……”

    “昭儿。”血皇叫着雪昭的名字，一边将他抱起，看着雪昭细小的脑袋在自己的怀抱中痛苦地垂着，血皇一时不知怎样才好，只是将雪昭抱的更紧。

    “父皇，昭儿好痛……”雪昭挣扎了一阵，接着抱住了血皇的脖子，自己的小脸紧贴着血皇的侧脸，柔软的嘴唇轻轻地咬住血皇的脖子，整齐的**在血皇的脖间轻轻撕咬着，但是丝毫感觉不到疼痛的血皇，知道这是雪昭和星王厉表达自己痛的方式，就轻轻地拍着雪昭的后背，柔声细语地安慰他：“昭儿不要怕，父皇就在昭儿身边，昭儿一会儿就不痛了……”

    成熟的身段，大尺码的睡衣勾勒出雪昭纤细的体线，长长的白发和血皇的双手纠缠着，雪昭纤细的手臂紧抱着血皇的脖颈，在血皇魁梧身躯的遮挡和红发的纠缠下，雪昭时不时地露出那**的腿，细细的腰被血皇毫不犹豫地抱在怀中，雪昭身上那芳香的气息毫无保留地溢满了血皇全身。感觉自己怀中的人是这样轻盈，好像自己一用力就会把他折断，血皇沉浸在雪昭的信任中，顺着雪雪昭纤细的脖颈细细地吻下去，雪昭却突然“嘻嘻”一笑，马上缩回血皇的怀中，接着好像小鱼在水中自由地游移一般，又瞬间环上了血皇的脖子，接着张开小嘴，就朝着血皇的脖子一侧咬去。

    一边咬一边吻，很快，血皇的脖子上就留下了一个殷红的吻痕。

    血皇看着自己怀中的昭儿，那样开心和自由，他绝对不相信昭儿已经不痛了。只是那幸福又调皮的笑容，和那娇态百出的媚骨，让血皇深深地震撼了。对自己横眉冷对，就算是触碰也完全不愿意，而对星王厉，雪昭竟然可以这样，可爱，自由，撒娇，喊痛，柔弱，心安理得地信任、被保护。星王厉究竟对雪昭做到了什么程度？血皇根本不相信，面对昭儿，甚至是星王厉深爱的昭儿，星王厉可以什么都不做。莫非，这人的身和这人的心，都已经交给那人了吗？

    轻轻地抚了雪昭光滑的后背，雪昭立即伸直了腰肢，胸前那两点就马上凸显出来。

    非常敏感的反应。

    血皇含上那两点，不停地吸吮，舌头也时不时地拨弄一下那可爱的小果粒，有一下没一下，血皇咬了咬那懵懂的果粒，感受到雪昭的腰肢越挺越直，胸前的起伏越来越强烈，抓着自己手腕的小手开始不住地颤抖，血皇开始一路吻上，雪昭也很配合地垂下头，接着，那两片微微颤抖的小唇就吻上了自己的唇，突然的主动让血皇有些发愣，但是雪昭却抱住了血皇的脖子，紧闭的双眼，那长长的睫毛在血皇面前微微颤抖着，雪昭用力地、渴求地吻着血皇，那小小的舌头紧紧地缠绕着血皇，这让血皇一时间无比嫉妒星王厉，那个男人，应该是经常这样拥吻着昭儿，经常像自己一样，沉浸在昭儿的媚态里。

    拖住雪昭的头，血皇尽力地吻着昭儿，侵犯，占有，血皇吻得忘乎所以，松开快要断气的昭儿，血皇一把撕下雪昭的衣服，躺在床上的雪昭现在完全显示在自己面前，双手敞开，双腿在自己腿上分开，一切都一览无余。看着雪昭那**凸显的表情和起伏剧烈的胸膛，血皇周身一热，便覆了上去。

    “啊……”雪昭紧紧地抱着在自己身上激情的男人，一个又一个火热的吻让雪昭有一种奇怪的感觉，紧紧地抱着那人，雪昭娇喘不断，反而回吻那个男人，雪昭现在完全没有要清醒的意思。高高地抬起雪昭的腿，血皇深深地吻着雪昭的**内部，接着，雪昭挺直了腰杆，深深地抓着血皇的头发，雪昭现在娇喘甚烈，被打开的双腿剧烈颤抖着，断断续续地呼唤着：“父、父皇……父皇……”

    “啊……父皇……”

    把雪昭翻转过来，血皇深深地吻着雪昭的背部，另一只手握住了雪昭的小分身，婆磨着。只见自己怀中的雪昭伸出一只手推着自己，那纤细的腰肢惑人无比地扭动着，雪昭几乎是喘息和声音一起发出：“父皇……呜，父皇……不要，不要，昭儿……昭儿变得好奇怪…。。。”

    小东西还没有经历么？血皇眯起了眼睛，看来星王厉很宝贝这小家伙。

    将雪昭抱起，在血皇怀中还没有停止娇喘，雪昭颤抖着双手寻找血皇的脖子。握住雪昭的小手，血皇将雪昭的小手放到自己的颈间，马上环上血皇的脖子，雪昭安心地靠在血皇的怀中，喘息还是继续。轻轻地吻着雪昭的脸，血皇一边**着激动、脸红的雪昭，一边轻声安慰他：“没事的，昭儿，没事的……”

    好像听到了自己的话，雪昭极其听话地将头靠在血皇的肩头，然后喘息慢慢平静，然后渐渐睡去了。

    血皇久久地抱着雪昭，**着他细嫩的身体，陷入了沉思。

    清晨。（也许吧，反正又分不清时间）

    雪昭从床上坐起，看到空空的房间，身边空空的，一切都空空的。父皇不在，也不可能在。现在的自己，就算有能力回星云国，也不能妄自行动。想想昨天，父皇的表情，父皇不会一时冲动率兵冲进来吧。雪昭一时紧张，立即翻身下床，准备出去转一圈，看看情况。右手一动，有些酸疼，抬起手一看，自己的手竟然被接好了，啊，胸口的伤口也不见了。看来自己吸得那些血系魔法还不错，这么重的伤，都能自我修复得那么快。

    雪昭刚走到门口，就见到一个血族婢女站在自己门口。

    “雪昭皇子，请您去沐浴。”

    想了想也是，自己也该去洗洗澡了，想到这里雪昭也没有拒绝，直接就跟着那个婢女走了出去。

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第三十六章 驾临
章节字数：5568 更新时间：09-10-12 15:46
    父皇现在怎么样了？

    自从见到父皇之后，雪昭一直十分担心父皇会不会一怒之下挥兵攻进来。杀不杀那个血皇倒是无所谓，关键是父皇无论如何不能够在这件事中受伤。照这个情形看来，除非自己回去，自己都不能在看到父皇了，因为无谓的见面只能增加父皇的冲动指数，没有一点好处。再怎么思念父皇，目前自己也只能忍着。有没有什么办法可以让父皇既不知情，又能让自己掌握父皇的动态呢？雪昭沉思着。

    正在雪昭心事重重地走到浴池边的时候，抬头一看，竟然是一个露天浴池。不但露天，而且是很多男宠一起沐浴。血族竟然用露天浴池？雪昭惊讶得说不出话来，这些常年不见光的家伙，居然可以露天吗？不是连轻薄的月光也不喜欢吗？

    看到雪昭突然抬头，还没有说话就陷入了惊讶中，一名泡在水中的男宠游到水边，带着骄傲、嘲弄的语气对雪昭说：“怎么，人类的皇子殿下没有见过虚无之界么？”

    虚无……？雪昭记得，虚无之界隶属虚无，那是除了四界之外如同空气一般包围整个四界的说不清、道不明的东西。现在的情况是，有人认为虚无的背后一定有大陆存在，一部分人则认为，虚无之界就是虚无，是连水不会有的大气。不论是哪种说法现在都没有依据，不过现在虚无之界就在眼前，自己已经身处血界的边缘了吗？

    一时间雪昭呆呆地看着浴池蒸汽缓缓消散的天空有些郁闷：那自己这些天究竟在苦恼些什么，逃走的路不就在眼前吗？

    “喂喂，你不要以为到了血界边缘了哦。”那位男宠及时打断雪昭的臆想：“我血界千里之鄙，万里山河，这才哪到哪啊。”

    “这里不是鄙境？”雪昭急忙蹲下询问那男宠：“这里不是鄙境，那么怎么会有虚无之界？！”

    “哎呀，你不要老是高高在上嘛，能不能下来一起泡，我才会告诉你啊。”男宠十分不耐烦，挥了挥手。雪昭现在完全没有心思管别的，直接扔了袍子换上浴袍，跳进池中，然后继续追问那个男宠：“说啊，告诉我为什么会有虚无之界！”

    “你怎么到了浴池里还是这么盛气凌人啊？”男宠无奈了，皱了皱眉头，不过他也没有深究，接着换上一副十分崇拜、十分敬佩的表情说：“那都是因为皇啊~我们血族是很辛苦的，不能见日光，还要吸收夜气水分，所以我们经常要冒着被月光吸食的危险去吸夜气，因为这样，我们不知道死了多少同伴呢。所以皇他啊，就把虚无之界引入血界上空，这样，到了晚上，我们也可以吸收夜气啦~话说回来，皇好帅啊~在床上也很厉害呢~~~活活活，嗳，皇昨晚对你做了什么啊？你可是躺了四天呢~~~嗳？！”回头，当男宠从粉红色回忆中醒过来的时候，就发现自己身边的雪昭已经不见了。

    其实根本没有听完，雪昭就离开了。

    现在的雪昭一个人泡在无人的浴池中，脸色吓人的可怕。

    虚无之界。以前自己一直以为，血皇要征服四界简直是胡扯。其中很大一方面原因就是血族不能见光，日光不可，月光也不行。他血皇要征服云泽，首先就要克服这个光的问题。本以为，血皇搞这个事要搞很久，现在看来，近在咫尺了。引入虚无，不但可以有效地阻止月光中对血族致命的光系魔法，保存在表面的月系负光系魔法，更可以中和日光中的正光系魔法。这样血族不仅可以和人类共存，甚至不用专门吸收夜气，那简直就与常人无异，想要攻云泽，真是太简单了。雪昭握紧了手。本以为他们会造盔甲什么的来阻挡日光，现在看来，这群血族真聪明，想到这么个方法，开来他们真的是蓄谋已久啊，

    而且，这虚无大气，根本就不是为了血族吸食夜气而引，可能有一小部分原因是这么回事，但是这么厚的虚无之界，简直就是太夸张了，远远超过了吸食夜气需要的厚度。虚无之界之所以可以阻挡光魔法，那说明它内部是真空，而且极具电性。血皇一直利用自己激怒父皇，要父皇来血界，那么当父皇摔重兵进攻血界，虚无之界和又云界很像，不好分辨，盛怒的父皇一定不会冷静的思考，一定会出其不意地撞上虚无之界，那时候不但星军会全军覆没，连同父皇也……！越想越可怕，此时血皇的笑容又浮现在自己脑海中，那句话也跟着重复了一遍：“朕，是要统一四界的人！”这句话绝对不是假的。他竟然想不动一兵一卒，利用虚无之界要星云国落入他的手中，这个家伙！！

    一定要阻止！雪昭一分钟也不能多等，直接站了起来。

    立即起身，雪昭四处张望，看看有什么地方可以从这里出去，只要自己见到父皇，和他说明自己没事，那么父皇就会冷静下来，那时一切都会好办一点。正在焦急地考虑对策，这时一个男宠的声音传来打乱了雪昭的思绪：“你和皇昨晚一定很激烈吧？你是第一次，会不会很痛啊？”

    “什么？”雪昭正在着急，正愁没有地方发火，这男宠是自找的。不过压住火气，懒得理他，雪昭几乎没有说话就想离开。

    “不要不好意思嘛，我们都一样啊。既然你已经是皇的人了，我们就是手足啦。”男宠微微一笑。

    对雪昭来说，什么都可以无视，只有这个不行。更危险了一个语调，雪昭正在气头，说的话也毫不掩饰一听既懂：“喂，胡言乱语，你是想死吧。”

    “咦，你在说什么，昨天你和皇已经结合过了吧。”男宠指了指雪昭的身体，在浴池中雪昭的浴袍被水浸湿，现在隐隐约约透出雪昭的身体。男宠眨眨眼指着雪昭的皮肤：“你几乎全身都是皇的吻痕啊。特别是这里，”男宠向雪昭**内侧一划：“这里好多呢。”

    雪昭马上向自己身体上一看。确实，自己身上好多吻痕。若不是长期纠缠，不可能留下这么深的印记。

    自己昨天到底做了什么？！雪昭一时间脑袋像炸开一般，直直地坐回水中，男宠接下来说的话，雪昭一句也没有听进去。对了，自己记得了，自己貌似好像和父皇纠缠在一起，对了，自己还记得父皇先吻自己的，然后自己就去吻父皇……可是，这不是梦吗？虽然自己醒来后才发现那是个梦，还为思念父皇难过了好一阵，但是，莫非那不是梦境？啊，对了，是有真实触感的，在父皇压住自己的时候，雪昭记得父皇伸手去摸自己的……“不要，不要，父皇……昭儿，昭儿变得好奇怪……”这句话突然在雪昭脑海中响起。

    自己和血皇到底做了什么？！雪昭大脑从来没有这样木讷，就要停止思考一般。

    “皇从这里进去了吧。”搂住雪昭的肩膀，另一位男宠把手指放在雪昭的**，轻轻一划，接着笑着在雪昭耳边说：“昨天，我们都听到了哦，你的叫声，好像是请求皇饶过你。”

    只能说这种情况极有可能。雪昭连那个男宠的手都没有心情去推，只是站起，一闪身不见了。

    微微笑着的男宠收起笑脸，彼此意味深长地交换了目光，接着向着一边隐藏在石头后面的人点了点头。那位曾经和雪昭在牢房里见过的黑发男人，好像领会到了男宠的目光，低头微微一笑。接着张开的狭长双眼，透露着无比阴毒的光。

    “鸟儿好像落到笼中了呢。”那男人微微一笑，接着长长的指甲从自己脸庞划过，拿出一个小瓶子，轻轻向空中一抛：“……星王厉的血已经弄到，皇……”

    被抛到空中的小瓶子瞬间不见了。

    七国国王围坐在硕大的圆形餐桌前，瞪大了双眼看着上座的血皇手中玩弄的小瓶子。那正是刚才消失在空中的小瓶子。隐隐地，可是透过瓶子，看到里面隐隐地一滴血。这滴血好像有着无穷的魅力，连桌子上摆满的佳肴都无法转移那七国国王的目光。

    血皇玩味地看着瓶子，嘴角勾起了一条弧线。“正如各位所见，小皇已经拿到了星王厉的血。”

    “血皇果然英明神勇，智勇双全！”一位国王高兴得满面红光：“有了这个，就算他星王厉再怎么冷静，也能暗中操纵他，让他七十万星军在虚无之界全军覆没！”

    血皇垂下双眼，不过笑意盎然。突然张开眼睛，血皇将身体一侧，接着一道血光擦着自己的脸迅速滑过，然后直接在地面开了花，直接将一边的墙击倒。随即顺手，血皇抓住了雪昭想要在补一招的手腕，然后一回头就看到了雪昭发怒的脸。“你告诉我，到底昨晚发生了什么事？！”只是在浴袍外披了一件外衣，雪昭咬牙切齿地问道。

    血皇听到这句话一愣。接着垂下长发，看不清表情。

    “说话！”雪昭气的大吼，但是手却动弹不得。七国国王顿时后撤好几米，一个个全副武装，只怕雪昭一不小心或者一不开心像那天一样杀了他们。

    “呵呵……”血皇突然一笑，随后反手把雪昭搂入怀中，巧妙地困住雪昭让他动弹不得，一边亲吻着雪昭的脸，一边不紧不慢地用柔和的声调说道：“昭儿何必如此生气？昭儿昨晚还不是很开心么？”

    “你在讲谁？！”雪昭拼命挣扎想要脱离血皇的怀抱，努力地避开血皇的亲吻：“谁是你的昭儿？！不要碰我！！”

    “昭儿真是爱忘事，”血皇丝毫不受雪昭挣扎的影响，一边**着雪昭的长发，一边**着雪昭的嘴唇：“昭儿昨晚还缠着朕，不要朕离开，现在事情过了，昭儿就全忘记了？”

    “我、我……”想要说自己根本没有做过，雪昭话到嘴边却什么也没说出来：“你……”

    “朕知道，昭儿昨晚不满足，现在才会这么生气，”血皇亲了亲雪昭的因气愤而颤抖的耳垂，接着**地咬了咬雪昭的小脸：“但昨晚昭儿是第一次啊，本皇这么喜爱昭儿，恨不得多要昭儿几次，怎么忍心让昭儿受伤？”接着瞟了一眼另一边竖直了耳朵的、一脸极度惊愕的众皇，血皇继续**着雪昭的**：“今晚朕一定好好的陪昭儿，绝对会让昭儿满意，好不好？”

    这绝对是大新闻啊。众皇一时完全转不过来弯：都知道雪昭皇子和星王厉长期共处一室，之间的关系早就不一般了，其实在皇宫这种事很正常，这么多皇子，少一个又不会死。但是雪昭到现在，不，到昨晚还是处子？星王厉对雪昭绝对不是一般的父子情，那么这么说，星王厉其实是比他们理解的程度更一层喜爱雪昭了？可是可是，照现在看来，雪昭是和血皇那啥了？那、那么，照现状看，就算不用傀儡术操纵星王厉，估计星王厉都会攻过来了吧？

    微微笑着的血皇，实际看出了雪昭现在不是默认，而是已经完全听不进去自己说话了。随即将雪昭横抱起，接着对着七国国王微微一笑：“众位，本皇还有事要处理，就请各位自便吧。”随后转身离开。

    想入非非的众皇，相互交换了一个非常意味深长、又色迷迷的眼神。

    将雪昭抱到寝殿，将他放入床上，血皇瞬间没了表情。看着雪昭没有反应的小脸，血皇站起来，向门外走去。

    顺手想要拿一条毛巾，帮雪昭擦擦脸，血皇突然站住，向着黑暗中打了一个响指。黑暗中马上发出了痛苦的嘶吼，接着那痛苦扭动的人展现在血皇眼前。就是那个浴池边的男人，血皇居高临下地看着他，眼神里充满了冷酷的杀意。

    提起那个男人的衣领，将他凌空伶起，血皇幽幽地开口：“为什么。解释。”

    “皇…。。。皇请息怒……”努力挣扎的男人非常努力地张嘴解释：“臣……臣没有想到皇会这么生气……臣、臣只不过觉得这是一个机会……”

    还未说完，血皇将那男人伶起，接着说道：“那你就是没什么好解释的了。”

    “不是的！不是的！！皇！！！”男人好像预见到自己会被如何，立即用尽全力大吼道：“臣只觉得这样星王厉会更生气！！！臣只想为国奉上一功！！！皇！！！！”

    还未说完，血皇双眼一眯，接着抓住男人脖子的手一用力，男人就好像要融化一般，化作一滩脓血，接着连骨头都不剩就消失在地面了。

    血皇没有回到雪昭身边，而是在孤单的房间里深深低下了头。

    自己根本没有想要利用自己和雪昭昨晚的事情设局的。即使这件事真的能一次性将星王厉气的来攻打自己，自己也没有想要用。自己本来已经决定了。本来已经决定，不会利用雪昭的身体作交换。就算自己是血皇，就算自己要统一四界，也想要留下一片纯白的地方给雪昭，给自己，给自己这不可能得到感情的人，一丝地方就好。

    可是往往是命运不给他这个机会。

    回头看着雪昭，血皇微微凑了上去，轻轻地吻着雪昭的脸。接着嘴，眼睛，耳畔，血皇将雪昭压在身下，轻轻地吻着雪昭的脖子。睁开了双眼，雪昭用力将血皇推了出去。

    “你、你居然…。。。”雪昭抓紧自己的衣领，几乎是充满怨恨地看着血皇：“你还想要再……！”

    “呵呵，”血皇一笑：“昭儿已经是朕的，朕为什么不能再来？”

    “你敢过来，我就……”雪昭眼中的怨恨，几乎是要将血皇推出去凌迟：“……我不会让你得逞的，你不要逼我！”

    血皇微微一笑。将雪昭按在床上，将他的双手钳住，固定在头上方，接着，更肆虐地吻着雪昭的嘴，手一用力，便将雪昭的衣服全部撕破。既然朕没有这个机会，那么朕即使是爱你，你也不会得到幸福，那么朕就真的爱你好了，朕堂堂正正地爱你，堂堂正正地要你，这样就不用再利用你，你不会难过，朕也不用在揪心了。那么如此，朕就成为那个讨厌的人好了，那么朕就真的要了你，朕绝对会保证你安全的！

    疯狂的索取，让雪昭一时完全没有力气反抗，这样的血皇居然这样强大，自己根本没有力气去反抗他。现在这种混乱的情况，雪昭试着咬舌，都被血皇挑开了。

    “陛下……”一声细小的呼唤从门口传来。血皇抬头，居然发现自己的一个隐卫周身是血，看到自己就倒了下来。

    “巴斯！”血皇闪到隐卫边接住他：“巴斯，怎么了？！”

    “皇……”巴斯奄奄一息，剧烈的咳嗽过后就断了气，好像受了很严重的伤，但是声音却清楚地传到了血皇的耳朵里，连同一边挣扎着从床上坐爬来的雪昭也听到，一时间两人全都愣住了：

    “星王厉……在殿外……要攻进来了……！”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。亲们，如果喜欢此文大家就去收个藏，如果还是喜欢就去推个荐~~给十六一点支持，十六会更努力的~~~~嘿嘿~~~
 


通世绝爱（父子） 正文 第三十七章 决斗
章节字数：5276 更新时间：09-10-17 01:08
    “星王厉攻进来了……就在殿外……”

    听到这句话，趴在床上的雪昭和站在一边的血皇同时愣了二三十秒。

    父皇就在门口吗？父皇来了！？父皇！雪昭一翻身就要下地，可是血皇揽住雪昭的腰就将他抱了回来。星王厉究竟是怎样率众突破虚无的？不可能，他绝对不可能这么快就！！仔细想了想，血皇微微一笑，明白了这是一场不可避免的战争，而这一切不就是自己想要的么？那双美丽的眼睛现在闪现着充满战意的光，然后一只手放在雪昭的肩头，血皇从上到下朝着雪昭展开了一个明朗的笑容：“昭儿，我们去见见你的父皇好不好？”

    咦？雪昭眨眨双眼，本来是准备好反抗他，然后逃出去见父皇的，现在怎么回事？他要带自己出去吗？转念一想：不是阴谋吧。

    可是血皇将雪昭轻轻抱起，然后轻轻地抚了一下雪昭的背，帮雪昭整理好衣服，伸出长长的手指将雪昭的长发梳整齐，然后轻轻地划过雪昭美丽的脸，微微一笑，就抱着雪昭走了出去。

    看着刚刚还对自己做那种事的血皇，现在一副正人君子的样子，雪昭深深地怀疑这家伙到底是在想什么歪点子，抑制住自己激动的心情，雪昭老老实实地一动不动，争取以最快的速度见到自己朝思暮想的父皇。

    可是血皇内心却微微一酸。从今天起，你便不再是朕的昭儿……朕，自昭儿到了血宫那一刻起，便变得优柔寡断，从今天开始，便要恢复回原本的朕了。

    也到了该回去原来的朕的时候了……

    原本没有交集，现在能有一个交点，朕也很开心，觉得知足了。昭儿自有人去宠爱，自有人去心疼。不过是朕，生错了时间生错了地点，若朕…。。。不是血皇，若朕，不是一个一去无回，身负重咒的人，朕也许会和你那父皇好好争上一场。可现实永远是不可忽视的，昭儿就是一个梦，就是梦好了。朕还有睡觉的时间，若这次昭儿离去，朕还可以在梦中和昭儿相见。到那时，朕必会和昭儿把酒言欢。

    现在朕要看看你的父皇，究竟能在朕的血宫做成什么样子。

    走过黑暗的通道，血皇其实也很纤细的腰身，和抱着雪昭的肩膀，就消失在一片猩红的灯光中了。

    “血皇驾到！”随着一声亢长的通报，打得热火朝天的前殿，立即暂停了一切动作，安静下来。

    雪昭立即看到在重重叠叠正在血化的尸体中央，整齐地空出了一个圈，圈中央站着好久不见的父皇。立即呼吸急促，雪昭想开口叫那个朝思暮想的人，但是却不知是什么情感堵住了口，只是眼睁睁地看着自己的父皇为自己奋勇杀敌，雪昭的双手都在颤抖，父皇很危险，我必须去帮父皇！脑海里剧烈地回响着，雪昭却控制不住自己的颤抖。

    感受到了雪昭不寻常的反应，血皇微微一颤。不过硬是将自己的注意力转移到星王厉身上，血皇还是不得不在内心感叹星王厉的气质不凡。。

    深蓝色的披风随意地飘在身后，一副帝王的高姿态，星王厉来势汹汹地站在那里，非常利落地斩开一条条道路，鲜血纷飞，像是飘舞着一片片鲜红的花瓣，星王厉出身武将，现在好像不是深陷杀场，而好像是在旁若无人的练剑，手中的剑只能看到一道道利落的寒光，接着，地板上就鲜血扑满，似横流出一道道红河。星王厉美丽的眼睛仔细搜索着，寻找着自己的昭儿，表情沉着冷静。

    血皇发现星王厉和他上次见面有些不一样，好像那传说中的长发居然不见了，取而代之的是一头清爽的短发，**、雪白的脖子裸露在外，一双冷酷的眼睛静静地看着不断增温的战场。明明是身陷杀场，可是感受不到半点的慌乱，甚至，还有一些运用自如。血皇的眼睛微微一眯。

    轻轻地放下雪昭，血皇缓缓地收回了自己的手。父皇竟然没有人随行……？雪昭环视一周，和血皇看不到半个星军的身影。

    “皇。”谋岸看着星王厉一手握着一支巨大的长剑，撑着地面，几乎是看不清表情地看着不断涌上来的血族护卫，身穿的深蓝色铠甲和那长剑上鲜血模糊。“星王厉没有随从，从正殿口闯进来。”

    “长空剑。”血皇锋利的眼睛微微地眯着，闪着星星点点的光芒，微微地念出星王厉手中剑的剑名：“能够一剑劈开虚无河的长空剑……”目光一转，血皇勾起嘴角，细细打量着星王厉没有表情的脸，微微一笑：“好剑！”

    独自闯进朕的血宫？……有胆识。

    看着铺天盖地的血族似乎永远也杀不完，而自己的父皇就在自己眼前，而且好好的，似乎没有受伤，雪昭一直悬着的心稍微放下一点，只不过父皇的长发呢？而且看着父皇似乎看不到自己，果然父皇没有弄清楚敌情就跑来了！

    咽了咽口水，雪昭开口叫了出声，只不过那杀声四起的血场，瞬间将他有些发颤的声音盖过：

    “父皇！”雪昭高声呼唤道。

    几乎是立即回头，星王厉那美丽的太阳一般的红眼睛，立即在重重的敌人中看到了站在高台的血皇身边自己的昭儿。

    对于我们的星王厉眼睛来说，那是有着除了自己想看见的，其余的东西都可以自动消失的特殊功能，这也是星王厉一直让东涂皇可望而不可及的一项本事。

    也许别人看来，自己的父皇没有表情，但是，雪昭眼中，自己的父皇是在朝着自己笑，那种笑不是高兴，也不是欣喜，就是“父皇来接你了”的温暖笑容。一时间，雪昭千言万语，现在都被父皇这温柔的一笑所融化，一时间所有的担心和委屈，都像烟云一般地消失了。也许就是这样的平常和实在，才让自己深深地爱上父皇吧。也许自己的父皇沉默，但是从来对自己是多姿多彩的。也许自己的父皇冷酷，但是对自己，不论自己犯了多大的错误，父皇都是和自己一起解决的，也许父皇满腹心机，但是对自己，父皇纯净如水，从来不带半点隐瞒。自己的父皇不善言辞，对大部分事情都提不起兴趣，对百分之九十的情况不发表意见，但是父皇的笑却是最质朴的，最可爱的，父皇的爱也是最深沉的。

    是父皇，让自己感受到，自己不是站在父皇身后，而是站在父皇的身边，不是一个只能站在他身后而不能站在他身边的昭儿，而是一个对父皇来说不是负累，而是港湾的昭儿。

    提剑飞起，星王厉就像一抹蓝色的云，直接飞向高台。

    谋岸立即闪身到半空中，念动血咒，接着他的双手十指猛然伸长，接着变成了十根尖锐的血针，直接向着星王厉猛烈的划了过去。

    轻轻一闪，血皇几乎不愿意改变路线，提剑一挡，然后剑锋一转，就挑开谋岸的手，反转剑柄，一剑回刺，剑尖浅浅地扎入谋岸的铠甲，借力用力，星王厉在空中二次起跳，轻盈地落到血皇和雪昭的面前。

    来了啊，星王厉。血皇的眼神霎时变得锋利无比，双手抓紧准备迎战。

    星王厉却直直地低头，弯腰，跪地，伸出双手搂住雪昭的腰，将血皇身后的雪昭拥入怀中。

    雪昭马上环住了星王厉的臂膀，细长的小手抚了抚星王厉短短的黑发，优美的小脑袋轻轻靠在星王厉的肩头，微微地来回蹭了蹭。这一组十分之有默契的动作，让当场每个人都惊讶了，那个不但搅了他们的血祭，而且烧了他们的大厅，并且烧了他们血皇的宠妃的这位人类小麻烦，居然现在像乖宝宝一样乖乖地呆在星王厉的怀里？不可能，不可能，一定是自己眼花了。

    “和父皇等下一起回去。”星王厉松开雪昭，一双红色的眼睛深深地看着自己的昭儿。

    “恩。”雪昭很听话地看着星王厉点了点头。那双金色瞳孔的大眼睛，闪闪烁烁，现在，有点隐隐约约的泪光。他的父皇来救他了，只身一人斩断虚无之河，杀入血界。

    “就这么走了么？”一直默不作声的血皇，冷眼旁观着雪昭和星王厉搂搂抱抱，等他们说完，终于慵懒地张口了。熟知血皇的人知道，一旦血皇开始懒懒地说话，并且开始用他的拇指揉太阳穴（比如现在），那么就是血皇开始发怒的表现。通常不出意外的话，一场大厮杀都会紧随其后。

    “独闯本皇的血宫，星王厉，有胆量。不愧是……”不愧是昭儿看上的人。当然这句话硬生生地被自己收了口，血皇更加紧密地看着星王厉：“为什么。不论是否有阴谋，率众前来应该是一个皇最基本的思维吧？”

    “朕的昭儿，自有朕来接回。”星王厉简短地说：“这是朕一个人的事。”

    难得星王厉会讲这么多的话。血皇和雪昭内心同时小小惊讶了一把。但是很快，刚才还沉重的决定自己再也不对雪昭产生感情的血皇秒速就被雪昭自豪而神采飞扬的微笑，和接下来因为自豪所产生的小猫般地柔和地用小脸蹭了蹭星王厉**的脖颈这些动作刺痛了双眼，立即杀气窜了好几倍，血皇将自己刚才的决定统统丢到一旁。继续问道：“怎么，星皇，不着急走么？”

    “朕还有帐没有清完。”星王厉简单扼要地说，将雪昭抱起，拔起身边的长空剑，星王厉终于认真地注视着血皇那冰冷的双眼，随即毫不犹豫地将他的长空剑指向了血皇。

    血皇微微一笑。越来越可怕的笑容慢慢延上自己的嘴唇，血皇那蓝色的双眼，开始不可阻挡地闪烁着冰冷的光。

    见状，刚才还满满一殿的血族，现在瞬间撤退了。如果你还想活命，就快逃吧。皇每次一这样，那就是杀伤力控制不住的那一招要出来了。雪昭看了看周围，紧紧地攥着星王厉的手，将自己藏在父皇的身后，雪昭那亮亮的大眼睛直直地看着血皇。自己想要和父皇一起战斗，自己现在不是不能。但是，父皇不远千里来救自己，自己就要好好领会父皇这片心意，现在的自己，不是要阻拦父皇多和血皇纠缠的时候，父皇既然做出了选择，自己就要陪父皇走到最后，要睁大眼睛看着父皇做完一切。

    默默地紧靠着他，接受保护，现在这就是雪昭的浪漫。

    为什么你会这样心安理得地靠着他？！为什么在朕面前，你就绝不要朕的半点真心？周身开始燃烧着蓝色的冶焰，血皇周围的血系魔法气息开始不可阻挡地冒了出来。强大的气流瞬时吹走了所有因打斗而散落的巨石，强烈的血系魔法让雪昭一时震惊得合不上嘴。

    这简直是积蓄了千年的煞气！不过雪昭惊叹有余，还是不得不暗自庆幸：若不是自己搅了血皇的局，血皇可能会继承那些血族魔法，那么今天这个状况会更加完全没法收拾了。

    强烈的咒风将星王厉蓝色的披风猛然掀起，立即被吹开的发丝再也遮挡不住星王厉那帅气英俊的脸，和眨也不眨的红色双眼。星王厉黑色的发丝和雪昭被瞬间吹乱的银色发丝纠缠在一起，像一面妙不可言的轻纱，飞扬在隆隆的风声中。

    “知道吗，星王厉……？”血皇微微一笑：“朕本以为，真能够激怒你来推进局面……不过，貌似你也会激怒本皇……”

    星王厉看着血皇，目不转睛地看着，仔细地分析着血皇周围不停出现的强烈魔法气息的前兆。觉得危险会随时袭来，星王厉侧了侧身体挡住昭儿，一边握住自己的长空剑，直觉是，血皇会一次性地将自己和昭儿置之死地，死倒是无所谓，只不过自己还没有让这家伙为折磨昭儿付出代价，抛开自己不想输这一说，星王厉倒是很在乎谁在这个问题上会占上风。所以，星王厉充分发挥了他这个连雪昭都遗传了的个性，再次在一个非常重要的场合，在一个绝对不能移开视线的情况下，将一位非常主角的主角毫不留情地无视掉了。

    其实星王厉主要是被自己的情绪隐藏了视线。自己真的是很气愤。自己一直在忍。自从昭儿消失后，自己就一直在忍。自己感受到了血族气息，本来是打算听昭儿和清水的话，再忍上一阵的，可是竟然让自己看到昭儿那样被虐待，星王厉瞬时间认为自己这几天都在浪费时间，而且自己这种做法真的非常不男人！于是，看过那镜子里的东西后，星王厉直接站起来，伸手唤出长空剑就提剑向殿外走去。

    “厉！”残照连忙出来阻拦，一个人去血界？这样怎么想都太乱来了！其实要是以前，残照完全可以很随意地出手拦住星王厉，怎奈自己现在身体娇小，星王厉只是直接将残照抱起来，然后往自己身后那个拍案高喊：“上吧！厉儿！把小家伙救出来，然后把他们打得一败涂地！！”的宙通皇怀里一塞，局势就立马转变了，脱离不了宙通的怀抱，残照眼睁睁地就这么看着自己的皇跳下了云泽大陆，直奔血界去了。

    中途的虚无之界，的确起了静电。不过星王厉伸手割下了自己的黑色长发，引开了电流，就这么很简单地站在了这里。

    冲天的煞气将房顶冲破，血皇瞬间将星王厉和雪昭于自己缩在的空间转换为了异空间，这样就能不为宫殿所制约，好好地打一场了。血皇头上空出现了一个巨大的血气组成的瘴气球，卷着的杀气足以将血界摧毁一半，血皇微微笑着，虽然语气充满了挑衅的气息：“来吧，星王厉，朕今天绝对不会让你离开血界！”

    提起长空剑，星王厉的双眼露出了锋芒：“朕一定会带昭儿离开。”

    “……决定要带着你的宝贝儿子一起死吗？”血皇眯起了双眼。

    “朕答应过昭儿，生死一起，绝不分开。”说完，星王厉挑衅地看着血皇，大手轻轻地覆上雪昭的小手，微微一笑：“昭儿是朕的，不相关的人最好在一边乖乖地看！”

    血皇听到这明显的挑衅，冷笑一声：“笑话！”

    说完，双方便一个箭步朝着对方冲去，接着惊天动地的爆炸声，淹没了整个异空间。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，不要忘记收藏和推荐哦~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第三十八章 误解
章节字数：4507 更新时间：09-10-18 11:11
    惊天动地的究极魔法爆发，一时间将异世的虚拟空间震得几乎要损破。

    小手紧紧地环着自己父皇的脖颈，雪昭安安静静地靠着他的父皇，像一只被驯服的小鸟，乖乖地将小脑袋放在最靠近父皇的颈窝中。

    明明已经决定不在意这件事，血皇还是不禁对雪昭和星王厉这样配合有默契的动作掀起了怒火，血球卷着暗光和煞气，冲破空间的阻隔向星王厉和雪昭滚来。星王厉冷静地站着，竖起长空剑准备迎面接住这一击，但是就在光球将雪昭和星王厉淹没的时候，在血皇还能看到他们的前几秒，血皇看到，一直缩在星王厉怀中的雪昭抬起了小脑袋，那金色的，犹如凤凰一般的眼睛看着他的父皇，眨了眨，接着便攀着星王厉的脖子爬了起来，柔软的小胳膊抱着星王厉，然后雪昭便翘起自己的小嘴，吻了上去。

    血皇愣愣地只看到星王厉马上回抱雪昭，接着，两个人就被光球淹没了。

    虽然自己在假冒星王厉安慰雪昭的时候，也深深地对雪昭缠着星王厉感到不爽，但是现在在自己亲自置身事外观赏过后，血皇现在非常肯定自己已经没有不爽了，不是不在乎，而是现在自己燃烧了。很没出息地用嫉妒之火将自己整个烤鸭式自焚起来。碎尸万段，不，永不超生，不，断子绝孙，血皇一时间是非常后悔自己干什么一时冲动用了一个大招让星王厉灰飞烟灭，现在自己想要折磨他都没有机会……！

    很快，血球的变化让血皇眯起了双眼。直径五十厘米的血球突然停止了转动，接着慢慢像被抽干一般，一阵狂转，接着被一股强大的收力吸入了地面。血皇看清楚，那是一个巨大的血系魔法阵，上面密密麻麻地刻着的符咒说明，这是极为深度的血系秘法。拿自己族的魔法对付自己？血皇眯着眼睛，马上清楚了自己的对手终于开始换人了。

    光球消失，地面上的字体开始脱离地面飞起，围着雪昭团团转。雪昭的白发被静静的风吹起，长袖飘飘，宛若天仙一般地有些飘渺。

    漂浮在半空中的雪昭要落到地面时，星王厉伸手将雪昭接住，然后揽入怀中。“看来…。。。我不只吸收了你一点功力吧？”雪昭在星王厉怀中微微一笑：“这种级别的魔法阵，绝对不是普通的修为能达到的，哈哈，我不是把你血祭的魔法全吸走了吧？”说到这，雪昭那亮闪闪的大眼睛眯成一道美丽的弧线，接着雪昭靠着星王厉笑得连腰都直不起来了：“那你可真是亏大了……哈哈~”

    血皇现在倒是没觉得自己亏到哪里去，只是就觉得回归到星王厉身边的雪昭，变得更像个孩子了，不是在自己身边处处提防着所有人，不是那样精心地算计、观察，现在面前的这位，天真活泼，无忧无虑，那样的笑容好像才比较适合雪昭，配上绝美的小脸，现在的雪昭简直是光芒四射，看得血皇砰然心动。稍微觉得，和星王厉在一起，对雪昭也不是坏事，总比和自己在一起好吧，血皇稍微心情愉悦了了一些。

    雪昭笑得都快站不稳了，一想到拿自己去祭典，还搞这么隆重，结果居然一点光都没占到，血皇不知要气多厉害呢，自己真是赚到了，就一阵非常解气的开心。星王厉虽然不清楚发生了什么事，不过大致能够猜到，自己的儿子肯定又使什么小花招占了人家很大的便宜，听着这个“血祭的魔法”，怎么也不像什么小玩意，怎么听怎么不得了，虽然自己是觉得只要昭儿没事就无所谓啦，但是看着自己儿子丝毫没有反省的意思，星王厉还是将剑插到地面，将自己的儿子拦腰抱起，揉揉雪昭柔软的银发，捏捏雪昭的小鼻子，板起脸严肃地说：

    “昭儿，来历不明的东西不要乱动，难道父皇没有教过昭儿么？”

    请大家相信，说这句话的时候，星王厉绝对是认真的。但是可能是由于措辞的问题吧，这话听着稍微有些别扭。雪昭眨了眨大眼睛，小嘴马上弯出了一道可爱的弧线，带着不怀好意的笑容，雪昭红扑扑的小脸马上蹭了蹭星王厉，接着那双会说话的大眼睛马上亮起来，小嘴一张全部都是委屈：“昭儿也不是故意的，昭儿也不知道怎么回事就吸了，昭儿错了，回去昭儿马上找残照爷爷把这些全部都去掉，好不好？父皇~~~”

    显然轻轻地呼出一口气的星王厉认为这件事可以这样解决。将怀中像小鸟一样叽叽喳喳欢叫的雪昭放到地面，星王厉认为适时该问一下血皇有没有把自己的昭儿怎么样了。认真地站好，继续目视前方，星王厉提起剑终于将注意力转移了一些到血皇身上，虽然还是不忘摸摸雪昭的小脑袋。

    可是眼前的血皇非常出乎意料地已经坐在自己面前了，而且是非常悠闲地喝着茶。

    星王厉非常不悦。明显认为血皇对战事不是非常认真，很有些不负责任的意思，既然你是阴谋国，那么现在不正是时候么，你倒是打啊，这种状态实在是太不够看了。毫不留情地，星王厉开口诘问血皇：

    “年纪大了，血皇累了么？”

    “我真是服了你们了。”血皇揉了揉自己的眉头，自己怎么说，自己怎么说也是血界的血皇，而且，自己也是一个美男，为什么，是出于什么原因让自己在这里这么惨遭无视，在战场上就这样只有看情感戏的分。干脆搞了个椅子，沏了壶茶，血皇一边喝一边等，本皇等你们，可以吧？

    “星王厉。”血皇咽了一口茶，把脑袋歪向另一边：“本皇见你功底很深，不想打击你的武功自尊心，现在和你来个文斗如何？”

    雪昭很不屑地“哼”了一声。血皇这话说的好像父皇打不过他，开什么玩笑，“你以为父皇会输给你？”雪昭反问一句。

    “本皇很谦虚，从来不会大胆假设。”血皇干脆地回答。血皇应该活了将近五千年，刚才发出的究极魔法，对于云泽大陆上任何一个顶级魔法师来说，都应该是最后的拿手压轴招数，但是血皇上来就用不说，现在还是一副很无所谓的样子，可见这一任的血皇的修为所见一斑。星王厉现在不到一千岁，级数上确实和血皇差着修为，自己如果和他硬碰，那是很不划算的。但是，这家伙当着自己的面伤害昭儿，那么自己现在如果选择了台阶，就真的是可以去死了。昭儿在最后关头还在关心自己的安危，完全没有把自身安全放在心上，那么血皇认为自己现在会选择这个毫无意义的“文斗”么？

    干脆没有回话，星王厉一剑刺了过去。

    正在喝茶的血皇连头都没有抬，直接伸出了一支手指迎着星王厉的剑锋相对，瞬间静止了星王厉的进攻。缓缓地抬起眼神，血皇微微一笑：“看来你是做出了选择。不是本皇没给你机会，星王厉。”说罢，红袖一挥，星王厉变退回了雪昭身边。

    等于说，血皇明知道自己当着星王厉的面折磨雪昭是不可能被星王厉原谅的，还故意调和，然后星王厉拒绝，这就直接代表双方决裂，不是他血皇没有努力，而是星王厉不领情罢了。这样一来，过错都在星王厉身上，没有血族半点问题。

    “看了过了几万年，血族还是改掉了那潇洒额性格，现在也开始畏首畏尾了。”星王厉嘲笑到，虽然现在是用剑撑地，不过似乎对他没有什么大的影响。血皇现在站了起来，一挥衣袖，椅子和茶壶就像一阵烟一样消失了。接着蓝色的眼睛一眯，就直接以非常快的速度向星王厉扑来。星王厉横剑，直接也正面迎敌，冲了过去。两个人一个人带着红色的血光，一个带着黑色的暗光，然后相互碰撞，产生了剧烈的摩擦。

    雪昭非常清楚，以自己的父皇，只要不和血皇正面冲突，再加上自己，勉强赢血皇没有问题，可是没有想到父皇直接正面迎敌，和血皇硬碰硬，这样父皇会很吃亏的呀！越来越焦急，雪昭干脆要伸手去帮忙，可是很快雪昭就发现，自己根本动不了了。仔细一看，雪昭就发现自己脚下有一个非常不显眼的魔法阵，密密麻麻的咒文延伸了两三米。

    血皇！雪昭猛地抬头，看着血皇完全蓝光覆盖的双眼，霎时间明白了：血皇知道自己会帮父皇，现在趁自己不注意封住了自己的行动，现在的血皇是真的要杀了父皇！

    马上开始认真地看阅读魔法阵的咒文，雪昭快速地思考着，想要快一点解开这个魔法阵，只不过这个魔法阵级别不高，咒文却实在是太繁复，稍不留神就会叠化，不记得自己看到哪里了。

    此时血皇和星王厉同时分开，分别落到一边。星王厉直接跪地，反手用剑撑着地面，血皇则很轻松地站在一边，冷眼看着星王厉那只拿着剑的手，开了一道一尺长的血口，鲜血瞬间染红了星王厉的衣袖。

    雪昭吓得一时间差点忘记分析咒文，要不是自己脚下生根不能动，雪昭早就扑上去赏血皇两个巴掌了。

    几乎没有迟疑，星王厉好像完全没有受伤一般，提剑又再次以非常快速的速度冲了上去，长空剑在地面划了一道，立即展开了一束高高的白光。血皇迎面站稳，闪身躲过星王厉一剑，接着毫不犹豫地反手给了星王厉一掌，直接将手伸进了星王厉左侧的腹部，星王厉因为疼痛颤抖了一下，血皇微微一笑：“你的心脏在那里呢……星王厉？”

    星王厉反手一挥，剑直接向着血皇的手腕砍来，血皇反手一推，星王厉便又落到另一边，殷红的鲜血，已经染红了星王厉的蓝袍。

    血皇舔了舔手指，接着目光一狠，直接向着星王厉扑来。星王厉立即反手用剑撑着地面站起，那从来不曾有过一丝畏惧的眼睛紧盯着血皇，然后提剑反手向着血皇刺去。就在星王厉刺到血皇的一刹那，就在星王厉与血皇的四周的地面同时开了一道道血光，就是说，如果星王厉刚才躲开，那么现在就丧身在此了。

    血皇实在没有想到，受了这么重的伤，星王厉居然还是完全不闪也不躲，到现在还会正面迎敌，自己没有算准，反而有些大意，现在中了一招。不过笑容又漫上了血皇的嘴角，被刺中的腹部现在却立即溶解了，反而缠着星王厉的长空剑，拔不出来。正在血皇要出手攻击的时候，星王厉却反手一推，将自己的整只胳膊刺进血皇的身体中，突然的疼痛让血皇一震，接着更大的疼痛袭来，血皇低头一看，发现星王厉的手居然融成一片黑暗，现在紧紧地抓着自己。

    一用力，星王厉推着血皇一起倒在空间的中心。接着血皇发现自己周围突然开始狂闪白光，就像是暴风骤雨一般，接着自己周身就被缠上了密密麻麻的咒文。

    “你居然在战斗中画魔法阵……？！”血皇难以置信地看着星王厉。

    星王厉一直没有大的表情，现在猛地抽出手，用长空剑抵着血皇的喉结：“伤害昭儿，你有死的觉悟了吧。”

    “伤害…。。。”血皇微微一笑：“朕有没有伤害过昭儿，你是真的不知情呢。”

    “收口。”星王厉的剑锋更近一步：“不准你称呼昭儿！”

    “呵呵……”血皇一阵狂笑，突然用非常飘渺的眼神上下打量着星王厉，换上意味深长的表情，清楚地说道：

    “昭儿周身洁白如玉……”停了停，接着往下炸开了一个响雷：“只有左边的**内侧深处有一颗小小红色的痣……”

    看着用剑抵着自己的星王厉张大双眼一时间连动作都没有了，血皇满意地一笑，微微地抬起头，将嘴唇凑到星王厉耳边，一字一句地说：

    “很震惊吗……？昭儿的**不知你有没有听过，总之夜晚的昭儿，可是非常疯狂呢……”

    星王厉全身向被抽走了魂魄，一时间呼吸似乎都停止了，剩下的的一句话，像一个响雷爆炸在星王厉脑海：

    “昭儿的那里，可是非常紧呢……”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。今天会在再更一章，晚上12点前~~亲们不要忘记收藏和票票哦~~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第三十九章 生死
章节字数：4095 更新时间：09-10-19 09:42
    爆炸性的消息，让星王厉一时间没有做任何反应。

    “怎么，吓呆了么？”血皇眯了一下眼睛，笑意更浓：“还是说不清楚本皇的意思？”

    星王厉被血皇这样一说马上缓过了神，一把提起血皇的衣领，星王厉要吃了血皇一般地盯着他：“昭儿知道不知道？”

    “你就想问这些么？”血皇丝毫不畏惧一般：“不想知道更深入的剧情么？”

    “昭儿，到底知不知道！？”星王厉厉声问道。

    “为何不知呢？”血皇一笑，白色的符咒已经将他几乎淹没：“昭儿貌似很开心……”

    星王厉一把扔开血皇，气红了双眼，星王厉拾起长空剑，转身向着雪昭闪去，身后的血皇，已经完全被白色咒符所覆盖，只不过奇怪的是，看到星王厉转身，血皇马上换了一个表情，是那种一贯的冷漠的、置身事外的、甚至是有些藐视的神情，只是完全不在意自己已经身体一半在魔法阵中了，血皇反而更加在意向雪昭走去的星王厉，那双眼睛直直地看着星王厉将手伸向雪昭，接着就把雪昭抱了起来。

    冷冷地看着星王厉对着雪昭耳语几句，接着就看到雪昭那原本会说话的眼睛一时间闪过一丝恐惧，接着就完全不说话了，小小的手紧紧地抓着星王厉被鲜血浸透的袍子，白色的长发浸在星王厉的怀间，看不清表情，不发一言。可以从星王厉起伏的肩膀看出，星王厉气的不轻。血皇静静地看着，就像看一场完全不关己事的表演，觉得有些累，血皇直接坐了起来，那些看起来十分坚韧的白色咒文居然像尼龙丝一样马上断了，血皇长长的红发垂在他的身上，敞露的胸膛露出点点光芒。

    雪昭紧紧抱着星王厉的腰，就是不肯抬头。星王厉凑到雪昭耳边，问道：“昭儿，父皇替你宰了他，好不好？”

    雪昭摇摇头还是不肯说话。

    “昭儿生气了？认为父皇不该问这件事对吗？”星王厉努力将雪昭抱起来，想要扬起他的小脸：“父皇错了，父皇答应昭儿一件事，好不好？”

    雪昭依旧埋着自己的小脸不肯抬头，只是一直紧紧地抓着星王厉的衣襟。星王厉心痛了，有些后悔不应该这样直接就问雪昭，但是他又不忍心昭儿瞒自己这么辛苦，如果难过或者不安，表现出来就好了，自己实在不想昭儿和自己在一起还一个人伤心难过。

    “昭儿，昭儿，”星王厉干脆跪下，让雪昭搂着自己的脖子，一边安抚着雪昭后背，一边**雪昭说：“昭儿和父皇回去，父皇给昭儿压好不好？”

    雪昭的肩膀颤了一下，接着星王厉就感觉自己的肩头马上被浸透了。吓坏了的星王厉，连忙将雪昭抱起，一边紧紧抱着他，一边柔声安慰难过的小狮子：“昭儿，父皇……”措辞不当，词语不够用，星王厉颓然发现自己根本就在关键时候笨手笨脚，如果这时候残照在该有多好。真是当初不应该给他塞到宙通皇那边，应该一起带来的。

    “父皇对不起昭儿……”星王厉最后只说出一句话。

    雪昭一颤，连忙抬头，就发现自己的父皇现在担心地看着自己，红色的大眼睛闪着自己的身影。

    泪珠涟涟，雪昭现在说是梨花带雨一点也不夸张。只是这只小狮子，平时雄赳赳气昂昂，偶尔欺负别人、刺激别人一下，现在居然看不得自己父皇一点难过的神情，看到平常能够非常冷酷地手臂一挥就将人拖下去斩的父皇，现在像一个孩子手足无措，举止还是那么帅气，只不过那自责的眼神实在是让雪昭看着心痛，雪昭一时连眼泪都变了性质，看着自己的父皇刚才还好好的，现在身上全被鲜血浸透，身上到处都是伤口，雪昭就更难过了。

    儿子刚刚明明是抬头了的，现在大眼睛看了自己就马上变得红了一圈，星王厉着急了，连忙把雪昭放下，转身就要走：“昭儿不要哭，父皇马上把那家伙给昭儿捉来！”

    “父皇！”雪昭连忙拉住星王厉：“父皇，昭儿不要报仇了，父皇带昭儿回去吧！！”

    “昭儿，实在是不想在这地方待下去了…。。。昭儿，昭儿真的……很想念父皇……”

    一滴滴泪水滴落，雪昭仰起头，努力地看着星王厉，用颤抖的声音恳求道：“父皇……我们就回去，好不好？”

    星王厉明显地感到雪昭正在颤抖，知道雪昭现在很害怕。正要弯腰将雪昭抱起来，地面突然开了一个大裂口，接着突然出现了一个巨大的藤蔓，将雪昭整个人迅速卷起，高高地举到异世空中。

    星王厉回头，血皇好端端地站在自己面前。慵懒地用手指弹走肩膀上残留的一丝魔法，血皇穿着松松垮垮的红色袍子，长长的红发垂肩，懒洋洋地说：“星王厉，你话说道现在，朕终于找到朕想要听的话了。”说罢，手指一掐，星王厉便感觉自己的心脏被人狠狠柠了一下，接着便倒地。

    “父皇！”雪昭在高处惊呼。

    “昭儿以为占了本皇的便宜么？”血皇用脚尖挑起星王厉的下巴，由上至下冷冷地打量着星王厉：“老实告诉你们，就算是本族的千年修为也好，还是本族的历代珍作也罢，只要是谁有能耐拿走，朕绝对不会感觉不舒服的。本来对于我们血族来说，有能耐的人就是应该得到一切的。朕不妨告诉你们，昭儿吸收的不是祭坛魔法，而是我血族几千年的全部修为。朕还可以毫不掩饰地告诉你，昭儿只要长大就能够足够运用这些魔法，应该会是所向无敌吧。没有考虑到这一点而让血坛被人抢走，是本皇的失误，这没什么好抱怨的，再说，朕也已经不需要这些修为了。”

    蹲下来掀开星王厉的衣服，血皇一边说一边寻找着什么：“朕是个不爱争的男人，不过只有一件事，是朕绝对要不论如何都要办到的。那就是朕一定要统一四界。随便你们做什么，连结云泽大陆也好，联合神族也好，甚至连结暗族也罢，本皇不会介意，只管来，本皇会让你们看到本皇到底是什么修为的。”

    眼睛闪过一丝痛楚，血皇耳边似乎又想起那个声音：“红，我是一定要统一四界的男人！你听到没有？你要帮我哦，这是约定呢！喂，你听到没有？”

    那纯真的少年脸庞，就像昨天的鲜花，如今也不在了。本应该是逍遥自在的自己，现在就是为了那个人站在着王台上。知道自己绝对是天下无敌，但是如果是那个人托福自己，自己就会去做。真奇怪，自从和这家伙在一起后，自己就可以为他放下任何事情，父母，爱情，什么都可以。因为他是自己最敬爱的兄长，只要是他，自己什么都……血皇看到了雪昭那殷红的双眼，微微顿了一下，接着马上平息了心里一阵翻腾：自己什么都能够放弃。自己可以卑鄙，可以无耻，可以下贱，但是自己一定要完成和那人的约定。因为那个人的幸福，永远比自己要重要。

    四周开始出现各种血淋漓的人，他们越积越多，连这没有尽头的异空间都填的满满的。星王厉张大了双眼。这种程度的血人，一定是冤死，然后来报仇的，血皇惹到什么人，让那人给他下了这么严重的报复咒，只要是血皇杀掉的人都会回来找他报仇。从这种数量的人来说，一定是积蓄已久。血皇只是微微地环视了一下，接着不耐烦地皱起了眉头。

    “这些东西隔不久就会出现一次，那家伙真是，可以杀这么多人么。”血皇有些厌烦地说，慵懒的长袍随风摆动，接着血皇看了一眼星王厉：“朕比你多活五倍，本不该欺负你，但是，就算是本皇和你一样大，你也是打不过本皇的。”

    星王厉现在只是觉得，自己根本不用动手杀血皇，血皇现在的情况也是死定了。开玩笑，复仇血人啊，带着强烈的怨气和煞气，只是一个，就会不论时间和空间穷追到底，知道你死为止，并且周身强烈的血会浓成一片，沾上一点就会与日俱增，然后在无尽的痛苦中失去**，但是元魂却被锁在身躯里，所以人会求生不得求死不能，终日品尝苦果，除非连人一起用地狱冶火烧了。

    这种程度的血人居然一次性来了这么多而且是不计其数，血皇绝对死定了。不过星王厉还是发现，是血皇早就料到会有血人来袭击他，所以才将昭儿放到高出么？莫非这家伙真的是这么喜欢昭儿？

    接下来的一幕，让雪昭和星王厉都非常清楚，血皇说自己是打不过他真是一点都不夸张。因为血皇一站，数以万计的血人开始猛地像血皇扑来，只是简单地点了几下，血皇就画出了几个很简单的魔法阵暂时封住了扑上来的几群血人，带着十分鄙视、懒得看一眼的眼神，接着血皇长发一飘，伸出一只手向空中一划。空中立即亮起了一个光球，接着光球散去，一个长长的魔法杖就出现在众人面前，奇怪的是，上面完全没有魔法石，只是一根枯黑的树枝一般，周围围着藤蔓，血皇念动咒语，接着用魔法杖点了一下地板，地板就像水面一样泛起了波纹，接着一个巨大的魔法阵就以血皇为圆点散开了，直接覆盖了无限的地面。接着血皇张开双眼，手在自己面前一划，血人就全部被吸住了一般，全部被吸收到了魔法阵里。叫嚣着，哭喊着，很快，所有的血人就都不见了，空间里什么都没有，现在就像血人没有出现过一样。

    星王厉惊呆了。这么说，血皇一般是用武器的么。可是刚才血皇明明是和自己赤手空拳对战啊。自己可能和残照不相上下，自己记得参照曾经对付过几个血人，精疲力竭，苦战许久，才将那九个血人对付过去，现在血皇不到五分钟就结束战斗，明显地看来，实力真的是非常悬殊。

    对付过血人的血皇虽然没费什么力气，不过好像心情很不好。慢慢地将魔法杖向空中一抛，魔法杖马上就不见了。手一勾，星王厉的长空剑就飞到了血皇身边。

    长空剑有灵性，会选择主人，而且可以净化血气。现在血皇一握住它，长空剑就发出了白光对血皇进行净化，并且开始剧烈的晃动挣扎。血皇凝神静气，手一用力，长空剑立即停止振动，像是被驯服了一般。

    “朕已经厌烦了。”血皇皱着眉头打量着自己手中的长空剑：“朕厌烦这样的自己了。”

    血皇将剑竖在自己眼前比划了比划：“这样下去，朕是没办法完成约定的。优柔寡断，一切都该结束了。朕，”血皇用眼睛扫了一眼地面上的星王厉：“朕已经为你们做的足够了，现在朕要亲手解决这件事。”

    话毕，血皇力气剑柄，朝着星王厉刺去，血光四溅，血皇深深地将剑刺入了眼前人的身体中。

    星王厉和血皇睁开双眼，异口同声地惊呼：

    “昭儿！”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，好困，十六飘去睡觉了~~~不要忘记票票和收藏哦~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第四十章 爱你
章节字数：3254 更新时间：09-10-20 22:26
    昭儿曾经梦想过，如果可能，自己想要和父皇再去一次黑暗之渊，那个自己和父皇初次相遇的地方。

    若是可以，昭儿也曾经梦想过，自己可以和父皇再看一次后宫星辉湖边的落叶。

    若是可以，自己想要再和父皇一起登上擎天塔，再看一次天上的繁星。一起仰望天空，看见彗星飘过，仅仅是闪现一瞬，顷刻便消失不见。

    若是可以，自己再也不要只是思念父皇，一定要真正的站在父皇身边，一刻也不离开父皇。

    可是，命运往往不给自己这个机会。

    当光芒还不留情地从雪昭的伤口中破壳而出的时候，连星王厉都意识到，事情已经到无可挽回的地步了。就在雪昭还没有倒下来的时候，星王厉上去接住雪昭，当他触碰到雪昭冰凉的手，脱口而出的呼唤，也变得有些颤抖：“昭儿！”

    雪昭不能回答。因为没有力气，而且视线马上开始模糊。顺着血皇的剑倒了下去，雪昭在接触到父皇怀抱的那一刻，就好像回到家一般，闭上了眼睛。吓坏了的星王厉连忙抱住雪昭，握住他失去气力的手，不知怎样用力，星王厉一时间完全不相信事情居然会发展到这个地步。雪昭的气息像云一样薄弱，颤巍巍地，握住了插在自己腹部的剑，努力地睁开眼睛，看着血皇。

    “昭儿……”星王厉急忙抱住雪昭，只是觉得从来没有怨恨过上天，从来没有相信过命运，但是此时此刻星王厉真的是很无助，怨恨袭上身，怨恨苍天，怨恨命运，怨恨自己。

    几万年的争斗让星王厉很清楚，光神是由光组成的，如果身体被净化极强的东西以魔法进行破坏，那么身体就会毁坏的。在这个世界上，只有长空剑可以破坏光神的身体，为了这一点，自己专门找了长空剑很久，但自从遇见了昭儿，自己就将长空剑收了起来，这次为了救昭儿才使用的。雪昭现在长期没有光的吸收，又血气过重，长空剑的一击，对昭儿来说绝对是致命的。现在，昭儿的身体已经开始瓦解，自己最清楚，这种局面是难以挽回了。看着雪昭的身体像萤火一样开始升上天空，自己的昭儿越来越模糊，星王厉马上动用了黑魔法，黑暗马上迅速淹没了异空间，星王厉想用黑暗阻止光芒的离开，可是很快，星王厉就发现，自己练习了很久的黑暗魔法虽然此世还恢复了不到万分之一，不过好像真的是很管用，因为黑暗完全将光芒吸收了。

    “昭儿，昭儿……”星王厉不停地呼唤着雪昭，但只见雪昭越来越模糊，很快，雪昭周身都变成了透明色。

    血皇定定地愣在那里，还保持着自己将剑刺入雪昭身体里的姿势。呼吸几乎停止，血皇简直不敢相信自己真的刺入了雪昭身体。颤抖着的手恢复知觉，血皇反手一抽，却连剑抽出雪昭体内力气也没有了。只看着自己面前的星王厉抱着雪昭，周身颤抖，而雪昭面色雪白，双眼失神，血皇一时仿佛时间静止，不知所措。定定地，只觉得自己的剑又刺入了那个人的体内，那个人是自己的父皇，还没有成年，幼小的血皇只是害怕地抖着，后退着，泪流着，将剑刺入了他父皇的胸膛。

    “你必须死……”垂死的父皇嘴角流着血，用尽气力说出最后一句话：“红你必须死……本皇诅咒你……绝不会有好下场……”

    只是猛地用尽全力抽出宝剑，年幼的血皇毫不犹豫地做着这最后一招，在飞溅的鲜血中戴上了王冠。

    现在雪昭就如同自己的父皇，不过，自己绝对不会想要杀他，自己本想要保护他，就算昭儿恨自己，讨厌自己，自己还是想要确认昭儿看上的人是否忠于昭儿，是否有能力保护昭儿，就算昭儿不愿意触碰自己，自己还是不会要了昭儿，因为自己希望昭儿能够有自己的选择……但是自己居然动了手，自己真的动了手……

    几乎不能回答自己父皇的呼唤，雪昭费力地用尽全力握着长空剑，提起精神对着血皇睁开双眼。

    血皇睁大的双眼在雪昭努力地看着自己时湿润了。就算是怨恨的眼神也好，自己都愿意看着昭儿，就算自己知道这件事无法挽回，自己还是无法避开昭儿的眼光。

    “血……”雪昭费力地、模糊地叫道：“皇……”

    “昭儿，不要说话……！”星王厉连忙抱住雪昭，阻止他出声，因为每一个微小的举动都会加速昭儿的消失。

    “血…。。。皇……”雪昭却不理会父皇的劝阻，从来是父皇不论说什么都会听从的雪昭，就连父皇要自己去死都不会犹豫的雪昭，第一次违背父皇的话，坚持地说着，小小的、雪白的手缓缓地伸向血皇，这一动作，立即使纷飞的荧光突然加剧，很快，雪昭的那只胳膊马上虚无，几乎要看不见轮廓了。

    “本皇在！”血皇马上凑了上去，伸出双手握住雪昭那完全看不见的手，接着，几乎是同时，血皇和星王厉同时运功，星王厉打出了一道光线，直接通到了雪昭的心脏，源源不断的元魂输入了雪昭的体内，血皇则是照出了一道光辉，给与雪昭光的支持。

    雪昭依旧是只盯着血皇，颤抖地将小脑袋抬起。光的支持，稍微减缓了雪昭的消失，但是，雪昭这一个大动作，反而是他消失得更快。

    “昭儿……昭儿爱你……想……想要……临死前，亲……亲吻一下……血皇……”

    费力的表白，在雪昭的口中说出，那断断续续的字句，弱小而颤抖地蹦出了雪昭惨白嘴唇的小嘴。

    血皇长大了眼睛，只是定定地看着雪昭努力盯着自己的双眼，那惨白的脸庞，那颤抖的小手。同样听到雪昭这句话的星王厉，反而加剧了对雪昭元魂的输入，努力地维持着雪昭的意念，星王厉知道昭儿的时间真的不多了，如果昭儿要，那么要自己去将血皇给昭儿拖到身边都是可以的，只是自己现在不能出声，不然就会影响昭儿的元魂输入，星王厉紧紧地看了一眼已经消失的雪昭的右手，不禁心中一阵剧痛。

    血皇定定地看了一眼雪昭的双眼，那隐隐而现的蓝光，预示着魔法的启动。

    血皇反而没有犹豫，将自己的嘴靠了上去。

    几乎是用力地，雪昭吻住了血皇的额头，接着，一个小型的魔法阵就在血皇的额头出现，闪了一下红光，雪昭马上应声倒下。

    看着魔法阵生效，雪昭微微笑了一下，终于，转动目光，看到了自己的父皇。

    星王厉在剧烈颤抖，紧紧地将雪昭抱起，星王厉看到雪昭的两只手都不见了。眼中几乎要掉下泪来，连自己母后去世都没有掉过一滴泪的星王厉，现在周身颤抖，语句不成。

    “父皇……”雪昭微微笑着，看着星王厉，那已经就要闭上的双眼，含着无比的温柔，有少许带着遗憾，直直地盯着星王厉：“父皇……一定可以……回星云国…。。。昭儿……昭儿……”

    那是个诅咒魔法阵。就是雪昭为了保护自己回到星云国最后的生命诅咒，如果自己死在血皇手上，那么血皇也会血气方尽而死。昭儿在最后一刻还在保护自己，星王厉一时间除了用力地抱住昭儿，真的没有什么能做的了。

    用尽气力，现在马上就要全部消失的雪昭，就像一片月光，在迎来清晨的时候慢慢消散。

    “父皇……”再次伸出小手，雪昭轻轻地触碰着父皇的脸庞，扫过自己最爱的双唇，雪昭微微地请求：“父皇……带昭儿回家好不好……”

    马上将雪昭抱起，星王厉立即转身走出空间界。

    抱着星王厉的脖子，雪昭安心满足地感受着父皇的喘息，听着父皇的心跳，缓缓绽开的笑容慢慢美丽了那可爱的小脸。

    父皇，昭儿其实好想念你……

    父皇，昭儿其实好害怕，好想家……

    父皇，下一世，我们还要见面，还要在一起好不好？父皇不再是皇帝，昭儿不再是皇子

    父皇不再是暗神，昭儿不再是光神……

    就和父皇好好地、平常地生活下去……

    父皇…。。再说一次父皇爱昭儿好不好？

    轻轻地开口，雪昭甜甜地喃喃到：“父皇……”

    “昭儿！”

    “父皇……昭儿爱你……”雪昭一笑：“真的爱你…。。。”

    星王厉还没有来得及回话，怀中的雪昭，就像散尽的萤火，笑容依旧，却突然一闪，轰然消失在异世界的空间中了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    今天更得比较少哈，大家见谅啦~~~请多多支持哦~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第四十一章 归来（一）
章节字数：4754 更新时间：09-10-22 23:54
    你真的决定了吗，星王厉？

    你真的要这么做吗？毕竟是好几千年的修为呢。

    你真的要把自己出卖给我，将灵魂锁为我的仆人吗？从此以后，只要我开口命令你，你就会完全没有反抗的能力了哦。

    从此之后，不管是叫你杀人也好，还是当众跳舞，你都没有拒绝的余地哦。

    这样还是答应吗？

    这家伙，就这样重要吗？我还期待能和你再好好比上一场……看来你这次是真的愿意认输了啊。

    ――我认输，只要昭儿还能够回来，要我变成什么样子都无所谓。

    真的要这样吗？暗皇，你是我唯一认同的对手，我不想这样就分出胜负。

    ――我要昭儿，光神，之后我变成什么都无所谓。

    ――好吧。如果你坚持。

    星云国的朝早。

    雪昭从梦中醒来，在芬芳的气息中，迎来了星云国祥和的早晨。

    好像做了一个非常不好的梦，雪昭皱了皱眉头，张开了眼睛。伸出手，雪昭模糊地寻找着他的父皇。空空的床铺，早已不见了父皇的身影。

    雪昭立即一跃而起，只看着空荡荡的床铺，上面还淡淡地铺着阳光，父皇呢？

    梦中很不好的预感袭来，雪昭吓得立即爬起来，向床下爬去，父皇在哪里……？

    一双手从背后环住雪昭，随即，温暖的体温将雪昭完全包围，搂入怀中。星王厉上早朝回来，一眼就看到自己的昭儿醒了，正四下找自己呢。抱住这小东西，感觉雪昭在自己怀里吓得一颤，不过很快怀中略有挣扎的小东西马上恢复了温顺，似乎已经感觉到自己了，小小的手覆上自己的手臂，雪昭声音恢复了没睡醒的慵懒，用甜甜的嗓音叫道：“父皇……不要吓唬昭儿！”

    “昭儿……”星王厉重复地叫了一句。

    “恩。昭儿今天醒得好晚……父皇已经起了，昭儿竟然没有感觉到！”雪昭还在困倦的疲惫中，倚着星王厉皱着眉头：“为什么呢，居然没有感觉到……”

    感到雪昭的失而复得，星王厉简直不敢相信昭儿已经回来了。就是今天，昭儿应该醒来的日子，忐忑不安地上完早朝，星王厉急切地奔回寝殿，就在那熟悉的帷幔中，隐隐约约地看见在那重重的帷幔中，一个白白的东西在抖动，立即掀开帷幔冲进去，就看到自己的昭儿那雪白的脖颈。松松垮垮的衣服，和那挣扎着要伸出去的小手，就这么被星王厉抱回了怀中。

    “昭儿……父皇再也不会离开昭儿了……”星王厉现在只会重复着一句话。要知道，自己的昭儿在七年前的那场战斗中差点离开自己，现在终于醒过来，是自己想了多久的事情！现在能感受到自己的昭儿能够稍微动一动，就是无比的幸福了。现在的昭儿，真正的十四岁，长长的银发缠绕着雪昭美丽的身体，那**的身体和透明的皮肤，整个人沐浴在阳光中，就好像昭儿是精灵王一样。

    “父皇不是要去理朝政么？”雪昭在星王厉怀中蹭了蹭，慵懒地伸了伸自己的长腿，舒服地躺着，在雪昭心中，父皇早上是最忙的，整天总是忙来忙去，说父皇能够陪着自己哪里都不去，雪昭才不信呢。

    “不去，哪里都不去，只要昭儿说要朕陪着昭儿，朕哪里都不会去！”星王厉是说真的，现在雪昭醒了，谁敢拖着自己去干什么事，星王厉就马上剥了他。

    “昭儿才不信呢。”雪昭歪了歪美丽的头颅，“咯咯”地笑着，长长的银发贴着自己长长的脖子，雪昭在自己父皇怀中笑弯了腰，虽然昭儿还是不信，不过既然父皇说了，自己就是莫名地开心。

    星王厉正想说话，怀中的雪昭突然扭转身体看着自己，那一双金色的大眼睛闪着点点光芒，蓝色的魔法还在闪动，雪昭绽开了温暖笑容，伸手抱住星王厉：“父皇，那么就陪昭儿说说话好不好？”

    那信任的眼神，差一点就再也看不到了。星王厉一时间沉溺在着久违的幸福中，不禁深深地盯着这眼睛看了很久，然后点头，双手抱起他的昭儿，一起进入那柔软的床铺中。

    臂环里是昭儿细细的腰肢，连带着那柔软的银发丝，星王厉深深婆磨着昭儿光滑的皮肤，手向上，轻轻捧起了那张绝美的小脸向着自己。银发中，雪昭那越见美丽绝尘的小脸更加脱俗，有了美丽尖角的下巴，和那成熟的线条，只是那没有变的眼神将这一切装点得更加煽情。那顺从的身体，和那认定的唯一眼神，让星王厉觉得自己等了七年一点也不长。虽然七年不是很长的年月，但是星王厉真的是度秒如年，煎熬的很。

    “昭儿再说一次，爱父皇么？”星王厉看着他的昭儿，吻着他的鬓角，将软软的昭儿抱在怀中，喃喃地问着这句话。

    雪昭红了脸，像熟透的苹果，一时间没了语言。还没有张嘴含糊过去，星王厉就一个吻将雪昭封住了嘴。不需要答案，还是基本就有了答案，星王厉现在深深地吻着昭儿，将他紧闭在自己怀中，一下连一下吻着那自己一直注视的、却在熟睡的小脸。被吻得直眨眼，雪昭看着父皇这样急切，好像和以前很不一样，又不知从何问起，雪昭只是伸出小手去阻止这铺天盖地的亲吻，但是自己因为喜欢，所以心虚，推得也不是很用力。事实上，那推出去的小手完全被星王厉握住，然后送到嘴边啃吻。

    “父皇……”娇嫩的声音一句没一句地隐隐响起，像是委屈又像是撒娇，更助长了星王厉的趋势。

    被抬起小脸，强迫看着父皇，雪昭一时间脸更加像灯泡一样红了起来，眨眨大眼睛，雪昭强烈的感觉到，父皇好像变了，就一晚上，再次见到自己的时候变得很不一样，除了眉宇之间有了一丝丝更为成熟的气质之外，父皇的眼睛里似乎充满着相隔很久的思念，那种思念，更像一把烨火，现在紧紧地看着自己。而父皇吻自己的感觉，也不像之前睡觉前的亲吻，不是溺爱的，呵护的，现在更是增加了强势的，就好像和父皇好久没有见面，现在的父皇变得让雪昭更移不开自己的目光，虽然不见了很久，但是感觉更加吸引自己了。

    “父皇……好像很久没有和昭儿见面似的……”雪昭的嘴唇和父皇缠绵的时候，模模糊糊地蹦出了一句。

    “父皇和昭儿……的确是很久没有变了……”星王厉捏着雪昭的下巴，轻轻吻着雪昭的额头，**着雪昭的脖子，微微笑着。

    “为什么？怎么会？”雪昭立即惊讶地想要坐起来，但是却被父皇的吻锁住了行动，看着着急的雪昭真的一点也不记得血皇的事，星王厉多少都有些开心。“昭儿出原因睡了很长时间，现在已经是昭儿十四岁的时候了。”

    “睡了很久？十四岁？？”雪昭一时愣住了，对啊，自己确实有感觉自己遗失了什么记忆，但是十四岁啊，一直是自己期待的年龄！再看看自己，的确是十四岁的样子了，长长的银发，长长的腿，这么多变化，雪昭真的一时反应不过来。不过很快，雪昭突然脑中记起了什么，于是立即尖叫起来：“父皇！昭儿记得了！！昭儿被抓到血界，然后昭儿就吸收了血皇的祭坛，然后就见到了父皇，之后，昭儿……昭儿明明是挡了剑的啊……”

    看着雪昭开始十分纠结，星王厉刚想开口解释，但是雪昭立即看着自己，两只小手将自己的脸正向雪昭，极其认真、极其严肃地对着星王厉问道：“父皇老实告诉昭儿，父皇做了什么要昭儿居然能够活过来的？！”

    “昭儿为什么说得好像不想和父皇一起的？”星王厉碰了碰雪昭的额头。

    “父皇不要岔开话题！”雪昭也反碰星王厉：“到底是怎么搞的！不留住昭儿的元魂，昭儿是不可能活过来的！！”

    “昭儿爱父皇，太留恋父皇了呢……”星王厉坏坏一笑：“缠着父皇不肯走哦~~”

    看到父皇不但不告诉自己，现在连插话唬人都学会了，雪昭气的撅起了嘴：“父皇变了！父皇不好了！昭儿不喜欢父皇了！！！”

    “昭儿开始生气了呢~~”星王厉亲了亲雪昭的小脸，实在是气鼓鼓的样子也很可爱。

    气急了，张嘴就咬了父皇一口，虽然是轻轻的，但是雪昭还是担心咬痛父皇了没有，皱着眉头观察了很一会儿，然后继续恢复那个生气的口吻：“父皇又将自己牺牲了吗？为了昭儿？？”

    见瞒不过去，星王厉只好一笑，随即轻吻着雪昭的小嘴，一边吻一边招供：“父皇把自己卖给昭儿了。”

    “卖给昭儿？”雪昭反问一句，马上明白过来：“卖给光神吗！？”然后又瞬间反应过来：“哦~~原来如此，这样啊。”雪昭抱住星王厉：“这倒是一个办法。昭儿太小还没办法完全操纵它，但是过几年昭儿就想办法吞了它好了。”

    看着自己怀里的小恶魔又开始打别人的主意，星王厉连忙安慰它：“昭儿，没关系的，一般光神是不会出来的……”

    “恩！”雪昭也恢复了笑容。

    星王厉看着小东西，微微笑了：“昭儿，父皇在昭儿沉睡的这段时间决定了一件事情。”

    “什么事？”雪昭立即笑盈盈地看着星王厉。

    “那就是父皇决定昭儿一醒来，就马上要了昭儿。”星王厉笑盈盈地看着雪昭。

    “咦？！”雪昭立即红了脸，不知所措地动了动身体，才发现，自己的双腿已经被父皇的膝盖顶开，现在自己全部都在父皇的身下，细小的身体完全被抱住了。就算自己现在真的长大了，不过好像也完全推不开父皇，反而觉得父皇那搂着自己腰的手已经伸到了自己的睡衣里面，自己胸前的扣子也不知道什么时候被解开了，雪昭才意识到，自己太大意了。

    星王厉瞬时仿佛找回一种失散多年的成就感觉。

    就在星王厉要附上自己身下那不知所措的小嘴唇的时候，殷福颤抖的声音弱弱地响起了：“陛、陛下……那啥，国师和宙通皇已经赶到了……”

    星王厉停了一下，雪昭连忙替星王厉回答道：“好，知道了，马上到！”

    听到了雪昭的声音，殷福一惊，连忙探头：“小殿下，您醒了啊？奴家好担心哪，您没事吧？您睡了好久啊~~~~”

    没有想到已探头就看到你压我这种限制级的场面，殷福先是一愣，随即看到星王厉那势如弩箭的眼神后，吓得连头也不敢回，就转身逃掉了。

    回头看着怀中的雪昭，星王厉硬是忍下了自己的**，反手将自己的昭儿抱了起来，握了握那温暖的小手，星王厉问雪昭道：“昭儿昏睡的时候，大家都很担心，昭儿现在和父皇出去看一看，好不好？”

    “好！”干脆地答应，雪昭明显认为这是一个好主意。

    星王厉将雪昭放下，看了看坐在床边的昭儿一脸天真地看着自己，还以为就这样可以逃过一劫，而毫无戒备地露出长腿和细小的肩膀，更加**星王厉的忍耐性。顿了顿，星王厉凑到雪昭耳边轻轻说道：“昭儿完全成为朕的东西，什么时候好呢？今晚如何？”

    雪昭一惊，刚想说话，星王厉已经抱住雪昭，握住他细小的手，吻了上去。激烈的触感铺天盖地，雪昭周身一软，就再次被他的父皇压到在床上。

    窗外本来想要来探望雪昭的星王琳和星王斌及星王白雪，一时间看到这种场面，个个吓得面白如纸，知道这是绝对是要掉脑袋的禁忌，但是还是移不开眼睛，一群孩子就这样看着雪昭被星王厉紧紧固定着双手，被完全压在身下，肆虐的吻着。稍微有了呼吸的空隙，雪昭连忙喘息几声，但很快就被星王厉拉起，抱在怀中更肆虐地亲吻，被吻得呼吸急促，目光涣散，雪昭现在更加迷人，简直是娇态百出，松垮的睡衣几乎要完全松落，雪白的**透着粉红色，长长的**也因为纠缠而裸露，长发像夜溪温柔地流淌，那仿佛心都被吻走的表情，让这群孩子都全愣住了。从来没有见过他们这位皇弟这样的状态，一群人反而更加起劲地盯着雪昭，心跳如雷，但是就是因为雪昭而不能控制自己，明明就是会丢掉性命的事情，但是每一个人都没有动。他们的父皇，就这样在他们面前，将十九皇弟弄得娇喘连连，一时间连躲在柱子后面的玉面书生都挑起了眉毛。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，雪昭回来了~~~大家安吧~~~不要忘记收藏和票票哦~~~（窃喜中~~~~~）
 


通世绝爱（父子） 正文 第四十二章 赎魂（一）
章节字数：4542 更新时间：09-10-23 18:01
    云泽大陆乌云笼罩，电闪雷鸣，几乎要下一场大雨。压抑的气氛将帝都皇宫压的不敢喘气。几乎所有的大臣都在禁林前焦急地等待着星王厉的归来。

    回到云泽大陆，星王厉连宫殿都没有回，直接闪身出现在残照旁边。

    见到残照，星王厉直接倒了下来。

    本来等星王厉就等得很焦急，残照几乎要自己亲自赶到血界看看怎么回事了，却突然感到星王厉的气息从自己身后袭来，回头一看，星王厉已经倒在自己面前，浑身是血，而且也不见昭儿，残照立即明白了一点，上去将星王厉扶起，焦急地问：“厉，怎样了？没事吧？昭儿呢？？”看到星王厉不说话，而且看不清表情，残照立即明白了，可能雪昭没有回来。将双手附在星王厉身上，马上运功疗伤。

    宙通看着自己心爱的将领（昔日的）现在居然身负重伤，而自己心爱的清水也着急得动用了内力，心里马上也明白几分。环视了整个房间，宙通眯了眯双眼。

    运功结束，星王厉稍微恢复了一些。马上扶住星王厉的肩膀，宙通问道：“厉儿，到底怎么回事，昭儿没有回来么？”

    “元魂尽失……”星王厉努力地说出最简短的话能让这些人明白：“必须找回元魂……”

    这样一说，宙通和残照的脸同时变了一个颜色，都知道大事不好了。元魂尽失，这个不仅说明雪昭已经身死，并且还说明雪昭可能是破元而死。简单来说，就是被破坏了元魂，从而导致身体的消失。事发在血界，那么主事者一定是血皇，重伤厉儿，杀死昭儿，宙通不禁皱起了眉头。

    元魂这种东西，比灵魂还不可见。灵魂只要有灵力还有可能能看得见，但元魂就不一样了，元魂是附在灵魂内部的一样东西，像空气一般，一旦离开人体，就会马上不见。现在雪昭可能已经死亡多时，如果有身体还有可能召回元魂，但现在是连身体都光化，怎么召回？

    正在宙通眉头深锁的时候，星王厉却在残照的阻止下勉强站了起来。

    “厉，不要动！”残照拉住星王厉。

    星王厉却回头拉住残照，认真地对着残照说：“清水，我负责召回元魂，召回元魂后，我可能会撑不住晕倒些时间，就请你帮忙照顾一下昭儿，剩下的就交给你了！”

    “好！”知道星王厉现在一定十分焦急，虽然不知道在这种情况下要怎么办到，但是残照还是点头，坚决地答应。

    “放心吧，朕也会帮忙的。”宙通揽住残照的肩膀，连忙安慰星王厉。

    听到这样的话，星王厉就放心转头，来到了巨大的阳台，对着乌云卷卷的黑空，星王厉抽出长空剑，对着天空一指，念动了符咒。随即暗光怂恿，天空光芒四射，很快天和地之间的两道光就交集在一起，形成了巨大的虚界。光芒马上将星王厉包围，暗光失去了势力，星王厉周身都被光芒吸食，但是他却完全不反抗。

    残照从很久以前就和星王厉形影不离征战沙场，现在看到这种情形实在是心痛，但是还不能上前去阻止，若是以前，残照会紧紧地掐着自己的手，但是现在，抬头看着比自己要高出两倍的宙通，仅是犹豫了一下，残照就静静地抓住宙通的手，微微向着宙通靠拢了些。宙通感觉自己的手被抓住，知道残照现在心疼厉，立即伸手将残照抱了过来。

    紧紧地挨着宙通，残照第一次觉得，就算是召回元魂，自己也能够将昭儿的肉身恢复。虽然现在不知道该怎么办，但是总会有办法的。

    对于残照来说，有时候，宙通有时候就是勇气。难道这就是爱情吗？那么如果是这样能够让自己安心的东西，为什么自己这几千年来还在犹豫呢？

    光芒中伸出一双雪白的、放着光辉的手。光神从天而降，捧住星王厉血迹斑斑的脸，正对着那双红色的双眼，光神妖媚的少年姿态终于从光芒中显现出来，和雪昭一模一样的面容，却带着妖媚、意味深长的笑容。

    银色的长发，金色的瞳孔，完全看不见先前在雪昭眼中的蓝光，就如同**落入凡尘，笑着拥住星王厉，光神开口带着久违的无所谓的语调：“怎么，刚刚从你那儿子的身体中脱出，就将我叫回来了？”

    “朕要和你作交换。”星王厉没有表情地说。

    “真是冷淡。”光神微微一笑，魅惑的眼睛深深地看着星王厉，**的手指**着星王厉的脸庞：“不是你的昭儿，你就不会笑么~~~？”

    “朕向你认输。”星王厉不理会光神的调拨，用平常的语调接着说：“朕愿意奉上长空剑，以及朕的灵魂和尊严，成为你手下的奴隶。”

    光神警觉地睁大双眼。他怎么也没有想到，自己几万年的战争就这样结束了。漂移离开星王厉，光神围着星王厉转了一阵，又突然靠近星王厉，那双金色的瞳孔看着星王厉：“作为交换。本神应该做什么？”

    “召回昭儿的元魂。”星王厉简短地说。

    哏了一下，光神眯起了双眼。“你爱上凡人了~~~暗皇，你居然为了他要向本神认输？”看着星王厉完全没有答话，光神微微一笑，**着自己的胸膛：“算了，本神原本就是和昭儿一起的，反正也没所谓啊~~~倒是你，麻烦可就大了哦~~~本皇的脾气，可是很不好呢~~~！”

    “随便。朕只要昭儿。”星王厉没有一丝要犹豫的意思。

    “好吧~反正很有趣~~~~”光神微微一笑，眯起双眼，幽幽地说：“什么时候想要和本神再大打一场，本神都十分乐意奉陪哦~~”说罢，光芒猛地刺眼地张大，在所有人睁开眼的时候，星王厉捧着雪昭的光魂，已经站在那里了。

    “厉！”“厉儿。”宙通和残照连忙向着星王厉跑去，接住星王厉的同时，那个温暖的光球已经被残照捧在了手中。

    将星王厉安置在床铺中，残照回头看着宙通。“九曜，我现在要断开自己的元魂，到九泉之下去拉回昭儿的灵魂。你帮我看好身体，行么？”

    “朕去。”宙通毫不犹豫地说。

    “什么？！”残照简直不敢相信：“不可以！”

    “渡九泉要有黑魔法作为通界，而且还要避开鬼差，这些清儿绝对不可以做。”

    “可是九曜更不能！！”残照急了。

    “清儿不可以，朕说了，朕就要去做。清儿不必多言。”宙通毋庸置疑地说，双手固定住残照的双肩，突然肉了一个语调：“要清儿再度一次九泉，朕曾经发过誓，绝对不会再让它发生。朕会小心，清儿不要担心。”

    “可是九曜有国家，有人民！清水什么都没有，清水没有牵挂！”残照激动地握住了拳头，但是很快，拳头就被宙通握住，几乎是深情的，宙通语气不强硬，但是却十分震撼：“可是清儿有朕！”

    看到残照突然哽住不再说话，宙通微微一笑，缓和了语气，柔和地说：“朕不会有危险的。朕有人随行，清儿大可放心。”

    “随、随行？”残照有些局促，只是想到宙通要去冒险，自己不知为什么就变得很激动。就算自己死在下界，也不想要宙通去冒险。为什么？自己不是平常就对宙通总是霸道地要自己很困扰吗？为什么现在，自己却好像要失去……失去他一样，这样心痛，这样不可阻挡地难过？

    “嗯。”宙通的眼神突然暗了一个光度，对着一边的墙壁一招手，墙壁就立即起了一串火光。用手护着残照，火光过去，墙边就站立了一个人。

    “啊！”残照睁大了双眼。宙通却微微笑了：“朕就在想，厉儿伤的那么重，昭儿完全没有回来，厉儿是怎么可能从血界回来的，原来是受了你的关照，血皇。”

    站在墙角的血皇微微地抬起了头。长长的红发垂地，那双蓝色的暗眼抬起来，有一种让人震撼的杀气。

    “你在那边听了很久吧，应该知道是什么情况。”宙通保持笑容，不过声音倒是硬了几倍：“你伤了朕的厉儿，杀了昭儿……若你是真的爱昭儿，就和朕一起去九泉之下将昭儿的灵魂领回，这样你以前的事情，朕一概不会追究，如何？”

    “说得好听……宙通皇……”血皇阴阴地开口：“在星王厉身上设定跟踪魔法，在血界的事情你不是应该都清楚么？”

    “否则朕也不会放过你。”宙通皇冷眼瞟过。

    “哼，你到底是不是本皇的对手，本皇原以为你会很清楚……”血皇几乎嘴角不动，现在看起来心情很不好，连口气都很不客气：“放过本皇？不要开玩笑了……对于本皇来说，现在正是一起杀掉你们的好机会。”

    “清儿是这个世界上唯一一个懂得怎样把昭儿救活的人，怎样，还要杀了我们么，血皇？”宙通不紧不慢，幽幽地反问：“就在昭儿说过他爱你之后？”

    “别开玩笑了……！”血皇扬了一下手：“那根本就是诱骗本皇上当的伎俩。本皇身为当事人可是清醒的很。”抬眼看到躺在床上昏迷的星王厉，血皇眯了眯双眼：“昭儿爱的是星王厉……”顿了顿，苦痛的声音隐去，血皇微微一笑：“不错的男人，昭儿很会挑。”

    “可是这种伎俩怎么会瞒得过你？”宙通穷追不舍：“连朕的追踪魔法都能一眼看破，血皇不会看不出昭儿打得什么注意吧？”

    “你那种不够修为的小魔法本皇不愿意计较，而且你知道有什么关系？”血皇低下头，眼睛里闪过的光辉就这样被他掩饰过去：“你的事也好，昭儿的事也好，本皇做什么……都是自愿的……”

    宙通也一起陷入了沉默。他深刻理解一直都为了目标而奋斗的血皇能够这样一而再再而三地为雪昭反悔，这对于他来说这是多么深重的爱。血皇是个很厉害的人，一言九鼎而且放纵不羁，但是同时也是一个单纯的人。单纯地遵守约定，单纯地实现理想，单纯地爱一个人。但就是这首不出口的爱，一次又一次伤害了他自己，也许他比谁都清楚雪昭一次又一次的利用自己，但是一次又一次，他还是对昭儿和厉再三心软，不赶尽杀绝。其实赶尽杀绝很简单，可是血皇自己牵制了自己。

    “宙通，一起吧。”血皇抬起头：“本皇也要摆脱这思想的负累，就和你一起去吧。”

    点了点头，宙通转身蹲下看着残照。“朕要去了，清儿，你要稳住，知道么？”

    残照点了点头。垂着整齐的黑发，残照默默地开口：“九曜，如果你受伤，我会一直陪着你……”

    “清儿不必内疚。”宙通慈祥地一笑：“是朕一个人的决定，而且清儿已经努力阻止过朕了。”

    残照低下头，看不清表情。

    “玉面，你负责看好清儿。”宙通命令道，身后的柱子后边，阴暗的阴影里，玉面微微一笑，点头接令，阴阴地，露出了尖锐的牙齿。

    ……

    和血皇齐齐站好，宙通看着那苍翠的山峰和乌云，吹着寒风说：“血皇，本皇认为，神再厉害，也不过是个被情困的人。你我，今生都注定不会逃出情劫。”

    “朕……没有资本去陷入其中。”血皇垂首。

    “但是朕始终认为，朕想要陷入其中，体会苦痛，世间一遭，就算是被贻笑大方也好，朕都想要去和那人体会。”

    血皇没有说话。事实上，他觉得自己以然没有了机会。

    “那个……”宙通看了血皇一眼，对这个活了几千年，还依旧一脸少年相，内在却背负了过多的男人，认真说道：“这世间，有不可貌沟拇恚也有不可饶恕的罪，但是，绝对没有不可以爱的人，血皇……！”

    血皇震惊的眼神还没来得及遮盖，宙通便按住血皇那单薄的后背，一起纵身跳入了那无尽的万丈黑暗中。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，多支持十六呀~~~~~活活~不要忘记票票和收藏哦~~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第四十三章 赎魂（二）
章节字数：5077 更新时间：09-10-26 10:48
    43

    下界，九泉下，黄泉边。

    众鬼前进的道路被阻挡，都纷纷驻足观看，仿佛有什么表演。

    黄泉边，就在渡口，以往是鬼差带灵魂度河的地方，但是，就在这几万年也没有出过事情的地方，却发生了大骚动。

    “出了什么事？”鬼差拨开一边凑热闹的小鬼，努力探身进去查看情况。

    “嗯，大人，”一个小鬼回头：“这个灵魂怎么也不肯动……”

    “什么？还有这种事！？”鬼差吃了一惊，伸手拨开这些人跻身到小鬼身边：“我看看！”

    拨开小鬼，一束光照了进来，闪得鬼差睁不开双眼。雪昭站在渡口，周身发着白色的光辉，一动不动地站着，这仿佛是错入凡尘的人儿，反而是鬼差怀疑是不是天神降临了。

    “这是个什么灵魂！？”鬼差一圈一圈地围着雪昭走来走去，就凭雪昭周身发出的那种白光，鬼差都不敢妄下评论。踌躇了片刻，鬼差深深思索后，一拍**：“去！禀报狱官大人，请他过来看一下！！”（其实这是个不需要怎么思考就能下的结论）

    一边围观的小鬼，原本就没见过世面，现在鬼差一开口，吓得扭头就跑，连影子都不见了。

    也正是由于这样的围观，宙通和血皇赶到的时候才会这么容易找到雪昭。

    当血皇远远地看到雪昭直直地站在那里，赤着双脚，周身还都是锁链，一时心痛得什么也顾不上，直接用魔法断了雪昭身上的锁链，将雪昭抱了过来。

    只见到雪昭的小嘴中缓缓动了动，接着微微地发出了一个脆弱的声音：“父皇……”

    “马上，朕马上就带昭儿去见昭儿的父皇！”血皇紧紧地抱着雪昭，血皇连声承诺着，也许只有在这种时候，血皇才可以不用考虑其他因素，只考虑自己喜欢雪昭的心情吧。将自己的袍子撕扯下来包裹住雪昭，血皇和宙通正要转头就走，却发现一群小鬼挡住了会去的路。

    “让开。”血皇似乎不愿多说。

    鬼虽然没有多少攻击力，但是灵性是很敏感的。从血皇一出场就马上感应到了面前的这个人绝对是能力无穷，小鬼们明知道就算是狱官来了也绝不是这人的对手，但是还是一个个抖着腿挡在了血皇面前。虽然这种认真的工作献身精神十分让血皇赞赏，但是，现在血皇明显很不为之所动。刚刚要伸手，却被身后的宙通一把抓住：“这是鬼差，血皇，和他们起冲突，你阳寿已经用得不耐烦了么？”

    “要朕怎样？”血皇皱着眉头，明显十分急躁，他可不想雪昭在这种地方呆太久。

    “闪过他们就回去吧。”宙通打量了一下四周，眯了眯双眼。

    血皇以沉默表示同意。的确，是个人早晚是要到这地方来的，如果杀死鬼差，那就是大罪，到时候是肯定说不过去的。

    抱紧了雪昭，血皇和宙通直接闪身，向着出口走去。

    还没有走多远，直接感到背后一阵阴风，接着回头，怀中那护着雪昭的手就被人抓住了。

    闻讯赶来的狱官，非常清楚地知道自己打不过血皇，但是眼见着自己的人就要被人劫走，直接用阴风将人迫着回头，接着就想要一把抓住雪昭，将雪昭拖回来，但是没有想到血皇竟让用一只手在里面还护着雪昭，就不可避免地抓住了血皇。

    血皇眯起了眼睛。

    判官勇敢地、毫不畏惧地、直直地盯着血皇，抄起判官书念到：“皇仓红！泊九曜！你们阳寿未尽却擅闯阴间，怎么，还要掳魂吗？你们可知道这是该当何罪！？”

    血皇上前一步，一边垂着的手开始缓缓抬起。宙通知道，这是血皇要开杀戒，吓得立即伸手阻拦，用力迫开血皇的内力，转身对着判官说：“大人，我们一定要带走这个灵魂，大人不要阻拦。”

    “你们说带走，就可带走吗？你们眼中，究竟是有没有把阎王大人放在眼里？！”

    “朕向来连苍天都不放在眼内，还要向你小小的狱官解释吗？”血皇双眼泛着蓝光，说完用手一推，一个巨大的火球就迅雷不及掩耳般地滚了过去。宙通连忙阻拦，发出的光球和火球相互碰撞，“砰”的一声，震得下界不停摇晃。宙通跪倒在地，心中感叹：早闻血族魔法功力深厚无比，大到统一四界，今天一试，居然如此深厚，连自己都站不住脚，若是有朝一日血皇想要灭宙通国，恐怕自己也拖不了多长时间。

    血皇怒气未消，看着雪昭被一群小鬼围着，而且身上还套了锁链，血皇就一阵气愤。没错，自己也虐待过雪昭，这一点血皇丝毫不想找任何理由，因为凡事都会有理由，而要理由一般都不会有实际作用。但是，能虐待雪昭的只有自己，也只能是自己，别人想要插手，那么就由血皇自己亲手去处理他们。

    “等等！”宙通突然吼出一句，将血皇和狱官同时吸引了注意力：“我们可以拿东西出来交换！”

    “不可能！”狱官完全不领情：“你当本下界是当铺么，说换就换，说领就领？”

    “这个灵魂你也看到了吧，”宙通抬起头，那圆睁的双目闪着骇人的光辉：“这灵魂和普通的灵魂是不一样的。”

    “是……”狱官认真一看，但是接着说：“那又如何？”

    “如何……”宙通站起来，微微一笑：“这不是普通人的灵魂，这是光神的灵魂！神的灵魂，什么时候轮到你们来下指令了？”

    “神……”狱官一时间白了脸：若是将神的灵魂锁上链子，这罪过可就大了。宙通平时勇猛无比，但是却从来不做亏本买卖，知道现在和狱官起冲突和自己好处都没有，所以开始智取了。宙通之所以能够在云泽称第一皇，那绝对是智勇双全滴。

    正在狱官一筹莫展的时候，天空突然开了一道亮光，接着一个身材简直是好到爆的男人从天而降，那狭长的双眼，**的鼻梁，性感的双唇，和优雅的步调，一看就知道是名不虚传的地域老大――阎王大人到了。群鬼马上跪下迎接，只见阎王拖着缓慢的步伐，长长的黑发飘扬，怀中揽着一个目光纯洁的男孩，慢慢走到了宙通和血皇面前。那怀中的男孩出落的清清秀秀，脸上的红潮好像预示着刚才和阎王排山倒海般地激烈。（……）**地挑起这男孩的下巴，阎王随意地坐下，狭长的双眼意味深长地瞟了一下众人，将血皇从头到脚打量了一番，终于开口了：“皇仓红，你又来了？”

    宙通显然对这句话十分感兴趣。什么，莫非血皇以前曾经来过这个地方，还见到了阎王吗？

    “朕原本，一点也不想再见到你！”血皇咬牙切齿地说，自从阎王出现，血皇的脸色就很不好。

    “朕可是很期待再见到你。”阎王对血皇不尊敬的语气一点也不在意，反而更笑了一下：“果然长成了美男呢~~”

    血皇的脸更绿了。阎王微微一笑，接着以一种公事公办的口吻说：

    “那个灵魂我们留着就要给上边交很长的说明书，搞不好还要和那群毫无美感可言的家伙争来争去，所以这一次本皇允许你们把它带走，下一次就公事公办。”还未等这些人有一丝笑容，阎王继续说：“但是，因为这个灵魂长得实在是太可爱，本皇还没有来得及好好疼爱他呢，就这样放走，本皇实在是不甘心。”

    “你到底想要说什么，你这个色鬼！”血皇青筋符号“突突”直跳，紧紧抱着怀中的雪昭，就仿佛阎王随时会跳起来把雪昭抢走一般，咬着牙恶恶地盯着玩着怀中男孩的阎王：“你以为朕会要你动昭儿么？！”

    “那家伙的处子之身，就这样由你来保护，然后再交给星王厉，这样也好么？”阎王笑了一眼血皇。

    “朕没什么。你说要放昭儿走，然后呢？？条件是什么？！”血皇可是很清楚阎王的性格。

    “哦？”阎王突然不知道为什么认真起来了，一下子瞬间飘到血皇面前，双眼死死地盯着血皇的脸：“你再陪本皇一晚，本皇就放你们走，如何？”

    阎王可是清楚地记得，年幼的血皇那时也就七八岁，来到下界的情形。只记得自己不过是路过，却看到一个长相绝美的孩子，红发蓝眼，一直是喜好美男的自己不禁靠了过去，却没有想到，这孩子竟然直接动了，拉住自己的手，说“请你让我回去！红儿现在不可以死，现在还不能死！只要你让我回去，红儿什么都可以做！！”――于是，自己就和这个可爱的孩子度过了一晚，那撩人的娇喘，和动人的眼泪，至今还是阎王心中非常美好的回忆~~当然，也给血皇留下了难以磨灭的阴影。唉。世事难预料，本以为这就没事了的，但是在血皇登基那一晚，血皇又再次出现在下界，于是，当时年龄相当于普通人类十七八岁的血皇又再次……唉。世界是很奇妙和残酷滴，本以为这件事就会这样过去，没想到，在年龄相当于人类二十五六岁的时候，血皇又遇到了意外，出现在了下界，于是，血皇又……

    “够了！”血皇脸色煞白，一把撕去过去的陈年往事，揉成一团扔到一边，接着对着阎王大吼：“本皇今次不可能在……不会了！！本皇要好好地和你大战一场！！大不了不死不归！！！宙通！！！”

    突然被叫到名字，宙通吓了一跳，连忙回答：“啊？”

    “你带昭儿回去！！”血皇就要把雪昭交给宙通。

    宙通明显认为看下去会比较好玩，但是还是要伸手接雪昭，没想到阎王更快，一把抓住血皇的手，微微靠近：“和本神大战一场？”呵呵一笑：“你现在终于可以放心地去死了么？”

    血皇一时哽住，阎王放开了他。一扬头发，阎王对着血皇一笑：“本神可以要其他的东西来交换。”

    “什么东西？”血皇非常谨慎地问。

    “他。”阎王直直地指向宙通。“本神除了美男，就是喜欢美男之爱。本神要你和那个非常非常可爱的男孩之间的爱，而且，附带上你的记忆。”

    宙通皱了一下眉头，没有说话。

    “越是深刻的爱，本神越是喜欢。宙通你等了残照几千年，朕要这种感情！”

    宙通沉下心情，抬起头。刚要说话，血皇却挡在了宙通面前。“要朕的感情吧。”

    阎王挑起了一根眉毛。

    “要朕对昭儿的感情。记忆，连同昭儿对朕的记忆，一并给你，怎样？”

    “要糊弄本神吗？”阎王冷冷地说：“除掉这段对你们两个来说都是负累的感情，然后将朕这里看成收发室吗？”

    “朕对昭儿的感情绝对不会低于宙通皇的浓度！”血皇不听阎王说完就打断他：“而且，这段感情对朕来说，绝对不是负累……”

    冷冷地看着血皇，阎王伸出了一只手抓住了血皇的脑袋：

    “接收。”

    血皇眼前立即一片黑暗。没了昭儿，朕应该就没了感情吧。

    再见了。

    只是，稍稍有点可惜。

    ……

    云泽大陆，星云国。星王厉已经醒来，守在了光池旁边。

    “皇，您可能要等很长时间。”星玖师普兰洛斯持着苍老的声音对星王厉如实禀报。星玖师是观察天象预测未来的专职观星师，现在普兰洛斯是星云国，乃至云泽大陆上最厉害的星玖师之一，很有可能是之首，已经三万年的高龄了。轻而易举是不会出门的，平常就是在灵鹫山观察天象，感悟神启，一旦开始感悟，时间就过得飞快，最长的可以不吃不喝感悟好几百年。现在满头白发，但是还是十分得体的普兰洛斯，被星王厉急速召回，勘察雪昭的身体状况。

    星玖师普兰洛斯看了很久，动用灵魂交通术，下定的结论就是雪昭会沉睡很长时间。

    星王厉只是看着光池中的昭儿，淡淡地问了一句：“昭儿会醒么？”

    “会，皇。”普兰洛斯鞠了一躬，认真地说道：“十九皇子现在元神已经归位，身体也已经恢复，如果要醒来应该不是难事。只不过重塑身体需要时间，雪昭皇子可能过很长时间才会醒来。”

    “多久。”

    “七年。”

    七年对于活了上千年的星王厉来说，不过就是七个星期那么长久。以往星王厉最痛苦的等待也不过是等待救援罢了，那段日子，星王厉在苦玖苦撑了整十年，七年，只要星王厉将注意力转移，并不难撑过。只是现在沉睡的是昭儿，没有了昭儿的七年，不仅对于星王厉来说不是什么短时期，就算对于整个剧情来讲，都有些严重失色之感。

    “皇，时间是匀速流转的。老臣不敢妄加评论皇上的举止，只不过，轻松过一段日子，放下负累和内疚，会过得好一点。”普兰洛斯低着头颅，双手作揖：“皇，有时候幸福不是一个人的，人生也不是一个人的，这一点雪昭皇子尚年幼，可能还不明白，只不过，皇的安危，也不是皇一个人的事情。请皇振作。”

    星王厉看着闭着双眼的雪昭，没有说话。看着光影环绕着雪昭，星王厉却觉得一阵寒冷，只是自己没有保护好昭儿，现在又将昭儿一个人放在这里，星王厉从来没有这样深刻的挫败感。

    七年，好吧。朕一定会等。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们~~~多支持十六~~~~票票~~~~~(*^__^*)嘻嘻……

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第四十四章 归来（二）
章节字数：4828 更新时间：09-10-28 21:06
    “父、父皇，不是要去宴会么？”被压在身下的雪昭努力地推开压在自己身上的父皇，只觉得自己的衣服正在迅速地被解开，雪昭吓得努力地提醒星王厉。

    感觉到贴着自己的小脸柔嫩而日渐红热，星王厉咬住雪昭的一丝银发，手一松，衣服边顺着雪昭洁白的肩膀落了下来。

    “好白！！！”窗外一阵惊叹。

    “父皇、父皇……”雪昭抓住星王厉上下游移的手，动了动自己被抓住的脚踝，红着脸，有些水汪汪的眼睛看着自己的父皇，委屈地叫嚣道：“父皇想干什么！”

    “皇儿太可爱……”星王厉微笑着把手伸进雪昭的衣服，环住雪昭的腰肢：“父皇来帮昭儿换衣服好吗？”

    “不要！”雪昭就要转身，却直直地对上了星王厉神情的眼。可恶，有时候父皇真的是好迷人，眼睛真漂亮，只要一看到父皇的表情，自己明明知道是陷阱，也是没有一点反抗能力的。现在，明明父皇就是想要欺负自己，但是自己看到他的脸，就立即把后面的话忘光了。外面的人正看着雪昭要生气了，心想糟糕，还是闪吧，结果竟然看到他们这个千年冰山皇弟，回头看到父皇竟然就像小猫一般地融化了。

    接着雪昭便极其听话，躺在床上任星王厉为所欲为，就算被分开双腿，雪昭还是痴迷地看着星王厉的脸。

    “怎么，父皇一张脸就迷倒昭儿了吗？”看到小狮子不哭不闹，直直地看着自己，星王厉伏在雪昭身上，敲敲雪昭的脑袋。

    “恩。”雪昭老实回答。

    或许就是父皇对自己的渴求超过了自己的期望，雪昭第一次真的认识了真正的父皇，了解了父皇这么久对自己真实的想法。也许认识的时间过长，雪昭在星王厉的保护下幸福的懵懂，但是，不可逆的定律，不可忽视的现实世界终究让雪昭脱离了懵懂结界，现在也开始考虑真正的感情问题了。父皇对自己灼热的渴求，让自己从来没有这样高兴过。就在那一刻，雪昭深深地相信，即使自己只是能够满足父皇的一个工具罢了，自己也甘愿沉沦。

    其实对于心怀天下来说，雪昭的这种想法更为朴素与实际。只要陪在父皇身边，雪昭就觉得达到了生活的意义。其实一个人活在这个世界上，不论是对婚姻还是对职业的期待，其实不过就是想要追求一种幸福。若是想要这种幸福，那么自己就要具备能够被这种幸福所眷顾的本事，雪昭就是在努力地达到这样的标准，没错，梦想对雪昭来说就是这样的简单。

    因为，你喜欢的人对你说‘我喜欢你’，如果你不是他真正的选择，那么很快，这句话就不再属于你了。每个人的选择随时都可以变，但是也会一辈子不变。其中间的变率，就要靠自己来把握。

    只这一点，星王厉和雪昭都愿意努力一把。

    “今晚。”星王厉在雪昭耳边说了最后一句，扣好最后一颗扣子，星王厉深深地看了雪昭一眼，便将雪昭抱起，向殿外走去。

    “父皇。”紧紧地搂住星王厉的脖子，雪昭伏在星王厉看不到的肩膀，偷偷地笑了。

    雪昭归来，星云国帝都举办的宴会自然热闹非凡。各大贵族云集，红灯满街，击鼓队和民间表演团布满了帝都。整个帝都的夜晚烟花不断，到处一片大喜的祥和之气。皇宫内，后宫千年难遇星王厉的妃子们又开始抓紧机会花枝招展起来，星云国的大臣各个抖擞精神欢声笑语，依旧是不知出于什么原因，曹上卿突然大声训斥着一脸无辜的诸丞相。东涂皇特地赶来，出了英姿依旧外，据说还带了一个画师团。宙通皇出乎意料地这次没有迟到，而是早早地坐在了贵宾席上，和身边紧挨的残照国师你一言、我一语地相互说着话，时不时地，残照国师红透了脸。玉面书生依旧一脸国仇家恨地阴在前面的两只身后。本次宴会还出席了精灵族，宴会上觥筹交错，笑语不断，待到星王厉出现的时候，几乎所有人都投以了欢快的恭喜目光。终于熬出头了啊，我们的皇。

    星王厉点头示意大家做好，随即展开一侧的胳膊，将雪昭牵了过来。

    雪昭的出场，那绝对是重头戏。从小就以美貌文明的十九皇子，在勇斗血族的英勇事迹后，沉睡了七年之久，现在究竟是一个什么样子呢？近乎疯狂的期待，在雪昭苏醒前的七个月就开始流行各种版本，更有著名的画师结对公开预想画。所以雪昭一出场就赢得了排山倒海似的欢呼，瞬间在看到雪昭的那一刻冰冻了全场。也许是出乎意料的除尘非凡，也许是因为年龄长大了，力量的增加吧，雪昭现在周身散发着皓月般的光辉，金色的双瞳更显高贵，出场就将一群脂粉佳丽比下去了一大截。因为天生皮肤白皙，但是也是由于七年没有日晒吧，雪昭现在的**只能用雪白来形容，连同优美的身段，**的双腿，都是最美的女子难以比拟的。那一贯的气质，让所有人都为之倾倒。

    精灵最先反应过来，抖了抖呆滞的翅膀。

    东涂皇僵住了招呼画师的手，只是呆呆地向着雪昭一指。

    宙通微微笑了，趁机将手放在了参照的肩膀。

    星王厉冷冷地瞟了一眼眼前的景象，拉住雪昭，向皇位走去。坐下，将雪昭拉到身边，星王厉不经意间看到雪昭竟然偷偷地笑了。

    “昭儿，怎么这样开心？”星王厉看着雪昭。

    “呵呵，”雪昭当然是笑星王厉吃醋的表情，但是当然不能说出口，雪昭笑着将马虎眼打了过去：“没什么。”

    星王厉挑起了眉毛。

    宴会开始。反正是吃不吃都无所谓的雪昭，懒懒地拿起筷子在盘中挑来挑去，回头打量着整个会场。其实也没什么，只不过自己不太喜欢吃苦的东西。

    星王厉本来满脑子都是今晚和雪昭将要进行的事，以至于他现在怎么看雪昭怎么觉得雪昭媚态百出，正在努力地控制情绪，怎奈雪昭又经常引起自己的注意，时不时地笑两声，靠着椅背，那雪白的脖子流出的优美曲线，就连雪昭舔舔手指的动作，都让和宙通一起喝酒的星王厉突然喷了出来。星王厉和东涂皇同时靠在一边，甩甩额头上的汗水，无奈地自己安慰自己：

    “我真是怎么了，要冷静啊~~~”

    星王厉回头朝着东涂皇眯起了眼睛。

    觉得无聊，雪昭身边的星王厉马上就被大臣围满了。大臣散去，星王琳和星王白雪以及星王斌出现在了雪昭眼前。打算向自己的父皇打声招呼，星王琳和星王斌、星王白雪一起和上书大人出现了。

    “参见父皇。”众人叩首。

    “起来吧。”星王厉一如既往地抬了抬手。

    雪昭懒懒地抬起了眼，就看到了星王琳。对于这几个小朋友，雪昭还是比较有印象的，而且他们也算是雪昭从小到大唯一的一堆朋友了。星王白雪因为有和父皇一样的黑魔法气息，雪昭一直没有忘记她，而且对她还很有好感，星王琳则是给雪昭留下的印象比较深一些，因为自己在去禁林之时，是她拼命地挽留自己。星王斌是谁？雪昭一时完全没有在意。（喂……）

    经过了七年的漫长岁月，大家都变了一些。星王琳出落得更加漂亮大体，一双亮闪闪的大眼睛非常动人，现在脱离了以往的小女孩气势，很有女人味了。星王白雪则是有些发福，不过看着她应该是把雪昭形容黑魔法的那段话记在了心上，现在周身透出的黑魔法气息已经很浓厚了。星王斌是谁？雪昭直接忽略。

    “十九弟……”由于星王厉和雪昭刚才的画面还在这些人脑中不停地回放，这群人同时不敢正视雪昭，并且清一色的红了脸。

    雪昭出乎意料地展开了笑容，对着星王琳点了点头：“皇姐，好久不见。”

    这个非常乖的表情真是天真又可爱，妖媚又动人，星王琳一时间头脑一空，整个思维都被雪昭的笑容占据了。眼前的天使面孔和刚才看到的雪昭那**媒人的表情纠缠在一起，星王琳现在有些不辨东西南北。

    “陛下。”上书大人开口了：“老臣有要事相报。”

    “爱卿请讲。”星王厉正了正身体。

    “上次陛下追查罪犯的星王宇，老臣在旗咎发现了他的线索。”上书禀报。不提星王宇，雪昭都要把他给忘了。将自己陷害至血界，这个叛徒，自己都懒得和他计较。怪不得自己见到星王琳他们的时候，总觉得好像少点什么。

    星王厉瞟了一眼大臣，随即回了一下手。意思是，抓他回来。上书领命。

    其实雪昭更在意上书身边的一个男人。这个男人黑色的长发，弯成一个发髻，大概是三十多岁的样子，脱俗的面容和沉寂的姿态让雪昭不得不在意他。一身白袍，手中拿着一折纸扇，好像玉面书生的装束，但是这个人要比玉面脱俗多了。注意到了雪昭的目光，男人抬起头，刚刚碰上雪昭的眼神，就不可阻挡地脸红了。

    雪昭认真地观察这个家伙，毫无魔法气息。莫非这家伙是个武功高手？能在上书身边的人应该都不是泛泛之辈吧？突然，雪昭注意到了那男人的手。雪昭直接站起来，朝着那男人走去。

    本来好好说的话，因为十九皇子突然地起身被打断了。雪昭走到那男人面前，靠近男人的脸，雪昭几乎要贴到男人的脸上了，眯起眼睛，雪昭丝毫不管男人都要紧张死了，微微张口问道：“名字。”

    素闻十九皇子冷漠少言语，但是雪昭主动接近自己，让男人受宠若惊，现在竟然主动问自己的名字，男人更是觉得像做梦一样。咽了咽口水，男人恢复了正常，轻轻地张口，说出口的声音竟然是这样温柔、动听：“小人名为白鹭。”

    此话一出，立即在宴会中引起了轰动。白鹭啊，这个名字谁没有听过？江湖上的首席豪侠，专门劫贫济富，武功一流，轻功超群，现在在江湖上，他的名字谁人不知谁人不晓啊？现在这位巨侠居然开始为朝廷卖力了，就在眼前啊？

    上书很明显对这个骚动非常满意，自豪地挺了挺胸膛。

    雪昭倒是没有在意地下的议论，也对“豪侠”这个称谓不敢兴趣，反而玩味地用手指挑起白鹭的脸，仔细地端详着。

    眼见着十九皇子和白大侠越靠越近，大家一时间全傻眼了：莫非十九皇子不好女色，反而好男色吗？这就不奇怪十九皇子从来没有传绯闻这一说了。可是这种调戏也太明目张胆了吧。不要说大臣们都在，各国国王都在，就连星王厉也在啊，这样真的可以吗？！

    正在雪昭更贴近白鹭的时候，白鹭反而线性动了，抓住雪昭的手，反手一拽，雪昭就跌倒在白鹭怀中。就在雪昭还没反应过来，白鹭就紧紧地抱住了怀中的雪昭，接着就去伸手抬起雪昭的脸。

    这明显就是要亲他！！！一时间全场傻眼，十九皇子做什么都无所谓，这下白大侠亲自行动，岂不是要死了？！

    上书刚挺起没多久的胸膛，瞬时间僵化。

    本来就很不爽的星王厉，这下子杀气腾腾，知道自己的父皇和十九皇弟是个什么关系，星王琳一行人，偷偷地窥了一眼星王厉，只见星王厉脸都绿了，一时间谁都不敢再作声。

    白鹭突然惊醒。自己一时间迷上了皇子，自己究竟是在做什么啊，自己究竟是怎么了。马上慌忙放开雪昭，白鹭吓得立即站在了一边。

    雪昭还在呆呆地愣着，确切地说，深深思考着，小手就被人抓住了。回头，就是怒气冲冲的父皇，可怕的眼神和暴起的青筋，把雪昭吓了一跳：“父皇……这个白鹭他……”

    不听雪昭解释，星王厉直接转身拉起雪昭，向后台走去。

    立即站起的东涂皇慌忙拉起一个画师跟随，跑了两步，回头看到一边走廊上还有两个人。

    “九、九曜，不、不要……”残照细小的声音传来：“请、请你回、回寝殿再做，好不好？”

    这时宙通的声音缓缓传来：“好啊……朕倒是觉得无所谓……如果清儿现在可以停止的话……”

    “这是走廊……”残照剧烈地喘着气：“会被人发现……”

    “哦？”宙通模模糊糊地随便答应，似乎并不打算停下手中的动作。因为残照的声音突然变大，然后好像就被自己用手捂住了。

    身经百战的东涂皇一时间哭天抢地都可以了：神啊，为什么要这样折磨我，这两边的景象，我到底该去那边啊~~~~~~~~！！！！！！！！

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    嘿嘿~~亲们还好吗？十六更文咯~~~~大家要多支持十六呀！~~收藏和票哦~~~~~~(*^__^*)嘻嘻……

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第四十五章 归来（三）
章节字数：4523 更新时间：09-10-31 11:24
    几乎是被拉着进了寝殿，雪昭意识到父皇生气了。几乎从来没有见过父皇生气的雪昭，也开始有了一种莫名害怕的感觉。

    “父皇…。。”雪昭细小的声音叫了一句，被握得有些发痛的手腕微微地颤抖着。

    门被星王厉用力关上，星王厉反手将雪昭按在门前，接着，就用自己的嘴唇堵住了雪昭的嘴。

    激烈的吻，让雪昭感觉父皇不再将自己当做儿子一般，似乎就是对着一个恋人，肆虐着自己的情绪。

    没有缝隙的拥抱和越来越应付不了的吻，让雪昭周身颤抖，几乎不能站立，瘫软在父皇面前，雪昭细长的腿却被星王厉抱在怀中，结束了这个吻，雪昭已经面红心跳，喘得不成样子。

    “朕受忍受不了……”星王厉也喘着气，疯狂地肯吻着雪昭的脖子，握着雪昭的小手，另一只手粗鲁地探进雪昭的衣服里，寻找着雪昭的**，雪昭只是知道那件事情就要很快的来临，但是过程说实话雪昭还不是很清楚，只是听说会很痛，紧张和害怕袭上身，但是还是没有任何反抗，雪昭只是任疯狂的父皇随意摆弄着，死死地拽住星王厉的衣襟，紧闭着眼睛，咬着嘴唇，偶尔，因为星王厉的动作发出一丝丝委屈的**。

    “昭儿……”星王厉分开雪昭的双腿，雪昭明显地叫了一声，还没有来得及有动作，星王厉已经探进了手，在触碰到的那一刻，雪昭周身一抖，大声叫道：“父皇！”

    星王厉愣了一下。

    像惊醒了一般，随即马上将雪昭整个抱起来，星王厉紧紧地抱着雪昭，似乎怕要失去他。久久地，星王厉终于轻声说道：“不要做声，昭儿……”

    “父皇……”雪昭听到星王厉痛苦的声音一愣，怎么了，父皇生气了？生气到，已经不想听到自己的声音了吗？

    血皇星王厉尚且不在乎，更何况是区区一个白鹭。将雪昭放开，星王厉的大手覆上了雪昭娇嫩的小脸。注视着那金色的瞳孔，星王厉红红的双眼闪着点点的光辉，**着被强行压制下来的**。

    “朕……想要昭儿……非常想要……像要死了一样地想要……”星王厉心跳如雷，但是还是忍着巨大的**，对着雪昭解释，如果自己让昭儿不舒服，让昭儿害怕，那么自己不论是做什么都要停止：“不论怎么看着昭儿，朕都无法停止，父皇听到昭儿的声音就会受不了，所以，昭儿不要出声……”

    “父皇……”雪昭愣愣地听着，看着喘息中的父皇努力想要镇定下来，雪昭不禁被父皇的眼神所吸引，为什么自己明明那么害怕，但是看到父皇不开心，自己会比刚才还要难过？如果父皇有一丝难过的情绪，就算父皇要自己做出非常不想做的、或者是可怕的事情，自己都愿意去做，那么自己的感情到底是什么？爱吗？

    轻轻地稳定思维，雪昭按住自己的胸口平定情绪，安抚心跳，接着跪起，解开自己的领口，拉开自己的里衣，松开自己的腰际，就在这月光的照耀下，裸露出自己的身体，抬起头，看着自己的父皇，微启红唇，轻轻地呼唤道：

    “父皇……”

    星王厉愣住了。自己不论多少次看过自己昭儿的身体，可是哪一次都没有这一次震撼。那娇嫩的皮肤，纤细的腰肢，微微颤抖着的胸膛，和那非常可爱的两点，就这样羞涩地展现在星王厉眼前。看着星王厉，雪昭就像一只在雪地中瑟瑟发抖的小兽，那纯洁无尘的眼神，紧紧地望着星王厉不放，父皇的眼睛，父皇每一个表情，自己都想要亲吻。莫非这就是**？

    看着父皇，雪昭伸出自己狭长的手，捧住星王厉的脸，翘起嘴唇，轻轻地吻了上去：

    “父皇……昭儿想要……”

    星王厉瞬间有种自己崩塌了的感觉。将雪昭整个人抱起，星王厉转身将雪昭禁锢在帷幔中，大手抬起雪昭纤细的腰肢，星王厉一手放开雪昭的银发，一时间，银丝倾泻，好像夜晚的薄霜。那两条纤细的腿，就像分支的夜溪，静静地躺在这帷幔之间。看着在自己面前的昭儿，简直美得自己难以移开目光，一时间，雪昭就像夜间默默的江河，辉映着像繁星一般的星王厉。

    轻轻地咬住雪昭的耳垂，星王厉邪恶地一笑：“昭儿，父皇可是很暴虐的哦~~~”

    因为紧张和稍微一点的害怕，雪昭微微颤抖着，胸前微微起伏，但是雪昭还是小声地坚持着：“昭儿……要父皇……”

    “等下就算昭儿说不要，父皇也不会放过昭儿……”星王厉话刚刚说完，手下一动，雪昭的身体边像触电一般，突然一颤，接着细致的腰便挺起，随即，那忍不住的叫声便肆虐出口：“啊……”

    天籁一般的声音，更加促动了星王厉，啃吻着雪昭的脖子，顺着一路向下吻，不谙情事的雪昭，只是觉得自己周身奇怪的**一浪又一浪地袭遍全身，觉得十分羞愧之外，还感觉父皇越来越向下了，几乎就要触动自己的那个地方……想要加紧双腿，但是完全没有力气，注意力完全被分散了。

    感到昭儿在自己怀中颤抖，娇喘声不断，星王厉将雪昭的双腿大大地打开，将昭儿最私密的地方尽收眼底。

    “只是单纯地亲吻昭儿，昭儿就这样激动了吗？”星王厉微微喘着气，**雪昭。

    “不、不是的……”雪昭果然惊恐地红透了脸，连忙想要起身一边想要去遮挡不听话地小分身，一边吞吞吐吐地为自己辩护：“昭儿、昭儿没有……”

    “身体倒是比较直白呢。”星王厉轻轻地捏住那微微颤抖的小家伙，在雪昭的颤抖中，将头埋了下去。

    吸吮，亲吻，几乎要弄得雪昭发疯，自己的腿那样地打开，自己那个部位居然这样被父皇……强烈的**和羞耻感袭上心头，突然的袭击，让雪昭挺直细腰，娇喘不断。该怎么办好？父皇将自己弄得好奇怪……唔……好奇怪……

    “啊……啊……父皇、父皇……”雪昭紧紧地咬着自己的手指，整齐的小白牙在自己细小的手指上留下了一排牙印，颤抖，从没停止，爽快的眼泪在雪昭眼角滑落，晶莹的液体在雪昭的嘴边流出，星王厉变得更加急切，深深地吻着雪昭的**深处，留下一个又一个的红色印记。

    靡乱的声音让雪昭无地自容……颤抖的小手轻轻地捂住自己媚叫不断的小嘴，只不过还是掩盖不住就是了。挺直的腰肢在不停地扭动，就是一个个完美的曲线，才惹得星王厉更加的急切，**焚身。雪昭胸前的两个小果粒直挺挺地耸立着，晶莹透亮，星王厉一路吻上，**着它们，用舌头挑弄着它们，顺过雪昭的脖子，肯吻着雪昭泪水斑斑的脸。

    星王厉的舌头长驱直入，在雪昭的小口内搅弄着。那被疼爱过的小分身不可阻挡地挺立着，被星王厉用手覆住，轻轻地摩擦着。雪昭的声音陡然高了起来，全身都在晃动，“嗯嗯啊啊”的声音断断续续，迷糊的目光中，雪昭看到父皇目不转睛地盯着自己，高大的父皇现在看起来是那么强壮和不可逾越，雪昭一时间只想做起来去回吻父皇，但是很快，雪昭就感到，自己的后面，被父皇探进了一根手指。

    “啊！父皇……不要、不要……”

    疼痛覆盖了羞耻，席卷了雪昭的全身。大大分开的双腿持续那个被分开的姿势淫乱地颤动着，雪昭挺直了细腰剧烈颤抖，为什么，为什么那种地方会被……雪昭的眼泪又顺流而下。

    将雪昭翻过身来，雪昭紧紧地抓住床单。细小的肩膀喘着娇气，星王厉附在雪昭身上，大手抬起雪昭的小蛮腰，绕到前面**着雪昭那细小的下巴，另一只手覆上了雪昭翘起的小**，玩弄着雪昭的私密之处。

    “啊、啊，不要……不要……”不停流出雪昭小口的液体，已经浸湿了床单。雪昭那张不开的双眼，颤动的睫毛，是他更加可爱动人。星王厉将手指探进雪昭的小嘴中，颤抖的小舌头马上寻找到了父皇，星王厉只感到一阵柔软包围了自己，那种回味无穷的**，简直是没有人可以达到的。伸进一根手指，进入雪昭从未被人触碰的禁地，星王厉感到，雪昭周身的颤抖立即强烈起来，被自己手指堵住的小嘴，也“恩恩”地不断叫出了声。咬着雪昭的耳垂，舔弄着雪昭细小的脖子，撕咬着雪昭的脊背，星王厉几乎已经将雪昭从头到脚，连最私密的地方也没有放过，全部吻过，印上了自己的气息。

    “不要，唔……父皇……”雪昭断断续续地叫着，殊不知这样只会增加星王厉的**。覆在雪昭耳边，星王厉的声音也显得靡乱和颤抖：“昭儿好可爱……真的好可爱……”

    “父皇……呜……啊！！”陡然升高的音调，随着星王厉又探进一根手指更加肆虐。连**都在颤抖的雪昭，小分身开始有了不同寻常的反应，声音也开始有痛苦转向了**，银铃般的娇喘，星王厉更加受不了，将手指抽了出来。

    “昭儿……昭儿……”星王厉紧紧抱住那无助的小东西，抬高小**，进入一半。

    “啊！”雪昭猛然抬起头，周身颤抖，银色的头发也亮色一闪，雪昭猛然一痛，随即第一个反应是回头要去抱星王厉：“父、父皇……”

    下面还在插着，星王厉将雪昭抱过来，正对着雪昭，星王厉吻着那不停呼唤着自己的小嘴。“父皇……呜……”

    星王厉抱着雪昭，自己深爱的昭儿，就在自己怀中，就要属于自己了。今天无论如何，都要满足他！

    星王厉一举挺入，紧抱着雪昭的腰肢，慢慢抽插起来。异物的闯入，让雪昭高度紧张。加上刺痛，雪昭更是语不成声，只是紧紧地抱着自己的父皇，感受自己和父皇的结合之处的痛楚。

    “啊……啊、啊…。。！”“唔……嗯，嗯，啊，父皇……”

    “昭儿，昭儿……”星王厉抱着雪昭一起倒入床铺中，推起雪昭的**，挺直脊背，用力向更深处抽插：“昭儿，叫父皇……”

    “父……啊！”雪昭努力地睁开双眼，颤抖地说道：“父、父皇…。。。啊，啊啊，昭儿……昭儿爱你……”

    这样的话语，让星王厉彻底丧失了底线，抱住雪昭不顾一切地进行抽插，几乎欲仙欲死，雪昭赶到，先前的疼痛似乎渐渐消失，现在一股奇怪的**淹没了自己。

    “啊，父皇、父皇…。。！”雪昭疯狂地叫喊着，星王厉能感受到，雪昭那纤细的腰肢在自己怀中怎样的扭动，那晃动的银发闪亮着美丽的光辉。疯狂中，星王厉抱紧雪昭，吻着他，咬着他，深深地说道：“昭儿，昭儿太美了……！”

    “父皇…。。。”雪昭**了眼神，**中的父皇真的好性感，连自己的身心都可以带走，都可以迷惑，现在，自己和父皇做这种事的时候，自己居然还是觉得父皇好帅。这样想着，雪昭在星王厉的吻中迷迷糊糊地说到：“不好了……昭儿……不好了……”

    “昭儿……”星王厉重复着，冲刺着，两个人同时达到**，雪昭剧烈起伏的胸膛和越来越疯狂的叫喊，充斥了两个人的脑海。

    “啊、啊啊……”雪昭绷直了脚尖，几乎是疯狂地喊道：“父皇……昭儿、昭儿忍不住，要射了……”

    “昭儿……”星王厉抱紧雪昭，微微地说：“一起……”

    同时的释放，两个人一起倒下。

    还没有拔出，雪昭几乎要晕倒在星王厉的怀抱中，金色的瞳孔，看了他挚爱的父皇最后一眼，接着缓缓地睡去了。

    星王厉吻着雪昭的额头，**着雪昭的小分身，就在这靡乱的床铺中，抱紧雪昭那很即遍布的身体，微微一笑，喃喃自语道：

    “昭儿，终于是属于朕的……！”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    十六总结了，H是会写死人的，此章十六写了两天。。。。要支持十六呀，亲们TAT~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第四十六章 缠绵
章节字数：3727 更新时间：09-11-01 10:20
    现在想想，血皇真是耍了自己。什么第一次给了血皇，胡说八道。星王厉皱着眉头愤愤不平：当自己是什么人，会因为昭儿的第一次就讨厌昭儿么，他血皇也太瞧不起人了吧。自己身为昭儿生命中唯一的一个男人，会这样做么，真是。

    正在星王厉越想越不甘心的时候，雪昭细小的声音从身下传来：

    “父、父皇……”

    “昭儿，怎么了？”星王厉连忙俯下身去。

    身下的雪昭**，银发凌乱地散落在床单中央，现在雪昭的两条腿正被星王厉大大的分开，那两只金色的瞳孔闪耀着害羞的光辉，白色的小脸一阵绯红，小手颤抖着捂着自己那绝美的面容，抽了抽被父皇禁锢的**，颤巍巍地向父皇求饶：“父皇……昭儿……昭儿不要了……”

    这简直就是“父皇，请享用我吧”的翻版。尽管两人醒来之后又做了一次，但是现在星王厉明显是没有放开昭儿的打算。将雪昭的腿更大地分开，星王厉玩味地看着雪昭在巨大的羞愧下红了脸，急忙挣扎着要摆脱束缚，但是非常不幸，雪昭越是挣扎，星王厉看得越是非常的爽。满意地看到雪昭的两腿之间遍布自己的吻痕，感觉这样其实还可以更加可观，星王厉伏下身去，想要再印一个。

    “啊~~”雪昭立即起身，两只小手紧紧地推着父皇的胸膛，雪昭现在都可以去死了，为什么自己已经是父皇的人了，还任意随父皇喜欢欺负，父皇朝早一起来还是不肯放过自己？气呼呼地雪昭拼命大声叫了一句：“父皇！停下！昭儿、昭儿不喜欢！！”

    轻轻吹了一下小狮子的耳垂，星王厉非常满意地看到小狮子红了脸颊。轻轻地咬住小狮子的耳朵，星王厉用双唇包着它，用舌头挑弄着它，感觉到昭儿的耳朵越来越发烫，小脸又红了一个高度，推着自己的小手也无力了，那分开的双腿也开始暗暗颤抖，小分身又有了抬头的迹象，心中微微一笑，星王厉将雪昭整个人举了起来，抱紧雪昭那纤细的腰肢，亲吻着雪昭雪白的胸膛。

    “昭儿，这样好不好？”星王厉非常邪恶地一笑：“昭儿只要说出‘父皇停手’，父皇就放开昭儿，什么都不做了，怎样？”

    紧眯着双眼的雪昭听到这句话，高兴地点点头，那天使般的笑容重新挂在了小脸上，双手抱住自己的父皇，雪昭开心地张口说道：“父皇停……”

    “手”字当然没有说出口。因为还在雪昭能说话的时候，星王厉就将雪昭整个人压倒，手指一抖，雪昭就娇喘不断，几乎没有说话的余地。揽住雪昭的腰，星王厉要求雪昭：“**抬起来，昭儿……”

    慌乱中的雪昭抬起了自己光滑的小**。星王厉笑着说：“真乖……父皇会好好满足你的……”

    “啊！”雪昭突然意识到，自己绝对不可以在这样被动了。于是张开小嘴刚要说话，星王厉的手指便伸了过来，探进雪昭的殷桃小口中随意地搅弄。“嗯、嗯……”完全**的雪昭发出了可爱的**，挣扎完全烟消云散，现在雪昭正在被自己的父皇牵制着。星王厉在后面探进手指。只觉得雪昭的私密处一紧，接着便在星王厉的带动下越来越放松，在雪昭的身体内搅动着，听到雪昭在自己耳边，用令人发狂的声音不断叫喊，星王厉不禁加快了速度。

    “啊……啊……”雪昭的身体都在随着自己身后父皇的手指而颤抖，雪昭被巨大的**侵袭着，几乎不能自已：“父皇……恩，父皇……好、好舒服……”

    突然碰到了一点，雪昭周身一抖，接着叫声高了一倍：“啊、啊，那里……”

    “昭儿的敏感处吗？”星王厉咬着雪昭的耳朵，迫磨着雪昭的小分身，感觉雪昭在自己怀中撩人的扭动，**的叫喊，不禁将雪昭直直地反过来，分开雪昭的双腿，全根没入。

    “啊，啊，父皇……”雪昭**地叫喊着，被父皇撞击着，结合之处的声响让雪昭无地自容，但是那从未有过的**也让雪昭一时间忘记了拒绝。

    “昭儿……”星王厉亲吻着雪昭的小嘴，婆磨着雪昭两腿之间的脆弱，想想昭儿是因自己而如此美丽，星王厉就更不得不激动起来。

    “啊、啊~~~”雪昭叫喊着，甜美的娇声就这样自然地流露出来，星王厉将雪昭的两条长长的腿架在自己的肩膀，更加快速、用力地冲刺着，顶着雪昭最敏感的地方一次又一次。连分身都在挺立颤抖，雪昭感觉自己的脆弱有射出的倾向，连忙伸手去阻止，但是星王厉却早一步握住了它，挑弄着那小东西的顶部，看到雪昭简直要抓狂，星王厉伏下身体，和雪昭紧紧地贴在一起。

    “父皇……父皇……”雪昭疯狂地叫喊着，紧紧抱着星王厉那宽大的肩膀，双腿紧紧地夹紧星王厉的腰：“昭儿不行了……昭儿会死……”

    “昭儿…。。。”星王厉疯狂地吻着雪昭那绝美的小脸，握紧那不知所措的小手，提示他：“叫父皇……”

    “父皇，父皇，啊……”雪昭紧紧地咬着星王厉的肩头，那因为**而产生的泪水直流而下，自己为什么这么淫乱，这么容易被摆弄，雪昭大脑一片空白。

    两腿间的小分身吞吐出白色的液体，顺着雪昭那光滑绝美的身体，以及**内侧留流下。反而更加**，雪昭那靡乱的脸和身体，现在反而更加激起人的**。星王厉不止一次地想要侵犯他、破坏他、弄哭他，现在事到当头，却忍不住爱护他，温柔地对待他。自己自从遇到了昭儿，凡是与昭儿有关的事情，自己变得好奇怪，但是，星王厉坚信，昭儿是自己的，那么就一定会有未来。

    雪昭的腰扭成了完美的弧度，那紧密的私密处，让星王厉流连忘返，怒吼一声，星王厉解放在雪昭的最里面，雪昭也同时达到了最顶端。

    将自己的硕大抽出，白色的液体顺流而下，现在的雪昭是很淫乱，但是淫乱的如此美丽，如此动人，使星王厉再也不想去触碰其他的女人，或者男人。现在的昭儿，不论是谁看到，都会深深地迷恋上他，但是，从今天起，这种情形，只有自己才看得到。**中，昭儿那可爱的、惹人怜爱的声音，只有自己才能听到。豪放的昭儿，拉着自己不放的昭儿，羞愧的昭儿，难过的昭儿，淘气的昭儿，那充满爱慕眼神的昭儿，只是属于自己。

    刚刚在**中缓过气，雪昭缓缓张开那迷糊的双眼，伸出双手要去搂抱父皇。

    星王厉连忙将雪昭横抱在怀中，整理他那漂亮的长发，吻了吻那绝美的小脸，便将雪昭抱在怀中。

    “怎么，父皇很强壮吗？昭儿好像吃不消。”星王厉关切地问道。

    在怀中本来是乖乖的小狮子突然挣扎着要起身，一边大声辩解：“昭儿很好！！”

    “咦，父皇还以为昭儿很受不了呢。”

    “没有！昭儿很好很好，昭儿甚至还可以继续！”雪昭挺直了脊背，一副要争到底的架势。

    看到小狮子这样自尊心强烈，星王厉笑了笑，抱住雪昭，对着他亲了又亲，笑道：“好的好的，父皇知道，不过下次再继续，好不好？”

    “为什么？”雪昭按着星王厉的胸膛支起身体，张大纯洁的双眼奇怪地问：“父皇不是很想要和昭儿做么？”

    “父皇想，但是昭儿还小，身体会受不了呀。”星王厉拍拍雪昭的小**，拦腰将雪昭抱起，突然放倒他，吓的雪昭尖叫一声，马上抱紧星王厉的腰，星王厉却笑着将雪昭又高高地举起，知道父皇在和自己闹着玩，雪昭一下子笑了出来，银铃般的笑声充斥了整个房间，那叫一个美好啊~~~将雪昭高高地抱起，又将他抱回怀中，星王厉逗了逗小狮子，接着抱回来紧紧地搂着，对雪昭说：“昭儿，和父皇去洗澡吧。”

    “咦？”雪昭遗憾地说：“可是昭儿还想和父皇多玩一会儿~~~~~~~”

    “父皇今天什么都不做，就陪着昭儿。”星王厉亲亲雪昭**的小脸，心中实在是很内疚疚，都怪自己平时太忙，才会让小狮子这样寂寞。转念贴近雪昭，迎着雪昭那忽闪忽闪的大眼睛说：“如果不将父皇射到昭儿体内的东西弄出来的话，昭儿会很难受哦~~~”

    “啊？”昭儿红了脸，立即像一只服帖的小麻雀，趴在父皇的肩膀不动了。

    星王厉笑笑，拍拍雪昭的后背，转身向浴室走去。

    “没想到厉儿不但在沙场无人匹敌，原来在床上也是这样勇猛啊~~~”窗外的宙通不禁点头赞叹：“……好小子！”

    “九、九曜！”一边东张西望的残照红了脸，事实上，残照也觉得偷看别人很不好，何况是这么私密的事情，一只都内心不安，现在人家都走了，还要看，残照就实在是不能再容忍了：“快点停下……”

    “清儿也想要刚才的姿势吗？朕也是这样想的！！”完全理解偏差的宙通喜出望外。

    “没有！”残照简直要死了，为什么九曜总是这么精力充沛呢？唉。残照转身就要走，以免一会儿这家伙又要自己做那种事。

    以为残照生气，吓得宙通连忙跟随，妇唱夫随，两人很快就消失不见，完全没有看到一边被打晕的画师，和听到身后假山上被绑着的东涂皇的大声叫喊：

    “宙通皇！！！！你把本皇捆在这里，不管本皇了吗？？救本皇呀！！！！喂！！你难道什么都没听到吗！！！！？？？？喂~~~~~~~~！！”

    可怜的东涂皇，什么都没看到不说，反而中了宙通皇的计，别困在这里，现在两边都空空的什么也没看到，真是哭都可以了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    更！亲们！支持十六！！我爱你们~~~~~~~~~~~~~~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第四十七章 开始
章节字数：4910 更新时间：09-11-06 09:02
    “大人，你不能走！”上书苦苦追逐着前方一个快要消失的人影，虽然自己肥胖的身躯和那人标准的身材很不成正比，累的上气不接下气不说，现在脚步也踉踉跄跄，就要摔倒了。不过嘴上还是不忘记呼唤着：“大人，你不可以走，白鹭大人，啊！！！”

    前面能走多块就走多快的白鹭，听到上书的惊叫，马上停止脚步，回头蹲下将上书扶住：“上书大人，您要小心。”话刚刚说完，白鹭就发现，自己的手腕上被拷上了一个铁制的手铐。惊异之余，白鹭抬起眼睛，就看到上书那张无比得意的脸。

    “没想到吧？嘿嘿~~”上书晃了晃拷在自己手上的另一只手铐，神情那叫一个得意啊，几乎是手舞足蹈地对着白鹭一阵狂笑：“哈哈，这样，我看你还要跑？带着本官一起跑吧？好啊，咱们要去哪儿？灵鹫山还是乌龙海？”

    白大侠非常无语地看着得意的上书，无奈之余还有点好笑：“上书大人，您这是何苦呢？”

    “本官就要你陪在本官身边！本官给你高官！厚禄！！给你加封！！进爵！！！”突然低头一想，连忙澄清：“当然只有皇才能给你加官进爵……”又突然抬起头来：“不过本官可以上奏！只要你想要！！”

    “白鹭不要这些。”白鹭无奈地一笑：“白鹭生在江湖，现在更是要回到江湖。”

    “湖？”上书眨眨眼：“本官才不管你那是什么湖！抓紧时间回到本官身边来，你不是一开始就归顺本官了么？？这个形势你也看到了，本官需要你啊！！！”

    “尚书大人，您已经恢复健康，白鹭就放心了。白鹭只是协助您回到帝都，现在您也要放了白鹭才是。”白鹭一脸正色。

    “……”尚书没了后话，确实，一开始白鹭将自己从山贼手中救出来，确实是只答应自己将自己送回帝都，没有说长期归顺自己。但是尚书是什么人，官场摸爬滚打十几年，哪是这么好说话的。深知这个白鹭武功超群，那绝对是千载难逢的高手，所以现在尚书铁了心，一定要这家伙归了自己。（喂你在说什么。）刚刚拿定主意，尚书一回头，发现撩锁那头空空如也，什么白鹭，早就不知所踪了。

    尚书哀嚎着委屈地扑倒在地……

    看看，一失足成千古恨，同志们喜欢的人千万别一不留神让他溜了呵~

    镜头追向白鹭。趁尚书不注意，瞬间挣脱锁链的白鹭，施展轻功逃离了现场，现在正轻飘飘地像一片树叶，乘着风一样地飞出了几丈远。停下来，白鹭停在小溪水边，想要喝些水，只顾着逃跑，自己连休息都没有呢。因为江湖经历的警惕，白鹭藏在了树叶后边。

    低头喝了一口水，白鹭放松下来，挽起衣袖，正要再喝一口，这时突然，他听到了声响。

    立即闪躲在一旁，白鹭将自己隐藏起来，想要看看究竟是什么人。

    白鹭悄悄地起身，目光越过石头，就被一阵蒸汽阻挡，模模糊糊地，白鹭似乎看到了一具美丽的身体。雪昭正在泡温泉，感到身后有动静，一回头就看到了白鹭，那金色的瞳孔刚好对上白鹭纯洁的眼光。

    居然是十九皇子！白鹭吓了一跳，直直地看着雪昭，一时间竟然连逃跑都忘记了。

    雪昭却像没有看到白鹭一样，很快地转移了目光，四处瞟了瞟，就趴在距离白鹭非常近的地方舒服地闭上了眼睛。

    一时间白鹭深深地怀疑自己到底是不是因为看到了十九皇子那美丽的身体，所以遭到了上天的惩罚升天了，不然自己好端端地站在这儿，怎么会没有被皇子看见？

    还记得，自己在宴会上曾经和皇子亲密接触过。皇子的声音，皇子的脸庞，至今白鹭还记忆犹新。自己行走江湖多年，第一次这样对一个人念念不忘，最近自己甚至有想要去皇子寝宫探望皇子的冲动，直到现在，白鹭都会在有皇子微笑的梦中惊醒。在这样下去，自己是要出事的。儿女情长此时并不能绊住自己，自己还要成为一代名侠，绝对不能在这样下去。所以，白鹭就着急要离开皇宫，可是还没出门就被尚书发现了。

    眼见着自己的双眼失去控制，紧盯着雪昭皇子不放，甚至被雪昭皇子那雪白的**引去所有的注意力，白鹭内心的天使和恶魔开始争斗了，经过激烈的斗争，天使打倒了恶魔，白鹭决定后退。

    一双手伸了出来，闯进了白鹭的视线。接着星王厉的胸膛显现了出来，将闭着双眼的雪昭抱进了怀中。

    吓了一跳的雪昭，突然回头，看到星王厉的眼睛，转眼就放松了警惕，微微一笑，便抱住星王厉。白鹭眼睁睁地看着星王厉和雪昭一起耳鬓厮磨，情意缠绵，只觉得雪昭那雪白的后背线条流畅地在自己面前摆动，不知不觉有了想要伸手触摸的想法。看着雪昭那雪白的银发在星王厉的手掌中像流水般地漏出，那雪白的腿简直像玉雕的一般，白鹭越来越不能控制自己，恶魔在自己心中占了上风，白鹭决定不动了。

    正在白鹿目不转睛的时候，就在白鹭身边突然无声无息地站着一个人。俊朗的颜面，**的身材，周身弥漫着死亡的气息，阎王静静地站在树丛中看着雪昭，静静地看着，不动声响。直接忽视掉白鹭，就像知道不会被发现一般，静静地、明目张胆地站在那里。长长的头发后面，眯着那意味深长的双眼。

    突然树丛一抖，尚书大人从里面带着树叶爬了出来，大声呼喊着：“白鹭！！！！”

    白鹭吓了一跳，刚要去堵住尚书的嘴，就发现自己已经先被尚书堵住了嘴。不顾周围的情况，尚书激动地说道：“白鹭你不能走！！！！现在本官需要你！！本官需要你就是说朝廷需要你，朝廷需要你就是说皇上需要你，皇需要你就是说百姓需要你，你听懂了没！？？”

    白鹭还没说话，尚书就极其不幸地发现，自己身后水声荡漾，接着星王厉抱着怀中的雪昭出现在尚书和白鹭身后了。

    身披一张雪白的有些透的浴袍，星王厉的眼睛简直可以放出杀人的镭射光。

    “皇……”尚书吓飞了魂，结结巴巴，他怎么觉得这地方有点眼熟，原来这里是皇和皇子经常泡温泉的地方啊！！这下子白鹭要不成，自己可是死定了。

    “滚。”星王厉一个子也不愿多说，直接蹦出这么一个字。

    接着尚书就拉着白鹭一阵烟似的消失了。

    星王厉极其不高兴自己和昭儿被人打断，特别是不想昭儿的身体被别人看见，尤其是声音被别人听见，特别是脸背影都不愿意被人瞧见。这次不但有尚书，而且居然又是那个什么，叫什么，总之是很眼熟的人（喂）在身边，明天不连降他尚书四级，自己绝不消火。

    星王厉斜了斜双眼，看着草丛中一丝奇怪的气息，那股气息阴暗而寒冷，好像从哪里感觉到过。

    抱了抱昭儿，也没太在意，星王厉转身，回到寝宫中去了。

    亲亲雪昭，星王厉正在一边走一边对雪昭使坏，正打算和雪昭回到寝殿中好好亲热一场，但是非常不幸地，当他看到满屋子的人后，星王厉那轻轻咬着雪昭小手的嘴，终于不可思议地张大了。

    宙通皇、东涂皇、残照国师和另一位冰昼国的冰昼皇，将寝殿读了个水泄不通，一个个兴致勃勃地不知道在瞎起劲什么，总之宙通还是老样子，搂着残照不放，残照自然红了脸，但是又不好意思反对，只能尴尬地坐在那里；东涂皇直接是瞪直了眼看着残照，冰昼皇一如闻名地冷坐在那里，不发一言。

    宙通最先发现星王厉回来了，立即兴奋地挥了挥手，大声叫道：“厉儿！你回来了啊！！”

    东涂皇立即瞪大双眼，回头看到白色浴袍松松垮垮地包围着的雪昭后，直接飚出了鼻血，大声叫道：“啊、啊，天使！天使他没有穿衣服呀~~~~！”

    “冷静点，东涂皇。”冰昼冷冷地说：“十九皇子明明是穿了浴袍的。还有你称呼的那个‘天使’，朕希望确切的知道那是指谁。”

    “就是没有穿、就是没有穿！！朕、朕都看到了！！！！”疯狂的东涂皇捂着双眼满床打滚：“啊~~~不行了~~~朕要死了~~~~~啊~~~~~天使，不可以，我们不可以做这么危险的事情，啊~~~~~”

    雪昭没有立即出手是因为他根本没有听懂东涂皇到底是在说什么。于是，他的父皇立即、马上、并且毫不迟疑地动手了，一个雷霆怒直接披向了东涂皇。马上出手，残照几乎瞬间梨花接木将雷霆怒反手打破，接着回头对着惊呆的东涂皇说道：“东涂皇，你不要随便刺激厉的好……啊！！！”

    尖叫是因为东涂皇突然缓过了神，立即扑向残照，将他抱在怀中，拼命地蹭着残照的小脸：“啊，好可爱，好可爱~~~~”

    “难道是你疯了！！！！”宙通皇一角将东涂皇踹出房间，编程一个飞行编队，在空中亮闪一点就不见了。接着不知从何下手地围着他的清儿看了一圈，拍拍这吹吹那，稍加净化。

    走到窗前，白发的冰昼国国王，那双洁白的瞳孔看了看东涂皇消失的方位，淡淡地说道：“哎呀。这样可使很不好找的啊。”

    “喂，你们到朕的寝殿干什么。对允许你们进来的。谁放你们进来的。你们怎么知道朕的寝殿方位。喂。”问了一连串，但是就没有给别人回话的余地，星王厉的脸逼着宙通一行人越来越近，几乎要活吃了这些人。

    “那、那个。”宙通笑着打马虎眼，不过似乎不起作用……“对不起，厉，”残照认真地说：“本来我们是不应该进来的……”没有想到星王厉立即伸出一个手，摸了摸残照的小脑袋，温柔地说道：“朕知道的。清水不会自己进来，只是被这些人带坏了而已。”又突然虎起脸，对着宙通说：“你们呢！？”

    “我们……”宙通刚要说话，接着冰昼皇到时先开口了：“那位是雪昭皇子吗？真可爱呢。”

    星王厉这才意识到雪昭正在自己怀中，连忙将雪昭抱起，披了一件衣服，接着说：“是啊，冰昼，为什么连你也跟着这些疯子一起？”

    “本皇是来探望雪昭皇子的。”冰昼完全没有表情，只是那一双眼睛紧盯着雪昭不放：“恩。果然名不虚传。绝美但是没有那种俗气的感觉，很少有，朕喜欢。”

    “宙通爷爷！”雪昭见到宙通却眉开眼笑：“好久不见！”

    “昭儿！”宙通连忙伸手将雪昭从极其不情愿的星王厉手中接过来，抱在怀中，举的高高的：“还记得爷爷，是吗？”

    “当然记得啦！”雪昭露出了一个非常天使的表情，接着几乎是撒娇般地说：“宙通爷爷还记得吗？昭儿曾经求过您事情！”

    “君无戏言，朕怎会不记得？”立即眨眨眼，宙通微微一笑，接着神神秘秘地凑进雪昭：“就是要厉儿属于昭儿的事情嘛。本皇记得记得，绝对记得。”

    “打算什么时候动手？爷爷好帮你。”宙通偷笑。昭儿也一笑，接着附在宙通的耳边说了起来。

    看到这一幕，残照惊异了。这么一个小孩，昭儿才几岁？居然就开始筹划这种事。太遥不可及了，这些人的境界真是比自己高出太多了，莫非自己真是情感迟钝，天生就要当受吗？

    星王厉只觉得身后一阵阴冷，自己究竟是怎么了，才会惹上宙通这家伙，昭儿不会跟他学坏吧。

    正在思考，冰昼皇却淡淡地坐着，既不发表言论，也不发表意见。突然想到，冰昼皇会千里听音，这么近距离的对话，冰昼是不可能听不到的，星王厉立即拉过冰昼，问道：“冰昼，他们在瞒着朕说什么？”

    “恩。”冰昼缓缓张开双眼：“朕不会告诉你的，很有意思，朕要帮昭儿。”

    “……。”星王厉一时间只想掐死这几个见色忘友的家伙。从小一起长大，为什么自己会如今四面楚歌呢。

    “哦，不是的。”冰昼淡淡地拍拍厉的肩膀：“朕没有背叛你，只不过，朕现在也想看看你被整的样子。”

    星王厉彻底无语。一想到痛苦的将来没有日期，就不得不连头也太不起来。

    ……。

    皇，您醒了吗？皇……

    皇，我会办好事的，请您放心……

    请您无论如何，都要忍受。臣下一定会努力为您效忠。

    一定会将星王厉的首级带到您面前。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    最近十六简直要分身才能完成预计的事情了……考虑到亲们的心情……十六终于忏悔了，十六决定一周五更，十六会加油的TAT……

    请大家支持十六哦~~收藏和票票~~给十六补补吧~~~~(*^__^*)嘻嘻……

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第四十八章 妖气
章节字数：4385 更新时间：09-11-07 21:39
    夜深了，星王厉拖着疲惫的身躯缓缓向寝宫移动。这一天真是太忙了，星王厉简直要虚脱了。和那些大臣纠结，和那些国王纠结，一天下来，星王厉现在简直连推门都力气都没有。

    现在好想见到昭儿。

    脑海里残存的最后一丝希望，让星王厉有了跨越门槛的力量。轻轻地推着厚重的木门，星王厉轻轻地叫道：“昭儿……”

    门开了，一个声音马上甜甜的传来：“父皇，你回来啦~~~”

    “我回来了~”霎时间抖擞精神，星王厉连忙伸手去抱自己的昭儿，要知道今天一整天，自己是多么思念昭儿啊~~但是伸出去抱雪昭的手突然停住，因为出现在星王厉面前的竟然是带着假银发的东涂皇，此时正笑吟吟地朝着星王厉的怀抱扑来：“父皇，你饿吗？要先洗澡，还是先吃饭？”

    疲惫的星王厉瞬时僵化。

    “还是~~~”东涂皇完全不管现在石灰化的星王厉的死活，接着围着星王厉团团转：“还是先吃我？”

    星王厉抬起头。

    “砰”的一声巨响，震撼了整个寝宫，接着东涂皇的惨叫渐行渐远，接着整个人在空中化作一点，华丽丽地不见了。

    正在中庭喝茶赏月的宙通皇一行人，被响声吓了一跳，都齐刷刷地看向巨响传出的方向，在看到星王厉寝宫冒出黑烟的时候，大家不解的心情，更加纠结起来。冰昼皇淡淡地喝了一口茶，悠然地张开了双眼，感觉茶还不错，又闭上眼睛深深地体会去了。

    “发生什么事了？”残照就要起身。

    宙通则是眨眨眼：“我就觉得东涂皇去那里了，原来飞上了天呢。”

    “东涂皇吗？？”残照吓坏了：“看着刚才那个爆炸冲击力度，他不会有事吧？”

    “那家伙死了最好，可以净化空气。”宙通愤愤一皱眉，他还没有忘记东涂皇擅自动他的清水的事情呢。反而对另一件事情起了兴趣，宙通反而很兴奋地靠近一言不发的冰昼皇，用自己的手肘戳戳冰昼，换上一副更有趣的声音说：“喂，他刚才对厉儿说什么了。厉儿能这么快绞杀他？”

    “呵呵，”冰昼轻轻一笑：“他说了一句话呢。”

    “什么话？”宙通更加感兴趣地亮了双眼。

    “‘还是先吃我’？”冰昼勾起嘴角。

    东涂皇那**的脸突然放大码出现在宙通的脑海，宙通一时间用手扶住自己的额头，覆在茶桌上默默不语了。

    “九曜……”残照连忙关切地扶着宙通的后背，温柔地问道：“你没事吧？”

    突然像吃了强心剂，宙通像一支剑笔直地坐了起来，接着红着脸更加温柔地乖乖回话：“没事没事，朕怎么会有事呢~~~哈哈啊哈哈哈~~~~~”

    放下茶杯，冰昼皇温柔地走到残照身后抱住残照，这个动作马上遭到了宙通的强烈不满，马上从“大笑”属性转换成为“怒不可遏”属性，刚刚站起来大声地吼道：“冰昼，你……！！”，却见冰昼皇温柔地对着残照耳边喃喃到：“国师，能麻烦你重复一遍我刚才说的话么？”

    “咦？”残照眨眨眼，想了想，开口道：“‘还是先吃我’吗？”

    听到这句话的宙通，一时间就像被点了死穴，一时间只能傻傻地站在那里愣神，脸涨得红红的。

    “对，请对宙通皇说一遍。”冰昼垂着优雅的睫毛，温柔地说。

    残照闪着迷茫的大眼睛，看着宙通，张开小嘴说：“‘还是先吃我’？”

    非常有效的一招。之间身经百战的宙通皇像被扼住了灵魂，一时间脸涨得通红，退后几步，旋转几圈，然后一命呜呼――“清水、清水竟然对朕说……！！”这句话是宙通最后的遗言。

    “九曜！”满脑子问号的残照虽然不知道发生了什么事，但是还是吓坏了，挣脱冰昼皇的怀抱去扶倒在地上的宙通皇：“九曜，你怎么了？？”

    一边忙的呼天抢地，冰昼皇这个最会祸首却悠然地坐下，一边给自己到一壶茶，一边悠然看着天空。喝了一口茶，冰昼皇微微一笑：“太吵了，所以宙通还是睡一会儿比较好。”

    。。。。。。所以说皇宫的可怕之处，可能有些人一辈子也不会理解吧……

    。。。。。。

    另一边的星王厉深深地后悔了。为什么要把东涂皇踢出去呢？为什么没有把他留下来呢？？看着空空的寝殿，星王厉大吼一声：“朕的昭儿哪里去了！！！！！”

    真后悔没有把东涂皇留下来问问昭儿的去向！！！

    寝殿的仆人太监跪了一地。各个浑身发抖，低头不敢大喘气。要知道十九皇子不见了，那后果可是相当严重的。十九皇子去哪里了呢？贴身服侍雪昭的两个奴婢，之间雪昭皇子是乖乖地**的，然后就不见了？真奇怪啊。

    星王厉怒火燃烧中。自己累了一天，现在这些没用的东西想要把自己累死么。

    也不指望这群白痴能给自己帮多大忙，星王厉闭上眼，开始搜寻昭儿的气息。

    另一边。

    雪昭站在后宫的一个寝殿旁。

    其实雪昭是想等父皇好好回来的，可是奇怪的感觉飘来，雪感到了一阵妖气，浓重的妖气，很不好的妖气。似乎是故意朝着自己父皇而来，明目张胆地进入寝宫，明目张胆地在自己眼前晃。那么自己就将计就计，追随过去，看看这家伙想要干什么。

    现在自己追到某寝殿门口，妖气却突然不见了。雪昭好奇地围着那个寝殿转了一圈，也没有搜索到妖气的半点影子。

    雪昭转了一圈，看了看寝殿门口的侍卫，雪昭直接无视，进入寝殿。

    进入寝殿后，雪昭在大厅转了一圈，也没有看到什么可疑的地方，反而是普通的不能再普通的装饰，让雪昭有种说不出来的奇怪感觉，就只一点，雪昭没有那么容易就会放弃，打道回府。继续仔细翻着东西，雪昭细细地在窗口徘徊，总觉得有什么不对，但是又说不出来。

    屋子里的奴婢都惊愕了。这不是雪昭皇子么？虽然纵使雪昭从小就喜欢到处乱跑，但是还是很少有人能够有幸看到雪昭的。因为在星王厉的保护下，雪昭的贴身保护密不透风，几乎连想套近乎的皇子都没有机会，更不要说是普通的奴婢了。但是就凭雪昭那一头银发，那金色的瞳孔，还有那绝不可能有人匹及的绝美脸庞，关键是那完全无视别人的态度，让这些平日就不少听闻雪昭传言的奴婢们也一时间猜到了八九分，一时间也没有人敢阻拦，甚至连请安都不敢，一个个静悄悄的站着。

    寝宫的主人斯巴迪雅，也就是后宫的丽妃，也听到禀报，急忙赶出来。果然，一道大厅，就见一个白人在墙角，对着一个花台沉思。

    丽妃微微一笑，调整好笑容，走到雪昭身后，柔声说：“不知十九皇子驾临，臣妾有失远迎，还请皇子恕罪~”

    本来是要无视掉此人，但是雪昭认为，既然这地方有些说不明道不清的东西，那么也应该盘问盘问主人才对。于是回头，雪昭单刀直入：“你最近在做什么？”

    早闻雪昭是美貌不凡，自己也远远看到过，但是这么近的观看，自己还是第一次，所以那受的震撼也是比较大的。果然是美人！丽妃那杏仁含情目，从头到尾将雪昭打量一番：这个十九皇子，虽然是个男孩，但是要说起耀眼的部分，是一点也不必女人差，不，甚至还要更迷人。那皮肤，那脸，那眼神，居然可以生的这么漂亮，这么完美，一时间丽妃不禁有些埋怨上天的偏心，居然还有这么个**。怪不得这小子被皇千般宠爱，万般纵溺，看着皇那个意思，莫不是要宠这小子一辈子？！

    丽妃表面是不变的温柔笑容，那美丽的容颜，连笑容都是那么妩媚，几乎可以倾国倾城。围着雪昭转了一圈，丽妃心里更加惊讶了。看着小子，几乎完全不像皇的气势，反而有点其他的特质。听这家伙的声音，那一定是天籁之声，这要是撒起娇来，还得了？自己最了解男人，这种妖孽，只要一张口，恐怕会软掉一大堆没用的东西。越来越不爽，丽妃越想越气，就是因为这小子，皇很少来后宫了。自己原来备受宠爱，现在可好，和打入冷宫有什么区别！？

    含着怨恨，丽妃却微微一笑，更加温柔地说：“臣妾就是在等皇来啊，十九皇子能够驾临，那是雅儿的荣幸呢~~~”

    雪昭一阵厌恶，不是讨厌这女人身上的脂粉味，只是见她提起父皇，自己就极度不爽。在雪昭看来，父皇只是自己一个人的，怎么能让别人还这样很熟悉似的提起！？雪昭皱了皱眉头，直接转身，想要离开这个地方，但是丽妃却先开口了：“皇子留步~！”

    雪昭极不耐烦地回头。

    “呵呵~~”丽妃却笑了，扭着腰肢转到雪昭面前，一双大眼睛勾人心魂地看着雪昭，柔媚的笑容和躯体靠着雪昭的一只手臂，肩膀一松，露出的**时隐时现，接着娇滴滴的声音响起了：“皇子~~上次皇来，忘了一件东西回去，好像很重要呢~~~~皇要雅儿送去，这不是皇子来了，雅儿就将它交给皇子，麻烦皇子转交给皇，皇子以为可好？”

    父皇的东西。雪昭还没有来得及说话，就被丽妃牵着手，直接拉到后面的房间去。

    “喂，不要碰我。”雪昭厌恶地抽回手，看着这满是绣花的大红的房间就一阵恶心，于是转身就要离开。

    “皇子，这是皇的~~”丽妃适时地抓住机会，从枕边拿起一个小盒子。

    雪昭回头。

    却惊讶地看着丽妃半躺在床上，身上的披肩已经被除掉一半，露出了雪白的肩膀。**的美腿也伸出了裙子，露出了雪白的**。几乎是娇喘着，丽妃微微地**雪昭说：“皇子~~~上次皇在人家身体里留下了什么，人家现在好难过哦，素闻皇子能力无穷，能不能帮雅儿检查检查身体呢~~~~~？”

    “你骗我。”直接没有反应，雪昭皱起了眉头。

    “啊，没有~~~~”丽妃反而更加柔媚，现在反而露出了**，在雪昭面前**着：“雅儿，雅儿好难过哦，雅儿做梦都在想着皇子，现在请皇子来救雅儿~~~~~”

    唉。雪昭这还看不出这女人想做什么吗。将自己引上床，再派人来捉奸，或者和自己发生关系，从此相要挟或者利用自己。这种小孩子都不会上当的手段，雪昭早就厌烦了。况且丽妃真是很不幸，他这一套对雪昭是不管用的。雪昭从小就对女人不感兴趣，因为他的身心都在星王厉那里了，现在又听到这个女人竟然把父皇拿来说，还企图用这个来**自己？不禁想直接将这个荡妇烧了算了。

    正在雪昭还没说话的时候，自己胸前的衣服被丽妃一把扯开，露出了雪白的胸膛。那柔软的**只被星王厉温柔地疼爱过，现在居然就这样暴露在那女人面前。

    丽妃什么都没有穿，将雪昭转身压在身下，两人倒在柔软的、各种金线织成的精致花样的地毯中，按着身下的雪昭，丽妃用妩媚、**的声音对着雪昭的耳朵斯摩：“纯洁的皇子，让雅儿教皇子些刺激的事情，好不好~~？”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们~~~票票哦~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第四十九章 紫皇
章节字数：4868 更新时间：09-11-14 10:46
    能够成为星王厉的妃子，那么除了表面上是绝世美女，倾城之色之外，她们的身份也绝对是皇宫贵族，更有些是国家的公主，随便抓一个都是有华丽丽的背景可究。但同时，这些公主从小就接受最完美的教育，生活在皇宫中，各个耳目渲染，所以在心里战术上，全部都有很高的修为。什么意思呢？就是说这些公主心机很重，城府很深，为了不被人算计和算计别人，从而安全、顺利地达到那个顶峰，每个人都十分严格地被锻炼出来了。

    要成为妃子，那么在成为妃子的那一刹那，她所背负的人生就不再是自己的人生，而是整个家族的命运，或者是整个国家的命运。与皇帝的关系是否融洽，直接关系到这个国家和这个家族与皇的关系。在枕边打听皇的意思，揣摩并加以推测，直接关系到他们能不能及时地对皇的动作进行预测，并给与反应。所以，在皇城中，永远没有“家”这个概念可言，永远都是看不清的争斗和敌我，稍不留神，就有灭族的危险。

    所以丽妃才会这么做。只不过她实在是不聪明，所以手法也比较陈旧。雪昭本来就非常不好惹，光神转世，特别是从血界和血皇周旋半天，并且全身而退的人，和雪昭来这一套，简直是自寻倒霉。

    雪昭被人按在身下，一阵恶心，但是不知为什么就是没有力气，只能推着那个女人，尽力叫喊：“放开我！”

    “不谙世事。”丽妃非常妩媚的一笑：“让臣妾来教你大人的事情，皇子~”

    “放手、放手！”雪昭金色的瞳孔开始闪着奇怪的光：“除了父皇，不要碰我！！”

    看着语无伦次的雪昭，丽妃反而觉得雪昭现在看来还是比较可爱的。扶住雪昭单薄的后背将雪昭抱起，丽妃笑了笑，想要亲亲他。

    只觉得雪昭双眼中金光一闪，紧接着丽妃只觉得被光笼罩，接着胸口一痛，接着尖叫一声，失去了知觉。

    雪昭挣扎着做起来的时候，身上被染了重重的血，顺着自己的手臂向下流去。血当然不是雪昭的。丽妃胸口开了一个大口子，正汩汩地流着鲜血，捂着自己的胸口，丽妃的脸色白的吓人，连尖叫都没有，只是缩在墙角，瞪大双眼，瞳孔缩小，瞪着雪昭。

    “居然……敢划破老娘的胸……”丽妃的脸色非常吓人，现在几乎是浑身颤抖，不是因为疼痛，而是因为巨大的怨恨，巨大的怒火，几乎要吃了雪昭。雪昭用手支撑着自己做了起来。单薄的睡衣上开出朵朵红花，殷红的血应经将衣服浸透。

    要知道那个世界的妃子和这个世界模特某种程度上意义是一样的，都是身体上绝对不能有半点伤痕的人，现在丽妃这个情况，可能将来星王厉突然对后宫燃起兴趣，她也很难得逞了。

    狠毒地盯着雪昭，丽妃几乎是要扑到雪昭身上一口咬开他：“你……”

    雪昭站起来，刚刚不清醒全没了，现在自己离开丽妃，反而觉得清醒了很多，突然恢复了力气的雪昭扶着身后的柱子站了起来，用袖子擦掉自己脸庞的血迹，淡淡地说：“你果然有问题！”

    “臭小子！不要以为你是皇子就了不起！”丽妃凶相毕露，大声向雪昭喊道：“你可知道这皇宫每天要出生几个皇子！？那天就轮不到你猖狂了！！！”

    突然住了嘴，丽妃睁大双眼，死死地盯着雪昭的胸口。那雪白的胸口露了出来，上面开着一朵朵红色的花，错落在雪昭那雪白的皮肤上，在白色衬衫的映衬下，显得格外刺眼。

    “吻痕……！？”丽妃瞪着可怕的眼睛，一把扑上去，拽住雪昭的领口，仔细地瞪着看：“吻痕！？谁的、谁的？！难道……”疯狂的声音突然气势减半，丽妃像一只泄了气的皮球，一下子坐在地面上：“难道是皇的……。！？”

    “你疯了……”雪昭厌恶地看着丽妃，不明白为什么父皇在自己身上留吻痕，这个女人会这么在意。明明很正常啊，父皇一天不知道要留多少个呢。再说了，父皇亲自己，和她有什么关系？雪昭很不明白，这些女人要什么有什么，为什么自己明明就只有父皇了，还要和自己抢。

    正在雪昭正在思考的时候，门突然被踢开，接着以迅雷不及掩耳的速度窜出了几个黑影，将雪昭护住。雪昭还没有有反应，丽妃就瞪大双眼：“皇的隐卫……”

    话音刚落，星王厉应时出现，扫过丽妃，就发现了被自己隐卫围着的昭儿。

    见昭儿浑身是血，星王厉连忙疾步走了过去，将雪昭抱在怀中，不顾雪昭身上的血迹将自己的华袍污染，只是抱着自己的昭儿，着急地检查了一遍雪昭，发现雪昭并没有受伤，就将雪昭抱回来，紧紧地抱着，轻声说：“昭儿，出门为什么不告诉父皇一声，害父皇很担心！”

    星王厉一旦说出“很担心”，那就是真的非常担心了。雪昭抱着星王厉的脖子，虚弱地说：“父皇，对不起，昭儿只是想出来看看……昭儿没有想到……”

    “昭儿没事就好。”星王厉连忙安慰，连一句狠话也不忍心说出口，星王厉不舍得责备半句。

    “父皇……”雪昭沉沉地睡去，觉得两眼模糊，手脚无力，不知出了什么事，有点担心：“昭儿这是怎么了……”

    “昭儿长期沉睡，没有接触日光，现在缺乏光源了。“星王厉将雪昭抱起，亲亲雪昭的脸颊，温柔的眼睛溺爱地看着雪昭，微微笑着，现在也是无比的迷人：“明天就会好了，父皇不会离开昭儿的，昭儿放心，父皇就一直在这里。”

    “父皇一直抱着昭儿，不要放开好吗？”雪昭微微笑着。

    “父皇绝对不放开昭儿。”星王厉将雪昭抱的更紧，亲亲他，逗逗他，想让小狮子更高兴一些。

    雪昭果然笑了，虽然平时雪昭聪明绝顶，但是去很容易陷到父皇的小陷阱中去，一句“我喜欢昭儿”，都能让昭儿笑得那么可爱，那么幸福，现在也不例外。

    一边的丽妃把一切都看到眼里。为什么。为什么当初自己的皇，从来都没有给过自己这种笑容，为什么自己和皇度过了这么多夜晚，还是么有看到皇的半点温柔的眼神，为什么！？就算是皇抱自己的时候，自己媚叫也好，碰他也好，都不允许亲吻皇的嘴，不允许伸手去碰皇，为什么皇会对他百般爱护，居然抱他、亲他，那种眼神，那种表情，为什么自己就是从来都没有见过！！！！

    突然站起，丽妃向星王厉倒去。虽然自己身上的伤很重，但是自己就不相信皇会对自己置之不理，还会偏袒这小子！

    痛苦地叫着，丽妃被隐卫挡住，跌落在地面。没有碰到皇，但是还是哭倒在地面，梨花带雨：“皇~~~~皇要为丽儿做主啊，十九皇子突然冲进来，对着丽儿就……就……呜呜呜，丽儿不要活了！！！”

    真的。真的，若对手不是雪昭，大家都会相信丽妃的话。若不是雪昭明显更占优势，丽妃绝对不会输的。

    星王厉将雪昭抱正，将元气运出，用嘴给雪昭输入。雪昭伸出小手，将星王厉的嘴捂住，张开眼睛，虚弱地说：“不要……父皇，昭儿不要……”

    “昭儿，父皇没事的。”星王厉劝慰雪昭。

    “父皇，昭儿不要。”雪昭执意地扭过头，不想要父皇有一点损失，雪昭现在就算很没力气，也不要父皇的一点损伤。

    “父皇带昭儿去见月亮，好不好？”星王厉将雪昭包好，笑一笑，捏着雪昭的小鼻子。

    “恩。”雪昭钻进星王厉的怀中，笑了。有光的话，自己就能很快恢复了。

    “皇！”丽妃几乎是尖叫，爬行着去牵住星王厉的衣襟，怨恨着、痛苦着：“皇！！皇为什么这么绝情，为什么这样奇怪，皇！！！”

    星王厉没有动，雪昭倒是一种复杂的眼神看着在地上的丽妃，因为失血过多而面色苍白。若不是因为丽妃现在情绪激动，可能早就昏过去了。这样下去，就是放着不管的话，不久就会失血死了。突然黑光一闪，丽妃就像失去力量一般，声音立即弱了一倍，只是断断续续地重复着：“皇，为什么，为什么你会如此绝情……”

    雪昭有些可怜丽妃了。虽然她暗算自己，打算伤害自己，但是，她同样也是爱着父皇的人啊。雪昭蹭了蹭星王厉，正要开口，结果星王厉却张嘴了：“来人，扶丽妃就寝。”然后对着门口吩咐：“传太医。”

    “皇！！”丽妃被架起，就在那一刹那，丽妃知道，就算皇没有发落自己，但是从今以后，自己别再想要见到星王厉了。声嘶力竭，丽妃怒吼：“皇！！！！你这样是不对的！！是不正常的！皇！！他是你的儿子！！！”

    星王厉完全没有停下的意思，还是径直要走出门，丽妃什么都不管了，声嘶力竭：“皇！你在仰贾国的时候，是谁救你出来的！！难道你都忘了么！！！星王厉！！！是我舍命才救你的！！我们全家三十口，死了十五个才救了你！！！你这是干什么，你太没有良心了！！你都忘了吗！！！你忘了你忘了！！！你早就不正常了，我都听见了！！你在仰贾国对我们的皇说你爱他！！！我都听到了！！！现在，你不但忘记了我们紫皇，还喜欢上了你的儿子！！！”

    话音未落，隐卫上去锁住了丽妃的喉咙。星王厉没有动。

    凌厉的眼神，让雪昭一惊。父皇爱过别人？父皇爱过别人吗？？为什么自己从来都没有听父皇提起过？？

    抱紧雪昭，星王厉直接闪出了门口。父皇的可怕眼神让雪昭一时间不敢发出声响。但是走出大殿时，星王厉却停下来。面对着跪了一地的奴婢卫兵，星王厉突然说话了，凌厉的声调彻骨冰凉：“十九皇子在里面受到攻击，为什么你们这些奴才没有人向朕禀报！？”

    一地的奴才只是瑟瑟发抖，丽妃的脾气谁都知道，若是有人告密，绝对会死的很惨！上一次丽妃掌掴三十皇子，被通报，丽妃将那个通报的小宫女碎尸万段，就地曝晒。现在若是去报，，自己要多惨就可以有多惨。

    星王厉不管那么多。只是冷冷地说：“将这些人砍断手脚，曝晒三日。”说罢，扭头就走了。

    穿过围廊，星王厉脑海中回响起了一个身影。那个千秋万代的身影，奢华又绝美的笑容，曾经迷倒众生，现在还在牵制自己。那人曾坐在月下，回首浅笑，对自己说过：厉，在朕心目中已是朕的东西了。

    初见时，自己确实被紫皇的美所震撼，从来没有人可以这样震撼自己，美得简直令所有人疯狂。当时自己身为宙通国护国将军，只是隔着高台仰望着他，根本没有想紫皇会注意自己。但没想到擦身而过，紫皇却莞尔一笑：“从没有见过这么让朕心仪的人儿。你叫什么？”

    “星王厉。”厉如实回答。

    “星王……”紫皇“呵呵”一笑：“好猖狂的封号。宙通果然很疼爱你呢。”星王厉没有表现任何动作，但是紫皇却暗中贴近星王厉，悄悄地说：“但本皇也认为，星王的称号很适合你。”星王厉震惊之余，还没有说话，就被紫皇贴近，在脸颊留下一枚吻痕：“朕喜欢。”

    扬长而去，紫皇笑声回荡，直至他绝影不见。

    之后紫皇常常在深夜出现，出其不意就将厉的动作封锁。但是却从来没有做出过什么出格的举动。但是常常和厉坐至天明。那温柔的眼神，绝对是深爱上厉的印章，无数次迫磨过厉的脸颊，拂过厉的长发，曾经让厉在自己怀中入眠，紫皇呵护着厉，爱着厉，两情相悦久长时，但却毁在朝暮。

    “厉儿，忘记朕。朕，也再不会见厉儿。”

    紫皇，对，自己曾经说过爱他，曾经相信世界上不会有第二个人令自己这么信赖他，曾经认为他就是生命。可是，那时不时扰乱自己的笑容，现在又在自己的生活中出现。

    看着父皇魂不守舍，不知内心在回忆什么，雪昭仰望着父皇，在父皇的脸上，读出了前所未有的痛苦，前所未有的思念，前所未有繁复。

    “父皇……”雪昭轻轻地叫着，想要安慰他，想要温暖他。

    “昭儿。”星王厉低头，在那一瞬间，雪昭似乎看到自己的父皇突然惊醒一般，抱着自己。两人已经到了星湖边，星光闪闪的星湖，就像一片光海。这是只属于星王厉和雪昭的地方，迎着月光，星王厉注视着雪昭那深深的金色瞳孔，覆上大手，贴着雪昭绝美发凉的小脸。

    “父皇……”雪昭轻轻地又叫一句，还没有说完，目光就被封锁，声音就被吸走，星王厉吻着雪昭，在明亮的月夜下，调整者雪昭撩人的喘息。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们~~呵呵呵~~~~~(*^__^*)嘻嘻……~~~~~~~~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第五十章 前夕
章节字数：3990 更新时间：09-11-17 12:40
    沐浴着月光，雪昭就像一个天使。那美好的身体和长长的睫毛，都在微微颤抖着，那长长的脖颈，若隐若现星王厉的吻痕。

    将雪昭从后面抱住，星王厉紧挨着雪昭，一起沐浴着月光，笑着说：“昭儿，朕觉得朕冒犯了天地，成为了大家的敌人。”

    原本是认认真真地吸收着光辉，雪昭听到这句话，却突然一笑，小手覆上父皇的大手，反言笑到：“父皇还在乎冒犯了谁？”在雪昭的眼里，不要看父皇不爱说话，不喜欢处理繁杂事务，也不喜欢和别人争什么第一，但是父皇一般是不把别人放在眼里的。若是想，父皇随时都可以做自己能做的事情。二话不说，直接单刀闯血界，就是一个鲜活的例子。

    星王厉也笑了，将雪昭抱的更紧，接着说：“朕抢了天地之间的宝物，朕玷污了昭儿。”

    “昭儿才不是什么宝物，昭儿是父皇的！”雪昭撅了厥小嘴，翻身抱住星王厉的脖子：“父皇要对昭儿做什么都可以！”

    最好不要对星王厉随便说“什么都可以”。因为星王厉瞬间就露出了非常邪恶的笑容，接着直接将雪昭困在柱子上，接着贴近雪昭，手指在雪昭身上游走，笑着：“父皇可是要吃掉昭儿了，昭儿可是要坚持住，呵呵~~~”

    “父皇、父皇！”雪昭同学没有想到自己竟然是向残照爷爷一样自掘坟墓的人，吓得小脸惨白：“不要、不要！”

    “很可爱的声音，”星王厉现在原型毕露，咬开雪昭的衣襟，分开雪昭的双腿，用一只手指挑起那绝美的小脸，欣赏着雪昭畏惧的眼神，舔舔嘴唇，考虑着怎么吃掉这只可爱的小羊。

    “呜……”看着自己的衣服全给父皇撕光了，现在还是这个姿势，雪昭简直是无地自容，推是肯定推不开父皇了，哼，看着吧，等我长大了，就要父皇也尝尝这滋味！

    星王厉看着雪昭美好的身段上印着自己的吻痕，非常美好的景象在自己面前展现，星王厉决定现在就吃掉这美味的小家伙。

    “啊、啊……父皇……”被啃咬着胸膛，雪昭紧紧地抱着星王厉的肩膀，双腿被星王厉轻抚着，手指顺着雪昭的曲线，进入了最私密的领域，徘徊一阵，轻轻刺入。

    “啊……”雪昭展直了身体，身体随着体内的父皇不断颤抖，叫声也潺潺不断，星王厉吻着雪昭娇喘的小嘴，搅弄着，吸吮着，混乱中，看着被自己吻得连眼睛都张不开的小狮子，自己手臂中的腰身已经靡乱的不成样子，更加的激动，干脆将雪昭整个抱起，伸手**着雪昭的后背，一边吻，一边笑着**他：“把昭儿变成这个样子的，是我，不知有多少人会恨我呢。”星王厉沉醉地看着雪昭完全是不行了的表情，将雪昭裹住，将他压在地面，吻着雪昭的两个小果粒，**它，咬咬它，引得雪昭更加妖媚地叫着，星王厉接着话说：“我将光神玷污，让他变成现在这个样子呢。”

    “什么样子……”雪昭娇喘着，上气不接下气地说：“昭儿怎样……”

    “呵呵，”星王厉吻着雪昭的身体，越吻越低，故意弄出声响，“昭儿变得这么靡乱，让父皇好喜欢。”

    红了脸，雪昭立即想反驳什么，但是星王厉却整个人压了上来，禁锢着雪昭纤细的腰身，**着那两颗小果粒，星王厉吻着雪昭颤抖的肩膀，一举挺进。

    “啊……”雪昭仰起头，泪水不禁流下，星王厉吸吮着那甘甜的泪水，笑道：“昭儿连泪水都这么惹父皇喜欢，父皇可要好好疼爱你~~”

    “父皇、父皇……”雪昭不断地重复着，也许是父皇的勇猛，让自己一时间还没有办法完全适应吧，总而言之，现在是没有别的思维去想怎么回话，只是紧紧地抱着柱子，任父皇在自己身后疯狂的抽插。

    “恩、恩恩……。”雪昭感受到父皇的吻，顺着自己的脊背已经上来，本能地反应去吻父皇，身后的撞击和体内狂热的**，让雪昭一时不辨南北，那迷离的大眼睛，仿佛蒙了一层白雾，看不清方向。

    星王厉紧紧地拥抱住雪昭的肩膀，吻着那寻找着自己的小嘴，感受着那断断续续的语句从雪昭的小嘴中流出，每一句都是在呼唤自己，不禁更加加大了力度，引得雪昭尖叫不断：

    “啊，父皇……昭儿、昭儿不行了……不要、不要……啊，啊……。”

    “昭儿好可爱……”疯狂的星王厉紧紧抱着雪昭，迫磨着雪昭那挺立的小分身，星王厉吻着雪昭的耳际，“父皇想将昭儿弄坏……要昭儿永远离不开父皇……”

    “呜、呜……”自己周身的强烈**和自己的小分身的强烈触感，让雪昭彻底投降，美丽的头颅垂在双臂之间，长长的睫毛抖动着，**的眼泪流下，小嘴中也溢出了蜜汁，细嫩的肩膀被撞击的骨骼突耸，**高跷，细嫩的腰肢扰人心目地扭动着。

    “昭儿……。”星王厉呼唤着，将雪昭的**抬得更高，全部射入。

    “啊……”雪昭全身绷紧，小分身也断断续续地在父皇手中解放，顺着柱子倒下来，还没来得及接触地面，就被星王厉一把包裹，抱在怀中。

    “呜呜……”雪昭仰头看着父皇，小嘴还在喘着气。

    “昭儿……”看到现在的雪昭，那**的表情，明显的**得到满足，眼神迷离，几乎要自己吃了他一千遍也不足，怕自己再对昭儿动手，星王厉连忙吻住那小嘴，闭着眼睛，用力地吻着，认真地吻着，直到发现，昭儿又挺立起来，才将小东西放开。

    “父皇欺负人……”雪昭不高兴地推开星王厉：“父皇明知道昭儿不行了，还要硬来……”

    “呵呵，”星王厉笑了，拨弄着那小分身，对着雪昭说：“昭儿这么有感觉，父皇可以再一次哦。”

    “不要……”雪昭连忙用双手捂着自己那不听话的小东西，只不过这个动作呢，是在双腿被大大分开的前提下做的，所以这个**指数，是有增无减。

    看着雪昭红透了小脸颊，身体上肆虐着自己的吻痕，星王厉笑了。将雪昭困在柱子前，星王厉将脸凑近雪昭，**他：“昭儿，怎么了？父皇很强壮么？”

    “恩……”雪昭低着头，大大的眼睛闪着无比羞涩的光辉，小嘴撅了厥：“很强壮……”

    捏着那小小的下巴，将雪昭的小脸拨向自己，星王厉微微一笑：“昭儿喜欢吗？”

    星湖的光辉映照着星王厉那年轻俊美的脸。星王厉的双眼闪着光辉，性感的嘴唇微微泛着桃红色，干净利落的锁骨和分明的肌肉上挂着汗珠，雪昭一时不禁看呆了，不管自己的腿已经被父皇神不知鬼不觉地M形大大的分开，还是痴痴地看着父皇，那金色的瞳孔、秀丽的脸庞，微微张开的小嘴，都是那么虔诚和可爱。

    “昭儿把手放开。”星王厉轻轻拨开雪昭的小手，小分身立即委屈地挺立在星王厉面前。抚了抚这可爱的小东西，星王厉笑道：“昭儿，父皇帮昭儿解决，好不好？”

    “嗯……”雪昭目不转睛地盯着星王厉，乖乖地任星王厉吻着自己的小腹，接着向下。再向下。

    “啊……。”在星王厉含住的那一刻，雪昭挺直了脊背，挺直了纤细的脖子。

    被分开的双腿颤抖着，雪昭细长的手指插进星王厉的发间，雪白的脚趾都紧绷着，感受到父皇不停地**，轻舔，雪昭简直要疯了。

    将昭儿弄坏吧，父皇……昭儿不会在离开……。“啊，啊……父皇……。”

    也许昭儿现在很淫乱，但是父皇喜欢，昭儿就会去做……“父皇、父皇……。”

    “昭儿要说什么？”星王厉轻轻亲吻着小东西的顶部，惹得雪昭剧烈地颤抖，娇喘更加动人，眼泪更是止不住地流了下来。

    “要、要射了……”雪昭颤抖着说：“父皇，快出来……”

    星王厉反而更加用力，加快速度，雪昭本来已经到了极限，哪里经得起这样的挑拨，很快，雪昭便射了出来，全部释放在星王厉口中。

    “啊！”雪昭红透了脸，连忙起身要去碰星王厉的嘴，但是很快，雪昭发现星王厉已经咽下去了。

    “父皇，父皇……”雪昭吓得语无伦次，毕竟这小家伙很纯洁，还没有见过这样的架势呢。

    看着雪昭这样惊慌失措，星王厉连忙将宝贝抱在怀中，亲亲他，笑着说：“昭儿，真是非常美味。”

    “咦！？”雪昭瞠目结舌，被亲了亲，又抱了抱，看着星王厉，不知道该怎么隐藏自己的羞涩。

    “昭儿喜欢父皇吗？”星王厉将雪昭压倒，故意**他。

    “喜欢……”雪昭轻轻笑了。

    “说大声点，否则父皇会吃掉昭儿哦。再一次。”

    “喜、喜欢！！”雪昭大声叫道，却突然发现自己和父皇周围的环境突然烟消云散，接着换位移形，一起跌落在寝殿那温暖的大床中。

    从父皇手臂中探出头，雪昭像小鸟一样。回头看着父皇，突然愣住，因为星王厉正拖着自己的脸颊，看着自己。好像是一副非常有意思的表情，貌似在欣赏雪昭新奇的表情。**着上身的父皇真的是非常性感。非常。短短的黑发反而更加衬托父皇成熟的气质。

    知道是父皇在逗自己，想要自己开心，雪昭心中一暖，一笑，扑到星王厉的怀中。

    星王厉抱着雪昭在床上滚了一圈，接着更加温柔的眼神就将雪昭笼罩。雪昭简直要融化了，一物降一物，父皇好帅，自己都不能正眼看他，否则自己一定会不论被父皇做什么事，都没有力气去拒绝。

    “过几天，父皇要去天碧山召开各国国王会议，父皇带昭儿去，顺便去玩，好不好？”

    “真的！！好！！”得知能出门，雪昭立即答应，笑得无比动人美好。

    “在那之前，夜还很长，父皇陪昭儿说话，好不好？”星王厉微微一笑。

    “好好！”雪昭高兴地点点头。

    “什么方式都可以，是吗？”星王厉进一步问。

    “恩！”

    非常干脆。于是，星王厉也非常干脆地将雪昭马上脱了个精光，然后搂在怀中，不顾雪昭面红耳赤，自顾自地一笑：“那就不要穿衣服了。父皇最喜欢昭儿不穿衣服的样子。”

    ……。夜还很长，谁知道星王厉会干出什么事呢？

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    大家好~~不要忘记票票哦~~~~
 


通世绝爱（父子） 正文 第五十一章 九山
章节字数：3815 更新时间：09-11-22 09:23
    走在精致的走廊上的雪昭正在非常郁闷中。现在想想，自己根本是被父皇糊弄过去了。自己都还没有来得及问父皇关于紫皇的事，就莫名其妙地被父皇缠绵过去了。今天早晨醒来，本来想要问问这件事，但是父皇却突然告知自己后宫九山处封印着一条白龙，要自己有兴趣去看一看，当然有兴趣！当自己高高兴兴地跑到这里，才发现，自己又错过问父皇的机会了。

    哼。

    雪昭非常郁闷。自己为什么老是上父皇的当，父皇骗自己也太简单了吧。

    决定了，下次第一件事就是问父皇，那个紫皇到底是怎么回事。

    正在雪昭心事重重的时候，走廊的另一头，一个身影慌慌张张地跑来了。一不小心，就和雪昭装了个满怀。

    “哎呀！！”那人还没抬头就连声道歉：“对不起、对不起！！我走得急，没有看到……”突然抬头，那人看到雪昭的脸，就一下子愣住了，惊讶之余，不禁喃喃念道：“皇、皇弟……。！”

    雪昭懒懒地抬头一看，这不是星王君芷么。自己从血界出来，就再没有见到他，好像把他给遗忘了。现在看来，星王君芷好像长大了很多，相貌本神就非常端正，现在也很有男子气息了。反而比雪昭要高两头还要多。不过那慌慌张张、冒冒失失的性格，似乎一点也没有改。现在一撞，雪昭反而被震得后退两步，要不是被君芷一把抱住，估计现在已经摔倒了。

    “皇弟！你没事吧！”君芷连忙安慰雪昭：“前些日子听说你醒了，本想看看，但是一直没有机会……”

    看着星王君芷吞吞吐吐，雪昭知道这家伙一定是又碰到什么事，现在还没缓过来，所以不待他说完，雪昭就有想要打断他的冲动，但是很快，雪昭就知道出了什么事了，因为一群人从星王君芷跑来的方向追来，一边追还一边喊：“在那里在那里！！”

    星王君芷一时间脸变了色，连忙站起来就要跑，但是雪昭一把拉住了他，等待那些人跑近，冷眼一看，是一些宫女太监。

    宫女太监一看到是雪昭，也都纷纷停下来，不敢再往前了。雪昭冷眼看着这些人，一句话也没说。这些人后面一定有主子指使，不然，就凭他们几个狗奴才，就算星王君芷再怎么懦弱，他们也敢追着皇子满天跑？雪昭就在这里等着，看看他们的主子长得是什么样子。

    “怎么还不追！”果然，过了不久，就有一个人从后面追来，衣着华丽，一看就是幕后者：“给本王抓住他！！”

    跑近，那人就停住了，看到自己的手下都不动了，走进才看见人群中站着一个小孩子，银色的长发，金色的瞳孔，绝美的小脸上没有半点笑意。这种旷世之美一看在这绝人众生的皇宫中也一点都不多见，绝对就是那个人，那个备受宠爱的十九皇子。前些天听说十九皇子大闹丽妃殿，结果丽妃现在却身在冷宫这件事，这个家伙就更不敢肆意妄为了。

    “皇兄，是不是这个人追着你乱跑？”雪昭大声问星王君芷。这种冰冷的口气，吓得一群人一时间不敢回口，只是呆呆地站着，而且不约而同地低下头。

    “是……”星王君芷结结巴巴，一方面还是余惊未消，一方面没有想到，自己这个厉害的皇弟，居然会站出来为自己说话，一时间感动地不知道该说什么才好。

    得到回答，雪昭立即将凌厉的目光投向这些人。感觉有不好的目光，气氛也有些不对，那主子倒是个快人，直接作揖：“十九皇弟，初次见面，小王是幕九王，见到皇弟非常惶恐，多有得罪之处，还请皇弟见谅~~~”

    笑容倒是非常开朗，听称呼也是一个已经封王的皇子，貌似很有家底，还很会套近乎，雪昭明明就不认识他，还左一个“皇弟”右一个“皇弟”的叫的那么亲昵。但是这种情况下再怎么奢华的背景都不被雪昭放在眼里，直接无视，雪昭拉住星王君芷：“皇兄，昭儿好冷，皇兄陪昭儿回去。”

    幕九王，29岁般的年纪就已经风华绝代，**成性。但是年轻有为，前段时间非常得星王厉的喜欢，再加上屡立战功，所以年轻就称王，在鹤西地区很有威望。这次他不过是想要戏弄一下星王君芷，没想到触到霉头招惹到雪昭，真有点得不偿失的意思。但是幕九王倒是不很在意。令他惊讶的是久闻十九皇子绝代无比，但是殊不知是今天这种无比绝代，简直是惊艳也难以形容的！自己居然有这种皇弟？简直是天神被自己撞见了。自己也认为见过美人无数，但是哪一个都不如自己这个十九皇弟这样绝尘，小小年纪便气质很不凡，那双瞳孔，射出的寒光竟然连自己都却步！这种美人，幕九王自然是不会放过的，上去拉过雪昭，就要去握他的手：“皇弟，很冷的话，就让皇兄来帮皇弟取暖~~~”

    雪昭当然不是好惹的。还没有碰到雪昭，雪昭周身金光一闪，接着幕九王眼前一黑，就被直接甩出去五尺有余，整个人撞到墙壁上。“砰”的一声，估计肋骨断了三根吧。

    “主子！！”一群奴才吓得马上去扶起幕九王，没想到这个十九皇子，手指都没动一根，就把自己的主子开出去了。

    吓得嘴都合不上的星王君芷，呆呆地站着，但是却听到雪昭冷冷地说：“幕九皇兄，天气冷，注意防滑。皇兄，我们走。”拉起还在发愣的星王君芷，雪昭连头也不回地消失在幕九王的视线中了。

    那身影深深地映在了幕九王的眼中。

    九山。

    雪昭直接闪身到了这里，拉着星王君芷。雪昭是很有兴趣看看那条白龙，如果顺利，就像把它收回来做自己的式神。呵呵，这样自己就不用这么被动，什么事都要自己亲自动手，就可以直接委派式神了，那样看谁还敢没事伤害、暗中谋划害父皇！一想到这，雪昭就心情愉悦，早就把幕九王忘到九霄云外，踏着九山厚厚的积雪，高高兴兴地前进。

    星王君芷无语了。自己的皇弟刚才还要吃人的架势，现在怎么一副非常高兴的意思？情绪转换太快了吧！而且，这里是前年寒雪山，皇弟刚才不是说冷么？怎么又跑到这里来了？害怕雪昭冻坏，星王君芷弯下腰来说：“皇弟，回去吧，这儿太冷了，要不，多穿一件衣服再来？”

    “我才不冷呢！”雪昭撅了厥小嘴，红扑扑的小脸上浮现着兴奋的笑意：“我有东西在这里要拿回去！”

    雪昭说“拿”，感觉就好像是他的东西要正大光明地取回去一样，可是事实上不是明抢，就是暗盗吧。星王君芷当时就无语了，莫非是那个千年宝剑，不是吧，先不说着地方就是幕九王负责的九山区，刚打完别人就来别人家取人家的宝剑这合不合适，只是这宝剑可是有一条天龙神人在守护，自己的皇弟再怎么厉害，也不会要和神物过不去吧。

    星王君芷刚要说话，结果暗光一闪，星王厉就出现了。

    其实要让自己的昭儿出门，星王厉绝对是一百个不放心。自己的昭儿这样的美貌，不被别人看个没完才怪！但是把昭儿整天困在宫中，自己也过意不去，非得把小东西闷坏不可。于是星王厉在雪昭身上输入了自己的一些魔法，混进昭儿的血液，和自己的血液融合，只要昭儿使用魔法，那么就说明昭儿与人发生冲突，那么自己就可以第一时间出现保护昭儿。

    刚才雪昭只是用了一闪，就马上被星王厉感应到，正在视察禁卫军的星王厉就从龙椅上一跃而起，然后直接消失不见，连个人影都没有，快速跑到昭儿身边。这下可有意思了，禁卫军的勘察现场整个乱了套，大家一致认为是喜怒无常的皇对禁卫军非常不满意，现在直接闪人了，所以以为自己死定了的禁卫军队长，受不了这么大的打击，现在九尺男儿正伏地痛哭呢。

    看看昭儿没有危险，知道自己多虑了。放下心，星王厉问道：“昭儿，冷么？”弯下腰，捉住活蹦乱跳的小东西，把它抱起来。

    “不冷！”雪昭高兴地一笑，抱住星王厉的脖子就不放手了。

    星王厉变戏法似的从自己的怀中拿出一件小袄，给雪昭穿上，捏捏雪昭的小手，感觉不是很凉，就放心地把雪昭放回地面。

    星王君芷看着，自己从来就没有和父皇说过话，更不要见这样的父皇了。总是有很多人嫉妒皇弟，现在看来，那些嫉妒不是没有道理的。但是皇弟他虽然任性，但是却是真心对自己好，还替自己出头，就冲这一点，自己无论如何都不会和皇弟争风吃醋的。

    站在一边，星王君芷等雪昭和星王厉闹完了，便一低头：“孩儿参见父皇。”

    星王厉看了看星王君芷，点了点头：“君芷长高了。”

    星王君芷一时间一愣，强忍住眼泪，低着头大声喊道：“多谢父皇担心！”

    抱了抱昭儿，星王厉问道：“昭儿是想要去找白龙么？”

    “恩！”雪昭高兴地一笑：“父皇要和昭儿一起么？”

    反正也来了，看起来也没什么危险，而且自己本来就打算在昭儿手伏白龙的时候来帮忙的，所以也就没有拒绝，抱着雪昭，向山上走去。

    幕九王那边情况很是热闹。

    “五根肋骨！？”看到自己丈夫的伤情，福晋吓得脸都白了，连忙问幕九王：“朝九，到底出什么事了？”

    躺在床上的幕九王笑了：“哈哈，我浪荡，惹到了美人。”

    “你还笑！！”福晋气的脸都白了，自己的丈夫被人打成这样，诛他的九族自己都不解恨，怎么自己的丈夫还笑这么开心？！到处拈花惹草，自己习惯了，但是看到幕九王那副魂不守舍的样子，自己怎能不生气？倒要看看那所谓的美人，有几分姿色！

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，不要忘记票票哦~~~~~~~~~(*^__^*)嘻嘻……

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第五十二章 地坛
章节字数：3799 更新时间：09-12-07 23:34
    幕九王眼中的那位小美人，现在正在九山上生气呢。

    撅着小嘴，雪昭表面上是没说什么，但是内心中的感受，却是像一道寒光，直接从眼睛里散出来，虽然没有动手，不过，怎么看，怎么觉得这小家伙身上已经开始升腾起一阵阵火光，冒出一片片杀意。

    其实诸清真的没怕过什么人，不论是感觉到还是没感觉到，他都觉得十九皇子周身弥漫着一股奇怪的杀气，怎么看怎么是冲着自己的，自己是来找皇汇报情况的啊，禁卫军那边都乱套了，皇在这里，当然要先通知皇啊，不然怎样。

    但是雪昭明显认为，自己本来是和父皇高高兴兴在一起的，父皇好不容易和自己一起的，现在突然又出来一个人，又要和自己抢父皇，不生气才怪呢。

    僵持的气氛，吓得星王君芷不敢说话。看看皇弟，再看看其实内心也很为难的星王厉，一时间觉得，就算是那个神物龙，也很难和皇弟周旋了。

    为什么我会到这么危险的地方来啊~~~~星王君芷飙泪。

    “昭儿。”星王厉回头，看见小狮子正熊熊燃烧呢。满是杀意的眼神，让自己一时间忍俊不禁，真是可爱。难怪啊，昭儿多少天才能和自己终日一起呢？自己这么努力，其实真正是想要昭儿好好的。现在要自己扔下小狮子一个人走开，就算自己可以克制住不去惦念昭儿，昭儿也会伤心的。转身对诸清说：“诸爱卿，你看到朕没有？”

    “咦？”诸清一愣：“臣下……”刚想说“看得很清楚”，但是总觉得陛下别有意味，就一是犹豫，没有说话。

    星王厉一笑，转身拉过雪昭小小的手，就消失在雪山的飘茫之中了。

    满脑子问号的诸清，一时间没有反应过来，呆呆地望着风雪。

    紧握着雪昭的小手，星王厉走在前面，轻轻一笑，回头想要看看雪昭现在是不是还在燃烧，一回头就愣住了。只见小狮子愣愣地看着自己，漂亮的金色瞳孔竟然闪着亮光。

    父皇推开国事以自己为先，只是想到这一点，雪昭就要哭了。看着父皇握着自己的手，还有给自己的笑容，雪昭现在觉得，自己是世界上最幸福的人。

    星王君芷也很感慨。是啊。自己在血界的时候，皇弟为了父皇是什么都不顾的。自己当时还以为皇弟是和父皇一样完全不在意所有人的，所以，当皇弟将自己推出血界的时候，自己真的是被感动的稀里哗啦的。

    走着走着，星王君芷开始不感动了。因为他们进入了一个山洞，眼见着这个山洞越走越深，越来越伸手不见五指，还时不时地，能听见一两声类似于龙的嚎叫，星王君芷越来越觉得，前方一定是非常非常危险的东西在等着自己。十九弟和父皇还好，这两个人能力无穷，自己可是很小就被抓走，目前除了哭什么都不会，现在可以说是最有可能被吃掉的了。

    昏暗潮湿的山洞，顺着黑暗的道路越走越深，就在这一切都快看不到，星王君芷感觉每一步都有可能掉进万丈深渊的危险的时候，雪昭突然叫了一声：“父皇，你看！光！”

    光就意味着龙就在不远处吧。星王君芷泪垂两行，手脚发抖，看着自己的皇弟那期待着危险的天使笑容，简直仿佛就是在说：“哈哈，好像有很可爱的小兔子啊”的天真表情，自己越来越觉得，如果能够活着出去，自己很有必要进行进一步的自我价值核实，不然将来自己怎么死都不知道啊。

    星王厉被雪昭紧紧拽着，感受到小东西的开心气息，不禁想到小东西真的是期待很久了。就不忍心打搅小东西的好心情，提醒小东西小心，于是在布好结界的同时，也加快了脚步。

    雪昭那双金色的瞳孔，再刺眼的光芒都挡不住他的双眼，这时候，雪昭早已经穿越光亮，看到了一束淡淡的白光。

    很快，当所有人穿越光芒的时候，进入眼帘的是一个大祭坛，与血皇那血气满布死气怨气重重的祭坛不同，雪昭发现这个祭坛没有丝毫的血气，反而实在芳香的土气很重，好像是新雨刚刚下过，田野里干净的土地一个味道。雪昭伏在地板上，仔细看了看地坛上那覆盖的咒文，感觉非常干脆，书写力度也很深厚，一般来说，魔法师本人的魔力程度非常重要，魔法阵的编写程序也非常能体现一个人的气概。雪昭认为，这个书写魔法阵的人虽然笔扬飞彩，气度不凡，但是这魔法阵考虑却非常缜密，总之雪昭看来，五分钟之内，雪昭还没有参透其中的奥妙。

    这究竟是什么人所写？雪昭皱了皱眉头，好想有机会见一见这个人。不过，能写出这种法阵的人，一般年龄都不小，很有可能是已经不在人世了。

    一进来，星王君芷就看到了一个土质的大山洞，这个地方没有光源，但是却很奇怪，就是很亮。然后在土质的地面上写了好多文字，左看看，又看看，地方虽然宽敞，但是却看不到半个龙的影子。不要说龙，连那柄传说中被龙看守的宝剑也没有看到。看来不是很危险嘛。星王君芷松了一口气。

    虽然星王君芷看不出什么来，但是星王厉和雪昭都看明白了。

    星王厉看了看雪昭红红的小脸，知道小东西很高兴，于是就深问了一句：“昭儿可满意吗？”

    “恩！”雪昭眼睛闪着点点亮光，深吸一口气，笑着说：“昭儿都读明白了，看到了，昭儿喜欢！”

    星王厉笑了。

    实在是受够了的星王君芷，终于鼓起勇气，但是口气却仍然弱弱地问道：“皇弟，你到底是什么意思？什么都看到了，为什么愚兄我什么也没有看到啊？”

    “呵呵。”雪昭一笑，转过头来拉住星王君芷的手指给他看地面那繁复的咒文：“这些咒文很精妙，不但在于他们有着保护功能，更巧妙的是它们同时还说明了龙的特性、种族、特长、和选择主人的条件。就像是列出了一个清单，只要有能力，就能随时拿走它。”

    “皇弟，你是说，这条龙就在这魔法阵中？”星王君芷惊讶地瞪大了双眼：“就是说其实这龙是在等待主人出现咯？那么宝剑呢？”

    听到“宝剑”这两个字，雪昭笑了：“这就是让我最佩服写这个魔法阵的人的原因。他不仅将一种完全用来保护的结界性质的魔法阵赋予了说明功能，而且最重要的一点是，这个魔法阵还同时将龙与剑合为了一体。”

    “啊！？”星王君芷也第一次听到这种说法，一时间也被震撼了。

    其实在雪昭心中，除了佩服这人的才华之外，更是欣赏那人干脆利落的作风。完全没有算计，只是一切最为精简地呈现在人眼前，看懂的既为那个被选中的人，毫不扭捏，毫不犹豫，这种气度，真是让人佩服。

    “昭儿现在要带走它吗？”星王厉**着小东西柔顺的头发。

    “恩，还是算了。”雪昭看着地坛温柔地一笑：“现在昭儿还不想叫醒它。昭儿现在光能还不完全，现在不是最佳状态，昭儿不想以这样的形态呈现在这条龙眼前。昭儿想要体能完全充足、一切准备好的时候再来接它。昭儿想要用这种态度去回敬那个布阵的人。”

    星王厉低头静静地看着自己身边的昭儿。那恬静的笑容浮现在红红的小脸颊周围，淡淡地、但是甜美的微笑轻轻挂上嘴角，那闪着异常光亮的大眼睛那样流露出温柔的光辉，就像潺潺的流水。这样的景色让星王厉不禁有些嫉妒。不论那人是谁，星王厉都不想昭儿为别人变得这样柔媚，让自己**。

    “昭儿，和父皇回去好不好？父皇想要和昭儿回到床上了。”星王厉笑着拉住雪昭的小手。

    雪昭本来得意的表情遍布，但是小脸上马上就红了起来。知道父皇要抱自己了，就连忙弯下腰，集中光亮在地坛的中央刻了一个小小的魔法阵，漂亮的弧线，很快勾出了一群很流畅的曲线，很快就形成了一个圈，中间好像有一个“雪”字。

    留下了印记，雪昭才搂住星王厉的臂膀，扑入了他的怀抱，安心地随着父皇出去了。

    星王君芷在背后看着雪昭和星王厉，心中升起的感觉不知是酸楚还是难过，只觉得十九弟被人嫉妒不是没有原因的。在外人看来，十九弟可以说是要什么有什么，自身拥有得天独厚的条件，性格恶劣，蔑视他人，但是和十九弟接触之后，自己才深深体会十九弟是在这深宫中唯一一个真心对自己好的人。十九弟内心深深的寂寞，还有小小的敏感，真的是别有苦衷。自己虽然羡慕十九弟，但是绝对不能嫉妒他。自己现在这样就已经很满足了，不想要再出什么事。

    黑暗的通道回来时就仿佛短程了很多，很快，星王厉他们就迎来了穴外雪的光亮，走到了出口。

    就在星王君芷还在思考的时候，抬头却看到白雪皑皑，一个飘逸的身影在眼前闪过，紫色的衣摆似乎像一个梦，那长长的黑发随着风雪飞舞，妩媚的笑容一闪而过，绝美的脸似曾相识，还没有让人仔细观察，就一闪不见了。

    星王厉愣住了。雪昭眯着双眼，看着天空，被风雪封住了，看不到样子。而他身边的星王厉，却惊异地睁大了双眼，在凛冽的狂风中一眨也不眨。那人不是他吗？那个人，不是已经消失了，为什么又会回来？？为什么会出现在自己面前？

    皑皑白雪，出现了一对人马，带着深蓝色的帽子，拿着尖锐的武器，从星王厉一行人背后的断崖摸上山，趁星王厉发呆之际，将手中的弩箭对准了这些遥望着那个身影、还在幻想的人。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，十六出去休假了~~~很抱歉没有和亲们说，十六认错~~~~呜呜~~~十六每周七更，以七篇为准啊，亲们原谅十六吧~~~（叩叩叩~~~~）

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第五十三章 追寻
章节字数：4486 更新时间：09-12-09 21:41
    刺眼的光芒，让人以为这只是一个飘渺的梦境。

    片片飘舞的花瓣，打个旋，再次投入着光芒中。

    星王厉十七岁，站在冰冷、雪亮的大理石地板上，垂着长长的睫毛，束着黑发的金带，随风飘荡。

    手中的剑尖指着自己的王。那人吓得脸色惨白，靠着柱子直直地滑了下来，吞吞吐吐地说道：“星王厉、星王厉！你这样，是要杀掉本王吗？你难道要谋反吗！？”

    年轻的星王厉不为所动，只是冷冷地看着那个在自己剑下发抖的人，仿佛自己一直不是在他的旗下战斗。一边安坐着的紫皇垂首一笑，抬起美丽而凌厉的眼神，轻轻地问道：“对啊。星王，你要造反么？”

    “王下。”年轻的星王厉开口，对着那发抖的人说：“星王厉想请求王下放过紫皇。”

    “放、放什么厥词你！！！”被星王厉威胁的王，一次性气出了鼻血，不顾危险和礼仪破口大骂：“这是我们宙通灭掉紫国的大好机会，你要本王放过他！？你放屁！！！！你难道忘记了，有多少人为了胜利为国捐躯！？你不是将军？你难道没有见过吗！？”

    星王厉没有变的眼神不知不觉地凌厉了几分，没有犹豫，只是接着说：“战场惨象，星王厉自然不会忘记。但是臣下不论如何都要保全紫皇性命。”

    “呵呵~”一边的紫皇好像全然不关心自己的安全，反而听到这话，笑了起来。在欢笑的时候，悄无声息地瞟了瞟星王厉。

    “你、你、你！”王彻底无语，看着平时不说话，但是非常英勇的星王厉，不论是自己还是宙通皇都很喜欢他，不然宙通皇怎会把星王厉从一个小士兵提到自己名下当将军？自己非常抬举他，知道星王厉气度不凡，少说多做，几年前率军冲入敌阵四进三出，不幸被俘虏，都是为了自己，不论怎样拷问，都不肯出卖自己。现在，自己原先敢拿脑袋担保的忠臣，居然护起敌军的最高统帅？这种荒唐事自己是无论如何都接受不了。

    看着双方僵持不下，紫皇自顾自站了起来，用着调侃的语调安慰这位宙通国的王公：“呵呵，你就不要生气了，本皇带他给你道歉，好不好？”

    此王也是个血气方刚的汉子，直接打断紫皇大声吼道：“紫漠然，你少来这一套！本王不会领你的人情！”说完，转过头，直对着星王厉寒冷的剑柄说：“星王厉，本王不说平时，但说现在！你要本王放过紫漠然，就是本王答应，只怕跟随本王牺牲的兄弟不会答应！你今天要杀要剐本王没有二话！但是你要本王放过紫漠然，那不可能！！星王厉，你自可看着办！！”

    星王厉好像天生就非常果断，这种特质就是在他年轻的时候也非常成熟。只是喃喃一声“那么臣下就对不起了。”就一剑刺下去。但是中途剑就粉碎。

    星王厉回头，紫皇已经站在星王厉身后，刚才就是紫皇将星王厉的剑震碎。一只手搂住星王厉的腰，紫皇将头颅放到星王厉的肩膀，轻轻笑着问：“厉儿，你这样护着朕，为什么？”

    紫皇的暧昧热气贴着星王厉的耳鬓，星王厉干净双眼眨了一下，随即毫不犹豫地、以一贯的平静口气说到：“因为臣下，喜欢紫皇。”

    那个王完全震呆了。

    紫皇却笑了，轻轻地伏在星王厉年轻的肩膀上轻轻地笑出了声响。拉住星王厉的手，紫皇吻了吻星王厉青涩的唇，看着这个不谙世事的少年，眼中的干净与直白，只是自己真心想要的。用手插进星王厉的长发，更加进一步地吻住了星王厉，更加深入，深入，迷离中，看到星王厉那直白的眸子，被自己迷上了一层奇怪的轻雾，那干净的脸颊，似乎从没有被**过。

    放开星王厉，手一挥，将星王厉的长发放下，夺走束发金带，紫皇微微一笑，看着星王厉长发飞舞，随即问道：“厉儿，这次也不和朕走么？”

    风中的星王厉，长发飘飘，那明亮的瞳孔闪闪发亮，平静地说：“皇，厉儿要留下效忠宙通皇。”

    “呵呵……”紫皇一笑，挥了挥手中的金带：“朕要拿这个过夜么？”

    “皇上要厉儿陪么？”眨眨双眼，星王厉完全不明白紫皇的“过夜”的深意，只是觉得自己在紫皇那边当俘虏时，每晚都要和紫皇一起就寝，不过是睡个觉么，有什么大惊小怪。

    “皇想要厉儿。”紫皇眯起双眼。他知道，只要自己请求星王厉，星王厉绝对会答应。只不过面对家国大事，就有点难办罢了。厉儿虽然想救自己，但是以他的情谊观来说，是绝对不可能背叛宙通的。但是若自己在不干涉厉儿，这次厉儿不被军法处置才怪呢。所以自己要想个办法把这个坦白王子拉回来。况且，厉儿居然这么现实地面对自己，那么自己不吃掉他，还要等到什么时候呢。

    “……”果然沉思了片刻（虽然表面是没有任何变化的），星王厉点点头，说：“好。”

    于是两个人消身而去~~~

    留下的王，一时间楞的久久不能回神：BL，耽美，男男接吻，一时间太多的新鲜词儿冲冠大脑，他还不能接受……

    一根箭“嗖”地飞来，斩断了星王厉的回忆。雪昭警觉地探出小小的脑袋，小手一扬金光一闪，剑就断成了两节。雪昭回头，看着星王厉关切地说道：“父皇怎么了？为什么没有反应？”

    星王厉看着雪昭，回过神，看着小狮子那困惑的大眼睛，一时竟然没有话说。只不过紫影飘闪，自己心中竟然有些许难过。不知是对那人的思念，还是什么，总而言之，如果紫皇还活着，那么自己该怎么办？他让自己将他忘掉，可是自己怎么能这么轻易就忘掉他，一定要问个清楚。

    刚才金光一闪，将山下的诸清吓了一跳。莫不是皇上受到攻击？没有多想，正欲上马，幕九王已经白光闪过，手提银枪，风驰电掣般地过去了。皇上在自己的管辖范围决不能出差池，而自己那可爱、绝美如精灵一般的十九弟，自己更不能在没有搞清楚之前，令他受伤。想到这里，幕九更是急上心头，加快了速度。

    “幕九殿下……”诸清还没有来得及说出“危险”这两个字，幕九王就已经不见了。正在诸清着急的时候，一边的军事黑眉微微一笑：“呵呵，诸丞相不要着急，王下一定不会有事的。”

    “何以见得？”诸清忙问。

    “呵呵。”黑眉一笑：“自小臣跟随王下，就连年南征北战，不知经历了多少战事。王下武艺非凡，见地卓越，普通小贼哪里是王下的对手！”默默一笑，黑眉内心感慨：这么匆忙的王下，自己已经很久没有见到过了。

    刚刚冲到半山腰，幕九王立即勒住马，躲在风雪后。因为他见到自己的十九弟和父皇以及自己刚才追着跑的五弟星王君芷被困于敌军之中。这些人统统带着深蓝色的帽子，而且手中都握着弓箭。并不是幕九王不想救驾，只不过，幕九王想要看清楚，自己的十九弟究竟是到了哪一步，也算是想要了解一下他吧。

    果然，看着雪昭被大军围困，但是那张绝美的小脸上却没有半点慌张，只不过是略带着笑意看着，一双大眼睛闪烁着少许调皮。幕九王侧了侧身，想要将自己隐藏得更密一些，拍了拍一边跟随自己多年的白马，小声说道：“拜尔，不要担心，父皇他们没事的。”

    白马似乎也听懂了话，悄悄地“嘘”了一声作为回应。

    果然。等到这些人都靠近，雪昭那天使的恬静面孔马上变了。恶魔和非常得意的神情将那些人吓了一跳，还没有作反应，雪昭小手一招，划破自己的一根手指，一滴血从那指尖滑落，滴入雪地中。瞬间，以星王厉和雪昭为原点，马上出现了一个硕大的魔法阵，直接将所有人囊入，众人没有来的及叫一声，就像全部被抽了灵魂一般地动不了了。

    星王君芷只觉得自己眼前金光一闪，就看到所有人都不动了，接着自己的十九弟就非常高兴地从父皇怀中跳下来，直接跑到这些人面前，拍拍这个，看看那个，接着回头一下子扎到父皇的怀抱中，笑着说：“父皇，这些人给昭儿好不好？好不好嘛？”

    星王君芷一阵非常不吉利的感觉袭上身。

    星王厉看着小天使笑了，还有什么话说？自己不是只要昭儿开心不就好了？而且有个军队保护昭儿，又有什么不好？只能点点头。于是雪昭更高兴了，嘻嘻笑了一阵，接着一回头，伸出一只小手像扣掌印一般地，从上到下一扣，接着宣布似地念道：“你们从今天开始隶属我星王雪昭，我接收了！”

    这些士兵原本没有光的眼睛中，突然闪现了一道微弱的金光，然后在闪着金光的魔法阵中沉入地面了。

    强盗啊！星王君芷的内心在不断呼喊：“这简直是强盗啊！十九弟，你抢龙也好，剑也罢，为什么连人都不放过啊~~~~”可是他有什么办法？他的十九弟聪明伶俐，自小就学什么会什么会什么那从来都是活用什么的，现在这些人来找死，那还有什么可说的？于是作者再一次通知本文的各位坏角们，你们的小对头又添翼了，大家小心啊~~~

    星王厉没有反应，星王君芷只是发几句无奈的牢骚，可是藏起来的幕九王就被深深震撼了。他这个十九弟，自己本以为十九弟深得父皇喜爱，会几招厉害的法术很正常，但是没有想到十九弟居然会这么深层的法术。更令幕九王汗颜的是，这个十九弟不但年幼聪颖，深知处事，没有想到天使的外表下，招招狠毒，刚才那一招是一瞬间要了所有人的命，抽出他们的灵魂，放干他们的血液，使所有人成为了活死人，供他差遣。这种毒辣的招数，就是连血族和暗族也不会轻易做到的。这十九弟平常不言不语，但是一招致命，自己以后可要小心了。

    幕九王心境平和后，再看外面，不要说十九弟，就连星王君芷都不见了。

    拉过白马，幕九王赶回自己的府中。只是觉得自己一阵阵发抖，不禁按住自己握着缰绳的手，冷静一会儿。就想到那群军队，训练有素，但是自己身经百战却没有见过他们。莫不是新的敌人出现了？是人，还是异族，还是神？这些都不清楚。总之新的战争要开始了，自己也要做好准备。

    回到府门，幕九王刚刚站定，就见自己的家奴方刚跑来，跪地禀报：“老爷，皇和十九皇子以及五皇子驾到了。”

    幕九王心中一惊，连忙跑步前进，急匆匆地进入中厅，就见星王厉和雪昭以及星王君芷已经坐在正堂。

    还未跪安，星王厉就开口道：“幕九，朕有事要离开，你照顾昭儿和君芷回宫。”

    “是。”幕九王马上领旨。

    “父皇要去哪里？”雪昭抬头看着起身的星王厉，问道。

    “父皇有以前的事情还没有办完，现在父皇要去了了那事。”星王厉如实回答。

    “那么昭儿就在皇宫等父皇。”雪昭站起来，站到椅子上，在自己怀中摸索半天，掏出一个耳环，放到星王厉的手中：“父皇带着这个去，好不好？”

    星王厉一眼就认出那是一个联络器，有两个，自己一个，昭儿一个。只要自己有危险，耳环就会显示。星王厉心中一热，结果耳环笑道：“父皇一定带着。不过昭儿的那只还不可以带哦。”

    “咦？”雪昭一愣，还没有问为什么，就听到星王厉在自己耳边喃喃地说道：“昭儿的耳环，自有父皇回来亲自为昭儿带上。”

    对啊，雪昭还没有打耳洞呢。要别人碰昭儿，还不如等自己回来比较好。

    等昭儿答应，星王厉飞身出外，穿过风雪，去寻回那段日子里，自己最重视的那段往事。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，票票哦~~~~~~~~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第五十四章 突变
章节字数：3840 更新时间：09-12-10 13:57
    幕九王迎走自己的父皇，回头看看十九弟，就发现十九弟已经站在自己面前了。

    经过刚才那一震，到现在还心有余悸的幕九王，一时间没有说话。

    雪昭不知道幕九王现在吓得不敢做声，只是对这个人没有什么过多的好印象，但是还是开口道：“皇兄，你有没有见过一种军队的打扮像这样的？”说完，雪昭就从自己的身边一划，接着地面出现了一个魔法阵，然后，一个刚才袭击雪昭他们的士兵就出现了。不过现在的士兵只是个活死人罢了。

    幕九王周身一冷，但是还是强制自己平静，仔细观察了一下这士兵，发现他的穿戴，都不像是自己见过的，就如实说道：“小王不知。”

    “恩。”雪昭听到以后沉思了一阵，接着问道：“皇兄，听说皇兄你身经百战？”

    “是。”幕九王顿了顿，“请问贤弟有什么事情吗？”

    “那么哪里的人善用弓箭？”

    “呃，”幕九王沉思一阵，最终说道：“为兄记得，北方游牧民族善用弓击。”想了想，幕九王突然明白，就说到：“贤弟，你是说这些人是北方的人么？”

    “有可能。”雪昭围着那个士兵转了一圈，接着用手托着下巴，却又摇了摇头：“不过可能性不大。”

    “贤弟何出此言？”幕九王一头雾水，探究者雪昭的想法。

    “恩。”雪昭站起来，不过还在沉思：“因为这些人不是善用弓箭之人。”

    “为何？”幕九王忘记刚才他这十九弟的凶狠，现在是对这十九弟大有兴趣。

    雪昭接着陷入思考中，还是说道：“因为这些人的手。皇兄，”说着向一边的星王君芷招招手：“皇兄帮忙将这人的套摘下来？”

    星王君芷连忙照办。

    雪昭拿起那人的手，对着幕九王说：“这些士兵无一例外的是在右手的虎口处有老茧，这说明这些是用剑之人。但是他们的左手食指关节处却没有老茧，这说明这些人没有熟悉剑术。不熟悉箭术，却用箭弓，这说明什么？”

    “他们想要陷害北方游牧国家吗？”星王君芷也看出来了，“那么与北方游牧为敌、善用剑攻的国家是哪个？？”

    “那就多了。”幕九王陷入沉思：“还不止一两个。”突然心中浮起一个想法，幕九王的脸绿了。不会吧，这太夸张了。这若是真的，那么自己要快一点通知父皇才行。

    雪昭也在沉思。真的只有这么简单吗？自己总觉得没有这么简单。最近自己总有一种不祥的预感，莫非这内有玄机？正在雪昭沉思的时候，突然心中一阵奇怪的感觉附上心来。血，自己想要吸血。糟了，莫非自己重生，这嗜血的性格还是没有一点改观吗？不行，自己绝不可以在这里暴露，不然三人成虎，自己的事情会让父皇很难办。

    正在沉思的星王君芷觉察到一边的十九皇弟有些不对劲，回头看看，发现皇弟的脸都绿了，小手也在不断颤抖，知道皇弟不舒服，于是连忙过去扶起雪昭：“十九弟，你怎么了？不舒服吗？”

    幕九王也发现了这一点，连忙扶住快要倒下的雪昭：“十九弟，你怎么了？”

    越来越模糊的视线，让雪昭惊恐不已。知道自己的意识正在逐步的丧失，更可怕的是，幕九王和星王君芷身上的血气越来越重，自己清晰地能闻到，而且非常渴望。糟了，自己忍到尽头了，在这样下去，自己非杀了他们，喝干他们的血不可。

    不行！绝对不行！一个是自己的皇兄，一个是父皇的得力将领，自己不可以这样！雪昭努力地想要自己清醒，抓住身边的星王君芷，颤颤抖抖地说：“皇兄……昭儿不、不舒服……皇兄……送昭儿回去……”

    “好！皇弟，皇兄这就送皇弟回宫！”星王君芷接住昭儿，觉得雪昭身体柔软，几乎没有骨头一般，吓得一时间没了主意，只能连声应着雪昭的请求，接着求助地望着幕九王。

    幕九王看着雪昭这样无力，也吓坏了，这样的雪昭就像要垂死一般，这样下去真的会出事的。自己现在送雪昭回宫，路上最快也要四个时辰才到，那中途自己这娇小的皇弟怎么受得了？连忙拉住雪昭，将他拦腰抱起，一边对星王君芷说：“皇弟不必担心，皇兄马上救十九弟”，一边大声朝里面叫：“太医、太医！！！”

    模模糊糊地听到他们的对话，雪昭知道自己现在不能回皇宫，急上心头，自己随时都有可能失控，若是自己失手，丧失意识，要杀光他们幕九府简直是最简单的事情。若是父皇知道了……就算父皇原谅自己，那么群臣，也不会放过自己，到时候父皇必会为难，那么星云国必会上下动乱。本来现在就有很多不安因素，到那时父皇尽心经营的国家毁于一旦，自己绝对不会原谅自己的！于是更加努力地挣扎，雪昭艰难地说道：“皇兄……送昭儿回去……”

    “不可以，皇弟！”星王君芷着急地说：“皇弟现在最后重要的事休息啊！”

    “不、不要……不……”

    “皇弟，你不要担心！”看着雪昭已经这样了还是要回去，幕九王也有些急了，紧紧地抱住雪昭对他说：“皇弟放心，皇兄会一直陪在皇弟身边的！”

    这正是雪昭最怕的结果。自己也没有时间在解释，雪昭干脆想要出手用武力逼他们放开自己，但是刚使出法术，雪昭就发现自己的**强了一倍，吓得立即停止用力，跌落在地面。仔细一看，朦胧的目光中，雪昭看到一片竹林，知道自己已经在幕九王的后院。雪昭扶住墙壁，想要离开这地方，却在竹林里发现了一股强烈的血气。自己定睛一看，发现竹林中站着一个血族，愣愣地站在那里看着自己，周身散发的血气更让自己控制不住自己。

    雪昭不知道自己以前只要努力就可以忍过去的事情，为什么现在会这么难办。只是知道，眼前这个家伙正是不怀好意而来，正是引诱自己杀掉全部的人而来。自己现在根本不能使用法术，因为这样会更加加快自己失去本性。正在僵持之时，一个声音传来：“十九皇子~”

    正是幕九王的福晋。知道皇弟现在不要自己接近他，于是就让自己的福晋去看看，这不，福晋就快来了。轻轻地靠近雪昭，福晋愣住了。却是一个不俗的美人！自己生在冰昼国，怎么就没见过这种绝世面容！让身为公主的自己惊呆，这十九皇子迷住自己家的那个色鬼，简直是太容易了。

    雪昭简直是想死了算了。这位冰昼国的福晋，不就是冰昼皇的亲生女儿？自己杀死了她，冰昼国不合星云国反目才怪！雪昭之时后退，再后退，模糊不清地说：“请……不要过来……”

    偏偏是着了魔，福晋反而越靠越近：“皇子，您放心，奴家一定会照顾好您的~~~”

    只觉得血气越来越重，雪昭真的要坚持不住了。

    用尽全身力气，雪昭大声喊道：“皇兄！！”

    星王君芷连忙跑过去，将雪昭抱起。

    “进、进去……”雪昭用尽力气，指着竹林说道。

    星王君芷虽然害怕，但是还是抱起雪昭，向竹林走去。就在快要进到竹林里面的时候，雪昭用力将星王君芷向外一推，自己就隐在竹林中，用力地奔跑，直到失去了意识。

    就在雪昭晕过去的时候，一个人淡淡地出现在雪昭身边，蹲下，慢慢地一笑。

    星王雪昭，今天我就将你的人头带回去，给皇做交代。

    正欲动手，明晃晃的刀子也要出手的时候，就在两人的左侧，突然闯进了一个人。

    来者幕九王也。那人和幕九王四目相对，愣了一下，便迅速抽身消失。

    自知大事不好，那人似乎很怕被人认出来，连幕九王也没有灭口，就仓皇逃窜了

    幕九王跑过去扶起地面上的雪昭。十九弟的身体竟然是如此单薄，长长的睫毛微微颤抖着。看着这样的雪昭，幕九王不禁有些心疼。就算他在怎么狠毒，他终究是自己的十九弟啊。将雪昭抱起，抱到有一束光照射的湖边，幕九王将雪昭放在自己的臂弯中，湿了自己的衣袖，沾了些水，擦擦雪昭的脸。

    十九弟现在昏倒中。就算是昏倒，脸色惨白，那绝美的容颜也不曾减缓一分姿色。反而让自己更加难以移开目光，幕九王不禁看呆了。没错，这样的美人，即使是父皇再怎么宠着，自己都不觉得过分。

    回头看看自己的左臂，方才跑进来的时候被划伤，现在鲜血竟然浸红了自己的衣袖。怕十九弟也受伤，幕九王将雪昭的领口解开，想要看看学招式受伤没有。解开领口，雪昭细长、雪白的脖子跃入幕九王眼帘。强忍住兴奋，幕九王尽量让自己的动机变得单纯。更要拉开雪昭的衣服，接着是内衣，就看到十九弟的胸膛之时，幕九王直接就愣住了，只见十九弟胸前遍布着吻痕，各种吻痕肆虐在自己眼前。自己稍微不小心碰了十九弟，十九弟居然就十分敏感地抖动了一下身体。这种敏感的感觉，自己不禁想到这是已经属于某个人的身体！谁？幕九王抱着雪昭，头脑一片混乱，是谁占有了这绝世美人？是谁主宰了他、占有了他？是谁每夜聆听着他的喘息入睡？是谁获得了他的泪水？这时，一个声音闯进了幕九王的脑海：“昭儿的耳环，自有父皇回来亲自为昭儿带上。”不禁“轰”的一声，幕九王惊呆了。

    自己的父皇，和自己刚成年的皇弟……

    幕九呆了片刻，浑浑噩噩，突然想到要处理一下伤口，于是幕九王正低下头查看自己的伤情，却发现，自己怀中的十九弟缓缓地睁开了血红的双眼。

    幕九王一惊。皇弟那金色的眸子一惊不见，取而代之的事血红的眸子，其透露的是危险、没有任何感情。

    这、这不是血族的特征么？幕九知道大事不好，又不敢乱动，只是定定地看着雪昭，慢慢地眯起双眼，露出了意味深长的微笑，接着，露出了一排尖尖的牙。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    呵呵，亲们，不要忘记票票哦~~~~(*^__^*)嘻嘻……

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第五十五章 惨剧
章节字数：3924 更新时间：09-12-12 14:40
    回首时，那人的身影是那样迷离，距离自己那样远，那样冰冷。

    张口，那人说道：“厉儿，忘记朕。”

    为什么？

    “因为现在开始，朕不再需要厉儿记得朕了。”

    那么紫皇说过的话，莫不是真的？

    “厉儿就当作朕已经死了吧。”

    什么？

    “朕应经玩够了，朕累了，现在朕要休息一阵子。”

    追寻中想起陈年往事，痛苦刺痛了星王厉，现在连什么都不顾了，星王厉只想将那人找出来，问个清楚。

    既然自己亲眼见他从自己眼前飘过，以那个人的智慧，他绝不可能会死！

    星王厉在风雪中加快了脚步：

    对，那个人，根本是还活着！！

    幕九王府。

    “十九弟，你怎么了？”幕九王连连后退，但是在他透过十九弟眼神里的杀意看到自己弱小的身影的时候，基本觉得自己没什么可能性能逃跑了。

    血红双眼的雪昭，此时脑中唯一存在的是对血的渴求。幕九王就在眼前，当然成为了雪昭第一猎物。

    “十九弟，”幕九王虽然白了脸，但是还是非常冷静，仍然努力唤醒雪昭：“十九弟，为兄虽然多行不义，但是现在要了为兄的命，对父皇没有好处啊……”

    雪昭猩红的双眼眯了一眯，接着站起来，伸出自己的小舌头舔了舔自己的手指，露出了长长的指甲，接着轻轻转过头，看了看幕九王。接着手一扬，幕九王的左臂就出现了三道血印，鲜血汩汩流血。

    幕九王果然身经百战，不禁不惨叫，反而忍痛翻身跃起，抽出自己的佩剑，直指雪昭。

    猎物的反抗明显激起了雪昭想要慢慢折磨他的**。此时的雪昭却更加灵活，虽然不是以往清醒时期的灵敏，但却有野兽一般的速度，凶猛、可怕，直接避开剑锋，直扑幕九王。

    幕九王发现，雪昭变成嗜血的时候反而好对付了很多，因为他现在不会思考，凡事都靠本能，所以幕九王在努力不伤雪昭的情况下，尽力想要将雪昭刺倒。

    雪昭当然不是好对付的。几番回合，幕九王便被扑到在地，雪昭毫不犹豫地扼住幕九王的脖子，将他按在地面，一只手伸向前直接刺穿了幕九王的左肩膀。

    左肩膀粉碎性爆裂，幕九王的惨叫回荡在整个竹林。可是雪昭却好像听到皇兄的惨叫声反而更加开心，更无谓幕九王的挣扎，张开嘴，朝着幕九王的脖颈，一口咬下去。

    幕九王的惨叫声立即高了一倍，撕心裂肺的声音回荡着整个竹林。幕九王感觉自己现在仿佛正在被野兽生食，而且是被不带一丝怜悯之心地吃掉。恐惧感和求生**迫使自己想要逃脱，但是雪昭那穿透自己左肩的手将自己钉在地面，动弹不得。

    恐惧、疼痛、残存的理智，幕九王不得不慌乱中举起了剑，胡乱挥舞着，想要刺向雪昭，但是几乎是同时，雪昭看也不用看，直接顺着幕九王那只拿着剑的手，滑到手腕处，直接断了下去。动脉禁断，幕九王吼叫声还没有叫出口，内脏皲裂，鲜血涌上喉咙，幕九王口吐鲜血，剧烈的疼痛让他不停地抽搐，只是视线模糊，只看着十九弟妩媚一笑，舔舔自己的手指，然后就近近地靠上来。接着柔软的触感就覆上了自己的嘴唇。

    雪昭喝着幕九王口中的鲜血，抓着幕九王的小手也放松了一些，就好像觉得是小孩子喝奶一般地，雪昭喝着鲜血，感觉好多了，自然凶狠度也降低了一些。自己是在用鲜血在哺育自己的皇弟啊。幕九王定了定神，努力平和气息，放松身体，不再挣扎，害怕十九弟再断自己几个手脚，自己就直接全部喂了十九弟就可以了。不过自己还抱什么希望呢？自己这个样子，绝对死定了。

    就在幕九王以为自己要死的时候，突然，他感到掐着着自己脖子的小爪子松开了。

    幕九王惊讶地看着雪昭缓缓地从自己身上支起身体，幕九王看到，那自己鲜血弥漫的小嘴在不住地颤抖着，那血红的双眼仿佛在闪动，正在幕九王不知道十九弟为什么要停下来的时候，只听到雪昭迷迷糊糊地喃喃地念着：“父、父皇……？”

    幕九王愣住了，看看自己，再看看雪昭，才发现，自己的血液和父皇是一样的！十九弟将自己当做父皇了吗？

    雪昭恍恍惚惚，那血红的双眼也迷离不清，不过，幕九王能明显看到雪昭正在努力地撤回自己的身体，才发现，十九弟有些清醒了！

    正在一切都有所转机的时候，突然，幕九王发现自己被一圈黑影笼罩。抬头，发现一圈红色的怪物将自己和十九弟团团围住。血族！幕九王眯起了眼睛。雪昭显然也被别的血气吸引，一时间刚刚清醒的意识也有些模糊了。闻到血气而来吗？幕九王动弹不得，但是现在想的是怎样让外面的人发现自己，这样就能得救了。可是这个数目的血族，在把自己吃完之前，估计是没有人能够赶来了。自己方才那番惨叫都没有人听到，那更不用说往后会怎样。

    幕九王没有说话。雪昭感到身后有东西，回头看见一圈血族，当然恼怒，居然有人和我抢猎物！？正欲攻击，才发现无论如何自己都碰不到那群血族，就好像被无形的杯子罩在里面一样，雪昭现在无论怎样都冲不出去。

    结界……幕九王默默在心中念道。

    费力地动了动残存的手指，沾了沾自己的血，幕九王不动声色地按向了地面。霎时，一个光型魔法阵将所有人囊括，包括雪昭在内都动弹不得。幕九王费力地抽动了一下嘴角，看着那群血族。

    终于，在血族的背后，出现了一个高大的身影。

    长长的黑发，冰冷的眼神，嘲讽意味的嘴角，松垮的衣服，干净的脖颈，血皇出现了。

    “干的不错，人类。”虽然血皇的眼睛没有张开，而且侧着身体也没有正过来，但是还是开口说话了。

    “呵呵，终于出现幕后主事者了。”幕九王奄奄一息，但是还是硬撑着身体笑着看着血皇：“你好歹毒啊……”

    “呵。”血皇轻轻一笑带过，不置可否，只轻蔑地看着幕九王画下的结界，沉默一阵，还是淡淡地说：“生命结界……用生命铸结界，很不珍惜生命啊。”

    “少说好听话了……”幕九王几乎难以睁开双眼，努力地清晰视线：“知道十九弟有这个毛病，你们故意……将本王引到这来，就是为了让十九弟加害于本王……想要造成十九弟加害本王的现场，好让我国动乱。。。。。。十九弟，十九弟有些清醒，你们就围上来用自己的血气去继续迷惑他……你们这些异族……早在平关，本王就应该杀光你们……”

    听到这些话，血皇更加不置可否地一笑，“平关一战，王爷你打的确实漂亮。”垂下长发，接着说，不过轻蔑的语气没有减缓：“不过从今以后，星云国在没有像你一样的勇将了。”

    “你们……就是这样要加害与本王…。。。利用十九弟……让父皇为难……让祖国蒙阴，你们……”

    “没错。”血皇冷眼旁观看着幕九王苦苦挣扎，绕着自己的发梢接着说：“星云国宠子十九皇子残害爱国忠良、自己的皇兄幕九王，朕是很想看看星云国的十九皇子和炙手可热的幕九王，星皇会怎样取舍呢，不过，就算是星皇想要护着十九皇子，好像事情不由他自己了……”

    “呵呵呵，”幕九王笑了：“你妄想！”

    “朕从不妄想。这件事无论如何，朕都会获利。”血皇甩开头发，耸肩一笑。

    幕九王也一笑，突然抽动手，接着白光四射，周围的血族全部倒下一个不留，雪昭就要倒下时，幕九王突然站起，努力地扑到雪昭身上，抬起雪昭的小脸，接着吻了上去。

    血液不停地输入到雪昭的口中，雪昭那猩红的双眼迷茫一阵，接着就十分舒服地闭上了。这样一来，就造成了幕九王为保护十九皇子和血族征战到底的场面，那么雪昭就完全没有罪，更不会因为这件事出现什么动乱了。

    血皇冷冷地看着幕九王的一切，只是淡淡地看着，冷冷地看着，像雕像一样看着。

    凌乱的血族肢体间，幕九王向一张厚厚的棉被一样盖在雪昭身上，接着，在鲜血四溅的现场，幕九王断气了。

    十九弟，为兄最后保你一程，你要好好照顾父皇啊。

    看着这现场，血皇眯了眯眼睛。蹲下看着这对兄弟。淡淡地，血皇眼中好像闪过一丝光。脑海中，似乎有人说过，红，你要带为兄活下去。

    血皇闭上了双眼。只觉得这风雅的竹林，现在透着一股寒冷的悲凉。幕九王，朕说过，朕无论如何都会获利。即便是你不愿意你的十九弟背黑锅，朕还是能够获利。你要知道，你这十九弟，可是非常不一般哪。

    轻轻点了点雪昭的额头，血皇动用古老的魔法开启了雪昭的前世回忆。这个魔法，正是只有鲜血才能开启的。这就是血皇说的无论如何他都会获利的原因了，就算是嫁祸不成，他还可以利用这些血，让雪昭想起前世的事情。收回手指，血皇微微自语道：十九皇子，你和你的父皇有很长的怨恨没有完呢！

    临走前，血皇想起是要看看这十九皇子长什么样的（血皇在冥界拿对雪昭的感情作交换，所以忘记雪昭了）。抚开雪昭的头发，看到那张惨白的小脸，血皇手指一颤，双眼睁大了。

    这、这是！！看到雪昭的脸，一时间，所有的回忆都涌上上心头，血皇愣在原地，自己亲手组织的阴谋，现在反而伤害了以前自己最不愿意伤害的人。

    可是一切都于事无补。

    沉睡的雪昭，只觉得一丝电击点过，接着模模糊糊的，好像看见了什么景象。

    他的父皇，拿着剑，对着自己刺来。

    自己身边已经倒在血泊中的女人，只是抓着自己的手：“皇，请你快走……奴家、奴家死而无憾……”那女人，就是自己最爱的人，回头看，星王厉竖起剑，朝着自己刺来。

    父皇！不，雪昭睁开了双眼：杀了我的全家、让我一无所有的人！！！

    惨剧即将展开。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们~~~(*^__^*)嘻嘻……

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第五十六章 爱
章节字数：3880 更新时间：09-12-16 22:27
    当自己看到幕九王的尸体，雪昭整个人都愣住了。

    “皇兄……”雪昭将幕九的脸抬起，看到血迹斑斑，心中不禁一紧。

    皇兄保护自己而死？不是吧。自己杀了皇兄才对吧。回头，雪昭环视了整个现场，大概明白了两三分。自己闯下大祸了。雪昭皱了皱眉头。自己杀了皇兄，皇兄为了保护自己甘愿牺牲，不禁顾自己，而且还兼顾国家，现在自己的脑子乱成一团。父皇爱过紫皇，自己前世是被父皇杀死的，这一切来的太突然了，雪昭还没有能力反应过来。

    脑中又浮现了父皇拿着剑向自己刺来的场景，雪昭闭上了双眼。

    是真的，一切都是真的。在上世，自己是父皇多么痛恨的人，自己也有多么恨父皇，自己完全能够感受到。还有，父皇拿剑冲过来的时候，眼中那完全没有一丝疑虑地杀意，和自己倒下时，父皇连一丝怜悯之意也没有，转身就走的感觉，深深刺痛了雪昭。

    就像是不值一提的小石子，父皇连一眼也没有看到。

    自己恨过父皇，那种很，透彻心扉，是彻骨地恨，恨到现在，雪昭还清晰地记着那种感觉，好像那种感觉从来没有从自己心中消失过。也许，现在自己还恨着父皇吧。自己曾经因为父皇恨自己，是多么高兴过，曾经是因为父皇受自己的伤害，抱着他身边被自己害死的人，痛不欲生之时，自己是多么开怀。

    仇恨要继续么。

    好吧。雪昭弯下腰，将手放在幕九王身上。之时一阵清风吹过，幕九王的身体就开始散发紫色的光。雪昭看着这光芒，咬破手指将自己的血滴在了幕九王的身体上面。很快，幕九王动了一下，睁开了双眼。

    “幕九，从今天起，你将作为我的式神听候我的命令。”雪昭淡淡地说。

    “幕九一定遵守，生死全部交与主人手上。”已经死去的幕九王，靠着雪昭供养的身体，和雪昭封锁的灵魂，得以另一种形式在世间生活下去。

    “尘缘未了，你有什么话做为交换，让我替你做吗？”雪昭说。

    “请主人适时照顾朝九的内人。”已经死去的幕九王垂着头颅，一字一句清楚地说：“内人自从跟了朝九，便朝暮替朝九担心，现在朝九人已经逝去，还请主人照顾她。”

    “知道了。”雪昭不动声色地答应，眼前闪过那个福晋在自己丧失意识前还要来照顾自己的事情，那个看起来很普通的女人，却是这个看起来**倜傥的幕九王内心中最牵挂的人。

    “走吧。”雪昭转过身。

    “十九皇子，去哪里？”一个声音传来。

    雪昭一惊，后退两步。

    星王宇阴着脸，带着浓重的怨恨和极度的危险向雪昭靠来：“就这么走了，皇子未免也太糟蹋计划了吧？”

    “算计我的计划？”雪昭讽刺地一笑：“星王宇，你逃得那么快，我还真的都忘记你了。”

    “星王宇……呵呵，”星王宇回味了一阵，反而阴险地一笑，又低了一个声调，逼近雪昭说：“连皇兄都不叫了，皇弟，你是真的变了很多呀。”

    话语间丝毫没有调侃的意思，雪昭也听出来了，反而不在意，垂下了头颅。

    “其实十四年前你就注定是一个孽种。”星王宇癫狂地笑着，反而有些病态了：“那时候我还很小，只听说你这孽种是生下来祸害父皇的。没有想到，当年连国师都要亲自出马的孽种，现在反而成了我星云国的宠儿，而我，我现在反而被这个孽种逼得无路可退，无家可归，就连我那苦命的母后，我母后她……”说道这里，星王宇的口气突然变的非常激动，那猩红的、浑浊的眼睛里居然闪起了泪花：“我的母后，都被我牵连，直接赐死，当我回去，当我回到那个宫中，我的母后已经……已经……全部都怪你！！！”

    他突然直直地指着雪昭的脸，用怨恨、仇恨的口气喊着：“全部都是你的错！！就是你，你一人得千爱，你有父皇的宠爱和宠幸，你有所有你想要的，就是你！所以，你要背负怨恨！！你要活下去，我要你活下去亲眼看看，我们这种被你无视、轻视、伤害的人，到底是怎样反过来给你一击的，到底是怎样，将幸福从你这种不劳而获的人手中抢出来！”

    “对不起……”雪昭喃喃地说，刘海盖过了他的眼睛，此时显不出神情：“对不起……”

    “不许道歉！”星王宇激动地一挥手：“我不要你现在轻易地道歉，更不许你轻易地认输！我要你最后跪着和我说，跪着和我说！”

    “呵呵……”雪昭抬起头，看着星王宇：“对不起……我原来再那么无意识的情况下伤了你啊，我道歉，对于弱者，我向来是没有余力去保护的。”

    “什么！？”星王宇瘦削的脸庞一阵青紫：“你说我是、我是弱者！？”

    “不折不扣。”雪昭轻蔑地扫了一眼气得直发抖的星王宇，一挥衣袖，就在竹林中不见了。在上升的过程中，雪昭回头，在竹林中央站着一个好像很熟悉的身影。不是父皇，不是国师，那个人真的从来都没有见过。长长的黑发，宽松的胸襟，血皇只是静静地站在那里，看着雪昭上升的方向。沉沉的、黑色的刘海下面，淡淡的忧伤从中流淌，雪昭感应到，只觉得心中一痛，亦不知是什么让自己如此伤感，只是浅浅地回了那人一眼，就连着风一起，不见了。

    为什么，朕的心自从记得你，它就连血液都不想要，只要见过你，它便会痛？

    血皇垂下眼睛，只看着自己以前被皇兄咬伤的手臂，一个深深的牙印，一切仿佛还在昨天。

    为什么，比这个伤口还要痛？

    星王厉站在雪地中。但觉得有什么不对，但是因为是从心底发出的感觉，所以自己没有太在意。人有时就是这样，有时候事情发生了，自己才记起出事前自己曾有过不详的预感。有时只因为心中牵挂，心才会随着那个人的足迹而奔走。但偏偏是因为这种感觉距离心太近，逃避也好、乐观也罢，让自己忽略了这种感受。人，不论是变得多么卑鄙狡猾，亦或是变得多么无知、无畏，都会对那个特定的人有原始的预感。但人有时候，却恰恰是连自己的心都不在意的生物。

    面对着雪域将领的汇报，星王厉去留犹豫不决。

    总觉得紫皇就在附近，总觉得他就是像以前一样，意味深长、却又很有兴趣地在远处看着自己。自己多大了，但就是一碰到紫皇的事就犹豫不决、幼稚可笑。

    雪域将军的脸色巨变。星王厉回头，看见风雪漫天的昏空，降下一团火焰一样耀眼的光芒。

    昭儿。不对。星王厉觉得那里面带着雪昭的强烈气息，但是和以前不同，带着的不仅是雪昭的气息，还透着浓重的血气，以及悲凉气息，最重要的，是透着强烈的杀气，降落在地上，来势汹汹，直接将千年白雪蚀透。

    光芒散去，直落下雪昭，皑皑白雪，风垂雪卷，就在远处，清晰又模糊，定定地站着，就像一个梦。

    周身浸透了鲜血，漂亮的银发也被血液结在一起，绝美的小脸上也血迹斑斑，那金色的眼神，直锐又锋利，直接刺穿星王厉一般。

    “昭儿……”星王厉只是一时分辨不出来自己眼前的，到底是自己的昭儿那里不对，但是就是一时间没有反应。

    “十九皇子……”雪域将军也认出了雪昭，但却被这阵势吓住了，只是冷冷地叫了一声。

    “父皇……”雪昭风雪中只是淡淡地说了到：“昭儿全部都想起来了，父皇前世杀了昭儿最爱的人，已经昭儿所有的臣子的事。还有父皇则将昭儿的头颅取下来，然后祭奠在灵柩前的事。”

    星王厉长大了双眼。

    “是的，昭儿全部都记得。”雪昭淡淡地说着，但是平静的语气却像一只只箭，向星王厉划去。

    “这些昭儿不得不算。”雪昭静静地举起自己的手，那只手上斑斑地印着血斑：“昭儿必须去做。”

    “护、护驾！！！！”雪域将军连忙挡在星王厉前，但是他发现，他的陛下不动也不摇，只是定定地看着十九皇子，执着的眼神，像是在看一个下凡的天使。

    雪昭只是朝着星王厉扑去，直到落到星王厉的面前。竖起一根手指，长长的指甲此时是威力无比的。雪昭只是向着星王厉刺去，就在两个人接触到的时候，星王厉迎着雪昭尖锐的指甲，敞开怀抱，就在指甲刺穿自己身体的那一刻，将雪昭抱在了怀中。

    紧紧地抱着。

    突然，星王厉放开雪昭，急切地看着雪昭。星王厉身上一个伤口也没有，只是怀中的昭儿，紧紧地抱着自己。

    “为什么、为什么！？”星王厉第一次失控了，只是抱着雪昭不停地问：“昭儿为什么不杀了父皇！？”

    “父皇亦被昭儿伤害……”雪昭将头埋在星王厉怀中。

    “父皇不会原谅自己伤害过昭儿，昭儿要父皇死，父皇一定会去的！”星王厉看着那金色的瞳孔。

    “昭儿爱父皇……”雪昭闭上双眼：“昭儿愿意一切都自己承担……”

    “这不是昭儿的错！”星王厉急了。

    “昭儿决定了，昭儿会去做。”雪昭紧紧地抱着星王厉：“怨恨也好，复仇也好，现在昭儿继承了父皇的气息，父皇，从今天开始，一切怨恨都由昭儿来背负，一切怨念都由昭儿来平息，以前的人若怪昭儿没有为他们报仇，昭儿亦会亲自面对他们。昭儿就是昭儿，昭儿不是光神，不是什么皇，昭儿只是父皇的昭儿，就算是父皇玩弄昭儿、伤害昭儿，就算昭儿在父皇眼中只是一个玩物，只是一个石子，昭儿也愿意和父皇一起，从今天起，由昭儿来保护父皇！”

    这世界上，最伟大的是什么？爱？不尽其然。这世间最伟大的，是强千疮百孔，但却依然纯洁的爱。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，不要忘记票票哦！！！

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第五十七章 国师！
章节字数：4091 更新时间：09-12-19 09:42
    “父皇……”

    雪昭被星王厉紧紧抱着，感到周围的景色像海水一样向自己后面褪去，看着父皇的头发随着风吹动，听着父皇的心跳声，只是紧紧地攥着父皇的衣襟，至于父皇要带自己去那里，雪昭什么也不问。

    两个人落到了一个奇怪的山洞。雪昭从来都没有来过这里。四周看看，发现四周虽然是岩石，但是都亮晶晶的，好像有矿石在里面。这个山洞一点也不暗，反而有流水有奇石，很漂亮。

    “父皇，这里是？”雪昭探出头，正想继续问下去，就感到父皇压了上来，还没有讲话，小嘴就被堵住了。

    “父皇……”雪昭支支吾吾地叫喊着。可是星王厉却什么也没说，只是疯狂地吻着雪昭，将雪昭压在石床，雪昭完全应付不来这强烈的攻势，被逼的连连后退，直到抵到了墙上，他父皇的攻势还是一点也没有减缓，只是更加疯狂，吻得雪昭连呼吸也被中断，周身发热，身上的血迹也印在星王厉身上，但是这些星王厉都全然不顾，只是疯狂地吻着，不间断地吻着，撕开雪昭的衣服，托起雪昭光滑的后背，按住雪昭挣扎的小手，探进雪昭的袍子，吻着雪昭的前胸，抬起雪昭颤抖的腿，就这样疯狂地进攻着。

    “啊……父皇……”雪昭想要拒绝，但是手却被星王厉攥住，直接拉回来，被侵犯着，被欺负，被蹂躏。

    “不要……父皇、父皇……昭儿昭儿是不是说错什么了……昭儿道歉……啊……”雪昭断断续续，紧紧地抓着星王厉的肩膀，感受着父皇在自己两腿之间的侵略，周身颤抖，不禁流下泪水，被盘住腰肢，接着就被按在星王厉怀中。

    “啊……！”感到自己身体里探进了父皇的手指，雪昭伸直了身体，但是星王厉却全然不顾雪昭羞愧致死的脸，却更加肆虐地在雪昭体内抽插，直到雪昭的声音变得疯狂，星王厉才将他抱在怀中，直接进入。

    雪昭的叫喊已经变得不可遏制，银发在星王厉胸中流淌，雪白的腿不停地颤抖着，身体被顶得一阵阵晃动，雪昭怎么也没有想到父皇今天这一次会这样激烈，这是自己从来没有尝试过的刺激，简直要把自己杀了一样，那种铺天盖地的**，几度要使自己昏厥，但是新一轮的**又将自己唤醒，现在才觉得父皇好强大，自己现在真的要被父皇杀死了。

    “父皇、父皇……”雪昭被冲击着，听着结合处那靡乱的声响，一时间不知道说什么才好：“父皇……好大……昭儿，昭儿不行了……”

    “昭儿……”星王厉紧抱着雪昭，不停下速度，反而听了这话更加深入：“昭儿，认识认识真正的父皇……。”

    “呜呜……”雪昭几乎要死去，这昏天暗地的冲刺让他完全失去了思考能力：“好大……父皇……好、好大……”

    “朕爱昭儿……”星王厉也失去了理智：“朕要弄坏昭儿……”

    “呜、呜……父皇……”言语中，雪昭不可阻挡地在星王厉面前释放，但是却没有阻挡星王厉的另一轮进攻。雪昭那令人疯狂的娇喘，和星王厉的进攻合为一体，只觉得晕眩，雪昭真的没有余地去思考其他事情。

    与暴雪一样暴虐。今次，星王厉真的毫不保留了。

    宙通国。

    玉面书生，冷冷地、几乎是一眼一个怨毒地看着一边的残照。

    残照国师坐在水边，短短的头发随着风吹动着。

    这家伙已经坐了好几天了。他到底再干什么。玉面书生看着残照的后背，用手中的扇子对着残照轻轻地做了一个斩首的动作，然后放下扇子，更加无聊地看着残照。若不是皇要自己看着他，自己才不愿意和这家伙坐在一个屋檐下。这家伙一连几天都没有进食，难道饿不死么。

    残照闭着双眼，不知道在想些什么。

    眼睛一斜，玉面书生看到自己一边有一些人鬼鬼祟祟地摸了上来，带着深蓝色的帽子，手中拿着弩箭。居然有胆擅闯宙通国皇宫？玉面书生懒懒地拿出扇子，想要给这些家伙们一击，但是想想，这些家伙貌似是冲着残照来的，自己何不袖手看看这位皇宠爱的师弟，能被蹂躏到什么程度呢？呵呵。轻轻一笑，玉面书生收起扇子，静静地等待着这些家伙爬上了围栏。

    看了看玉面书生，蓝帽子们显然明白了玉面书生是不会和他们动手的，随即转向残照，不一会儿便将残照包围。

    慢慢地逼近残照，周围的蓝帽子同时举起了箭，对准他。

    玉面书生眯起双眼。

    残照面前的水起了一层层波纹，连同残照平静的表情一样，让人摸不准他到底发现情况了没有。

    就在蓝色帽子们想要举箭射向残照的时候，残照却皱起了眉头，突然张开双眼，倒向一边，口吐鲜血。

    这是怎么了？玉面书生挑起了一根眉毛，观察着残照颤抖的肩膀。

    喘着粗气，残照抬起头，现在有些害怕了。因为他感到现在不论是在自己所在的宙通国，还是在厉身边，还是宙通皇身边，都有这些蓝帽子。这些倒是无所谓，最关键的是，自己强烈地能够感受到不祥之兆，就连天象都变得不客观，好像云泽大陆上空厚厚地被蒙了一层什么东西与天空隔开，自己练内功都耗尽，也没有探测到什么。

    天空到底出了什么事？残照心中一紧。

    起身，残照努力地支起自己的身体，想要站起来。

    一边的蓝军，面面相觑，然后下定决心，向残照刺来。残照没有回手的力气，眼看着箭直直刺向残照，千万支箭瞬间齐发，朝着残照呼啸而来，千钧一发之际，突然，所有的箭都在最关键的时候停止了。好像静止一般，动也不动，玉面原本张大的眼睛瞬时眯了起来。心想就知道这家伙没那么容易死，不过，他居然连时间都能够静止么。

    残照张开双眼，回过头，看着蓝军。这一刻真是十分奇妙，好像所有人都静止了，只有残照可以动。伸出一只手，残照貌似蜻蜓点水的一碰其中一个蓝军，上下点了两下，蓝军却感觉自己像穿越了千年，直直地向后飞去。接着一个又一个，残照的速度越来越快，直至所有人都飞走。玉面书生此时已然被残照还活着这个事实弄得完全没有兴趣观赏，盘算着这自己从来没有见过的打法，又懒洋洋的眯上了眼睛。

    其实玉面不知道，这正是非常了不起的打法，不是什么人都能轻易使用的。他有一个名字，叫做隔空置物法，残照现在用的，正是此法的升级版。

    与此同时，相隔数千里，效果立显。宙通皇被蓝军围攻，数目很大，眼看便要支撑不住，宙通皇正要亲自动手的时候，却见扑在最前方的蓝军面前突然出现了两个水点，接着像湖水一样散开，接着那个蓝军便像是被谁踢了一脚，直接消失在夜空中了。接着，宙通军都还没有反应，就见自己面前的蓝军一个个地消失，速度越来越快，蓝军像游戏中被按了全选和“DELETE”一个个大面积消失，不一会儿就全都不见了！

    星王厉抱着雪昭入眠，也感觉到有大批的人向自己靠拢。正想要醒过来，就突然感觉那些人的气息正在以可怕的速度迅速地消失，不一会儿便全部消失，一个都不见了！

    怎么回事？星王厉从雪昭身上爬起。

    “残照爷爷！”雪昭也坐起来，小脸红红的，还没有脱离**的颤抖，以弱弱的声音说：“是残照爷爷！”

    “清水……”星王厉默念一下，眨眨感觉不可思议的眼睛。

    玉面书生也觉得现在自己还是不要动比较好。这家伙明明长得那么弱小，还是一个小受，现在却俨然一副大将之风，好像很厉害似的……啊，玉面书生突然想起：“这家伙是星云国活了一千多年的国师啊！”一时间抽抽嘴角，玉面书生深深庆幸自己目前没有与残照有过正面冲突。

    但是残照的脸却变的更加可怕。上面的严肃让人望而却步，残照穿着单薄的衣服站起来，还有些颤巍巍地，但是眼睛却严厉地看向玉面书生。

    啊……这是……玉面书生一时高度紧张，还不知道怎么办呢，就发现残照貌似不是在瞪着自己，因为从自己身后走出一个人，黑色的长发，宽松的衣襟，眼睛闪闪，血皇出现了。

    “国师。”血皇淡淡地说了一句话。

    “红。”残照非常严肃，非常可怕，淡淡的声音反而让人毛骨悚然。世界上有一种人，他们一般是不发火的，但是一旦认真起来，没有人是他们的对手。残照正是这种人。受也好，弱小也罢，残照最知道自己要做什么，深明大义，一般是不会生气的，除了现在。

    “朕拜托国师所赐，上次您在腹地认出小王，给了小王不小的打击啊。”血皇静静地站在那里，头发轻轻飘扬，声音不高不抗：“国师可能是第一个伤了红的人。”

    “上次原本是杀掉你的好机会，但是老夫居然失手。”残照稚嫩的脸上的表情越来越黑，双眼却越来越亮，风起，吹动着残照干爽的短发，使气氛越来越危险：“要知道血皇受伤，是千载难逢的机会啊。”

    血皇低头一笑：“呵呵，小皇九死一生啊，居然还遇见了国师你。”

    玉面心中一惊：莫非在之前，残照见过血皇？貌似还和他有一战？？还伤过他？？自己为什么不知道？？突然心中一想，自己不知道正常，这小家伙法力难以估量，瞬间移步千里很轻松，平常就是一副乖宝宝模样，小脸本来就很白，就算是受伤也不会有多大区别。

    “呵呵，本皇的发色真是多亏了国师。“血皇缓缓地说，美丽的眼神随着自己的发梢一转：“国师差点要了小皇的命。”

    “差点……”残照一笑，“那真是太可惜了。不如这次老夫送你一程！”

    突然硬起来的口气，一说出口便狂风大作，残照娇小的身躯却屹立不动，白色的单衣随着风舞动，露出他小小的手。玉面承认，若不是自己恨这个家伙，他确实是一个非常脱俗的人。手轻轻一抬，黑色的夜色好像被溶解一样，想残照飞来，包围他，云烟散尽，残照已经身着黑色的魔法师袍，上面的斑斓魔法阵能说明残照的功底和地位，穿上这身衣服，残照的皮肤反而显得更加白皙，那双眼睛更加亮，站在那里，高高在上的气质连玉面都不能说出什么再来讽刺他。

    残照抬头看着血皇，眯起双眼：“伤害厉、伤害昭儿，今天老夫不会放过你！”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们不要忘记票票哦~~~~~~

    
 


通世绝爱（父子） 正文 第五十八章 征程
章节字数：3555 更新时间：09-12-29 21:16
    58

    “皇，您要去哪里？”暗影将军紧跟着急匆匆的宙通。只见宙通皇突然站起，然后脸色非常可怕，现在疾走的速度更是让自己感觉不可逾越，不禁急了，直接问道。

    “朕要去救清儿，谁也不要阻拦朕！”宙通直接吼道。

    “皇！现在就去的话，那些人搞不好会围堵您……你要不要小心看看……”暗影将军还是坚持不下。

    “朕不会放下清儿！朕不会停止！！！”宙通皇没有多做解释，直接消失在了暗夜中。

    国师，您真的牵制住了我们的皇……暗影看着夜空：请好好善待他……希望您没事……

    “父皇，父皇！”雪昭终于忍不住想要说话，不禁高声叫道：“父皇要去哪里？父皇放昭儿下来！”

    星王厉抱着雪昭已经不知道走了多久了，雪昭禁不住想要抗议，也不奇怪。

    “父皇带昭儿去天碧山。”星王厉非常平静地说。

    “那个开会的地方？？”雪昭来了精神：“父皇带昭儿去玩的地方吗？？”听到玩，雪昭眼神一亮，张大的眼睛，金色的瞳孔在闪闪发光。但同时，雪昭又马上像泄了气的小狮子，突然变的无比沮丧：“现在这个情况，是玩的时候么……”

    “昭儿为什么会这样想？”星王厉明知故问。

    “因为……因为……”雪昭声音越来越小：“昭儿和父皇……父皇和紫皇的事情……还有昭儿想起了前世的事情……现在又有叛乱的说，所以……”

    眼见着昭儿说话的声音越来越低沉，长长的睫毛垂下，罩着大大的眼睛，那闪闪烁烁的目光，现在忧郁的昭儿，让星王厉有一种说不出的感觉。还没有说话，星王厉就被雪昭一把抱住了，细细的手臂紧紧地抱着星王厉的脖颈，小小的脑袋埋在星王厉的颈窝，星王厉能感到雪昭滑嫩的脸靠着自己，甚至能感到雪昭睫毛的抖动。

    二人现在处于一片黑色的树林中，树林被厚厚的积雪覆盖，星王厉每走一步，都会留下一个深入膝盖的脚印。黑色的枯木，雪昭身着白衣，长长的衣摆随风飘动，美妙得就像精灵一样。星王厉不禁入迷，将雪昭轻轻地放到雪地表面，本来是抱着星王厉的雪昭感觉父皇要放开自己，脚尖接触到冰冷的雪面，不禁吓了一跳，正慌张地要抱住自己的父皇，但是失去父皇的臂膀，雪昭像失去翅膀一般，马上就要跌倒在积雪的冰冷雪窝中，惊慌失措，雪昭抬头看着自己的父皇，但是父皇的表情却让雪昭心中一惊，那意味深长的微笑挂在星王厉的脸上，就在自己下沉中，看到父皇越来越远去的脸，那双眼中竟然是无尽的温柔。若是父皇要至自己于死地，在那时若父皇也带着这样的笑容，怕是自己连还手都不会有吧。

    雪昭胡思乱想。就在要接近地面的时候，却像羽毛一样飘了起来。

    就在黑色树林的另一边，金色的阳光像光海一样涌了过来，金色的光芒像箭一样，直接将雪昭托了起来，漂浮在雪面。雪昭周身发着金光，配上精致的小脸，简直让人觉得这绝对是再梦中才会出现的人。

    星王厉笑了，将愣愣地雪昭抱回怀中。

    父皇……雪昭心中默念着。

    “父皇……”雪昭抬起头，看着星王厉的脸。迎上星王厉温柔的目光。

    “怎么？昭儿不知道光会随时保护昭儿么？”星王厉问道。几乎用一只手臂便将昭儿搂入怀中，星王厉现在非常帅气。

    “父皇……昭儿……昭儿杀了幕九皇兄……现在幕九皇兄就在昭儿身边，昭儿将皇兄收为式神了……”雪昭的声音非常难过，几乎都要哭了出来。

    星王厉一惊，一时间竟然没有说话。不知道自己该说些什么，星王厉只是紧紧地抱着雪昭，怕这敏感的小东西以为自己在生气。

    “应该有人插手吧……”星王厉喃喃地说：“朕忘记了……忘记了昭儿是要饮血的，朕居然忘记了……”

    “父皇……”雪昭一惊，猛地抬头看着星王厉，难以置信地看着他。突然星王厉猛烈地一颤，接着鲜血便从嘴角溢出，雪昭更加吃惊，喃喃地说：“父皇……父皇受伤了……？什么时候？”

    “呵呵……要血的话，这么快就来了，”星王厉反而笑道：“这不是正好嘛……”

    “父皇……”雪昭简直都不敢说什么了，什么正好，什么，要自己吸父皇的血吗？？雪昭没有想完，星王厉便凑了上来，抬起雪昭娇嫩的下巴，吻了上去。星王厉的血源源不断地涌进了雪昭的口中。为什么。雪昭心中一惊：为什么这种味道如此熟悉，难道……

    吻过，星王厉放开雪昭，将雪昭像想问的话全部堵在自己的怀中，沉寂了一会儿，淡淡地问道：“昭儿，昭儿的仇恨，能那么轻易忘掉么？”

    “……。”雪昭哽住，过了良久，才慢慢说道：“不能。”

    “朕也是。”星王厉淡淡地说：“所谓仇恨，我和昭儿争执了千年之久，现在终究不可能是一句话就了结了的呢。”

    “父皇，”雪昭轻轻靠着星王厉的肩膀，坚定地说：“但是昭儿不想要在这样继续沉浸下去。毕竟对于昭儿和父皇来说，仇恨反而是阻止昭儿和父皇前进的阻碍。昭儿不想伤害父皇。”

    “呵呵。”**着雪昭柔顺的头发，星王厉轻轻地笑了。正是他和昭儿这种默契，才能让自己在昭儿面前这样轻松吧。轻轻地张开嘴，星王厉说：“昭儿，朕记得上上一世，朕第一次见到光神。”

    “上、上上一世？”雪昭抬起头，混乱的记忆让雪昭一时间不辨南北：“昭儿、昭儿不记得……”

    “朕那一次见到光神，正是昭儿转世成为一个乐师的时候。当时那个乐师虽然是民间的，但是却很有名，于是被传到父皇的皇宫中演奏。当时光神非常耀眼，父皇一眼就将光神认出来了。”

    “那时候昭儿还没有恢复关于光神的记忆吧！”雪昭支起自己的身体：“不然父皇说了这么多，昭儿不可能没有记忆……”

    “对。”星王厉承认道：“光神那时候还没有恢复记忆。但是父皇已经将昭儿认出来了。”

    “然后呢？”雪昭睁大双眼。

    “父皇将光神带入了父皇的寝殿。”星王厉如实说道：“父皇抬起光神的脸的时候，看到的尽是害怕和纯净，父皇当时有一种不想杀光神的感觉。”

    “父、父皇那时候对昭儿做什么了！”雪昭小脸一阵绯红，不禁一时间说话也结结巴巴的了：“那个、那个才不是昭儿呢！！”

    “呵呵……”星王厉笑倒，将雪昭紧紧抱住：“父皇做了占有光神的事情。”

    “啊！！！”雪昭一时间红着脸叫道：“父皇你果然！！！！”

    “呵呵……”星王厉笑得更厉害了：“是啊。但是父皇没有杀掉光神，反而觉得那时候动手，有点欺负昭儿呢。”

    “哦……”雪昭深深思考着：“对……光神的记忆是在十四岁恢复的，但是昭儿这一世没有按时恢复，那是为什么呢……”

    “那是因为上一世的昭儿封锁了记忆。”星王厉的表情变得非常难受：“那时候父皇将昭儿留在了身边，虽然不像这一世一样对昭儿如此亲近，但是，也是比较照顾的。但是昭儿那一世身体非常不济，十四岁那一年就重病不治，马上就要去另一个世界的时候，恢复的记忆。那时的光神，害怕自己会在转世报复父皇，所以临死前封锁了记忆。”

    “昭儿上一世是这样的么……”雪昭渐渐沉寂下来：“原来如此……”

    “莲……”星王厉突然念道：“莲……是昭儿上一世的的名字……父皇，父皇最近才想起……”

    “父皇……”昭儿看到星王厉第一次这样痛苦，绝不会出现泪水的脸庞被一道泪痕划过，看来上一世，父皇一定是很喜欢自己了。小手覆上星王厉的脸庞，将自己的脸紧紧贴着父皇。

    “这一次，父皇不会再放开昭儿了。”星王厉定定地说：“绝对不会。”

    “父皇……”雪昭闭上双眼，突然想起什么，于是抬头问道：“父皇不是很讨厌人害怕的样子吗？那时侯，上一世昭儿还叫做莲的时候，是什么让昭儿在很害怕的时候没有让父皇讨厌的？”

    “歌声。”星王厉微微一笑：“昭儿的歌声。当时乐师进宫是跳舞的，但是被父皇带进寝殿，便害怕得不敢出声。在父皇想要不要杀掉莲的时候，莲突然唱起了歌。颤抖的声音在努力地唱着歌。父皇当时就被迷住了。”

    “咦？”雪昭愣住了：“是吗？”

    “呵呵。”星王厉正好抱着雪昭走出了黑树林，光芒一下子涌了出来，迎着阳光，星王厉和雪昭面前时一片美丽的花海。星王厉笑着说：“昭儿不知道光神的歌声是非常美妙的么？”

    “啊……”雪昭一时间不知道该怎么回答。

    “那时的光神，实在是太美了。”星王厉望着花海，淡淡地笑道。似乎回味无穷的表情，让雪昭一时间语塞。

    “父皇，去那个地方很麻烦吗？”雪昭问。

    “呵呵。”星王厉一笑：“父皇和昭儿慢慢过去，一路上玩玩，顺便摸清那群蓝帽子是怎么回事。”

    “那么，就是父皇和昭儿终于可以天天在一起、然后每天都可以游山玩水啦！？”雪昭喜出望外。

    “对。”星王厉笑道。

通世绝爱  第一部  第五十九章 红店
章节字数：3404
    红老板发现最近风声有点紧。就连自己这间在腹地繁荣城市纠罗明角的旺铺，最近的客人都十分奇怪。

    虽说纠罗明角这城市，在星云国也算是比较兴盛的几个城市之一，在旺市的一般来往的有各种各样的人，像现在这种各种黑帮结缔是很正常的事，但是现在连黑帮都小心谨慎，轻易不敢闹事，这就有点奇怪了。越想越不对劲，红老板看着这纸醉金迷的都市，虽然经常彻夜明亮，但是妖风很大，不禁觉得身上一阵寒冷，随即转身退回店内。

    要发生什么大事了吗？红老板心事重重。

    红老板是纠罗明角有名的鸨父，开了纠罗明角最大的公关店，人是非常肥胖的类型，不过最吸引人的是他庞大的家产，纠罗明角是富庶之地，这里的皇宫贵族最多，又处于交通干线交点，不仅临河，而且临海，可以说是非常繁华。所以除了金融全国居前之外，到了晚上，就会出现不少这种肉体交易的店铺了。正好红老板就是这里的行业老大哥。他手下的小公关，可以说是非常出色，所以红老板也很富庶就对了。

    这几天红老板发现风声不对，像是要打仗，所以也没说什么，行为也比较小心。

    退回店内，红老板刚刚坐下来，就发现自己面前被压着进来了两个人。

    低头一看，原来是十五、六岁的小男孩。红老板知道，这是新的公关来了，就坐好，招招手让他们向前。

    一边的保镖立即用大手将其中一个捆绑的很厉害的男孩推到红老板面前。红老板低头看了看，心中一动。不错的货色！黑黑的头发，那双眼睛水汪汪的，瘦小的下巴，长得真的很不错。挥挥手，红老板示意保镖将男孩解开绳子。保镖的了令，立即将男孩提起，使劲一拽，绳子就全部被撕烂了。瘦弱的男孩，现在显得更加瘦弱，被解开了绳子，双脚一接触到地面，就像要逃跑，但是无奈被绳子捆绑的太久，双脚发麻，还没站稳就跌落地面，将一边的另一个男孩撞倒。

    但是这场面，却让男孩修长的腿暴露在空气中。修长、雪白，没有一丝多余，这让红老板看在眼内，心中又给这男孩加了几分。

    保镖立即将男孩一把抓回来，挥拳就是一招。男孩中招，剧烈的疼痛让他不禁叫了一声：“啊！”

    听到这叫声，红老板站了起来。慢慢地走到男孩面前，将他一把拉起。扳起那瘦小的脸，仔细看着。不错不错，红老板越看越满意，这男孩绝对不是普通的货色，乌黑的双眼，虽然透露着阵阵怯意，但是却明晃晃地让人怜惜。红老板将手伸进男孩的衣服，上下抚摸着，看着男孩在自己面前虽然强忍着不出声响，但是还是红脸颊，身体的律动，让红老板起了一阵莫名的兴奋。

    好货色啊，好几年都没有看到了。

    微微一笑，红老板将男孩的双手抓住，蹲下去看了看另一个男孩，观察一番后，示意让人将他带下去，随即反手将自己握着的男孩抱起，转身向卧室走去了。

    他以为这世界要发生变动，但是真正的风云人物，却在这时候，踏进了纠罗明角的地界。

    “天色暗下来了，父皇。”雪白的手指挑开裹着自己披风，雪昭看了看天色，回头对着一直坚持抱着自己的父皇说：“父皇，我们要去哪里？”

    “夜晚一来临，昭儿就变得非常不安呢。”一边被披风严严实实包裹的星王厉，抱着怀中越来越不安的小东西，不禁笑出了声响。

    “昭、昭儿没有！”被说中的雪昭，一时红了脸，执拗地不肯承认。星王厉笑了。昭儿长了这么大，还没有出过皇宫呢。呵呵，蛮可爱的嘛。早知道出来会让这小东西这么依赖自己可爱到不行，自己就应该早安排出来。喜滋滋的星王厉将雪昭抱的更紧，看着雪昭看到自己立即慌张的脸，更加开心，抱着小东西加快了脚步。

    红老板的客栈，其实就是公关店。现在星王厉和雪昭来到了这家客栈前。因为红老板的客栈，外表非常光纤，实在抢眼，特别闪亮，简直就像城堡一样。能来这里消费的人，绝对不是一般的有钱人。于是，在我们的星皇星王厉眼中，自然地就将其他的客栈直接屏蔽，并且理所当然地认为，这就是给自己和昭儿住的地方。

    抱着雪昭走进了门。

    “欢迎光临~~~”接待看到两个披着披风，但是完全看不清长相和打扮的人，但是透过星王厉抱着雪昭而裸露的雪白的双手，特别是手上那价值连城的戒指，接待过无数贵宾的招待立即一眼就看出，这是两位非常不寻常的贵人。于是马上摆好一脸微笑，将两个人迎了进来。

    其实红老板的客栈有两部分，一部分在地上，一部分在地下，地上的绝对是合法经营，非常之豪华、正统的酒店，但是如果顾客需要，那么地下进行的，就是非常不可告人的交易了。雪昭发现，在这么多的人中间，自己的父皇可以算是非常高的了。因为这些人虽然弓着腰，但是直起腰来恐怕也没有父皇肩膀一样高。

    以为侍者将星王厉和雪昭引上楼顶，星王厉一语不发，直接就跟着走了上去。这种连价钱都不问的风度，简直吓翻了身后的多少瞩目的人群。

    当然，有贵客到来的消息，立即就呈报给了红老板。

    “老爷，有两位大概是究极的贵客到了，现在正走向龙昂房。”一位侍者在红老板的卧室外轻轻地禀报。屋子里的动作立即停了下来。红老板缓缓转过头。究极贵客，那就是侍者目测大概比千万富商还要重要的人了。自己的侍者接待了多少贵客，目测很少出错，所以红老板非常信任他们。既然是究极贵客，那么如果招待好的话，就不止赚钱那么简单了。这就意味着，自己在皇族的圈子里又多了一重保障，对于这个，红老板还是很重视的。想到这里，红老板身体突然向前一顶，在桌面上的男孩突然发出了最后一声呻吟，接着就没有声音了。抽身站起来，红老板随即走了出去。

    出门，保镖给红老板披上衣服，红老板整了整自己的手腕，随即吸了一口气，走了出去。

    随后进入房间的侍者们，将灯点上，照亮了红老板的房间。从门口到房间中央的圆形古桌，男孩的衣服碎片到处都是。在那张圆形桌子上，躺着那男孩。赤裸着身体，身体上到处肆虐着惨不忍睹的痕迹。身体上。桌子上的痕迹遍布，被碎布封住口的男孩，现在已经昏迷过去了。侍者们将男孩抱起，然后若无其事地出了门。

    当星王厉抱着雪昭进入房间的时候，红老板也很快就到了。阴阴地笑着，红老板一出现在门口，就看到星王厉抱着雪昭已经坐在了客房的餐桌前。没有拿下披风，星王厉整理着雪昭的衣服，将自己的手伸进雪昭的斗篷，摸摸那滑嫩的小脸，看看小东西受冻了没有。

    红老板也一眼看到了星王厉雪白的手指上，带着很多完全无法估量价值的戒指。眯了眯眼睛，红老板马上躬了腰，轻声说道：“欢迎莅临小店，老爷，有事情的话就叫小的，下人是小店的掌柜，叫小的小红就行了，您还有什么要吩咐吗？”

    说罢，眯起双眼，直直地盯着星王厉。

    星王厉招了招手，示意这些人下去。红老板惊讶地发现，即使是这男人围着披风，一言不发，自己还是不得不心生敬畏的感觉。不禁一时间也不敢说什么，就要退下。

    雪昭伸出一只小手攀住星王厉的肩膀。

    红老板看到雪昭的手，一时间愣住了，那小手细细长长，雪白无暇，亮亮的指甲，远远看着，却像璞玉雕琢的一般，见过无数美男的红老板也一时愣神，竟有想要上去一把攥住的冲动。但是那只小手马上被星王厉握住，接着雪昭就被整个人隐在了星王厉怀中，众人一愣，只听着星王厉轻声说：“昭儿累了吗？”

    “恩……”那小手的主人发出了声响。

    这声音更加像给了红老板迎头一个巨浪，冲击不小。红老板呆呆地愣着，只想上前看看这尤物长得什么模样。正想要动身，迎头迎上了星王厉的目光，看见这双眼睛，红老板被一震，接着立即退出房间。

    “老爷，怎么了？”一边的伙计看着掌柜的一出来脸色都变了，依靠在一边的栏杆上直喘气，不禁问道。

    “贵客……”红老板断断续续地说：“这次，务必要招待好的贵客……”

    星王厉将雪昭抱到寝室，红色的帷幔，蓝色的理石，紫色的灯光，真的是非常漂亮的房间。将雪昭放到床上，星王厉去掉雪昭身上的披风，雪昭那绝美的小脸立即显露出来，金色的瞳孔闪闪发光。透明的皮肤显得分外水嫩，那柔软的嘴唇，像被温柔地吻过一般，微微颤动。

    “昭儿……”星王厉将雪昭抱回怀中。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们，十六夜回归~~~~


 