【文案】

一次绑架案，作为绑匪被就地正法的齐哲重生成为人质林跃然。两个本应完全无关的生命却意外的有交汇点，他们都是跳水运动员，都有一颗热爱跳水的心。

为了完成上辈子未完成的事，为了弥补上辈子伤害过的人，齐哲连带着林跃然的份重新开始，这次的人生他将写出怎样的精彩？

苏文，曾经的淡漠隐忍受，如今的深藏不露攻。

齐哲，曾经就不曾做过攻，如今莫名其妙成了受……

内容标签： 竞技 情有独钟

搜索关键字：主角：林跃然（齐哲），苏文 ┃ 配角：万陆，何亦，江子西，吕易扬 ┃ 其它：竞技跳水



 ------章节内容开始-------

     序章 黑夜
     更新时间:2012-5-18 19:26:33 本章字数:1297

    “这里已经被包围了，里面的人立刻交出人质。”
    阴暗的街道，昏黄的灯光，此刻破屋四周布满了持枪警察，他们端举着手枪，瞄准了从屋门口缓缓移出的人影。
    “小家伙，瞧，你爸还是叫了警察。”说话的人一手持着匕首，匕首抵紧了身边少年细细的颈脖，脖子上已有了淡淡的血痕。少年表情依旧自然，一点也不像是身处险境。
    “放开人质！否则我们就开枪了！”正对面的警察气势汹汹的开口，倒似一点不担心人质的安危。
    人影渐渐被灯光照出轮廓，四周的警察们终于能看清这个挟持者的面目。但令他们吃惊的是，这个绑匪并不像想象中那般面露凶光，凶神恶煞，而是个异常平静，或者说异常干净的青年。二十来岁的样子，清爽的平板头，端正的相貌，干净的白衬衫，一点都不似传统意义上的绑匪。而他身边的少年更是令人惊愕，脸上没有一丝害怕，嘴角甚至还有不易察觉的微笑。
    警察们明显犹豫了一瞬，脸上不约而同地充满了疑惑。正对着青年的那位最快恢复过来，他在原地踏了两步，厉声道：“放下人质，说不定还能少蹲几年牢。”
    青年手中的匕首死死的顶着少年的脖子，忽然他笑了：“呵呵，警察同志，难道你们就是用这种方法去救人质的吗？我如今站在这里，你觉得我还会怕死吗？还是说……他的家人告诉你们，就算这孩子死了也没关系？”
    在这样阴冷的夜里，青年所说的话显得格外尖锐刺耳，但音色却又清润甘甜，随风荡开后似乎会使人着魔。警察们一时都噤了声，因为，青年的确说中了一半，那个少年人质的母亲的确说过同样的话，这虽然是为了减轻警察们破案的负担，但却让他们良心上不安。
    青年凝眸注视着前方，身下的衣摆忽然被人抓住了，他低头看去，是少年在对他笑。
    “齐哲哥哥，谢谢你让我的生命中多了一次这么有趣的经历，除了跳水的时候，我最开心的就是遇见了齐哲哥哥。所以……要是他们开枪了，你就刺下这把刀……”
    夜空中忽然传来一声枪响，轻微而又沉闷，来自青年身后的一名警察。就在青年低头的时候，警察们便使好了眼色。青年只觉得胸口一阵钻痛，接着便有了风漏过的感觉。他的眼逐渐睁大，却始终未从少年脸上移开，少年的笑容凝结了，他伸出双手抓住了青年握着匕首的手。
    砰……
    夜又恢复了宁静，一切沉入了黑暗。





     第一章 生的嫁接
     更新时间:2012-5-18 19:26:33 本章字数:4507

    眼前一片漆黑，就和未来一样看不见光亮。身体在往下坠落，坠落到看不到尽头的深渊……
    当睁开眼的时候，同时映入眼帘的是几张表情各异的脸。
    胡茬大叔严肃的表情，中年妇女嫌恶的表情，偏胖青年歪嘴嬉笑的表情，偏瘦少年忧心忡忡的表情。
    只可惜，这些人脸，我一个也不认识……
    “林伯伯，他醒了！”偏瘦少年看到我睁开眼睛显然很高兴，立刻转脸向那位严肃的大叔汇报。大叔倒是连个笑容都没有，只是点点头：“叫陈医生来瞧瞧，看看脑袋有没有摔坏。”
    心里唏嘘着大叔讲话真难听，什么叫脑袋有没有摔坏，我明明是被子弹打中的……等等……这大叔的脸似乎有些印象……
    这不是被我绑架的那个小家伙的爸爸吗？！星辰国际连锁酒店的首席执行官，林易辰！为什么，为什么他会在这里？为什么他会救我？他不是恨不得把我弄死吗，我可是绑架他儿子的人！
    正当我大为惊讶之际，那偏瘦青年已经将医生叫了过来。医生刚俯下身子，我立刻向后退去，离我最近的是那个偏胖青年，他嬉笑的脸庞凑上来，显得有些阴险。
    “然弟，怕什么啊，是医生来给你看病，又不是那个丧心病狂的绑架犯。”
    这……这什么！这对话我怎么半分都听不懂，他说的这个绑架犯该不会是我吧？可我叫齐哲啊，他为什么叫我然弟……等等，那个被我绑架的小家伙不是叫林跃然吗……不会的，不会的，我竟然想到了灵魂互换，这不科学！我必须冷静……
    深吸两口气，调整了一下情绪，我平静地躺在床上，任由医生检查，而彼时，我又在整理着自己的思绪。
    我叫齐哲，２１岁，两年之前还是省队的跳水队员，生活中也就跳水一个兴趣，为人算不上热情，只是稍稍有些固执。家庭还算和谐，不过……那只是表象而已。
    父亲瞒着我和母亲，在外赌博成瘾，欠下巨额债务，两年前，他竟带着家里的存款逃走了。我和母亲只能卖了房子过活，身体本就不好的母亲又只能去外面再找一份工作，我也被迫放弃了自己的跳水生涯，不过那时的我已经１９岁，再不入国家队希望便很渺茫，所以狠下心来退出也没做多少心理斗争。
    可是没想到，一年之后，债主竟找上了我们，那笔欠款的数目对于我和母亲来说根本无法偿还。债主同意让我们分期付款，但是高利贷的利息却没有减，这等于是让我们背一辈子的债……母亲拼命的挣钱，身体却越来越差，两个月前，她因疲劳过度去世，虽然我还在打工赚钱，但忽然觉得已经毫无意义，心里忽然就产生了一个念头……
    不如去绑架个富二代，反正最后成不成功都无所谓了，最多就是个死。
    当时的想法真的很消极，直到我真的绑架了一个小家伙……他是“星辰国际连锁酒店”老总的儿子，叫林跃然，长得斯斯文文，或者说寡言少语……我以为有钱人家的孩子会是很多人拥戴的对象，可他不一样，从省体校校门口出来的时候，身后的同伴似乎在嘲笑他，而他只是低着头往前走。
    对于这个孩子，我调查了一段时间，所以我知道他会在放学后进入某个面包房等待他家的司机来接他。当我真的得手之后，我本以为我会紧张颤抖，心里发慌，可完全没有。这孩子竟乖乖地跟随我到了十里巷的废弃屋中，一路上只是低着头，一丝反抗都没有。
    进了屋子之后，我掏出绳子准备把他绑起来，他却笑着开口了：“哥哥要绑架我吗？”
    我怔住了，看着他的笑，我的心里满是愧疚，我想就这么放了他，但他接下来的话却更令我吃惊：“好啊，可是我怕你会要不到钱……”
    之后的对话还零星的记得一些，可是已有些不清晰。这个十二岁孩子坚韧的微笑给了我很大的冲击，事实上，我之后所做的事并不算绑架，我并没有向他们家中索要分毫，我想放他走，可小家伙却要求多留几日。我不明白他要做什么，却也没有再赶他走。
    这个叫林跃然的小家伙原来也是学跳水的，在Ｓ市的市队。我没告诉他我曾是省队队员，生怕毁了他心中的梦想。不过，我问过他将来要不要进省队，小家伙竟然摇头。当时我恨不得一巴掌扇过去，这没出息的孩子！
    可他摇完头后却说：“要是我跳的再好些，一定会点头的……可是不管我怎么努力，一直都上不去。”
    我是第一次从十二岁的孩子眼中看到这么深沉的落寞。这不是一个孩子该有的，他生活的是不是并不像我想象中的那么好。
    果然，和小家伙之后的谈话中，我发现他并不被爸爸妈妈疼爱，虽然我不知道为什么，但也深深地同情他，心中也不由升起了对他家人的厌恶之情。
    几日下来，我们真的如兄弟一般生活了起来。
    再之后……警察来了。破屋被他们团团包围，但奇怪的是，我一点都不害怕……或许是我早就设想到了这么一天，有几十把抢对着我。我举着早就准备好了的军用匕首，却不忍心对上小家伙的脖子。小家伙却摇着头，用自己的双手将匕首抵住了脖颈上白皙的皮肤，和我一起走了出去。
    那一刻，我忽然觉得心里又有了留恋……
    当那一发子弹穿过身体，胸口传来剧痛的时候，我已经感到死亡的气息。可是临死前我却看到小家伙用双手抓住了我手，向他的胸膛刺去。
    不想让他死……
    我也不想死……
    耳边传来一阵阵时近时远的呼唤，我使出了最后的力气将小家伙推了出去，狠狠地用力地花光了所有力气地推了出去……
    之后我便沉入了黑暗。
    这些都是真实发生的事情，我睁大双眼瞧着头顶的水晶吊灯。那么……为什么我还活着？
    医生已经检查完毕，他退到林易辰身边，垂首说了几句，大概就是说我只是脑震荡，休息一段时间便能正常活动之类。
    稍胖青年吹了个口哨，说道：“好了，万事大吉了，然弟没事，坏人也被就地正法，那我就回屋打游戏啦。”
    林易辰表情严肃地看了那青年一眼，在我看来那眼色犹如一把利刀，可那青年倒是一点都不害怕，抖着身子走了出去。一直未说话的中年妇女在这时开口了：“亲爱的，那我也出去了。”
    林易辰对这位倒有些反应，点了点头应了声“嗯”。可我明显感到了这位中年妇女的不友好，她似乎很不希望我醒来，因为她在离去之时，飞了我一个犀利的白眼。
    房间里只剩下林易辰还有那个偏瘦少年，两人都不说话，空气中飘着些尴尬的味道。我慢慢竖起身子，那个少年便来扶我，我看到了他的正脸，用一个词来形容，就是阳光……
    捉摸着要不趁现在人少，问问现在什么情况，我便开口了：“我为什么会……”
    刚一开口我就立刻捂住了嘴。这……这么尖细的声音是一个正常二十一岁男青年应该有的吗！
    “怎么了？要说什么吗？”身边的青年担忧的问道。
    我直晃头，一时无法镇定。林易辰的手机在这时候响了，他看了看来电，便对那青年说道：“何亦，你在这儿照顾跃然吧，他刚醒过来，精神可能还不稳定。”
    少年点了点头，便又看向我：“你要躺下休息吗？”
    “我不要！”我几乎是吼出来的。刚才那大叔叫我什么？跃然？不会是……我真成林跃然了？不可能啊，这不科学啊！
    我立刻伸出手臂……一看，吓死，这么细的胳膊……再一翻被子……一看，又吓死，这么细的腿……
    由于动作幅度过大，我略微有些头晕，整个人几乎是跌回了床上。那少年也被吓到了，立刻给我盖被子。我挥挥手，虚弱的说道：“给我面镜子……”
    对，我还在挣扎，这么不科学的东西怎么会发生在我身上？
    但当我看到镜子中的那张脸时，彻底绝望了……额头前盖着的软软刘海，下面是一双漆黑乌亮的大眼睛，稚嫩的脸庞，似乎还未发育成熟的脸部轮廓……这长相分明是林跃然啊！
    难道事实就是，我以林跃然的身份重生了，而身为齐哲的那个我已经被枪毙了？好吧，再怎么不科学，这似乎已经是真的了……
    我弱弱地躺回床上，闭上眼又睁开眼。这不是梦……我真的重生了……





     第二章 逃出牢笼
     更新时间:2012-5-18 19:26:33 本章字数:5867

    十五分钟之后，我彻底冷静下来，欣然接受了重生的事实，这或许是林跃然小朋友把他的将来交给了我。可是，对于这小家伙的一切，目前的我仅是个局外人。
    身边那位少年在我镇定下来的这一刻钟内，也没少忙活，又是给我倒水，又是给我掖被子。我侧头盯紧了他，态度认真地问道：“你叫什么名？”
    少年显然被我吓了一跳，手上的杯子直颤了两下，他盯着我，眼神中写满了惊恐。
    “跃然……你不记得我了？”
    “啊……我不是不记得……”我尴尬地指指自己被纱布绑了一圈的脑袋，“不是撞了脑袋嘛，有点记不清楚而已……”
    “可是连名字都……”少年半信半疑的表情中不免带着担忧。
    我决定一路装傻，否则肯定穿帮……
    “是啊，不止是名字，还有很多事情都记不太清了，你……你能不能都给我说说……”我笑呵呵的挠挠头，“先告诉刚才那些人都是谁吧……”
    少年的脸色垮了下来，他长叹了一口气，无力地坐到椅子上，而后他抬起手，指向自己：“我是何亦啊，你一点都不记得了？”
    我笑眯眯地点头：“不过现在知道你的名字了。”
    又是一声长叹：“是不是应该去告诉林伯伯，看来你伤的挺重的……”
    “啊，不用不用，我只是记不清楚，你只要稍微告诉我一点，我就能想起来了……比如你多大了，干什么的。”
    “我比你大三岁，是你家司机的儿子，从小就和你一起玩，也是跳水市队的，这下记起来了没？”
    “记起来了，记起来了！”真是简明扼要的概括，我想了解的他基本都说了，“那……刚才那个大哥哥是？”
    “林可鹏，你的哥哥啊！连这个都不记得了吗，他可是一直欺负你的……”何亦的眼神有些落寞，似乎在为我的“失忆”感到悲伤，“那连我帮你照顾你的事情也不记得了吧……”
    “哈哈，这个我记得好好的……”看这小孩失落的表情，勉为其难安慰他一下。
    听到这句，何亦似乎又来了劲，凑到我耳朵边小声说道：“说实话，真是讨厌你那个自以为是的哥哥。我爸啊，说他二十多岁的人了还在外头花天酒地，没个正业，就靠着林伯伯给他钱花，我爸啊，说他是国家的害虫，社会的败类！”
    看着何亦认真的表情，我尽力憋住了笑。以我二十一岁的内在人格去评价这十五岁孩子的发言，就只有两个字――愤青。
    不过还是骂得好，从第一眼看到那所谓的哥哥起，就对他没有多好的印象，尤其是他那副嬉皮笑脸的嘴脸。
    “我也不喜欢你妈妈……”何亦又说道。
    我点点头，正色问道：“我妈妈是谁？”
    何亦一时哑口，他抬手朝床前方指了指：“就是刚才站在这里的。她对你很不好，很偏心，只对你哥哥好。”
    这些话当时的林跃然也和我说过，很偶然的一次机会，他告诉了我其中的原因，这位母亲不是他的亲生母亲。
    偏心也是理所当然的，何亦的这番话并没有让我太过惊讶。可我忽然想起了一件事，为什么我绑架林跃然的时候何亦不在场，他不是和林跃然一个学校的吗？说起来他爸爸就是那个司机。
    “何亦，你平时放了学不和我一起回家吗？”我还是好奇的问了。
    “这个你也不记得啦……”何亦干笑了一声，挠着后脑勺说说道，“我爸公私分明，他说他只是你的司机，所以不负责接送我……所以我就住在学校的宿舍，只有周六周日才能回家。”
    我忽然有点同情这孩子，他爸公私分明的有些过头了。
    又聊了一会儿，把不清楚的事情基本都问了个遍，以身为齐哲的二十一岁智商大概能推断出林跃然十二年的人生。
    彼时，我还没未想到在林跃然身上发生过那种事。
    第二天一早，我被一份报纸砸醒。睁眼扫去，是那个不怎么招人待见的“哥哥”。他瞧我醒了，嘴边便勾出一抹滑头的笑，典型的花花公子模样。
    我就姑且勉强的叫他一声哥哥。
    “哥哥，早上好。”
    “精神不错嘛，给你看样好东西。”林可鹏将手中的报纸递到我面前，“新鲜出炉的城市早报，看看Ａ版的头条。”
    我支起身子，刚要接过报纸，林可鹏却一收手，让我扑了个空。他满脸嬉笑地看着我，挑唇说道：“哎呀，我忘了，然弟你还不怎么识字，我来给你读吧。”
    真想掐死这货……
    “是你的新闻，仔细听着啊。‘警方成功救出林氏幺子，残忍绑匪当即就地正法’。怎么样，很气派的标题吧，然后下面的……”
    “不要读了……”在他读出正文前，我阻止了他。我想我现在的脸色一定很不好，估计能熏死蟑螂，可是，听到自己被抹黑成那样还能有心情继续听下去吗？
    “不接着听听？”林可鹏又确认了一次。我坚持摇头，他撇了撇嘴把报纸丢到了一边，而后他倒了杯水递给我，我伸手去接，他的手指有意无意地碰过我的手臂，不禁让我莫名的汗毛竖起。我赶紧抬头，却看见他朝我斜着嘴笑，心中一阵恶寒。
    怎么会有这般异样的感觉，难道……难道是他太恶心的缘故……
    跟着好几天，只有几个家政和医生经常出入我的房间，何亦应该是去上课了，一直没见他来过。名义上的爸爸妈妈也甚少过来，倒是那位恶心的哥哥时常会来看我，带着他一贯的油腔滑调……
    其实身体已经没什么大碍了，可林易辰还是不允许我下床，我终于知道每天在床上也是一件格外痛苦的事情，一个星期之中唯一能让身心放松的便是和何亦见面的双休。
    和这个十五岁的孩子讲话，不必顾忌太多，也不大容易穿帮，而且他的性格我很是欣赏，要是我的心理年龄再年轻个十年八年的，说不定能和他成为朋友，可如今面对他时，我还是觉得有很深的代沟……他的笑点实在和我大相径庭！
    现在的我虽然是以林跃然的身份生活，但在这个圈子中，我发现我并没有真正的朋友……
    即便如此，我还是要好好的活下去。我期待着回到省体校的那一天，期待着重新跃入水中的那一刻，期待着欢呼掌声再次为我响起，期待着这个小家伙赠与我的光明美好的未来。
    每一天，我都是这么满怀希望的生活着，可是直到……那一晚。
    休息静养也有半个多月了，我已经慢慢习惯这具身体。发现十二岁的小朋友还真是熬不了夜的身子，一到八点就犯困，我照例在这个时刻睡觉。
    入夜，床头传来了一阵声响。我迷迷糊糊地侧过头，眼睛半阖着。并没有想到床头会站着人，所以当他的手探入被窝时，我措手不及。
    本能的叫了一声，却被来人捂住了嘴巴。
    他在我耳朵边低声吼了一句：“不许叫！”
    这个声音我认得，是林可鹏的。他半夜鬼鬼祟祟的上我这来干嘛？
    林可鹏见我不再反抗，便慢慢松了手。我立刻问道：“你干嘛？”
    透着月光，依稀能够看到他那张嬉笑的嘴脸。
    “算上你被绑架的日子，我可是快一个月没碰过你了。”
    这话让我的脑子懵了片刻，等我反应过来的时候他已经把我从床上拽了下来，我一下跌坐到了地上。
    “就按平常那样来吧。”林可鹏笑的有些扭曲，他的手移到了裤前的拉链处。
    看着他拉开裤链的动作，渐渐清楚将要发生什么事情的我立刻挣扎着要起身，却被他死死按住。十二岁的身体一点力气都没有，就算我使出吃奶的劲都斗不过眼前这个二十多岁的男子。眼看着武力不成，我立刻转为文攻。
    “你要干嘛？我们都是男的……而且……而且我们是兄弟啊！”
    “兄弟？哈哈，我可不记得你是我妈生的，况且……这事儿你之前不是也做过吗？难道还要我再教你一遍？”林可鹏故意将声音压低，夜幕之中像是野兽发出的，“给我舔。”
    他将拉链打开，里面的东西一露出来，我的胃中便一阵翻腾。难怪林跃然会有那么绝望的表情，原来他一直都是被这样欺凌，原本我只以为他是个花花公子，原来不止，他还是禽兽一只。
    我顶着他手的力道勉强抬起头，狠狠直视着他的双眼：“小心我把它咬掉！”
    头顶的力量忽然加重，林可鹏似乎被我的话激怒了，他拽着我的头发把我往桌边一甩，腹部撞在了桌角，我疼的呲牙咧嘴，蜷缩成了一团，腹部的疼痛还没消去，头发又被人扯起。林可鹏把我抵在桌沿，狠命将我的头按在桌面上。
    “我看你不对劲啊，是不是脑子摔坏了，你个小杂种，敢这么和我说话？”林可鹏不敢发出太大的声音，他将头探到我的耳边，一字一句的咬出。
    手被他死死固在了背后，挣扎了几次都没用，我知道这下不妙，立刻大喊起来。林可鹏没想到我会出这招，一时慌了，他在桌面上来回摸索了一番，竟往我嘴中塞了块餐布，这回我连声音都发不出了。
    “别怪我对你不温柔！”背后忽然一凉，整个裤子都被扒到了膝盖处。意识到他即将要做的事，我差点晕过去，我以一个正常男人的姿态活了二十一岁，从未碰到过这种事情。如果我现在还是齐哲，一定会把他二大爷都踢飞。
    也就是这时，房里的灯忽然亮了，头顶的力松开了，我猛的从桌沿滑落了下去。喘着粗气向门口看去，是一脸严肃的胡女士……也就是我名义上的妈妈。她竟镇静地看着这一出闹剧，林可鹏倒是很害怕的退到了床边，张着嘴喊不出半个字。
    “可鹏，玩归玩，过火了可是要玩火自焚的。”胡女士的声音不大，但威慑力极强，“给我滚出去。”林可鹏那个衣冠禽兽灰溜溜地钻了出去，我趁这空当，赶紧把裤子穿好，把嘴里那团布给吐了。
    我以为，凡是有点人性的人都会上前来扶我一把，安慰我一番，然后大大地惩罚林可鹏一顿，可是我错了，我怎么能去指望一只禽兽的母亲有人性呢？
    她只是站在门口，眼神冷冽，静静地开口：“果然和你妈一样。就算是个男的，股子里也透着一股狐骚味，别以为我不知道你一直在勾引可鹏，我要是想，随时都可以把你弄走。”她的眼睛眯成了一条缝，满是危险的气息，“或者就现在。”
    看着胡女士淡定的关上房门，我真是苦笑不得。先不去计较这女人说话有多难听，首先内容就被扭曲了。还说什么把我弄走，我还真是巴不得呢！这对禽兽母子，眼不见为净！





     第三章 重回水上
     更新时间:2012-5-18 19:26:33 本章字数:4795

    胡女士此人果然是说到做到……
    隔天一大早，林易辰还有那对禽兽母子就跟开大会一样的把我叫到了书房。我被告知即日起成为省体校的住宿生，这也就是变相将我赶出了这个家。
    听到这个消息的我并不恼火，倒有些幸灾乐祸。这个家里都是些冷血的人，求我住下我还不愿意呢！不过，在谈话期间，我倒是注意到了，林可鹏的脸臭的很。临走的时候，我不忘甩他一个白眼，咱俩最好是再也不相见。
    学校里面很快就安排好了我的宿舍，情理之中的，我和何亦一间……何亦看见到我搬进宿舍，开心的上蹦下跳，还一直嚷嚷着又可以照顾我了……这孩子是多劳苦的命啊。
    刚把东西搬进宿舍，何亦便匆匆忙忙地跑出去跑步晨练了，我作为一名大病初愈的伤病员，自然留在了宿舍。
    等人都走光了，我才静下心来端详起宿舍。当我还是齐哲时，因为家住在不远，所以是走读生，等到进了省队，训练量加大，迫不得已才住了校。但省队的宿舍和市队的宿舍差别挺大。省队的宿舍是两人一间，上下铺。市队的宿舍虽然也是两人一间，但是因为市队队员的年龄偏小，所以一律没有上铺。
    看着这些迷你的小床，我有点回到幼年的感觉。不对……如今我的人生就是从幼年开始，一切都是从零开始，虽然之前在家里发生过那种事，但摆在我面前的仍是一张白纸，没有任何污点，我要用我的双手为它调上最绚烂的色彩。
    如此想着，我的嘴角不禁上扬，猛的一敲被子，大声喊道：“加油！”
    晨练结束后，何亦满头大汗地回了宿舍。一进门，他便拿起了小书包，转头便又要出门。我坐在床边茫然地看他，他见我没跟上来，猛然回头，看我一动不动，惊诧地问道：“你怎么还不拿书包啊，马上要迟到了！”
    “什么迟到？”我更加茫然。
    “上课啊！”何亦索性拉过我的手，把我带出了门去，“都在门口等着呢，快点。”
    上课……上课……对啊，上课！小学生还是要上课的，还是……有作业和考试的，我怎么把这个给忘了……
    省体校隔壁是一所附属中小学，想当年，我的小学和初中生涯就是在这里渡过的。作为十二岁的六年级生，其实在这里的资历也算老的了，看着熟悉的校园，眼前似乎闪过当年的片片剪影，孩子们在操场奔跑，在教室作业……还有一个身影，永远喜欢站在对面的教学楼看着我。
    对于一个二十一岁的成年人，你还在和他讲些拼音造句之类，这让他怎能不觉得无聊。在我打了无数次哈欠之后，老师总算布置完作业下课了。
    何亦在另一座教学楼，因为他是中学生所以比我放学晚，我早他一步去训练。再一次从看见省体校的游泳跳水馆，我有些熟悉而又陌生的感觉。
    这里陪伴我走过了七年，我的市队生涯便是在这里展开的。作为齐哲时的我，跳水成绩在市队中称得上是佼佼者，十三岁那年，我入了省队，之后我便在东面的跳水中心训练。那里是省队专门的训练场，因为省队经常会出去打比赛，所以训练力度更大，设备也更加优良，教练也更加优秀。
    现在的我是林跃然，已经十二岁。我不知道之前的林跃然跳水成绩如何，但从他和我曾经的对话中，依稀能感觉出并不怎么理想。
    我垂头笑笑。林跃然，过去的人生并不是属于我的，但未来，我会连着你的份一起，活的更好。抬起头，望向还未完全落下的太阳，我慢慢踏入了那里，那对我来说是圣殿的地方。
    透过高层的反光玻璃窗，我依稀看到一个人影，忽然想起了那个比我小三岁，却总是喜欢跟在我后头转的孩子……可是，如今的他又怎么会在这里？
    馆场里的人还不多，估计还没到训练的时间。我随便找了个空地，做起了热身体操。没过多久，何亦也匆匆忙忙地赶到。他在馆场内扫了一圈，立刻就找到了我。
    “你今天怎么没等我啊？”何亦的声音中带着些微抱怨。
    “哦……我忘了……”原来以前林跃然一直是和他一块来的，这么细节，我怎么可能知道……
    “你今天怎么已经把运动服脱了？”何亦也呆在一边跟着做起了热身体操。
    “哦……练了一会儿，出了点汗。”暗暗叹道，这娃管的真多……
    “可你平时不管出多少汗都不会脱运动服的……”何亦一头雾水，侧头迷惑地看着我。
    原来是“我”有问题。
    我冲何亦尴尬地笑笑，身后猛然被人推了一把，冷不防向前摔在了地上。莫名其妙的抬头，看到三个十几岁的少年挨个站着，右边那个很嚣张的叉着腰。
    “哈哈哈，林跃然，你现在是不是脑子摔傻了，连站都站不稳？”那小孩笑的格外猖狂，我眯眼扫了他几眼，拍拍身子站起身，当他空气。
    何亦在一旁拽着我的胳膊，想把我拉到其他地方，我偏偏不动，他有点急了，在我耳边快语：“又是江子西他们，我们换个地方吧。”
    “大个子，要你多什么嘴，都十五岁了，成绩还没我们好，真没羞，哈哈哈。”那小孩将矛头对向了何亦。
    真是讨人厌的小孩。按理说，二十几岁的人犯不着和孩子动气，不过这回我还真是来气了！谁允许小孩就能人身攻击了？！
    “你是江子西？”我面无表情地盯着那个说话的少年。
    他愣了片刻，忽然抱着肚子大笑起来，连带着另外两个小孩。
    “哈哈哈哈哈，你们瞧，没想到真的摔傻了，连我是谁都不认识了，对对，我叫江子西，哈哈。”
    “是啊是啊，我爸还说不要相信报纸的，没想到是真的。”
    “真的傻了，真的傻了。”
    旁边俩孩子也乐的开怀。
    我还是静静地看着他们，何亦又拽起我来：“别和他们闹了，苗指导马上就来了……”
    “他们是不是总是欺负我？”
    何亦被我突如其来的一问吓了一跳，随后愣愣地点了点头。
    “也总是嘲笑你？”
    “是……你……全都不记得了？”
    “嗯，现在我记起来了。”我这人吧，一般都不记仇，因为有仇当场我就报了。我猛然上前，抓住了江子西的衣角，因为我身高和他差不多，力气也不够大，所以没法把他拎起来。但是这一下总以让他目瞪口呆。
    “你……你……你干什么？”毕竟是个孩子，这么一下就吓破胆了。
    “你敢不敢和我比一比。”我扬着下巴看他。
    “比……比什么……”江子西支支吾吾地问。
    我轻笑，带着不屑：“跳水。你赢了的话，我随你怎么作弄，不过要是我赢了的话……”我的脸又凑近了他几分，“你……就做我的跟班。”
    江子西一听，眼球咕噜一转，立刻说道：“好啊，比就比，我怕你不成，你每次都比我差的！还有，你快点放开我，小心我告诉苗指导哦！”这个江子西，看上去挺强势，其实是个胆小鬼嘛，就算我的心理年龄再小上个十岁八岁，他依旧不是我的对手。
    我笑着松开了手，继续完成我的热身体操。而那三个孩子都愣在了原地，茫然地看着我。何亦在我身边直劝我，我没有理他，而是加重语气说道：“快做热身，我们马上就比。”
    观众席的安全出口处，静悄悄地倚着一个身影。场馆中孩子们上演的这一幕丝毫不差地落在了他眼中。
    后头又走出了一个人影，拍了拍他的肩膀，说道：“看来我们得下去阻止一下了。”
    他伸手拦住，声音清朗明亮：“等等，再看看。”
    “喂喂，你还不是我们这里的教练呢，就开始发号施令啦，这群孩子要是出了事可是我万陆一个人顶的啊。”万陆从黑暗中隐了出来，调笑道，“不过苗指导马上就来了，下面就交给他处理吧，至于苏文你嘛，是不是应该和我说说为什么会到这来？”
    “只是在养伤期间回母校帮忙而已。”黑暗中的苏文声音淡然。
    “不会是被国家队踢了出来吧？”万陆神色夸张地问道。
    苏文无所谓的笑笑：“随你怎么想。”
    “喂喂，什么态度？小心我不让你上我们这来！”面对苏文的冷攻击，万陆有些招架不住。
    苏文笑了笑，左手手指在眼眶处敲了敲：“院长是听你的还是我的？”
    万陆彻底被击败，无奈摇摇头，选择倚在另一面墙壁看好戏。





     第四章 首战
     更新时间:2012-5-18 19:26:33 本章字数:6461

    离训练开始还有十分钟，指导和教练一个都没来，馆场里的孩子倒是已经聚集起来，围在跳水池四周观看这一场好戏。
    我已经做好了热身体操，站在池边端详水面。有很久没下过水了，不知道有没有退步呢。一边的江子西心不在焉的做着热身，眼睛时不时地往我这头瞟，我毫不留情地和他的视线对上，然后漫不经心地笑笑。
    那小孩被我这一笑彻底击败，眼睛睁得和铜铃一般大，我猜他此刻一定纳闷，林跃然的性子怎么变了那么多……
    何亦又蹭到了我边上，拽这我的手担心地说道：“跃然，别和他比了。他的跳水成绩在这里是数一数二的，你比不过他的……”
    “别担心。”我打断了何亦的话，拍拍他的肩膀，“对了，江子西多大？”
    “额……和你一样。跃然，听我的，别比了……”何亦锲而不舍的劝着。
    这个孩子就是太老好人了，所以一直被别人欺负着。我又瞧了眼江子西，他的热身马上就要做完。当我还是齐哲的时候，十二岁那年也和他一样朝气蓬勃，目中无人，看到那样的他，我似乎就能看到当年的影子……可别怪我以大欺小了，要是不好好压压他的气焰，对他的将来一定没有帮助，就像我当年那样，幸好遇到了一位好教练和一个好队友……
    江子西做完最后的压腿，便跑到了池边，他有些嚣张地用眼角看着我：“你先还是我先啊？”
    “既然是我提出的，那就我先来好了。”
    “好，那你赶快上跳台。”江子西抬手指向七米跳台，我顺着他的手向上看，片刻后我也抬手，指向了下面的一米跳板。
    “谁说我们比跳台，我们比的是一米跳板。”侧头看向江子西，只见他的脸色逐渐变的难看，嘴巴张成了Ｏ型。
    四周的孩子们七嘴八舌起来。
    “怎么变成比跳板了，平时不是都练习跳台的吗？”
    “对啊，苗指导说，我们年纪小，脚力不够，跳板跳不起来，要等我们再大点，才能着力训练。”
    “林跃然，你是不是耍赖啊，知道赢不过江子西，所以想出这种馊点子。”
    江子西倒是一言不发，他低头思索了一会儿，然后抬起头，看向我：“好，就比跳板，我就不信你能跳出什么花样来。”
    以一个成人的视角，江子西的这种性格我倒还是挺欣赏。我冲他一笑，随后往跳板走去。
    此时，万陆已经从墙壁上弹起，有些气急的说道：“林跃然那小子再搞什么！平时看上去一副乖巧的模样，没想到性格这么坏！这一米板叫省队的来跳都不一定跳的好，他一个吊车尾的竟提出这种比法？不行不行，我得下去了。”
    万陆刚要走，苏文却一手拦住了去路。他的眼睛始终紧盯着跳水池，唇边扬起淡淡的笑：“万陆，别着急，再看看，或许会有意外收获。”
    “能有什么意外收获，平时这个林跃然连十米跳台都跳不好，入水时身子总是展不开，难道他这一米跳板还能展开来不？哎，要是真让他跳了我就丢死人了，作为教练我可看不下去。”一想到自己教育的孩子马上要丢他的脸，万陆立刻摇起头。
    “现在下去也来不及了，他已经站在跳板上调支点了。”苏文得逞般地说道，连抬手阻止都懒的了。
    万陆回过头，大叫道：“什么！算了，就在这里喊停吧，林……唔唔……”还没来得及说完，他已经被苏文捂住了嘴。
    “没事的。要是真的丢了你的脸，以后就换我带他们，你就可以好好在家休息了。”苏文冲万陆温柔一笑，万陆的眼神立刻变得万分恐惧。
    我和江子西已经站在跳板之上，准备先做一个练习动作。调完跳板支点，选定跳板软硬程度之后，我平静地做了几个深呼吸。眼睛凝视着前方，那时蔚蓝的，令人向往的未来。
    我往前跨了一步，跳板紧跟着开始震动，合着跳板震动的节奏，我开始往前蹬伸，由开始速度轻缓逐步加大跨跳距离。在向前的过程中我明显感到了脚力的不足，果然，十二岁孩子的身体体质还不足以驾驭一米板。不过幸好，我有充足的理论基础，以前在省队时，这种短跨跳的长距助跑可是一点都难不倒我，虽然许久未练，但助跑的平稳、美观、连贯、流畅，我自认为可以全部做到。
    跨跳之后，在板头起跳，我将前臂舒展，竭尽全力向上一蹬，但跳的依然不是很高，毕竟仍是个未发育完全的孩子，指望在起跳高度上占优势是不可能的了。可相对的，江子西也只是个孩子，我做不到的，他也做不到。
    这个练习动作是难度稍低的１０５Ｂ（向前翻腾两周半屈体），但由于起跳高度不是很高，影响了之后的空中美观度和入水效果。从水中钻出头的江子西看到这一跳，不屑的吹了个口哨。
    我朝他淡淡一笑。果然十多岁小孩的身体素质还是无法顺利运用起跳板的反弹力。不过没关系，上辈子二十一年的饭不是白吃的。
    正式比赛时，我没有选择有助跑的动作，江子西以及一干人等惊异的瞪大了眼。我站在板头，进行了几次均匀的深呼吸，而后渐渐展开了手臂。
    心中默数着数字，最后一下时，我蹬起了跳板，整个人腾空跃起。
    虽然起跳不高，但我调整好了角度。又一次能够重回水上，这令我异常兴奋而又专注。我能感受到风在耳边吹动。熟悉的节奏，熟悉的动作，我选择的是曾经在跳板上最拿手的反身翻腾两周半屈体，难度系数３．２。
    跃入空中之后，我竟本能地做出了反身的动作，忘了稍加修饰。在做这套动作时，我有一个惯常的与别人不同的动作，就是在反身翻腾时，肩膀总是抬的比较高，这样入水时的展臂就会比较省力，这次我也不例外的加进了这个个人的动作，可我忘了，这具身体并不是我的，起跳高度不够的话，就算肩膀抬的再高仍会影响入水效果。
    当我想起来时已经晚了，我错开了入水前身体的较早打开，以至于入水后水花一片。心里慌了一刻，但在跃入水中的刹那，我又再次平静了。
    多么熟悉的水感，是有多久没有和它拥抱了，是有多久没有这么无虑地在水中游动了。我想，我上辈子也许是条鱼，怎么就这么喜欢水的味道呢？
    万陆看到入水的时候早已合不拢嘴：“３０５Ｂ……他竟然跳了个３０５Ｂ……”
    “嘘，别吵，我在想事情。”苏文一手放在唇边，眼神始终停留在池边的某个身影，眉头微皱着。
    万陆对苏文彻底无语，小声怨道：“我明明比他大，竟然用这种态度和我说话。还这是个自我的家伙……”
    许是压抑太久的缘故，我在水中沉了好久都没出来。隔着池水，我模糊地听到池面上有人在惊叹。似乎有人在说这动作难度这么大我竟能跳出来，还有人说除了入水的水花其他都跳的有模有样。
    我在水中不禁咧嘴欢笑。这动作我可是练了好多年的，跳差了岂不是太对不起自己？
    从水中钻出头来，何亦已经在池边弯身伸手等着我了。
    “怎么在下面那么久，我还以为你出事了呢！”
    “哈哈，太久没跳了，怪想念的，所以就在下面多呆了会儿。”刘海湿漉漉地耷拉在额头，我一下把他全撩到了脑后。
    何亦出神的看着，忽然惊奇的问道：“跃然，你不是最不喜欢把刘海弄上去的吗？怎么今天……”
    “哦……是吗？”我干笑，又被这家伙的过去摆了一道，“哈哈，我正打算剪掉呢，这么长真碍事。”
    “可是……”何亦想要说什么，可又哑口了，他的神色有些奇怪，把我拉上去后也不再说话。
    从水中一上去，我便看向江子西。正巧江子西也在看这边，他的脸色不怎么好，不过眼神倒是特别狠命，见我看他，一甩头便走了。
    周围有几个孩子涌了上来，问我这儿问我那儿，最多的就是林跃然你怎么变得不像你了。我吐吐舌头，一个也不回答。
    江子西已经站在一米跳板上调支点了，我越过人头看着他。他垂着头，身体似乎有些颤抖，大概是有些没自信。
    我抿抿嘴，忽然冲他大喊道：“江子西，加把劲！”
    江子西停下动作，惊讶的看着我。毕竟还是个小孩啊，我不能单方面欺负他。
    “加什么劲！”一个人影风风火火地从馆场门口奔了进来，“都给我站好了！还有你，江子西，给我下来！”
    声音真熟，我转头一看，万千情感瞬间涌出。我就说他们怎么一直苗指导苗指导的叫，苗景江，原来你这老头还在！
    苗景江，就是我当年的市队指导，为人散漫，好酒好烟，跳水水平一般，但是理论知识扎实，主攻后方战略指导，同时喜欢修理小孩子……想当年，我还是齐哲时，被他修理的够惨，他的训练方式异常严格，明明只用跑５００米就能达到训练效果，他非要提升到１０００米，明明８０公斤就能完成全蹲任务，他非要加到９０公斤。总之，苗老头此人是无孔不入，无洞不钻。
    不过相对的，我也得稍稍谢谢他，否则当初我也不会那么强硬的体质，虽然他的这些训练方式完全没顾忌到小孩子的身体素质……
    苗景江一进场，大家立刻分三组呈一字排开。看大家的反应，苗老头似乎没有改变从前的训练模式。江子西已经从跳板上下来，匆匆地站到了队里，我依然站在队外，苗老头扫了我一眼，怒道：“林跃然，你还杵着干嘛，回去站着。”
    可我不知道站哪儿啊！幸好何亦适时地把我拉回了队中。
    大家全都噤声，整个馆场格外安静。苗景江绕着我们来来回回地转，最后定在了江子西前面。
    “江子西，你给我说说，你这是在搞什么？”
    “苗……苗指导，我们……我们只是看还有时间……就……就小小的比赛了一下。”江子西吓得说话结结巴巴。
    “比赛？有时间怎么不去做基础练习啊，你们这群小家伙，理论知识都不扎实，还和我说什么比赛！搞得大家都和看戏一样，个个都不在练习，馆场里面闹哄哄的，我站老远就听见了！江子西，别以为你跳水跳的好，就可以随便乱来啊，去，去那边角落倒立，没我指示不许下来！”
    “不是啊，苗指导，这事不是因我引起的。”江子西慌忙摆头，我有不好的预感。果然，江子西将他的食指戳到了我的方向……
    “是林跃然啊，是他提出比赛的，不信苗指导可以问其他人的，我只是……陪他比赛而已。”
    江子西，你出卖的真好，亏我最后还给你加油了……
    苗景江的视线转向了我，我咽了口口水。这么多年过去了，心理阴影还是存在，一看到苗老头的脸，我就能闻到危险的味道。
    他上下打量了我一番，最后又转过头看向江子西：“不可能，林跃然怎么可能和你乱来？我看八成是你又欺负他了。”
    苗老头，这次你真是太明智了！
    “真的是他提出的，不信你问他们啊。”江子西一看苗景江不信他的话，立刻把他那俩同伴拖了出来做人证，那俩孩子也就乖乖的点头了。紧接着有其他孩子忽然说道：“苗指导，今天林跃然有些奇怪，刚才是他先在跳板上跳水的。”
    好吧，这回证据确凿了……
    苗景江又看向，我无辜地回了他一眼。
    “林跃然，你……你怎么搞的？”看来苗景江挺喜欢从前的林跃然的，似乎还不大相信我也是肇事者之一。
    我没回话，继续无辜望，苗景江一声叹息：“也给我去倒立。”
    唉，人果然是要为自己做出的事付出代价的……我转身，踏步向墙角而去。
    正在这时，正对着我的门口又走进来一个瘦高个。他拿着记录板向后敲着脖子，随性地开口道：“苗指导，还是饶了他们吧。今天的训练比较满，拖不得时间了。”





     第五章 国家队教练
     更新时间:2012-5-18 19:26:34 本章字数:4741

    我抬头打量了一下为我们求情的万教练。一看便有些惊讶，他叫万陆，我在体育电视报纸上见过，以前是国家队的跳水运动员。前两年从国家队退役，没想到竟到Ａ省省体校来做教练，以前在省队时，我没见过他，应该是在我离开之后才进来的。
    他应该也有二十□了，不过长着一张娃娃脸，乍一看还以为是十几岁的青少年。苗景江一瞧来人，立刻客气起来：“好吧，既然万教练这么说了，我也就不罚你们两个了，不过下不为例！”
    我和江子西猛点头，速速跑回了队中。不知是不是我的错觉，总觉得那个万陆从进场开始就一直看着我，难道他认识我？
    万陆走到队伍前面，把记录板交给苗景江。
    “先点名吧。”万陆冲苗景江眯眼微笑，从我这角度看，总觉得那抹微笑里暗藏机关……
    苗景江犹豫地接过记录板，小声问道：“还有其他的事情没交代……”
    “所以，先点名吧。”万陆继续微笑。苗景江没办法，只能开始点名。
    几分钟的点名过后，万陆拍掌道：“好了，我现在有事宣布。”
    大家全都抬头看向他，万陆笑眯眯的向门口做了个招手的动作。我们的视线全都随着他的手转移到了馆场门口。
    从门的阴影中逐渐显现出了人影，步态从容的向我们这里走来，脸上始终带着若有若无的笑容，他穿着运动服，个子高高的，柔软的刘海斜向一边，双眼璀璨有神，脸部的轮廓柔和温润，从进入大家视野的那一刻，就透着一股静谧之感。
    孩子们都望的出神，也许是因为他们没想到这个人会来到这里，他们认识他，却又称不上认识，他们都在惊异，都在酝酿着激动的心情。
    可我知道，只有我是不同的，因为我是真真正正的认识他，不仅认识，还很熟悉。他与我的一幕幕就像电影胶片一般逐一闪过，从最初我站在跳台上而他在池边宁静地望着我，到最后他拿钱来求我留在省队而我却拍掉他的手转身离开。
    我以为，不管我是齐哲还是林跃然，都不可能再见到他了，可是没想到他竟这般容易地又出现在我的面前。我是该感谢上天对我的厚待，还是该唾骂上天对我的戏弄？
    鼻子有点酸，眼前的人影稍稍扭曲模糊，我用手背擦了擦，低头不再看他。
    万陆带头鼓起掌来，下面的孩子们立刻跟着鼓掌，苏文只是笑着摆手，示意他们不用这么热烈欢迎。
    “让你久等了啊。”万陆朝来人嘻嘻一笑，一脸整蛊得逞的表情。
    “托你的福。”而来人只是点了点头，恭敬地答了一声。
    万陆有些瘪了，用被扫了兴似的语气介绍道：“看大家的反应，应该都认识他了吧，那我就简单说两句啊。他是国家队现役跳水运动员苏文，因为一些原因调到这来担任一段时间的临时教练……”
    还没等万陆介绍完，下面就开始闹哄哄，万陆有些不耐烦，加大了声音：“好了，就这样，看来也没什么地方需要我介绍的了。”
    “大家好，我是苏文，以后请大家多多配合我的训练。”苏文上前一步，即使是对着比他小上好多的孩子们，仍是礼貌地鞠了一躬。
    苏文，熟悉的名字，熟悉的容貌，还是和以前一样，礼貌、勤奋、一丝不苟……也难怪他会成为国家队的运动员，而不是我……虽然从前他总说是在追逐我的身影，但实际却恰好相反，这个比我小三岁的男子，他的身影是从什么时候起，变得如此高大……
    虽然苏文成为了我们的临时教练，但基础的训练任务仍是苗景江下达的，所以痛苦不堪。
    市队的训练偏重陆上，所以我们被带离了游泳跳水馆。先是绕着操场跑上两圈，然后就是全蹲半蹲训练，全蹲分三组，十个一组，从８０公斤依次递增，之后是半蹲，也是十个一组，从５０公斤开始递增。
    做完全蹲半蹲训练，紧接着是倒立与一些基础的体操动作。到底是十二岁的身体，柔韧度很高，做起任何动作都不费力，于我而言，做着这些旋转跳跃的动作，真有种返老还童的意思。
    体操之后，就是我最怀念的网上自由弹和板上自由弹，进行这个训练的时候，总有种在游乐园的错觉……
    在苗景江的训练计划中，陆上训练和水上训练的比例是６：４，和当年出入不大，所以我很快就能接受。陆上训练一结束，大家便又回到池边，分组进行自由跳和向前向后立定头入水等基本姿势。
    我和何亦一组，或者说只有何亦愿意和我一组。今天虽是以林跃然的身份来学校的第一天，但我清楚地感觉到林跃然这小家伙性格很孤僻，除了身边最亲密的何亦，几乎没有半个朋友。
    正和何亦前后做着自由跳的时候，一直没有出现的苏文和万陆到了跳水池边。我一看到苏文，整个人就恍惚，连自由跳都跳歪了。从池中探出头，觉得自己真逊，现在已经不是齐哲了，怎么还这么不敢面对他。
    不由往苏文那儿瞟了一眼，刚巧撞上他的清澈的眼神，我立刻又尴尬地低头，向何亦走去。
    “苏文，我发现你总是在看那个叫林跃然的孩子。”万陆一边顺着苏文的视线探头看着，一边凑到苏文旁边说道。
    苏文笑出一口气，垂下了头，双手交叉于胸前，说道：“我倒是发现你总是在看我。”
    “诶？什么话，我哪里在看你……”
    “你不看我，怎么知道我在看林跃然？”苏文侧过头，对着万陆浅浅一笑，然后抛下他走开了。
    万陆张着嘴半句话说不出，脖子歪到一边，眼睛鼻子挤成了一团，表情甚是扭曲：“完了完了，脖子都被气歪了！”
    做完最后一个向后立定头入水，我便无力的坐到池边。其他的孩子还在练习，有些即使完成了规定任务却还在继续着。看着他们上下跃动的姿态，我轻叹了一口气。市队的基本练习动作于我而言过于简单枯燥了，现在我想要的是更加强硬的体质，能让我更快进入省队，然后完成我的国家队之梦。
    正在我独自叹息的时候，身边忽然多出了一个人。
    “不练了吗？”
    猛然转头，发现苏文正蹲在我身边，笑眯眯地看着我，他的脸离我很近，让人无法闪躲。猝不及防的出现，让我紧张的屏住了呼吸。勉强自己平静下来后，我点了点头。
    “我在观众席上看了你刚才的３０５Ｂ，以你的岁数而言，完成的已经算相当不错。”苏文忽然换了话题。
    我镇定下来，心想着千万不能穿帮，于是笑呵呵地答道：“谢谢苏教练夸奖。”
    苏文没有搭话，继续平静地问：“我看了你平时的跳水成绩记录，似乎并不怎么理想，但是今天的３０５Ｂ在基础动作方面接近省队水平，你是怎么做到的？”
    什么叫接近省队水平，我明明就是省队水平！难道两年没跳过水，实力下降了？等等……我的注意对象错了，现在该怎么回答才能解除他的疑虑……
    “额……其实……我一直很喜欢跳水，我……我的梦想就是进省队……所以私底下我会偷偷练习……但是……但是又怕队里的其他人看不惯，所以平时练习只能稍微隐藏……不过，今天江子西真的是说了很过分的话，我才忍不住把平时练习的用上的……”
    嘿，我真是天才，这么狗屁不通的东西也能吹出来……
    可苏文哪儿那么好骗，他的脸上一直带着笑，说话时都无法让人感受到情绪：“原来是这样。”忽然，苏文指了指自己的肩膀，说道：“不过，我发现你在反身之后肩膀抬的比较高，这是你的惯常动作吗？”
    我心跳加快了几拍，不由紧张起来，没想到苏文连这个细节都发现了，很早以前在省队练习的时候，我发现肩膀如果抬高一些会更方便入水，但这个动作并不适用于每个人，所以是我特有的习惯，我以为没有人会知道，但当时苏文却发现了，还特地模仿了我的动作为了和我组双人跳……
    可能是我心里有鬼，总觉得要是现在被他发现林跃然也有这个习惯性动作，他一定会联想到什么。于是我立刻满脑子地想怎么回应这个问题，没想到苏文先开口了。
    “是有人教你的吗？”
    我赶忙摇头，慌张答道：“没……没……这个不是我的习惯动作，只是今天……不知怎么就……”
    “跃然，苗指导说完成了规定任务的可以自由解散了，你和苏教练在说什么？”何亦适时的赶到，中止了这场谈话。
    “啊……没什么，苏教练，我要和何亦去吃饭了，先走了啊……”我赶忙起身，拉着何亦走开了。我在心中长吁了一口气，虽然不知道苏文会怎么猜想，但至少逃过了这一次。
    以后一定得好好注意自己平日的习惯，千万不能再露出半点马脚。可是为什么，我的心中有些失落。





     第六章 愿望
     更新时间:2012-5-18 19:26:34 本章字数:6112

    回到宿舍的时候已能依稀见到天上的星辰，我几乎是拖着鞋皮扑倒在床上的。不论是精神上还是身体上都长时间未接触过训练的我，在第一天训练完后就累的趴下了。
    闭目躺在床上，感觉到何亦轻轻拍了拍我的背，他的声音中带着些宠溺：“今天是你第一天住宿舍，要是有什么问题尽管问我。你先躺着，我去浴室冲个澡，马上回来。”
    我闷闷的嗯了一声，继续闭着眼睛修养生息。
    门关上了，宿舍变得特别安静，我头脑昏沉，也不知在想些什么。朦胧中似乎看见了十多岁还是齐哲的自己和那个个子比我矮了一截的苏文。
    “你干嘛总是跟着我？”那个身形模糊的齐哲皱眉问道。
    “我想看你跳水……”小小的苏文面无表情的回道。
    “你是想偷学我的技巧，是不是？”齐哲有些生气。
    “……”苏文低下头，搅着手指，“没有……我只是想看着你……”
    “……”面对这么弱势的苏文，齐哲忽然就气不动了，他扭过头，自顾自的登上了跳台。他站在跳台之上，俯视着底下的苏文，“光看着多没意思，你也要拼命练习，站在这里和我一起跳。”
    宿舍的门吱呀一声开了，我猛然从梦中惊醒。我抬手揉揉眉间，可惜还是没有看到苏文最后的表情。
    “我洗完了，你也去冲个澡吧。”何亦一边用毛巾擦着头发，一边说着，“浴室在楼道两边都有，看你这么累，待会写完作业就睡觉吧。”
    “嗯……”乏力的抬起身，随便掏了几件衣服，我便出去了。
    冲完澡回来的时候，何亦已经在书桌上写作业了，我也很快加入了他的行列。
    小学生的作业真的没什么难度，我花了没多少时间就做完了。倒是何亦还在一边苦思冥想，我实在困的很，就先上床了。何亦转头看了我一眼，立刻弹起了身子：“跃然，你睡这头。”
    他慌张地跑过来，把我的枕头放到了另外一侧。我不解地望着他，问道：“为什么要睡这头？”
    何亦挠挠头，不大好意思地说道：“这样咱俩晚上就可以说说话了。”
    侧头一瞧，发现自己的枕头刚好对着对面床铺的枕头。我在内心深处无奈叹息一声，这孩子是不是过度关心我了……
    没多久我就进入了梦乡，那时候何亦还没上床。后来，朦胧中听到床板吱呀吱呀的作响，我翻了个身继续睡。
    头顶忽然传来了声音。
    “跃然，睡着了吗？”
    我含含糊糊地回了声，也不知说了什么。
    “跃然，咱们说说话。”
    “啊？”睁开惺忪的睡眼，发现宿舍的灯已经暗了，只有皎洁的月光透过窗户照亮了宿舍。我稍微清醒了些。是不是十几岁的孩子都这么精力旺盛啊？
    “跃然，你今天的一米板跳的真好。”何亦的声音里面充满着赞扬。
    其实我的思绪还不怎么清晰，随口的嗯了一声，便又翻了个身。
    “可是好奇怪，你以前不是这样的……”闷闷的声音，带着疑惑。
    一旦碰到这种问题，我的神经就立刻紧张起来。完了，是不是露馅了……我咽口口水，答道：“奇怪吗？我觉得我没变啊……哦，其实我是因为上次那个绑架事件，觉得自己的性格有很大问题，所以想稍稍改变一点。现在大家有目共睹了啊，哈哈……”
    “哦……是这样啊……”总觉得何亦的声音不像平时那么阳光，“总觉得你现在变得对跳水很热情积极，以前你总说自己不行……”
    “哈哈，所以说经过上次那件事，我发现自己这么阴沉消极是不行的，现在开始我要好好练习，何亦你也是啊，将来一起进省队。”不管三七二十一，往健康向上的方向说总没问题了吧？
    可何亦忽然吃惊的撑起了身子，从上而下看着我：“你要进省队？可你以前不是和我说你不想进的吗？”
    透过月光，看到何亦惊讶的表情，不知是不是我的错觉，总觉得惊讶之中还带着些许受伤。
    “我……为什么不想进？”以前林跃然这小家伙也说过一样的话，我当时就觉得很疑惑。
    “你说你没自信，就算进去了也怕拖他们后退……现在为什么忽然想进省队了？”
    原来是这样，或许是因为太自我封闭了，连基本的自信都没有，所以才一直跳不好。我也撑起了身子，拍拍何亦的肩膀：“那是过去的想法，你只要记着，现在的我想进省队。所以，我们一起努力。”
    本以为这么说之后，何亦会打起精神来，可他的神色却越发落寞：“我爸让我在你身边照顾你，如果你进了省队的话，我恐怕就不能陪在你身边了。”
    “为什么？”
    何亦冲我笑笑：“白天你也听到江子西说的了，我已经十五岁，跳水成绩也并不是很好，我还有机会进省队吗……况且再过几天我就十六岁了，这个年龄进省队已经很迟了……”
    我一时愣住，这个年龄进省队的确不算年轻，但也并不是所有人都如此，只要勤奋练习，总会有机会的。我想这么安慰他，可我忽然意识到，他跳水的目的似乎并不是为了自己或是为了梦想，或者说，他是为了……林跃然？
    猛的拍了拍何亦的手臂，我爽朗一笑：“那你就为了我，好好努力一下，不试过怎么知道不行？”
    何亦呆呆的看着我，半天没吱半个字。我觉得尴尬，转了个话题说道：“对了，你说过几天你就十六岁了，也就是说过几天就是你的生日？”
    “啊……嗯……”何亦还没回过神，没头没脑的回了声。
    “那还有几天啊？”
    何亦刚想开口回答，忽然想到了什么，表情变的相当无奈：“你连我的生日也记不清了啊？”
    “啊……对……没错……”我结结巴巴地打着哈哈，这才想起我连自己啥时候出生的都不知道。
    “三天以后是我的生日啦，以后可别忘记！”何亦伸出手掌，揉了揉我的脑袋。我哈哈笑，等他放下手之后，我凑近他，一脸贼笑：“别说我，你是不是也已经不记得我的生日了。”
    “怎么可能！”何亦立刻当真了，一脸认真的回答道：“你的生日是７月１８日！”
    “哈哈，记性真好！”我也伸出手揉了揉何亦的脑袋，真是好孩子。
    何亦貌似很高兴，呵呵直笑，我一时开心就夸下海口：“三天以后我买个蛋糕，给你庆祝生日。现在我们先睡觉，我快困死了。”
    何亦果然是个乖孩子，我这么一说，他立刻不出声。很好，我又可以睡大觉了。何亦又嘀咕了一声，我没听清，也懒得去问了。
    “跃然，你果然变了很多……”
    隔天一大早，我便被何亦连拖带拉吵醒了，一看时间，已经五点，不由长叹一声：痛苦的训练又要开始……
    清晨的晨练，苗景江给我们布置的任务是负重１０００Ｍ和全蹲半蹲。到了操场才发现，不仅苗景江已经就位，站在操场中心抽着烟，就连苏文和万陆都到场了，不过他们已经开始跑步。我打起精神，绑上沙袋，和何亦加入了跑步的大部队。
    跑步时偶然路过苏文和万陆身边，就听见他们谈笑的声音。我心想着，苏文你总算长大了，不再是以前那个闷声葫芦了。不过绕了几圈，忽然发现我错了，因为只有万陆在说话，苏文只是面带笑容，甚少开口……
    全蹲半蹲任务完成之后，大家伙都散了，我和何亦赶忙跑回宿舍拿书包去学校上课。生活好生忙碌，但却是如此有意义。
    到了第三天，依旧是有规律的生活，但这天的何亦似乎不怎么对劲。和他说话的时候总是支支吾吾，似乎有意无意在避着我，我正纳闷呢，忽然发现今天是五月十二，想起是何亦的生日，难怪他那么反常。
    之前糊里糊涂就答应要给他买个蛋糕，差点都忘了，前两天都没去订做，只好今天跑一趟了。
    中午的时候，我甩开何亦，急匆匆的出校门时，门卫大叔拦住了我的路。
    “小朋友，现在这个时间不能随便出校门。”
    “叔叔……我很急。”我一脸焦躁。
    “啊……你是要上厕所吗，厕所在那边。”大叔一副我懂了的表情，指向了教学楼。
    我当即一脸黑线，感觉到无法和他正常交流，正踌躇着如何是好时，身后传来了熟悉的声音。
    “钟叔，这孩子怎么了？”
    是苏文，我猛然回头，发现他身边还站着万陆。
    “他好像是要上厕所。”
    “不，我不是去厕所，我是……我是……总之我要出去。”我慌忙摆手，这大叔在乱说什么啊！
    “这不是林跃然吗？”万陆像发现外星人似的看着我，“你一个人出校门就不怕和上次那样被坏人绑架，哈哈。”
    呵呵，这玩笑我可一点都不觉得好笑……
    “好了，万陆别说了。”苏文只轻轻说了一句，万陆立刻识相地闭嘴，他蹲下身子，笑着看我：“你要出去干嘛？”
    “买蛋糕……”现在只好老实回答了。
    “哟，原来嘴馋啦。”万陆又插上一嘴。
    我猛瞪他，从某种角度来说，万陆和林可鹏还真是像。
    “我是给我朋友买的，今天是他的生日，我答应他的……”盯着苏文的眼睛，我的声音不自觉就小了下去。
    苏文很认真的考虑了片刻，随后拍拍我的头说道：“我们陪你去买吧。”
    “啊？”
    “啊？”
    万陆和我同时发出了惊讶的声音。
    “钟叔，我们带他出去应该可以吧？”苏文压根没理我们，站起身问钟叔。
    “这个……那早点回来啊。”钟叔为难的答应了。
    “喂喂喂，你说了请我吃饭的，现在带上他你打算干嘛？是不是想耍赖啊，不想掏腰包了是不是！”
    万陆一个劲的叫嚷着，苏文压根不理他，他笑着看我，问道：“你有没有吃饭了？”
    我老实摇头。
    “那我们先去订下蛋糕，再去吃饭。”苏文也没问我意见，自己决定了下来，我当然只能老实遵从。奇怪，苏文什么时候变的这么干脆利落、可靠稳重？
    “喂喂喂，别无视我！”后方是万陆锲而不舍的叫嚣……





     第七章 完美入水
     更新时间:2012-5-18 19:26:34 本章字数:3934

    过马路的时候，苏文意外地牵起我的手。当时我只觉得一阵电流窜过身体，整个人打了个激灵。
    “当心。”苏文一直看着前方，像个大哥哥一般的叮嘱道，我抬头看向他，他的侧脸在阳光照射下映出了美妙的轮廓。不过，一过完马路，他就放开了手，幸好他放开了，否则我都快出手汗了……
    我们先去了一家蛋糕店，选了一个十寸蛋糕，然后苏文带我们进了一家韩国烧烤料理店。进店之后，万陆用胳膊肘顶了下苏文的后背，笑道：“一开始不是说吃拉面的吗，怎么带我们来吃肉了啊，你良心发现，打算对我好点了啊。”
    “不是为了你。”面对万陆的粘人攻击，苏文浇了他一头冷水，然后拍拍我的肩，“我是看林跃然最近训练辛苦，所以带他来吃肉。”
    “啊！好你个没良心的，我就不辛苦吗？我看你对别人都特别温柔，我可是你的前辈，你怎么总是对我这么没礼貌！”明明二十多岁快三十的人了，脾气却和小孩子一样，果然没有愧对他那张娃娃脸。
    没想到苏文拍拍他的背，拿他没办法似的说道：“我也只敢对你这么没大没小，谁叫我们熟呢。”
    万陆一下子没了声，苏文又拍他两下后背，径自走去了柜台。我站在一旁，心中莫名的发酸，原来万陆和他关系很好……
    “混蛋，这家伙就是叫人生不起气来。”万陆直摇头，一副挫败的模样。
    不知苏文是有意还是无意的，他点的菜都是我还是齐哲时喜欢吃的，所以导致我胃口猛增，吃的发撑。苏文似乎也没注意到我这边，只顾着和万陆挤兑了。
    在烧烤店吃了没多久，我就起身要走，说是快上课了，必须先把蛋糕拿去宿舍。其实我是有些私心的，实在看不下去万陆和苏文那么有说有笑，我一句话都插不上。
    苏文也没多说什么，起身送我，只有万陆有些闷闷不乐，对桌上那些肉类依依不舍。蛋糕店已经做完了蛋糕，本来我想要付钱，没想到苏文竟快了一步。
    苏文接过蛋糕递给我，眯眼笑道：“是何亦生日吧，帮我和他说声生日快乐。”
    “好……”我越发佩服起苏文，他怎么什么都知道……
    万陆还非得凑上一脚，探头探脑地挤到我们中间，不悦地说道：“苏文，你在拉拢孩子们是不是，你看上我这个教练的位置了是不是？林跃然，回去和何亦说，今天他生日，我免费给他开一堂跳水私人训练课，别人找我上可都是要收钱的！”
    苏文和我同时无奈摇头……
    在放学之前，我同何亦完全没见过面，他应该是不知道我给他买了蛋糕的事情。今天训练时万陆果然没有食言，亲自下水给何亦做指导示范，搞得其他市队队员都羡慕嫉妒恨，我真是为何亦捏了把汗，生日千万别变成了忌日……
    训练完毕之后，我也先何亦一步回了宿舍。在宿舍里挂了彩纸，点了蜡烛，安置好了蛋糕，我就躲在门后，只等何亦回来。我忽然觉得自己变得相当无聊，竟会干些这种事情……
    何亦开门的一刹那，我从门后跳了出来，把何亦吓了一跳。何亦先是退了几步，然后大笑着上前把我抱起，转了好几个圈。当时我就一个想法，我得赶紧增肥了……
    吹蜡烛的时候，何亦要许愿，我在旁边怂恿道：“就许我要进省队。”
    谁知何亦摇摇头说：“还不如干脆许另一个。”
    “什么啊？”
    “我要永远照顾林跃然，呼……”蜡烛一下全都灭了。这孩子是多有抖Ｍ……
    虽然在何亦生日那天，我的行为比较幼稚，一点都不像个二十一岁的成年男子，但何亦真的是个好小孩，心地善良，又为我着想，说实话我也希望能一直和他在一起。只是当时的我还不知道，何亦最想要的到底是什么……
    在学习和训练中度过了一个多星期，每天和同样的人接触，多少对他们熟悉了些。就说当初欺负我们的三个孩子，其中一个就是江子西，通过这些日子的接触，我知道他的跳水成绩在市队是数一数二的，基本已经定为下一批进省队的预备运动员。另外两个孩子，一个叫做秋阳，一个叫做彭余家，和江子西的关系要好，跳水成绩也还可以，我看过他们的练习，水平算中等，但潜力没有江子西大。
    至于何亦，我发现他最致命的弱点就是不敢跳，比如第四组的向内翻腾动作，他总是会跳的特别远，因为怕撞上跳板或跳台。我经常告诉他不用害怕，正常情况是不会碰到跳板跳台的，当他依然不敢。我浅浅的意识到，何亦其实不是真心想要跳水，说不定他并不喜欢跳水……
    在五月末的时候，万陆宣布要进行一次练习赛，让我们回去好好准备。这次进行的是十米跳台的练习赛，我对我的基础动作挺有信心，但是对于这具身体的力量素质就不怎么有把握了。所以在练习赛前两天我特别要求苗景江给我加强训练。
    苗景江一开始不同意，他大惊小怪地问：“林跃然，你基本动作熟练了吗，一味的加强力量素质训练可不是明智之举啊。”
    “苗指导你放心，基本动作我都练熟了，但我就怕自己没有这个体魄支撑起这些动作。”
    “哎呀，小鬼，你怎么变得这么会说话啦？可还是不行啊，我可一直是你的指导，你的一举一动我都看着呢，虽然这些日子你的表现的确不错，但也不能证明你在比赛的时候不会出问题啊。”苗景江依旧咬着不放。
    我急了，皱眉说道：“苗指导，我的基础动作真的没问题，你就相信我吧。”
    “我不信……”
    “我信。”不知什么时候，苏文已经进了教练室，他微笑着拍拍我的头，继续道，“苗指导，不如把他交给我，我会有分寸，不会落下他的基础动作的。”
    “啊……”苗景江想了想，为难的说道，“既然你这么说了，那……好吧。不过就这两天啊。”
    “嗯！”我猛力点头，然后转身对苏文鞠了一躬，“谢谢苏教练。”
    苏文揉揉我的头发，说道：“别急着谢，接下来两天你可能会很累。”
    “不要紧。”当年的特训我都挺过来了，还怕这个。
    “那今明两天，我们每天进行三小时的额外训练。六点的时候，到跳水中心来。”苏文难得不笑，表情变得格外严肃，我深吸一口气，用力的点头。
    跳水中心是省队的专用训练场地，平常人一般不能进来训练，现在这个时间省队的队员们都去吃饭，一般到七点的时候还会有人进来训练，所以现在跳水中心的人只有寥寥几个。
    当我来到跳水中心的时候，苏文已经到了。他正站在十米跳台上，背对着我。看来他是要做向内翻腾的动作，我站在下面没有叫他，准备看他接下去的动作。老实说，除了在电视上，我已经两年没见过他跳水的身影了。
    苏文展开手臂，双腿蹬了几下，最后一下时蹬跳了起来，高度很高，在空中的姿势优美连贯，他做了三周半的空中旋转动作，在五米台之上已经将身体打开，从容不迫而又笔直地入了水，水花几乎没有，一个完美的４０７Ｃ（向内翻腾三周半抱膝）。
    如果我是评委，这一跳一定是十分，起跳时脚腕的力量恰到好处，空中的姿势连贯流畅，在刚过七米台连五米台都不到的位置便已经打开了身体，之后的动作在时间上是绰绰有余，最后的水花处理的非常好，身体几乎是直线入水，整套动作可谓又快又好。果然是国家队的水平……





     第八章 眼是星辰
     更新时间:2012-5-18 19:26:34 本章字数:4175

    直到苏文跳上池岸，我仍在出神地望着水面。
    “你来啦。”苏文拿过一边的毛经擦脸，随意地问道。
    我忍不住脱口而出：“刚才那一跳很漂亮，可以得十分。”
    苏文手中的动作一顿，然后笑出了声：“呵呵，谢谢，没想到你已经有评委的水平了。”
    这才意识到我说错话了，这不等于自己暴露嘛！我立刻装傻挠头：“跳的这么好，谁看了都会说是十分的，哈哈。”
    也不知苏文听没听进去，他举着水壶喝了点水，然后说道：“先热身。”
    “哦……”苏文果然一丝不苟，一点都没变。
    等我做完了热身体操，期待着他下达训练任务时，他忽然问我：“练习赛上打算跳什么？”
    这个问题我早就想好了，反身翻腾一向是我的强项，所以我想都没想就说道：“反身翻腾三周半抱膝。”
    “原来是３０７Ｃ，不会觉得难度太高了吗？”苏文的眼中流光闪烁，我却看不透。
    的确，在众多高难度动作中，难度系数达到３．４的３０７Ｃ，由于动作的质量，稳定性不容易掌握，一直是跳水运动员的瓶颈。我的强项是反身跳，但那只是曾经，我的身体素质已经变了，现在的我不是齐哲，是林跃然，我想试试用这具身体我能否完成这个高难度动作。
    “嗯，只是在练习赛的时候试试。”
    “你也喜欢反身跳。”苏文的语气不像是在问我，倒像是自言自语。我不敢回答他，怕越说越错。苏文也不再说话，不知在想些什么，我静静站在旁边等他下达任务。片刻之后，他又问了个奇怪的问题：“你今年十二岁？”
    我点点头，不知他想表达什么。
    “十二岁就跳３０７Ｃ，很有能力啊。”苏文笑道。
    我立刻慌张地摆手，嘟哝道：“只是试试而已……”
    “上去跳一个试试。”苏文完全无视我的反应，突然提出了一个要求。没办法，我只好爬上了十米台，在上一次的教训之下，我已经特别留意自己反身时的动作，这次一定不会再让他发现端倪了。
    我站在十米跳台上，闭目深吸了两口气，再睁眼时，眼睛紧紧盯着前方。抬起手臂，面向池水开始蹬跳，起跳时明显感到力量不够，跳的不是很高，反身后特意将肩膀垂的较下，这样一来我既没有在起跳上争取到时间，也没在技术上赢得足够的时间，入水时身体还没完全打开就落入了水中。
    水花四起，我的心凉了一片。爬上池岸之后，我的脸色阴沉的很，苏文托腮站在池边，注视着一切。我看了看他认真思索的表情，心里失落的很，不是因为他看到了我落魄的一面，而是因为我使尽了全力依旧没有跳出理想的动作。
    “这次你的肩膀太低了。”苏文放下手，凝视着我，“是故意的吗？”
    “不是！”他也未免太精明了，不过我是打死都不会承认的，“上次只是意外，我平时都不会抬高肩膀的。”
    “那就只能说明你不适合这个动作。”苏文立刻下了结论，“至少以目前的你来说。”
    “所以我才想加强陆上的力量训练啊。”听他这么一说，我有些慌张了。
    苏文一脸平静的和我对视着，我丝毫不退缩的回视着。以前的我能做到，现在我为什么做不到？
    “林跃然，你在急什么？”苏文忽然冷静地问道，“我看你似乎想要迫切证明什么，可就算再多给你十天，你的力量素质也不可能突飞猛进。”
    被苏文的话吓了一跳，一时怔住。他这么一说，我发觉自己真的有些操之过急，可是我自己都未有察觉，他却发现了……
    对，我的确想早日进入省队，所以才这么急着做目前不可能完成的动作，想要尽快证明自己有实力，但我似乎忘了，现在的身体和当年的齐哲不一样，这具身体比以前的纤细，因为欠缺训练，所以在完成一些动作的时候比别人吃力的多。
    “我只是想尽快进入省队……”渐渐低下了头，不敢再看苏文。
    那头沉默了，一双手忽然按在了我的头上：“不如把动作换成１０７Ｂ，虽然多数人都会选择这个动作，但要是能成为这个动作上的佼佼者，进省队的希望肯定也会很大。”
    我缓缓抬起头，看到苏文带笑的眼睛，心中莫名的笃定。最后我还是被苏文说服了，１０７Ｂ（向前翻腾三周半屈体）有助跑动作，相对的减小了我脚力不足的影响。
    但我的脚力仍是致命伤，这个小家伙从前肯定很少走路，否则腿怎么细的和竹竿子一样，这可有的训练了……
    这次训练分为三个部分，分别是柔韧度训练，速度训练和腰腹力训练。由于腿上力量不够，所以将压腿、负重原地短跑加大了一倍的训练力度。
    我在场地上做的满头大汗，苏文就在一旁拍手鼓劲，恍惚间，我觉得自己又回到了当年省队特训的日子。那时，他也是在旁边为我拍手鼓劲，而我就在训练的空隙瞄他一眼冲他一笑。
    此时此地，我也无意识的转头看他，勉强挤出一个笑容。他看见了，也回我一笑，但笑容却是陌生的……
    “现在你最大的致命伤是脚力，当然我并不是说你没有其他问题。要在短时间内加强腿部的力量，只能先进行超负荷训练，等到训练赛那天，你不用特意寻找这两天训练的感觉，照着平时蹬伸就行，那个时候你会发现，步子能跨得更大，蹬伸时会不自觉地用上更大的力。起跳问题以解决，空中动作和入水时间就会充分，到时候你再考虑怎么处理视觉效果。”
    苏文分析起问题来有条有理，严肃谨慎，我基本是摒着气听完的。他说的都是我想到的，甚至比我想到的更详尽。不由佩服起苏文来，他在国家队果然学到了很多。
    第一天的训练在我累趴在池边时才算结束，其实那时训练还没满三个小时，可身体已经不听使唤，直哆嗦了。苏文拿了毛巾坐在旁边替我擦汗，我累的气喘吁吁，也没力气道谢了。
    等到缓过来的时候，已经接近晚上十点，苏文换好了衣服也给我穿上了衣服。
    “怎么样了？起不来的话我背你回去。”苏文递给我水壶。
    我接过水壶，一边喝一边摇头，“不用不用，已经好多了，我能自己走。”
    说完，我就从地上爬了起来，虽然有些头晕，但能支持住。
    “不要勉强自己，明天你还要训练吗？”苏文这一问，我的眼睛立刻瞪大了，还没等我说话，他立刻笑笑，“当我没问。”
    吐到嘴边的话又被我硬生生咽了下去……
    “走吧，我送你回宿舍。”苏文也站起了身，拍拍身子，提脚往门口走去。
    我在后面跟着，不知怎么地，就想起了一个疑问。
    “苏教练，你是因为什么原因才来这里做我们的临时教练的？”
    苏文没回头，继续向前走着，我见他不回答也不好再问下去。等到出了跳水中心，他突然来了一句：“因为受伤了。”
    “什么伤，腿伤还是手伤？”对于这个问题，我是相当好奇，因为这是导致我和苏文再次见面的直接原因。
    走在前面的苏文摇了摇头：“都不是。”
    “那……”话还没说完，苏文转过头来，他的头发被夜风吹的凌乱，双眼就像漆黑夜空中的星辰，璀璨夺目。
    可此刻，他的手却指着自己那双美丽的眼睛：“是眼睛。”





     第九章 市队练习赛
     更新时间:2012-5-18 19:26:35 本章字数:3848

    回去的路上，我再没有同他说上一句话。
    众所周知，跳水对眼睛的伤害非常大，由于头部入水时水流的巨大冲力，并且没有护目镜的保护，眼睛经常受到冲击，所以跳水队员的视力大多不好，甚至可能失明。为了保住眼睛，很多跳水运动员都选择提早退役。
    一旦眼睛出问题，也就是宣布了运动员的跳水生涯即将终结……
    苏文，他竟是眼睛受了伤，虽然不知道有多严重，但当我亲耳听到时，心里咯噔一下，空了一块，这种感觉就像是，如果他不在体坛了，那我会失去奋进的动力。难道，不知不觉中，我竟已经开始追逐他的身影了？他已经成为我跳水生涯中不能缺少的伙伴与竞争对手了？
    有些无奈，却有些欣喜。上辈子没察觉到事情，在今日找到了。
    接下来的一天，我依旧和苏文在跳水中心进行训练。昨天因为苏文的到来，很多省队运动员都很兴奋，所以今天跳水中心的人明显多了不少。
    我被一群人强烈嫉妒羡慕的视线包围着，浑身不自在。尤其是这些人当中还有一些我认得，比如那个老是缠着苏文的潘靖，就是当年在省队和我一起训练的队员。
    除了压腿和快速仰卧起坐时苏文会陪同外，其他时间他基本都被省队运动员拉去做单独辅导。我在一旁边做边看着，心里那叫一个不爽啊！他这是来给我特训的，还是给人家免费辅导的。终于，中场的时候我忍不住了，冲着那个拉着苏文教他臂力动作大半个小时的混球大喊了一声。
    “潘靖，你够了没！”我自己都没想到那么顺口就喊出了混球的名字，谁叫当年我和他铁的和不锈钢一样呢。
    一喊出口我就想死了，全场的人都在看我，包括苏文。其他人我是管不着了，光看苏文那表情，我就知道又要穿帮了。
    “你怎么知道我名字的？”潘靖一脸疑惑，从地上翻身而起。
    我想躲避他追问的眼神，但心思一转，又觉得此刻眼神不能闪烁。立刻对上他的眼睛，我一点都不心虚的说道：“你的大名早就传遍省体校了。一个月不洗澡，臭衣服几天不换，整天追人家体操队的姑娘跑，现在还拉着给我训练的苏教练不放！”
    嘿，幸亏当年我和他铁，他这些见不得人的事情我可都一清二楚。不过看到潘靖的脸色由白转红、由红转黑，最后灰头土脸地逃出门去，我的心里还真是有些不好受。可谁叫你霸占着苏文不放呢。
    苏文立在原地，扑哧一下笑出了声，我有些惊讶，他已经很久没这么笑过了。看他笑的都捂上了嘴，我这才放下心来，他应该是没有察觉到什么。
    两天的超负荷训练很快就结束了，短短两天，和苏文的关系也增进了不少。之后，练习赛如约而至。
    我向苗景江报的是１０７Ｂ，意料之中的，选择这个动作的人最多。练习赛的先后顺序是由抽签选出，何亦很不幸的抽中第一跳。我在第六跳，江子西是第五跳。
    在何亦上跳台之前，我拍了拍他的肩，让他加油，但看的出，他仍是有些紧张。
    何亦跳的是４０７Ｃ，我没想到他会选择这个动作，因为每次练习的时候，他都很害怕做向内翻腾的动作。何亦站在跳台边缘，脚尖踮起，却迟迟没动。我听见万陆嘀咕了一声“站台太久”，不由为何亦捏了一把汗。
    终于，何亦开始蹬跳。他的起跳不错，很高很充分，但可能是由于心理原因，起跳后身体离跳台较远，这便影响了空中动作的美观，抱膝旋转的动作他也未能完全做到位，手在半空中便落了开来，入水时极力挽救，但失误仍然很大。
    等何亦下了台，苗景江一直安慰他，是因为第一跳，所以才会那么紧张。可我知道，并不是因为这个原因，即便是最后一跳，他仍会在这个动作上失误。因为他一直都惧怕着，惧怕着跳水，一旦惧怕，就不可能再跳出完美的动作。
    陆陆续续又有几个人完成了动作，其中有两个是１０７Ｂ，我观察了一下他们的动作，都是半斤八两，不算太差但也不出众，总有一些小小的失误和不完善，很难抓住别人的眼球。轮到江子西上场时，他很自信的扬起了唇角。
    之前那一次我和他打赌的一米跳板比赛，没有进行到最后，我没有机会目睹到他真正的实力，这一次总算能亲眼看到了。
    江子西的动作也是１０７Ｂ，看他平时那副嚣张样，我以为他会选择个更有难度的，没想到也这么稳扎稳打。
    苗景江一吹哨子，江子西便开始短跨跳的长距助跑，我意外的发现，他在起跳时和我有同样的问题，似乎腿部力量也不够。起跳有些偏低，但是他的空中姿态很到位，最后入水时竟被他及时挽救，水花几乎压到没有，跳水池边的队员都不由发出了赞叹的声音。
    原来江子西这小鬼还真有两把刷子，难怪敢这么嚣张跋扈了。苏文、万陆和苗景江边看着边讨论，最后在记录板上写下了什么。我不由有些紧张，猛力拍打了两下脸颊，而后径自登上了跳台。
    听到哨声响起时，我再次挺了挺胸，深吸了一口气。苏文的话一遍一遍的在我耳边响起，就和平时一样的走台，和平时一样的蹬伸……
    等到我跨出一步后，惊觉自己的步子变大了，蹬跳时果然轻松很多，最后在池边双腿并拢往上一跃，竟比平时高出了一个头的距离。这个距离的下落时间，足够我做完一个半的翻转动作，我在看到七米台的时候已即将完成三周半的动作。最后入水，打开身体的时间绰绰有余，我一头钻入水中，阻力出乎意料的小。
    爬上池岸的时候，我双手撩起额前的刘海，看向苏文。苏文同样在看我，他的脸上有赞扬的笑容，嘴巴一开一合，我读出了那唇型――漂亮。
    没有什么比苏文的赞扬更让我欢欣鼓舞的了，尽管那时周围的人都在窃窃私语，江子西正用仇恨的眼光看着我，何亦的神色则是异常黯淡。
    练习赛结束后，万陆说成绩明天宣布，大家就全都解散去吃饭了。
    我的心情格外好，因为终于克服了脚力的问题，跳出了一个还算令我满意的动作，尽管我想跳的是３０７Ｃ……
    可何亦的心情很低沉，吃饭的时候都是低着头，一言不发。我知道他是为今天过大的失误而难过，赶忙把自己碗里的一只大鸡腿夹给了他。
    “来，吃鸡腿，别难过了。”我以大哥哥的姿态安慰着他，“这只是练习赛，好好练总会成功的。”
    何亦望着自己碗里的鸡腿，脸上依然没有笑容：“我想我真的不行……”
    “怎么会……你只是害怕向内的动作，克服这个就可以了。”
    “不是的，我知道我追不上你了。”何亦猛的抬头，眼睛里面泪汪汪的。
    看到这么乖巧的孩子委屈的模样，我的心难免揪起了，我抿了抿唇，温柔地说道：“在跳水的世界中，没有所谓的追不追的上，你还有空间变强。”
    “可是……”何亦的眼眶越来越红，眼看着眼泪就要破堤，我轻轻搂了搂他的肩：“如果你真的追不上，我也会拉你一把。”
    小家伙终于忍不住，眼泪像断了线的珠子一样滚了下来。我尴尬的环顾了一下四周，还好食堂人不多。正要去问食堂大叔拿纸巾，没想到何亦一把就拉住了我，脸直往我衣服上蹭，眼泪鼻涕抹了我一身，无奈啊，这可是一个理论上比我大四岁的娃……





     第十章 挑衅
     更新时间:2012-5-18 19:26:35 本章字数:5677

    隔天训练时，大家有些异样，都在期待着什么。等训练结束后，大家也没有离开场馆，成扎成堆的讨论着什么，看来大家都很在意练习赛的结果。
    约莫过了一刻钟，万陆才散漫的从外面走了进来，他翻着手里的记录，嘴巴憋向了一边。等他晃晃荡荡走到场地中央时，我们都已经按照队伍排好了。他放下手里的记录板，扫了一眼我们，然后探头问道：“你们要听成绩吗？”
    下面的人纷纷点头，万陆噗的一笑，我莫名感到事情不妙。
    “那就对不起大家啦，这次练习赛是没有成绩的。”万陆一副玩弄你们真有趣的表情，看的我牙直痒痒，其他人也都发出了扫兴的声音。
    “万陆，别闹了，说正事。”门口又陆续走进来苏文和苗景江，万陆一瞧他们来了，便瘪了嘴，不敢再撒野。
    “好了好了，其实这次练习赛并不是为了检验你们这一阶段的水平，而是为了看你们存在的薄弱之处。”万陆又举起记录板，把头埋在了里面，“两个月后呢，有一场全省青少年跳水锦标赛，到时候你们全部都得参加，还会遇到各市的其他运动员。为了你们更好的发挥，根据这次练习赛的情况，我和苏教练还有苗指导特别制定了一份分组训练。”
    万陆从板中抬起头，扫了我们一眼，坏坏地笑道：“这次分组训练呢，是根据你们个人情况制定的，肯定会让你们有的受了。”
    真不明白万陆到底以什么为乐趣……
    “下面被我报到名字的人站出来。”万陆又将头埋进了板里面，“秋阳，卫元，郑涵冰，何亦，祁玮辰，秦宁，施庆亚。”
    何亦被叫到，站到了队外。万陆抬头看他们，指着自己笑道：“你们以后是一组，跟着我，训练一个月。”
    万陆又继续报到：“江子西，林跃然。你们是在苏教练组下。”
    我是苏文那一组的？而且这一组只有我和江子西？太奇怪了……
    “其他人继续跟着苗指导，明白了吗？”
    下面回应的声音都有些闷闷不乐，而且何亦中途还举手了。
    “万教练，我能不能也进苏教练那一组。”
    万陆看了眼何亦，想都没想立刻摇头：“不行不行，你的问题和江子西、林跃然他们不同。”
    “再怎么不同也不会有太大差别吧。”何亦还是不肯放弃。
    万陆的脸色突然一沉，我还是第一次见到他严肃的样子。
    “不行就是不行。”
    何亦被压的不敢再出声，万陆不再看他，大声地宣布道：“这次的训练你们都要认真对待，我可以告诉你们，两个月后的那场比赛，对于你们能否进入省队有决定性的作用，所以这次的训练我们三个人都是花足了功夫牟足了劲的，你们也要给我好好干，清楚了没有！”
    万陆的声音在整个馆场里面回响，大家被这严肃的气氛压的喘不过气，都大声地回道：“清楚了。”
    “再大声一点！”
    “清楚了！”
    第二个星期的星期一，我和江子西便正式投入了这次分组训练。因为同何亦分在不同组，所以之后的吃饭休息我都是单独行动的。
    第一天的时候，我起的很早，五点刚到我便来到了操场，本以为我应该是最早的一个，没想到苏文和江子西都已经到了。我的斗志被华丽丽的打碎了一地……
    刚走到他们身边，便瞧见江子西一脸不屑，他翻了个白眼，说道：“切，我为什么要和你一组。”
    我一脸黑线，懒得理他。
    苏文瞧出了我们两个水火不容，意味深长地笑了笑：“知道为什么你们两个会被分到同一组吗？”
    “我哪知道。”江子西不和善地回道，“我只知道和他分到了一组，对谁都没有好处。”
    这小子说话真欠揍，也难得苏文还愿意给他解释。
    “因为你们两个有相同的弱点。”
    江子西立刻吃惊地抬头看苏文，他不相信地大叫道：“怎么可能，我比他厉害多了，怎么可能会和他有相同的弱点？！”
    真是听不下去了，我立刻回道：“你才没比我厉害多少，我们是都有相同的问题，怎么，你不服气啊！”
    “林跃然，你说什么呢你，别以为那次一米板和这次十米台跳的不错，就真以为自己厉害了，你的问题比我多多了！”
    “嘿，这我不敢苟同，我们就是有相同的弱点，你的腿部力量和我一样，弱爆了！”
    两个人就这么吵了起来，江子西一听我说的，冲过来就要开打，我还真是忍无可忍了，撩起袖子也准备迎上去，没想到正在我们俩都蓄势待发的时候，头顶忽然被人按住，耳边传来严厉中带着怒火的声音。
    “闹够了没有？”
    抬头看向苏文，他的脸色煞白，我知道我们惹他生气了。真是罪该万死，我居然在苏文面前没忍住自己的火气……
    “给我绑好沙袋，先去跑１５００米。”
    “１５００米？”江子西一副不敢相信的表情，“待会还要上课……”
    “林跃然说的没错，你们的腿部力量就是最大的弱点，当然还有身体其他部位的力量，都要做加强训练，所以现在开始的一个月，你们要进行比从前多一倍的陆上训练。之后的一个月，就是陆上水上训练各一半。”无视江子西的抱怨，林跃然自顾自的解释。
    我很赞同林跃然的说法，但是待会还要上课，１５００米的确有些多了，难不成他想像前两天那样进行超负荷训练？
    一想到这里，我立刻抬起头，央求似的看他。
    苏文看了我一眼，像是看穿了一般又说道：“不过放心，这次不是超负荷训练。你们两个的基础动作在同队员之中，都相对到位，所以才单独分为一组，至于现在让你们跑１５００米是对刚才表现的惩罚，以后你们不吵，我就不会让你们跑这么多，我这么说，你们还有疑问吗？”
    江子西和我立刻摇头，乖乖绑好沙袋，开始跑步。最后两个人都累的和狗一样，连滚带爬的进了教室。
    放学后的训练，我们又被苏文带到了操场，江子西依然一副看不惯我的表情。
    苏文举着记录板，开始下达任务：“１０００米负重跑，全蹲半蹲训练，单双臂压肩、悬垂拉肩、转肩各三组，加力压腿、踢腿、坐式体前压各三组，最后是垫上空翻。”
    今天的任务主要还是偏重柔韧性的训练，看来苏文是想慢慢给我们加大力度，进行蛙跳式力量训练。前面的几项任务完成的还算顺利，但是之后的便要在垫上完成，因为只借来了一个垫子，所以我和江子西是轮流使用。
    江子西似乎很嫌弃和我一起训练，做动作的时候总是软趴趴没力气的样子，我有些冒火，但因为苏文在场，不好发作。
    在做垫上空翻的时候，苏文被万陆叫了去，只留下我和江子西单独训练。趁着苏文不在，我立刻爆发出了不满。
    “江子西，你这么练习根本不会有进步。”
    江子西瞥了我一眼，漫不经心地说道：“要你管。”
    “如果你是因为和我一起练习才这么没精打采，那我立刻去和万教练申请，和你分开练习。”实在是看不下去他这种不认真对待的态度，尤其是他的性格还这么别扭，怎么说都不听。
    “说了有什么用，之前那个大个子不也说想和我们一组吗，他不照样没同意。”
    我捏起了拳头，要是过去的我一定已经给他一拳了。要怎么样才能让他认真起来……
    脑中灵光一闪，我挑唇轻笑了起来。江子西莫名其妙地看着我，我抬起下巴盯着他，说道：“说来说去，你就是不想和我一起练习。怎么，你怕我？怕我比你强？”
    “你滚，谁怕了！”江子西果然被激怒了，嗖的一下从垫子上站了起来。
    “你看我忽然进步了那么多，不敢和我一起练习，怕被比下去呗。”
    “你……你胡说八道！”江子西捏着拳头慢慢靠近我，我手一扬，拦住了他。
    “那你就认真和我比比啊，呶，就现在的垫上空翻，你敢吗？”
    “哼，你小瞧我，垫上空翻而已，谁不敢了！”江子西一甩头，怒目圆瞪。
    ”十个手翻，十个滚翻，十个头手翻，最后十个后空翻。”
    “就这些？”
    “别急，我们比速度，比力度，敢不敢？”
    “行！”
    这个岁数的孩子，就是容易鲁莽行事，尤其是江子西此类……
    江子西先上了垫子，开始了垫上空翻。不知是不是被我激怒的原因，他做的又急又快，一开始就用了很大的力。每看他翻滚一次，我的心就抽紧一次，总觉得这和我想象中的目的不同了。
    “江子西，你别太用力，小心拉伤韧带！”终于意识到事态不妙，我立刻叫道，但那家伙根本不听我的，一个劲的做下去。在最后一组的后空翻时，终于出事了。因为做的太投入，江子西连着做了几个后空翻，没留意到后面垫子的长度不够，身体马上就要落到外面的水泥地上。
    我站在一旁叫了几声都没用，眼看着没办法阻止他了，我一个上前，站在垫子后面接住了江子西的身体。这混小子到底是用了多大的力，整个人像钢板一样砸了下来，我根本承受不住这个重量，头朝后倒了过去。
    完了完了，我的脑袋又要受到重创了，这次不知道能不能这么幸运活下来了……
    闭眼等待着命运安排的我，怎么都未想到身后竟还有一个人，我沉沉地坠入了一个柔软温暖的胸膛，而身后那人因为经不住两个人的重量，向后跌坐在地。
    最先爬起来的是江子西，他惊恐而又害怕的看着我和身后那人。马上，我也恢复了意识，立刻站起身子，往身后一瞧，竟是苏文接住了我。苏文坐在地上面无表情地看着我们，良久之后，他用从未有过的阴沉语气说道：“都给我去教练室！”





     第十一章 意外和好
     更新时间:2012-5-18 19:26:35 本章字数:4869

    已经在教练室里面站了一个小时，苏文却一直干着自己的事，对我们不闻不问。江子西和我低头站着，不敢发出一点声音。
    “哟，这俩可怜孩子是怎么回事？”回到教练室的是万陆，他那边的训练估计刚结束。万陆围着我们绕了两圈，露出同情的表情。
    “万陆，你那边训练的怎么样？”苏文压根不想提起我们的事，和万陆换了话题。万陆这货也很快抛下我们，跟随者他的话题而去。
    “ｖｅｒｙ　ｎｉｃｅ，他们都很配合我。”万陆露出了相当满意的表情，合掌说道，“他们这组就是空中动作差了点，我打算每天给一人做单独的基础动作指导，完善他们这方面的问题，今天是秋阳，明天要不就指导何亦吧，昨天我对他太凶了点。”
    万陆一说话，就噼里啪啦的停不下来。不过，听他说的我大概能猜出何亦那组训练的内容和状况了，看来他们那组相当和谐，不像我们这组，只有两个人却这么……
    “换你说了。”万陆又将话题一换，他如沐春风的笑着看我们，“看样子不是很好啊。”
    “知道了还问。”苏文坐在办公桌前，递给万陆一份记录，不冷不热的回了一句。
    “就说让我来带他们，你这没几年教育经验的人怎么搞的定他们。”万陆嬉笑着接过记录，眼睛仍停留在我们身上。
    “还不是因为你去厕所没带纸，让我给你送去，所以才让他们脱离了我的视线。”苏文没抬头，淡定地叙述着万陆的糗事。
    万陆的脸刷的一下全红了，结结巴巴地嘟起了嘴：“在……在别人面前，你……你就不能给我留点面子嘛！”
    “那你就别那么多废话，看看他们今天的训练记录。”
    万陆半句话都回不了，只能把烧焦了的脸埋在记录纸里。我强忍着，才没有笑出声，不过旁边的江子西就没我这么好的定力，笑的都漏岔了气。
    “我……我看完了，大概情况已经了解，那……那我先去吃饭了……”万陆把记录纸一扔，嗖的一下逃出了教练室。
    然后，教练室里又是一片寂静……
    也不知过了多久，脚都站得发麻，苏文才从椅子上站起，往我们这边走来，江子西和我都不敢抬头。
    “知不知道这次如果我晚来一步，事情就会变得很严重。”苏文的声音从头顶传来，七分严厉三分温柔。
    “我们知道错了……”知道江子西脾气倔，我就帮着他一起回答了。
    “不管这次事情是因谁而起，你们两个都有责任。”苏文的语气不重，但又压人的气势，“每人写份检讨书，明天给我。还有……你们是不是真的不想一起训练？”
    江子西和我都沉默了，教练室里一片安静。
    “抬头，说话。”苏文拍拍我们俩的肩膀。
    我抬起头，看着他的脸，缓缓张开了口：“是……”
    “不是！”
    没想到江子西快我一步答道，声音铿锵有力。
    “哦？”苏文的嘴角又扬起了笑，“可如果再让你们一起训练，随时都有可能出事情，就像今天一样。”
    “不会了，我不会再和林跃然吵架了，我们会好好训练的！”江子西忽然转头看我，眼睛瞪得和铜铃一样大，“是不是，林跃然！”
    “啊……嗯……是……”这是什么情况，江子西打算和我和睦相处了？
    “呵呵……我明白了。”苏文笑出了声，随后立即眯起眼，“但如果再发生像今天这样的情况，我就立刻向万教练提出分开你们的申请。”
    “是……”苏文的样子好可怕，江子西和我的声音瞬间弱了下来……
    离开教练室的时候，天都已经黑了。此刻的我又累又饿，和江子西拖着疲惫的身躯一前一后走着，苏文跟在最后，也不说话。
    饭是吃不成了，还是回宿舍吧……
    我转了个身，面对江子西和苏文，笑着摆了摆手：“没什么事的话，我先回宿舍了。”
    江子西的神色忽然一变，说道：“我和你一起……”
    “不如一起去吃饭。”后头的苏文也插了一句。江子西和我立刻都诧异的看向他，“最近的训练很辛苦，不吃饭可不行，走吧，我们出去吃。”
    说着，苏文便已经走到我们前头，江子西和我相互一望，同时不解地摊了摊手。
    最后还是跟着苏文出了学校。苏文带我们七拐八拐到了一家拉面店，那家拉面店是我还是齐哲时经常吃夜宵的地方，没想到这么多年过去，这家店还在，更没想到，苏文居然还记得这个地方。
    “要吃什么自己点。”苏文径自上去要了一碗牛肉面，江子西和我都怯生生的走上前，我要了一碗以前经常吃的炒刀削，江子西则点了和苏文一样的牛肉面。
    坐定下来之后，苏文瞧了一眼我碗里几乎满出来的炒刀削，笑道：“这么多，吃得下吗？”
    “啊……应该能。”从前出来吃每次都能吃光，不过不知道现在行不行，看样子，现在这具身体的肚子有点小……
    “我看他肯定饿疯了，刚才出来的时候我都听见他肚子叫了。”一旁的江子西一边吃一边不忘挤兑。
    白他一眼，我也开吃。再抬头时，发现苏文还在看我，我觉得奇怪，晃了晃手里的筷子，问道：“苏教练，怎么了？”
    苏文似乎在发呆，听到我问他才回过神。
    “哦……没什么。对了，除了训练的时候，你们都不用叫我苏教练，叫苏文就可以。”
    “啊，那怎么行。”江子西立刻摆手，“至少也要叫苏文哥哥。”
    “随你们。”苏文抿嘴一笑，然后低下头开始吃面。
    苏文哥哥……我在心里默念了一遍又一遍，现在的我和你差的太多了……
    回到学校时将近九点。苏文将我们送到宿舍楼下才离开，江子西住在五楼，我住在四楼，所以我比他提前下了电梯。
    电梯门快要关上的时候，江子西突然冲了出来，两只手抵住了电梯门，低头小声嘟哝道：“今天……谢谢你，以后我会尽量和你好好相处。”
    说完话，他立刻钻进电梯，狂按关门键……
    我一时失笑，大概这就是他所能表达的最好的感谢了。唉，没想到我还因祸得福了，总算解决了人际问题一个，不过那小子居然说尽量……还真是让人不爽。
    转身打算回宿舍的时候，楼道的黑暗中忽然闪出了一个人。我被那人影吓了一跳，往后退了好几步，等看清来人，我才平静下来。
    出来的是何亦，只是很奇怪，为什么他不在宿舍。
    “何亦，你怎么在这里？”我疑惑地问。
    何亦的眼神有些闪烁，支支吾吾地说道：“啊……我刚去过厕所，正打算回宿舍。”
    “哦，是吗。”并没有多加怀疑，他的脚上也的确穿着拖鞋，我跑过去拉着他往宿舍走，边走还边和他说今天从万陆那听来的，“我听万教练说，他有单独给你们进行动作指导。”
    “是啊。”何亦冲我笑笑，说起他今天的训练来，“我们这一组是加强基础动作为主，万教练说我们的空中姿态都有较大瑕疵，所以要在一个月里强化训练。对了，万教练还说，教育部发来通知说如果这次期末考试成绩落到最后十名，就不能参加两个月后的锦标赛。”
    “哦，是吗？那我到时候还得花时间复习功课了。”我佯装惊讶，可其实我一点都不紧张，小学教育我可是有好好读完过，算起来现在已经是二次巩固了。
    何亦笑着推门：“嗯，是啊，对了，你吃过饭了吗？我准备了……”
    “吃过了，和苏教练还有江子西一起去外面吃的。”
    “哦……那就好。”
    “怎么了？难道给我准备了饭菜？”
    “呵呵，是啊，看你这么晚没回来，以为你还没吃。”何亦笑着指了指桌上的饭菜，“现在看来没用了。”
    “没事啊，你可以当夜宵吃。哦，以后我可能会和江子西一起吃晚饭，因为我们两个的训练时间错开了。”我翻开箱子，开始整理洗澡的衣物。
    “哦，那我就不用担心没人照看你了。”
    “唉，只是一起吃饭，江子西那小子怎么会照看我。我去洗澡了啊，待会聊。”匆匆走出宿舍之后，忽然觉得何亦的话有点奇怪，可彼时的我，依旧一掠而过。





     第十二章 临时双人跳
     更新时间:2012-5-18 19:26:35 本章字数:5433

    接下来的一段日子，江子西与我相处还算融洽，气氛比以前和睦了许多，但仍会有些摩擦，不过仅限于口角之争而已。经过那次事情后，我和他都没再干过出格的事情，而且苏文盯得也紧，几乎不让我和江子西有单独相处的机会。
    在训练中的某一天，江子西忽然告诉他不久前刚过了生日，也就是说他现在已经十三岁，理论上比我大了一岁。他骄傲在我面前显摆，还一个劲的叫我弟弟。我丢他一个白眼，心道着等你长到二十一岁就知道长大不是那么开心的一件事了。
    不过，他还是强烈要求我给他礼物，被逼无奈下，我只能和他去学校超市溜了一圈。说是礼物，也只不过给他买了些垃圾食品而已……
    等买完东西再去食堂时，才发现食堂里的人寥寥无几。江子西和我挑了一个靠窗的座位，拜他所赐，让我饿的眼冒金星，拿到饭碗便狼吞虎咽起来。
    “那不是苏教练吗？”江子西忽然举起筷子指向我后面，“他旁边的人好像是省队的，我以前见过。”
    嘴里的东西还没完全咽下去，我便急急忙忙的转过头。一眼望去，看到苏文和另一人坐在离我们稍远的位置，两人正好都是侧面对着我们。再仔细一看，那另外一个人不正是潘靖嘛！
    他们两个竟然会在食堂一起吃饭？我记得当年我在省队时，他们的关系并不好啊，苏文总是用看怪兽一样的表情看潘靖，而潘靖则是一直很怕这种平时不说话，一旦说话就会让你连半句还口余地都没有的人，他们两个居然这么友好的坐在一起吃饭？
    “要不要上去打个招呼？”江子西已经做好了打招呼的意思，准备从椅子上站起来。
    我立刻探过身去拉住他的手臂，慌张地摆手：“别去别去。”
    “为什么啊？”江子西一脸不解的看着我。我也觉得奇怪，我为什么不敢去打招呼啊，可心里总觉得不安，苏文似乎发觉了什么事情……
    “你个怪人。”江子西皱着眉将我的手甩开。我又抓了上去，这次我索性把他拖出了食堂。
    “林跃然，你这人太莫名其妙了，我饭还没吃完呢！”林仔细望着食堂的方向，还想回去。
    我一甩他的手，说道：“告诉你吧，我以前得罪过苏文旁边那个人。”这倒真是事实，只不过不是我匆忙出来的原因。
    江子西终于不再反抗，他眯着眼打量了我一会儿才问道：“那人是省队的？”
    我点点头：“他叫潘靖。”
    “哈，你连省队的都得罪过，我从前怎么没发现过你这么有胆量啊？”
    废话，你没发现的事情多着呢。
    “是我太笨，不小心说错话了。”先贬低下自己，好跳过这个话题。
    正在我们两个聊天的时候，潘靖从食堂门口走了出来，我立刻拉着江子西跑开了。
    苏文没有和潘靖一起出来？也就是说他们只是吃了一顿饭而已，也有可能他们只是有事情商量而已，或许是我多心了……
    虽然这事我也没再深究，不过江子西却牢牢的抓住了我的把柄，那就是潘靖。每次在省体校看见潘靖的身影时，江子西总是一脸坏笑，然后拼命的在言语上攻击我。我气的嘴直抽抽，算了，我一个心理年龄大你那么多的成年人就不和小屁孩计较了。
    陆上加强训练大概进行了两个星期，苏文带我们回游泳跳水馆进行综合评定。自从开始分组训练之后，江子西和我的陆上水上训练之比变成了８:２，一天接触水的时间比别组的队员少了许多，而今天整场训练都在馆场中进行，想到不用再受到魔鬼式的折磨，难免有些兴奋。
    一进馆场就看到万陆正在逐一纠正队员们的姿势，我立刻注意到正在休息的何亦。这些日子训练都非常辛苦，基本上回到宿舍就是睡觉，与何亦聊天的机会都变得格外少。何亦也注意到了我，他冲我挥手笑笑。苏文拿着记录板稍后赶到，他带我们去了人群较少的一个跳水池，指了指上面的七米跳台，说道：“上七米台去试试１０３Ｂ。”
    “我先去。”江子西抢先一步说道。
    没想到苏文立刻阻止了他：“慢着。这次你们两个一起上去。”
    “啊？”我和江子西同时惊讶的叫出。
    苏文像是觉得我们的表情很奇怪，挑挑眉问道：“以前没组过双人？”
    “不是没组过……”江子西一脸尴尬，嫌弃似的用手指戳戳我的方向，“只是没和他组过。”
    “哦。”苏文低下头沉思了片刻，而后抬头笑道，“那你们上去试试吧。”
    喂喂，苏文你到底有没有听我们说话……
    上台前我偷瞄了一眼苏文，心中不由空落下来。
    从前苏文和我都在省队时，我们的双人跳是队里有名的，在很多团体赛上获得过佳绩。那时的我以为这只是巧合，我并没有花功夫去配合他的动作，我认为他也是一样。直到后来他告诉我，他总是在背后注视着我跳水的身影，记住我的每个动作，甚至入微到细节，为的就是能和我一起站在上面。组双人时，是他一直在配合我，所以我们的双人跳才会那么优秀。
    而如今，我站在上面，苏文却只是站在下面，虽然依旧是注视着我，但他看到的身影已经不是当初那个我……
    如果那时我接受了他的帮助，我们就不用隔的这么远了……
    “怎么了，和我一起跳就这么不开心！脸臭死了。”江子西轻轻地打了我的肩膀一下，才把我从回忆中唤醒。我甩甩头，打起十二分精神，回应他一个平日里的笑容。
    “没有的事，我们就试试看吧，我相信你。”
    江子西的脸红了一瞬，立刻撇过头不再看我：“切，谁要你相信了。”
    两个人可谓是完全没有合作经验，而且也是临时被告知要跳双人跳，所以我真的没把握能跳好。再加上以前双人跳时也只是苏文在配合我，而我的个人经验几乎为零，心里难免有些小小的不安。
    可这么多日的训练，也不能一点成效都没有，不管怎样，尽力而为吧。
    “待会我说开始后一起助跑，然后我会跟着脚步的节奏数数，数到四时一起起跳。”我站在跳台后方，边伸展肩部边叮嘱道。
    江子西似乎仍不怎么信任我，口气中充满质疑：“你待会该不会只跟着自己的步子数，完全不顾我吧。”
    “烦死了，我也会留意你的脚步的。”我不耐烦的摆摆手，然后站定，“要准备开始咯。”
    江子西也站好了，苏文在下面看我们准备妥当，便准备吹哨。正在这时，江子西问了我一个很奇怪的问题：“苏教练为什么让我们跳双人，我们参加的明明都是单人跳，就算是比较我们的腿部力量，难道单人跳就看不出吗？”
    他这一问，我也奇怪了。侧头看他的时候，哨声已经响起，我转回头，说道：“先跳再说。预备开始。”
    口令一下达，江子西和我同时起步，我用眼角余光扫到了他的步长。虽然可以看到，但仍比较吃力，毕竟是第一次合作，两个人的步长并不是很协调。
    “一、二、三……四，跳。”再数到四的时候我已经顾不上去看他的脚步了，只能凭着感觉，去感受他与我是否同步。最后的跳字出口后，我已经起跳，但他似乎比我晚了一拍。在空中已经无法挽救起跳先后的问题，而且因为同时要注意同伴的脚步和自己腿部的力量，我的心思无法集中在一点，结果两个注意点都没抓住。
    我的起跳不够高，那时我也顾不上江子西的起跳，只能在翻身旋转时注意他的动作了。所幸的是，我们的空中动作都还可以，所以以个人来看，动作还算优美。但如果是以双人来看，我不用看都知道有多糟糕了，光是入水时的声音就有明显的前后间隔，更别说打开身体时的动作了。
    这一次，是一败涂地。下了跳台后，我阴沉着脸，都没力气开口说话。
    苏文抱着胸看了我们一会儿，最后笑着说道：“这次江子西表现不错，起跳的高度较充分，但要想在比赛上获胜，仍是不够。”
    原来江子西的起跳还不错。我默默的苦笑一声。
    “林跃然，虽然你这次起跳并不好，最后脚腕的力量也没用上，但我知道你是因为在数步子，所以分了心。”苏文开始说我的问题了。他说的没错，可是我的心里还是很不爽。
    “可这不是借口。”苏文的语气忽然变得严厉，我吃了一惊。以为他会继续安慰我，没想到他说出了我心中所想，“这就充分说明了你的训练效率不高，如果你的腿部力量真的加强了，那么就算分了心，也不可能跳的这么差，你还有待提高。”
    我点了点，然后无力的垂下了。
    “苏教练。”江子西开口问道，“如果你要看我们的训练成果，为什么不直接让我们做单人跳，而是临时让我们组双人，这样反而看不出什么啊。”
    江子西的这个问题问的很好，我也有同样的疑问，虽然这样做能知道我训练不够，但最终的训练成果则完全看不出。苏文这么做的目的到底是什么？
    苏文抱着胸，用手指敲着眼眶，眼睛飘忽不定的看着前方。像是想到了什么，他眯起眼笑了笑：“如果你们想知道理由，我可以告诉你们是为了比较你们之前的差异，也可以告诉你们是为了培养你们成为队里稳定的双人组合，或者再编个什么理由。不过我不打算骗你们，其实我是为了一点私心。”
    江子西的嘴巴张成了圆形，而我的心则是咯噔一下。
    他这话在暗示什么，还是说我多心了……
    “好了，我也已经找到我想要的了，接下来我们开始训练。”
    “咦，苏教练，你不打算告诉我们是为了什么吗？”江子西轰的一下炸开了，也难怪，这简直就是被人耍了一番的感觉……
    苏文掏出记录板，翻了两页，头也没抬：“都说了是私心，怎么可能告诉你们。”
    好吧，苏文的话永远都是这么让人无奈……





     第十三章 全省锦标赛（一）
     更新时间:2012-5-18 19:26:35 本章字数:3709

    一个月说长也不长，分组训练已经接近尾声。这天早上，苏文难得比我们来的晚，他朝已经开始跑步的江子西和我招招手，示意我们停下。
    “这次分组训练马上就要结束，这一个月里你们多少有些进步。”苏文一手拿着记录板敲打着另一手的掌心。
    什么叫多少有些进步，我都能感觉到腿上硬邦邦的肌肉了。
    “明天开始，你们的训练就恢复正常，之后苗指导会给你们布置新的任务。还有，万教练让我通知你们，这次期末好好考，文化成绩太差的话就不能参加之后的比赛。”
    这个消息之前已经从何亦那里听说了，而且就算给我突袭测试，小学六年级的卷子我也一定不会考不好。倒是身旁的江子西，一脸担心的模样，我看他八成是文化成绩不咋地。
    “今天早上就先跑８００米，然后做三组全蹲半蹲、压腿和仰卧起坐。”苏文下达指令，江子西和我立刻跑了起来。
    之前我一直担心苏文看穿了我，不过自从那次双人跳之后，苏文似乎又没再暗示什么，也许他是为了其他的私事才会让我们跳双人，应该与我的事无关……
    接下来的一个月，所有市队队员又在一起训练，大家都已经清楚自己的弱势，在训练时也是有了目的，有了重点。从那之后，江子西和我就很少来往，他重新和秋阳、彭余家走的近，而我则和何亦一起行动了。
    之后也有很长一段时间没见到苏文来，我还担心他是不是回国家队了，还好在开赛前几个星期他又出现了。
    离锦标赛开赛的日子越来越近，大家的训练也越发紧张起来，而且又正值期末考试，成绩和训练都不敢放松。看着大家忙碌的模样，我想起当初，自己也是这么走过来的。
    期末考试一结束，正常的学生都开始了暑假，而我们则继续留在省体校训练。万陆告诉我们，暑假里可以选择不回家，留在省体校继续假期训练。当即我就决定留在学校，我可不想再回那种家，看到不想看的人。
    还有两天便是全省青少年跳水锦标赛的开赛日，万陆他们已经帮我们报好了名，在清点报名人数的时候，我才知道江子西因为文化成绩不过关，所以没有报上名。
    虽然江子西的性格不怎么招人待见，但听到这个消息，还是不免为他可惜。他的能力很强，潜力也很高，却在这种地方绊了一跤，心里一定很郁结。
    不过即使上不了场，江子西还是强烈要求当日一同前去，万陆他们最终还是答应了。我想他们也一定很可惜，这么优秀的少年不能上场。
    比赛前一天的晚上，我和何亦都睡不着，最后聊起天来。
    “跃然，明天的比赛你紧张吗？”
    我想了想，笑道：“不紧张，但是很兴奋。”
    “兴奋？现在的跃然真的很了不起，不仅开朗了，胆子大了，跳水也变的厉害了。”黑暗里，我听到何亦笑了。
    “你也是啊。今天我看你跳第四组向内动作的时候，不像以前那么害怕，离跳台近了很多。”
    “我要是再不努力些，就真的追不上你了。”
    我抿抿嘴，心里很温暖。
    何亦翻了个身，大概是撑起了身子：“江子西这次参加不了比赛了，谁叫他以前老是欺负你，这是报应。”
    这话听着有些刺耳，我反驳道：“别这么说，江子西其实没你想的那么坏。”
    “可是今天我看到用很怨恨的眼神看你，他好像很嫉妒……”
    “唉……他已经不能参加比赛了，我们就别再议论他了。”我摆摆手。
    “好吧……”床沿动了一下，何亦躺下了身，“但你还是要小心点。”
    “睡吧。”我翻了个身，不再说话。
    第二天乘着大巴到达比赛馆场之时已接近中午，吃过午饭后，大家稍稍做了些练习，预赛便开始了。
    参加比赛的还有许多其他市的代表队，练习的时候我也观察了一些人的表现。这次比赛有部分省队的运动员参加，但并不是很多，毕竟这种省级的比赛，重在挑选市队的优选队员。
    预赛时，动作是指定的，Ｓ市队的运动员完成的都不错，只刷掉了几个人，不过其他队的运动员就被刷掉了不少，最后总数只剩下了一开始的一半。
    因为预赛时分组进行的，所以花费的时间不久。这次锦标赛只设了三米板和十米台两项比赛，我们之中的大部分人都只报了十米台的比赛。作为第一场的十米台半决赛便在预赛结束半小时之后进行。这次的比赛时间比较紧凑，大家都有些手忙脚乱，中场休息室里大家也闹哄哄的一片。
    我和何亦坐在角落讨论着之前动作上的问题，江子西不知什么时候已经站到了我的身后。
    “喂，林跃然，转过来。”江子西在后头拍了拍我，让我转过头去。他的手里拿着本小札记，嘴里咬着只笔，皱眉往下看我。
    “你怎么跑到这里来了？”我侧过身去面对他。
    “刚才你跳的真烂。”
    他这话也太欠揍了，虽然我是没发挥全力，但也不至于用烂来形容：“等会半决赛我会好好跳的，那就这样，再见。”
    说完，我便要转回身去，他一把拉住我：“等等，你先看看这个。”他把札记递到我面前，晃了两晃。我盯着看了一会儿，才发现那是预赛时我在一些细节上的失误，不免有些惊讶，我抬头茫然看他。
    “你写的？”
    江子西撇开眼，红晕立刻蔓延到了耳根，他慌慌张张的撕下手札，在口袋中摸出一个盒子，从里面取出了一颗大头针，狠命地往墙上一扎，然后转头就跑：“自己看吧，我走了。”
    这孩子还真是莫名其妙……
    从墙上取下了那张纸，发现纸上的字歪歪曲曲，勉强才能认出，我抽抽嘴角，果然是出自小屁孩之笔，不过还真得感谢他对我的事情这么上心。
    “江子西写的？”何亦的脑袋从后面凑了过来。
    我尴尬的笑笑，点了点头，将纸凑近何亦：“是啊，字还真丑。”
    “呵呵，是啊。不过没想到他还挺关心你的。”何亦瞧了瞧纸，又坐了回去。
    “嘿，他只是把我看做竞争对手。”
    “何亦，林跃然！”门口忽然传来万陆的声音，“你们还在这里聊天，还有十五分钟就要开始比赛了，给我出来下水练习！”
    眼尖的万陆一下就瞄到了呆在角落的江子西和我，火气冲冲的把我们拉出了休息室。





     第十四章 全省锦标赛（二）
     更新时间:2012-5-18 19:26:36 本章字数:3937

    半决赛共二十位选手，分为两组，每组前五名可进入决赛，预赛时的第一二名已直接进入决赛，所以第二天的决赛共有十二位选手角逐。
    何亦和我被分在了两组，所以我无法知道他那边的情况，而苏文则在比赛开始后仍未出现。
    第一第二轮动作是指定动作，规定十名选手的动作是１０７Ｂ和４０７Ｃ。现场共七位评委，计算分数时是在技术分的基础上去掉两个最高分，去掉两个最低分，将剩下三个分数的平均分乘以难度系数。
    我在第五跳，不前不后的位置，也是个很难出彩的位置。但在我之前的运动员都犯了些大失误，分数不佳，轮到我时，因为前面四个人的影响，心理上也难免有些压力。第一二轮下来，我的总分是１６０．５分，排在第六位。
    这个分数又在一个不前不后的位置，我有些着急，坐在椅子上用毛巾盖着脑门，头垂的低低的。
    江子西在第二轮动作结束后从观众席上跑下来，匆匆忙忙丢给我一张纸，又匆匆忙忙跑了回去。我看了看纸上的内容，是我前两轮动作上的失误，最后还加了一句“加油”。我无奈笑笑，将纸条塞进了运动服的口袋。
    第三轮开始直至第六轮都是自选动作，之后的四轮我选择的动作分别是２０７Ｃ（向后翻腾三周半抱膝）、６２６Ｂ（臂力向后翻腾三周半屈体）、４０７Ｂ（向内翻腾三周半屈体）、６２４５Ｄ（臂力向后翻腾两周转体两周半），难度分别是３．３、３．５、３．５和３．６，其中第五轮中的４０７Ｂ是第四组向内动作中的最高难度动作。
    选择这些动作时，我特意避开了第三组的反身动作，曾经是我最拿手的动作，现在却有了阴影。
    第三轮动作开始时，苏文终于出现了。他从门口进来，样子有些匆忙，脸上表情严肃，看到我还坐着后，他才重新露出了笑容。心中因之前失误积压着的情绪在看到苏文笑容的那一刻，全部释放了。我拉下头上毛巾，冲他咧嘴一笑。
    下一个就是我上场，苏文就在场下一直注视着我。很久没有这种感觉了，苏文说过，在正式比赛时，我会摆出和平时不一样的姿态，而他则最欣赏我这时的姿态……
    站上跳台的那一刻，我感受到了他的目光，在他的注视下，我沉着稳定的跃入水中。第三轮，我的分数是８７.５分，总分又向前进了一位。
    第四轮时，很多选手都选择了臂力动作，发挥的也都不错，我的分数还过得去，毕竟是难度系数３．５的动作，拿到了９４.５分。
    第五轮的动作，我选择的是最高难度的第四组动作，向内的动作也是我比较拿手的，这一次发挥很正常，不论是起跳高度、空中动作和入水效果都完成的相当漂亮，评委给了我９７．２的高分，此时我的总分已经排在第二位。
    最后一轮时，有一位运动员跳的是５２５５Ｂ（向后翻腾两周半转体两周半屈体）这个动作，难度系数达到了３．８。虽然他在起跳时脚腕没用上力，高度不够，但之后在空中挽救了一些，入水时打开身体虽然过了些，但整体动作完成的相当连贯，以这个年纪的小将来说，完成度已是很高。当他入水时，观众席上一片掌上，他的教练也在台下叫好。
    半决赛时，大家选定的动作都差不多，难度也偏小，所以破百的分数不多。由于５２５５Ｂ这个动作难度很高，所以即使有失误，他在这个动作上的总分仍达到了１０２．６分，是这组第一个破百的分数。
    而我的６２４５Ｄ也没出太大问题，拿到了９８.２分，最后我的总分仍在第二位，顺利进入了明天的决赛。
    比赛一结束，江子西便兴冲冲的跑来为我祝贺，但他仍是不停地挤兑我，说我还有地方出现了失误，逊毙了，说完之后还继续给我丢他的手札……
    何亦那组比我们晚一些结束，最终何亦以小组第四名的成绩进入了决赛。Ｓ市队有五人进入了决赛，被刷下的人有些打算继续留下来看比赛，有些就耐不住寂寞准备回家过暑假了。
    万陆安排剩下的人住在离比赛馆场不远的酒店，因为酒店里面没跳水的场地，所以一吃完饭我们就各自回房睡觉了。江子西依旧死赖着没走，最后竟和我还有何亦同住一间房。
    江子西似乎还是看不太惯何亦，总是不给他好脸色，何亦也不理他，回房洗了澡就睡，而江子西就在我耳边唠叨，不断嫌弃我的跳水动作。我看看闷在被子里睡觉的何亦，再瞧瞧一个劲斥责的江子西，只能无声叹息，夹在他们中间还真是痛苦。
    昨晚被江子西骚扰，害的我一晚上没睡好，早上还是被何亦硬生生拖起来的。顶着严重的黑眼圈进场，放眼望去，已经有许多人在练习了。
    我和何亦匆匆忙忙的在休息室换了衣服。因为决赛的关系，今天的休息室比昨天空旷了许多。
    男子十米跳台决赛是在下午１点举行，所以我们还有充分的时间练习。大概半个钟头后，苏文和万陆来了。虽然不知道为什么，但万陆也顶着巨大的黑眼圈，哈欠连天，走路的时候感觉整个人都要趴在苏文身上了。
    苏文看到我们，就朝我们挥了挥手。我和其他几个队员停下了动作，围向苏文他们。
    “今天决赛，你们几个都要好好比，我看了一下其他几个市队运动员的水平，都不弱，大家不能掉以轻心。”苏文给我们打着气，下面也积极回应着他。
    “是啊，是得好好比，哈欠……”万陆边打着哈欠边随口说着，我还真有些不明白，这么随便的人以前怎么会是国家队的……
    “再去练练吧，我和万教练在旁边看着。”苏文叮嘱了一声，大家就都跑开了，“林跃然，你过来一下。”
    “啊？我吗？”奇怪，苏文单独叫我了。
    苏文把我带到了一边，指着一张纸说道：“关于决赛时的动作，你给我解释一下为什么一个反身动作都没有？”
    他将那张纸递给我，是全部运动员决赛时所要做的动作：“之前选动作时我不在场，也不清楚你们决赛时要做的动作，昨天看到才觉得很奇怪。其他人都有第三组的动作，为什么你一个都没有，而且半决赛上也是这样。你在害怕什么吗？”
    “我……没有害怕，只是觉得还没有能力去跳。”
    “可你之前却很喜欢跳反身动作。”苏文将双手环抱在胸前，静静地看着我，“是不是因为那次没有成功，因为我说你操之过急了，所以你不敢再跳了？”
    “……”似乎的确是这样，我没话说。
    “如果是因为这样，那你好好想想，这两个月的训练到底算什么。”苏文的声音很急，好像是我惹他生气了，“不就是因为你在第三组动作上有弱点，才看清了自己的问题，明确了训练的目标吗？但现在给你机会的时候，你却退缩了。我不可能一直在你身边训练你，如果我看不到你进步的成果，那这几个月的指导我真觉得自己是白费力气。”
    “对不起，我只顾着自己害怕失误、害怕与省队失之交臂的心情，都没想到教练你的感受……”苏文真的生气了，但一向冷静的他为什么忽然生气，而且隐约觉得他话中透露着分离的讯息……
    苏文良久没说话，最后他拍拍我的头，又一次温柔的笑了：“算了，是我有些激动，就按照你自己的选择来吧。”
    一时间移不开步子，苏文推了我一把，我才跌跌撞撞的走向池边。是我的不对，我到底在害怕什么？害怕反身动作再也不是我的拿手动作？害怕苏文看到我不经意的习惯？还是害怕失误后影响进入省队？似乎都有，可是这些都不是理由，我只是在逃避，我不可能一辈子不跳这个动作，还有就是……苏文似乎很想看我跳出这个动作，虽然不知道是什么理由。





     第十五章 血钉
     更新时间:2012-5-18 19:26:36 本章字数:5564

    练习进行到十一点时，万陆让我们去吃午饭。苏文的话一直在我脑中盘旋，所以整个练习我都无精打采。
    回到休息室换衣服时，才发现我橱柜的墙旁用大头钉钉着一张手札。拿下一看，果然又是江子西写的，他把我练习时犯下的失误都整理了出来，末尾还加了一句“今天你逊毙了，下午好好比！”，我笑笑，将纸扔进了柜子。
    换好衣服之后，从柜子里拿出了运动鞋。我并没有多留意，直接将脚伸了进去。
    一霎那，我感觉右脚脚掌心钻心的疼，不禁啊的叫出了声，休息室里的其他人都诧异的望向我。我吃痛的笑笑，示意他们没事。
    但其实，我的脚受伤了。我脱掉鞋，看到白色的袜子在脚掌心处蔓延出了一圈红色。我拿起鞋子抖了抖，一枚沾满血的大头钉滚过出来。好眼熟，我好像在哪里见过……
    我捡起大头钉打量了一会儿，猛然抬头看向柜子。这钉子和我柜子里的那枚钉子是一样的，也就是说……这怎么可能！
    我立刻将手里的钉子和储物柜里的钉子都塞进口袋，然后脱下袜子，想要擦干血。正在这时，换好衣服的何亦过来了。
    “刚才是你叫的吗？”何亦满脸疑惑。
    我立刻放下脚，笑着说：“没事，撞到头而已。你先出去吧，我换好衣服马上出来。”
    “哦……”何亦挠挠头打算转头，但似乎发现不对，又停下了动作，“你手上怎么红红的……是血吗？”
    还没等我说话，他已经奔到我面前，拉住我的手看了。
    “真的是血……可是手上没伤……”何亦向下看去，瞧见了地上那双染着血的袜子，“你的袜子怎么……你的脚受伤了？”
    “没有……你先出去，我待会出来。”有点受不了何亦的穷追不舍，我打算推开他。
    “你们两个怎么了？”门口传来苏文的声音。我一下抬起头，看到苏文和万陆在往这边走。
    完了，这事不能被发现，会牵扯到别人……
    “教练，跃然受伤了！”何亦抢在我前面说话了。
    “哪里？”苏文皱起了眉。
    “……不知道，他不告诉我。”何亦又将头转向我，我现在只能抛给他一个无奈的眼神。虽然知道他是关心我，但也要考虑一下我的想法啊。
    “林跃然，你小子太奇怪了，受伤了为什么不说啊，知不知道下午就要比赛啦。”万陆责备道。
    苏文已经走到我的前方，他蹲下身，眼睛直视着我：“哪里受伤了？”
    “小伤而已。”
    苏文低下头，在地上巡视了一圈，然后猛地抬起我的脚：“是脚上吗。”
    “没事的，只是被东西扎了一下，能走能跳。”我甩开他的手，穿鞋起身。刚把脚伸进鞋，我便知道自己在逞强，没想到小小的钉子扎了一下居然这么疼，我皱了皱眉，硬是将痛苦的表情压了下去，“真的没事……”
    我还没说完，苏文反身抱住我的腿一下将我背起，我惊得合不拢嘴，但他已经站起了身子，不容我反抗的说道：“别动，我送你去医院。”
    休息室的人都看傻了眼，就连门口的万陆也歪着嘴说不出半个字。
    我就这么听话的被他带到了医院。医生给我包扎了一下，说可能伤到了神经，所以才会那么痛。我低头坐在病床上，每隔一会儿抬头，发现苏文一直在看我。
    “没事了，我们回去吧，下午还要比赛……”发现重生之后的自己是越来越没用，和苏文说话时总是低声下气。
    “还来得及，再坐会儿。”苏文反驳了我的意见，“幸好只是被钉子弄伤，是不是下次被刀子弄伤了，你也打算不说。”
    “不是的，我又不是铁打的，受伤了肯定也会说，只是这次……”
    “有什么理由吗？”
    “有，但我不能说。”我抬头，看向苏文。
    苏文却笑笑，伸手揉揉我的头发：“那我就不问。但你现在受了伤，肯定会影响下午的比赛。”
    “我已经想好了。苏教练，能不能把我动作中有助跑的都换成反身动作，这样就较少用到脚掌的力了。”即便没有受伤的事情，我也想提出更换动作的请求，而现在，则更有理由了。
    “不会是因为我昨天说的那番话吧？”苏文笑笑。
    我猛力摇头：“是我不好，和苏教练无关。”
    “叫我苏文好了，跃然。”苏文又揉了揉我的头，我有些恍惚，也跟着傻乎乎的笑起来，“关于修改动作的问题，我会帮你处理的，不过就算没有助跑动作，脚掌还是会用到力，比赛时如果真的挺不住，一定要告诉我。”
    “嗯。”我拼命点头。
    距离比赛开始还有半小时，苏文才背着我回到馆场。万陆正站在跳水馆门口，看到我们，急忙跑了过来。
    “你们是不是要急死我啊！这林跃然也就算了，怎么连你都不打电话知会我一声啊。”万陆急躁的很。
    “抱歉。”苏文仍是雷打不动的样子，平静的开口，“还有件事要你处理，林跃然的脚受伤了，帮他把带助跑的动作都换了。”
    “啊？都现在这个时候了，还怎么换啊，评委都到场了好几个了！”万陆烦躁的抓头皮。
    苏文把我放下，拍拍他的肩：“我知道你行的。”
    “说什么风凉话呐！喂，你别走啊……”
    苏文无视万陆的叫喊，牵着我的手走了进去。决赛时场馆里多了许多记者，他们围着选手和评委拍照采访，许多小运动员都变得精神紧张起来。毕竟我也参加过很多大大小小的比赛，这种场面见多了，便也不怎么紧张。
    比赛正式开始时，脚底的疼痛已经缓解了一些，但走路时仍是一阵一阵的抽痛。出场顺序由半决赛的排名决定，半决赛的第一名在决赛时是最后一跳，因此我排在了第八跳也就是最后第四跳，还有一段时间休息。
    第一轮动作开始后五分钟，万陆摇头晃脑的走了过来，丢给我一张纸：“自己看看吧，我已经按照你说的帮你换了动作。不过第一个动作不管怎么变动还是有助跑，除非你想跌破别人眼镜，第一轮就做高难度的。”
    我看了下变动后的动作，第二轮的向前翻腾被去掉了，后面几个动作依次补上，而第五轮时，加了一个３０７Ｃ的动作。这是我自己要求的，同时十二名选手中有七名选择了这个动作。
    第一轮动作有十位选手都选择了１０７Ｂ，一个相对轻松的动作，也是半决赛时的指定动作。何亦比我先跳，他完成的很轻松，拿到了８１分。
    轮到我上场时，苏文拍了拍我的后背，叮嘱道：“别勉强，这只是第一个动作。”
    我点了点头，便爬上了楼梯。哨声响起后，我把毛巾扔下了跳台，站在原地跺了两下脚，感觉还行，便站定准备蹬伸。刚跨出步子的时候脚底还不是很疼，但随着步距的增大，疼痛越来越明显，到最后下蹲起跳时，我的脸已经扭曲成了一团。
    一阵一阵钻心的疼痛从脚底蔓延至全身，这让我起跳时身体一歪，起跳高度也受了些影响。幸亏之前的训练，让我的腿部力量有了提高，否则这次的动作一定会出现极大失误。第一轮的动作因为脚底的疼痛而不是十分完美，最后实得分只有７６．５分。这个分数并不高，仅排在了第八位。
    爬上池岸时，脚底还在隐隐作痛，走路时会有些一瘸一拐，为了不让人发现，我强装着以平常模样行走。以为自己隐藏的很好，但刚走了一两步，苏文便在前面一把将我揽入了怀中，笑着揉我的头发，做出教练和队员亲密的模样。
    我一时呆了，靠在苏文胸膛的脸慢慢热起来，苏文用不易让人察觉的力量将我托起，脚底已经碰不到地，我就这么被他半托半抱走了一路。
    “脚没事吧。”把我放下后，苏文立刻蹲下身子询问。
    “就起跳时有点疼……不过还是影响了发挥。”
    “没事，还有五轮动作。”苏文笑着为我打气。不知从何时开始，我已经如此依赖他，只要看着他的笑容，心中便莫名的踏实。
    何亦也从旁边走过来，问我伤势要不要紧，我当然回答他不碍事。坐在观众席上的江子西朝我们这边晃手，我看了一眼，立刻就把头撇开了。
    第二轮动作，大家做的动作也都挺一致，大约有一半的人选择了４０７Ｃ（向内翻腾三周半抱膝），其中包括我和何亦。这个动作曾经是何亦的瓶颈，所以轮到他跳时，我格外关注。我的担心也许多余了，除了站台较久外，这次何亦跳的十分不错，起跳后也没特意离板太远，空中动作连贯优美，拿到了８６．４分。
    何亦一上池岸，万陆便走过去给他递毛巾，边拍着他的背边表扬。何亦的确进步了，这是有目共睹的，我很欣慰，同时也开始紧张。这一跳，我必须要跳好。
    ４０７Ｃ这个动作不需要助跑，一开始的姿势便是踮脚背对池面，相较之前那个动作，明显减少了脚底的疼痛。站在跳台边缘，我伸直了双臂，心中默数着，最后蹲下身子，起跳。之前的训练果然没白费，这次的起跳我十分有把握，空中的旋转动作也我一直能顺利完成，这次也不例外。我锁定了目标，打开身体，入水时压死了水花。
    爬上池岸时，我握紧了拳，心中很有把握，听到播报员报出我的成绩后，我笑了，９１．２分，对于这个动作来说，是个不错的分数。万陆在一边鼓掌，苏文则拿着一条毛巾走了过来。
    “不错，继续保持下去。”
    我伸出舌头冲他一笑，没想到他忽然俯下身子，在我耳边低声道：“跃然，没想到你带着伤还能发挥这么好，一点都不像是十二岁孩子的心理看来是我多虑了。”
    苏文的气息吐在我的耳边，心跳莫名快了几分。我赶紧后退两步，抽了抽嘴角：“情势所逼，情势所逼。”
    “好了，不逗你了，准备下一轮吧。”说完，苏文转过了身子。
    看着苏文的背影，我懵了。这是一个教练会对自己的队员说的话吗……





     第十六章 一跳的证明
     更新时间:2012-5-18 19:26:36 本章字数:3827

    决赛的第三轮动作，我选的是第六组的臂力动作６２４５Ｄ（臂力向后翻腾两周转体两周半）。这个动作在半决赛上也用过，完成的还不错，所以在这一轮动作上，我心中比较有底。
    何亦比我先跳，他的动作是６２６Ｂ（臂力向后翻腾三周屈体）。第三轮选择这个动作的有四人，在何亦之前已有一人跳过，那名选手稍稍有些失误，分数也一般。我以为何亦会受影响，没想到他发挥的非常好，动作十分漂亮，得到了１０１．５分，是全场第一个破百的分数。
    当播报员报出成绩时，观众席上立刻沸腾一片。我在底下也叫出了声，今天的何亦真的和平时不一样了，又自信又沉稳，每个动作完成的都很有质量，这也让我的热情高涨了起来，有这样的同伴和对手，才能激发出真正的实力。
    但是第三轮动作我完成的只能说是一般，动作的难度系数是３．６，我得到了８８．２分。这样三轮动作下来，我的排名为第四，而何亦则排在了第一。
    这个结果有点出乎人意料，就连万陆都觉得意外。第四轮动作开始，何亦跳的是２０７Ｂ（向后翻腾三周半屈体），这是向后多周翻腾的动作，需要打破惯性，大家对他的希望都很高。
    何亦似乎有些紧张，站台的时间显然比别人久。起跳后，大家都以为不会出太大问题，但是在入水时，他竟然犯了一个极大的失误，也是本场第一个明显失误。何亦的身体打开的太晚，入水时，腿部曲线几乎和水面水平。这一跳，他的分数很低，只得了３５．２分。
    我默默叹了一口气，何亦还是没有沉着应对这场比赛，先前那个破百的分数一定让他有了压力，以至于没发挥出平时的水平。何亦从冲水池中出来，走到我身边坐下。我递给他毛巾，他也不出声。
    “刚才是怎么了？”我问他。
    何亦擦着头发，良久才答道：“我闭了眼睛，没看到目标。”
    “下一轮别再犯了，加油。”我拍了下他的背，站起身来。
    马上就轮到我了，我的第四轮动作是６２６Ｂ，也就是刚才第三轮时何亦拿到破百分数的动作。在我之前的那名选手，也是同样的动作，他跳的近乎完美，拿到了全场第二个超过百分的分数，同何亦一样的１０１．５分。
    就是在这种情况下，越靠后的选手心理压力越是大，尤其对于小将。可我不同，我的心理年龄可不是十二岁，这种压力早就习惯了，所以当我在跳台上倒立起身体后，一点都不担心。
    我充分用到了手臂的力量，在身体垂下之后立刻屈体翻转，双脚整齐的并拢着。早在以前做这个动作时，我就知道这个动作最忌讳的就是双□叉绞住，这次我也留意了。而在入水动作方面，我依旧将水花压的很死，就在我跃入水中后，就听见岸上格外响亮的鼓掌叫喊声。毫无意外的，这个动作的分数破百，拿到了１０２分，也是到目前为止全场的最高分。
    万陆笑着搂我的肩膀，一路送我到冲水池。我朝他吐吐舌头，轻飘飘的问道：“万教练，这一跳怎么样？”
    “今天就让你嚣张一回，跳的很好。”万陆拍拍我的头，把我扔进了水池中。
    第五轮动作，何亦和我都是３０７Ｃ（反身翻腾三周半抱膝）。这个动作的要求很高，挑战的人也很多。我还是齐哲的时候，反身动作从来都是强项，那时因为我的力量素质都达到了要求。现在这个身体，在经过一个月的强化训练之后，也能顺利完成３０７Ｃ，只是我还是放不开，如果不是苏文，这场比赛恐怕我依旧会避开这个动作。
    何亦的整体动作完成的一般，没有出彩的地方，但也没有严重的失误。可因为之前那个超低分，他的名次仍在后面。其他的选手也都陆陆续续完成了动作，水平都差不多。
    在我爬上楼梯前，苏文靠墙站着，微笑着朝我点了点头。我会意的回他一笑，然后无声的开口：“苏文，好好看着我的这一跳。”
    哨声响起，我已经站在跳台边沿。做了两个深呼吸，我闭眼伸出双臂。这一跳我打算发挥出真正的实力，不遮掩，不害怕，即使被苏文看出了端倪，我也不后悔。弯腿起跳，高度很充分，肩膀在抱膝后稍稍太高，最后半周展开身体，流畅顺利的完成了整个动作，看准目标后入水，身体尽可能的在一条直线上。最后，我微笑着投入池水中。
    这一跳，我并不是林跃然，而是以齐哲的身份而跳……苏文，你是否看出来了？
    三个评委给出了十分，最后实得分是９８．６分。此时，我的名次已位列第一。
    最后一轮动作，十名选手选择了５２５３Ｂ（向后翻腾两周半转体一周半屈体）这个动作，另两名则选择了５２５５Ｂ（向后翻腾两周半转体两周半屈体）。大家完成的都很顺利，其中由于５２５５Ｂ难度高，场上又出现了一个破百的分数。而我在最后一轮里拿到了９１．８分。
    全部动作结束，总分显示在了大屏幕上。我是第一名，何亦是第八名，另三名Ｓ市队的选手分别拿到了第三名、第四名和第六名。
    我都不知道是怎么站到领奖台上的，只知道全程下来，我的眼睛一直未离开苏文，以至连脚底的疼痛都忘记了。
    何亦和我参加的男子单人十米跳台比赛结束了，万陆却不放我们回去，留我们下来看其他的比赛项目。于是，我们在比赛会场又呆了两天。
    这两天之中，我找了江子西一次。江子西似乎是专程来看十米跳台比赛，或者更确切的说是来看我比赛。我非常清楚他把我视为竞争对手，但我不明白他为什么要那么做。
    我在酒店找到他，把手里的三枚大头钉递给他，那枚沾了血的钉子当然也已经冲洗干净了：“这三个钉子是你的吧？”
    江子西一脸不解的瞧了瞧我手里的钉子：“是啊，你怎么还留着？”
    “我没扔，打算还给你。”
    “这有什么好还的啊。”江子西皱紧了眉，摆了摆手，“扔了吧。”
    “还是你拿回去吧，钉子这东西，容易伤人。”最后半句话，我故意加重了语气，江
    子西皱了皱眉，依然是一脸困惑。
    “算了，还我就还我吧，反正我也是扔了。林跃然，你真是个怪人。”江子西一把抓过钉子，甩了甩头便跑开了。跑到门口时，他把钉子扔进了垃圾箱。
    即便钉子是他的，还是觉得不可能是他要害我，那到底是谁……
    两天之后，剩下的Ｓ市队队员包括何亦和我，踏上了归程。何亦同我一样也不想回家，最终他说服爸爸，陪我留在学校过暑假。而我那些所谓的家人，连电话都不打一个，只是托何亦的爸爸传了几句话。
    反正和他们没感情，我也毫不在意。
    留在学校的队员，包括省队的，总共也就十个，所以省体校规定，只给我们用跳水中心的场地。不过这也好，我和跳水中心的感情更深一些。
    七月中旬一到，天气就格外的热，早上晨练一结束，整个人就像在水里面泡了一圈，等到太阳出来后，操场就开始变成蒸笼，陆上训练的比例不得不减少。
    我和何亦每天都呆在跳水中心过日子，苏文和万陆也没离开学校，经常会来跳上一会儿，顺便指导指导我们。也就是因为这么普通的生活，我完全没想到那个人会出现……





     第十七章 不速之客
     更新时间:2012-5-18 19:26:36 本章字数:5775

    自从七月份开始，日子就过的相当无聊。每天和何亦在跳水中心泡上一个下午，回宿舍就是睡觉，再加上六年级的暑假正好没有暑假作业，我就这么日复一日的浪费着生命了。唯一能期待的就是每天见上苏文一面。
    七月十八日，我完全没注意到这个日子的意义，也完全没想到会见到某个人……
    这天，太阳依旧很毒，何亦和我吃过午饭就去了跳水中心。除了我们，跳水中心里没半个人影。我无精打采的跳了几个动作，便软趴趴的坐在了一边。何亦倒是挺有精神的样子，一直在练习着。
    我用手撑着下巴，无力的打了个哈欠，眼前逐渐变得模糊。夏天就是这样，吃饱了都犯困，我索性躺倒在了长凳上，闭目养神起来。
    朦胧中，似乎听到了争吵声，我慢慢睁开眼，向四周瞧去。门口貌似有两个人影，其中一个应该是何亦。我支起身子，揉揉眼，喊道：“何亦，你在干什么？”
    “然弟，你醒啦！”
    这个声音让我整个人激灵了一下，立刻清醒了。林可鹏！他怎么会在这里。
    林可鹏想走近我，却被何亦拦住：“可鹏哥哥，跃然说过暑假不回去，林伯伯也同意了。”
    “多嘴，谁问你了！”林可鹏不耐烦的一推，何亦脚下一滑，摔倒在地。
    心头的怒火不由被点燃，我疾步走了上去，抬头瞪他：“你来干什么？”
    “为什么不能来啊？然弟，今天是你的生日，我特地来接你回去庆祝的。”林可鹏嬉皮笑脸，一只贼手已经搭到我的肩上。
    斜睨了一眼肩膀，二话不说就把他的手甩了下来，虽然经他这么一提醒，我才想起今天是林跃然那小家伙的生日，但我可一点都不感激他：“谢谢你特地过来一次，不过我不会和你回去的。”
    林可鹏的耐心越来越小了，他眯起眼打量了我一番，笑道：“然弟，这么久不见，你就一点都不想我……给你的温存？”
    “闭嘴！”人渣，真是人渣。
    “既然你不想回家，我们也可以去酒店过生日，你说是不是？”林可鹏的嘴脸慢慢凑近，我厌恶的撇过头，抬手想要推开他，谁知手却被他一把抓住。
    “可鹏哥哥，你别欺负跃然了，这里是学校，我会叫人来的！”何亦已经从地上站起，他拉着林可鹏的手腕，想将他扯开。我感激的看了看何亦，却发现他第一次露出这么可怕的表情。
    “你算个什么东西！你只不过是我家的仆人，我一句话就可以把你爸炒了，让你们全家睡大街！”林可鹏放开了抓住我的手，指着何亦的鼻子骂起来。何亦却一点都不怕，狠命的瞪着他。
    我知道这样下去会连累何亦，立刻站到何亦前面：“你是来找我的，别找何亦的麻烦。你要是敢炒何叔叔，我就再也不见你！”
    怒气渐渐从林可鹏的脸上退散，他又开始油腔滑调起来：“这么说，然弟愿意和我一起走咯。”
    “跃然，你别……”
    何亦刚说话，我便立刻阻止了：“林可鹏，我们换个地方说话。”
    “好啊，找个没人的地方，我们慢慢叙旧。”林可鹏不再理会何亦，揽住了我的肩膀。
    “跃然，你别和他回去……”手臂被人抓住，何亦低着头，央求着说道。
    我笑了笑：“何亦，我马上回来，你在这里等我。”
    一出游泳中心，我便甩开了林可鹏放在我肩上的爪子。林可鹏也不怒，挑眉笑了笑：“我的车子在外面，咱们现在就走。”
    “谁说我要跟你走了？”我冷笑着看他，“从头到尾我都没同意过。”
    “你！”林可鹏的脸开始扭曲，他危险的眯起眼睛，还没等我反应过来，他已将我拖到了游泳中心后头的空地上。
    “你别得寸进尺，小杂种。”林可鹏露出了真面目，他一把捏住我的脸颊，将我抵在了墙上，“你说说你个不要脸的杂种，以前不是很听话的吗，怎么突然装清高不给我碰了？”
    林可鹏阴着脸，笑容十分可怕。他的脸几乎贴在我脸上，感到他的另一只手正在不安分的动我的衣衫，心中立刻就像几千只毛毛虫在爬一样。
    “呸！”我猛的将口水吐在他脸上，林可鹏完全没想到，一松手，我便挣脱了。
    “小杂种，居然拿口水喷我！”趁着林可鹏擦脸的时候，我抬脚就跑。可是刚跑出两步，立刻被一个很大的力拖了回去，整个人向后摔倒在地。
    “别考验我的耐心！”林可鹏一脚踹在我的胸口，我痛得瞪大了双眼，全身缩了起来。又是一脚，踢在我的脸上，感觉到鼻子里有热烘烘的液体流出，我的意识开始散乱。
    林可鹏蹲下身子，开始撕扯我的衣服，我趁着还有意识，抓住了他的手：“别碰我，人渣。”
    “啪”的一声，一记响亮的耳光。但这一巴掌并不是打在我的脸上，我睁开眼，看到的是苏文。
    “这位先生，请您有些分寸，这里是学校！”苏文的声音低沉的可怕。
    林可鹏刷的站起身，指着苏文骂道：“你谁啊，敢打我？”
    “你不用管我是谁，我打你是为了提醒你，这里是学校。如果没别的事，请你立刻离开学校。”
    “呵，你敢命令我？”林可鹏一把揪起苏文的领子，苏文垂着眼帘看他，眼里是彻骨的寒冰。
    “我再说一遍，请你立刻离开学校。否则，我就报警。”
    林可鹏挤着一只眼，指着我嘲笑道：“报警？哈哈，你说报警？你知道他是谁吗，他是我弟弟！”
    “咳咳……我不是你弟弟。”我咳嗽着从地上爬起来，眼神冰冷的看着林可鹏。
    “那么，现在你是在殴打未成年人。这位先生，你是选择立刻离开学校，还是选择等警察过来解决事情？”苏文的脸上扬起了微笑，林可鹏一见，有些害怕了，他放开了手，咬着牙看看苏文，再看了看我，最后甩手走了。
    我松了一口气，全身立刻疼起来，忍不住“嘶”了一声。就在我疼的睁不开眼时，苏文蹲下身子，用手臂给我擦掉了鼻血。我猛的睁眼，恰好对上他的视线。
    “苏……苏教练，谢谢你及时赶到。”
    “你应该谢谢何亦，是他告诉我你被人带走了。我问过门卫，他们说没看见你出去，我就在学校里面找，不过还是来迟了些……他真的不是你的哥哥吗？”苏文的笑渐渐淡了下来。
    我立刻摇头：“严格意义上来说，他不是我的亲哥哥，我是爸爸的私生子，咳咳……”
    苏文沉默了，我觉得我的话可能让他接不下去，于是又开口：“不过我并不在意啦，这种人渣，送给我当哥哥都不要，哈哈……咳咳……”
    胸口依旧很难受，脸上也很疼，忽然一双温暖的大手抚过我的脸庞．带着宠溺和关怀：“看来得好好消消肿。”
    苏文拉过我的手便走了起来，我毫无目的的跟他走着，最后竟莫名其妙的站在了他的宿舍门口。
    “苏教练，这里是……你的宿舍？”我诧异。
    “走，进去吧。”苏文笑了笑，把我推进了房间。
    苏文让我坐在床上，自己去拿医疗箱。我环顾起四周，苏文的房间和从前一样，依旧摆设的很整齐，不管是桌子或是床铺，都是一尘不染。教练的宿舍都是单人间，所以感觉格外的空旷，房间里还透着一股洗发水的清香，这让我有些恍惚。
    苏文拿着医疗箱坐在我身边，那棉签给我涂着药水。我盯着苏文的脸，都不舍得移开视线。等涂完药水，我才恢复神智，自觉不能再在这里待下去，立刻起身要走，谁知苏文却拦下了我。
    “跃然，今天是你的生日吧？”
    “啊……是啊。”没想到苏文知道这个连我都记不太清的生日，不免诧异。
    “虽然没给你准备蛋糕，不过这还有些汤料，不如你今天就在我这里过生日。”苏文微笑着将我从门口揽了回来，也不给我半点回绝的机会。
    这下子，我便不得不在苏文这里过一个本不属于我的生日了。苏文在宿舍里开了锅，我坐在他的床上看杂志――其实是在偷偷看他的背影……
    没过多久，苏文端了盆大锅汤，摆在我面前的桌子上。看着桌上的食物，我一时说不出话来。食材虽然不是很丰盛，但是心里却暖暖的。
    苏文又在柜子里找了一会儿东西，最后似乎没找到，他朝我挥挥手，便向门外跑去：“等我一下。”
    我完全不明所以，只能坐在床头发呆。等到苏文回来时，他的手上竟多了四瓶啤酒……
    不由黑线四起……苏文啊，我记得当年你的酒量很差劲来着。
    “去你们万教练那里拿来的。”苏文笑着将四只酒瓶锵的放在桌子上，拿出酒扳子开了一瓶。我见状，也拿起酒扳子，想去开酒瓶。
    谁知，苏文一把从我手里夺过了扳子，笑道：“未成年人，不得饮酒。你……就喝这个。”他噌的一下从桌子下面的箱子里拿出了一听“芬达”。
    顿时又是一层黑线。小文文，我可不记得我的酒量比你差啊，从前你和我拼酒的时候，哪次赢过我了？
    算了，芬达我也爱喝，就不和你计较了……
    我还没拉出拉环，那边已经开始喝起酒来。我盯了他半天，心里默默叹气。这么多年过去了，小文文你喝酒还是这么慢条斯理，一点都不像个爷们啊……
    心道苏文没长进，我仰头咽下一口芬达，毫不客气的夹起菜来。
    苏文一边吃着，一边还给我夹菜，甚至给我夹菜的时间多过了他自己吃菜。我发现他主要是在喝酒，之后就是撑着头看我，脸上始终都是云淡风轻的笑容。
    吃过一半的时候，苏文的脸似乎开始泛红了，眼神也有些失了焦距。我瞧了瞧桌上的空酒瓶，发现他已经喝了两瓶。
    记得从前苏文只要一碰酒就会脸红，啤酒一旦过了两瓶就有醉酒的趋势。我看他似乎又有些这个趋势，立刻出言阻止。
    “苏教练，你别喝酒了，吃点菜吧。”我夹了一筷子白菜送到他碗里，他似乎毫无察觉，依旧盯着我。
    “叫我苏文。”苏文笑了起来，眼睛里似乎有水气，“阿哲……”





     第十八章 醉后真言
     更新时间:2012-5-18 19:26:37 本章字数:5177

    伸到一半的手停在了半空，我的表情僵硬了。他刚才叫我什么，阿哲……
    从前苏文是这么叫我的，可是为什么，对着身为林跃然的我喊出这个名字？
    “齐哲……你认识齐哲吧？”紧接着，苏文的话又给了我当头一棒。他的脸慢慢凑近我，我惊的额头冒汗。
    “我……我应该认识。”我想苏文一定知道了什么，为了不露出马脚，一切都往模棱两可的方向说。
    “跃然，你一定认识齐哲的，是不是？”苏文伸手抓住了我的手臂，整锅汤也在同时打翻在地。
    我惊慌的看看地上，半支起身子：“汤翻了，我去收拾。”
    可是我居然起不来，苏文竟用了那么大的力将我固住。
    “跃然，你告诉我……”苏文的声音有些颤抖，我转过脸，看到他眼中一片雾气……苏文，竟然哭了……
    “我去找过齐哲之前的朋友，他告诉我齐哲死了，在一场绑架案中……而那个被绑架的人，是你，对吗？”到后来，苏文已经开始哽咽。
    原来那次他和潘靖一起吃饭，是在说这个……苏文每说一个字，我的心都被划上一刀。苏文，我很想告诉你，齐哲没死，齐哲就站在你面前！但是，你会相信吗？
    明明就在面前，却不能相认，这是一件多么讽刺的事情。我无奈的苦笑了一声，点点头：“是，我认识齐哲。”
    苏文眼中流光一闪，但很快又变得黯淡。他放开了手，又仰头喝了一口酒：“阿哲他给你讲过跳水的事情吧，所以你和他跳水的时候有那么多相似的地方。”
    我心中一阵无奈，苏文，你这是在自我催眠吗？跳水的风格是能用嘴教出来的吗？
    但我只能点头：“是的，虽然齐哲哥哥绑架了我，但他对我很好，他和我讲跳水的事情，还教我许多跳水时注意的东西，和他在一起的那段日子是我最开心的时光。”
    天知道我那时候压根没和林跃然小朋友说过我也学过跳水……
    苏文一边听着，一边低头笑着，他似乎在回忆什么，开始自言自语起来：“是啊，和他在一起的时候也是我最开心的时光。可是为什么他就这么死了……为什么他不接受我的好意，为什么他不留在这里，为什么他要丢下我一个人……”
    他再一次哽咽了，我听着他的自言自语，心中塌了一方。看到苏文这么痛苦的样子，我想站起身来抱他，但是理智告诉我不能这么做。
    手里的酒瓶又空了，苏文重新开了一瓶。虽然在笑，但是脸上仍拖着泪痕，他拍了拍身边的空位：“跃然，到这边来坐，我和你讲讲齐哲哥哥的事情。”
    我就这么茫然的坐在了他的身边，听他讲有关于我的故事。
    “阿哲跳水很厉害，从小就很厉害。第一次看到他时，我才六岁，他站在跳台上面，而我就站在下面看他。从那一次之后，我发现我迷上了跳水。之后的跳水生涯，与其说是我在被指导，不如说我在追逐着他的背影，追逐着他进了市队，追逐着他又进了省队。第一次和他组双人时，我不知有多激动，我特意去配合他，用更多的精力去关注他，等我发现之后，我的眼睛已经离不开他了。那时候我才十二岁，根本不知道自己的这份心情是什么，可等到知道的时候，我却不敢开口……”我知道苏文醉了，醉在了回忆里。
    “这么厉害的他始终进不了国家队，不知为什么，他在正式比赛时总是会有大大小小的失误，发挥很不稳定。但是教练始终很看好他，我也很看好。可是，在我十六岁那年，他突然说要退出省队，后来我问了教练才知道，他家里出事了。但是我真的不想让他走，我拿了我家的存折给他，可是他不要，我拉着他不让他走，他却头也不回的甩开了我。从那以后，我再也没见过他，我特意回避与他有关的一切信息，一个人拼命练习。没了他，我一样在成长，那时候我以为我看着他的背影只是为了超越他，可是等我进入了国家队之后才发现，我只是想和他一起站在水面之上，然后一起跃入水中……”
    不知何时，我的眼睛竟也模糊了。苏文，原来你一直都是这么想的吗，那时候的我为什么毫无察觉？
    酒瓶被苏文摔碎了，他猛的抱住我，紧的我无法呼吸：“阿哲，都怪我。如果我当时就坦白的告诉你，我喜欢你，你是不是就不会走了……”
    也许是酒味熏醉了人，我抬起手反抱住了苏文：“就算你不说，我也是知道的……”
    苏文，其实很久以前，我就知道了，只是我喜欢装傻装白痴，因为这样才能继续和你做朋友。
    怀中的身子一僵，我被缓缓的推了开来。苏文盯着我看了一会儿，而后揉揉自己的脑袋，自嘲道：“跃然，不好意思，今天有点喝醉了，话多了点，你就当我发酒疯吧。”
    我坐在原地，点点头：“没事，我看我也要回去了。”
    “嗯，我送你。”
    “不用了。”我摆摆手，笑道，“你自己都喝醉了怎么送我，还是先整理一下自己的屋子吧。”
    苏文看看地上，也尴尬一笑。我起身打算离开，身后又传来苏文的声音。
    “对了，有件事想先和你说一下。我的眼疾快好了，七月份一结束我就要回国家队准备全运会的训练，上个月教练已经找过我好几次，但我总放心不下你们，所以打算在全省锦标赛结束后再走。不过幸好，我看到了你真正的３０７Ｃ。”
    我缓缓回头，睁大了眼看他。
    苏文眯着眼微笑，脸上还有未褪去的红色：“以后见面时，我们说不定就是对手了。”
    我拉开门，转身跑了出去。入夜，凉风习习，吹拂在身上很是舒服，我的心里却乱成了一团，苏文，就要走了……
    转眼之间便到了七月末，在这段时期里，也见过苏文很多次，我以为上次那件事他多少会有点在意，但每次看到我，他都是那么从容自然，那一晚的事情似乎随着酒醒忘得一干二净。
    万陆早就知道了他要走的事情，所以在接近八月的会后，他特意叫上了队里剩下的人给苏文饯行。
    这次万陆自己提出了请客，他带我们进了一家还算上档次的餐馆，包了间十人座的包厢，随便点了几个菜，最后还要了一箱酒。
    几个省队的人也想喝酒，却被万陆挥手赶走了：“你们这群未成年，和大叔抢什么酒喝，乖乖喝你们的果汁去。”
    ……要是我没重生，现在还轮得到你来管我喝酒？
    于是，一大群队员喝着果汁，而万陆和苏文则在拼酒。看到万陆一个劲的给苏文灌酒，我真想上去阻止。知不知道苏文酒量不行的啊！
    不过可能是因为这次聚餐在外头，苏文见好就收，倒是万陆往自己嘴里猛灌。喝到后来，万陆果然醉了，本来就爱说话的他话变得更多了，而且舌头还打结，好生无奈……
    大伙看菜吃的也差不多了，便商量着先送万陆回宿舍，再各自回去。结果万陆死命抱住苏文的腰，不肯放开：“苏文你丫的，别想就这么走了……我还要找你算账呢……嗝……你这小鬼，对我这前辈一点都不尊敬……要走了也不第一个通知我……”
    “万陆，你喝醉了。”苏文弯下身子扶他，那货反倒挥舞着手挣扎起来。
    “醉什么醉！我们继续喝！你要是不陪我喝就真不把我当你前辈了。”
    苏文朝我们无奈的笑笑，然后抓住了万陆乱动的手：“我要是再陪你喝下去，就真的没把你当前辈了。总之，这些日子谢谢你了。”
    万陆摇晃着脑袋，眼睛半瞌着，听到苏文的话，他呆愣了片刻，忽然就哭了起来。在场的人都被他惊人的醉酒状态吓傻了……
    “就是因为你老是这样，才没法让人讨厌起来！”万陆越哭越起劲，“呜呜……可恶，明明嘴巴那么毒……”
    万陆……你是有多抖Ｍ！还有，你趴在苏文身上算什么，还不离他远点！
    “苏教练，万教练就交给我们吧。”我上前一步，从背后拉过万陆，身边几个队员听到我说的，立刻想着抢功，也纷纷上来帮忙。于是，万陆就被好几个人簇拥着离开了餐馆。
    把万陆送到宿舍时，他已经彻底睡死，把他丢在床上后，大伙都散了。我和何亦在万陆宿舍里帮了会儿忙，起身准备离开时，听见大门被人敲了两下。
    “多亏你们了。”苏文抱着胸站在门口，向我们点点头，“现在要走了吗？”
    “是啊。”再不走只怕我们的宿舍要门禁了。
    “何亦你先回去吧，我和林跃然有几句话要说。”苏文注视着我，眼神清澈，我却无法看透那里面藏着什么。
    何亦踌躇了一会儿便点头离开了。之后，我就被苏文带到了楼道两端的阳台上。苏文静静的望着远处，他的侧脸在静谧的夜色中格外柔和。从他脸上的表情我读不出伤感也读不出喜悦，他总是把自己包装的那么好，一点情绪都不透露。
    发现我在看他，苏文也转过了头。他低头凝视着我，然后抬手揉了揉我的头：“跃然，你想不想进国家队？”
    一直以来，进入国家队就是我的梦想，不论我是齐哲，亦或是林跃然，我当然毫不犹豫：“当然！”
    苏文渐渐的笑开了，他的笑声回荡在沉寂的夜中：“呵呵，那么跃然，你先要追上我，我在国家队里等你，不过你不要让我等太久了。”
    苏文说，他要等我……我猛力点头，咧着嘴笑。
    从前一直是苏文在追逐着我的身影，现在该我了……





     第十九章 省队之程
     更新时间:2012-5-18 19:26:37 本章字数:4034

    苏文离开后，我的暑假变得惨淡无比，连每天唯一的期待也没有了，更可恶的是，他甩下了一句告白，然后就这么跑路了……
    八月份之后，何亦也被他老爸带了回去，我便越发无聊了，每天对着空荡荡的跳水池，我深深觉得浪费生命是在犯罪。
    熬过了八月，大家陆陆续续的回校，何亦比其他人早两天回来，他说放心不下我，硬拖着他爸爸送他回来。
    这个学期我直升了和小学一起的初中，也就是何亦所在的初中部。因为作息时间一致，每天与何亦见面的机会也变多了。而且，更神奇的是这个学期江子西竟和我一个班。
    江子西的成绩还不是一般的差，大概能做垫底的。可是他依旧很嚣张，貌似也是个富二代。我和他嘛，关系依旧那么不冷不热，自从上次的血钉事件，我多少有些防着他，不过其他人都不知情，我也不能做的太过分，平日里的交流还是不能少的。
    每天的训练还是如从前一般，苗指导的训练任务从来都不是给人做的……
    刚开学后的第二个星期，某一天训练结束后，苗景江留下了八个人，把他们带进了指导室。其中包括我、何亦和江子西。
    一进指导室，苗景江就笑眯眯的打量着我们：“知道让你们来是干什么吗？”
    反正不是好事就是坏事……
    我们相继摇了摇头。苗景江便得逞了一般的小跑到桌子上拿出了一叠纸。
    “锵锵。”苗景江嗖的一下把纸送到了我们面前。我不由感慨，他都这把年纪了，做这么幼稚的动作没事吗？
    苗景江依旧乐在其中：“省队的录取通知书，也就是说，你们八个人被省队录取了，开心不？”
    首先反应过来的几个人乐的拍起了手，我属于较晚反应过来的，在何亦晃我的肩膀的时候，才知道原来是自己进入了省队。
    苗景江比我们还兴奋，把录取通知书一张一张的发给我们，最后一张是江子西的，他把录取通知书放到他面前，江子西刚要去拿，他便调戏般的收了回去：“你的文化课得好好用功了。”
    “知道了……”江子西撇着嘴，一副人小鬼大的样子。
    等大家都兴奋过后，苗景江又开口了：“这次你们八个人，其中一些是因为平时的跳水成绩比较好才被省队教练看上的，比如某些人。”苗景江毫不客气的把矛头指向了江子西，“还有些人嘛，是因为上次的比赛才被选上。可能你们不知道，上次的比赛省队总教练和国家队教练都去了，所以当时侥幸表现超群的同学，你们该感谢一下自己的人品。”
    苗景江斜眼盯着我和何亦，我苦笑，谁说我是侥幸的！
    原来当时国家队的教练也去了，难怪苏文消失了好一会儿，估计被拉去谈话了……
    大伙都心知肚明的点头，苗景江拍了两下手，大声说道：“以后进了省队，你们要好好加油，别丢我的脸。”
    “知道了。”下面的人都嬉皮笑脸的答道，有人已经转身打算离开，却又被苗景江喊住了。
    “对了，还有一件事没告诉你们。虽然你们的万教练在市队指导过你们，不过等你们进了省队，依然会看到他的。”苗景江笑眯眯的看着我们。
    满额黑线。这话里的意思就是……万陆他也是省队的教练吗？
    果不其然，万陆和我们在省队相遇了……
    原来万陆只是作为市队的特殊指导教练，其实他主要是在省队担任教练。这种事情，万陆怎么不早说啊！
    第一天去省队报到，最先看到的是万陆。他拿着记录板，依旧是一副吊儿郎当的样子，站在我们面前的时候，他特意朝我们这八个人笑了笑，总觉得这笑有什么特殊意义……
    点完名之后，又有一个教练进来了。我一看见这人就分外亲切了，他就是我上辈子的省队教练韩南玉，韩教练。最初他只是我的市队教练，如果没有他，一定没有之后的我，后来他成了省队的教练，我也加入了省队，可以说他是见证我成长的关键人物。说起来，苏文也是他一手培养起来的国家队队员，所以韩南玉此人在体坛也小有名气。
    韩南玉平时就是一副严肃的样子，说难听点就是一张苦瓜脸。不过他的教育模式的确很有效率，怎么说呢，是从心理和生理的双重培养，总之我上辈子对他可是服服帖帖的，已经把他当成半个爸了。
    如今，我依旧这么幸运，落到了他的手上……
    除了我们八个人，省队的其他队员和他都已经有了一定的接触，所以对他也很是恭敬。新加入的队员，除了江子西，基本上都是看他第一眼之后就被强大的气场震慑住了。
    韩南玉扫视了一下全场，声音洪亮的问道：“新来的八名运动员，站出来。”
    一帮人像是小老鼠一样灰溜溜地从队伍中钻了出来。韩南玉自上而下的打量我们一番：“站直了，省队可不需要驼背的队员。”
    嘶，说话依旧这么有气势，这么……伤人，真怀疑苏文是不是从他这学的说话方式。
    “今天是你们进入省队的第一次训练，先和你们说明白了，省队和市队的训练是截然不同的，平时的陆上训练会减少分量，之后我们会在冬训时给你们强化，并且教一些你们现在没学过的高难度动作。”韩南玉指向身后的省队队员，“他们是你们的师兄，有什么不懂的也可以请教他们。最后一点，省队的你们也别松懈了文化课的学习，将来等你们退役了就知道一张文凭是多么重要。”
    果然是韩南玉，想的真是面面俱到。
    省队的训练虽然与市队的有所不同，但一些重点项目仍然没变。每天的晨练固然是必不可少的，加入省队后，我们的宿舍也换了。我依旧同何亦一间，床铺变成了上下铺，所以不能每天头对着头聊天了。
    因为省队中有些人是应届考生，所以省队的训练时间也明显比市队少，可省队的队员都特别自觉，在这样的带动下，我也认真起来。更何况苏文还在等着我呢。
    十一月份一到，天越发的冷了。我从报纸上看到有关每四年一次的全运会报道，知道苏文将作为Ａ省队的一员参加，而省队的其他几人也将参赛。当然，作为刚进省队不久的我来说，参加全运会简直是痴人做梦。
    不过上辈子我倒是参加过，只是跳的太差，不堪入目。那时正好是家里出了事情，影响了表现。
    省队几名预选好的队员在比赛前几个星期进行了加强训练，其中也有潘靖的身影。潘靖属于队里面的老队员了，他似乎面对着和从前的我相同的窘境，那就是这次再不选入国家队就希望渺茫了。因此，训练时他比别人都认真。我很想上去和他搭话，毕竟是上辈子的好友，聊得来的话题肯定很多，但因为这辈子的我得罪过他，于是他就一直对我摆臭脸……
    今年的全运会在十一月中旬开始，参加比赛的几名队员都向学校请了假，万陆留下来继续给我们训练，而韩南玉边带着他们，代表Ａ省队出征了。看着他们离开的身影，我头一次那么迫切的希望追上去。想去找苏文，哪怕只是见他一面。
    从全运会开幕的那天开始，我便每天关注体坛节目和体育报纸。从报纸上了解到，苏文将代表Ａ省队参加跳水团体赛中男子单人三米跳板、十米跳台和男子双人十米跳台三个项目的比赛。
    苏文当然在预赛和半决赛的时候轻松过关斩将，进入了全运会第二日的三米板跳水决赛和第三日的十米跳台决赛。
    既然是决赛，就肯定有电视直播，于是我每天都镇守在食堂电视机前，等待着镜头中出现苏文的那一刻。





     第二十章 两人观战（一）
     更新时间:2012-5-18 19:26:37 本章字数:5497

    今天是全运会的第二个比赛日，也是苏文登场的日子，幸好这天是周六，我可以全程镇守在食堂看电视。
    每次食堂大叔要把我面前那台电视机的频道换掉时，我就像个神经病一样大喊大叫的跑上去。
    “大叔，电视机那么多，你非要换这台的频道吗！”在又一次守护了体育卫视之后，我安心的坐下了。
    身后被人拍了一下，我不耐烦地转头。
    “哟，真是林跃然啊？”是万陆，他用惊讶而又夸张的表情看着我，“你怎么蓬头垢面的？”
    我很不耐烦：“万教练好，没事的话我继续看电视了啊。”
    万陆抬头看了看墙壁上挂着的电视机，歪着嘴笑道：“小家伙就这么想看电视啊，果然还是贪玩的年纪。”
    我侧头狠瞪他一眼：“贪玩会看体育频道？”
    亏你还是苏文的朋友加省队教练呢，连他们比赛都不知道吗？
    “哦，原来是在这里做实战调查啊。”万陆摸了摸下巴，随后像是想起了什么猛的敲了一下手，“今天有全运会跳水比赛的吧！”
    你才知道啊……
    “等等，今天苏文似乎要上场！”
    你是有多迟钝……
    “诶，林跃然，不如你上我那里去看吧，我们一边看一边给苏文挑毛病。”
    你到底多闲啊……
    最后，我莫名其妙的被万陆带回了他的宿舍。万陆的宿舍和苏文的截然不同，该怎么说呢，乱的很有条理？总之我是好不容易找到了一个空位坐下来。教练的宿舍允许有电视机等一类大型电器，所以看电视什么的也特别方便。
    三米跳板的决赛在两点开始直播，距现在还有半个小时，于是万陆就跑到楼下小卖部买了一些零食和啤酒。我真的很想提醒他，这只是普通的跳水比赛，不是世界杯！
    “我说你啊，怎么对苏文的事情特别在意。”万陆翘着二郎腿，吃着薯片，眼神散漫的看着我。
    “他……他是我努力的方向。”总之先随便乱扯吧。
    万陆皱了下眉，然后又挑了起来：“哦～不过他没那么好啦。”
    居然在背后说小文文的坏话，我当然不认同：“我看过苏教练跳水，他的动作很完美。”
    “小鬼，你才认识他没多久，看过他几次跳水？你根本不了解他。”
    万陆同志，这话我就有些听不下去了，我可是上辈子就认识他了！
    万陆坐直了身子，俯身盯着我：“在跳水的世界中是不存在完美这一说的，只要你仍在跳，就一定有需要改进的地方。”
    头一次看到万陆这么认真的态度，我还真是有点不习惯了，可下一刻他立刻翻身换了个舒服的姿势：“他刚进国家队的那一年，颓废的可以，反正在我离开国家队的时候，他从没跳出过一个令人满意的动作。至于这次他回来，我倒是有些惊讶，没有之前那么颓废了。”
    万陆的话让我有些吃惊，那一年里，苏文变成了我所不知道的样子吗？
    “林跃然，我总觉得吧，苏文好像对你特别关心。”万陆话锋一转，又调侃起我来。
    “啊……没有吧，他对谁都那样啊。”装傻，虽然我也感到苏文对我有一些格外的关心。
    “没有吗？那天的比赛的时候，他还亲自背着你去医院了。”
    我傻笑：“哈哈，换成谁受伤了他都会这么做的。”
    “是吗，我受伤了他就不会背我啊。”
    万陆你非要给自己挖坟吗！
    “不好，又想起了他那种可恶的态度。”万陆抬手揉了揉眉间，话题再次三百六十度一变，“要不你和我说说那天你为什么受伤啊？”
    万陆你还真能扯，居然扯到了这个……
    我支支吾吾，眼神飘忽不定，电视机上的一个画面忽然吸引了我：“开始了开始了，三米板决赛开始了！”
    “啊？苏文上场了吗？”好吧，万陆就这么被忽悠过去了……
    电视中出现了一个女声，是解说员，之后又有一个拿到过奥运会冠军的评论嘉宾加入了进来。画面一扫，我看到了苏文。
    苏文正在场边喝水，他身边的教练在和他说着什么，我还没看清，画面就切掉了。
    “哟呵，看到苏文了，你开心吧。”万陆一边看一边唠叨。
    我小声嘟囔：“你才是最开心的那一个嘛……”
    比赛正式开始了，苏文以小组赛第一名进入决赛，在第十一跳。既然不是最后一跳，那就证明还有人在他之上，我有些诧异，有谁能够赢过苏文吗？
    第一轮时大多数运动员都选择了第一组和第二组的动作。选手名单公布在电视画面上时，我看到了两个认识的人，苏文和潘靖。潘靖作为我省省队唯一一个进入决赛的选手，我倒是稍稍有些惊讶。
    “没想到潘靖那小子长进了。”万陆也很惊讶。忽然觉得我们这种反应是不是太不尊重潘靖了，好歹人家也练了那么多年……
    Ａ省队的两位代表就是潘靖和苏文。潘靖在第六跳，他的动作时难度系数３．１的１０７Ｂ（向前翻腾三周半屈体），因为是电视画面，所以看的不是很清楚，但可以看出他退板了，走板节奏不怎么好，最后入水的效果也欠缺了一些。最后实得分是８３．７０分。
    “潘靖这小子，我提醒过他多少次了，走板要走到板头。”万陆十分可惜的摇起头来。
    我撇撇嘴，心想着他还有几分教练的样子。
    终于等到苏文出场，不知是不是他的样貌在跳水队员比较优秀，摄像机总是会多给他几个镜头。屏幕下方映出了苏文即将跳出的动作，２０５Ｂ（向后翻腾两周半屈体），难度不是很高，对于能完成多周翻腾的他来说，完成的也是相当轻松，最后拿到了８５．５０分，离满分９０分只差了几分。
    我没忍住，直接开心的喊了出来：“跳的好！”
    等我回过神来，万陆已经像是看戏一样歪嘴看着我：“喂喂喂，是不是太激动了点，这才第一个动作。”
    “额……”我重新端坐起来，“你看这个动作不是接近完美了嘛。”
    “那也只是接近而已，继续看。”万陆摇摇头，又嚼起薯片。
    下一个上场的就是半决赛上拿到最高分的运动员，当屏幕上映出他的身影时，我好不容易才从记忆深处忆起，似乎在某次青运会上见过，可是记忆太模糊，已经想不起当时比赛的场景了。
    “哦，是吕易扬！”万陆从凳子上站起，凑近了电视机几分，“他在半决赛拿到第一名该不会是巧合吧？”
    万陆这么一说，我更加好奇了：“万教练，他是谁？”
    “去年进入国家队的小将吕易扬啊。我在退役之前见过他，他那个时候跳水水平还很青涩，绝对赢不了苏文的，难道说仅仅一年的时间他就成长了这么多……啊，他跳了。”
    吕易扬的动作也是１０７Ｂ，我和万陆还在说话的时候，他已经完成了动作，只听见动作完成后，场上观众沸腾了起来。在看到视频慢动作后，我才知道他们大叫的原因。虽然走板没完整，但他的空中动作十分标准，翻转速率也十分快速。最后有四个评委给出了十分，实得分为９１．４５分。
    第一轮下来，吕易扬毫无疑问的排在第一，苏文排在第二，潘靖在第五。
    “万教练，看来他的半决赛第一名不是巧合。”我咧着嘴干笑。这个吕易扬也是个值得关注的跳水好手。
    “也就是说他的能力真的很强，没想到才经过一年……潘靖你也好好学着点啊！”万陆莫名其妙的对着电视吼起来。
    第二轮动作，潘靖跳的是５１５４Ｂ（向前翻腾两周半转体两周屈体），上场前镜头扫到了韩教练，他一直凝视着正前方，神情有些紧张。万陆的动作一开始，评论嘉宾马上就指出了走板的不足之处，潘靖似乎对走板很没辙，总是在走板上失误。
    “混小子又在走板上出问题了……”万陆无奈的扶住了额头。明明别人跳的时候他一点都不激动，为什么一轮到潘靖，他就这么不淡定。
    我不管他，继续等我的小文文。苏文第二轮的动作居然是１０９Ｃ（向前翻腾四周半抱膝），这是个多周翻转动作，难度系数达到３．８。虽然我很相信苏文的实力，但还是有些担心。
    “要是在这一跳上出了点问题，那就真的有些得不偿失了。”我喃喃道。
    然后，我就真的恨不得给这乌鸦嘴来一巴掌了。苏文出现了失误，走板时很明显退板了，起跳时也没有很好的配合跳板节奏，最后只得到了７６分。
    苏文的这个失误让我大吃一惊，在视频慢动作时，我很仔细的观察了他的动作，总觉得有哪里不对劲，可是又说不上来。
    “他走板的时候是不是打滑了，总感觉战战兢兢的？”我问万陆。
    万陆托着下巴，想了一会儿：“的确有，这不像是他会犯的错误。”
    正在我们研究的时候，吕易扬上场了，他的动作和苏文的相同。解说员在解释１０９Ｃ这个动作，虽然难度很高，但学习的人已经越来越多，运用到国家和国际赛事上的人也越来越多。解说员还未解释完，现场的观众已爆发出了欢呼。
    吕易扬的这个１０９Ｃ，完成的迅速流畅，最后的水花也非常小，欣赏价值很高。我也不由在电视机前拍了拍手，果然，这个动作的实得分是１０４．５０，场上第一个超过一百的分数。
    吕易扬已经连续两次拿到高分，这足以证明他是有实力的，甚至可能超过了苏文。我握紧了拳，心中燃起一团火。





     第二十一章 两人观战（二）
     更新时间:2012-5-18 19:26:37 本章字数:3322

    第二轮动作结束，吕易扬依旧排在第一，潘靖上升了一位，苏文却落到第八。
    第三轮动作，潘靖、苏文和吕易扬跳的都是３０７Ｃ（反身翻腾三周半抱膝）。比赛开始以来，解说员一直在强调３０７Ｃ这个动作的重要性。的确，在三米板中，解决了３０７Ｃ就是解决了一个大难题。
    潘靖的走板又出现了明显的失误，他的重心太靠向板，最后的打开动作没有顺利完成，导致水花过大，影响了整体效果，只得到了７０分。
    万陆对于这个分数已经彻底无语了，他抬手扶着额，摇了摇头。我心里着实为潘靖捏把汗，他要是再这么发挥失常下去，进国家队可要无望了。
    镜头中又出现了苏文，我本以为他会因为上一跳心情失落，没想到却看见他对着镜头露出了笑容。哨声吹响，苏文把毛巾扔到了板下，轻轻呼出两口气边站到了跳板板头。苏文曾经很在意我的３０７Ｃ，现在终于轮到我欣赏他的动作了。
    上一轮的失误丝毫没有影响他这一轮的发挥，苏文很干脆利落的跳出了３０７Ｃ。报分的时候镜头一路追着他，他的脸上始终带着若有若无的笑容，听到最后的实得分是９９．７５分时，镜头中韩教练上前揉了揉他的头。
    “只要苏文继续保持下去，应该还能弥补之前的分差。”万陆点点头，肯定的说道。
    “那还用你说。”我撇他一眼，继续看比赛，后头传来一阵被气炸的拟声词。
    到目前为止，我最在意的是苏文，其次就是马上要跳出３０７Ｃ的吕易扬。吕易扬的动作依旧很标准，只是较苏文的差些，最后拿到了９６．２５分，也是个不错的分数。
    这样下来，苏文终于回升到了第四名，吕易扬则立于第一不倒。
    第四轮动作，潘靖选择的是４０７Ｃ（向内翻腾三周版抱膝），这次的立定动作，他完成的不错，得到了９１．８分。万陆在看到潘靖这个动作的时候，拍大腿叫道：“没有走板跳的还算过的去，怎么一有走板就那么差！”
    你这话千万别被当事人听见了……
    苏文的动作也是４０７Ｃ，他完成的很轻松，同时采取了两个打开动作。评论嘉宾解释他是因为翻腾速率太快不得不采取这种方式缓冲，但这么做之后得到的分数会更高。这个动作的实得分是９６．９分
    之后是吕易扬的５１５４Ｂ，他的起跳很高很飘逸，最后实得分是９１．８分。
    于是第四轮动作结束后，苏文又上了一位，吕易扬依旧排在第一。不知不觉，比赛的焦点人物已经落在前三名身上。
    第五轮开始后，其他的选手我都不再过多关注，主要是看苏文和吕易扬的表现。
    潘靖在这一轮选择了１０９Ｃ，虽然他没有像苏文一样在走板上出现明显的失误，但因为没甩出好看的抛物线，分数也不是很高，只有８７．４分。万陆看完之后像闪了老腰一样的龇牙咧嘴。
    而苏文的５３５３Ｂ（反身翻腾两周半转体一周半屈体）完成的也很顺利，拿到了９８分。
    吕易扬的动作是４０７Ｃ，相对于之前的动作来说，他这次完成的欠佳，幸好高度和身体垂直度还可以，挽救了一下，得到了９１．８分。
    这一轮之后，苏文和吕易扬的名次仍没有变动。
    最后一轮，也是最紧张最关键的一轮，选手们都放开怀的奋力一搏，而这样的心态虽然好，却也是双刃剑。就像一直走不好板的潘靖一般，最后一跳本想把板踩好，跳出一个很好的高度，结果大腿承受不住这么沉重的压板，入水时弯了腿，最后只得到了５１．６分。这一跳之后，万陆彻底阵亡了，他趴在头上不住摇头：“别说他是我教出来的……”
    “运动员失误是很正常的，你至于么……”我忍不住指责他的严厉。
    没想到他反而向我砸了个枕头，怒道：“你懂什么，小屁孩！”
    “你……”气的牙咬得咯噔响。看完小文文比赛，我再和你算账！
    苏文的最后一个动作是５２５３Ｂ（向后翻腾两周半转体一周半屈体），他完成的只能说是一般，走板有些靠后。慢动作回放时，我发现他似乎出现了和１０９Ｃ动作失误时一样的问题，只是这次挽救的比较好。最后实得分是９０．７５分。
    彼时我只觉得奇怪，完全没想到是由于那个原因造成了失误……
    而最后一跳，吕易扬可谓是博得了众彩，他的５１５６Ｂ（向前翻腾两周半转体三周屈体）本就是本场比赛中难度最高的动作，而他完成的又很顺利，至少在空中动作和入水效果上都很夺人眼球。虽然在慢动作上看得出稍有些分腿，但还是拿到了全场最高分１０７．２５。
    就在台下一片欢呼声中，名次结果出来了。苏文仅是第三名，潘靖落在了最后，第一名无疑是吕易扬。
    解说员还在闲扯的时候，电视机啪的一声关掉了。
    万陆躺在床上，有气无力的挥着手：“看完你的苏文哥哥就赶紧回去吧，我要睡觉了。”
    我皱皱眉：“你就没什么看法吗？”
    万陆刷的抬起头，幽怨的看着我：“三个字，一坨ｓｈｉｔ。”
    “额……的确。”从某种意义上来说，潘靖的确是一塌糊涂，可是失误的又不止是他，其他运动员也多多少少出现了失误，包括苏文。要说这次发挥最好的，就是那个吕易扬了。我上辈子的时候，没怎么听说过他的名字，怎么现在就像横空出世的强者一样，真的很让人在意。
    “那个吕易扬多大了？”我问道。
    万陆望着天想了会儿：“十六还是十七吧，我不大记得了。”
    “比苏文还年轻。”
    “都和你说了，他没那么好……”万陆晃晃头，似乎觉得我无药可救。
    “才不是，苏文一定不会输给他的！”我把枕头砸还给万陆，朝他一吐舌头后立刻逃出了宿舍。
    后面传来万陆模模糊糊的叫骂声：“小鬼，以后不让你来这看电视哦！”





     第二十二章 两人观战（三）
     更新时间:2012-5-18 19:26:37 本章字数:6120

    不过第二天我还是屁颠屁颠的去了万陆的宿舍。一大清早被敲门声破坏了心情的万陆对我恶言相向……
    “小鬼，你今天还敢来啊。”
    “今天不是还有比赛的嘛。单双人十米台呀。”我冲他眨眨眼。
    万陆嗤之以鼻：“就你这态度，和你家苏文哥哥是一个模子里刻出来的吧，不懂得尊敬长辈吗？”
    “咦，你是长辈吗？不管是从心理上还是生理上我都看不出来。”我吐吐舌头。万陆抽着嘴角，两手十分用力的捧住了我的脸。
    “那我谢谢你的夸奖啊。”
    万陆把我一把拽进了屋子，开出电视机后他又躺回了床上，我则随便找了张椅子坐下。
    “这么早就来看你的苏文哥哥啊？”
    “今天上下午都有他的比赛，我怕错过了时间，所以打算镇守在万教练你这边了。”我拿着遥控器，拨到了体育卫视。
    “哈欠……这时候大家都在训练，你这小子是跑到我这边来偷懒的是不是？”
    “谁想着偷懒了……”
    万陆挺起了身子，盯着我问道：“我发现你现在很有自信嘛，一点都不像过去那个你了。”
    又提起从前的事情了，万陆你就不能试着接受这个全新的林跃然吗。
    “那是，人生观变了，人当然会变得更加自信。”
    万陆撇撇嘴：“不就是被绑架了一次吗，人生观就变啦？”
    “那你要不要试试被绑架一次，看看自己会不会有变化。”对于万陆的问题，我相当无语。
    “还是免了吧。不过听说那个绑架你的人，以前是省队的啊？”万陆一脸八卦的样子看着我。我当真讨厌别人提到上辈子的我，尤其是只提到绑架这一段，弄得我上辈子的人生就是个绑架犯一样……
    我没好气：“你都听说了，还问我干嘛。”
    “那人以前不是和苏文在一个队的嘛，组双人的，还拿了好几个国际奖项，和他关系应该不错。我猜你是不是因为这个原因才那么关心苏文。”万陆自以为猜对了，露出了胜利的笑容，“我说的没错吧，小跃然？”
    “一点都没说中。”一脸鄙夷的白他一眼，继续看电视。
    “这是什么表情，你这孩子怎么一点都不可爱！”
    “别吵了，男子双人十米台开始了。”我吼了一声，那头总算安静下来。
    第三个比赛日中，上午进行的是男子双人十米台的决赛，下午进行的是男子单人十米台的决赛。两项比赛中都会有苏文登场，并且在男子单人十米台决赛中，他又将于吕易扬角逐。
    上午的双人十米台，苏文是和另一个省队队员组队，万陆说他们两个在上一个冬训中有合作过，成绩不错，所以这次比赛选择了让他们俩组双人代表Ａ省队出赛。
    整场比赛下来，苏文和另一个队员表现都还可以，只是看着总觉得缺了点什么，默契还不够，总之肯定不如从前我和苏文搭档来的和谐。最后苏文这队拿到了第三名。
    “哎，要是绑架你的那个小子还在，这次站在上面的应该是他们两个，说不定能捧回个第一名。”万陆坐在床上叹了一口气。
    我默不作声，看着画面上笑着的苏文，忽然觉得心中空荡荡的。
    中午在万陆的宿舍很随便的吃了顿午饭，我便又镇守在电视机前了。午间的体育新闻，居然有苏文的采访报道。
    镜头前是日常装扮的苏文，他穿了一件灰白色的风衣，看着很干净很舒服。记者在问苏文问题时，苏文一直很腼腆的笑着。
    “太假了，他的笑容哪有那么和善？”万陆一边嚼着面条，一边斥责着。
    我回他：“他平时不都是这么笑的吗，自己不懂得欣赏。”
    万陆不开心的说道：“苏文是不是给你下蛊了，你怎么处处帮他说话？”
    我斜眼望天：“哪有的事，是你自己对他有偏见。”
    电视里传来了记者提出的问题：“苏文，听说你本来可以进入大学读书的，不过加入国家队之后，你就放弃了继续升学，是吗？”
    “是的。”
    “哦，原来真是如此。听说你父母都是政府官员，也就是说，你的背景在运动员中算的上相当优异，因此，你也有更多的机会和条件去练习跳水是吗？”
    记者问的问题还真是尖锐，不过也有些出乎我的意料。我只知道苏文的父母常年在四处奔走，不能经常在他身边，还以为他爸妈是做生意的，没想到原来他家里人都是政治官员。
    “关于这个问题，我有几点想澄清。首先我的父母的确是从事政治方面的活动，但要说背景，也称不上优异。其次我的父母其实并不支持我跳水，他们曾经一度想让我放弃，可是我还是打算留在体坛，所以我也并没有因为父母的原因而获得更多的机会和条件去练习跳水。最后，我想告诉广大的跳水运动员，这条路是你自己选择的，不能依靠别人的力量，只要你付出了，就一定会有回报。”
    电视里沉默了片刻，而后传来一些掌声。
    “谢谢苏文接受我们的采访，希望在下午的比赛中你能获得佳绩。”　记者宣布了结束语。苏文很有礼貌的站起了身子，对着镜头鞠了一躬。
    说出那番话时的苏文好耀眼，他就像站在最顶端的强者，让人想要触摸却触摸不到。我所熟悉的只是最单纯的苏文，原来他还有那么多面，我都不曾知晓。
    “唉，苏文啊，怎么都没法让人讨厌起来。林跃然，你看傻了啊，口水都要流出来了哦。”万陆拿手在我面前晃了两下。
    我回过神来：“你也该学着点了，明明你也呆过国家队的，怎么说出来的话差别就那么大。”
    万陆差点噎着，他拍着胸口说道：“林跃然，你那是和比你大十几岁的人说话的口气吗？而且你怎么知道我不会说这些冠冕堂皇的话了，要是我上了电视，可以说几张演讲纸呢！”
    “苏文那是用心讲的，不是冠冕堂皇。”我反驳。
    万陆一愣，然后一掌拍到我的头上：“好啊你，都直接喊上教练的名字了。”
    “痛痛痛！”我抱着头和万陆在屋子里打闹。
    闲扯到两点左右，下午的比赛也开始了。男子十米跳台的决赛一向被誉为跳水比赛中最值得欣赏的比赛，难度系数最高，也是最容易出现十分的比赛项目。
    在十米跳台的决赛中，苏文一路都发挥很好，没有出现失误。而吕易扬更是被解说员说成是跳水界的新星，整场比赛的一二名几乎就是在他们两个之间波动。看着苏文和吕易扬的表现，心里直痒痒，我不想坐在这里，我也想上去和他们一起比赛。
    最后比赛结果出来，苏文以５３９．８分的分数夺得了冠军，而吕易扬以十分之差，获得了第二名。
    这样一来，今年的全运会上苏文是满载而归，参加的每个项目都获得了奖项。而我也认识了另一个实力超群的运动员――吕易扬。
    当天晚上，我打了个跨省电话。
    当对方接起电话时，先前脑中想好的台词一下子全忘了。
    那头的苏文先说话了：“喂，哪位？”
    我结结巴巴：“我……是我……林跃然……”
    “是跃然啊，怎么想到打电话给我了？”苏文的语中带笑。
    我一咬牙，说道：“祝贺你在三米跳板上拿到了第三名，十米跳台上拿到了第一名，还有……”
    “呵呵，好了，别光祝贺了。”苏文打断了我的话，“好久没和你说话了，说些其他的吧。”
    “其他的……我最近训练很认真。”我就像个想得到奖赏的孩子，在电话这头撒着娇。
    “是吗，很好啊。赶快追上我吧，我都有些等不及了。”苏文的声音竟有些挑逗，而我则对着个话筒脸红心跳了……
    “那是当然，再等我段时间，我马上就追上你。”
    苏文又笑了：“嗯，我等着。还有一件事要告诉你，冬训的时候我会和我的教练来Ａ省省队检验，到时候我们说不定能见面。”
    “是……是吗？”我激动的舌头打结了，“啊……那个，国家队的那个吕易扬也会来吗？”
    “不啊，我是特别要求教练带我来的。哦？跃然对他有兴趣？”
    我立刻摇头澄清：“不是对他有兴趣，是对他的跳水实力感兴趣。”
    苏文收住了笑，平静的说道：“那孩子的确很厉害，我也没想到再见面时，他已经成长了那么多。”
    “但是你一定不会输给他的！”我吼了出来。
    那头沉寂片刻之后传出了笑声：“呵呵，跃然这么相信我，那我要加油了。那么先这样，教练有事找我，我先挂了。”
    情绪正激动的我听到他要挂了，立刻低落下来：“嗯……再见。”
    “我们马上又能见面的，跃然。”最后说了一句，苏文便将电话挂了。
    听着话筒中传来的嘟嘟嘟，我仍是舍不得搁下。苏文，好想见你……
    过了没几天，省队的队员回到了学校。因为这一次出征的省队运动员没有一个进入前三名，所以回来之后每个人脸上都有些失落，尤其是潘靖，脸上连笑容都没有。
    看到潘靖这样，我是很想上去安慰一番的，可知道他一定不怎么待见我，安慰他的话一定会被误解成嘲笑，所以我还是选择闭口不言。
    万陆就不一样了，他完全没顾忌潘靖难受的心情，一见到潘靖便开始说他的失误，连着几天潘靖都被他指责的灰头土脸。
    又一次训练时，万陆看到潘靖走板退板了，于是吼他下来，情绪激动的说道：“你看看你的走板，怎么总是这样！要我和你说几次，走到板头起跳。这样下去你怎么进得了国家队？”
    “是，是，教练我错了还不行嘛！”在那么多次指责之后潘靖终于发怒了，他一甩脖子上的毛巾，“我不练了总成了吧！”
    现场的人都怔住了，就连万陆也吓了一跳，潘靖头也没抬的跑出了跳水中心。刚巧韩教练从外面进来，看到潘靖急匆匆的跑出去，刚要开口喊住他，潘靖便已经擦过了他的身边。
    “小万，这是怎么回事？”韩教练转回头，看向馆场里面的万陆。
    我也看着万陆，他因为潘靖刚才的话语，脸色变得十分难看。
    “我也不知道怎么回事。”万陆的声音头一次这么低沉。
    韩教练扫视了一下所有人，说道：“其他人继续训练，小万，你和我出来一下。”





     第二十三章 意料之外的关系
     更新时间:2012-5-18 19:26:38 本章字数:5743

    万陆刚跟着韩教练出去，江子西便凑了过来：“万教练刚才的样子好恐怖啊。”
    我含糊道：“有一点点吧。”
    “我觉得是万教练说的太过分了。”不知何时，何亦也从水里上来了，“运动员都会有失误的，他为什么总是针对潘靖。”
    “大个子，你要是到了潘靖那个年纪还在省队混，你的教练肯定也急死了。”江子西手枕着头，无所谓的说了一句。
    何亦的脸色有些黯淡下来，我不悦的拍拍江子西的手臂：“江子西，你别老是说这种欠揍的话。”
    “这是事实啊，我只是实话实说而已。所以大个子你再不加油可不行啊。”江子西若无其事的说着。虽然知道江子西这么说是在鼓励何亦，但这种方式未免也太难让人接受了，何亦的脸色果然变得更难看了。
    “哼，我输谁都不会输给你的。”何亦瞪了江子西一眼就跑去训练了。
    我无奈摇摇头，这两个人太不合拍了。
    “切，只会说大话。”江子西不悦的撇了撇嘴，随后转向我，笑道，“林跃然，我们去做两人一组压腿训练，看谁做的多啊。”
    于是我就被江子西扯去比试一些无聊的训练项目了。有时候真觉得，江子西需要的不是朋友，而只是一个竞争对手。
    同何亦吃完饭之后，我本想回宿舍去，却想起手表落在了跳水中心没拿，便让何亦先回宿舍。
    跳水中心里还有人在练习，但人数不多，我跑到更衣室找我的手表，却意外听到外面有人声。
    声音是从更衣室对面的房间传出来的，那房间一般都是教练休息室，平时没人进去。本来我拿了手表就想走了，路过教练休息室的时，却发现里面的两个人声很熟悉。仔细一听，居然是万陆和潘靖的声音。
    “我想退出了。”
    诶？我一不小心听见了什么……潘靖说他要退出什么？
    “是因为我白天吼了你吗？”
    是万陆的声音。不知不觉中，我已经趴在门口偷听了……
    “不是因为你，就算你不说我也知道，我已经进不了国家队了。既然知道了，我还留在这里干嘛？”潘靖的声音急促，此时他的情绪应该很不稳定。
    “谁说你进不了国家队的？我说你能行就肯定行。”万陆的声音格外的温柔，简直不像他平时的声音。
    我总觉得这一幕很熟悉……
    是上辈子的事了，那时我还是齐哲，一直进不了国家队的我很困扰，再加上家里的因素，我也和潘靖一样，选择退出省队。
    可那时说的退出并不是我真心想要的，现在的潘靖一定也是这样，在去与留之间挣扎着。
    “别说傻话了，万陆。”潘靖的声音忽然一变，悲楚中夹杂着轻笑，“不要因为你自己的私心而说些不切实际的话。”
    潘靖的话有些让人摸不着头脑了，万陆的私心？万陆是因为自己的原因才想要他留下的吗？
    “潘靖你……”
    “碰”……一声巨响，似乎是教练室里的铁柜子被人砸了一下。
    “哈，我承认我是有一点私心，但我不可能会对一个一点实力都没有的人说出你能进国家队这种话的，你当我什么？满口谎话的大骗子吗？”
    “呵，难道不是吗？嘴里说的好听，但你只是把我当作出气筒？还是说，你喜欢的始终都只是苏文！”
    苏文？万陆喜欢苏文？！以前就觉得万陆对苏文的态度很特别，没想到真的……
    “你胡说什么！”屋子里面乱作了一团，两个人似乎打了起来，我感觉不妙，想要推门进去，但这样做就是变相承认了自己偷听。
    “根本不是这样，我和苏文只是好朋友，你到底要误会到什么时候！”万陆怒吼道。
    “好，就算是我误会了，但你不觉得把我硬留下来的你很自私吗！”潘靖也是怒气冲冲。
    房间里霎时安静了下来，片刻之后万陆笑出了声：“哈哈，我自私？好，你滚，你明天就给我滚出省队！”
    “啪”的一声，门打开了。我来不及躲闪，正好和气冲冲走出来的万陆对上了眼。
    万陆没想到外面还站着个人，傻了一瞬间，然后冲着我狠命瞪眼：“今天的事你就当做没听到，要是敢出去乱说……”
    看到凶狠的万陆挥了挥拳头，我不禁咽了口口水。
    没想到爱情的力量这么大，直接让人变性了……而且没想到，万陆竟然和潘靖……
    万陆烦躁的抓着头发，碎碎叨叨的走开了。
    房间里面安静的就像没人了一样。我在门外踌躇了一会儿，最后还是选择逃离现场，没想到潘靖竟然活过来了……
    “外面的是谁？”
    “林跃然……”
    “呵，是你啊。”潘靖已经走到了房间门口，趴在门框上俯视着我。
    我抬起头，发现他的脸上有两行隐隐现出的泪痕。原来他刚才在里面无声的哭了。
    潘靖问：“你都听见了？”
    我沉默着点头。
    “我和万陆的关系……”
    继续点头：“知道的差不多了……”
    “好吧，居然被你听到了。”潘靖很无奈的翻了个白眼，“不过没关系，明天我就该走了。”
    “为什么要走？”
    “留在这里也没前途了，还不如把机会让给你们这些小将。”
    我皱眉：“你也不老啊，干嘛放弃机会？”
    “你错了，我不是放弃机会，而是许多机会给了我，我都是失败了。”潘靖无奈的垂下头。
    我能够理解潘靖的心情，曾经我也是屡战屡败，屡败屡战，最后终于离开了。但之后的我后悔了，如果再给我一次机会，我一定会继续跳下去。而我无疑是幸运的那个人，上天真的再给了我一次机会。
    可是潘靖，你不能再犯我从前犯下的错误。况且，有个人在等你，你要是放弃了，也就等于放弃了他。
    我很想这么告诉潘靖，但我现在是林跃然，我不能像齐哲那样和他对话。
    “潘靖，你还记得齐哲吗？”我问他。
    潘靖的脸色一变，低头看我：“那个绑架你的齐哲？”
    “对……”听着怪别扭的，我勉强点了个头，“其实他并不算绑架我，我和他生活了一段时间，他也告诉了很多他的事。他那时候和你一样打算退出省队，也像你一样，因为进不了国家队而意志消沉。”
    潘靖不说话，听得很认真。
    “他告诉我，其实他并不想退出的，他热爱的是跳水，哪怕是站在一个非专业的地方。可当时他因为家里的原因，真的不得不退出了，但他很后悔，因为他不仅放弃了热爱的东西，还伤透了关心他的人。”我用拳轻轻打了一下潘靖的胸口，“潘靖，看到今天的你我就像看到了当时的齐哲，要是你真的退出了，不仅会后悔，还会伤了某些人的心。”
    因为我那个动作，潘靖愣了片刻，之后他笑着摇了摇头：“但我的实力……”
    “再努力一年，就算真的进不了国家队，只要能站在跳水池之上，也是一种幸福。”
    潘靖收住了笑容，他仔细打量了我一番，问道：“林跃然，你今年到底多大，说出来的话怎么这么老成？”
    “十三岁啊，只是经历的事比较多而已。和我比起来，你还嫩了点。”我歪头做了个鬼脸。
    潘靖扑哧一声笑开了：“居然轮到你来教训我了，所以我才不喜欢你这样的小孩。”
    我抽抽嘴角：“留下来呗。”
    “再说吧，我回去了。”
    潘靖掉头走了。我冲着他的背影喊道：“记得先去道个歉。”
    第二天训练时，气氛异常诡异。万陆自始至终一直臭着脸不说话，有人动作不标准时，他就抱着胸站到人家面前，死盯着不放，让人停下练习也不是继续练习也不是。
    这样的情况直到潘靖来了之后稍稍缓解。其实也不能说缓解，应该是转移，万陆那张臭脸只对着潘靖一个人去了。
    潘靖这人平时很老实，脸上总带着憨实谦虚的笑容，今天进来时也是同样。他刚想和人打招呼，万陆便阴沉着一张脸贴了上去。
    “不是让你滚吗，怎么又出现了。”
    万陆也不害臊，当着大家的面就说了，明明昨天还威胁我不要说出去的。
    潘靖尴尬起来，他摆摆手，示意大家各干各的事情去。这招没用，大家当然还是注目着他们。不过最后韩南文大吼一声，围观群众只得退散。
    在我没注意的时候，潘靖已经拉着万陆往外走了，万陆皱着眉一脸的不情愿地被拖了出去。
    就出去了一会儿，等万陆再次回来的时候，整个人都变样了。各种眉飞色舞、神清气爽、喜气洋洋，总之一别之前的阴沉模样。
    我猜到潘靖和他道歉之后他的心情会变好，但没想到会变的这么好，他果然是脑子一根筋的人吗……
    晚上训练结束之后，潘靖竟来找了我。当时何亦正和我去吃饭，潘靖从后头追了上来，看得出心情很好。
    “林跃然，我已经决定留下来了，昨天谢谢你。”
    我挠着头装傻笑笑。
    “还有，谢谢齐哲。”
    潘靖没有看我，他抬头望着天上点点繁星，我却愣在了原地。
    潘靖，你的道谢我接受了……





     第二十四章 新的双人
     更新时间:2012-5-18 19:26:38 本章字数:4424

    第一学期很快就要结束。放假前，韩教练宣布了冬训的事宜，十二月份之后省队将停止一切比赛，全面投入到冬训之中。从明年的三月份开始，队伍将参加一系列比赛，一是检验冬训成果，而是为各大国际赛事练兵。
    这次冬训，韩教练把关键放在了动作稳定性和质量上，而韩教练对老队员和新队员的训练任务又不尽相同，新队员重在提高动作的难度，老队员们因动作难度很难再提高，则以提升动作的质量为训练重点。
    两年前的难度动作，我在上辈子时都已经学习过了，但两年过后，很多新动作又出现了，看着老队员们学习这些新动作，我真是欲哭无泪。
    凭什么啊，老子也是老队员！
    对于刚入省队的新队员来说，韩教练采取动作难度以及身体素质两手抓的训练模式。每天完成过量的陆上以及户外训练，然后再投入到新动作的学习中。
    那些所谓的新动作，在从前的比赛上我都使用过，所以当韩教练重新教一遍时，我把重点放在了提高质量上。因此，同样是学习新动作，我总比其他人率先学会，就连韩教练也觉得奇怪。
    为了避免他们过多怀疑，之后的训练中，我只能开始采用装傻战术，尽量让自己的动作看起来拙劣一些。
    两个星期下来，作为新队员的我们日子都过的很充实。不过大家也开始产生了实力上的差距。
    我不得不承认江子西的能力很强，而且好胜心也很强，因为看到我能顺利完成动作，他特别不服气，经常在大家都回宿舍休息之后仍留下来训练。所以他进步很快，从刚接触新动作开始，只花了两个星期不到便能完成一套动作了。
    至于何亦，他的潜力其实并不是特别好。我知道他是想跟着我才拼命练习的，也因为动机不纯……进步的不是特别快，两个星期之后勉勉强强能完成动作。
    其他的几位之中，很难有超过江子西的存在。
    万陆作为指导教练也经常会在训练时提出意见，也只有这时，我才能感受出他真的是国家级的运动员。
    万陆提出的问题都是一针见血的。比如在看过我的３０７Ｃ之后，就立刻说：“动作不错，就是你小子肌肉太少，多吃点肉吧。”
    两个星期之后，韩教练为了检验新队员这一阶段的训练成果，让我们每人上跳台完成一次新学的动作。
    毕竟是练过几年的，我完成的很顺利，看到韩教练点点头，我也安下心来。江子西完成度也不错，就是仍有瑕疵，不过韩教练还是夸了他。
    之后几位都是勉勉强强，韩教练看过之后，就说继续练。不过他把我和江子西单独叫了过去。
    “林跃然，江子西，你们上十米台跳一次双人，动作是１０３Ｂ。”韩教练指着我们说道。
    “又要我和他组双人？”江子西很不耐烦。我也挺佩服这瓜娃子的，敢在韩南文面前耍脾气。
    因为韩教练眉间的皱纹太深，也看不出他有没有动怒：“怎么，之前有谁让你们两个组过？”
    “是啊，苏教练，就是那个国家队的苏文。”江子西随意的很，连教练的名字都直接叫出口了。
    “他让你们组过，那就说明你们真的可以组。上去跳吧，我只是看一下。”韩南文催促了一声。
    江子西和我站到了十米台上，我擦着头发说道：“听我口令……”
    “听你口令太不靠谱，像上次那样跳的那么烂，完全就是各跳各的。”江子西立即反驳。
    我咬咬牙，从前和苏文组双人的时候就从没遇到这种问题：“那怎么办？”
    “这次换我来喊口令，助跑的时候争取步调一致，至于之后的空中动作嘛，各自跳各自的吧，反正韩教练只是说看看来着。”
    “你还真是随便……”
    “这才是我们第二次组双人，怎么可能那么默契。”江子西不服气。
    最后我还是遂了他的意，让他喊口令。１０３Ｂ这个动作如果是单人完成的话，是相当轻松，但现在要两人步调一致，这不免有些难度。
    我听到江子西说预备后，整个人就紧绷了起来。我用眼角的余光扫到他开始跨伸，跟着他的节拍我也迈出了步子，之后他似乎有顾及到我的步伐，所以助跑时两人的动作还算同步。
    起跳后，我按照他的意思，没有特意去看他的动作，翻腾入水时，我感受到了他的身影，并且我们的动作似乎同步了。
    总之这次的动作完成的比苏文那次顺利，等我们爬上池岸，韩教练就招手把我们叫了过去。
    “你们两个不论体型、技术水平、技术风格或是运动素质都很相似，就是缺了默契性。接下来的训练中，新队员将安排双人组的训练，到时候会对你们着重训练，也会让你们和其他队员试着组一下，不过我还是觉得你们两个最有戏。”
    拜托不要说的和相亲似的……
    江子西又开始耍脾气了：“真的要组双人嘛？我不可能和他有默契性的。”
    “江子西！”韩教练厉声道，“你这么说就不对了，双人跳需要日积月累的训练，经过这样日日夜夜的配合，不可能一点默契性都没有。相较于默契性的训练，我觉得你应该先好好调整自己的心理素质。”
    韩教练一番话，把江子西压了下来。说的没错，江子西是该好好改善一下自己的心理素质了，总是这么蛮横，对他一点好处都没有。
    韩教练在集合时也宣布了这件事。之后，新队员便每天轮换组队搭档，直至最后选出最合适的。
    到第三个星期的时候，新队员基本都互相组过双人，最后韩教练还是觉得我和江子西是最合适的一组。韩教练强调让我们在生活中形成默契性，于是我和江子西相处的机会又变多了。
    进入冬训的第四个星期，某日下午万陆一边打电话一边嬉皮笑脸的走进跳水中心，一进来就朝我挥手。
    我当时就觉得他看我时的笑容很邪门，能让人起一身鸡皮疙瘩。没想到我走过去后，他一把把我拉出了大门，然后把手机塞给了我。
    拿过手机的我一时不知所措，电话那头的人还在和万陆讲着话。
    “喂，万陆，你在听吗？”
    苏文的声音传进了耳朵，我错愕地抬头张望万陆，万陆朝我吐吐舌头，然后又指指手机。
    “喂，万陆，我下午两点左右过来，听见就回句话。”
    “苏教练，我是林跃然。”我打断了苏文的话。
    手机那头的人沉默了，片刻后又有声音传出：“跃然，我下午就回来，本来还想给你个惊喜的，没想到被万陆出卖了。”
    我强忍着欢呼雀跃的心情，故作平静道：“欢迎苏教练回来，我们都很想你。”
    “我已经不是你的教练了，叫我苏文就行。那我们之后见。”没给我说话的机会，苏文已经挂了电话。
    万陆凑上来，神秘兮兮的说道：“说什么了？”
    “没什么，就是苏文要到省体校来。”我把手机丢换给了万陆。
    “是不是很感谢我啊，第一个让你知道苏文回来的消息。”
    我嗤之以鼻：“这个消息我早就知道了。”
    “啊？你早就知道了，什么时候，怎么不告诉我？”万陆急炸了，在我耳边嗡嗡嗡。
    单独和苏文通电话这种事我会告诉你吗？我甩甩头，丢下万陆回去训练了。
    说是训练，其实我早已没了心情，自从知道苏文要回来开始，我就一直守望者大门。三点左右，跳水中心的大门又开了。我满怀希望的回过头，看到的却是一个四十多岁满脸皱纹的中年男人，正当我垂头丧气的转回头时，却听到了想念许久的声音。
    “Ａ省省队的大家，你们好。”





     第二十五章 费解的一吻
     更新时间:2012-5-18 19:26:38 本章字数:5941

    一听到苏文的声音，我立刻兴奋的抬起头。苏文站在刚才那位中年男子身后，正在朝练习中的运动员挥手。而此时，韩教练已经迎了上去，和中年男子握起了手。
    万陆喊停了练习中的大家，说道：“大家先集合一下。”
    我们很快就拍好了队形，韩教练将那位中年男子引到了我们面前，介绍道：“这位是国家队的总教练，马成教练。这位大家一定很熟悉，从前也是我们Ａ省省队的运动员，如今是现役的国家队队员，苏文。”
    大家都热烈的鼓起掌来。马成教练自我介绍了一番之后，韩教练又说道：“这次马成教练来是要检验一下我们Ａ省省队的冬训成果。”
    马成教练接下话来：“Ａ省省队的运动员一向是我们国家队主要的后备军，我们有许多的队友都来自你们当中，作为新星的你们要更加努力，跟随着你们师兄师姐的脚步踏入国家队。记住四个字，天道酬勤。”
    马成教练的声音浑厚，说起台面话来也特别振奋人心。又做了一段简短的演讲后，韩教练又让我们投入到训练中。
    国家队总教练一来，每个人的精神状态果然大变，动作完成的都是质量上乘。虽然我也很在意马成教练的目光，但更在意的还是苏文。马成教练在抒发他的雄韬伟略之时，我就一直盯着苏文，可苏文并没有一直看我，只有在偶尔视线相碰时，才会对我点头一笑。当时我就懵了，难道只有我在想他，他一点都没想我？
    在训练时，马成教练和苏文会对每个运动员进行个人检查和指导。轮到我时，我居然在和江子西跳双人！这可是我最不想被苏文看到的一幕，明明其他单人动作都能完成的很好，但是只要和江子西一凑对子，质量立刻削减一半。
    我们正准备做难度系数２．０的４０１Ｂ（向内翻腾半周屈体），一看到国家队的教练在围观，江子西立刻重视起这一跳来。他在跳台后拉着我叮嘱道：“这可是决定我们将来的一跳，你可以打起十二分的精神来。”
    “你别这么紧张，只是一个小小的视察而已。”我干笑着。
    “这么想你就错了！听好了，待会我站在台头上，听到我报数之后喊出跳你才能跳，我看你不怎么会配合人，所以这次空中动作我会尽力配合你，不过你也不能完全不顾我！总之我们两个的技术风格还算相似，最后效果应该还过得去。可恶啊，为什么偏偏是和你！”
    “知道了，知道了，你烦死了……”我无奈的推开他的手，先立定在了台头。
    他急匆匆的跑上来，朝我做了个威胁的表情，然后也站定下来。
    真是拿这孩子没办法……
    背对着池面站定后，江子西开始报数，最后他喊出跳后，我们两个同时弯腿跳出。虽然江子西说尽量配合我，但４０１Ｂ这个动作本来就只有半周翻腾，要做出同步的效果也比较容易，所以我还是只顾到了自己的动作。
    出水后，马成教练就在旁边问韩教练：“这两个运动员双人练了多久了？”
    韩教练回道：“两个星期左右。”
    马成教练没有接着说话，而是转头来看我们，从上到下打量了我们一番后，他又对韩教练说道：“这两个是速配啊，多训练训练。”
    速配这个词，马成教练你太先进了。
    韩教练笑着点点头，之后立刻话锋一转，和一直在旁边看着的苏文说道：“苏文，听说你之前也让他们组过双人，你怎么看？”
    苏文笑着答道：“是的，不过那次他们的默契同步性还不够，没想到韩教练仅仅用了两个星期就让他们进步了这么多。”
    “呵呵，是他们自己努力。”韩教练拍了拍我和江子西的头，“如果再锻炼锻炼，有朝一日说不定能超越你和齐哲的组合，成为省队第一。”
    苏文的笑容僵了一瞬，但又立刻恢复了过来：“我也看好他们。”
    他低下头看着我们，微笑着说道：“你们两个要加油。”
    江子西一脸迷茫的表情，而我的心里则是五味杂陈。看着苏文对我说加油，我一点都不开心。我并不想有人超越苏文和我的组合，但是现在的对手竟然是自己，这还让不让人活了。
    又训练了一会儿，马成教练和苏文就离开了，韩教练也一起出去了。训练场上的气氛一下子缓和了下来，大家都像经过一场大战一样，消耗了大部分的体力。
    万陆拍拍板子，说道：“哎哎哎，都怎么回事都，怎么人家一走，一个个都跟个软柿子一样？国家队教练是教练，我就不是教练了啊，给我动起来！”
    不过这还是激不起大家的斗志。万陆看大家都没了精神，只能妥协：“那给你们十五分钟休息时间，待会要是再这样，就板子伺候了。”
    一听到休息两字，大家都一哄而散了。有的在馆场里活动身体，有的则跑出馆场买水。我去更衣室拿矿泉水，出来的时候刚好从对面教练休息室大门的夹缝中看到了苏文的背影。我一乐，心想着可以进去找他聊聊天，便立刻冲到了门口。
    刚要推门进去，却听到了韩教练的声音，而所说的内容竟是有关于上辈子的我。
    “苏文，你应该知道齐哲的事情了吧？”韩教练说道。
    “嗯，听说了。您刚才的意思是，他的技术风格和齐哲的很像，是吗？”
    “没错。你有没有见过他的３０７Ｃ？”
    “见过。我知道您要说什么了，关于这个动作我也从他身上发现了和齐哲相似的东西。”
    咦，这不是在说我吗？不仅是上辈子，还说到了下辈子……难道我穿帮了！
    “你也发现了。那时候你和齐哲的双人默契性在队里面是最好的，你一定很了解他，只是没想到他竟然……”韩教练的声音弱了下来。
    苏文笑了两声，声音有些无奈：“如果我真的了解他，他就不会走了……”
    “这个事不能怪你。要怪就怪我，是我这个做教练的不好。”韩教练的声音透着忧伤。
    听着他们的对话，我心里像被压了块石头般沉重，当年选错了路，到今天还在后悔。
    “苏文，这件事你或许也不知道，其实在齐哲离开一个月后，国家队那边就发来了入选名单，上面有他的名字。”
    听到韩教练说的话，我整个人都动弹不了了。大脑就像短路了一般，完全运转不了。
    房间里传来苏文急迫的声音：“那为什么不通知齐哲，他知道了的话一定会回来的。”
    “我也想啊，我试着联系过他，但他家的住址，电话都换了，我找不到他……所以最后，最后决定把他的名额给你……”
    “咚”，手里的水瓶不知道为什么掉到了地上，我低头看看脚下滚走的水瓶，这才反应过来。
    “谁在外面？”苏文问了一句，我立刻转身就跑。
    思绪很乱，我的世界在逐渐崩塌。本来我已经可以进入国家队了，本来我的未来可以一片光明，本来我还可以在水面之上尽情飞翔，我到底做了什么？是我用自己的双手毁了美好的未来！
    我停在了楼梯间的墙前，猛力的捶打着墙壁。泪水无法止住的涌出，滴滴落在地上，阴湿了一片。
    “为什么，为什么现在才让我知道！”我咬着牙呜咽，捶的手开始发麻，身子渐渐滑倒在地。
    身后又渐行渐近的脚步声，最后停止的一下伴随着一对温暖的臂膀圈住了身体，我哭的稀里哗啦，只觉得身后的臂膀是我唯一的依靠。
    “再哭这么大声就穿帮了。”耳边传来温柔的声音，就像魔咒一般，让我渐渐停止了哭泣。
    苏文就那么一直用双手圈着我，直到我不再哭为止。最后，他陪着我一起坐在楼梯上，等我平静。
    因为刚才哭的太激烈，整个身体都是一抽一抽的状态，而我又只穿了一件单衣，显得十分单薄。虽然我百般拒绝，但最后苏文还是把他的大衣脱给了我。
    “哭出来以后心情好点没？”苏文笑着替我擦眼泪。
    我一边打着嗝一边摇头：“没。”
    苏文无奈的轻笑：“为什么哭的这么伤心？”
    “不能告诉你。”我嘟嚷，“而且你也应该知道了。”
    “好吧。”苏文侧过头去，我总觉得苏文好像在偷笑。
    “被你看见了最糗的一幕。”我不好意思的歪歪嘴。
    苏文转过头揉揉我的头：“还好吧。”
    我转过脸慌乱的看他，他继续说道：“又不是没见过更糗的。”
    彻底被击败了。我低下头，爬上了几个台阶，显得比苏文高很多。
    我喊道：“苏文。”
    “嗯？”苏文抬起头，仰视着我。
    “我喜欢你。”我俯下身子，将自己的唇贴在了他的唇之上。苏文的唇很柔软，带着些薄荷的清香，让人不忍离去。
    以为苏文会稍有挣扎，却没想到他很主动的迎合了上来。他微微张开嘴巴，让我的舌头有迹可循，绕过齿间，我想要探入更深层，身子忽然一沉，躺倒在了台阶上。苏文翻身压了过来，他的舌头很轻巧，和我的舌纠缠一阵之后，深入了我的口中，缠绵的搅动着。
    意识到情况突变，我猛的睁开眼睛。咦，不对啊！刚才不是我在上他在下的吗，现在怎么变成他在上我在下了？这什么情况！
    我瞪大了眼睛，但苏文却依旧闭着眼享受着这一个深吻。由于我的肺活量太小，最后终于以我败下阵来告终。苏文一放开唇，我便捂着胸，大口大口的呼吸新鲜空气。苏文依旧很淡然的笑着。
    我竖起指头，喘着大气说道：“为什么……为什么反过来了？”
    苏文轻笑道：“你还太小。”
    这是什么理由？这不公平，我可比你大了三岁！
    苏文站起了身子，拍拍衣服，然后一把拉过正在纠结的我。
    “先回去训练吧，我的答案以后告诉你。”
    咦！这又是什么情况？苏文还没答应？
    “可是……可是你以前不是……”
    可是他之前不是已经和我告白了吗，而且告白完之后马上跑人了！
    苏文意味深长的笑笑：“快走吧。”
    最后，我还是被莫名其妙的哄骗回了训练场。最费解的是，这次的吻到底怎么解释……





     第二十六章 最强搭档
     更新时间:2012-5-18 19:26:38 本章字数:4544

    苏文这次会在Ａ省呆到冬训结束，虽然他不是住在学校宿舍，但每天都会出现在跳水中心。这也就让我每天心神不宁。
    上次那莫名其妙的一吻之后，苏文就再没给过我回音。每次看着苏文淡定的笑脸，我真不知道他在想些什么，看不出他接受我，也看不出他拒绝我，这种全程都是我一个人在猜的感情真是让人抓狂。
    倒是因为这两天国家队总教练的到来，万陆对潘靖的态度更加生猛了。布置他更多的任务，让他在马成教练面前做更多的拿手动作。万陆的苦心我算是看出来了，他想把潘靖当做白菜一样硬塞给马成教练……
    最后几天的冬训，我依旧是和江子西搭档，完成双人动作。由最初难度系数２．０的动作逐步上升，现在能做出一些难度较大的动作。
    韩教练一直主张让我们两个在生活中寻找默契感，还特地让我们换到了一个宿舍。其实我们在生活中一点都不合拍，呆久了默契感反而会下降。
    可是韩教练依旧坚持他的看法，于是我被迫和何亦分居两地了。何亦和我同寝的最后一晚，我们两个聊了很久。
    何亦像个大哥哥一样的叮嘱我，让我照顾好自己。何亦这人真的不错，只是他追求的东西太少，总是围着我转。虽然知道他爸是林易辰的手下，但他也不应该把这层关系往自己头上套，弄的自己也好像是我的手下一般。于是在临走的前一天，我还是决定把我的想法说出来。
    在何亦唠叨完之后，我在下铺探出头来：“何亦，我跟你说个事。”
    “什么？”
    “其实你不用什么事都为我着想的，你也该为自己考虑考虑。”我用很平常的语气说道。
    上面忽然没了什么，隔了很久之后，何亦才说道：“我不明白你的意思。”
    我抿抿嘴，说道：“何亦，你爸爸在我爸爸手下干活，这并不代表着你也要为我干活。我看的出，其实你并不喜欢跳水，可你似乎为了我一直在坚持。我知道你想在我身边照顾我，但你也有自己的将来，不要为了我放弃你自己热爱的东西。”
    上头再次没了声响，我觉得自己说的是不是有些过了，于是开始道歉：“抱歉抱歉，我说的可能有些深沉了，你是不是觉得我刚才说的话太过分。”
    “没……跃然，我想问你。”何亦出声了，“你是不是嫌我太烦了？”
    “不会啊，怎么可能嫌你太烦。”完了，何亦真的曲解了我的意思，我辩解道，“只是我们早晚会分开的，我只是希望你不要因为想要照顾我而不去追求自己热爱的东西。”
    “我在追求啊，我一直都在。”何亦说道。
    “可你并不喜欢跳水……”
    何亦打断道：“是不是一定要像江子西那样拼命表现出来才能说是喜欢跳水？”
    何亦的责问声让我无法回答：“抱歉……”
    “我也喜欢跳水，所以不要再说出这种像是要赶我走一样的话了。”
    “抱歉，但我并不是想赶你走。”
    “虽然我这么说你可能不喜欢，但我还是想提醒你，对江子西留点心。我累了，先睡了。”何亦翻了个身便不再说话。
    我咽了咽口水，呆呆的望着上铺的床板。虽然之前的血钉事件我没和任何人说过，但何亦为什么会让我留心江子西，他是不是发现了什么？
    和江子西同宿舍的第一天，我们两个都超不习惯。江子西的挑剔可不是一般人能比的，总是对我摆放东西的习惯指指点点。睡觉的时候，每次我要入睡时，他总是会把我吵醒，这些我都忍了。可到了第二天一早，当我们两个互相顶着黑眼圈撞上时，他第一句竟是：“都是因为你睡到了上铺！”
    嘿，这小屁孩，还把错都怪在我头上了。
    于是，我们两个以互相看不顺眼的状态进行又一天的练习时，默契水平显著下降。韩教练还以为我们互动的不够，恨不得让我们吃穿住行都在一块……
    训练结束之后，我和江子西实在不想再看到对方的脸，于是各走各的。江子西走后没一会儿，我也准备回去了，正思量着上哪去躲会儿，可以晚点回宿舍和那小子碰面时，苏文已站到了我身旁。
    “今天你们的合作不佳啊。”苏文笑语，就连眼神里也满是笑意。
    我摆摆手：“我和他就从没合作愉快过。”
    苏文道：“韩教练不是让你们朝夕相处以提高默契性了吗？”
    我撇撇嘴：“算了吧，那只会让我们关系更差而已。”
    “经过这么久，你们的关系还没缓和。”苏文弯腰看着我。
    我望天想了会儿，无奈的摇头：“大概是八字不合吧。”
    苏文抿嘴弯唇，那样子真想扑上去咬一口。意识到这种想法太邪恶，我立刻把视线移开。
    “现在不急着回去吧。”苏文站直了身子，问道。
    “嗯，不急。”当然不急，我正愁没地方去闲荡呢。
    苏文拎起运动服的拉链换，一下拉开了衣服：“那我们再跳会儿吧。”
    “啊？”我茫然的抬起头，苏文的身体在高光灯下的映衬下显出了柔和的轮廓，让人一时看呆。
    苏文低下头注视着我，从他眼中我看到了那个不熟悉的自己：“我们跳双人。”
    我没有多想就答应下来。上了十米台后我才意识到自己干了件傻事……
    我问苏文选择什么动作，他脱口而出：“３０７Ｃ。”
    当时就觉得被摆了一道。站在跳台上，我紧张的直冒汗，不敢同苏文对视，虽然心里知道苏文可能猜出了我的身份，可是苏文这种不闻不问的态度难免让我不安。如今站在这个地方，苏文是想要证明什么吗……
    种种疑问充斥全身，当我还在纠结的时候，苏文说了开始。我一睁眼，平静下心情，把什么都豁出去了。
    报数是苏文报的，听到他的声音时，一种熟悉的感觉涌上了身体，手臂不自觉的跟随者节奏抬起，腿也和自然的弯下瞪起，似乎是在身体的本能驱使下进行了起跳、空中动作、入水这些技术动作，而脑中竟是空白一片。这些曾经的习惯保留到如今，在不期然的情况下完全爆发。
    没有想到自己的身体会快过大脑的反应，等完成一套动作后，连我自己都无法相信。本以为不记得的东西，原来全都还在。
    我从水中猛然探出头，大口大口呼吸着外界的新鲜空气，心中早已是欢呼雀跃，就差没喊出万岁来。能和苏文再一次像从前那样一起跳入水中，是我做梦都没有想到的。
    苏文也从钻出了水，他游到我这边，然后把头发撩向一边，凑在我肩头问道：“觉得如何？”
    我压抑着心中激动的心情说道：“应该……还不错吧。”
    苏文游到了我的正面，伸手撩起我额前湿漉漉的头发：“我觉得很好，就像从前和他一样。”
    他的手是如此的温暖，抚着我额头的触感是如此的真实。看着他的眼睛，我多想大声的说出来，那个他就是我。可是我不能，因为他眼中的是另一个自己。就算他能明白，别人也无法明白。
    渐渐低下头，不去看苏文的眼睛：“现在的我可能比不上他，他和你是最强搭档……”
    一双手从水中伸出，勾着我的下巴将头抬了起来，苏文的表情难得如此认真：“所以你要努力追上去，我说过，我在国家队等你，不管是从前的你还是现在的你。”
    大概是眼睛模糊了关系，我从他的眼中看到了两个自己，一个属于过去，一个属于未来。我憋着声音问道：“这就是你的答案？”
    苏文揉揉我的头发，以一个别人看不清的角度，在我额上轻啄了一下。再次抬起头时，他温柔的笑着：“答案要你自己去寻找。”
    “切，你耍我的吧。”我推了他一把，急急忙忙上了池岸。他依旧站在水中没有动，我不敢回头，真怕那脸红得跟猴子屁股一样，于是就这么踉跄的出了馆场。
    外面刚好是落日余晖，我用轻快的脚步追着自己的影子，脸上不自觉上扬了微笑。





     第二十七章 心理训练
     更新时间:2012-5-18 19:26:39 本章字数:4936

    三月一到，苏文便离开了Ａ省，回到国家队参加各项比赛。我和江子西的双人也练的马马虎虎。
    自从上次同苏文的一跳，我心里就好像解开了一个结，组起双人时，我会把身边的江子西想象成苏文，虽然两个人的实力是不能比的，但至少可以提高默契性。
    韩教练为了检验整个省队的综合实力是否上升，在三月初进行了一次练习赛。比赛下来，大家的水平都有提高，特别是潘靖，这次冬训像是豁出老命一般的拼命练习，比赛时的几个动作都获得了韩教练的认可。
    不过我猜是万陆那厢管的太紧……
    之后的日子，便又是针对个人的训练，韩教练告诉我们这次训练之后就会开始参加各种大大小小的比赛，包括选拔赛以及一些省级的比赛。
    可是我更想参加的是国家级的比赛，那样就可以见到苏文和神秘的吕易扬了。
    四月初的时候，省队的运动员就纷纷参加当地的选拔赛，选拔赛对于我们中的绝大多数来说都是轻而易举，而只有在省级选拔赛上过关的运动员，才会有资格参加国家级别的比赛。
    在选拔赛中，我的成绩只能说是不温不火。倒不是我训练不够，只是我这人总是有个毛病，越是关键的比赛越容易掉链子。
    四月中旬时，省队的部分运动员参加了四省联合青少年跳水锦标赛，像潘靖这种称得上大龄运动青年的运动员自然没法参加。我和江子西倒是有被选上，何亦却因为几次选拔赛成绩不佳而被刷了下来。
    江子西和我在预赛、半决赛上各拿下了一个第一，去年那次全省的比赛江子西因为文化棵成绩不过关而错失比赛机会，这次就像是打了鸡血一样拼命展示着自己。不过我挺佩服这小子，在赛场上的心理状态真是有够好，不知应该说是足够自信还是过度自满……
    进入决赛之后，江子西就更加不得了了，频频做出让人鼓掌称赞的漂亮动作，相对于他在场上的过人气势，我则平凡许多，虽然成绩也算可以，始终还是及不上江子西那种突破天际的热情。
    于是，这次比赛的第一第二名就落入了江子西和我的手中。但，这次比赛我仍是出现了平时不会出现的失误。输给江子西虽然说不上气愤，但至少有些不甘心，想想我学了几年跳水，他才学了几年跳水，经过这次比赛，我终于认真跑到韩教练那儿一问究竟了。
    这是我重生后第一次和韩教练单独在教练休息室中谈话。记得上一次是我要走的时候，韩教练劝我留下，我却摇头婉拒，他只能无奈地目送我的背影，我想我可能知道他当时的心情，自己一手培养起来的运动员却在最关键的一刻选择离开体坛。
    如今，再次站在这儿，却是为了更好的留下。
    “真难得有运动员会单独找我谈话。”韩南文在私底下是个和蔼的中年男人，他也会像常人那样微笑，只是眉间的刻纹较常人略多些，“你是碰上什么事情了吗？”
    “韩教练，你觉得这次四省锦标赛上我表现的怎么样？”我想先从这次的比赛着手。
    “虽然不错，却总是缺了一点。”韩教练坐在椅子上，身体前倾着，“这是我第二次看见你参加大型比赛，第一次就是去年那次全省锦标赛。你给我的印象深刻是因为你在场上的跳水水平和你的平时训练时的成绩并不相符，当然那是去年之前的事情，进入省队后你的训练成绩也非常理想。但是不管在这次四省锦标赛或是各项选拔赛的时候，你的表现都及不上平时。”
    “对，我今天找您就是为了说这件事。韩教练，为什么正式比赛时我总是失手？”像找到了救醒般，我急切的问道。
    韩教练闭眼向椅背上靠去：“这个问题应该是我问你。你说说，你在场上的时候脑子里都想些什么？”
    “想些……当然是想跳的更好！”我不假思索的回答道。
    韩教练笑笑：“那跳的更好是为了什么？”
    我一愣：“当然是……想进国家队。”
    韩教练渐渐睁开眼，眼神锐利的盯着我：“这就是你跳不好的原因。赛场之上，你在想着进入国家队？”
    我想争辩：“只有定下了目标才能有动力不是吗？”
    “这个不叫目标。”韩教练抱胸摇摇头，“这是压力。以前我也见过一个和你相同情况的运动员，我看得出，他是个很有能力的运动员，也具有相当高的潜力，而他的目标很简单，就是进入国家队，可每次比赛时，他总会有或多或少的失误，与国家队一次次的失之交臂。后来……他离开了体坛，林跃然，你知道为什么吗？”
    我很想点头，说我知道，因为我就是你口中那个以前见过的运动员……
    可是以我目前的姿态，只能选择摇头。
    “因为他把进入国家队变成了自己的负担。我该说你们两个有太多相似的地方，很高的能力，很好的潜力，我却不想让你们败在同样的地方。比赛的时候就想着比赛，国家队离你还很遥远，不要给自己强加上一些不必要的压力。”韩教练的神色有些灰暗，大概是想起了那时候离去的齐哲。
    我抿着唇不说话，韩教练说的是有道理的，可是我想更快的追上苏文……
    韩教练见我沉默，站起身拍拍我的肩膀：“你热爱跳水吗？”
    “当然。”这个肯定不由分说。
    韩教练侧头望着我：“那就享受每次站在跳台上的感觉，而不是为了某个目的。从今天起，我给你布置一个不成文的任务，每天训练结束后去跳几个你喜欢的动作，不需要质量，权当做娱乐。”
    我瞪大眼，愣头愣脑的应了声“是”。
    韩南文果然不愧是韩南文，是不是想在我身上进行什么心理训练来着……
    谈话之后的那天晚上，我来到了跳水中心。开始时，馆场中没人，还以为韩南文居然耍我，过了大概五分钟左右，韩南文也到了场。他看到我，神色似乎还有些欣喜。
    “没想到你真的来了。”韩南文一改平日严肃的口气。
    我尴尬笑笑：“要是我不来，韩教练岂不是白来了。”
    韩教练挑眉摇了摇头：“我怎么可能白来。我每天都会在训练结束后上这来跳一会儿的。”
    我不由发出了“哇”的声音。也就是说，韩南文其实每天都会自个儿来跳会儿水？也不知怎么的，脑中忽然现出另一个教练……万陆，你真是弱爆了。
    “想好自己的动作了吗？”韩教练一边说一边脱下披着的运动服。
    我有点傻眼：“想好了，是……”
    “不用告诉我，我说过这只是娱乐。先热身，然后上去随便跳。”韩教练开始做起热身体操来。
    看到韩教练的模样，我真是惭愧惭愧，立刻跟着他做起热身体操来。
    韩教练比我先上跳台。我抬头看他要做什么动作，他摇摇手示意我不必在意，然后在我侧头的一个瞬间，他就跳下了，貌似是个第三组的反身动作。我当时真想拍自己一个耳光，都没看到全套……
    正如韩教练所说的，这只是为了娱乐。紧接着韩教练在七米台、三米板上跳出的动作都有些失误，轮到一米台时，更是因为起跳太低，动作还没做完就砸向了水中。
    我在跳水池边看的呆了，韩教练爬上来后，苦笑着摇头：“到底是老了，一米板跳不动咯。”
    我当然是充当马屁般的拼命摇头，嘴里说着不会不会。不过，还真是没见过韩教练这样的一面。
    “下面的时间留给年轻人，放心，我不会审查你的动作。”韩教练拍拍我的背，说道，“随你怎么跳。”
    既然随我怎么跳，我当然是选择我最爱的第三组别的反身动作，从单周到多周，从十米台到一米台，每个跳的都是反身动作。当然，跳完后我是相当满足，因为这里没有别人，我可以随意发挥。
    韩教练在一旁喝着水，看我爬上池岸，便问道：“怎么样，还想着那个目标没？”
    我摇头。的确，在这里娱乐的时候，根本就想不到国家队或者苏文的事情。
    韩教练招手让我坐在他身边，慢慢说道：“我呢，虽然已经退役多年了，可是我和你们中的所有人都一样，依然热爱跳水。只要我还能见到跳水池，只要我还能站在跳台跳板上，我就一定会放下心中一切压力去跳水。”
    手中紧抓着毛巾，我安静的听着。
    “跳水如果变成了一种负担，就一定不可能跳好。”
    我似乎能够明白江子西为何能得第一的原因，或是苏文为何能站在跳水界顶端的缘由。他们，应该都是在享受着跃入水中的瞬间。
    “每天都像这样享受跳水，直到你感受不到压力为止。”韩教练站起，边做腰部转体运动边说道。
    “好，谢谢韩教练！”我站起身子，深深鞠了一躬，连同两辈子的份。
    于是，每天训练之后，我的日常作息中又添加一个娱乐活动。虽然依旧是跳水……





     第二十八章 夜半轻语
     更新时间:2012-5-18 19:26:39 本章字数:4370

    日子就这么不疾不徐的向前走着，在身体训练和心理训练的双重训练之下，自我感觉有所进步。而很快的，四年一次的城运会也将在不久之后开始。
    这次的城运会作为明年奥运的预演，具有相当重要的意义，到时的表现也将直接决定一个运动员的命运。
    距城运会还有三个月之后开幕，在此期间，各个体育项目的运动员都开始加紧练习。因为之前冬训的关系，这次Ａ省省队的综合实力上升了许多。但这也同时说明，其他省的运动员也势将有显著的提高。
    三个月中，我陆陆续续参加了市级选拔赛、省级选拔赛直至多省联合选拔赛。经过这一系列的比赛，我发现自己的实力原来不是自我感觉提高了，而是真正提高了，尤其是在临场发挥方面。虽然相较于江子西那种一口气向前冲的热血，我还是差了一截，但纵向比较我之前的表现，那是有大大的上升。
    一路下来，说是过五关斩六将都不为过。虽然曾经我也经历过这些，但没有一次像现在这么爽的，那感觉就像一口气弄死ｂｏｓｓ通完关一样。
    除了我，还有潘靖和江子西，也算是省队的主力军。撇去私怨来讲，我还是挺看好江子西这小子的，毕竟他才加入省队不久，也不像我有上辈子打下的基础，他是凭着自己的真实力一步一步爬上来的，说起来，他可能真的在跳水上天赋异禀。
    相较之下，除了几个省队发挥稳定的，其他人的进步则显得不是很明显。自从我从宿舍搬走后，何亦的跳水水平就一直不见起色，成天阴阴郁郁，完全没有最初看到他时的那股阳光了。我知道他这样的原因一定是为了我，他太在乎我这个朋友了，但不论我劝说多少次，他总是对我笑笑，让我别担心他。
    在不断比赛，不断提升之时，城运会也愈发近了。我在床上把玩着手机，光键一直在苏文的名字上跳转。
    也不知道苏文那边怎么样了，这次城运会他应该会参加吧，我们大概会成为对手……
    各种各样的思绪在脑海中跳窜，最终我还是忍不住，按下了“发短信”。
    我简单的发了几句要问的，便把手机丢到床头，一个人扭捏的在床上滚来滚去，因为太没控制，下铺传来了江子西阴阴的声音：“你再扭床就塌了。”
    我心想不妙，把他吵醒了，立刻道歉：“不好意思，你继续。”
    下头又嘀咕一声：“真是的，还让不让人睡了。”
    我大叹，都磨合了这么久了我们俩怎么还是一点默契性都没有，果然八字不合……
    正在我无奈摇头的时候，床头一阵震动，吓了我一大跳，也吓了江子西一大跳。
    “林、跃、然，睡觉不把手机关了，还把它仍在床头，你是想慢性自杀是吧！”
    看到光屏上显示的名字，我一阵激动，差点就就有跃然而起的冲动，但一想到底下还有个要命的，又只能压抑着。为了听到苏文的声音，事不宜迟，我立刻穿起了衣服。
    床铺一阵大骚动，江子西腾地竖起：“大半夜的发什么疯，还不把电话挂了，你认识的都是些什么夜猫子。”
    “啊……抱歉抱歉，我得出去接这个电话，不会吵到你的。”我忙着穿衣服，随意应付了两句。
    “你已经吵到了，白痴！”江子西没好气的骂了一句。
    我来不及理会他，在电话即将挂掉的前一刻，我接起电话，三步并两步的爬下了床铺……靠，住上铺就是不方便。
    “喂。”因为过于急切，我的声音略尖利，甚至有些破音。江子西在后头捂着耳朵大叫：“我求你出去了就别回来了。”
    我小跑出宿舍，电话那头的人在我轻轻带上门的时候发出了声音。
    “喂，跃然，是不是吵到你睡觉了？”苏文的声音透着三月春风般的温柔，传进我的耳中。
    “没，怎么会，我还没睡呢。”我呵呵傻笑两声。
    “这么晚还不睡？你们训练不累吗？”
    我干笑：“累是累，可心里还是激动。”
    “让我猜猜。”苏文轻笑一声，“你激动的原因是不是可以参加城运会。”
    “哇塞，果然是苏文，一猜就中。”我夸张的大叫，幸好是站在阳台上，否则明天准备全宿舍楼的人群殴……
    苏文的声音有些宠溺：“你还能为了什么，我看你除了跳水似乎就没别的兴趣了。”
    有啊，不就是你嘛！
    很想这么说出来，不过那就显得我太甜言蜜语，太不矜持了。
    苏文又说道：“这次城运会，我也会参加。”
    “真的？”我的激动也只停留了瞬间，再怎么想苏文绝对有实力参加城运会。
    “还有那个你很好奇的吕易扬，到时也会参加。”
    “果然。”我长叹一声，国家队的人怎么可能不参加。
    “还有一件事，我想先告诉你，算是给你的一个小小优惠。”苏文那边语气很轻柔，“先前你见过的国家队总教练马成教练告诉我，他已经在Ａ省省队中物色了两名运动员，明年入选国家队，前提是这要在这次的城运会上出现。”
    我咽了咽口水：“那……两名运动员是？”
    “我并不知道，但我觉得是你的可能性较大。不过，现在是你的可能性更大了，据我所知，你们省队参加城运会的人并不多。”苏文悠然而道。
    我再次咽了咽口水：“有没有这么简单啊，人到就可以，而且我的岁数……”
    “岁数并不是大问题，只要你是块璞玉，有眼光的人都会看上。当然，也有可能并不是你。”
    起先被苏文一夸奖，我差点有种轻飘飘的感觉，可最后一句，又把我一棒子打到了地下：“其实，现在对于进入国家队的问题，我并不是那么急切。苏文，韩教练给我的心理训练是不能将进入国家队当成一种负担，所以，我可能会花更多一些时间慢慢追上你，你能等我吗？”
    那头暂时没了声响，我还以为苏文会生气，没想到他竟然哈哈笑了起来：“以前是你比较急切，如今换成我了。哈哈，韩教练说的没错，跃然你还小，不要急于一时，那样只会影响发挥。”
    苏文很能理解我的心情，但为什么总觉得他的话中透着隐隐的苦涩。
    “但我一定会追上你的。”我一定会完成从前未完成的梦。
    “嗯，都等了这么久了，我也一定会等下去的。”苏文的笑变成了浅笑，“不早了，去睡吧，我们赛场上见。”
    挂了电话，我总觉得苏文有些奇怪，他是不是有什么事没告诉我……
    我抓了抓头发，烦躁的踱步回到宿舍，于是又吵醒了江子西。再于是，江子西在隔日给我开了个批斗大会……
    距离城运会的日子越来越近，韩南文和万陆特别商定了加强训练，也就是给即将参加城运会的选手进行的特训。
    这种特训我曾经也接受过，那个痛苦啊……真不是普通人能受得了的。每天比别人多训练的三个小时，都是超负荷训练。说起来，苏文也曾给我做过两个晚上的超负荷训练，那时候我也是累的连站路的力气都没有。
    韩教练说我的问题还是出在体力和心理上，至于基础动作，他让我多练习就可。于是我的任务就比其他几人艰巨，又是陆上训练占的成分较多，当然，和我同病相怜的自然是江子西。谁叫咱俩在形态上都属于小屁孩呢。
    也只有在这种时候，江子西和我的感情变得特别的好。他会热情洋溢的邀请我和他……比赛。
    这样的几天特训下来，人人都有白天精神恍惚，晚上睡不安寝的症状出现，韩教练也不是完全不懂分寸的人，在几天训练后会特许我们用一天时间补充睡眠。当然，是只能补充睡眠，连饭菜都是万陆给送到每个运动员房间来的那种补充睡眠……





     第二十九章 密谋的溺水
     更新时间:2012-5-18 19:26:39 本章字数:4667

    充分补充完睡眠的当天晚睡，我神采奕奕踏出宿舍大门，同寝室的江子西还在呼呼大睡，大有一种睡的越多越睡不醒的征兆。
    韩教练说了，晚上的特训还是要进行。韩教练还说了，谁迟到了就要多做三组全蹲半蹲，三组加力压腿。于是，我就更加不会叫醒江子西了。
    当我到达跳水中心的时候，里面竟然还没人，我一看手表，果然来的太早，早了一个小时……
    看着偌大而空荡的馆场，我又想起了韩教练的那套心理训练。因为特训的关系，我已经很久没放松身心的跳水了，不如趁这个机会，轻松一下。
    我做了会儿热身体操，便准备走上跳台，也不知身后竟多了个人影。等我发觉身后有动静时，那个人影已窜到我背后。
    “谁？”我想转头确认是谁，可为时已晚，那人双手一推，完全不留情的把我推向池水。
    我惊觉不妙，但那人力气很大，地上又滑，我一头栽向前方。可我没有被推入水中，而是撞上了水中的爬梯扶手，而且是命中脑门。
    头上一阵剧痛，我龇牙咧嘴的捂着伤口，东歪西倒的想转过身来。血顺着额头流入到眼中，涩的我睁不开眼。
    “你到底是谁……”我边支吾边转过身的同时，那人影已箭步上前，又把我推向池中。
    我的神智还不是很清楚，但我还是能抵抗。那人手劲很大，扯着我的头发将我按倒在地。
    “你是谁！我得罪过你吗！”我拼命想要抬起头，还不忘大声叫着，希望能吸引到外面的人。
    可是那人没有出声，大概看到我喊了起来，他用了更大的力将我的头按倒。我挣脱不能，他强行拉着我移步，池水渐渐出现在我的眼前。
    “你这是谋杀……”话还没喊完，他就将我的头按到了池水之中。
    一口混着消毒水味道的池水呛进了气管，但在水中的我又不能咳嗽，喉咙中就像堵着一样东西，难受的很。我拼尽全力向往上抬头，但是只能在水面上扑扑下下。我到底是得罪谁了，要这么害我！难道又是林可鹏！
    在这种情况之下，能思考的时间很短，我只想到了这个人渣。
    感觉到胸口严重发闷，知道已经支持不了多久，我向后拉扯着那人的手，那人的衣服，胡乱抓扯中，我扯下了那人身上的一样东西。小小的，硬硬的，似乎是颗纽扣，而他并没有从我手中抢去。
    意识逐渐离我而去，我的身体开始发软。当我感觉到即将昏死过去的那一刻，身后的力气突然一松，我被拖上了池岸。
    那人将我随意甩在地上，脚步踉跄的离开了。我的视线已经接近涣散，模模糊糊看见一个上身白色的人影，之后，眼前便是一黑。
    “喂，林跃然，喂，醒醒啊。”
    上方传来说话的声音，伴随着左边脸庞不断的拍击感。
    “他不会……不会……”
    “刚才医生都说过没事了，只是稍稍呛了点水，加上头上一点点擦伤。”
    依稀能够分辨出这是万陆的声音。
    我吃力的睁开眼，开口后声音异常沙哑：“谁……谁说是稍稍……”
    “哇，醒了。”本来坐着的万陆一下子向后倒去，“醒了就告诉我一声啊，这么突然吓死我了。”
    我刚想说话，立刻咳嗽起来。
    “你别说话了，快躺好。”站在万陆身后的潘靖倒是关切的叮嘱了一声。现在我正躺在校医院的病床上，身边只有万陆和潘靖两人陪着。
    “没什么大问题的。”万陆无所谓的摆摆手。我用不怎么狠的眼神瞪了他一眼，要他来试一次就知道到底有没有大问题了。
    “你是怎么搞的，弄成这副德行，我一进来就看到你半死不活的躺在地上？”
    “我……我被人……咳咳咳……谋杀……”
    现场一冷，万陆立刻一副憋笑的欠揍模样：“到这种时候还有心情讲冷笑话，你真行啊。”
    “咳咳，我呸……”我真是想把喝进肚子里的水一口气喷他脸上，“我被人狠力推了一下，撞上了爬梯扶手……咳咳……然后那个人又把我的头按到池子里……咳咳咳……这不是谋杀……咳咳咳……是什么！”
    见我一口气不怎么连贯的把话说完，万陆露出了投降的动作：“好好好，你先歇着，换我来说。就当这真是你说的谋杀吧，那你为什么现在还能在这里说话？”
    我瞪大了眼，倒是没法反驳。
    “是你学过龟息大法，还是那家伙不会探鼻息摸心跳？”万陆说话，每次都让人有一种不揍不快的感觉。
    我气的说不出话，抬手招了招：“潘靖，我还是和你说吧……”
    潘靖当真凑过来听我说，这人依旧这么老实。我长叹一声：“那个……咳咳，我应该支持你退出省队的。”
    “那个杀人犯应该把你杀杀彻底。”万陆眯着眼，将潘靖一把扯了回去。
    我看着被万陆拉去的潘靖，心想着我这位好哥们前世到底是造了什么孽，喜欢个男的不说，还是那种性格的：“我很好奇……咳，潘靖是怎么管住你的？”
    万陆的脸一红，猛瞪我一眼：“是不是想让我再补你一刀。”
    一边的潘靖傻呵呵的笑了起来：“我管他这事你都能看出来，真是好眼力。”
    “你闭嘴。”万陆回头凶了潘靖一句，潘靖还真是不说话了。
    我看着他俩的互动，还觉着蛮好玩的，两个男人谈恋爱，原来也能这么欢乐，真希望和苏文也能这么自然的在一起……
    现在不是想这个的时候，我拍拍脑门直想跑回正题，然后这么一拍，就拍到了头上厚厚的纱布。
    “我的头受伤了！”我大叫。
    那两人被我吓了一跳，同时回头看我。
    “对啊……你不是也说头被撞到了吗，难道你撞成了傻瓜不成……”万陆挤着一只眼，担忧的凑上来。
    “不是不是，不是这个问题。”我很烦躁的抓头发，“我是说我还能参加城运会吗！”
    万陆不解的看了我好一会儿，然后随意的说道：“能啊，为什么不能，你只是擦伤而已。孩子，别把自己想的这么脆弱，拿出点运动员的自信来。”
    我大呼一口气，随后朝万陆挤了挤眼，以示凶狠。
    “哦，对了……”潘靖忽然上前，从口袋里掏出了一个圆圆的白色的硬物，“这是你一直握在手里的东西，你晕倒之后是我和万陆先发现你的，所以这个东西我帮你收好了，说不定对找出犯人有帮助。”
    不说这事儿我还真忘了，我在挣扎时的确扯下了那个人身上的一样东西。
    “快拿来。”我急忙凑上头去，潘靖一摊手，现出了手心中一颗白色的纽扣。
    “这个……是纽扣。”我有些失望，还以为扯下了什么特别的东西。
    “纽扣就已经不错了，你打算报警吗？”万陆环胸问道。
    我思考了片刻，说道：“先不要，我想看看那个人是不是我们中间的谁。万一是了……”
    万陆举起手说道：“先说明了，那个人肯定不是我，也不是潘靖，我们两个既有不在场证据也没有作案动机。”
    “当然不是你们两个，那个人的身高没你们这么高。”我立刻打破万陆的自我担忧，“他们已经在训练了吧，我想先回去看看。”
    “你不再躺躺？”潘靖担心的问道。
    “没什么大碍，我现在也不可能马上跳水，只是先回去看看。”我说道。
    万陆挑唇一笑：“回去找线索是吧。你还真想当大侦探了呢。”
    我不理万陆，穿衣下床。万陆则在同时继续说着：“要不听听我的推测。首先我不觉得犯人会在我们当中，其次那人似乎不想置你于死地，也许只是吓唬吓唬你而已。最后，林跃然，你这次伤的又是脑袋……”
    “最后一点和你的推测半毛钱关系都没有吧！”





     第三十章 重击（一）
     更新时间:2012-5-18 19:26:39 本章字数:3725

    不排除万陆的推测中带着开玩笑的意思，但他说的也非全无道理。细想一番，不难想起先前发生过的一起事件。
    那起至今无人知道真凶的血钉事件，似乎也只是想吓唬吓唬我而已。这样一来，我很快想到了某个人。
    和万陆他们回到跳水中心的时候，时间已经不早，大家都进行了过半的训练，再过个十几分钟大概也要结束。我看了看馆场，随后转向后面的更衣室。万陆让潘靖进去训练，而他则跟在我后头一道前去。
    我只是轻微的怀疑，所以只要打开那个人的储物柜，看看他的衣服便能证实一切。万陆背抵着门，懒洋洋的看我：“你想到了什么，怎么不说说？”
    “也许不是，我不能乱说。”
    “我先告诉你啊，随便翻人家柜子可是不道德的。”万陆像没事人似的头仰着望天，“要是怀疑人家的话，还是挑明了说出来比较好，背地里干这种事可不好。”
    “挑明了说也很难办……”我嘀咕了一句，知道他也只是吓唬吓唬我，便打开了面前的储物柜，那是江子西的。
    万陆不知何时已经凑到了我背后，他皱着眉说道：“你怀疑是他？你不会是觉得他嫉妒你才害你的吧……”
    “因为某些事情，不得不证实一下，不过我不觉得是他。”我边说着边翻找着柜子里的东西。
    万陆摇头，一副嫌弃的嘴脸：“你这话真矛盾，明明就是怀疑他。”
    我已经没心思和他抬杠，因为此时我的心里很乱。从柜子里翻出了一条白色衬衫，而前排纽扣的第三颗纽扣不见了……
    “不会真的……”万陆也眼尖的注意到了这个细节，他瞪大了眼，倒吸了一口气。
    “可能是误会。”我赶紧把他的衣服收好，刚关上柜门的时候，门外传来了嘈杂的人声。
    江子西站在门口，瞪着更衣室里面：“你们翻我柜子干嘛？”
    我和万陆因为太投入，都没注意到有人回来。我急忙转头，看到三四个人站在门口不解的望着里头。
    万陆插了上来：“你的柜子没上锁，衣服从里面掉出来了，我们刚巧进来，就帮你捡起来了。”
    万陆，你也有说对话的时候！
    江子西倒真以为是这么回事，嬉笑着和我们道谢：“原来是这样，谢谢啊。对了，林跃然，你的头怎么了？”
    我尴尬的点点头：“就是不小心磕到了，小小擦伤而已。”江子西的眼神依旧如常，没有半分变化，我想可能真的是误会。刚想要离开，万陆突然毫无预警的开口了。
    “刚才看见你的衬衫上少了一个扣子。”
    江子西愣了一下，立刻皱眉怨道：“是啊，不知怎么就掉了。昨天明明还好好的，今天起床穿衣服的时候发现少了一个。”
    还没等我反应过来，万陆便从我裤子口袋中掏出了那颗白色纽扣。他笑着摊出手：“是这颗吗？”
    江子西瞧了瞧那枚纽扣，再瞅了瞅自己的衣服，一把就接过了纽扣：“没错了，就是这颗，万教练，你在哪里找到的。”
    万陆的眼睛始终停留在江子西身上，从侧面看他的笑容显得很奇怪，有一种莫名的深意：“在跳水中心的跳水池边上，准确来说，是在林跃然的……”
    “是我捡到的啦，哈哈，就这样，我先回去了，万教练，你也一起走吧。”二话不说，我拉起万陆就往外疾走。这万陆，果然不常说人话。他这是要干什么，要试探他，还是要拆穿他，不管哪一个都不能在不确定结果的时候使用。
    “你干嘛啊，我只不过是想看看你说的那个人是不是他。”我拖着万陆跑了老远后，才放开他，一路上万陆喋喋不休的抱怨。
    “你才是，想干什么，有你这样对孩子说话的教练的吗？”
    “咦，你不也是孩子，我现在在保护你的生命安全，你居然对我这种态度？”万陆气的歪了脖子。
    我无奈的翻白眼：“拜托，有你这样问人家的吗？第一，现在我们还不确定他就是那个人，万一是个误会，你这么一问，会直接导致我和他的关系闹僵。第二，就算他真的是那个犯人吧，他会那么傻告诉你是他在害我吗？你这样做只会打草惊蛇！”
    万陆的脸由愤怒变成茫然，然后叮的一声亮了起来：“对啊，分析的有道理。”
    “有没有脑子啊……”我摇头叹气。
    “慢着，你的口气态度思维怎么看都不像是个初中生。”万陆打断了我的嘲讽，非常怀疑的问道。
    糟糕，一不小心露出了我的真本色……
    我抬头换上一脸傻笑：“哪有，我还是个孩子，国家的花朵，只是和万教练混多了，脑子好使多了。”
    老天原谅我的胡言乱语吧。
    万陆撇撇嘴，刮了我一个脑门：“贫吧你。那你现在打算怎么办，这事就这么算了？万一他又来整你了呢？”
    我低头沉声：“我会找机会问他的，不过不是现在。而且我觉得真的不是他，他的眼神一点都不像是做过那些事……”
    万陆摇摇头：“果然还是个涉世未深的小鬼，人都是表面一套背面一套的，他在你面前的表现也许是装的，功力深厚的可以骗得你晕头转向。”
    我瞪万陆一眼。要说涉世未深的那个也应该是他！
    “不过我也不觉得是他。”但万陆很快又添了一句。
    我认同的点点头。
    “你先回去睡吧，这件事我这个做教练的肯定会侦察到底。”万陆难得用如此认真的语气说话，我还真有点被感动了。
    万陆刚要走，我又想起了一件事，立马扯住他的衣角：“这事先别告诉韩教练。”
    万陆斜眼想了想，做了个ＯＫ的手势，便走了。我摸了摸头上的伤口，似乎已经不怎么痛了。摇摇头，便往宿舍楼走去。刚到半路，远远看见一个人影慢慢跑近，仔细一看，发现是何亦。
    何亦正在朝我招手，我也挥手回应他。等到距离接近时，何亦像是被什么吓到了，脸上的笑容瞬间收了起来。
    “跃然，你的头怎么了？”
    我摸摸额头，尴尬的笑笑：“不小心擦伤了。”
    何亦的眼中满是担忧之色，他拉过我的手，说道：“怎么这么不小心，这个纱布要常换，到我宿舍来拿一些吧。”
    听到何亦关切的话语，我打算接受他的好意，便任由他拉着回了宿舍。





     第三十一章 重击（二）
     更新时间:2012-5-18 19:26:40 本章字数:3740

    何亦的宿舍原本也是我的宿舍，只是我搬走之后，宿舍有点变了模样。宿舍里就何亦一个人，他让我坐着，自个儿去柜子里拿医用箱。一边翻箱倒柜，一边有一搭没一搭的和我聊着天。
    “你在哪里擦伤的？”
    我朝天望了望：“嗯……跳水池那儿。”
    “怎么会那么不小心，你可是马上要参加城运会了。”何亦已经找到了医用箱，他小心的从里面拿出纱布，“要不现在就给你换一下吧。”
    “哦……好。”也好，正好我不大会绑纱布，也不怎么想找江子西帮忙。
    何亦轻轻地将我头上的纱布取了下来，然后仔细的看起那个伤口：“这伤口不像擦伤啊……”
    我愣住，万陆不是说擦伤吗？难道还要严重一些，那我还能不能参加城运会？！
    “你到底是怎么弄出来的？”何亦低头看我，眼神出奇的认真。
    我看着他，半天才答道：“其实是被人推到了扶梯上……这伤要不要紧，会不会影响我参加城运会。”
    “问题应该不大……不过，是谁推了你？”何亦的脸色很不好，满是担忧之色。
    看着他的表情，我实在不忍心骗他。他为了我做了这么多，我该以真心相对，而且他应该不会出去乱说。
    于是，我就把这次撞破脑袋的事情一五一十的告诉了他，包括那枚纽扣的事情。
    何亦的脸色有些发暗，他低声说道：“江子西那混蛋，我去找他算账。”
    “别！还不确定是他，你别冲动！”没想到何亦居然会这么怒气冲冠，我赶忙拉住他的胳膊。
    “肯定是那小子，你不是说纽扣是他衣服上的吗！”
    我赶忙摇头：“话虽如此，但万教练给他纽扣的时候，他一点反常都没用。通常犯人不都会有些异样的吗……”
    “是他掩饰的好，跃然，我早就和你说过，小心点他，你也许看不出，但我知道，他一直和嫉妒你。”不知为何，何亦的怒火有些控制不住。
    顿时觉得有些棘手，我立刻制止道：“他的成绩一直很好，犯不着为了嫉妒，就干出这种事来。”
    “怎么不会？你还记得去年的全省锦标赛吗，他那时没有参加，我一直感觉他看你的眼光很不一样，后来你不就受伤了吗！”
    没想到何亦还记得那件事……也就是说，他那时真的怀疑江子西了。
    “不可能的，他还很热心的给我写每一跳的意见，如果他真的要害我那为什么还要帮我？”我也控制不住的大喊起来，不知为何，我就是觉得整件事和江子西无关，一心想为他辩解。
    可能是我的喊声太有震慑力，何亦怔在了原地。片刻之后，却是更大的怒火：“你为什么还帮着他？”
    “不是帮他，因为我们无法确定是不是他干的。”我有些气虚，总觉得再争吵下去毫无意义。
    何亦却还有力气发怒：“怎么不能确定，钉子是他的，纽扣是他的，这些不是足够了吗！”
    “但还是不能……等等……”本来垂着头有气无力，在听到何亦的话之后，猛然抬起头，“我……没和你说过我是被钉子弄伤的……也没告诉过任何人那钉子是江子西的，你……怎么知道？”
    “我……”何亦的语气从愤怒变成了闪躲，一下撇开了原先紧盯着我的眼睛。我心里开始慌起来。
    “你……为什么知道这些？”再次小心翼翼询问了一遍，最终得到的仍是沉寂。
    心里似乎笃定了一个事实，但我始终不敢相信：“怎么会是你？”
    何亦紧张的抬起头，大声说道：“不是我，是江子西，是他干的！”
    心底的绝望越来越深刻，忽然想到万陆说的那句“功力深厚的可以骗得你晕头转向”，只是怎么也猜不到何亦会是功力深厚的那个人。我苦笑了一声：“到这时候还想把所有事情赖给他？”
    “不是的……跃然，你听我说。”何亦的脸有些扭曲，像是在哭，又像是在笑。
    “别说了。”我无力的摆摆手，“不管是谁干的，这两件事我都不想再追究了，我也会让教练他们不要管的。不过，如果你真的是那个人，我请你赶快收手。”
    “我没有！”何亦拉住了我的手，猛力摇晃起来，“你宁愿相信江子西都不相信我！”
    “你错了，我从始至终都是相信你的。哪怕到现在，我都想要相信你。”我抽出手，拍拍何亦的手背，现在的他情绪有些失控，我应该安慰他，“我们还是朋友，今天就当什么都没发生过。你先镇定下情绪，纱布，我自己回去绑吧。”
    转身之后，胳膊又被人抓住，我皱着眉回头，却看到何亦哭红了眼。
    “跃然，我知道你已经怀疑我了。不管你怎么想，我做的一切只是想要让你留在我身边。”
    我心里难受，何亦看上去是这么孤独无助。可我，不能放纵，我不是当初的那个林跃然。
    “对不起，可我不是你想要守护的那个林跃然……”话只能说到这儿为止，再多些我真怕重生的事情会暴露。
    可是何亦的执念真是出乎我的意料，他没有放开手，而是一把将我死死抱住，可以说，他对我的关怀已经达到了病态。
    “你别这么说，原谅我好不好。我只是怕你越走越远，我尽了全力可怎么都跟不上你，你和江子西越走越近，离我越来越远，我很怕你和他一起后就不需要我了。”
    “所以你就借着他的手伤害我？”我使尽全力推开何亦，冷冷看了他一眼。我没想到何亦会有这种心机，竟可以为了这种理由做出过分的事情。
    “我不是想伤害你，只是要你留下……”何亦拼命辩解着，底气却仍是越来越不足。
    我侧过头，不再看他：“好了，今天的事就当没发生，我也不打算揭发你。还是那句话，人都要走自己的路，你不必一直留在我身边照顾我，那么我走了。”
    何亦没有追上来，我以为这件事情就会这么结束，但真的没想到，他竟仍不肯放手。当我听见何亦哭喊着追上来让我别走，刚转过脸，头顶上黑压压一片，紧接着，脑门猝不及防的被钝物砸了一下。
    那一下够狠，打得我眼冒金星，头痛欲裂。我软软的瘫倒了下去，也不知是不是血流进眼睛的关系，双目怎么都睁不开。
    耳边传来嗡嗡的声响，我只能大致分辨出是何亦焦急的声音。他蹲下来拉我，大概是为刚才的行为后悔，声音离我越来越远，我扯着何亦的手臂，使尽最后的力气开口。
    “快……送我去……医院……”





     第三十二章 失之交臂
     更新时间:2012-5-18 19:26:40 本章字数:5152

    之后我不是很清楚被搬到了何处，只隐约感觉到自己醒了又晕晕了又醒，来来回回几十个回合后，我终于稍稍清醒。
    而那时，闪过脑海的第一个名词便是“城运会”。当我完全清醒时，一下睁开眼大叫道：“城运会！我得去参加城运会！”
    坐在一旁玩手机的万陆被突如其来的大叫吓了一跳，他从椅子上跳起，开口便骂：“妈呀，吓死个人了，搞什么，一醒过来就这么精神，你到底受伤了没？”
    “万陆，这是哪儿？”我皱着眉打量四周雪白的墙壁，鼻子里传来一阵阵的消毒水味。
    万陆收了手机，给我倒水：“还能是哪，医院啊，你都昏迷几天了。”
    我瞪大了眼，心里有不好的预感：“我躺了几天，城运会开始没？”
    万陆递给我杯子的手稍稍顿了顿，而后露出一个不怎么好看的笑容：“关于城运会……这次你的名额取消了。”
    我大惊，腾地坐起身子，脑袋因为剧烈的晃动又是一阵剧痛。我咬咬牙，急切的问道：“为什么！”
    “城运会已经开始两天了，所有参加的队员已经去了Ｄ省。”万陆叹了口气。
    身体里剩余的力气像是被抽空了一般，我泄气的躺了下去，双眼空洞的看着白色的天花板。昏迷的这几天，心里满满的都是城运会，要不是这个催促着我醒来，大概还要再昏迷一段时间，可即使如此挣扎，仍是来不及。
    万陆坐在床边，安慰着：“先起来喝口水。机会还很多，不要太在意这一次。”
    我没有搭话，万陆摇摇头，也不说话了。静了好久后，我淡淡的开口：“何亦呢？”
    像是被问了一个大难题般，万陆纠结着眉头，搔了搔头发，无奈的开口：“何亦已经承认了那些事是他做的，还说是他打伤了你，之后……他就向我们提出退出省队。”
    “然后。”闭上眼睛，我安静的听着。
    “出了这种事情，就算他不提出，韩教练也会让他离开的、至于中学那边，他也申请了退学，所以，以后他不会再出现在我们身边了……”
    是吗，选择了逃避……
    “其实，是我的问题，他才会做出了那些事。”是我冒充了一直以来和他相处的林跃然，如果真正的林跃然还活着，说不定就不会发生这种事。
    可这些，我不能说。
    万陆不解而又同情的看着我：“知道你心里也难过，但不必把责任推给自己。何亦这孩子，本来就有些小小的心理疾病。”
    “但我还是有亏欠他的地方……算了，人都走了。”
    “不过还好，他爸爸是你爸爸的司机，你要是想见他，回家就可以。”万陆以为这样是在安慰我，却让我哭笑不得。
    那种家能会么。回去不是被吃掉就是□掉……
    “不过话说回来，你不要每次都是头受伤嘛，我真怕你变成脑瘫……”万陆挤着眼睛，啧啧叹道。
    我横他一眼，可实在没心情吵架：“我没力气和你斗嘴，你先出去让我安静安静呗，又是我ｃａｌｌ你。”
    “你一个人行不行啊？”万陆担心的问。
    我无力的说道：“你要是真关心我，给我弄台电视机来，我想看比赛。”
    万陆一撇嘴，立刻闪到了门外：“脑袋被砸成这样还想看比赛，我看你是入魔了。”
    碎碎叨叨的声音越飘越远，终于病房只剩下我一个人，安静的可以。心里是说不出来的沉重与失落。见不到苏文，少了一次有可能入选国家队机会，还有就是失去了一位视我如珍的朋友……
    这一切加起来，就像无形的重物压在身上一般。想到一同训练的队友们此刻都在赛场上挥洒汗水，又是一阵气恼，我不怪何亦，只怪我自己。
    现在真想找个人倾诉，拿过桌上的电话，我迅速拨出苏文的手机号码，结果听到的却是电话已关机。大概他在比赛吧……
    我难受的将听筒扔下，一拳一拳无力的砸在病床上，眼前的景物迷蒙开来。也许是太累了，哭着哭着我竟睡着了。
    一阵急切的电话铃声将我从噩梦中吵醒，我失神的睁开眼，拿起了听筒。
    “喂，是跃然吗？”电话里头传来苏文的声音，带着难得的急促。
    “是……我。”我的声音出奇的嘶哑，应该是很久没喝水的关系。
    苏文的声音又平复了下来，与往日一样带着笑意：“我看手机上有一串陌生号码，觉得应该是你。”
    “你直觉真准，医院的电话都能猜出是我打的。”虽然在笑，但很苍白。
    “因为韩教练和我说了你住院的事。”
    听着苏文平静的声音，我心里很堵，他难道不担心我吗？
    “看到我没来，你失落没？”就像是撒娇的孩子，我竟问出了这样的话。不过苏文一定不会理会这种低级的问题。
    电话里传来很认真的声音：“失落，而且很难受……”
    “啊……”我一时失神，刚才是我幻听了吗？
    大概是察觉到我的不确定，苏文又开口：“我很想见你。”
    “想见我……”苏文的一字一句只戳我的小心肝，脸上不知不觉就红了起来。上天作证，是他先不要脸，我才厚脸皮的：“我也是，很想很像见你，可是我却失约了，还枉费你告诉我入选国家队的事情，对不起……”
    说着说着，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，声音变得哽咽。
    “没关系，你还小，应该慢慢来，之前是我太急了。”苏文安慰我，但这一点没让我好受，反而觉得更愧疚，还要让他等多久。
    又聊了几句后，苏文不得不挂电话了。这里没电视，我也不知道比赛进展的怎么样，苏文答应我每天打电话来告诉我比赛情况。这样也好，天天都能听到他的声音，心情会好上很多。
    万陆没有跟去Ｄ省观看城运会，所以天天来病房看我。其实我也没什么大碍，但听万陆说林易辰在我昏迷的时候来看过我，叮嘱让我在医院多住上些日子。
    有钱人就是有钱没处花，非得这么浪费……
    从苏文那儿和报纸上，我都得知了城运会跳水揭幕战到闭幕战的所有成绩。苏文参加的三米板、十米台、双人三米板比赛中有两项拿到了第一，一项拿到了第三。一些知名的体育报纸上也透露出苏文进入明年奥运会跳水队名单的消息。我不由赞叹，苏文能上奥运了，真好。
    至于我一直关注的吕易扬同学，这次参加的是十米台和双人十米台两项比赛，都拿到了第一，进入奥运会跳水队也是不言而喻的事实了。不论如何，这个人都能很好的激起我的战斗欲，真想尽早和活人见个面切磋一下。
    跳水比赛项目全部结束后，苏文有一段时间没和我通电话，可能是忙着应付各种媒体报道的采访，也来不及顾上同我联系。
    大概是在这之后的第三天下午，我一个人从医院花园溜达回来，懒散的垂着头打开病房的大门，这直接导致我没注意到里面已经站了一个人。
    “跃然，上哪里去了？”
    来人的声音吓得我退到了门边，抬头一望，映入眼帘的是连带笑容的苏文。下一刻，我立刻满脸阳光灿烂，欢天喜地的奔过去一把抱住了他。可恶的是，我的头只够到他的胸膛前。
    抓紧了苏文的后背，我把整张脸埋在他的怀中：“你总算回来了。”
    “嗯，第一个就是来见你。”苏文像哄小孩一般的揉揉我的脑袋，然后把我推开了一些，自己蹲了下来。他擒住我的双臂，仔细的瞧着我的额头，“头，怎么样了？”
    我摆摆手，无所谓的笑着：“没事的啦，小伤而已，以前脑震荡都试过，还怕这个？”
    见我这么活泼，苏文侧头轻笑了一阵。之后，他转过头来：“那个弄伤你的人，我听说了……”
    提到这个，我的心中还是会一阵难受，脸上的笑容不自觉僵了起来：“你听说了呀……何亦，他离开了。”
    “嗯，虽然我不知道详细的情况，但我不希望你太伤心。”苏文的眼中流露着担心，“跃然，你知道的，我不怎么会安慰人……”
    我知道苏文从前就不善言语，更别说这种安慰的话了，他能这么安慰我，我已经很欣慰。我笑笑，发现我们俩的脸庞凑得是如此的近，一时没忍住，我竟问了个很白痴的问题。
    “我能吻你吗？”一出口，我就开始自我厌恶。齐哲，你这带把的脑子里一天到晚都在想些什么。
    没想到面对这种无节操的要求，苏文竟然笑笑：“好啊。”
    还没等我回过神，苏文的脸已经无限放大。等等……明明是我想吻他，怎么变成他吻我了，中间是不是出了什么问题？
    唇舌相碰之际，病房大门又一次打开了。
    “你……你们在干什么？”站在房门口的江子西用一副看到怪兽的表情打量着我们。我回头，和他对视一眼，不由变得异常尴尬。而苏文则直起身子，浅浅一笑。





     第三十三章 同床共枕
     更新时间:2012-5-18 19:26:40 本章字数:5626

    “同性恋……”
    这是江子西在看到那件事之后第Ｎ次在我耳边嚷嚷着三个字了，并且表情厌恶，口气不屑。
    苏文走后，他是一点面子都不留给我，我凑他一拳，干笑道：“你别这么大声的嚷嚷。”
    江子西表情不悦的看看我的手：“别碰我啊，我怕被传染。”
    我气的抽抽：“传什么传，我只是和苏文关系好，你别出去瞎说。”
    “哟哟，连苏教练的名字都直接喊上了，你们的关系真是好到可以亲嘴了。”江子西像是闹别扭一般的嘟着嘴望天。
    我飞他一个白眼：“小心我和苏文打小报告，下回他上我们这来检验就有你好受的。”
    江子西猛的回头，大眼睛简直可以冒火：“林跃然，你公报私仇！”
    我一副无赖的样子，江子西，你能拿我怎么着？
    “林跃然，明儿个你就搬出宿舍去，我不要和同性恋住一块！”江子西突然就怒气腾腾，我看他涨红了一张脸，像是真的生气了，难道我刚才的玩笑很过分？那他还人身攻击了呢……
    “喂，我开玩笑的，咱俩还要组双人的，搬什么宿舍。”我好言好语的去开劝，没想到江子西一把把我推到了床上，一脸唾弃的表情。
    “我可受不了和同性恋住一间屋子，也受不了和同性恋组什么双人跳，想想就恶心。”
    这话真的越说越过了，真有点惹毛我了。
    “左一个同性恋，右一个同性恋，你够了没啊？所以说，小孩就是小孩，一点都不成熟。”一个不小心，我又用起二十一岁成年人的语气来了。
    屋子里瞬间没了声音，江子西瞪着我，一副像是要吃了我的样子：“你不也是孩子？可你居然和苏教练……真恶心！”
    我还来不及回敬他，他就拉过门跑了出去。我无奈的摇头，这小孩真别扭……
    再过了两天，我正式出院。苏文万陆一帮人特地来为我接风洗尘，那个别扭的江子西也来了，可就是板着脸，一副臭鸡蛋的表情。
    一行人去了酒楼吃饭，看得出来，今天的万陆特别高兴，拼命的找人拼酒。喝到尽兴的时候，我总算是知道是个什么事了。
    原来是潘靖有机会进国家队，就等着年底发通知了。
    听到这消息，我不由为那个坐在万陆身边憨笑着的潘靖高兴。我这兄弟总算有出头之日了。只是，再对比一下我，第二次的生命，却仍然站在最初的位置，心里就是一阵苦涩。
    在万陆喊出这个消息的时候，整个饭局上的焦点基本就是潘靖了，大家不断给他灌酒，到最后他喝的都有些不省人事。吃完了饭，苏文决定也回学校宿舍睡一觉，而万陆则扶着烂醉的潘靖，江子西则是一整场都阴沉着脸。
    其他队员陆陆续续回了宿舍，江子西走在我和苏文后面，半天才挤出一句话：“喂，林跃然，我待会可不会让你住宿舍的哦！”
    我惊讶的回头：“我不住宿舍住哪？”
    “你爱住哪住哪，我可不想和那个什么什么睡一个寝室。”江子西一脸鄙夷。这别扭小孩是要闹到什么时候，他还真打算和我分居？
    “那要不，你先住我宿舍？”苏文忽然插了一句。我和江子西都当场怔住。
    “啊，住你那里？”我一脸不相信。江子西则是被吓傻了，瞪大了眼看着苏文。
    “我看江子西不怎么希望你和他住一块，难道你想露宿街头。”苏文的嘴角噙着一抹高深莫测的笑。
    我看了看他，又看了看江子西，向他投去一个“你打算怎么办”的眼神。
    “苏教练……其实……其实我也不是不希望和他住一块……”江子西忽然改口了，我大感神奇。不过为时已晚，苏文已经拉过我的手走了起来。
    “开玩笑的，只是今天有话想和林跃然说，所以今天就让他先在我这住一晚。”苏文回头对江子西笑语着。
    我也捎带着回了个头，就看到那娃在瞪大了眼在风中凌乱了。
    捂着嘴巴，我强忍着笑：“苏文，你真行啊你，不带这样欺负小孩的，他们的爱情观可还不成熟呢，千万不能被我们扭曲了啊。”
    苏文紧紧的握着我的手，柔和的声音在风中漾开：“你也是小孩啊。”
    一时语塞，我小声的嘟嚷道：“我不一样嘛……”
    “好了，我这也是在给你解围啊，江子西一时间是接受不了的吧，先让他缓缓。”苏文道。
    这种事是缓缓就能接受的吗……
    我晃了晃苏文的手，不大好意思的问道：“真上你那儿过夜啊？”
    苏文没低头，不过在我看来他的嘴角总挂着一抹想忍没忍住的笑：“嗯，不然呢。”
    “那……我俩睡一张床？”我垂下了头，大概是太热的缘故，我都有点口渴了。
    “嗯，另一张床上没有铺被子。”苏文好心的提醒我。
    我瞪大了眼看地，就差没张大嘴了。我承认，我又在想些无节操的东西了。
    “跃然，你在想什么？”苏文终于转过头来看我，脸上始终挂着笑。
    “啊……我……我什么都没想啊。”装傻嘛，我最在行不过了。
    这是我第二次进苏文的宿舍。第一次的时候，他向我变相告白，隔了几天就跑人了……
    苏文有好久没住省体校的宿舍，这就让整个屋子更加冷寂了些。我打量了一番这间缺少人味的屋子，缩头缩脑的窝到了床上。
    “很冷吗，我去烧壶水。”苏文皱着眉看看缩成一团的我，打算找个水壶出来。
    我立刻摆手，这么好的时光，怎么能用来烧水呢！
    “我们，我们睡觉呗。”想想，马上要和苏文同床共枕了，就连舌头都开始打结。
    苏文盯着我瞧上了一会儿，随后从橱柜里掏出了几件衣服，笑着丢给了我：“虽然我没有洁癖，但你身上消毒水的味道是不是重了点。”
    立刻明白他的意思，我做了个遵命的姿势，收了衣服就往外跑。快快冲了个澡，也算是为自己除了一身晦气，我快速窜回宿舍。一开门，发现苏文已经铺好了被子，躺在床上静静看书。
    听见我的声音，他竖起头来，架在鼻子上的一副黑框眼镜稍稍往下滑了些。在我看来，这样子着实迷人。
    “你怎么带起眼镜了？”我一边往里头挪，一边没话找话。
    苏文把眼镜重新架高，笑着道：“只是有些轻微的近视，度数不深。”
    我挪到了床边，一把将他手中的书收了去，然后猛的扑到了他的身子上：“拿下来吧，我怕弄坏了他……”
    活了这么些岁数，我是越来越不要脸了……
    苏文扑哧一声笑了出来，他拿下眼镜，甩了甩头，偶尔几根发丝打在我脸上，激起了心中的□：“拿下来了，然后呢？”
    然后就……我爬上了床，跨坐在他的正上面，慢慢将头低下。两个人的鼻息越来越近，身体向前一倾，唇便贴了上去。本来一切都很顺利，我占着上风，舌头顺利探入他的口中，可不知发生了什么，我的身体一度向后，苏文的舌尖轻巧的反掠了进来。
    我大叫不妙，勾住他脖子的手逐渐往下挪位，直到移到衬衫的第一颗扣子时，动作被人截住了。我讶异的睁开眼，看见苏文用手压住了我的手背。
    “苏文……你不要？”我皱着眉询问道。
    苏文轻轻摇了摇头：“你还太小。”
    “但是我可以！”我怒了，又说我小。
    忽然身子被人压住，本来跨坐在上方的我被苏文反身压了下去。我大惊，想要坐起，却完全撑不起苏文的体重。苏文只用一只手边扣住了我的两只手臂，他的另一只手则一路往下，停在了我的裤子前。
    此时，我只穿了一条四角短裤，隔着薄薄的布料，一下就能感觉到上面的热度。我的脸就像烧了起来，红晕染到了耳根。苏文的手在我裤子上一动，便有奇怪的声音从我的嘴中发了出来。
    我大惊，可是没手捂了啊，手都被苏文给制住了。
    下面的运动幅度越来越大，我的身体越来越不受控制。在别人的手下逐渐挺起的感觉的确很怪异，但对方是苏文，我不难受。身体猛的向上一昂，就在即将爆发出无法克制的呻吟时，苏文轻轻吻住了我的嘴。
    随着身下的一泻，力气就像放光了一般，但那感觉不仅不难受，还很舒服。直到我被吻的呼吸困难，苏文才放开了我的嘴。眼前一片朦胧，几乎看不清他的脸。
    苏文从床头抽了张纸巾擦了擦自己的手掌，然后又抽了一张为我拭干了眼眶中的氤氲之气。我这才有力气撑起身子，可是脸上的热度还是没有消退。
    “你……你好歹说一声，这么突然……”我嘟嚷着。
    苏文又是高深莫测的一笑：“我只是想证明，这点程度的你或许都承受不来，事实也说明，的确如此。”
    原来他一直都瞧不起我，不过的确是我不争气……
    “好了，去换条裤子吧。”
    我低头一瞧，裤子……湿了一大半。苏文下床，在橱柜里找了条内裤丢给我，我红着脸扯起内裤，灰溜溜的换了起来。
    再次钻回到床上时，苏文已经打算睡了。总觉得今天被摆了一道，心情极度不爽，尤其是关了灯蹭在喜欢的人身边，结果什么事都不能做！
    “那我什么时候可以……”黑暗之中我低声问道。
    苏文的声音淡淡的，却很肯定：“等你再大些。”
    我抿抿嘴。小不忍则乱大谋也……





     第三十四章 战斗欲
     更新时间:2012-5-18 19:26:40 本章字数:3679

    第二天，江子西看我的眼神越发犀利了。我心里有鬼，一直不敢回视他。在城运会结束后，韩教练给省队的大家下达了分组任务。我和江子西又这么好巧不巧的凑到了一组。
    这次城运会之后，苏文得到了一段时间的假期，因为他不在上大学，加之万陆强烈要求，他留下来指导市队和省队。于是，在这一段时间里，苏文又成了我的临时教练。
    自从那夜之后，我就再没机会和他有身体上的进一步接触，偶尔在无人的时候，苏文还是会牵我的手，不过也仅此而已。苏文说，江子西已经知道我们的关系，所以不能做的太明显。
    暑假前的一个星期，大家陆陆续续都放假了。我依旧留在学校，半分回家的念头都没有。苏文也留在了Ａ省，直到九月份之后才会回国家队训练。
    自从何亦走后，我的身边少了一个至亲的朋友，总觉得做什么事都有点不顺利，而且他这一走，暑假就只剩我一人留在空荡荡的宿舍里。不过幸好今年有苏文留下陪我，才没让我闷死在学校。
    “为什么不回家？”从跳水中心中走出来时，已经是黄昏时分，苏文和我臂挨着臂走在路上，他莫名就问了我一句。
    我吐吐舌头，叹道：“那种家就像人间炼狱，还不如呆在学校。”
    “有这么严重。”苏文笑笑，倒也不见得不相信，毕竟他见过林可鹏此类人了。暑假开始的几天，除了睡觉，他都和我混在一起，两个人这么闲话家常的走着，我心里一点压力都没有。
    他的手偶尔会碰到我的手，顺势一牵，便十指紧扣了起来。苏文低下头打量我，我撇开脸，赖皮道：“反正路上没人，江子西那小子也不在……”
    “没事，挺好的。”苏文回应一般的将手握的更紧了一些，“跃然，再过几天，我可能要回家几天。我爸妈从国外回来了，有些事要去处理。”
    我抬起头，冲他眨眨眼：“嗯，我知道了。”
    “你一个人……”苏文凝视着我，眼神深邃。
    我大为嫌弃：“我一个人没事啊，别总把我当成小孩。”
    苏文笑出了声，另一只手挠了挠我的头：“没办法，你就是啊。”
    事实证明，苏文走后，日子过的的确相当无聊，无聊到了一个境界。这个暑假大家似乎都有事要忙，就连万陆那种万年宅宿舍的人也回老家了。
    只不过我不想因为别人都在放假而放松了练习。每天清晨，我还是会去操场晨练，之后便是去跳水中心跳上一个下午。没有了旁人的喧嚣，或是教练的指导，反倒能让我发挥的更自然，更好的发现自己的不足。
    在如此无聊的日复一日中，暑假终于快过完了。学生们都陆陆续续的回校，跳水中心的人也是越来越多。通常省队的运动员会比其他学生先回校参加训练，所以八月中旬的时候，人回来的都差不多了。
    韩教练当然不会放过休了一个长假的我们，第一天训练就开始布置任务。由于明年是奥运年，所以训练的力度比以前还要大。九月份开始的比赛基本都是为明年的奥运预演，所以经常会遇到一些国家队的选手。
    也正是因为如此，我终于有幸见到了那个激起我战斗欲的那个人。
    十月份的全国青年跳水冠军赛暨下一届全国城市运动会跳水预赛，Ａ省体育局相当重视，一系列选拔赛都很严格，参加比赛的选手水平也很了得。即使如此，我和江子西仍是顺利拿下两个名额，作为国家队预备军的潘靖因为年龄的关系，失去了参赛资格，不过他提出了申请一同前去。
    由于这次比赛相当受重视，万陆强烈要求一起过去，面对他的狂轰乱炸，韩教练实在没辙，最后还是同意了。
    万陆成功说服韩南文后，在外头的顶仙居开了个小包厢，请我们吃上一顿，顺便算是比赛前为我们打气。
    “万陆同志，你这种做法是会遭人鄙视的。”我不止一次口气轻蔑的说着，“说什么上头重视，明明就是假公济私。”
    万陆吃着菜，抬头猛瞪了我一眼：“就你大义凛然，别让我在这么多人面前公开你邪恶的目的。”
    我睁大了眼，眉毛挑的老高。好你个万陆，算你狠。
    本来这只是开玩笑而已，没想到江子西在一边斜着眼看我，那眼神说不清的难受，于是我就在这样的眼神攻击下，埋头狂吃饭菜。
    第二天，参加比赛的运动员便启程了。这次全国青年冠军跳水赛在距Ａ省较远的沿海城市展开，我们的代步工具很自然的改成了飞机。
    对于我来说，这不是第一次坐飞机，可对于江子西小朋友来说，这还真是第一次。坐在我隔壁座的江子西，从飞机起飞至降落，一脸心里偷乐的表情，我看他憋笑憋的脸都快蒋了……
    下了飞机后，韩教练很快安排了专车来接我们，并没有过多长的时间，便到了预定的酒店。按照惯例，酒店安排在最接近游泳跳水馆的地方。
    扔下行李，几个人便在大厅嚷嚷着去瞧瞧游泳跳水馆。据说这个城市的馆场是中国内陆跳水馆场中数一数二的华丽，我们当然要好好欣赏。韩教练同意了我们要求，吃过晚饭后，一行人便出发了。
    一见到馆场的大门，不免觉得果然名不虚传。就两个字，气派。光从外观上来说，一点都不像我以前见过的任何一个游泳跳水馆。进了大厅后，发现里面更加华丽，这哪是用来比赛的，分明像是五星级宾馆的大厅……
    正在我们高呼自己没见过世面的时候，又有一行人进来了。我瞄了眼，他们穿着统一的运动服，背着运动包，估计也是哪个省的代表队。
    不过，相对于我们的大呼小叫，他们这些人则显得很淡定。在与我们擦身而过时，我猛的捕捉到了一抹眼熟的身影――吕易扬。
    此刻的他正笑着同身边的人说话，模样并不像电视里那般严肃正经，真人看起来很是英俊。
    “是吕易扬，城运会那次他又是最抢眼的那个。”潘靖弯下了身子，对着我们轻声说起来。
    不过，我很想纠正，最抢眼的那个不会是他，一定是苏文。大家都开始低声讨论起来，自发现吕易扬后，我的目光就一路跟随。许是感受到了我强烈的目光，吕易扬朝我们这望了一眼，准确的来说，是望了我一眼。
    有些人，只一眼就能确定一辈子不可能友好相处，而吕易扬于我，就是这样的人。
    仅仅一眼，就让我产生了莫名的反感。吕易扬扬起下巴勾着嘴唇在笑，似乎在说“你们还不够格”一样。而且之后，他竟无视我充满敌意的眼神，直接甩过了我们身边。
    我咬着牙，说道：“不觉得他的样子很嚣张吗！”
    潘靖拍拍我的肩：“你不知道他的表情就是那样的吗，习惯就好……”
    原来，电视里头都是骗人的……





     第三十五章 表里不一
     更新时间:2012-5-18 19:26:40 本章字数:5524

    游泳跳水馆中有两个标准游泳池和跳水池。吕易扬一行人比我们先更衣练习，等我踏进馆场时，他们已经包下了一个跳水池。
    韩教练带我们去另一个跳水池练习，虽然他没说，但从他的表情能够看出，他还是很想让两帮人切磋一下的。
    能够在这么近距离看到活生生的吕易扬跳水，我当然不会放过机会。我借着做热身的空当，一直偷瞄着对面的情况。
    眼前的吕易扬和电视上的很不一样，不管是表情或是动作都不像我印象中那么拘谨，反而透着一种懒散劲。好几个人都上了跳板，他仍在原地做着压肩转肩。有几个跳下水的人钻出水面，催促着：“吕易扬，你也来吧。”
    吕易扬薄唇轻扬，细长的眼睛勾出了好看的弧度：“马上。”
    这才知道，他的表情的确是如此，不论是对手亦或是队友，都是这么一副欠抽的不屑模样。
    吕易扬一上跳板，我们这方绝大部分人都停下了动作，不约而同的呈观摩状。吕易扬并不在意这些扎人的目光，依旧一副自信表情。他站在跳板末端，调整了一下支点，而后他活动下脖颈，立定。
    我始终目不转睛的盯着，吕易扬开始助跑跨伸。由于是现场直播，我能更清楚的看到细节。吕易扬的跨步步伐稳健，又很配合跳板节奏，到板头之时，他弯□子蹬跳，相当合适的高度，虽然不知道他之后要做的动作，但这样的高度足够完成多周翻腾。
    当他跃入空中开始做翻腾动作时，才发现他选择的真是多周翻腾。一个漂亮的１０９Ｂ（向前翻腾四周半屈体）在眨眼之间完成。该说是他对自己要求高或是有他人在场的原因，这次平时的练习，他完成的依旧很流畅美观。翻腾时双脚并的很齐，四周半的动作完成的相当轻松，入水时身体线条流畅，水花压的很小，不论是技术上还是美观上都是上流。
    耳边传来一阵口哨声，有人已经开始啧啧称赞。果然是国家队的运动员，一上场就这么不同凡响。
    “我们也来呗。”我转头喊道。
    身后那帮人像是没了斗志，全都沉着脸。潘靖干笑着：“看完那边的，你还好意思跳？”
    “那你就打算一直干愣着？这样就有面子了？”我反问一句。
    万陆立刻跳了出来，猛推了一把潘靖：“小鬼说的没错，快去练习，干愣着也不会有长进。”
    潘靖一脸无奈的被推上了风口浪尖。奇怪的是，这次韩教练一直沉默，就像故意在看我们的反应。
    “我们一起吧。”我看了江子西一眼，走上前去。后者会意，撇撇嘴：“说起来，潘靖，你不也是国家队的后备军吗，压力怎么还会这么大？”
    不知是有意还是无意，江子西的声音有些大，那边池子的人都朝这边望，包括吕易扬。潘靖僵着身子，看着江子西的目光简直能把人射穿。
    那头的运动员交头接耳了一会儿，不过很快，他们又恢复了练习。我看到吕易扬最后转过头去之时，眼神轻佻的扫了一眼这头。
    真是令人不爽……
    “快点吧，再这么无所事事下去就没时间练习了。”我催促了一声。
    “林跃然，你这么积极干嘛。”江子西一边走着，一边不忘挤兑。我心里本来就不舒坦，也就没多理他。
    刚才吕易扬跳的是三米板吧……
    我踩着楼梯踏上了三米板，捋了捋额前的刘海，用右脚调节了支点，心里琢磨着。在跳板末端伸展了一下手臂，便站定了下来。没错，我要跳的是第一组别向前动作，不仅如此，即将完成的是和吕易扬同样动作的１０９Ｂ。
    我想我决定这个动作时一定是太过于仓促，以至于之后的事情让我后悔了很久。
    １０９Ｂ，我上辈子也是完成过的，不过历史有些久远，并且近段时间没在正式比赛中使用过，难免有些紧张。我还是打算用这个动作，今天虽然只是普通的跳水练习，但心中的战斗欲莫名被激起，吕易扬那副瞧不起人的嘴脸怎么看怎么不舒服。也许是心理作用，总觉得吕易扬是在向我们挑战。
    我闭着眼深吸了口气，开始跨步蹬伸。在助跑动作上，并没有很大的问题，但可能是心急的原因，最后起跳时有些退板。我心里着急，这样一来在最初的起跳就输给了吕易扬。
    也许当时焦急的心情根本不适合完成这个动作，但我仍在勉强。既然退板了，那我就强跳，我将身子弯的很小，板头弹起时，我使劲全身力气放手一跃，成败就看这一跳了。
    的确，这样一来起跳很高。但我疏忽了一点，将重心全都转向起跳后，我的空中动作就会大打折扣。事实正是如此，开始翻转动作时，我还未从起跳时的全身放松放手一搏中缓过神来，结果导致空中动作虽然完成，但身体打开太晚，入水时的效果可想而知。
    头部浸入水中的一刹那，我就知道自己这一跳时多么差劲，但这还不是最令我受打击的。当我钻出水面，看到门口边站着的人时，才是彻彻底底的石化。
    苏文，静静的站在门口，脸色暗沉的看着水中的我。
    我真想立刻钻回水里……脸都丢光了，还是在苏文面前。
    爬上池岸，迎面就是江子西劈头盖脸的嘲笑：“居然学国家队的跳１０９Ｂ，结果还跳成这样，你这不是投怀送抱的当高手的陪衬吗？”
    “烦死了。”明眼人都能看出我心情不佳，语气不善，江子西也收了嘴。
    韩教练给我递了块毛巾，并没有多说什么。我低垂着头，没敢看他。以为苏文会过来同我们打招呼，但却迟迟未听见声音。
    转头，瞧见他往吕易扬那帮人走去。我很好奇，视线便一路跟随。
    大概苏文和他们中的某些人认识，准确来说，是和吕易扬认识，他边走着边挥挥手。吕易扬也笑着回应他，不知是否是我的错觉，吕易扬的笑变得和善了几分。
    两个人面对面后就开始交谈起来，隔着太远，我听不清他们在说什么，不过看他们的表情，似乎交谈甚欢。
    可我在意的并不是他们在说什么，而是苏文为何先去了那边，他明明就看见我了。
    “喂喂。”后脑被人轻拍了一下，不悦的转头，看到万陆意味深长的眯着眼，“不练了吗？瞧你这小眼神，是不是准备把人望穿啊。”
    万陆的话总是这么不讨喜：“马上马上，有空管我，不如回去管好潘靖吧！”
    万陆立马刮了下我的额头：“说话这么冲，吃火药啦。”
    火药？貌似还真是这个心情。本来就看不惯吕易扬的模样，现在苏文还去了他那边。
    我继续爬上跳台练习，但眼神始终离不开那两位。苏文和吕易扬已经坐到了休息区，两个人似乎在讨论着什么，你一言我一语。苏文啥时候这么能讲了？
    吕易扬的身子忽然往苏文身上靠去，神色慵懒，看着活像一只猫，一只发春的猫。这是我给他的定义。
    心里有些怒意，亦有些酸涩，我撇过头，不再看他们两个，自顾自跳入了水中。可想而知，水花大的就像我的怒气一样。
    “我不练了，先回去。”用毛巾胡乱擦了下头发，没理会其他人的询问，我径自走出了馆场。
    在更衣室里三下两下换好衣服，便疾行准备回酒店。
    刚出大厅，就看到苏文倚在大门外的大理石柱旁。他转头微笑，像是一点看不出我的不对劲。
    “这么早就走。”苏文走过来拉我，我没躲，不过表情很僵硬。
    “看不下去吕易扬的嘴脸。”实话实说，却也不完全是。
    “之前不是很想和他见面吗？”苏文问。
    我皱眉：“后悔了，瞧他那副无耻的笑容，看了心里就不舒坦。”
    苏文一愣，长长的笑出一口气：“第一次听人这么评价他，在国家队里他也算的上队草了。”
    “切，在你面前他还敢自称队草。”我不屑，他要是一根草，那苏文就是一片草坪！苏文可是媒体大众公认的跳水界王子。
    苏文摇摇头：“你对他偏见太大。他人不错，就是年轻气盛，心高气傲了些，我倒是觉得你们能做朋友，好好切磋切磋。”
    “不可能。”
    这一声不是我一个人喊出，大厅正门口走出了一个人影，脸上挂着不羁而又慵懒的笑容：“文哥，你怎么就觉得我和他能做朋友呢。”
    见到来人，苏文无奈的笑笑，从我的角度来看，这笑容里还带着宠溺：“直觉。”
    “文哥，你的直觉一向不准。”吕易扬摇摇头，最后将目光定格在我身上，“我怎么可能和一个依葫芦画瓢，结果还画出个四不像的人做朋友。”
    这话毫不婉转的针对我，如果说先前我只是不喜欢他，那现在的感情已经飙升为厌恶。我哪能受得了一而再再而三的挑衅。
    “我还以为国家队的运动员都像苏文这样表里如一，看来不尽然。”我仰头正视比我高了一个个头的吕易扬，语气一点不比他低。
    吕易扬不怒反笑，唇畔拉出了一条倒钩：“小东西，虽然我不知道你是哪儿冒出来的，但我能认为你的行为是在挑衅吗，包括刚才那个不入流的１０９Ｂ。”
    我怒了，这人的讨厌程度可以和林可鹏ＰＫ。
    “小扬，他是我朋友，别这样和他说话。”一直在旁不发话的苏文突然开口，虽然脸上带着笑，但语气却具有压制性
    “好啦好啦，文哥，我开开玩笑嘛，谁会真和小孩动气。”吕易扬扬头一笑，我终是听不下去，冷哼一声就走。
    苏文拉住我的手，我却甩开：“心烦，我回酒店了。”
    “文哥，他要回去就让他回去呗，我们进去继续。”吕易扬的声音总是带着一股轻视别人的意味。
    趁着他们两个说话之际，我跑开了。





     第三十六章 用心视之
     更新时间:2012-5-18 19:26:41 本章字数:6270

    小跑了好一段路，我放慢速度。身后应该是没有任何人，但我却听见了有规则的脚步声，一回头，果然是苏文跟在后头。
    “跟了很久吗……”我转回身子，徐徐向前，确保身后的人能轻松跟上。
    “不久，你的步子小，我追的快。”清润的声音在静谧的夜晚中显得格外悦耳动听。
    他的话触中了我的雷区，我不耐的搔搔头：“别说我小，我不喜欢听。”
    后面的脚步声变成三步跨两步，苏文一下就到了我跟前：“那就不说。不过我想问问，１０９Ｂ你练过吗？”
    “当然。”我扬起头，做出了肯定的回答。
    “那么记住，戒骄戒躁，不再出现今天这样的大失误了。”苏文的手指轻点我的额头。鬼使神差，我抓住了那一根手指。
    “苏文，你过来。”
    我带着他左拐右绕，抄到了一个小公园。半夜的公园格外幽静，尤其是在大树荫蔽的地方，静的有些怖人。不过这也是时下情人最喜欢去的地方，因为那里足够暗，足够做一切白天不敢做的事情。
    在一个无人的地方站定了下来。我迫不及待的拉过苏文的肩膀，他的头略微低下，刚巧能与我脸贴脸。
    “说好了，这次只能我亲你，你可不能把我吻晕了。”我嘟嚷着。
    苏文的眼睛流光溢彩，在这样的夜晚中竟有着媲美星光的色彩。他的唇边泛起一抹宠溺的笑：“好，听你的。”
    如饿狼扑食，我一口咬了上去。这次可不给他反过来扑倒我的机会了。唇舌缠绵间，脸上的温度逐渐升高，还想要深入下去，苏文却开始往后退。一直觉得苏文很冷静，没想到在这方面，他更是有节制力。每次在我欲火焚身的时候，他总能及时打住……
    很不舍得的与他拉开距离，我耸耸肩，装作无所谓道：“是了，在外面不能做的太过。”
    苏文微笑，不说话。一般他不说话，我就完全猜不出他在想些什么。
    “这次比赛１７岁以下的运动员才能参加，你应该没法参加，这次来是做什么？”我换了个话题，和他边走边聊。
    “为了给你打气……顺便来看看吕易扬的表现。”
    虽然知道他说的不全是事实，可还是让人心窝一暖：“只可惜，这次还是不能和你同台比赛。”
    “是啊，不过会有机会的。”苏文回头看我，与我视线相对，“跃然，和我比赛，你会怕吗？”
    “哈，怎么可能！”没有说谎，我的确从没怕过苏文。对他的感情有很多种，唯独没有“怕”字。
    “那你害怕和吕易扬比赛吗？”
    “更加不可能！”这个怕和上一个是不同的概念。
    “那就好，看你今天的表现，还害我白担心了。”苏文的眼睛弯起，就像天上的新月。
    “今天不一样……”想辩解，却说不出口，最后还是变了调，“苏文，你和那个卖笑的关系很好吗？”
    苏文驻足，好奇的问道：“卖笑的？”
    “就是那个吕易扬，和电视上拍的正经严肃简直是两码子事，那笑容要多无耻就有多无耻。”我愤愤道。
    苏文笑出声：“女队的运动员管他的笑叫邪魅。”
    ＯＨ　ＮＯ……我听到了不该听的。看到我不怎么好看的脸色，苏文拍拍我的肩：“你刚才不是问我们关系如何吗，其实就是师兄和师弟的关系，不过吕易扬的实力也足以成为我的对手。我们的水平比较相近，聊的话题也比较多，算是说得上话的朋友，仅此而已。”
    “那你们之前有说有笑……你似乎不是太喜欢说话。”我含含糊糊的问。
    “是这样，之前马成教练让我们组双人，我和他在讨论同步和技巧上的问题。”苏文语中带笑，“跃然，你这是在吃醋？”
    “啊？我有吗？”抬眼望天，打死不承认。
    毕竟苏文不是那种揪着尾巴不放的人，他不会浪费精力来刁难我，于是在这个问题上立刻就打住。我倒是希望他能迂回持久一些……
    苏文送我回了酒店宾馆，他并不住在这里，很快便走了。回到房间的时候，大家都已经从馆场回来，今夜，所有人都很早休息，明天一早，便有比赛等着我们。
    这次比赛是我以林跃然的身份第一次参加的全国性质的比赛，我和江子西选报的项目很接近，有三米跳板、跳台和个人全能，还有一项双人三米跳板，唯一不同的是江子西还参加了男女混合全能项目。
    一米跳板、双人三米跳板、双人跳台赛、个人全能和男女混合全能均采用一次性决赛比赛方式，三米板和跳台采用预赛和决赛的比赛方式，
    第一个比赛日是男子、女子一米跳板决赛，我没有参加，但吕易扬有。
    大概九点的时候入场，苏文已经到了，坐在离吕易扬很近的位置上和他讨论着什么。十二个运动员在跳水池上做着准备练习，等待裁判到场。
    比赛开始后，每个人完成六轮动作。我们队里参加一米板项目的唯一一名运动员发挥平平，韩教练一直在教练席上指导着他。
    当然，我最关心的便是吕易扬。
    他的跳水水平很稳定，几乎没出现失误。动作完成的很标准，每次跳完，观众席上都有欢呼，尤其是来自女性的。
    四轮之后，吕易扬的分数就已远超其他运动员。在我看来，不是他发挥的超常，而是其他人发挥的失常，毕竟是第一天的比赛。
    最后，吕易扬以４８１．２０分问鼎。一下场，他便跑到苏文所在的观众席处，一脸炫耀的表情。
    我站起身子，拍拍身边的江子西：“走，练习去。”
    “急什么啊，场地还没收拾完呢。”江子西搔搔头，不耐烦。
    “明天的双人三米板，我们一定要得冠军。”我的眼睛直直的盯着吕易扬的方向，不管是双人项目还是单人项目，我都不想输给这个人。
    下午的女子一米板，我和江子西并没有前去观看，而是窝在空置的跳水池上练习。一整个下午，都没有休息过。
    江子西在吃饭时间不住抱怨：“你吃错什么药了，有你这么不要命的练习的吗？”
    我摇摇头：“练了这么久，我发现和你的同步性还是不够。”
    “已经很好了！”江子西白我一眼，“你的要求什么时候变得这么高。”
    我快速扒完饭，一甩筷子：“快点吃，晚上再去练习。”
    江子西的脸立刻垮了下来。
    馆场在晚间时分，人流很少，只有一些参加比赛的运动员在做练习。我和江子西来的比较早，刚来时几乎没什么人。
    “江子西，明天比赛的时候谁喊口令。”我需要再次确认一遍。
    江子西擦着毛巾：“当然是我，你喊口令的时候从来不管我的死活。”
    的确，这个毛病我总是改不过来，许是当年苏文太惯着我了，他帮我铺好了一切的路，让我走的这么平稳。
    “我一定会尽量配合你的。不过，还有一点，韩教练和我说过，比赛的时候不要给自己太大的包袱，否则很容易失误。”
    “这个我肯定能做到。倒是你，关键时候总是发挥不好。”
    江子西说的没错，他在这方面的确没有太大的包袱，反倒是我……不过，自从韩教练和我提出那个问题之后，每晚我都会进行心理训练，这次比赛上正好可以看一下效果。
    和江子西跳了几个来回，我很尽力的去配合江子西的动作，只是，这种程度依旧是比不过吕易扬的。
    练习进行了一会儿后，馆场中又进来了人，是苏文和韩教练。苏文抱着胸，倚靠在门口观看我和江子西的双人跳。当我从水中钻出后，才发现他来了。
    苏文和韩教练说了两句，便走向了跳水池，在池边蹲□子，朝我挥挥手。
    我游向他的方向：“你来了啊。”
    “跃然，来，我有事和你说，是关于明天的比赛。”
    我从池中爬出，江子西很识趣的站到一边，不打扰我们。
    “怎么了？”我好奇。
    苏文浅笑：“看的出来，你很想赢过吕易扬。不过以你们现在组合的水平，一定赢不了。”
    这我知道，不用特地说出来……
    “跃然，知道为什么曾经我和齐哲能跳的那么好吗？”
    我摇头，然后又点头：“你能很好的配合别人的动作。”
    “对。这个配合并不是凭空而来，如果只是在跳水时跟着另一人的步伐，那只会让自己也跳的一塌糊涂。”
    “可要是不注意对方的动作，难道自己跳自己的不成。”我纳闷，从来就不知道苏文是怎么做到配合我的。
    “细节。要在平时注意对方的一切细节，包括助跑、起跳、空中动作、入水动作。如果你能做到在跳台跳板之下毫不厌倦的注视对方好几年，你们一定能做到完美的同步。”
    “怎么可能！”我瞪大眼，难不成要我在台下看上江子西好几年，我对他又不是当年苏文对我的感觉，“况且时间不够。”
    “是的。说句实话，吕易扬也没那个耐心注意他队友的细节动作。所以，你要在这点上赢过他。”苏文的眼中闪过流光，他转过头，冲江子西喊道，“江子西，你上跳板跳几个明天要做的动作。”
    “啊？”江子西满脸疑惑。
    “记住，要和平时练习的一样。”苏文又补了一句，于是江子西就这么莫名其妙的上了跳板，莫名其妙的开始循环跳水。
    “看他的助跑，第一步的步子跨的比常人的大。”苏文边看着江子西的动作，便和我说，“他身子蹲的比较下，很会用板。注意他在板头的位置，如果不出意外，他一般都在那里起跳。空中的动作比较快，你要注意看，打开身体时他的手臂高度以及角度，看清楚了吗？”
    苏文说了一大通，我眨巴着眼睛狂看，直到江子西做的有些晕头转向，苏文才喊停：“现在他有些累了，做出来的效果不真实。”
    我点头，转过头凝视着苏文：“苏文，你以前也是这样研究队友的细节动作……”
    苏文低下头，眼帘轻垂，嘴角带着若有似无的笑：“不是研究，只是用心去看，看了好多年……”
    心口猛的一击，上辈子的我要是早点有这种胸口中上一箭的心情就好了……
    和江子西轮换，这次是我上去循环跳水，苏文在下头和江子西分析。直到我跳的有些失神，才算结束。
    “你们这只是突击练习，顶过这一次比赛可以，但不可能次次都有用，关键还是平时。跃然，记住我刚才的话。”苏文抬起手指了指左胸心口。
    用心，去看。





     第三十七章 冠军赛（一）
     更新时间:2012-5-18 19:26:41 本章字数:3914

    第二个比赛日，上下午分别是男子、女子双人三米跳板决赛。江子西和我早早到场，其他人也是如此。
    吕易扬和另一个运动员在练习。这次的冠军赛中，吕易扬几乎包了所有男子项目，大有一鼓作气全程夺冠的意思。
    每次看见他那个说好听点叫自信说难听点叫轻蔑的笑容，心里总是像鼓槌敲打一般的跃动，迫不及待，一较高下。
    吕易扬一组在最后一跳，我和江子西在第八跳。
    第一轮动作，我和江子西选择的动作时２０１Ｂ（向后翻腾半周屈体）。
    经过昨天苏文的指导，我和江子西多少有了些短暂性的默契，站在板头，等待江子西喊出指令后，凭着昨日对他细节动作上的分析，逐渐配合他的动作，相对的，江子西也是如此。
    两人在用板上非常充分，空中姿态互相配合并且规范，我压住了入水时的水花，我知道，江子西也一定压住了。七名裁判给分，最后得分是５４．６０分。
    这是在之前比赛的队伍中，分数最高的。接下来就要看吕易扬他们的表现。
    吕易扬一组亦是相同的动作，我坐在凳子上，眼睛直直的盯着两人。不愧是训练已久的双人组合，这一跳完成的非常漂亮，入水效果处理的很干净，最后得分５７．６０分，刷新了我和江子西的分数。
    第一轮动作过后，吕易扬一组排名第一，我和江子西紧挨其后。
    第二轮动作，我们这组选用的是１０１Ｂ（向前翻腾半周屈体）。这是个有助跑的动作，不知为何我和江子西都很有默契的非常有信心。
    起跑之前我和他相视一笑，难得有这么一致的想法。因为昨天的训练，在助跑的同步性上我们这组一定比其他组强。
    果然，我和他的起跳都十分高，空中姿态规范，入水漂亮，最后的实得分是５５．８０分。
    吕易扬他们选用的动作是３０１Ｂ（反身翻腾半周屈体），两人在用板方面非常的优秀，空中姿态特别漂亮，入水的处理非常干净利索，这一跳他们得到了５２．２０分。
    前两轮动作结束，十二队运动员选择的动作难度系数都在２．０左右，展示了扎实的基本动作，之后四轮，随着难度系数的增高，才是真正的王者之战。
    第三轮动作，我和江子西选择的动作依旧是第一组别的向前跳水。１０７Ｂ（向前翻腾三周半屈体），难度系数３．１。
    向前的动作，我们较有优势，这一跳起跳非常高，空中的配合非常默契，得到了８３．７０分。这一跳完成的也有些出乎我们的意料，一上岸，便看见韩教练难得笑的这么开心为我们鼓掌。
    接下去的几队似乎因为我们的关系，心理上稍有压力，发挥的不是很好。
    最后是吕易扬一组的４０７Ｃ（向内翻腾三周半抱膝），难度系数较高，我心里稍稍有些不安。
    两人在配合方面发挥不错，但在入水时吕易扬的队友打开不够了一些，最后的水花很大，导致实得分仅有７３．４４分。
    隔着池岸就看见吕易扬皱着眉和队友说着什么，样子很不耐烦，而他的队友也是低着头，一脸愧疚。
    第三轮过后，我和江子西排到了第一，而吕易扬他们落到了第七。
    第四轮动作，继续向前动作。５１５４Ｂ（向前翻腾两周半转体两周屈体）。当时选这个动作时，心里很不踏实，现在却庆幸选择了这个动作。
    动作的难度系数是３．４，这一跳完成的非常出色，在配合方面从起跳，空中翻腾，到入水都是非常的一致，入水也是非常漂亮，得到了一个不错的高分,８９．７６分。
    从水中钻出，正对着我的观众席，一眼就望见了站起身子的苏文。我有些惊讶，他的脸上竟还能有这么喜悦的表情。
    可以看出，吕易扬着急了，在之后几队完成动作的过程中，他一直坐在凳子上抖脚。能让这么嚣张的他露出急躁的一面，我当真热衷于此。
    他们的动作和我们相同，在入水之前，他们的配合还是相当完美的，只是入水时，又有一人角度过了一些。
    而那人，是吕易扬。
    终于知道为什么比赛之时，总有人势如破竹，又总有人节节败退了。因为赢的人相信自己会一直赢下去，输的人则认为自己会一直输下去。正如我同吕易扬。
    吕易扬开始急了，一急便注定赢不了。
    第五轮动作，我和江子西选择的是４０７Ｃ（向内翻腾三周半抱膝），立定动作依旧考验我们的腿部力量。
    不过，超负荷训练不是白练的。
    依着昨天的仔细观察，这一跳发挥的很出色，我能感受到，起跳和空中动作时，我和江子西的身影几乎重叠，入水时江子西的水花稍有些大，但这丝毫不影响我们的得分，裁判给出了８７．７２分。
    “林跃然，我们这是要一鼓作气赢下去了嘛。”一钻出水面，江子西就上来给我胸口上来了一拳，很是兴奋。
    我回他一拳：“那是当然。”
    这一轮动作，吕易扬他们选择的动作是５３５３Ｂ（反身翻腾两周半转体一周半屈体），难度系数３．５。这一跳，两人总算都发挥正常，空中动作很精彩，入水的控制也相当出色，实得分８５．０５分。
    这一轮之后，我和江子西依旧保持领先的位置，而吕易扬他们升到第五位。吕易扬大概很不满意这个分数，一个人坐在凳子上皱着眉。
    最后一轮动作，排名在后的队伍都想要奋力一搏，我和江子西则是要稳扎稳打。
    我们选择的动作是５３５３Ｂ（反身翻腾两周半转体一周半屈体）。这一跳，我和江子西大有所向披靡之势，从起跳到入水，不论是个人还是双人，都已经发挥的极好。
    观众席上爆发出掌声和欢呼，应该是我们两个的动作已经达到了多数人意识上的优美和一致。最后的得分一出来，又是一阵欢呼。
    ９４.５０分，到目前为止，是全场的最高分。
    后面的几队明显压力大增，即使都完成的不错，也突破不了这个分数。
    我很乐衷于欣赏吕易扬现在的表情，气愤，却又要强装镇定。他们的动作是３０７Ｃ（反身翻腾三周半抱膝），这个动作的难度系数是３．５，一向是跳水运动员最苦手的动作。
    这一跳，吕易扬完成的相当漂亮，只可惜，他的队友跳的并不理想，入水时的水花过大，影响了最后的美观。
    许是吕易扬也猜到这样的结果，上岸后没有露出太过失落的表情，反而笑着安慰起队友来。
    双人跳水，要求的毕竟还是两个人的配合和技巧，吕易扬一定是想在之后的单人项目比赛中赢回来。
    这样一来，我们队便以总分４６６．０８分获得这个项目的冠军。吕易扬一队仅为第六名。
    昨天我所说的目标，顺利达成。但我并不满足于此，之后的单人项目，才是重头戏。





     第三十八章 冠军赛（二）
     更新时间:2012-5-18 19:26:41 本章字数:5372

    第三个比赛日是男子三米跳板项目的比赛。上午十点正式开始预赛晋级，预赛分为Ａ、Ｂ两组，我和江子西在Ｂ组，而吕易扬在Ａ组。
    预赛前两轮动作是根据抽签决定的有难度系数限定的动作。这两个动作，大家基本完成的都很顺利。
    之后便是六轮自选动作，每组前九名晋级决赛。我和江子西分别以小组排名第一名和第三名进入了决赛。
    下午两点，决赛正式开始。一共有１８名运动员参加决赛，吕易扬在最后一个出场，而我则是最后第二个出场。
    第一轮动作，多数选手都发挥良好，江子西得到８４分，我得到８５.５分。吕易扬比其他人要高，他选择的动作是难度系数为３．１的１０７Ｂ（向前翻腾三周半屈体），这个动作的最高分是９２分，而他拿到了９１．４５分。
    一个接近完美的分数。
    第一轮过后，吕易扬稳坐第一位，我和江子西分别排在第三和第五。
    第二轮动作，江子西选择的是２０５Ｂ（向后翻腾两周半屈体），他干净利索的完成这一跳，获得了８５．５分，我选择的是１０７Ｂ，虽然完成很顺利，但还是没有超越吕易扬，最后实得分是８６．８分。吕易扬的２０５Ｂ完成的也很漂亮，获得了和江子西相同的分数，８５．５分。
    这一轮大家的分数都没有很大落差，名次上的浮动比较小，我和江子西依旧排在第三、第五。
    第三轮动作，江子西选择的是难度系数３．４的５１５４Ｂ（向前翻腾两周半转体两周屈体），虽然有些打板，但动作还是很流畅熟练，最后得分是８６．７分。
    我与江子西的动作相同。但对于这个动作，我早已经做到熟稔于心，助跑、踩板、起跳、翻转、转体一气呵成，完成的十分轻松，最后拿到了９１．８分，目前为止，这个分数是最高分。
    吕易扬的动作是难度系数３．５的３０７Ｃ（反身翻腾三周半抱膝），他完成的十分出色，获得了８９．２５分。看到他的这一跳，我心中莫名自信。
    不是我自吹，如果是我做这个动作，少说也有个９０分以上。
    第四轮动作，江子西选择的动作是５３５３Ｂ（反身翻腾两周半转体一周半屈体），在我看来，这一跳他完成的很完美，得到了９４．５０分。说实话，我很欣赏江子西，他没有重生，又和我一般大，能做出这么出色的动作完全是靠自己的实力。
    我选择的是３０７Ｃ，和吕易扬上一轮选择的动作相同。反身跳水从来都是我的拿手动作，这些年的训练，也让我越来越有把握跳好。至于那个小小的细节，我已经不用过多担心，可以说，只要能正常发挥，在这个动作上我一定能拿到高分。
    如我所料，这一跳我拿到了９９．７５分，比吕易扬更高的分数。
    从水中探出头时，我特意看了一眼吕易扬。他正在往三米板的楼梯走去，牙齿紧紧咬着下唇。
    他的动作是４０７Ｃ（向内翻腾三周半抱膝），难度系数３．４，基本无任何瑕疵，得到了９１．８分。不过，他似乎并不满意，一直蹙着眉。
    前四轮动作下来，我已然跃上了第一位，吕易扬紧随其后，江子西则排在第三。
    第五轮动作，江子西依旧发挥良好，获得８９．２５分。从第三轮动作开始，我就渐入佳境，第五跳我选择的依旧是和上一轮吕易扬相同的动作，不过我跳的比他更完美，得到了９６．９分。
    吕易扬的脸色越来越不好看，也许是他心急了，这一跳只拿到了８６．７分。
    最后一轮动作，江子西的４０７Ｃ得到了９６．９分。
    我选择的动作是５１５６Ｂ（向前翻腾两周半转体三周）。以前我在最后一跳时总会有不大不小的失误，那时是因为我总是在自我暗示，给自己加压。今天的我，站在跳台之上，脑袋中空空的，唯一记得的就是跳水动作。
    这一跳跃下，就像飞鱼跃入水中，轻松而又优美。当分数出现在大屏幕上时，场上传来了欢呼声。
    我得到了１００．７分的超高分，全场第一个破百分数。
    这样一来，冠军之位基本已落入我的手中。
    虽然之后吕易扬发挥的也很好，得到了９９.７５分，但最后的总分终究没超越我。
    站在领奖台上，我终于可以俯视吕易扬。那感觉就一个字，爽！
    吕易扬一定没想到自己会输给我，整个颁奖过程都是垮着脸，收起了平常无耻的笑容。
    不过也许正是我今天的刺激，在第四个比赛日的十米跳台比赛中，吕易扬的发挥相当好。最后他以高我十分的总分获得第一名，而我排在第二。
    最后一日的个人全能赛是我参加的最后一个项目。
    个人全能赛包括三米跳板和跳台两个项目，跳台项目可在５米、７．５米或十米进行。男子完成１１个无难度系数限制的动作，以实得分累计决定名次。
    男子个人全能的三米板项目必须包括1、2、3、4、5组别动作，十米跳台则必须包括1、2、3、4、5、6组别动作。
    个人全能赛考验了选手的综合实力。吕易扬毕竟是参加过大大小小比赛的运动员，全能赛不在话下。而我稍逊一筹，虽然有上辈子参加的赛事做基础，但毕竟隔的太久，这辈子的冬训又只参加过一次，综合实力输给了吕易扬。
    但不管怎么样，我仍旧拿到了下一届全运会的通行证。
    等我再锻炼一段时间，一定能超越吕易扬。
    全国青年跳水冠军赛彻底结束，我们队获得的奖项数量还算可观，韩教练也挺满意。
    结束当天，我们没有立刻坐飞机回Ａ省，而是在这里多留了一日。
    晚上，苏文来找我，并且多带了一个人。
    当吕易扬跟在苏文身后，一起出现在我面前时，我的心里相当不舒服。
    我还想和苏文风花雪月一晚，他的存在完全就是电灯泡！可这个高瓦数电灯泡竟还不自知，或者说他是故意来找茬的。
    一看见我，他便扬起了嘴角：“小东西，怎么样，跳台和个人全能全都输给哥哥我了吧。”
    我嗤笑：“等我再练个两年，打倒你那是迟早的事。”
    “那可不一定，你在成长，我就原地不动？”吕易扬走上前，一手握住我的脑袋。
    我是相当不喜欢别人用这种方式碰我脑袋的，要知道，我的脑袋多金贵，碰伤了那就是又一轮的重生……
    我甩开他的手，冷笑：“等我到你这个岁数，你就是个大龄男青年了，这比赛你都没法参加。”
    吕易扬额头上的青筋突了一下，脸上却依旧带着笑：“不管长几年，你还是不可能超越我。”
    我和他的气场太不合，见面就互喷，苏文在一边看着，却不说话，活像是在看戏。
    终于，我有些不耐烦，拉过苏文的手，说道：“苏文，我们走，别理他。”
    “我觉得你们关系挺好的。”苏文低头对我笑笑，而后抬起头，意味深长的看着吕易扬。
    吕易走过来将我的手拉开，自个儿勾住苏文的脖子，舌尖舔舔嘴唇：“小东西，不好意思啊。文哥呢，只说来看看你，我们是晚上的飞机，马上就要走了，拜拜咯。”
    我瞪着他的眼就像要喷出火来，他那动作是什么意思？赤果果的挑衅！
    吕易扬转过苏文的身子，刚要离开，苏文却顿住了脚：“小扬，等等，我正事还没说呢。”
    苏文转过身子，走到我身边：“跃然，恭喜你。”
    我一愣，马上反应过来，挠挠头，谦虚道：“恭喜什么啊，多亏了你，我才能拿到三、米、跳、板的第一名。”
    嘿，我就是故意强调这四个字。果然，吕易扬的脸立刻一沉。
    面对我们两个的互相挑衅和挤兑，苏文无奈的笑着晃晃头：“不只这个，还有一件事我没告诉你。我这次来的真正目的，是物色国家队的预备队员。”
    “啊……什么意思。”我一下懵了。
    “马成教练抽不成身，来不了现场，所以让我来看看。跃然，我说的恭喜是指，你很快就能到国家队训练。”
    我咽口气，不大敢相信：“可这次是你……”
    苏文一下就看穿了我的想法，他平静的笑着：“这并不是我个人的私心，毕竟再过个几年我也具有当教练的资格，对于选手的综合实力还是能做出较准确的判断，况且，你在这次比赛上的表现相当出众，换了马成教练，也一定会对你印象深刻。”
    喜讯来的太突然，这次的比赛我完全没想过与入选国家队挂钩，可偏偏，事情出现了转机。我笑了起来，但笑容一定相当奇怪，因为笑中夹杂着哭泣。
    苏文松松的搂着我，手掌轻抚上我的头：“你应该开心的笑，你终于追上我，而我终于等到你。”
    我想说些什么，谁知吕易扬不适时宜的阻在了我们中间。他不耐烦的催促着：“文哥，要到点了，我们得赶紧。”
    苏文松开了手，在我脸上轻划了一下，带走了一滴泪。
    “我走了，很快回来看你。”
    吕易扬也笑了，这次的笑不像之前那么邪气，稍稍透着股温暖：“小东西，其实呢，有个竞争对手在身边也不错。期待我们下一次再见。”
    “嗯……”我朝他们挥手，直到身影消失在夜幕中。





     第三十九章 坦白重生
     更新时间:2012-5-18 19:26:41 本章字数:6121

    我没有将苏文的话告诉其他人，包括韩教练。面对我回到省队后莫名其妙异常良好的精神状态，他人都觉得很不解。
    我开始买各种各样的体育报纸和杂志，在网上搜索各种有关国家队的信息。其中，看到最多的就属苏文的新闻。什么“苏文――水上王子”，什么“世锦赛苏文完美最后一跳”，什么“苏文的跳水之道”，总之各种各样的新闻都有，从公众比赛到私人生活，一应俱全。
    以前，除了在重大比赛前翻翻体育报纸杂志，我几乎不碰这些，自从知道苏文的曝光率如此之多，我便天天买，天天看，尤其是提到苏文的，我会看上两三遍，甚至剪裁下来。
    说实话，我都觉得自己的行为越发变态了……
    第二轮的冬训很快就到了，因为有了新队员的加入，我也称得上资历稍老。
    韩教练给我们下达的训练内容是，不忽略基础动作于练习，继续完善自身不足，学习高难度新动作。
    训练如火如荼的进行着。我想，苏文也一定如此。
    明年，他便要参加奥运会，这次的冬训对于他来说十分重要，因此从冬训开始直到过年他都不回Ａ省。我怕他分心，也不常打电话给他，而是通过媒体了解他的一切。
    临近奥运，体育报纸、杂志以及网络上有关国家队的消息也越来越多，奥运倒计时也越发醒目。
    一月末，一条新闻彻底打破了我平静的心情。
    “国家跳水队优秀运动员苏文，眼疾复发被迫退出参赛名单”
    那几天，几乎每天的报纸、杂志、电视都轮番轰炸这条消息，我想要不知道都难。看到消息的一刹那，我懵了。
    苏文说他的眼睛已经治好，原来是假的。
    我当然是在看到新闻的当天就打电话给他，可是他的电话关机，应该是在躲避记者的骚扰。跑去万陆那边询问，他也只是摇头说联系不上。
    直到一个星期之后，有关苏文的消息快被其他新闻淹没，我才接到了他的电话。
    当时我正在更衣室里脱衣服，放在柜子里的手机忽然响了。我拿起，来电显示是一串陌生号码，但直觉告诉我，一定是他。
    接起电话，我几乎是吼出来的：“喂，是苏文吗？”
    那头沉默片刻，很快便是语中带笑的声音：“是我，跃然。”
    “苏文，这几天都联系不上你！那个新闻是真的吗？”
    “跃然，别激动，先静下来。”苏文还有空安抚我，我却更加担心，“新闻，是真的。我的眼疾在冬训时又复发了，可能是……训练的太急了些。”
    “苏文，那时候你的眼睛根本没治好是不是？”心里难受，可惜他不在面前，我只能不知所措。
    “那时候的确是治好了，但医生说过，可能还会复发。没想到，会那么快。”
    苏文的语气平淡如水，好似受伤的不是他。我沉默，良久才开口：“奥运呢，怎么办……”
    “我的名字已经从名单上剔除了。不过还是有机会的，不是吗？”苏文还是那么处事不惊。
    “不觉得可惜吗……”
    “可惜，当然可惜。可是，我无能为力。”
    心头一沉，我不知说什么好。苏文却先开口：“跃然，其实我现在在Ａ省。”
    “Ａ省？我们这？”我惊诧，苏文原来回来了。
    “我这次回来是想……”
    苏文的话没说完，万陆匆忙从门口奔了进来。
    “林跃然，有人找。”
    我回头，皱着眉扬扬手机，低着声音说道：“我在打电话，待会……”
    “跃然，有人找你吗，那你先去吧，我过会儿打来。”电话那头的苏文大概是听见了万陆的声音，轻笑着说道。
    “啊……好吧，我很快回来。”
    我挂掉电话放回柜子，重新套上衣服，跟着万陆走到练习场馆外。
    “谁找我啊？”我问。
    万陆看了眼我，道：“你见了不就知道了。”
    跳水中心的大门口，斜倚着一个穿戴整齐的男人。看到我们走来，他转过了身子，很恭敬的点了点头。
    我一眼瞧出他是谁。
    何亦的爸爸，也是我“家”的司机。虽然不知道他的全名，但我一直叫他何叔叔。
    记得前一次见他，是送我来省体校的时候。那时候的他虽谈不上长相富贵但也很精神，可如今，他的下巴瘦的削尖，眉目之间掩不住的沧桑。
    想必他已经知道何亦的事情。何亦离开省队几个月，而他的爸爸却在此时出现，到底是为什么？
    我走上前，叫了一声“何叔叔”。
    他尴尬一笑，说道：“跃然，最近过的好吗？”
    “还行。”我礼貌回道，“何亦呢，过的怎么样？”
    只见他眼中的光黯淡了下来：“跃然，老实说，他回来之后一直过的不怎么好……你能和我去见一见他吗？”
    果然如我所想，经过那次事情以后何亦也不会过的很好。但我不能去见他，我并不是真正的林跃然，给他无谓的希望只会让他更绝望。
    “对不起，何叔叔，我还有个重要的事情没处理。况且……我觉得我去了也不会有任何好转。”
    我转头，身后却传来“噗咚”一声。我惊讶向后看去，何叔叔正跪在地上，头低垂着，正对着的干燥地面逐渐出现点点阴湿。
    “跃然，算我求你，去看看他吧。何亦得了严重的忧郁症，医生说他全身器官都在衰竭，我就他一个儿子，我没办法，没办法了……”
    何叔叔的脸上老泪纵横，这种亲人在眼前渐渐衰弱自己却无能为力的感觉，我也有过。
    那时候，母亲在病床上，形容枯槁，浑身瘦的只剩下骨架子，我却毫无办法，只能看着她渐渐消逝……
    “何叔叔，你先起来。”我蹲下去扶他，恻隐之心油然而生，“我答应你，去看他。”
    尽管我知道我的出现对他一点帮助都没有，可我不忍心让面前的父亲伤痛欲绝。
    何叔叔开车载我到了Ｓ市第一人民医院。何亦住在ＩＣＵ，一走进监护室，扑面而来的便是刺鼻的消毒水味，耳边是动态心电图机的有规则的嘀嘀声。
    何亦正躺坐在病床上，手上打着点滴，眼睛茫然的望着天花板。
    何叔叔叩了一下门，何亦慢慢转过头，一刹那间，空洞的大眼睛里有燃起些许光彩。
    “阿亦，跃然来看你了。”何叔叔笑着将我推向更里面，我踉跄几下，往前走去。
    “何亦。”我开口。
    何亦的唇慢慢翘起，双唇因干燥而泛起的白皮更加明显：“跃然……”
    “那我先出去，你们聊一会儿，好好叙叙旧。”何叔叔边笑着边连带护士一起推门出去，关门声后，监护室只剩下我和何亦。
    我倒了一杯温水，走到何亦身边：“很渴吧，瞧你的嘴唇都变成花卷了。”
    何亦咯咯笑了几声，却掩不去苍白无力。他接过水，只喝了一小口就放下了。
    眼前的何亦，一点都没有当日的活泼阳光。正值花季的十七岁，却像垂暮一般，毫无生机。
    太不忍心，我只能撇过眼睛，尽量避免直视他的眼：“怎么会得忧郁症，以前明明那么健康。”
    这大概就是所谓的明知故问，不过我还是想问。
    “我也不知道，回家之后，慢慢的慢慢的就变成这样了……”何亦平淡的叙述着，“大概这就是老天对我以前所作的坏事的报应。”
    “都什么年代了，别那么迷信。”我打断他，“我们要相信科学，况且忧郁症是能治好的，你很快就能出院。”
    何亦盯着我，半天才开口：“可能吧。跃然，我终于又见到你了，有些话我想亲口告诉你。”
    我静静的点了下头。
    何亦的表情七分自嘲，三分可惜：“以前，我一直觉得我爸爸是你家的司机，自己只能算是你的陪读，根本没资格和你做朋友，我自卑，但你非但没有瞧不起我，还那么依赖我。日子一长，我感觉我找到了生活的价值。那就是默默的，尽我全力的照顾你。可是，当你和江子西走的越来越近的时候，我察觉到，我想要的不止这些。是我太自私，所以才会做出那种事……”
    何亦皱眉摇头，深深的后悔。
    我隔着床被拍他的手：“事情过去了那么久，我早就原谅你了，所以你没必要在意，要快点从忧郁症中走出来。”
    “不，不是的，你听我说。”何亦的手从被子中伸出，连带那只打点滴的手一起抓住我，“跃然，以前我一直不敢和你说，现在不说我怕来不及。其实我喜欢你，不是兄弟之间的那种喜欢，是爱。”
    空气凝固刹那，我垂下眼帘。应该把事情的真相告诉他，不然，对他不公平。
    我抬头，坐到床边。何亦的脸十分消瘦，只有一双眼带着刚染上的期待色彩。
    “何亦，我想告诉你一件事，不论你相不相信，都听我把话说完。”我深吸了口气，“我不是你从前认识的林跃然，我叫齐哲，也就是绑架林跃然的那个人。那一次我应该已经死了，可是醒来时发现，我借着林跃然的身体重生了。”
    何亦的眸中写满了不相信，他摇头：“怎么可能有这种事？”
    “我也不相信，可的确发生了。何亦，我没骗你，如果我想拒绝你，大可以找其他理由，但我不希望你的一番心意被一个假冒的林跃然辜负。”
    何亦的神情逐渐认真起来，凝视着我的眼就像要把我看穿一般。
    我认真的说道：“既然我能重生，那真正的林跃然也有可能在某个地方生活着。何亦，别再为我而活，你应该去找那个要守护的人，所以，要赶快好起来。”
    不知是我说的太严肃，亦或是我的话里带给了他希望，何亦的表情开始慢慢变化，最后酝成了一抹无可奈何的笑：“我很想把你说的当做是为了让我快点好起来的鼓励，可是我没法怀疑……不管你是林跃然，或者是齐哲，今天的事我不会对任何人说。还有，谢谢你听完了我想说的话。”
    “应该是我谢谢你……”一想起刚以这具身体重生时，何亦对我的种种照顾和包容，我的心便一阵空落。
    他是我这辈子的第一个朋友。





     第四十章 遗失重拾
     更新时间:2012-5-18 19:26:42 本章字数:5437

    从医院出来的时候，天上飘着不大不小的雨，气温更低了些。
    我想打个电话给苏文，摸了摸裤子口袋，才发现手机忘带了。大概是刚才一急，落在了更衣室的柜子里。
    何叔叔开车送我回学校。他没问我同何亦说了什么，但却一直说着谢谢。他还问起了我什么时候回家，我但笑不语。
    当然是永远不回家。
    我早就没有家，不管是从前，亦或是如今。
    路上，我隔着车窗望出去，发现雨点逐渐转成了雪花。先是细细的雨夹雪，到最后变成硬币大的雪花。
    “下雪了。”我不禁呼出。
    何叔叔笑笑：“二月份的雪，有些冷呢，待会你拿把伞去，回了宿舍记得用热水泡泡脚。”
    回到省体校，我没有立刻回宿舍，而是先去跳水中心，取回我的手机。苏文应该已经给我打过几个电话，不知道他到底要说什么来着。
    急匆匆的到了更衣室，手机还在原先那个柜子里。
    我一翻，八条短信，十一个未接电话……
    抄起手机，我急忙看起来，电话大概一半是苏文之前打来的号码，一半是万陆的号码。
    马上我又看起短信。
    ‘跃然，你忙完了打给电话给我。’
    ‘跃然，忙完了没有？’
    ‘跃然，我有急事想和你说，看到了立刻回电。’
    ‘林跃然，你死到哪里去了，苏文找你，你看到了就回个电话给他。’此条来自万陆……
    ‘林跃然，你是不是忘带手机了，打你电话都没人接。回来以后一看到信息，就立刻给苏文电话。’此条依旧来自万陆……
    ‘跃然，还没回来吗？’
    ‘混小子，还没回来啊！苏文马上要走了，离开中国，我现在在去机场的路上，准备送他最后一程，你要是看到了，就赶紧给我过来！’此条继续来自万陆……最后一程，十分扎眼。
    ‘可能来不及了，有些话我就在信息里说吧。我现在在Ａ省的飞机场，四点钟发往美国洛杉矶的航班。这次我的眼疾似乎有些棘手，医生最近发的通知，让我去美国进行两到三年的治疗，因为是我父母在操办，所以我也是临时知道，走的很仓促。本来我想当面和你说的，但现在只能草草几句，跃然，对不起。’
    最后一条短信，只有简单的三个字，在上一封的十五秒之后：‘我爱你。’
    而这条短信，来自一个小时前。
    我不知道眼泪是什么时候涌出来的，脑袋里面很混乱，不知该做些什么。不断的按着手机键盘，良久之后才意识到该做什么。
    我匆忙回拨了苏文的号码，那头传来的却是“您所拨打的用户暂时无法接通”。打了好几遍，依旧是这个令人绝望的声音。
    我手忙脚乱的又拨起万陆的号码。
    接起电话后，万陆的声音就像被捏着鼻子一般：“混小子，现在才回我电话，苏文都走了！”
    “万陆，万陆，你现在在宿舍？”
    “早回来了，外边居然下雨，害我全身都淋湿了。”
    我立刻跑出更衣室，边往万陆的宿舍跑，边吼：“苏文是不是已经坐上飞机了，飞机是不是已经起飞了？”
    “当然，除非飞机延迟起飞。”
    外面的雪越发大了些，我没撑伞，大雪四散的飘落在身上，很凉。
    “我现在去机场还来得及吗？”
    “来不及！你有毛病啊……阿嚏。”
    “那还有什么办法可以见他。”
    “……要不你下次和他ＱＱ视频……你现在先别着急，只是人飞去外国而已，总有办法……”
    我一脚踹开没上锁的门，扑进万陆的屋子。
    用被子将自己裹成粽子似的万陆手拿着电话，僵硬的转头，一脸惊恐，嘴中吐出了未完的半句话：“见面的……”
    “苏文的电话打不通，你有什么办法联系到他？”我大步跨进屋子。
    万陆越过我看向门外，抽抽鼻子道：“外面居然下雪了，你先关门啊，没看见我感冒了吗！”
    我一脚勾过大门，碰的一声关上了。
    万陆瞧了瞧我的脸，瞪大眼唏嘘了一声，然后掏出手机按下一串号码。过了不久，他转过头看我，无奈的摇了摇头。
    “打不通，估计是机场信号不好。”
    我一咬牙，问道：“那我现在去机场来得及吗，或许飞机误班了。”
    “林跃然，你冷静下。先不说他有没有坐上飞机，就算你去了你也找不到他。”
    我低头，不说话。其实我也知道这么去是白去，可是难道要我接受这么戏剧化的分离！
    “林跃然，我现在以教练的身份命令你。”万陆的声音忽然变得异常严厉，“回去，睡觉。”
    我抬头，不敢相信的瞪着他。
    万陆歪嘴笑笑：“有消息我会通知你的，我也希望你们见上一面。”
    垂头丧气的回到宿舍，江子西同我打招呼，我没理他。
    动作迟缓的爬上床，我直直躺下去，用被子蒙住了头。
    苏文对我说的那三字，一遍一遍在脑中回旋。即使知道苏文只是去国外治疗，但我还是难受。最后一面都没见上，我是多失败！
    强烈的自我厌恶和后悔难过逼的我鼻子发酸，我躲在被子里颤抖身体。
    “林跃然，你到底干啥啊！”隔着被子，江子西的声音变得闷闷的，他毫不留情的晃了晃我的身子，“是男人不，居然躲在被子里哭！”
    他的话语不善，但暂时激怒不了我，我知道只要不理他，他也会识趣的走开。
    不过我依然是低估了江子西的厚脸皮。他竟然爬上上铺，开始掀我的被子。
    “林跃然，别让我看不起你。所以说我讨厌同性恋，瞧你这模样，一点都不爷们，女人都比你强。”
    我能忍，但某人让我忍无可忍。我猛的拉开被子，翻身而起，拉住他的胳膊就要往下扔：“滚下去！”
    江子西吓了一跳，马上他也怒发冲冠：“我就不滚，你有种扔我下去！”
    于是，我抡起胳膊揍上去，江子西也好不留情的礼尚往来，两个人就在小小的床上扭打成了一团。
    最后，是一阵电话铃声打破了暴力的局面。
    我和江子西同时收手，寻找发出声音的电话。是我的电话响了，接起电话，我没好气的吼道：“喂。”
    那头的人愣了片刻，而后大吵大嚷起来：“林跃然，你吃火药啦！我是来通知你，刚才电视里有新闻说，由于大量降雪，机场航班全部暂停，已经起飞的飞机一律返航。你懂我的意思吗？”
    “懂！”我腾的一下站直了身子，怔的江子西摔倒在床上，“我马上过去。”
    三下五除二的穿好衣服，我不顾身后江子西的追问，一下奔出了宿舍。路上随手拦了一辆出租车，一坐进去我就对着司机喊道：“师傅，中心机场，要快，越快越好！”
    半个小时之内，便到了位于城郊的中心机场。我拨通苏文的电话，那头依旧是暂时无法接通。
    联系不上苏文，我只能像只无头苍蝇一样在机场里面四处寻找。小跑着穿过一堆堆的人群，踮起脚尖扫过一个个人的头顶，站到二楼上俯视底层。我匆匆忙忙的绕了好多圈，依然没搜索到苏文的影子。
    正当我快要绝望的时候，手机响了。
    我低头一看，是一个熟悉的号码。
    “喂……”我气喘吁吁。
    “跃然。”
    就在听到声音的一刹那，我的鼻子猛然一酸。
    “你抬头。”苏文说道。
    此时的我已经辗转到底层的候机大厅。我立刻转身抬头。二楼的玻璃围栏处，苏文正探出身子，朝我挥手，脸上依旧是若有似无的笑容：“我在这里看到你，还以为是自己眼花了。”
    感觉眼前的事物开始模糊，我立刻低下头，强装生气：“靠……为什么总是打不通你的电话。”
    “不好意思。之前上飞机的时候被要求关机，刚刚返航下机才开机，一开机就看见电话像机枪扫射一样狂轰乱炸。”苏文开着无关紧要的玩笑，却依旧没能把我逗笑。
    “我上来，你不要动。”说完，我便挂了手机，边用手抹脸，边一路狂奔。
    爬到二楼的时候，苏文仍旧站在原地。我快速的向他跑去，他似乎了解我接下来要做的事情，慢慢的伸出了双臂。
    和他拥抱在人来人往的大厅之中，不去理会别人的眼光，不去听闻别人的唏嘘，整个世界只有我们两个人，不可分离的两个人。
    作者有话要说：写这章的时候觉得有一点点小虐，不过这么点程度相信大家一定都没问题的（竖拇指- -+）~





     第四十一章 入选国家队
     更新时间:2012-5-18 19:26:42 本章字数:4816

    两个人的身体分离之后，我才深深的感到后悔。苏文一直很淡然，脸上一点潮红都没有，而我就不同，天生血液循环旺盛的人，一碰到这种事，自然像是煮熟了的螃蟹……
    冬日的天总是暗的早，大厅外面已经黑压压一片，纷乱的雪花随风飘落，地面上已经积起一厘米厚的雪。
    “天已经黑了，还在下雪，不如你去我那儿住一晚。”苏文轻声询问我。他用自己宽大的围巾裹住了我和他的手，这样的牵手便不会暴露在大众的目光之下。
    不过我还是觉得这样的裹法很显眼……
    “你那儿是哪儿？”我问。
    “我在附近的宾馆订了房间。”苏文停顿一下，“应该是双人床。”
    机场附近的宾馆，今天爆满。因为下雪停机的原因，许多人都不得不留宿在这里。幸好苏文明智，早在之前就预定好了房间。
    房间在三楼，我和苏文没坐上拥挤的电梯，只能改走楼梯。宾馆接待周转不过来，上楼时也没人带路，我们找了一会儿才找到房间。
    苏文刷卡开门，先一步走进屋子，随后又退了出来。他的脸上带着轻扬的浅笑：“不巧，只有一张床。”
    “啊……”我只来得及发出一个单音节，就被苏文拉了进去，背后的门自动上锁。
    我被苏文压在了墙上，他俯□子，一口擒住了我的嘴唇。头脑一昏，我什么都来不及反应。
    什么情况，苏文怎么会如此主动？
    苏文依旧发挥出他超常的接吻技巧，吻的我肺内空气急速下降，最后晕晕乎乎闭上了眼。感受到苏文拉开了距离，我才再次睁开眼。
    “你……你怎么……突然……你怎么……这么主动……”一口气缓不上来，只能换着几口气说话。
    “不好意思，我有些没忍住。”苏文低下了头，半边的刘海柔顺的垂下，扫过颤巍的睫毛。
    我抬头，然后惊讶。
    苏文……脸红了？还是我眼花了？
    “你先上床睡吧，我去冲个澡。”苏文转过头，往房间里面走去。
    我瞪大眼看他的背影。他就这么……结束了？
    苏文跪在床边，翻出行李箱，寻找衣物。我抄到他的身后，从后头一把揽住了他。苏文不动，侧头问我：“怎么了？”
    我一脸坏笑，将头凑到他的耳边：“你点的火，你得负责。”
    我闭上眼，在他的睫毛上轻轻落下一吻。苏文没有拒绝，或者说他根本不打算拒绝，我能感觉到，他也在期待。
    今天的他，和平常不太一样。
    苏文仰起头，回应我的吻。开始的我方主动，逐渐变成了我方被动。苏文已经转过身子，他固住我的肩膀将我向后面的床沿推去。
    我一惊，张开了眼，又……又变成被压的了？！
    “咄咄，你给吾咄咄（等等，你给我等等）……”我嚷嚷着，苏文没理我，已经开始解我的衣服。
    这副骨架子完全不是他的对手，最后，我只能臣服了。
    不过我从没见过如此急切的苏文，他一定和我一样。我们都想念着彼此，想要彼此炙热的体温，以及彼此心意相通的灵魂。
    上衣已然褪尽，苏文吻过我的脸颊，舐啄着我的颈脖和乳、尖。他的手慢慢附着到下方，我的身体便不自觉扭动起来。裤子拉链被苏文拉开，苏文像那天晚上一般用手满足着我。
    我尽力忍着，不让自己发出太过暴露欲望的声音。
    上下抚弄的手绕向身体后方，最终停留在两股之间。即便是隔着衣物，我仍是紧绷了身体，敏、感的声音从口中溢出。
    “苏……苏文……”
    苏文的手忽然停住了，他从颈窝处抬起头：“今天还是用手吧。”
    我以为是自己扫了他的兴，立刻解释道：“是你的话，我在下面也没关系……反正我现在的体型也还不够格，等长大些……”
    苏文失笑：“不是这个原因。”
    他的手已经收回到前面：“今天什么都没准备，我怕弄疼你。”
    我哑口，一脸夕阳红的抱住苏文的脑袋：“手就手吧，我马上就要出来了……”
    “我也是……跃然，等会你也帮我……”
    最终，我只是和苏文拥抱着睡了一夜。不过这样，我已经满足。
    第二天醒来，我全身光溜，也不知道苏文是什么时候脱光我的衣服的。回头一看，苏文还在睡，他身上倒还有衣衫遮体。
    趁着他还在睡，我跑进浴室冲了个澡。出来时，他已经醒了。
    窗帘被他拉开，耀眼的日光洒进房间，直让人睁不开眼。苏文侧身站在窗前，周身围着一圈光晕，他回头，对我露齿微笑：“雪化了。”
    我从晃神状态恢复过来，勉强挤出一个微笑：“然后，你要走了？”
    苏文安静的点点头：“电话刚到，下午一点的航班。”
    “哦……我看看还有多久啊……”我说话有些没头没脑，四处张望了一下，竟然不记得手表放在哪里。
    我的脑子好像空了。
    昨天还在一起的两个人，今天就要分开。虽然不是永远，却也会让人等的焦躁。
    “跃然，别找了，还有一个小时。”苏文走过来，拥住了茫无目的乱走的我，“我很快就会回来的，最久不过三年。我们……先下去吃顿饭。”
    埋在他的胸口，我才能毫无顾忌的哭出来。
    “你这次一定要治好眼睛，别总是一跑到外国就呆上好几年。”
    “放心，不会有下一次了。”
    吃过午饭之后，我便送苏文去机场。未在候机大厅等多久，苏文便登机了。
    我站在外头看他的身影逐渐消失在人海之中，仍然不想离去。或许，苏文下一刻又会从那里出现。
    可是，他没有再次出现。
    等吧，不过三年，撑死了就三年，你都等了多少个三年了，还在乎这一次。
    我无奈笑笑，拖着步子转身离开。
    晴空中又有飞机滑行而过，我仰头，只看到两条长长的白线，拉向天边。
    苏文离开后的第一年，万众瞩目的奥运年到来。虽然苏文没有参加，中国队少了一枚王牌，但其他几位中国战将都发挥优良。
    尤其是吕易扬，包揽了男子三米板、十米台两个项目的金牌，男子一米板和男子双人三米板两个项目的银牌，大有向全世界宣布自己实力的意味。各大报纸媒体在奥运期间纷纷采访吕易扬，看着电视中一脸稳重的他，我真的很难想象他在平时生活中的样子。
    奥运过后，我又过了一次生日。踏入１６岁的同时，我进入了国家队训练。这大概和苏文有关，他在离开前应该和马成教练提起了我的事情。
    同期从Ｓ省省队进入国家队的还有潘靖，他的名额在上一次城运会时便已确定下来，所以省队的人都欣然接受。只是对于我的突然入选，大家都感到很诧异，尤其是江子西，不仅诧异，还很不服气。
    他在得知这事后，信誓旦旦的对我说：“明年我就追上你，你能做到的事，我一定能做到。”
    江子西的这股冲劲，我一直很欣赏，如今看到他的样子，我不禁像个大人一样拍拍他的头：“我相信你能行。”
    江子西当即愣住，而后红了脸，甩开我的手：“别装出一副很厉害的样子，同性恋，模　
    江子西一边跑，一边回头朝我吐舌头做鬼脸。我抽抽嘴角，无奈摇头。
    同一年中，我顺利初中毕业。为了更好的训练，我特意将高中选在了国家队的所在地，首都Ｄ省。潘靖和我一同过去，合租了一间三室一厅的房子。
    我梦寐以求的国家队旅程就此开始。还缺一个他，就能接近完美。
    再一次，我双手合十，感谢上天赐予我的重生。
    作者有话要说：又是肉渣……我有罪%>_<%





     第四十二章 竞争对手
     更新时间:2012-5-18 19:26:42 本章字数:5484

    潘靖被保送到Ｄ省的一所大学读书，说是上学，其实就是挂个名，周一到周六都有训练，他哪来的时间上学。
    而我也是同样，说是高中，其实也没怎么去学校上过课，将来就靠着保送和加分往上攀学历了。
    国家队的训练多数在国家体育总局训练局进行，分为理论战术课程和实地训练课程。上午九点开始教练会在指定教室给国家队运动员上课，主要针对平时训练的新动作以及比赛时的战术。下午两点开始是身体素质训练和水上动作训练。
    进入国家队训练的第一天，马成教练向大家介绍了几个新入选的队员，其中包括我。
    在自我介绍的时候，我扫到吕易扬的方向。那家伙依旧是一脸无耻的笑，我的脊背一阵发凉。
    “今年国家队又招入了一批新队员，人数不多，但实力都很强。老队员们作为他们的前辈，要好好帮助指点他们，当然，也要提高警惕，别被新队员们比下去了。”马成教练做完最后的结词，上午的训练便宣告结束。
    本来我是和潘靖一起离开训练局，不想却意外被人叫住。
    “小东西。”叫住我们的正是吕易扬，自从上一次见面起，“小东西”便成了他对我的专用称呼。
    潘靖一见是吕易扬，立刻朝我挥挥手，自个儿跑开了。看得出来，他还真是有点怕这位国家队的前辈。
    我回过头，撇了吕易扬一眼：“别叫我小东西，我一点都不小。”
    “可你的个子在我们队里的确最小。”吕易扬跨着大步子跟了上来，他停在我面前，弯□子，勾唇微笑，“没想到你真入选了，文哥举荐的速度还真是快。对了，你知道文哥眼睛的事吧？”
    “知道。”这家伙真是哪壶不开提哪壶，我语气不善的答道。
    “原来知道啊，想想也是，文哥这么关心你。”吕易扬自言自语着，而后他一手按住我的脑袋，“小东西，文哥临走前让我好好照顾你。这些日子你的水平长进些了没？”
    我非常不满他这个动作，立刻甩起头。没想到他的手还越按越紧了。
    “你就不能先放开我的头再和我聊天吗？”我抓住吕易扬的手说道。
    吕易扬笑笑，手一松，我差点扑倒。站稳之后，我没少飞他白眼，没见过人这么照顾别人的。
    “说吧，你最近有啥丰功伟绩。我可是拿了奥运金牌的运动员。”吕易扬借着询问我的近况，开始变相自吹起来。
    不过，他的自吹是无可厚非的事实。
    我咬唇抬头，挑高了眉毛说道：“最近倒是没啥丰功伟绩，不过不久之后会有一件。”我斜嘴坏笑，“就是打败拿下奥运金牌的运动员。”
    话一说完，吕易扬的眼睛立刻瞪的和铜铃大，随后他笑出了声：“哈哈，人长的小，口气倒不小嘛。不过，就是你这样的小东西，才能激起我的斗志欲。”
    “我也是！”我不慌不忙回他一句。
    吕易扬又扬起了那种对于女队运动员来说是“邪魅”，对于我来说是发寒的笑容：“虽然文哥拜托我照顾你，我倒是更想把你当成竞争对手。”
    喂喂，你哪里有照顾到我？不过，后头那点我表示赞同。
    “我想我们两个会是很好的对手。”
    吕易扬先是一愣，而后散漫的摇起头来：“所以说，文哥真不会看人，还说我们俩会成为朋友。”
    他停下动作，盯着我说道：“就今天下午，让我看看你长进了多少，够不够资格说出打败我这种话。”
    于是，这个不着数的约定成立。
    下午的训练，先在户外做了身体素质训练，之后进入训练局的跳水中心进行水上训练。由于奥运刚结束的关系，近段时间的训练任务不是很紧，马成教练主张运动员自由练习，而自己只是从旁指导。
    现在是在练习，但对于我和吕易扬来说，这不仅仅是场练习。
    我和吕易扬的战役在私下进行，并未对任何人说，只是默默的看着对方的动作。
    他走上跳台，立于台上俯视我，脸上带着惯常的自信笑容。
    他没告诉我即将要做的动作。看他面对水面立于跳台边缘，是要做第三组的反身动作。
    我猜，应该是３０７Ｃ（反身翻腾三周半抱膝）。虽然吕易扬的能力不置可否，不过也要看看在谁面前显摆，算起上辈子，我好歹也练了十几年这个动作。
    吕易扬伸展双臂，屈腿蹬跳起来。起跳高度足够，反身翻转的动作熟练。我仔细观察了周数，果然和我想的一样，三周半。
    空中动作可谓完美，只是身体展开有些晚，入水时的水花稍大。但整套动作仍是完成的相当轻松，若是在正式比赛上，能拿到高分。
    他上岸后，撩起额前湿漉漉的头发，朝我挑眉，嘴边再次勾出挑衅的微笑。
    我撇撇嘴，往跳台上走去。
    当然，我即将跳出的动作绝对是３０７Ｃ。不管是应战也好，挑衅也罢，做同样的动作才能看出水平高低，不是吗。
    我面前水面，深吸了一口气。再睁眼时，看到池岸边的吕易扬紧紧盯着我，脸上难得没有笑容，换上了一副严肃的表情。
    将视线收回，我开始起跳。经过这几年的加训，腿部力量提高了不少，轻松跃入空中，一个自我感觉不错的高度。空中的翻转动作当然是熟练完成，并且可以心无旁骛的运用我的个人惯常技巧，在刚过七米台的位置便把周数完成。入水之时，我锁定了水中目标，准确抓住时机打开身体。
    最后的效果不言而喻，称得上完美。
    爬上池岸，瞧见一个人出神的吕易扬，心里不由暗笑。要怪就怪你选错了动作，哥还不记得３０７Ｃ输给过谁呢。
    我走向吕易扬，伸手拍拍他的肩，将他从神游中拉出：“傻了吧你，承认输给我了吧。奥、运、冠、军。”
    嘿，我就是喜欢挤兑吕易扬，看他收起无耻笑容的样子，心中真是无比爽快。
    吕易扬将手交叉于胸前，用打量的眼神看着我，认真的很。我被他看的心里发毛，嚷道：“你盯着我看干嘛？”
    “我在想，你到底练了这个动作几年。”吕易扬抬起胳膊，一手托腮。
    我吐舌坏笑：“你觉得我这岁数能练几年，当然是及不过奥运冠军练的多咯。”
    吕易扬不怒反笑：“我看着你练习的时间不少过文哥。”
    我一个激灵，他说的还真是没错，苏文在学这个动作的时候我已经开始练习，时间绝对不比他少。
    “不过你的年纪比文哥小，这样的话……”吕易扬放下了托腮的手，按住我的头，勾唇笑道，“难道说你是跳水界的天才。”
    我哑然，虽然是有那么一点点天分，但还达不到天才的程度，毕竟我练了这么多年才混进国家队……
    “松开你的爪子。”我白了一眼他按在我头上的手，无奈道。
    吕易扬识相的放开手：“你跳的很好，我承认这次输给你，但并不代表我一直会输下去。不过，你的确有资格打败奥运冠军。”
    吕易扬还算个爷们，敢于承认自己输掉的事实。他说的话激起了我的斗志，他想赢，我亦然，以后我们便是一条起跑线上的对手。
    “练习去了。”吕易扬转身摆摆手，头也不回的走开了。
    我也继续开始训练。
    马成教练忽然走了过来，叫住正在训练的我，把我带到休息区。
    “林跃然，刚才的３０７Ｃ，我看到了。”马成教练上来便是开门见山。
    心中咯噔一下，没想到马成教练一直在注意我。
    “的确如苏文所说，你很有实力。”马成教练继续说道，“你的基础既然这么好，那我就没顾虑了。明天开始我会单独教你新动作，准备让你参加明年的东亚运动会。”
    “啊？这么快就决定好人选了！”我惊诧，先不说我才刚入选国家队，东亚运动会是明年举行，人选这么快就定下了？这好歹也算国际比赛，马成教练的话未免显得草率。
    “是苏文提出的。本来已经给苏文留个名额，但他因为眼睛的问题去了美国，临走的时候他让我把名额转给你。我一开始也犹豫过，但看你今天的表现，的确是可塑之才。”
    原来……又是苏文。苏文就像我身后的无形之力，帮我把一切障碍推开，为我铺好一切未来之路。但越是这样，我越是觉得有压力。一直都是他为我，何时才能我为他？
    看我发呆，马成教练又问道：“怎么了，有什么问题吗？”
    我抬起头，尴尬一笑：“马成教练，我能不要这个名额吗……”
    马成教练眉头略皱，但还是耐心的问道：“怎么说？”
    “我想凭自己的实力拿到这个名额，不想依靠别人的力量。马成教练，我想和其他队员一起训练，不希望你给我单独训练，我会用我最后的实力证明，我有资格参加比赛。”我微笑着，铿锵有力的说道。
    马成教练沉默片刻，皱眉渐渐松开。他无奈一笑：“好吧，只是苏文拜托我的事我没完成，算起来有些食言。”
    “没事，苏文肯定认同我的说法。”我拍胸说道。
    看到马成教练脸色一顿，我这才意识到自己过分得瑟，立刻装傻的低下头：“那……那我去训练了。”
    马成教练点点头，轻声说道：“苏文挺有眼光的。”
    我一吐舌头，笑着跑开了。





     第四十三章 房客
     更新时间:2012-5-18 19:26:42 本章字数:4443

    在国家队训练的每一天，都相当规律，甚至可以说是流水线生活。马成教练开始教队员新动作，因为上一次的谈话，他并没有单独指导我，而是一视同仁。
    多数队员都想冲进明年的东亚运动会，练习很卖力，我稍稍开始紧张，但我并不害怕，因为我相信自己的实力。
    马成教练还安排了双人组队，队员们轮流换搭档，最后选出跳水技巧、身体形态相似以及同步性较高的队员成为稳定的双人搭档。
    一连轮换了几周，总觉得和身边的队友多多少少有些不协调，我的最佳搭档果然还是苏文。
    周五的训练结束后，马成教练把我叫到教练室。一进门，我便看见吕易扬站在马成教练身边，忽然就明白了马成教练把我叫来的原因。
    “林跃然，你来了啊。”马成教练见我走来，从一旁的办公桌上拿起一份记录板，“这两周的双人组训练，你自己有什么看法？”
    马成教练翻阅着记录纸，没再瞧我。我将目光转向一边的吕易扬，他望见了，便朝我笑笑，三分优雅七分慵懒。
    “我觉得我和其他人的默契还不够。”我如实回答。
    马成教练点点头，抬起眼看我：“这个自然，你进来的时间不多。其他呢，你觉得自己和谁的技巧水平相似。”
    因为跳双人时我一向不怎么习惯主动配合别人的动作，对于谁与我技巧相似，也没有多留意，自然没想法。
    我不想打哈糊弄，于是选择实话实说：“我没怎么留意过，觉得大家都差不多吧……”
    马成教练的脸上闪现出一抹不可思议，他敲了敲板子，说道：“那我来告诉你，你和吕易扬的技术风格和技术水平在很大程度上有相似之处。”马成教练视线一转，面向吕易扬，“自从苏文走了，你都没个稳定的搭档，我看林跃然各方面都很优秀，实力技巧都与你相当，虽然他是小将，不过很有潜力。”
    “虽然不大想承认，不过的确是这样。”吕易扬插话道，“谁叫没人及的上文哥。”
    在马成教练还敢不加收敛的人，大概只有特立独行的吕易扬了。
    “这话不对。”马成教练板子一挥，轻拍在吕易扬的背上，“就是你这种过于自大的性格才难找到搭档，要不是苏文的性子好，怕是也难。不过……”
    马成教练言下一顿，侧头看我：“这话也并不是完全不对。易扬和苏文搭档的时候成绩斐然，两个人不论从身形，还是到心理素质都是相当默契，尤其是跳水技术。所以苏文走后，很难找到别人与易扬搭档。如今我既然让你和易扬搭档，换句话说，林跃然，你的跳水技术和苏文很相近。”
    整个人一怔，我干笑两下，谦虚说道：“我还及不上苏文，只是投机取巧而已。”
    其实不然，苏文和我岂止是跳水技术上相似，我们可是共同训练了十多年的搭档，身和心都默契到别人望尘莫及的地步！
    “扯回正题，我这次叫你过来就是想通知你，从现在起，你和易扬就是固定的双人组搭档。好好训练，说不定明年的东亚运动会就让你们上场。”
    我瞅了眼吕易扬，他眼角带笑，没所谓的弯起嘴角。我狠狠咬了下牙，心道着谁怕谁啊！
    “谢谢马成教练的安排，我们一定不辜负你的期望。”我微笑着，字字有力。
    “好，之后你们要好好培养默契，争取在冬训过后就能出成果。我相当看好国家队再次新添一组双人黄金搭档。”
    我心里苦笑，别说什么黄金搭档了，和这个自我主义强烈的吕易扬培养默契就困难万分。
    之后的几天，我和吕易扬会在单人训练过后穿插双人训练。马成教练的意思是，在平时训练中培养默契，到冬训时再着重训练。
    我很快发现，吕易扬和我一样，都是个不习惯配合别人动作的主，我们两个凑在一起，要不是技术风格上有那么一些相似，简直算是各自跳各自的，完全没有同步性可言。
    多天训练下来，同步性勉强有些提高，但还是远远不够。而吕易扬总是仗着他是师兄，在练习完后批斗我一顿，像是他完全没错，都是我配合不当。
    狗急了还会跳墙呢，更何况考虑到我的实际年龄，吕易扬根本没资格指责我，于是我终于怒了：“吕易扬，刚才那一跳明明是你没听好我的节奏，我是说说完跳字再起跳，你妈的到我数完四就飞起来了，我追你还来不及！噢，现在你还有理了是不，自己耳朵不好使，也怪我，那你怎么便秘不去怪马桶啊！”
    吕易扬被我一番怒吼怔住了气势，他眨眨眼，反应了好一会儿，才伸出手按住我的脑袋：“你火气那么大干嘛？”
    “是你的问题，不思考一下自己的错误，总是把失误怪到我头上。双人跳是两个人的事，跳好是两个人的光荣，跳差是两个人的失败，你小子懂吗？”一个不注意，我就换上了大人教训孩子的口吻……
    吕易扬的脸看着像是要发怒，但转而一变，无奈的笑了起来：“好好好，算我不对，我这不是着急嘛。”
    “你着急，我就不着急了？跳不出成绩，换谁都着急。”我撇过头，甩开他的手，不再看他。
    吕易扬微微吐了口气，摊手道：“也是。不过你不觉得是我们的方法有问题吗？”
    “嗯，我们就没用对过方法。”怒意未消，我很冲的来了一句。
    吕易扬倒没生气，一双手又按住我的头，把我的脸掰正：“你转过来，我们来分析分析。”
    我转过头，没好气的吐道：“你快点说，说完我就回去了。”
    “你和文哥的感觉的确很像啊，可是为什么我和文哥配合的那么好，你却不行？”
    “说完了？”我怒视他，“一点实际意义都没有，我走了。”
    “诶，慢着，重点还没开始呢。我想啊，我和文哥默契性这么好，一定是因为在生活上一点一滴的积累，文哥和我就像亲兄弟，自然很默契。”
    “滚吧你。”我虚空一脚。文哥文哥叫着也就算了，还冒出个亲兄弟，我心里还真不是个滋味。
    “你听我说完啊！”吕易扬一把制住我，继续说，“所以我们俩要不要也从生活上入手，比如先从吃饭睡觉开始。”
    满额黑线，我挥挥手，都懒得说话。吕易扬勾唇笑着，似乎对他的设想很满意：“你也是这么认为的吧，那我们……”
    “我不同意。”我当然没这么认为，“首先我和你性格差异太大，从生活上入手，难免出现你死我伤的局面。其次，我们的生活圈子根本没有交叉点，你大学，我高中，你是住宿生，我是走读生，完全是两条平行线，所以，你的提议……”
    我双手交叉，做了个大大的叉字符。
    吕易扬收敛笑容，似乎也觉得我说的有理，抬手托腮开始认真思考起来。我撇撇眼，道“你慢慢想，我先走了，明天不许再把失误全赖我头上。”
    吕易扬没搭话，也没再叫住我。我顺利开溜。
    同一个星期的周日，我本想在家好好补个眠，可一大早便被急促的门铃吵醒。我没起床，在床上大叫着：“潘靖，去开门，吵死了！”
    门铃应声消失，看来隔壁的潘靖已将去开门。我合上眼，又开始新一轮的回笼觉。
    朦胧中，听到外面有人在对话，睡梦中的我听不清。过了不久，对话消失，随之而来的物件撞击的声音，乒乒乓乓，吵开了锅。
    我试着用被子填塞耳朵或是用手捂住耳朵，都没有，声音太大，已经到了不吵醒人不罢休的地步。
    刚醒来的我，节操还在沉睡。掀开被子，顾不得形象，三步并两步冲到门口，一开房门，骂道：“靠，给不给人睡觉，大清早的在搬家啊！”
    外面的动静消失了。两个人愣愣的看着我，我硬撑着张开眼，最先看到的是潘靖，之后，落入眼帘的是……
    吕易扬！
    吕易扬站直身子，拍拍身上的尘土，笑道：“你说的没错啊，的确在搬家。”





     第四十四章 雨中倾诉
     更新时间:2012-5-18 19:26:42 本章字数:6061

    外面的动静消失了。两个人愣愣的看着我，我硬撑着张开眼，最先看到的是潘靖，之后，落入眼帘的是……
    吕易扬！
    吕易扬站直身子，拍拍身上的尘土，笑道：“你说的没错啊，的确在搬家。”
    搬家？不会是搬到这里吧？
    我一定是还没睡醒。甩甩头，关上房门，继续回去睡觉。
    没一会儿，房门被敲开，潘靖的声音传进我的耳朵：“你既然醒了，就出来帮忙吧，今天起吕易扬就和我们一起住，对面的空房间就归他了。”
    我腾地坐直身子，原来吕易扬真的搬来了！他用几天时间思考出来的结果就是搬来和我住！
    “潘靖，这事你都没和我商量，就私下决定了！我好歹是付了一半房租的房主。”对于潘靖草率的决定我不由恼火。
    潘靖尴尬挠头：“昨天想和你说来着，你和苏文国际长途那么久，我就把这事给忘了……况且，吕易扬不是要和你搭档双人嘛，搬来一起住也合情合理，还可以多个人分摊房租。”
    “这不是借口！”
    我刚一说话，吕易扬也探头进来：“大清早的消消火，有那么大力气不如出来帮我搬东西啊。”
    “我还没同意你住下。”
    “无所谓啊，我去和准房东说说，看他把不把空房间租我。”吕易扬笑的眼弯成月，“大家都是租房人，何必呢。”
    我气的说不上话来，上前将他们两人推出，碰的关上门：“别指望我帮你搬东西。”
    晚饭时分，一桌三人，画面和谐，气氛……尴尬。我闷头吃饭，吕易扬悠闲夹菜，潘靖夹在中间流冷汗。
    “我说你们两个组双人的，是不是应该坐到一块，方便培养默契。”潘靖讪笑。
    我用犀利眼神一瞟，意思很明显。你收下的人，你负责。
    吕易扬放下筷子，手肘撑桌，托住腮帮子，慵懒的看着我：“我倒是想啊，就是不知道小东西为什么这么排斥我。”
    “光是你喊我小东西这一点，就足够让我排斥你。”我掀起眼帘，飞他一个白眼。
    “小东西不好吗，显得我们很亲密。”吕易扬不以为耻的笑笑。
    “亲密？我和你很熟吗？”
    “不熟也得搞熟啊，我们俩可是马成教练定下来的稳定搭档，而且还是并肩作战的竞争对手。”吕易扬似乎认为自己说的很有道理，不住轻点着头。
    我已经无话可说，之前怎么没发现吕易扬这么看的起我。
    “你们就别斗嘴了，先吃饭，再好好培养默契。”潘靖一边打着圆场，一边将位子挪到了我们对面，“一起生活的话，多多少少能磨合一些。”
    “是啊，林跃然，我搬来是希望和你一起取得成绩，不是吵架的。磨合，我们要慢慢磨合，懂吗？”难得吕易扬叫上了我的全名，不过脸上那抹邪笑始终很令人发颤。
    我抬眼瞧瞧潘靖，转而看向吕易扬，最后不吭声的继续吃饭。
    事到如今，也只好试试，磨合一段时间，说不定真的能有成效。
    事实证明，我和吕易扬的生活方式和生活作风实在大相径庭，除了在训练场上，私底下我们根本没培养多少默契性，对方的陋习倒是了解了不少。
    不过，吕易扬是真的把我当做竞争对手。在我练习时，他会仔细观察我的每个动作，还会投入许多精力去思考。我时常看到他边看着我跳水，边托腮想事情，大概是在分析我的动作技巧。
    我也相当关注他的动作，从很早的时候起，我便发现吕易扬能很大激发我的斗志欲。他不像苏文，也不像江子西，而是真正让我产生对手这一想法的运动员。
    也许就是因为长久的观察，两个人的动作居然在潜移默化中发生了共鸣，偶尔会跳出几个出人意料的同步动作。
    不过，依旧不稳定。
    国家队的冬训如期而至，几个固定的双人搭档比其他运动员多一些训练项目。马成教练尤其看好我和吕易扬，训练力度也格外加大。
    每天花一大半的时间训练双人，想要没有默契都难。
    今年的冬天又下了一场雪，比去年大些。
    苏文已经离开一年，虽然他基本每个礼拜都会和我通一次国际长途，但我还是觉得不够。
    有时候还真觉得自己太贪心了点，能这样过自己想要的生活已经是莫大的幸福。
    二月份的时候，马成教练去省队检验，留我们自己在队里训练。
    总教练一走，训练不免有些松懈。吕易扬也是趁着教练不在的时间里，回了一趟老家。
    似乎是他家里人出了些事。
    不过彼时我还不清楚，只以为他是回家偷懒。
    所以当接到吕易扬电话的时候，我的语气不加收敛，依旧是准备随时拌嘴的状态。
    电话那端的吕易扬倒是挺好气的说道：“小东西，明天我回Ｄ省，你来车站接我呗。”
    “我干嘛去车站接你，你不会走路还不会打车啊？”车站那么远，我当然不愿意。
    我的恶言相向，并没有换来平日里的效果。吕易扬在那头笑着，笑声有些无力：“我请你吃饭，你出来呗。”
    “不……”
    我话还没说完，吕易扬就插进来：“就这么决定了，我在车站等你，不见不散啊。”
    话一说完，电话就挂断了。
    我瞪着电话半天没反应过来。他的行为一点都没顾及到我的意愿！
    吕易扬这小子太自以为是了，我打算给他个教训。爽约！
    不，这根本谈不上约定，完全是他单方面的意思。
    第二天时周日，原本打算睡个懒觉，但八点一到我便醒了。心里头似乎还有点不放心，那小子要是一直在车站等我怎么办？
    但是转念一想，他既不是没长脚也不是不认得路，等不到我当然会自己回来咯。于是我很心安理得的说服自己不再去想他的事情。
    下午的时候，天阴了下来，似乎要下雨了。我收到一条信息，吕易扬说他到车站了。
    我依旧不打算出去，但从家里的窗户望向外面的天空，我心里稍有不安。
    果然，没过多久外面下起了雨。潘靖打了一通电话给我，说他没带伞，被困在百货商场。我挂完电话，就拿着伞去接潘靖。
    路上，心里还是不大放心。吕易扬没给我电话，应该带伞了吧……或者，待会还是去车站接他。
    等接回潘靖，时间已经不早，天色开始发暗。吕易扬到这点还没回来，我便打了电话给他。但是那货的手机居然关机，估计是没电了。
    看来不去接是不行了，我拉着潘靖一起去车站。
    在车站里寻了一圈，没找到人，也许他已经回去。我让潘靖先回家看看，而我则继续留在这里等着。
    潘靖回去后，打电话告诉我吕易扬没回家，应该还在车站，或者去了别的地方。我一咬牙，丫的他该真不认得回家的路吧！
    打算在车站周围寻一遍就回家。虽然没花什么心思，但最后却被我找到了。
    吕易扬居然在车站附近的小街上散步，更重要的是，他没撑伞！
    我跑上去拉他进了伞里：“吕易扬，你搞什么啊！”
    吕易扬全身湿透，他回头看我，头发湿漉漉的淌在脸上：“哟，小东西，我在找饭店啊，现在貌似全满了。”
    “你有病，不会找个地方躲雨吗？”对他的胡乱行为，我有些冒火。
    “没事，我正想被雨淋一通。”吕易扬的笑容和平常的不同，苍白无力。
    “啊？”我挤着眼睛摇头，真的不明白他在想什么，“你真有病。走，快点回家。”
    我拉着吕易扬要走，他没反抗，脚步散漫的跟上。
    “小东西，我妈得了胃癌，是晚期。”
    身后淡淡飘来一句，我脚下一愣，半晌才说道：“你怎么……没早告诉我。”
    “嗯，不想让你太担心。”吕易扬随口笑道。
    “那现在又为什么告诉我……”
    “因为又希望你稍微担心一下。”
    他的话很欠揍，但我却没法揍他。
    “为什么不回去照顾你妈？”我和他在雨里慢慢走着，不时说上两句。关于他家的事情，我不了解，所以不敢说出什么安慰的话，那样反而显得太随意。
    “冬训结束再去。”吕易扬吐了一口长气，望着天说道，“她应该能撑到那时候。”
    “现在不回去，你会后悔。”上辈子的丧母之痛依旧深刻入骨，所以我能够理解吕易扬此刻的心情，也知道他若不陪在母亲身边，最后一定会后悔。
    吕易扬抬起湿漉漉的袖子，往脸上一抹：“是她让我回来的。”
    谈话止于此，我想我没办法说动他回去了。
    回到家后，吕易扬的表现和平时差别不大。他没和潘靖说家里的事，我也不打算八卦。只是，看他和从前一样嬉笑，就觉得莫名的不妙。
    他在压抑，却不知道能压抑多久。
    第二天的训练，吕易扬也是如常参加。似乎除了我之外，没有人知道有关他的事。大家都像平常那样，时不时和他说两句话，开分玩笑。
    但我始终有些担心。
    早上有通知说，马成教练于今天下午回来。因此，下午的训练大家都很卖力。
    我完成了几组陆上训练，再回到跳台练习之前马成教练教的新动作，打算跳几次之后和吕易扬练习双人。
    练习到中途的时候，马成教练出现在馆场之中，他看了会儿大家的动作，眉头渐渐皱起，似乎很不满意大家的动作。没过一会儿，他开始单独叫运动员到休息室谈话。
    吕易扬虽然极力想要表现出没事人的样子，但今天他的动作的确不如平时。这些果然落入了马成教练的眼中，吕易扬很快也被叫了出去。





     第四十五章 惊人的转变
     更新时间:2012-5-18 19:26:43 本章字数:6563

    潘靖刚从休息室出来，就朝我做了个鬼脸：“今天教练脾气好大，和我们说话都没笑过。”
    “是你们表现太差。”我拿着干毛巾擦着湿漉漉的头发，“今天估计没时间练双人了。”
    “哦，还有吕易扬，被教练一顿臭骂……我怎么没觉得他今天跳的很差劲。”潘靖摇摇脑袋，一脸不解。
    我沉默。他的表现失常和那件事脱不了干系，若是他一直这么消沉下去，冬训结束检查结果时肯定少不了一顿臭骂。而且再这样下去，一定会影响之后的东亚运动会。
    吕易扬不知道是啥时候回来的，他的脸并不臭，依旧不痛不痒的笑着。我走上去，拍他的肩膀：“今天先别练双人了，你好好回去休息一下。”
    “我没事。”吕易扬按住我的脑袋，眉目弯成了缝。
    我没有甩掉他的手，用不大的声音说道：“你别勉强自己，或者先回去陪陪你妈妈。”
    “诶哟，小东西，轮到你来开导我啦。我没事的，可以调节过来，咱们再练一会儿，你知道刚才教练把我骂的多惨吗，我可不敢再偷懒了。”吕易扬的手在我头上揉开，无所谓的笑着。
    我咬咬唇，无奈的说道：“随你吧，不过时间也差不多了，我们再练几次就结束。”
    “好嘞。”吕易扬放开了手，径自向跳板走去。
    随着练习次数的增加，再加上和吕易扬生活在同一个屋檐下，默契在潜移默化中形成，平时的练习效果也有了很大进步。我和他练习了几次，都还不错。
    做完最后一组练习，我从水中钻出，准备叫吕易扬结束练习。
    吕易扬已经出了水，沿着池岸向前走着。不知是否是我多心，他的脚步略有踉跄。
    我向他的方向游过去，喊道：“吕易扬，训练结束了。”
    吕易扬的反应有些迟钝，刚要回头，脚下居然打滑了一下。我心头一跳，还没来得及喊小心，一声巨响，他已经仰面朝天的摔倒在地，半边身子垂落在跳水池中。
    我急忙游过去，一把扶住他：“你没事吧？”
    吕易扬双目半闭，脸色潮红，呼吸有些急促。我觉得不对，一手盖上他的额头，一手抚上自己的。
    很烫，他发烧了。
    昨天淋了雨，今天继续死命训练，还有心里沉重的巨石，终于把他压的病倒。
    我叫来场中剩下的几个运动员，一起把他抬到了休息室。现在这个时间，很多运动员都结束了训练，马成教练也有事离开，只剩下几个人一起送吕易扬回家。
    潘靖不知道上哪鬼混去了，家里只有我一人照顾吕易扬。我帮吕易扬换了衣服，送他进了被窝，给他敷了冷毛巾，喂他吃了退烧药。
    这一切做完，吕易扬还是烧的糊里糊涂，嘴里不知在轻哼着什么。
    我终于可以坐下来歇一会儿。心里抱怨着他怎么毫无预兆就病成了这样。
    归根究底，就是他太会装了……
    我瘫坐在椅子里，不知不觉便睡着了。
    到后半夜，耳边传来模糊的O@声，我从浅睡中醒来，发现吕易扬正在捣鼓着被子，额头上的毛巾已经掉到了地上。
    我揉眼站起身子，打了个颤，弯腰去捡毛巾。
    “你怎么在这里？”吕易扬的眼睛半闭着，声音含糊的问道。
    我竖直身子，边往房外走，边说道：“你别告诉我，你不记得自己发烧了。”
    “啊……”我没理会吕易扬的疑惑，径自出了房间，给他换干净毛巾去。
    潘靖那小子回来了也没和我打个招呼，已经睡死在被窝里，想拖他出来照顾吕易扬的可能性不大，我只好继续镇守在吕易扬床边。
    吕易扬的嘴唇干燥的泛起了皮，趁着他醒过来，我给他倒了杯温水：“喝点水吧。”
    “谢谢……”吕易扬的声音沙哑，模样还真是有点憔悴。
    看他这幅病恹恹的样子，我皱起了眉：“我看你还是回去一趟吧，你这副模样，练习也不会有进步。”
    “可是，再过几个月就是东亚运动会了。”吕易扬无奈笑道。
    “你是怀疑自己的实力，还是不相信我的实力？”
    “两个都不担心。”吕易扬勉强挤出个和从前一样轻率的笑容，“不过两个加起来，我就很担心了。”
    我笑出一口气，吕易扬渐渐刹住了笑：“况且，回去也没什么用，只会让我更难走出来。等我缓一段时间，自然会好起来。”
    我摊开手，摇头道：“话虽没错，不过你要天天给我晕倒，我可没那么多精力照顾你。”
    “嘿嘿，小东西，你还真是嘴硬心软。”吕易扬没心没肺的笑了起来，刚才那份憔悴少了很多。
    我稍微放下心来：“你继续睡觉，有什么不舒服就叫我，今晚我就坐这椅子上过夜了。”
    吕易扬瞪大眼，看了看床边的扶手椅，再瞧向我，像是要说什么，最后却又咽了回去。
    “快睡觉，我也想坐下来歇歇了。”我打了个哈欠，捶着腰板子瘫坐在椅中。
    事实证明，坐在椅子里睡觉是多么违背自然规律的一件事。一个晚上下来，全身上下都在抗议，我实在撑不住，一大早就敲开了潘靖的房门，把他从被子里拉起来，让他去照顾吕易扬。
    而我，当然就是躺会自己的被窝，好好补上一觉。
    吕易扬的烧在第二天就已经退下了很多，只是样子还有些憔悴，所以他向马成教练请了几天的假。
    假倒是没有白请，几天过后，吕易扬的精神明显好了很多，训练也逐渐上了正轨。他能这么快缓过来，倒是出乎我意料之外。
    更甚的是，吕易扬像是突然受了什么刺激，和我的双人搭配越发默契。当然不是我特意去配合失意的他，相反的，是他少了昔日的狂妄和自我，主动来配合我。再加上他的跳水技术风格和苏文的相似，间接的也就和我很像，跳出的效果比别人好上一截。
    只是，令我惊讶的是，这样的进步竟然发生在母亲得病这种事之后。吕易扬的脑回路果然和常人不同吗？
    冬训进度到三分之二时，马成教练提出对我们这一阶段的训练进行检验。
    说实话，国家队的运动员都很优秀，我在其中感觉到很大的压力。只是越有压力，反而越能激发人的潜力。从前动作上的瓶颈竟在进入国家队训练之后迎刃而解。
    练习赛上，我已经能顺利完成马成教练新教的高难度动作，并且效果完美。吕易扬在那次短假过后，非但没有退步，反而进步不少。我果然还是觉得很不可思议。
    到验收双人跳时，马成教练指定了十米跳台和三米跳板各两个动作。十米跳台上分别是难度系数２.０的４０１Ｂ（向内翻腾半周屈体）和难度系数３.４的３０７Ｃ（反身翻腾三周半抱膝），三米跳板上则是难度系数分别为２．０和３.４的１０１Ｂ（向前翻腾半周屈体）和４０７Ｃ（向内翻腾三周半抱膝）。
    这四套动作都是按难度系数递增布置的，看来马成教练是想着重看一下大家的基础动作和同步性。
    我站在十米跳台上，擦着头随意说道：“不要太紧张，心里那些个有的没的也先隔一边，好好表现，别拖了我后退。”
    这话是充满着善意，只是面对吕易扬，我还是习惯用挤兑的口吻表达……
    吕易扬斜嘴笑着，一掌按到我的脑门上，这个动作不知从何时起已经成为了他证明友好的一种习惯：“别担心，我早就调整过来了。倒是你，别掉链子，待会我会尽力配合你。”
    我瞪大眼瞧他，他唇边一勾，转头走了。尽力配合……这话还真不像出自吕易扬之口。
    事实却的确如他所说，我们的配合很不错，领先其他几组队员许多。但真正令我意外的是，吕易扬果真配合我，和他搭档时，竟有一种苏文在身边的感觉。
    结束了跳台的练习，继续跳板上的。我们两人的同步性依旧很高，而且基础动作完全的也甚是出色，连我自己都不相信能和吕易扬如此契合。
    本来以为跳板结束，所有练习就告一段落。可没想到，我刚从水中钻出，马成教练看着我们又一手指向跳台方向。
    “你们两个再上去，试着跳下５２５５Ｂ（向后翻腾两周半转体两周半屈体）。”
    我略微惊讶，且不说这个动作的难度系数是３．８，我和吕易扬压根就没练过几次，要跳出好的效果相当困难。
    吕易扬也有些吃惊的问道：“教练，这段时间我们一直在寻找默契性，打基础功，这个难度的动作练习的次数并不多。要不等冬训结束时候，我们再跳。”
    “不用。我只是想看看，你们放松着去跳，不必担心什么。”马成教练依旧坚持。
    我和吕易扬相视一眼，都很无奈的扯扯嘴。只能硬着头皮上了。
    说实话，站在跳台之上我还是很没底。这个动作既要转体又是多周翻腾，独自完成可能问题不大，但两个人的话，需要很高的同步性，否则那动作效果就一个字……丑。
    “小东西，我看你没啥信心。”吕易扬扯掉盖在我头上的毛巾，笑眯眯的说道。
    我没好气：“想想我们前几次的效果，你还能有信心？”
    “诶，我挺有信心的，前几次是前几次，我们现在进步这么多，也该跳的漂亮点吧。”他又将毛巾盖回我头上，顺势揉了起来，“你以为马成教练为什么单独让我们跳这个动作。打起精神，待会儿听我报数。”
    我缓缓抬起头，不可置信的看着他。这个刚从失意中缓过来的家伙，居然来给我打气？
    这叫我不打起十二分精神都不行了。
    反身动作要背对池面站在跳台上。我和吕易扬各自站定，吕易扬喊了声“准备”便和我同时伸展了手臂。
    这次吕易扬的报数声格外响亮，就像怕我听不见一般。等到他说出“跳”后，我明显感到他是在跟着我的节奏走。起跳后我没空隙去看他的节奏，但身边的人就像我的影子一般，和我动作一致。
    很难相信，最后入水的声音都近乎一致。
    即使我没亲眼看到效果，我也能猜到。我从水中探出头来，死命盯着吕易扬。吕易扬看到我，朝我笑笑。
    心里的感觉难以描述。记得曾经苏文说过，能够做到完美的同步性，就要用心去看对方的动作，熟悉乃至自己掌握对方的动作。我知道自己一直做不好这一点，可是吕易扬竟然做到了。
    换言之……吕易扬窥探了我的跳水技术并且活用上身！
    上了池岸，马成教练拍手让我们集合。他评点了一下每个队员的进步与不足。最后，在总结双人组合时，马成教练的眼神一直注视着我们。
    “吕易扬和林跃然，你们的进步显著，有些超乎我的意料。本来以为冬训前应该达不到这个效果，不过看完你们刚才那一跳，我觉得现在做这个决定也不算早。”马成教练双手交叉于胸前，严肃的说道，“我会把你们两个人的双人组合加到今年东亚运动会的出赛运动员名单上。”
    下面传来小声的讨论声，马成教练接着说：“参加东亚运动会的运动员基本已经定下，冬训结束就会公布。不过，这两天你们要继续加强训练，说不定我会根据情况更改运动员。”
    总觉得马成教练给我们下了一个套，让我们不得不跳下去。这样一来，大家就得更加卖力的训练了……
    作者有话要说：话说大家希望小吕TX和小然TX有JQ嘛QVQ





     第四十六章 扫墓
     更新时间:2012-5-18 19:26:43 本章字数:8235

    冬训中剩下的三分之一时间，大家都在期待与拼命练习中度过。直到马成教练公布了名单，有人欢腾，有人……萎了。
    除了双人项目，我还被选定参加十米跳台项目的比赛。对于刚进国家队一年的新人来说，能有出征国际大赛的机会，已经非常难得。那次和马成教练谈话之后，选拔应该很公正，也就是说马成教练也认可了我的实力，认为我有能力担当国际大赛上的角逐者。
    潘靖也参加了三米跳板项目的比赛。曾经最怕走板的潘靖，现在最拿手的就是走板，万陆真是功不可没……
    吕易扬就更不必多说，参加过奥运会的运动员身价果然不一样，一人包揽了三个项目。
    这事定下来后，大家正式进入了特别训练，参加比赛的运动员，全都需要加大训练力度。这几个月里可有的我受了。
    今年的天气有些诡异，冬天持续太久，到四月份时却直接有了夏天的趋势。即便如此，春困症状依旧来势汹汹。
    难得的周末我总会饱睡一顿，另外两人也不例外。但今天早上，房外客厅里忽然传来匆匆忙忙的脚步声，略微把我吵醒。我揉揉头发从被窝中钻出，拖着困倦的身子想去上个厕所。
    刚出房门，就看到潘靖在客厅里到处窜，模样匆忙。
    “你干嘛啊……哈欠……”我打了个哈欠，眼神迷离的看着他。
    “去火车站接人。”潘靖在玄关忙着穿鞋。
    我慢吞吞的往厕所走着，随口问道：“接谁啊？”
    “万陆。我走了。”说完，潘靖便带上了大门，急促的脚步声隔着门板传来。
    “哦……”我半阖着眼点头。
    大清早的思维永远这么难以苏醒。当我走到厕所门口时，才发现那句话不对。
    我猛的抬头瞪眼：“万陆？”
    万陆要来？他来做什么……
    大门再次被打开时，是连撞带踹的。我和吕易扬坐在客厅沙发举着杯面看电视，被这突然起来的粗暴行为吓了一跳，双双回头。
    大门口站着的不是别人，正是万陆。我异常鄙夷的瞪他，但他居然没搭理我，看得出来，他的心情不怎么好，“火气”二字就写在脸上。
    万陆把鞋子一甩，毫不客气的进了房。后面跟着潘靖，一脸无奈的拖着他的行李箱。
    “先把行李箱甩着吧。”万陆烦躁的抓抓头发。
    这货完全无视了我。我放下杯面，站起身子：“万陆，你怎么突然就来了？”
    这回万陆总算是正眼瞧我，同时也看到了吕易扬：“我怎么突然来了，我也不想来啊。还不是你那该死的苏文哥哥。”
    一听到苏文的名字，我立刻好奇起来：“啊，你过来和苏文有什么关系？难道你不是为了潘靖过来的？”
    万陆身后的潘靖一脸苦笑，摇头和拨浪鼓一般。万陆瞟了一眼潘靖，哼道：“他才没那么大本事，大老远的，谁愿意来……都是因为苏文太狠了。”
    像是想到了什么不好的事，万陆开始咬牙切齿。他猛的转身，摇晃了一下潘靖：“立刻带我去南山公墓！”
    潘靖被晃的说不了话，我和吕易扬同时瞠目结舌。南山……公墓，公墓？我没听错吧？
    “南山……公墓？你去那里干嘛？”我问道。
    万陆停下了摇晃的动作，转头狠命瞪我：“苏文居然让公墓管理处打电话到我家，我妈还以为我们家谁出事了！这招真是绝了，让我不来都不成！”
    这招……真够绝的。
    “可是文哥为什么让你去南山公墓？”吕易扬也站起了身，果然这件事情太诡异了。
    “有熟人葬在那里吧，是最近才葬进去的，具体我也不太清楚。过两天不就是清明嘛，管理处那边正好坟头大处理……不过有他这么求人办事的吗，居然耍这种狠招！他找你们不行啊，非找外省的我！”万陆又开始暴躁的跳脚，急急忙忙奔到了大门口，“快点带我去，现在就去，否则待会又有催命电话打到我家了！”
    看着急躁的万陆，我不免暗笑。其实关键时刻，他还是挺有用的。
    但我最好奇的是，苏文这么着急葬下的熟人到底是谁。
    “葬的是谁啊？”我边向门口走着，边随口问道。
    万陆忙着弯腰穿鞋，头都没抬：“齐哲，以前和苏文一个省队的，我在电视上见过他。”
    刹住脚步，我一下傻了。大脑忽然无法准确理解万陆所说的，就像短路一般。他是说齐哲？齐哲……齐哲不就是我嘛！
    见我站在原地不动，潘靖忽然想到了什么，走过来拍了拍我的身子：“你也认识他吧，要不一起去？”
    我呆愣了半晌，才默默点头。我想我现在的表情一定是形容不出的复杂，因为我不知自己是该笑还是该哭。
    “加一个我呗，反正闲在家里没事做。”吕易扬也凑上来，大家没说话，就当默认了。
    车中，满耳都是万陆喋喋不休的抱怨声。我一言不发，心中的感情难以描述。我现在是要去看自己的坟头……怎么有点诡异之中透着点搞笑。
    公墓修葺在南山的半山腰，车开到山脚下便不让前进，我们只能下车爬山。
    万陆走的特别快，连带被他扯着的潘靖遥遥领先于我和吕易扬。吕易扬一路惬意，像是在踏青。而我，只是拖沓着脚步，脑子里一团浆糊，想着我的坟头到底长啥样子，还有就是一个活人看到放着自己骨灰的坟墓到底是个什么感觉。
    嗯……一定是描述不出的奇妙。
    未到半山腰便能看见墓碑。公墓墓碑建造的很整齐，甚至有些压抑，虽然此刻春光明媚，仍不免感受到肃然之气。
    万陆先我们一步找到了坟头。公墓管理员和万陆讲着什么，还让万陆在一张纸上签字。我远远就看见万陆不情不愿的表情，但他还是签了字。
    潘靖蹲在墓前，一动不动的打量着墓碑，我和吕易扬也慢慢靠近。
    见潘靖犹如定格般的姿势，吕易扬眯眼笑道：“瞧你这模样，想起什么伤心事了？”
    潘靖未回答，站起身，端起身边的木桶和木瓢，往墓碑上洒水。
    “你和他关系很好？”吕易扬瞟了眼墓碑上的照片，收了笑容认真问了一句。
    潘靖点点头，未停下手里的动作：“他是我兄弟。”
    现场寂静片刻。当时我心里真不是一般的感动，潘靖的话一下就唤回了我游离的神思。
    我顺着潘靖的目光看去。墓碑上方镶嵌着一张黑白照片，照片上是一个笑得露出酒窝的爽朗少年。
    我记得这张照片，那时我十六岁，那时苏文刚进省队。
    我不自觉的抬手抚上照片，指尖触碰到照片的一刹那，就像触电一般。这是我，从前的我……那时还那么年轻，充满朝气，如今却沉睡在地下。
    没有一个人比我更了解死去的痛苦，即使我已重生。再活一次，也只不过是为了弥补曾经的痛苦。
    我捂住眼睛，好不让呼之欲出的眼泪被人看见，心里压抑着，很想吼出声来。
    眼前忽然黑了，我慢慢蹲□，手仍撑在墓碑上。
    吕易扬看我不大对劲，立刻上前扶起我：“小东西，你怎么了？”
    我摇摇头。其实我也不知道是怎么了，只觉得又闷又慌。
    “是不是中暑了，我们先去树荫下面坐一会。”吕易扬扶着我，也不管我是否同意，就拉着我往外走。
    等到了树荫底下，身体的确感觉好多了。
    吕易扬看我面色变好，带着些嘲笑的说道：“四月天都能中暑，我真是服了你了。”
    我现在连抬头瞪他的力气都没有，就随他去说吧。
    我在树荫底下坐了多久，吕易扬就陪我坐多久，后来反倒是我不好意思。
    “你先过去呗，我一个人死不了。”我挥挥手，让他走。
    “没事，我就坐这好了，反正我也不认识那个齐哲。”吕易扬笑笑，手做枕，倚靠在了树旁，“我看你也挺伤心的，你和他啥关系？”
    这突如其来的一问，我反倒不知怎么回答：“也没有啥关系，就是……就是受过他照顾。”
    吕易扬似乎是相信了，轻轻“哦”了一声，然后突然撑起身子凑近我：“那文哥和他又是什么关系，为什么不是他爸妈给他立墓，而是文哥给他立？”
    我略微一怔，缓缓侧过头：“因为……他的父母都不在了。”
    我并没胡说，母亲的确是走了，而父亲于我，已是可有可无。
    吕易扬发觉自己问了个不妙的问题，立刻收了嘴。我摸了摸裤袋，起身对吕易扬说道：“我去打个电话，你别跟过来。”
    “哦……”吕易扬懒懒的回答一声，又倚回树桩，“晕倒的时候记得叫我一声，我给你收尸啊。”
    还需要你收尸？坟墓下面不就有吗……
    我绕过公墓，从裤袋中掏出手机，拨通了苏文的电话。
    苏文那边应该是晚上，但我管不了这么多，只想问清楚心中的疑惑。
    电话在响了五六声之后被接起，没想到这么晚了苏文还没睡。
    “喂，跃然。”苏文的声音稍有些沙哑。
    “抱歉，这么晚给你打电话，你应该还在睡觉吧。”我挠挠头，真心觉得扰人清梦这事很损。
    “没关系，我没睡呢。”那头的苏文轻笑一声，“有什么事吗？”
    “啊……我就是想问问……南山公墓那档子事……”我根本不知道这问题应该怎么问，难道直接问你怎么搞到我的骨灰又为什么要买块地把我的骨灰埋了？连我自己想想都觉得搞笑……
    那头静了片刻：“你已经知道这事了？万陆说的吧。”
    “额……你把万陆整成这样，他恨不得全中国都知道你的罪行……”我尴尬的笑笑。
    苏文似乎也觉得这话有趣，跟着笑了两声：“呵，这次是我不好。不过我没想到他会告诉你……”
    “那你为什么不先告诉我？”我一下打断他的话，其实我很早就在意这个问题。
    “我……想回来以后亲自带你过来。”苏文的声音温和，“跃然，你是不是生气了？”
    刚开始，的确有些介意，但听到他的回答后，气一下消了：“没有，我怎么会为了这种事情生你的气。”
    “其实，很早之前我便想拿回齐哲的骨灰，好好埋葬。但齐哲死后尸体不知被放在了何处，我花了很长时间寻找，最近才有了消息。我现在在国外，没法回国办理，你在准备比赛，我不想打扰，所以只能拜托万陆。”
    苏文像是在自言自语，声音低沉，到最后几近全无。
    我被他的声音搞得鼻子酸酸的，深吸一口气，我说道：“你还是没放下齐哲……”
    说这话时，我竟有些嫉妒自己……真是可笑。
    “对。”
    好吧，我越发嫉妒自己了……
    “那你为什么把齐哲的骨灰埋在Ｄ省？他的家乡不是Ａ省吗？”
    苏文抽了一口气，声音沙哑：“因为……这里有他的梦想，能够带他走出噩梦。”
    我没忍住，一把泪飙了出来。苏文，你干嘛说的这么深沉！
    我捂着嘴巴，尽量不让自己的哭声漏出。说是男儿有泪不轻弹，今天我哭的实在是太多了点……
    “跃然，你别哭。”隔着电话，苏文依旧听出了哭声，他笑着安慰，“你一哭，我也想哭了。”
    “苏文……”我颤着声音对着听筒大喊，“苏文……我……我就是齐哲，现在的林跃然ＴＭＤ就是齐哲！齐哲没死，齐哲好好活着呢！”
    克制不住爆出了粗口。那头的反应却没想象中来的大，四周无风，耳边却传来树枝婆娑的声音，我转过身，环顾了一周，只有满目的葱绿。刚才一个激动，我真怕自己的声音传到别人的耳中。
    等我稍稍冷静下来意识到自己白痴过度时，苏文静静的说道：“我早就猜到了。”
    好吧，我的演技一向拙劣。
    “什么……什么时候发现的。”我哭的直抽抽，声音结结巴巴。
    “第一次吻你的时候。”苏文答得轻巧，我很想提醒他，第一次是我吻的他。不过原来那时候真的被发现了！可是他居然掩藏的这么好……
    “苏文，既然你知道我没死，干嘛还立个墓啊。你这不是在咒我嘛，而且我一看到墓碑上的照片，心里就闷的慌。”伤心过后，难免抱怨。
    “所以我才没事先告诉你啊，怕你生气。”苏文笑笑，“但是总不能让那骨灰被随意弃置，不管怎样，它也曾是你的一部分。”
    这话……听着还是别扭，但无法反驳。
    “那……你到底是爱齐哲多一些还是爱林跃然多一些？”我问了一个很脑残的问题，比“你是先救妈妈还是先救女朋友”这种骨灰级脑残问题还脑残……因为我这是在跟自己吃醋！
    那头半天没声音，想必也是被这问题搞懵了。我自觉这问题太傻，立刻说道：“算了，别回……”
    “我爱的一直是同一个人，从未变过，不论你是齐哲还是林跃然。”苏文突然插话。我愣在了原地，反应着这句话的含义。
    明白过来后，我忍不住失笑，越笑越大声：“哈哈，苏文你怎么变得这么恶心了。”
    苏文也笑了起来：“彼此彼此。”
    “苏文，你什么时候回国，我想死你了。”那我就来个更恶心的。
    “很快。”苏文收敛了笑，“跃然，我很快就会来见你。”
    电话挂了之后，我依旧意犹未尽。然后……电话欠费停机了，国际长途果然不能随便打。
    作者有话要说：其实这章应该在清明节的时候发，噗……





     第四十七章 东亚运动会
     更新时间:2012-5-18 19:26:43 本章字数:5268

    回到墓碑前时，心情已变好很多。万陆和潘靖仍在墓碑前洒水，吕易扬既不在树荫底下，也没有和他们一块。
    大概到我们快离开的时候，吕易扬才回来。他鞋上粘泥，满身是灰，拖拉着步子慢慢走来。
    潘靖向他招手：“吕易扬，你去哪里了？”
    吕易扬耸了下肩，揉揉头发，不太有精神的说道：“爬南山。”
    “啊？你是来旅游的吗。快收拾，收拾完了就回去。”吕易扬的行为似乎刺激到了万陆，让他大嚷起来。
    “知道了……”吕易扬加快了脚步，路过我时侧头看了我一阵，像是要说什么，最终却什么也没说。
    万陆在Ｄ省呆了两天就匆匆回去了，毕竟他是省队的教练，不能离开太久。
    这回连苏文都知道了我的秘密，我就更加没什么可担心的了。心中坦然一片的直接结果便是，成绩直线上升。
    与吕易扬的配合也越来越默契，队里人送美称，新绝代双骄？！
    总之，扫完墓后人品爆发，事事顺利。
    五月末，东亚运动会便开幕了。这次东亚运动会的举办国家是韩国，历时八天。开幕式前一个星期，我同几个参赛队友乘坐国际航班飞至韩国汉城，吃喝住行，全部落定。
    东亚运动会开幕前三天，各项比赛正式进入预赛期，中国跳水队在多个项目中拔得头筹。我、吕易扬还有潘靖三人顺利通过了各项上报项目的预赛。
    第一个比赛日便有双人三米跳板的比赛项目。当天我和吕易扬早早去了场馆，几乎所有队友都前来观看，毕竟是第一天的比赛，重视度相对较高。
    虽说东亚运动会也算是国际赛事，但其实运动员们长得都差不多，黄皮肤黑眼睛，遍地都是亚洲人。唯有交谈中语言不通时才会发觉原来是两国人……
    这次运动会，共有十二组选手参加男子双人三米板决赛，其中有三组来自中国。其他国家的运动员，名字太拗口，基本都记不住。
    总之，不管对手是哪个国家的队员，我和吕易扬都要获得第一。
    第一轮动作，我和吕易扬是第二组出场的选手。前面一组是来自日本的老将，我只记得其中一个，叫做木村和也，曾经的他对日本跳水界产生了很大影响，在国内很多媒体上都能见到他的身影。
    如今的他年纪略大，少了柔韧多了经验，那股年少时的猛劲已了然无几。
    比赛开始后，第一组的日本选手完成了一个４０１Ｂ（向内翻腾半周屈体），两个运动员的同步性很不错，看的出是配合多年的老搭档。因为难度系数较低的关系，最后他们得到了５５.８０分。
    我和吕易扬上场，我们的第一轮动作是２０１Ｂ（向后翻腾半周屈体），也是一个难度系数较低的动作。前一天晚上我们便说好了报数规则，数完一后直接起跳。
    吕易扬和我的同步性已经趋于稳定，这次比赛前的训练都配合的比较完美。这一跳的空中动作配合还算不错，只是仍出现了一些失误，那就是在起跳距离上，我们两人并不在同一高度，导致同步分相应下降。
    许是因为立定起跳的关系，我和吕易扬的腿部力量都没控制好。不过，这是第一轮动作，难免有些没进入状态。最后的实得分是５４.６分。
    我跳进洗池清洗的时候，吕易扬也跳了进来。他拍拍我的肩膀，笑道：“才刚开始，咱们慢慢来。”
    难道我的表情很难看吗，他怎么这么体贴？
    我提防着点了点头，吕易扬一手按到我的脑袋上：“小东西，等东亚运动会结束了，我有话和你说。”
    “有话现在不能说吗？”“现在还不能说。”吕易扬眉目弯成缝，做了个噤声的手势，便跳出洗池，扬长而去。
    望着他的背影，我不解的摇摇头。今天的吕易扬怎么变得神秘兮兮，我是越发摸不着头脑了。
    所有运动员都完成了第一轮动作，我和吕易扬排在了第五。
    第二轮动作，排在我们之前的日本队选手选择的是４０７Ｃ（向内翻腾三周半抱膝），两人在跳板上准备时仍有说有笑，很有自信。这两个选手起跳的同步性很好，多周翻腾的动作可看性很高，只是最后的入水效果欠佳，水花有些大。最后他们的实得分是８７.７２分。
    我和吕易扬选择的动作时１０７Ｂ（向前翻腾三周半屈体），难度系数比上一队低。这一跳是有跨步的动作，吕易扬报数，我合着拍子往前。这一年多的时间里，我不知不觉长高了很多，个头与吕易扬的相差无几，跨步的距离也和他越发接近，只是，吕易扬那小子总改不了叫我小东西的习惯。我打算着等我的身高超过他，一定要按着他的头喊他豆芽菜。
    这个动作完成的很顺利，不论是同步性、空中动作亦或是入水效果都很不错，最后拿到了８５.０５分。
    后面的几组运动员中，中国队的选手都发挥良好，取得了不错的成绩。只是我这人有个毛病，对在自己前面的队伍观察比较仔细，后面的队伍……经常会忘记观看他们的动作。
    第三轮动作开始。木村和也一组选择的是５１５４Ｂ（向前翻腾两周半转体两周屈体），这一跳他们的用板节奏稍稍出了问题，转体时两人产生了落差，最后得分是８４.６６分。
    我们的动作是４０７Ｃ（向内翻腾三周半抱膝），这个动作我们练习的次数很多，最后完成的也不错，拿到了８６.２分。
    第三轮动作结束，我和吕易扬排在第二。位于第一的是那两个日本老将，领先我们三分左右。
    第四轮动作，日本老将选择的是１０７Ｂ。他们的走板同步性依旧很高，但在起跳开始后，场上忽然唏嘘一片。
    因为他们其中一人做了抱膝的动作！
    我吃惊的瞪大眼，这种错误在大型跳水比赛上屈指可数，他们这队老将居然在动作上失误，而且跳成抱膝动作的是木村和也。
    传言木村和也即将退役，本以为在这场比赛中他会有惊人的表现，为自己的跳水生涯画上圆满的句号。但所有人都没想到，他竟以这种方式“惊人”了一把。
    最后他们仅得到了１８.２分，属于百年难得一见的超低分，可以说，他们与冠亚军已是无缘。对于我和吕易扬来说，则是少了一队有力的竞争对手。
    我并不高兴，发而有些失落，为木村和也过早的退出，也为自己少了一个目标。
    爬上跳板前，我扫到日本队的休息区。教练一边跳脚，一边用又急又快的日语吼着什么。木村和也两人弯着背，低头擦着头发。收回目光，我进入自己的状态，现在绝对不能被上一组的失误影响了心理，一旦产生了压力就很难跳好。
    一旁的吕易扬还在看戏，我一掌拍回他的思绪，说道：“别幸灾乐祸了，好好跳我们的。”
    吕易扬瞧了我一眼，摇头道：“我又不再看日本队的好戏，哪有幸灾乐祸。”
    “那你在瞎看什么。”我无奈摇头，吕易扬又在胡言乱语。
    吕易扬微微皱眉：“刚才好像看到了熟人，不过现在又找不到了……”
    “呵，好烂的借口。”我忍不住嘲笑一番，吕易扬还想说什么，却被我推了一把，“上去吧。”
    他揉着背，抱怨了一会儿我下手真狠，才消停下来。
    我们的动作是５１５４Ｂ，先前木村和也一组完成的不是非常完美，在用板节奏上出了问题。因为这样，我特意提醒了吕易扬，注意用板，多观察别人的不足，便能改进自己的动作。
    这一跳，我们从走板到入水都未出问题，分数也较高，得到了８８.２分。
    这一轮动作结束，我们便排在了第一，另外两队中国队选手分别排在第二和第三。而木村和也一队，毫无意外的落到了最后。
    第五轮动作，我们选择的动作是３０７Ｃ（反身翻腾三周半抱膝），这是一个非常关键的动作，这一跳对名次起着决定性的作用。
    单人的３０７Ｃ，我自然不在话下。双人进行时，我需要配合吕易扬，所以抬肩的习惯性动作，我特意收敛。随着比赛进行，我和吕易扬越发同步，这一跳完成的轻松顺利，最后实得分是９４.５分。
    这个分数在全场中已算高分。在东亚各国中，中国的跳水实力遥遥领先，说实话，这次比赛还没有国家级别的比赛来的激烈精彩，我反而觉得很放松。
    这一轮动作过后，我和吕易扬一组依旧位列第一。金银铜的角逐毫无悬念的定型在了三个中国队之中。
    最后一轮动作，我们一组选择的动作是难度系数３.５的５３５３Ｂ（反身翻腾两周半转体一周半屈体）。
    这是我和吕易扬在冬训中新练习的合作动作，但完成度已经很高，马成总教练也很看好我们。
    最后一个动作，我和吕易扬继续稳扎稳打，没有出现明显的失误，最后实得分是９４.５分。
    后面几组也没出现太大的失误，分数都很平均……其实，在日本队出现那种失误后，所有失误都显得不值一提了……
    随着最后一组选手的分数报出，男子双人三米板决赛正式落下帷幕。我和吕易扬以５０３.０５分的总分摘得了这个项目的冠军。
    事实证明，马成教练把我们安排成双人搭档一点都没有错。虽然生活上还是很一些挤兑和争拌，但我和吕易扬其实是越来越合拍了嘛。具体来说，应该是吕易扬越来越迁就我了？
    可能是我的错觉……不能因为这一次胜利，就把敌人当成战友。





     第四十八章 追影
     更新时间:2012-5-18 19:26:43 本章字数:5348

    东亚运动会进行到第三个比赛日，中国跳水队已拿下四枚金牌。
    即将进行的是男子三米跳板的比赛，潘靖和吕易扬都有参加。马成教练说我还要再训练一段时间才能参加三米跳板的决赛，我想他一定是让我的体型更完善之后再于大众面前出场。
    我坐在靠近场地的观众区上观看比赛，这次共有三个中国队的选手参加比赛，其中资历最深的就属吕易扬。
    其实，今天我本不打算来观战，奈何一大清早，吕易扬便上我房间狂轰乱炸，硬生生把我吵醒，连拖带拉的进了场馆。
    看着选手们练习，一直等到比赛开始。我心想着，吕易扬你要是不拿个冠军，就对不起我这么一大早过来看比赛。
    比赛开始后，吕易扬表现平稳，一直处于第一第二位，到底是有奥运大将的风范。潘靖的实力虽及不上吕易扬，但在场上众多选手中，仍名列前茅，总分一直都紧随吕易扬。
    中国的跳水实力真的很强大，前三名基本就在三位中国选手中轮流转。到第四轮后，吕易扬的分数已经遥遥领先。
    最后一轮动作结束，吕易扬以超出第二名十分的总分获得了男子三米跳板项目的金牌。潘靖则夺得了这个项目的铜牌
    颁奖仪式结束后，马成教练一帮人围着吕易扬他们，面带笑容的热烈讨论着什么。我站起身，伸了个懒腰，准备离开。
    刚转过身，便听到观众区下有人在叫我。
    “小东西，你也下来啊。”吕易扬不知什么时候跑到了这边，他撑着墙上的栏杆朝我挥手。
    我回头扫他一眼，摆摆手：“不了，我先回去吃个饭，下午就要来练习了。”
    “那我和你一起。”吕易扬说着，便把脖间的毛巾扯下扔到了一边。
    我刚想制止，他已经疾步跑到了过道处。
    “等我去换个衣服。”吕易扬跑了过来，朝我挑唇一笑。
    他的迅猛让我来不及回绝，最后只能选择和他一起吃饭。吕易扬像是怕我跑掉一般，换衣服特别快，我刚慢腾腾走到更衣室门口，他便从里面冲了出来。看我还在，他似乎放下了心，轻轻舒了一口气。
    我从前怎么没发现，吕易扬竟然这么粘人？
    本来我打算回宾馆吃饭，吕易扬没同意，硬要带我上别家馆子去。
    “刚拿了三米跳板冠军，就当我请客呗。”吕易扬带我走进一家还算别致的西餐厅，用不怎么流利的韩文订下座位后，便开始耍个性起来。
    “你本来就该请，那么早就把我拉起来看你们练习，浪费我时间。”我一手托腮，随意环视着这家西餐厅，这里的格调还挺优雅，每一桌都是一个黑玻璃围成的圆形包厢。玻璃被擦得锃亮，可以清楚的看到外面的一切。吕易扬是不是早就打算上这来吃一顿。
    “你也可以下来练习啊。”吕易扬失笑。
    “算了吧，我可不想和一帮马上要比赛的人抢场子。”我有一句没一句的搭着话，眼神飘散着扫到了这家西餐厅的门口。
    门口站着几个人，其中一个在柜台前的转过身体，我一眼就认出是木村和也。他似乎已经吃好，打算结账，一旁还站着些人，因为拥挤辨不清谁是谁，但其中一个穿着雪白衬衫的修长身影特别扎眼。
    “哎，我们就不能别没事找茬，互相抬杠吗？”
    吕易扬突然问了一句，这一句让我收回了目光。哟，是我听错了还是怎么着，他打算拉拢我们俩的关系？
    可我从没觉得我们俩的关系恶劣过，没事找茬、互相抬杠不已经成了习惯吗……
    “那不是家常便饭吗，少了这些我还真不知道咱俩之间能聊啥。”当然，说这话时，我是抱着开玩笑的态度。以为吕易扬会和平常一样和我吵吵闹闹，没想到他脸一沉，不说话了。
    我觉得似乎说错了，但又不知道怎么改口，只能软下声音问道：“怎么了？你想我说
    什么？”
    吕易扬埋头喝了口水，再抬头时，脸上露出难得的认真神色。
    “本来想运动会结束了再和你说的，不过我实在忍不下去了。”吕易扬突然站起身，走到我的座位旁。我抬头，一脸茫然的看他。
    门口的人接好账，陆续出了西餐厅，大门上的铃铛阵阵作响，我侧头瞧了一眼。那个穿着白衬衣的修长身影也是一个转头。
    虽然没看清，却觉得很熟悉。
    吕易扬弯□子，一手按着我的肩膀：“小东西，其实我……”
    “等等！”我猛的站起身，把吕易扬吓的跳后一步，“你的事以后再说！”
    说完，我头都不回的跑出了西餐厅。
    打开大门，巡视一番，两辆奔驰从眼前开过。其中一辆的驾驶座上坐着的是木村和也，我知道刚才我看到的那个人也一定坐在里面。
    是他吗？
    我有些犹豫。如果真的是他，怎么会在我不知道的情况下突然出现？
    车子开离了我的视线，我却没有追上去。
    “小东西，你怎么突然跑出来了？”吕易扬也追了出来，看到我停在门口，不解的问道。
    我摇摇头：“没事。”
    吕易扬顺着我的目光看去，半个人影都没有。他沉声问道：“看到谁了吗？”
    “应该是看错了……”我回头笑笑，拍拍他的肩膀，“不好意思啊，这顿饭我不吃了。谢谢你。”
    “啊？可我还有话……”吕易扬的脸上有一瞬的失落，不过很快又换上了轻佻慵懒的笑容，“算了，还是等运动会结束再说吧，现在说怕影响了你心情。”
    被他这么一说，我反而有些好奇：“你要说什么啊？”
    “没什么。等明天比赛结束我就告诉你。”吕易扬神秘莫测的一笑，转身走了，“既然你不吃了，那我也不吃。走吧，回去训练。”
    我还真是被他弄的丈二和尚摸不着头脑，摇摇头跟着他走了。
    我和吕易扬一同回到了场馆训练。因为下午有女子项目的跳水比赛，场馆里只留下一个跳水池供未比赛的运动员训练。
    训练中途，有记者跑了过来，把吕易扬拉去做采访。我看着吕易扬离开时无奈的表情，深感当个奥运冠军并不是那么幸福的。
    大概过了十五分钟，吕易扬居然突破记者的包围回到了训练场地。我刚想恭喜他突破重围，结果他后头紧跟着一帮记者冲了进来。
    看着吕易扬向我走来，我越发感觉不妙。
    “林跃然，过来合照。”吕易扬歪嘴笑着。在我看来，一脸奸诈！他把我出卖了……
    记者们蜂拥而至，围着我提问。
    “林跃然选手，对于这次取得男子双人三米板冠军是否有什么感言？”
    “林跃然选手，听说你进入国家队训练的时间只有一年，你是怎么在这一年里同吕易扬选手培养出如此完美的同步性？”
    “林跃然选手，你对明天的十米跳台比赛有把握吗？”
    “林跃然选手，听说你父亲是星辰国际连锁酒店的ＣＥＯ，是真的吗？”
    各种奇怪刁钻的问题蜂拥而至，我只能保持尴尬的微笑敷衍，能不回答的就不回答。我侧眼猛瞪吕易扬，吕易扬朝我眨巴着眼睛，在一边乐的悠闲。
    “我们差不多要为明天的比赛练习了。”闪光灯闪的我快眼瞎的时候，吕易扬终于出声了。算他还有点良心……
    这么想的我是个白痴。
    吕易扬搂过我的肩，轻拍两下，对着记者们说道：“再留一张合影就差不多了。”
    我看到记者们脸上欣慰的笑容，我想他们一定没见过这么配合的采访对象！
    完全忽视我的个人意见，吕易扬保持着搂着我肩膀的动作微微凑近我的脸庞。虽然知道贴这么近是为了表示队友关系友好，但我总觉得有点异样。
    快门声卡擦作响，闪光灯此起彼伏。我僵硬的笑着，吕易扬倒好似乐在其中。其实，我还真没打算这么早在媒体上抛头露面，这回却被吕易扬摆了一道。
    合影结束，记者们很满意的逐一离去。等他们都散的差不多了，我转身就朝吕易扬腿上踹了一脚。
    吕易扬抱着腿叫疼：“痛痛痛，我明天还要比赛的。”
    “知道要比赛还搞这种花头？你有病啊。”我还是不解恨，骂骂咧咧着。
    “没啊，我这是想提高你的知名度。”吕易扬嘿嘿两声，无耻的笑着。
    “谢谢啊，我不需要。”我不屑甩头。
    吕易扬一把按住我的脑袋，掰正了：“骗你的，我就是想留张咱俩的合影。”
    我愣了一刻，随即眯起眼：“你……果然有病！居然为了这种理由牺牲我的肖像权，说不定明天就给挂头版了！”
    “这不是很好吗？全中国……哦，不对，刚才还有几个韩国记者，说不定全宇宙都能看到我们的合影。”
    满额黑线，我已经无言以对。甩甩头，还是去练习算了……





     第四十九章 归来
     更新时间:2012-5-18 19:26:44 本章字数:5546

    东亚运动会第四个比赛日，也是我的最后一个比赛项目的比赛日。十米跳台最能看出一个跳水运动员的实力，出现的高分也是最多。
    男子是米跳台比赛安排在上午，我和吕易扬早早就来到了场馆。今天不是双人比赛，我和他成为了真正的竞争对手。
    从很早以前，我就想和吕易扬一较高下，只是随着接触的增多，平常练习中便已将对方的实力窥探一二，这次比赛，无疑给了我俩很好的平台。
    木村和也同样参加了这项比赛，他的精神不错，看上去已经从上次大失误的失意中走了出来。我为他感到高兴，同样，为多了一个值得比较的竞争对手感到高兴。
    等评委陆续到场后，选手们逐一停下练习。比赛正式开始，我是第一个出场，难免有些紧张。第一轮动作中，我选择的是１０７Ｂ（向前翻腾三周半屈体），这个动作因为完成度高成为许多选手的开场选择。
    我完成的很顺利，最后实得分为８１分。
    第二个上场的是木村和也，他选择的动作也是１０７Ｂ，虽然完成的顺利，但最后的入水效果欠佳，最后的分数为７６．５分。
    之后两位选手选择的动作都是４０７Ｃ（向内翻腾三周半抱膝），因其难度系数为３．２，所以最后的实得分都比我高。
    第五个上场的是吕易扬，他的动作同样是１０７Ｂ，他在跳台上活动了下脖颈，便开始跨神。我以为吕易扬的发挥一向稳定，却没想到他在第一轮就出了茬子，入水时身体没完全打开，影响了整体效果，最后实得分仅有７３．５分。
    第二轮动作，我选择的是４０７Ｃ，完成的流畅轻松，有三个评委给出十分，最后实得分为９２．８分。
    木村和也的动作是５２５３Ｂ（向后翻腾两周半转体一周半屈体），他完成的相当不错，空中动作和入水效果都很漂亮，最后得到了９５．２分。
    吕易扬的动作是２０７Ｃ（向后翻腾三周半抱膝），他完成的只能算是马马虎虎，虽然难度系数比我高０.１，但最后得分却比我低，仅得了８９．１分。
    这一轮之后，我的排名在第一，木村和也排在第二，吕易扬排在第四。
    今天的吕易扬发挥的明显不如从前，他在跳台下时也经常露出烦恼的表情。我看到休息区的马成教练也是一脸焦虑，心里不由有些担心。再一轮，看看他的情况会不会好转。
    第三轮动作，我完成的是一套第六组的臂力动作，６２６Ｂ（臂力向后翻腾三周屈体）。几年前的这具身体无法承受这个动作，如今大不相同，我的个头已经长高许多，同样的，臂膀也有力了许多。
    臂力动作在冬训时重点训练过，这套动作于我来说更是熟悉。一切完成的顺利，并没出现太大的失误，最后实得分为９６．２５分。
    木村和也的此轮动作和我的相同，他完成的同样很漂亮，得到了９４．５的分数。
    之后，我便异常关注吕易扬的动作。他选择的是４０７Ｃ，难度系数并不是很高，以他的实力，应该能拿到高分。但可惜的是，他又出现了小失误，仅拿到了８６．４分。最然并不是太差的分数，但与他的实力不符。
    他一定出什么问题了。
    等吕易扬一进洗池，我便凑了过去，他似乎看出我要问什么，立刻干笑：“别担心我，我就是紧张。”
    “你紧张？你不是参加过奥运会的大将吗？”他这话让我不免嗤笑。
    吕易扬不说话，直看着我的眼睛，好一会儿，才又开口：“因为是你……唉……反正你不懂！”
    “你怎么神经兮兮的啊？”我皱眉，看他这状态，还挺让人担心的，“我是不懂，不过你最好别再掉链子了，瞧瞧马成教练的表情。”
    我用眼角示意了一下马成教练的位置，吕易扬居然没理会，他抓了抓湿漉漉的头发，很是烦恼的样子：“烦死我了，你在我旁边晃我就烦！”
    我瞠目，这又是哪一出？我惹到他什么了？
    还没等我发话，他一下按住我的双肩：“小东西，比赛完了我有事要和你说。”
    “我知道了，会好好听你……。”
    “听我说完！”吕易扬加重了双手的力度，按得我肩膀生疼，“听完我说的之后，不许拒绝我！至少不许当面拒绝我！”
    “啊？”我茫然，“你是要……求我什么事吗？”
    “你别管，答应我就行！否则我紧张的跳不好。”吕易扬打断我的话，表情严肃的说道。
    “我说你到底紧张个什么？”
    “你先答应！”
    “好……好了，我答应就是了……”我缴械投降，这叫什么死缠烂打的招数……
    吕易扬大舒一口气，总算松开了固住我的手：“这下我就放心了。”
    我一脸错愕，完全看不透他火星人般的心思。
    吕易扬露出了往常的笑容：“接下来我可就认真了，一轮扳倒，你小心。”
    第四轮开始，我的动作是２０７Ｂ（向后翻腾三周半屈体）。起跳时，脚上的力有些分散，高度不是很够，最后的动作稍稍欠佳，最后实得分９１.８分。
    木村和也选择的动作也是２０７Ｂ，但他的动作比我完成的漂亮许多，入水时身体打开的很充分，身体基本呈垂直状态，最后的得分可想而知也比我高，得到了９７.２分。
    吕易扬的３０７Ｃ（反身翻腾三周半抱膝），不论在国内比赛还是在国际比赛，３０７Ｃ都是一套关键性的动作，跳好这一个动作，对于分数的高低起到很大的作用。
    这次吕易扬的站台有些久，我在下头看到他深吸了好口气，看上去真是像要拼命的样子。
    他弯腿起跳，高度充分，空中动作连贯迅速，入水时身体线条很优美，水花被压的很小。这个动作完成度很高，最后得到了９５.２分。
    吕易扬总算开始有些起色，跳的还算能看。
    这轮动作结束之后，我的排名被木村和也反超一位，落到了第二，而吕易扬则上升到第三位。
    我的第五轮动作同样是３０７Ｃ。拿手动作自然完成顺利，而且比起吕易扬的有过之而无不及。最后得分是９６.９分。
    木村和也的动作是４０７Ｃ（向内翻腾三周半抱膝），他完成的只能算是一般，拿到了８８分。
    吕易扬这一跳选择的是６２４３Ｄ（臂力向后翻腾两周转体一周半）。本以为他已经调整过来，没想到这一跳上又出现了失误，手臂上似乎没怎么用上力，导致空中动作完成后，打开身体的时间不够，水花稍有些大。这一跳的得分是８１.６分。
    虽然他这一跳的分数不是很高，但因为之后的选手发挥的都不怎么理想，所以并未对最后的名次产生多大的影响。我又升回第一，木村和也排在第二，吕易扬排在第三。
    最后一轮动作，我的５２５５Ｂ（向后翻腾两周半转体两周半屈体）完成的无过无得，得到了９１.２分。说实话，我有些失望，这场比赛中我并未发挥出超常的水平，几个竞争对手也并未发挥的太过良好，这场比赛都趋于平庸。
    木村和也在最后一个３０７Ｃ时出现了大失误，身体打开的过晚，水花乍起一大片。其实他在完成空中动作时就发现了翻转的不足，开始时他想挽救，但后来，我发现他有些力不从心，到最后，似乎是放弃了，身体无力的下坠，就像一代老将的陨落。
    爬上池岸后，他苦笑着摇摇头，垂头走向休息区同队友和教练交谈了一会儿。这一次教练没有再发怒，而是心平气和的同他聊了一会儿。最后播报员报出分数，仅仅得了７４.８分。
    轮到吕易扬上场，他的动作也是５２５５Ｂ。站台时间依旧很久，像是在酝酿什么。我看他闭着眼睛，嘴角上翘，很是自信。看来他是打算放手一搏。最后一跳，他的起跳很高，和我想象的一样。空中动作非常流畅，接近完美的并脚转体，紧接上最后的两周半翻转，轻巧入水。
    一套动作完成的一气呵成，可圈可点。观众区和休息区上一片掌声，马成教练直接从教练席上站起，一边喊着好，一边用力鼓着掌。
    我惊讶，竟然真的如他所说，在最后一轮上扳倒了所有人？
    随着播报员报出分数，场上又一次爆发出了欢呼，１０６.４分，场上第一个破百分数，如果不出意外，也将成为最后一个。
    吕易扬跳上池岸，朝我眨眨眼，一脸得逞的模样。
    最后的总分，我仍是超过了吕易扬，获得了这个项目的金牌，吕易扬摘得银牌。如果木村和也的最后一个动作没有如此大的失误，那他至少也能拿下一枚铜牌，只可惜，最后他与奖牌失之交臂。
    虽然赢得了冠军，但我对这次比赛的表现并不满意，在看到吕易扬的最后一跳之后，更觉得自己发挥平平，完全没进入放手一搏的状态。
    颁奖仪式结束后，又是一帮记者的围攻，我和吕易扬完全抽不出身。记者们又是让我们摆ｐｏｓｅ拍照，又是一堆问题狂轰乱炸。
    大概忙活了半个小时，记者们总算陆续退散，我先吕易扬一步突破重围，来到了更衣室。此刻的更衣室中只有寥寥几人，许多选手都已经换完了衣物，和大部队离开。
    我慢腾腾的走进去，不急不缓的开始换衣服。
    身后有细碎的脚步声靠近，我以为是吕易扬，头也没回便随口问道：“你也冲出来了啊。对了，你之前想和我说的到底是什么？”
    衣服刚从头上套入，身后便传来一阵热气，一双手突如其来的将我环住。
    天知道我一直以为是吕易扬，大惊之余，当然是一掌将其推开。回过头来，我就开骂：“吕易扬，你干什么啊！”
    刚骂出声，我就后悔了。
    身后站着的是……是苏文！
    作者有话要说：我对不起大家啊，这章放在存稿箱里忘了更改发表时间了！于是本来要星期五更的一章轮空了，实在是抱歉TUT





     第五十章 异国前辈
     更新时间:2012-5-18 19:26:44 本章字数:5385

    “跃然，我回来了。”苏文先是尴尬一愣，而后微笑起来。
    苏文突然出现在我的面前，我愣是没反应过来。等他微笑着同我说话，我的心情才开始剧烈起伏。惊喜、激动和疑惑一并涌了上来，那天我并没有看错，苏文早就来到了这个城市！
    “苏……苏文，你为什么会在这里！”我激动的咬到了舌头。
    苏文笑着重新走近我：“我在美国的治疗提前结束了。”
    “不……你知道我问的不是这个。我是说，你为什么没告诉我……”
    “如果我告诉你我回来了，那你的表现一定会受影响。”苏文站到我身侧，伸手比划了一下我的头顶，“你长高了。”
    被他这么一说，我才发现现在我看他时不需要费力的昂头。不知不觉，我的视线已经能和他平齐。
    “不过，比起以前的你，还是差了点。”苏文忽然又接了一句，而后眯起眼笑了起来。
    我惊的张大了嘴。他说这话是在提醒我，我已经像他坦白了我就是齐哲的事情嘛！
    看着低头轻笑的苏文，我一时没刹住车，展开双臂揽住了他。现在的个头足以将他毫无违和感的拥入怀中，我心道着，老子终于又杀回来了！
    苏文竟也没有反抗，任由我拥着他。我明显感到怀中的身体微微上下颤动着……难道是在偷笑？
    我弯弯嘴角将他搂得更紧。外面传来一阵急促的跑步声，未等我们意识过来，便有人冲进了更衣室。
    “林跃然，你在吗？”吕易扬便大喊着，便冲进大门。
    我和苏文的身体均是一僵，缓慢的分了开来。
    吕易扬盯着我们，半天才反应过来，他不太敢相信的仰出脖子：“文哥……真的是你？”
    苏文侧过身子，见到老友般向他挥了挥手：“小扬，是我，突然出现吓到你了吧。”
    吕易扬尴尬的笑笑，看看我再看看苏文：“林跃然也被吓到了吧……”
    “是……是啊。所以才给他来个热情欢迎的拥抱嘛！”真是不知道自己为啥心虚，可总不能和他说实话吧，“啊，对了，你之前说有话要和我说的，是什么？”
    我打算转移话题，佯装好奇的直盯着吕易扬。
    吕易扬一愣，立刻摇起头，摆起手：“没……没事了。”
    “真的没事了？你不是还让我不能拒绝的吗？”今天的吕易扬很奇怪，尤其是在看到苏文之后。
    “真的没事……我自己解决了，不麻烦你了。”吕易扬冲我神采焕发的一笑，我却觉得他的眼神莫名黯淡。
    紧接着，他疾步走向苏文，一把勾住了苏文的脖子：“文哥，你回来都不通知我们一声，我们好歹给你来个接风洗尘啊。”
    “关于这点我道歉。不过我不想影响你们发挥。”苏文仍旧笑的看不出心情起伏，“不过接风洗尘的话现在也可以。”
    “好啊，那我换个衣服，马上就去吃上一顿，我还没吃够汉城美食。”吕易扬挥了挥手臂，立刻跑向衣柜。
    我斜眼看着苏文，小声问道：“现在就去？”
    苏文笑眯眯的看着我，点点头：“不然呢。”
    “我的意思是……”我用手肘轻戳苏文的胸膛，“这么久眉间，咱俩不是应该单独聚聚？”
    “时间不是还有很多吗？”苏文神秘的弯弯嘴角，“其实今天还想让你们见一个人。”
    “谁啊？”
    苏文抬头想会儿，用手指敲敲眼眶，道：“准确说来，你们见过面，就在不久之前。”
    “文哥，咱们走吧。”吕易扬已经换好衣服，跑过来打断了我们的谈话。
    “那走吧。”我本想再问下去，却被苏文一下推出了更衣室。
    苏文大概是早就准备带我们出来吃饭，打车之后他利索的说了一串听不懂的话。很快，车子便开到了一家餐厅门口。
    “文哥你个吃货，原来你一早就打算出来吃饭。”下车后，吕易扬走在最前头调侃着苏文。
    “差不多吧，位子已经订好了。”苏文和我并肩走在后头。我到现在还不知道他说的那个人是谁。
    苏文订的是一间包厢，门半开着。从门缝望进去，能看出有人在里头。
    吕易扬一打开包厢的大门，便顿住了脚步。我猜他一定是被里头多出来的那人吓到了，立刻快步跟上去。
    “木村……木村……木村什么来着？”吕易扬看我走近，小声嘟嚷起来。
    我随着他的目光看去，随后转头斜睨他一眼：“木村和也……和他比了那么多场比赛，你好歹也长点记性啊。”
    “我不怎么擅长记日本人的名字。”吕易扬尴尬一笑。
    坐在包厢之内的木村和也一看到我们两个，立刻站起身，微微向我们鞠了一躬。我和吕易扬相视一眼，也跟着连连弯腰。
    这时候，苏文已经走了进来，他伸手迎向木村和也，木村和也同样伸出手同他握手。
    两人连贯流畅的说了一通我听不懂的日文，然后苏文转头向我们介绍道：“这是我在美国治疗眼睛时认识的前辈，你们应该都认识。”
    我和吕易扬茫然点头。
    “进来吃饭吧。”苏文一招呼，我们才回神般的走进去。
    木村和也对我们微微一笑，很绅士的请我们坐下之后，自己再落座。
    “你们好。”木村和也用不怎么流利的中文向我们打招呼。
    现在这个情景很微妙，我们在韩国和一个日本人讲着中文……
    “你好。”我和吕易扬结结巴巴的跟上。
    “你们两个……很……厉害。”木村和也边说着边竖起了拇指。
    我和吕易扬赶紧摆手，岂能在老将面前卖弄。
    苏文看我们交谈尴尬，终于插话，这回他没用日文：“木村先生，你的眼睛怎么样
    ？”
    木村和也微微叹气：“还是有些……问题，看不清目标。”
    “是吗……”苏文轻声道。
    “不过，我的病情比你严重，我相信你一定能够痊愈。”木村和也拍拍苏文的肩膀，“我们不谈这个，吃饭吧。”
    虽然之后他们没再谈过眼睛的问题，但我还是很在意木村和也刚才说的话。
    他说看不清目标。那么，他在这次比赛上的失误与眼疾多少有点关系。
    中途去洗手间，我碰到了苏文，或者说，我是跟着苏文出去的。
    我拦住刚从洗手间出来的苏文，问道：“苏文，我能问你件事吗？”
    “什么？”苏文笑着看我。
    我把他拉到楼梯间，凝视着他流光溢彩的眼睛，我问道：“你的眼睛，完全治好了吗？”
    “嗯……基本上。”
    “你还能跳水吗？”
    “能。”苏文答得很快，没有丝毫犹豫。
    我抿抿唇，又问道：“那木村和也这次输给我们，是不是因为他眼睛有伤？”
    苏文未立刻回答，沉默半晌后他才说道：“木村先生并没和我说过他是因为眼伤才会输给你，我认为你是凭实力赢他的。跃然，你别再多想了，我既然能回来，说明我的眼睛已经没有大碍。”
    我咬唇：“好吧，那我就放心了……对了，没人的时候，你就别叫我跃然……反正你都知道我的秘密了。”
    因为心虚，我的声音越发小了。
    苏文手呈拳状，捂着嘴巴笑起来：“好，都听你的，阿哲。”
    阿哲……已经有好几年没听到苏文这么叫我了，但不论是从前还是现在，听到他叫这个名字时，心总是不免一颤。
    这感觉真好。
    我和苏文再次回到包厢时，包厢里只剩下木村和也一人。他见到我们回来，立刻说道：“刚才吕先生接了一个电话之后，脸色就变得不太好，之后就慌慌张张的和我道别了。”
    我吃惊的问道：“他什么都没说就走了？”
    “不……他让我转告你们，说他有点急事，处理完之后会联系你们。”
    苏文拍拍我的肩膀，说道：“要不要现在给他打个电话？”
    我点点头，掏出手机拨了他的号码。电话那头一直是忙音，连续打了几次依旧如此。
    “不行，打不通，过会儿再试试。”我摇头。
    吃晚饭回到酒店后，仍旧不见吕易扬的身影，但是他的行李不见了。我立刻去找马成教练，马成教练说他刚才急急忙忙说要提前回国，拿了机票便去机场换航班，连回去的理由都没说。
    看来吕易扬真的有急事，不知为何，我竟有了些头绪。





     第五十一章 轻擦而过的吻
     更新时间:2012-5-18 19:26:44 本章字数:5606

    苏文同我住在不同的酒店，但他乘坐的也是明天的航班，所以我们回到中国的时间并没有相差太久。
    下飞机后，我又给吕易扬打了电话，这次他直接关机。
    我和潘靖一起回到Ｄ省，吕易扬并未在家中，而且家里似乎没有人回来过的痕迹。等收拾完东西，电话突然响了，我接起电话，听到的是吕易扬的声音。
    “喂，是小东西吗？”
    “嗯，吕易扬，你去哪里了？”我问道。
    “我在自己家里。”吕易扬干笑两声，笑声显得很无力。
    “你……你妈妈出事了？”我小声并且试探性的问道，可我的直觉告诉我，我说中了。
    “阿啦，被你猜中了……”吕易扬故作轻松地说道。
    “她的病好点没？”
    “还好吧……你放心，我会听你的话，守在她身边的。”吕易扬的声音掺着温柔，他一定很爱他的母亲，“这次可能会在家里待久点，小东西，你别想我啊。”
    “谁想你啊，有耍嘴皮子的时间还不如去照顾你妈妈。”
    “也是，文哥都回来了……好了，事情交代的差不多了，我挂电话啦，拜。”
    直到挂电话的前一刻，吕易扬还是让自己显得很轻松。他是个好胜又自我的人，又怎么会让自己脆弱的一面显露出来呢。
    吕易扬请了个长假，而苏文却在这时回到国家队。这对于国家队的大家来说，是喜忧参半。
    经过这两年跳水的空窗期，苏文的跳水实力仍是上乘，未有太大的退步。但我追逐的步伐也很快，在国家队中，也能算得上同他实力相当的运动员了。
    这一年，江子西也进入了国家队训练。他的语气虽然很大，但他的进步同样很大，刚进入国家队，就相当的被人看好，有媒体称他为明日之星，虽然掺入了夸张的成分，但说的的确没错。
    江子西实在是这几年里我见到过的成长最快的运动员，我和当年的苏文大概都没他这股冲劲。
    他一进国家队，就嚷嚷着要和我比赛，我顶不住他的狂轰乱炸，最后只能在马成教练和苏文等人面前，和他堂堂正正的来了场比赛。
    结果可想而知，虽然江子西的进步有目共睹，但我好歹是参加过国际大赛的人，在实战经验上我还是占尽了先机。最后他输的心服口服，狠狠的许下了诺言，将来一定要打败我。
    苏文虽然回到了国家队，但正式比赛时却很少让他上场。很显然，马成教练也担心他的眼疾会复发。
    对于马成教练的决定，苏文没有任何抱怨，但他告诉我，他同马成教练定下了一个约定。
    只要他的眼疾不再复发，那么下一届的奥运会他便要同我们有一样的机会参加。
    对于未成功参加奥运会的事情，苏文果然还是很在意。但如果换成是我，也一定会同样如此。能参加奥运会，是每个运动员的梦想与追求，为了这个梦想，我也会全力一搏。
    大概是在三个月之后，吕易扬才重新出现在我们面前。
    他回来的时候就给我打了电话，而且是快要到Ｄ省时才来的电话。我匆匆赶到车站接他，心想不能像上次那样放他鸽子。
    正值金秋九月，落叶纷飞，吕易扬穿着一件淡蓝衬衫，站在车站前的树下，手里拖着厚重的行李箱，埋头拨弄着手机。
    我加快脚步向他走去，本来低着头的他像是感觉到我的靠近，不经意便抬起头。我朝他挥手，他亦是很自然的和我打招呼。
    依旧是上翘的唇角，微弯的眼眸，我却发现，他的笑容里少了许多轻狂。这三个多月里，他一定经历了许多，足以磨平他唇边张扬的骄傲。
    这样的他没有以前那么令人讨厌，反而让人心安。
    走近他以后，我很自觉的接过他的箱子。以他的性格，就算我没表示，他也一定会动用三寸不烂之舌让我给他拿箱子，可没想到的时，他竟然婉拒了。
    “箱子我自己拿就行。小东西，这次你来的挺快的嘛。”吕易扬抬手揉揉我的头发，“又长高了，不能再像以前那么按着你脑袋了。”
    “所以你可以不用再叫我小东西了。”我提醒道。
    “不要。”吕易扬向我挑了挑眉，笑容却像磨平了一般柔和，“我现在还不想回去，先去喝杯咖啡吧。”
    “啊？”苏文还在等我回去练习，可没等我拒绝，吕易扬便已迈开了脚步，我叹口气，只能跟上。
    跟随吕易扬转了两条街，一家“星巴克”居然出现在眼前。原来他早就勘探了车站的地形，连哪里有咖啡店都了如指掌……
    此时大约下午三点，这条街上的行人并不多，大都是来来往往的汽车。喝咖啡的人也只是寥寥几人，我和吕易扬没进店，而是坐在店外的遮阳伞下露天喝着咖啡。
    吕易扬选了一个靠边的圆桌，刚好有一缕稀松的阳光斜射着桌面。我边喝咖啡，边抬头瞅瞅吕易扬，这么久没见，似乎都忘了如何正常和他交谈。
    他也只是抿着杯子，完全没有要和我说话的意思。最后，是我先在这场尴尬的沉默中败下阵来。
    我放下杯子，开口问道：“你妈妈怎么样了？”
    吕易扬停下喝水的动作，慢慢放下咖啡杯。他侧头看着我，始终没有说话。
    这般沉默，我隐约能猜到这个问题的答案。我窘迫的轻咳两声，想要换个话题，他却抢在我前头开口。但他并没说他妈妈的事情。
    “小东西，还记得东亚运动会时，我说有话要和你说吗？”
    他怎么突然扯到这个上了？我木然点点头，猜不透他想说什么。
    吕易扬双手伸直，打了个懒腰，斜仰起头，将手枕在脑后：“这几个月我多多少少也经历了些悲欢离合，有些事情想的比以前透彻了。”
    “所以，你要说什么？”我挤着眼不解的问他，“是不是又想拜托我什么事情，你说吧，别装深沉。”
    吕易扬歪头笑笑：“你别打岔，听我说完。你不是问我妈的事情吗，我现在正要说。”吕易扬放下手，揉揉眉间，“比赛结束那天，我不是匆匆忙忙就消失了吗……因为那时候我接到了一个电话，我妈正在急救治疗的电话。等我赶回去的时候，我妈已经醒不来了……正如你说的，我后悔了……后悔死了。”
    我真的不知道现在该说什么，该做什么，不过无论我做什么，应该都是多余的。如今他能平静说完这些，一定已经度过了最痛苦的时期。
    吕易扬深吸了一口气，又换回了轻松的语气：“这几个月我都在处理我妈的身后事宜，也在调整自己，我想，我不能再做出让自己后悔的事了。想要得到的一定要尽力追求，不想放手的不能轻易放弃……”
    他的感受引起了我的共鸣，重生的我不正是抱着这样的信念吗？
    “没错，你能明白很好啊！你想要什么，就别放手。”我猛力的点着头。
    “所以，我打算和你说那件事啊。”吕易扬转过身，目光紧逼着我，“小东西，你有喜欢的人吗？”
    他的问题，他的眼神都让我心里发毛，我将视线移开，撇着嘴说道：“你突然问这个干嘛？和你说的那件事有关系吗……”
    “有。”吕易扬咧开嘴嬉笑道，“你可别想骗我。”
    我闭眼皱眉，挥挥手，打发似的说道：“告诉你也不会怎么样，我有还不成嘛。”
    吕易扬收敛了笑，眯着眼不吭声，我挺诧异他的反应，试探着问道：“该回答的我都回答了，你到底想说什么？”
    “你就不能骗骗我，说没有吗……算了，这次是非说不可了。”吕易扬自言自语几句，我完全不知所云，他抓抓头发，又继续说道，“小东西，我想告诉你，我其实很喜欢你。”
    我被这话惊吓的脑中空了一瞬，不过在很快的重新过滤了一遍句子后，我得出了最后的结论：“你直接说想我和睦相处不就成了，干嘛说这么肉麻。”
    我在一边呵呵干笑，吕易扬却是一脸严肃正经。
    “你知道不是这个意思。”吕易扬淡淡的说道。
    我挪开视线，从椅中站起：“不好意思，我只能理解到这个意思。时间不早，我们该回去了。”
    刚要转身，双肩却被人固住，身体突然被扭转过来。我惊讶抬头，眼前已是黑压压一片。
    感觉到愈发凑近的呼吸，以及贴近唇畔的温度，就在两个人的唇擦过时，我条件反射的猛力一推，完全没收住力量。
    吕易扬撞翻了身后的椅子，一个踉跄倒了下去，幸好在关键时刻，用手撑住了地。
    我哪还顾得上他的死活，手背用力抹抹嘴唇，嚷道：“你疯了吗！”
    吕易扬重新站稳身子，尴尬的笑笑：“你还真没有手下留情，就这么急着拒绝我。”
    “这不是拒不拒绝的问题，你以为是这里是哪里？我们都是男的！”我压低这声音，却盖不住愤怒。
    吕易扬闭上眼，无奈笑笑：“苏文不也是男的。”
    我一下愣住了，他……知道苏文和我的关系？
    “你……你知道了……”我确认般的问道。
    “早就知道了。那天去南山公墓的时候，我都听见了……包括你的事情，包括你和苏文的事情。不过，也正是因为我什么都听到了，才会决定告诉你我对你的感情，否则我真的会认为自己是个变态。”吕易扬摇摇头，一阵苦笑。
    “别说了……”我低头闭上眼睛，紧皱着眉。我不想失去吕易扬这个朋友，可我亦不可能接受他。
    地上忽然多了一片阴影，我闻到一阵熟悉的清香，就在身边。
    “小扬，你叫我来，就是为了让我看这个？”





     第五十二章 风波
     更新时间:2012-5-18 19:26:44 本章字数:7034

    “小扬，你叫我来，就是为了让我看这个？”不知何时，我的身边竟然多了苏文。一听到他的声音，我立刻弹起头。
    苏文的脸上并没有太多表情，依旧是若有若无的笑容，却比平时多了些疏人的寒冷。
    “苏文……你怎么来了？”我看看苏文，再看向吕易扬，一脸不可置信，“吕易扬，你叫他来的？”
    吕易扬挑着唇微笑，淡然的点点头：“文哥，我看见你正从马路对面过来。”
    吕易扬看到苏文了……那么，他是故意来吻我的。他到底想干什么？
    “小扬，你的话应该都说完了吧，我们该走了。”苏文抓起我的手臂，语气依旧清清淡淡。但我却能感觉到，他手上的力度非比寻常。
    谁知，吕易扬这货居然也伸出手紧抓住了我的另一侧手臂。他的目光始终停留在苏文身上。
    “文哥，刚才那些话你应该也听见了。前几个月的我说不定还会放弃，但如今的我可不会，既然小东西能接受你，说明他能接受男人，那么我为什么要早早的退出，我不想再做出让自己后悔的事情。”吕易扬手上力道一紧，我差点被他拽过去。
    苏文凝视着吕易扬，脸色似乎不太好看：“小扬，我不想和你发生冲突。我请你，放手。”
    “文哥，我就问你，你敢在这里说你爱他吗，你敢在这里吻他吗？”吕易扬忽然放大了声音，好几个喝咖啡的路人看向了这边，那目光就像是在看一出烂俗的狗血剧。
    苏文终于皱起了眉，很久都没有说话。我看着苏文的脸，心里莫名的不是滋味。
    吕易扬笑笑：“文哥，你不敢。但是我敢，我爱他，不比你来的少。”
    苏文闭上眼，呼出一口气，随后手上一用力，猛的将我拉向他那儿：“放手，跃然永远不会是你的。”
    吕易扬却未放，他的视线落在了我身上，轻声说道：“小东西，只有你说放，我才会放。”
    这……完全是个难题，如果我说放手，是不是再也无法同吕易扬像朋友那样交谈。如果我不说放手……没有这个如果。我注定要辜负吕易扬，苏文与我，两辈子的情，不是常人能拆散。
    “对不起……请你，放手。”我低着头，不去看吕易扬的表情。
    很快，吕易扬真的松开了手。我却站在原地没动，最后是苏文拉着我慢慢走开。吕易扬站在我身后，笑声有些空洞：“我猜到你会这么说，但我还不打算放弃。”
    苏文加快了步伐，没多久我们便绕出了一条街。
    我忽然顿住脚步，不再向前。苏文回头看着我，问道：“怎么了？”
    “你也放手。”我甩了甩臂，苏文的手却未被甩开。
    “为什么？”苏文皱着眉，手上的力越发重了。
    我紧紧盯着苏文的眼眸，心中扬起一丝酸涩：“吕易扬说的没错，你不敢在外人面前公开我们的关系，不是吗？”
    “我没有说过不敢。”苏文很果断的回道。
    “但你也没说敢！”我抬起手臂，用力一挥，苏文总算是没抓牢，松开了。我也不知自己在气什么，同性之爱本来就很难让人接受，我居然为了这种事情生气？可我不甘心……为什么我和他只能偷偷的爱，为什么要在乎别人的眼光！
    对，我说不定是在气自己，气自己没勇气公开！
    就在苏文松开手后，我立刻退后一步，苏文忽然奔上前，他的表情就像孩子害怕失去心爱之物一般，是我从未见过的难受痛苦。
    “阿哲，你又要拒绝我吗！”苏文猛的揪着我的衬衫领子，我被他的激烈反应弄的有些不知所措，“我为什么不敢，我敢，就在这里！”
    苏文没给我说话的机会，揪住我的领子将我们的距离拉近，一口咬了上来。他皱眉闭眼，疯狂的啃咬着我的唇，我却睁大了眼，发现周围的人正用异样的眼光看着我们。
    最开始，我还想推开他，但是苏文没给我留任何推拒的余地。可渐渐的，我突然习惯了那些令人生畏的目光，我突然不害怕了，我平息下心情，搂住苏文的脖颈，慢慢闭上眼，伸出舌回应着苏文的吻。
    舌尖激烈的碰撞，甚至有银丝从齿间滑落。我和苏文大概吻了有五分钟，本以为他的唇从我唇上离开后，一切就到此为止。没想到，一向控制力强大的苏文，今天居然没收住。
    他沿墙一路推搡着我，直到进了附近的巷子，而后一把将我抵在墙上。双手环着我的腰，他将脸埋进我的脖间，灵巧的舌不断舐着我的耳垂，沿着颈一路下滑，甚至有探入衬衫的趋势。
    今天的苏文不一样了，就像一头野兽。苏文很少有这么强烈的欲望，我双手撑住他的胸口，终于拉开了些他和我距离。
    脸上发烫，吼口冒烟，我沙哑着嗓子说道：“我们……去宾馆。”
    苏文和我在最快的速度里找了一家宾馆。进房之后，来不及拖鞋，苏文便拥着我一路向前，摔在雪白的床上。我和他口舌撕磨着，衣衫已在不知不觉中褪尽。
    心中燃起熊熊的火焰，我渴望着得到苏文的身体，我想苏文也定是如此。可是在进行到最后一步时，苏文忽然就收敛住了……在没有配备润滑设施的情况下，苏文依旧没有乱来，他只是抱着我，和我互相用手解决。
    “阿哲，别再像……那时候一样拒绝我。”半夜时，苏文从我背后轻声说道。
    我翻了个身，透过黑暗中隐隐的光线，发现苏文紧闭着眼，眉间是化不来的刻纹。他是在梦中吧，可就算是在梦中，依旧是我给他的伤害。
    原来对他来说，那时候的拒绝仍然挥之不去。
    我环住他的腰，仰起脖子在他的眉间用力吻了一口：“不会的……我不会拒绝你。没有任何人，没有任何事，能拆散我们。”
    苏文微微睁开迷离的眼，半梦中他仰头更加凑近了我，眉宇间的刻纹终于淡开了。
    第二天醒来时，苏文已经起床。他看我精神不振，就让我先回家休息，自己则回训练局训练。
    我在家中呆到了下午的加训时间。进入跳水馆时，大部分人都已经到了。我环顾四周，发现马成教练不在馆场，找周围的人问了一下，都说在教练室。也许是我的错觉，总觉得问他们问题时，他们的神色有些异常。
    我同样没有找到苏文的身影，他不是说先回来训练的吗，我觉得挺奇怪，就去问正在休息的潘靖。
    潘靖见我走近，脸色猛的突变，他从长椅上站起身子，疾步向我走来。见他这么激动，还以为他是来迎接我的，我立刻喜笑颜开的加快脚步：“潘靖，看到苏文了吗？”
    “苏文？你还有时间问苏文，你难道还不知道发生了什么吗！”潘靖的反应远不像我想象中那么友好，他皱紧了眉，声音急切。
    我完全不明白他在说什么，茫然的看着他，问道：“发生了什么？”
    潘靖一脸不敢相信的甩甩头，他扯过我的手：“跟我来。”
    刚被他拉着走了两步，门外忽然有运动员匆匆进来，喊了声我的名字。
    我回头应声，那名运动员跑过来，说道：“马成教练找你去教练室。”
    “什么事？”这边潘靖拉着我，那边马成教练又要找我，似乎都很急的样子，难道我干了什么错事不成？
    那人尴尬笑笑，轻摇了一下头。我又回头去看潘靖，潘靖已是一脸无奈的表情。
    “算了，你还是先去马成教练那里吧。他说的应该就是我想说的。”
    听他这么一说，不好的预感愈发强烈，正当我转头将要离开时，潘靖又伸手拍了拍我的背：“你……小心点。”
    只觉得脊背一阵凉风，我是不是在无意识的状态下干了什么杀人放火的事情……
    脚步异常缓慢地踱到了教练室的门口。面对紧闭的大门，我抬起的手又放下。心里怎么就慎的慌啊……
    我晃着脑袋镇定情绪，门板对面忽然传来了很大的人声，是马成教练的。
    “你刚回国就闹出这种事情！本来我给你安排了比赛，现在帮你处理记者都来不及！”
    “教练，这事我会处理……”声音来自苏文，虽然沉稳，却饱含歉意。
    “你怎么处理！”又是一阵怒吼，从没听见过马成教练这么怒气冲冲的语气。他在教训苏文，我不能隔着门板当没事人，要帮苏文解围。
    我敲了敲门，那头静了下来，一会儿后马成教练又恢复成从前的语气：“谁？”
    “林跃然。”
    “进来！”似乎听见我的名字后，马成教练又开始咬牙切齿……
    我推开门走了进去。教练室里只有马成教练和苏文两人，马成教练坐在办公桌旁，苏文站在对面。
    我看了一眼苏文，他朝我微笑着点了点头，我也回应的一笑。再转头瞧马成教练，他沉着脸，愠怒就刻在眉目间，我朝他微笑，他就像没看见。
    “林跃然，你过来。”马成教练敲着桌子说道。
    我低头向前走，火药的味道越来越浓。
    “有没有看今天的‘城市体育’？”马成教练的声音平淡，却问了一个令我感到诧异的问题。
    “城市体育”是针对体育爱好者和体育运动者的权威性体育报纸，不过我不怎么喜欢，原因很简单，太多的花边报道和体育界绯闻，发行商完全是想把体育明星偶像化。除了苏文比赛的时候，我基本不看这类报纸。
    我老实摇摇头。没想到马成教练冷哼一声，一手拿起书堆上的报纸摔在我面前的桌面上：“Ｂ版头条，自己看看吧。”
    我低下头，翻了一下报纸。一张硕大的照片映入眼球，怔住了我动作。
    那是一张彩色的被放大了的照片，一个人的头背对着镜头，另一人紧闭着双眼，揪着对方的领子，两人的脸凑得极近，就像是在亲吻……或者说，的确是在亲吻。虽然拍摄的并不是非常清楚，但还是能辨别出其中一人的脸庞。
    那个面对镜头闭着双眼的人，是苏文。而那个背对着镜头的人……是我。
    照片上方，一排加粗字体刺目的很。
    “跳水界明日之星，当众接吻疑似同志”。
    我极快的扫过下方的正文内容，虽然照片上没拍出我的容貌，但记者已经提到了我的名字。
    突如其来的冲击，让我禁不住叫出了声：“啊，怎么会！”
    “我也想问怎么会。”马成教练从椅子中站起，手指用力的击打在那张照片上，“林跃然，这上面的人到底是不是你？”
    我抬起头，皱眉望着马成教练，却是半个字都说不出来。
    马成教练长叹一声，回身看了眼苏文，之后又转向我：“你们俩个都不辩解，意思就是这报道是真的。两个男孩子……还当众……唉，到底是怎么想的。”
    马成教练不住摇头，拿起报纸丢回书堆里：“现在只有一家报社报道了你们的消息，我这边电话已经不断，我要好好想想怎么和记者解释。苏文，最近你的比赛都取消了。”
    我一听苏文的比赛要被取消，立刻急了：“教练，苏文回来以后还没上场比赛过，不能因为这件事就取消所有比赛。”
    马成教练一拍桌，语气中是止不住的怒火：“怎么让他上场，记者恨不得都守在体育局门口。林跃然，你以为你还有资格替苏文说话吗，你的比赛我现在虽然没取消，但并不代表以后不取消。你现在和苏文一样，自身难保，区别只是，苏文身上的爆料更有价值一些。”
    “可是，我们并没有做错什么，教练，记者喜欢报道就让他们报道，这并不影响我们比赛。”我仍极力辩解。
    马成教练的脸色愈发难看，那眼神就差喷出火：“林跃然，你的表现让我确定，以你现在的理智根本不适合比赛，之后你的比赛我同样会取消！你立刻出去训练。”
    我不明白马成教练为什么如此在意花边新闻，我和苏文的感情并不影响我们跳水。我站在原地，没动，抬头紧盯着马成教练的眼睛。
    马成教练看我不动，干脆转过身不再看我。
    气氛僵持之际，苏文突然开口了：“教练，你别责备林跃然。这事我会处理好，明天你帮我叫些记者，我会和他们说清楚这个问题，不会再让他们影响队里的正常训练。”
    作者有话要说：于是，这一章小文文略显暴躁，弱弱的说要开始小虐小吕了（不过未必虐的起来QVQ





     第五十三章 公开关系
     更新时间:2012-5-18 19:26:44 本章字数:4152

    我和马成教练同时抬头看他，苏文微笑着，永远是处事不惊的样子，不光是我，就连马成教练都有些惊讶。
    “你能处理？”马成教练半信半疑的问道。
    “能。”苏文不假思索的回答。
    马成教练闭眼沉思了片刻，朝我挥了挥手：“林跃然，你先出去，我有事要单独问苏文。”
    看到苏文朝我轻轻点了点头，我才转身出去。苏文打算怎么做，他要怎么平息这次风波？
    刚推门而出，整个人立刻瘫软下来。我真是没想到自己的胆子能这么大，敢当面和马成教练对着干。
    我垂着头往前走着，竟没发现身旁倚靠在墙边的一人，直到他出口叫住了我。
    “小东西，你总算出来了。”
    听到声音后，我才恍如隔世的抬起头。吕易扬从墙上弹起身子，径自向我走来。
    “嗯，刚出来。”我朝他点了点头，继续垂下头往前走。
    吕易扬伸手拉住了我：“我知道你心情不好……今天的报纸，我也看了，教练叫你去一定是为了这件事，是吧？”
    我转头，扯了扯嘴角，露出一个难看的笑容：“你都猜到了，还问我？”
    吕易扬的脸上没有笑容，他无奈的叹出一口气：“好吧，我也不拐弯抹角，小东西，我说过，苏文不敢承认你们的关系，现在这事足以证明我说的是事实。”
    我苦笑：“你怎么知道他不敢承认。”
    “如果他承认了，你就不会是现在这幅表情了。”吕易扬皱着眉摇头，“你为什么还对他这么坚持？我保证，如果换做是我，我一定敢承认我们的关系。”
    吕易扬的表情真挚的让我愧疚，我轻轻拍开他的手，抿上嘴角，闭起眼睛，心中又浮现出那个令人心寒的猜测。
    “吕易扬，不管你做什么，我的选择都不会是你。”如果吕易扬能够放弃，我一定不会说出之后那些绝情的话，即使一切真的是他做的。
    “你真的不给我一点机会……”吕易扬无奈的笑了起来，“可我还是不想放弃，我不想后悔，这是你对我说的。”
    “这与后悔无关，本来我不想说，可如果不说，我怕你做出更过分的事。”我睁开眼，看到吕易扬逐渐变化的表情。
    吕易扬愣在原地，慢慢的像是意识到了什么，不解的笑了起来：“小东西，你这话……是什么意思？”
    我深吸了一口气，淡淡说道：“这次的事情，我不认为记者会那么巧，就在周围，但为什么那么巧，就被人拍到了。而且……为什么我是背对着镜头？除非有人只想对付苏文……”
    “你这话的意思……是在怀疑我？”吕易扬蹙紧了眉，原本的轻声苦笑逐渐放大，最后成了放声大笑，“小东西，我在你心目中原来是这样的形象。我只是简单的喜欢你，我也从未想过去对付文哥。好吧，我也不知道该如何解释，反正在你眼里，也只是越描越黑。为什么就算苏文不承认你们之间的关系，你还是对他这么死心塌地？难道就因为上辈子的你就和他认识……这太不公平了。”
    我咬紧唇，转过身去：“我希望你以后不要那么大声说出我的秘密。不管事情是不是你做的，我只希望你能放手。”
    对，我的目的只是让你放手，包括说出那种站不住的推理。
    吕易扬在背后冷笑一声：“不管你信不信，事情不是我做的。不过，我倒是要看看，苏文要怎么做，是不是打算冷处理，让新闻自己淡下去。到时候，你又会怎么办？”
    我紧闭着眼，快步向前。吕易扬的话并没有动摇我的想法，我选择相信苏文。
    吕易扬并未在追上来。回到馆场独自训练了一阵之后，才见到吕易扬从门口进来。他抬头望了眼站在跳台上的我，转身走开了。
    隔了不多久，苏文出现在了大门口。大家不约而同缓下了训练的动作，眼神游离与我与苏文之间，并且轻声交谈着什么。
    苏文并未换下运动服，站在门口也没有打算进来的意思。看见他对我微笑，我忽然就会意了。
    我急匆匆地向苏文跑去，他便很自动的退出了大门。
    “苏文，怎么样？”我一把拉过苏文的手臂，一口气把想问的都问了出来，“教练有没有又怪你，你说你要处理，怎么处理？”
    苏文微笑，轻拍我的手背，用安慰的口吻说道：“别急，阿哲，别急，一切有我，一切都会没事的。”
    我看着苏文的眼睛，眼底是流淌的水波，那是一种能抚平躁动、让人安心的眼神。
    我平静下来，抿上嘴角：“苏文，我相信你。”
    之后，苏文并未参加训练，而我，一天的训练都心不在焉。
    隔天清早训练时，训练局门口簇拥着一大群记者，不仅有“城市体育”的，还有其他报社的。
    他们远远便看到我走近，一大拨人便涌了上来。我抽搐嘴角，进也不是退也不是，这些记者还真是无孔不入。
    正当记者们开始问题炸弹时，马成教练居然出现在了我身后。
    “各位记者，今天苏文才是你们的采访对象。”马成教练的脸上勉强挤着一抹笑容，看得出来，他对这些记者也相当头大。
    马成教练在我背后拍了一下，我会意的在记者们踌躇时绕道钻出了重围。一开始还有记者如影随形的追在身侧，不过不知何时，记者已经全聚在后面，没有紧随上来。
    我回头一瞧，原来是记者们有了新的包围对象。
    从记者们的缝隙间，我很勉强的看见了苏文的身影，他的身边站着马成教练。看来这些记者是马成教练叫来的，那么苏文打算向这些记者说些什么解决这次的问题。
    我爬上训练局的楼梯，站在稍高一点的地方，恰好能看到苏文他们的神情。
    即使是面对烦人的记者，苏文依旧是从容自如，他一手抬起，格挡着记者的靠近，另一手做着我看不懂的手势。他身边的马成教练一直保持着尴尬的笑容，偶尔符合着点两下头。
    因为隔的太远，我只能听到那头嘈杂哄乱的声音，至于苏文的声音，那是压根听不到。
    苏文大概已经在昨天做好了充分的准备，所以回答问题时都没有思考的空隙。我想他这次应该能很好的解决这件事情，只是不知道用了什么方法。
    这么想着，我舒心一笑，打算回场馆去训练。但在转身前，我看到马成教练的脸色变得僵硬，就连原先尴尬的笑容都消失无踪。
    我心中咯噔一声，再次警觉地看向他们的方向。似乎在苏文回答了一个问题之后，那头的记者更加兴奋嘈杂，闪光灯不断。马成教练的眼神定格在苏文脸上，在我看来，他的神情古怪。
    苏文却依旧云淡风轻的张合着嘴，我凝视着他的方向，心头有什么炸开了。
    他是不是……承认了我们的关系。
    回答问题的间隙，苏文不经意的抬起头，与我的视线对上。之后，他的唇边露出了孩子般的笑。
    作者有话要说：接到编编通知，本文于下周一（５月７日）入Ｖ，江湖惯例，入Ｖ当天三更。感谢大家一直以来的支持，尤其是几个章评的大人们，有了你们我才时刻充满了动力。虽然入V了，还是希望能经常看到你们的身影，希望大家能继续支持本文，谢谢~>_<~





     第五十四章 “父亲”
     更新时间:2012-5-18 19:26:45 本章字数:6201

    消息传的很快，晚上电视中播报新闻时，便出现了我与苏文的这条新闻。有些设有晚报的报社在当天发表了新闻。
    其实，新闻的内容和之前的差别不大，只是这次的新闻，标注着“经本人亲口承认”。
    和我猜想的一样，苏文果然承认了我和他的关系。这也是我在拿到报纸时确认的，因为在记者采访之后我便再未看见苏文，并且也未看见过马成教练。
    我想，如果马成教练知道苏文所说的“处理”是这般，他一定不会叫来这么多记者吧。虽然担心苏文被骂，但是捏着报纸的我心中仍不能平静。
    有一些小兴奋，想要笑出声来，但是碍于休息室有这么多人，只能强忍住。
    旁边有运动员指手画脚，我也毫不在意了。既然苏文有勇气公开我们的关系，我怎么可能还没勇气面对别人看我的眼光。
    脑袋上忽然多了一只大手掌，我翻起眼朝上看。
    吕易扬正低头看着我，唇边弯起不浅不深的弧度，不是平时那种邪气的笑容：“小东西，我是不是应该恭喜你了。”
    再次面对吕易扬，我不知该用什么样的语气回应，低头低低回应一声：“不用。”
    吕易扬翻身坐到我身边的空座上，手撑着下巴，脸上的笑很宽慰：“昨天是我说错话了，小东西，你别对我这么冷淡。”
    “是……我说错话了，我那时在气头上，所以胡乱猜测……”我合上报纸，抓抓头发，却不敢看他的眼睛。
    “我没怪你。文哥这次，真的让我都惊讶了。”吕易扬垂下眼帘，低声说道，“文哥视跳水如生命，我没想到他会因为喜欢一个人而把自己置身于舆论的风口浪尖，这次教练……不会这么轻易原谅他。”
    我心头被猛敲了一下，苏文是不是为我牺牲太多了……
    “吕易扬，谢谢你和我说这些。我会主动向教练说明情况的，这件事并不是苏文一个人的错。”
    吕易扬摇摇头：“你怎么还没明白。你以为发生了这种事，到现在教练还没来找你，是因为什么？文哥就是想一个人扛，你就别瞎掺和了，到时候文哥就白帮你扛了。”
    我猛的转头，睁大了眼。
    吕易扬继续说着：“我听人说，文哥今年的比赛全部取消了……教练对外称文哥眼睛刚好，需要一段时间修养，其实不就是为了这件事。但是，你的比赛没被取消，好像是文哥拜托了他的父母出面……”
    “他父母……”正当我要问出疑问时，手机铃声忽然响起。我一看屏幕，有些吃惊。
    他能打电话来还真是少见，我望了一阵屏幕，按下了关机键。
    塞回手机，想要继续问之前的问题，铃声却又响了。还是刚才那个来电，我犹豫片刻，抬头说道：“等我一会儿，我去接个电话。”
    见到吕易扬做了个ＯＫ的手势，我便出了休息室。
    站在楼道旁，我深吸一口气，接起了电话。
    “喂。”
    “跃然。”电话那头传来的是林易辰沙哑的声音，“刚才为什么挂电话？”
    “我按错了。”我敷衍一句，那头没有声响，我又淡淡说道，“怎么想到打电话给我，我都多久没回家了。”
    “你应该知道我打你电话的原因。”林易辰的声音不怒而威。我能想象那头他的表情，大概是挤着眼睛冷笑，“今天的报纸和电视我都看到了。”
    “哦。”我没有多大感想，难道他是在为自己有个同性恋的儿子感到羞耻。嘿，难得他还把林跃然当他儿子。
    林易辰的声音大了些：“你太胡闹了！你不回家我不管，你和我们不联系我也不管，你在外面做什么事我都可以不管，但是这件事触到了我的底线！”
    “不就是我喜欢的人是个男人吗！”他冲我吼，我便回敬。
    大概林易辰被怔住了，一时没了声响。不过很快，他的声音愈发急躁：“你还嫌脸丢的不够大是不是？你还记不记得你是林家的孩子。”
    我在电话这头低声冷笑，我从来不是林家的孩子。我想，真正的林跃然也不曾觉得。
    林易辰忽然冷笑一声，说道：“好，既然你这么倔，那我只能让你退出国家队了。我要你立刻退出跳水界，退出体坛，以后再也不准跳水。”
    他的话没有令我愤怒，反而让我哭笑不得。
    “你凭什么？”
    林易辰又是一阵沉默，大概是我的语气太没大没小，让他有些错愕。他一定觉得很奇怪，曾经唯唯诺诺的林跃然怎么会变成这样。
    我刚想开口说要挂电话，林易辰却忽然开口：“凭我是生你养你的父亲，凭你是我的儿子。”
    可笑！你儿子早在被我绑架那天就不在了。
    心中如是怒吼着，可我却没法告诉他真相，即便告诉了，他也不会相信。
    林易辰没给我继续说话的机会，他紧接着说道：“你立刻回来，我让你接手酒店的生意，你要钱，我就给你……”林易辰忽然语中带笑，“你不就是为了我的财产，才一直忍气吞声到现在的吗，我会在遗嘱上说明将７０％的财产给你和你妈，只要你不再跳水。”
    原本我的心情称不上愤怒，但是林易辰这老家伙居然用钱来威胁，而且说的好像我就是为了钱才赖在他家的一样！即便是真正的林跃然，一定也不是为了这个目的。
    “收好你的钱，给你的宝贝儿子林可鹏吧，我不需要！告诉你，我从没想过要你的财产，从今天，不，从现在起你就当没生过我这个儿子吧！我不会放弃跳水的！”我听到电话那头林易辰气炸般的喘息声，但我没给他说话的机会，一下就挂断了电话。
    我揣着手机，还是觉得不解气，又狠狠的长按了关机键。
    这一通电话让我的心情糟透。回到休息室时，吕易扬仍坐在原位，翻阅着那份报纸。我腾的坐下，安静坐在一旁不说话。
    吕易扬见我回来，合上报纸，笑着凑上来，我没有回头看他，而是摆弄桌上的东西。
    “看你的表情不太好啊，刚才是谁的电话？”吕易扬问道。
    我扯扯嘴角，犹豫片刻，说道：“我爸的。”
    “说什么了，方便告诉我吗？”吕易扬笑笑。
    我转头看向吕易扬，他的笑意外让人感觉平静，我不自觉的微笑起来：“有什么不方便的，你连你妈的事都和我分享……我爸让我退出国家队。他的话放的挺狠的，虽然我极力拒绝了，但我不知道他会不会使什么手段。”
    吕易扬的神色稍有变化，他皱皱眉，手缓缓伸起，犹豫了一会儿，最后在我头上揉了揉：“放心，不论是教练还是我们，都不会让你退出国家队的。”
    那个瞬间，我真觉得吕易扬是个好男人，并且为自己曾怀疑过他而深感愧疚。
    也不知道该说什么，我只能笑着点点头：“谢谢……”
    吕易扬的手没有放开，他紧紧凝视着我的双目，脸上的笑容逐渐淡去：“小东西，我想再问一次，我还有没有机会？”
    我微微张嘴，咂巴半天，却不知道怎么回答……吕易扬见我这样，大笑着眯起眼，手揉的更狠了些。
    “哈哈，当我没问，我这不是自找没趣嘛。”
    “吕易扬……”我尴尬的开口。
    没等我说完话，吕易扬又插口道：“不过要是哪天苏文不要你了，随时来找我啊！”
    这话说的我更加尴尬……
    没想到吕易扬再次自嘲开口：“唉，我又自找没趣了。不过，这话是真的。”
    我点点头。吕易扬，果然是个好男人。
    苏文是在第二天训练时出现的，他和平常一样参加训练，并未看出有什么异样。大家也在一天的讨论之后稍稍趋向平静，不过，一旦他们看到我和苏文站在一起，依旧会交头接耳。
    我自然已经习惯这种氛围，很自然的和苏文说话。
    “昨天教练说什么了吗？”我和苏文在休息间期坐在椅子上聊天。
    “自然少不了一顿骂，我之前和他保证会让这件事平静下来，不过现在……这事似乎闹的越来越大了。”苏文笑笑，靠向椅背。
    今天有关于我和苏文的花边新闻更多了些，虽然周围的运动员都适应了下来，但外面的社会未必如此。想必一些关注体坛的人，应该把这当成了茶余饭后的话题。即使如此，只要我瞧着苏文的侧脸，心中便是一片宁静。
    “这次的城运会，你还能参加吗？”我小声的问道。
    苏文摇摇头，将头转向我：“教练已经把我的名额取消了。暂时先修养一段时间吧，等事情平静一些后，自然能参加比赛。现在守在外面的记者太多。”
    “那为什么我的名额没取消……”我忽然想起吕易扬昨天和我说的话，当时没谈完，心头仍旧有个疑问。
    苏文没有立刻回答，只是望着我的眼睛。他的眸中是深邃的海，我还是无法完全看透。苏文一笑，眉目弯成缝：“大概是教练太生我的气，而且记者对我的骚扰比较多……”
    我摇摇头打断他：“不对，是不是你说了什么……”
    “阿哲。”苏文的声音忽然一扬，把我惊了一跳，“我说过的，一切有我在，你不用担心。”
    他的话让我心里一阵慌闷：“苏文，不能什么事都让你扛。好多事情都是你在为我铺路，我也想为你做些什么。”
    苏文愣了片刻，嘴角慢慢晕开了微笑：“阿哲……没关系的，有你这句话就可以了。这辈子，就让我稍稍补偿你一些吧。”
    我沉默的看着苏文的脸庞，他的头发仍是湿漉漉的软软淌在额头上，原本白皙的肌肤在高光灯的照射下越发苍白。我都没注意到，最近他的气色差了很多……
    “这段时间，你肯定很难熬吧……”我皱着眉，心疼的说道。
    苏文揉揉自己的脸，开玩笑道：“难道我的脸色很差吗？”
    我像拨浪鼓一般点头。
    “并不难熬，不骗你，我反倒是松了一口气。”苏文放下了手，声音沉稳，“做这些事，我都不后悔，因为再也不用担心阿哲会离开。”
    我咬着唇角，眼睛瞪得巨大。如果现在场地允许，我一定要抱住苏文。他的话什么时候都像灌了蜂蜜一样甜了。
    苏文看到我的表情，竟然转过了头去。我就觉得，他不是在偷笑就是在脸红！
    我俩都没说话，隔了一会儿，苏文站起身低头说道：“去训练吧，再过一段时间你就要参加城运会了。”
    “哦……嗯……”好吧，苏文一定是在脸红！
    作者有话要说：今日三更，这一章是第一更~





     第五十五章 甩不掉的烂泥
     更新时间:2012-5-18 19:26:45 本章字数:5905

    城运会将会在两个月之后举行。在这两个月里，我和苏文的花边新闻终于被一波又一波的“当红社会动态”淹没。如今提到苏文，或是我的名字，大家也只不过会冒出一句“哦，他们是一对同志”此类话，生活终于又恢复到了以前的状态。
    令我惊讶的是，林易辰在那之后并没来找过我，也未再打过我电话，似乎是我那句话让他彻底死心了，他也许真的不再认我这个儿子。
    但是，苏文的名额依旧是取消了，虽然同样是在训练，我仍能隐隐感觉到他的失落。回到国家队之后，连一次大型比赛都未参加过，好不容易有一次全国性质的比赛，却因为那种与比赛毫无关系的事情而取消了资格。
    虽然我代表Ａ省出赛，但因为这次城运会的地点设在Ｄ省，我并未回Ａ省。Ａ省代表队的运动员提前两个星期来到Ｄ省，进入国家训练局指定场所训练，我被要求同他们一起。
    不出我所料，这次江子西参加了城运会。之前我曾听说过江子西有极大的可能性选入国家队训练，而这次城运会大概就是检验他是否有资格的比赛。
    这次，韩南文和万陆都来到了Ｄ省。韩南文一见到我便开始和我讨论国家队的训练如何，而万陆……如从前一般和我唇枪舌剑。当然，我打包票，万陆这次来极大部分原因是为了见潘靖。
    江子西参加了除双人十米台之外的所有项目，而我因为之前没与他们训练过双人，于是只能代表队里参加两项单人项目。
    江子西长高了许多，个头和我不相上下，不过他的性子依旧很别扭……见到我时便是一脸嫌弃的表情，一点都没有故友相见的感觉。倒是我，再看到他时有一些动容，当年训练时的种种历历在目。
    好几次我想和江子西搭话，但他都是飞我一个白眼不搭理我，眼神中难免不屑，我只能尴尬摊手，这小子大概是看到了我和苏文的报道……
    正式训练两个星期之后，终于迎来了城运会的开幕式。
    跳水项目的比赛在前几个比赛日便开始，按照流程我们先后进行了预赛、半决赛，决赛的比赛日将会有电视现场转播。
    这次比赛中，我明显发现江子西的实力又上升了不少。他在十米跳台和三米跳板中的发挥令我惊讶。
    十米跳台中的３０７Ｃ（反身翻腾三周半抱膝），他拿下了破百的高分，一下将我和他的比分拉开了不少，顺利得到了冠军。而三米板中他也表现稳定，虽然之前的动作难度都略比我和吕易扬低，分数也稍差一些，但最后一跳难度系数３.８的５１５６Ｂ（向前翻腾两周半转体三周屈体）也是拿到了全场最高分，虽然最后的分数还是在我和吕易扬之下，但实力足以让人惊叹。
    颁奖仪式后，我拍着江子西的背，开玩笑的说道：“哟，我不在的这段时间，你长进了不少嘛，进国家队指日可待啊。”
    本来也没指望他回答我，但未想到，这次他没无视我。江子西并未笑，也未露出不屑的表情，而是换上了一脸严肃正经：“林跃然，你退步了。”
    我一愣，半天没反应过来。
    江子西甩过头，又说道：“老实说，我对现在的你很失望，亏我一直把你当成对手，你是不是太热衷于那些闲杂琐事了，每天被记者包围的你都没有当年的锐气了。”
    江子西的话真的很不好听，可是句句说中要点。这段时间的我的确疏于训练，太过关注其他事情。或许不是江子西的实力上升太快，而是我的水平急速下降。
    我干笑着点点头，说道：“你说的没错，最近的一些事情，你应该也都知道了……我把太多精力放在那边了。”
    江子西转头瞪着我，蹙了下眉，像是想说什么，最后却嗖的转身走开了。
    又被无视了……我无奈的摇摇头，打算离开。刚走几步，便听到休息区那边传来吕易扬的声音。
    我抬头一看，立刻被眼前的一幕惊吓到了。
    吕易扬正被一个十五六岁的男生追赶着……要签名。似乎是这么一件事，因为那男生手拿纸笔，一脸诚恳的乞求着什么。
    不过吕易扬看上去没那么高兴，他紧皱着眉头，不时抓抓头发，一脸不耐烦的样子。
    在那个男生又一遍乞求之下，吕易扬终于拿起了笔。他刚想下手，却又停住。我就纳闷，如果是签个名至于这么纠结吗……
    吕易扬用手背紧抵眉头，一侧头，发现了我。他像是看见救醒一般，立刻转忧为喜，满脸笑容地伸手指向我。
    “他也是国家队的，让他写吧，我文采真的不怎么样！”
    我就听到吕易扬这么喊了一句便立刻向我跑过来，那个男生也跟着跑来，我睁大眼，一脸茫然。
    在我还没弄清情况的时候，吕易扬已经将手里的笔塞给了我，转头和那个男生说：“让这位哥哥来，他文采斐然，写出来的赠言祝福一定比我好！”
    那个男生抬头只看了我一眼，又立刻将目光锁定在吕易扬身上：“吕易扬选手，我就是希望你写……”
    “我真的写不好，知道我高中语文考多少分吗？５０分……１２０分的考卷我才考５０分，你就当我半个文盲吧。”吕易扬无奈一笑。
    “你们这是……什么情况？”我好不容易插在他们之间问了一句。
    吕易扬转过头，一脸无辜的说道：“他让我给他写一段５００字的跳水赠言……”
    我哑然，低头看了看那个男生。男生留着寸头，长相清秀，眼睛略大，但却十分有神。此时他正皱着眉看吕易扬，一脸憋气的样子。
    我瞧他没看我，便开口道：“你是……吕易扬的粉丝吗？”
    没想到，男生还未回答，吕易扬便“噗”的笑出了声，我鄙视了他一眼，继续等待男生的回答。
    那个男生仍旧没有转头，始终盯着吕易扬，但却点了点头，示意答案为“是”。
    吕易扬的笑一下子收住了，他像是看到怪物一样看着那个男生，半天才挤出一句话：“你不是说……你是运动员吗……”
    “是，我叫江容，是Ａ省省队的运动员。”男生利索的说道。
    我大概是明白了……这个叫江容的男生是崇拜吕易扬选手的省队队员。吕易扬真是上辈子积德了……
    “吕易扬选手，我很欣赏你的跳水风格和个人魅力，我一直将你视为追求的目标，我希望你能为我写一份有关于你跳水人生的心得以及对我未来发展的赠言，十分感谢！”刚说完，那男生便鞠了一躬。
    吕易扬整个人都向后弹出一步，就连作为看客的我都被吓了一跳。这孩子不是一般的正经严肃，这根本就是作文格式……
    吕易扬机械式的转过头，对着我满脸无奈。我看懂了他的表情，他在说……救命。
    江容直起身，又将手中的纸递到吕易扬面前。吕易扬不动，大概是不打算接。
    正在气氛尴尬之际，江子西忽然出现在江容背后，他伸手拍了拍江容的肩膀，然后瞟了一眼我：“江容，教练让我们回去了。”
    “再等会，我很快过去。”江容没换动作，仅是侧头说道。
    “那你快。”江子西的视线在我和吕易扬之间轮换游离，眯着眼问道，“你们这是在干嘛？”
    “额……签名？”我尴尬笑笑。
    江子西一翻白眼，催促道：“那你快签啊。”
    我快速摆手否认：“不是找我签啊。”
    江子西挤着眼，上下打量了我一番，最后目光落在我手上：“那你拿着笔干嘛。”
    “啊……”我低下头，这才意识到签名笔还在我手里。我立刻将笔塞进吕易扬手里，干笑一声，“误会误会，是找他的。”
    江子西又迅速将目光移向吕易扬，表情立刻一换，变成了优雅的笑容：“吕易扬选手你好，你应该认识我，刚才比赛的时候我们见过了。那个，这位是我省队的兄弟。”江子西摊手介绍起身边的江容，“他崇拜你很久了，老是和我们说起你的事情。虽然这次比赛他没有参加，但当时他一知道你要参赛，立刻要求我们带上他来。方便的话，能不能给他签个名？”
    看着情况越来越混乱，吕易扬终于受不了了，他抓抓头发，接过了江容手里的纸。他提起笔，刚要下手却又停住了，再要下手，又停住。最后，他认输一般探起头，勾着唇角露出招牌式微笑。
    “只签个名行吗？”
    “不行。”江容未想，立刻答道。
    吕易扬的笑卡在嘴边，一旁的我都能看见他额上跳动的青筋。
    “我现在实在写不出……要不，你让我回去写，写完了改天给你？”这是吕易扬最后的让步了，我觉得他在抓狂的边缘。
    江容想了片刻，最后终于点了点头。正当吕易扬长舒一口气时，江容像是想起了什么，说道：“可是跳水项目一结束我就要跟着队里回Ａ省，你能这两天就写出来吗？”
    “这个……我看能不能写完吧。”吕易扬满脸不确定的说道。
    江容低着头不说话，片刻之后，他猛地抬头问道：“吕易扬选手，你方便把手机号码告诉我吗？”
    “啊……”吕易扬惊讶。
    “这样方便我们联系。”江容紧接着说。
    “这多大点事……”吕易扬显然已经无法与江容正常对话了。
    一边的江子西也跟着瞎搅和起来：“这也好，留个电话，也方便以后进行跳水方面的讨论。”
    江子西用眼角看我，我立刻就读懂了他的意思。
    “给个号码也没什么关系吧。”我凑近吕易扬，轻声说道。
    吕易扬回头瞪我一眼，最后他长叹一口气，闭上眼报了一串号码。
    江容立刻掏出手机，嘴中念念有词，迅速将号码存进了手机，最后他又重复了一遍，在吕易扬确认无错后，才收回手机。
    江容紧抿着嘴角，表情很特别，像是在强忍着笑，他再次向吕易扬鞠了一躬，弯腰时郑重的说了声“谢谢”之后，才和江子西离开。
    吕易扬愣在原地，半天未动。我用肘轻碰他，调笑着说道：“真羡慕你，有这么忠实的粉丝。”
    吕易扬无力的摇晃了一下脑袋：“我怎么觉得像摊上一滩烂泥……甩都甩不掉。”
    作者有话要说：今日三更，这一章是第二更~
    大家都反应要给小吕找个好归宿，于是这位烂泥巴同学如何-w-





     第五十六章 调回省队
     更新时间:2012-5-18 19:26:45 本章字数:6665

    等我和吕易扬走进更衣室时，里面基本已经没人。这是下午最后的比赛，刚才被江容那桩子事耽搁太久，其他运动员大都已经离开。
    一路上，我忍不住调侃吕易扬。看到他将手里的纸笔搁在桌子上，我好笑的问道：“赠言，你打算怎么写？”
    吕易扬不屑勾唇，眯着眼扫我一眼：“以为我真会写啊？”
    我满脸鄙夷：“你不厚道。”
    “这不是厚不厚道的问题，请你看看我的语文水平。”吕易扬在柜子里捣鼓着，忽然停下，凑到我身边，“不如你帮我写一份啊，反正他也不知道谁写的。”
    “滚。”我拉长音说道。
    “写吧写吧，帮我写吧。”吕易扬忽然就来劲了，盯着我不放。柜子里忽然一阵铃声，吕易扬纳闷的转回去拿出手机。
    我继续换衣服，只听到吕易扬虚弱的叫了一声：“小东西……你过来下。”
    我套好衣服，凑上去。
    “看看这个……”吕易扬将手机竖在我面前。
    屏幕上时一封短信。
    “吕易扬选手，我是江容。心得和赠言，请别忘了，谢谢。另外，这是我的号码，请记得保存一下……”我一口气没忍住，扑哧笑了出来，“哈哈哈，这个江容太逗了，吕易扬，你真的摊上烂泥了。”
    吕易扬的脸垮了下来：“我第一次见到这么死缠烂打的……”
    “说不定人家醉翁之意不在酒，他想让你记住他？”我笑的眼泪都出来了。
    吕易扬拍拍额头，后悔道：“我怎么就忘了报个假号码……我居然傻到给了自己的真实号码，我早该想到会这样的！”
    “别，别毁了你在人家心目中的形象。”我憋着笑说道，“那么，你还打算写那玩意吗？”
    吕易扬立刻转头看我：“你帮我写。”
    我自然不同意，没想到吕易扬见硬的不行，立刻来软的，拉着我的手直晃：“帮我写吧，反正就几百字，写完了我请你吃饭怎么样？”
    “不行不行，人家指名要你写，我不能这么不厚道。”我闭着眼摇头。
    吕易扬继续央求：“我请你吃两顿饭？”
    “不行……”
    “跃然。”门口忽然传来了另一个人的声音，我和吕易扬都是一个惊讶回头。
    “你们在做什么？”苏文靠在门口，微笑看着我们。
    吕易扬立刻将手一收，表情微微尴尬：“文哥，你怎么突然来了。”
    “比赛那会儿有事没来，现在过来看看，没想到你们已经结束了，我就想你们会不会在更衣室。”
    我转正身，跑向苏文：“什么时候在的？”
    “嗯……就在小杨刚刚晃你手求你给他写什么的时候。”苏文看向我，脸上的微笑不减，“我来接你吃饭。”
    “嗯，我马上好。”我点点头。
    自从我和苏文的恋情曝光后，在熟人面前我们便不再有太大忌惮，就像现在，即使吕易扬在场，我们也会像正常情侣一样聊些家常。
    吕易扬佯咳一下，收拾了一下桌上的东西，说道：“我也差不多要走了，那祝你们吃的愉快，再见。”
    “嗯，再见。”苏文朝他挥挥手。吕易扬冲他一笑，再和我相互点了下头，便离开了。
    果然，在吕易扬面前，我还是会有些尴尬……
    “收拾收拾吧，是剩下你了。”苏文见我发呆，提醒道。
    我回过神来，瞧了眼他的表情，没有多少变化。
    “我和吕易扬已经说的很清楚了……”至今我心里依旧有个疙瘩，我怕苏文看到我和吕易扬亲近后会乱想。
    但是苏文却笑出一口气：“我知道，没关系，我相信你。对了，让让你帮他写什么？”
    话题总是能被苏文巧妙转变。一想到吕易扬的事情，我就忍不住发笑。
    “哦，今天有个自称是他粉丝的运动员要他写一份作文。”
    苏文一脸不解，微微皱眉：“作文？”
    “咱们先去吃饭，一边走一边说。”我推了把苏文，和他并肩走出了更衣室。
    吃饭的时候，我和苏文详细讲了今天吕易扬遇到的奇遇。就连苏文都忍不住撇头畅笑，可见这事多么不正常。
    “江容这运动员的跳水水平应该不错。”苏文手撑着下巴说道。
    “你认识他？”我问道。
    “不。”苏文笑笑。
    我不解：“那你怎么知道他的跳水不错？”
    苏文笑的很神秘：“因为他相当持之以恒。”
    我干笑：“你居然也讲这么冷的话……”
    “不过这样也好。”苏文放下手，拿过汤匙为我盛了一碗汤，“这样就有人分散他的精力，不再想我和你的事情。”
    “嗯，没错。”我笑笑，“你别光给我盛，自己也喝啊。”
    苏文点点头，沉默片刻后说道：“阿哲，我看了你昨天的比赛。你……跳的并不好。”
    接过汤碗的手停在半空，我呆愣片刻，视线上移，对上了苏文的：“我……我知道。”
    “对不起，一定是因为这段时间我弄出的事情，才会这样。”苏文的笑容有些苦涩。
    我急忙摇头：“这怎么是你的错，倒是因为我，你连这次参加城运会的资格都取消了。”
    “但是……我做的太鲁莽了，影响了你的练习。”苏文低头把弄着汤匙。
    “没关系的，风波已经过去了，我会调整过来。”我赶紧说道，“明年不是还有冠军赛吗，我会在这段时间好好训练，冠军赛上一定会发挥的很好。”
    苏文抬起头，重新恢复了笑容：“那么，我就期待你冠军赛上的表现了，虽然我没法参加，不过我会过去看你。”
    我点头如捣蒜。
    到冬训前的一段时间里我都比其他人更努力的训练，不过没多久时间，全队便进入了冬训状态。
    马成教练在冬训开始前宣布了新入选国家队的运动员名单，一共有三位，其中便有江子西的名字。
    江子西终于如当年向我保证的那样进入了国家队。
    但同时，马成教练也宣布了几名调离回省队的运动员，其中有我的名字。
    当我听到自己的名字被报出时，当时就傻了。我自问虽然成绩下降了，但也不至于被调回省队。本来我还想在冬训时调整过来，没想到却发生了这种事情。
    当天训练结束后，我整个人都颓靡了下来，垂头丧气什么事都没心思做。吕易扬上来和我说话我也没理会，直到苏文上来把我拉出训练局。
    他拉着我一直走，我没反抗，但心里空落落的，一路上未说话。
    忽然，苏文停下了脚步，转身抓住我的肩膀：“阿哲，你先去睡一觉，明天去问马成教练为什么做出这种决定。”
    我抬头看了一下周围，前方是一片住宅区，米黄色的统一小高层楼房。
    苏文看我打量四周，便开口道：“这里是我住的地方，还没带你来过。”
    他重新拉起我的手往里走：“你今天先住我这儿吧。”
    我跟上苏文的脚步，低着头看地上的鹅卵石。走了好一段时间，我轻声道：“我是不是退步太多了。”
    苏文的手猛的抓紧了几分，脚步也慢了下来：“阿哲，你什么都别想。我也不知道马成教练为什么忽然做出这种决定，明天，等你稍微恢复精神，我们去找教练问清楚。”
    “可是，就算问清楚了，我还是……要走，不是吗？”我哽咽了一下，“我明明已经在调整了……”
    “阿哲……”苏文停下步伐，转身用力拥住我，“对不起……”
    我缓缓抬手，轻轻地反拥住他：“不用说对不起。”
    “一定是因为我，我也没想到会变成这样。”苏文的吐气吹在我的耳根，“但是相信我，你一定可以回来。”
    我呆愣了片刻，微微点了点头。
    我在苏文家中狠狠睡了一觉，第二天，被调离回省队的事实仍像梦一般不真实。
    苏文和我一起去找了马成教练。进教练室前，苏文停住了脚步，他推了推我，温柔说道：“我进去的话对你们的谈话没有好处，我在外面等你。”
    “好。”我应声，转身敲门，进入教练室。
    马成教练坐在椅子中，一直看着我走近，他叹了一口气，说道：“我以为你昨天就会来找我，看来这个决定对你的打击很大？”
    我没说话，权当默认。
    马成教练指了指身边的椅子，说道：“坐吧。”
    我点头坐下，微微张口，却立刻合上，几番酝酿后，终于说道：“教练，能告诉我，为什么是我吗？”
    马成教练用手指敲了敲桌子：“我以为你能想到原因。”
    “因为我退步了。”我立刻回道。
    “我不会仅仅因为这个原因就把你调回去。”
    我看着马成教练的眼睛，等待他继续说下去。
    马成教练叹息一声，说道：“就目前看，国家队的训练气氛并不适合你。”
    “我没觉得。”我立刻从椅子中弹起，如果说为了这种理由赶我回去，那我实在无法接受。
    “你先别急。”马成教练挥挥手，示意我坐下，看到我重新坐回去，他才继续开口，“这只是你自己没觉得。你进入国家队之后，尤其是发生你和苏文那件事之后的这段时间，你有没有发觉，自己已经不把队里的训练当训练了？”
    我瞪大眼，不敢相信。
    马成教练，笑笑：“当然，我说的可能有些夸张，但意思未变，你太过安逸了。是不是国家队的训练对你来说失去了挑战性？我不排除和苏文那件事有关，但即使没有苏文那件事，你也仍有这个问题，只是没现在这么明显罢了。”
    “可是，我能调整过来。”我急忙说道，“所以，别赶我走……”
    马成教练看了我一会儿，轻轻摇头：“我并不是赶你走。你得换个新环境，和一些陌生的运动员进行交流。”
    “那……”我的声音小了下来，“我还能回来吗？”
    马成教练微笑：“当然能，只要你恢复到从前的状态。”
    我抿着嘴角，沉默片刻。最后站起身，向马成教练鞠了一躬：“谢谢教练。”
    知道原因后，我的心情好了许多，走出教练室，看到苏文倚在对面的墙上。他见我出来，弹起身子向我走来。
    我冲他微笑。他看到我笑，稍许惊讶：“谈明白了？”
    “嗯。”我点头，抓住苏文的手，“等我回来。”
    作者有话要说：今日三更，这是最后一更~





     第五十七章 离别之拥
     更新时间:2012-5-18 19:26:45 本章字数:5657

    隔天，我便开始整理回Ａ省的行装。离开的当天，一些队友来送我，苏文和吕易扬也在其中。
    几个队友轮流上来道别，苏文站在人群之外，好像是打算等到最后再上来。
    吕易扬拿了一张纸交到我手里，面容微窘的说道：“这是上次答应江容的东西，你记得帮我给他。”
    我低头看了看折叠的跟豆腐一般的卡纸，忍不住扬了扬唇角：“不是说不写了吗？”
    “他天天都来烦我……我能不写吗，就想快点解决这件事情，立刻和他断绝联系。”吕易扬无奈的摇摇头。
    我边拍着手中的纸，边玩味的笑。我可不认为那个叫江容的男生会因为这张纸就不缠着他了。当然，这话我不会和吕易扬说。
    吕易扬停下摇头，看了我一会儿，最后抬起手在我头上揉了一下：“现在碰你的脑袋都要抬手了。”
    “那你就别再碰了呗。”我笑笑，并未抵抗他的爪子。
    “哟哟，连最后的权利都要剥夺啊。”吕易扬佯装不悦的翘起嘴。
    “算了，这次就让你碰个够吧，我们要很久见不到了。”我微笑道。
    吕易扬停止手上的动作，静静凝视我片刻后开口道：“早点回来。”
    “嗯，会的。”我轻轻点头。
    等到大家差不多都道别完后，见到苏文还未上前，便立刻自发的走远。面前空开一条道，苏文这才稳着步子走过来。
    他抬手用手指轻刮了一下我的脸颊，我立刻感到被轻碰的地方烫了起来。
    “我不打算说什么道别的话，我们很快能见面。”苏文浅笑，语气温柔。
    我当即上扬嘴角：“对，很快！”
    “冠军赛之前我会去Ａ省。”苏文拍拍我的肩，然后轻拥住我，就像每个即将离别的友人，亦或是恋人一般。
    “火车马上开了，上去吧。”苏文直起身，轻推了一下我。
    “好。”我转身，走到火车车厢门，再次转身时，站在月台上的苏文正向我挥手。
    这只是短暂的离别，重新来过，完善自我，国家队，我很快就回来。
    Ａ省，火车站三号月台。万陆站在那处接我。
    回Ａ省的时间我只告诉了万陆，我并不想让太多人知道，尤其是江子西。其实算来，现在在省队训练的队员，应该也没几个我认识的，很多知道自己进入国家队可能性不大的运动员都已经退出省队。
    我提着沉重的行李箱向万陆的方向走去，那货眼神肯定不大好，好几次扫到了我这边却又将目光移开。
    等到我和他距离稍近时，他才发现我。万陆笑嘻嘻的朝我招手，我板着脸，没理他，一路向前。
    走过他身边时，我将手里的行李箱往他身边一扔，道：“拿着，我歇会。”
    “我说你，怎么刚回来就那么大火气？”万陆接过箱子，跟在我身后。
    废话，刚被国家队调回来，我能高兴的出来嘛！
    “对了，今年冬训江子西要去国家队训练了，这事你知道不？”万陆真是哪壶不开提哪壶。
    我侧头狠瞪他一眼：“你觉得我会不知道吗！”
    万陆还是和从前那样，随性能侃，和他走了一段路，心情倒是好上很多。
    重新回到省体校跳水中心，环视一周，四周的景物并没有多大变化，只是当我踏入训练馆大门之后，发现里面的许多人我都已经不认识。
    第一天回来报道，韩南文让我不必训练，我便打算留在训练馆里看看这一批省队运动员们训练。
    他们的训练任务毕竟是和国家队有些出入，目前不是冬训，所以更注重基础训练，而不是难度训练。
    江子西还在队里头，但是几天之后大概就会去Ｄ省报道了。他看见我之后，显然很惊讶，瞪了我很久。
    我朝他点头笑笑，坐在了休息区的椅子上，向前微弯身体，静静看着他们训练。
    江子西愣在原地，看着像是挣扎很久之后才朝我的方向踏出一步。他很快绕到了我的正前方，低头打量我。
    “很惊讶我会出现在这里吧。”我仰起头。
    “你为什么会在这里？”江子西皱着眉发问。
    我抿抿嘴角，说道：“没听说今年有一批国家队运动员被调回省队吗？”
    “可是怎么会轮到你？”
    我垂下头，低声道：“因为的确退步了。”
    江子西的声音忽然变得有些暴躁：“那你还不赶紧练习！坐在这里伤感什么？”
    “我没伤感。”我没想到他突然就发火了，抬起头反驳。
    “换衣服去。过两天我就要整装待发去Ｄ省了，在这之前一定要和你比一场。”江子西提起我的胳膊。
    我吃惊的瞪大眼，在半推半就之下，我被他推进了更衣室。
    看来下水是逃不了的了。
    我很快换了衣服，回到训练馆时，很多运动员都用好奇的眼光打量我。我向他们尴尬的点点头，便朝跳水池走去。
    韩南文见我脱了衣服，有些讶异，不过他并没有上来问我，应该是默许了我今天的练习。
    江子西站在人少的跳水池边向我招手，我无奈的朝他走去。
    “做热身。”江子西没有笑容的说道。
    我抽抽嘴角，今天江子西的确是没无视我，只是对我说话的时候完全是命令的口吻。我在跳水池边坐着热身体操，江子西动作懒散的看我，像是心不在焉。
    “我先上去跳了。”做完压腿后，江子西便往三米跳板走去，“三米跳板。”
    我的视线随着江子西而行，他爬上楼梯，背对水面站在板头。是要跳３０７Ｃ吗？我暗自猜到。
    江子西开始弯腿蹬跳，离开板的刹那刚好完全利用了跳板的反弹力，他的起跳很高，我不免有些惊叹。在空中时他迅速翻转，空中效果很不错，的确如我所想，是一个三周半的动作，最后入水时，身体完全打开，虽然称不上笔直，但水花也控制的极小了。
    我默默的点了点头，比起我来，他这两年进步的太多。３０７Ｃ一直是我拿手的动作，但在今天我却有些害怕，我怕自己的动作比不上江子西的。
    江子西从水中钻出，闭着眼深呼吸一口，然后用手抹去脸上的水，睁眼看我：“林跃然，你也跳一个同样的动作。”
    我站在原地，犹豫了片刻。江子西又催促了一次，我才挪动起脚步。
    站在板头，我进行了几次深呼吸，心里想的都是刚才江子西跳出３０７Ｃ时的画面，反反复复，像是要将自己吞没。
    我甩甩头，开始起跳。我蹲□，感受着板合上腿部的节奏，在觉得可以的时候奋力一跳，身体抛入空中，我开始翻转。当翻转的时候，脑中又出现了刚才的画面，心里一个咯噔，身体打开晚了片刻，质量一下子下降许多。
    我从池底游出水面，江子西正站在池岸边看着我。他蹲□子，伸出手将我拉出跳水池。
    “这次有些失常。”江子西说道，“两天以后我就要去Ｄ省，今天训练结束后，我大概就不会来训练馆了。”
    “祝贺你。”我拧着毛巾，说道。
    “你也好好加油吧，你的实力不止这些。”江子西的唇边露出一抹淡淡的笑容。这是我长久以来第一次见到他笑，之前他似乎总是对我心存芥蒂。
    “当然，我很快就会回国家队。”我也跟着笑了起来。
    “那可不一定，瞧你刚才的表现。”江子西摇头故作嘲讽道。
    “那要不再比几次。”我指指三米跳板。
    “好啊，怕你不成！”江子西怒吼了一句。我呆了很久，感觉有什么熟悉的东西重新回来了。
    “江子西……你终于又变成从前那个江子西了……”我喃喃道，连自己都有些不知道在说些什么逻辑不通的东西。
    闻言，江子西明显一阵窘迫，他低下头，脖子附近红了一圈。我皱眉不解，弯着头去看他脸上的表情，没想到他猛的扑到我身上。
    两具□湿润的身体就这么抱在了一起。
    “离开之前，来个离别的拥抱。”江子西在我耳边笑笑，很快拉开了与我的距离。
    我睁大眼，没反应过来刚才发生了什么。
    “我们继续比比呗！”江子西已经向跳板走去，一边回头一边说道。
    我愣愣应了一声，也跟着走上前。
    这天训练结束，韩教练让大家集合，并和大家介绍了我。说实话，我真觉得有些丢脸，被国家队调回来，其中的原因，大家都不言而喻，心知肚明。
    我在两排运动员中找到了江容的身影。他在省队中算是个子较矮的，所以站在队伍的边上，显得很不起眼。
    等韩教练宣布解散后，我跑过去叫住了江容。
    本来打算离开的江容，在听见我叫他名字后停下了脚步。
    “你叫我？”江容回头，不解的问道。
    “是啊。”我笑笑。
    江容上下打量了我一番，最后仍旧是云里雾里的感觉：“我认识你？”
    我当时就满额黑线……
    他居然这么快就不记得我了！





     第五十八章 武士道训练（一）
     更新时间:2012-5-18 19:26:46 本章字数:4998

    面对江容一副呆头鹅的表情，我继续保持笑容：“你不记得我了？上次城运会的时候……”
    江容仰面回想一阵，依旧没有出现豁然开朗恍然大悟的表情。
    我咬咬下嘴唇，挤着声音问道：“那你认识吕易扬吗？”
    在我说道吕易扬三字时，江容的眼睛分明睁大了几分，原本面瘫的表情也稍稍有了些变化。
    “认识。怎么，你认识他？”江容问道。
    我有一种一棒子被敲晕了的感觉。
    “那天你让他写赠言，我不就站在他边上吗！”没想到这孩子不仅面瘫，记忆力也相当不好。
    “哦……”江容眯着眼想了一会儿，“原来那个人是你啊，不好意思，我实在想不起当时那人的长相了。”
    江容的语气太欠揍了，但我也只不过见过他那一次面而已，真算不上认识。
    “你找我有什么事吗？”江容被喊住多时，终于有些不耐烦了。
    我这才想起那件事，立刻说道：“哦，吕易扬已经写好了，他让我带给你。我放在更衣室了，你和我去拿吧。”
    我迈出脚步，自顾自走了起来。走了没几步，发现江容未跟上，又只能转过身。
    “不走吗？”我催促了一声，江容抬起头，眉头微皱。
    “不是他亲自来送吗。”江容的声音冷冰冰的。
    “没……他知道我来Ａ省，顺便让我带的。”我心里暗道，这小子还真难伺候。
    江容撇开头，朝相反的方向转身：“我不要。”
    “啊？”我惊讶了一声，急忙跑过去，“不是你让他写的吗，怎么又不要了。”
    江容脚步加快了，又冲我吼了一句：“不是他亲自送来的，我不要。”
    我追了几步，知道自己是说服不了他了，于是只能放弃作罢。我直翻白眼，吕易扬真是造孽，怎么就碰上了这么难缠的家伙……我是懒得管了。
    晚上回宿舍后，我打了个电话给吕易扬，说明了江容的事情。吕易扬就差没暴躁的从电话机里钻出来了……我懒懒说了一句“你自己收拾吧”就挂断了电话。
    一天终于可以平静下来。手做枕，躺在宿舍的床铺上，我在黑暗中环视四周。一切如旧，只是曾经一起的伙伴都已经不在，还真是物是人非……
    所幸的是，我并不是从头开始，至少……至少还有苏文陪着我。
    从第二天起，我便正式进入了训练期。江子西在和我见面后的第三天，离开了Ａ省。这之后，省队也很快进入了冬训期。
    身边的运动员大都不熟悉，韩教练就没让我再与谁组双人，而是着重对我的个人训练。和前些年不同的是，我的身体有所成长，相较于从前，在力度的控制上进步了很多，所以陆上训练的比例相对减少。
    我猜想，韩南文大概收到了马成教练的指示，要我培养新的斗志，所以经常会让我与其他运动员比赛竞争。
    可令我没想到的是，冬训期间我还能见到他……
    那天，我照常训练，万陆忽然急急忙忙找到了我，把我拉出了馆场，随意给我套了件衣服，就出了跳水中心。
    我一路上都在问他怎么了，他却总是拿“你去了就知道了”搪塞我。
    最后，他把我拉到了宿舍，猛的踹开门，我看到苏文正坐在床沿旁看杂志。
    我瞪大眼，说不上惊讶，但高兴绝对有。万陆推了我一把，很识相的退了出去。我赏他一个眼色，意思是感谢他。
    苏文看着我，轻轻唤了声我的名字：“阿哲。”
    我往里走了两步，结结巴巴的问道：“你……你怎么来了？”
    “我说过我会来看你。”苏文眨了下眼，样子倒是挺天真。
    “我……我才没来多久，你就来看我了？”我咧着嘴傻笑，苏文也太不放心我了吧？
    苏文抿起嘴角，故作神秘的看了我一会儿，最后才松了口：“其实，我是有事才来的。”
    本来半腾空状态的心情跌落了不少，不过也是，苏文至于那么急着来看我吗……
    “本来我是想再过一段时间来看你，顺便给你特训。”苏文放下杂志，站起身，向我走来，“不过临时有了点事，就赶着回来了。”
    “什么事？”虽然平时我不怎么问起苏文的事情，但这次也有些好奇。
    “唔……”苏文垂下眼帘想了片刻，再抬起头上时脸上满是微笑，“没什么。”
    这个回答让我一些哽住了，心里说不上难受，但至少有些失落。苏文这么说，就是不想让我太担心，可是他越是这样，我就越觉得自己没用。
    苏文像是看透了我的心情，立刻接道：“阿哲，你别多想，真没什么事，如果你实在想知道，我过两天就告诉你。对了，本来是想给你进行冠军赛特训，现在临时有事……”
    “我一个人能行，你还不相信我的实力？”我开玩笑的扬扬手臂。
    “嗯，我相信。不过，我还是另找了一个人来给你特训。”苏文神秘的笑笑，“我相信他的训练方式你一定没有遇见过。”
    苏文的话一下激起了我的好奇心：“谁啊？”
    “一个日本老将，木村拓也。”苏文缓缓道来。
    我愣了片刻，即刻意识到苏文说的是谁。那次东亚运动会时的日本对手！
    苏文继续说道：“现在他虽然已经退居到幕后，做起了教练，但是他的训练方式一直让我记忆深刻。”
    “什么样的……训练方式？”我完全疑惑的训练方式。
    苏文抬眼想了会儿，再次低下头时，脸上挂着灿烂的笑容：“武士道训练。”
    被苏文说出的这个名词吓得不轻，直到见到木村拓也前一刻我还在揣摩着这个“武士道训练”是什么意思。难道练不好就要切腹……
    木村拓也的到来引起了省队多人的注意，他们都没想到这个异国的顶级跳水运动员会如此近距离出现在自己训练的地方。
    苏文和我们呆了一天就去办事了，之后我便带着木村拓也在Ａ省游历了一番，算是了解了一下当地风情。苏文已经为木村拓也找好了住处，是一个居民区的公寓。帮着木村拓也整理好行李，我才算清闲下来。
    和木村拓也聊了一会儿，我突然想起什么，问道：“木村先生，我能否冒昧问下，上次在东亚运动会上，你为什么会犯下那种错误？”
    木村拓也垂头笑笑，用音调怪异的中文说道：“可能真的老了，连动作都记不住了。”
    “真的只是因为这个原因吗？”我有点不太敢相信。
    “当然……也有另外一个原因。”木村拓也收住了脸上的笑容，“也许是一种心理作用，自从治疗眼睛之后我的自信便下降，医生说我痊愈，但我总认为看不清事物，跳水的时候小心翼翼，完全没了乐趣。”
    我屏住了呼吸，静静听着。苏文也同样治疗过眼睛，会不会同他有一样的感受……
    正在我担心这个问题的时候，木村拓也继续说道：“我很欣赏苏文，因为他同我不一样，他在美国治好眼睛之后，我有幸见过他跳水，丝毫没有犹豫的动作。所以说，我是真的老了。不过从比赛场转到幕后之后，我却觉得轻松许多，原来是心老了，哈哈。”
    木村拓也说着说着便笑了起来。我敬佩的点点头，这位曾经跳水界的佼佼者，如今依旧能够淡然的自嘲。
    隔了一会儿，木村拓也停下笑，拍拍我的肩膀：“苏文让我来给你特训，那我一定会尽最大的努力指导你。我看过你跳水，很肯定你的潜力，千万不能因为一次的退步而气馁。明天我们就开始训练，提前说一声，我的训练很严格。”
    “明白！”我笑着应了一声，“是叫武士道训练吧。”
    木村拓也睁大眼一瞬，像是肯定般的点点头：“苏文已经和你说了吗？”
    “是的。能告诉我这是怎样的训练吗？”我问道。
    木村拓也狭眼沉默一阵，说道：“你们中国人，应该也听说过日本的武士道精神。我们在跳水池上的要求也同修罗场上的战斗如出一辙，不光是生理上的特训，同样也是信念上的特训。战场上的武士道诀窍是看透死亡，一言蔽之，即是‘不怕死’。而跳水池上的武士道，便是‘不怕输’。”
    我听得云里雾里，仍旧不怎么明白。
    “换句话说，你要一直输，输到不怕输为止。”木村拓也放慢语速，一字一顿的说道。
    作者有话要说：考试结束，赶紧更新QAQ





     第五十九章 武士道训练（二）
     更新时间:2012-5-18 19:26:46 本章字数:5353

    你要一直输，输到不怕输为止……
    直到第二天正式训练前，我心里一直在回想着这句话，纳闷的很，这话怎么想都不靠谱。他是要找个比我厉害的运动员，然后让我一直输吗？这还是不靠谱啊。
    事实也证明，木村拓也并未打算再找一个运动员和我一起训练。他只身来到来到馆场，那时我已经做好了热身独自开始训练。
    “林跃然，你已经做好热身了吧。”木村拓也穿着一身运动服，缓缓走近我。
    “嗯。”我点点头。
    “那么……先上三米板完成一个１０９Ｂ（向前翻腾四周半屈体）。”
    我有些诧异，他竟然要我一上来就做这么有难度的动作。这个多周翻腾的动作虽然也已经大面积投入训练，但对运动员的要求仍是很高，一般水平的运动员很难把握。
    虽然诧异，我仍是照做了。我踏上三米跳板，伸展腿部，往前跨伸。起跳时的高度还算稳当，可以做完四周半的翻腾，但是最后水花压的并不完美，效果稍稍显差。
    出水后，我瞧见木村拓也若有所思的点点头。他笑着看我一眼，说道：“基础很好，随便一跳也可以是中等水平。那现在完成一个五周半的动作。”
    什么，五周半？我以为我听错了，试探的又问了一遍：“你说五周半？”
    “没错，五周半。”木村拓也点头。
    我瞪大眼，咂巴了半天嘴。五周半……这个翻腾数目貌似还没在比赛中出现过吧！
    “别愣着，上去。”木村拓也催促了一声。
    我尴尬的挪动了两步，又站住脚：“可是……第一组别的五周半动作似乎还没人做过吧。”
    闻言，木村拓也挑了挑眉，眼神中透出一股傲气：“有，在日本。”
    我微微吃惊，抬手指了指跳板：“三米跳板？”
    木村拓也点点头，笑道：“我们当时就练习过，你也上去试试吧。”
    如果这是真的，那我不得不佩服木村拓也的训练模式。这就是他所说的“武士道训练”吗？
    我缓缓踏上三米跳板，抬脚调定支点，心里还是没啥底。我在跳板上原地弹跳了两下，想要放松下心情。没事，不就多一周，能难到哪里去，我只要起跳够高，翻转够快，入水够稳，还是能很好完成。
    我深吸两口气，一闭眼一睁眼便踏出了步子。配合好跳板的节奏，在板头时我尽量将身子压到最低，起跳时腿部格外用力，感觉像是要将板头踩坏一般。
    这个起跳的确够高了，有种放纵一跳的感觉。接下来是空中翻转，我抓准时间旋转身体，心中默数着一圈，两圈，三圈……当到第五圈时我睁眼寻找定点。一刹那，我便感到了前所未有的恐惧。
    距离水面只有不到半只手的距离，哪里还有时间打开身体！
    我彻底放弃了挣扎，扑腾一下掉入了水中，人是打横着进去的，阻力特别大，水花溅得老高，甚至打到了一旁的池岸，引来许多运动员侧目。
    我真有种就这么钻在水底下永远不出来的冲动。直到憋不住气了，我才从水中探出头。
    木村拓也正蹲在池边，一脸焦虑的往下看。瞧见我从水中钻出，他这才松了口气，说道：“我以为你砸晕了。”
    “我……”我尴尬的撇下眼睛，摇摇头。
    “上来吧。”木村拓也伸手拉我。我瞧了瞧，最后还是给出了自己的手。
    他递给我毛巾，在一边很能理解的说道：“没关系，第一次的时候我也是这样。你的起跳很不错，就是翻转的速度没快，如果以四周半那样的速度，你很难垂直入水。”
    “我知道。”我低声说道。
    “但是你不必太在意，五周半能垂直入水的人真的不多，想想１０９Ｂ这个动作就有许多人完成不了。”木村拓也露出牙齿微笑，“现在，你的任务就是练习五周半的动作，直到能够垂直入水。”
    我咀嚼了一下他的前后语句，瞪大眼说道：“你刚说完成的人不多，但现在却要我完成？”
    木村拓也轻轻摇着头，笑道：“完成的人不多不代表没人完成，像你这样可以进入国际赛事的选手，就有这样的能力。记得我和你说过‘武士道训练’的真言吗？不怕输。现在就是让你在无数次的输中寻找到赢的方法。五周半的动作，我并不要求中间效果多完美，只要求一点，能够垂直入水。”
    “……”我默不作声，还是觉得可能性很小。刚才我已经拼尽全力踩板起跳，加快节奏翻腾，可是结果仍是不尽人意，多加练习也许能让身体打开的缓冲时间充分些，但是要做到垂直入水，还是很难。
    他见我不说话，拍拍我的肩膀道：“另外告诉你，那为数不多的人中，有一个便是我。”
    我愣了一瞬，心中不止是惊异，更多的是敬佩。
    眼前就有人能做到，就证明这不是一个遥不可及的梦。那么，我为什么不可以？
    “好，那就请木村先生多多指教了！”我立刻弯下九十度角，行日本之礼。
    接下去的时间，我都在跳板上练习这个超高难度动作。一开始，木村拓也让我去五米跳板上练习这个动作，在五米跳板上，这个动作倒还是能够顺利完成，毕竟那两米不是百多的。
    练习了大概四五次后，他让我转向三米跳板。说实话，我的心里还有刚才残存的阴影，害怕再像之前那样横着入水，那真是作为运动员的耻辱。
    结果，事实却是，我的确再次横着入水了。旁边围观的运动员更多了些，大概都在对我这惊人的跳水之举感到好奇，不过，好奇的同时，他们还是会像看滑稽戏一样的偷笑。
    我尽力无视这些笑声，继续练习。再一次，仍是完成的很差劲，只是这次，许是因为自尊心的促使，我的身体稍微直了些，但离完全垂直差的不是一丁半点。
    耳边依旧传来笑声，那种尖锐刺耳的嘲笑。我爬上池岸，都有些不敢抬头。
    木村拓也给我递毛巾，我道了声谢谢便将头埋进其中。
    “坚持住，他们的笑声终会变成掌声。”木村拓也在一旁安慰我。他说的很有道理，但是我的压力真不是一点点……
    “你在做什么？”身边忽然传来江容的声音，直接吓得我从毛巾中抬起头来。这个面瘫出现的怎么这么神不知过不觉？
    “我是鬼吗，这么害怕……”江容不喜不怒，带着些阴阳怪气的调子，让人听着心里发慌。
    “不是……不是。”我赶忙摆手。
    “你在做什么？”江容再次问了一遍，不过这次他是皱着眉问的，显然是有些不耐烦。
    “我……我在练习啊。”我回道。
    “哦。”江容送了眉头，他打量了我半天，又说道，“很丢脸。”
    “……”我被他的一句话，不，三个字哽住了。真相给他一耳光子，告诉他你去试试再说！
    “这么多周为什么不上跳台练？”江容总算问了个人问的问题。
    “额……这是特训。”我想了会儿，答道。
    “冠军赛的吗？”江容问道。
    我点点头。
    江容低头想了片刻，慢慢问道：“到时候吕易扬选手会去观战吗？”
    这面瘫真是到哪都想的到吕易扬。我扯扯嘴角，回答的不怎么确切：“会去吧。”
    江容忽然抬起头，说道：“你练习的是五周半的向前动作吗，让我也试试。”
    “啊？”我被他的突然提议吓到了，转头看了看木村拓也。
    他一直微笑的看着江容，最后竟然点了点头：“好，你也上去试试吧。”
    江容有力的点了点头，直接奔上了三米跳板。我看向木村拓也，问道：“木村先生，你还没见过他平时跳水的样子，就让他试这个动作？”
    木村拓也环保手臂，盯着江容的方向：“这个动作考验的并不是跳水水平，而是一颗不怕输的心。”
    我大概是懂他说的，但仍是觉得有些深奥，不怕输的心，到底是怎样的？
    江容已经跳好支点，他看上去很放松，和平时练习时候没啥两样。开始起跳后，他的跨神也很有节奏，起跳高度还可以，但绝对没我刚才来的高。开始空中翻腾后，我更是聚精会神，以为也许能抓到什么让人眼前一亮的细节。
    但是，我错了，他同我第一次跳时一样，甚至更差一点，翻转速度不够迅速，最后人也是直接栽进了水中。
    说实话，作为一个旁观者，见到一个练了那么多年的正式运动员打横着栽进水中，那效果的确挺能让人发笑。尽管周围的人又开始小声的笑起来，我却并没笑，我知道这一下子能击碎一名运动员多少自尊和自信。
    江容很快的从水中钻出，脸上并没露出像我一样的愁眉苦脸，倒像是挺享受的样子。他迅速爬上池岸，冲着我们比划了一根手指。
    “再来一次，我再来一次。”江容说了一句，便又像三米跳板走去。
    这回，我真的看呆了……
    作者有话要说：不好意思，断更了这么久ＴＵＴ期末了，大家懂得，压力好大。。
    但是一定不会断更超过三天！





     第六十章 见家长（一）
     更新时间:2012-5-19 22:10:36 本章字数:4156

    江容似乎完全没被打击到，非常积极的要求再来一次。不过，他本来就很少关心他人的眼光，或者说，是有些太过任性自我？
    不管是哪种原因，周围人的笑声似乎都没影响到他，他再次站在了三米跳板上，样子反而显得有些兴奋。
    木村拓也在下面吹了哨，江容即刻便开始助跑蹬伸。这一次的动作明显比刚才好了许多，起跳的高度有所上升，翻腾的速度也有所加快，只是最后入水时身体打开仍旧过晚。
    江容入水后，木村拓也对我说道：“看到他的动作了吗，我预感他能成功。”
    我抿嘴不说话，看着江容再次从水中钻出，脸上丝毫没露出失望的神色，我心里慢慢燃起了火焰。
    “从他身上，我能看到我要的那种精神。”木村拓也直直看着江容，露出了赞许的神色，“武士道，不怕输。”
    我一怔，忽然就豁然开朗。看看江容，我猛然明白自己要做什么。
    “木村先生，我继续上去练习。”我走到木村拓也面前，说道。
    木村拓也看着我，缓缓点了点头。
    江容继续要求做多周翻腾的动作，而我则在另一块跳板上进行练习。我和他的进步都很快，在短短十几次反复练习后，身体愈发趋向于垂直。
    后来江容被韩南文拉回去训练，在走之前他一直回头看我们这边，看得出来，他对我们这边的训练还是相当依依不舍的。
    又剩下我一个人练习这个动作。周围的运动员大多都被韩南文叫回另一个跳水池子训练，笑声也跟着没有了。或许是听惯了他们的笑声，原本尖锐的感觉竟被磨平，少了反而不习惯。
    在一次次练习中，入水时的身体已经可以达到稍晚入水。在我以为自己可以顺利完成木村拓也给出的任务时，他突然叫住了我。
    “林跃然，今天就到此为止。”
    我虽然喘着粗气，但还没有打算停下的意思：“再给我些时间，我今天就能完成。”
    木村拓也摇了摇头：“今天不必练了，就算成功了，我也不会承认。”
    我瞪大眼，觉得他有些莫名其妙。木村拓也看了眼我，笑道：“你会认为武士道的训练在一天就能结束吗？今天，到此为止。”
    最后，木村拓也仍然很坚决的让我结束一天的训练。我反驳不了，只能同意。
    可是到了第二天，我却发现事情变得更糟糕。不仅前一天过度训练造成了身体上的负担，而且昨天好不容易练出来的感觉在睡了一夜以后消失无踪。一切又恢复到了最初的状态，第一次跳时仍是打横着进入水中……
    我当时就有些气闷，都是这小日本不让我昨天一并完成，搞得我现在要回炉重造。不过冷静下来后想想，隔了一天又被打回原形，那只能证明我压根没练好，如果昨天就结束了练习，那就是敷衍了事。
    沉下心来继续练习，我慢慢又上了正轨。隔了一会儿，江容也加入了进来。他似乎对这种变态式的练习方式很有兴趣，而且跳的越不好越开心。
    我是从来都没搞懂过他的脑回路……
    连着好几天，都一直练习这个动作，每天重复个几百次，我练的都想吐。可是每天起来练习时，前一天找到的感觉又全忘，一切又要从头练起。不过，似乎每次进入状态的时间都在缩短，而且入水时身体越来越接近垂直。
    正当我沉浸在埋头苦练中时，苏文竟然出现了。他失踪了好些天，也没怎么联系过我，偶尔和我通电话，也只字不提他在何处。而我，则因为最近一段时间的武士道训练，身体一直读很疲劳，没有精力做其他的事情，基本是一回宿舍就躺床上，一躺床上就立刻睡着。
    苏文是周六回来的，那天省队正好没有训练。他敲开房门时，我还没睡醒，穿着睡衣邋遢的给他开了门。
    “阿哲，你还不起床吗？”苏文刚走进屋，我又趴回床上，说实话，我真的是又困又累，就连迎接苏文回来的那股兴奋劲都没有了。听到苏文问我问题，我只是闷闷的嗯了一声。
    苏文那边长久不说话，我又开始做起梦来，就在差一点重新睡着时，苏文说道：“阿哲，我爸妈今天会来这里。”
    “来省队吗……”我没经过大脑思考的问道，其实就是问了句废话。
    “嗯，来看看你。”苏文淡淡的说道。
    “哦……”我还是困……慢着！
    我从床上弹起，神智一下清醒，惊恐的望着苏文：“什么？你爸妈……来看我？你说你爸妈来看我？”
    苏文波澜不惊的点点头。
    我紧张的一时不知所措，下床四处踱步，手不自觉的摆弄头发，总感觉他爸妈现在就要破门而入一般。
    “他们……他们为什么要来看我，他们认识我吗？”我一边踱步，一边紧张的问道。
    苏文站起身，走到我面前，一下按住我的肩膀，让我停止了踱步的动作：“阿哲，你别忘了，我们的关系已经曝光，我爸妈当然会认识你。”
    我一拍脑袋。是呀，我和苏文不已经是业界人尽皆知的关系了吗，当时闹那么大的事情，我怎么就没想到他爸妈会找上我呢！
    “你爸妈……你爸妈是不是不同意……是不是打算让我离开你？”我结结巴巴地将心中害怕的事情说了出来。
    苏文听着却轻轻笑了，他揽住我的肩膀，说道：“恰恰相反。阿哲，你别紧张，我已经和我爸妈做好了一切思想工作了。”
    我听得发愣，过了一会儿才反应过来：“原来……原来你前些日子是去忙这个了？你怎么不告诉我，你爸妈也回Ａ省了。”
    “我要是说了，你岂不会担心这个担心那个。”苏文笑笑，“其实我一开始也很害怕，我以为我爸妈这次专程从国外回来，会来劝服我，让我和你分开。不过……也许他们是国外呆久了，遇见过太多这种事情，有些习以为常了吧，我和他们敞开心谈完后，他们并没有多说什么，也算是默许了。唯一的要求，就是要来见见你。”
    “要来见我……现在吗？”我更加着急了，赶紧翻箱倒柜找衣服。
    “不，他们要到下午才过来，你别这么着急。”苏文劝道。
    虽然他叫我不要着急，但心中仍是难掩的紧张。苏文的父母要来，这情况怎么看都像是……见家长啊！
    “到时候我要说些什么做些什么？”我坐定在苏文面前，急切的询问道。
    苏文淡笑道：“做平时的你就可以。”
    我越发佩服苏文的淡定，说道：“你总得告诉我你父母的爱好是怎样的吧，万一他们觉得我不够好，不同意我们俩在一块怎么办？”
    苏文抬手，轻点了一下我的额头：“我觉得现在的你够好了。”
    我的动作顿住，心里缓缓升上一阵暖流，心里的焦虑一下就减少了许多。我深吸了一口气，最终笑了出来：“那他们来了……就通知我。”
    “嗯，到时候我打电话通知你。”苏文做了一个接电话的手势，便站起了身，“那我先走了。”
    我看着他起身，忽然鬼使神差的伸手抓住了他的胳膊。苏文回头，做了个疑惑的表情。
    我支吾了两声，最后说道：“晚上……晚上我们一起睡吧。”
    苏文明显一愣，随后点了点头，脸上带着若有似无的笑容。





     第六十一章 见家长（二）
     更新时间:2012-5-23 18:23:23 本章字数:7059

    我带着忐忑的心情等到下午三点，总算等来了苏文的电话。苏文告诉我他父母已经到达学校，现在正在学校门口。
    我立刻在镜子前整理了一下自己的着装容貌，随后深吸一口气，沉着的踏出了宿舍。走到大门口前，苏文已经迎了上来，他向我挥挥手，我便朝他的方向走去。
    每走一步我都深呼吸一次，说不紧张那绝对是在装范儿，现在我只感觉心咚咚直跳，能不能和苏文顺利在一起就看今天了。
    走至苏文身边，我向门外看去，门口的白色汽车前站着两道人影。和我想象中的严肃冷峻不同，他父母的身影显得很平常。苏文带着我又向前走了几步，我终于看清了他们的容貌。
    苏文的母亲长得很和蔼，脸上挂着亲切的笑容，看到我之后冲我点点头。她的头发简单的盘着，额头上有几道明显的皱纹，同普通妇女没有多大差别，一点都瞧不出政客的派头。
    而苏文的父亲，带着一副金丝框的眼镜，镜下的眼神沉着稳重。他同样也在微笑，苏文的笑和他很像，我想苏文大概是继承了他父亲的性格。
    我和苏文的父母打了照面，苏文便开始互相介绍起来。苏文母亲走到我身前，揽揽我的肩膀，说道：“你不介意我叫你小然吧。”
    “不……不介意。”我赶忙摇头。
    苏文的母亲呵呵一笑，说道：“小然，我们一起去吃顿饭吧。”
    “谢谢伯母。”我点头如捣蒜。苏文的父亲也跟着点了点头，便打开了车门，我们也跟着上了车。
    苏文刚要和我一起钻进后座，苏妈妈便快一步抢了上来：“小文，你去坐副驾驶座，我要和小然聊天。
    苏文瞧了我一眼，用嘴型说了一句“我去前面”便直起身退后几步。我还能怎么拒绝，只能让苏妈妈坐旁边，自己尴尬的玩手指。
    “小然，在省队训练的辛苦吗？”苏妈妈很自然的与我搭起话来。
    我一惊，坐直身子，很认真的回答她的问题：“不，不辛苦。”
    “辛苦了不要硬撑着啊，练习归练习也要好好休息，别像我们家小文一样，训练的连身体都不要了。”
    我看了看前座的苏文，他动弹了一□子，然后轻咳一声。我心里暗自偷笑，果然不管苏文在外面多么坚不可摧，在母亲面前还是和孩子一样。
    苏妈妈轻轻拍了拍我的后背，说道：“以后我们家小文还要你多多照顾了。”
    这话让我当场一怔，一时说不上话。苏妈妈话里的意思是……已经同意我和苏文在一起了吗？
    我侧头凝视着苏妈妈的脸颊，她一直笑眯眯的，眼神似水般柔和，她像是看出了我心中的疑问，突然开口道：“我知道你和小文都顶着巨大的压力，走到这一步一定不容易。如果现在连作为母亲的我都不站在你们这边，那还有谁能支持你们。”
    苏妈妈的一字一句敲击到我的心口，句句触到心中最柔软的地方。我的眼睛一眨不眨，紧紧的盯着她，她的身影似乎和另一个人的重合起来，很像……真的很像。那样的笑容像极了我真正的母亲。
    我的鼻子一酸，思绪重新回来。眼前的重影消失，看到的是苏妈妈担忧的表情。
    “小然，你怎么突然不说话了？”
    我一吸鼻子，笑道：“没……我只是很感动，谢谢伯母！”
    苏妈妈呵呵笑出了声：“这有什么好谢的。我和小文的爸爸在外国看多了这些事情，很多孩子都是因为家长的反对才走向极端，我不希望自己也成为那样没有人情味的父母。”
    我赶忙点头，说道：“伯母，你放心，我一定会好好照顾苏文，不让他累坏身体。”
    苏妈妈的眼中满是宽慰，不住点头。我知道她是真心同意我和苏文在一起了。
    我们到了一家四星级的酒店，订了一间小包厢。四人在一起吃饭，虽还未达到其乐融融的程度，但也已经相当和谐。苏文的父母都不排斥我，他们和颜善色，和我常识记忆中那些政客们的冷峻严肃、叱咤风云丝毫不像。
    我告诉了苏文的父母我的家庭，虽然林易辰不是我真正的父亲，但还是得挂个名。林易辰的名头也挺响，苏文父母一听到这名字便有些惊讶。
    “原来你爸爸就是‘星辰国际连锁酒店’的ＣＥＯ。”苏妈妈惊叹了一声，紧接着奇怪道，“不过听说他最近生了场大病，现在呢，身体好点了吗？”
    被苏妈妈这么一问，我一下懵了。我是有多久没和那所谓的爸爸联系过了，至于他生病的事情我是一概不知，更不用说他现在的身体状况。
    我假意思索了片刻，尴尬道：“我在为今年的全国青年跳水冠军赛进行特训，也没怎么回家。我爸爸……我爸爸的身体应该是好点了。”
    苏妈妈忧虑的皱皱眉，说道：“小然啊，训练再怎么重要，也没你的爸爸重要，有时间就回去看看他，反正现在你们都在一个城市，见一面不是很方便吗？”
    要是苏妈妈知道我和林易辰的关系不好，她一定会觉得我是个不怎么孝顺的孩子，对我的好感也会下降。所以此刻我只能不断点头：“嗯，我会经常回去看他的。”
    这下才算转移了苏妈妈的注意力，她又找了其他的话题开始聊起来。
    这顿饭大概吃了三个小时，直到六点才算结束。其实饭菜并没怎么吃，主要都是聊家常。等到出店时，天色已经很暗，抬头便能见到天上依稀的星辰。苏妈妈和苏爸爸都想要送我们回去，但是苏文却执意说不用，最终苏文的爸妈只能自己开车走了。
    我和苏文没有打车，两人步伐一致的行走在夜色中，冬天的风虽凛冽，但此刻吹在脸上，却丝毫不觉冷。
    苏文悄悄牵住了我的手，挨着我的耳旁说道：“看来，连我爸妈那关你也顺利通过了。”
    我和他挨的很紧，温热的气息吐在耳根，顿觉一阵瘙痒：“嗯。你爸妈人真亲切。”
    “他们对我很好。我很感谢上天赐给我这样的父母。”苏文笑笑，转头看向我。黑暗之中唯有那双眸子水润晶亮，“还有你。”
    我手上一紧，红着脸说道：“我说了，今天要和你一起睡的。”
    “嗯，那去我的公寓吧。”苏文笑着说道。
    我们很快晃到了上次来过的公寓。苏文搓着手打开门，引我进去。
    “我去开个暖气，你可以先去看会电视。”苏文背对着我换下大衣。
    我也跟着脱下外衣，坐在正厅的沙发上百无聊赖的换着电视频道。苏文开完暖气，便坐到了我身边。不知他什么时候拿来的罐装啤酒，随手递给了我一瓶。
    “虽然你生理上还没成年，不过应该能喝了。”苏文晃了晃瓶罐，说道。
    我当然毫不犹豫的接过：“早就能喝了！”一下拉开啤酒拉坏，仰头便喝了起来。
    苏文失笑，紧跟着也开了一瓶：“喝那么急干什么，又不是在看世界杯。”
    我只管喝酒，间隙中嘟哝一声：“喝酒好壮胆。”
    苏文没听清，也没追问，摇摇头也喝了起来。不过苏文的喝酒方式和我的一点不同，大概是因为他一喝酒就红脸的关系，所以喝的小心翼翼。
    但是即便如此，没过多久苏文还是红了脸。他的眼睛稍显迷离，有些水汽晕上了双眸，我知道他再过不久就要醉了，赶紧拿下他手中的酒瓶，制止他继续喝下去。
    “苏文，你又要醉了。”我晃晃他喝剩的啤酒罐，还剩半瓶，于是我凑着苏文刚才对口的地方喝了起来。
    苏文本想伸手抢回去，但看到我喝了起来，便停下了动作，转而一动不动的看着我，像是出了神。
    我眼角余光扫到他红着脸眯着眼很是陶醉的表情，不禁有些奇怪，侧头问道：“怎么了？”
    苏文一反常态的憨笑起来，弯起的眼里流光闪烁：“还记得我们那次在宿舍喝酒的时候吗？”
    我回忆了一小会儿，便想了起来。那次苏文忽然抱住我还叫了我一声阿哲，我还以为自己穿帮露馅了。
    苏文是真的醉了，他闭上眼，表情放松的像是沉浸在美好的回忆中：“那时候还不确定你是齐哲，喝完酒胡乱叫了你阿哲。不过现在，不管是醉着还是醒着，我都能叫你阿哲，阿哲……”
    苏文开始喃喃自语，我放下啤酒罐，压□子凑近他。苏文忽然睁开眼，本来我想偷吻他一下，没想到他突然就和我眼对眼，一时呆在了原地。
    苏文笑出声，酒气喷了我一脸。还没等我反应过来，他已经一口咬了上来。好家伙，我又成被动的了？
    我微微张嘴，苏文的舌头便搅了进来，在我口中肆意篡夺。我的舌头实在不及他的灵巧，只能配合着他的动作。苏文的呼吸开始变得粗重，我的额上也渗出了细汗。他似乎没有停止这个吻的意思，从嘴到耳根一路延伸至脖颈。
    敏、感的地方被逗弄，我开始压不住自己的喘息，直到苏文在我的颈项上轻咬了一口，我终于忍不住吟出声。
    “啊……你别咬，我……还没洗澡。”
    闻言，苏文忽然停下动作。不过很快的，他轻笑一声，转而变成更猛烈的动作。
    “没关系……阿哲，让我吻你……”苏文咬着我的耳垂，含糊的说道。他的手转向衣服的下摆，伸进我的羊毛衫内，直接碰触到我赤、裸的身体。手心冰凉的温度激的我一阵哆嗦，不过很快，那阵冰凉融化在我的体温之中。
    这是第一次，苏文这么主动猛烈的挑逗。他的手在我腹部一阵摸索而上，最后停在了胸前挺起。纤长的手指灵活的辗转捻拨，搓的两点开始发红发烫。我感到腹部有热流开始急窜，随着他捻动，不断上升。
    苏文一边用手挑逗，一边不忘口舌。他凑到我的耳边，伸出舌尖在耳根轻舔一圈，我终于没忍住，沉重的叫出了一声。
    我的声音让苏文更兴奋了，他用另一只手拉开了我的长裤拉链。我知道他接下来要做什么，但一想到之前的几次，我不禁有些怕了。
    我伸手挡住苏文拉开拉链的那只手，喘着粗气说道：“你……你要是不做到最后那就别……”
    苏文的眼神懒散的很，他翘着唇道：“你这么希望？”
    我这才意识到自己刚才说了什么，想要反驳时，苏文却已快我一步，绕过我的手拉开了裤链。
    长裤在苏文的拉拽之下脱到了膝盖处，苏文的手隔着内裤磨擦着，巨伞很快撑起，前段甚至顶出了裤头。苏文的手一路向上，最终停在了最前端，他用一只手指在我的顶端揉弄，酥麻舒适的感觉让我不断轻哼。
    揉弄了一阵后，苏文将整只手伸入了内裤中，大掌的翻覆很快将内裤撑了下去。感到下面彻底暴露，我也开始焦燥难安起来。我的手也覆向苏文的下面，迅速的拉开他的裤链，直接一把将手伸了进去，迫不及待的翻覆上下。
    苏文像是被兴奋到了，气息越来越粗。他伸腿一下跨坐到我身上，低头抵着我的脸说道：“这次可以到最后吗？”
    我轻喘着气，低低应了一声。得到认可后，苏文一把便将我翻了身，他在一旁的抽屉里捣鼓了一阵，我刚回头去看他在做什么，身后便是一阵冰凉。
    有液体直直侵入身体的感觉，随后便是一阵手指的搅动，我甚至能听见抽动的声音。
    从未被如此张开过的后面，有些微微的发疼，但是因为润滑液体的湿润，又不是那么灼人，那股疼痛反而变成了一种快、感，让我腹中的热度更上升了一些。
    苏文已经脱下了自己的衣服，赤、裸的身体压在我的背上，亲密的搓动摩擦着。他探在我的耳边轻声说道：“用这个，你就不会那么疼了。我会尽量不让你感到疼的。”
    后面的手指搅动忽然停止了，继而是一个比手指还粗的硬物抵在了后方。
    “苏……苏文……”我低吟了一声，苏文的巨伞已经进来。虽然有了润滑，但还是疼，巨疼！我闷哼两声，抓着沙发的边角，皱眉摇头。苏文应该是发现了我痛苦的表情，硬物很快从我体内出来。
    “这么疼吗……对不起……”苏文的吻轻轻落在我的耳边。
    我不断摇头：“继……继续……”
    苏文“嗯”了一声，又再次将硬物顶进。这次他显然减轻了力度，缓慢的温柔的贯穿入我的身体。在几次进出之后，我的身体像是适应了，疼痛越来越少，转而变成了体内的汩汩热流，刺激着感官。
    随着他速度的加快，我越发无法抑制体内的快感，腹部的热流即将喷薄而出。但在我之前，苏文已拔出了自己的，射在了手中。而我则在之后低吼一声，射了出来。
    第一次的尝试，我几乎筋疲力尽，苏文也在处理完之后，沉沉的倒在沙发上。我不知是在何时睡去的，只隐隐约约记得，半夜时苏文把我抱进了卧室。





     第六十二章 最后一面
     更新时间:2012-5-27 19:49:16 本章字数:5812

    一夜的折腾之后，我全身腰酸背疼，一觉睡到下午两点才醒。幸好第二天是周日，没有训练，否则这身体怎么吃得消……
    几天之后，苏文离开了Ａ省，回国家队参加冬训，而我则继续跟随木村拓也进行“武士道训练”。在木村拓也的指导下，我逐渐能够完成五周半的翻转动作，虽然瑕疵仍不能避免，但身体打开越发垂直了。
    江容这小子也天天跟在我们屁股后面训练，不过不得不说，他的天赋挺高，再加上他出奇旺盛的热情，竟也能完成这套动作了。
    整个冬训，木村拓也都留在中国指导我，他说过一定要看到我顺利完成这个动作之后才会回日本。最后，我在冬训结束前一个星期，总算是能够垂直入水。虽然中间动作有很多问题，但也算满足了木村拓也的要求。
    木村拓也在回国前，对我说，他总算没辜负苏文的嘱托，并且会在冠军赛上前来观战。我点点头，轻轻叫了一声“老师”。这个日本男人，将会是我跳水生涯中记忆最深的老师。
    冬训过后，参加冠军赛的选手都在为这次大赛全力以赴。还有三个月，便是冠军赛的开赛日，我不得不加紧自己的练习。之前的冬训主要都投入在了“武士道训练”上，虽然我的能力和信心都上升了，但很多基础训练有所忽略，于是接下来的三个月我打算主攻基础训练。
    正当我全心投入比赛前训练时，一个电话打乱了我一切的计划。
    电话是何亦的爸爸打来的，他告诉我，家里出事了。
    我虽然不待见林家的人，但我还是有些忧虑。想起之前苏文妈妈说过的话，我皱着眉问道：“何叔叔，家里出什么事了？”
    何亦的爸爸叹了一口气，沉重的说道：“你爸爸，林总他……快不行了。”
    我的身体一僵，握着手机的手微微发颤：“他……他怎么样了？”
    “林总他一直在医院做化疗，前些日子医生说他……撑不过这个月了。”
    我不知该说什么好，半晌才问道：“那……他为什么不早点告诉我……”
    “唉……自从林总知道你是同……唉……那件事之后，就一直很暴躁，身体也渐渐开始不好。后来他让你回来，你不听，结果当天他就气的发病送进了医院，还说你不再是他儿子了……他生病之后也不许我们通知你。跃然啊，作为一个外人，我不知该怎么说才好……林总，林总他好歹是你的爸爸，你还是得回来看他最后一面的……虽然林总让我们不要通知你，但我还是觉得你得回来一次。”何叔叔边叹气边语重心长的说着。
    “何叔叔……我……我来了，怕他更生气。”我苦笑一声。
    “不会的……林总他，一直都处在半昏半醒的状态，连谁是谁都分不大清了，更别说生气了。”
    已经严重到这种地步了吗……虽然我不是他真正的儿子，但就算为了林跃然，我也得回去见他最后一面。不能让真正的林跃然背上不孝的名号。
    “好，何叔叔，明天你能来接我去医院吗？”
    “好，林总已经被接出医院了，明天我直接带你回林家。”
    “成。”我道。
    “那明早八点，现在真是一分一秒都拖不得。”
    我应了声“嗯”便挂掉了电话。
    我打了第二天的请假条，隔天大早便在校门口守着。因为还没到约定的时间，所以我在门口等了一会儿，何叔叔才出现。
    何叔叔来的也带早了些，他将车停在我面前，我打开车门坐进了副座。
    已经有很长一段时间没见过何叔叔，他的白发又多了些，比前些年更苍老了。我一坐稳，他便发车了。趁着这段行路的间隔，我问起了何亦的情况。
    “何叔叔，何亦现在的身体怎么样了？”我侧头关切问了一句。
    没想到何叔叔没有立刻回答我。他盯着前方，眼眸促狭起来。
    我察觉有些奇怪，小声试探道：“何亦他……还在医院吗？”
    何叔叔静默半晌，摇了摇头：“没，他出院了……”
    我一听，心里的巨石才算放下，轻笑着说道：“那就好，何叔叔，待会我看完爸爸，你就带我去见见何亦吧。”
    何叔叔回头看了我一眼，眼神中充满犹豫，他微微张了张嘴，最后什么也没说。
    我渐渐觉得不对劲，何叔叔的表情一点都不像是何亦病好的样子，我压着声音又问道：“何叔叔，你是不是有什么话想和我说？”
    何叔叔抓着方向盘的手更紧了些，他叹了一口气，最终还是开口了：“跃然呐，何叔叔不想瞒着你。何亦他……他一年前就走了……”
    走了……我的思想一时跟不上。回转了一会儿，我才理解话中意味，我有些喘不过气，心里像被大石头压着般发闷。
    何叔叔又继续道：“跃然，你别太伤心……不管怎么样，何叔叔还是要谢谢你，那次去见了他一面。”
    我连连摇头。愧疚像洪水般汹涌而来，那次我要是没去见他，是不是事情就不会变成这样？我要是不和他说那些话，他的生命是不是就能继续？
    “是……是我害死了他……”我不知所措的喃喃自语。
    车子一个紧急刹车，何叔叔放下了握着方向盘的手，抚到我的头上：“跃然，你胡说什么呢，怎么会是你害死了他……自从那天你见了他一面之后，何亦的精神好了许多，何亦啊，还说他要快点好起来……可那时他的大部分器官已经衰竭，医生说就算强行治疗也撑不过一年……但至少，最后的那段时间，他还是过的很快乐……”
    说着说着，何叔叔的声音开始哽咽。我的心一阵阵抽痛，即便如此，害他生病的人始终是我。
    何叔叔垂下脑袋，抽泣了两声，再抬起头时，他冲我笑笑：“跃然啊，现在别提这事，看你爸爸要紧。”
    我轻轻点了点头，继而何叔叔又转过头去握方向盘。他的手在方向盘上停留片刻，叹息了一声：“这一年何叔叔也算想通了。与其追忆逝去的，不如珍惜眼前的。”
    他像是自言自语般，一边摇头一边无奈笑笑，而后踩下了油门。
    我愣愣的盯着前方，思绪由空白渐渐转为清晰……
    大约三十分钟后，车停在了林家门口。何叔叔和我一起进了屋子。刚进大门，便看到了最不想看到的人――林可鹏。
    林可鹏正从二楼下来，看到我时明显愣了片刻，随后缓缓露出了狡黠的笑容。我直接无视他，回头对何叔叔说道：“我爸爸在哪里？”
    何叔叔刚要说话，林可鹏便插嘴进来：“何叔，你先去忙你的吧，我带他去见爸爸。”
    何叔叔尴尬的看了我一眼，最后只能点点头退出屋子。
    我依旧没正眼瞧林可鹏，既然他支开何叔叔，那我就一个房间一个房间找，总能找到！我绕开林可鹏，打算往一楼的卧室走。
    谁知林可鹏大步跨上来，伸手拦住了我的去路。他冲着我阴阴一笑：“然弟，这么多年不见，你的脾气和个子一样都拔高了不少啊。”
    我瞪他一眼，沉声说道：“让开。”
    “呵，口气好大啊，怎么，也不叫我一声哥哥？”
    我冷笑一声：“下辈子吧。”
    林可鹏略微皱眉，我以为他会被我激怒，结果他却是不怒反笑：“哦，对了，我给忘了，你早就不算是林家的儿子。爸爸那天就说没你这个儿子。”
    我咬了咬牙，挥开他的手。谁知林可鹏脸色一沉，一把抓住我的手腕，声音变得阴森：“你一个外人有什么资格去见爸爸！”
    “放手。”我冷冷的看着林可鹏。
    林可鹏歪嘴一笑，样子很是轻蔑：“你都不是爸爸的儿子了，还来这里做什么？是不是想趁着爸爸临死前，捞一笔？嗯？”
    “放屁！”我猛力一甩手，疾步向前走去。
    林可鹏的手被甩开，他没再追上来，只是在后头冷冷嘲讽道：“到现在才想到回来看老头子，你以为他还会给你留什么财产吗，你还是赶紧擦干净屁股滚吧，小贱人。”
    我气的牙痒痒，但这次回来不是为了和他吵架，赶紧探望林易辰才是正事。随便抓了个女佣问了下林易辰现在在哪个房间，我便匆匆寻去。
    刚推门，就和里面出来的人撞了个正着。
    胡女士冷若冰霜的脸出现在眼前，她没被我吓一跳，反而是我被她吓了一跳。看到我后，她的情绪似乎没啥波动，只是冷冷的说道：“不会先敲门吗。”
    “对不起，我下次会注意。”我已经是用最恭敬的语气道歉，但是胡女士仍是不为所动。
    我心想着犯不着和她多言，就打算踏脚进屋。没想到她站在门口没有让开的意思。
    “你进去做什么？”胡女士问道。
    我暗自冷笑，但脸上还是相当恭敬：“我是来看望……爸爸的。”
    胡女士一阵嗤笑：“爸爸？你还当他是你爸爸吗。”胡女士转身打算关门，我赶紧拦住，喊道：“让我进去看他一眼就好。”
    胡女士阴冷的瞥了我一眼：“出去。”
    我实在是忍无可忍，骂道：“我只是做一个儿子应该做的事！你做这么绝，就不怕天打雷劈吗！”
    胡女士一巴掌扇过来，完全没给我躲闪的机会，她强压着怒气：“你以为我不知道你是为了什么吗，易辰的财产是吧！你和那该死的狐狸精一样！”
    我大口大口的吸气，驳道：“我只是来见他一面，财产我一分不要！”
    “你以为我会信你？”胡女士一把推开我，“立刻滚出去，你不是这个家的人。”
    我咬着嘴唇，胸口不断起伏着。看来进去是没戏了，我隔着门缝张望了一下里面。大床上的人影突然动了下，从房间里传来含糊不清的声音。
    “是……是跃然……吗……让……他进来……”林易辰的声音相当模糊，像是舌头展不开一般。即便如此，我们依旧听清了他的话。
    胡女士的眼睛睁大了一瞬，她瞪了我片刻，最后只能让开了身体。
    我绕过她推开房门走了进去。





     第六十三章 遗嘱
     更新时间:2012-5-31 21:41:35 本章字数:4528

    走近大床后，我才看清林易辰现在的模样。和从前精神饱满的形象截然不同，此刻的林易辰干瘪的犹如枯柴，皮肤蜡黄褶皱。凹陷的眼窝里半睁着黯淡无神的眼珠，静静的看着我。
    “跃……然……”
    他的嘴巴像是无法完全打开，舌头蜷缩在里面，没法发出清楚的声音。我忽然可怜起这个人来，不管他曾经是个什么样的人。
    “爸爸……我回来看你了。”我勉强挤出一个平和的微笑，就像是一个儿子对父亲那般。
    林易辰抽动了两下嘴角，像是要笑却笑不动。
    “留下……来住……几天。”林易辰吞吐着舌头，说出了模糊的几个字。
    我没有多想，点了点头。至少现在，我不能再用从前的态度。即便眼前这个人和我毫无血缘关系，我也做不来如此残忍的拒绝。
    林易辰的身体动了动，呼吸开始急促，他的眉头紧蹙，表情变得更加扭曲。我发现不对劲，立刻冲到房门口喊道：“来人，爸爸他喘不过气来了！”
    先是一个女佣跑了过来，胡女士紧跟其后，私人医生也在很短的时间内赶到，一时间家里乱成一团。医生把我们都遣出房间，我站在门口紧张的守着。
    胡女士一把揪过我的手臂，眼神凌厉的瞪着我。之前大家都忙着关心林易辰，现在一停下来，胡女士就开始找我麻烦了。
    “你和易辰说了什么，之前他还好好的！”胡女士狭着眼，那表情像是要把我吃了般。
    “什么都没说。”我毫不畏惧的看着她，她还真能把我吃了不成。
    “你不说我也知道。”胡女士阴冷的笑道，“你和那狐狸精老妈一样，为了钱是吧？”
    又来了，又开始提钱这桩事了。我嗤笑一声，把她的手甩开：“随你怎么想，爸爸只是让我住下，我同意了而已。”
    胡女士钉在原地一动未动，我换了个姿势往墙上一靠，再不理她。
    林可鹏姗姗来迟，他从大门口大喊着冲进来：“爸爸呢，怎么样了？”
    胡女士斜了他一眼，林可鹏立刻收敛起自己的大喊大叫，很是畏惧的抽动了下嘴角：“妈妈……爸爸他……”
    “你还知道回来。”胡女士表情严肃的看着林可鹏，随后又看了我一眼，“家产要是被偷了都不知道是谁偷的。”
    这话的矛头很明显指向我，我懒得和他们理论，继续倚靠在门口，静静等待着。不过林可鹏听到这话可就不淡定了，他表情愤恨的向我走来。
    “又是你……”林可鹏话刚到嘴边，林易辰房间的大门便开了。
    医生从里面走出来，扫了一下门口，最后转向胡女士。他低着头，沉重的说道：“目前林先生的情况已经稳定下来，只是……身体情况已经到达极限，往后还能拖几日就看他自己了。”
    胡女士的身体僵硬了一瞬，之后她仍是端着高贵的架子，向医生点了点头。女佣送走了医生，林可鹏立即想要进房间。胡女士伸手拦住了他。
    “妈妈，你做什么，让我进去看看爸爸。”林可鹏激动的说。
    胡女士闭上眼睛，有气无力的说道：“让他再休息会儿。”
    “可是妈妈……”林可鹏一边说着，一边扫了我一眼，斟酌了一番后，才继续开口道，“爸爸的遗嘱还没立，我们赶紧让律师来……”
    “闭嘴，这个我自会安排。”胡女士猛然打断林可鹏的话，她倒竖着眉毛，挤着眼睛瞪向林可鹏。
    我不由暗自嗤笑。在我看来，这俩母子就是在演一出闹剧，我从来没想过要和他们争，他们却如此自作多情。他们将我看做敌人，殊不知，我根本没把他们放在心上。
    林可鹏乖乖闭了嘴，胡女士忽然转头看向我，绷着脸说道：“你不是说易辰让你留下吗。好，我就让你在这住下几天，易辰一走，我看你还能玩出什么花样。”
    本来我以为她会立刻赶我出去的，没想到现在竟让我留下，虽然不知道这女人想捣什么鬼，但毕竟我本来就想多留几天陪陪林易辰，于是便同意了。林可鹏在我点头说谢谢的时候，瞪大了眼，满脸的不相信，但不管他和胡女士说什么，胡女士都当他空气一般无视，气的他呲牙咧嘴。
    我给万陆打了电话，请了一个星期的假。往后的几天，林易辰都是醒醒睡睡，整个人就像是半死不活的样子，唯有用药物维持着他的生命。若他只是个普通老百姓，想必现在已经到了西方极乐世界，可以少吃这么难熬的苦。
    胡女士就像魔鬼一样，死拉着只剩一口气的林易辰不放。看似她是如此舍不得林易辰，其实是那份遗产的魅力来的更大。
    这几日，我多多少少听说了一些事情。林易辰似乎还没立遗嘱，但是胡女士叫来的律师，他一个都不见，想必胡女士现在正为那悬在半空的财产愁得慌呢。
    在我住下后的第四天凌晨三点，林易辰去世了。当时是胡女士先发现的，据说清早她走进林易辰的房间给他喂药时，林易辰已经全身僵硬。胡女士一整天都苍白着脸，额头上不时冒着虚汗，饭也咽不下，我猜，他大概是被死人的样子吓到了。
    虽然林易辰的死对胡女士来说有一定的冲击，但毕竟医生给我们打过预防针，因此也算是在意料之中，大家都未感到太大的震惊。可随之而来的一个消息，却让人咋舌，准确来说，是让林可鹏母子咋舌。
    林易辰去世后二十四小时之内，林家来了一位自称是林易辰律师的男子和一名公证人。他将林家所有人召集到了大厅，之后从手中的公文包中小心的取出了一份文件。
    “这是林先生一个月前口述下的遗嘱。”男子拆开文件，面无表情的宣布道，“他指明在他去世后才能打开公开这份遗嘱，下面由我来宣读一下遗嘱内容，由公证人公正。”
    那时，胡女士和林可鹏的表情已然僵硬，他们一定没想到，林易辰早就立下了遗嘱。只是，在他们不知道的情况下。
    律师口齿清楚的宣读了一遍遗嘱内容。遗嘱上所说的令全场人惊讶，尤其是林可鹏母子，已经惊到脸色刷白。
    按照遗嘱上所说的，林跃然和其生母将获得林易辰手中７０％的财产，而剩下的３０％包括企业资产则是留给胡女士和林可鹏。
    听到这份遗嘱内容后，胡女士始终是眼神无光的盯着地面，而林可鹏则是不敢置信的摇着头。
    律师读完整篇内容，将遗嘱一竖，展示在我们面前：“这是林先生的亲笔签名，袋子里还有当时的录音，大家还有什么不明白的吗？”
    现场没人说话，律师像是见惯了这种场面，很是从容的从公文包中取出一张纸和笔：“没有疑问的话，请在上面签名。”
    胡女士愣在原地，林可鹏则是看着她的动作，一直不敢擅自行动。而我，并不想先上去签名，那就像是我在耀武扬威，宣告着自己胜利了一般。
    律师终于忍不住皱皱眉，催促道：“胡女士，你是否先来签名？”
    胡女士终于向前挪动起步子，她弯下腰，动作迟缓的签了字，抬起头时，她突然开口：“林跃然还未成年，他手里的遗产……”
    “当然，可以由他的监护人代为保管，等到他成年之后再归还于他。”律师解释道。
    胡女士扯出一抹干笑。紧接着林可鹏和我都签下了名字。
    律师收拾好东西之后便和公证人离开了林家。整个屋子又安静了下来，我转身要回房间，胡女士在我背后说道：“可鹏，明天开始你和林跃然一起处理一下你爸爸的后事，我这两天太累了，想好好休息。”
    林可鹏愣了片刻，才答道：“好的，妈妈。”
    我未拒绝，但也未开口答应，现在的情况决计是不能一走了之的，但我总有种不详的预感，这对禽兽母子肯定是想搞什么花样。
    作者有话要说：今天看到有大大催更，心里还是非常激动的！
    大大们，在此向大家道歉。因为考试月的关系，天天都在忙复习考试，所以每天只能码上一千字不到，更新一章的时间就有点久TUT但是保证绝对不坑！
    文即将接近尾声，谢谢一直追文的大大们，最近也在筹划新文，希望大家能继续支持，耐你们 3





     第六十四章 监禁
     更新时间:2012-6-6 20:25:30 本章字数:5378

    林易辰去世后，林可鹏便和我忙起了后事。其实主要事宜都是林可鹏在做主，我基本是一句话都插不上，也懒得插话。
    三天之后尸体火化，再隔了四天，林易辰的骨灰便被埋在了西山山头的墓地里。那是一处极好的私人墓地，约有１０平方米，墓地后身，是条人造的溪流，墓地斜前方是一排寓意深刻的禅语“从生到死”“入土为安”。
    我不由想起了那个安葬自己上辈子的身躯的小小墓地，真的是不能同这种有钱人的墓地相提并论。但我觉得足够了，因为那里有苏文的思念……如果没有他的寻找，那具身躯说不定还躺在哪个太平间里。
    当天晚上又是一群上流社会的亲朋好友的酒席。有人在酒席上哭了，他们哭丧的脸在豪华吊顶灯发出的金灿光芒照射下，就像是面具，一个早已设定好了表情的面具。
    不管是林家的亲戚还是胡家的，都不怎么待见我。辈分大点的人一见到我就是一副臭脸，也只有和此时的我年龄相仿的人才会来和我聊上几句。
    到酒席结束之时，一向形象严肃的胡女士竟也哭成了泪人。林可鹏扶着她上车，我跟在他们后头，一起坐上了车。
    等胡女士的情绪冷静下来，我才提起气说道：“过两天，我想回队里去训练了。”
    坐在前座的两个人一时都未说话，我又重复了一遍，林可鹏忽然接口道：“然弟，你急什么，爸爸的事情还没完全处理完呢。”
    “还有什么事吗？”我问道。
    “一些遗物的整理啊，而且这两天也经常会有亲友上门……”
    我打断道：“我觉得这些事情都不需要我帮忙处理。”
    没等林可鹏回话，胡女士终于开口了：“你可以现在离开，只要你不再姓林。”
    胡女士的声音异常平静，她一说完，车中便立刻安静下来。我咬咬唇，不再说话。
    我再忍忍，过几个礼拜事情应该就能全部处理完了。
    之后几天的琐事，说大不大，说小不小，但其实我并没帮到什么忙，完全都是林可鹏母子出面解决。我在家里每天吃喝睡，别人看着像是清闲的很，但我总觉得有什么不对劲，全身上下充斥着不自由。
    又过了一个星期，我终于有些熬不住了。刚好星期六的时候，接到了万陆的电话。
    “喂，林跃然，你回去了那么多天，怎么还不回来？还打不打算打比赛了？”万陆一上来就开始了滔滔不绝的询问与斥责。
    我立刻接口道：“我在这边处理我爸爸的事情呢……不过很快就结束了，下个礼拜，不……过两天我就回来。”
    “哦……你爸爸他……嗯，我知道了，那你尽量早点回来。”万陆这个迟钝的货才知道自己说错了话，赶忙收住嘴，态度变得温和起来。
    “嗯，肯定。”当然，我也实在是呆不下去了。在这种大房子里呆着也真是闷的慌，现在教练打电话来，正好为我回队里找了个好理由。
    挂了电话之后，我便走出房间。刚好撞见在门口走过的胡女士，我朝她点点头，说道：“那个……再过几个月我就要参加冠军赛，刚才教练打电话来让我赶紧回队里训练，我想过两天就回去。”
    胡女士冷冷的看了我一会儿，最后才缓慢的点了一下头。
    好吧，今天她倒是很干脆利落的同意了嘛……早点这么干脆利落该多好……
    “那你回房收拾一下自己的东西，待会就下来吃饭。”胡女士抛下一句算是我从她嘴里听过的最体贴的话之后，转身走下楼。
    回房简单收拾了一下行李后，天已经快全黑了，不过东西已经收拾的差不多，看来明天就能离开这里。下楼时，林可鹏和胡女士已坐在餐桌旁聊着什么。
    看到我下楼，他们便立刻让女佣去准备了餐具。
    这顿饭应该是这几天中吃的最愉快的一次，一顿吃完竟已经困倦不已。我匆匆去洗了个澡，回屋再收拾了一下便躺倒在床上睡死过去。
    这一觉睡的很沉，睁开眼来时，只觉得脑中天旋地转，像是睡了太久的后遗症。
    我撑着床坐起身，全身的肌肉就像还没被大脑唤醒，完全使不上力。我努力睁开眼，大概是窗帘拉的严实的关系，房内挺暗，只有隐隐的阳光。我头脑有些模糊，竟不太记得我昨天拉上了窗帘。
    从床上下来，脚落地时，就像飘在半空中一般。怎么睡的这么累？我不由暗自发问。
    走到窗台前拉开窗帘，外面的阳光一下射进了房内，刺的我紧闭上眼，半晌张不开来。我用手挡在眼前，缓缓睁眼。太阳这么大，应该已经是中午时分了……不对，窗外的样子怎么和之前的不一样？
    我猛的拉开窗户，隔着外面的铁栏向下看……不一样！真的不一样！
    转回身，我巡视了一下房内。房间的摆设虽然没有太大的不同，但绝对不是我之前的房间！而且……房间里空荡荡的，总觉得缺了什么。
    “我的行李！”我一拍脑袋，立马跨着大步走到门口。
    一拉门把手时，我终于傻眼了。
    房门，竟然打不开。我又试了几次，还是打不开。我有些恼怒，动作也变得粗暴起来，猛力来回摇晃着门把手，房门却是纹丝不动。试了很多次之后，我手脚轮番上阵，一边敲门，一边踹门，一边朝门外吼着。
    可是外面似乎一个人都没有……没人能够听见我的叫喊。
    “林可鹏！”我大喊起来，心中大概明白他们要做什么了。他们把我关了起来，他们一定是要我手上的那份遗产。
    “你们凭什么把我关起来！开门！”我愤怒的敲着门，全身的肌肉越发酸疼，昨天他们也一定在我的饭菜里做了手脚，这对禽兽母子，到底在做什么！
    我怒不可遏，但不管我怎么叫嚷，外面没有一个人回应。从门出去已经是不太可能的了，我在房内来回踱步。
    房间里除了一个高柜，两个床头柜，一张床，其他什么都没有，想要靠电话和外界通信是不可能的了。我又将目光锁定到窗户上，窗户外装着铁质的栏杆，栏杆的间隙是绝对不够一个人钻进去的，而且栏杆的质地极好，想要拉弯敲断也是绝不可能的。
    也就是说，这里完全是一间密室……
    我不由冷笑，他们想的还真是周到，难道把我关在这个什么都没有的房间里，是想把我饿死，还是憋死？
    我坐回床上，渐渐恢复了平静。
    他们再怎么着，还是得给我送饭，让我上厕所的。我不着急，除非他们的目的是，杀人。
    又在床上躺了片刻，门外果然有了声响。我立刻下床跑到门后，耳朵贴着房门听起来。门外是林可鹏的声音，他在命令另一个人开门，我赶紧退后一步，躲在门后。
    房门被缓缓推开，我看准时机一下冲了出去。可是我想的实在太过简单，林可鹏怎么会想不到我会来这招。门口站了好几个高大的男人，我刚冲出去，便和其中一人撞了满怀。
    我吃痛的低哼一声，林可鹏却在这时放声大笑起来：“哈哈哈，然弟，你这么急匆匆的，是想去哪儿啊？难道是……三急了？哈哈哈……”
    “林、可、鹏。”我捂着头咬牙切齿，“你们这是犯罪，快放我走！”
    林可鹏垂下头，冷笑一声：“呵，犯罪？你以为你这么说，我就会怕？”
    我把牙齿咬的咯咯响：“林可鹏，你和你妈不就是为了那份遗产吗。我一分钱都不要，全给你们！”
    林可鹏眯起眼，抬起手抓起我的下巴：“你以为事情都像你想的这么简单，你说给我们，钱就是我们的了！嗯？”
    我死死盯住他，一甩头，将他的手甩了下来：“那你们到底想怎么样，这么关着我你们就能得到你们想要的吗！”
    “诶，你说的没错哦。”林可鹏歪嘴一笑，“关着你的确就能得到我们想要的。然弟，你只要乖乖的在这里住上一段时间，你现在不是十七岁吗，再过几个月你就到法定年龄的岁数了，等你有资格签合同，到时候一纸文件，什么事都能解决，我们自然就让你走了。”
    我皱着眉，不敢相信的问道：“你说什么，要我在这里呆几个月？”
    林可鹏嬉皮笑脸的点点头。
    “不可能，我还有比赛！”我摇头道，“你们放了我，到时候我会回来和你们签合同！”
    “你当我们傻吗，你要是逃了怎么办。”林可鹏鄙夷的嗤笑一声。
    “我为什么要逃！说了给你们就一定给你们。”尽管我这么说着，林可鹏依旧是一副不以为然的样子，显然他不可能信任我。我一转念，又说道，“况且我现在未成年，遗产的保管权是在你们手上的，你们不就是要钱吗，那些钱想怎么使用就怎么使用，我只要从这里出去，即便以后不再是你们林家的人我也无所谓！”
    林可鹏一皱眉，眼睛眯成了一条缝，透着危险的气息：“然弟，我就是看不惯你这种无所谓的态度。你知道我为什么要侵犯你？你以为我喜欢你吗，哈哈，我嫌你脏都来不及。就因为那老头子到死都宠着你！”林可鹏突然揪起我的头发，像是发狂一般摇晃起来，我被他抓的痛不欲生，“你是什么东西，狐狸精生的杂种，凭什么拿那么多遗产！我才是他真正的儿子，他竟然到死都不正眼看我一眼！”
    他用力一甩手，我惯性的重重摔在地上。眼前已经是漆黑一片，我觉得胃里翻江倒海，快要吐出来一般。
    林可鹏的讥笑声断断续续传到我的耳中，尖锐的，怨恨的，嫉妒的，甚至是令人绝望的。
    “你欠我的不止是那些钱，那些不够！你想要离开这屋子，我就偏不放你走。你想要跳水，我就偏不让你跳。你喜欢那个叫苏文的……呵，那我就让你再也见不到他。”





     第六十五章 告别省队
     更新时间:2012-6-9 19:22:50 本章字数:4092

    我被林可鹏摔到地上后，意识便开始有些游离，迷迷糊糊中被那些保镖似的男人拖进了房间，而后房门又被锁上，我也陷入了沉睡。
    再次醒来时，依旧是在那个房间，桌边多了已经冷了的饭菜。我愣愣的盯着房门，再次响起林可鹏那些恶毒的话。看来他是不会放我离开了，他不止是为了遗产才这么做，还有私怨……
    肚子咕咕叫了两声，我望向桌边的饭菜，迟疑的伸出了手。
    虽然我并不想吃他们给我的东西，但理智告诉我，我必须得填饱肚子，补充能量。想要立刻从这里出去是不可能的，但此刻出不去，并不代表永远出不去，机会一定是有的，我得好好寻找。
    我默默点了下头，抓过饭碗，扒了起来。肚子果然是饿的慌，没两口就扒完了。
    房间里没有任何娱乐设施，可谓是非常无聊，过了没多久，我开始有些内急。我趴到门上，听了下外面的动静，似乎是有人走动的声音。
    我试着从里头敲了下门，外头果然有人应答。是个浑厚的男声，他简短有力的问道：“怎么了？”
    “我……想上厕所。”我尴尬一句。
    外头的男人顿了一会儿，门忽然打开了。一张面无表情的面孔呈现在我的面前，他做了个请的姿势，说道：“林先生说过，上厕所必须有我陪同。”
    我暗暗咬牙，林可鹏真是阴险狡诈。
    我点点头，默许了他跟我前去。
    这之后，生活倒是有了规律，每天定点有人来送吃喝，上厕所时必定有人陪同，并且监视我的人还经常更换。
    我不再吵嚷着要走，乖乖配合这一切。而林可鹏母子似乎还是没对我放下戒心。
    林可鹏每天都会来我的房间巡视一遍，我就当他空气，继续在床上躺着睡觉。这日，林可鹏忽然让我出了房间，我吊儿郎当的点点头，跟了出去。
    林可鹏走在前头，身后还有一个监视我男人，我慢吞吞跟在后头，也不问他们要带我去哪里。
    “带你去听个电话，你们教练的。”林可鹏在楼梯口顿住脚步，说道，“到时候你就说你正式退出，明白吗？申请表我会派人填。”
    我瞪大了眼瞧他。事实上我心里的怒火已经升到了极致，但我仍在强压着。小不忍则乱大谋，我一定要压住现在的火气。
    我好不容易把即将喷涌而出的怒火转成了一丝微笑，问道：“你自己和教练说不就行了。”
    林可鹏歪嘴没好气的嗤鼻一笑：“你以为我没说过吗？你们教练啊，真是比鸡婆还烦人，要本人亲自电话。”
    “我知道了。”我答道。
    刚要下楼却又被林可鹏拦住，林可鹏警惕的瞧着我，说道：“太反常了，你居然一点都不生气？”
    我冷笑一声：“生气有用吗，生气你就会放我离开？”
    “哦？”林可鹏斜嘴一笑，“识相了嘛。不过，我警告你，你要是敢在电话里说一句多余的话，这辈子别想从这屋子走出去。”
    我站在距他一阶台阶下，眯着眼抬头看他，半晌没说话。
    林可鹏像是抓住了我的弱点一般，笑的猖狂：“别以为我做不到，你要是敢就试试。”
    我撇回头，说道：“放心，我没这么傻。不过，办完这件事你得答应我一个要求。”
    “我们之间不存在利益关系，你没资格和我互换条件。”林可鹏立刻说道。
    我不冷不淡：“算不上条件。我只是不想一直被关在一间房间里。”
    “你的意思是……”林可鹏沉声问道。
    “至少放我在这整个屋子里活动，那样不会无聊想要抓狂。我不会逃，也没这本事逃。你要是不放心，就派人看着我。”
    林可鹏沉默了一会儿之后才答道：“那就看你待会的表现了。”
    我不再回话，默声走下了楼。
    电话时林可鹏拨通的，他和那边唠了两句，就把电话转交给我。我完全按照林可鹏让我说的，正式向韩南文教练提出了退出申请。
    本来刚要挂掉电话，谁知那头电话从韩南文手里转给了另一个人。
    “喂，跃然，是跃然吗！”
    我一时懵了。电话那头是苏文的声音，焦急的，担忧的。
    “嗯……”我轻轻应了一声。
    “你在哪里！为什么这么久没出现，为什么联系不上你，为什么突然说要退出！”苏文一口气问了一连串问题，就像怕我突然挂掉电话一般。
    我提起气想要说话，却看到林可鹏瞪了我一眼。提起的气又尽数散了，最后我长长叹了一口气：“……对不起。”
    “不要说对不起，告诉我原因。是不是有人逼你这么做的！”苏文并不放弃。
    胸口撕心裂肺的难受，但我却不能说话。我不知道此刻该说什么好，林可鹏就站在我身边，我不能讲错一句话。
    “跃然，你别怕。现在我问你什么你就回答嗯或者不。”苏文冷静的说道，他永远都是这么让人安心。
    我嗯了一声，苏文立刻开口：“你是不是被人……嘟……嘟……嘟……”
    话突然中断了，我抓着话筒的手不断颤抖着……林可鹏……林可鹏居然挂断了电话！
    “正事不是说完了吗，废话是不是太多了点。”林可鹏冷笑一声。
    我的手藏在身后，攥的手掌都已经发疼。半晌，我才把听筒挂回电话机上。我调整了一下呼吸，平静的说道：“你交给我的任务完成了，那是否能满足我那个小小的要求。”
    林可鹏懒散的朝天望了一眼，叹道：“本来是想给你点自由的，但看你刚才的表现，节制力并不是特别高啊，废话多了点。”
    我简直要被气炸了，但却不能开口顶撞他，只能一动不动的瞪着他。
    “然弟，你这么瞪我干嘛啊，想吃了我啊？”林可鹏无赖的笑笑。
    我意识到自己的表情不太好，立刻收敛了一些。林可鹏咂巴了两下嘴，继续说道：“不过看你也算是完成了任务，稍微给你些自由。只准在二楼活动，不准碰电话，不准靠近窗户……还有，不准进我的书房。”
    我抬头看了下二楼，缓缓点了点头。
    从第二天起我便能在二楼活动，吃饭的时候甚至能去一楼。虽然这些对我逃跑的作用都不大，但至少表示，我已经稍稍博得了他们的一点点信任。
    对于胡女士来说，我的存在就像空气。她默许林可鹏所作的一切，我甚至怀疑是她想出的这个计划，但她却仍是让自己维持在清高无比的样子，十足一副伪善者的做派。这样的人却比只懂骄纵的林可鹏更可怕，所以我并不打算从她身上找机会。
    之所以想从林可鹏处找空子，并不是因为他不聪明，只是因为他太贪，并且不像胡女士的暗藏不露那般，他的贪太张扬，太粗糙。
    我时刻都在观察着他的一举一动，直到那一天，我终于抓到了他的把柄。并且是决胜性的。





     第六十六章 转折
     更新时间:2012-7-10 20:31:26 本章字数:5333

    林可鹏从书房中悠闲走出,红光满面,得意洋洋,根本未注意到走廊尽头默默站着的我。
    我知道为什么林可鹏如此开心，就在刚才，我在书房的门外听到了他的电话通话内容。林可鹏早就不想经营所谓的连锁酒店，在他眼里这是个捞不着钱的行业,早晚有一天会败落,所以他想好了出路，他想靠着走私大赚一笔。
    和他通话的那人，我猜想也是来头不小，既然可以为他掩去法律的制约,那么一定是政界的一些高官。
    除了林可鹏在家时，书房基本都会上锁。但是刚才的林可鹏似乎太过得意忘形,连房门都忘了锁上。
    最近跟在我身边的人也逐渐减少，大概是林家上下都认为我已经放弃逃离，接受了他们的禁锢。我静静的站在墙角，看着林可鹏走下楼，抖着身子出了大门。此时林家的人不多，就连佣人们也在胡女士和林可鹏都离去的这会儿偷懒起来。
    我轻挪着步子，小声推开书房门，从半开的门隙中偷偷进了书房。在书房中搜寻时，手仍在颤抖，不时停下动作听听外面是否有动静。但所幸的是，这次的收获重大，我并未花多少时间便从书桌的抽屉中找到了有关林可鹏走私烟草的文件。
    文件想要运送出去自然不能经过我手，但是有一个人能帮我。
    当我看到何亦的爸爸站在门口时，我深吸一口气，朝他挥了挥手。作为林家的司机，尽管他知道我并不是自愿留在这儿，却也不敢将我带出去。看到我向他招手，何亦的爸爸显然有些吃惊，他犹豫片刻还是走上了楼。
    我带他走进了我的房间，关上房门后，我背对着他，问道：“何叔叔，你能不能帮我一个忙？”
    “当然……”他很快答道，“当时你愿意去见何亦，何叔叔这儿还欠你一个人情呢。”
    我转身，脸上不带丝毫笑容：“但是这件事情……可能会连累到何叔叔你……”
    何叔叔愣了片刻，释怀的笑道：“你是想让我帮你逃出去吧。只要跃然你一开口，何叔叔什么忙都会帮。”
    我心头一热，抿嘴点了点头。从抽屉中拿出那份文件递到何叔叔时手中时，我的手仍抖个不停。何叔叔显然也被这份文件吓了一跳，半天没说出话来。
    “何叔叔，你……你先去把这个文件复印一份，我得赶在林可鹏回来之前把原稿放回去。然后……然后……你把文件送到……送到省队，交给一个叫苏文的人。”我紧张的说话都开始结巴。
    “苏文……是吗？”何叔叔点了点头，立刻将文件塞进了外衣里，看到了我点了点头，他转身就走。
    本来还想叫住何叔叔，说句谢谢，但是心脏似乎跳到了喉咙口，怎么都发不出半点声音。
    看到何叔叔离开，我退回床边，一屁股坐到床上，开始数着分分秒秒。这是我能出去的唯一机会，没有何叔叔接送，林可鹏暂时不会回来，现在只希望何叔叔能在胡女士回来之前将文件送出去。
    时间过得分外的慢，外边的风吹草动总让我一惊一乍。当我听到外面的大门再次打开时，整个人几乎是从床上弹跳起来。
    是不是何叔叔回来了……我不敢开门确认。隔着门板能隐隐约约的听见有人上楼的脚步声，但我听不清这脚步声是属于男人的还是女人的。脚步声在我的房门前戛然而止，我的整颗心都快跳出来。
    房门缓慢的被打开了，一个黑色的身影缓缓映入眼前。可那人却不是何叔叔……
    胡女士，竟然是胡女士！
    我差点晕厥，怎么是她。我尽量调整自己的呼吸，让自己保持平静。
    胡女士铁着脸，寒声问道：“听人说，刚才司机进了你的房间，还是被你叫进来的。”
    我的脸色苍白，捏成拳的手指近乎掐破皮肉。我缓慢沉重的点了一下头，这是不是意味着我的计划失败了……
    胡女士促狭着眼，凝视了我一会儿，但我根本不敢直视她。
    半晌，她开口说道：“你叫司机去干什么了，他还没去接可鹏，连电话都不接。”
    “我……我没有叫他做什么……”我尽量让自己能讲完整一句话，但是此刻悬着的心早已让我的声音颤抖。
    胡女士稍稍仰头，居高临下的说道：“警告你，别玩什么花样。快点说，你和司机说了……”
    胡女士话还没说完，手机便响了，她皱着眉不耐烦的接起电话。隔了会儿，她挂断电话，抛给我一个白眼之后，兀自出了房间。
    我踉跄着跌回床上，这一切是不是都完了。我被看穿了是吗，计划泡汤了是吗，我再也别想走出这个屋子了是吗？
    木讷的坐在床上，脑袋里面乱糟糟一片，连之后房门被打开都未激起我多少兴趣。
    “跃然，跃然！”进来的人冲到我跟前，拍了拍我的肩膀。
    我趿拉着眼皮往上瞧了一眼，是何叔叔回来了。
    “何叔叔，我们的计划……”
    “快，把文件放回去。”何叔叔打断我，往我怀中塞了几张纸，“快，我得立刻走了！”
    我攥着那份文件，机械的点了点头。何叔叔转身便要走，我立刻叫住他：“可是何叔叔，我们估计已经被怀疑了。”
    何叔叔顿下脚步，快速的解释道：“刚才我回来看到夫人已经回来，就打电话给夫人，谎称林总要和她吃饭。林总那边我也打了个幌子，说夫人要和他吃饭，我不知道这事能瞒多久，但我已经让苏文赶紧处理这件事了，他看上去也很急的样子，拿到文件就打电话找人处理去了。”
    “啊……谢谢何叔叔，这次真的是让你受累了。”我听得心惊胆战，原来何叔叔为了帮我而撒谎了。
    “别说傻话了，何叔叔也只能帮你这些，如果何叔叔再有点本事，就直接带你走了。”何叔叔愧疚的笑笑，“我得赶快去林总那边，否则他们会怀疑。”
    “嗯。”我连忙点头。
    等到何叔叔走了一阵之后，我携着文件进入了书房，重新放回了原来的位置。
    现在开始，便是争分夺秒。苏文，你一定要赶快！
    我以为先回来的会是苏文，可是我的希望落空了。看到门外陆续走进来的林可鹏和胡女士，我的心忽然静如止水。他们阴沉着脸，互不说话，我看了看他们身后，未见到何叔叔，那么事情到底是否暴露。
    林可鹏率先抬头发现了我，他的脸孔立刻扭曲起来，阴笑着向我走来。
    “哟，别以为我不知道你打的什么主意，想串通司机逃走？”林可鹏的笑脸逐渐转为了怒不可遏，“你给我滚回房间去，给你点自由就敢为所欲为了！告诉你，那个司机我们也已经辞退了，从今天开始你也别想再从房里走出来。”
    我闭上眼，莫名的想笑。如果这就是结局，那我只能默默忍受。
    听到林可鹏大跨着步子向楼上走来，我懒得去看，径自转身回了自己的房间。
    我以为跟着我走进房间的会是林可鹏，却不想竟然是胡女士。
    胡女士冷冰冰的脸上没有一丝笑容，她淡淡的开口：“林跃然，我希望你不要再搞什么小动作。”
    我冷笑一声，回道：“如果今天换做是您被囚禁起来，您会不会选择毫不反抗，听天由命。”
    胡女士良久没搭话，我回身躺会床上，却听到她开始低低的浅笑起来，那声音犹如鬼魅：“囚禁……你说囚禁？我想你并没有看明白，我不是一直被囚禁在林家吗？林易辰束缚了我几十年，我毫不反抗，听天由命。看着他和那个贱人亲亲热热，还抱了个杂种回来，我依旧毫不反抗，听天由命。所以，我劝你还是不要做无谓的事情了，我们能从你身上得到的只有钱，你服从我们，我们便不会囚禁你。”
    我一下从床上坐起，怒道：“你们放了我，一样能拿到钱！”
    “我不相信。”胡女士懒散的答道，“就像我不相信你那个狐狸精老娘一样。”
    我气的胸口上下起伏，身体不断颤抖。楼下忽然传来一阵喧闹声，一个女佣在门外急急叫道：“夫人……夫人，有警察来了……”
    胡女士闻言，脸色变了一瞬，而这个消息对于我来说，无疑是一个喜讯，心中熄灭的希望之火又重新点燃了。
    胡女士眼神凌冽的瞪着我，话语几乎是从齿间挤出来的：“又是你搞的鬼？”
    我抿着唇，一个字都不答。胡女士冷哼一声，摔门走了出去。
    我刚想追出去，谁知她竟快我一步将门反锁了。我抬起脚，猛的踹在门板上，可外面已无人应我。
    到底是不是苏文来了！我迫切的想要知道，只能在房内不断制造出响声，让外面的人听到里面的动静。
    隔了好一会儿，还是没人来开门，但是外面的骚动变的更大了。我将耳朵凑近门板，细细听起来。
    林可鹏似乎在急切的大喊大叫，但他说的内容我实在听不清，似乎有人上了二楼，而且人数不少，他们在走廊里来来回回的走动着。我往后退了几步，然后猛地向前奔跑，飞身一脚踢在门上。
    这次的力度足够大，就连房间里的桌椅床铺都跟着晃动起来。我还想再来一次，却听到外面传来一阵熟悉的声音，就在我的房门外。
    “林先生，我是不是可以向警方再加一条你的罪行，私自囚拘禁未成年。”
    那是久违而又熟悉的，属于苏文的声音。
    作者有话要说：考试归来，最近赶紧补完结局和番外，实在对不起大家TAT停更这么久，请大家随意鞭挞我吧！





     第六十七章 尾声：假如生命
     更新时间:2012-7-12 18:58:03 本章字数:4928

    “林先生,我是不是可以向警方再加一条你的罪行,私自软禁未成年。”
    那是苏文的声音,但却不似他平时语中带笑的口吻，这次是公式化并且毫无感情的。
    门把手被转动了两下后，苏文继续说道：“林先生,麻烦你开门。我确定这里头有人。”
    外头忽然没了人声，只有零星的钥匙开锁的声音。我屏住了呼吸，毫不夸张的说，我终于能够重见天日。
    门开出的一刹那，我第一眼见到的便是苏文，他紧皱的眉在看见我的同时舒展开来。我难掩兴奋的张大了嘴，却不知道该说什么。
    苏文比我先恢复平静,他转身对林可鹏说道：“林先生,关于这件事，你可以去和警方解释了。”
    林可鹏在后头咬牙切齿，凶恶的眼神像是要将苏文活生生吞了一般。他向前走了几步，在苏文耳根低声威胁道：“我知道你是国家跳水队的苏文，但我想你还没那么大能耐来干涉我家的事情。你知道我后头有谁吗，省委书记！你要是不想惹麻烦的话就赶紧收手。”
    当我听到“省委书记”四个字时，脑袋里嗡的一声。原来他的靠山来头竟这这么大，我担忧的看向苏文，没想到苏文唇边竟弯起了一抹浅浅的弧度。
    “林先生，我想该收手的应该是你。我知道你背后是谁，这件事情也并不仅仅像你看到的那样是我在多管闲事。林先生，你想听听在我背后处理这件事的人是谁吗？”
    苏文用手半掩着嘴，在他耳边低语了几句。林可鹏的脸色瞬时煞白，全身不住颤抖。
    这时，二楼的书房里忽然跑出一个穿着警服的中年男子，他拍了拍手里的文件，说道：“找到原稿了。”
    苏文朝他点点头，笑道：“剩下的事交给刘队长了，我先带这个孩子离开。”
    “行，待会让他来警局做个笔录。”刘队长向他行了一礼，“代我向你爸爸问好。”
    苏文也向他行了一礼，随后转身拍拍我的肩膀，说道：“跃然，走吧。”
    许是我太激动了，一时未反应过来，等到苏文走开了几步，才脚步踉跄着跟上。
    走出林家的大门，再次呼吸到带有粉尘的世俗空气，忽然觉得，自由真好！苏文走在前头，将我领向路口的一辆轿车前。他拉开车门，转身说道：“进去吧。”
    我抬头看向苏文，刚才在房内仍淡定自若、神采奕奕的他，此刻却显得意外的疲惫，眉宇之间是掩不住的憔悴。
    “怎么了，阿哲？”苏文抬眼看我，温柔的笑道，“别怕，你自由了。以后就住我那边吧，省队的手续我也重新帮你办好了。”
    “苏文……”胸口忽然一闷，一股幸福而又辛酸的莫名感觉涌遍全身。
    看我一句话说不完的样子，苏文笑着把我推进了车中，他也跟着坐了进来。开车的司机应该是苏文安排好的，我们一坐上车，他什么都没问便发动了车子。
    苏文坐在我身边好一阵安静，我在这阵安静之中调整好了情绪，准备将刚才未说完的话说完。
    其实，此刻我能说的以及我想说的只有谢谢。
    “苏文，我……”我乍一开口，肩头便有一柔软的重物落下，脸颊上一阵毛茸茸的瘙痒感。我侧过头，发现苏文正倚在我的肩头，紧闭着双眼，长长的睫毛勾勒出了一片暧昧的阴影。此刻的他半分不似平常的从容稳重，竟像个无依无靠的孩子，在渴求着温暖。
    “终于……终于把你找回来了。”苏文呢喃了几声，在我肩头磨蹭了两下，“好累……阿哲，就让我靠一会儿，就一会儿。”
    “嗯。”我轻轻的应了声，“累就睡会儿吧，总之，我回来了。”
    这之后，我去警局做了笔录。就算没有软禁未成年人这条罪名，光是贿赂和走私也够林可鹏在牢里带上十几年了。我没有将他和胡女士告上法庭，或许是因为胡女士和我最后的那段谈话，让我发觉，这个恶毒的女人也有可怜的一面。
    我开始在省队安心训练，大概是因为太久没跳水的缘故，我对它的热情更加浓厚。在接下来的几次比赛中也都表现优异。国家队的名单发下来后，我惊喜的发现竟有自己的名字，没想到这么快又能回国家队训练。
    和我同时进入国家队的还有江容。他的表现却出乎意料的淡然，就像是猜到了这样的结果一般。
    但是一到Ｄ省，江容便对吕易扬死缠不放，活像个跟屁虫一般，一步都不愿意离开。我是看不出吕易扬对这小子是什么感觉，但这小子对吕易扬的感觉就太过明显了。闷骚却又穷追猛打，矜持却又坚定不移。
    我和苏文看着这两位，就觉得生活特别多姿多彩，所以总会忍不住开吕易扬玩笑：这么好的男孩子上哪找啊，你就从了他呗！
    吕易扬是气到胡子都炸了，但不论他怎么骂怎么赶，江容就是像阴魂一样追着他不放。时间长了，他们之间的你赶我追反倒成了生活中一件必不可少的事情了。
    我感谢江容的出现，因为他，吕易扬才能把对我的感情大大转移，这样也好减少一些我的愧疚感。但是，每次我和吕易扬单独相处时，从他的眼中，我还是能看到那残存的希冀，哪怕已经十分微少。
    或许时间能慢慢浇灭这希冀之火，直到一丝不剩。
    四月初的某一天，苏文忽然约我出来，神秘的半点不透露要带我去哪里。车子行驶在平缓的公路之上，直到车窗外逐渐出现了层叠的山峦，我忽然意识到他要带我去哪里。
    这条路我不常来，唯一一次便是在苏文将那个真正的我埋入土中之后的祭扫之日。那次苏文没有陪我一起来，但是苏文说过总有一天会和我一同前来。苏文总是这么遵守承诺，连我这个当事人都忘了的事情，他还是记得。
    在山下停了车后，苏文和我缓缓踏上了山路。在南山公墓处找到了坟头，墓碑两边的松树苍翠浓郁，碑身也显得很干净，应该在不久前就打扫过。
    苏文弯□子，用小扫帚轻扫着墓碑前的落叶。忽然，他轻轻的开口道：“这是我第一次和你一起来，阿哲……我现在拥有的是真实的你，但是我也不想忘记过去的你。”
    我跟着弯下了身，轻轻将手弯过他的腰际：“我在这儿，不管是从前的我还是现在的我，都会一直在你身边。”
    苏文转过头向我微笑，阳光柔和了他的轮廓：“阿哲，有想过以后干什么吗？”
    我点点头，得意的笑道：“打算用那笔遗产建一个跳水馆，你觉得这主意怎么样？”
    “不错啊，也加我一份吧，咱俩一起开，毕竟再过几年我也不得不退役了。”苏文调侃道。
    “嗯，那是肯定，不过……我得拿大的那份。”我咧嘴笑笑，看到苏文故作无奈的皱皱眉，我忍不住将手抚上他的脸颊。
    “谢谢你这么多年来为我做的，我爱你，苏文。”我情不自禁的将内心深处的话说了出来，但说完后连自己都觉得肉麻。
    苏文像是中了咒一般，望着我一动不动。我收了手，尴尬的咳嗽两声，实在是羞于和他对视，只能将目光移向别处。
    偶然的一瞥，却被苏文身后的一样东西吸引了注意力。
    “那是什么？”我疑惑的开口，苏文终于也回过神来，回头看去。
    在墓碑一处不起眼的石缝中插着一张类似报纸一样的东西，大概是被雨淋湿过的原因，皱巴巴的缩成了一小片。
    我和苏文走近，从石缝中将那张纸抽了出来。果然是从报纸上剪下来的一小片，但更令我惊讶的是那部分剪片上的照片。
    照片上有我，意外的还有一个吕易扬。如果我没记错，这张照片是那次东亚运动会时，吕易扬骗我和他合影时拍下的。
    “为什么这东西会在这里？”苏文也同样感到奇怪。
    我盯着照片摇摇头。
    “难道是吕易扬来过？”苏文和我猜想的一样，只是我们都不明白的是，如果是他，为什么会将我和他的照片，放在齐哲的墓碑旁……
    “或许他是有原因才放这里的，我们把它放回去吧。”苏文轻拍了一下我的肩膀。
    我点点头，弯身把那张剪片放回了原处。
    “阿哲，你瞧，世上不只有我一个人记着你，不是吗？你要感谢的不仅仅是我。”苏文微笑着说道，“但你爱的只有我，所以谢谢你，阿哲……”
    春风忽然大了几分，我和苏文并肩往山下走去。闭上眼感受到风吹拂过脸颊的真实感，我感谢这新一次的生命。
    Ｉ　ＷＩＬＬ　ＬＩＶＥ　ＴＨＩＳ　ＤＡＹ　ＡＳ　ＩＦ　ＩＴ　ＩＳ　ＭＹ　ＬＡＳＴ.
    我向所有珍惜我的人保证。
    －完－
    作者有话要说：补完了结尾，于是继续补番外，希望大家能看的愉快O∩_∩O