 文案：

重生之后，他只想找个爱人，打打酱油过小日子。为什么主人总是反对呢？某某说：“吃醋了吧。”刚刚抱得美人归，却杀出程咬金，追夫之路漫漫兮 

内容标签：遥远星空 重生 

搜索关键字：主角：硕和 ┃ 配角：蒙特・弗兰奇 ┃ 其它：1VS1，HE


=================

书名：重生之硕和
作者：丸子不起早

==================

☆、序章

　　序章
　　
　　“硕和，你等我，我会去找你的。”刘明握着电话，信心满满的跟他保证着。
　　“好。”似乎一直以来他都是这样子回答的――
　　“等我。”“好。”
　　“不要离开我。”“好。”……
　　
　　硕和应了无数声好，那人给的承诺却从来都是水里望月，雾里探花，他只看到一个虚影。这一次，要等到什么时候呢？
　　
　　硕和看着眼角折叠起的皱纹，不过四十多的年纪，他已经开始苍老了，岁月这把手术刀对每个人都不留情啊。年轻的时候，他还有一张俊美的脸，人人都夸他好看，风姿如玉，宛若天人。那时候他还是偷偷自恋的，喜欢搬弄一些化妆品，保养自己的皮相。那时候刘明跟着他走了好几条街，口水都快流出来了，活脱脱一个小痞子，他恼怒他生气，刘明不离不弃。那时候，好像就是宁负天下人，也不负心上人，世人的眼光竟然也成了感情的催化剂。
　　
　　可是，他渐渐等不起了啊。
　　20岁，那人出去闯荡，发誓要把天下送到他手中。他想的不过是，在人潮拥挤的大街上，牵起一双温暖的大手，感受彼此的温度。
　　
　　25岁，他回来了，功成名就，却深陷险境，每日活在刀光剑影，尔虞我诈中。硕和为了他被人绑架，那些人折了他的双腿，从此他在阴雨天永远要忍受疼痛。刘明说：“等我，我一定会为你报仇的。”然而，病房里的他，想要的不过是深夜醒来，能看到那人守在床头跟他说：“渴不渴，要不要喝水。”
　　
　　30岁，他扫清障碍，却为了稳定地位，与一个女人牵手走进教堂。白色的婚纱，白色的礼服，好耀眼好刺眼。从此他只愿陌路不相逢。然而，刘明又说：“等我，只要把那些人都处理干净了，我就可以带你环游世界，安享余生了。”那时候，他结婚没有通知硕和，是硕和看到报纸，自己偷偷跑过去看的，看了后被新人一双灿烂的眼睛闪瞎。
　　
　　40岁，他偷偷跑出来跟硕和约会。走到一半，一个电话打来，原本一脸倦色的他，竟然浮现出一抹温情的笑容。是啊，那边是他的儿子，是他一半的血脉。亲情在日积月累中已经无法抹去，即使他说不爱那个女人，但事实证明他只不过是自欺欺人。然后，他只说“对不起硕和，我答应儿子陪他却迪斯尼了。”转身走掉，硕和愣愣的看着空荡荡的右手边，刚刚那个人还信誓旦旦说再不会抛下你一个人。
　　
　　45岁，他没老，硕和老了。因为思念，怨恨，嫉妒日日夜夜的侵蚀。也因为心灰意冷。每次看到那一家人的天伦之乐，他只能默默在心里数着伤口。他孤独许多年，终于挡不住岁月面目全非的改造。心老了，脸那里能不老。
　　
　　那人又开始了，他要来了，来接硕和离开。硕和收拾行李，把旧物清空，打开家门。他要走了，独自一人。毕竟，与其等着又一次失约，不如自己先行离开，心大概就不痛了。
　　
　　刘明赶到那间小屋的时候，里面已经空了。电话那头也已经无人接听。
　　
　　                        
作者有话要说：初次写文，呵呵，希望有人支持下。




☆、重生（捉虫）

　　第一章重生
　　
　　落下海之前，他看到海岸边那个眼神冰冷的女人。她一改往日温婉贤淑的样子，叼着烟，冷漠的看着硕和被人扔下海。从此以后他们都解脱了，她不需要与一个男人争丈夫，她也不用被一个男人比下去。她所爱的，一定要全心全意只爱她一个才行。只有这个人没了，她才能肆无忌惮的占有刘明所有的爱。
　　
　　硕和也觉得解脱了，哪一种离开不是走呢，只不过这次是永恒。他向来不是很看重这一身皮囊，更何况人生百年，他不过是早一点下去那个传说开满彼岸花的岸边。他告诉自己去了那里，一定要喝下孟婆汤，把前世今生都忘光光的，一身清白地转生，他再也不要等在那岸边，痴痴等一个不回家的男人。从此萧郎不过是路人。
　　
　　闭上眼，任由海水淹没五官，不能呼吸。死亡濒临的那一刻，忽然后悔，此生何必执着地等着那个负心人，他还没有看过更美的风景，没吃过想吃的许许多多美食，他错过了太多人间的美好，只因为把时间都浪费在了等人的路上。可惜了，他没学过游泳。
　　
　　再醒来的时候，天黑着，不知道什么时辰，天空黑漆漆的完全看不到星星。
　　
　　他躺在破落的巷子里，满身鲜血，一身的衣服已经被撕成破布，看不出原来的样子。其实就算衣服没有破，大概也就是一块碎布吧。硕和想。这身子不过□岁小孩的样子，浑身捏不出几两肉来，完全是一副骨架子。好吧，硕和大概明白，这应该就是所谓的穿越了。竟然真的有灵魂这种事么？虽然平日里被一帮腐女学生耳濡目染知道网上很流行穿越小说，可是他毕竟不喜欢那些嬉闹肤浅的小说，平日里多看的是诗歌散文，因此对穿越也不过是有个大致的概念罢了。
　　
　　这个孩子，大概是被人殴打致死，才被他占了便宜托生。看小孩的样子，不像平常人家的孩子，倒像是孤儿，不然如此瘦弱只怕是被虐待的了。只是不知道如今他处在哪个时代，硕和总有一种不祥的预感，特别是看到天空一闪而过的许多流星时，他更奇怪了，流星是陨石落下来形成的，地球上的流星有这么频繁吗？
　　
　　受伤流血，又加上是刚刚进入新身体，硕和很是疲倦，很快就睡着了。
　　
　　被吵醒了，耳边是一群人叽叽喳喳的喧闹声，像苍蝇一样让人厌烦。硕和不耐烦的挥手赶苍蝇，没想到打中了眼前正伸手过来想看看硕和死活的少年。少年生气的一脚踹过去，使硕和一个不稳撞到旁边的墙上，然后他睁开眼睛，茫然的看着眼前大大小小几个孩子。
　　
　　“没死就快起来，野杂种，你占了小爷游戏地盘了。”陌生的语言，不同于地球上任何一种语言，但是硕和听懂了。他知道面前的孩子在骂他，或者是这个身体的主人。硕和为人与世无争一辈子，几乎没吵过架，完全无法招架这么粗鲁的对话。他忍着痛从地上爬起来，很有礼貌地对着少年说：“我不小心在这里睡着了，对不起。不过你们说话太没有家教了，你妈妈没教你待人处事的道理吗？”
　　
　　“靠，这小子找打，敢说我们没家教。兄弟们，上。”一堆拳脚落到了硕和身上，受过伤的身体再也承受不住，一口血哽在喉中，一下子喷了出来，把一个男孩的衣服喷了个满江红，那孩子吓得哇哇大哭，其他几个见势不妙，纷纷拉扯着跑了。
　　
　　硕和没动，也动不了，浑身上下骨头内脏没那处不疼的。他缓缓瘫倒在地，两眼默默的看着天空。天亮了，而且至少是中午了，因为他的影子就在他脚下。天空还是一片蓝，云还是白的，只那太阳竟然是橙色的。终究不在地球上么？就在硕和对着天空发呆的时候，他看到了一架椭圆形的飞碟从头顶上飞过。
　　
　　UFO？硕和震惊了，这不是地球上传的轰轰烈烈、真真假假却一直没有定论的外星人飞船嘛。就在他发呆的时候，已经不止一架飞船从他头顶上飞过了。到处都是飞来飞去的UFO，就跟满大街跑的汽车一样普遍。看来他到了一个科技发达的外星球重生了啊。
　　
　　任阳光晒满脸，感受着与地球不一样的温和光线，硕和的嘴角慢慢扬起一抹笑容。从此他与往生再无纠葛了。你看，天还是蓝的，他有多么幸运，才能得到机会再拥有看到美好风景的眼睛啊。
　　
　　身上疼没什么，关键是，他饿了。硕和悲催的想，前世从来没有体会过饥饿的感觉，才刚在这颗星球上落地，首先就考验他的胃了。肚子咕噜咕噜的响着，催促硕和，我要吃，我要吃。
　　
　　因为胃疼，再加上这幅身体真的很瘦弱，硕和只好一手捂着胃，一手撑着墙壁，艰难的爬起来。他被那群小孩打到吐血，虽然用身上几块破布擦过，但是依然有残留的血渍在嘴边，看起来无比可怜。
　　
　　不过这里没人有空关心他，硕和一眼就看出来，这片地区十有□是个贫民窟，破败的院落，乱搭的帐篷，衣衫褴褛却面目凶狠的路人，一切都显示着不一般的穷。很快他就知道，他现在站的地方叫流星街，是下等贫民的聚居地，到处都是吃不饱穿不暖的孩子，还有做各种“生意”的居民。为了饱腹，这些人什么都敢干，妄图从他们手上拿到最珍贵的食物几乎不可能。一路走来，连垃圾山都有人守着，没有关系都休想得到一点分配的残渣。
　　
　　而硕和，是个全然没有前身记忆的穿越人士，他谁也不认识，也从来没遇到这种情况，从那帮孩子口中他知道自己还算个野孩子，没爹没妈的，这里一个无依无靠的孤儿最可能的结局就是无声无息的在某处死亡。
　　
　　硕和有点绝望，难道他的二次人生要因为饥饿终止吗？与其如此，还不如让他在海里消失，反倒干净。
　　
　　一整天都在流星区里流浪，拖着一个病残弱小的身躯，让硕和有点撑不下去了。终于，两眼一闭，他又倒在地上，他想，大概这里是终点了吧。他没看到自己倒在哪里，反正贫民窟所有的地方一样肮脏不堪。
　　
　　晚七点，正是“洛夜酒吧”开门时间。说是酒吧，底下做的都是皮肉生意，赚着那些贫苦矿工们好不容易赚来的一点血汗钱。流星街不仅仅是个贫民窟，更有许许多多的被政府流放来挖矿的罪犯，商人们是什么钱都要赚的……洛夜门口的人流量渐渐多了起来。
　　
　　“老板，有个小孩子倒在那里，要不要处理了。”门口的服务生跟老板询问道。
　　
　　“哦，小孩子？死了没？”想起那个托自己找个少年的大客户，斯罗有点感兴趣了，最近很难找到这种幼龄的小孩了，政府突然管制的紧了，很多人不愿意冒险，以至于流失了不少客源。
　　
　　“没有，还有一口气。”小弟乙已经跑过去看了。斯罗凑过去抬起小孩子的下巴，发现竟然是个好苗子，小小年纪却有张精致的脸，如果不是营养不良，洗干净应该很养眼。嗯，就他了，他还心烦找不到好的送过去呢，现在竟然天上掉馅饼，白捡了个货。
　　
　　硕和迷迷糊糊的感觉到,自己好像被人扔进了沸水里,难道自己又死了,现在被人下锅煮了吗?似乎感觉到有人拿着东西在自己的身上刷来刷去,话说以前从来没有听人说过下油锅前还要把人给洗干净的吧.再这么煮下去,自己肯定要被煮熟了,整个身体好热.感觉到有人往自己的嘴里灌着些什么,也不知道究竟是些什么东西,还带着一股难闻的味道,硕和在心里想着,这种猪食一样的东西是人吃的嘛，简直是摧残他的胃。难道他是被饿死的吗？他为自己的死法在心里恶汗了一下,没想到自己竟然会因为这样死去.
　　
　　被洗香香洗白白的硕和，皮肤细腻，眉眼如画，鼻子小巧笔挺，嘴唇天生红艳如同最美的曼腰花（该星球上的一种名花，大小如芍药，颜色似玫瑰，被人形容为曼妙细腰的美人花），真真是国色天香，假以时日，去掉这幅皮包骨的身体，蜕变新生，大概就是新一代的蓝颜祸水吧。
　　
　　下人们议论声不断，难得在这种地方见到一个漂亮的孩子，还这么可怜，马上就要被送去给那些有钱的贵族糟蹋，可惜了那张夺目的脸啊。
　　
　　“孩子，要怪就怪你命不好啊，以后投胎看肚子，不要再流落到这种地方受罪了。我们这些人也是无能为力，帮不了你啊。”女仆萝丝摸摸眼泪，她天生是个心软善良的女人，最见不得这些美好的像天使的孩子受苦落难，这不，眼泪又哗啦啦的落下来了。
　　
　　很快，硕和被送上一艘星舰，在短暂的颠簸之后，他已经沉沉的睡着了，这时候就是电闪雷鸣都阻挡不了他睡觉的热情了。一路昏睡中，硕和不知道自己已经远离了流星街多少个筋斗云的距离了。星舰飞行了一天一夜，才到了如今伯兰星球中央三区。
　　
　　伯兰星球，大概有十个地球那么大，然而它就像地球一样70%的地方覆盖着水。在鱼见星系里，伯兰星球是环境最好的适宜人类居住地星球。星球里没有国家，但是有皇族，贵族，平民之分。中央区划分如同许多个同心圆一样，最中央的是行政办公区，其次是皇族居住的中央一区，贵族居住的二区、三区。三区以外是一些小贵族、稍微有点势力的平民居住，再往外就跟郊区差不多了。
　　
　　硕和的人生，将在这里开始转折。                        
作者有话要说：小修了一下文，伪更，呵呵




☆、玩具

　　第二章玩具
　　
　　兰伊斯听说手下给他找了个漂亮的玩具，忍不住想回家先看看。于是他看到床上安静躺着的天使。沉睡的硕和看起来乖巧宁静，漂亮的面孔因为舒适的环境而舒展开来，看得到那细长的眉毛，弯弯的像柳叶。红艳的唇瓣如同被狠狠蹂躏过，在精致的面庞上展开。他的手情不自禁的攀上那滑软的皮肤，丝绸般的触感让他不忍离开。
　　
　　兰伊斯肥胖的没有一点骨节的手顺着硕和的脖子往下探，却摸到坚硬的骨头，这孩子还不是一般的瘦啊。他一向挑人，比较喜欢有肉感的小孩子。不过，冲着这孩子一张美得不像话的脸，他也舍不得不碰。
　　
　　这个肥的流油的胖子，一脸猥琐的盯着硕和的每一寸皮肤。他在中央区非常的出名,这里的人都知道他有个特殊的爱好,那就是恋童癖。凭借自己贵族的身份玩弄了不少少年，只是大多是贫民区的孩子，别人也就睁一只眼闭一只眼，他还算有些背景的，很多人知道不好惹，也就没人说什么。
　　
　　硕和一碰到柔软的床铺，就睡得天昏地暗，哪里知道自己正被人家觊觎。就在他做着美梦的时候，胖子兰伊斯那双不怀好意的手就摸遍了他全身。直到他的手重点照顾那小小的玉柱……硕和感觉不对劲，非常不对劲，为什么总有一股要尿床的感觉？
　　
　　猛地，他睁开眼，看到了一个巨大的球在自己身体上滚着。原谅他的错觉吧，兰伊斯养尊处优养出来的肥肉的确让他硕大的脑袋看起来就像个大皮球一般。那张血盆大口正在他身上胡乱的啃着，下半身有只手在移动。瞬间的感觉，只有恶心乘恶心。硕和毫不犹豫的吐了。肚子里没被灌进去多久的液体，很快就把大皮球脑袋弄得花花绿绿、黏腻腻的，惨不忍睹。
　　
　　兰伊斯一时不知道发生了什么事，然后他很快反应过来，那孩子竟然一醒过来就吐了他一头胃液。他还从来没遇到过这么不要命的，敢如此对他。也活该他倒霉，硕和上辈子是个美人，本身就有点以貌取人，他身边围绕的也多是英俊挺拔的男子，更何况别人都知道他男朋友刘明不好惹，很少有这么猥琐恶心的胖子敢对他非礼。于是在审美观的指挥下，胖子兰伊斯丑陋的面容踩破了他心里的底线。
　　
　　他还是个孩子呢，虽然身体里装的灵魂都快能入土了。这个胖大叔竟然打算这么残害国家幼苗，真是天理不容。上辈子他只听过有恋童癖的人，只知道报纸杂志上那些小孩子的惨事，到底没有真正见过，如今遇到这面目可耻的胖子，才知道那些人多恐怖。瞬时充满了对被害孩童的同情。
　　抓起床单抹了抹嘴巴，硕和鄙夷的冲着兰伊斯说到：“真恶心。”
　　
　　胖子怒了，今晚不但没吃到，反而被脏东西吐满头和脖子。这晦气就别提了，更可恶的是床上的小孩竟然敢当着他面骂他。哼，他一定要让他吃不了兜着走，兰伊斯心中怒极，甩手就是肉呼呼的一巴掌，马上看到一朵血花在小孩的脸上张开，他才略略解气。这时候什么都做不下去了，喊了人进来，把硕和关进小黑屋里，怒气冲冲的去洗澡了。
　　
　　小黑屋里面什么都没有，除了门下一条缝通通空气，再也没有缝隙了。没有床，硕和就蜷缩在地板上，夜里冷气都从地下冒出来，把他冻得瑟瑟发抖。但是他宁愿去得罪那个胖子，也不想被一个胖子吃干抹净。睡不着，他就开始回忆，回忆地球上温暖的太阳，回忆刘明给他买的可爱的抱枕，回忆每次他们偷偷摸摸也甜甜蜜蜜的约会。不知不觉，他就睡着了，只是不知道他有没有梦到那个一直让他等的人。
　　
　　第一天，没有人来看他。好像这个角落已经被世界遗忘。虽然是白天，但是除了门缝透过来的微光，硕和感觉不到任何光亮。他盯着门缝那丝微弱的光线，听见外面来来往往的脚步声，从那些窃窃私语中知道一些八卦，还能判断出门外路过的是仆人还是客人。硕和没有叫，他知道一旦他有所求，他就必须付出什么，而他，是不可能顺从那个胖子的。如果能够出去代表着让自己被人践踏，那他宁愿饿死在黑屋里。
　　
　　第二天，没有人来。他已经饿得发昏。因为原来吃到的那点东西都被吐光了，他腹中空空如也，自然很快都消化掉了。仆人们偶尔谈论他，无非是一些单薄的怜悯。他们早已经看惯这种事，见怪不怪了。
　　
　　硕和甚至提不起精神来想东想西，刘明的影子渐渐淡去，剩下的反而是楼下米家的绿豆粥，学校食堂里琳琅满目的菜，一切能吃的东西，都从他脑子里飘过。偶尔他想站起来活动一下，马上就眼前一片黑暗，金星环绕。于是，硕和时睡时醒，醒过来眼前看到的都是烤鸭啊，酸菜鱼啊，火锅啊……他觉得自己现在就是一卖火柴的小男孩，只看得到幻觉了。
　　
　　第三天晚上，终于有人从门缝下递进来一些食物，很少，只能吃个半饱的量。门外的男人冰冷的传话：“老爷说，你什么时候乖乖从了他，就可以出来了。”他转身就走，没有听到硕和因为虚弱只能发出的微不可闻的声音，“做梦。”
　　
　　拿到手里的东西类似半固体，好像果冻一样软软的，但是没有果冻鲜亮的颜色和晶莹的质地，看起来更像是嚼玻璃。后来硕和知道大多数平民和贵族吃的都是一样的营养剂。据说国家把时间都花在发展科技上了，普遍不注重吃食。他们认为过分注重味觉享受是浪费时间浪费生命。如果把手里的东西看成果冻的话，倒也不是吃不下去。只是那混合了各种人体所需元素的营养剂是在不算太美味，简直是味同嚼蜡。饥肠辘辘的硕和忍着因过分饥饿而反胃的感觉，努力把营养剂填进肚子里。
　　
　　这东西，还不如地球上的土豆呢，毕竟土豆可是煎炒煮炸随意还管饱的啊。硕和想起以前自己老是被老妈说浪费，没把碗里的米吃干净，现在到觉得老妈的意见多么英明，早知道如今要吃这么难吃的东西，当初就该珍惜米饭啊。
　　
　　不知道被关了多少天。听说那个胖子有了新玩具，于是就把硕和遗忘在角落了。仆人看他被关着可怜，从来没有忘记给他送饭。硕和对着黑暗，渐渐地想不起来阳光是什么模样。
　　
　　他幻想着他拥有一朵小王子那样独一无二的玫瑰，这间小牢房就是他的612星球。于是他每天都要对着他的玫瑰说话。
　　
　　“种子种子，快发芽。哥哥等着看你娇弱美丽的小幼苗哦。”
　　
　　“看看，这美丽的小嫩芽，长的真健康。哥哥给你做个健康检查，然后我们聊聊天好不好？”
　　
　　“嗯，今天我给你浇水了哦。来，咱们去太阳底下（门缝那透进来的光）晒晒，没有光合作用的叶子长不美呢！”
　　
　　“嘿嘿，小美人长大了呢，瞧着叶子多鲜嫩啊。风吹过来了，给哥哥跳个舞吧。跟你说啊，那些穿着红舞鞋跳舞的女孩子可好看了。好吧好吧，不逗你了，小美人你跳的最好看了。谁能比得过你纤腰细细呢。对吧。”
　　
　　“玫瑰玫瑰，你长大了呢，花骨朵都长出来了。我也给你个玻璃罩子吧，不然灰尘弄脏你的裙子，灰扑扑的就难看了。”
　　
　　“小美人你开花了，看你把太阳羞得，都不好意思出来见你啦。以后我们玫瑰就是世界上最好看的花了。哟，哪里招来的蜜蜂啊，不许招惹我的玫瑰。”
　　
　　“玫瑰，哥哥喜欢你，你不要离开哥哥好吗。好吗，我们永远在一起。”
　　
　　“玫瑰，我也好害怕啊，这里好黑，没有人呢。只有我一个了，只有你陪着我了。玫瑰，给你讲我以前的爱情故事吧。什么，你说我看起来这么小，怎么可能谈恋爱。其实我只是借住在这个身体啦。我早就死过一回了。是我爱人的老婆把我扔下海的，他说让我等他，一直没等到呢。我以为以后可以和他一辈子在一起的，可是没想到我跟他缘分浅啊。”
　　
　　“玫瑰，你看你一辈子无忧无虑的多好啊。什么都不用想，什么都不用做。我每天把你打扮的漂漂亮亮的，和你说话和你谈心，谁像我一样这么耐心照顾你呢……”
　　
　　硕和一直被关着，因为他从来都不答应顺从胖子兰伊斯。大概关了三个月后，他终于再次看到了伯兰星橙色的阳光。
　　
　　走出来那天，他对着他的玫瑰告别。“玫瑰，我要去别的星球上流浪了，可是不能带着你，我独一无二的玫瑰，等我回来。别怪我，我讨厌那些让我等的人，没想到现在我也要你给我承诺呢。”放佛看到那朵早已经绽放的玫瑰轻舞摇曳。
　　
　　硕和离开兰伊斯宅邸，带着自言自语的习惯，还有对孤独的恐惧。他发誓一定要找到一条路，让自己可以肆无忌惮地在这片蓝天下呼吸。
　　                        
作者有话要说：觉得小王子里面王子和玫瑰很有爱




☆、主人

　　第三章主人
　　
　　兰伊斯虽然猥琐，却不太干强迫的事。见硕和抵死不从的样子，更何况有人送来了新的玩具，就把他扔在一边了。
　　
　　新来的小男孩十四五岁，在伯兰星球，人类平均寿命是200岁，因此十四五岁属于儿童期了。不过这个小男孩相当有心眼，又爱撒娇吃醋，听说兰伊斯关了另一个男孩在宅邸里，就开始发脾气让兰伊斯把硕和赶走。兰伊斯也是正宠着那孩子，刚好，听说伯兰星八大贵族之一的弗兰奇幼子蒙特?弗兰奇需要一个伴读，就打算把硕和送过去做人情。
　　
　　其时有不少人想靠此拉关系，拉人脉，或者派人进去做暗线。兰伊斯觉得，硕和要是有本事让别人留下算他运气，没本事就把他随便扔了就行，反正不过是个没爹没妈的孤儿。
　　
　　硕和终于得以从那间暗无天日的屋子里出来。粗壮的女仆粗鲁的把他拉到浴池里面刷洗干净，换上了一件干净的衣服。洗干净以后的他，看起来白白嫩嫩的，非常可爱，一点也不像刚出黑屋时那个狼狈不堪的样子。于是女仆心软了，这孩子多惹人疼啊，她用自以为温柔的疼爱掐着硕和水嫩的脸颊，把小小的硕和疼的抽气。然后有人把他带到快艇里面，让他安分坐在那里等安排。
　　
　　硕和趴在窗户边，贪婪的看着天空中漂浮的白色云朵，他目不转睛，好像孩子盯着可口的棉花糖。重生以来，硕和发现自己越来越喜欢简单的东西了。简单，也是一种幸福。就像现在，他还可以看着蓝天白云，他还能站在橙色的阳光下，呼吸新鲜的空气。而且，他坐在他上辈子绝对不可能有机会坐，别人也没机会的UFO上。硕和喜欢称呼这些宇宙飞船为UFO，只有这样他可以偷偷怀念一下那个不知道在何处的地球。
　　
　　蒙特?弗兰奇，在弗兰奇家排位第六，12岁。伯兰星的人50岁才正式成年，50岁前他们需要接受各式各样的基础教育和职业教育。基础教育是所有孩子都必须过关的，就像地球上的义务教育。之后就是根据个人天赋和兴趣爱好学习的各种学科。
　　
　　蒙特?弗兰奇还在读基础教育，虽然对他来说课本里□的东西实在很容易理解，但是小天才的父母认为必须让孩子们多与人群接触，建立自己的人脉，提高社交能力，因此不许他越级毕业。把蒙特郁闷得。而且为了让他能够更好的度过在学校的生活，他们还要给他安排伴读，其实是跟屁虫才对吧，蒙特认为每天跟着自己上下课的人实在很讨厌，父母一定是找人来监视他。
　　
　　不过他也有自己的办法，找个什么人不都是他拍板说了算。哼……
　　
　　于是见到面前形形□的男孩时，蒙特翻着白眼，很不耐烦。跟挑超级市场的大白菜似的开始挑人――
　　
　　“这个太壮了，不要。”
　　
　　“像老鼠，贼眉鼠眼的，不要。”
　　
　　“太娇弱，那么害羞怎么见人，下去。”
　　
　　“太凶了，影响胃口。不要。”
　　
　　……
　　
　　来到硕和跟前时，心里忽然有点感觉，这个人，看起来比刚才一堆人顺眼多了嘛。不知道怎么的，他就是对硕和比较有好感。明明是个小孩子，却装大人的样子挑起硕和的下巴问道：“你，识字么。”硕和虽然听得懂这里的话，但确实没写过，这身体原来的主人平日里也是个流浪儿，没什么机会识字，因此倒是会说不会写的。于是他老老实实的讲：“不会。”
　　
　　喧哗声一片，附近一些听到问答的男孩都鄙夷的看着硕和，连文盲都敢送过来，哪家这么缺心眼的。文盲嘛，肯定是争不过他们这些特地训练过，礼仪、文化、资质都不错的孩子，他们可是每个家族的希望啊。
　　
　　他们以为这人肯定也要被刷下去了。哪知道结果让他们掉了下巴，因为蒙特笑眯眯的说到：“就你了。”因为只选一个，别人只能回去，只是不少人不解的看着硕和，完全不理解为什么一个文盲会跳了龙门。蒙特的小算盘可是打得噼啪响，一个不识字的，平日里就管不到他学习，也不能偷看他的东西泄密，而且没文化好培养，以后还不是对自己俯首帖耳，快乐崇拜。
　　
　　蒙特笑的得意，却不知以后他会因为这人受到打击。硕和虽说不认识这里的字，也对伯兰星球的东西一问三不知，但他毕竟是个活过四十多年的老男人，还当过大学老师，知识底蕴完全不是一个小屁孩能比得上。如今这个身体，年纪小，记忆力又强，正是学习的黄金时段，给他时间和机会，他完全能学得很好，甚至超过大多数人。
　　
　　候选的孩子都退出去后，蒙特上下左右不停的打量着硕和。就像丈母娘看女婿一样精细认真。于是，硕和清冷却美丽的脸，弯弯如画的眉，明若星子的琥珀色眼睛湿漉漉的转着，好像在引人疼爱，小巧的唇瓣却红艳如曼腰花，真是越看越欢喜，越看越有滋味。蒙特暗暗赞叹自己挑人的眼光不一般。唯一让他皱眉的是，硕和太瘦了，露在外面的手臂几乎看不到肉，像是一层白白的皮盖在骨头上，随手一掰就能捏碎的样子，不行，他的人怎么都不可以这副弱不禁风的可怜相，一定要养的白白胖胖才行。
　　
　　因此，我们看得出，蒙特?弗兰奇再怎么早熟，内心还是很小孩子的，看到顺眼的玩伴，即使刚开始不满意被迫安排，但是依然首先考虑这么对自己人好这件事。他初次见到硕和，只觉得这个人很让人相信，相信他一定会是自己的人，当然，小孩子的自己人概念有待商榷，不过这促进了蒙特对硕和的好感和信任。
　　
　　小小的蒙特站的像个将军，说话也极力学习他叔叔霍布里斯将军的语气，两手背在身后，强硬的说到：“我，蒙特?弗兰奇，从今以后是你的主人。知道吗！”
　　
　　硕和看着他鼓着腮帮，硬要装大人的样子觉得好笑，但是又不能真的笑出来，心里憋得内伤。其实，叫主人这种事对他来说不难，因为他看得清楚形势，知道自己一旦走出这里，将会食不果腹，也找不到好机会给自己创造一个更好的将来。毕竟，不同的起点，决定不一样的命运。他宁愿相信在这里他可以得到机会，追求自己的梦想――找一个合适的人过简单的生活。
　　
　　他低下头，轻轻说：“是，主人。”
　　
　　“告诉主人，你叫什么名字？”蒙特稚嫩的声音再怎么装都学不来他叔叔的强硬，倒显得更可爱了，也让硕和憋得更辛苦了。
　　
　　硕和只好继续低着头，嘴角翘起，很恭顺的回答：“林硕和，丰硕的硕，和平的和。”只听得蒙特呢喃，怎么有这么古怪的名字。
　　
　　女仆把他带到他今后住的地方。那是一间很小的屋子，但是阳光刚好能从窗台照进来，投射出斑斑驳驳的暗影。房子里有床，卫生间，床边还有一张小桌子。随后女仆送来了他的通讯器，一个类似手表的东西，但是比手表更高级，因为它能投射出小型光屏，因而能视讯，能上网查阅新闻，更重要的是它相当于一个人的身份证。调查得知硕和身世不详又没有身份证明后，弗兰奇家给他办理了身份证明。
　　
　　“硕和，欢迎你来这里，以后好好过日子，你会有很好的生活的，放心。”女仆微笑着对他说到。
　　
　　“谢谢，你叫什么名字？”
　　
　　“杰西卡?兰德。你可以叫我杰西卡。”女仆显然很高兴他问了名字，愉快的对他说。硕和点头，甜甜的叫到：“杰西卡姐姐，以后麻烦你照顾了。”被一个美丽的小孩叫姐姐，杰西卡心里飘飘的，忍不住直点头。硕和也微笑，他觉得杰西卡是个很聪明的女人，至少她一下子记住了他罕见的名字。
　　
　　毕竟，那是中文啊，中华上下五千年的沉淀，中文已经成为公认比较难学的一门语言。这个星球语言如此陌生，名字构造听起来跟欧美国家很相似，不得不说要理解硕和名字的困难。
　　
　　依然是难吃的营养剂，不过分量很足，还有餐后水果送过来。硕和好不容易吃了个饱，心满意足的在自己房间的床上打着滚。摸摸滚圆的肚子，好像，这是他重生以来吃的最好的一顿了。
　　
　　他拿起女仆准备好的新衣服，进浴室里洗澡。灯光下，多日前的伤痕几乎已经看不见了，不知道是小孩子恢复能力强，还是这个身体特殊。没有上过药的伤口只有淡淡的痕迹。硕和很高兴，无论前世今生，他好像还是比较喜欢干净的身体。洗完澡，让浴室开启自动清洁功能。这是杰西卡告诉他的，伯兰星很多产品可以声控，并且有一定智能。尤其是宇宙飞船还有机器人，都十分智能化。
　　
　　硕和的床靠近窗边，他依着窗台坐着，看着外面的天空和行人。天黑了，自动感应灯亮起来，汇成一片灯海。抬头已经看不到弯弯的月亮，只有两个红色的“月亮”挂在天空，交相呼应。他痴痴的看着，不知道在想什么。然后，关灯，睡了。
　　                        
作者有话要说：爬格子爬格子，一步一步往上爬......




☆、早餐

　　第四章早餐
　　
　　他瘫坐在地上，两眼无神的看着天花板。房间已经几乎没有人气，因为这里唯一的一个人看起来神志不清的。约定好上门收废品的老张拿着房主留下的钥匙进门，一眼看到了胡子拉渣、憔悴不堪的刘明。他好像坐在那很久了，手里紧紧握着一本日记，也不知道是什么要紧玩意。
　　
　　老张是个半文盲，只会跟钱有关的算术。他一点都看不懂那些花里胡哨的文章。这人看着可怜，不过他也要办事啊。
　　
　　“先生，我们要收拾东西了。你还要找什么就快拿吧，等下就没了。”老张好心劝道。
　　
　　刘明眼睛一瞪，竟然露出杀气，一丝凶狠从他眼睛里闪过。他瞪着老张风干核桃般皱巴巴的脸，恶狠狠的道：“谁让你们来动他东西了。”
　　
　　“这，这是林硕和林先生说都交给我们处理的啊――”老张正抱怨着，“你们不能说话不算话吧，要讲道理先生。”然而，争到一半，看到对方越来越狰狞的表情，老张立马胆怯了，谄笑着道谢，慌慌张张退出房子去。今天这一趟真够吓人的，估计再呆多一秒，他老命就要没了，老张感叹自己一个收废品的也难过日子啊。
　　
　　硕和从梦中醒过来。梦中的情节历历在目，那个人悲伤的面孔也不像是假的，就好像他穿越回去看了场后续版电影。他们的确相爱过，可是不经意便错过了。只怪他从来纵容着刘明的三心二意，纵容他的野心毁掉他们的感情。
　　
　　天还没全亮，黎明前的黑暗里，月光依稀可辨。杰西卡轻手轻脚的进来，把他从睡梦中摇醒。伴读总需要比主人起早些以做准备。她想替硕和换下睡衣，硕和老脸一红，面子挂不住了，怎么也不能接受一个女人给自己换衣服。他从来自己动手，被人伺候这样的事，除了刘明，在别人面前都不好意思接受。
　　
　　“杰西卡，我自己来吧。你先忙你的。”他这已经有赶人的意思了。杰西卡看他一脸飞红，动作躲闪，知道他害羞了，只好放下衣服出去了。送来的衣服不好穿。从前他穿了一年又一年的棉T恤和长裤，只觉得舒适又方便，随便往头上一套就完事。可这伯兰星的衣饰风格恰恰与精简的主食相反，美丽精致又复杂，更像十八、十九世纪英伦贵族的风格。在硕和看来，精致、繁复等于麻烦。
　　
　　硕和穿好裤子，望着一堆的上衣满额黑线。他的印象里只有冬天的时候才需要穿一层又一层的衣服裹着自己。现在还是夏季，还穿这么多，想想就觉得汗水已经流满全身了。好不容易分清里里外外的顺序，在看到一件镶着蕾丝花边领口和袖口的衬衣、一件对襟长袍时，硕和还是宓睦椎搅恕
　　
　　心里无限怨念，为什么，从地球跨越宇宙，从上辈子到这辈子，蕾丝都是设计师的宠儿呢？
　　
　　忍着把蕾丝剪掉的冲动，硕和穿好背心，衬衣，又手忙脚乱的穿起最后那件长袍一样的外套。结果慌乱中竟然把扣子扣错了，不得不拆了重来。他完全想不通为什么要设计几十颗扣子在衣服上，看起来像军装的长袍外套，如果穿去打仗，肯定会因为士兵来不及穿好衣服而输掉。硕和不满的想到。总觉得长袍下面空荡荡的有风游走。
　　
　　穿衣服像完成一项浩大的工程，虽然对初次穿这种形式衣服的硕和来讲他的速度已经算快了。进到浴室里面洗漱，从镜子里看见，经过一夜无病无痛的好眠，明明睡的饱饱的他眼睛底下竟然有黑眼圈。还很浓重。硕和想，大概黑圆圈长谁脸上都会像熊猫的，区别只是熊猫的体重，想到这他心里开心了点，对着镜子做起鬼脸来。
　　
　　杰西卡催他去吃早餐。早餐质量还不错，贵族府上的食物毕竟比一般人家讲究。松软的糕点入口有微微的甘甜，却甜而不腻。餐后有一大杯绿莹莹的果汁，听说是艾兰果炸出来的。没有了饥饿的威胁，硕和吃的很从容不迫，他年纪虽小，举手投足却很有贵气，甚至比一般的贵族还有礼仪。想也是，要硕和这个活过几十年的“老人”再像个没饭吃的小孩一样狼吞虎咽，他是厚不起脸皮的。
　　
　　彭恩?里夫斯特是弗兰奇府邸里最有权威的老管家了。弗兰奇家繁衍壮大有几百年的历史，无数代人的努力，从一个种地的小农民到如今权倾全球的世家大族，过程可谓艰难。如今后辈们一直被教育着弗兰奇的历史，要他们不要忘了是那个啃着黑玉米的老老老祖先带领他们发家致富的，可是所有人都把自己当成了天生的贵族。而贵族，当然都需要一个精明能干、严格训练过的贵族管家。
　　
　　彭恩?里夫斯特就是从皇家贵族管理学校出来的一个精英中的精英。他的礼仪比任何一个同学都规范，甚至超过了他老师的标准。他擅长管理大大小小的内务，能把偌大的府邸安排的井井有条。他与弗兰奇家主，蒙特?弗兰奇的爷爷是从小玩到大的至亲好友，因此深得信任。
　　
　　此时，他刚从小少爷的房间里出来。因为只有他知道避过蒙特?弗兰奇的起床气把他准时平和的叫起床。蒙特长大以后是个十分自律的小伙子，但他依然无法否认他小时候有过那么一段赖床的小毛病。上上下下的人都知道，如果在不恰当的时间地点甚至有时候根本毫无规律，你把蒙特?弗兰奇叫醒了，那你就要小心他给你颜色，对你搞恶作剧，几乎没人能逃过他莫名其妙的起床气。然而，彭恩?里夫斯特做这事十分在行，他也很少被报复，虽然蒙特拔过他几根胡子，还经常偷偷剪他的头发，让他可怜的越来越稀少的头发更加凋零。
　　
　　路过小餐厅，他看到了一个小男孩。穿戴的整整齐齐坐在那里，柔软的黑色短发顺服的贴着脸颊，衬得那张脸越发的粉嫩可爱。更让他惊讶的是，小男孩吃饭的动作。
　　
　　他已经猜到这个必然是昨天蒙特少爷刚刚选的伴读。然而，他也知道，资料上讲硕和是个被遗弃的孤儿，曾短暂的被一个捡垃圾的老太太收养。没几年那老太太去世，林硕和就彻底成了流浪儿，谁也不知道他真正的名字和年纪。不过有一件事相当可疑，食不果腹的林硕和怎么可能有机会学到那些贵族礼仪。
　　
　　此刻他动作优雅，有着贵族里最古老的家族才有的漫不经心的优雅。好像他不是在吃，而是在享受着一种过程。太奇怪了，难道是天生的，或者是哪个贵族的私生子？彭恩?里夫斯特眯眯眼，转身离开了。再奇怪也不过是个没有背景的小孩，他有教养也好，如果是个粗俗无礼的小子反倒容易让自己少爷学坏。
　　
　　蒙特在长身体，总是很嗜睡。因此他来到餐厅的时候，也是睡眼朦胧的样。细看，他也是个美少年，他有一头蓬松卷曲的金色头发，覆盖住前额，额发下面剑眉星目，鼻梁挺拔，嘴唇略显得淡薄。只是少儿的虚胖让他看起来肉呼呼的，一张婴儿肥的脸总是鼓鼓的像青蛙，让人忍不住欺负。
　　
　　蒙特的哥哥姐姐都比他大许多，对这个幺弟甚为疼爱。当然更喜欢“疼爱”他肉肉的脸颊。被人欺负多了，又从小听说将军叔叔霍布里斯的威风，于是蒙特幻想着成为一个将军，那样就没人敢欺负他了。只是平时他一开始学霍布里斯，就像小猫扮老虎，明明没那气势，还长着一张萌脸，死要面子的样子可取悦了不少人。
　　
　　不知怎么的，看到硕和吃饭的样子，他就觉得好看。硕和的动作有着他哥哥姐姐都没有的优雅流畅，慢条斯理的样子，让蒙特觉得今天的早餐一定是很美味，不然他的小仆人怎么能吃得这么津津有味呢。
　　
　　他忽然打起精神，做到自己位子上开吃。但是，吃进去的东西并没有什么特别，家里那个老厨师做出来的口味他闭着眼睛都尝的出来。蒙特郁闷自己竟然被下人骗了，愤愤不平的停下来看硕和。蒙特看着，硕和也没停，硕和其实是有些饿的，更何况他一直就有吃早餐的习惯。因而他不受打扰的样子让蒙特再次怀疑两人的食物不同。
　　
　　“把你那份给我。”蒙特命令道。
　　
　　硕和不解的看着他，不明白他要干什么。
　　
　　然后就看到蒙特面无表情地把他的早餐抢过去，一副理所当然的样子。可惜蒙特少爷第一次吃着别人的口水，偏偏吃到的东西跟他自己那份一模一样的味道。他失望的丢下叉子。
　　
　　硕和早餐被抢去，又不敢拿“主人”的食物来吃，也发呆的看着他那份吃了不少的早餐。蒙特眼睛一亮，思索出不对劲来，他兴奋地喃喃自语，一定是这样了，然后他把他的叉子塞到硕和手里，眼睛晶晶亮的说到：“你，喂我。”
　　
　　所以，蒙特?弗兰奇，你竟然要一个比你小好几岁的孩子喂你吃饭么？
　　
　　他无奈的插起一些糕点，递到蒙特嘴边，蒙特乖乖的吞下去，好像真的很好吃啊。
　　
　　如果彭恩管家还在，肯定要惊讶他家一向挑食的小少爷竟然吃下了一份他几乎不吃的杜克坚果蛋糕。
　　                        
作者有话要说：告诉自己要坚持，坚决不把文坑了......好不容易动手写了点东西。
看到有人看自己的文好开心。




☆、老虎

　　第五章老虎
　　
　　硕和只是一个伴读，因此他具体学历怎么样，也没几个在乎，重点是要照顾好弗兰奇家的宝贝蒙特，让他开心的过完他所谓“令人厌倦”的基础教育时间。如果硕和达不到要求，那么，就换掉好了。弗兰奇家的家长也不是非要蒙特?弗兰奇一直窝在学校里的。
　　
　　要当小孩的保姆做喂饭这种工作，硕和真是无话可说，他明明只有九岁吧，心理年龄现在都忽略不计呀。仆人们甚至放任他全权接手小少爷的工作，比如，现在他就在拿着纸巾给蒙特擦嘴巴。
　　
　　吃完就差不多该去学校了。蒙特有点兴奋起来，因为他要给他的小仆人炫耀一样东西。
　　
　　“林硕和，看，这是你主人我的飞船。”
　　
　　一个高大沉默的男人带领他们来到停机坪，大大小小的UFO摆满了好多个足球场那么大的地盘，弗兰奇家的财大气粗可见一斑。硕和感觉眼花缭乱，面前一架架的飞船就好像以前地球上开车展一样，除了没有俊男美女的模特，什么都齐了。夸张风的，跑车型的，战舰类的，一看就是劳斯莱斯级别。有的飞船上涂满了“油画”？总之凌乱又抽象。有一艘飞船身上还刷着粉嫩粉嫩卡通图案，瞬间让硕和陷入了这是hello kitty另类版本的违和感。
　　
　　这飞船虽然是蒙特的，但是他一个牙还没长齐的小孩子，是不允许独自驾驶飞船的，刚刚那个高大的男人就是他们的驾驶员。船不大，能容纳一百来人的样子，毕竟只是送孩子玩玩的礼物，以后还会有更多更好的飞船给蒙特挑选。他们两不能动手操控飞船，只好各自找乐子。
　　
　　硕和承认，他本来以为这飞船是没有楼梯的。电视上不是都演着，还有新闻里面的报道，总是写某某人大半夜在哪哪看到有UFO出没，然后UFO底下射出一片强光，外星人从那飘下来，也不见有什么楼梯还是绳子的，他们抓住人类进去做实验或者培养感情然后偷偷溜走，留下一大堆奇闻异事。其实，真正的飞船舱门并不在最底部，而是在中下侧的位置，然后放楼梯出来供人进出。有权限的人经过红外扫描瞳孔和指纹，确认后即可进入。
　　
　　“李?劳伦斯大师刚设计出来的最新款，安全舒适，高度智能化，飞行稳定性高，设施齐全，要不是我生日，还得不到限量版的呢。你不知道有多少人抢着要他设计的飞船。”蒙特十二岁生日，老爷子大笔一挥，让人专门购买了星球上最出名的设计大师劳伦斯的作品，为此蒙特兴奋得好几天睡不好觉。
　　
　　硕和听着那犹如上门推销员一样的口气，在心里默默翻白眼，这就是超级豪门的生活啊，完全想不到的高度，他是升斗小民，一辈子仰着脖子都不一定看得到那种人的层次。
　　见硕和兴趣缺缺，也扫了蒙特的兴致，他一肚子的兴奋就像水倒进棉花里面一下子看不到了。于是他开始跟他的飞船智能聊天起来。
　　
　　控制屏上投出虚影，那是活脱脱的一只灰小狼啊，或者是喜洋洋和灰太狼的作者也穿越过来了？
　　
　　“小花，你高不高兴见到主人啊？”蒙特说完，硕和就黑线，他觉得那个另类hello kitty才应该取名叫小花，太恶搞了。他不由得腹诽，不如叫如花算了，周星驰一定很高兴自己的作品如此经久不衰的。
　　
　　更令硕和讶异的是，那个傻乎乎的电脑竟然真的回答了：“小花想念主人，主人最聪明。”硕和不知道，这里的人工智能可以自行设定风格，样貌，行为模式，因此控制屏上悬空的小孩小花恰好是蒙特的杰作。蒙特设计的样貌有点像伯兰星最风靡的4D动画《喜洋洋和灰太狼》中的灰小狼，星星眼一闪一闪的萌倒一片。
　　
　　葛兰特皇家教育学院，是贵族们培养孩子的摇篮，他的大门十分简朴，只有一块校训碑立在那里，然而学校里面全然不同，环境优雅、设施先进齐全，师资力量雄厚，更重要的是入学门槛。这里多是皇族和贵族子弟，平民学生只有足够优秀才能够以免费生的身份进入，毕竟要负担他那高昂的学费也不是普通人有能力的。孩子的一切从起点抓起，这是一个深入人心的理念。所以，一所可以让孩子更快接触到各个家族人脉的学校，自然令人趋之若鹜。
　　
　　他们来到学校大门口时，已经陆续来了不少学生和家长。
　　
　　硕和满肚子墨水，可惜都是一个个的方块字，他在伯兰星就是个文盲，要想了解这个世界，只好问蒙特。比如说这里的教育情况。蒙特终于觉得发挥自己主人威严的时刻到了，这小仆人什么都不懂，真是太笨了。
　　
　　其实这里的区分跟华夏民族是差不多的，都有幼儿园、小学、初中、高中，但是学习的内容跟时间跟地球上的完全不一样。25岁之前孩子们必须学会各种基础课程并过关，而之后就是职业教育，需要综合之前的成绩和个人志向分配学校进行学习。当然，考军校对文化要求低一点。
　　
　　现在蒙特的水平相当于初中，当然他自己觉得应该让他去高中读的，他眼里初中的小孩鼻涕还没擦干呢，完全不能理解他。所以，蒙特小朋友在学校里总是一副高高在上的样子，让人望而生畏。
　　
　　他带了硕和来，很多人好奇，却不好意思来问。硕和安静的坐在蒙特旁边，他没时间讲话，他需要很多时间了解这个星球的知识。文盲的感觉，自从他当上老师以后除了邻居家两三岁的孩子就没体会了。
　　
　　伯兰星很注重环保，他们有最先进的垃圾处理管道，各家各户丢弃的垃圾都能及时的运出来统一处理。为了减少对大自然的伤害，纸质书籍纸张并不多。在鱼见星系，伯兰星是著名的旅游星系，这里环境优美，景色宜人，季候湿润温和，有部分人专门移民过来养老。
　　
　　硕和正在学写字，于是他们上课这样对话。
　　
　　“主人，请问这个字念什么？”硕和。
　　
　　“笨，蛋。”蒙特一脸不屑，装作不情不愿的回答，实际上他心里的小人已经眉开眼笑了，这么笨的仆人没有他是不行的。
　　
　　“笨蛋？我是很笨，”硕和假装认同，很好的满足了蒙特的虚荣心，“可是，您还没有告诉我这个字念什么呢。”
　　
　　蒙特一听更加确定硕和无药可救，看吧，这么简单的字都不懂。“我说它念蛋，鸟蛋你没见过么。愚蠢的人。”他也不想想是他自己念得太快让硕和误以为蒙特在骂他笨蛋。
　　
　　教书的老师是个壮硕的中年人，眼看着一对小人在哪里互动来互动去的，虽然孩子们都很喜欢吵，可是像他们俩这样藐视课堂的行为已经狠狠的压倒他的底线，他的性格跟他的样子给人的感觉一样火爆，忍无可忍的大吼道：“蒙特，给我闭嘴。”
　　
　　“老师，我在帮助同学学习。您平时不是教导我们要互爱互助吗，他什么都不懂，我不教他的话他就更笨了。”蒙特理直气壮的站起来反驳他。
　　
　　老师牛铃似的大眼一下子睁得圆圆的，不可思议的看着他狡辩的学生。咋听起来很有理，不过，他都当课堂纪律是废纸吗？正要发火，只见蒙特旁边的黑头发小孩也站起来。硕和怕因为这事让弗兰奇家人对他有不好的想法，只好站起来道歉。“老师，是我错了，不该拉着蒙特少爷讲话。因为我基础实在太差了，我又想听懂您的课，只好向蒙特少爷请教。我们真不是故意要扰乱您上课的。”
　　
　　他说的慢条斯理，却字正腔圆，雅韵十足。把男老师讲的晕乎乎的，硕和清秀乖巧的长相很对他胃口，这样的学生才好嘛，让人又省心又有成就感。他的火一下子就灭了大半，无奈的挥挥手让他们俩坐下。
　　
　　下了课，蒙特出去了，硕和没有跟出去的自觉。一堆人围上来跟他聊天。
　　
　　“你叫什么名字？”小女孩看着硕和好看的脸微微害羞了。
　　
　　“林硕和。”硕和淡淡的笑了，露出他漂亮的小酒窝，女孩脸红了。
　　
　　“硕和，你怎么会跟着蒙特少爷过来啊。他好可怕，我们都怕他，你不怕吗？”小男孩也好奇。
　　硕和想想，蒙特的个性还是很可爱的，虽然有点傲娇。他摇摇头，神神秘秘的凑过去跟小男孩说：“他很好，不可怕，他是纸老虎。”
　　
　　“纸老虎是什么？”
　　
　　“纸老虎啊，就是表面看起来很可怕，其实心地善良的人。”硕和想这些孩子大概也不能理解虚张声势这么深奥的成语，换了一种说法。他说话的时候离小男孩有点近，就像跟他咬耳朵一样。
　　
　　刚走到门口的蒙特看见这一幕，小心脏跳动的节奏加快了，气的。虽然他也不懂气什么。只是觉得这个仆人太不安分了。于是放学路上可想而知他的脸都是阴沉沉的，带着莫名其妙的愤怒。
　　
　　“你是我的人，知道吗？你这个笨蛋，不要跟那群小孩子靠那么近。”硕和离开蒙特去休息的时候，蒙特不悦的叮嘱他。老虎不发威，你林硕和还把我当病猫了是不。
　　
　　蒙特少爷，你这是要干嘛呢，把我当玩具了吧，小孩子对玩具都有很强的占有欲呢。硕和同样带着莫名其妙的心情离开了。
　　                        
作者有话要说：想用推销员的口气写飞船的，发现自己表达无能啊，商家的广告有时候也很强悍，
为什么总是看不到点击呀，晋江是迟钝受么。
飘过的GN留个言让偶知道有没有人看呀




☆、竹马

　　第六章竹马
　　
　　半夜，他偷偷溜进来，脚步声轻微的像一只敏捷的猫儿。
　　
　　那人熟睡的脸庞在红色的月光下分外恬静柔和，他侧着身子，蜷缩成一团，极没有安全感的姿势。黑色的刘海被修剪到眉上，露出柳叶般的弧线，莫名的吸引人靠近。他轻手轻脚的爬上床，床有点窄，刚好够两个人不掉下去，很单纯的抱着那具蜷曲的身体，他笑了，亦如偷了腥的猫儿。
　　
　　“果然，还是你这里暖和。你一定是暖炉做的吧。”他在心里喟叹。
　　
　　这样的动作对方依旧没醒，他打了个哈欠，眼皮子一沉重，就合上了，快速的进入梦乡。
　　
　　听到呼气声响了些，那蜷曲的小人骤然睁开了眼睛，对着黑暗也无声的笑了。硕和一直都知道蒙特半夜爬上他的床，他睡眠极浅，很容易被惊醒，这是因为以前跟刘明在一起总是担惊受怕养成的习惯。更何况小蒙特赖床的毛病依旧没改，他总是醒的比蒙特早，第一次看到是惊讶，第二次，第三次，渐渐的也就习惯了多出这一个人来。
　　
　　这孩子拥抱着他的温度，暖的不仅是他的身体，还有心。
　　
　　在弗兰奇家日子已经有了四年，他的身边没有青梅，只有竹马。
　　
　　弗兰奇家男丁兴旺，女娃子不多，弗兰奇夫人一直遗憾没有一个小公主当她的贴心小棉袄，每每到其他家族做客看到柔弱娇美、花朵一般的小女孩子她都要嫉妒一番。蒙特两三岁的时候还曾经被当成女孩子打扮，没想到这孩子颇有灵性，小小年纪就知道自己和别的女娃儿不同，哭闹了几番拒绝母亲的恶趣味，他母亲只好无奈的放弃这个打算。
　　
　　家族里和蒙特年纪差不多的同龄孩子实在不多，来来回回他眼里看见的心上记住的也就一个硕和。他骄傲的性子不能容忍自己跟一群天天玩泡泡堂的孩子处一块，这款伯兰星上有名的儿童益智启蒙游戏蒙特早在两三岁就玩腻了，而他的好多同学还没过全关呢。这就像一个初中生不会跑去跟幼稚园的小孩玩沙子一个道理。
　　
　　被窝一边又空了，蒙特伸个懒腰，赖在床上不愿起。硕和的房间依旧简单，好像从来没有多余的装饰。当然，不可能像他刚刚进到弗兰奇家时那么空荡荡，添置的衣服，一些旧玩具，还有几盆只剩下根茎的植物。冬天的寒气让绿色的植物埋藏到地底下冬眠，它们总是有自己的一套避开寒冷，等待新生。并不是多么名贵的植物，开了花，星星点点的坠在叶子间，有些只是更普通的野草，都普通到蒙特不知道是什么品种，硕和的喜爱却很执着，他每天精心照顾那些花草，把它们照顾的好像是自己的子女。蒙特本就对植物兴趣不大，看他如此关注，心里都有点嫌那些花儿碍眼了。
　　
　　大冬天的硕和的生活习惯还是没改，他坚持每天早起跑步还有打一套很古怪的拳，听说名字叫太极，是他自创的锻炼方法。
　　
　　硕和很厚脸皮的把太极归到自己的发明里，让他怎么跟一个小屁孩解释这个查遍伯兰星甚至鱼见星系都找不到的遥远地球的产物？他不知道鱼见星系的航天技术有没有办法穿过空茫宇宙到达银河系，甚至不知道，银河系是不是一个梦。所以他解释不来，自己是明明是个从小流浪的孤儿，没人教没人养的，竟然知道一样从来没出现过的东西。他说成是自己的东西，人家也就只能怀疑一下，也许是他这几年得到教育以后开窍了。
　　
　　蒙特看到窗外晨跑回来的那个人，大冬天的他还跑出了汗，头发沾湿紧贴着额头，有点盖住了眼睛。一点也看不出累的样子，步履轻盈，身姿矫健，他走路的姿态犹如行云流水般灵动而且飘逸，就好像他带给别人的感觉，淡淡的笑着，听着你说的话，让你觉得他的眼睛里闪烁着某种魅惑的光芒，吸引你沉到那个漩涡里，你好像成了他眼里的唯一，被他全部接受。
　　
　　长高了。那是必须的，也不看看他这几年怎么费尽心思的给硕和养肉，硕和原来浑身就相当于一副骨架子，如今身高也快赶上正常12岁的少年了。
　　
　　长再高也比不过我，还不是只到达我蒙特胸口，蒙特想着上次量身高的情况，不禁暗自得意，他直接忽视了自己比硕和大四岁这个问题。
　　
　　作为一个主人如果让下人营养不良很没面子的，蒙特当然要把好的食物分给硕和，看看现在有哪家主人像他这么大方的，连他母亲大人千宠万宠的肥猫雪莱日子都没他家硕和滋润。蒙特把硕和无奈的抱怨当成耳边风，比如说再给他吃下去就要比弗兰奇妈妈那只肥猫“雪莱”还要胖了，谁叫硕和长到现在肉还那么少呢，虽然抱起来没那么骨感了，但是蒙特一点也不希望他光吃饭不长肉啊，又不需要他像那些娇滴滴的女孩子一样减肥。
　　
　　硕和抬头看到蒙特起床了，冲他一笑。他向来早起，这幅身体多年颠沛流离骨子并不好，是以虽然蒙特抱怨他浪费食材，他还是没有办法让蒙特满意。他个子在同龄孩子中偏低，生长缓慢，如果不是这几年营养充足，估计撑不过几年。因此他必须每天坚持锻炼，太极是非常适合养生的，可以缓慢而有效的改造身体，他自认为现在自己能活蹦乱跳离不开每天的坚持。
　　
　　现在的生活他很满意，蒙特?弗兰奇是个被过度保护的小孩，家里的父母、兄弟姐妹各自承担着责任，不太需要他一个小孩子做什么，他们宁愿蒙特的童年轻松健康，无忧无虑的享受他们带给他的优越生活。
　　
　　蒙特生于斯长于斯，霸道任性，傲娇又别扭，这又如何，他是个单纯的小孩，硕和喜欢跟简单的人在一起。他曾经幻想，如果他生在古代，就应该做一个勤恳的农夫，日出而落、日落而息，他不要荣华富贵宝马貂裘，也不要寒窗数载只为了有朝一日榜上有名或者成为白发书生，他想到了晚上吹了灯安稳的睡到月亮没了，太阳送来唤醒他的第一缕阳光。
　　
　　而在刘明身边的日子，太多的担忧，太多的恐惧，他常常梦到那个人满身是血，躺倒在他脚下；也梦到刘明黯然被警察带走，一朝霸王义气尽。他惶恐不安的过日子，吃不好睡不好，还换不来那人一生一世一双人的承诺。
　　
　　蒙特在等他吃早餐。他长大了，不再让硕和喂饭了。可是他们一起吃饭的次数，比蒙特和家人在一起的次数还多，除了家里人忙的原因，还有蒙特自己的选择。跟硕和吃饭是件有意思的事，他常常有许多有趣的小故事，比如勇者斗恶龙，比如屋子里装满糖果的女巫，比如狼外婆的故事……
　　
　　“那只狼的嘴巴是不是有门那么大，他怎么把那么大个人装进去的？”蒙特也是问题儿童。
　　
　　通常硕和会很老实的回答他：“没有，那是作者骗人的。一头狼的嘴巴跟诺玛兽（伯兰星的一种动物，长的像狗）的差不多。”
　　
　　“糖果屋不会很黏吗，太阳出来肯定会化掉吧。”
　　
　　“也许女巫家有制冷系统，到夏天她就把糖果做成雪糕一个个吃掉了吧。”有时候硕和会给一些诸如此类天马行空的答案。
　　
　　他也不会特意解释为什么白雪公主能住进小矮人的房子，因为蒙特曾经怀疑矮人的房子住不进身材高大的白雪。当然，他也答不出来为什么灰姑娘的后妈这么那么残忍为了让女儿嫁给王子而削掉女儿的脚后跟。他住在少年的身体里，灵魂却是如假包换的中年人了，代沟假装不知道的好。
　　
　　硕和真神奇，明明刚开始字都不认识，没过几个月竟然比他作文写的还好了。老师经常拿来做范文，那些奇思妙想充斥着他文章的字里行间，让那些老师觉得奇妙不已。他会写奇怪的文字，四四方方的，很规矩的样子，意思却非常玄妙有趣，变幻丰富。每一样发现都让蒙特惊喜。
　　
　　蒙特跟着硕和，气质潜移默化的改变着。他尖锐的棱角，被磨得圆润起来。他变得彬彬有礼，行为举止也优雅恣意。短短四年，物是人非，他跟着硕和成长了。
　　
　　厨房的胖大娘抱怨，少爷长大了都不来我这里撒娇了，噢，看不到他狼吞虎咽的偷吃零食好没乐趣。
　　
　　彭恩?里夫斯特对着老爷连连点头，称赞着，少爷越长越像个翩翩君子了。
　　
　　安德拉?弗兰奇总是若有所思，看不清楚他想什么。他好像不太关心儿子有没有像个君子。在无人看得到的地方呢？他收藏着蒙特从小到大的影像，看着看着就开始自言自语了，“哈哈，我们小蒙特会走路了。”“小蒙特，你又偷偷拔你妈的雪莱了，小心你妈妈打你小屁股”……
　　
　　蒙特在房间里拉着硕和玩五子棋，他最近对棋类上瘾，而五子棋是容易教的了。刚开始硕和教他，他屡战屡败，每次输了的时候，他就眨巴着他骨碌碌的眼睛，像一只对主人撒娇的小诺玛，让硕和明明赢了还有负罪感。没过多久他的水平升上去了，竟然能赢个四五盘，对硕和来说相当不可思议。他前世无聊的时候就琢磨那些棋类游戏，五子棋是他玩的最好的，可是蒙特却能赢他了，虽然赢得有点艰难。
　　
　　“硕和，昨天霍布里斯叔叔又来了。”
　　
　　“嗯。”硕和淡淡应了他一声，等待下文。
　　
　　“他带着他儿子过来的，他们俩都穿着军装，好帅气。”蒙特犹豫的下了一步棋，继续说到，“我将来也想当个将军。”因为一边思考一边说话，他下错了一步棋。
　　
　　硕和眉开眼笑的说：“我赢了。”然后把连成一线的五个黑子指给蒙特看。蒙特沮丧的扔了手中的子，不敢置信：“怎么又输了？不玩了。”
　　
　　“蒙特，你不是想当将军么，一个成功的将军是不会因为一两次的失败而丢盔弃甲的，几次失败不代表什么，站起来就好。笑到最后的人才是赢家。”硕和正色道。
　　
　　“想当将军，很好。但是你还有很多要学。”
　　
　　蒙特愣愣的看着一本正经的硕和，感觉他们之间的距离忽然好遥远。就在他恍惚的时候，那人却拍了下他肩膀，指着棋盘笑：“下棋吧，还早呢。”
　　
　　是啊，还早呢。
　　                        
作者有话要说：看到点击却没看到评论，好希望有人给点意见啊，
总觉得文字写出来，不知道缺陷在那，
今天看到一些讨论写作的文，想想自己，在这里写着这些文字，还是因为喜欢写小说的感觉吧，自己都不知道故事会往哪走，但是写着就很愉快




☆、交叉

　　第七章交叉
　　
　　“尚恩，要逃，拼命的逃。我们家只剩你了。”巨雷星，邦托里斯城一个小星际服务站，一个女人跟一个孩子拉拉扯扯的。
　　
　　“不要，贝利亚大婶，你不要离开我，我只想跟着你走。”小孩子哭泣着摇晃可怜的中年妇女的手臂，他还不够高，只能抓着大婶的袖子，紧紧的，好像松了一点，这个人就再也找不见了。
　　
　　贝利亚惊恐的看着他，焦急的劝说到：“不不不，孩子，你不能跟着我，跟着我你会死的，给你们可怜的沃德家留条根吧。听话，跟着这个叔叔走，不然就来不及了。”
　　
　　面容猥琐，还瞎了一只眼睛的男人一边摸着口袋里刚做了一笔划算的生意，贝利亚作为交易给他的一小袋金属，那可不是一般的金属，而是各种星际中罕有的珍贵金属，一点点都能换来大价钱。他摩挲着那个绒布袋子，果然是上等人家的东西啊，连袋子的料子都那么柔软。
　　
　　看不下女人和孩子拖拖拉拉的样子，他不耐烦的扯下尚恩?沃德的手，斥责他：“命都要没了还哭，你小子就是个没吃过泥巴的主。不想死就不要浪费时间了。”也不管小孩子愿意不愿意，拖着就走。
　　
　　贝利亚看着哭闹挣扎的小孩子，眼泪也哗哗的流下来。她的小主人，家里惨遭巨变，全家都被仇人陷害、追杀，现在他的父母已经死了，其他亲人被流放到荒星采矿，只有跟她在乡下的尚恩逃过一劫，不过如果再不快点离开，恐怕这个孩子也保不住了。
　　
　　没办法，她只好把他送走，送到遥远的星球上去。那个男人是她来到港口才遇见的，她不知道他是什么人，但是他保证了能把男孩带出去，通过一些秘密的渠道。于是她给了他最后的一点财产，换一个机会。
　　
　　她不知道，这个独眼混蛋竟然是一艘海盗船里面的人。尚恩?沃德走向了他此后命运多舛的一生。
　　
　　伯兰星，弗兰奇家，安德拉的书房。
　　
　　安德拉看着他的儿子，这小子眨眼窜的好高了，当初还不到自己膝盖呢。现在他坐着，需要抬头才能看清楚儿子英俊的脸。他的儿子遗传就是好啊，瞧瞧这脸，英气的剑眉，挺直的鼻梁，优美的嘴唇，一头金色的头发引人注目，没几年大概就能出去祸害小姑娘了。
　　
　　安德拉有那么一刻希望蒙特的脸还像以前一样肉肉的又软又好捏。看这张轮廓清晰略显苍白的脸不太习惯。
　　
　　“我的宝贝小蒙特，你是来跟爸爸撒娇的吗？来吧，爸爸的怀抱这里，对你敞开着呢。你很久没跟爸爸说悄悄话啦。”
　　
　　“爸爸，我长大了。”
　　
　　“对对，你长大了，还被那小子带坏了。我的宝贝，爸爸多想跟以前一样把你扛在肩膀上去看那个胡子一大把的老皇帝呀。”
　　
　　“你长大了一点都不可爱。”安德拉像个可怜的老妇人一样抱怨他越来越精明的儿子。
　　
　　“爸爸，硕和是个很优秀的朋友，你不该这么说他的。不许叫我宝贝，噢，我都19了。”面对老小孩一样的安德拉?弗兰奇，蒙特的思绪总是走不到正确的目的地。他胡乱的争辩了一番，终于想起自己不是来讨论他可不可爱这个问题的。
　　
　　“爸爸，听我说，我是来请您允许我进入军校的，爸爸。我要当将军，是的，我一定要成为一个伟大的将军。”蒙特涨红着脸说着，激动的。
　　
　　安德拉走出来，手掌抚上蒙特的头顶，迫使他抬起头来对视。他仔细的看着那双年轻却充满了理想抱负的眼睛。无知的，无所畏惧的，但是野心勃勃。雏鸟已经展开了他的翅膀，虽然如此稚嫩，但是他摇摇晃晃的尝试飞翔，不担心碰壁，不担心摔倒，只担心自己飞的不够高，不够远。他们给他搭建的温暖巢穴，已经满足不了他向往天空的宏愿。
　　
　　游子总渴望着远游，不想死守着家里的一亩三分地，是该说他们身在福中不知福呢？还是称赞他们对前路的无知无惧？他不想看着儿子离开，他喜欢儿子脑袋趴在他的怀里睡觉，喜欢牵着他的小手在他的办公室里不务正业，他希望这个人陪着，那也不要去，在他看得到的地方好好的生活。
　　
　　可是少年的目光还是那么炽烈，他殷殷期盼着一个肯定的答复，他迫不及待要离开他可怜的孤独的老父亲去臭烘烘的军校，因为他说他要当个将军。安德拉想，伯兰星这么多人，也不缺你一个将军，倒是我这个没人理的父亲需要你啊。
　　
　　“小蒙特，你真伤我这个父亲的心。不要去好吗？”安德拉带着夸张的哭腔问他。
　　
　　蒙特摇摇头，目光坚定，“爸爸，你知道我非去不可。我不像哥哥姐姐们那样喜欢在充满勾心斗角的办公室里坐着，我宁愿到太阳底下摸爬滚打，摔满一身泥。政客已经够多了，你们忙着为了那点权利争斗，我不行，做不到。”
　　
　　“好吧好吧，别激动我的孩子。你总是这么冲动，我怎么放心。跟你的那个小孩可比你有头脑多了。”安德拉知道怎么挽留都留不住雄鹰向往蓝天的心。
　　
　　“爸爸，谢谢您。”蒙特拥抱着他的爸爸，就他小时候经常做的。老安德拉的背还是那么宽，但是他已经可以完整的圈住了。他的爸爸没变，弗兰奇家巨大的财富没有让他如同一只守着的老鼠一样肥硕起来，蒙特才发现这个肩膀其实很瘦。
　　
　　彭恩?里夫斯特一脸欣慰的看着他家小少爷离开的背影。这个家，终究还是要靠这帮年轻人撑起来啊。
　　
　　硕和又在慢跑。他跑了七年，身子骨渐渐好了，身高依然没赶上蒙特。他在那条熟悉的路上轻轻的跑动，早晨的空气是那么清新，很快，他就能感受到伯兰星橙色的太阳从地平线那照射过来了。明亮的光线会让他更有活力。幸运如他，拥有了新的身体，有了再次体验年轻的机会。他很珍惜。
　　
　　“谁说我没有死过，出生以前，太阳
　　已无数次起落。
　　悠久的时光被悠久的虚无，吞并。
　　又以我生日的名义，卷土重来――史铁生。”
　　
　　他写在他的日记本上，当然没有纸质的，伯兰星对纸制品管理很严格。他有一台电脑，当初他靠着那台电脑学会了伯兰的文字，后来他开始用那台电脑记录他的生活。没有什么比现在的日出和日落更美好了。
　　
　　巷子里突然蹿出一只黑色的猫，把硕和吓了一跳。他听见微弱的呻吟声，时隐时现。那个男孩就躺在死角处，动弹不得。一双碧绿的眼睛露出凶狠的光芒，但是他动弹不得。浑身上下都疼，疼的厉害。而任务失败了，回去一定会受到非常严厉的惩罚，想到这男孩的身上仿佛已经被残酷的刑具蹂躏过，泛出刺骨铭心的痛。
　　
　　他听到脚步声，也看到了那个黑头发的男孩。阳光反射着他额上的汗水，让那张稚嫩的脸蒙上一片橙色的光辉。忽然就相信这个人不会害他。
　　
　　硕和看到地上的人嘴唇在动，他努力辨认，终于看懂他是在喊救命。他闻到浓重的血的味道，这让他有点反胃。跟着蒙特身边，他好多年都没有想起那些血腥的气味了，可是如今他才知道那味道已经深入他骨髓，随时随地他都能闻的出来。他想躲开，想远远的躲开，不想沾染上任何黑暗的东西，为别人的生死担惊受怕的日子他实在不想尝第二遍。
　　
　　可是，看着那双眼。那是一个孩子的眼睛，碧绿的，青涩如初生的青草，即使它凌厉，狠绝，可是一个孩子脆弱的灵魂躲在后面，在向他求助。孩子无比安心的昏倒在他脚边，他弓着背，弯曲到难以想象的程度。是谁把他的安全感摧毁，让他在这里流着血等待着生命的消亡，谁如斯残忍？！
　　
　　他蹲下来，背起伤重的少年，他们年纪相仿，他以为会背不起来，可是趴在身上的人儿那么轻，轻飘飘的好像只剩下一点灵魂的重量。摇晃让少年清醒片刻，他勉力睁开眼睛，坚决的说到：“不要去医院。”这话说完，好像全身的力气耗尽，他彻底昏了过去。
　　
　　硕和知道他在担心什么。跟着刘明的时候，这种事见多了。那些人犹如被黑暗收走了生命，不敢在阳光下生活，总是躲躲藏藏的呆在阴暗的角落里，不择手段的谋求他们的粮食。他背着那孩子来到一家小旅馆，很偏僻，你几乎想不到在中央区竟然能有这么破旧的小楼存在。门口的招牌都快被刷白了，摇摇欲坠。硕和总有本事找到这些地方，因为他喜欢安静，喜欢寻找。
　　
　　把人带到这里很安全，有时候连附近区民都会忘了这里有家旅馆。旅馆的老板是个老人，喜欢诗歌，喜欢创作。虽然他总是写一些“蚊子叮咬了我的血，养活了他全家”或者“啊，我的老招牌，我的破楼梯”这样的“诗”，但这不影响他跟硕和的忘年之交。他喜欢这个小男孩跟他讨论的优美词句，他们在公园里遇见，或者说是他发现了这个跟他一样热爱诗歌的孩子。这个庸庸碌碌的世界能静下心来读诗的人不多见了。因此他们经常在他的破旅馆里聊天，聊诗歌，谈天说地。
　　
　　“你带来了一个麻烦孩子。”老人用一种奇怪的口气说着，好似无奈，又好似纵容。
　　
　　“我知道麻烦你了，抱歉，艾梵爷爷。”
　　                        
作者有话要说：又写完一章了，嗯，祝自己睡个好觉。考试什么滴总是在抱佛脚，想当好学生真难啊
蒙特长大了，以后也许会性情大变。
唉，看到有收藏的但不知道是谁很遗憾。不过好在还是有人很认真的评论了，也很满足了。
发现有个小BUG，偷偷摸摸上来改了，伪更~




☆、生活

　　
　　他睁开了那双碧绿的双眼，警惕的看着四周。多年来的习惯像道锁链束缚着他，让他总以为自己还在那艘肮脏的星舰上。
　　
　　橙色的阳光从小小的窗口透过来，给家具着上暖色。杂乱的堆放在墙角的陶罐子，每一个都奇异的破碎着，但是并不显得破败，反而让人觉得就应该这样，有个缺口，但看上去能用，某种意义上说是完整的。
　　
　　墙上贴着一副小小的图画，装裱的很用心，但谁都看得出来，制作画框的人手艺并不高明，因为几条边框线条扭曲，也不平滑，一看就是很随意的选的材料。粗糙的画框里是一副儿童涂鸦？尽管你能猜得出来那里面有几个人形，但是画者明显喜欢用简单的线条概括他的心意，我们只能看到混沌的颜色表示着人的头和手和脚，云朵倒是朴素的可爱，太阳膨胀着，被刻意画上了笑眯眯的眼睛。
　　
　　这是一间很普通的房间，处处都透漏着小家庭里能想得到的温馨细节。那些人们过着普通的一生，为很小的事情烦恼，或者是一份生日礼物，或者是房间里一个小小的摆设，丈夫为了一个升迁的机会忙碌回家就扔掉笨重磨脚的皮鞋，妻子在菜市场为了几根青菜讨价还价计算着成本和开支。
　　
　　一切普通的幸福的、不幸的元素，看起来都好不真实。这不该是他呆的地方，这里太明亮，有太多阳光的照射，生命总是无所畏惧的长大。他是属于黑暗的孩子，光，会让他无所遁形的。
　　
　　是怎么来到这里的？好像是那只被他强迫摁在手里的猫挣脱着逃跑了，拖着沾满他血液的皮毛。然后，有个男孩路过，捡了他。敢在大街上随随便便捡东西，胆子真不小呢。伯兰星人冷漠的血液总是用微笑的外表掩盖着，从来没有人愿意把大街上来路不明的人随随便便的带回家，更何况他浑身是伤。
　　
　　奇怪的人。
　　
　　他不喜欢这个温暖的房间，住这里久了内心会有什么东西被腐蚀掉呢，感觉慢慢被陌生的东西侵入领地，却无能为力，挡不住他日渐疲惫的心和清醒时越来越微弱的警惕。曾经的他什么风吹草动都能惊醒，最近却发现对街那个喜欢半夜玩摇滚的小子制造的噪音越来越容易屏蔽了。危机感被削弱了，很可怕，天长日久他怎么回到原来的世界生存呢？
　　
　　“小家伙，爷爷给你洗洗脸，看看这美丽的笑脸快和街角那只猫一样脏了。”虽然是好意，但是不由分说就往他脸上抹湿毛巾的大手是那么不容拒绝，挣扎，虚弱，不能动弹，只能感受着那掉了毛的像块抹布的布激烈的摩擦他的皮肤。噢，天知道他有多久没用过这么烂的毛巾了，那东西应该丢到垃圾口处理掉。
　　
　　艾梵爷爷给他洗完脸，就把他捞起来半躺着放床上。艾梵爷爷也没问人家愿不愿意，就动手剥掉他上衣，当他的手往男孩的裤子上移动的时候，男孩涨红着脸，迅速的抓住那双不安分的手，幸福是假象么，这个看起来和蔼的老人难道也是一个混蛋。男孩碧绿的眼睛渐渐冰冷，他粗鲁的推开艾梵，大喝：“臭老头，你干什么？”
　　
　　老人愣了一下，又恢复了嬉皮笑脸的样子，“就干这个啊，脱了你这小混蛋的衣服。”说的时候凭借着他的力气优势轻松的剥下了男孩的裤子，然后，然后男孩噤声了，因为他嘴里的臭老头只是要给他换睡衣……刚刚因为走神，没注意到老人带了睡衣过来。
　　
　　“小倔驴，不要总把人想象的那么坏。你这个坏东西。不给你吃我的秘制鸡蛋粥了。”艾梵像个小孩子一样别扭道。
　　
　　“艾梵爷爷，他还躺床上养伤呢。你可怜可怜他吧。”楼梯上传来脚步声，人未到，声先至，硕和好笑的听着艾梵又做出那种孩子闹脾气的样，这老小孩就没个正经时候。
　　
　　看到床上躺着的男孩，碧绿的眼睛灼灼的瞪着他，身上换了新衣服，淡去了那股子血腥的味道，整个人干净清爽起来。碧绿的眼睛镶嵌在他好看的眉眼中，晃动着忧郁的漩涡。看起来是好了不少。搬他刚来到艾梵家的旅馆时，他身上严重的伤势让人触目惊心，他肯定是不愿意去医院的，硕和只好亲自给他找来药物和绷带，好在这种事他前世做熟了下手很快。男孩昏迷了好几天都没醒来。
　　
　　这些天他忙着一些事情，没有空过来看望，直到今日才空下来。
　　
　　“你终于醒了，好点了吗？”硕和很开心他伤势好转，关切的问道。
　　
　　男孩一眨不眨的看着硕和，就是这个温柔的男孩，第一眼就让他相信，这人愿意帮他。他不懂哪来的自信，只是相信有那么温柔的一双眼睛的人，一定是善良的人吧。
　　
　　硕和拿起一把旧梳子，坐到床沿给他收拾头发，艾梵下去给两人准备吃的去了。男孩的脸，冰冷崩毁，溃散，一抹红色悄悄的爬上来。硕和年纪不大，手心却好像带着一团火，在他头顶上燃烧着，不是那种焚烧一切的炙热，只是恰到好处的暖。被他梳理过的地方好像就是服服帖帖的看着无比顺眼。
　　
　　“我叫硕和，方便告诉我你的名字吗？”硕和的声音从头顶传来许久，才听到男孩蚊子般的声音回答道：“尚恩。”
　　
　　“什么？”硕和没听清楚，又问了一遍。
　　
　　男孩有点焦急的抬起头来想讲清楚一点，但是他动作太快太猛，竟然不小心撞上了硕和的脸。他感觉自己的嘴唇接触到一片柔软的唇瓣，青草般清新的气息吹到了他脸上。尚恩急急忙忙转过头，为自己的失误惊慌失措。他的心脏扑通扑通的直跳，仿佛要跳出胸腔。床内侧的手偷偷握成拳头，紧紧的，手指甲都掐进肌肉里，却不觉得疼，此刻的痛让他稍微找到了点理智。
　　
　　硕和也惊讶于这个意外，但也仅止于意外。他放下梳子，用双手把男孩的头转过来，看到男孩羞红的脸，满不在乎的说到：“只是个意外，尚恩。你不必在意。”
　　
　　是啊，只是意外，但是有什么东西在意外里失去了啊。尚恩痛恨自己的方寸大乱，他漂泊十年，十年都在黑暗中挣扎，他学会了冷酷学会了杀人学会了用阴谋诡计对付敌人，但是没有人教他，什么叫做感情，他们总是不屑的对他说：“尚，你活着就是恩赐了，不要想那些愚蠢的情感。你难道还想躲到你妈妈的怀里哭着说被邻居家的没毛小子抢了糖吗？嘿嘿，你注定不会懂那些东西的，都是狗pi。”
　　
　　“哈哈哈，孩子们，都来尝尝你们艾梵爷爷的好厨艺。“艾梵的声音非常洪亮，把房间里的沉默都撕破了。
　　
　　“艾梵爷爷，你就别在尚恩面前丢人了，你做的东西姆卡家的小猫都不理睬。”硕和一点都不客气的戳穿他的谎言。
　　
　　“硕和，你这个坏孩子，从来都不知道老人的面子就是金子，不能随随便便的丢么？”艾梵瞪大眼睛批判他。
　　
　　“还有，绿眼睛的小倔驴，不管你现在脑子里面有什么乱七八糟的想法都赶紧丢掉，吃饭的时候不能想东西，会让你成为蠢驴的。”艾梵自说自话，也不管别人在没在听，大手盖上尚恩的小脑袋，一下子把他的头顶揉成了鸟巢。
　　
　　硕和假装生气的拍开他的手。把勺子和饭菜端过来给尚恩。
　　
　　看尚恩吃的慢，艾梵老人很生气，“快快，把这个鸡腿还有这块肉都给我吃下去，要不是看你小子路都走不了，我才不让你吃我的招牌菜。”说着他又夹了一大堆菜到尚恩的碗里面。
　　
　　硕和吃饭依旧很慢，他时不时还给尚恩加一点菜。没有人问他问题，他编了一肚子的话到这里好像可有可无，那两个人都不在意。
　　
　　“你们都不怕麻烦吗？”他疑惑的问道。
　　
　　“麻烦，爷爷我跟着我家儿子孙子后面收拾了一大堆，竖起来都能填满柏罗河了。现在的孩子都没良心，有了老婆没了爹，把我扔在这里就不回来了，逢年过节回来扔几个钱算什么事，老子又不是吃不起饭。我就说不能娶太漂亮的女人，都是祸水，那女人一进门儿子就懒得搭理我这个可怜的老头了，呜呜~~~”
　　
　　硕和陪着尚恩，他坐在凳子上给尚恩念了几段有趣的故事。尚恩津津有味的听着那些故事，但他不问也不说话，只是安静的听着。那个人给他理被角，帮他倒水喝，像照顾家人一样照顾他。尚恩想到了家人这个词，他从硕和的眼睛里看到了这个词，然后他就信以为真了。
　　
　　“好好睡一觉，不许熬夜，不要玩游戏太久。知道吗？”硕和离开前不忘叮嘱他。
　　
　　尚恩看着街角的灯一盏盏亮起来，伯兰星两轮红色的月亮也不知何时爬到了窗台。对街飘来了食物的香味。夜色里有孩子的哭闹声，有父母的唠叨声，有男女的吵架声，有东西摔碎的乒乓声，有远处广告牌飘渺的杂音……
　　
　　他第一次有空仔细听着那些声音，没有一丝不耐，没有一点怨恨。原来世界上有这么多声音，那是――生活的成分。
　　
　　他打算好好的睡一觉，因为那个胡子长长的老头强迫他关上了灯，把他塞到被窝里。并威胁他说如果再不睡觉就打他屁股。
　　
　　他想今夜也许他能睡个好觉。然后，他要精神抖擞的拒绝老头再乱剥他的衣服还有保存精力去对付明天难吃的早餐。
　　                        
作者有话要说：硕和，你可怜的初吻？你让蒙特怎么办。
下面有好多情节想写，但是纠结怎么不让文崩坏....
校选考试开卷什么滴好幸福。存稿存稿....
后面越来越忙了，但还是止不住想写啊..........




☆、远客

　　“小姐，你这么做不对。不要老抱着你的小熊坐在地上，一个淑女是不应该这么粗鲁的露出自己的脚丫子的。你要知道有些男人会无耻的盯着那些暴露的地方满足他们的幻想。”
　　
　　“小姐，吃饭的时候不要太大声，你吃得太快了，天，我教你拿叉子的方式你又忘光了吗？”
　　
　　“不对。”
　　“不对。”
　　“不对。”
　　
　　自从被父亲从乡下的院子里抱回来，她总是要听到那些声音，随时随地。他们嘲笑她笨拙的动作，讥讽她见不得光的身份，无视她所有的受伤的眼神和卑微的乞怜。他们严格照着所谓淑女的标准，把她管教的死死的，没有一丁点自由的余地。
　　
　　她在这群鼻孔朝天的人面前就像个小丑，没有人觉得她是他们名正言顺的伍尔夫家大小姐。
　　
　　那个名叫葛雷?伍尔夫的男人找到她的时候，她正站在一群羊中间。刚下过雨的天空碧蓝如洗，地面上却是坑坑洼洼泥泞不堪，泥水把她仅剩的一件好衣服也糟蹋了。她死死的抓着一头羊的脖子，因为如果不抓紧的话，她就挤不到羊奶，就没有饭吃。刻薄的汤姆大婶是不会眼睁睁的看着她吃他们家的白饭的。
　　
　　因为搏斗，她的削薄的短发更加凌乱了。杂乱的发丝扎进她的眼眶中，刺激出咸咸的泪水，她没空擦，一只手要制伏这头暴躁的母羊太困难了。她必须栓紧了母羊的脖子才能干活。
　　
　　没有看到背后那个那个高大沉默的男子和他身后一群目光各异的人。有人伸出手来掐住母羊的脖子，轻而易举的让那头羊乖乖的动不了。那双手白皙，修长，却如此有力。她无措的看着，不明白这个人的意图。
　　
　　“勇敢的姑娘，叫什么名字？”男人微笑着问她，笑容让他脸上阴郁的色彩淡了一些，更多了几分亲和。
　　
　　“席琳，先生。”她努力的维持镇定，因为眼前的男人让她有种莫名的恐惧，这恐惧让她的心颤抖了，慌张了。
　　
　　“很好，跟我回家吧。席琳，我的孩子。”他坚定而有力的手又牵住她的手腕，她像那头母羊一样动弹不得。她力气太小了，陌生男人的味道加剧了她的脆弱。
　　
　　席琳看着不远处的少年，他的动作礼仪完美的无可挑剔，少年的面孔却有着似乎岁月积沉的优雅，不知道他又经过多少次指导纠正，才达到如此境界的呢。席琳嘴角轻抿，默不作声地回忆她的小时候。
　　
　　她的父亲坐在她旁边，正在于安德拉?弗兰奇交谈。
　　
　　“弗兰奇伯爵，我听人说您是伯兰星最风趣的人，此次带小女来拜访，实在是久仰盛名，希望早早来见识弗兰奇先生您。”葛雷?伍尔夫喝着伯兰星的特产碧茶，还不忘恭维。
　　
　　安德拉摇摇头，神神秘秘的凑近他，盯着他的眼睛，：“您也许误会了什么。我们陛下说，安德拉，你实在是太无趣了，对着你像对着一堆木头。我宁愿去摸摸一只小诺玛，你知道，诺玛总是很喜欢叫。”
　　
　　“诺玛有时候的确非常可爱。”葛雷有点尴尬。
　　
　　安德拉坐回原位，又很正式的跟他交谈起来。“那么，葛雷先生是打算让席琳侄女在这里寄住吧？”
　　
　　“对，伯兰星的教育条件有目共睹，小女席琳如果有幸能在这里学习，对她非常有益。您知道，父母总是要担心孩子们的将来，我这可怜的女儿从小没了母亲，我总想要给她最好的。”
　　
　　“席琳，你喜欢这里吗？”安德拉点头，又问到席琳。
　　
　　席琳优雅的欠身，面露微笑的回答他：“是的，亲爱的安德拉伯爵，我向往来伯兰很久了，可是父亲总是不喜欢我出远门，怕我走丢了。我有最先进的导航工具，不可能迷路的，您说对吗。”她谈吐得体，彬彬有礼，措辞得当，可是，无人能看见她一闪而过的讥诮。这些人，不过如此不是吗。
　　
　　“可爱的席琳侄女，你太严肃啦。瞧瞧我家那不成器的小儿子，现在还没学会对他爸爸说敬语呢。”安德拉大笑着，喊着他儿子，“蒙特，来看看你妹妹，你葛雷叔叔给你带来了一个漂亮的妹妹，你妈妈要高兴死啦。”
　　
　　“这么说您答应啦。”葛雷马上听出他的意思，有些兴奋的搓着手以转移他的兴奋。
　　
　　“葛雷，你把这么漂亮的女儿送来给我们两个老的作伴，我求之不得呢。”
　　
　　蒙特?弗兰奇十分不情愿来这里应酬。这些个虚伪的老狐狸总是在算计着交情，现在还有给他带来一些麻烦，他可以预想到以后的日子不会轻松。他兴味索然的对席琳?伍尔夫行了个礼，用对待陌生人的脸孔，冰冷的，高高在上的。
　　
　　席琳却被他征服了，这个男人是她见过的最高贵优雅的男人，他还有张好看的脸。她怀着少女的兴奋打量着他，甚至忘了自己曾经对弗兰奇家的不屑一顾。蒙特金色的卷发犹如她们星球上那金色的太阳般耀眼，他的嘴唇像索拉星球（席琳初生在那）最美丽的大神安芬尼亚一样性感，他的眼睛，是谁造出这样的眼，天生来魅惑他人。
　　
　　她忘了自己严格遵守的传统礼仪，忘了要打扮成一个谦虚优雅的淑女，她竟然像所有娇羞的少女一样，热切的呼唤她的心上人：“蒙特哥哥。”
　　
　　蒙特觉得背后一寒，鸡皮疙瘩跟落叶一样毫不犹豫的往地上掉。
　　
　　硕和，该死的你跑去哪了。最近总是神出鬼没的，主人我好无聊……
　　
　　硕和正在艾梵爷爷的旅馆里头给尚恩上课，当然是以纯聊天的方式讲课的。蒙特长大以后自己懂的已经很难满足他了，而硕和当了许多年老师骨子里其实是很喜欢教书的。眼下有了新的对象，他每天都跑的很勤快。尚恩那孩子话不多，心事总憋着，很少看到他笑，硕和希望能帮助这个孩子走出阴影，而且，每天都和蒙特在一起，这么多年，他连朋友都没交到多少，其实他也很寂寞。
　　
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。硕和看着不远处花园里面的一男一女，忽然想起这句话。他带着一丝不舍看着小孩蒙特跟那个新来的娇客深情对视，你眼中有我，我眼中有你。他一直照顾的小孩要有女朋友了，他现在的心情就像艾梵爷爷一样，觉得自己即将要被辛苦养大的孩子抛弃了。
　　
　　再怎么一心一意，他们毕竟只是朋友，伙伴，甚至名义上他们是主仆，一个听上去泾渭分明的说法。他无权干涉蒙特的任何事，他只是，心情有那么点难过罢了。
　　
　　唉……叹息声在角落里响起，无人听见。
　　
　　席琳最近一直缠着蒙特，她总有办法堵到他，事实上她是一个相当聪明的女人，但是她高估了蒙特的忍耐力。她费尽心思的接近，准备着各种话题，跟下人们打听蒙特少爷的喜好，准备工作可是相当充分，甚至她用巧妙的方式收买了仆人们为她通风报信使她总能准确的找到蒙特的位置。可惜，落花有意，流水无情。
　　
　　蒙特虽然十九岁，偏偏是个不开窍的榆木疙瘩。他智商如果有180，那么情商估计就只开了那么0.008的窍。周围的少年忙着捧鲜花追求美人的时候，周围人看着某种书刊进行着一系列的幻想时，他还什么都不清楚。
　　
　　他很忙，脚不着地。他要训练，要跟硕和学中文，要跟他下棋、吃饭，还要忙着带硕和去游山玩水。硕和自然早过了对那些东西感兴趣的年纪，以至于竟然没有人告诉蒙特，青春还有谈恋爱这回事。
　　
　　不过再怎么不明白，在席琳疯狂的粘着他数天后，他还是被迫知道，何谓暗恋，何谓追求，何谓死缠烂打。他该佩服席琳的大胆吗？现在这个女孩子，眼泪汪汪的拉扯着他的袖子，长长的睫毛一闪一闪的翘着，她大声宣告着：“我喜欢你，蒙特，我们在一起吧。”
　　
　　可是蒙特没有反应，他的教养让他不能把一个女士像沙包一样推开，他耐心的等着她说完以便离开。席琳的喋喋不休在他耳朵里都像是一阵风漏了出去，什么都没听进去。他看到了硕和在走廊那里，一声不吭的看着好戏。恼怒和一种急切想要证明什么的心情让他一时忘记身边还有位女性。
　　
　　这次他甩开了席琳的爪子，用了些力，因为他没想到看上去很纤弱的女孩子力气会那么大。席琳踉跄的跌倒在地上，不敢置信的看着她喜欢的男子，大步奔向了一个陌生的男孩。那人一头黑色的长发，长发下面是一张精致的脸，他站在走廊，看着天，眼神寂寥。
　　
　　蒙特一走近硕和，就开始抱怨他的各种失踪。然后他讪讪的指着院子里的女孩说：“别误会，我跟她只是在讲雪莱，她太喜欢那只猫了，可惜妈妈不可能把自己的心肝送人，所以她哭了。”完全不知道自己为什么会说谎，蒙特只是直觉的想要硕和不要误会。
　　
　　误会什么？他不懂。总之如果误会了那会非常糟糕，他很确定。
　　
　　硕和笑眼盈盈，云淡风轻的说到：“怎么会误会呢，就该是这样子。”蒙特不确定他有没有相信自己的谎言，感觉，没有。
　　                        
作者有话要说：新人打滚求评论，5555~~~
很努力在写，不过好像后面越来越没人看的样子，难道写的很差？
都没发现，被河蟹的地方，伤不起，来改了




☆、感冒

　　第十章感冒
　　
　　天气有点凉了，昨夜的风把叶子吹落了一地，那些打着旋的落叶无声的宣告着秋天的到来，行人们打着呵欠捂紧了领口，清晨的薄雾还未散去，朦胧的笼罩在城市上空。蒙特醒了过来，有些发呆的看着窗外，秋天就这么来了呢，许久没见过雾中的景色，不远处的房子都不太看得清轮廓，让人以为一不小心就睡到了傍晚。
　　
　　薄被已经不知道什么时候乱成一团躺在地上，无辜的脚丫子暴露在空气里，感受秋天清晨还微凉的气息。
　　
　　忍不住打了个喷嚏，蒙特还处在半梦半醒的状态，这时又连着打了三四个喷嚏，终于完全清醒了。“硕和……”，才喊出口，记起来自己不在硕和的床上，而是在自己的房间。
　　
　　每天神出鬼没的硕和，真的很可疑啊。
　　
　　果然是自己太纵容他了，看吧，胆子一养肥就开始使劲往外蹦Q，竟然忘记自己这个主人，蒙特不满的想到。“阿嚏。”又一个喷嚏响亮的在房间里面回荡，蒙特就在秋天到来的第一个早上华丽丽的感冒了。
　　
　　另一地点，也有一个人打起了喷嚏。
　　
　　尚恩从来没想到生活安逸以后他会被一个小感冒打倒了。晚上睡觉踢被子这种事，他是说什么也不会承认的，可是，感冒的事实明摆着，是人都看得出来。他鼻子红通通的，呼吸都很困难，而且嗓子也沙哑了，可是他还是努力的想说好话。
　　
　　“不去看医生啦，感冒又不是大病，以前没吃药也好了啊。”嘶哑的声音几乎分辨不出他讲了什么。
　　
　　硕和瞪了他一眼，责怪道：“尚恩，你不能太任性了，必须买药，我不觉得不吃药是个好主意，你的伤才刚好不是吗？”尚恩不情不愿的换上衣服，幽怨的跟着他来到小诊所。
　　
　　没想到小诊所竟然人满为患了。看着里里外外排着队打针买药的人，尚恩皱紧了眉头。他不喜欢等，更不喜欢在人群里等待。硕和硬把他安排到了一块空地上，让他坐在花坛边休息，自己挤进人群开始排队。他本来年纪就小，个子也没长高多少，竟然一下子就被那些身材高大的人淹没了身影。
　　
　　尚恩急急忙忙的奔过来，确定他还在排队，心才安定下来。他比硕和高，总是能轻易的摸到抚摸的头顶。这些日子总是被这个人照顾，在别人看来本末倒置的情况他却一点都不愧疚的享受着。薄凉的早晨，硕和的额头浸出一层汗水。他看不过去，搂住那人的脖子把人拖出来，不理会硕和的抗议。
　　
　　“你伤刚好，不吃药容易感染的。要是半夜发烧怎么办。以前我见过很多人总以为自己身体很好不会得病，有病也不吃药，然后出了事。有的还死掉呢。你这人怎么这么不爱惜身体。”
　　
　　“药晚点再买。”尚恩打断他的唠叨，“我们去逛街，好吗？”
　　
　　“哦，好。”硕和脖子被他勒着，只能踉踉跄跄的跟着他走。
　　
　　伯兰星购物系统十分发达，电话和网上订购都很方便也很安全，很多人都乐意享受着足不出户就能购物的乐趣。因此大街上并没有多少人走动。硕和眼看买药不成，只好操心起另一件事，他要给尚恩买衣服。
　　
　　说到这，他都忘了尚恩那几套衣服从来没换过，因为一直躺着床上养伤，尚恩基本都穿着睡衣，这几日能下床了，也只有几件硕和的衣服。硕和比他矮，自然衣服裤子什么的都短一些，裤脚都露出了一截。尚恩对穿着不是很在意，再邋遢的样子都有过了，此时的衣服他觉得并无不妥，但是他看到硕和的眼睛，那里面是不掩饰的愧疚？
　　
　　“想要什么样的，快挑呀。”硕和对着在服装店发呆的尚说到。
　　
　　“随便，你决定吧。”尚恩无所谓的说。
　　
　　于是得不到意见的硕和抱着一大堆衣服过来让他试试。抱着手里沉沉的衣服，尚恩面无表情地，走进了试衣间。
　　
　　看着镜子里光鲜亮丽的自己，尚恩疑惑了。那是自己吗？什么时候，他忘了他应该是个挣扎在边缘的人，他应该与普通人不一样，他怎么能这么肆意的在商场里挑着衣服，听着导购女孩的赞叹，还有另一个人对着他的打扮指指点点，他什么时候竟然能像一个普通的男孩子一样在大众商场里挑衣服了？
　　
　　硕和走过来，满面春风的看着他，他东扯扯，西瞧瞧，满意的说：“尚恩，你穿什么都很好看啊，买了吧。”
　　
　　尚恩温和的对他点点头，他看着硕和白净的手指，穿梭在那些衣服之间，挑着选着，斟酌着，许多年孤寂的心被一股暖流浸过，切切实实的热起来。他暗暗在心里对自己说，这个人，要珍惜呀。
　　
　　橱窗里面的两个人并肩而立，举止亲密。稍矮些的男孩抬起手来给高个子理有些凌乱的头发，高个子乖巧的微低着头，让他随意拨弄自己的头发，怎么看怎么和谐。
　　
　　蒙特冷冷的看着硕和和陌生的男人站在一起，他没想到不过出门办点事也能看到那人的好事。最近那人三天两头失踪，其实是出来跟别的男的约会？震惊，失望，还有一种莫名其妙的心情，他不理解自己此刻复杂的想法，有什么想要喷涌而出，却因为他对一切的无知无觉而卡在心里。
　　
　　好像插不进那两个人中间……
　　
　　“哥哥，你好帅，能不能给我你的通讯号码。”一个天真清脆的女声在身后响起来，惊醒了犹在观望发呆的蒙特。他看也不看那个女孩一眼，只是最后看了下橱窗里那个人的脸，他深深的记住了那双挑衅的绿眸。
　　
　　“看什么呢？都选好了，东西拿着。”见尚恩看外面，硕和也回头去看，但是什么都没发现。
　　
　　尚恩情不自禁揉了一把硕和的头发，嗯，软软的，他好像自言自语道：“没什么，一个有趣的路人罢了。”他当然不会说，那个路人看硕和的眼神多么“热烈”，看他的眼神简直是杀气腾腾，情敌么？情绪外露那么明显，什么都写在脸上的人，完全不是他对手。
　　
　　午夜，蒙特在他的床上翻来覆去睡不着觉。一闭上眼睛似乎就能看到那两个人亲密的样子，睁开眼睛又在发呆。他踹开被子，无辜的白色被子顺着床沿滑落在地无人理睬。
　　
　　“咳~~”秋夜的霜寒让鼻子堵上了，喉咙也发痒，咳嗽起来，蒙特却没有去捡回被子，孤零零的躺在床上看着天花板。和硕和在一起发生过的点点滴滴很自然的想起来，回忆的片段涌上来，似乎硕和从来没让他遇到这种情绪，生气的，愤怒的，担忧的，具体担忧什么他又不懂，以硕和的身份也不太可能离得开他，那他害怕失去什么呢？
　　
　　回忆中突然一双绿色的眼睛分外清晰起来，那片绿色里赤果果的挑衅犹如一把尖刀□他的心，他蒙特竟然被人看不起了。十九年来，围绕他的哪个不是讨好的，谄媚的，殷勤的，试问谁敢看不起他蒙特?弗兰奇？那人做到了，蒙特此刻脑子里充满了被看不起的愤怒还有压倒那人，不压倒所有人的斗志。
　　
　　这个可怜的孩子生命里第一次想要变得强大，强大到让所有人仰视他，臣服他，不敢在他面前放肆。
　　
　　蒙特此刻分外相见一个人，于是他从床上一跃而起，他的心脏还在扑扑跳个不停，他跑过去喝了一大杯水好让自己镇定下来。黑暗的走廊想起了急促的脚步声，好像有人在奔跑，偏偏那个声音在快接近一扇门的距离时迟疑了，因为我们听到那声音的节奏越来越慢、越来越轻，最后竟然就在那扇门前徘徊。
　　
　　硕和保存好自己的日志，下床去开门。不是没听到声音，但是写到酣处，实在不想停下来，门外那个人都不知道把他门前的地板数了多少遍吧，深更半夜还能奔过来找他的不外乎那人了。
　　
　　果然，没有例外。蒙特正在他门前犹豫着走还是留的问题，突然，门从里面打开了，下了他一跳，他诺诺的说到：“把你吵醒了？对不起，马上就走。”
　　
　　好笑的把人拉了进来，把门关上。硕和这才有机会仔细看他。一头金色的卷发完全看不出样子了，凌乱的纠缠着，似乎被主人抓挠过无数遍，眼窝深陷，好像很久没睡过好觉，他睡衣皱巴巴的，一边翻卷上来。
　　
　　蒙特的鼻子还红着，有点呼吸困难。他努力装作没什么事情的样子，但是他的表情完全出卖了他。他眼神闪烁，却什么都没说。
　　
　　硕和内心翻了个白眼，这傻小子大半夜的究竟是怎么啦，吞吞吐吐的把人急得慌。硕和径自躺回床上，蒙特乖乖的跟过来，他大脑已经一片空白了，只是下意识的跟着硕和的动作。
　　
　　“硕和……”想问点什么，想问他，那个男孩子是谁？他们有什么关系？可是又觉得这种问题很可笑。硕和的被窝里面很暖和，这导致蒙特咳嗽起来。他早上发现感冒也没用药，就想等着病自己好，可是看来反倒加重了。
　　
　　惊讶的看着潮红在蒙特脸上蔓延开，硕和用手探着他的额头，发现手指触到的地方很烫。他责怪的看了蒙特一眼，为了这孩子的任性，然后起身跑去找感冒药了。
　　
　　蒙特的话还卡着，人已经有点意识不清了。只感觉到有只手没过自己的额头，然后硕和的身影就远了，要把自己扔在这里吗？蒙特想，硕和不要他了。
　　
　　感觉有人往自己嘴巴里面丢了几颗药，灌了一大杯水。他终于沉沉的睡了过去。
　　                        
作者有话要说：讨厌被乱河蟹...555
下礼拜竟然有两三门考试
太考验了，不过鲁迅大人讲的好
时间就像海绵里的水
我一定会挤出来的，这是存稿箱君，好吧，这礼拜一天一更，
等下礼拜就有时间多更几章了




☆、暧昧

　　第十一章暧昧
　　
　　厨房的碧蓝大婶最近发现少爷身边的跟班来她这里很勤。小男孩实在是太喜欢帮忙了，女仆们刚把菜拿出来，他就抢着去洗；有人切菜到一半有事，他就抢着操刀子，还别说，手下有点真功夫；有时实在找不到事做他就去倒垃圾。碧蓝大婶觉得这孩子是闲出毛病来了。
　　
　　“小和，最近跟少爷闹别扭啊，天天来厨房里溜达。我们的活都被你抢光了，以后老爷就不发我们工资啦。不是我说，咱们做下人的，做好分内的事就得了，不要老想着高攀谁，那些贵族少爷们个顶个的难伺候着呢！”碧蓝大婶的胖爪子一边拿着一把大勺子炒菜一边跟他聊天，就在这空当她手头的菜叶没有丝毫差错，该翻的翻，该搅的搅，香味很快逸散开。
　　
　　硕和笑眯眯的端着盘子过去装菜，他冲碧蓝大婶做了个鬼脸，调皮的说：“碧蓝大婶，不要赶我走嘛，我在这里可以帮你好多忙的，当然，你要是让我偷学一点，我也不介意哦。”
　　
　　“蒙特少爷最近忙着呢，他要去军校了，老爷们生怕不周全，都在给他准备着东西。哪里有我什么事啊。”硕和接着说到。
　　
　　硕和坐在自己房间的窗台上发呆。最近的事情处处都是古怪，他觉得有必要梳理梳理。
　　
　　首先是蒙特，那天半夜蒙特过来找他，他就发现傻小孩感冒了都不知道，给蒙特喂了药，睡觉的时候又捂得严严实实的，怕蒙特半夜乱动又把被子踢下去，他还得小心的搂紧蒙特不让他乱动。结果早上某人病好了就神经了，看他的眼神奇奇怪怪的，说不清道不明。蒙特看着他，目光里满是探究以及不解，硕和差点以为这人做梦梦到被他砍了还是怎么滴，不然怎么一副苦大仇深的样啊。
　　
　　之后的日子，蒙特就经常不见人影，半夜也不会溜到他房间。简而言之，蒙特人间蒸发了，只对硕和一个人如此。他难道是蛇蝎么，走路都避着，避不开就冷着一张□脸，好像他欠了对方千八百万没还似的。
　　
　　奇怪的人还有尚恩。那天，他去艾梵的旅馆找尚恩玩――
　　
　　“硕和~~~~~”一个人形暗器飞了过来，他眼疾手快迅速躲到一边，那个巨大的暗器就砸到了房间的门板上，听的硕和心里抽了一下，有点心疼――那门。硕和可不心疼被砸得嗷嗷叫的尚恩，想当暗器就要有打到靶子外的自觉，他可不想年纪轻轻的被压死，到时候阎王那里怎么说，我被朋友扑过来砸死的？阎王大概都要笑喷。
　　
　　“你怎么知道我来了。”他还特地放轻脚步走上来的呢，没想到尚恩还能扑的那么准时，虽然躲了过去，但是问题还在。
　　
　　“从窗口看见的啊。”尚恩随意的说到，掩饰自己的不自然。怎么能告诉眼前这人，他天天趴在窗子前看着大街，就希望看到他出现的身影。自从有了想珍惜这个人的想法以后，对方的一举一动尚恩都迫切的想要了解。可惜，弗兰奇府邸不是他可以随便去的地方，他只能被动等待硕和的到来，这让尚恩非常不爽。
　　
　　他空荡荡的心里飘来飘去的都是这人的身影，看到硕和留下的小纸片都能发呆半天，回味着两个人的对话都能让他空虚的心丰满起来。有什么办法能让两个人永远在一起呢？硕和那么温柔善良，又知书达理，好想，好想把他抱在自己怀里守护着。
　　
　　尚恩眼神一黯，他现在的实力还不够，那天看到那男孩他就知道，对方一定也对硕和怀着和他一样的心思，而且相当强烈。那人大概就是硕和说的弗兰奇家的少爷蒙特吧。对比起来，他一个黑暗中的杀手，连身份都不敢对硕和直言，这样的他怎么去赢得硕和？那天他是挑衅了对方，但是他对自己实在也没底。
　　
　　硕和正在给几盆绿色小盆栽浇水，这些都是他带过来的，他认为绿色的生命有助于病人修养，因此自己去挖了几棵野花野草回来种到盆子里，送给尚恩。他经常和植物聊天，好像那些是他的朋友，儿女，他细心观察它们的枝叶，为它们的健康做着记录。谁也不能否认他对植物的爱。
　　
　　尚恩上前环抱住他的腰。硕和浇花的手在半空停住了，能明显的感觉到他的身体变得僵硬。“硕和，”尚恩在他耳边呢喃道，热气顺着他的话吹到硕和的耳朵，左边的小耳垂迅速的泛红了。尚恩暗暗记下这处敏感，他继续说到：“怎么办呢？”但是他没说什么怎么办，只是把头埋在硕和的肩膀上，圈住硕和腰部的手勒的更紧了。
　　
　　硕和皱眉，“什么怎么办？”他不喜欢这个暧昧的姿势，尚恩靠近的气息是陌生的，他可以闻到尚恩身上一股淡淡的他不喜欢的味道。那是黑暗的味，即使他人一直在这里过着平凡的生活，长年累月依旧在他身上泼下了浓墨重彩，近乎与生俱来。硕和的嗅觉如此敏锐，他的灵魂抗拒着黑暗。
　　
　　和刘明在一起已经是个错误了不是吗？争斗、追杀、背叛、怨念，让他每个晚上都会失眠，头发大把大把的掉。这个人与刘明如出一辙，硕和嗅到了危险，直觉让他感到如果这个人继续入侵，将会把他带到万劫不复的境地。
　　
　　重生以来，他一直想要的不过是安定的生活，目标很简单，也许在别人看起来是可笑吧，他想要像陶渊明一样过着“采菊东篱下，悠然见南山”的生活，有花有酒锄作田，太阳起来了就打开窗帘迎接阳光，太阳落山了，准备一顿美味的晚饭犒劳自己或者还有自己的那个爱人，如果找得到。一定要买一把舒适的藤椅，结实耐用，以便老了的时候可以躺在椅子上看看书，感觉自己还活着。
　　
　　借着拿东西的机会，让尚恩放手了。硕和很快找机会逃走了，他自己也觉得仓促的可疑，但是实在是空气里面一团粉红色的雾让他觉得浑身不自在，再站片刻大概就能体会到一群蚂蚁在心里爬的滋味了吧。
　　
　　这些天蒙特躲着他，他躲着尚恩，三个人都变得莫名其妙了。
　　
　　好在蒙特很快就要去军校了，他在厨房里面多呆几天就好。而尚恩那里，反正不会饿死，他也没必要像个保姆一样天天上门慰问吧。硕和的手一直无意识的敲着窗台，好像知道主人的烦心事一样。
　　
　　猛的一个黑球从旁边冒出来，硕和慌慌张张的一躲跌回床上。才看清冒出来的那张脸，竟然是尚恩。他单手撑着窗台，很轻松的爬了进来，鞋子随便的丢到地板上，就在硕和床上躺下了。
　　
　　硕和惊魂未定，瞪大眼睛看着这个人爬进来，脱鞋子，躺在他床上。现在不是午夜贞子时间啊，好端端的从窗外冒出来很吓人好吧。尚恩一个使力，把坐着的硕和拽了下来，两人并肩躺着。
　　“胆子怎么这么小？”尚恩反客为主道。
　　
　　硕和不可置信的看着他，有半夜冒出来吓人然后指责别人说胆子太小的么。“普通人的胆子就那么大。”他很不满的回着。尚恩听着，总觉得硕和话里的普通人意味特别浓，故意强调似的。硕和知道什么了吗？他侧过身面对硕和，很认真的说到：“怪我，嗯？”
　　
　　硕和头晃了两下，表示不在意。又补充道：“没有，只是太突然有点吓到了。”
　　
　　“硕和，感觉你什么都知道呢，你知道么，你这双小眼睛里内容丰富着呢，虽然我不知道你究竟懂多少，但是我还是不会把实情告诉你的。不知道对你比较好。”
　　
　　“你愿意讲我就听，不愿意我不强求。我们是好朋友对吧。以后也是。”
　　
　　尚恩看着那双琥珀色的眼睛在昏暗的台灯下一闪一闪的，一股漩涡把他深深的卷了进去，这个善良温和又博学多才的小男孩，与他完全不是一类人，如果平时遇到他是看也不会多看的，可是如今，他已经身不由己的陷进去了。
　　
　　“硕和，我不想做朋友，我想――”还没出口的话被对方封在喉咙里。
　　
　　“不要说出来，我只想做朋友，好吗尚恩。”
　　
　　尚恩看着逃避的孩子，失笑，他指指自己的嘴巴，硕和抱歉的放下手，尚恩才得以说话：“你这个喜欢逃避的小鬼。好吧好吧，你还小呢。不谈这个。”等长大了就由不得你了，尚恩在心里补到。
　　
　　“睡觉吧，来，小家伙。”
　　
　　“你们在里面干什么！”一声暴喝从外面传来，硕和惊讶的跑过去开门，“蒙特？”疑惑的看着好像许多天没见人影的少年，硕和迟疑的打着招呼。
　　
　　蒙特的眼睛里面几乎要喷出熔浆了。好吧，偷听实在不光彩，可是他再不出现，里面就要发生大事了。蒙特直觉认为里面会有点什么画面，并且是让他讨厌的不和谐画面。孩子，你确定你懂得那些不和谐的东西是什么吗？
　　
　　一把把硕和推到一边，蒙特冲进去，看到那个人在穿鞋，然后他抬起头来，慢悠悠的说到：“蒙特少爷，打扰别人好事是要被雷劈的。你妈妈没教过你这个道理吗？好了，我的兴致已经没有了，只好回去了。”说完，他从窗口跳了出去，下去后，还对着他意味不明的笑。
　　
　　“打扰了好事”，“兴致”，这些词在蒙特的脑海里打转，然后迅速的编织成了一连串不可思议的画面。在看到绿眼睛跳下窗子前不屑一顾的眼神后，他更确定，有什么见不得人的事发生了。哦，他真恨不得用血鹰冲锋枪把那人扫射成蜂窝。
　　
　　人已经走了，他无能为力。最后，蒙特垂着头，使劲的踹了一脚床柱，他走出硕和的房间，在关门前，他背对着硕和，低沉的说到：“硕和，你让我失望。”
　　
　　失望什么呀？硕和无语的看着空荡荡的房间，人都走了，他也该睡觉了。
　　
　　蒙特低垂着头闷不吭声的回到自己的房间，他跳上床，平躺在床上，把被子抓起来盖过头顶，走马灯似的画面飞速的流过，他疲倦的闭上眼睛。黑暗中，抓着被子的手时紧时松。
　　                        
作者有话要说：要复习了，存点稿子，一天一章希望不要嫌少了
考试要抱佛脚也是技术活呢，
不过一有空还是会来填坑的。
希望有考试的孩子都考试顺利呀
开始写文之后有点失眠，
初次写文的新鲜感同样带来浮躁，真不好，望天，背书去




☆、小别

　　第十二章小别
　　
　　深巷的路总是曲曲折折的看不到全貌，外人看来如同迷宫的道路，对巷子里的住户们来说不过是寻常的回家之途。这里就是他们一代又一代成长的地方，根子深深扎进地下，挖不完，拔不出，巷路把他们紧密的联系在一起。
　　
　　大部分人都还在梦乡里酣睡，巷子里格外的寂静，不时听到两三声猫叫。天不算亮，模模糊糊的能看到人影罢了，清晨朦胧的雾气里，隐约听到人的窃窃私语。
　　
　　“这里乱的跟个蚂蚁窝似的，难怪那帮蠢蛋怎么找都找不到人。要不是那天有个小混混发现他在商场里出现，还找不到来着。”
　　
　　“妈的，怎么还不出现。手都快冻僵了，给我根烟。”
　　
　　“再等等。老大非要我们找回那个小孩子，半大的孩子毛都没齐，带回去吃白饭呐。”另一人把烟递过去。
　　
　　“我听说，那小子是那个，”他的眼睛眯成一条缝，好像在回忆什么，“你知道，一个卖屁股的，大概老大喜欢看小孩子在他身子下哭泣的求饶的惨样吧。”这人表情扭曲，挤眉弄眼的爆料他所谓的□，全不觉自己此刻面目多么yin邪猥琐。
　　
　　“切，老大吃饱了撑的，明明身边都有上百个男孩围着，还对这小子另眼相看，难道是因为那技术不错？”另一人甩甩烟头上的灰，又继续吞云吐雾。
　　
　　“要干掉吗？”
　　
　　“嗯，处理了吧，一个不知名老头而已。”
　　
　　“也是，上头要求保密，马虎不得。”
　　
　　艾梵慢悠悠的从他家里出来，慢悠悠的吹着不知名的口哨朝附近的一座小花园里走去。他双手背在身后交叠着，一脸亲切的看着巷子里的不知名花草，他熟悉的像老邻居一样的大树，这里的一砖一瓦都能让他发自内心的想要用诗歌赞美。哦，他又开始在脑子里打草稿，像往常一样，把他写了无数遍的某个小树墩再一次编排，不要怪他，他其实不记得自己已经对这个古怪的树墩进行过深刻的思考，因为他一进家门就忘了自己的草稿。他，其实有点健忘。
　　
　　经过拐角的时候，这个老人什么都没有察觉，只是有双手捂住了他的嘴巴，然后，一把尖刀刺进了他的胸膛。呼吸间将停止，临死前他还茫然着发生了什么事，那双眼睛大睁着，什么都看不到了，只有无穷无尽的黑暗。
　　
　　一直猫从旁边窜了出去，很快也消失了。地上，只有一句逐渐冰冷的尸体。
　　
　　警觉有人靠近，尚恩迅速的从床上跃起，抽出了一直藏在枕头底下的匕首。灯啪的一声开了，亮光有点刺眼。他看到了两张陌生又有点熟悉的面孔。人是陌生的，味道却是十分熟悉，就好像他睡了很多年的那个小窝的腐烂霉败的味。
　　
　　“你们来干嘛？”他收回刀子，漫不经心的问着。
　　
　　两人对视一下，其中脖子下有道刀疤的男人决定跟他谈谈。
　　
　　“菲尔德罗先生很想念你，他让我们给你带这句话。”
　　
　　“是吗？”他会想我，他只恨不得把我栓在柱子上狠狠的打上几百鞭子吧，尚恩的语气十分漠然，好像那人口中的菲尔罗德不过是一只路过的蚊子，“还有事吗？我的房主马上就要回来了，我想你们最好快点消失，不然会有点麻烦。“
　　
　　刀疤男不在意他的威胁，某人口中的房主早就是他们的刀下鬼了不是吗。他慢慢说到：“跟我们回去，一切都好说。但是如果不回去，你知道，菲尔罗德先生喜欢玩弄一点手段，不是很过分，但是可能会让你或者那些人吃点苦头。我们不会强迫你的，菲尔罗德先生说，最好他不要回来了，这样我就有理由把他的脚筋扭断……”
　　
　　“你们敢？”尚恩被彻底激怒了，同时深深的觉得悲哀，他们的确有这本事，还能神不知鬼不觉。自己果然太薄弱了，随随便便什么人都能威胁到呢。
　　
　　“哦，我们不敢，宝贝，”另一个男人怪声怪气的说起来，一个拳影挥过来，男人急急忙忙的闪躲，然后举着半吊子的投降手势，陪笑道，“行了行了，尚恩?沃德，不要那么小气，乖乖跟我们走吧。”
　　
　　或许，也只有离开了。尚恩把看了下小屋，把一个小花盆装进了他的背包中，趁着清晨还没多少人醒来，离开了。
　　
　　“哦，尚恩喜欢收集花盆啊，哥哥我那有很多漂亮的盆子，回去送你。”
　　
　　尚恩狠狠剜了他一眼，这人什么都不懂，花盆是硕和送过来的，随手能带走的也只有这件东西，虽然里面的花早已经在秋天里枯萎了，但是能看看盆也好啊。一行人很快消失在深巷里。
　　
　　蒙特站在飞船前，寒冬的冷气扑面而来，把他的脸冻得有点苍白。安德拉弗兰奇拥抱住自己的孩子，他的身体包裹的想一个团子，因此他把头埋进蒙特肩膀时，几乎看不出后脑勺。
　　
　　孩子终于要出去单飞，他还是舍不得，每一次那些孩子过来跟他讲，爸爸，让我出去干点什么吧，他都很想摁住那个说话的脑袋，告诉他们，往外跑做什么，家里的饭不够你们吃么？你们这帮小兔崽子，老是出门去闯要给我惹祸吗！但是，作为一个还算有点责任心的安德拉注定不会反对他的孩子们。去就去吧，等撞到头破血流，我还是可以给你们提供一点帮助的。安德拉暗自叹息着。
　　
　　蒙特也回拥他的父亲，他现在已经能轻易把这个团子似的身体圈住了，不像小小的时候只能抱大腿。他一边安慰着伤心的安德拉，一边四处扫视，但是后面站了许许多多的的人，连厨房里的碧蓝大婶，连杰西卡他都看到了，唯独没有那个小男孩。
　　
　　最近两个的状态就是冷战，一个人不去找，另一个人过自己的小日子完全无动于衷，于是没找的那个更加生气，最后拖到现在，他不过在家里远远看过对方几眼。蒙特你完全忘了，是你没搭理人家啊，那几次你口中“远远的”见面，人硕和可是正准备过来打招呼呢，是你扭头就奔了，看硕和的小短腿怎么追的上呀。
　　
　　蒙特跟安德拉正抱的起劲，两个人个想个的心事于是抱得众人风中凌乱。对着父子情深的场景抹眼泪的弗兰奇夫人暗暗抱怨着该死的天气，看不得自个丈夫霸占着孩子不放，过去揪着团子的后领把某人拖出来，她也要跟儿子道别说点悄悄话嘛，安德拉总是浪费宝贵的时间发呆，可恶。
　　父子情深后是母子情深，蒙特站的有点久，感觉腿脚有点麻木，脑子也不太灵光。见他眼神飘忽，众人四下打量，终于想起来有个人竟然不在送行之列。
　　
　　“怎么，那个叫硕和的怎么不来？”弗兰奇夫人不悦的询问那群人。大家纷纷摇头，弗兰奇和他夫人脸色都不太好，神情更冷了几分。
　　
　　蒙特搂上他妈妈的肩膀，兀自说起谎来：“妈妈，是我不让他来的，你知道，硕和是我最好的朋友，看到他我可能会伤心。你难道要让我哭吗？不行哦，你的蒙特都长这么高了，再哭就丢了弗兰奇家的脸啦。”
　　
　　“好了好了，不来就算了，你赶快上飞船吧。晚了赶不上报到就糟糕了。“安德拉阻止了夫人要说的话，现在让蒙特出发要紧。蒙特牵起嘴角，勉强笑了下，大步流星的走上楼梯。他最后在舱门口停住，再次回头看向了一个方向。
　　
　　“安德拉，硕和那小东西，对蒙特影响太大了。”不同于刚刚的温情脉脉，此刻女人的目光充满了精明与冷漠。
　　
　　似乎知道对方什么意思，安德拉沉默一会，静静的说到：“是啊，看着孩子不舍的表情，让我都想绑那小子过来了。可是，我们能阻止一切不是吗？不要杞人忧天了。”
　　
　　硕和心事沉重的游走在弗兰奇府邸里，他路过一扇扇门，间或碰到一些人，但是都没有心情理会。这个一向充满笑容的孩子，今日格外安静。此刻大部分人都在送蒙特吧。其实，只是去军校而已，寻常人家哪里需要这么大的阵仗，但是家长担忧孩子的心是亘古不变的。
　　
　　站在一扇熟悉的门前，他看见周围没有人，偷偷扭开门进去。那个人刚走，房间就显得空了，四处看着少了许多东西。当然，也有许多熟悉的物件，只是没有了主人，它们今后注定要在这里寂寞。
　　
　　硕和一直知道蒙特要走，但是只有这一刻到来的时候，他才觉得，生活将会发生巨大的变化。他知道，他在想念蒙特，并且还是在蒙特可能还没上飞船的时候。他现在躺在这个人的床上，摸着那些被盖过的还没来得及收起来的被子，淡淡的味道让他不舍得放开。
　　
　　从昨天开始，他就已经对着备忘录上的日期发呆了。最近他其实也是故意躲着蒙特，每次想要跟蒙特说话，就觉得不对劲，总觉得要说出来的话会出乎他自己的意料。犹豫了好久，还是没敢在那人面前出现，硕和怕看到那张脸，会有什么东西在心里变质。
　　
　　变质总是带来转变，而结果，他预想好不到哪去……
　　
　　这样就好，重生以来他从不妄想得到不属于自己的东西，不该得到的东西就不碰，这是原则。                        
作者有话要说：虽然是小别，后面绝对没有新婚呀，表想歪，呵呵
蒙特就快明白自己的感情了，他会怎么做呢
军校是个成长的好地方，无论哪方面
发现错别字，偷偷摸摸来改，望天




☆、初开

　　第十三章初开
　　
　　今年洛伦兹学院最出名的两个学生，大概就是安东尼?艾德利斯和蒙特?弗兰奇。一个是帝国第二皇储，被人猜测为了争夺皇位而来军校“镀金”，另一位，弗兰奇家溺爱出名的幼子，蒙特?弗兰奇参加军校的目的就匪夷所思了。
　　
　　帝国洛伦兹军校作为一所专门设立以培养未来高级军事指挥将领的学校，其实力和影响力都是有目共睹的，颇负盛名的霍布里斯将军以及之前的无数军事天才均出于此。进入洛伦兹的门槛其实相当高，天赋，实力，能力，背景，要综合考虑各方面的因素。当然，如果你相当有指挥作战才能，洛伦兹也不吝名额全力培养。
　　
　　蒙特?弗兰奇，这个外人看来一事无成至今还躲着妈妈怀里喝奶的半大孩子，从来也没听说过他有什么才能，倒是弗兰奇家溺爱孩子的情况有目共睹。所有的人都认为这不过是一个走后门的纨绔，靠着背景强大的老爸进门，多少让那些经过重重考核过五关斩六将才得到一份预录通知书的人相当鄙视。
　　
　　“弗兰奇家的小子竟然和安东尼同时到达了呢。”一栋标志性大楼里面，着浅绿军装的男子微笑看着下面，兴趣盎然的道。
　　
　　弗兰奇的家徽和安东尼?艾德利斯的私人徽印，来的真齐啊。
　　
　　“两个小鬼罢了，也值得你抛下这堆快倒地的文件去看热闹，看来你的工作还是太轻松了。
　　
　　”低沉性感的男声从背后传来，窗边的男子打了个冷颤，暗自腹诽，工作狂，就没有别的台词吗，每次都拿工作来压人。
　　
　　乖乖的回到原地继续办公，却见那人眉头紧皱的样子，很不客气的嘲笑道：“报应来了，哈哈，听说文森让你特别关照那个蒙特?弗兰奇。怎么，想好怎么关照了吗？”
　　
　　“迪兰，我不介意先关照下你。而且现在我相当有兴趣关照一下？”男人阴森森的说到，就见某人鸵鸟状埋进文件堆里面，假装听不到的样子，还自欺欺人的喊道：“我没空我没空我没空，看，我真的在忙。”可惜，有人此刻却闲的想干点什么了，他站起来走到迪兰的背后，大手抓着对方的头发把某只鸵鸟的头□，嘴唇贴了上去。迪兰脖子90度左转，望天翻白眼，很快就陷入那片柔软湿润中，空旷的办公室响起了低低的呻/吟声。
　　
　　就知道会这样，这只容易发、情的种马，明明一脸禁欲的表情，做这些事却总是一副理所当然的样子，亏得那些不明真相的人还夸他严谨正派。他迪兰怎么就会上了这条贼船呢，某人抓狂的想到。
　　
　　从飞船下来，首先感觉到的是反差。热情洋溢上蹿下跳的新生们，和一脸麻木无所事事的老生，老生们普遍都热情欠缺，眼里是对新生的不屑，和同情？蒙特对他们的兵痞样很是反感。
　　
　　已经来了不少学生，不过后面还是陆陆续续的来了不少飞船，载着和他一样满怀梦想的年轻人。附近忽然一阵骚乱，蒙特看过去，惊呆了。
　　
　　穿着雪色对襟长袍制服的少年正从飞船上走下来，他微垂头颅，眼睑半敛，只看得见长长睫毛覆在清冷如雪的脸上投射出一片阴影，头发看似随意实际上有精心修剪的痕迹，过分白的脸上，眉间一点朱砂鲜红欲滴，恰似千山飞雪里一株独自盛放的寒梅，高贵、冷艳，矜持。
　　
　　也许那双眼睛形状并不十分完美，甚至是普通的，但是那黑曜石般的眼瞳，出奇的明澈，就那么淡淡的看着下方，仿佛就把世界轻描淡写了，男孩们震惊的看着他睥睨四方的眼神，这一刻他们都深深以为，他已然君临天下。
　　
　　美人，绝对的美人，这样可心的人儿，怎么有人舍得往军校这个臭烘烘的地方扔，真是暴殄天物啊。有人议论着。
　　
　　嘿，就是，就是我这种不喜欢男人的，也不由得动心。不知道那些人在想什么，把人往军校这个火坑里丢，要我，保护着还来不及呢。众人似乎一致忽略了美人的身材啊，分明有一米九0高度的美人，量身定做的制服十分贴和身体的轮廓，所以大家都被一张好看的脸迷惑得忘记那个标准的倒三角身材吗？
　　
　　蒙特只看到那个雪衣少年眉头轻皱，停在飞船的楼梯上，少年回头，死死盯着舱门，似乎在等什么人。但是刚才早就下来一大堆助手了，现在还能有谁？难道是――大家眼前纷纷一亮，感觉自己今日要被眷顾了，没有最好，只有更好，后面那个躲躲藏藏的人一定比眼前的人更绝色吧，是了，不然怎么会因为羞涩不敢露面。
　　
　　蒙特觉得对方是在数数，因为他自己下意识的也数过，在他出发之前，他等着那个人，可是直到舱门关闭，还是没有看到哪怕一片衣角。
　　
　　就在几秒后，对面楼梯上的少年猛地大吼，“罗曼?连恩，TMD给我滚下来。”他生气的脸因为激素分泌过多而泛起了淡淡的红，眉间一点朱砂更是夺目，如同烈焰。冰山美人霎时变身桃花王子，闪瞎众人的眼，默默祷告着，幻觉，神马都是幻觉，美人没有爆粗口。
　　
　　从舱门口隐约可以看到一个人影，先是一片淡青色的衣角，然后是半个身体，最后一个睡眼朦胧的孩子晃晃悠悠的走出来，他揉着睡眼，似乎都不看路，竟然踉跄了下，幸好扶住了栏杆。
　　
　　那一刻，王子已经忍不住上去英雄救美，虽然那人，头发凌乱不堪，眉目浅淡，五官毫不出众，有眼尖的甚至发现他脸上还有樱桃似的雀斑错落着。看着王子脚下生风的跑上去，对着那个乱糟糟的脑袋就是一阵扑棱，底下骚乱的人群心都碎了。什么叫幻灭啊……幻灭的众人纷纷散开。
　　
　　“安东尼，困。”被某个炸毛吼醒，罗曼?连恩勉强打了点精神起来看情况，但是睡眼依旧朦胧，他止不住的打着呵欠。每次都晕船，一晕就是各种睡，没有睡够这孩子总是无精打采的样子。
　　
　　安东尼?艾德利斯笑了笑，温和的说到：“继续睡吧，我带你下去。”然后，他弯腰抱起了罗曼。罗曼再怎么迷糊，此刻也不由得脸红了，轻声抗议到：“放我下去，我能自己走。”安东尼皱眉，不同意，“刚刚我见你都快滚下楼梯了，乖，不好意思就抱紧我。”
　　
　　罗曼把头使劲的埋进安东尼的臂弯，怎么都不敢露出脸来。
　　
　　“蒙特?弗兰奇？”语气里更多的是肯定，安东尼放下已经觉得无地自容的罗曼?连恩，走近蒙特。
　　
　　蒙特点头，有点蒙。他愣愣的看着这人就那样抱着一个男人走下来，从从容容，没有丝毫忸怩畏惧，并且在大庭广众之下。蒙特的目光看来看去，最终停留在了那个小个子男生身上，他想着，这人怎么会心安理得的让一个男人抱着？他看起来相当信任安东尼，他们是什么关系呢？或者蒙特想问，你们这么亲亲密密的到底是什么关系啊？
　　
　　安东尼发现蒙特没理他，反倒一直盯着罗曼看，醋水就开始往上涨了。自己的东西就是不该拿出来让别人觊觎啊，他的罗曼总是这么可爱，让那些人动歪脑筋，太让他头疼了。罗曼倒是没感觉，他觉着蒙特有什么想问，于是他的心肠又开始发热，“你好，我叫罗曼?连恩，有什么能帮助到你的吗？”
　　
　　安东尼眼里的情况是，罗曼害羞的对着蒙特做自我介绍，然后还很热情地想认识对方，要为对方排忧解难，要跟对方进一步交往下去，要……脑补过度的结果是，冰山王子的脸越来越苍白，仿佛想到了什么极为可怕的事，他瞪了蒙特一眼说：“不好意思，我们很忙。”手臂一伸搂过罗曼的脖子，把人强行拖走了。留下搞不清楚状况的蒙特在原地风中凌乱。
　　
　　“干什么呀，我不过是打个招呼罢了。”罗曼不满的说到。
　　
　　安东尼愤愤的，这笨蛋还问他干什么，他难道不该阻止别人来跟他抢宝贝么。“你刚才看他的眼神不对。”
　　
　　“你无理取闹。什么叫眼神不对，明明好正常的讲话。你个醋缸子进水了吧。”罗曼气得推开他。
　　
　　“谁知道他会不会对你起歹心啊，我不能让你靠近危险。”
　　
　　“你那只眼睛看到他危险了，他是蒙特?弗兰奇，你爸爸的部下的儿子。怎么就成坏人了。”
　　
　　“那你也不用看见他那么开心的样子。”安东尼低声抱怨，自觉理亏。
　　
　　“哼，你巴不得把我锁房子里面不出来是吗。”我也需要朋友的啊，罗曼心想。看着身边低垂着头，一脸无辜装可怜的大型诺玛生物，长长的睫毛弯弯的翘翘的，一动一动的，罗曼心痒痒的。他停住，可是某个觉得委屈的家伙竟然没注意到，于是罗曼只好把人拽住，攀上安东尼的脖子，往他肖想的那两片红唇压上去。
　　
　　旁若无人的两个人，自然没看到蒙特的目光，震惊，又夹杂着一点疑惑，惊喜，无数个念头从他脑海里闪过，最终定格在面前那一对，一个男人，和另一个男人，在光天化日之下拥吻。
　　
　　原来，男人和男人也能这么做吗？蒙特神色复杂的离开原地。
　　
　　心里有什么要被打破了。
　　                        
作者有话要说：码字到这，终于要写到蒙特开窍了，偶等的也好辛苦啊
想想当初想写的场景，其实只有开头那个落海的画面，可是写着写着就坚持下来了
果然还是需要多逼着自己
声明，不是军文，纯写爱情，
对军文其实一窍不通，大概很多BUG




☆、情窦

　　第十四章情窦
　　
　　“解散！”一声大喝之后，众人如鸟兽散。两轮红月早已经在天上看着这帮被训练得生不如死的新兵蛋子。新生们怨声载道，很快一片沸腾。
　　
　　“这个迪兰教官，太恐怖了，头天晚上就是跑20圈，我们连宿舍门都没得进就跑过来了。气快断了啊。”某个因为到学校比较晚，一下飞船就遇到紧急召唤，连衣服都没得换就盲目的跟着众人跑了，还好他是从乡村来的，在家里经常跑步追赶羊群什么的，锻炼出体力，不然早在半路就趴下了。
　　
　　“可不是，没想到那教官看起来瘦瘦弱弱的，下手这么狠，故意的故意的，绝对是故意整人啊。”另一人又附和到。
　　
　　带队的小组长大喝，“吵什么吵，看来20圈根本不够你们这帮兔崽子活动的。下回我会建议让迪兰教官增加训练强度。”一群人霎时鸦雀无声。不过耐不住寂寞的新生们，还是忍不住说起悄悄话。
　　
　　“听说好几个没跑过的要被退学呢。”
　　
　　“这么严重？我还以为只是单纯的训练啊。”新兵XXX眼睛瞪圆，有点不敢相信这个残酷的小道消息。
　　
　　对方一个劲的点头，“绝对的，我有个亲戚的哥哥就在这学校当教官，说迪兰是有名的魔鬼教官呢。他看不上的以后在这块基本没什么前途了。”
　　
　　一直不被人看好的蒙特，却轻松的跑完全程。
　　
　　倒带回去，可以看到一群衣冠不整的人急匆匆从各个宿舍跑出来，不少人鞋子都没得换。那个男人站在操场中央，眼睛笑眯眯的，嘴里却不留情：“慢了，20圈哦。下回再达不到要求，就打包回家吧。”是谁说他看起来好欺负，看起来比较温和的，狼性十足啊。
　　
　　一群以貌取人的家伙通过艰难的长跑意识到了自己的主观臆断错误。跑完的时候，那男人才开始自我介绍，“我，迪兰?艾略特，今后要有一段和你们亲密接触的时光了。你们可以放心，绝对会让你们进来物超所值的。相信我，迪兰品牌，值得信赖。”众人彻底阵亡，未来要掌握在一个魔鬼教官手上，真是太糟糕了。
　　
　　让蒙特憋闷的是，刚刚跑步的时候，那个叫迪兰的教官给他的暗示：“跑不了的话可以少跑几圈，我可以当没看见。”蒙特非常想将那张笑得很诡异的脸揍到开花。什么叫跑不了，他又不是四体不勤五谷不分，每天只会吃喝玩乐的花花公子，平时都有训练的好不。更何况跟着硕和跑过几年，底子打的很好，这种距离不过是小儿科。随随便便把他看低是要付出代价的。
　　
　　你长的是不错，能有安东尼好看么，蒙特恨恨的想。站在宿舍门外，看到门缝下透出光来。看来是另外两个人回来了。蒙特轻手轻脚的开门进去，不想打扰到别人。但是他什么都没看到，宿舍里面空荡荡的，床铺上除了各自的东西外，没有人影。
　　
　　蒙特疑惑的看了下，关上门。他现在想洗个澡，把一身的汗味去掉。掏出包里的睡衣，蒙特拿起脸盆打算进去。
　　
　　他停住了。卫生间里面有水声，还有人在说话。
　　
　　“安东尼，不要了，停下。噢……求你了，不，不要了，停下。等下蒙特回来了。”罗曼。
　　
　　“管他，你好久没让我碰了，连恩，连恩。你看，你还说不要停下呢，不老实的小东西。你这可不答应。”
　　
　　“别这样，安东尼，蒙特是个好人，不要吓坏他。今天我看他，什么都不懂呢。”
　　
　　“连恩，改掉你这爱管闲事的毛病，嗯？我不够用力吗，好吧，让你满足点，你就没空想别的男人了。”伴随着更大的动作，里面响起噗噗的水声，门板开始晃动起来。蒙特转身默默离开。
　　
　　安东尼抱着面色潮红的罗曼出来，看到蒙特躺在床上毫不惊讶。
　　
　　宿舍里面只有他和安东尼、罗曼，本来四个人同住的宿舍因为某种特殊原因只住了他们三个，不排除安东尼?艾德利斯暗中捣鬼的可能。不过蒙特吓不走，他的身份也没几个人好动。于是安东尼看着他的眼神总带着点阴森森的不满。
　　
　　蒙特进去卫生间洗漱，很快就出来了。安东尼坐在床上，两腿并拢，罗曼的脑袋搁在他大腿上，睡得香甜。这孩子今天累坏了，原因有点与众不同，因为晕船后遗症，还有某些特殊运动。
　　
　　“蒙特，你看见了，我两这个关系。”
　　
　　“嗯，见了。”某人面无表情地竖起耳朵。
　　
　　“你不觉得你很碍眼么，你不觉得当电灯泡是可耻的吗？你不觉得……”还想继续对某人进行更全面的声讨，却被膝上的罗恩打断了，“安东尼，好吵。”即使在睡梦中，雀斑脸也因为被打扰而鼓鼓的，吓得安东尼动也不敢多动。
　　
　　“第一，这是我也是到的宿舍，不愿住你们可以搬走。”
　　
　　“第二，有我在你们也没受到打扰，不是吗？”蒙特一板一眼的开始列举。然后，他耸耸肩，说：“我会当做什么都没看见的，你们随意。”安东尼相信如果有个瓷杯，他一定要砸到对方的脸上，让那张无耻的脸上留下永恒的烙印。
　　
　　蒙特也不知道自己怎么会做这样死皮赖脸的事，硕和对他说过，要以和为贵。可是，他明明知道自己在这里不过是惹人嫌，还是不舍得离开，他有一种窥视别人生活的愿望。因为他知道这两个人跟他以前认识的人不同。
　　
　　他需要途径去了解一项他从来没接触过的东西，这两个人似乎能给他一个很好的答案吧。
　　
　　黑暗中，蒙特拿出自己的通讯器，屏幕背景知识一张寻常的相片。那是个黑头发的男孩，他趴在一张书桌上睡着了，表情平静且安详。那时候自己在干吗？蒙特自问到。他想起来，那次是硕和在教他写中文，他恶作剧的把字都写错了一点点，让硕和改。硕和一个个的给他讲解，后来他困得睡着了也不懂。蒙特就在桌子对面趴着，他也不懂为什么自己一直在观察这个人，但是好像去做什么事情都比不上看硕和睡觉。他就那样看着硕和的睡姿看了一下午，竟然也没腻。
　　
　　现在想来，那时候好像就很喜欢那人了，是啊，喜欢，他开始学习用这个词形容自己对硕和的想法。
　　
　　“喜欢是什么呢？”他曾经问硕和。
　　
　　那人眉目温和，很耐心的跟他解释：“喜欢啊，就是你看到一个人，很想很想珍惜她，保护她，不然她受伤害，你觉得看她做什么都有趣，说话有趣，走路有趣，就算是狼吞虎咽的吃饭动作也是可爱的。她开心了呢也开心了，她不开心你比她还难过。她不理你了，你就觉得难受。大概就是这种感觉吧。”
　　
　　那时年少无知，以为这也不过是硕和想让他理解词的意思而做出的描述，不去细想其中的含义。他的成长一直平顺，但是20年来，也没有遇到过更多了。恋爱方面几乎空白，除了那个席琳的死缠烂打，还有一些乱七八糟他看也没看过的情书，真拿不出更多了。
　　
　　他是知道一些人和同性相恋，但是没往自己身上想过。硕和在他身边的时间那么长，从陌生到熟悉，从熟悉到习以为常，感觉变得纷乱复杂。他以为就是寻常的友谊，直到看到那个绿眼睛的男人，他开始惊疑，开始不安，因为找不到自己内心愤怒的源头，他单纯的嫉妒和硕和并肩而立的人，并不知所措。
　　
　　“这就是喜欢吗？”不想让别人抢走，不想让他人碰触，只想抱牢在自己怀里，守护着，就像安东尼对罗曼那样，强烈的占有欲，不让陌生人踏入感情的禁地？
　　
　　想的越来越多，硕和的样貌也更加清晰起来，他确定这个人自己想要完全拥有。
　　
　　久久，久久，蒙特睡着了，在他编了那条短信息之后。近乡情更怯，此刻他的心情十分忐忑，害怕一颗热心被冷水浇过，于是他在睡前关闭了自己的通讯器。
　　
　　中央三区，硕和还在看着那条短信。
　　
　　“我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”很短，也能看出很多意思。或许是心血来潮，或者是玩闹恶作剧，或者是发错了，或者，本来，就是发给他的？硕和明明知道，答案就是那最后一个，但是他阻止自己那么想。那是条歧路，不该让这孩子走，他年纪还那么小，在伯兰星，算是未成年，即使在地球上，也算是他的后辈了。无论怎么给自己辩白，都不能否认，他林硕和其实是个45岁的老男人，再加上这里的七八年，他也算过了半辈子了，而蒙特的人生却刚刚起步。他跨不过那道坎，说服自己毫无负担的跟蒙特在一起。
　　
　　硕和烦躁的丢开通讯器，翻出一瓶酒来。这是蒙特有一年送给他的生日礼物。一个捏造的生日，准确来说，是他前世的生日。这瓶酒一直藏在柜子里，一直没开。今晚，他需要酒精灼烧一下神经，清醒总要想着烦恼，不如大醉一场。
　　
　　一条短信，有去无回。
　　
　　蒙特醒来感觉内裤是潮湿的。很快知道是什么，他脸红了。昨夜做梦梦见硕和，硕和收到短信，赶来军校找他，于是他看着硕和纤细结实的腰身，把持不住，狠狠的吻上去……梦中的场景让他更加不好意思。他鼓起勇气打开了通讯器。
　　
　　有时候，梦的确是反的。
　　                        
作者有话要说：有点小H，不知道有没有人反感，其实已经很短了，偶也不会写
掩面，快写到5W了，嘿嘿，给自己撒花加油
又是河蟹爬过，无语啦，就一个字




☆、夜奔

　　第十五章夜奔
　　
　　“这种玩笑不好玩。”
　　
　　“我没在玩笑，我喜欢你，如果这算表白。”
　　
　　“如果算，请别认真。”
　　
　　“嗯，当然。”手指抖了一会，打出来的字，好像过去一个世纪那么漫长。
　　
　　“所以，你要努力，蒙特，你会成为最伟大的将军。”但你身边的人不该是我。
　　
　　该死，他怎么会说出那么愚蠢的话。“嗯，当然”，怎么可能理所当然地放弃，他一点都不想放弃，他应该说死都不放手的，可是打字的时候就走了样，稀里糊涂的答应要当朋友。好像丢掉了什么，整个人都麻木了。蒙特关紧卫生间的门，偷偷的哭起来，这样全世界只有他自己看得到哭泣时难看的表情了。
　　
　　不知什么时候下起了大雨，窗外的雨下得越来越欢快，兀自蹦Q着，水花激烈地敲打着玻璃窗，叮咚叮咚的响个不停，那压抑的啜泣淹没在电闪雷鸣中。
　　
　　“叩叩叩”，敲门声，里面没有动静。
　　
　　“嘭。”门被不耐烦的主踹开了，蒙特肿胀的金鱼眼首先映入眼帘，让门外的人没悬念的笑了，“哈哈哈，蒙特?弗兰奇，多大的人了还躲厕所里哭呐，还没断奶么？”安东尼笑得花枝乱颤，眉心的朱砂也跟着一抖一抖，鲜红欲滴。
　　
　　随后罗曼也走过来，他在后面停顿了下看着安东尼，静静的，不同以往的柔和平静，那一瞬的他看上去是那么的悲伤。很快罗曼又把那些表情藏起来，换上平时的样子，没让两人察觉这份转换，他把安东尼拖出来。
　　
　　罗曼上前麻利的取下一条白色毛巾，放到水龙头下浸湿，递给被突然打断有些无措的蒙特。蒙特的大眼睛从始至终都茫然的看着两人。他的眼睛被泪水泡过，肿胀得厉害，红色的血丝蔓延着，十分狼狈不堪。灵魂好像都不在身体里面，麻木的结果毛巾，手还是保持着不动的姿势，见此罗曼只好说到：“擦脸。”于是，提线木偶拿着毛巾往脸上一抹。
　　
　　安东尼爆笑，罗曼回头瞟了他一眼，他摸摸鼻头，还是忍不住捂着嘴巴闷声笑起来，肩膀抖个不停，蒙特的样子太搞笑了。蒙特的兔子眼一动，静静的看了他一会，好像终于认出他是谁了。然后这孩子把毛巾往罗曼的手里一塞，硬从两人中间挤了出去。
　　
　　“喂，怎么走了，不说谢谢吗？”看蒙特不客气的样，安东尼生气了，他是心疼，自个老婆好声好气的伺候这小子，末了好心喂了白眼狼。
　　
　　“行了行了，他心情不好你还想惹他呀。”罗曼对他的孩子气真是又气又无奈。安东尼好像总也长不大，身板涨了，心智压根没涨，被人弄到军校里面也是必然，表面看起来难对付，实际上最单纯的莫过于他了。罗曼把头埋进安东尼的怀里，心里有那么多担忧，但是日子却只能过一天是一天罢了。
　　
　　蒙特跌跌撞撞的摔门出去，大概是下雨的缘故，一路上竟然没碰到什么人。豆大的雨滴纷纷砸到他头顶，脸上，眼皮被砸得很痛，但是这微弱的打击没有让蒙特更清醒，他内心深处强烈的渴望着更大的风雨，洗刷他纠结如杂草的心网。
　　
　　雨水打湿的衣服黏糊糊的，皱成一团，水花溅起的泥水让裤子面目全非。
　　
　　蒙特一路奔出去，已经很夜了。他下意识的躲避巡逻的教官和士兵，专挑人少的地方走。一路没头苍蝇似的乱窜，最后蒙特停在一堵墙边。这里好像十分偏僻，人迹罕至，也听不到那些巡夜人的脚步。他发现这里竟然非常适合爬墙出去。蒙特在墙下面徘徊了许久，终于下决心要从那堵墙爬出去。
　　
　　他刚刚搬来几块垫脚的石头，肮脏的泥土此刻填满了他的指甲缝隙，一双手再也没有白皙的余地，仅手腕处隐约能看到一点白色，不过衣袖已经完全变了形状。20年来，第一次忘了形象，没有想过自己的身份，把自己弄得脏兮兮的，只因为想去见那个人的心已经胀满，仿佛要破膛而出。
　　
　　有人就抓住了他的肩膀，被捏住的地方生疼。
　　
　　蒙特低吼：“干什么？”雨水顺着头发流进眼睛里，刺痛让他看不清楚周围的景物。黑暗中他的眼睛反射出来的光晶亮晶亮，像两颗璀璨的钻石在闪烁。
　　
　　“抓你，走吧。”男人的脸在黑暗中看不清，只一个高高瘦瘦的轮廓依稀可辨。他一手撑着一把浅色的大伞，另一手扣住蒙特的肩头。蒙特使劲挣扎，却像被困在网里的鱼，挣不脱肩膀上那只手，很快他被一枚手铐铐住，男人看也不看他，径自拖着他离开。
　　
　　就差一步了，差一步就能离开这里，找到地方回去，回去问问那个人，凭什么不要他。挣扎不过别人，被拖着走的蒙特不停回头盯着那堵墙看，甚至被拖到拐弯看不到的地方也不肯停下。男人也不管他，一直把他拖到自己的房间。
　　
　　说是房间，其实里面非常大，三室两厅的格局，客厅非常宽敞。可以说，在一众教官里面，这人的待遇十分好了。男人把蒙特丢在客厅的地板上，皱着眉看着蒙特湿答答的衣服把地板弄得面目全非，到处都是泥水。忽然后悔去管这档子事。
　　
　　“在这里躺着别动。”说完人就转进一个房间不见人影。
　　
　　许久那人才出来，自己坐到长沙发上躺着。蒙特打量完房子，回头开始看那人。
　　
　　瘦削的脸部轮廓，完美的五官，黑色短发利落的贴在耳朵两侧，脸色苍白，本应该十分刚硬的俊美的一张脸，因为左眼下那悬挂的一颗孤艳的泪痣，整个人变得妩媚。不笑的时候，彷如桃花开在重重心事下，妖娆里带着冷清，笑的时候，却能让他整个人显得多情而深不可测，像海妖的歌声一样迷惑着别人的视线，让人挣脱不能，只能沉沦。
　　
　　“要去哪？”那人说话的声音非常清冷，好像一块寒玉，清，透，冷，但是圆润。一张妖娆的脸，说着清清冷冷的话，蒙特相当不习惯。他举起自己被靠着的双手，因为挣扎手腕处磕出血，一抹鲜红缠绕在细碎的镣铐上。
　　
　　“迪兰，把钥匙拿过来。”扫了一眼镣铐，那人喊到。迪兰？蒙特惊疑。
　　
　　房间里面一扇门打开，迪兰凌乱的脑袋冒出来，他打着呵欠走出来，询问他什么钥匙。
　　
　　“手铐。”说完蒙特就看到迪兰又转过身进了那门，刚刚只是怀疑，现在他是真的确定了，他的教官，迪兰?艾略特，这个身高还不及他，长相清秀无害为人却腹黑狡诈，多变任性的魔鬼教官真的是在和沙发上的男人同居。
　　
　　“嘿，小蒙特，你犯了什么大事，让凌把你拷着，好久没发现他干这么暴力的事了，哦对不起，有点兴奋。”迪兰给他解了手铐，好笑的看着小伙子眼睛里满满的不服气。把蒙特往浴室里面一扔，让他好好洗干净自己。
　　
　　这孩子，能坐在这里还是托他哥哥的福，不然南凌基本上不会多管闲事，他就是这样，懒洋洋的做甩手掌柜，把活都给底下人，让下面的人每天转的像陀螺。能让他感兴趣动手的事还真不多呢。要不是南凌手下留情，这孩子估计会很惨的，无论他是不是弗兰奇家那个备受宠爱的小少爷，洛伦兹对他们一视同仁。
　　
　　嗯，是什么错呢？迪兰腹黑的本性开始运作。
　　
　　蒙特走出来，看见南凌穿着睡衣坐在沙发上，一派安闲舒适。迪兰横躺着，脑袋搁在他膝盖上，正在翻看一本杂志。地面上的污迹已经不见了，地板光洁如新。
　　
　　就是这两个看起来普普通通的男人，坐在那里的时候，让他感觉到巨大的压迫感。蒙特知道，看似文弱的迪兰其实深不可测，他能轻易打败一个个头两米零几并且受过训练的壮汉，并且在格斗训练中屡屡得胜。很多人在他手下都不堪一击，最让人意外的应该是罗曼?连恩，那个看起来总是睡不饱的孩子却在迪兰手下拼了很久。蒙特即使经过许多年的专业训练，和他交手的时候也是深深的挫败。太弱了，迪兰完全没把他们这些人放眼里。
　　
　　“坐。”男人眼睛都不转一下，他正忙着给迪兰剪指甲。迪兰的手型很美，骨骼纤细，脆弱而修长。很难想到这样一双手拥有多大的能力。接着他补充到：“记住，我叫南凌。有事可以找我”
　　
　　蒙特忽然拘谨起来，眼前不可思议的一幕让他很不自在。他快步走到单人沙发上坐下，眼睛紧紧的盯着茶几上面的一篮水果。
　　
　　南凌忽然说到：“想吃就吃。又不是带你关禁闭来的。”
　　
　　“我不是想吃它。”蒙特羞红了脸，被人看成一个贪吃鬼他很恼怒。
　　
　　“这孩子怎么啦？”迪兰扭头看蒙特，见他脸红觉得不可思议。
　　
　　“肾上腺素分泌过多，血液循环过快，导致面部发红，俗称脸皮薄。”迪兰没有对这个一贯很懒的男人说出这么长的一段话惊讶，这家伙只是太闲了找不到人玩，他该腹黑的时候一刻不落。蒙特此刻最想做的是找一堆沙子，把自己埋起来，从头到脚。
　　
　　“你走的那个地方不对。”南凌忽然又说道，他的话好像牙膏，很久才会挤一句出来，“围墙下面是个沼泽，一到下雨天水就涨。你刚刚如果跳下去，也许明年我们可以去挖一副新骨架出来贡献给医学院学生。”听了以后迪兰明白，这大男孩竟然想要逃跑？
　　
　　下那么大的雨，还疯了一般要跑出去，这背后的事啊，值得玩味呢。
　　                        
作者有话要说：一定要完结，绝对不坑，给考试攒RP。
到这里五万了，给自己撒花，嘿嘿，坚持下来了
发现好多好看的电影，为嘛要考试啊，没空看，呜呜




☆、心结

　　第十六章心结
　　
　　成长的路上总会有那么些人，也许你终身跟他们都没有多少交集，只是在机场的一次邂逅，在公园一张长椅上的交谈，在超市超市休息区的偶遇。他或者她没有在你脑子里留下什么深刻的外貌印象，因为他们通常样貌普通，有的甚至失魂落魄，刚刚失恋或失业，他没回家在街上游荡。
　　
　　他可能说了一些话，很精辟或者很俗，很有哲理或者完全是一种独白，但是你听到了，那些话的某个字、某个词或者那句话本身，忽然触动了你的某根神经，你对照着自己的困境，发现你所深陷的那个迷局，困住你的也许只是很小的一扇门。有人把钥匙递到你手上，你很轻松的走出来了，雨过天晴，一切的阴霾退散。你再回首，发现从前自己多么可笑，天哪，我竟然会因为男朋友没有及时来接机而生闷气，太不可思议了。
　　
　　看吧，很小的事情，先是被自己无限扩大，由简化繁，在你心里蔓延滋生犹如杂草。然后有人提醒了你，兄弟，你的想法一开始就错了，这就好像一个要向东走的人，偏偏自以为是的走向了西边。
　　
　　“啊！这样？”蒙特傻眼。沼泽？为什么一个学校旁边竟然会有沼泽，为什么竟然没有人把那个沼泽填平？他的蓝眼睛此刻睁的好大，双眼皮都看不到了，只看见深蓝色的圆弧曲面上流转着无辜的水色。他对男人的话接受不能。
　　
　　南凌嗤笑，迪兰也扭头意味不明的笑着。
　　
　　“你应该选东南侧那堵墙，看上去很高，实际上攀爬点很多的，学校的监控也不是很到位，很容易混过去。”南凌徐徐道来，仿佛没察觉自己的行为在教导学生学坏。
　　
　　蒙特听得恍惚，现在是在进行“怎么从学校完美的逃出去行动指南”普及么？他不是应该把自己丢给学校保卫或者教导处，让他们处理他么，不是应该义正言辞地开始思想道德路线方针政策教育么？这两个人是非人类吧，一定是吧？不然他怎么还能好好坐在这里听着莫名其妙的话。
　　
　　“大半夜的学校外面有什么好风景么？还是你比较喜欢学校附近的野生动物，想要半夜跟他们亲密接触呢？”迪兰好奇。
　　
　　蒙特憋着涨红的脸，摇头，惊慌失措的样子盖不住他的谎言。
　　
　　迪兰也不看他，自顾自的开始假设：“或者其实是你把那个女人藏在树林里，发现下雨了小黄花估计心情不好想去陪她；还是想深更半夜去丛林冒险，打猎什么的不允许哦。”
　　
　　越猜越上瘾，迪兰说个不停，没给蒙特反驳的机会，“不对，不像弗兰奇家人的风格。弗兰奇家的人不能用常理来推，那么，你是要跟男人私奔吧。”迪兰为自己的天才想法鼓掌，这才是最像弗兰奇家的人干出来的事呀。
　　
　　“让他自己说，嗯？”南凌低头寻着他的耳朵，他靠的极近，温热的气息吹上迪兰的耳朵，那里很快有可疑的红色蔓延上来。迪兰嗔怒的看着他，默默吐槽，该死的能不能不要每次都拿美□惑他，让他饥渴的想扑过去把人压倒。问题是，被压的总是他，迪兰心里泪流满面。
　　
　　蒙特咳了两下，清清嗓子，以消除看到不良画面的影响。即使明知道自己喜欢硕和，但是看到两个男人亲密的样子还是不习惯，如果是他和硕和……不知怎么的心跳加速了。好吧，他很乐意有那一天。
　　
　　蓝色的眼睛飘向了两人以外的地方，但蒙特发现这样他说不出话来，于是他努力使自己镇定起来，开始讲述。他也不明白怎么就能在这两人面前肆无忌惮的把心事掏出来，也许是因为某种统一战线的觉悟？
　　
　　“其实我是想去看一个朋友。”
　　
　　“你家远在几个航行日之外。”也就是你的朋友应该不住在军校附近，迪兰提醒他。
　　
　　“是的，很远。但我非常想去见他，我想马上坐上飞船飞到他身边去。这个念头一出来就停不下来了，好像有个声音在后面使劲催促我，回去吧，回去找他。就是想见他，没办法，想要实实在在地听到那个人说话，听他解释。我需要一个很好的解释，我，”他停了下，继续说道：“实在放不下。不想放弃。”
　　
　　“分手？”南凌提问。
　　
　　蒙特脸红，他“连告白都没成功”，哪来的分手可谈呢。摇头，“他是男生，头发很黑很柔软，睡觉的时候很安静，在他身边总能迅速的睡着，不会有噩梦。他那双琥珀色的眼睛，显得迷人而忧郁，偶尔又淡淡的疏离。嗯，嘴唇很红，从小到大看起来都红的像曼腰花，相当吸引人。他教我很多东西，那些东西在学校里没人懂，连老师也不懂，下棋，汉字，做人的道理，还有许多新奇怪诞的故事。他既是我的老师，又是我的朋友。离开他的每一天都觉得很无聊，会很想念，我经常黏在他身边，甚至因此拒绝跟父母去因兰斯星球度假（一个著名的消暑圣地）。”
　　
　　告诉他们，自己怎么表白，怎么被拒绝，又怎么头脑发昏的跑出来，走着走着见面的想法就越强烈，他给自己找理由，也许硕和不是真的拒绝，只是口是心非呢？总之现在他最不想听到的就是被拒绝本身这个真相。
　　
　　迪兰继续翻杂志，因为蒙特的事已经提不起他的兴趣了。不过是一个单纯冲动的男孩向另一个男孩告白失败，就屁颠屁颠想跑回去找说法。青春年少的孩子总是打了鸡血似的容易冲动啊。不过，这种激情他是完全没有了。也许是老了吧，迪兰自嘲的想到。
　　
　　南凌倒是兴致勃□来，他抬起头，炯炯有神的看着蒙特，“下棋，汉字？”
　　
　　“对，硕和说是他自己想出来打发时间的，但是感觉他信手拈来相当随意。下棋是相当有意思的游戏，很能打发时间和锻炼脑力，硕和老说我太冲动，下棋能培养我的耐性。”蒙特很是骄傲，滔滔不绝的说起来，硕和的一切好像已经贴上他的标签，所以他很自然的拥有了一种优越感，因为他独享着硕和不为人知的秘密。或许那个男孩也知道？硕和是因为绿眼睛拒绝我吗？蒙特仔细想来有点慌神。然后他在这个想法上打了叉，拒绝再思考。
　　
　　“那汉字是什么东西？”南凌又挑了另一个来问。
　　
　　蒙特笑的越发得意，失恋的事被他暂时忘到一边，他解释道：“硕和说汉字是鱼见星系外面一个很古老的星系，银河系里地球人的文字。虽然是一个个方块字，但是形态优美，意蕴丰富，朗朗上口，只是十分难学。我跟他学了许久，还只能勉强读懂他写的文章。”
　　
　　南凌不做声，垂着眼帘似乎在思考。迪兰只对那下棋感兴趣，让他讲得详细点，于是蒙特给他介绍了象棋、围棋和五子棋的玩法。现成的能玩的只有五子棋，其他的蒙特手上没有器具，于是迪兰缠着他要学下五子棋，他现在无聊的紧，又是大半夜的，如果再不找点事做恐怕要睡着。
　　
　　虽然是蒙特教的五子棋的玩法，但是两个学生学的认真，领悟能力又强，青出于蓝而胜于蓝，很快就把他这个老师杀得落花流水，溃不成军。最后眼见着蒙特屡战屡败，两人竟然抛开蒙特自己玩起来。
　　
　　蒙特闷闷不乐的坐在一边很久，迪兰才用眼神示意他还记得有这么个人在，顺手又下了一步棋，才漫不经心的说到：“还想着跑回去呢？”男人趁着空档下了步妙棋，迪兰惨叫，他输了。
　　
　　“十七次。”男人提醒迪兰输掉的盘数。每赢一局，以后就可以多做一次。他很满意，目前是他占上风，迪兰的反攻大计离成功依旧很遥远。
　　
　　“我跑，你们不会拦吧？”蒙特试探的问到，他隐隐的期待一个肯定的回答，因此他湛蓝色的眼睛忽然明亮起来。一声嗤笑，在空旷的客厅回荡着，瞬时把蒙特的妄想浇灭了。南凌缓缓说到，“等你走了，我会通知你哥。”哥哥的手段蒙特非常清楚，因此他异常沮丧，头低下去，眼眶里却悄悄泛红了。
　　
　　某人心里不落忍了，蒙特垂头丧气的样子太像曾经在他们家寄养的某只诺玛兽，又委屈又可怜，虽然什么都不会说，但是谁都不忍心看小萌物难过的样子。
　　
　　好像都能看到一只大诺玛兽的尾巴在眼前摇来摇去的求安慰。迪兰拿起用来模拟五子棋棋局的界面，上面是他和男人刚下完的一局棋。把棋盘推到蒙特眼皮底下，敲着桌子问他：“知道这是什么吗？”
　　
　　“五子棋啊。”蒙特为这个古怪的问题摸不着头脑。
　　
　　“是啊，那是谁教你的？”迪兰追问。
　　
　　“当然是硕和。”这还用问，蒙特心里翻起白眼，迪兰让他越来越找不着北了。
　　
　　“对啦，你家硕和教你五子棋，教你汉字，还教你那么多东西。你们算什么关系呀？或者说他把你当成什么？据我了解普通朋友没有这种教育别人的嗜好吧。”
　　
　　“没有，那又怎么了？”百思不得其解的蒙特迫切想听到答案，可是迪兰还在那心不在焉的玩南凌的手。
　　
　　一个白眼丢过去，迪兰暗叹真是孺子不可教也。“你不觉得他把你当成了学生，当成了小孩子，压根没把你的年龄往上涨么？你有觉得自己跟他平起平坐过吗？你能理直气壮的跟他说我要保护你吗，他凭什么要跟你一辈子，更何况，你似乎连他喜欢男人女人都不懂。”所以说，笨的没药救啦。
　　
　　蒙特握紧拳头，事情好像的确如迪兰所说，他似乎从来没想过硕和心里怎么看的，一味的享受他的好，却忽略了对方以什么样的眼光看自己。
　　
　　“是不是，等我变强，不那么孩子气，他就可以接受我了？”蒙特迟疑的问到。
　　
　　南凌冷冷的声音□来，“不关我们的事。作为惩罚，给我睡沙发。”被这小子的事打扰够久了，都耽误到他跟迪兰亲热了，不可饶恕，要不是念在是朋友弟弟，哼。                        
作者有话要说：貌似该换点欢快的情节了
硕和好久没出来了，望天
很快就到他了
不过写着写着自己也奇怪一个告白的情节写了这么多
会不会有人觉得慢热捏




☆、情敌（捉虫）

　　第十七章情敌
　　
　　偌大的校园转眼就空了，许多学生一放假就如鸟兽散各自回巢各找各妈。宿舍里，一个不大不小的箱子摆着，值得带的纪念品，一些衣物，一些必要的用具，都整整齐齐的叠放在箱子里。蒙特看着收拾好的行李，军校作风要求什么都要迅速，此刻什么都做完了，他反倒闲的没事干了。
　　
　　家里来接的人还没到，蒙特躺在床上无所事事，开始回忆家里一张张熟悉的脸，父母的，朋友的，哥哥们的，还有他最想念的那一个。黑色的小脑袋瓜从他脑海里飘出来，再也赶不走了。等待变得漫长起来，此刻蒙特恨不得长出一双翅膀自己飞回去。
　　
　　一个果子突然砸到身上，蒙特蹭的跳起来，发现是罗曼・连恩手里拿着两个果子笑眯眯的看着他，蒙特白他一眼，躺了回去继续胡思乱想。只看得罗曼内心汗流不止，你个一米九的大个子要不要总是在这里卖萌啊，不要总是一脸荡漾，尾巴摇晃，装的像个诺玛兽一样就以为你可爱啊。
　　
　　“安东尼走了？怎么不带你。”蒙特随手拿起果子就啃起来，也没管洗没洗过，这在从前看几乎是不可能的事，但是他却是变了。
　　
　　“他说他那个恋子情节严重的妈想他都想出病来了，所以提前走了。我么，迪兰教官说想培养培养，让我放假跟着他。”连恩大概说了一遍经过。蒙特用眼神询问他，安东尼舍得？就那个超级妻奴加吃醋狂，肯让自家宝贝流落在外？
　　
　　连恩无所谓的笑了笑，不痛不痒的说到：“他不同意也得同意，他根本就没办法斗过迪兰教官还有南凌先生。他你还不懂么，耍点小手段都能骗得团团转。”连恩笑得惆怅，言语里说不出的寂寞和无奈。
　　
　　蒙特点头，“是没见过那么白目的。”
　　
　　“不过你们俩感情真好呢。”蒙特相当羡慕他们两人至今还甜甜蜜蜜的感情，如果他和硕和也能这样多好。
　　
　　连恩苦笑，“说什么感情好呢，我跟他，本就是云泥之别。刚开始并不想跟着他的，可能是心太软了吧，看他在雨里面哭泣的样子，就觉得自己真的好狠心。其实他人不坏，没想过害人，倒是被别人明里暗里欺负过许多次。他总说只有我对他好，从不欺骗他。他那人就是让人不知不觉爱上了，还要操许多心。”
　　
　　“但是，操心也是我活该啊。”连恩叹气，今天安东尼不在，他有好多话想一吐为快，“很难不爱上他，而且是优点跟着缺点都没落下的喜欢着。只是我们又能走多久呢？”
　　
　　“连恩……”
　　
　　“不用劝我，我很高兴认识安东尼，他是个好人，只是身不由己，出生在那样的家庭里，我和他的差距你是看得到的，迟早有一天我是必须离开他。所以我要更努力的让自己活下去，不依靠任何人。”一滴眼泪忽然从眼角溢出来，静悄悄的滑落到枕头里消失，晕开一片水渍。
　　
　　“也不一定会分开啊，你们看起来那么幸福。”
　　
　　“世事多变，你没看到的危险多的是。蒙特，有时候真的是情非得已。我也不想分开的。只是你看，谁也料不到平凡的生活里有多少激流暗涌。”
　　
　　离开前蒙特最后记得的，就是连恩眼角那无声无息的一滴泪，好像预示着某种不祥。
　　
　　弗兰奇府邸里某个房间。
　　
　　“小姐，你穿上这身水蓝色礼服真是漂亮的像仙子，一定能一眼勾到蒙特少爷的心的。”想不出更好的言语，女仆磕磕绊绊的赞美道。
　　
　　席琳在镜子前转了好几圈，才终于觉得身上的衣服已经能完全衬出她的美貌，看，恰到好处的露出她引以为傲的纤长脖子，贴和的腰身勾勒出迷人的小腰，丰满的胸部没有多一分，没有少一分，十分完美。她会让蒙特惊艳的，她不相信在军校那种环境呆了近一年之后蒙特会没有一点心动。她换上一双红色裸钻高跟鞋，步履轻盈的走出房间，长长曳地的裙摆总是能顺便扫下地板，哦，让人佩服的是席琳姑娘从来就不会踩到鱼尾一样的裙角。
　　
　　身后的房间，仿若风暴过境，各式各样的衣服铺满了床上、地板上，一双双鞋子终于重见天日，被凌乱的丢弃在房间的各个角落，也许有的是被心浮气躁的主人摔过，鞋跟明显开了个大口子。梳妆台上也摆满了许许多多的化妆品。女人出门前要做的准备，总是很多。
　　
　　一出门就遇到了她非常不喜欢的一个人，林硕和。她总觉得这个男孩的眼睛太通透，什么都看在眼底。明明是比她还小的孩子，竟然让她觉得被人俯视了。他们伍尔夫家的女孩子，岂是可是任人轻视的。走着瞧吧，她会让这个不识抬举的小家伙吃到一点教训的。
　　
　　“硕和，蒙特少爷要回来了呢，老爷怎么不叫你去迎接啊，真是的，明明知道你是蒙特少爷的好朋友嘛！”娇嗔的语气，诚恳的询问，几乎就是完美无缺了，可惜眼神不到位，只会让人觉得做作。
　　
　　硕和其实早知道蒙特要回来的事，某人都在通讯器里给他留言唠叨多少次了，他都懒得数。只不过安德拉夫妇似乎不太喜欢他，算了，总会见到人的，不急这一刻。只是恐怕那个孩子要失望了。
　　
　　在硕和心里，蒙特从来没有长大过。再怎么变，也觉得还是那个躲在自己怀里撒娇任性，跟着自己读文识字的小P孩。所以告白什么的，应该只是错觉吧，那孩子一时糊涂发了短信，大概自己都在后悔着冲动呢。不然后来怎么只字不提。心理建设做的很好，硕和却始终放不下心。
　　
　　他不想误了蒙特的终生，这个几乎可以看做是他一手带大的孩子，应该跟着自己的爱人走进礼堂，结下一辈子不离不弃的誓言，怎么能跟他这个没权没势的大叔在一起呢。
　　
　　小将军，你会越走越高，而我，注定只是你路上的一段风景罢了。尘归尘土归土，，应该高飞的雄鹰岂能与他这样没有鸿鹄之志的燕雀在一起，笑煞人。
　　
　　阔别近一年的家门，再次站在熟悉的土地上，蒙特的内心是激动的，但是这激动没有到达他脸上。所有人都觉得，小少爷变了，不只是那一点身高，更坚硬的轮廓，晒成小麦色的皮肤，整个人看起来都是全新的了。
　　
　　他们觉察不出少爷身上改变的是什么，但是人总是敏感的，现在的蒙特并不如从前那般容易亲近，不是说他变严肃了，而是，距离感。仆人们看着即使在笑，也充满了距离感的少爷，打过招呼之后就无话可说了。因为太不熟悉了。
　　
　　有人说，少爷小时候我还给他换过尿布呢，没想到现在越来越像那个霍布里斯将军了，老远见着我就不敢说话。
　　
　　瞧你那胆小的样，我可是很愉快的跟少爷打了招呼呢。另一人嘲笑他。
　　他反瞪对方，我可是看见了，你打完招呼就跑老远了，看都不敢多看少爷一眼呢。所以大家都是五十步笑百步吧。
　　
　　“蒙特，亲爱的，欢迎回来。”还没走动几步路，远远的飞过来一团蓝色。蒙特微皱着眉，随手一抓，稳稳的止住了席琳的进一步动作。他还想把自己回家的初拥留给硕和呢，外人就不要乱抢了。
　　
　　“小心点，席琳，女士总穿这么高的鞋子容易跌倒，站稳了。”蒙特彬彬有礼的说到。
　　
　　席琳脸色一红，调整了下自己的姿势，使自己看上去更矜持点，虽然刚才她的淑女形象已经被自己毁坏殆尽，可是，要允许淑女适当激动一下不是吗。蒙特看上去更有男人味了，瞧他的湛蓝色如天空的眼睛，又有哪个女人能抵挡这份魅力。而她却有幸近水楼台。
　　
　　“蒙特，噢，见到你真是太高兴了，有点不知道怎么说。你觉得我今天漂亮吗？”席琳头一低，为自己的大胆羞涩了下，但是她心里还是期待精心的打扮能换来蒙特的一声赞美。
　　
　　蒙特心不在焉的四处望着，“席琳，很漂亮了，你应该是中央区最漂亮的女人了，没有人比得上你。”硕和呢，说告诉他他心心念念的可人儿为什么不在。
　　
　　席琳沉浸在蒙特的赞美中，完全没发现对面的男人正在找什么。她正想挽起蒙特的手臂，随他一同进去见弗兰奇一家，蒙特却一个旋身走向了另一头。席琳的手尴尬的停在半空，她羞愤的跺着那双十一厘米的高跟鞋，追随蒙特而去。
　　
　　然后，她看到了林硕和，他正在房间的窗台上坐着，一脸云淡风轻看着下面。蒙特冰冷的表情破裂，笑容不吝啬地爬满脸上，他甚至跑起来，飞快的消失在走廊上。
　　
　　橙色的阳光暖暖的照射着大地，墙壁、花丛、屋顶，每一处都渲染上温暖的色调，席琳却觉得冷透了。真的，没有比这更可笑的笑话了，她等了一年，爱了一年的男人，喜欢的却是男人。
　　这个事实让她深深的憎恨起来，真相为什么来得这样迟。
　　
　　原来她苦苦的守候，却压根没选对人啊，多么可耻的失败。鲜红的蔻丹指甲陷进肉里，不，她不会放弃的，席琳?伍尔夫的字典里，什么时候都不会写上放弃两个字。她一定要得到。                        
作者有话要说：嘿嘿，以后继续写蒙特的追妻史...
写各种JQ的时候最有灵感了
可能会有点小虐，但是一定会是HE




☆、风起

　　第十八章 风起
　　
　　“一切都要万无一失，不能出差错。那天是最好的机会了，错过又不知道要等多少天。”低沉的磁性嗓音在暗室中想起。
　　
　　却忽然又有一个女子的声音，那声音冰冷而怨毒，只听到她说：“黑头发，琥珀色眼睛的男孩，绝对，不能留。他名字叫林硕和，这个名字不常见，你们不要搞错人。”
　　
　　“林硕和？奇怪的名字。放心，我手下那帮还是有点本事的，不然也不敢大言不惭的站在这里跟你们谈条件。”在场的另一个男人无聊的转着手中的签字笔，漫不经心的说到。即使是要与弗兰奇那样的大家族作对，好像在他看来也不过是路上踩死一只蚂蚁那么简单。
　　
　　女人对他的自大很不满，“菲尔德罗先生，你似乎把这个任务看的太简单了。轻敌往往是致命的弱点。”
　　
　　“迷人的小姐，你不相信我的能力吗？要知道，我可是能让你三天下不了床，要不要试试？”男人凑过来，浓浓的烟气熏得女人咳嗽起来。女人厌恶的推开他，匆匆忙忙的从自己身上找手帕擦脸上被喷的口水。
　　
　　菲尔德罗无所谓的坐回去，把手里的烟头慢慢的摁在烟灰缸里，这个看上去七八十岁的中年男人其实早已经142岁了，显然人们更愿意相信他那张脸表现出来的年纪。脚步声一一消失，菲尔罗德站起来，随从马上走上来给他披上一件黑色披风，菲尔罗德拢了拢披风，他的手非常白，简直白的脆弱，谁也难以相信一个星际海盗头子的手腕如此细瘦，宛如一小截竹笋，可以轻易拧断。
　　他把领口收紧些，又是一个秋天到来，天气变凉了，起风了呢。
　　
　　弗兰奇家灯火渐稀，更深露重，使人极易染上倦意。蒙特穿着一身白色棉布睡衣来到硕和门前，他放轻脚步，生怕里面的人被吵醒，但是走到门边，他忽然不好意思了。硕和大概是不想这时候见到他吧。毕竟曾经的一切并非虚幻，他也不能否认自己被拒绝的事。想要硕和改变心意，却不知从何入手。
　　
　　屋里硕和坐在窗台上，看着外面两轮红月出神。床前明月光，低头无故乡，他一个异世的灵魂漂泊在这片大陆上，再怎么认真生活，那种独在异乡为异客的感觉也挥之不去。他不属于这里，这里也不属于他。
　　
　　曾经看过微博上的孩子们发起讨论，你死后的QQ签名会是什么。答案稀奇古怪，丰富多彩。有人说“此人已死，有事烧纸”，有人说的是“别找我，小心晚上我Q你！”还有人写着“我比qq先走一步相信它马上又和我在一起了”……
　　
　　当时看着挺可乐的。他都四十几岁的人了，对QQ纯属可有可无。如果不是因为守着刘明，每晚开灯到大半夜，实在无聊到要发狂，也不会天天混在网上潜水。可是刘明却经常指责他，你眼里还有我吗？眼里是没有啊，整天不见踪影，不是跟着老婆孩子去旅游就是跟着别人忙生意，哪里看的到人。
　　
　　现在，连QQ都不存在了，腾讯什么都浮云了。他生活在这里，却找不到根在哪里，有时候一觉醒来感觉好冷。无论多想融入这个世界，却没办法说服自己。硕和知道自己这个心结如果不解开，大概永远都不能得到更好的生活吧。
　　
　　他看向桌子，那里摆着一个小木雕。还有一封信。
　　
　　一个黑色的小木雕，看得出雕琢之人的用心。雕的是一个穿着黑色燕尾服的男子，这个男子头发黝黑，笑容腼腆温和，双颊饱满，一双眼睛雕刻的尤其生动，栩栩如生，仿佛在说着什么。一只手背在身后，另一只手托着一顶帽子，很是风度翩翩。
　　
　　线条流畅，雕琢细致，很难看出来是一个对雕工一窍不通的孩子创造出来的。想必花了许多心思，竟然连压根在这世界不存在的燕尾服都想到了，虽然，款式怎么看怎么有伯兰星的风格，但是已经很难得了。
　　
　　可以想象得到，当初那孩子怎么抽空，在大量的训练之后，抱着一堆木头削削刻刻，木屑掉了一地又一地，失败品摆了一桌又一桌，总不尽如人意，把想象发挥到极致，思索着一件从来没见过的燕尾服的样子。动作，神态，眼神，每一个细节想必都刻到心里去，闭上眼睛都能想象的出来，也许半夜，还曾灵光一闪，为了某个新奇的想法欣喜若狂，只为了得到最完美的作品。
　　
　　摆在桌子上的这个大概是千百次失败后的作品吧。虽然刻画的线条对于专业人士来说依旧显得粗糙，细节方面也不尽完美，可是相对于一个生手，一个从未进行专门训练的人来说，已经是难能可贵。
　　
　　木雕刚拿到手里的时候，有点沉，表面十分光滑，被人抚摸过无数次之后的那种。
　　
　　硕和越看越想叹气，罪过啊，人投我以琼瑶，我却无以为报。
　　
　　真的没有一点喜欢他么？不是的，看到蒙特的时候，也会欣喜若狂，不见的时候，更是常常在想念。这个人好像是重生以来的支撑，是他生命的重心。因为有蒙特，他渡过了许多被孤寂吞噬的慢慢长夜，也找到了立足的根本。每当蒙特偷偷溜进来陪他睡觉的时候，都感觉好温暖、好安心。
　　
　　但是，无以言爱。他们之间，存在着天壤之别，一个是名流世家的贵公子，一个是从垃圾堆里面走出来的无名小孩，身世已是一条鸿沟。更何况他是个活过大半辈子的人，追求的东西不多了，只想安稳的过完这一生，跟蒙特在一起能够实现么，不能，蒙特的家人不允许，他自己也不允许，那个一心想当将军的孩子，难道不明白未来的风云变幻么？那必将是一条荆棘遍地的路，没有人能走得轻松，除非他只是想打酱油混日子。
　　
　　和自己在一起，意味着他们俩必将有一人要放弃自己的执念。但是，他害怕再次走入万劫不复。
　　硕和收起木雕，拿起了那封信。那是从艾梵旅馆拿到的。当知道艾梵遇害的时候，已经过去一天了。艾梵的尸体早已经被政府处理，火化，只剩下一个小小的骨灰盒。硕和只听得人说，他的鲜血流的很多，把那条小巷子都染红了一大片，死的不明不白。
　　
　　当时硕和没说什么，只是默默回去换了黑色的衣服，带着艾梵的骨灰来到墓地。他没有多少钱，只能找到一个很偏僻的荒草丛生的地方买了一块墓地。这还花掉了他大半的积蓄。硕和拔干净草，埋葬了艾梵的骨灰。他对着艾梵的墓碑叩头，感谢这些年来艾梵的照顾。这里注定只有他知道了，因为艾梵其实是个孤独的老人，硕和老早知道，艾梵无儿无女，单身一辈子，一辈子在那破旅馆里面等着他回不来的情人。
　　
　　艾梵很早就立了遗嘱，死后的所有财产和房子留给硕和。对硕和来说，这是分沉重的遗物。
　　
　　他并不常去旅馆，也没有问肖恩去了哪里。两人同时消失，但是他不愿意再多想什么了。只是硕和把通讯地址都改成了艾梵旅馆。因此，这封信是从旅馆拿过来的。
　　
　　“致林硕和同学：
　　我们很荣幸的通知您，您通过了本校的入学考试，被批准进入辛普森学院机械工程专业学习。请于伯兰星历2015年3月1号准时到校办理入学手续。欢迎您成为我校学生，相信您会有一段难忘的记忆。  ――辛普森学院（公章）
　　
　　早早在蒙特准备去军校的时候，硕和就开始给自己计划着未来，弗兰奇不是他能永远依靠的，这里像一张大网，让人挣脱不能，只要你还缠绕在它的网线上，就很难自由的呼吸，寻找自己的梦。硕和知道，是到离开的时候了。
　　
　　他重生前本来就是机械科的老师，在这里虽然科技与地球上的又天壤之别，但是万物同宗，任何东西都有一根统一的线串在一起，那便是自然规律。硕和很好的抓住了那根线，加上平时对这方面的关注比较多，重新学习起来并不算困难。辛普森学院的考试虽然偏难了点，但是考个中等线还算容易。想当然尔，他考试通过了。
　　
　　看着烫金封面，还有底下压着的各种资料，校徽，硕和不知道怎么跟蒙特说了。辛普森可以说是和洛伦兹军校天南地北，这也是当初他选择那里的原因。明眼人都能看得出来他的目的，蒙特能接受他无声的拒绝吗？
　　
　　门外的脚步声时快时慢，但是不见有人敲门。硕和听着凌乱的脚步声，苦笑着，看着门的方向，犹豫，又犹豫。甚至走到门边了，但是，握着门把的手终究还是放下了。他躲回被窝里，紧紧裹住自己，夜浓了，霜也重了。
　　
　　蒙特站在门外许久，倔强的不肯离开。有时候，他也想冲进去，像以前做过的一样，无所顾忌，可以任性的抱着那个人的腰，睡到天昏地暗。然而现在的他，只是徘徊在门口，等着那个人回心转意，打开门来，微笑着喊他一声，蒙特。好像心愿已经卑微到不行。
　　
　　蒙特忽然鄙视起自己来，装什么君子啊。现在好了吧，没人理你，寒气还时不时从脚心窜上来，蒙特看看时间，不知不觉已经站了三四个钟头么。他看着早已经没有光偷出来的门板，默默的转身。
　　                        
作者有话要说：忽然发现自己看也找不到萌点，这文冷就冷吧，嘿嘿
知道写作方式有问题，但是都成了习惯了
对话什么滴果然是偶弱项啊，撞墙
于是，想要一个场景写上几万字什么滴果然好难
还是按自己的速度给他们两过日子吧




☆、礼服

　　第十九章礼服
　　
　　伯兰星历2015年1月18日，对大多数伯兰星人来说，只是个平淡的日子，唯独对所有弗兰奇一家人来说，波澜起伏，注定永生难忘。
　　
　　1.18是安德拉?弗兰奇的100岁寿辰。伯兰星人百岁而入不惑之年，因此今天对于安德拉?弗兰奇来说是个重要的日子。弗兰奇家早早的派发请柬邀请亲朋好友前来相聚。
　　
　　一大清早，仆人们就开始忙碌起来，厨房里鸡飞狗跳，走廊上也是人来人往，大家忙得没有时间交流更多八卦。有个人比他们起得更早，某个房间里，席琳?伍尔夫姑娘被侍女摇醒了。她分明还没睡够，一双漂亮的杏仁眼眯成一条缝，眼角还残存着白色的盐渍，一时间她竟然不知道自己身在何处。
　　
　　“小姐，安德拉老爷的生日宴，您吩咐我们提早叫醒您。”此刻屋外依旧是黑漆漆的，还不到黎明，女仆唯恐被责怪，提醒到。
　　
　　“宴会？”席琳愣了一下，却见她双眼大睁，顿时精神抖擞起来，睡美人的样子不见了。此刻的席琳姑娘像被打了兴奋剂一样团团转起来。
　　
　　“衣服，昨晚让你们准备的衣服呢。”席琳一边洗脸一边开始下命令。她在镜子里仔细的揉捏着自己的脸颊，触感十分细腻光滑好像煮熟的鸡蛋，脸上没有突然冒出来的小斑小点，只是因为早起眼眶有些浮肿。席琳对着镜子满意的笑起来。
　　
　　梳妆台上摆满了各种化妆品，一个女仆在给她弄头发，另一个半蹲着给她上指甲油。女仆弄完等候在侧，看见席琳优雅的收回手，迷恋的看着自己涂满紫红色指甲油的手指，与其说是在看手，不如说是她在通过这双手看她自己。此刻她依然觉得，自己的长相完美无缺。
　　
　　席琳换上大红色后背深V晚礼服，耐心的试着一双双鞋子。高跟鞋好像女人的另一张脸，间接决定了她是否能在舞会中力压群芳。
　　
　　“你们说蒙特少爷会喜欢这双鞋吗？”即使自己看着已经是十分满意，却还是会担心那人会不会喜欢，会不会因为一个细节的失败让那人厌恶，第十一分的担心总是不嫌多。
　　女仆一概说，非常好看，小姐。
　　
　　席琳脱下脚上那双银白色细钻水晶高跟鞋，心里恼火这些人的唯唯诺诺，但是也没办法，她想了想，说到：“把那双拍卖会买下的黑色高跟鞋拿出来吧。”限量版鞋子，并不是买了就穿得起，席琳相当费力的才把脚挤了进去，疼痛的对应代价是美丽。
　　
　　一身盛装的席琳踏出房门，刚刚好是早餐时间。
　　
　　迎面碰到了林硕和，她故意拦住他。硕和老远闻到的是一股紫罗兰的香味，前世被投入大海之前，那女人身上的味道充斥了整个车厢，几乎把他熏死，他对这种味道分外敏感和厌恶。
　　
　　厌恶之情展露出来，席琳误以为硕和不喜她的打扮，内心恨得牙痒痒，装作打量硕和的样子，将硕和从上到下都扫了个遍，然后冷哼一声，“乡巴佬。蒙特连件衣服都没给你买呀，这打扮活脱脱一个小丑。”
　　
　　“真正的淑女是不会在乎脖子下的宝石有多大一颗的，她们有的是一颗淑女的心。席琳小姐，我想你可能还没明白。”硕和礼貌的回答她。
　　
　　“林硕和，你别太嚣张。一个男宠是不会有什么好下场的。走着瞧。”席琳愤愤说完，转身就走，再跟林硕和呆一起她一定会内伤。
　　
　　“骄傲自大的花孔雀……”硕和暗自下了评语。
　　
　　“你们说什么呢？”蒙特从另一边跟过来，看着席琳风情万种的身影，外表淡定，内心闷笑。他怎么有种高兴的感觉呢，硕和没把他让给别人这好像并不算什么吧，但还是忍不住得意。
　　
　　“席琳小姐问我她今天好不好看，我赞美她比天上的仙女还要美丽，但是她怀疑我说反话，气冲冲的走了。”硕和压根不想把实话说出来。
　　
　　蒙特也不揭穿他，搂着他肩膀去自己房间。
　　
　　最先看到的是那张king-size的大床，白色的被子上摆着一个包装精美的长方形盒子。看到硕和不解的眼神，蒙特拉起他的手快步走到床边，“拆开看看，嗯？”没注意到自己的手无意间被人牵了，硕和一心放在礼盒里的秘密。
　　
　　牵手了，牵到硕和的手了，好小，好软，比他摸过的上好浮羽还舒服。蒙特喜滋滋的发呆。
　　
　　“蒙特，礼物是给我的吗？”硕和满头黑线的看着某只发呆的大型犬类生物，怎么动不动就走神啊，从小培养的镇定都哪去了？硕和可不记得自己有发呆的习惯传染给别人。
　　
　　盒子里面摆放着一件白色燕尾服三件套，针脚细腻，衣服上下都没有多余的线头，领子、肩膀都裁剪得相当不错，每一颗扣子都由手工镶嵌的绿色宝石钉成，配套的竖条纹衬衫面料细腻轻软，手感丝滑。红色的蝴蝶结小巧精致。处处可见用心。
　　
　　硕和想，没有人能拒绝这样一套量身定做的衣服吧。
　　
　　“喜欢吗？我让他们改了很多遍，连设计师都抓狂的想要撞墙，才定下来的款式。可能跟你说的不一样。”
　　
　　看到蒙特一脸紧张，硕和不得已把嘴角咧得最大，表示自己非常喜欢。他把自己的外套都脱下来，当场换上礼服和裤子。
　　
　　蒙特看傻了，没想到自己在军校YY那么久的场景这么快就实现了，他眼睁睁的看着硕和脱下了上衣，长裤，露出他劲瘦苗条的后背，圆翘的双臀，白花花的大腿，差点血喷当场。他的肾上腺告诉他上去拥抱这具身体，他的理智又毫不留情的把他拉回来，就在纠结的空当硕和把衣服换完了。
　　
　　眼前的少年，眉目不是过分清秀，带着淡淡的书卷气，他双眼狭长，眼神很干净，清澈的眼白更显得一双琥珀色眼睛大而明亮。白色的礼服紧紧包裹着他的身体，好像从地板上抽生出来的花朵，纤细而妖娆。蒙特从来没见过这样的硕和，他的印象里硕和一直安静的、与世无争的，眉目不是过分出众，却原来硕和还可以有这样倾城的妖娆，让人忍不住想要，“真想把你装在口袋里面藏起来，我的拇指王子。”
　　
　　热气吹得硕和耳根通红，他像小时候刚穿上新衣服一样兴奋又羞涩。不过蒙特的话让他深感无力：“童话故事不是给你糟蹋的，蒙特。”他只是身高不够，又不是真的像那个小姑娘一样要用放大镜去看。
　　
　　蒙特顾左右而言他，现在他还真不想让硕和出去呢，硕和的好让他一个人分享就够了，外人凭什么呀。
　　
　　“嘿嘿，我要真是拇指那么大，估计早被你当虫子踩死了。”硕和打趣。
　　
　　蒙特点头，是蛮危险的，还很不方便，如果硕和真的变那么小，硕和曼腰花一样的双唇要怎么亲吻，他在军校做梦梦到的那些事还怎么实现。幸好硕和不知道蒙特脑子里的想法，不然肯定要担忧自己的贞操问题了。
　　
　　硕和穿着那套精致的礼服和蒙特一起吃了早餐，然后散步回自己房间。远远的看见一个女仆从自己屋里神色慌张地出来。
　　
　　“杰西卡，有事找我？”发现是自己的仆人杰西卡，硕和消除了疑虑，亲热的跟她打招呼。
　　
　　“硕和？你怎么回来了。”杰西卡似吓了一跳，声音提高了些，令硕和蹙眉。
　　
　　杰西卡看他好像要怀疑什么，低头装作整理仪表的样子，心安定了些，才抬起头来，赞美到：“硕和，这套衣服真漂亮。蒙特少爷送你的吗？”硕和说是。
　　
　　杰西卡又跟他闲扯了几句，匆匆忙忙的走了。
　　
　　硕和打开房门，发现柜子似乎被人动过，但是没少什么东西，他越发搞不清楚杰西卡的目的了。只当她是为了别的事心烦才那么慌张。
　　
　　把那尊小木雕拿出来，硕和爱不释手的把玩着。虽然一直放在盒子里，但他还是用干净的手帕仔细的擦了一次。他擦了不止一次了，因此动作相当熟练。之后硕和放下雕像，打开自己的记事簿，又开始敲敲打打起来。总要给蒙特回一份礼物，他想。
　　
　　就在硕和打字的时候，杰西卡已经来到席琳的房间里。席琳正在一条一条的挑选着项链，与硕和遭遇之后她对自己脖子下面的项链感到莫名的刺眼，怎么看都配不上自己高贵的晚礼服，因此她不停的更换着首饰，力图使自己更加完美。
　　
　　“席琳小姐，蒙特少爷送了林硕和一套晚礼服，他现在很高兴。”杰西卡公事公办的汇报到。
　　“蒙特究竟是看上他哪点，杰西卡你说，我哪里比不上那个林硕和。他连孩子都不会生。”席琳生气的失去了理智，歇斯底里的吼道。
　　
　　杰西卡麻木的回到：“不知道，小姐。我也不懂。”
　　
　　“你们这群吃干饭的，什么都不知道不知道，养你们做什么，滚。”
　　
　　一群人急匆匆的离开硝烟弥漫的房间，只剩下席琳一个人独自坐在那里，周围堆满了华丽丽的衣服和琳琅满目的首饰。席琳觉得自己像一个独坐皇位的女皇，坐在阴沉华丽的墓地里。她捂住脸，无声的哭泣。一瓶被碰翻的香水倒下来，在地上摔得粉碎，华室里满是紫罗兰的香气。
　　                        
作者有话要说：趁着有空多码字，即使是冷文，但是有人喜欢就够了
我想喜欢的人是真心喜欢，收藏满百了，O(∩_∩)O~
成绩虽小，但是背后的每一位读者都很珍惜，今天提前更了
波折又起，愿意看下去吗




☆、鸿宴

　　第二十章鸿宴
　　
　　黑暗渐渐把光明的领地占据，夜色笼罩上这个城市，弗兰奇家的大门渐渐热闹起来。来参加安德拉?弗兰奇寿宴的人先后赶来，各式各样的舰艇、飞船挤满了弗兰奇家的停机场。
　　
　　可容纳上千人的大厅里人头攒动，男人女人们各自成堆聚在一起谈天说地。有人说一个女人等同于五百只鸭子，其实男人也不遑多让。
　　
　　“夏佐爵士，听说你儿子刚刚在星际飞行比赛中获得第一名。后生可畏啊！”
　　
　　“哪里哪里，小孩子的把戏，犬子还有待学习学习。”名叫夏佐的老男人谦虚的说到，脸上却掩饰不住得意。
　　
　　“说到这帮小兔崽子，安德拉老狐狸的幼子蒙特倒是很有趣，听说以前是个纨绔来着，整天上蹿下跳的游戏人间。后来竟然跑到军校呆了。”一人插嘴道。
　　
　　“是啊，本以为就是个废材，跟那个第二皇储安东尼?艾德利斯一样愚不可及，没想到他竟然能得到南凌将军的赏识。踩得什么狗屎运啊。”夏佐酸溜溜的说起，刚刚翘起来的尾巴才到半空又掉了下去。
　　
　　“安东尼那个笨蛋，这辈子是跟皇位无缘了，整天跟一个男宠混在一起，成不了大气候。”又有人接话谈起下任皇位接班人来。
　　
　　“各位叔叔伯伯，在聊什么趣事呢，不妨让文森也听来乐一乐，敬你们一杯。”叫文森的男子一出现，小群体霎时静下来，还是夏佐反应快，举起酒杯笑呵呵招呼一帮人：“发什么呆，文森侄子敬酒不喝难道你们想喝罚酒吗？”
　　
　　众人才纷纷敬酒。表面上和和气气的，心里却十分不服气，凭什么让这小子爬上财政大臣的位置啊。文森是长得俊一点，能力也比一般般的孩子出众一点，可是难道就凭他弗兰奇家遗传的那双天蓝色的媚眼，那细长忧郁如同女子的柳叶眉，那头长长的如同瀑布一样的金发，那高挑婀娜的身材，就能够担负一个国家的经济命脉？笑话，他再倾国倾城也还是个毛孩子。
　　
　　尽管心里一直腹诽，但是面子上谁也不敢得罪。一个比一个老奸巨猾，迅速转移话题：“文森侄子，你们家的仆人素质真是高，我瞧着那个动作就非常利索又会看人眼色。”脑子转得快的竟然开始谈论起仆人来了。
　　
　　文森循着他的目光看去，那是一个身材略高的男人，长相平庸，五官不太分得出特色，不浓不淡的唇色，不挺不塌的鼻梁，不大不小的耳朵，头发虽梳得整整齐齐却过分长了些，几乎要盖住眼睛，唯独一双绿色的眼睛陷在他平凡无奇的面容上，反倒别有韵味。文森无框镜片后面的眼睛闪烁出厉色，一晃而逝。他对这个仆人有总异样的感觉。
　　
　　宴会一开始同以往并无二致。主人致辞，互相喧哗，然后是各自扎堆聊天或者游走在四方拉关系。蒙特跟着母亲弗兰奇夫人在一起，艰难的忍受着一群老女人和一群小姑娘虎视眈眈的眼神。贵妇人们像评估一件珍贵的藏品一样从里到外的为蒙特打分。
　　
　　谁家没有一个豆蔻年华芳华正茂的少女，谁不希望女儿有朝一日嫁得如意郎君过上王子与公主的幸福生活。蒙特现在就相当于新上市的鲜鱼，谁都想放到自己家的餐桌上吃掉。不是听谁说过，凡是有钱的单身汉，总要娶一个好太太。“他要是能看重我家的女儿多好啊！”这样的心理并不是一个人独有的。
　　
　　弗兰奇太太整个晚上都是笑眯眯的，她自己何尝不是想着趁早给儿子预备下几个好姑娘将来好成家立业。上头的五个哥哥婚事操心完，也只有这小儿子还能玩玩了。她看着其他贵妇人如狼似虎的饥渴眼光，心里飘飘然，她们弗兰奇家的基因有几家能比得上呢。
　　
　　小姑娘们同样小心脏扑通扑通。她们中间其实有人早就认识蒙特，比如上学的时候。不过那时候的蒙特目中无人，又跟她们合不来，每天跟这个黑头发的小男孩玩耍，实在了解不多。蒙特成绩虽好，但是相对于他哥哥的丰功伟绩，他的确显得十分顽劣。以讹传讹下，蒙特被丑化成了一个面目猥琐的大胖子，生平爱好就是吃喝玩乐。
　　
　　姑娘们怨念，谁造的谣啊，让她们白白错过这些年，如果早让她们遇到英俊不凡的蒙特，以前那些男朋友简直提鞋都不配。
　　
　　贵妇人们围着弗兰奇夫人打听消息，小姑娘们绕着蒙特唧唧喳喳问个不停。蒙特的好脾气已经被磨得一干二净，内心狂躁不已，无数个愤怒的小人咆哮着想要挠墙。这时，一袭大红色晚礼服的身影飘了过来，蒙特感觉救星来了。
　　
　　席琳一出场，强大的气场把她们的热情火焰压下来，镇住了一帮小姑娘。她微笑道：“各位夫人小姐，见谅，来晚了。”席琳想故意来晚果然很有效。
　　
　　一姑娘不客气的问她：“你是谁？”丑小鸭也妄想吃下天鹅肉，不看看自己什么身份，她可是从来不知道伯兰星系上有这一号名媛淑女。
　　
　　席琳好不得意，轻飘飘的说到：“也不是什么大不了的人，蒙特的青梅竹马而已。是吗，蒙特？”弗兰奇夫人很满意席琳的美貌与气势，笑呵呵的招呼她到身边坐。
　　
　　蒙特应到：“席琳的确与我们家颇有渊源。席琳，拜托你今晚一定要照顾好夫人小姐们，不要怠慢了客人。”一席话听得席琳内心激动不已，蒙特果然是向着她的。
　　
　　蒙特终于从入口处扫到一个熟悉的人影，一抹笑悄悄的扩大，冰冷淡漠的脸色也更有温度。眼神一直追着蒙特的席琳以为蒙特终于认同了自己，禁不住眉飞色舞。刚想跟蒙特进一步交谈，不料蒙特欢快的致歉：“各位，容许我离开一下。”
　　
　　硕和没有经历过太多这种大场面。他其实是畏惧的，内心深处怕自己在这个格格不入的世界里出丑。他来得很晚，还是一拖再拖才下决心过来打个酱油。刚入场，萦绕在大厅里混杂的香水味让他几乎窒息，衣香鬓影，声色犬马，一个陌生的世界，比重生看起来更穿越。
　　
　　环绕在身边的是他不熟悉的声音。
　　
　　“XX国家的市场最近十分动荡，不要轻易去那里投资。”
　　
　　“是啊，星际海盗越来越猖獗了，老子最近的生意都受到影响了，损失了上千亿。”
　　
　　“德黑兰家的畜生做事越来越不靠谱了。”
　　
　　“你这件雪狐裘非常怎么弄到的，我求我老公去索兰星拍卖场拍卖都没拿到手呢”……
　　
　　“玛丽家的小女儿嫁给第一皇储坐妃子了，真不知道怎么踩的狗屎运。”
　　
　　硕和怯场了，他真想掉头就走，呆在这里他浑身上下每个细胞都叫嚣着不习惯。从前他是个大学教师，拿着微薄的工资，跟着一个生死难卜的男人过活，重生到这里，他也是尽量避开应酬的场合。他觉得一不小心自己就会在这里被生吞活剥。
　　
　　甫一进场的硕和，吸引了大部分的目光。男男女女都惊讶的看着他，这让硕和更加局促不安。他尴尬的停住，研究自己身上有什么不对。
　　
　　其实是硕和想多了。众人看见这个黑发少年，他清和秀气，像一朵百合出淤泥而不染，实在不像应该出现在这的人。他的穿着更是新奇，从来没人见过的款式，可是他穿着就是那么和谐又优雅。这少年是谁家孩子，水灵灵的惹人疼啊。
　　
　　硕和低着头走了进去，奔着自己早就瞄准的自助餐桌而去。沿路众人都不知道怎么跟他套近乎，于是眼睁睁看着一团白影快速的从身边飘然而去。
　　
　　硕和对食物有着偏执的爱好，看见好吃的挪不动步。他喜欢吃更喜欢自己做着吃。食物给了他巨大的安全感，他沉浸在美食之中，只能看见一叠叠精美的糕点，忘了那些刺鼻的香水味，听不到充满了笑里藏刀的交谈声，也可以忽略身后某些不怀好意的眼神。他的直觉能告诉他哪些人是同类，并且不宜靠近。
　　
　　默默叹气，虽然他已经竭尽全力要让自己只看到眼前的东西，但是背后灼热的实现放佛一团火要把他烧着了。他端着盘子回头看去，看到一双熟悉的绿色眼眸一闪而过，很快寻不见，是错觉吗？他怎么觉得很像肖恩。
　　
　　同一个方向蒙特走来，已经很近了，硕和避无可避，决定兵来将挡水来土掩，反正船到桥头自然直。
　　
　　“小和。怎么来得这么晚？”
　　
　　谁教的你这么肉麻的称谓呀，蒙特，作为你曾经的老师我真后悔没第一个教你学会正经，硕和暗暗吐槽。于是硕和面无表情，没有作答。
　　
　　“来一杯？”话说着酒杯已经递过来了，硕和只好接过，喝了一小口，淡红色的酒水入口甘甜犹如饮料，硕和禁不住多喝了几口。蒙特要劝已经来不及了，只好无奈的叹到：“硕和，这酒后劲很大的。你别喝太多。”
　　
　　硕和小脸泛起潮红，媚态横生。眼咪咪的看着蒙特，不解的问道：“很甜呀，怎么会醉？”意识已是半悬浮空中，微微的醉了。
　　
　　蒙特狠狠掐了自己一把大腿，才忍住了要扑上去咬一口那张小嘴的冲动。
　　
　　“硕和，你真是……”要不要这么折磨人啊。
　　                        
作者有话要说：小受一定要很xiao魂，哈哈
醉酒之后会有很多事呢……握爪，现码现卖的孩子要努力存稿




☆、初吻

　　第二十一章初吻
　　
　　弗兰奇府邸的厨房里，佣人们忙得热火朝天，除了必要的交流大家都没空闲聊。
　　
　　“蛋糕准备的怎么样了？”同样穿着仆人制服的男人趁着端菜的时候向绿色眼眸的男子询问到。
　　
　　“万无一失，客人们会尝到最美味的蛋糕，终身难忘。”绿眼睛微笑着给另一个人递了东西，边说到。两个人迅速汇入忙碌的人群里，结束了简单的交谈。
　　
　　来到大厅忙碌的程度便翻了十倍，可脚不沾地的尚恩还是准确的找到了那个人，一年不见，他还是那么可爱呀。笑容还未成形吗，就在看到另一个金发蓝眼的男子后凝固了，该死的近水楼台，蒙特?弗兰奇耍了什么手段让硕和一副小鸟依人的样？肖恩内心咆哮，蒙特，他是我的，你休想染指。
　　
　　尚恩的距离不足以看清硕和这边的情况，让我们把镜头拉近，看看小鸟依人的真相。
　　
　　蒙特：“硕和，你醉了。你这酒量真是太差了。哎，站稳了，要不我扶着你。”其实手已经搭上人家肩膀。
　　
　　硕和熏熏然，懂的知道他是喝醉了所以傻笑，不懂的还以为他装神秘呢。硕和喝醉之后琥珀色的眼睛泛起迷离的水光，眼角弯成弧，长而密的睫毛闪啊闪的，鼻尖也红红的显得格外玲珑剔透，双颊也是白里透红犹如成熟的桃子，水嫩嫩的。
　　
　　他有些微站不稳，身子摇晃起来，蒙特趁机揽上他的纤腰，只觉得手掌之下透出灼热来，隔着衣服感受着硕和柔软的腰身，蒙特简直忍不住想把人揉碎在手心里。果断把人带到楼上的休息室。
　　
　　硕和意识不清，对于被人吃了豆腐什么滴毫无知觉，只踉踉跄跄的跟着蒙特走，也不知道自己到了哪里。蒙特把他扔在休息室的床上，转身去倒水。他拿着一杯白开水过来还没喂到硕和嘴里，就见硕和扑了过来。
　　
　　尽管已经知道硕和酒量差，但是蒙特不知道他连酒品都很差啊。现在是什么情况？小人儿紧紧抱着他不放，双唇在他脸上身上到处乱舔，甚至因为够不着蒙特的脸而粗鲁地够下蒙特的脖子，他的双唇所到之处片甲不留，口水一片。
　　
　　蒙特傻了，懵了，完全被动了。心里还残存的一点理智告诉他他现在可能是被他喜欢的男子强吻，可是大部分的神智已经沦陷，只剩下柔软的唇瓣贴着自己皮肤的触觉，湿湿的痒痒的，只感觉得到热气吹拂过肌肤的热度，心跳全乱了套。只听得到自己混乱的呼吸声，一种渴望破涌而出。
　　
　　觉悟到现在不是傻站的时候，蒙特低下头，用军校快很准的标准迅速瞄准那两瓣红唇，吻上去。生涩的吻，牙齿磕到牙齿，嘴唇咬伤嘴唇，如同幼兽一样渴望着血肉横飞的快意，厮咬着，吮吸着，那片甘甜如同甘霖洒下滋润了沙漠，无处不令人酣畅淋漓。接吻如同本能，磕磕绊绊一下子，蒙特已经掌握了主旋律，加深了这个吻。
　　
　　初尝情人滋味，蒙特无法自控，那根理智的弦在火热的纠缠中燃烧殆尽。他的手探进硕和的衣服里，一双手游移着，从圆润的肩膀，溢出薄汗的细腻的背脊，往下再往下……
　　
　　渴望即将到达那神秘的禁地，手中的人儿忽然两眼一闭，软绵绵的要倒地。原来是接吻太久，硕和竟然呼吸不畅晕倒了。蒙特一惊，忙不迭接住他，犹如一盆冷水浇下，什么想法都没有了，把硕和抱上床，给他擦掉脸上的汗水和嘴角情不自禁流下的银线。
　　
　　休息室无人打扰，蒙特也不下去应酬，安静的坐在床边守着硕和。对于硕和，有时候觉得他过分强大，无所不知，觉得他遥不可及。似乎硕和在心里竖了一道围墙，把所有人隔绝在他的世界之外。他确定硕和跟他们不是同类人，他与伯兰星所有人都不同。可是当蒙特真正把这人拥抱在怀里的时候，他竟然觉得那些距离什么的飞灰湮灭，他在拥抱他，亲吻他，就这么简单，没有障碍。
　　
　　原来只需要这么一小步，曾经的阻碍便如同不存在。
　　
　　刚才那杯水已经跌碎在地，蒙特重新倒了一杯水，恶作剧的用人工呼吸的方式给硕和一点一点的喂进去，某只睡的死死的小白兔都不知道自己的嘴巴被吃了一遍又一遍。蒙特的手指流连在硕和脸上，真是越看越欢喜，他的眉，他的眼，他微醺的脸颊，小巧的鼻子，看起来都像是一道道美味的大餐等着自己品尝。蒙特无比庆幸硕和还在酣睡，不然他也没有机会细细品味。
　　
　　待硕和醒过来的时候，外面正在放烟花，五颜六色的烟火盛开又湮灭，彭的一声在高空破碎，成为天地间的灰尘消失。生和死如此轻易而短暂，生命又何尝不是呢，他不贪婪，能多活一会已是额外的礼物，所要做的不过是使自己的生命更加丰盈饱满。
　　
　　“硕和，过来看烟花吧。”蒙特把窗帘拉开，微笑着邀请到。远处烟花此起彼伏的上升、坠落，这个人站在那里，犹如霓虹灯下的王，无人能拒绝他魅惑的笑容。
　　
　　犹如被魔术师蛊惑着，硕和跳下床，踉跄着向蒙特那里走去。他此刻半梦半醒，意识不到自己在做什么，等到最后他发现自己已经被蒙特揽上窗台，想挣扎，但是那人贴着耳朵祈求着：“别动，硕和，让我抱抱你。”生不出拒绝的勇气。
　　
　　透明的玻璃窗外面烟火盛放，绚烂夺目，人群在烟花下欢呼着，拥抱着，亲吻着，大声宣告自己的喜悦，远处传来此起彼伏的惊呼声，祈福，许愿，许许多多的人从家里跑出来瞻仰这一场盛宴。
　　
　　蒙特把头埋进硕和的背上，感觉源源不断的幸福融入自己的血脉里流动着。
　　
　　“硕和，”蒙特抬起头，目光灼灼的盯着他的眼睛。
　　
　　硕和恍惚的听到他的呼唤，不明所以，神色迷茫，蒙特再也无法阻挡内心的愿望，他缓慢的靠近，几乎是一辈子那么长，想等着那个人出口拒绝自己过分的请求，等待着，靠近了，无人拒绝。一直到贴上那双曼腰花一样鲜艳的红唇，蒙特还有些不敢置信，硕和竟然没有拒绝，这简直让他欣喜若狂，要知道现在可不是硕和醉的神志不清的时候，被拒绝才是他想象中的答案啊。
　　
　　要拒绝吗？硕和努力思考着，眼见那颗头颅越靠越近，答案却离他越来越远。于是他想，自己真是醉了，什么都不知道了，一切都是梦吧，蒙特的眼神好像磁石，让他移不开动不了，他只模糊看见了背后盛放的烟火，大片大片的碎裂。
　　
　　眼睛闭上了。
　　
　　寒暄之后是娱乐时间。舞曲轻悠的响起来，男士邀请女士，熟人跟熟人或者陌生人双双跳进舞池里。
　　
　　挽回了点神智的硕和在心里默念，都是浮云都是浮云，都是喝醉惹的祸，他真的什么都不知道哦。所以喝醉了永远都是个万能的借口。
　　
　　蒙特今晚偷足了腥，尾巴都快翘上天了，冰山王子幻化成犬科生物摇头摆尾，黏着硕和不放，看得硕和心里白眼连连，都快招架不住。
　　
　　丝丝缕缕的舞曲从门缝、窗缝、每一个缝隙钻进来，盘旋着、飞舞着、缠绕着灯光、漂浮的尘，绕在两个依偎在一起的人身上。硕和忘了自己远离蒙特的初衷，他觉得现实反而虚幻，而这片刻的真实也好像如在梦中，他沉浸在蒙特宽厚结实的怀抱里，闻着蒙特特有的男人味，无比安心。
　　
　　蒙特抱着他下了窗台，很有种一直抱下去的冲动。他听着熟悉的音乐，动情的说到：“硕和，和我跳舞吧。”硕和还没站稳，蒙特的手就紧紧的圈住他的腰，让他无处可逃。
　　
　　乐声悠扬，蒙特圈着他的样子更胜拥抱。两人就在休息室的空地上旋转起来。
　　
　　很快硕和踩到了蒙特的脚，蒙特闷哼一声，硕和非常抱歉，“很久没练习了，我又忘了。”蒙特受不了他可爱的模样，飞快的亲了下他的鼻子，呵呵笑道：“没事，我乐意。来，再练练。一、二、三、四……”
　　
　　两人不再言语，专心的跟着音乐的节奏移动。不知何时开始，硕和忘记了自己的生涩练习，蒙特忘记了单纯跳舞的原意，他们旋转着，碰撞着，一圈又一圈的转着，随心所欲。都在笑，眉在笑，眼在笑，睫毛笑了，嘴巴也笑了，舞步早已经凌乱不堪，但是笑容并不从脸上消失。
　　
　　音乐没完没了的放着，谁也没去管放的是什么，天地间唯一剩下彼此，他们是这个舞台的宠儿，床消失了，椅子消失了，窗外的烟火黯淡了，白色的灯光幻化出霓虹的色彩，斑驳了一室的光影。蒙特觉得他也醉了，他看见时光化作尘埃飞速的退散，消失，时空模糊成碎片，再也看不清真实。宇宙静寂着观赏他们的演出，幻觉如此强大而执着。
　　
　　“我的眼睛睁的大大的，我试图分清楚这时幻觉还是真实，然而我无法从混乱中抽身，一切就像正在放映的电影，无人原意倒带重来。我想我应该试图做些什么远离这种幻觉，但是我无能为力。
　　
　　抱着他，耳鬓厮磨纠缠不休，自我意识早已远去。我以为我应该是个冷静自持的人，但那一刻我知道理智早已经毁灭。有一个人他撕毁我的防线，打破我的固执，侵入我内心的禁地，他横冲直撞，又理直气壮，他的鲁莽偏偏令我无法抗拒。
　　
　　互相探索着对方的唇，眼角眉梢，振翅欲飞的锁骨，试探，深咬，这一刻我从他的眼神里看到情在燃烧，如干柴，如烈火，将执念焚烧而尽，一如我自己。
　　
　　情不知所起，一往而深。――伯兰星历2015年1月18日，林硕和日记。”
　　                        
作者有话要说：写男男跳舞纠结的头发都快扯断了，
特地去看了哥哥演的电影，看他们跳舞感动的想哭
写文的时候看到收藏满百了，私以为这个数字很吉利，
有种把存稿都放出去庆贺的冲动，
但是又怕过两天没粮放出来了
最喜欢潜水的孩子们出来冒泡了(⊙o⊙)哦




☆、云涌

　　第二十二章云涌
　　
　　“兄弟，你没事吧，吐成这样。”男仆尽责的照顾着吐得天昏地暗的客人，尽管呕吐物的腥臭让他恨不得把这个瘫成一团泥的男人丢在厕所的地板上。
　　
　　“没事，我没醉。“明明醉得分不清东南西北的男子，嘴硬不肯承认自己喝醉了，才说不到两句话，他又稀里哗啦的吐出来，这下胃彻底空了。男子两眼通红，怏怏不乐的哼道：“我的赤兽蛋白吃了，白吃了你知道吗？一个蛋能买你干活三年。”
　　
　　“是是，它很贵。现在你需要休息知道吗，先生我带你去休息室吧。”男仆扛着男子出了厕所。
　　
　　一路上人们对醉鬼避之唯恐不及。他们很顺利的走到二楼，空荡荡的走廊中，男仆露出了一个满意的笑容，他始终低着头，用醉酒男子的身体遮住自己的样貌，毕竟这里先进的监控设备几乎媲美皇室。
　　
　　就是那里了，看着透出灯光的门缝，男仆调整了自己的表情，他的手握住门把，果断打开。
　　
　　他看到一个身穿白衣的少年惊慌的把脸埋进男人的胸膛，金发男人怒气冲冲的吼道：“谁让你们进来的？”
　　
　　男仆惊慌失措的回答：“对不起，对不起，我只是想送这位喝醉的先生来休息一下，并不知道里面有人。男仆被金发男人吓得把手里的醉汉扔到了地上。一进门就看到一场好戏，男仆心里不住冷笑，这些个贵族少爷们啊，总是喜欢做些偷偷摸摸的事。可惜呢，很快这对鸳鸯就要天人永隔了，祈祷吧孩子们，为了你们现在还能好好站在这里谈情说爱。
　　
　　蒙特皱着眉头看着这个男仆，他隐隐觉得不对劲，可是一切好像没什么破绽。硕和从他怀里挣脱出来，最初的惊吓之后他发现自己的动作更加欲盖弥彰。看到倒地的醉汉还好，看到男仆令他脸色难看起来，绯闻总是在这些人口中得到滋生，他几乎能看到自己成为别人茶余饭后的谈资了。
　　
　　“你给这位先生收拾下吧。蒙特，我们走吧。”硕和半分也不愿再呆在这里，今晚发生的事情已经大大超出他的预料，也让他心乱如麻，他迫切想离开。男仆这才战战兢兢的过去扶起醉汉。
　　
　　硕和已经快走到门口了，想起来自己的白色燕尾服外套没有拿，转身。
　　
　　一切无声无息地发生了，他睁大眼睛看着那一幕：男仆掏出一把小巧玲珑的手枪，微笑着扣下扳机，消音枪里的子弹笔直的朝他飞来，划破空气不带任何余音，男仆轻蔑的看着他如同看死人般。那人志在必得的笑容，愉快的让人想将那张脸撕碎。
　　
　　每一个瞬间好像都无限延长，就在他以为自己必死无疑的时候，他眼睁睁看着蒙特冲过来，推开他，子弹穿进蒙特的身体，蒙特砰然倒下，红色的血液在地面晕染开硕大的红色花朵。那双眼刚开始满是担忧，后来越来越涣散。失去血色的脸颊无比苍白，唇色淡得几乎透明。
　　
　　“硕和。”蒙特只想听到那人安好的消息，虽然他躺在地上颤抖，浑身发冷，却忘了中弹的是他自己，力气明明飞速的流失了，拼尽全力也要等那人回应。他看到硕和了，好好的没掉一根头发，他满足的笑了……硕和看也不看那个跳窗逃跑的佣人，他只觉得心空了，疼痛令人窒息，他抱起那颗依然失去知觉的头颅，撕心裂肺的大吼：“来人，蒙特受伤了。”
　　
　　会不会一去不回来，会不会这双湛蓝色的眼睛再也看不到明日的天空。如果他的生命如此短暂，那么曾经的障碍有何意义，当生命没有了，有什么爱情可言……
　　
　　真可笑，为了一些微不足道的理由，拒绝这个单纯又固执地爱着自己的男孩，有什么意义。他总以为这样的爱就像露水，太阳一出来就会消散，所以他躲闪着，逃避着，直到这一刻要失去，他才知道，原来他错了，蒙特就像是空气，呼吸的时候并不觉得他有多重要，只有当你无法呼吸，才懂得他的珍贵。
　　
　　迟了吗？他还会不会醒过来？
　　
　　茫然的看着一大群人蜂拥而至，推推搡搡的把他挤到一边，很快休息室里面挤满了人，他竟然看不到蒙特的一片衣角，完全挤不进去。
　　
　　很快蒙特被医护人员带走了，最后赶过来的弗兰奇夫人和席琳，也哭哭啼啼的跟着过去，硕和被人遗忘在角落，不，有两个人给了他注目礼，他看到弗兰奇夫人怨毒的目光和席琳直白的仇视。
　　
　　室内只听到醉汉幸福的打鼾声，他睡得不知人事，因而完全不受周围环境的影响。硕和从休息室退出来，昏昏沉沉的走着，他想他应该去守着蒙特，也许那双眼睛再也睁不开，他怎么能不去看，蒙特需要他。
　　
　　初春的寒风依旧凛冽，刀子般的北风切割着脸上的皮肤。寒冷冻僵了他的脸颊，使得脸部隐隐作痛，寒风冻僵了他的露在外面没有防备的双手，逼出浅青色的血脉。但是不觉得疼，反而期待着风把自己灌醒。
　　
　　曲终人散，烟花的碎片来不及打扫被风卷到空中如黑色羽翼的蝴蝶翩然舞动。
　　
　　冻得麻木的硕和，不知道去哪里找他们。沿途却听到了另一件事，让他震惊了。
　　
　　“没想到能抓到奸细，也怪那人太不聪明，被文森少爷看出破绽了，不然老爷的性命岌岌可危啦。”
　　
　　“文森少爷真是聪明绝顶呢。能从那么多人里找到一个小贼，这眼力劲正经侦探都比不上吧。”
　　
　　“我就说那个绿眼睛的男仆看起来有点眼生，没想到还真十分可疑。今晚被他抢了许多风头，不少人眼红了啊。”
　　
　　“你们说的是谁？”硕和停住，打听事情的经过。从仆人的口中他知道被抓住的人是个身材瘦高，绿色眼睛的男子。听说那人想对安德拉下手，不过还没出手就阴谋败露。被抓住后还没来得及审讯，因为文森一行人都去看望受伤的蒙特了。
　　
　　难道那个人竟然是消失了一年的尚恩，想到宴会大厅里火辣辣的目光，他忽然信了七八分。只是想不通尚恩为什么要对安德拉老爷不利。可是一联想到一年多以前的那件事，还有他对尚恩身份的怀疑，忽然觉得理由什么的不是很重要了。
　　
　　于情，他对尚恩毕竟还存留着几分好感，无论尚恩做了什么事，他总不想看到好朋友因此丧命；可是于理，弗兰奇家养育他多年，蒙特又视他亦师亦友，他本就该站在蒙特这一边。硕和在两难中竟然一直走到了关押犯人的密室前，他被人拦住了。
　　
　　“这不是你该来的地方，小伙子。”一个陌生的军官轻蔑的说到。
　　
　　“里面关着什么人？能看一下吗？”硕和争取到。对方摇头，不耐烦的挥挥手，“走开走开，你跟他什么关系，不会是同伙吧？”军官狐疑的看着硕和，这陌生少年似乎相当关心里面的嫌犯，而且少年外形陌生，一头黑色的头发也很少见，正要示意手下人把硕和先关起来再说，突然有个女人走出来，竟然是杰西卡，她好像十分焦急，见了硕和急急忙忙的奔过来，责备他：“硕和少爷，你怎么又到处乱跑了。”
　　
　　“杰西卡，我胡乱走到这里来了。抱歉，让你担心了。”硕和皮笑肉不笑，扯出一个难看的笑容来。
　　
　　“杰西卡姑娘，原来是你啊。得罪得罪。”军官的态度来了个180度的大转弯，竟然十分谦和有礼。
　　
　　杰西卡无动于衷的淡淡应了两句，随硕和离开。
　　
　　“杰西卡，今天宴会上发生什么事了，跟我说说。”硕和想想还是要跟杰西卡问清楚情况比较好。
　　
　　杰西卡娓娓道来：“宴会本来都好好的，就在放完烟火以后，场面有点混乱，有个仆人就想趁乱刺杀安德拉老爷。不过当时文森少爷一直密切注意那个仆人的动作，一发现不对劲就有人出来阻止了。那仆人本来是能逃跑的，可是后来不知为何执意不走，竟然就这么让人抓住了，真是奇怪的人呢。”
　　
　　“那仆人长什么样的？”硕和追问。
　　
　　杰西卡说：“什么样我也记得不清楚，只是听说长的很端正，样貌也没什么太特别的，就是一双绿色的眼睛十分引人注意，有人说那样一双眼睛实在不该长在他那么平凡的脸上呢。对了，他个子蛮高的，偏瘦，动作十分灵活。”
　　
　　硕和心里头七上八下的，又担心是尚恩，又担心不是。同时，远在医院里的蒙特也让他惴惴不安。顾不得许多，他找了公共飞船连夜飞去看蒙特。在他身后，杰西卡久久的站在原地看着他，眼里面全是狂风暴雨即将袭来的悲戚。
　　
　　来到医院却进不去，医院已经戒严了，弗兰奇家把医院围了个水泄不通。硕和死说活说都没人放行，而认识他的人又都在医院里面没人有空来门口看情况。硕和没办法，只得打听了蒙特做手术的方位，坐在路边花坛边缘，默默的看着那片亮着的窗户不愿离开。
　　
　　他要等在这里，等到那个人安全的消息。直到被冷风冻得打起喷嚏，硕和才注意到，自己一动不动的坐在花坛边上好几个好小时了。
　　
　　医院里面，文森接了视讯通话，面色森寒。
　　
　　安德拉?弗兰奇双眼熬得通红而疲倦，他疲惫的问道：“什么事？”
　　
　　“爸爸，那个嫌犯被人救走了。”文森不安的说。
　　
　　“小虾而已，让他们查下去，一定不能放过幕后的大主顾。文森，通知你兄弟让他们都动手去查，绝对不能放过伤害蒙特的真凶。”安德拉眼里冒出杀气，他是不会放过凶手的，敢伤害他的小宝贝蒙特，就等着弗兰奇倾全族之力的报复吧，逃到天涯海角都没关系，就算化成了灰，他都要扒回来烧成烬。
　　                        
作者有话要说：承认懒惰因子又有点苗头了
这里自我检讨下，GN们莫见怪，考试期间隔日更新，大概是中午时段
评论君死了吗……对手指，看不到人好无聊




☆、伤城

　　第二十三章伤城
　　
　　“你凭什么说是他串通外人救走了犯人。”男子一下一下的敲着桌子，他对面的女人已经十分紧张，身体抑制不住的发抖，她低垂着头，时不时偷瞄一眼男人的表情。而男人只是无声无息的坐在那，偶尔轻飘飘的问一两句，他好像漠不关心结局，但是生杀大权都集中在他手里。
　　
　　女人揣摩不透他的心思，只觉得那长长的金发掩映下，男人的表情越发高深莫测。然而，想改口是不可能了，只好继续说：“您知道，少爷，我跟着林硕和已经快十年了，他的生活习惯我可以说得事无巨细，分毫不漏。那天昨晚我还看到他去找那个关押的男人，似乎两人十分熟悉。”
　　
　　镜片后面的目光在深思，女人差点以为对方没注意到她讲什么。为了增加可信度，女人补充说她在林硕和的通讯器里面看到过一个很想象的绿眼睛。
　　
　　“行了，你下去吧。”挥手让女人离开，男人吩咐人把林硕和抓起来。
　　
　　硕和坐在医院外的花坛边，吹了一夜的风，而医院楼上的灯光，也亮了一夜。他甚至没注意到谁从医院离开。当一群人突然围住他的时候他是茫然的。
　　
　　“林硕和先生吗？请跟我们走一趟。”其中一人客气的说到，马上就示意手下将硕和制住。
　　
　　“你们是什么人？”硕和问。
　　
　　男人温和却不容拒绝的说到：“你不需要知道，先生。我们只负责带你去一个地方，然后请你老实呆在那。如果你是清白的，相信我，没人会伤害你。”
　　
　　“什么地方？”硕和挣脱不能，但死也要死个明白吧。被带上飞船，远离医院，还不曾知道那人怎么样……硕和放弃挣扎，执着的追问陌生男子，“告诉我他怎么样了？你们一定知道吧，蒙特现在是什么情况？”你们一定知道对不对。”硕和完全没想过自己的处境，一心只想知道蒙特手术的结果。
　　
　　男子怜悯的看着他，忍不住说到：“已经转到重症监护室了，不过没有醒过来。你还是多想想你自己吧林硕和先生。得罪什么人了你应该清楚。”说完让人把他扔到独立舱室里面关着了。
　　
　　硕和竟然笑了，缓慢的但是发自内心的笑容，让男子内心一动。只是人各有命，他虽然同情但是不能违背自己的职务。
　　
　　能得到蒙特的消息对硕和来说已经很幸运了，虽然那点消息绝对不够他放心。
　　
　　在硕和被关起来的时候，文森再次来到医院。安德拉和他夫人的脸上已经好多了，至少没有先前的悲痛欲绝。
　　
　　“爸爸，我们谈谈。”文森要求到。安德拉随他去了一间办公室。
　　
　　“说吧文森，什么情况？”安德拉已经恢复了往日的平静，逐渐理智起来。文森将情况简略的交代了一遍，然后说道：“那个林硕和以前是查过的，身份不明。杰西卡在他身边呆了近十年说的话也有几分可信度，但是我们都知道蒙特对林硕和的感情不一般，如果勉强说他要伤害蒙特理由不太站得住。”
　　
　　“不过爸爸，我也怀疑林硕和跟那个刺客关系不一般，在宴会上我发现那个绿眼睛的男人频繁看着林硕和的一举一动，也就是这一点让他露出马脚来的。”
　　
　　安德拉沉思过后，示意文森不要打草惊蛇，而是拿林硕和当诱饵，要引蛇出洞。
　　
　　可是另一边，席琳跟杰西卡通过消息，忽然想到一个十分恶毒的计划，她要利用这个机会除去林硕和这个眼中钉，不费吹灰之力。而这个计划，只需要说动一个人就足够了。
　　
　　“夫人，蒙特受伤我真伤心，蒙特哥哥还这么年轻，怎么就有人忍心伤害他？”席琳挤出的眼泪看上去真挚无比，弗兰奇夫人同样伤心的很，看到有人跟自己感同身受，对席琳的好感就更强烈了。
　　
　　“席琳，你真是个好心的姑娘。谢谢你这么关心我的蒙特。那帮心狠手辣的混蛋，要是被我找出来，一定不会放过他们的。”弗兰奇夫人泪蒙蒙的眼睛里迸射出狠戾的光芒，虽然看上去只是个花瓶，实际上她却很有心机，不然也不会从一群女人中脱颖而出得到安德拉的赏识。
　　
　　席琳哭得更惨烈了，她上前搂住弗兰奇夫人的肩膀，凄切的哭诉：“夫人，都是那个林硕和的错，蒙特哥哥要不是为了保护他，也不会受伤。这人真是白眼狼，弗兰奇家养了他这么久，他竟然串通外人来害人。”
　　
　　“蒙特喜欢他我们是知道一点的……”弗兰奇夫人犹豫的说到。
　　
　　“夫人，林硕和一直不喜欢蒙特啊，他跟那个绿眼睛的刺客是同伙，他们合起来为非作歹呢。有人跟我说林硕和早就认识那个刺客了。”席琳激动的争辩。
　　
　　“你确定他对蒙特没有感情？”弗兰奇夫人动摇了，向她求证。
　　
　　席琳肯定的说到：“是的，他亲口拒绝了蒙特哥哥的告白呢。”席琳藏在弗兰奇夫人背上的手握成拳头，她克制着自己因为嫉妒引发的愤怒。弗兰奇夫人带泪的目光霎时决绝，她是不会放过让自己儿子受伤的凶手的，可怜的蒙特现在还昏迷不醒，而凶手还逍遥法外，她怎么能安心。
　　
　　硕和被关在弗兰奇家的地牢里。这里灰尘很多，到处都是没有清理的垃圾碎屑。恶劣的空切让他咳嗽的更剧烈了。一夜吹着冷风，吹得人都麻木了，被扔到这里面，才发现早已经感冒。
　　
　　“咳，咳咳，咳咳咳……”硕和一边咳嗽一边苦笑起来。明白自己心意之后，却连面都见不到了吗？莫名其妙的就招受无妄之灾，他还能说什么……这就是身在豪门望族的悲哀吧，事事不由自己做主，由不得你哭也由不得你笑，除非你只是个提线木偶，无意识的被人牵着行走才能无知无觉。一个大活人难免不受摆布。
　　
　　硕和知道自己错了，不该放开心去爱一个贵族少年，光身份的差距就能让一般人望而却步，而他却傻傻的一头扑进去。义无反顾的投入感情，以为就要守得云开见月明，没想到不过是场滑稽戏。
　　
　　硕和敲门，呐喊，声嘶力竭，然而没有回应。大概是看他手无缚鸡之力，连个看守的人都没有吧。
　　
　　“让我出去看看他，让我出去，咳咳，来人啊，有没有人……”可惜力气用尽，也不过是让他的嗓子更沙哑难听。硕和想去看蒙特，想知道他安全没有，醒过来没有，有没有因为受伤出现什么毛病，有没有……一大堆的想法，其实中心都是蒙特。
　　
　　他咳的更厉害了，摸摸自己的额头，已经很烫了。从宴会开始就没吃过什么东西除了一杯酒，肠胃细胞疯狂的在肚子里面翻搅，叫嚣，一阵又一阵，最后饿得麻木竟然偃旗息鼓了。
　　
　　昏过去，醒来，竟然不在地下室了。看着满室的瓶瓶罐罐，各种医学仪器，硕和知道自己到医院了。他很奇怪自己为什么到了这里。肚子好像被人灌过东西，现在他也有了些力气能动了。
　　
　　硕和看到蒙特的时候，竟然觉得很欣慰，即使那个人现在生死未卜的躺在病床上。毕竟他有机会来看蒙特了。
　　
　　蒙特熟睡的样子很乖巧，眉宇间带着少年的稚气，但他始终是个军校出来的学生，身上体现的更多是阳刚气质。那眉头始终紧蹙，不知道担忧什么呢。硕和发现室内只有他和蒙特两个人，偷偷的抚摸蒙特的眉眼，用掌心描摹着这个轮廓，他动作很轻，很细致，小心翼翼生怕吵醒沉睡的人儿。看了近十年的脸现在看来也没有厌倦。
　　
　　硕和心里放松下来。至少他可以确定蒙特没有死。硕和不知道从宴会那晚开始过去多久了，看着外面的黑乎乎的天色以为只过去了一天。实际上蒙特已经昏迷两天了，一直没有反应。医生建议找个蒙特亲近的人来试试，他们才找到林硕和。
　　
　　所有人都在监控室看着，弗兰奇夫人皱眉，那人倒不像对蒙特没感情的样子，如果他要对蒙特不利，早就可以趁着没人的时候下手了。自从他靠近蒙特，蒙特的脑电波活动明显强烈起来，即使没有醒，可是也让人看到了希望。
　　
　　忽然众人看到林硕和低下头去，不知道说了什么，眼尖的人发现蒙特的手指竟然跳了一下。弗兰奇夫人喜极而泣，安德拉也是非常激动。然后大家都看到蒙特的唇形在动，不知道说了什么，林硕和握住蒙特的手，躺在蒙特旁边，小心的避免压到对方。这时蒙特勉力睁开眼，看到一个黑色小脑袋，微微笑了一下，又昏睡过去。林硕和轻轻的抱住他，闭上眼睛。
　　
　　“老爷，这个林硕和，了不得。”弗兰奇夫人忽然提到。
　　
　　安德拉脸色凝重，他内心是十分赞同自己夫人的说法，也知道夫人心里在想什么，她担心这个籍籍无名的小男孩将来会成为蒙特前进路上的阻碍，情之一字，自古多情空余恨，像他们俩这种情况，林硕和能带来的欢乐绝对小于他带来的危险。蒙特身边这样的存在，无疑是定时炸弹。
　　
　　“夫人，找个机会我会让人把他送走的。只要两个人再也见不到，蒙特迟早能忘了这个人。”小孩子的感情，说说就过去了，当年谁不是这么过来的，想必蒙特很快就会想通的。
　　
　　席琳望着那监视屏，泪忽然落下来。她知道自己输了。能把一个人从死亡线上拉回来，是要怎么样的感情才能做到？这个问题不需要答案。然而，她得不到的东西也不会让别人得到的，即使今后她要放弃蒙特，她也不能让当前的情敌得到。
　　                        
作者有话要说：捂脸，写到兔斯基不喜欢的阴谋陷害了……真心不好意思，
后面是新地点、新生活，小受也需要提高战斗力呀，剧透到此为此，
因为考试什么滴要隔日更了，时间基本是下午七点，
GN们，包涵，祝参加考试的都顺顺利利




☆、暗渡（修文慎入）

　　“杰西卡，文森已经准备命人把林硕和送走了，我们必须尽快行动。让你联系的人怎么样了？”
　　
　　“准备好了小姐。”杰西卡说话的声音十分恭顺，但是席琳看不见她迟疑犹豫的表情。
　　
　　“那好，不要把事情办砸了。就这样，蒙特要醒了，你帮我盯着点。”说完通讯被挂断了。
　　
　　杰西卡怔愣着看着通讯器，忽然蹲下来，埋头在膝盖上痛哭，伤心地低唤：“硕和少爷。杰西卡不想害你的。”明明知道自己忏悔无人听见，但还是难免为了自己的所作所为伤心。真的要把硕和少爷弄死，她想她会一辈子受到自己良心的谴责的。
　　
　　她是那么喜欢那个黑头发的男孩，几乎当成自己亲弟弟一样，如今有人要她把自己亲弟弟一样的存在杀死，多么残忍。杰西卡从来没有像此刻一样怨恨席琳的恶毒。
　　
　　她咬咬牙，从自己屋子里面翻箱倒柜的拿出许多东西，包括这些年她得到的各种赏赐、宝石、还有攒下来的佣金，匆匆忙忙的离开了。她要去见一些人。
　　
　　“说的都记住了吗？”杰西卡眉头紧锁，又问了一遍，生怕其中有人走漏风声。
　　
　　“可爱的小姐，你已经强调无数遍了，我耳朵都要起茧啦。好啦好啦，咱们兄弟都是讲信誉的，怎么可能做出对不起小姐你的事。说好的报酬呢？”五大三粗的男人调侃到。
　　
　　杰西卡将准备好的定金拿出来给了那群人的首领，约定好事情完成后来付全款。男人点了点金额，满意的对她直点头，横财又发了一笔，至于保密的事，那还不简单，既不用干活还拿到双倍的钱，真是天生掉下了的馅饼。
　　
　　硕和迷迷糊糊地醒过来，发现自己又在飞船上。于是他其实不是重生的，而是时空穿梭的吧，为什么每次醒来都在不同的位置，他明明记得自己在蒙特的病床上睡着了。现在算什么情况，一睁开眼就是陌生的飞船，是自己烧迷糊了吧，这一定是幻觉。
　　
　　“醒了？”映入眼帘的是个高大沉默的男人，多年以前蒙特第一次带他参观飞船，驾驶员就是这个男人。
　　
　　硕和十分不解，急问道：“我这是在哪？”
　　
　　“放心，我只是送你去你要去的地方而已。有人不希望看到你。”男人叹气，又说到：“好孩子，你是无辜的。只是你和蒙特少爷走得太近了。”男人抚摸着硕和的头，硕和呆了一阵，好久才缓过来，明白对方告诉他什么。
　　
　　有点想哭，但是又不肯在别人面前落泪。硕和嘲笑自己，都活过半辈子的人了，至于为了个小屁孩患得患失嘛，丢脸，可还是，忍不住难过。
　　
　　“别难过了，没什么大不了的。”男人好像什么都明白。硕和难掩自己的惊讶，一时忘了自己的心事，抬头望着男人。
　　
　　“愿意听听我的故事吗？”男人问他。他点头。
　　
　　“我叫梅尔?艾德利斯。大约30年前吧，我喜欢上一个男人，疯狂的爱着他。当时我还有点权势，不过后来都失去了。那时候是真的很宠很宠他，什么都想捧到那个人手上，他要什么就给什么。我以为那样的我们一定可以天长地久的，我们看起来是那么般配，感情很深，谁都相信我们是天造地设的一对，连上天都分不开了。”
　　
　　“可是我家里很反对，他们希望我去继承家业，而那个人生来就喜欢自由。我们为了这个争吵，辩论，无数次我摔门而出。有一天他问我，我能不能跟他私奔。我以为他只是说说罢了，并没有正面回答。有一天我再也找不到他，我发疯一样派人出去寻找，谁都跟我说他消失了。”
　　
　　“后来我才知道，他一直默默承受着我家里面人给的压力，那时候他心里面已经很压抑了，我却一直没有意识到。他就那么消失了，从那以后我再也没有找到他。为了赎罪，我推掉家里面的安排，跑到弗兰奇家当了近三十年的驾驶员。”
　　
　　“那是你的初恋？”
　　
　　“是啊，”梅尔轻飘飘的说到，“其实我怀疑他早就不在了。硕和，你能活着，是莫大的幸运。不要小看那些家族的黑暗。他们的根早已经错综复杂到难以想象的地步，因此你永远也不会知道他们要对你做什么的。告诉我，你是要去辛普森学院对吗？”
　　
　　硕和吃惊了，“你怎么知道？”
　　
　　梅尔转身拿出一样东西，正是辛普森学院的录取通知书。“杰西卡姑娘给你准备好的东西。她是个好姑娘，可惜跟错了人。”硕和很想知道后面那句话什么意思，但是梅尔并未解释更多。
　　
　　东西很全，整理的很用心，连那个木雕都放进去了，除了他那个有定位功能的通讯器。也好，如果蒙特有心，会看到他留下来的礼物的。此生或许再也没有机会相遇，这份遗憾，留待以后慢慢梳理品味吧。
　　
　　硕和苦笑着收拾好一堆东西，也许蒙特会恨死他吧。飞船一飞就是半个月才到达目的地。辛普森学院坐落于伯兰星的一颗名叫白堤的卫星上，白堤星球90%都是海水，大大小小的岛屿遍布其中，犹如宇宙散落的星子，风景全然不同。学院独占面积最大的一座岛屿，面向大海，惊涛拍岸，卷起千堆雪，神秘广阔的大海像温柔的母亲张开怀抱迎接着陌生的孩子。
　　
　　梅尔跟他道别后就离开了。硕和感激他为自己保密，也许以后他可以在这座小岛上实现他的愿望，因为无人再来打扰了。
　　
　　庆幸辛普森学院允许学生留校，因此硕和来的时候尽管离开学还有段日子，但是学校里面的学生还是不少。沟通之后学校方面允许他先在校内宿舍住下来。
　　
　　梅尔在返航时即告知杰西卡人安全送到。杰西卡松了一口气，事情终于解决了。她早先对席琳撒谎，说已经派人让林硕和“意外”死亡，席琳简单问过那帮人，口供早对好了的，因此并没有露出破绽来。因此席琳就揭过此事不提。
　　
　　“硕和呢？硕和！”蒙特躺在病床上，虚弱地喊道。周围人面面相觑，顿时无言以对。刚刚醒来没多久的蒙特浑身没几分力气，却执着地想见到硕和。他和硕和还没有正式开始呢，他还想把硕和养的胖一点，想把刚尝到的亲吻滋味复习个千八百遍。他就想闻着硕和身上的味睡觉，牵着他的手才能安心。
　　
　　但是人呢？爸爸妈妈在，席琳在，许久不见的大哥二哥都露面了。只不见硕和琥珀色的眼睛给他一丝劫后余生的安慰。蒙特不甘心地把病房里面的人又数了个遍，连着来照顾的仆人护士也不过13个，再没有多出那一个数。
　　
　　“妈妈，硕和是不是去给我熬汤了？每次我生病他都要给我熬一碗好浓的汤的。他今天是不是也回去熬汤了？”蒙特带着一点微薄的希望询问弗兰奇夫人，见弗兰奇夫人哑口无言的样子，他的希望就如同烟花，燃到尽处，没有一点残渣。
　　
　　“他去哪了，去哪了！”蒙特拼尽一点力气吼道，但是众人的眼神都躲躲闪闪的。
　　
　　“你们是不是因为我的事责怪他，把他关起来了？爸爸妈妈，不关他的事，都是我不小心着了道。不要怪他。把他带过来吧。求求你们。”蒙特几乎是哀求着这些人，好像这样可以给硕和一条生路。他知道家人想必会把责任都赖在硕和身上，故以为他们把人关了。
　　
　　“乱动什么。给我乖乖躺着。为了一个下人你要闹成什么样。”安德拉忽然厉声呵斥他。
　　
　　蒙特凄然一笑，用一种奇怪的梦幻般的眼神看着他，说：“爸爸，你不懂。我爱他。我才是属于他的仆人，要一辈子要守在他身边。”
　　
　　“爱谁也不能爱一个连身世都没有的野小子。”安德拉怒道，“你就是想爱也不可能见到他了。他早跟着嫌疑犯跑了，我的傻儿子，醒醒吧！”
　　
　　“跑了？”蒙特不理解他的话，糊里糊涂地听不懂。
　　
　　“就是抓到的那个绿眼睛刺客。你还生死未卜呢，那个林硕和就跟他情人私奔去了。”安德拉随口说道，“指不定是什么时候勾搭上的呢？也许那林硕和就是派来我们家的卧底，真是养了条白眼狼了。”
　　
　　尽管安德拉说的义愤填膺，蒙特却半个字不信。他还虚弱着，却拼命为硕和辩解：“他不是那样的人，爸爸，你骗我，一定是你骗我。硕和从早到晚跟我在一起，怎么可能有时间跑去跟外人勾结伤害你。我们连觉都是一起睡的。”说得激动以至于气血都不顺畅。
　　
　　一起睡――大家的眼神都变了，想不到蒙特跟硕和已经关系如此密切，平时也没哪个下人嚼舌根，还真没人知道两个人都出双入对滚到床上去了。
　　
　　忽然蒙特拔掉了受伤的输液管，挣扎着就要爬下床。但是显然他的身体负荷不了过多的运动，他连手都颤抖起来，冷汗一下子冒了出来。把大家吓了一大跳，急忙按住他不让他乱动，让护士给他插上管子。
　　
　　“我的蒙特宝贝，就算你要去找他也不急于一时啊。你身体还没好，不要乱动了好吗？”弗兰奇夫人苦苦恳求着。蒙特执意要去寻人，没办法，护士只好给他打了镇定剂才让他昏睡过去。
　　
　　这病一养就是大半年，期间蒙特找了许多人去找硕和，但是因为弗兰奇家人的暗中阻拦，他并没有得到什么好消息。
　　
　　杰西卡发现，那次以后，她自己的心结了了，蒙特少爷的心结却解不开了。
　　
　　蒙特甚至半夜跑出家门去，一个人在外面流浪了大半个月去寻找硕和，可是人海茫茫，又哪里能找得到呢？况且出来方知生活苦，钱很快就花光了，他不得不回来。
　　
　　不过他怎么都不肯相信，才刚刚跟自己热情拥吻的硕和转身就投入别的男人的怀抱。就算是真的，他蒙特也不怕，他有的是本事把自己的宝贝抢回来，放到玻璃瓶子里养着，那样硕和就能像阿拉丁灯神一样实现他的好多愿望了，比如说让他尝遍对方身上的味道……
　　
　　既然暂时找不到硕和，他就要自己变得更强。他相信硕和会变得很优秀地回来，所以他要努力做个配得上他的男人。如果到时候跟他抢硕和的男人很有实力他拼不过岂不是要悔恨死。因此蒙特乖乖答应了家人的建议回到洛伦兹学院继续深造。他让人封了硕和的屋子，以免睹物思人心里想得慌。
　　
　　仆人们惊讶的发现，蒙特竟然再也没有赖床，总是早早起床去跑步，跑得大汗淋漓的回来。而他们都知道，跑步是那个黑发少年的习惯。有时候蒙特在院子里面打着奇怪的慢悠悠的拳法，经常打着打着就不动了，站在原地发呆。
　　
　　在军校里，蒙特变得沉默内敛，更难让人看透，他少与人接触，较要好的只有安东尼和连恩，除此以外几乎就是孤家寡人。他取得的成绩越来越耀眼，人人都相信他将会是未来一颗新星。
　　
　　南凌对他的转变很满意，如今的蒙特，话不多，肯做事，悟性什么的都强过别人不知多少倍，正如一棵欣欣向荣的小树苗，多浇灌浇灌就能培养出□的大树出来。
　　
　　此去经年，谁又懂当年谁对谁错，只是他们中间错过的时光，是再也回不来了。
　　
　　                        
作者有话要说：这拙拙的文……竟然出了那么大的漏洞，让丸子对着电脑苦思好久，几乎想放手，但是舍不得姑娘们。所以大改了一遍，我知道肯定还有很多不足，但是能弥补多少就先改多少吧。
丸子写文是认真的，不喜欢拿乱七八糟的东西敷衍大家。也许这些也还不够，不过请相信丸子在努力




☆、流年

　　第二十五章流年
　　
　　白色的浪花温柔的拍打着崎岖蜿蜒的海岸，旖旎的风情好似在亲吻心爱的恋人。远远的飘着一艘白色的小船，披风破浪而来，阳光从船身反射出去，让人几乎看不清它的身影。船缓缓的靠近岸边的码头，走下来两个男人。
　　
　　左边的男人身材壮硕，咋一看让人以为走过来的是头巨熊，他穿着黑色的背心，露出的臂膀肌肉纠结，偏黑的皮肤几乎与背心融为一体。茂密的头发下，有张阳刚热情的脸，更妙的是两只眼睛圆咕噜的像小鹿斑比的眼睛，竟然与阳光的脸型微妙的相称，笑起来嘴巴就咧得大大的，露出一口亮白的牙齿。
　　
　　而他身边的男人？或者叫男孩更贴切吧。看他身高不过到壮汉肩膀下，身材适中，脖子略长，短裤下一双修长的腿让他看起来显得高挑健美。他皮肤很白，即使长期在阳光下暴晒，也不过是稍微染上一点暗黄。黑色的短发被汗水浸透，湿哒哒的垂下来，睫毛下琥珀色的眼睛晶亮晶亮的，笑意写满眼底。显然他也很高兴，只是笑的浅些，嘴角的酒窝深陷，多了一抹稚气。此人正是硕和。
　　
　　“巴赫，今天玩得太尽兴了，要不是你教会我游泳，这辈子我都不敢到海上玩。”硕和对今天的行程意犹未尽。巴赫?德里克是他来辛普森学院后第一个室友，别看巴赫虎背熊腰，他从小生在海边，在水里滑溜的就像一条鱼，他是海的儿子，天生在水里来去自如。
　　
　　老人家挺希望巴赫继承家业，但是巴赫对一辈子撒网捕鱼实在兴致缺缺，反倒疯狂热爱着各种武器装备，有点点闲钱就拿去参加一些热兵器社团，每天忙着把手里的家伙从里到外的研究。他能考到辛普森，还真是爱好的功劳，不然辛普森学院考试的好多科目他看一眼就要打瞌睡，根本不可能啃下来，坚持到考试。
　　
　　巴赫刚开始瞧不起瘦瘦小小的林硕和，觉得林硕和这孩子跟朵花似的，长的又水灵，就该在家种花种草养养小猫，他怎么想都觉得硕和瘦小的身子趴在巨大的兵器上，跟一条白软白软的虫子爬在米堆上可笑，让这种娇花来学机械，哪天指不定会被零件砸到头上崩天了。
　　
　　让他大吃一惊的是，林硕和竟然能够打败他，虽然他的轻敌和林硕和趁人不备占了大半的便宜，但是身量上的优势还是摆在眼前的。巴赫当然不知道太极四两拨千斤的功效，而林硕和整整练了快十年……技术可谓炉火纯青。
　　
　　老实的巴赫从此对硕和崇拜得五体投地，忠犬一样围着他转，让硕和好气又好笑。不过巴赫确实让他克服了对水的恐惧，让他不再一看到大海就想起窒息的那一幕。上辈子的灵魂印迹似乎渐渐的淡去了，硕和觉得生活无限美好。
　　
　　“下回，我们再来钓鱼。”巴赫听了硕和的话，高兴得都想手舞足蹈，不由得计划起下次的活动。硕和无奈的看着飘飘不知所以的巴赫，内心充满了无力感，再一次同情起这单纯的孩子，扔一根骨头就能兴奋老半天，巴赫你能不能出息点呀。
　　
　　“大个子，你真好。”硕和发自内心的感叹到。
　　
　　这条路这六年来已经走过无数次，往事渐渐的成为了淡淡的影子，偶尔回头才能想起来。他越来越喜欢白堤星球的海，喜欢这座名叫辛杜瑞拉的岛屿。海风会抚平往事的褶皱，海水会清洗过去的悲伤，即使是那欢乐，在白堤星球单纯的太阳底下，也无地自容。
　　
　　白堤星球的海，给予他自由、宁静、与世无争。他不被谴责不被束缚不被纠缠，他眼里只有深蓝的海水，广袤的天空，可爱的朋友，这些都让他满足。
　　
　　眼见自己的朋友忽然沉默，巴赫有种莫名的冲动，但是他嘴笨，想不出来说什么好，只能嘿嘿傻笑，默默的陪着硕和享受回校的路程。
　　
　　硕和在看什么呢？是岸边散乱的贝壳，是铺了鹅软石的小路，是忙忙碌碌的码头工人，抑或是黄昏最后一缕阳光，巴赫看不懂他的心思。他眼里树是树，草是草，没有更多罗曼蒂克的想法。
　　
　　但他知道硕和是个情感复杂的人，硕和黑色的小脑瓜里面装着他不懂的诗情画意，通通不懂也不妨碍他成为硕和的朋友呀。此刻的硕和神情恬淡安详，让人看着也只想守护他的宁静。巴赫不会打扰他发呆，只要硕和发呆完还记得他他就心满意足了。
　　
　　“有生之年狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线，懂事之前情动以后长不过一天，留不住算不出流年……”
　　
　　低沉沙哑的歌声忽然在一片安静里响起来，惊醒了走神的硕和，一看是通讯器响了。显示的通讯人是“寿司”，也就是他此刻大不愿意联系的导师宙斯。
　　
　　打开通讯器先往前离身三尺，果然对面那张皱纹多到可以煮拉面的脸开始咆哮：“让你干活你又跑去哪个地方疯狂啊！实验在关键阶段还不知道抓紧时间，整天跟那些狐朋狗友鬼混，给老子滚回来干活。年纪轻轻的老想着玩还成气候？”
　　
　　“再不回来要你吃不了兜着走！”像翻老黄历一样不变的威胁，让人都懒得跳一下眼皮。
　　
　　“老头子，动气伤肝，皱纹又多了一条了，消气消气。”硕和满不在乎地对着屏幕回到，顺便把“拉面”老头的话左耳朵进右耳朵出。年纪都这么大了耐性还是一样差啊，不知道是谁不长进，硕和远目。
　　
　　“臭小子，翅膀硬了就造反呐！我哪里老了，我老婆昨天刚给我买的生命水好用着呢。看我这皮肤是不是更有弹性了。”寿司喜滋滋的炫耀起新产品成果来，却不知硕和心里早已笑翻，只忍着要给他面子而已，如果弹性指的是那弯弯曲曲跟弹簧似的沟壑，那大概是真的更有弹性了吧。对于寿司老头的不服老真是无计可施。
　　
　　寿司从屏幕上看到巴赫的大脑袋，火气转移目标，舍不得骂自己得意门生，骂下这个壮汉还是没有心理障碍的，“喂喂，巴赫你这个笨蛋，不要每次都把我学生拐跑。都是你带坏了他，让他每天吃喝玩乐不务正业。下回让我看见你再偷偷带他出去疯小心你的熊皮。”
　　
　　巴赫的反射弧没有那么长，依然在他拐跑硕和去玩跟硕和主动要求带他去玩两个矛盾中打转，完全不明白自己哪里错了，于是寿司一嘴的火气喷到了石头上，还是颗顽石，让寿司气得啊，眼角的皱纹都上翘了。
　　
　　“总之，不要老在外面蹦Q了。实验没搞完给我乖乖在学校呆着。”老头子怒气冲冲的关掉通讯。
　　
　　巴赫：“他说我拐跑你了，这是不对的。”
　　
　　硕和，“……没有的事，他瞎说的别想了。”大个子你的神经反射弧能不能长点，距离刚刚那句对白已经多久了，敢情这问题你刚理出个头啊。硕和真心想崩溃了。
　　
　　“你的铃声真好听，上次你说名字叫啥来着？”巴赫抓挠自己头发，觉得说过很多遍的东西没有记住很羞愧。
　　
　　“流年。”还是个地球人的时候，喜欢上那个女子的歌，一首一首跟着唱，好多年了，爱好从来没有变过，他的灵魂依然为王菲的歌感动着。伯兰星甚至鱼见星系都不乏优秀的歌手，完美的歌声，但是硕和固执的喜欢同一个人的歌，不肯舍弃。
　　
　　巴赫听不懂歌词，歌是硕和自己录进去的，也没人听过那种语言。即使翻译给他听，他也不太明白，只是觉得硕和唱的很好听。硕和跟他解释天使啊魔鬼啊那些东西，他都当初故事听，虽然压根不理解那是什么东西。
　　
　　在巴赫心里，硕和就像神秘的大海，里面藏着许许多多的故事和宝藏，等待别人发现挖掘，探索的过程总是乐趣无穷。他毫无理由地紧紧跟随这个人，带着自己都惊讶的忠诚，心思简单的巴赫其实不喜欢想事情，但是硕和的事情就跟他热爱的兵器一样，能让他沉迷眷恋，不知疲倦。
　　
　　“大个子，发什么呆呢，吃饭去了，坐了一天船肚子全扁了。”硕和一拳打醒发呆的巴赫，看起来下手重，但硕和清楚他的力道对巴赫来说不过是挠痒痒般。大个子是他给巴赫起的外号，巴赫很喜欢他这么喊。
　　
　　巴赫傻笑着回应硕和，他看着夕阳在硕和的脸上照出一片柔和的光晕，光晕里那张脸触手可及。硕和大概不知道他喊“大个子”的时候口气有多亲昵吧，巴赫并不愿意深想，他喜欢简简单单的生活，有些时候他即使懂的也装不懂。要让硕和一辈子当自己的好哥们，好兄弟，就是他所有的想法。
　　
　　看，他们不是已经当了快六年的朋友吗？还能有谁比他更亲近硕和？
　　
　　“硕和，”巴赫忽然喊他，话里面荡着柔情，让硕和蓦然泛起鸡皮疙瘩，疑惑的看着巴赫。
　　
　　“怎么了，大个子？”巴赫怪怪的眼神让他挺不自在的。
　　
　　“给我唱歌吧，就你那首铃声。叫……”巴赫卡在了歌名上，但硕和却是明白了，他清清嗓子，放慢脚步，缓缓唱起来――
　　
　　爱上一个天使的缺点，用一种魔鬼的语言，上帝在云端只眨了一眨眼，最后眉一皱，头一点，爱上一个认真的消遣，用一朵花开的时间，你在我旁边只打了个照面，五月的晴天闪了电。
　　
　　有生之年、狭路相逢，重复了信念，手心忽然长出纠缠的曲线，懂事之前情动以后长不过一天，留不住算不出流年……
　　
　　巴赫只觉得听得醉了。
　　                        
作者有话要说：表怪我把他俩分开，丸子没虐他们，真的……捂脸
老话说小别胜新婚滴O(∩_∩)O~
小受的际遇很奇妙的说，
很快小攻就会回来了，而且会威风八面滴




☆、名师

　　第二十六章名师
　　
　　“寿司”导师又把硕和劈头盖脸的训了一顿，六年了，寿司的训词还是没创意，翻来覆去的几句话导致硕和无比怀念当初在地球上逛论坛刷帖子的日子，那是掐得一个风生水起妖孽横生啊。
　　
　　“给你安排的进度完成了没，李那里都快火山爆发了？老是让我替你顶罪，那老头有要不要再偏心点，他怎么不骂你！”寿司的不满不是一天两天了，自从倒霉碰到这个学生，烦心事就没断过。当初那人哪只眼睛花了看上林硕和这个闷骚的臭小子的？也许是当时大家都打了兴奋剂，都混乱了吧。
　　
　　记得开头是一位女教授从一堆答卷中抽出一张试卷，津津有味的看了好几遍，然后狂拍桌子，大呼：“就是他了，我要带他。”
　　
　　旁人纷纷好奇：“什么惊采绝艳的人物入了您老法眼？”众所周知女教授苏菲?莱姆斯挑学生条件极为苛刻并且古怪，每年都没几个让她心动的学生。今年竟然有人能让她拍案而起，怪哉。
　　
　　苏菲?莱姆斯指着屏幕上一份考卷，不无激动的说到：“看这孩子，噢，不要在意那些有点不完美的基础试题，看看他的文章，多少年没见过文笔如此精妙的学生了。我敢说，他是天才，那些比喻，那遣词造句的功夫该有多深厚啊……”苏菲滔滔不绝的赞美着，围观者也没忘记看文章，发现果然是一朵奇葩，就连对文学最不耐烦的哈姆森教授也流畅的看了全篇。
　　
　　因为这篇文章，其他老师也大感兴趣，纷纷调出此人卷子出来查看，分开改的时候没注意到细节，此时认真品评，不难发现，这学生的优点远远不止文采出众。
　　
　　“字很漂亮，很有力，可见这人很有耐心，也专注认真。”
　　
　　“对机械原理认识很深，功底相当扎实，绘图也非常漂亮。”
　　
　　“这里这里，论点深得我心，难得小小年纪如此有创见呀。”
　　
　　“对飞行器控制系统的研究深得我心，好些观点都是从前没注意过的，大好。”
　　
　　“总体成绩不太高呀，你们怎么都关注他？今年不是有个成绩特别好的学生，都被伯兰星CC电台报道了？”新来的小助教有点不明所以。
　　
　　老教授们对他连连摇头，直叹道：“你不懂。你不懂啊。人才，怎么能只看那点肤浅的分数？”讲得小年轻一愣一愣的迷糊掉。
　　
　　“苏菲呀，你看你们文学系其实不缺人对吧，我记得去年前年你们系都出了好几个青年才俊，在文坛闯出名堂来了。但你看看我们制造系，后面的那帮人实在越来越糟糕了。这人呢我看你就不必跟我们抢了吧？”老教授两眼放光，打起了自己的小算盘。
　　
　　苏菲扭头，“总有个先来后到，我先看上的你们就别抢了。那可不是蛋糕，能分好几块吃。”
　　“这么说就不对啦，如果他来我们制造系，可以顺便学习下机械制造、设计、兵器研究什么滴，对他的前途大有好处。可是你们文学系，就是写死东西，业余凑凑热闹得啦。”
　　
　　办公室里面争得不可开交，犹如战场，一群教授像老小孩一样连踩别人小尾巴的事都做出来了。没人注意到办公室里面进来一人，也坐在一旁静静看他们争辩。
　　
　　这人一边听一边翻看试卷库资料，本来是一脸的无所谓，对那份高分的卷子只匆匆掠过，翻了好些试卷都没有让他眉头舒展开，忽然他眼前一亮，被一份试卷里面奇特的理论吸引，迫不及待的将那人所有的考试卷都翻看了一遍，结果竟相当令人满意。这人静悄悄的来，又静悄悄的走了。
　　
　　没多久，教授们接到宙斯副校长兼教授的通知，这学生，他要了。而大家哪里知道，他此举不过是为他人作嫁衣裳，掩人耳目罢了。
　　
　　“还不快滚过去给怪老头请安，把你这些天犯的错好好认了。”寿司教授的吼声还在耳朵里无限次循环，硕和本人已经走到李?劳伦斯的家门口。
　　
　　“瞳孔认证通过，身份认证通过。林硕和，爸爸说你要再偷懒就把项目转给其他人做，你要学乖点。”前来开门的“人”数落着，这“人”脑袋圆圆的，可惜头发又红又卷，眼睛很大，眼角眉梢、鼻子嘴唇都十分精致，身上的皮肤是伯兰星少见的暗黄色，令硕和每次见到都甚感亲切。然而仔细看就能找出差别来，这人表情僵硬，变换不多，分明只是一个机器人。
　　
　　这是全星系独一无二的机器人，李?劳伦斯的宝贝“绿”。由劳伦斯亲力亲为亲手制造，绿的性格、行动、能力都来自劳伦斯的设定，而绿的身份却只是劳伦斯的管家跟名义上的儿子。
　　
　　绿给硕和倒果汁，他能把人的喜好记得十分清楚，知道每个客人喜好的口味。从绿的动作来看，完全感觉不出他是个机器人，他拿杯子、倒茶的姿势跟正常人几乎没有差别，唯独比正常人更稳当，一举一动都带着精心计算。就算这样，硕和依然觉得绿十分人性化，常常忽略他机器人的身份。
　　
　　“绿，谢谢。教授呢？”
　　
　　“教授在研究图纸，不让任何人打扰。”绿一旦严肃的说话脸颊就鼓鼓的，犹如人类少年的婴儿肥，煞是可爱，硕和忍不住笑起来。
　　
　　硕和浅浅喝了几口果汁，无聊地打量起李?劳伦斯的家。
　　
　　外人猜测，劳伦斯住豪宅，开顶级宇宙飞船，坐拥无数风流名媛淑女，没事就在家里开各种宴会，过着纸醉金迷的奢侈生活。然而只有到过的人才知道，劳伦斯的房子相当古朴，面积也不是很大，掩映在小树林中。外墙粗糙，似乎是主人自己刷的。客厅里散乱的摆放着各种各样的模型，枪械、飞船应有尽有，那些模型并不精美，反而十分老旧，有些设计得相当幼稚，但显然主人对它们保养良好。
　　
　　劳伦斯独身多年，陪伴他的只有相当善解人意的小绿。硕和也不懂他独身多年的原因，举凡科学家总是有些常人难以言喻的怪癖不是么。
　　
　　硕和也是后来才知道，自己的归属问题曾经多么棘手，而最后竟然因缘际会成为劳伦斯的最后一任关门弟子。这是他想也不敢想的。那可是设计大师啊，站在设计金字塔顶尖的人物，自己竟然莫名其妙的成了人家的徒弟。
　　
　　李?劳伦斯可以说是鱼见星系鼎鼎有名的发明家，其成就已经在当代达到巅峰，暂时无人能越出其右，他学识渊博，精通物理、数学，灵感又非常多，发明了无数先进的武器和飞船技术，使得伯兰星由一个中游国家一跃进入顶层社会，枪杆子过硬，谁人敢欺负。
　　
　　绿坐在沙发上盯着硕和，他喜欢看人，收集各种各样的数据。他的日子十分简单，扫地做饭，买菜购物，接人待物，交际面狭窄，劳伦斯也不喜欢带着绿到处跑。于是这机器人就对收集各种数据非常热衷。林硕和也是绿感兴趣的人之一，因为林硕和黑色的头发和偏圆润的长相。
　　
　　硕和不介意自己被当成展览品一样观赏。像此时，绿挑剔到：“林硕和，你的视力下降了，要保护好眼睛哦。”硕和觉得神奇，绿连他视力下降了一点点都看得出来，劳伦斯怎么设计出这么神奇的机器儿子的？
　　
　　“没睡好，教授的任务太重了。”硕和没有丝毫愧疚的撒谎者，不过绿的智能分析很快戳破了他的谎言，因为寿司教授汇报过林硕和最近贪玩的很，并暗示需要多给他点教训。
　　
　　绿的行为准则是一切以爸爸劳伦斯的利益为上，因此对硕和的懈怠很不满。当然他只是了解这个人偷懒了，不知道具体情况，这足够他定罪了。“林硕和，爸爸的事情最重要，你再贪玩下次来我不给你开门了。”
　　
　　某人只好无奈的赔笑：“好好，不敢了，绿，放过我吧。”
　　
　　“绿是不该给你开门。”冷飕飕的声音从楼梯处传来，硕和站起来迎接他的老师。陈旧的木板楼梯拐角处，光线有些阴暗，老人徐徐走下楼梯，随之而来的是一阵阵冷气。老人好像是从冰棺里面出来的，面无表情，看上去没有一点生气。
　　
　　他面目阴郁，穿着一件皱巴巴的睡衣，脸上还戴着那副黑沉沉的眼镜，下巴尖瘦，脸部皮肤已经松弛，露出疲相。硕和只能通过脑补想象，墙壁上挂着的那个年轻斯文的少年的确就是现在的怪老头。
　　
　　“实验怎么样了？”劳伦斯先给了他脑袋瓜一巴掌，才施施然坐下来。硕和疼得嗷嗷叫，又有苦不能言，他看着劳伦斯黑色的长满老茧的干枯手指，依然想不通这双手哪里来的力气。华夏文明让他尊师重道，于是硕和咽下自己的委屈。详细介绍了实验进程以及自己最新的灵感。
　　
　　劳伦斯也不表态，自顾自地喝着绿递给他的果汁，水果。然后给硕和提了一大堆意见，让他回去做好了再来。他语速奇快，讲话全部挑重点说，很少废话，而且口气也不好，挑的刺也多。每次硕和听完都觉得头昏脑胀，并且怀疑自己就是来给老头子喷口水的。
　　
　　正事交代完，劳伦斯板着脸让硕和去干活，地点是：厨房。
　　
　　发掘出徒弟的厨艺天赋之后，劳伦斯就不太满意小绿做出的一成不变的饭菜，时不时压榨自己学生的劳力以满足自己的口腹。
　　
　　小绿：爸爸，林硕和要取代我厨师的地位吗？
　　
　　劳伦斯：绿，爸爸是在给你减轻压力。那小子手艺不错，喜欢他给你做的帽子吗？
　　
　　小绿：喜欢啊，很好看，我搜索过整个星系的网络，都没有发现同一种设计耶。
　　
　　劳伦斯（面无表情，眼神狡诈）：那小绿跟他再要一顶帽子回来好不好。
　　
　　小绿：？
　　
　　劳伦斯：我也挺喜欢那帽子的……
　　                        
作者有话要说：小绿：姑娘们，您要找的林硕和的老公暂时不在线，如果有事，请在嘟的一声后留言，我会帮您转达。
硕和：小绿，也许姑娘们更想扑到你。
小绿：本人很CJ滴……（害羞，脸红中）




☆、新旧（修文）

　　第二十七章新旧
　　
　　一点旧一点新，人是不是很容易喜新厌旧。――林硕和，2021.4.27
　　
　　“此次围剿天狼星系海盗行动，年轻小将蒙特?弗兰奇带给我们莫大的惊喜。面对强大的海盗老巢，他临危不惧，表现得非常英勇出色。虽然我们大部分舰队在战斗中小有失利，但是足智多谋的蒙特少将为我们挽回了局面。”
　　
　　“蒙特?弗兰奇少将，请问你如何带领小队突破重围，并且重创海盗团伙的？”记者们蜂拥而上追逐着明日之星蒙特，手中的拍摄器工作不停，为了抢到第一手新鲜资料记者们鼓足了吃奶的劲。
　　
　　硕和关掉咨询台，不再关注那个人的消息。近两年，陆陆续续的开始有蒙特的报道，那个人成长的很快，好像才见他在哪里哪里战斗，又见他怎么怎么立功。似乎在不注意的时候，鼻涕满地跑、赖床睡懒觉的小屁孩不见了，只剩下频道里面意气风发的少年将领。
　　
　　屏幕上的他，更挺拔，更俊朗，褪去少年的锐气青涩，棱角分明，姿态凛然，大家世族的傲气愈发明显。长长的金色刘海挡住眼睛，蓝色的光芒若隐若现。他微笑着回答记者的问题，硕和却觉得笑意未达眼底，只是敷衍。当真好陌生了。
　　
　　六年改变了多少人和事呀，他还固执的停留在往事里，以为自己爱过的那个孩子始终没有变样，以为能够第一眼就在人群中认出他。可是在屏幕上发现蒙特的时候，他还是吃惊了。
　　
　　硕和端起自己的碗和筷子，拿去厨房慢慢洗着。他没有让家务机器人做这些事，做家务有时候能让他觉得更充实。
　　
　　水哗哗的流过手心和碗底，恰到好处的水温，让人不知不觉放松下来。硕和不知道把碗底刷过几遍，总之那碗里面油没了，污垢没了，连皮都快被剥下来了。
　　
　　哗啦一声响，小碗在空中自由落体并终于壮烈的牺牲。硕和惊醒，慌忙弯腰去捡摔得四分五裂的碎片，碎瓷的棱角割到了他手心的肉。鲜血滴下来落在白色的休闲裤上，殷红殷红的，如同妖娆盛放的曼腰花。
　　
　　看着被割出零碎伤口的手心，硕和蹲下来闷头苦笑。
　　
　　下午揣着一只缠满白色绷带的手出门去见巴赫。明知道巴赫看到了会大惊小怪，但是又不能不去看巴赫的武斗比赛。巴赫是武道社团的社长，手下一帮小弟，有冒星星眼整天贴过来拜师的，也有眼红不甘心上门踢馆PK的。劝过巴赫很多次，也只是能让他做到打架前“上报”，而不能杜绝某些无聊的挑衅。
　　
　　巴赫的实力这几年飞速上涨，不乏硕和的功劳，至少融合了太极的技巧之后，巴赫这等粗人都学会四两拨千斤了。担心不大，但是总怕发生意外。
　　
　　今天巴赫明显占上风，赢是意料之中的事。硕和趁着没打完，出去给他买水。不巧撞上了人，只听得重物坠地的声音，硕和跟对方都摔倒在地。硕和首先看到那个破碎的花盆，感叹自己今日与瓷器犯冲。对方却比他先起来了，伸出手来，焦急的问道：“你没事吧？”
　　
　　硕和自己撑地站起来，对方尴尬的收回手。正准备说什么，硕和先道歉了。男子不好意思的推辞：“是我看路不小心，不怪你。”
　　
　　看地上的花被压得面目全非，已经是回天乏力，硕和提出来要赔偿他。男子就是不肯答应。见僵持不下，硕和想了下，说：“我有个朋友在里面比赛，等他出来我们一起吃顿饭当赔罪吧。你这花挺贵的我知道。”
　　
　　“不值钱，不值钱。”男子十分羞涩，脸竟然微微红起来。
　　
　　巴赫出来看到男子也不吃惊，一根筋认为是硕和的新朋友。他只对硕和绑着绷带的手十分在意。忍不住责备：“绷带绑的好难看，怎么伤的，又没去医院看是吧。”硕和无奈的时候就撇撇嘴，非常孩子气。
　　
　　男子突然笑起来。两人齐齐看向他。
　　
　　男子局促道：“我们好歹认识下吧。我先自我介绍，我叫夏里?艾德利斯。来自一个小贵族家庭，目前在辛普森学院林学院学习。”硕和和巴赫纷纷自我介绍，三人吃了顿还算愉快的晚餐。
　　
　　“认识你真高兴，硕和。这一天像做梦一样。”夏里说着激动地抱住硕和。巴赫淡定的把夏里从硕和身上扒下来，跟拎了只小鸡一样轻松，完全无视夏里哀怨的眼神。硕和只觉得，才认识几个小时，夏里的热情未免太过了吧。
　　
　　伯兰星，弗兰奇府邸。
　　
　　“少爷，您回来了。”即使是深夜少主人才到达，彭恩还是尽职尽责的守在门口。他是看着蒙特长大的，对蒙特的安危自是十分关心。蒙特能从海盗窝里死里逃生，他心里松了口气，看到真人之后彻底安心了。其实老爷和他都不太喜欢蒙特去做那危险的将军。
　　
　　“嗯，彭恩先生。好久不见。”蒙特的回答一贯的温和有礼，口气却不似以前亲近了，彭恩忽然怀念以前那个撒娇的少爷。
　　
　　“还是让杰西卡跟着您？”彭恩问他，见他点头，不用示意杰西卡已经自发上前帮蒙特取下军装外套，给他递上家常大衣。
　　
　　“少爷，夜深了，你还是早点睡吧。”将房间都收拾妥当后，杰西卡提醒他。蒙特倦倦的看了她一眼，挥挥手让她出去了。
　　
　　杰西卡关上门，又回头看了眼蒙特的房门，里面那个人大概又想起硕和少爷的事了吧。这么多年了蒙特少爷还是耿耿于怀，不让任何人接近自己的精神领域。每次喊她过来服侍也不过是借着她看另一个人罢了。
　　
　　室内的灯全暗了，蒙特并没有睡着，他坐在宽大的皮椅上，手撑着下巴不言不语。阴影包围着这片方寸之地，也笼罩在他阴郁颓废的眼里。
　　
　　夜，渐渐变凉，房间的灯都渐次熄灭了，只有走廊上留着微弱的灯光。蒙特看着照进窗户的淡红色月光，在地面铺成光怪陆离的图案。他打开通讯器，看了看时间，凌晨3点12分。习惯性的拨了一个号码，却发现已经是空号，按键的手颓然放下。
　　
　　硕和，你究竟是跟人走了还是独自离开？找不到你，上天入地都找不到，你让我怎么活下去？有时候甚至去猜测你已经不存在了，就像精灵一样，到了另一个国度里。我宁愿相信，你是跟人走了，这样你活着，能跑能走，我也好找到你。
　　
　　为什么你要杳无音信呢？捉迷藏不好玩，硕和。小时候玩捉迷藏你都是输的。这回你高明了，躲了这么多年我都找不到。这游戏一点都不好玩了，我想你，噬心蚀骨地想你。你要是再不会来，等我找到你，就打你屁股。好吧好吧，不要笑我，你知道我对你下不了手，你就胆子大过天了吗？
　　
　　上次那个公爵家的女儿还在宴会上装醉跟我献媚呢，还有军队里面那个漂亮的文官也对我着迷，你看我多蠢，这么多年还对你念念不忘。要是你不回来，指不定我哪天等不住就挑上哪个了呢。
　　曾经跟他告白的那个文官问他，为什么放不下？
　　
　　蒙特想了很久，认为大概是得不到的永远最珍贵。执念一往而深，他无法手动拔出。
　　
　　他推开门在黑夜里潜行。深暗的走廊只有孤单的影子随着他的脚步移动。仿佛被磁石吸引，他的脚不由自主的走向那条已经刻在脑海里的路，来到那扇门前。就像很多年前他做过的那样，在门前犹豫徘徊，只是这回没有人会开门对他微笑了。他甚至连这扇门的钥匙都没有。
　　
　　游魂一样的身影还在门外徘徊，寂静的夜里响起来另一串脚步声，低沉、缓慢地靠近这角落。
　　
　　蒙特逐渐看清来人的脸，竟然是彭恩。
　　
　　“彭恩先生，您怎么来了？”
　　
　　彭恩微笑着说：“路过监控室看到你还在这里徘徊，夜深露重小心感冒啊。以前你好像就是这么病了一回，担心死我们这些老的了。”
　　
　　蒙特想起那年感冒的事，心下一片黯然，低声回说不会再犯同样的毛病。
　　
　　“好孩子，过去理不清的心结，只有解开了才能向前看呐。好自为之吧。”彭恩拍拍他的肩膀，转身离去。离开前给蒙特留下一串钥匙。
　　
　　犹豫再三，蒙特把钥匙插进锁扣，咔哒，门锁打开，他的心忽然颤动了下。“胆小鬼。”蒙特嘟囔一声，轻手轻脚的走进去。
　　
　　房间很干净，经常被人打扫，没有积灰尘。所有的东西几乎都还保持原样，那些东西本来就少，整理起来并不困难。而能摆放的跟从前一样想必是杰西卡暗中做的。他一定走得很匆忙，不然怎么会落下这么多东西。这里每一样东西都被那个人遗忘着，犹如他。
　　
　　抚摸那张空寂许久的桌子，那些尘封的书籍摆设，蒙特打开窗子，在床上躺了下来。春末的晚风吹走了室内酸滞的霉味，空气流通起来。蒙特对着天花板发呆，完全的发呆，什么都想不起来，只是盯着天花板上的黑色斑点走神。许久，他侧过身，迷离的说到：“硕和，我来跟你睡。”
　　
　　硕和的脸好像近在眼前，微笑着纵容着，毫无防备的接纳他。蒙特着迷的伸出手臂，想要搂住硕和，然后，手臂掉到床铺上，将他狠狠震醒。对着空无一人的另一边，蒙特愤懑的捶了一拳，床铺摇了一下，从枕头下滑出来一个熟悉的通讯器。
　　
　　“请输入密码。”输入硕和的生日，不对。
　　
　　“请输入密码。”再一次尝试，按下自己的生日，进去了。首先弹出来的是一封邮件，蒙特仔细读起来。
　　                        
作者有话要说：这章，写乱了，遁走……
修文真是大工程，今晚看来没法早睡了，丸子眼皮往下掉了




☆、暗示（修文）

　　
　　“蒙特：不要奇怪我为什么给你写信，我想有些话不必亲口说出来，文字有时候能给我更多的空间和表现力。
　　
　　还记得那天晚上收到你的短信，你说你喜欢我。我很惊讶，真的。在我设想里你是个可爱的少年，总有一天你会跟一个彼此爱慕的少女甜蜜地恋爱。这才是正常人的生活。我确实是个同，但是我没想过要把你也往这条路上带。伯兰星虽然对同没有太大的社会偏见，但是这条路依旧艰难。可是没想到你已经对我产生感情。
　　
　　拒绝了你，不知道怎么说。无数次想起的时候也有冲动，对你也不是毫无感觉，甚至可以说是爱过你。你单纯、执着、冲动，有着少年的热情和缺陷，但是吸引人。对你的爱也许是日久生情吧……我想如果我独自住在612星球上，也愿意守护你这株骄傲的玫瑰吧。
　　
　　如果我离开你，请不要见怪，不要悲伤，因为我们本来就是两个世界的人，我无法想象光有爱我们能走多远，对不起，我愿意爱你，却不敢用力去爱，我是个自私胆小的可怜虫。
　　
　　还记得你的将军梦吗？你第一次对我说的时候，是那么自信，有一种睥睨天下的气势。那时候我就想，他说的多好呀，他的梦想总有一天要实现的。
　　
　　那时候起我就想给你准备这份礼物了，无论我们有没有在一起，我能给你的最好的东西大概只有这个。请打开有你名字缩写的文件夹去看我给你的礼物。”
　　
　　读了一遍之后脑子是混乱的，完全不明白信里面讲了什么内容，但蒙特简直是欣喜若狂了，他不由得再三看着那封信，把每个字都揣摩了一遍，每个字都解析到笔画，生怕自己有哪个字看错。但是他发现每一句都是真的，硕和压根没打算背叛他。笑容情不自禁的爬上蒙特的脸。
　　
　　蒙特强迫自己又把信读了三四遍，为了使自己镇定下来，他一边看一边抽着烟，缭绕的烟雾挡住视线，烟雾里那双眼睛是变幻莫测。
　　
　　调出那个MT文件夹，仔细读着里面的文章。映入眼帘的是《孙子兵法》。陌生又熟悉的汉字跳出来，那人一贯的喜欢用汉字书写，怕他看不懂在下面还加注了伯兰星的通用文字。其实光看汉字蒙特也是懂的。
　　
　　“《孙子兵法》既是一部军事经典著作，又是一部光辉的哲学著作，孙子在书中揭示的一系列具有普遍意义的军事规律，不仅受军事学家所推崇，在经济领域、领导艺术、人生追求甚至家庭关系等方面，也有着千丝万缕的联系。如果你能读懂他，你会获益匪浅。”
　　
　　越往下看，越震惊，伯兰星从来没有，甚至鱼见星系也没有哪本兵书如此简单，又博大精深，年轻的少将深深沉迷了。待他认真的读完一遍，包括理解内容和进行一些思考，天竟然微微亮了。
　　
　　屏幕显示电量不足。蒙特小心的关上通讯器，一夜没睡，眼眶里泛出红色的血丝，但是头脑异常清明。他学着那个人的样子坐上窗台，失神的想着：硕和，你到底在哪？你给我如此珍贵的礼物，如果我不把自己整个打包送给你，那我真就是狼心狗肺的混蛋了。
　　
　　家里人的一面之词果然难以相信，如果不是他一直相信硕和的人品，那么现在……蒙特越想越心惊，他知道自己六年来对硕和的感情一直没变，但是如果当初相信家里人的话，岂不是要恨上硕和？甚至双方遇到，还会做出伤害他的事来。那简直是灾难，对他来说，谁都不可以伤害硕和的一丁点汗毛，如果他自己成了薄情郎，伤到了硕和，他这辈子都难以原谅自己。
　　
　　门从外面打开了，杰西卡走了进来。她疑惑的看着蒙特，似乎欲言又止。
　　
　　蒙特从窗台下来，盯着她的眼睛探究地问到：“杰西卡，你有话说？”杰西卡摇头，但是蒙特看到了那一瞬她的犹豫。
　　
　　“跟我走。”蒙特冷冷说完，带着那个通讯器离开，杰西卡忐忑不安的跟着他，心里直打鼓。
　　
　　“林硕和的事，真如他们所说的那样吗？”那双鹰隼一样锐利的眼睛紧紧盯着她的双瞳，她逃无可逃，两手搓着衣角，额上已是渗出薄薄的冷汗。
　　
　　蒙特又一字一顿的强调：“我知道你懂的很多，杰西卡。隐瞒的下场我不保证。”
　　
　　杰西卡迅速的抬头看了他一眼，看见他湛蓝的瞳孔里如同覆盖着冰霜，森冷森冷的。杰西卡抿唇低头，忍不住说了出来：“硕和没有背叛您少爷。当初你昏迷老爷吩咐把他带过去，他走之后那个绿眼睛男人就被人救走了，两个人根本没见过面。硕和守了您一天两夜，自己都昏迷了，结果，”杰西卡哽咽着继续说道，“结果老爷他们说不能让他再出现在你面前，让人把他送到其他地方去了。当时硕和身上还发着烧，人就被带走了……”
　　
　　终于说了出来，虽然事实有一定出入，但是看到亲如弟弟的硕和被蒙特少爷误会那么多年，她明明知道真相却不敢说出来，痛苦只能积压。如今说了出来，放佛用尽所有力气，这个女人瘫软在地痛哭出声。蒙特也不阻止她，只是默默坐在一边。
　　
　　杰西卡哭得起劲的时候，突然听到蒙特撕心裂肺的长嚎，她抬起泪蒙蒙的双眼，看见蒙特紧紧绷着脸，将桌子上的东西用力的扫到地上，又胡乱踢开椅子，如同旋风一样冲了出去。
　　
　　有人在敲门，刚开始是两三下，隐忍的，然后敲门的声音越来越急，越来越重，安德拉和他老婆都被吵醒了，弗兰奇夫人不悦地推推丈夫，让他去看情况，然后蒙头又想睡过去。安德拉披上外套下床去开门。才刚开了个缝就有人大力闯了进来，撞得他一个踉跄。
　　
　　“蒙特，有什么要紧事让你莽撞的像只兔子。”
　　
　　蒙特看着他的爸爸，不由得流露出委屈又愤怒的神情来。安德拉一惊，正想问问什么事，蒙特已经先开了口。“爸爸，你们把硕和带去哪了？”
　　
　　安德拉心虚了一下，马上镇定的说到：“傻小子，他自己跑的我怎么知道。”
　　
　　“爸爸，我不会忘记你们所做的事，你们让我心寒。”蒙特竟然什么都没问，只是掉头就走，临出门前，他回头看了看还不在状态的安德拉，心里钝痛，恨不得做点什么。一股火窝在心头，蒙特一拳头狠狠的砸到墙上，摔门而去。
　　
　　“亲爱的，蒙特怎么啦？”弗兰奇夫人疑惑的走出来，安德拉心情沉重，告诉她蒙特知道了真相。
　　
　　“这可真糟糕了，”弗兰奇夫人惊呼，见安德拉不明白事情严重性，她补充到，“席琳说林硕和那孩子早就死在意外中了，尸骨无存的，蒙特这下子要到哪里找人啊。”安德拉也不由得大惊失色。
　　
　　安德拉沉吟到：“无论是死是活，都不要让蒙特找到这个人了。他对我们儿子来说就像一棵毒草，只会害了蒙特一辈子。”
　　
　　蒙特这些年除了上班就是搜集硕和的资料。传来的消息都很不利，查无此人。无论他派了多少人去调查，最后依旧是查无此人。他找了私家侦探，得到结果后侦探约见他。刚开始答应过来给他材料的人中途换了一个，解释说原来的人家里出事了。
　　
　　来见蒙特的是个貌不起眼的男人，一张脸毫无特点，放佛进了人群就找不到这个人。他掏出一大叠资料，详细地给蒙特介绍情况。
　　
　　“你看，证据显示，林硕和先生确实在那起杀人抢劫案中遇害了。而这伙人因为跟黑帮起了冲突，都已经归西。很抱歉，蒙特少爷，林硕和先生应该是死了。”
　　
　　“死了……”蒙特如遭晴天霹雳，无神地看着面前的资料。每一个字都那么鲜明，告诉他人没了。每一个字又都那么模糊，因为他看不清。他还没来得及告诉硕和，我爱你。人就没了？
　　
　　侦探鞠了一躬，先离开了。蒙特看不到他正在给安德拉打电话，“老爷，事情都办好了。”
　　
　　“很好，你知道怎么做吧？”“当然。一定会让您满意的老爷。冲在您那么客观的报酬上。”
　　
　　那天回来之后蒙特把自己关在硕和的屋子里整整一天，仆人们打开门的时候，他已经倒在地上昏迷不醒，胸口大片的血迹将白色衬衣染得猩红。从此蒙特一病不起，在床上躺了大半年，身体日渐消瘦。
　　
　　硕和那边却是一派风平浪静。最近除了要忙的实验，就是跟夏里?艾德利斯和巴赫一块呆着。
　　硕和住着学校提供的单人宿舍，位置相当好，七楼，这里房子普遍不高，七楼算顶层了。只要拉开落地窗的帘子，就能看到远处波涛汹涌的海面。每晚海风都从各个缝隙钻进来，带来丝丝清凉。
　　
　　他的屋子麻雀虽小五脏俱全，布置简单，家具都是自己淘回来的，手工布艺沙发抱枕，雅致的窗帘，有趣的涂鸦挂画，有缺口的花瓶随意的插着几根形状奇特的树枝。明明很小女人的作风，但是走进这里的人认为很温馨，觉得硕和就适合这么个地方。
　　
　　夏里抬头望着七楼那扇窗户，不由得微笑起来。两年前他在天台无意间看见，一个神情淡淡的男子百无聊赖的看着飞来飞去的海鸟，撒着食物还自说自话，他觉得好可爱。那个男子从此嵌入他的眼睛，不由自主的就要在人群中寻找同一道身影。像个偷窥狂一样关注着对方的一切。
　　
　　两年，他终于下定决心创造一次邂逅，那天不是故意，却也蓄谋已久。看见硕和之后偷偷去买了一盆花，故意等对方出来迎上去，然后认识了，书本里面的烂招数果然经久不衰。
　　
　　进门后看到那个大汉的身影，十分刺眼。夏里只希望此刻，他和硕和独处一室……
　　
　　硕和忙着炒菜，也许他是最特殊的学生了，有家务机器人不用，老是自己动手。巴赫看不惯他受伤了还要洗菜，一把夺过菜篮子拿去洗好切好。于是，想要表现的夏里毫无用武之地。挤又挤不进去，郁闷的对着厨房的方向发呆。
　　
　　“来来，尝尝这道新菜。”硕和见夏里无聊的神色，端上自己发明的新菜式让他品尝。夏里拿起勺子，舀起一口，野草一样的存在硕和也能挖掘出来当菜吃，夏里忽然觉得不可思议。
　　
　　“硕和，你的实验都是作假的吗？怎么有时间费神这种小事。”夏里倒知道硕和负责一项秘密的研究，按理说不该如此清闲，但是看硕和的样子实在不忙，很是奇怪。
　　
　　“教授交代的都做完了，等结果就行了。”硕和微微一笑，没解释自己忙的时候真是要好几天不出实验室的门。
　　
　　饭桌上巴赫和硕和一样淡定的拿着筷子吃饭，夏里尝试无数次，筷子还是会欢快的蹦Q出手，所以他只好用勺子和叉子。于是看巴赫更不顺眼了。
　　
　　饭后各种闲着没事干，巴赫拿着自己的通讯器看比赛，硕和打理自己的花草，夏里绕着硕和转，学习种花技术不亦乐乎，虽然他看上的花只有一朵。
　　
　　辣手摘花什么滴，他要等多久呀，眼睛瞅瞅装作看比赛很入迷的大熊，以为我看不到你一直在监视我吗？每次都蹭到无话可聊了夏里才告辞，他前脚出门，巴赫后脚跟上。夏里哀叹自己苦逼的生活，他是有点不怀好意，但还不至于做那下等事吧。
　　
　　客厅又是空荡荡的，硕和靠在沙发背上闭目。许久，他擦擦干涸的脸，站起来走进卧室。地上的影子也默默的跟着，空间意外的安静，好像不再流动。
　　
　　床头的小台灯一直亮着，彻夜不息，他把自己的身子蜷缩成一团，犹如幼虫躲在自己的蛹中。他害怕失去光明，一旦眼前一片黑暗，就觉得孤独会蔓延开来。
　　                        
作者有话要说：出来抢小受的各路小攻们，请发表竞选宣言。
蒙特：养成系的，不解释，谁能比我近水楼台！
尚恩：此树是我栽，此受是我采。要想抢小受，留下小命来。
夏里：我不丑但是很温柔，请表大意的跟着我吧。
第一次写文，毛病好多，虽然我竭力要写的更好一点，但是还是错漏百出。努力改正我看到的错误，但愿能让我的文少一些毛病，也不让支持我的人失望




☆、擦肩（修文）

　　
　　要问硕和什么时候最轻松，大概是跟巴赫在一起的时候。
　　
　　天气晴好，下午四点多，硕和拎着自制鱼竿来到巴赫的小船上。阳光把甲板晒得滚烫，两人都打着赤脚走来走去。鱼竿随意的摆在船舷上，这方面硕和实在是个懒人，宁愿等着小鱼儿愿者上钩，也不愿意守着鱼竿等着上钩的鱼。巴赫在水边长大，钓鱼比硕和还多了几分耐心。
　　
　　硕和躺在他的专用躺椅上，一顶破破的皮革帽子随意盖着脸，有一搭没一搭的跟巴赫聊天。没什么人打扰，两个人都很自在。当然，巴赫偷偷把硕和的通讯器关掉了这种事……
　　
　　“大个子，觉得夏里怎么样？”话题一转，硕和问到夏里身上。巴赫头也没回，似乎在思考。鱼竿忽然晃动了几下，巴赫用力一扯，拉上来一条巴掌大的鱼。作为今天下午第一份收获，那条鱼被丢进水桶里。
　　
　　“钓到了，嘿嘿。”巴赫没回答他的问题，又忙不迭的甩杆下水。
　　
　　硕和从椅子上下来，饶有兴趣的观察跳个不停的小鱼，想起自己腌制的酸菜刚好能吃，不由得想做酸菜鱼尝尝。
　　
　　“硕和，夏里不简单。看着不像普通人。”巴赫突然对正在玩鱼的人说到。
　　
　　硕和挑眉，手还在拨弄着鱼儿，心想原来不止自己一个人觉得夏里古怪呀。可是，夏里带给他的感觉实在很好。清心寡欲，温和谦逊，追求不多，这样的人，很适合过日子。
　　
　　“他那天晚上对我表白了……我问过，他家里人不反对他交男朋友，管的不多。他自己一向没什么大抱负，有点小钱过日子，能和爱人吵吵闹闹平平安安的就行。”
　　
　　巴赫看见硕和一直盯着水面说话，没把头抬起来。迟疑问到：“你喜欢他？”那种小白脸？
　　
　　“有点喜欢啊。夏里好像就是为我量身定做的，看着欢喜，处着也愉快。总觉得，要是和他在一起，我们就能找个偏僻的庄园或者小房子，远离现在忙忙碌碌的生活，有个人一直陪着到老，是件多么幸运的事。”
　　
　　“我也可以陪你呀！”巴赫脱口而出，惹得硕和大笑，他抬起头不客气的说到：“大个子，你可是我最好的朋友，兔子还不吃窝边草，我再怎么样也不能把你拖下水啊。”巴赫涨红了脸，想解释又说不清楚，硕和接下来的话又让他莫名恼火，“大个子，你爸爸还指望你跟杰克船长的女儿结婚给他抱孙子呢。上次都让我帮忙劝你回去了。别开这种玩笑了。”
　　
　　“我才不要娶连面都没见过的女人呢。”巴赫气不过，反驳他。换来硕和更疯狂的笑声，巴赫与身材极不相称的小鹿眼睛发火的样子，怎么看怎么可爱。
　　
　　“那你要娶什么人？”硕和追问他，盯着他窘到发红的脸。巴赫抿紧嘴唇不答，硕和哪里知道他刚刚差点想吼出我想娶你这种惊悚的话呢，说出来一定会让硕和远离他的。
　　
　　“大个子？”
　　
　　“嗯？怎么啦。”
　　
　　“我可能要回伯兰星了。军工部要把我调过去工作，老师也同意了。”
　　
　　“我跟你走。”巴赫急急忙忙跟到，生怕硕和抛下他一个人走似的。硕和高兴的跳起来，跑到他身边狠狠抱住巴赫的脖子，激动得难以言喻，要知道他最舍不得的就是巴赫这个朋友啊。
　　
　　“大个子，好兄弟。”硕和对自己偷偷把巴赫名字添上的行为不解释，也算是一种私心吧。就让他放肆这一回。
　　
　　“鱼，鱼……”被勒得快断气的巴赫焦急的看着晃动的鱼竿，手里轻飘飘的，知道鱼是跑了。
　　灯火通明的时候，硕和跟巴赫享受着新鲜出炉的酸菜鱼，巴赫感觉没有夏里在场自己的胃口好了不止一千倍啊。
　　
　　而伯兰星的夜宴才刚刚开场。最近在战场上战绩斐然的蒙特?弗兰奇，犹如一颗新星在伯兰星球冉冉升起，成了街头巷尾热门的谈资。那个高贵冷艳、在电视屏幕前惜字如金的小将军，犹如印章般盖上少女们的心脏。
　　
　　“你洁白冷艳的脸庞，犹如禁欲的天使；你忧郁深情的双眼，犹如深夜里暗香浮动的幽潭；你那健美修长的身躯，犹如高山沉默又温暖。
　　
　　带着你的魔力，诱惑少女的心跳，囚禁我，捆绑我，让我眼里都是你。无法拒绝，无法躲开。带我走吧，我的魔。”某少女杂志访谈录里，女记者深情款款的表白。没人深究那忧郁是天生还是伪装，也无人计较那沉默犹如面瘫的表情，蒙特?弗兰奇被伯兰星广大女性评为最想嫁的黄金单身汉。
　　
　　“晨曦之星，你好。”这就是蒙特新获得的外号。蒙特不喜欢这个外号，听着好像把自己的努力都敷衍了。而宴会里一张张不怀好意的面孔更让他不耐烦。要是可以，他更愿意带兵打仗，开着军舰在宇宙中与敌人生死力博，而不是和这里狡猾的老狐狸虚与委蛇，听他们插科打诨。
　　
　　但是霍布里斯叔叔说了，真正能让世界翻天覆地是是这些你看不顺眼的老狐狸。你如果不能让他们满意，休想从他们口中挖出一点肉末残渣。而打仗，是个费钱的玩意。
　　
　　远远的就看到席琳。她正笑靥如花的跟几个平均年龄上百的老头子聊天，眼里丝毫看不出不耐，只是纤细的大拇指很频繁的摩挲着手中的红色酒杯。几个老头子肆无忌惮的目光在她身上流连，她也视而不见。
　　
　　那个女人如今不容小觑，自从那件事之后，她对蒙特表面上死了心，转而奋战在政坛上。要说一个女人，想要在政坛混出个好位置是非常困难的，想混到高位，难度不亚于把水变成金子。不过席琳有个相当大的优势，她是个美女，天生的美女，又有点手腕，她的裙下之臣们乐意把这个女人捧到一个无关紧要的位置。
　　
　　对于席琳那当然是不够的，没有男人，她就要握紧权利。鸡肋般的位子她坐着很不舒服，凭她的能力，何必屈居人下呢，这些满脑肥肠的老头子，随随便便就被人耍得团团转，她真不甘心看着一帮蛀虫占着好位置。
　　
　　席琳也看到蒙特，他被一群如花似玉的女孩子围着动弹不得，神情冷漠带着病态。席琳嗤笑那些做着白日梦的女孩子，也不打听下蒙特喜不喜欢女人就缠着，有够愚蠢。心里数落那些女人，席琳不小心失神了下，不过她很快又搬出笑脸应付身边的各种恭维。
　　
　　即使自己得不到，对方也没捞到好处不是？那个林硕和还不是成了一堆白骨。席琳很快把蒙特抛到一边专心周旋。
　　
　　懵懂的女子们尽管十分心仪蒙特英俊的面瘫脸，但是蒙特过于瘦削的脸庞和冷气逼人的气场还是让她们知难而退了。
　　
　　听说蒙特才大病一场呢，上流社会都传开了，这个年轻人被那场突如其来的大病摧毁了身体，如今剩下一副还算硬朗的骨架罢了。即使蒙特在战场打仗非常出色，那也不知道她们把一辈子托付给一个病秧子，如果以后蒙特连路都走不了，她们的一辈子就搭进去了。
　　
　　少年们占据了女孩子的领地，纷纷绕着蒙特交谈。蒙特的蹿升速度了他们所料不及的，一下子升到那么高的位置，同龄人难免眼红。只是表面的阿谀奉承又不得不做。蒙特对这些溜须拍马的无聊应酬只想甩手走人。
　　
　　只有范德家的小公子乐在其中，殷勤献媚，口水四溅，依旧乐淘淘地称赞蒙特，听得一帮狐朋狗友吐血牙痒痒。
　　
　　蒙特病过以后心肺受损，落下了咳嗽的毛病，于是不到两三句话又一阵乱咳。连范德都唱不下独角戏了。蒙特兴趣缺缺，无聊中听到不远处几个人的谈话。那是军工部的头子，那人体格中等，相貌也普通，但据说是从李?劳伦斯的手下混出来的，无论是能力还是手腕都很一流。军工部也算个肥差，他倒没有胖起来。
　　
　　那边，几个人还在对军工部的差事赞赏不已，军工部头子却大吐口水。
　　
　　“都是表面风光啊，你们几个老不死的，进来看看就知道我们军工部那日子，上不成下不就的。上头压得紧，时不时就想搞出个新东西。他们以为制造武器军舰是母鸡生蛋啊，想下多少下多少。”旁人都乐了。
　　
　　“前年你们不是刚设计出了一款好东西吗？据说连你们部门的杂工都得到不少的奖金。”有人爆料内幕。
　　
　　军工头子瘪瘪嘴，苦笑道：“你以为是我们自己人做出来的？真那样我就该把那群臭小子捧上天了。还不是沾了李大师徒弟的光，借用的人家的设计创意。说不得，说不得呀。想想拿着票子不生蛋的手下这脑子就抽。”
　　
　　众人都十分惊讶，当初那款武器的初步设计他们是知道的，因为有个致命的缺陷没解决，一直卡在图纸里面生产不出来。竟然有人把难题攻克了，奇哉怪哉。
　　
　　军工部头子有嘿嘿笑起来，一股酒气喷出来，他压低身子，神神秘秘的说到：“知道么，我把人从大师那拐回来了。军工部早该换换血了，大师的徒弟大有可为呀。”他打了个酒嗝，“额，看好他。”
　　
　　蒙特听了个大概，却错过了最重要的消息，军工头子说的天才正是硕和。
　　
　　此时他被另一个人吸引了，那个人，头发偏灰，眼睛是琥珀色的，神色浅淡，眉目疏离，多么像他心心念念的人啊，那动作，那神态，有六七分相似。蒙特胸腔中气血上涌，一个激动，猛咳起来，一口血竟然溢出喉咙，沾满双手猩红得可怕，惹得大家频频看来。
　　
　　推掉要来帮他收拾的仆人，蒙特站起来，快步穿过人群直奔那年轻人的位置而去。看到这一幕，众人有点不知所措。范德家的青年看到蒙特温声细语的跟那个人交谈，忽然想起几年前的传闻，说是蒙特喜欢上自己家的仆人，传说中那少年的样貌似乎就是眼前人？如果这样，那他的事就好办了，他恰好认识那个年轻人。
　　
　　蒙特神情恍惚的看着对面的青年，眼神里满是痴迷的神色，他犹如中了魔障般痴语：“硕和。硕和……”一声急过一声，眼睛里水水的一片。
　　
　　青年尴尬地站起来，不明所以，“对不起先生你是不是认错人了。”
　　
　　蒙特却充耳不闻，固执地呼唤他：“硕和，我等你好久了。”竟然委屈得掉了泪。
　　
　　对面那人说：“久等了，我的蒙特。”蒙特带着泪笑起来，全然不知是幻觉。
　　                        
作者有话要说：军工老头：老师，你养徒弟这么多年了，也该让他出来见见世面吧！
李：还没养肥，只宜圈养，我还没宰够呢，你急着拿刀干嘛？
小绿：爸爸，你是怕没人煮饭吧，我知道。（扭头，生闷气）
从29章开始都修了一遍，后面存稿也要大修。丸子天分不足，所以只好努力剪掉文里的烂树叶，只愿大家看文的时候能多一份欢喜，少一点失望，谢谢给我指出不足的姑娘们




☆、返航

　　要回伯兰星,带的东西并不多,拉拉杂杂一些小东西。硕和打点完行李,发现竟然跟当初来的时候一样简单,好像随时打开门就能走的样子。柜子里的铁盒又被翻出来，上面的图案以及陈旧,沾染了锈迹。
　　
　　时隔五年他再一次打开了铁盒，黑色木雕还好好的躺在里面,颜色有些暗淡，也不像当初看起来那么光滑。来到白堤星球后一年，他把记忆封在铁盒子里,每天提醒自己忘记那时的意乱情迷。他懂的，如果在一起必然会陷入兵荒马乱之中，但还是没能挡住爱情的诱惑。但是和蒙特躺在病床上的时候，他却预感自己会离开。
　　
　　因为他躲着是非，是非也不愿意迁就他。空旷的病房，阴冷的空气，他一直清醒地看着清冷寂静的夜色。反省自己的生活，竟渐渐的偏离了轨道。
　　
　　硕和把盒子锁上，扔进行李箱。巴赫三两步跨进来，问他收拾好没有。他环顾四周，看着自己一点一滴添加的物事忽然不舍得了。这虽是个暂时的窝，但是这几年身边都是很单纯善良的朋友，就算学校了有些小打小闹，也触不到他的底线，如果能这样过一辈子……思绪被寿司教授的催促打断，硕和笑自己优柔寡断，拉起行李箱与巴赫并肩下楼。
　　
　　星际航空站候机室。刚赶到的两个人才进门就被人拦住，一名陌生男子笑眯眯地迎接他们，男人态度相当谦卑，从头到尾都说着敬语，硕和只听着一大串的“少爷”就头晕，巴赫把人领子一提，不耐烦的喝道：“干什么？”
　　
　　“我家主人有请。这边走。”男子摆出迎客的手势，硕和拉住暴躁的巴赫，两人跟着男子去看究竟。
　　
　　“硕和，你们两个太残忍了，竟然把我一个人扔在这里。我好可怜，呜呜。”夏里耷拉着眉毛假哭着走来，硕和看巴赫，巴赫也看硕和，两个人一头雾水。
　　
　　“你找我们？我们要回去工作，时间提前了没来得及通知你。你怎么也来了？”硕和客气的说。
　　
　　夏里神情一黯，心想，即使你不接受我的感情，也能继续当朋友吧，何必偷偷摸摸走人呢。他委屈地看着硕和，“你们不待见我，不拿我当朋友。”话锋一转，又说，“我也要跟着你回去。”
　　
　　硕和哭笑不得，幸好这时寿司教授旋风式的插过来，他擦擦额头上根本不存在的汗，口是心非骂道：“兔崽子走人都不吱声，看我老头子年纪大了欺负我腿脚不利索是吧？”
　　
　　知道对方好意，硕和不免感动，寿司带了他近六年，亦师亦友，他十分喜欢这个嘴坏心热的可爱老头子。他深深鞠了一躬，吓了寿司一跳，然后又听到他感恩的话语，寿司激动得眼睛都要流出水来，不过为了面子，他强撑着一副严师脸相。
　　
　　“李送了你一份礼物，到飞船上就能看到了。他说他算半退休了，今后要在各个星球流浪一番，短期内没办法回来了。要你上点心，不要丢他的脸。”寿司硬邦邦交代完，看着一行人与人群交汇，只剩下模糊的一片。他抹抹微微湿润的眼睛，自嘲道：“你个老东西，人都走光了还伤感给谁看。”
　　
　　他不想说其实他挺喜欢这孩子的，老实又能干，厨艺又好，自家老婆子都没让他吃过好菜，硕和走了上哪蹭宵夜。
　　
　　飞船上果然有大惊喜。
　　
　　“硕和，爸爸让你养我。”众人只看见一个奇怪的男人走过来，眉开眼笑地拥抱硕和并说着惊人的话，而硕和放佛习以为常，很自然的拥抱住对方。夏里心中酸水泛滥，赤果果的嫉妒着男人。
　　
　　“小绿，欢迎你。养一辈子都没关系，我养得起。”硕和喜滋滋的说完，看见众人似乎有石化的倾向，觉察到大家是误会了，讪讪解释道：“这是我老师的宝贝儿子小绿，也是我迄今看过的最优秀的智能机器管家。”
　　
　　夏里心情有阴转晴，也热情的走过去想拥抱绿，但是绿一扭头，躲到硕和身后去了。他忽然发现自己是这个团体里面最不受待见的人，还好硕和说小绿认生才治愈了他脆弱的心脏。
　　
　　十几天的行程，因为有小绿提供各种星际网络的逸闻轶事，倒没人觉得烦闷。尤其巴赫对时间最没概念，吃吃睡睡就过了。
　　
　　几人刚下飞船，远远看到VIP通道有一军装小队正在通过，绿色的军装华丽丽的吸引了机场所有人的目光。硕和自然也看到了那些人，他更是一眼看住领头的男人就是蒙特。在电视上关注了无数回的人，很容易认出来。
　　
　　远远的，看不清面目，只觉得好像瘦了，隐约见军帽下漏出来的卷曲金发覆盖着湛蓝的眼睛，军装的每一颗扣子都系得一丝不苟，浑身严肃冷冽。
　　
　　果断转身，一手拉箱子，一手牵小绿，扭头就走。默默消失在人海才是他应该做的事，一时的心软犹豫不过徒增烦恼，从此应该狭路相逢是路人。
　　
　　没走几步巴赫就大踏步赶上来，而夏里不知道消失在哪里。硕和走得急，匆忙之间与迎面过来一人相撞，因为小绿拉了他一把好歹没跌倒，对面的男孩却被撞翻在地。巴赫把男孩拉起来，硕和正想道歉，对方一把将硕和推倒在地，小跑步离开了。硕和拉住想要教训男孩的巴赫，看着远去的黑灰色后脑勺觉得好怪异。
　　
　　军工部派来的人总算找到他们，赔笑带几人离开。
　　
　　蒙特忽然觉得心脏一缩，有一种莫名的紧张感紧紧揪着他的心，要挣脱出来。他不安地停下来，四处看了看，刚好看见少年跌倒在地，又跌跌撞撞地跑过来。心里一阵失望。
　　
　　少年追上了即将离开的蒙特一行人。他跑出汗，汗水把一张脸弄得水水的，一张脸鲜嫩得像刚摘下来洗过的水果。蒙特眼神一柔，不自觉又把他看成硕和，那个曾经每天去晨跑运动弄得一脸汗水的少年，也是这样，青稚可爱，也夺目逼人。
　　
　　“蒙特少爷，怎么不跟我说一声就离开呢？我好担心。”男孩拉着他的袖子焦急地说到。
　　
　　蒙特不动声色把自己的袖子拉出来，含糊地解释到：“公事而已，亚瑟。”漫不经心与亚瑟道过别，蒙特带领着他的部下向登机口走去。忽然他脚步一顿，僵硬地转身，死死盯着亚瑟过来的方向，那里只有一些来来往往的旅客。
　　
　　“老大，该登机了。还想那个少年仔呢。放心吧，等我们凯旋归来有的是美人等着你疼爱呢。”一个跟蒙特关系不错的下级军官，看到他却阴沉着脸不肯动弹，痴痴呆呆地望着来路，跟他开起玩笑。
　　
　　蒙特如魂游般走进舱门，又麻木地跟着领航员走进贵宾室。一定有哪不对劲了，刚刚，亚瑟跌倒，被人拉起来，跑过来，他光顾着注意亚瑟的动作，却忽略了很重要的东西。是了，撞倒亚瑟的那个人，分明是个黑发的青年。不是他朝思暮想的硕和又是谁？
　　
　　一定是他回来了。蒙特恨恨地垂着桌子，他眼睛长哪去了，怎的偏生看不到硕和。硕和没死呢，活蹦乱跳的，还能有说有笑。真好，没有化为火葬场一堆无名骨灰，而是活生生地呆在人间，等着他去找他。
　　
　　回来了，回来了，蒙特好不怀疑那就是硕和，一眼足以让他相信，就算硕和化成灰，他也能认出来。蒙特站在房间里一个人默默傻笑，回来了呢。
　　
　　舱室的门被粗鲁地打开、甩上，一个绿色人影犹如一阵绿色的旋风往舱门方向飞去，下属们都茫然的看着自己上司发疯一样的举动。没人拦他，飞船上的船员好意提醒蒙特飞船已经起飞，他自然是听不到其他人的声音了，待赶到出口，看着紧闭的舱门，蒙特不甘地盯着门板，眼睛红得惊人。后面跟着的人看到他站得笔直，身体却微微颤抖着。
　　
　　蒙特一行人是要去黑晶星开宇宙安全联盟会议。这种吃力不讨好的差事，老狐狸都是能推就推能躲就躲，蒙特新官上任就被人烧了这一把火。不过文森哥哥说过，能在这种吃力不讨好的差事里做出水平的，以后就没人能在你头顶乱撒野了。
　　
　　甫进会场，大厅里齐刷刷地安静了。虽然各星球代表不乏年轻领袖参会，但是像蒙特这样的毛头小子，还真是让人大吃一惊。久经沙场的老狐狸对蒙特不屑一顾，故意凑成堆聊天。
　　
　　只有主办星球黑晶星的负责人上来跟他寒暄。
　　
　　“蒙特少将，欢迎你到我们黑晶星来，您的到来是我们的荣幸？”哪里来的小屁孩，快快滚回家让妈妈喂奶去吧。伯兰星已经破落到连个上台面的人都拿不出来么？
　　
　　蒙特点头致意，不轻不重地回到：“我也很荣幸。陛下觉得从一帮得力助手里面挑人来参加这种小会议的话，他的工作会有许多不便。这才轮到我这个小小的军官过来向大家问候。难得有机会能来贵国，是我蒙特?弗兰奇的运气。”但是说这么长的一段话有些费力，他忍不住当众咳嗽起来，更让大家心有戚戚焉。于是伯兰星的小将军是个病秧子的消息迅速传遍会场。很多人对蒙特更加不屑一顾。
　　
　　负责人一口血都快吐出来了，鱼见星系三十多个星球的联合会议竟然比不上伯兰星的内务，伯兰星人太狂妄自大、目中无人了。
　　
　　“您的满意是我们的荣幸，相信你一定准备了非常精彩的计划，以解决天狼星海盗猖獗的现状。要知道流民和罪犯越来越喜欢往那跑了，对星系安全危害不小。我们会洗耳恭听伯兰星人对这一事件的高见。”负责人皮笑肉不笑的说完，找了个小喽招待蒙特，自己却跑去老朋友那吐苦水了。
　　
　　蒙特自然是做了万全的准备的，除了他时不时会咳几下有违会场气氛，一切都很顺当。众所周知伯兰星在军事领域就是霸主，如果伯兰星不提供帮助，那么对付海盗组织还真是相当困难。最近海盗活动频繁，小规模袭击不断，天狼星内部政权大乱，谁都怕天狼星的祸事殃及到自家星球。
　　蒙特的演讲出乎意料的精彩，竟然让大家忽视了他过于苍白的病容而一致认为他前途不可限量。有了伯兰星的助力让一些武力薄弱的星球松了一口气。
　　
　　在黑晶星呆了近半个月，蒙特烦躁得像把头发拔光。会议一结束就带着人马不停蹄地离开。
　　
　　他惦念那个人已经很久了，再承受不了多一秒的煎熬。能见到硕和的喜悦甚至令他精神大好，咳嗽都减少了。
　　                        
作者有话要说：面壁中，痛苦中，纠结中，改文中……




☆、上班

　　第三十一章上班
　　
　　啪的一声,房间里面的灯亮起来,房间墙角数个残缺的瓶子和墙上稚嫩的儿童涂鸦微微发着光。
　　硕和看一眼床头的通讯器,不过凌晨五点三十二分。巴赫却已经推门进来,扭捏地搓着淡蓝色的制服一角，眼神闪烁,脸颊也有可疑的晕红。
　　
　　“硕和，我这样穿是不是很奇怪。”没穿过正式制服的大个子,看着身上一溜双排扣的淡蓝色制服，举手投足都拘束起来，好似一个只穿破背心打渔的渔民突然穿上了正装还进了皇宫遛弯,不是一般的奇妙。
　　
　　床上的人眼眶眯成缝，困倦得睁不开，虽然早早就上床了但是半夜失眠到两点多钟，此时脑子里是对什么都没知觉，疑惑的表情持续好一会才隐约知道对方说了什么。
　　
　　“好看。9点钟才上班，你起得太早了吧。”硕和囫囵不清地说到，还是半梦半醒的样。听到硕和的哀嚎，巴赫才意识到自己兴奋过头了，他抓抓头发，有些尴尬，“是挺早的呵。那你继续睡，等到时候我叫你。”说完落荒而逃，走前把灯也关上了。
　　
　　黑暗降临，硕和后脑勺一沾枕头，沉沉睡去。
　　
　　对着镜子里微微发黑的眼圈，硕和不意外的想起曾经的国宝。不过在这里，他也算是熊猫一族了吧，毕竟能从那个古老星球穿过来的有几人。
　　
　　他的制服跟巴赫的一模一样，只是尺寸不同，胸前还多了一枚手工绣制的徽章，也懒得问有什么特别。淡蓝色的制服穿在他身上，好像衣服都染上了别样的气质，特别顺眼。巴赫平时见多了硕和疏于打扮的形象，忽然看到他摇身一变，浑身都散发着与众不同的气质。巴赫要找形容词，搜遍脑子也挖不出出来，目瞪口呆地对着硕和。
　　
　　硕和只以为巴赫为别的事走神，摇了摇他，他还不明就里。硕和只好提醒：“去上班啦。呆子。”
　　
　　走出门去，还是那弯弯曲曲迷宫一样的巷道，六年过去，这里的人也没多少变化。隔了几家那个小姑娘倒是抽高了身子，越发娉婷。而艾梵老人却走了六年，坟上的杂草该有人高了。硕和暗暗告诉自己抽空去看艾梵老人。
　　
　　告诉他，硕和回来了。
　　
　　军工部有一栋独立的七层高大楼，位置很偏僻，但周围种了不少树木，又有个人工的花园，看上去分外宜人。拿着资料卡刷卡过后，他们进到大楼里面。与外面的安宁静谧不同，里面的人都是争分夺秒的架势，前面那个，你走路都不看人么？左边那个，你的衣服下摆卷起来露肚皮了哦。对面穿黑色裙子的女孩，你确定你一直低头看图纸不会撞到你左前方那根柱子？
　　
　　两个人都是悠闲惯了的，就算硕和平时被李劳伦斯压榨去干活也没达到废寝忘食的地步，对于迎面而来的忙碌景象感到不适应。巴赫还在好奇地观察各类人马，硕和却对草率接下这份工作迟疑了。后悔也是没用，被老师推过来当苦力想跑也不好意思跑。硕和皱眉了。
　　
　　军工部头子接到汇报说自己等了好久的新成员已经到了，抛下通讯器就奔下楼来，一路马不停蹄笑个不停，也不在乎别人怎么看自己的。
　　
　　“哈哈哈，可等到你了，硕和师弟。”军工部头子上来就是一个狠狠的拥抱，勒得硕和差点喘不过气。
　　
　　象征性抱了抱对方，硕和无奈喊道：“路易长官，给我留口气。”硕和来之前了解过这个名叫路易卡特尼的军工部最高长官其实是个颇有侠骨豪情的男人，一向不拘小节，因此硕和也不跟他客套太多。
　　
　　路易讪讪放开手，调皮地冲他眨了下眼睛，“老头我太激动了，嘿嘿。来来，跟我走，带你去见未来的伙伴。他们都是一群有趣的孩子，你们会喜欢上的。”
　　
　　上了五楼，路易领着他俩到一个写着研发的办公室。进去才发现里面有近一个篮球场大。路易大声招呼里面的人，“孩子们，都过来，认识认识你们的新同事。过来看看这斯文的黑发小伙子。特里克，放下你手中那乱七八糟的文档，不要怠慢我的新伙计。”路易像农贸市场卖衣服的摊贩一样吼到，又接着吼了那个浅棕色头发带无框眼睛的小伙子。
　　
　　呼啦啦就一圈人围上来，对两人动手动脚。巴赫因为孔武有力脸色又很肃穆没几个人敢搭讪，于是大部分的招待都落到硕和身上。硕和苦笑着看着一双双手拨弄自己头发，扯自己衣领，女人们捏脸一点都不嫌手重。
　　
　　大家都发现了他身上的手工徽章，一阵惊呼，其他人也纷纷来围观。研究完徽章个个睁大了眼睛，这小子年纪轻轻就得到了皇家科技贡献终身荣誉徽章，本领算逆天了。不过真想想又没在科研领域里听过硕和的名字，不禁一头雾水。
　　
　　“怎么了，有什么不对吗？”硕和拨弄着胸前被数十道目光研究的徽章，询问他们。
　　
　　“老实说我真的很好奇，小伙子，你这个是哪来的？”头发干枯的中年男人饶有兴趣地研究着，这里人都知道那个徽章从来都是在咨询台颁奖典礼上才能一窥真容。
　　
　　“发错制服了吧。”硕和温和地回答他，说着自己都不太认同的猜测。硕和对徽章一点概念都没有，初见到只以为是哪个组的特殊标记，此刻别人一打听才觉得不正常。
　　
　　“这可是皇家徽章啊，谁敢乱往自己衣服上绣……”有人酸酸地说到，想他们工作资历都有十年以上，兢兢业业，做出来的贡献也不少，皇室却对奖励极为吝啬，里面拿到那个徽章的只有一人，就是他们的上司路易。眼前的毛头小子凭什么得啊！
　　
　　“抱歉，我真不知道。”硕和还想辩解，路易插话进来，“嫉妒什么，人家是凭本事拿下来的。有本事你也去挣个终身成就奖，我能把你供起来当神。散了散了，都给我干活干活。不打你们鞭子就使不上劲是吧？”巴赫听完扑哧一声笑了。路易眼一瞪，吼他：“你怎么还站着，等着我拿胡萝卜喂你？”
　　
　　路易的眼神可谓凶神恶煞，但他的对面是巴赫，对别人的情绪完全不敏感的木头，于是一声吼来入棉花，渺无踪影。
　　
　　硕和没想到自己竟然有独立办公室。里面的装潢不错，淡蓝色调的墙面，挂了一幅抽象油画。进门对面就是大落地窗。黑色的办公桌摆在落地窗左边，上镶一块巨大的玻璃，当然并非简单的玻璃，而是有操作系统的电脑。可以手写各种文字、画3D图纸，测试模具性能……硕和眼前一眯，瞄着一座米白色的大沙发，嘴角翘了起来。
　　
　　有心刁难的人不少呢。硕和手中的触屏笔一划，看到了不少“工作内容通知”，有些是正常的工作内容，有些则需要深谙其中规则才能下水的。下绊子的事前世也不是没有，不过对于硕和来说挑战未知还是充满乐趣的。他低着头仔细钻研着自己的新任务，查资料，翻档案，不亦乐乎。
　　
　　想看热闹的，本以为新手会灰不溜秋地扑过来，求指导求关心，但是等啊等啊心痒痒的，结果到下班时间也没见新人再露脸。老油条们彼此对望，眼中无不是：看吧，果然是个走了鬼运气的家伙，一定没什么真本事。现在都没冒头，看来是被难倒啦，哈哈哈。
　　
　　胆子大的女同事跟在另一个部门的巴赫混了脸熟，趁机打听硕和各种年龄体重婚恋史。巴赫对女人拒绝无力，不得已爆料了一些情况。于是女同事们冒着星星眼晕头转向地回来。
　　
　　“听说了吗？告诉你们，里头可是李大师的关门弟子。”红头发的安妮激动地八卦起来。身边似乎刮起一阵飓风，吹得部门里的人东倒西歪。
　　
　　“是大师的亲徒弟也不代表很强吧？”有人不满地驳斥她。
　　
　　“还听说才跟了李大师不到五年呢……”个头矮小的娃娃脸凑起热闹来了。
　　
　　红发安妮白了几人一眼，脸上泛起愤怒的红潮，对于男人永远落后于八卦非常无语：“你们这群目光短浅的青蛙――”她咳了下，因为刚刚太激动呛到了，接着眉飞色舞地讲起自己的独门八卦，“都记得两年前那个一直坑在卡耶部门的设计图吧，因为一个关键问题没解决，图纸始终被压箱底。”
　　
　　她停了下，等众人的目光牢牢地锁定，卖足了关子，才用一种我多么大方的态度续道：“就是林硕和啊，他才是那个幕后啊。当年那个设计给卡耶部门赚回来多少荣誉你们知道吧，据说是李大师拿那个图纸给徒弟当作业，人家竟然完成了。不到三个月，啧啧。”
　　
　　娃娃脸的水杯掉到了地板上，砰然碎裂，也让无数掉了下巴的人装模作样地捡起了自己的形象。有点迂腐书生气的特里克嗷嗷叫起来，因为他听完不小心碰到了文档上的叉，而他从来就没养成保存的习惯。一个早上的工作，没了。
　　
　　巴赫进门将伏案苦干的硕和拖出来吃午餐。硕和看到不止一个人对他微笑、发呆以后，不安得找了个角落让巴赫审查他身上是不是有什么毛病了。巴赫抓抓脑袋，也是一头雾水。
　　
　　“是我太多疑了吗？为什么感觉自己像动物园的猴子。”然而你们看猴子的眼光也不用这么离奇古怪吧，像是面瘫。
　　
　　硕和这么想着，一天竟然很快就过去了，下午到达手上的活明显更有含金量，不像早上那么水。
　　
　　睡觉前还是习惯性担心会与某人不期而遇。心里古怪的不安像瘙痒，不轻不重地挠着，硕和烦躁地盖上被子。
　　




☆、要人

　　
　　自从发现硕和还活着,并且现在就在伯兰星上,蒙特的心就一直蠢蠢欲动。但是多年未见,却怕硕和不认他,故此惴惴不安，不敢轻易过去找人。
　　
　　“帮我看看,这衣服合不合适？你说他会喜欢吗，会不会觉得我太轻浮了？”他又把一件深色V领背心扔到一边,在屋子里团团转着。
　　
　　扔一套，换一套，对着镜子左看右看,这不满意那也不顺眼。夜也深了，看多了主人光着上身的诱人身材，女仆审美疲劳的眼睛都肉眼可见地扁成一条缝，忍不住在主人看不到的地方偷偷打起呵欠。
　　
　　“少爷，什么都可以的，您不是要到其他星球做外交访问。”杰西卡压抑着继续呵欠的冲动，无奈地看着满地凌乱的衣裳，脸上微微抽搐。“少爷，你不是跟硕和少爷呆了近十年么，他的喜好您都清楚的不是？”
　　
　　可疑的红色晕染在他偏苍白的脸颊，蒙特偏过头说到：“都六年了，也许他不喜欢了呢？”是啊，谁能肯定漫长的分离过后，遇到的那个人还是一成不变。就算是曾经非常喜好的一道菜，六年过后，喜欢的也不一定是同一道吧。
　　
　　杰西卡频频瞄向房门方向，刚刚偷看手上的通讯器，凌晨1点26分，眼皮都帮忙着呻、吟饶了我吧少爷。她勉强提起一点精神，提示蒙特：“硕和少爷对时尚不感冒呀，你就算打扮成天王他也没感觉吧少爷。”
　　
　　“也是……杰西卡你回去休息吧。”
　　
　　“下次瞌睡了直接跟我说，不用忍着。”在杰西卡出门前他坏心眼调侃到，只听到门被砰地关上，小女仆带着碎碎念离开了。
　　
　　明天日休息日，可以冠冕堂皇地挤出时间去看他了。蒙特在床上翻滚着，脸上忽红忽白，既担心硕和已经忘记他，又担心硕和恨他。家里人自作主张地把人送走，还让他误会硕和不在人世，蒙特对家里人很失望，他们的所作所为让他与硕和之间少掉了多少年的时间。
　　
　　不知硕和在外可吃了多少苦受了多少罪，冷了饿了都有人看着吗？他要把硕和养胖多不容易，在外面走一遭，指不定瘦成什么样吧。
　　
　　他想如果硕和恨他也是没关系的，让他打几顿，骂几回，总能消气，硕和那么疼他，估计还舍不得对他下手呢。而且，老听部下们打趣说打是亲骂是爱的，蒙特相信有恨即有爱。将灯关上，他很意外地沉睡了。
　　
　　“硕和，我终于找到你了。好想你！”
　　
　　他一个飞扑上去，将那人牢牢抱在怀里，对方的脸刷地红了，羞羞地笑道：“其实……我也想你。蒙特。”一双细细的手臂偷偷地抱上他的腰，收拢着，揽紧了，黑色脑袋埋到他胸前，闭上眼睛。
　　
　　“你喷的什么香水？”正扑棱着黑色头发入神陶醉，怀里的人突然抬头问道。
　　
　　“那是沐浴露的味道，我没喷。”他解释。
　　
　　“好香，好想一口把你吃掉。”对方调皮地眨着眼睛说到。他两眼瞪圆，不可思议地看着对方，吃掉，吃掉……
　　
　　黑发少年让他放手，然后使劲跑起来，回头冲发呆的他大喊：“来呀，我们找个地方慢慢品尝。”他眼神一热，怪笑道：“这可是你说的，不要反悔。”然后拔腿追了上去。前面的人推开一扇房门，扑到床上，对刚追上来的他抛媚眼，霎时风情万种。
　　
　　“来呀，傻子。”唤着。
　　
　　本能让他忘记一切，只感觉某处的沸腾灼热，想要，把那人狠狠压住，吃干抹净。“这可是你说的。”他假装不为所动，一步一步缓慢地踏着，强压着步调，只有他自己知道，此刻的心跳有多强烈，想要压倒对方的念头如同魔鬼一样催促着他，他口干舌燥，只觉得对面是一杯冰镇饮料，吃掉就可以解渴。
　　
　　离床只有一步之遥，他迟疑着，发怯，忽然不敢更靠近。然而一只白净的手扯住他的衣摆，用力一拉，使之弯腰跟他对视，如同曼腰花一样的双唇贴了过来。血液奔涌，理智荡然无存，他如野兽般张牙舞爪，狠狠拽起对方，低下头颅亲吻。
　　
　　意乱情迷中，撕扯，啃咬，扑倒……在床？
　　
　　黑暗中一个人影两手两脚并用扭动着，如同狂魔乱舞，终于那团巨大的人形从床上扑通一声掉了下来，趴到了地上，两手长长伸着，好像抓着什么。那人犹不自知地把头啃向地板，喀吱一声脆响，他恍恍惚惚地醒来。
　　
　　美梦进行到一半，无情地告终，换来一个摔得几乎变形的鼻子。看着鼻头上的白色药贴，蒙特懊恼得没心思挑剔衣服了。
　　
　　中午下班时间，硕和准时从办公室出来填饱肚子。一路上大家都跟他亲切地打招呼，显然是已经接受了这个特殊的存在。人呐，差距到一定程度，就难以嫉妒，只能仰望了。硕和客客气气的性子很得人喜欢，不少人乐意接近他。
　　
　　顺道又把巴赫从武器研发部挖出来，巴赫队武器的着迷已经到达见了就挪不动步的地步，没人提醒估计能废寝忘食地埋在工作里一整天。天气依旧很好，橙色的暖光晒得人心里暖洋洋的，硕和的心情也非常愉悦。
　　
　　两人走出一楼大厅，出了军工部大门。硕和惊住了。
　　
　　那是蒙特，他斜倚在黑色轿车车门前，不知站了多久。黑色军帽帽檐端端正正地摆在眉头上方，背光，阴影投下来看不清眼睛，鼻子上的白色药贴十分显眼，使得那张冷艳的脸多了欲说还休的几分无辜委屈。他两手抱胸，军装的扣子整整齐齐排成两排，衣服下摆盖过臀部，腰上系着黑色带扣皮带，下半身穿着及膝长筒靴。一脚前伸，一脚向后踮起脚尖。
　　
　　如是，硕和想当做路人擦肩而过。
　　
　　对方的眼睛却如准星一样将他定位，直直走来，步履飞快。眨眼间近在眼前。躲无可躲避无可避。还来不及挣扎，人已经落入对方怀抱。那孩子趴在他肩膀上，将他困得紧紧地退无可退，熟悉的荷尔蒙气息让硕和感慨万千。
　　
　　“硕和，你活着，真的还活着。咳咳，太好了太好了。”蒙特几乎要语无伦次了，他激动得咳嗽起来，震得硕和的胸膛也痛起来。硕和才反应过来，这孩子，瘦了。从前的蒙特抱起来还是很有肉感的，可是现在，严谨的军装下面，似乎只剩下一副骨架子，当初蒙特老嫌弃他瘦，曾几何时这人的体重也变得如此轻盈。
　　
　　“我一直都没有事啊，傻孩子。”硕和不知不觉安慰起他来。惹得蒙特控制不住激动的泪水，便咳嗽边掉下泪，湿了硕和单薄的肩膀。
　　
　　“我以为你死了，呜呜。”蒙特真的哭了，他抑制不住。看到硕和比什么都快乐，快乐让他停不下眼泪。
　　
　　千言万语的腹稿躺在心底，却无话可说。
　　
　　几天前他刚刚从黑晶星回来就马不停蹄地叫人搜索硕和的下落，因为硕和人在伯兰星，调查难度相对降低，很快就有了结果。蒙特拿到调查报告的时候还很惊讶，没想到硕和竟然在军工部做事。他一直以为硕和是要在文学领域开拓一番天地的，从来没料到硕和这方面的天赋。
　　
　　六年里太多的事无迹可寻，在他看不到的地方，这个人偷偷地改变了多少呢？资料里那个笑容和煦温暖的青年，脱去少年的青涩，脱去了曾经似笑非笑的忧郁，整个人变得神采飞扬。是那个高大的青年改变他了吗？究竟有多少物是人非看不到，抓不住，只留下遗憾。
　　
　　在黑晶星的时候以为一回来就能飞奔到那人面前，忏悔，乞求原谅，然后带他回家，守在怀里一辈子。然而蒙特迟疑却步，靠的越近越忐忑。
　　
　　蒙特索性什么都不说了，磨磨蹭蹭几天，现在人都看到了还犹豫什么，放开人伸手就抓硕和的手臂要将他带走。还来不及转身，手里一空，硕和被旁边高大的男子捞了回去。巴赫怒视着他，眼里满是警告。
　　
　　蒙特冷冷看着他，目光如电如炬，寸步不移，“他，是我的。你没有资格碰他。”
　　
　　巴赫岂是容人威胁之辈，也厉声叱道：“你是什么生物，随随便便来要人。硕和可不是地上的叶子你想捡多少捡多少，看清楚，他有名有姓，唯独没有标签写着你名字。”
　　
　　一熊一狮，对视间火花四溅，天崩地裂，看热闹的已经不是硕和一个人了，被帅哥与壮汉外加一个文质彬彬小受吸引的腐女们从各处冒出头，目光饥渴地盯着眼前三角恋的进展，若是给她们机会，估计已经狼化上前将人扑倒上下其手了。
　　
　　“一定是那个帅得掉渣的军官赢，你看那张脸决定一切啊，美攻美受什么的雷打不动的CP嘛。”
　　“也不一定，都什么年代了，你那套理论过时啦，要说出其不意，还是笨熊看起来更靠谱。而且不觉得他很强吗？小受会很幸福哎。”某女对着巴赫一脸花痴。
　　
　　“你们不觉得，其实是，硕和才是那个攻吗？俩小受都为他吵架呢。”红发安妮特别崇拜林硕和，当然希望自己偶像身处上位。
　　
　　“切，你什么眼光……他怎么看都是万年总受啊，柔弱易推倒的受没有疑问的好吗！”讨论愈演愈烈，渐渐的压过俩男人的目光拼杀。
　　
　　硕和一开始还能淡定地装没听到没看到，但是架不住五百只鸭子的N次方的分贝攻击，焦灼起来，脸上的笑容渐渐挂不住。
　　
　　“硕和，跟我回家吧。”蒙特放弃了跟次要人物拼眼刀，开始向主要人物进攻。但是，尽管他声音很轻很软，近乎乞求，硕和也只是淡定地摇头。
　　
　　“为什么？因为他？”蒙特两眼带着委屈的泪水问他。
　　
　　他直视蒙特，似乎在打量这个人，要评估这人的毛发衣角周身尺寸，又好像，仅仅是看一个陌生人，因为陌生所以好奇，徘徊，轻轻说道：“蒙特，你回吧。我不是弗兰奇家的下人了。”
　　
　　“谁说你是下人了！”蒙特大吼，为他自贬身份生气，恼怒。
　　
　　硕和浅笑着，问：“我在你们家早就是被除名了的，蒙特，看清楚事实吧。我，与你无关，你，从此也与我无关。相濡以沫不如相忘江湖。”
　　
　　“不是的硕和，听我解释，”蒙特急忙开口试图解释，但是逻辑却被硕和的话大乱了，语无伦次的，“没人不要你，真的。是我对不起你，是我的错。硕和，回来吧！我向你忏悔，如果不是我愚蠢，你也不会流落在外受苦这么多年。我――”
　　
　　“不要无理取闹了，蒙特。”硕和打断他，说到：“当初我离开是你情我愿的事，一切都两清了的。我在外面也没受苦，反而比在你们家快乐多了。所以，请你不要纠缠，不要惦记，不要停留在原地好吗？退一步我们都海阔天空，我只盼你将来能够幸福。所以你也祝福我吧。”
　　
　　硕和示意巴赫跟他离开，再不走这里就成了伯兰星的新闻材料了。
　　
　　“我爱你啊！”青年红着眼睛用尽一口气喊到，由于吸进灰尘而是咳嗽加剧了。但是他毫不犹豫冲上去从后面狠狠抱住硕和。他双臂用了很大的力气，好像钢筋铁臂勒着硕和的手臂和腰，缠得硕和呼吸困难，一呼一吸都提不上劲，脸也由于缺氧涨红了。
　　
　　挣不开，还是挣扎不开，六年少年变成青年的体型，力气也成倍增长，小时候还能背起来的赖床王不见了，后面的人是陌生的，男子的雄性气味扑鼻而来，充满侵略的意图。
　　
　　“放手。”硕和站住不动，轻轻呵斥。
　　
　　“放手！”蒙特还是坚持不放，嘴里重复着我爱你跟我回家的话。
　　
　　“巴赫。”硕和忍无可忍，叫起来。力气上蒙特不如巴赫，故而被扒下来。他两眼已是带着雾气了，漂浮在布满红色血丝的眼眶里。
　　
　　硕和强压下心中的不忍，用平和的语气说：“桥归桥路归路，蒙特，我不爱你，从前现在及以后也不打算，听好，是从未爱过你。你不是我那盘菜，请你不要再来打扰我的生活了。”
　　                        
作者有话要说：虽然小攻直来直去冲动易怒，为嘛我还是喜欢他捏，好喜欢他的率性而为敢作敢当的豪情，我要是能有他十分之一的勇气，大概现在就不会是宅女了，望天（是你压根就喜欢宅吧）




☆、番外之后会无期

　　我叫刘明,高中没毕业就在道上混出了点名堂。小痞子们曾经说我：咋一看,斯文。再看,少了俩字,禽兽。我就是一头在都市里面闯荡的孤狼，披着人皮也不是善类。我喜欢血肉横飞的快感,也愿意在枪林弹雨里默默潜行。
　　
　　算命的老瞎子说我天煞孤星，爱情,什么玩意，我意思意思给他丢了枚硬币走了。
　　
　　那一天他出现了。我在一个小饭馆里吃午饭的时候，他从橱窗前经过,当场我就看傻了，忘记了手里那碗面，忘记了筷子上要送到嘴里的面条，如同被下了定身符，动弹不得，一口面在半空滑下，摔到桌子上瘫成一团。
　　
　　谪仙一样的人啊，你从哪来？你清贵优雅的微笑，可是为我停驻？靠近你，靠近你，就是此刻唯一的想法。只有缩短距离，我才可以看到更真实的你。
　　
　　不由自主地冲出店门，小心翼翼的跟在他身后，路人皆看到我鬼鬼祟祟、不怀好意，我竟然还咧着个大嘴笑得那叫一个欢快。走了好几条街，他似乎才感觉到我的存在。见他回头的那一刻，我心中竟然有点悲凉，总觉得自己的魅力好像变低了。小弟们说我浑身霸王之气他怎么就无动于衷呢。
　　
　　“小痞子，你跟着我干吗？”他瞪着我，两只眼睛睁得很大，像兔子一样无辜，说话还是慢条斯理的，没一点脾气。
　　
　　“你漂亮所以我才跟着你呀！”我嬉皮笑脸说完，没想到一个拳影飞过来，我险险避过，一把抓住他的手腕。
　　
　　“流氓，放手。”
　　
　　“不放，一辈子都不放。”我脱口而出，看到他俊脸上飞起可疑的红晕，才反应过来自己说了什么。但话一出口，我想到的却是得到那一辈子。猝不及防，腿上挨了一脚，我狼狈放开他。
　　
　　他脸上还带着一抹愠色，眼神闪烁，说：“谁跟你一辈子啊？”说完他自己也觉察不对，转身钻进人群里走了。还好我腿长，追了上去，不然这辈子上哪去找个像他一样爱我的呢？我庆幸我那一刻抬头看见他，抬腿追上他，死皮赖脸赖着他。
　　
　　我以为追上了就是一辈子，我以为我会把他藏在怀里温暖一辈子，我以为一生一世一双人。
　　
　　然而，我渐渐的忘记了守护的承诺。我分明是以性命在爱他，却忘记是我自己在不停伤害他。
　　
　　结婚了，那个女人很美，很动人。我不爱她，但是她爱我，也能忍受我的爱情。她能带给我的不止是一段婚姻，还有强势的背景。我想我可以靠着这份助力，淬炼我的羽翼，让它们更丰满坚韧，可以让那人躺在我的羽翼之下安枕无忧。
　　
　　他的笑容却越来越少，越来越稀薄冷漠。我拿着礼物讨好他，他却甩门而去。几乎抽了一夜的烟，也想不明白现在的生活他有什么不满意。我以为是他没那么爱我了，所以老是耍心眼闹脾气，于是偶尔也冷落着他。
　　
　　儿子出生了，依依呀呀的笑闹着，我给儿子办满月酒。喝的酩酊大醉，第二天很晚才醒来，跑过去看他。他穿着正式的礼服，却肆无忌惮地躺在沙发上，对着电视发呆，见我来了一声不吭。我们大吵一架，他说我忘了我的承诺，他说，一切能回到从前多好。
　　
　　只是都回不去了……
　　
　　是我无法忍受跑出来，路过垃圾桶的时候，忽然看到一个洁白的大蛋糕面目全非地躺在那，随意瞄了一眼，我哭了。
　　
　　因为我还看到那几个字：和明在一起――我竟然忘记了那天是他生日，而他早就发过短信给我，我看都没看，因为太忙了。
　　
　　我竟然越走越偏，把我的爱情弄丢了，我这个傻瓜。
　　
　　下定决心要跟他远走高飞，抛下这一切。但是事到临头我总有理由说服自己放弃，我的事业，我的儿子，我的仇人。他的眼神日渐冷了，只剩下浓浓的冰霜，我已经不知道说什么好了，只好重复着谎言：等我，硕和。
　　
　　“先生，我们要收拾东西了。你还要找什么就快拿吧，等下就没了。”那个收垃圾的老头说，说完还唠叨着什么，只听不清。狠狠瞪着他，吓唬他离开。这里，是我们两个人的家，谁都不许入侵。硕和，我是来实现我的诺言的，你怎么不等我呢？空荡荡的房间没有回音。
　　
　　没有了硕和的日子穷极无聊，我每天都泡在酒吧场子里喝酒，喝得烂醉，才熏陶陶地回到我们的小屋。喝醉了，感觉他还在里面，皱着眉头谴责我又喝得臭烘烘地。
　　
　　下属们一开始打电话来，征询我的意见。后来，电话冷清了，即使没有我他们也知道怎么走下去。接到的最后一个电话是我原来的副手，他干了很多年，劳苦功高我知道。但他打电话来也不过是淡淡地通知我一声：我要坐你的位置。
　　
　　呵呵，拿吧拿吧，那东西有什么好抢的。人都没有了，我不在乎。
　　
　　口口声声说爱我的那个女人，我知道她确实爱我，但是显然她的爱没有她想象的那么顽强。刚开始她还过来劝我，带着儿子来安慰我。后来，她只是冷冷地看着我发臭的身体和破布一样挂着身上的衣服，骄傲地转身，踩着她的十寸高跟鞋，娇笑着偎依到另一个男人的怀抱。
　　
　　我现在一无所有，只有一间空荡荡的房子，几个破啤酒瓶子空空如也散乱在地上陪着。
　　
　　该来的总会来。我平静地看着我的仇人。但他的眼里没有了恨，只有看蝼蚁的轻蔑和一些微不可闻的怜悯。
　　
　　“你竟然变成这么个狗样子，啧啧。”他说，带着他的人离开了。
　　
　　我躺在小巷子里，看到十来岁的儿子向我跑来。
　　
　　如今，我是个籍籍无名的老头，躲在大学图书馆里当一个守夜人。一条腿已经废了，有个风吹雨打的就犯疼。每次疼的时候我就更想念硕和，他曾经为了我犯上风湿，此刻，由我来承受他所受过的痛吧。
　　
　　“爸爸，你那个情人早就淹死在海里了。”儿子说。
　　
　　我看着他，愣住了。
　　
　　“他早死了，所以爸爸不要再等他了好吗？”儿子以为我没办法接受事实，劝我。
　　
　　原来早就死了……死了……
　　
　　我拖着残废的腿，拎着一盒蛋糕艰难地爬上那座小楼。推开许久未来的房门，霉味扑面而来。打开灯，把蜡烛插上，一根一根地点着，看着烛火摇曳辉映在蛋糕上，默默许愿，一如蛋糕上的字：和明在一起，永远。
　　
　　吹了蜡烛，我对硕和说到，瞧我着记性，还没拿刀过来呢，你等我啊，不，不骗你，马上就来了。从厨房里拿出水果刀，我闻着空气里面窒息刺鼻的气味，心想，很快我就可以见到硕和了。他一定会等在黄泉边，拒绝喝那孟婆汤。
　　
　　他说了，他等我。
　　                        
作者有话要说：很坑的考试题目扯完了，老师出题发散思维写的好痛苦。
这篇番外，只是随性之作，丸子果然没有虐的潜质……大家将就着看吧，如果还是对刘炮灰幽怨，可以脑补各种S哦（偷懒的丸子笑着飘过）




☆、小丑

　　第三十三章小丑
　　
　　街角的小广场忽然热闹起来,七八个孩子簇拥着一个边走边跳的小丑由远及近。任谁看到他都会眼前一亮。
　　
　　头顶是夸张的红蓝绿绒布三角帽,三角形顶端吊着同色的小球。脸上戴着白色的面具,犹如冰冻过的牛奶,细腻苍白却美得精致。眼角妩媚上翘，勾勒着精致的卷曲花纹眼影,从眼角垂下两颗菱形泪痣，似笑非笑。面具的唇色是冷艳的红,凝然不动却使整张脸风情万种。鬓角插着一朵岿然绽放的曼腰花，多情地摇曳着。
　　
　　他很高，穿着一件连体衫,领子上的紫色褶皱犹如向日葵般伸展重叠，将下巴团团围住。上衣服分由粉红和淡黄色拼凑在一起，不同色的泡泡袖分外喜感，衣服下摆也是红蓝交错的碎片。下半身穿着肥肥大大的灯笼裤，却一点也遮盖不了他修长的双腿。身上每一处都好像是随意拼凑，唯独两只尖头鞋子都是橙色的。
　　
　　孩子们都欢呼雀跃地绕着他奔跑，他也旋转着，手舞足蹈地向前，左手中一把黑色的长弯柄伞时而凌空，时而触地，随着心意跳跃。看不到表情，精致的面具却不让人觉得有距离，反而更添加一种魅力，连少女们都脸红地在远处驻足观看。
　　
　　小丑在广场停下来，摇晃着食指让孩子们安静。孩子们都目不转睛地看着他的眼睛，紫金色的眼睛光华流转，笑意载载，灵动又欢快。他眨眨眼睛，把伞放在台阶上，魔术般掏出几颗彩色小球，随意抛起，小球和小球在空中旋转成一个彩圈，几乎看不到球影。孩子们眨巴着眼睛看得津津有味。附近的人也都好奇地围上来。
　　
　　下了班散步回家的硕和，也看起热闹来。因为这实在很稀奇，他查过伯兰星的历史，也不乏像地球一样的街头艺人、马戏团，但是他们都没落很久了，民间艺术消亡得很快，几乎没有人选择在大街上抛头露面卖弄技艺。故他十几年来从未见过小丑表演。
　　
　　小丑收起球，跳起舞，看似没有一点章法，但每一个弯腰、踢腿的动作都恰到好处，连跌倒都像是设计出来的，惹得孩子们和大人哄堂大笑。有时他又学起动物走路，摇摇晃晃像一只笨企鹅。硕和注意到他的眼睛，犹如写意画般生动，始终带着温暖的笑意。硕和不禁也跟着笑起来。
　　
　　对方也发现他了。那紫金色的眼睛一转，似乎在向他传达什么。硕和狐疑，看到小丑又把目光移开，跟孩子们嬉闹，时而拿出糖果送给小孩，时而蹒跚学步，跟小女孩顶着鼻子。孩子们雀跃不已，硕和也看得入迷，小丑已经来到他跟前，转了个圈不由分说地牵起他绕进场中跳起舞来。硕和手忙脚乱，跳得乱七八糟的，不时出错，听到观众大笑，窘迫得羞红了脸，看也不敢看人群，于是把目光锁定在小丑脸上。
　　
　　小丑带着他转了七八圈才停，最后的动作定格在他像个女人一样被半抱着后仰，翘起一只腿。观众们鼓起掌，硕和直想地上开条缝把自己埋进去。
　　
　　他抱着硕和没放手，忽然从鬓角摘下那多曼腰花，插到硕和领口，媚眼横飞，“美人，请接受我的爱意，我想我是爱上你了。”硕和挣扎着跳出来，慌慌张张拿下曼腰花，递给他，语无伦次：“不要胡说……”他简直不敢抬头看小丑漂亮的紫金色眼睛。
　　
　　“唔，美人你怎么能这么对我，好伤心。”小丑没接，捧着心口可怜地说到。
　　
　　一个小男孩跑出来，一把抓过那朵花，屁颠屁颠跑到小丑跟前，一本正经说到：“我要娶你，美人哥哥。跟我在一起吧，我养你！”
　　
　　小丑也被这突如其来的变化弄得措手不及，他眼睛一转还是笑眯眯地接过花朵，拍拍男孩的头，亲切的说到：“等你长到和我一样高才可以哦。”
　　
　　硕和看得目瞪口呆，听到小男孩可爱的“豪言壮语”，只乐得弯下了腰。
　　
　　橙色的余晖渐渐暗淡，没入地平线，家长们拖着恋恋不舍的孩子回家吃饭。小丑捡起自己的长柄伞，亦步亦趋跟着硕和。
　　
　　“先生，你不回家吗？跟着我干嘛？”硕和比小丑矮了不少，只好抬头问他。
　　
　　“我看你有缘。”
　　
　　“……”为什么他听着有种跟算命老头谈话的错觉。
　　
　　“交个朋友吧。”面具下的表情看不见，紫金色的眼睛里满是浓浓的诚意，硕和不知道这是不是所谓的意气相投，他前世今生朋友不多，靠着感觉挑人。小丑给他的感觉再好不过。小丑伸出他的手，硕和看到那是一双白皙的手，没有多少茧子，但是已然有些粗糙。看起来更像是不事生产的富家子弟的手。
　　
　　现在这人，却在大街穿着奇装异服、肆无忌惮地出丑表演娱乐世人――硕和紧紧回握住那只手，感觉小丑的手分外柔软。
　　
　　“我叫林硕和。你呢？”
　　
　　“你可以叫我小丑，我的名字就叫小丑。”他显然没说真话，硕和也不追究。
　　
　　小丑又兴高采烈地跑起来，恢复了嬉皮笑脸的模样。一路跟着硕和回家。小丑说他是个没有家的人，所以每天在街上流浪，一个城市一个城市的跑过，看了各式各样的人，观察他们的酸甜苦辣。
　　
　　他喜欢带给别人笑声，尤其是孩子，让孩子犹如鸟雀般活泼是他最大的心愿。
　　
　　“你知道吗？”小丑看着硕和，眼神里藏着得意的光芒，“第一眼看到你我就知道，我们是一类人。真的，物以类聚，我看人很少失误。你渴望安宁，渴望与世无争，渴望疯疯癫癫地流浪。你真是个狡猾的家伙，看你的外表，谁知道你那么叛逆呢？你压根就是永远长不大的孩子，充满各种好奇，不愿意停留在固定的圈子里。”
　　
　　“但是你还放不开，你身上有了束缚的锁链，你不舍得挣开它。真遗憾，如果你能跟我走，我们就可以一起去看大千世界了。”小丑下了总结。
　　
　　硕和无一能反驳，只呆呆地听着，他心情激荡，既想表达什么，可是又说不出口。他看着小丑精致的面具，多么神奇的一双眼睛，竟然看得到他内心深处。
　　
　　“不要被表面迷惑，硕和。你要清醒看着你的生活，才不至于执迷不悟。”小丑说完，又变得不正经起来。但是小丑走路很好看，犹如猫一样敏捷优雅，似乎踩着节拍在走，步履翩翩，引人遐想。他又是快乐的，没有哪一步让人觉得沉重。
　　
　　“啦啦啦，我是快乐的小丑，疯疯癫癫没有尽头……啦啦啦，我是多情的小丑，老老小小全都爱我……”小丑一路唱着乱七八糟的自制流行歌曲，两人谈了很多东西，诗歌，爱情，电影。小丑的见解与他竟然与他不谋而合，小丑分明是个受过相当程度教育的人，他的见解有许多独到之处，每每让硕和拍案叫绝。
　　
　　尽管聊的话题天马行空，跳跃性很大，硕和并不觉得累。遇到蒙特、夏里、巴赫，他们没有哪个人能让他找到灵魂的归属感，因为伯兰星的教育与他与生俱来的人生观并不相同，他们有时候无法理解他的想法，冲突也无法消除。他内心抵触着完全的同化，从他坚持用筷子吃饭就可以看出来。
　　
　　往常很长的一段路今日看来竟然不够，好多话还有待一吐为快，硕和已经遗憾的看到艾梵旅馆的大门。当然，他又看到了不速之客，蒙特。
　　
　　蒙特最近换了个人似的，行动无一不偷着古怪。比如说，硕和觉得蒙特学会了死缠烂打，这就不是什么好品质。以前小蒙特多乖啊，指东不往西，言听计从地惹人疼爱。现在也不知是被谁教出来的，全然不管不顾了，吃定硕和心眼子软，对别人办不起冷脸太久，有空就挖空心思绕着他转。
　　
　　拒绝的话重复多次，效果是越来越负了。看到蒙特的几率也分外的高，要不是偶尔这人失踪个几天，他几乎以为这将军是个冒牌货。
　　
　　欲哭无泪地任由蒙特跟着他们进了门，这是上回没开门然后巴赫发现蒙特在门外站了大半夜之后，硕和心软的后果。蒙特穿着那身他还来不及换下的军装，喜滋滋地登堂入室。屋里头，巴赫也眨巴着眼睛苦苦等候硕和回来做菜。
　　
　　他跟着硕和良久，也不过能达到煮饭不糊锅的地步。做菜的手艺是连自己都能毒死的。硕和看看沙发上那头熊抬头两眼放光，后面两个一个诡异的很安静，一个神情恍惚笑得天然呆，心里咯噔一下，一个天外飞来的念头霎时炸得他风中凌乱――难道他未来的日子要拿自己的工资养这么多张口么，养不起啊养不起……
　　
　　且不说巴赫天生十八碗下肚不眨眼，蒙特从小胃口也没差过，小丑是个身高体健的男人，看起来不会差到哪去。所以，这里面竟然只有他一个人两碗饭管饱啊。他就说最近的米缸怎么空的特别快，罪魁祸首都在眼前呢。
　　
　　“硕和，煮饭。我饿了。还有今天不许少做菜，他们老跟我抢……”连小绿也来插一脚，抱怨道。其实劳伦斯给小绿设计过胃循环系统，故他也是能尝一点食物的，量少而已。
　　
　　这里人人都爱林硕和――的菜。熊爱甜，狮爱辣，小丑爱作怪，还有一个机器人，只爱霸占每盘菜。剩下林硕和，抱着筷子啃青菜……
　　                   


☆、示威

　　饭菜都摆上桌子,看得所有人都食指大动,蒙特也不否认自己每天一下班就赖到这里不乏有蹭饭只嫌。不过最重要是看着硕和嘛,硕和发光体的体质吸引太多虫子了,他不得不防着，虽然硕和一直没正面回应,但蒙特想登堂入室不过是迟早的事嘛。
　　
　　吃饭之前，硕和让小丑拿着巴赫的衣服进屋换装去了,说实话他很期待看到小丑的真面目，有那样美丽的紫金色眼睛，想必小丑是个美人呢。
　　
　　小丑施施然下楼来,他穿着巴赫的背心和短裤，大家感觉一阵清风扑面。小丑的头发是浅棕色的，一根根直立起来，衬得他清秀的面庞平添几分妖孽。他对筷子十分好奇，兴趣盎然学起来，没几回就拿得熟练了。
　　
　　蒙特吃饭的时候都是微微蹙着眉头，他对小丑的感觉很奇怪，按理说他从来没见过这个人，可是莫名的熟悉。小丑身上某种特殊的味道让他捉摸不透。似乎在哪见过，却印象全无。
　　
　　“有大新闻，硕和。”小绿眼睛一亮，投影到空白墙壁处让大家一同观看新闻。
　　
　　“据可靠证据表明，我们敬爱的皇帝陛下近日身体堪忧，已经许久未出来处理政事。而经过我们详细调查，发现事实正是如此。因为具体情况有关医院没有透露，我们未知陛下病情。上次陛下在公众前露面的时候，已经显出疲惫不堪的状态，据闻有人看到陛下一度站不起来。情况如何，CC电视台稍后将继续为您跟踪报道。”
　　
　　“请问你说的是真的吗？这位先生。”记者蜂拥而上提问一个穿着皇室内部制服的男人。
　　
　　“我敢以人格保证我所说的都是真话，我们的第一皇储已经失踪五年了，至今下落不明。皇帝陛下正是因为思虑过度，才不堪倒下的。亲爱的王子，你回来看看可怜的老陛下吧。陛下时时刻刻都在想着你。”
　　
　　“老陛下在病房里抹泪呢。”小绿爆料起来。硕和瞪他一眼，他知道小绿的能力特殊，能够进入各种各样的网络查看别人的私密资料，这肯定是小绿从哪个人的日志里找到的。于是提醒小绿不要乱说话。不过幸好大家都以为小绿是猜测的，不以为意。
　　
　　小丑漠然地看了眼电视，嗤笑一声，又埋头大吃。他眼神里淌过痛苦的神色，被很好的隐藏下来。但绿的眼睛却扫描到了他眼神的变化，他想了想，硕和叫他不要乱讲话，他还是私下跟硕和讲吧，不给外人听了。
　　
　　小丑由此在硕和家里住下了。白天的时候他会穿着那套奇异的小丑服装，到处乱逛，晚上回来吃饭休息。
　　
　　硕和窝在自己的办公室里，认真的画着图纸。画出来的东西都奇形怪状，没有个准形，线条也凌乱，只有他自己懂得上面的内容。他现在是打算设计一款新的军舰，最近灵感突发，军舰的样子不时在他脑子里浮现，犹如嗷嗷待哺的婴儿等着他喂养。这也算是对上级的一份交代。伯兰星虽然在科技上独领风骚数百年，但也架不住天长日久，每个星球都有自己的科研进展。因此要想保持屹立不倒的霸主地位，必须有更先进的技术发明出来。
　　
　　作为劳伦斯的徒弟，硕和被寄予厚望。硕和其实对整天埋头画图热情不高，奈何命令层层压下来，他也只能尽力而为。他给自己的项目命名为诺亚方舟――代表着可以最后存留的地球人类。这也是他一点私心吧。作为创始人，他必须把设计草图做出来，才能让别人进一步完善调试。因此硕和苦兮兮地把自己关在办公室里头干活。
　　
　　“硕和，吃午餐了没？”竟然接到夏里的通讯，其实近来夏里已经不常出现在他面前，偶尔露脸也是匆匆来匆匆去。
　　
　　“还没吃。”硕和摸摸肚子，才发觉肚子已经扁得凹进去了。
　　
　　“出来吃顿饭吧？下班了吧现在。硕和，我想见你。能出来吗？”夏里近乎哀求到。
　　
　　“好啊。”硕和干脆的答应了，拿起外套出门去坐车。夏里挑选的是一家高档的餐馆，进出的人看起来非富即贵。硕和对夏里越发怀疑起来，不过他告诫自己不要随便揣度人。
　　
　　“硕和。”夏里从一个隔间里走出来，领他到位置上。
　　
　　“你看起来神色不太好夏里。”
　　
　　“是啊，最近爸爸身体不好，很多事情需要烦心。”夏里疲惫地说到。从他脸上也看得出来他一定很多天没睡好了，眼底有淡淡的青色。
　　
　　“老人家身体都是走下坡路的，放宽心，平时多多尽孝就好了。最怕子欲养而亲不待。”硕和不知道自己几句话能不能让对方轻松点，不过好话还是要说的。
　　
　　“谢谢你硕和。”夏里感激地看着他，眼里有陌生的情潮涌动。他清清嗓子，再一次提问到：“硕和，真的不愿和我在一起吗？我也可以给你你想要的东西，名利地位财富，你说你要什么？我真的一点机会也没有了吗？”
　　
　　硕和神色冷了几分，夏里的话真刺耳，“夏里，可能你想错了。我既不为名也不为利，我只是个想过小日子的平凡人。你看，我们永远想不到一块。你不了解我。”
　　
　　“不了解可以给我机会慢慢了解啊！难道你是真的喜欢那个蒙特少爷，所以才把我拒之门外的吗？他有什么好。”
　　
　　“夏里，不关蒙特的事。”硕和忍不住提高了声音，略微激动地说到，他觉察自己失态，又调整了下口气淡淡说到：“是你我的问题，夏里，我们不是一类人。正所谓官有官道，商有商途，人心也各有千秋，我对你不来电就是事实。不要勉强喜欢我了。”
　　
　　夏里本就灰蒙蒙的双眼此刻更加暗淡无光，他想辩解什么，但是抽动了两下嘴角，又说不出来。只定定看着硕和，眼里蒙着一层水雾。硕和不忍心看，别开脸。
　　
　　恰在这时，一个意想不到的人忽然气势汹汹地朝着他们走来。那人黑灰色头发，身形与硕和相似，正是亚瑟。
　　
　　夏里一个眼刀甩过去，不耐烦的问到：“什么人？不要妨碍我们。”
　　
　　亚瑟看看硕和，又看看夏里，啧啧有声。他下巴微抬，眼神也不大好，不怎么看人，倒像是在看天。硕和一下子想到了在机场撞到的男孩，迟疑地开口：“你是那个时候机场里……”
　　
　　亚瑟似乎也想起来那次交汇，不屑地道：“粗俗无礼的小人，蒙特少爷怎么会瞎了眼看上你？”
　　听到有人骂硕和，夏里忍不住生气，硕和却制止他，浅笑着问亚瑟：“你是蒙特什么人？”
　　
　　亚瑟也是有备而来，将自己脖子下的宝石项链掏出来，得意洋洋地说到：“看见没，这是弗兰奇家族独有的宝石，轻易不拿出来送人。蒙特少爷也就送了我一个。”
　　
　　硕和这回是真的止不住笑了。他手指着那颗蓝色宝石，好奇地问道：“他就送了你这么个东西？没有其他了？”
　　
　　“见识简陋的乡巴佬，这东西价值连城了，你以为是地上的石头一捡一堆。”亚瑟觉察出对方嘲笑的意味，有些心虚的涨红了脸。夏里也对硕和的话感到奇怪。
　　
　　硕和捂着嘴巴免得笑出声来，良久才满不在乎地说到：“这东西在弗兰奇府上还真不是什么稀罕玩意，小时候我跟蒙特玩跳棋一抓一大把。不过在外面也许真的很值钱。据说老爷子喜欢拿出来送给熟人的小孩当玩具呢。”
　　
　　亚瑟惊讶得眼镜碎了一地，当然这是比喻。不过硕和的确将他的虚荣心一盆水浇灭，作为一个乡下穷地方来投靠范德家亲戚的无名小子，亚瑟其实并不知道如此真相，当初听说弗兰奇家名下的宝石领地非常稀有，自以为得了一块，就稀罕得不得了。硕和却无情地掐灭他的富贵幻想，他不由得恼羞成怒。
　　
　　“不要太得意林硕和，你这种脚踏两只船的贱货，有什么资格去爱蒙特少爷。趁早死心了滚吧。”硕和眼里的亚瑟趾高气昂犹如斗鸡，但是说的话不仅幼稚，还让人想摔桌骂人。不要以为他脾气温和就是小羊，不发飙以为他是hello kitty啊！
　　
　　“请你尊重我，也尊重你自己。满嘴跑脏话只说明你爹妈教育的不够好，请回娘胎里改造改造再出来。我不想更多人被你恶俗的言语荼毒了。大门在那里，请你，给我，有多远滚多远，不要回来了。”一口气几乎要喘不上来，硕和苦笑想着自己就不是扮包公脸的料。
　　
　　“啪”，一个巴掌甩到硕和脸上，他愣住了，来不及感受脸上火辣辣蔓延起来的疼痛，不可置信地看着亚瑟刚垂下的手。
　　
　　“自高自大的蠢货，不要看不起人，我会让你好看的。”亚瑟大声扬言。背后却有一个森冷森冷的声音忽然插嘴：“我看要好看的人是你。”亚瑟震惊地回头，看到蒙特阴沉着脸，眼睛里面全是霜雪覆盖的冰刀子，害怕地发起抖来。
　　
　　蒙特还穿着军装，像是匆匆赶过来的，额头带着汗水，本来应该很xing感的一张脸，此刻竟让人毛骨悚然。没有人怀疑此刻如果谁惹到这煞星必定死无葬身之地。光他眼里的冰刀就可以把人戳穿千万道孔。饭店人员战战兢兢地不肯前来。亚瑟此刻孤立无援，面对蒙特只感觉心脏都要停顿了。
　　
　　谁也没说话，只见到蒙特碾压着地板，一步一步逼近亚瑟。走到亚瑟跟前他才开口，说：“跳梁小丑，以为我不知道你是什么货色。竟然敢在这里跟我的人叫嚣，谁给你的权利让你如此胆大妄为。”
　　
　　亚瑟只是颤抖着求饶：“蒙特少爷，我没有，我什么都没干。都是他挑唆的我，是他干的。”
　　
　　“啪，啪。”连着两个巴掌分别甩上亚瑟的脸颊，无人安慰他，眼泪因惧怕而不断滴落，但是蒙特站在面前犹如死神在拿着镰刀审判，而他只是匍匐在神脚下的蝼蚁，不能动弹。他怕死。
　　




☆、告白

　　亚瑟发着抖,低垂着头不敢看蒙特的眼睛,只无焦距地盯着地面。他想他错估了林硕和的地位,不,是高估了自己的本事，以为蒙特是个有头没脑的痴情种,单单靠着三分像的脸就能征服。没头没脑撞上来真是找死。蒙特化身恶魔在他面前，黑色煞气犹如无情的刀子在他身上凌迟着。亚瑟两腿打颤,恨不得隐形逃走又迟迟不敢动。
　　
　　蒙特光一动不动地站着，周身的空气就冷到冰点。不光是亚瑟被压得都不敢揉揉自己发胀的脸颊，连硕和都意外了,他几乎不敢把自己心里的蒙特与面前的男人挂上等号。
　　
　　硕和第一次意识到，蒙特已经是个男人了。
　　
　　蒙特是谁？是他朝夕相处近十年的挚友，也是从穿开裆裤的娃看到长大成人舞刀弄枪的大男孩。即使身高体型，什么都跟小时候不一样了，但在硕和看来蒙特始终未曾长大，还是那个半夜抱着他撒娇，面冷心热性情温顺又忠犬的半大孩子。可是眼前的人怎么解释，蒙特一夜进化了或者他也被穿了？
　　
　　成熟、冷酷、不动声色，丝毫没有生涩胆怯，恶魔般优雅又可怕，一旦出世必将驰骋天下。昨天这人还可怜巴巴地站在他门前讨好他，孩子气的样子好像任人欺负受尽委屈，怎么眨眼睛就变了样呢……硕和困惑地看着蒙特，连夏里的手伸过来要探查他伤势都没注意。
　　
　　因为一直在盯着蒙特苍白的脸，所以硕和忽视了对方的动作，只听到“哎哟”一声，夏里嚷叫起来，才惊觉蒙特瞬间转移阵地拦到他跟前来了，他人一过来，首先把夏里的爪子拍了下去。
　　
　　夏里瞪着他，眼里喷了火，喉咙动了一下打算说什么，不过他竟然压住了那股冲动，讥讽地笑道：“你可真是魅力无边啊，左手牵着一个，右手还想抱着一个。争风吃醋的戏码闹到这里来了。回去管管你家小宠物，不要让他出来乱吠了。我们硕和惹不起这种人。”
　　
　　蒙特一心放在硕和身上，此时正眼看夏里，因为夏里的话却犹如一根刺扎到他心底。不可否认，他让硕和在这里遭遇难堪了，原因还出在自己身上。硕和会怎么想，会不会认为他花心滥情，如果因为这件事硕和更讨厌他呢？蒙特心里真是十五个吊桶七上八下，脸青一阵白一阵，看夏里的眼神也越来越不善。
　　
　　“夏里，你闲事管的宽了吧。别人的家务事也要插手么？听说最近你还有财务危机呢，不先回去好好看看账单吗？要不要我帮你结账。其实本来也该是我给，毕竟给自己情人付账单天经地义。”蒙特本想避重就轻，把夏里扔到了外人的范畴里。
　　
　　这话听起来实在让人难堪，夏里瞬时涨红了脸，愤怒地盯着蒙特，好半天才找回自己声音，咬牙切齿地说：“蒙特，不要太嚣张。你的一切还不都是凭着你家族的荫蔽，有什么好得意的。”
　　
　　“这话说的，夏里，你是在嫉妒么。我肩膀上的徽章可都是真刀真枪里拼出来的，没有哪一枚是靠着家族偷偷摸摸捡回来的。我心安理得的很。”
　　
　　“行了，你们两个蠢货，大庭广众下吵什么吵。”硕和眼见两个人之间的硝烟味越来越浓，大喝一声制止他们丢脸的举动。蒙特蓦然醒悟自己快马加鞭赶过来的目的，急急忙忙拉住硕和的手，一脸严肃说：“跟我走。”
　　
　　“放开，你这莽夫。”硕和挣扎着，“带我去哪。”
　　
　　夏里也赶忙上前拦住蒙特，附和到：“该死的你在干吗？快放开他。没听到他拒绝你吗！”蒙特斜了他一眼，蓝色的眼睛雾煞煞地充满杀气，好像夏里再阻拦就要遇神杀神了。
　　
　　“放开，夏里。不要惹火我。”
　　
　　夏里却寸步不让拉着他，硕和又不肯动，于是三个人几乎僵持着。
　　
　　“你究竟要干什么，蒙特。再这样子休怪我翻脸不认人了！”硕和生气了。
　　
　　“我们必须谈谈，硕和。咳咳，跟我走好吗？”蒙特憋着肺部的不适，脸涨红得厉害，眼里微弱的闪光击中了毫无防备的硕和，那半天真半成熟的眼光让他心顿时软成一团。硕和不自在地扭头，用蚊子般的声音弱弱的回了句“好吧。”耳尖的蒙特听到了。
　　
　　他不由得欣喜若狂，迫不及待要带硕和离开，匆匆抛下一句：“账单寄给我。”就要走人，不妨后面又有人喊他：“蒙特。”是个耳熟的声音，那女人刚想调侃：“你就这么把情人带到大庭广众……”就看到两人齐齐回头，她不可置信地捂住嘴巴，失声尖叫：“你怎么还活着！”模样犹如见了鬼。
　　
　　蒙特眼一沉，对席琳好感全无，更听到席琳犹如诅咒般的话，脸色更加难看。席琳看到蒙特阴云密布的脸，惊觉自己失态，勉强笑了起来，却让那张美丽的脸越发苦涩不自然。蒙特惊疑，沉声问她：“席琳，你反应怎么那么大？”
　　
　　席琳一时编不起更好的谎言，结结巴巴道：“这是，伯母，跟我讲的。我还以为见鬼了。”心底却在嘀咕，可不就是见鬼了，明明让杰西卡找人处理掉，怎么还活生生站在这。看来是杰西卡小妮子背叛她了。哼，回去有她好看。
　　
　　“我妈妈当初只跟我说是把人送走了。怎么你却以为他死了？席琳。你是不是有事瞒着我？”蒙特心情不大好，席琳躲躲闪闪的样子实在古怪，而且当初事有蹊跷，为什么会有人想杀掉从来和人无冤无仇的硕和？他看着席琳，席琳光洁的额头上不知何时竟然布了一层细细的汗珠。
　　
　　硕和没想那么多，只是单纯看席琳不顺眼，不过席琳的表现让他心里扎痒，莫名的骚乱。
　　
　　“跟我没关系，不是我……”席琳一惊，发现说错话，马上挽救到，“我只是听别人说他死了。我什么都不知道蒙特。相信我，我是无辜的。”
　　
　　“你最好确定自己没问题，席琳。”蒙特意味深长地看了她最后一眼，头也没回地牵着硕和的手离开了。
　　
　　席琳仍心有余悸地站在原地，亚瑟偷偷溜走了，夏里失望地看着硕和离开，他发现自己完蛋了。硕和，你说你跟蒙特只有友情，可是你可知道，你做选择的时候毫不犹豫地选择了蒙特，尽管你无意识，以为自己分得清楚友情和爱情，可是你还是错看了你的心，他，早就锁上，只因那把能开启的钥匙就是那个金发的少年。
　　
　　夏里这么想着，顿觉得自己人生无比失败，怯懦、愚笨又能力不足，总是被母亲骂着说朽木难雕。他连勇气都不如蒙特，当初喜欢上硕和也是默默躲在角落里看了两年，两年才鼓足勇气走出去碰面。但他现在是一点机会也不剩了。
　　
　　席琳犹自怨恨不已地看着两人离开的方向，眼里既惶恐又愤怒，就在她面前，蒙特再一次跟硕和离开。她始终追不上那人，他防着她，警戒她，对她不冷不热，全然忽视她的爱意。她把一颗心都掏出来啊，还是及不上对方一个若即若离的眼神。
　　
　　“喂，要不要去喝一杯，可怜虫。”夏里突然挑挑眉，问她，嘴角似笑非笑，不知道是嘲笑席琳，还是看不起他自己。
　　
　　席琳瞪他一眼，傲然回敬到：“喝就喝。胆小鬼！”扭头先走，像只高傲的孔雀。
　　
　　直到上了蒙特的私人飞船，硕和才回味过来他的手一直被蒙特牵着，急忙抽出来，心里一阵不自然，面上却做好的长谈的准备。
　　
　　“二主人，欢迎你回家。”屏幕上的虚拟影像自动弹出来，酷似硕和的脸让硕和迥然。蒙特的心思有时候还真是，直白得让人泪流。而且，二主人是什么奇怪的称呼？
　　
　　“你先坐一下，硕和。”蒙特把硕和按在大红色的沙发上，在舱室里面到处翻找，终于找到了消炎药水，满面笑容地走过来。他把手里的药水瓶拆开，拿出清洁的棉签，仔细地擦在硕和被打了巴掌的脸上。亚瑟一巴掌下了死力气，其实非常疼，硕和的脸涨得厉害，上药的时候神经一抽一抽地发疼。
　　
　　蒙特朝着上过药水的地方吹气，他的头小心翼翼地靠近硕和，吹得轻轻地，蓝色的眼睛里包裹着大海的温柔，犹如海浪漫过了沙滩，生怕把硕和脸上那片红肿之处弄疼了。硕和只觉得一股湿湿热热的潮气混合着淡淡的香气喷上脸颊，蒙特放大的脸连睫毛都看的清清楚楚，长长地又怯怯地一动不动，硕和再次可耻的被美色迷惑，两边脸颊都泛起红晕。
　　
　　“蒙特，你在干什么？”硕和分明害羞了，拐弯抹角地提醒蒙特收敛点。
　　
　　没想到蒙特理所当然地回他：“给你吹气，吹吹就不疼了啊。”硕和“大叔”一颗脆弱的玻璃心裂痕道道，加上上辈子他都能当蒙特老爹了啊，这孩子怎么说话呢，吹吹就不疼了，以为在哄四五岁的小毛孩么。
　　
　　看硕和一脸抽搐的表情，蒙特瞬时紧张起来，赶忙用手去揉硕和的脸颊，心疼到：“还疼？”硕和摇头，药香混合着蒙特的味道，让他心里莫名地舒坦，感觉药物丝丝浸入皮肤底下，疼痛变得微不足道了。
　　
　　蒙特一只膝盖跪地半蹲在硕和面前，两手紧握放在身侧，目不转睛看着硕和。缓慢而庄严地倾诉：
　　
　　“请原谅我，让你被我家人伤害，背负伤痛流落异乡。”
　　
　　“原谅我，让你独在异乡孤苦无依，啃噬寂寞。”
　　
　　“原谅我，没有保护好你，让你因为我的过错沾染别人的罪恶。”
　　
　　“原谅我，任性，倔强，不成熟，我被家人宠坏了，总以为可以手到擒来拥有一切。你站在面前，我看到你的皮相，你的身高体貌，你的年龄性别，我以一切世俗的标准，打量着你外在的一切，但是唯独忘记你那颗敏感多疑的心。我从未认真探触过你的灵魂，不清楚什么样的筋脉血肉造就着这样可爱的人。”
　　
　　“是我没有及时把爱说出口，让你怀疑、让你沉默，等不到爱。才让我们，有六年无法跨越的距离。我应该早点把你锁在怀里，不顾一切……”
　　
　　眼泪静悄悄从他苍白的脸上落下，犹如露珠晶莹地滴洒在蔷薇楚致的花瓣上。
　　                        
作者有话要说：小攻，扑上去吧，亲妈手痒好想让你吃掉受受啊……河蟹满地爬，纠结啊纠结




☆、成功

　　泪的轨迹历历在目,放大镜放大过一样,看得到滚圆的泪珠,顺着那眼角不动声色地垂落,无辜又动人。硕和被突如其来的告白惊得手足无措，眼神都不知道摆在哪里,看天也不是，看地又嫌做作,看着蒙特吧，那水光潋滟的眼眸只会让他心头小鹿乱撞。
　　
　　蒙特今天好像换了一幅幅面具，如同走马灯般让人看花眼。忽而宛如恶魔附体,张牙舞爪气势汹汹；忽而又柔情四射摇身一变成了多情郎，说出从不曾有的甜言蜜语，这变化简直让人眼花缭乱。
　　
　　“终于全都说出来了。硕和，接受我的忏悔吧。”蒙特此刻如释重负，即使膝盖下麻麻的，他依旧保持着单膝跪地的姿势，目光灼热地锁定着硕和的眼睛，让硕和无处可逃，被迫与他对视。硕和也不知为何突然对蒙特有了一丝惧怕，虽然蒙特没有说什么，但是他好像听到一个声音在说：
　　
　　注视我，聆听我，用目光给予我勇气，用心去感受我的存在――硕和从蒙特的眼睛里看到，那是一种别样的专注，带着霸道的侵略与压迫，让你的心不知不觉臣服。
　　
　　只看了一小会，硕和的背后就冒起冷汗来，他以为面对蒙特他能有颗平常心的。蒙特不就像他带大的孩子吗，有哪个父亲不觉得自己儿子永远幼稚年轻，永远都是十八年华的样子。仔细看他吧，那张脸虽然苍白如昔，神情却更加坚毅有韧劲，不再是风中摇摇晃晃的小树苗，而是被风吹雨打考验过的茁壮大树，无惧地向蓝天伸展枝叶。
　　
　　“硕和，不要再退了。”蒙特好笑地看着硕和忽然幼稚的举动，他一直挪动着屁股，向后移动，虽然沙发背已经跟他的后背紧贴。硕和觉得蒙特的笑容真是不怀好意，淡定从容的好像已经把江山美人收入囊中。
　　
　　“快起来啊。”硕和催促他，不愿让他跪在自己面前。一时间硕和心里大乱，几乎分不清自己在做什么。他压根没注意到蒙特什么时候站了起来，左膝盖压在沙发上，左手撑着沙发背，形成包围的暧昧姿势。阴影覆盖下来，硕和看不清蒙特的表情。
　　
　　蒙特抓起硕和的左手，低头，亲吻着他的手背，十个指头苍白的骨节，吻得很轻，如同羽毛拂过，但是在硕和的心上烙得很重，像是暴雨敲打车窗，撞击猛烈又深沉，带着千军万马咆哮的气魄。
　　
　　他呆呆地看着自己的手被那红色的唇掠过，金色的卷发遮挡他的视线。硕和迟疑地伸出右手，拨开恼人的刘海，他看到底下蒙特满含泪水的眼睛里，满是深沉的情和无以名状的感激。
　　
　　喉咙里唾液翻滚着，却什么话都说不出来，硕和被剥夺言语的能力。要拒绝这个人，拒绝吧，不然来不及了，心中的想法叫嚣着，好像再不开口就会陷入万劫不复。
　　
　　“你在担心什么？在害怕什么？”蒙特目光灼灼逼视他的双眼，胸有成竹地问道。他笃定硕和心中犹疑不决，似乎也猜到一点原因。
　　
　　飞船早已落地，谁都没有动。硕和为难地看着蒙特，对上蒙特的眼睛，莫名心虚，整理了一下思路，才无奈开口道：“蒙特，你看看你肩膀上那份标志，你是位将军，更是弗兰奇家备受宠爱的幼子。你是雄鹰注定要飞上天，而我，你知道我一贯胸无大志，喜欢过平凡的日子。我们俩怎么走到一块呢？”
　　
　　“我不管，只要我还喜欢你，就不会放手。”蒙特托着硕和的下巴，将他的脸固定向自己，“世俗的偏见，你的固执，都曾让我大伤脑筋。前者令我害怕你受到伤害，你的固执却把你送进龟壳。硕和，你这个胆小鬼。我不会让你再躲开，然后躲在房间里独自伤感。”
　　
　　“我有很多机会可以抓住你，但是我错过了。曾经我以为，放任你随心所欲，让你玩够了想够了，你就会主动投入我的怀抱。第一次我吻你的时候我想我终于得到了你，却不料意外让我失去你，重新遇到你的时候我隐忍克制，等着你放开心门，可是，亲爱的硕和，你是要把所有人拒之门外吗？”蒙特笑了一下，好像自己说了什么奇怪的话。
　　
　　“哦，我只是没找到合适的人罢了。”硕和下意识反驳他，耳根却悄悄地发烫。
　　
　　蒙特拨弄着那精巧的耳垂，继续说到：“别不承认，小和，”还没说完，硕和抗议他不要提那个肉麻恶心的称呼，蒙特用拇指揉揉他的脸颊以表安慰，又说：“如果你愿意，其实巴赫就是个合适人选了吧。但是你们相处这么久，我完全看不出来你对他又动一点歪念头。你这顽固又狡猾的家伙，明明肚子里面装的是水晶，外面却要包裹着坚硬的石头。我就不该心软，让你一再躲在壳子里面。”
　　
　　“胡说八道，我哪里像你说的那样。”
　　
　　“所以，今后的日子――你不要妄想逃了！”蒙特说得铿锵有力，眼神热烈犹如猎鹰俯瞰着地上奔跑的兔子，一击必中、胜券在握。
　　
　　“我是囚犯吗，要逃啊逃的。”硕和别扭道，“蒙特，合不来就是合不来，强扭的瓜不甜。”硕和仍然面不改色地说到，即使心里感动得都想落泪，即使，他对蒙特还有感觉。
　　
　　咳嗽声让蒙特放开手，坐了下来，他讲话时间太长了。
　　
　　硕和原本扭头假装冷漠，听到咳嗽声条件反射地回头查看，“怎么了，又不舒服了？”
　　
　　蒙特拿纸巾插插嘴角的水渍，无所谓道：“不碍事。老毛病犯了。”
　　
　　“其实我一直想问你，这病怎么来的？你身体一向很好，不然也进不了军校，是不是那时候枪伤的后遗症？”硕和忍不住要把事实挖出来，对蒙特的病他实在存疑许久。
　　
　　“就是以为你死了。病了一场。”蒙特仰躺在沙发上，低低地说到，声音几不可闻。此刻他的表情如此淡然，好像当初没有撕心裂肺地想念，没有大口吐血的惨烈，好像不曾受过伤。甚至说的时候他连睫毛都没眨一下。
　　
　　硕和惊呆了，蒙特声音是小，说得也轻描淡写，但是，怎样的病才能落下病根？无非是生死之间。当初，这孩子不知受了怎样的折磨和委屈，硕和的脑海犹如胶片电影上演着那一幕，那双暗淡蓝色双眸，每天无知无觉地醒了，睡了，而眼睛的主人心如死灰。
　　
　　“为什么？为什么会这样。就算我死了你不会好好活着吗？想让我死了也不得安生啊！”硕和失声大喊起来，几乎是歇斯底里地，脸上的平静早已支离破碎，痛苦和惶恐不安布满了他的眼睛。心在痛，难以言喻，只为了这个人曾经差点毁在自己死亡的假象里。
　　
　　蒙特默不作声，紧紧搂住因害怕而发抖着的硕和。怀里的震颤的人儿让他心疼，不知道怎么安慰，只好拍着硕和的背，轻轻重复着：“别怕，别怕。我没事的，别怕。”感觉到硕和的手在背后拢上来，攀上他的肩膀，每根手指都因恐惧深深掐进蒙特的肩膀，痛感传来，蒙特反而安心了。
　　
　　硕和紧闭着眼睛，脑子里闪着一幅幅蒙特伤心欲绝卧病在床的场景，灵魂好像被人撕扯，无处不是痛。若不是抱着蒙特，他不知道如何熬过这漫长的折磨。这个傻瓜，这个傻瓜……
　　他却还爱着这个傻瓜。
　　
　　再也不能用借口骗自己了，事实一目了然，容不得他拒绝，后退。硕和仍在低泣，“笨蛋，笨蛋……”手臂却渐渐放松下来。
　　
　　等硕和情绪稳定下来，才发现蒙特浅绿色军装已经被自己揉的一团糟。他才找回大半的理智。
　　“蒙特，我们试试看吧。”硕和说得若无其事，心里却是暗下了一番决心，当初自己说了，要珍惜啊。
　　
　　他的612星球，只种了这一朵精心培育照顾许多年的玫瑰，他给了那么多的爱，最后却忘记了当初为什么执着。什么时候自己开始望而却步呢，明明说过要珍惜的却总是把少年拒之门外。当初少年将他从黑暗的噩梦中拖出来，给予他温暖的胸膛让他安睡，他说过，要好好对待的……
　　
　　“什么试试看？”还沉浸在与硕和相拥的甜蜜里，蒙特恍恍惚惚，一时大脑短路，竟然不知道硕和讲了什么。硕和一腔热情被泼了冷水，什么伤春悲秋的惆怅情怀都没了影，恼怒地推开蒙特。蒙特撞到沙发背，直愣愣看着硕和，试图去理解刚刚被自己错过的消息。
　　
　　硕和刚起身要远离这榆木脑袋，就被一直大手钳住手腕，走不开，被蒙特拉着跌倒在他怀里。欣喜若狂的蒙特脸上绽开大大的笑容，看起来傻里傻气。
　　
　　“硕和，你答应啦！真的答应我了！噢噢，老天，看见没，他答应了！”蒙特忍不住在船舱里大吼，仰天大笑，“哈哈哈，我蒙特终于追到媳妇了！”硕和捂住脸，不忍目睹蒙特笑的变形脸，他有一种把终身托付给白痴的感觉，忽然很想世上有后悔药卖，可惜，就算是在科技发达的伯兰星，后悔药也是异想天开。
　　
　　“蒙特，怎么了？”感觉蒙特声音不对劲，好像哑了起来，硕和睁开眼。他看到蒙特无声的眼泪又滑了出来，可是脸上分明带着笑。这孩子，竟然高兴得哭了。
　　
　　硕和默默伸出手，把那颗金发的脑袋按到自己怀里。
　　
　　“我没有做梦吧？”蒙特狂喜过后，反而是深深的怀疑，埋头在硕和肩膀上低声询问。
　　
　　“没有，你听到的都是真的。”硕和说。
　　
　　蒙特抬起头，止住了羞耻的泪水。他眨眨眼睛，将那些来不及流下的泪水收回，哽咽着说：“你说得对，我是个笨蛋，什么都藏不住，什么都相信。所以，硕和，你今天的话我会一辈子当真的。”
　　
　　他低下头，凑了上去，对着自己肖想的唇瓣狠狠压下去。唇舌交缠，辗转着，吮吸着，犹如沙漠遇上甘霖，深深地扎根，只为了那期待已久的水源。感觉着对方的舌头在搅动翻滚，若灵蛇穿来穿去，燃烧在舌尖的浓浓烈火，烧灼着两人的理智。
　　
　　两人都紧紧抱着对方的腰，身体剧烈地摩擦，然而即使这样，也觉得不够，想要把对方融进自己的身体，融进血液，融为一体再也不分开。柔软的舌头灵活的在口腔里放肆游荡，银色丝线从嘴角流下，氧气被燃烧殆尽，只感觉极度缺氧。蒙特意犹未尽地放开挣扎的硕和，温柔地替他擦干嘴唇上的水迹，柔声道：“放心，我不会强迫你的，硕和。你不愿意的事，就是送我一整个星系，我也不屑一顾。”
　　                        
作者有话要说：这章标题不拿莫须有的欺骗大家感情了，O(∩_∩)O哈哈~
丸子要攒RP，保佑今日挂科率之首的科目《化工原理》考试不挂，
存稿箱君肚子空了，丸子考完就回来填坑了(^-^)




☆、旅行

　　“蜜月,开什么玩笑？”硕和对蒙特异想天开的想法不解,“你不工作了？我也还要工作啊。”
　　
　　“凭我现在的权力,调个假期很难吗？”谁敢为难我跟我老婆培养感情,我蒙特要他好看。
　　
　　硕和跟他争论了一番，最终还是答应了。
　　
　　现在蒙特已经算长期驻扎在硕和家了。睡前,蒙特照惯例给硕和一个常常的晚安吻，但是无论多么情动,他却总是在最后关头刹车，让硕和郁闷的紧。有时候硕和都觉得是自己太饥渴……
　　
　　“蒙特，你怎么老做到一半就……”硕和开不了口了,脸红起来。
　　
　　“你还没有准备好呢，宝贝，睡吧。”无论如何，他想要硕和心甘情愿地打开身体，而不是明明身体抗议着，还要欺骗自己可以接受。
　　
　　下班第一件事就是赶回家，他的心早就悬挂在硕和那头，一得到自由就想飞奔过去，不过――
　　
　　“喂，酒鬼，你家那边，不要老蹭着我。”他不算用力地推搡着喝醉的男人。说是酒鬼，却更是美人，银发黑瞳，眉目间一点朱砂艳舞，即使是醉了也是媚态横生，让人心生邪念。
　　
　　“安东尼，跟你说你走错了，你耳朵醒醒。别以为我不知道你没醉。”男子抓狂地咆哮。
　　
　　安东尼只是呵呵笑个不停，摇摇晃晃地跟着他走着，“看，两个灯柱，并排的，呵呵。”安东尼随手一指，却指向路边的大树，还在不停念叨：“怎么连灯柱都是成双成对呢？为什么？连恩，连恩为什么要抛弃我？”
　　
　　“该死的我怎么知道，喂，那边是墙，你还真给我撞啊！”男子冲上去把人拉回来，黑着脸把安东尼的胳膊架上肩膀，拖上自己飞行器，开回了硕和家。
　　
　　“硕和，处理下这个酒鬼。臭死了臭死了。”蒙特嫌弃地把安东尼扔到地板上，“我去洗澡了。”硕和这是第一次见到安东尼，也不由得感叹上帝造人的时候是偏心的。生为男子，却如斯风华绝代，又不显得女气，反而美的凛冽性感。
　　
　　还未把人抗到浴室，碰到出来喝水的小丑。小丑看见硕和肩膀上的安东尼，皱起了眉头，眼里满是责备与担忧。
　　
　　“我来。”说着就把人扒过去，扛到浴室里头。硕和在后面看着他们俩进去。其实有时候他很想跟小丑说，我知道你是谁了，咱们坦白吧。小绿通过咨询台网络早就挖到你的绝密资料了。装作睁眼瞎的日子每天提心吊胆提防露馅呢。
　　
　　看似粗鲁实则小心翼翼地把人放到浴缸里躺着，小丑从他脖子往下，一颗一颗地解着扣子。安东尼神志不清，眼神飘忽地看着他，朦胧的黑色眼睛里水光潋滟，天真与媚态并存着。好熟悉的一张脸，安东尼脑子里闪过这样的想法，但是酒意已深。
　　
　　小丑十分奇怪安东尼竟然没有反抗，任由他解开身上白色绣了繁复花纹的长袍。里衣，内裤，一件件扔到了浴室地板上。安东尼□，温顺地躺着，任由热水浸湿他的银色长发和光滑的皮肤。
　　
　　“哥哥，哥哥。”安东尼撒娇地喊道，那双紫金色的眼睛让他丢掉了不安和害怕，好像被爱人抛弃的心情也奇异地缓解了点。因为喝醉安东尼格外脆弱，想到几年前最疼自己的大哥失踪，而现在自己的恋人又闹着分手，不禁悲从中来。
　　
　　“傻安东尼。你怎么过的这么颓废。”看着安东尼黑曜石般的双瞳露出孩子似的依赖，小丑的心莫名地柔软。
　　
　　“哥哥，哥哥，你回来就好了。我过的好辛苦，洛维安哥哥。”完全感受不到自己还躺着热水里，身上光溜溜的，安东尼披散着湿漉漉的头发就往小丑怀里扎，呢喃着自己的心事。小丑的睡衣湿透了，但他只顾着安慰安东尼。
　　
　　好不容易洗好了，把人抱到床上，安东尼却在他臂弯里沉沉地睡着了。小丑轻手轻脚把安东尼放到自己床上。人还没沾到床铺，银发青年就牢牢抓住了小丑的手臂，拼命塞到自己怀里，嘀咕着：“不要走，不要。”小丑苦笑，只好坐到床沿，给安东尼捋顺头发，仔细地看着安东尼俊美无俦的脸。
　　
　　鲜红的朱砂痣燃烧在小丑心里，久久不熄。“安东尼，是我太任性了……今后就由你承担这个星球的衰亡了，你要好好干。”原来小丑正是洛维安，五年前他就离家出走不知去向，也没人找得到他。如今他却回到中央区来了。
　　
　　“安东尼，不要玩物丧志，不要耽溺情感，听到了吗？哥哥要你做个顶天立地的男人。不要让哥哥失望。”洛维安不知道睡着的人还听不听得到，低声嘱咐他。“嗯，哥哥，我会成为英雄的，哥哥你要留下来看我成功哦。”安东尼迷迷糊糊地应着。
　　
　　凌晨三点多，小丑小心地把发麻的手从安东尼怀里抽出来，不紧不慢的换上自己的小丑装，把面具拿在手上，去找硕和。
　　
　　硕和睡的浅，一听到敲门动静，偷偷从蒙特身边爬起来，跟着小丑出了门。
　　
　　“我要走了，硕和。”小丑浅笑着辞行。
　　
　　“洛维安，因为安东尼？”硕和一针见血。小丑诧异地看着他，神色不定，“你都知道了？”
　　
　　“只有我知道，放心吧。能告诉我，你为什么不回到皇宫里去吗？”
　　
　　小丑仰望星空，深深吸了一口气，似笑非笑地说：“愿意听一个故事吗？很老套的故事。一个男人爱上外星球的美丽女人，发誓非她不娶。他用尽手段把女人带回来，两人过的也很恩爱。可是男人的心变了，他开始寻欢作乐。他还不知道妻子怀孕了，每天跟外面的女人鬼混。”
　　
　　“女人生产的时候因为听到他出轨的消息，气急伤身，大病不起，没几年就去世了。他把孩子扔给他第二个老婆抚养，没人告诉孩子事实，孩子也不明白自己怎么总是被母亲大骂责怪，甚至扔到小屋里面关不给吃喝。他很宠孩子，却从来没发现孩子被人虐待。那孩子长大以后发现了真相，心灰意冷。那孩子离家出走，他只想去找一种名为笑的情绪。他不知道应该怎样得到，但是他再也不想回到那阴暗的家庭里。”
　　
　　“洛维安……都过去了。”硕和难过地抱住他给他安慰，小丑眨眨眼睛，眼底干涸，没有泪水。
　　“你说过要给我写剧本的，无论等到什么时候，我都会等你。硕和，别忘了我们说过的，等你摆脱俗务记得来找我。傻小子，我要做你最好的搭档，最好的演员。”小丑轻轻地拍着他的头，反过来安慰他。
　　
　　“走了。”小丑戴上他的假面，干脆利落地转身，渐渐消失在小巷深处。
　　
　　“哥哥。”安东尼忽然惊醒，下意识大喊。蒙特已经穿好上班的衣服推门进来，看到安东尼不知所措的样子，无奈，“鬼吼什么，哪有你哥哥。”
　　
　　“我看到他了，他就在你们这，蒙特，相信我，他来过了。安东尼跳下床，在屋子里团团转，连桌子底下都不放过。”安东尼，你哥除非会变形，不然钻不进那么小的盒子吧。”安东尼一拍脑袋，“对了，一定在外面呢，我去找。”
　　
　　“你哥长什么样啊，怎么我从来没见过？”蒙特好奇的很，作为第一皇储从来不在公众之前露面，可以说非常困难。而老皇帝却做得天衣无缝。
　　
　　“紫金色的眼睛，对，他的眼睛是独一无二的。你看到他没？”安东尼摇晃着他，似乎想从他身上抖出答案来。
　　
　　“见过，昨天还在呢。”
　　
　　“真的？他在哪，快带我去见我哥哥。”安东尼喜出望外，迫不及待的要见到洛维安。蒙特翻了个白眼，“走了，半夜就偷偷摸摸出去了。”害我以为他要拐走硕和，哼，还好只是告个别而已，蒙特可不会承认他偷偷溜出去跟踪两人去了。
　　
　　“你这个骗子。他怎么可能走！他那么疼我。”安东尼不敢置信，指责蒙特撒谎。然后非一般在房间里到处乱逛，然而每个房间都没有发现那双紫金色的眼睛存在。他垂头丧气走出来，蒙特说送他回家。
　　
　　看安东尼在飞行器上还对哥哥耿耿于怀的样子，蒙特只好陪他说话。聊到安东尼哥哥的事，最后还是聊到了连恩身上。
　　
　　“怎么跟连恩闹僵的。”蒙特大为不解，安东尼看似炸毛又粗枝大叶，对连恩却是一万个小心，只有捧在心上疼的，没有要捅刀子的可能。
　　
　　安东尼哭丧着脸，吞吞吐吐地跟他讲：“参加宴会的时候，跟人玩过头了，喝的一塌糊涂，那帮混蛋起哄，让我表演吻技，连恩气得要死，压根不答应。我还强迫他要扒了他衣服对他干那事。呜呜，我是把连恩的心伤透了，他一定不会原谅我了。蒙特。我怎么办。”
　　
　　“哭哭啼啼做什么，还是男人不？你怎么能干出这种猪狗不如的勾当，安东尼我真的看不起你。”
　　
　　“我也知道错了，现在说什么连恩都不理睬我。他发誓要跟我彻底分手。快给我想想办法吧？蒙特，我最亲爱的朋友。只有你能帮我了。”
　　
　　“我帮不了你，安东尼。这事得你自己解决。随便你是把人捆了锁了关死在屋里还是跪地求饶，只要你愿意做，做出诚意来，人的心又不是铁打的，总会软化的。效果不同而已。前者你可能这辈子都甭想他再对你上心，后者，路漫漫你熬着吧。”蒙特摊手说道。
　　
　　安东尼眼前一亮，“是个好办法。”
　　
　　“喂，我说着玩的，你要真干了保证这辈子都得不到连恩了。别当真啊。”看安东尼闪过的歪念头的眼神，蒙特提醒他，也不知有没有用。
　　
　　“蒙特，最近是多事之秋，我希望你可以多帮帮我。说实话，我压力很大，公事私事挤过来，都喘不过气来了。现在我才知道父亲坐那位置上有多辛苦。最近他病得厉害，宫里人心惶惶，下面又乱七八糟的，请你站在我这边。”
　　
　　“嗯。”蒙特简短回答，安东尼却知道这一声里代表了蒙特会全力以赴。他苦涩的脸才多了一份笑容，“我会继续派人把大哥找回来的。只有大哥，才当得起这个星球的首领。在我手上，大概只能毁了吧。”
　　
　　“安东尼，不要看轻你自己，你也可以做个好皇帝的。”不过就算要为朋友赴汤蹈火，自己跟老婆的事还是第一位。
　　
　　于是就在这天下午，蒙特的旅行计划出炉了。下班时间还早，蒙特去接硕和。人才到跟前，蒙特长臂一伸就蹂躏起硕和的嘴唇。他对这个乐此不疲。巴赫心痒又心酸，独自在一旁闷闷不乐，巴巴地看着他们。
　　
　　硕和一阵轻恼推开他进入轿车。巴赫不意外自己又坐到了司机的位置上，虽然他不过就是盯着智能导航系统的屏幕看看有没有差错。
　　
　　“硕和，上次给你看的丝兰星感觉怎么样？”蒙特问脑袋枕在他大腿上的硕和，硕和一放松下来就有倦意，迷糊应了声不错。
　　
　　蒙特嘴角噙笑，高兴地低头吻着他的额头和脸颊，“那我们去丝兰星度蜜月吧。”
　　                        
作者有话要说：下章，河蟹不河蟹是个问题，望天……早知道入V会让评论的姑娘们霸王，打死都不应该被编编攻君气势压倒从了她的




☆、火拼

　　“今天出发了,两个人。（笑脸）。”――摘自林硕和日记
　　
　　“W先生,我方吃紧了,人手不足。对方看起来要逃,该怎么办？”屏幕上一个国字脸、下巴满是络腮胡子的男人面露急色说到。
　　
　　“安心，罗德里先生。我们正在赶来的路上,很快就可以与你们会合。再支持一下子。我相信，不会很久的。到时候我们会把那帮杂碎打得落花流水。”男人狼一样绿色眼睛里闪过一道狡猾的光芒,好像谋划了什么惊人的计划，那种十拿九稳的自信，让所有人不由得信服。
　　
　　男人正是消失多年的尚恩沃特。沃特坐在控制屏幕前,慢悠悠地喝着一口雪茄烈酒。握着酒杯的手上，纵横交错着无数薄的厚的伤疤。他的脸完全褪去了少年的滞涩感，如同刀削斧砍过一般，脸部肌肉线条十分有力，随着他喝酒的动作抽动着。
　　
　　黑色的头发如同劲草蓬勃生长，看起来十分光滑顺泽。眉毛粗粗一笔，不会太浓，也不是太淡。那双狼一般的绿色双眸此刻暗沉沉的如同墨玉，隐去了所有的阴谋与嗜杀。此刻硕和如果见了他，绝对会大惊失色，因为现在的沃特如同脱胎换骨了一般。
　　
　　彼得里家族，竟然敢出来跟堂堂天狼星海盗头目叫板，也不想想菲尔罗德那头狡猾的狮子有怎样的血腥和智慧。沃特一口一口细细品着上好的雪茄酒，心想那些彼得里的疯子真是自寻死路。
　　
　　海盗舰队在茫茫宇宙中航行着，巨大的红色骷髅标志在舰体上张牙舞爪。危险一步步靠近彼得里家族与对手疯狂作战的战场。他们做梦都想不到对手的后援会那么快赶来，依旧死命地挣扎着，以为自己可以逃出生天。
　　
　　“左前方9点钟方向是薄弱位置，加强对那里的攻击。然后从那里突围。”有着一头耀眼金发的高大男人冷静地指挥到，男人肩高手长，白色的脸上有一双看起来永远带着淡淡忧郁的深棕色眼睛，然而在那双忧郁的眼睛里燃烧的却是对战斗的狂热与血腥的崇拜。
　　
　　“是，斯芬克雷少爷。”副指挥官麦克十分佩服斯芬克雷彼得里的判断力，立即下令手下加强对左前方攻击。
　　
　　“对方看起来人力不足了。他们已经损毁了不少战舰，只要没出什么意外，就算不能把他们都打下去，我们也能顺利逃脱。”麦克欣慰地说到，看到对自己有利的局势，他深深呼了一口气，放松下来。
　　
　　斯芬克雷眼皮跳了跳，莫名的不安却在这个看似胜利到来的时刻里犹如细蛇一样吐着信子，在他心头爬行。然而他一言不发。
　　
　　他的舰队终于从对方的包围中撕开一个大口，众人欢呼着，十指翻飞下达着加速飞行的指令。舰队从包围圈里开了出去。
　　
　　罗德里愤怒地将一拳直接打在身边一个小喽的身上。“该死，他们怎么还不来，人要逃走了。这帮龟儿子，放走了彼得里家的小杂种回去我肯定要吃不了兜着走了。”
　　
　　“呜呜。”小喽强忍着身上的疼痛，以及即将出口的呜咽。
　　
　　“菲尔罗德先生一定不会放过我……”罗德里还在紧张地抱怨着，突然，他发现斯芬克雷的舰队竟然放慢了速度，惊讶地说不出话来。
　　
　　不知何时从黑暗的宇宙中冒出来一艘艘画了巨大红色骷髅徽章的舰艇，不动声色地再次拦住了斯芬克雷的去路。对于斯芬克雷只剩下十几艘的小舰队，对方的舰艇数量可谓十分庞大，一艘艘对着他们虎视眈眈。
　　
　　在强大的不容抗拒的武力面前，斯芬克雷第一次有了绝望。这次，是在劫难逃了吗？
　　两只舰队对峙着，都静止不动。一方是成竹在胸，自以为强大的武力威慑已经绰绰有余。一方是，在死神的笼罩下，绝望没顶，反抗也是无用功。
　　
　　“少爷，怎么办，这次对方数量实在太多，已经不可能有机会逃出去了。”豆大的汗珠在这个即使有着良好温度循环系统的船舱里也清晰可辨，麦克却没心思擦去额头的冷汗。
　　
　　斯芬克雷眉头紧锁，不甘心地盯着屏幕上密密麻麻的敌方舰队。
　　
　　“嗨，彼得里家的孩子们。”下属接受了对方的联络通讯请求，一张成熟的男性面孔在屏幕上漫不经心地笑着，那双狼一样的绿眼睛散发着犀利而蔑视的光芒。斯芬克雷紧紧盯着那双绿色的眼睛，拳头在袖子里握紧，克制着自己不会把他们拿出来打掉屏幕上那刺眼的笑脸。
　　
　　“你是W。”斯芬克雷肯定地说到。W先生的代号是在整个星系都赫赫有名的，虽然人们都不知道W先生长什么样，但是谁都清楚，那是天狼星海盗窝里一头嗜血的恶狼，惹上他就代表惹上了巨大的麻烦，让他感兴趣的人都要小心自己未来的生活。甚至有家长警告自己家孩子，再不听话就让W先生半夜把你偷出去砍成玻璃渣。
　　
　　“哦，你眼力倒好。”沃特并不为他知道自己真是身份所动，这人已是笼中鸟，怎么玩权力不都在他手上。他继续说道：“彼得里少爷，听说你们吃了不该吃的东西。要知道，不是什么东西都可以随便乱吃，会消化不良的。”
　　
　　“就算把我们都弄死，东西你们也找不到了。”斯芬克雷咬牙切齿说道，苍白的脸色凸显出青筋，本属于他们彼得里家的东西，却被强盗无耻的说成自己的东西，几乎没让斯芬克雷当场气的吐血。
　　
　　“弄死么，那真是太无趣啦，彼得里少爷。人生还有好多乐趣你没享受到呢。怎么能轻易言死。”绿色的眼睛里射出邪恶的光，放佛在酝酿某种见不得人的下流事情，“你知道么，有个地方，专门豢养你这样细皮嫩肉长相漂亮的年轻公子，为客人们提供服务。我想……你一定会在那里，有个很不错的前途。”
　　
　　“W！”斯芬克雷的眼睛里喷出愤怒的火焰，恨不得将对方撕成宇宙里的碎片。
　　
　　“束手就擒吧，彼得里少爷。黑吃黑这事，没有实力可不要随便尝试哦。”沃特带着诱惑地声音缓缓说道。
　　
　　可是监控屏忽然一黑，彼得里家的少爷从他视线里消失了。
　　
　　星际旅行船上聚集了不少游客。混在其中的蒙特和硕和成了众人的焦点。蒙特戴着巨大的红色蝙蝠墨镜，把脸遮了大半，一头金发醒目耀眼，而硕和如清风秀木，姿态天然优雅，气质夺目。
　　
　　“回舱房吧，这里人好多。”蒙特心生不满，看着周围男男女女的眼光总落在硕和身上，很想头顶的光更亮一点让其他人都失明。喂喂，那边的大姐，这人有主了你不要两眼犯桃花了，还有那边那个小伙子，就你那一身排骨摸不到肉的小身板也想跟我抢人啊，老实点。怨念不已的蒙特，忍耐心几乎到达极限。
　　
　　硕和也觉得颇累，趴在他手臂上昏昏沉沉地回到两人的房间，脑袋才沾到枕头上，眼皮就合上了。蒙特脱掉外衣在他身边躺下来，目光在他脸上流连。
　　
　　也许是日子过的安逸的原因，硕和的脸部线条圆润了些，捏起来也很有肉感。长长的睫毛服帖地依偎在下眼帘上，鼻头两侧有些零碎的淡淡的雀斑。黑色的头发有段时间没剪更长了许多，柔软而诱人。
　　
　　这就是他挂在心上的人啊，看多少遍都不够，已经可以把每个毛孔，每寸肌肤的感觉记在脑海里，一丝不差，可看着的时候，还是觉得差一点，还差一点。把人搂紧，蒙特闻着对方身上淡淡的香味，心满意足地喟叹一声，也闭上眼睛。
　　
　　飞船以正常航速行驶在自己的轨道上。星海茫茫，无数星光化作尘埃消失在视野里，将过往都一一推开，泯灭在星际尘埃里。而人们，不停地向前飞驰。
　　
　　一如既往地黑暗，飞船像是在大海里漂游地孤舟，一点一点靠近它的目的地，丝兰星。一成不变的安静陪伴着它，而前路，未知的风雨却在酝酿，无人知晓。
　　
　　“哈哈，他们舰艇不行了，往下掉。”一名喽嚷嚷到，沃特却阴沉着脸，紧绷着身体站在指挥中心看着战况。发现对方切掉联络之后，他们打开了搜寻仪，直接发动进攻。炮火将对方小小的舰队打得七零八落，可正是因为对方人少，反而能灵活躲闪，没有一下子全部消灭。彼得里家小杂种呆的舰艇，更是始终游走在生与死的边缘，迟迟没有被击落。
　　
　　现在，似乎对方撑不住了……
　　
　　但是心里头的不安是什么？沃特敲敲椅子扶手，沉声下令：“不要太大意，防止圈套。”而这时对方的舰艇好像已经自由落体到了下面一定的位置，能钻空子的空间很大。沃特觉得不妙，眼神一紧。
　　
　　果然，那艘疑似被打落的舰艇突然灵活地漂移起来，想着整个包围圈比较薄弱的方向逃逸。该死。
　　
　　“给我跟上那艘舰艇，快，跟不上你们都给我回去受罚。”沃特目露寒光，喝令。
　　
　　炮火纷纷打出，却因为己方人多势众，偏偏造成了阻碍，难以精准地打到对方的舰身。
　　
　　对方依靠灵活的操控飞船，反而在密集交织的炮火中游刃有余，眼看着是越走越远，有抛开天狼星一帮海盗的趋势。
　　
　　沃特拎走自己主舰的指挥员，亲自做到指挥台前，手指翻飞，下达各种指令。他的眼力以及操控能力比这些人高了不止一个档次，很快让那艘唯一还在挣扎的漏网之鱼受到重击。
　　
　　沃特眼睛一眯，冒出志在必得的微笑，按下最后一个命令符。最后一击，对方必死无疑。
　　
　　然而，目标却突然横转90度，向着左边逃窜，躲过这致命一击。沃特面无表情，继续追着目标下达攻击命令。剧烈的炮光照亮了那一片区域。谁也没想到，这一击竟然还是落空了。
　　
　　不知何时，一艘陌生飞船从附近经过，本来是要绕着战场离开，却因为彼得里的战舰突然拐弯，而暴露在炮火这下。彼得里家的舰艇借着这个时机飞快逃离，不知所踪，而陌生飞船被迫承受了这一袭击。
　　                        
作者有话要说：昨晚写到一半，一点断网了。一大早起来，却被室友气的半死，最近各种不顺心。订阅少，没关系本来也不是为了钱，而且盗文那么多。看到好几天没有评论收藏，只有莫名其妙的点击，忽然不淡定了，难道是我写太差，这样想着，小心翼翼地打出来的字，却不敢放上来，甚至有时候懒得写文，只是看着别人的。还好，至少还有一点人还舍得买，给我鼓励，每天看着收益纪录里的订阅人，我就告诉自己，写下去，无论如何，写完它，写好它。




☆、受伤

　　
　　“我独一无二的玫瑰,愿你在612星球上永不凋零。”
　　
　　“你还活着。没什么比这个更让我放心了。等你时间到了,再过来找我吧。”
　　
　　飞船就要开启,两人将写好的“遗嘱”交给空姐。相视一笑,谁也没问对方写了什么。在这暖暖的目光交汇中，硕和只觉得心下一片柔软,他情不自禁抓住蒙特的手，仔细摩挲起来。蒙特的手,带着病态的苍白，却骨节分明，形状优美,握着却热热的，比他的手温度高些。
　　
　　硕和把玩着他右手的五根手指，掰扯着，最后将自己的左手扣了上去。十根手指头相扣，看上去严丝合缝，没有什么能分开这两只手。两枚款式一模一样的蓝色钻戒指戴在双方的无名指，在灯光下熠熠生辉，折射出令人心动的蓝色微光。
　　
　　蒙特将手心握紧了些，宠溺地看着身侧人的侧脸，丝毫没察觉自己嘴角已经翘得老高。硕和第一次主动牵起他的手啊，好想一辈子不放开，就这么走到老算了。
　　
　　丝兰星不算太远，但是想要从伯兰星到达丝兰星，却只有唯一一条安全的宇宙航道。其他的航道都是怪象迭出，无人敢轻易冒险。平静的几天过去，中途还去过一个小星球玩了下，硕和的精神恢复了不少，经常去大厅跟其他人聊天，蒙特沉默寡言，常常带着墨镜坐在一边，津津有味地看硕和聊天，没有丝毫不耐烦。这个神秘的高大男人，因为一副永远不取下的墨镜和优美的下颌令人遐想不已。
　　
　　已经不知道是白天还是黑夜，飞船航行到凶险异常的百慕大区域。这里漂浮的陨石块飞船多，而且航线复杂，又怪象叠起，一般只有经验丰富的老船长敢冒险通过。而且附近靠近天狼星的一个小港口，天狼星海盗云集，谁也不能肯定每次都能飞船安全通过这里。
　　
　　行驶中飞船探测到附近发生激烈交火，决定绕道而行。然而因为百慕大能走的地方也就那几条，不可避免离交火的地点十分靠近。老科里叼着烟，自以为这次顺利避开危险到达目的地。然而人算不如天算。
　　
　　就在他面前，一艘紫罗兰标志的舰艇驶过，那舰艇全然没有方向感地乱飞，横冲直撞，越飞越远。就在飞船从他视线里消失的时候，剧烈的震动将他连同手里的德黑兰浓烟震得摔在地上。飞船剧烈地摇晃起来。几乎所有站着的人都被震得摔倒在地，横七竖八躺了无数的人。玻璃被子碗碟也都在地上摔成碎片，一个孩子因为被玻璃碎片扎到疼得嗷嗷大哭。
　　
　　在床上躺着休息的蒙特，被震动甩下床，在地上滚了滚才勉强停住。迷糊中好像听到了还在浴室里重物倒地的声音。船身还在剧烈晃荡，蒙特顾不得查看自己摔得发疼的膝盖，跌跌撞撞地撞开浴室门。
　　
　　热水在头顶哗啦啦地流着，在地板上欢快地汇成小小的溪流，那个人，一动不动地躺在地上，脸色苍白，两眼紧闭。震动使他的身体又下滑了不少，头歪倒一边，露出了白色墙壁上触目惊心的血色花朵。
　　
　　不要有事，不要有事……蒙特绷紧了太阳穴，三两步把人抱起来，因为船还在摇晃，他走得不是很顺利。然而终究是把人抱回床上。
　　
　　硕和□地躺在洁白柔软的大朵碎花床上，身上还带着水滴，是那么安静，好像谁都唤不醒，赤条条地抛下自己的肉体，灵魂不知道在哪里玩耍，任蒙特怎么摇晃都没有醒过来。蒙特找来一件长袍睡衣给他穿上，才冲出船舱出去找医生，然而飞船里面大乱，到处是受伤的人，医生忙得团团转。
　　
　　蒙特黑着脸，像拎小鸡一样把医生提起来就走。
　　
　　“喂喂，这里还有病人，你干什么，一个个来。”医生挣扎到。
　　
　　“再不过去人就死了，给我闭嘴。”蒙特不耐烦地大喝，医生被吓得小小的抗议都发不出，被他一路拖回自己的船舱。
　　
　　仔细查验过伤势，医生下了结论：“伤不是很严重，就是撞到了后脑勺昏迷了。现在还不知道会不会有淤血和后遗症，脑袋上的伤说不清，现在也没设备仔细检查。等船稳定了……”说着船又摇晃起来，医生的身子摇摇欲坠，蒙特站得稳，只晃了下就站直了，把医生按住，“给我仔细治好了，有一点点问题，要你命。”
　　
　　他的目光犹如精制的匕首，寒光冷冽，随时等待着将对方的喉管切断。医生感觉透不过气来，呼吸困难，好久才找到自己的声音，颤抖说到：“不会有事，绝对……不会有事。”蹲□给硕和仔细处理。这时才觉察心跳有多快。
　　
　　主控室里，老科里跟一帮船员手忙脚乱。大家都对这场飞来横祸感到棘手。如果这次处理不好，这一船人连着他们自己可就要葬身茫茫宇宙了。
　　
　　“损毁很严重，老科里。没想到对方会打得这么准，竟然将好几个非常重要的船体部分损坏了。”大副忧心忡忡。
　　
　　“还好我们的能源系统没有被波及，能支持一阵子，不过想要到达丝兰是绝对不可能了，能否安全降落都是个问题。”他接着分析起情况。
　　
　　老科里已经从地上爬起来，坐回自己的老位置，不再漫不经心，而是全神贯注盯着面前的大屏幕。他年龄不小，白发掺杂在黑发之间，手指也因为常年吸烟泛着黑黄色。难以想象这双手竟然会有那样奇妙的速度，当十根手指头在屏幕上敲击，即使是常年跟着他的大副也不过只能看清楚一点痕迹。
　　
　　他好像不用别人汇报，就知道下一步应该怎么做。明明已经伤痕累累的飞船，眼看就要失去控制要毁灭在宇宙中的飞船，竟然奇迹般地稳定下来。大副拍了拍他的肩，兴奋得脸都红了。而船员们也发现情况正在转好，纷纷将帽子抛到空中，兴奋得大吼大叫。
　　
　　广播到达飞船的每个角落。
　　
　　“敬爱的旅客，你们好。非常抱歉本次旅途出了一次意外事故，我们的飞船不幸被流弹伤及，造成了不小的损失，幸好飞船一切功能尚能正常使用。现在一切在老科里高超的技巧之下稳定。所以请各位放心，您的一切行动都不会受到波及。由于飞船损伤面积过大，飞船无法正常到达丝兰星，故我们将在最近的港口停靠，届时会妥善安排各位。”
　　
　　船上的旅客们从兵荒马乱中恢复过来，不少人身上都有轻微的伤。虽然大家抱怨纷纷，不过因为不是飞船一方的过错，也就没说几句。医生也从蒙特手里脱身，得以给众人治伤。
　　
　　硕和这一昏迷，却是过了十来个钟头才醒来。蒙特看到那长长的睫毛如同蝴蝶的羽翼扑棱着微微颤动，硕和的身体如同电击般轻微地痉挛，蒙特紧张又不安地等待着。
　　
　　“醒醒，硕和。”他轻轻唤，声音里有难以察觉的哽咽，怕重了，会将对方的魂吓走。
　　
　　床铺上的人缓缓睁开了双眼，眼前的世界从模糊变为清晰，渐渐的映入那张大大的熟悉的脸。
　　
　　大脑还依稀迟钝，硕和沙哑地说到：“蒙特？”
　　
　　蒙特握住他的手，放在自己脸颊上蹭，充满依恋，“是我，硕和，你终于醒过来了。我好担心你一睡不起。”
　　
　　硕和缓过神来，瞪他一眼，“瞎说什么呢，伯兰星的医学那么发达。”蒙特嘿嘿一笑。
　　
　　“飞船在一个小港口停了，等下我们就在这里下吧。好吗，你需要静养。”
　　
　　“嗯，”硕和答应了，“蒙特，我脑子乱，好些事情现在想不清楚？”他这话一出来，令蒙特大吃一惊。好端端的说这个，难道硕和脑袋被撞真的落下什么毛病。
　　
　　“你，你是谁？”硕和闭上眼睛休息了下，睁开眼睛又不确定地问道，他这一说出来，蒙特真是魂都快飞了。他看着硕和无辜的泛着水光的眼睛，认真地问道：“真的不认识我了吗？硕和你不要吓我。”
　　
　　硕和眼神飘了飘，不好意思地笑了，“哦，想起来了，你是蒙特。我这脑子，真是，不知道怎么乱成这样子。”
　　
　　“那就别想了，乖，睡一觉，我带你下去。”蒙特抚摸着他的额头，硕和熬不过倦意，又沉沉睡了过去。蒙特这才把人抱起来，心事重重地离开飞船，到了飞船方提供的临时住处住下。
　　
　　硕和的情况真的很不对劲，估计是撞到后遗留的毛病。蒙特将人带到当地医院检查，得出的结果是，里面有血管破裂造成淤血了，所以会有暂时性失忆。可能对某些事物的印象不深，而且会习惯性地遗忘熟悉的人和事。动手术，即使能消除淤血，也会对记忆有一定影响。
　　
　　美好的旅行，还没有真正开始，却因此告终。因为消除淤血的手术并不算难，只是用一种特殊的光线照射几日，即可完全消除。所以蒙特放弃了跟随旅行团去丝兰的打算，一心一意照顾硕和。
　　
　　这个小港口叫亚里维安，虽然位置相对偏僻，经济也相对落后，可是保存下来许多原始的森林风貌，风景十分迷人。群山连着群山，蜿蜒盘旋在云雾里，大地上到处是生机勃勃的景象。不知名的高大树木遍地都是，精致的小民居散落在郁郁苍苍的树林之间，若隐若现，满是诗情画意。
　　
　　蒙特决定和硕和住一阵子再走。他们借住在居民的空房子里，房子是木制结构，装修十分独特，硕和一眼就喜欢上了。每天两人一起去买菜，然后由硕和下厨。不过偶尔蒙特也会心血来潮进厨房锻炼手艺，只是非常惨不忍睹。
　　
　　他坐在木头窗台上，暖暖的阳光穿过树叶的缝隙，在身上洒落光怪陆离的景色，将全身上下都覆盖上一层无形的温暖薄膜。金发蓝眼的男子从背后搂住他的脖子，想一直慵懒的猫蹭着他的后背和脑袋。
　　
　　“全都想起来了吗？”
　　
　　“大部分吧，还是很容易忘呢，一转眼又迷糊了。”黑发青年淡淡笑道，似乎并不在意自己断断续续的记忆。
　　
　　“只要你一直记得我就好了。”青年金色的卷发在阳光下好像燃烧的火焰，苍白的皮肤透出一点病态的晕红，他紧紧搂住黑发青年，为对方的遭遇暗自心疼，却无可奈何。
　　
　　“贪心，只记得你，小绿会用3000V电压把我直接电死。”硕和开玩笑起来。忽然眼睛里又闪过痛苦的神色，在他背后的蒙特没有看到，只听到对方呢喃，“刘明，为什么要等你？”
　　
　　眼前闪过一些记忆的碎片，那个黑头发的高大男人漫不经心的痞子笑容，深更半夜吵架离去的身影，一个女人冷漠地抽着烟站在海岸……好像记得，又好像不认识他们。陌生感几乎让硕和崩溃，他心慌意乱地抓住蒙特的手，听到青年疑惑的声音：“谁是刘明？”
　　
　　浮光掠影一样的片段，在脑海里拼凑，破碎。走马灯一样纷乱复杂，深藏在记忆里的痛苦终于借着这虚弱的出口喷涌而出。
　　
　　为什么他从来不知道这个人存在，蒙特眼里闪过寒光，他把硕和的头转过来，看到那双无神地痛苦的眼睛。究竟是谁，赋予你痛苦，我将永不饶恕他们的罪恶。以我心爱的人的名义，我判处你们有罪。
　　
　　硕和在回忆与现实中挣扎着，时而有点印象，时而却连眼前的男子都看不清楚是谁。即使脑中的淤血已经全部出去，但是他始终觉得自己残缺不全，有一些东西被硬生生从灵魂里拿走了。他迷茫而不知所措。
　　
　　蒙特低下头，吻上那失落的双唇。曼腰花般美好的双唇也带来美好的滋味，一切的迟疑不安在耳鬓厮磨中退散，硕和闭上眼，开始试着相信遗忘。
　　
　　即使忘记全世界，这个人却如同呼吸的本能，只要还活着，就无法从记忆里抹去。
　　                        
作者有话要说：看到姑娘的留言瞬间治愈了，丸子要保持日更（喂，不坚持就把你拍死），这是今天新鲜出炉的菜单，姑娘们尝一尝呗，有空就留个言呀，看到留言心情就好好




☆、结合

　　
　　午后的阳光穿透金色的卷发和黑色的直发,铺洒自己的热情。交错的头颅始终紧紧贴合在一起。被回忆折磨,被现实蛊惑,濡湿的唇瓣已经分不清哪一种更加真实。痛与欲交织在一起。
　　
　　透明的津液在嘴角肆虐,顺着下颌沾湿衬衣领口，甚至滑落那精致欲飞的锁骨,如同蜿蜒的透明的蛇入侵衣物覆盖的领地。
　　
　　然而唇舌在对方口中深入着，缠绕着,追逐着，如同欢快的鱼儿入水，无不适意甘甜。那一片柔软如同禁地,越是神秘，越让人渴望，汲汲啃噬，撕咬，觉得不够还是不够。
　　
　　阳光缠绕在窗边热烈相拥的两人身上，细碎的光线跳跃着舞动着，随着两人呼吸的急促，也变得动荡。
　　
　　蒙特一只手紧紧锁着硕和的腰肢，将对方的身体压到自己的胸腹，感觉自己掌心一片灼热，如同有一团火在蔓延，内心的欲望咆哮着要将怀里的人拆吃入腹。硕和的腰被勒得生疼，却因记忆的混乱不堪，和这番令人神魂颠倒的耳鬓厮磨，而被忽略。
　　
　　火苗从脚心燃烧，瞬间窜上整个身体。蒙特的手已经从他衣服下摆伸了进去，逡巡在那片光滑细致的后背。手指与皮肤接触，犹如一团又一团的烟花瞬间点燃后背的每一寸，令硕和浑身战栗，只感觉浑身的力气像沙漏里的细砂一样缓缓地流失。两人的心脏都跳得好快，蒙特甚至不确定自己听到的是谁的节奏。
　　
　　他低下头，啃咬着那光洁的额头，圆挺的鼻子，眼角眉梢都不放过，一一印下自己的痕迹，不放过丝毫领地。唯独不碰那已经被蹂躏得红肿的唇瓣，只在小巧的耳垂流连。
　　
　　硕和被蹂躏得红肿的唇瓣无声地微微开合，喘息连连，犹如一朵欲拒还迎的曼腰花盛放。脸颊上晕染着酡红，恰似盛不满的情朝流淌。他的眼神早已迷离，不知道思绪飘向了何方，琥珀色的眼睛渐渐流淌出水光，满是甜蜜与快乐。
　　
　　不满足于平坦的后背，蒙特的手悄悄掠到前面，低头用牙齿咬开他身上白色的水晶扣子，衬衣从肩膀上逐渐滑落，凌乱不堪地搭在手臂上，露出了白花花的胸膛。两颗粉色茱萸鲜嫩欲滴，让人忍不住，咬上去。蒙特一路舔舐着从脖子到达白花花的胸膛，不客气地将左边的一颗含在嘴里，如同品尝刚刚摘下的水嫩葡萄，他忍不住又咬又舔，牙齿轻轻磕在肉里，硕和的左胸口涨痛起来。
　　
　　左边的茱萸羞耻地挺立着，右边却因为被忽略而难受得厉害，如同千万只蚂蚁扰动着，渴望被人抚摸碰触。
　　
　　“右边……”硕和言语不能，喘息着说出最深的渴望。蒙特含着左边的茱萸，抬起头来，蓝色的眼眸如同大海般海浪翻滚，荡漾着浓浓的情鱼，“这边是么？”他松开嘴唇，右手拇指邪恶地挑逗着那未被探访的一颗。一股电流令硕和颤抖起来，只感觉无限满足，不由得呻、吟出来。
　　
　　蒙特低头含住被忽视的另一边，忘情地舔吮。一手钻进硕和薄薄的休闲裤头，大手隔着内裤用力揉捏着浑圆的臀瓣。硕和是彻底没了力气，只能被动地抱着他的腰避免自己往后倒。“抱紧我，和。”他听到低低的耳语。
　　
　　不自觉地搂紧对方的腰际，硕和感觉情朝渐渐将自己没顶。他放开矜持，也磨蹭着对方柔软的金发，弯腰在那宽阔的肩膀留下自己的吻痕。。
　　
　　躁动着，想要把对方啃噬对方的每一寸血肉，直至融入到自己的血液里循环。蒙特的手，握住那一根半挺起的玉柱，感觉手心里的柔软，忍不住搓揉玩弄起来，耳边传来硕和的抽气声，那一下，他的指甲刮过青涩的尖端，引起阵阵酥麻，硕和止不住溢出声来，“啊……不……”好热，真的好热，玉柱渐渐□，越发想出去的难受。
　　
　　却冷不防被蒙特抓住手臂，将自己的手放到他的下面，蒙特强忍着说到：“硕和，帮我。”硕和迷迷糊糊地，手心抓住那里，只觉得膨胀的欲望已经滚烫。“摸摸它。和，动一动。”硕和几乎是胡乱地帮他纾解起来。感觉自己将要达到顶端，却被对方恶劣地堵住出口，蒙特舔磨着他的耳垂，轻轻说道：“我们一起。”又堵上他上面的嘴。
　　
　　裤子早已经被脱掉，金发和黑发的青年只有上半身穿着衣服，下面空荡荡的，看得到彼此明显的yu望。只感觉一道白光掠过，大脑一片空白，两人低吼着都设了出来。硕和瘫软在蒙特怀里，被靠着墙壁说不出话来，蒙特却笑了起来，眼睛湿漉漉地带着显而易见的情朝。
　　
　　“硕和，我想要你。”他发出邀请。
　　
　　不待对方回答，他已经将人抱到床上，三两下除去那些阻碍。硕和无力地躺在床上，眼里水光潋滟，陌生的激流在身体里涌动，渴望着被填满。
　　
　　被侵染成红色的双颊，在蒙特眼里无限娇媚美好，只想化身恶狼啃噬殆尽。他将自己衣服脱下来，覆了上去，硕和感到身上压下了一具沉沉的身子，蒙特的唇狠狠地吻上他的身体，从脖子一路到那三角的禁地。
　　
　　他的手钻到那隐秘的巢穴，在洞口试探着，感觉到一股湿润柔软的吸引。忍不住在洞口打着圈。等到对方的紧致洞口完全放松了防备，才将食指探入，那巢穴分明是想抗拒着外物入侵，蠕动着却将食指吸得更深。
　　
　　“啊……”硕和喘息，叫了起来，浑身燥热难耐。久未被人探索的巢穴，默默吞吐着他的手指。蒙特又加了一根手指，努力做着扩张，直至加到第三根手指，一切准备就绪。他抬头，看到硕和已经浑不知所以然的脸，只感觉满满的幸福填满了胸腔。
　　
　　他将硕和翻过身来，跪趴在碎花床铺上，然后将自己早已经涨痛的玉柱，对准那蠢蠢欲动的洞口，缓缓插入。
　　
　　“蒙特……啊……快点……”硕和突然扭过脸来，一双湿漉漉的眼睛让人心醉，而他曼腰花般红艳的双唇此刻吐出的是世上最动听的邀请。蒙特眼神一暗，放开了心中那头野兽，抱住他的腰，用力冲刺起来。
　　
　　那里面是如此温暖，让他忍不住更加深入，深入神秘巢穴，到达快乐的顶端。他用力撞击着，室内水声不绝。床铺摇晃着，如同波涛汹涌的大海，承载着晃动的孤舟。
　　
　　硕和半闭着眼，感觉在自己体内冲刺的热情，他半闭着眼睛，自痛觉过后，只剩下至高无上的快乐。
　　
　　第一次尝到真正的情鱼滋味，蒙特只觉得身与心都与对方连成一体，他不知道情人之间的事竟然是这般如梦如幻，令人无法自拔，只想沉沦。
　　
　　蒙特就着结合的姿势，将他人转过身来，面对自己。将那修长有力的两条白皙双腿大大打开，横冲直撞起来。简单的冲撞，却有力地撞击着彼此灵魂，造成共鸣。硕和难以自抑地挺起腰杆，伴着凶猛的撞击，晃动起身体。他的眼神迷离而幻惑，已是茫茫不知看向何处，却有着无限的情韵。
　　
　　因为太过欢愉，羞耻的眼泪缓缓从眼角滑落，混入咸湿透明的汗水里，滴落在枕头里消失不见。蒙特俯下头颅，虔诚地吻去眼角细致纹路上晶莹的泪滴。硕和大口大口喘息着，抱紧他的后脑勺，两人紧紧交缠着，如同两条抵死缠绵的人鱼。
　　
　　高朝过后，室内满是奢靡的雄性麝香的味道，初尝情滋味的蒙特，忍不住又侵入那身体索要了几回。
　　
　　硕和浑身无力，脑子里面彻底没有了胡思乱想，就着身上的一片狼藉，昏昏沉沉地睡了过去。蒙特将他抱起来，带到浴室里，放进放好热水的浴缸，硕和还迷迷糊糊的，感觉两只手掌在身上翻来覆去，但是力道不大，反而恰到好处，他便真正睡着了。
　　
　　蒙特细心地洗去他身上的污垢和汗水，又小心翼翼地给他清理了里面的东西。水温调得刚刚好，硕和一点也没被吵醒。蒙特心里充满了自豪，拿来毛巾给他擦干身上的水，又套上衣服放回床上。
　　
　　“蒙特，你什么时候回来？”安东尼略显焦急地问道。
　　
　　蒙特压低声音，“等等，我出去说。”他看了眼躺在床上的硕和，眼中装满了温柔和不舍。
　　
　　“发生什么事了？”蒙特问他，看安东尼青黑的脸色，他知道一定大事不妙了。
　　
　　屏幕上的安东尼眼窝深陷，眼底是一片漆黑，眼里满是憔悴和疲惫。他眉间的朱砂却在苍白的脸上愈发红艳欲滴，冷冷地高贵。听到蒙特的话，他只不回答，扯开话题：“你们在哪？有没有可能尽快回来？”
　　
　　“如果你有需要，直接讲出来。安东尼，别不拿我当朋友。”他回头看了看房间的方向，“我们会尽快回去的，有什么事直说吧。”
　　
　　安东尼凄然一笑，对着屏幕，眼泪却已经无声落下，他哽咽着，“蒙特，我父皇死了。我没有爸爸了。”这消息简直不可置信，然而联想到老皇帝的病情，又非常有可能。
　　
　　“安东尼，节哀。我会尽快回去。”虽然说话的声音很冷静，心中对好友的担心却一分未减。他感到，风雨，即将到来。
　　                        
作者有话要说：河蟹果然不是我等能轻易尝试的东西……果然写的乱七八糟（姑娘们，路过不留言是不对滴，我心碎了）




☆、乞丐

　　
　　舰艇爆炸的时候,他被人扑倒在地,高温热浪如同飓风席卷而来,扫荡着地面的一切,那人紧紧压在他身上，不让他移动分毫,即使火焰灼烧了两个人的头发，衣服,将那两只压在地面的手烫成黑炭……被那温暖的胸膛覆盖住头部，身后的一切都在火焰中焚烧着。
　　
　　只听到身后那人拼尽生命里最后一丝力气，发出的沙哑难听的声音,“快，跑。”他跌跌撞撞爬起来，拖着对方，奋力向着空旷的前方跑去，大步迈开不敢回头，脚底下的烟火如同恶魔的喽追个不停，步步紧逼。只能不停地向前，向前……一只鞋子坑坑洼洼挤进了细碎的石砾，另一只鞋子在跑动中已经脱落，赤脚踩在滚烫的地面上，痛觉已经麻木。
　　
　　回望身后的大火，他双膝发软，跪倒在地，第一次毫无自持地放声大哭。舰艇的残骸还在燃烧，焚毁了他的骄傲，焚烧了他。
　　
　　“少爷，很高兴见到你呢。”那人羞红着脸，声音里带着一丝压抑的紧张不安，眼睛里的兴奋显而易见。从来没见过这么单纯的男人，什么心事都能从脸上猜出啦。
　　
　　“少爷，是我最喜欢的人呢。”他开玩笑说到，却难免苦涩夹杂。因为从来不曾从那人身上得到任何回应，所以总是在背后默默看着，守着，将一切安排得妥妥当当，生怕自家少爷哪里又不适或委屈。
　　
　　他安静地守在角落里，如同一朵不见天日的野花，兀自为爱情而守望而凋零。如今，这个人已经面目全非，再也找不回那个面容羞涩的大男孩，躺在怀里的是一具渐渐冷透僵硬的灰黑尸体。
　　“啊…………”空荡荡的野地，他如野兽般悲鸣嘶吼，声嘶力竭。
　　
　　麦克，你如何舍得抛下我。我不说，你也应该知道，我对你早已经情根深种。是我的骄傲任性，将你的热情拒之门外。而我的愚蠢，害得你魂飞魄散。此生，如何寻回你……上穷碧落下黄泉，哪里还看得到你？
　　
　　不吃不喝一整天，只看着怀里双眼紧闭的人，却知道再也唤不醒。他的眼睛变得空洞无力，茫然不知去处。蚊虫叮咬的夜，晨曦扯开白天的大幕。几只秃鹫在头顶盘旋着似乎在等待一顿饱餐。他默默找来一片比较尖锐的残骸，挖开身下的土壤，把自己的爱人放进去。
　　
　　尘土掩埋了过去的不堪，堪称回忆的东西，不过是手里一条普通的链子，被那人不知道戴了多少年，早已经晦涩无光。然而，他记得这是自己第一次遇到那人时随手送的东西。他望向远方，目光里仇恨如同烈阳，将眼前的土地染上深浓的红。
　　
　　从荒山野岭里走出来，站在小城市的边缘，他才觉得自己尚在人间。不去想丛林里遍布的荆棘和蚊虫，不去想三番两次与野兽狭路相逢甚至要徒手打败野兽才能拿回一条命，那些都过去了。世家的光环，在一个人面对大自然的境地，还不如丛林里一株野菜有用。
　　
　　人们奇怪地看着这个乞丐，他身上的衣衫犹如破碎的抹布，沾满了淤泥和乌黑的血迹，裤腿的布条随着风不停晃动，然而竟然犹如看得出那衣服质地似乎不错，上面的花纹即使在淤泥中也可看出精致。最让人疑惑的是，他有一张一张充满了男子气魄的脸，虽然上面布满刮痕和刚结痂的伤疤，却令他看起来更加狂野，充满迷人的男人味。
　　
　　这张脸使得他顺利从卖包子的大婶那里讨到了一顿饭，热腾腾的包子才到手里已经被他狼吞虎咽都吞了下去，包子残渣从嘴角蹦出来他也丝毫不在意。店家的小女儿甚至看不过去送了一杯清水过来。乞丐接过水杯一饮而尽，喉咙里咕咕作响，胃部终于得到安抚，饱满起来。
　　
　　“谢谢你，小姑娘。叔叔给你一份礼物，要收好知道吗？不要给人看见了。”他将自己的印信戒指拿出来，按到小姑娘的手心。大步离开。女孩看到他离去的背影，衣衫褴褛，步伐坚定，犹如孤胆英雄。
　　
　　蹲在港口许多天，才看到最有价值的目标。那是两个男人，其中一个金发蓝眼，颧骨偏高，面容苍白，然而眼神里却有着杀伐决断的气魄。另一个男人黑发黑眼，气质温和，举手投足都有着贵族的优雅。
　　
　　他舔了舔自己干涸的唇，一天没水喝了。但是不枉他守株待兔这么多天，他相信那就是自己要找的人。他走过去――
　　
　　“先生，施舍点路费吧。”
　　
　　骤然看到一个乞丐出现在面前，而且是个面容英俊、野性十足的青年男人，蒙特和硕和都吃了一惊。这乞丐声音沙哑，好像声带受损，破破的嗓音与他俊美的外貌十分不衬，也让人不太相信这么难听刺耳的声音是他发出来的。硕和从自己背包里掏出一瓶水，递给乞丐，“你先喝口水。”
　　
　　乞丐似乎不太相信眼前的事，诧异地看着他，不过他还是沉默地接过水，酣畅淋漓地喝掉了一整瓶。
　　
　　“谢谢好心人。”喝过水，他是嗓子明显好多了，只是还带着沙哑，已经挥之不去。
　　
　　“你是什么人？”蒙特还是不太相信他，警惕地问道。乞丐与他对视，竟然镇定自若，没有分毫退缩。这让蒙特十分欣赏，不过还是不敢轻易相信陌生人。
　　
　　硕和也插嘴，“看你不像本地人，刚刚你又问路费，难不成你是遇难沦落到这里的？”路费什么的他们也不是掏不起，不过没有随随便便给陌生人的道理。只是这个乞丐给人一种古怪感，由不得他好奇。
　　
　　“猜的不错。我是一个小客商家里的小仆人，只不过签了终身契约。我们的飞船在百慕大区域惨遭横祸，被迫降落在这。飞船已经爆炸了，我家主人也不幸遇难，只有我一个身无长物的小仆人侥幸存活。”他咳嗽了下，声音忽然哽咽起来，似乎回想起伤心往事，那双狂野的眼睛里流露出悲哀的神色，如同受伤离群的野兽。
　　
　　“原谅我失礼了。”他为自己的失态抱歉，增加了硕和对他的好感，“现在我无处可去，在这里也没人愿意收留。我看得出来，只有你们有能力带我离开了。所以，请同意让我追随你们！”他单膝跪地，低头请求到。
　　
　　蒙特却是半信半疑，对他的身世感到怀疑。不过，乞丐的气质和他表现的诚意让他稍许满意。凭他在军队里面厮混多年，当然看得出来这人不简单，而且必定藏了极大的秘密。不过，就是这种人好好利用的话，往往有意想不到的效果。
　　
　　他低头凑到硕和耳际，暧昧地舔着耳垂，请示到：“如何，老婆。”硕和一个肘子撞开他，白他一眼，“多一个人，飞船又不是没地方放。起来吧兄弟。”
　　
　　那人见黑发少年已经应承，心中放心大半，仍跪在地上，等着蒙特发话，毕竟，蒙特才是他决定要跟随的人。
　　
　　“不要跪了，以后跟着我们吧。不过，绝对不许有二心，如果被我发现你做了见不得人的勾当，休怪我无情了。”蒙特眼里闪过厉芒，不无警告。
　　
　　随着两人上了飞船，乞丐得以打理自己。换过衣服他整个人人焕然一新，粗粝的金发十分硬挺，野性的脸庞，大大小小的伤疤更增添几分粗犷，深棕色的眼睛里流淌着一股挥之不去的忧伤，高大的身材与蒙特不相上下。他的手掌，看上去十分恐怖，遍布伤痕，甚至有野兽的牙印，指甲也残缺不全。难以想象这人，在遇到他们之前经历了什么样的生活。
　　
　　但他一定是个非常有能力的人，那种经历过杀戮与鲜血的味道，蒙特闭着眼睛都能闻出来。这人前途不可限量，关键是，怎么给狼一片合适的草原。
　　
　　蒙特示意他坐下。男人的眼睛，透露出来的异心可逃不掉他的双眼。
　　
　　“我不管你过去干什么，脑子里面有什么愚蠢的想法，只要跟了我，就要牢牢记住，你做的任何事情，都不可以与我的事情有一丝一毫的冲突。如果我知道你要做的事对我有任何不利，我是不会手下留情的。”喂养狼，就要磨去他的野性，准备好鞭子和生肉，否则，你不知道哪一天他会反咬你一口。而狼的攻击，从来都是对准弱点，咬断你的脖子，让你一击毙命。
　　
　　“是，主人。”男人垂下眼帘，恭敬地回答。从此，过往的浮华即将切断，他知道自己已经无家可归，能做的不过是养精蓄锐，等待时机，有朝一日亲手用刀刃切掉仇人的脖子，将仇人的头颅摆在祭坛上，祭奠爱人的灵魂。他相信等到那一天，当鲜血从仇人的脖子上留下，爱人的坟墓将会盛放灵魂之花。
　　
　　“安东尼是谁？”硕和又迷糊了。他的暂时性失忆是治不好了，记性也相对差了许多。
　　
　　蒙特抚摸着他的黑发，将被单拉上来盖住他修长赤罗的身体，防止寒气窜上来，“别想了，等下脑袋该疼了。有不懂的我给你讲，安东尼是我的好朋友，就是那个银色头发很漂亮的青年。估计他就要当皇帝了呢。”
　　
　　“你的朋友，想起来了，他会是个好皇帝的，我看得出他是个心善的人。好人总有好报。”硕和眯着眼睛，半梦半醒，忽然又问：“小丑，是谁？”
　　
　　“他是你的朋友，是个很有趣的人，他还是安东尼的大哥呢。睡吧。”
　　
　　“蒙特，我要是一直忘怎么办。要是连你也记不得了怎么办？”硕和分明不清醒了，在梦中还能发问。只是他很快睡熟了。
　　
　　蒙特在他鼻尖印上一吻，将他搂紧。心想，都没关系的，我记得你就好了，无论你把自己丢在哪里，我总能找到你的。就算一辈子要当你的记事本，那也不错。
　　                 



☆、葬礼

　　【星期一出生/星期二受洗/星期三结婚/星期四生病 /星期五病危 /星期六死亡/星期天掩埋/这就是所罗门・格朗迪的结束】（来自鹅妈妈童谣・英国）
　　
　　“你都查清楚了？”金发蓝眼的青年坐在自己办公桌后面,神情凝重,这使得他苍白瘦削的脸更加病态,间或还听到他的咳嗽声在宽敞的空间里回荡。
　　
　　同样金发,却是棕色眼睛的高大男子低着头，恭恭敬敬地回到：“调查的十分清楚,没有遗漏。事实如主人你猜测的那样，这位席琳女士,私下里曾经派人跟一群陌生匪徒接触。我已经找到证据证明，他们谈话的内容就是如何在硕和公子被送走的路上，让他意外死亡。”
　　
　　“所有的指示都出自席琳伍尔夫,只不过她的暗线女仆杰西卡中途反悔，才使硕和逃过一劫。而且，有一些可疑的地方，席琳的父亲曾经与天狼星的海盗有过私下接触，内容不详。”说话的这名男子正是如今化名芬克斯的斯芬克雷，曾经的彼得里家大少，如今蒙特手中的一枚暗棋。
　　
　　蒙特沉吟道，“继续盯着她，应该还有被漏掉的事。我预感，她没那么简单。”芬克斯保持着他沉默寡言的状态，躬身退下。走廊上，他握紧拳头，凡是线索，他都不愿错过，那个女人，他当然要好好盯着，毕竟，她跟天狼星的关系太过暧昧。
　　
　　躺倒在椅背，蒙特脑海里过着刚刚看到的资料，眉峰渐渐蹙起，太阳穴也狠狠抽痛起来。他究竟是，错过了多少事，愚昧了多少年。
　　
　　往事不堪回首，也无人再记得当初少年发着高烧躺在地下室里，滴水未进的情境。更加痛心将自己从死神身边拖回来的少年竟然被当做包袱一样丢弃，还有人，心肠如蛇蝎竟然要致一个手无缚鸡之力的少年于死地。
　　
　　我有罪，让人放肆将毒刀置于你头顶。而他们，必然要因自己的邪念得到惩罚。蒙特将拳头握紧，克制心中那头嘶吼着要将伤人者撕开肚腹的兽。他打开通讯器，着迷地看着黑发青年的面庞，“硕和。”微笑着，声音里的异样很好的掩饰了。
　　
　　“嗯，蒙特。我今天提前下班你不用来接了。想吃点什么？”虽然奇怪蒙特笑得很不自然，可是硕和没放在心上，心想大概是工作上受到什么刺激了。
　　
　　“今晚，不回去了。你要好好睡觉好吗，对头疼的毛病有益。”蒙特笑脸惨白，自己却不自知。硕和将疑问藏在心里，想着等他回来了再问。
　　
　　“明天，我接你去参加陛下的葬礼。”
　　
　　“好。”有什么事，令蒙特心不在焉？硕和关掉通讯器，却想不出来。“喂，林硕和，我是谁？”小绿屁颠屁颠跑过来，又开始追问，因为回来第一天，硕和竟然不认识巴赫跟小绿，把小绿的愤怒神经激发了，于是每天例行公事一样检查他有没有忘记。
　　
　　“你，是谁？”硕和发现自己记人的能力的确不行了，几乎转眼就忘。小绿不客气地往他脑袋上一拍，不过竟然能很小心不碰到后脑勺部分。“林硕和你个笨蛋，又忘记我了。我叫绿。快快记起来。”
　　
　　硕和挠挠脑袋，摊手：“好吧，想起来了，小绿。叫巴赫下来吃饭吧。”
　　
　　清晨，下起小雨。蒙特撑着伞，慢慢踱着步走向硕和的房子。细雨打湿裤脚，他浑然不觉，脑海中回荡着昨晚的一切，父母声嘶力竭的反对，难听的诅咒，对于自己的错误完全不承认的态度，一样样都让他疲惫不堪。
　　
　　他还记得自己怎么回应的，“他是我的人，我负责保护他。即使你们是我的父母，我也绝不会姑息你们对他作出的任何伤害。爸爸妈妈，我爱你们，但是，我最爱的人将始终是林硕和。这个决定没变，你们就无法动摇。请你们，放过他。”
　　
　　“你竟然要为了他跟我们反目吗？”母亲伤心欲绝的哭诉。
　　
　　“只要你们把他当做家人，一切都不成问题。对吗？”然而父母的眼神却让他深深忧虑。他打开门，压下心中的忐忑与惶惑。
　　
　　濡湿的心情，就好像人们对老皇帝的想念。他是位受人尊敬的大贤者，这一生也有过大大小小无数的政绩。他比人们想象的要做的好，因此人们尊敬他怀念他。普通民众虽然无法直接参加葬礼，人们却自觉穿上朴素的衣服表示悼念。
　　
　　作为皇帝仅剩的两个儿子（第一皇储下落不明的情况下），安东尼艾德利斯和夏里艾德利斯都第一时间到达了葬礼会场。两人的脸上表现出不同程度的憔悴。安东尼瘦了一大圈，从他尖尖得几乎看不出肉的下巴就可以看出来。他两眼通红，不满了浑浊的血丝，看到的人都十分同情他的丧父之痛。而夏里看起来比他镇定得多，只是脸色发青，有些难看。
　　
　　蒙特与硕和一同出现在会场。他们一致穿着黑色的礼服，一个肩高腿长，一个个头较小，两个人却奇妙地合拍。安东尼身边的侍从官替他接过花束，安东尼羡慕地看着两人，“在一起，真好。”他压低声音说着，嗓子早就哑了，“千万要珍惜呀。”感叹似的补充。
　　
　　硕和回他一个安慰的眼神，蒙特也低声问道：“人还没回来吗？”安东尼只是摇头，苦笑不语。
　　“硕和，你也来了。”夏里显得成熟许多，曾经脸红羞涩的大男孩此刻看起来竟然多了几分沧桑。他臂弯里携着席琳，介绍到，“这是我未婚妻，我快结婚了，虽然这种场合并不合适。”言辞闪烁，似乎对自己与席琳在一起非常不安。
　　
　　硕和诧异地看着两人，拍拍蒙特的肩膀，问道：“他们是谁？”夏里和席琳都大惊失色，席琳的目光闪过一丝嘲讽，谁都不知道她心里想着什么。
　　
　　“无关紧要的人罢了，想不起来就不用想了好吗？”蒙特恶作剧地回答，他一点都不想让夏里这个人出现在硕和的记忆，虽然明知道硕和偶尔能想起这些事情。不过，时间还远呢。
　　
　　“席琳。”蒙特突然叫她，席琳接触到蒙特冰冷深邃的目光，心里一悸，那犹如要将她的血和肉解剖开的感觉令她不寒而栗。她苍白着脸，极不自在地回应他：“蒙特，好久不见。听说你们去旅行了，怎么样顺利吗？”
　　
　　“善良与罪恶，终究有人去审判。那些在黑暗中进行的行径，在光明之下将无所遁形。你说是吗？”蒙特沉吟着，这番如同箴言一样的话让席琳不由自主发起抖来，她的目光闪动着惊惧，整个人如同寒风中瑟瑟发抖的柳枝。
　　
　　“你在乱说什么，我怎么都听不懂。”席琳非常难看。
　　
　　“你会知道的。”蒙特意味深长地说到，看向席琳的目光已经没有任何感情，只有彻底的寒冷，压迫着席琳的神经。
　　
　　他转头与安东尼聊天，手臂却搂着硕和的肩膀，极力避免夏里与之接触。
　　
　　葬礼进行的很顺利，老国王安详地躺在特制的水晶棺材里，渐渐沉入皇家陵园的墓穴。逝者已矣，一切已经盖棺定论，他的一生走到了尽头。人们撒着鲜花，送予祝福。待下葬的仪式进行到结尾的时候，陆陆续续的出来不少人，大家都尽力避免喧哗，窃窃私语着。
　　
　　“大概夏里更有把握登上皇位吧。”一名贵族跟人低声交谈。
　　
　　“也不一定，第一皇储下落不明，安东尼作为第二皇储，在没有明确遗嘱的情况下，具有优先继承权。”另一个人提出异议。
　　
　　“可是看两人最近的表现，夏里这小子明显更老谋深算一点，我看伯兰星的未来放在他手上比较明智。”这名贵族说起。
　　
　　另一人则驳他：“安东尼的表现也毫不逊色，他只是感情表达过于直白罢了，这不影响他的判断力与执行力。”
　　
　　“谁知道呢，看这两人表现得很是和睦，跟当年……”贵族还没说完，就跟见鬼似地瞪大眼睛，不可思议地看着不远处的景象。一个穿着黑色夹克的小家伙，步履匆匆地走向跟人聊天的安东尼，他目不斜视，走路带着风，很快就靠近了安东尼的位置。
　　
　　小家伙龇牙咧嘴地笑着，缺了一颗门牙的嘴巴有些滑稽可笑，尖利的小虎牙看起来犹如调皮的吸血鬼，他长的不太好看，皮肤蜡黄，但是他的动作却让人心惊胆战。只见他浅灰色的眼睛里闪动着凶猛的火焰，两只手忽然各掏出一把手枪。
　　
　　蒙特背对着他，只感觉身后有一阵疾风，第六感告诉他危险的存在，他快速回转身体，同时朝身后的人踢了一腿，发现对方是个难看的小家伙。然而，谁也不敢小看这孩子，他灵活地躲过了蒙特的袭击，顺手就是两枪将安东尼身旁的侍从官打死。
　　
　　小家伙的眼睛里闪耀着嗜血的红光，他兴奋地按下扳指，准备最后一击，将子弹送进目标的脑袋。安东尼因为葬礼缘故没有带防身武器，知道徒手搏斗讨不了好。于是依靠自己训练过的身手极快地躲避。然而，小家伙不容小觑，蒙特竟然没有第一时间制服他，一枚子弹眼看就要射进硕和的胸口，他飞扑过去将人扑倒，躲过了这发子弹。
　　
　　然而，安东尼没这么幸运了，小家伙的视线盯紧了他，得意洋洋地瞄准，按下扳手。也许，这一发之后，自己就可以功成身退。
　　
　　这么想着，身体却被人狠狠踢倒，子弹在弹出枪口的一瞬间被迫偏离轨道，飞向了一块墓碑。有人将他制服在地，毫不留情地拳打脚踢，将他打得鼻血直流，喉咙里也溢出腥甜。小家伙迷迷糊糊地看到了对自己下死手的男人。
　　
　　功败垂成，他怎么也要看清自己的对手。                        



☆、算账

　　
　　不能动。指挥着手指,指尖却没有抬起的力气。意识挣扎着要跳出来,眼皮却如同上锁的铁门,怎么都打不开,就连点头都是奢望。
　　
　　口渴，非常口渴,急切地想要浸湿的水分，但是干涸龟裂的唇瓣告诉自己,身体早已经脱水很久，几天？不知道。
　　
　　因为没有光，没有声音,没有人。
　　
　　嗅觉还在，也只有这个，不存在丝毫阻碍。应该是一个地下室，久未使用，空气中漂浮的灰尘让鼻子窒息，从发霉的墙壁和天花板飘来令人作呕的酸腐味，嗅觉被放大着折磨，所有细微的味道都侵蚀着已经不堪一击的神经。
　　
　　人，人……
　　
　　没有食物填进肚子，没有人的声音，如同被世界抛弃了。黑暗撕扯着神经，让理智逐渐崩溃。她终于睁开眼睛。
　　
　　依旧是黑暗的世界，好像黑暗已经统治了全世界，光明无迹可寻。黑暗中她的眼睛，有了崩溃的痕迹。
　　
　　忽然，光明到来。不知道是谁打开了灯，照亮了整个屋子，也让她看清自己的遭遇。依旧是那套未来得及换下的葬礼礼服，浅白色的衣服料子，上面细致繁复的花纹依旧与尘埃想融，变得肮脏不堪。背后，紧紧贴着一堵墙，破旧坍塌的墙壁磨蹭着她的后背，扑簌扑簌落下一大堆泥沙。那种粗糙的触感，让她想起某种虫子在身上爬的滋味，浑身不舒服。
　　
　　双手和脚踝被吊环固定在墙壁上，不知谁设计的吊环，离地的位置刚好让脚尖无法着地，重力又使她身体下垂，吊环上的尖刺扎进脚踝里，鲜血早已经干涸如同两条黑红的脚链，钻心蚀骨地疼起来。
　　
　　完全不知道自己保持这样子多久，空空的胃部剧烈地翻滚，叫嚣着，却不能弯腰进行适当的缓解。究竟是跟谁结下的仇，让自己遭到如此非人的折磨，她完全想不透。疼痛与饥饿折磨得她一向光洁红润的脸颊也变得憔悴枯槁，一双眼睛空洞而麻木，好像魂游四方。唯独内心的倔强尚未停息，即使现在不知道是谁这样对她，她终究会查出来的，她要回报那人以百倍、千倍的代价，让他后悔出生在这世间。
　　
　　脚步声，由远及近，她发现自己的听力异常敏锐，大约有六七人朝这里靠近。终于，来了吗？她瞪大眼睛，犹如黑夜里警惕的猫。
　　
　　门被推开，预先走进来一个满脸刀疤的陌生金发男人。接着，又有四五个面色不善的男子。他们都站在她面前，沉默不语，等待着某种指令。
　　
　　走廊又传来了脚步声，这次，更清晰，更沉重，她的心脏缩紧，恐惧由内而外蔓延。直到她听到一个熟悉的声音：“席琳伍尔夫，我们又见面了。”她两眼一缩，不可置信地看着从对面走进来的男人。金发、蓝眼、病态的面容，瘦削高大的身材，那是蒙特弗兰奇。怎么会是他……
　　
　　“呃，”想讲话，却因喉咙干渴而发不出清晰的声音，席琳愤怒且疑惑地看着蒙特。他的眼睛如同冰封，带来莱波蒂雪山万年的寒冷，目光似军刀，尖锐锋利，直指人心。室内的污浊空气让他咳嗽起来，可是丝毫不损他威严的面容，裹挟着肃杀的戾气。
　　
　　“想问为什么，嗯？”蒙特干脆提她讲出来，只见席琳的脸上困惑更加明显。
　　
　　“呵，席琳。知道吗，你很美……真的，就我所见过的女人中，能比得上你的已经没有人了。这张脸多么倾国倾城，”蒙特的手温柔地抚摸着席琳细腻的脸颊，好像对待自己心爱的恋人，可是他的眼睛却是凝结的冰霜，充满了冷漠和残酷。
　　
　　“这张脸保养的真好，不知道给多少女人嫉妒了吧。”蒙特抬着她的下巴，拇指摩挲着她的脸颊，只有席琳知道这个看似温柔的动作里，蒙特的手用了几分力气，她颧骨都疼的紧，扭头也躲不开，几日的昏昏沉沉以及油盐不进，席琳彻底失去支撑的力气，在她曾经深爱的人面前，可耻地留下眼泪。
　　
　　蒙特面无表情地伸出手，擦去她眼角的泪水，说话还是轻声细语宛如对情人亲昵，“傻姑娘，泪水已经不能洗清你的罪孽了。为什么娇艳的花朵之下，流淌的却是剧毒的血液呢？你让我怎么对待这恶毒之花？拔掉它，好吗？你需要更加干净的灵魂。”
　　
　　如同审判一样的语气，如同末日一样的预言，席琳简直无法相信自己的耳朵，她做错了什么要得到这宗单方的判决。
　　
　　“为什么这么对我，蒙特，我是那么爱你，从来没有害过你。”席琳低泣，泪水将她的修饰得楚楚可怜，然而身后的几名男人依旧沉默寡言，对她的眼泪无动于衷，更遑论蒙特。
　　他的暴戾之气完全不掩饰，阴沉沉的脸让席琳觉得风雨欲来，然而她此刻孤立无援，也不知道自己能做什么挽回一切。
　　
　　“蒙特，求你饶了我。我究竟做错了什么，你翻过我好不好，我是那么爱你。你怎么能这么对我。“女人哀求、诉苦，委屈。然而一巴掌将她的希望拍得粉碎。
　　
　　蒙特压低嗓子，一双湛蓝色的眼睛紧紧跟她对视，让她有种被爱上的错觉，然而，这个男人嘴里吐出来的却是她听来最荒唐的审判：“你有罪，是因为你曾因你的嫉妒与恶毒，意图伤害我爱的人。你欲夺走他的生命，因此必须被惩罚。任何恶毒的心思在阳光下都将无所遁形。你以为没人看得到听得到，你就能逃过审判吗？你以为躲在背后伤害别人，就能满足自己的私欲。”
　　
　　“你错了，席琳。躲是躲不过的，没人能宽恕你，你的一生都要为那个愚蠢的决定付出代价。
　　”蒙特的一字一句，犹如刀子剜着她的心，从这平静的语气里，她听到自己绝望的心跳。
　　
　　“你，你竟然为了一个杂种，对我下毒手。蒙特，你怎么能这么残忍。”席琳辩驳着，叫嚷着。然而她的话不过是激怒蒙特。
　　
　　“看来，你不光心里是脏的，连嘴巴也不干净。”他眼神一眯，闪过一丝狠戾的光。只见他蹲下来，正对着席琳的肚子，那里一片平坦。
　　
　　他伸出手贴上那平坦的腹地，竟然令席琳战栗起来，身体瑟缩着。
　　
　　“这里，原来是用来孕育未来的皇族的吧……”他嘴角露出残忍的微笑，“席琳，你打的算盘，恐怕很难实现呢。你很想往上爬不是吗？我会把你的梯子砍断的。你说，出生的孩子，会长什么样呢？无论如何，请你一定要爱护你的孩子，他生出来不容易。”
　　
　　席琳惶恐地看着他，似乎理解了他的话，似乎什么都听不懂，“你，你想干什么？”怀着一丝微弱的希望，她颤抖着问道。
　　
　　“没听清楚吗？我要送你一个孩子……至于这孩子有没有命继续生活在皇家园林里，那是他的命运了。”蒙特站起来，如同一头即将猎食的狮子，露出他尖锐的獠牙。他的面色不再平静，而是残酷和血腥交织。如果已经不能挽回当年的错，至少他要让当年作恶的人付出代价。
　　
　　如同看着一条被人唾弃的抹布，蒙特厌恶地转过身，冷冷对着几个陌生男人说到：“每天的鞭子和食物，你们不会搞错吧。美餐就在眼前，我随便你们怎么搞，只要，留着她的脸还有一条命。”
　　“是，少爷。请放心。“其中一人出面回答。
　　
　　席琳眼睁睁看着蒙特头也不回走出房间，带着那个刀疤脸的男人。剩下的四五个高大男子，齐齐看着她，露出了不怀好意的邪恶光芒。她的世界，开始坍塌，溃不成军。
　　
　　【我对着家族的徽章，擦拭了一夜，孤独在荣耀背后嘲笑】
　　
　　安东尼躺在病床上，无赖地磨着男人，让他躺倒自己旁边给自己抱着。“我腿伤还没好呢？你就忍心让我一个人孤零零躺这啊。“明明是成熟男子的脸，却总是露出小孩子似的天真表情，让他妖孽的长相瞬间崩塌。
　　
　　罗曼连恩无奈脱去外套，躺到床上去。安东尼马上凑过来想吻他，不料连恩一个肘子撞到他独自，力气不小，让他不得不放弃自己的歪心思。
　　
　　“连恩……连恩……”时隔多日，再次见到自己的亲密爱人，安东尼简直恨不得从早到晚喊着这名字。
　　
　　“恶心，闭嘴。”连恩不客气地堵住他的嘴巴，带着无奈说到，“让我睡一觉好吗，好不容易赶回来。”他眼底的黑色眼圈还未褪去，下巴上密密匝匝的青色胡子也扎着安东尼的胸口，可以看出来，一定是日夜兼程赶回来连打理的时间都没有。
　　
　　安东尼乖顺地安静下来，连恩已经在他臂弯里沉睡了，只有他独自睁大眼睛，瞪着富丽堂皇的天花板。被刺杀那一幕还能清晰地想起来，那个面目丑陋的小家伙，手里的功夫却一点都不逊色，即使被连恩突然扑出来打了个满地打滚，那之前他打出的子弹还是打中了安东尼的左小腿。
　　
　　伤不严重，但是心里的沉重压得人透不过气。
　　
　　这是皇宫，是权力勾心斗角的中心。每个人都盯紧那黄金桂冠，想要分得一杯羹。但是有几个人记得它的寂寞与孤独。百年的荣耀，回首百年身，荣耀背后的孤独却永远与生命融为一体。
　　王座如同一个牢笼，将人紧紧缠缚。一旦坐上去，就要背负各种流言蜚语、家国重任。
　　
　　他并不想争夺这位置，却身不由己。每个人都为了自己的利益胁迫着他们站在对立面，他和他的弟弟，其实有什么好争的。那是他弟弟，即使他对夏里一点好感也没有，但是那始终是血脉相连的亲人，他无意于皇位，让有心人坐上去有何不可。
　　
　　偏偏有些人不让他退出圈子。而更让他伤心的是，他的弟弟，为了这个位置已经可以痛下杀手。那日的情景他也看得分明，莫名其妙出现的刺杀者，目标实在太明确，夏里分毫无损，他这边却波澜迭起，还有什么不明白呢。
　　
　　抱紧连恩，这是他唯一可以无条件信任的人。这个男人，不是太聪明，不是多俊美，相貌普通，脸上还有雀斑，眼睛不大不小，身材平凡，除了身手过人，好像没什么优点。但是，当连恩躺在他怀里的时候，他有一种回到家的感觉。明明不怎么优秀的男人，却总能在一片冷漠芜杂里给他最温暖的归宿。
　　
　　错误犯过，就不能再犯。有什么比得上爱的人一个真诚的笑脸，比得上爱人躺在自己怀里没有防备的睡容。
　　
　　“连恩，既然你舍得回来了，就不要指望我再放你走。有那念头也不可以，我一定会拿锁链把你锁起来的知道吗。这辈子，我赖定你了。”他对着沉睡地人宣布自己的决定，接着睡着了，没看到连恩突然翘起的嘴角。
　　                     




☆、生意

　　
　　“由于我们刚刚过世的老陛下未立下可执行的有效遗嘱,皇位之争变得异常激烈诡谲,至今还扑朔迷离,而两位皇储在民间的支持率不相上下。就知情人士透露,相当多大臣不满于第二皇储安东尼艾德利斯殿下的不思进取，目前正在观望着要不要投靠夏里阁下的阵营。具体情况如何,请关注本台稍后的报道。”
　　
　　咨询台报道：虽然众多大臣还在持续观望等待，态度暧昧不明,但是已经有微妙的转变。我们可以看到夏里艾德利斯殿下最近频频在媒体前面露面，表现相当高调。而作为顺位继承人的第二皇储安东尼阁下，似乎更沉迷于和自己的同性恋人秘密交往。
　　
　　部分支持夏里阁下的大臣们已经站出来明确表态,风向看来已经快要明确。夏里艾德利斯殿下会成为我们的新一任皇帝陛下吗？敬请期待。
　　
　　呼声极高的夏里艾德利斯殿下，最近要为他的未婚妻发愁了。前阵子我们已经看到，他和他的未婚妻席琳伍尔夫女士，手上都戴着同一款戒指，他也明确表示将会在不久的将来与心爱的未婚妻结婚。然而，媒体发现，作为皇子的未婚妻，兼任重要部门的女官，席琳伍尔夫女士已经很久不见踪影。有可靠消息称，席琳女士起码已经失踪快三个月。我们不得不为之担忧。
　　
　　男人关掉通讯器，脸色阴沉地躺在豪华奢侈的兽皮沙发上，背靠着精致的安纳斯星球手工枕头。他面容英俊，皮肤偏黄，眼睛尤其漂亮，就像舞台上的戏子，眉目间万种风情，就是这双眼睛使得他原来呆板的英俊变得富有魅力。仔细看，你会发现，他的眼角眉梢与席琳是那么相似。
　　
　　没错，他正是席琳的亲生父亲，葛雷伍尔夫。咨询台的新闻让他觉得不妙，与女儿微妙的血脉天性，让他觉察出席琳必定出事了。派出去的人没找到她，谁也不知道她突然失踪去哪了。能让席琳神不知鬼不觉地消失，那个人必定背景不小。
　　
　　但是，他伍尔夫家的独生女，岂容人糟蹋。任谁想要对席琳不利，他第一个不同意。该怎么办，他的女儿，也许正在哪里受人虐待，他岂能独自安睡。伍尔夫家的势力在伯兰星根治不深，没办法将伯兰翻过来去找人。
　　
　　也许，也只有那个人，能够助他一臂之力了。那个男人……脑海中浮现出一张如同狐狸般的面孔，对着他阴森阴森地笑着，不怀好意。葛雷忽然迟疑自己应不应该向这个人寻求帮助。
　　但是，他的女儿，席琳……
　　
　　面子和女儿，当然是后者更重要。葛雷费劲地拨打一个人的号码，等待接通的过程，他感觉自己即将失去一些东西，而且是会让他后悔的，未来的日子怎么想都不容乐观。
　　
　　“嗨，葛雷弟弟，你好久没联系我了，哥哥我好伤心哦。”明明是一百多岁的老头子，这家伙为什么还长着欺骗人的脸，装出来的委屈表情也恰如其分，那张过于苍白瘦小的脸葛雷每次看到嘴角就抽搐。有种想扇一巴掌的愿望。
　　
　　“废话少说，不是来跟你叙旧的，菲尔罗德。”稳了稳自己的情绪，葛雷沉声说道。
　　
　　“好好，弟弟的话哥哥哪敢不从。说吧，我的葛雷美人遇到什么麻烦了。”菲尔罗德轻佻的一笑，像极了少不经事的纨绔子弟，当然，知道他身份的才不会把他想得这么简单，能在天狼星海盗窝里混到海盗宝座，他的势力非同凡响。
　　
　　葛雷压抑着自己飞身过去将那人暴打一顿的冲动，寒着脸，说：“记得我那个独生女吧，席琳，我的宝贝。”他顿了顿。
　　
　　“记得呀，席琳小姑娘也是个大美人呢，现在想必更加惹人垂涎了。”
　　
　　“不是找你出来对她幻想的，你这个老混蛋。”葛雷大喝，压不住自己的怒火，对席琳的担忧在他心里缠绕已经上升为暴躁，他很有杀人的冲动，而面前这个人总是时时刻刻假装不正经，这让他心乱如麻，“听好，席琳不见了。我派人去伯兰星找过，翻遍整个中央区都不见人影，而报告说她失踪前一天还在参加伯兰那个老头的葬礼。”
　　
　　菲尔罗德吃了一惊，讪笑：“开玩笑吧，席琳小姑娘当年我也见过，不是个简单的孩子。跟你一个印子刻出来的，谁能欺负到她头上。”然而葛雷发青的脸让他不由得仔细考虑事情的真相。
　　
　　“她没有出境，甚至没有出过家门。谁也不知道她什么时候不见，等到想找的时候早已经无迹可寻。我找了两个月，还是没有消息。”葛雷握紧拳头，既悲伤于自己的无能为力，又愤怒于女儿可能的遭遇。
　　
　　那个小女孩，初见时就倔强得让人心疼，他第一眼看到就知道那是他的女儿错不了。带人回来，多少年相依为命，要不是，要不是他想让女儿替她母亲报仇，也不会让她走进狼群里头，独自生活在异国他乡。葛雷很后悔，当初为了一己私欲，做出这种荒唐的决定，什么比得上女儿在身边更重要。
　　
　　每每看到别人家的家长在聚会上大谈各自儿女的优点，他都无法插足，只因他愚蠢地让女儿背负仇恨，跑到仇人的膝盖下强颜欢笑。如今，他只想要回女儿呀，无论她美丽或丑陋，无论她聪明或愚笨，无论她爱慕虚荣抑或品德高尚，他只要她在自己的家里无忧无虑睡到天亮。
　　
　　菲尔罗德打断他的自责，“葛雷美人，你的女儿就是我的女儿，是吧。放心吧，我们会找到她的，一定还你一个如假包换分毫不少的贴心闺女。”
　　
　　葛雷垂下眼睑，烦躁地揉着自己的太阳穴，疲惫说到：“谢谢，菲尔罗德。”
　　
　　“嘿，互惠互利。我帮你完成这件事，你必须在跟我们的合作上做点让步。来吧，葛雷美人，哥哥想你了。”菲尔罗德虽然用的是开玩笑的口气，但是葛雷明白他吸血鬼的本性，菲尔罗德绝对不是一个大方的人。
　　
　　“迟早你会被自己的野心杀死。”葛雷恶狠狠诅咒他，不过换来菲尔罗德无所谓的一笑。
　　
　　“想那么多干嘛呢，葛雷美人。我的野心不过是你而已，可是你已经把我的心伤了无数遍啦，你好残忍。如果有一天，我能给我手底下的孩子们一块自由呼吸的土地，给他们每天充足的食物，我想就算我死了，也死而无憾。”
　　
　　这或许是葛雷支持天狼星海盗的一个原因吧。
　　
　　那个肮脏腐败的国家，政治不过是贪官向民众下刀子的工具。本来就是一个天气状况恶劣的星球，干旱时节远远大于农耕季节，收成很差，年年有很多人被迫背井离乡，即使是海盗，在那里也不是锦衣玉食，物资相当吃紧。
　　
　　贪官们对滞后的经济发展已经置若罔闻，他们不过是尽力将手伸向民众的口袋，想要榨出最后一滴血来。这个国家，从内部开始崩溃，走在衰亡的边缘，如果不是海盗们用血腥地手段进行管理调度，相信它会迅速走向灭亡。
　　
　　谁能想到，云集了鱼见星系各路贼寇强盗黑帮的天狼星，却是依靠着海盗集团的支撑才走到现在。当地的人对海盗如同亲人，他们相互依持，勉强生活。
　　
　　他认识菲尔罗德的时候，这男人已经雄霸一方，谁也捉摸不透他的心思。然而菲尔罗德对葛雷相当信任，在两人都未知对方身份的情况下，他就跟葛雷说：“我不离开这里，因为我对这里的感情犹如孩子依恋着他的母亲。这片土地，荒芜衰败，极少得到上天的眷顾，可是我不能放任着我的母亲死不瞑目。无论有多困难，只要我活着，我就要把母亲的血液送回她的身体。”
　　
　　“总有一天，我要在天狼星的人们身上看到无忧无虑的笑容。他们不再饿肚子，能管闲事，能大口喝酒大口吃饭。你看，我的要求不多。我只是想从那些人手里，拿到一点救命的本钱和维持运作的利息。我并没有想要当什么流芳百世的大英雄。只要能回家的时候，看到我的爱人不用为了下一顿饭发愁。”
　　
　　菲尔罗德真诚的笑容让他不由得相信，这大概是个很简单的梦想。虽然，它需要付出无数人的鲜血去斗争。葛雷相信这个男人，有能力得到一切。好吧，至于菲尔罗德不切实际的幻想，比如妄图将他扔上床的可耻行径，他暂时忽略掉吧。不知为什么，想到菲尔罗德那张狐狸脸，葛雷竟然觉得脸上燥热。
　　
　　菲尔罗德关掉通讯器，自言自语到，大生意来了呢。
　　
　　的确是笔大买卖，伍尔夫家的庞大势力，竟然都不能将一个颇具名气的女人挖出来，如果他能找到那个女人，不啻于拥有了最有利的把柄。人情债什么的最难还不是吗？
　　
　　青年悄无声息地出现在他面前，低垂着头表示尊敬。菲尔罗德微笑道，抬起头吧孩子。这才是他最听话的武器呢，永远知道在恰当的时机做正确的事。
　　
　　看着青年一双诡谲霸气的绿眼睛，那眼里的从容不迫与胸有成竹总是令人满意。“你去办这事吧，沃特，将那个女人带回来。她在弗兰奇家多年，相信能给我们带来很大的惊喜。而且，伍尔夫家的势力也该动一动了，不然他们总以为凭着自己那点势力就可以安枕无忧。我们要和伍尔夫家谈笔大生意啦。”或许，还能顺便将那人占为己有。
　　
　　“是，我的父。”尚恩沃特恭顺说到，低头轻吻那细瘦手指节上硕大的红宝石，优雅转身离去。
　　                        
作者有话要说：日更还掉收什么滴，没人评论什么滴，最近RP真的好……惨淡。不过，说好了放假要日更，还是坚持吧。这两天课程设计忙得团团转，想虐的心情有点重，XD姑娘们如果不高兴看到太虐的，丸子就去面壁思过




☆、女呓

　　
　　漆黑的巷子里已经没有人走动,小巷内万籁俱静。一家家一户户的灯亮起又熄灭。街角的路灯柱下,一个男人吊儿郎当地靠着灯柱,似笑非笑看着早已经暗下去的一扇窗。虽然光已经退去,声音却还撞击着耳膜，两个不同的声音,一个沉闷地嘶吼，一个无力地呻、吟。
　　
　　已经被捷足先登了吗？路灯将男人萧索的影子拉得很长,他拉低帽檐，一双绿色的眼睛闪闪发亮。唇角只有淡淡的嘲讽笑容，早一步,晚一步，后果真是大不相同呀。所以，他才站在这里，听着别人耳鬓厮磨么。
　　
　　回忆地片段还在脑海里快速地闪过，如同黑白胶卷，记录着一个个片段。黑发少年一口一口给他喂药的情景，少年被偷吻后面红耳赤的羞涩，少年为他买药的神情，仿佛好遥远，只一个转身，他回来就寻不到人了。到处都没有消息，他本以为少年会一直留在这里，等着他得到自由身回归。
　　
　　毕竟是错了，时光不等人。
　　
　　沃特抽抽嘴角，上面的声音还未停息，他却是要去做事了。离开，并不是妥协，只不过是要更好地准备，回来得到自己的东西。硕和，我说过等我足够强大，就要回来带你走，所以，无论你现在身边是谁，都不可能阻止我。
　　
　　他转身融入黑暗中，一只野猫飞快窜开，叫唤了几声。
　　
　　屋里，蒙特刚刚把硕和吃了一回，像只偷了腥的猫儿一脸餍足。硕和出了一场汗，也不怎么想动。
　　
　　“下面怎么有猫叫，有人？”硕和一向对声音敏感，今晚的猫叫让他莫名地心慌，感觉有什么人要出现了，他推推蒙特，“你认识尚恩吗？”为什么这个人突然出现在脑海里，突如其来，没有预兆。
　　
　　蒙特不知为何想到，当初在服装店橱窗外看到的那绿眼睛少年，直觉是他。不过，那个对硕和明显不怀好意的臭小子，他怎么可能让硕和有机会想起来。胡乱搪塞：“一定是哪个卖鸡蛋的摊主吧。”所以，没有关键提示，硕和成功被转移了目标。
　　
　　他的手来到蒙特的胸口，在那结实的胸肌上打着圈，小小的颗粒被挑逗得红肿起来，蒙特感觉内心热血沸腾，硕和难得的主动，琥珀色的眼睛里迷离着水色，嘴角含着媚笑，天真无邪地看着他。于是，墙塌了，树倒了，人兽化成狮子了，扑了上去。
　　
　　硕和沉浸在情鱼里，努力忘掉今天上门的不速之客。
　　
　　“我这次来，是不想让我们双方难堪。”弗兰奇夫人依旧保持着年轻时的美貌，连同那种高高在上的颐指气使也丝毫不收敛。乍一进门，看到“寒酸落魄”的小屋子，眉头就锁得像愤怒的小鸟。她怎么能想到，蒙特天天不回家，住的竟然只是这种跟平民窟只有一步之遥的地方。
　　
　　硕和精心布置的温馨小窝，一切费尽心思挑选的摆设，盆栽，都被她华丽丽地无视着。她眼里只有普通的陶瓷杯，上面疑似污渍的黑点让她心里膈应。还有颜色陈旧的沙发，布料看着就是次等货。墙上的挂画，更是不知道出自哪个野生作家之手。于是看天看地，没一处挑出满意来，于是就连沙发坐上去其实非常柔软舒适她也忽略了。
　　
　　从小也见惯弗兰奇夫人，硕和倒不紧张，只是想想她来的目的，为难着自己如何回应比较温和不伤人。他一向对女人照顾有加。
　　
　　“夫人，我知道您对这里一定很不满意。不过再怎么漏的屋子，还是能给蒙特一碗热汤的。蒙特在我这里，我包吃包住，没饿着他没冷着他，睡觉还给他暖被窝，您放心您儿子没吃亏。”硕和笑眯眯说到，忽然发现自己也有点腹黑。
　　
　　弗兰奇夫人狐疑地盯着他看，明明知道这一番话不对头，可是一时间没发现什么不对劲，只好胡乱骂道：“好花言巧语的一张嘴。别以为你说得好听就能带过我儿子跟你在这受苦的事实。我们弗兰奇家是不会纵容他跟一个没名没姓的野男人过日子的。”
　　
　　硕和眼神冷了下来，但是他尽量克制自己的愤怒，毕竟那是蒙特的母亲，“夫人，好话说前头，苦不苦蒙特心里清楚，你们也不是他，不能替他下结论。作为一个名门贵妇，我希望您保持您的仪态和涵养，不要说出这种无礼的话。赠人玫瑰，手有余香，如果递给人刀子，也许先流血的人是您自己。”
　　
　　发现自己落了下风，弗兰奇夫人不可置信，她也是跟着丈夫在社交圈里混过来的，什么场面什么人没见过，但是硕和的一番话偏偏无可挑剔。而话里面明显的指责也让她心虚。
　　
　　但是，她依然保持着一个母亲的坚持，蒙特不应该和这个人在一起，事实也证明林硕和的存在对蒙特来说，有害无益。
　　
　　“蒙特是雄鹰，雄鹰需要更广阔的天空。你一个人能给他么？林硕和你看看你自己，身无长物，野心又小，视野狭窄，蒙特跟着你，只会令他双眼蒙蔽，看不到真正的天际。你不应该因为自私的爱，限制他的双翼，让他守着一个破陋的小巢一辈子浑浑噩噩就过完了。也许你认为是我们势力，可是，你也看得到蒙特的成长不是吗？”
　　
　　“你认为他是能一辈子心甘情愿安安分分呆在笼子里的画眉吗？醒醒吧。”
　　
　　“他想怎么走，我并不会拦着。夫人。我爱他，我愿意做一切，只要他需要。就算是离开，也要他亲自开口。你们不能决定我的去留，我也不会听凭你们的一面之词随意放手。”心里涩涩的，想到那人离开，就觉得莫名的痛涌上心头。
　　
　　“走着瞧，林硕和。我们一家人都不会放任你自私愚蠢的行为。你的一人之力，抵得过弗兰奇错综复杂的关系吗？蒙特就应该好好结婚生子，走向权力顶峰，成为可以翻云覆雨的人。”
　　
　　“另外，很快你就要看到，蒙特的未婚妻了。提醒你尽快给自己想好出路吧。”
　　
　　弗兰奇夫人一走，巴赫就回来了。这个有着小鹿一样善良眼睛的高大男人，第一次毫无顾忌将林硕和拥抱。只此一次，他告诉自己，硕和需要安慰，需要一个肩膀，虽然他得不到硕和的心，可是他们依旧是最好的朋友，看，硕和如此依赖他。
　　
　　闭上眼，他知道自己能忘记，他有间歇性失忆症不是吗？忘掉这种事应该是很简单的吧。蒙特从背后抱住他，后背的肌肤被头发摩擦着，温暖又舒服。
　　
　　“对不起，硕和。”脸埋在硕和的背上，蒙特蹭着他温厚的背，突然压抑地说到。
　　
　　弯手摩挲着蒙特的大腿，硕和困惑不已，“到什么歉？”
　　
　　“我家里人难为你了，这是我的错。硕和，我以后不会让他们再来打搅你的。”蒙特发着誓，却听到硕和低低地笑出声来，“蒙特，那是你的家人，也是我的，虽然他们不承认，但是我想，多见面对双方有好处。我并想因为你和我在一起而众叛亲离。”
　　
　　“可是他们对你说难听的话。我怎能让你受此委屈。”蒙特略带愤怒说着，声音里更多的是对家人的失望，他希望家人承认硕和，而不是找什么不三不四的女人硬塞给他，他此生没有精力再多招惹哪个人了，他要当硕和的记事本，免得硕和到老了认不清回家的路。
　　
　　为什么跟父母说，他们总是不听呢……要让他怎么表示才明白，他若是离得开硕和，就不会在听到硕和不在人间的时候几乎命丧黄泉。连生命他都愿意舍弃去追随这个人了啊，还有什么他会在乎。
　　
　　老人家，思想总是比较顽固，他明白这个问题不解决不行，不然迟早会对硕和造成无法弥补的伤害。
　　
　　夜半，走廊里没有人声，偷懒的守卫们早就躲到自己房间里蒙头大睡。他很庆幸自己一路上没遇到什么人。任何动静在这片区域都是危险的。狼一样的绿眼睛在黑暗中闪烁着微光，他轻轻松松找到了地下室的入口。
　　
　　从老混蛋那里学来的技巧还真不错，门很快被打开，扑鼻而来的酸臭和熟悉的荷尔蒙味道令他皱起眉头。不过，更恶劣的环境他都呆过，这种地方算是小菜一碟了。轻易找到开关，摁下。
　　
　　眼前的景象令他大吃一惊。□的女人被锁在木板床上，身上布满一道道鞭痕以及可疑的青肿。她头发散乱，眼神涣散，嘴角还残留着白浊的痕迹。手腕脚腕勒出了厚厚的红色圈痕。
　　
　　一片狼藉。得多大的仇恨才能让她受到这种非人的折磨，沃特觉得自己有些不忍心，虽然他对女人一向没什么感觉。
　　
　　“还好吗？”他拍拍女人的脸，女人麻木地看着他，闭上眼睛，似乎在等待另一波痛苦折磨。
　　然而男人竟然很轻易地打开了那些手链脚链，将自己的衣服脱下来套在她身上，把她抱起来，趁着夜色一路畅通无阻的把她带出来。
　　
　　“席琳伍尔夫，看清楚，你的命是我救的。”沃特绿色的双眸跳跃着残忍的火焰，逼着她看到自己。
　　
　　将人放上自己的车子，沃特发现，女人的肚子已经有些凸起。他想了想，明白了什么，“你这可怜的女人……”
　　
　　席琳一声不吭地睡去，“爸爸，爸爸。”她喊着，如同走失的孩子，寻求归宿。
　　




☆、绿眼

　　“到时候无论你用什么办法,将他处理掉。你提出的条件,我都会兑现。”女人一直僵着脸,抹不去眼睛里的仇恨。
　　
　　沃特有趣地看着她,“席琳，你还真是个心狠手辣的女人。好吧,我答应你，过两天你将再也不会见到那个人。所以你千万不要忘记你的承诺。虽然我父对葛雷先生关怀备至,但是他对利益也是寸步不让的。不要惹恼了那头贪财的恶龙呢。”带走那个人，正合他意。
　　
　　“我说过的话，就不会食言的。”似是对沃特的怀疑不满,席琳强调了一遍。
　　
　　“你肚子，打算怎么办？”
　　
　　“他……”席琳冷笑，“他会很有用的，这个小杂种，我会送他一份特别的礼物。”
　　
　　“可怜的小家伙。你妈妈还真是……”沃特没说完就走了。席琳看着他完全消失在视线里，才低头，两眼充血看着自己微微隆起的肚子，真的快疯掉了，这个孽种，真肮脏，为什么要长出来，埋在自己的血肉里，好想杀掉。
　　
　　不过，现在还不能丢。席琳看向门外，耻辱的证据，也要利用起来，她要不惜一切代价，把对自己做出这种禽兽不如的事的凶手推向断头台。蒙特，我们的血海深仇，终我一生都要把这份羞辱百倍偿还于你。
　　
　　夏里陪着他的母亲莱丝坐在庭院里。这里在皇宫算偏僻的位置了，但是一应装饰都不缺，就是冷清。这个女人原先只是一个伺候老皇帝洗澡的宫女，不过略施几番手段终于爬上了龙床。然而低微的身份和贫瘠的大脑却使她难上一层楼，前任皇帝对她也是不冷不热，看在生了一个儿子的份上才勉强承认了她。
　　
　　因此夏里并不受宠，而且，有安东尼母妃那样既强势又美貌还有手段的女人存在，想要得到更多宠爱几乎是妄想。幸好老皇帝膝下只三个儿子，其中一个还下落不明，莱丝觉得这是一个绝佳的机会，让自己的儿子一跃成为万人之上，她就可以有出头之日了。
　　
　　“妈妈，尝尝新摘下来的葡萄。”夏里对母亲一向孝顺。
　　
　　莱丝面露不快结果葡萄，数落起来：“找的人怎么那么不靠谱，上次大好的机会，就这样白白错过了。我的儿啊，你只差一步就能君临天下了，怎么不知道争气点。”
　　
　　“妈妈，”夏里神色忧郁，又不忍心驳斥她，“是儿子我失误了，没想到那个连恩竟然会跳出来让他躲过一劫。不过这也没关系，支持我的人不少，像洛伊斯大人、德玛里大人，都是很能有发言权的，我不一定就输给安东尼。”
　　
　　“夏里，你未免把他们看得太简单了。”突然传来一个女子的声音，夏里扬眉，一脸深思看着缓缓而来的席琳。多日不见，席琳似乎瘦了，还憔悴了不少，走到近处他竟然能看到席琳眼角一道不算太明显的皱纹，要知道，这在以前是绝对不可能出现在女人脸上。
　　
　　“席琳，多日找不见你，你去哪了。”夏里对她颇为客气。
　　
　　莱丝见过席琳几次，对这个手腕强势的女人喜欢得不得了，忙招呼她坐下来。席琳应了，笑容满面坐到她身边去，唤了声伯母。才转头对夏里解释：“前些日子，回去看望父亲了，你知道我们家位置不算近。”
　　
　　“那你的脸色也太难看了。我怎么觉得你过的不好？”夏里心里满是疑问，一不小心就看到了席琳手腕上还未完全淡去的勒痕。
　　
　　他一把抓过席琳的手，怒气冲冲说到：“这是怎么一回事？你回家遇到危险了？”
　　
　　席琳不自在地扯出自己的手，拿袖子遮住伤痕，“不小心戴了太紧的镯子，给勒出来的。”这时莱丝在一边不满起来，“我的儿媳妇怎么能戴那种廉价的首饰，美兰你去，把我那对镯子拿出来，就是我柜子最顶层那一对。我得给儿媳妇一份像样的见面礼才行，不让让人说我小气了。”
　　
　　席琳羞涩道谢，让夏里看得眼都直了。他所认识的席琳，没有这么小鸟依人，含羞带怯吧。总觉得像变了个人。
　　
　　“来来，儿媳妇，刚刚你来说的那句话什么意思啊？”莱丝对一切有碍夏里登上皇位的事都紧张万分，生怕有个差错。
　　
　　“妈妈，是这样的，我知道夏里私下跟那些看上去有钱有势的大臣接触过。不过呢，据我了解，里面有许多都是上不了台面、没啥实权的小官，不少人还是出了名的贪婪，只怕他们的居心有待研究。安东尼皇储那边就不同了，追随他的大多都是忠臣，像弗兰奇家、霍布里斯将军一方，都是跺个脚能让伯兰星地震的人物。虽然人数少，但是实力却不容小觑。”
　　
　　席琳这番话，是有根有据，夏里也明白自己拉拢到的人并不能让他占据压倒性的优势。见他眉头说起来，莱丝也很紧张，“有没有什么办法？儿媳妇，你可要多出出力，这皇后的位置除了你没人适合啦。”
　　
　　只有席琳面色不改，娓娓道来：“别担心妈妈。我们伍尔夫家也算名门望族，自然不会坐视夏里失利。最近有个人，对夏里非常感兴趣，如果能得到他的帮助，我相信夏里一定能稳操胜券的。”
　　“是谁？”夏里和莱丝齐齐问到。
　　
　　“你们不会认识他的，他叫沃特，是一个外星来的神秘贵族，手中掌握了不少有用情报，他让我来找夏里寻求合作。夏里，你觉得呢？”
　　
　　“他有什么企图？”夏里觉得很不简单，无缘无故要出来帮他，怎么想都是天方夜谭，难道是对方的条件？“席琳，他不会有什么过分的要求吧？”
　　
　　席琳粲然一笑，“我和你是栓一条绳子上的，我怎么可能害你。夏里，我，”她顿了顿，害羞起来，“我怀孕了，快三个月了。”
　　
　　“真的，好姑娘你可真是我们夏里的福星。”莱丝激动得手里的葡萄都滚了下去，“有了孩子，夏里更没理由不当皇帝了。看那个断子绝孙安东尼，凭什么跟你抢，哼。”
　　
　　“妈妈，不要说得这么难听。”夏里脸色发沉，看不出想什么，莱丝听到他口气不好，反倒不敢再说。
　　
　　“既然怀孕了，就不要太劳累，我送你去休息。”夏里伸出手臂，席琳搭上他的手腕，意气风发地离开。
　　
　　“那个沃特，有空你让他来找我吧。”夏里临走还是动了心。
　　
　　“你不会后悔的，夏里。”只要你坐上那个位置，蒙特，我保证要让把你挫骨扬灰，席琳眼睛一转，淡笑着。
　　
　　才走出去，一人靠过来跟他耳语几句。夏里失望得闭上眼睛，又失败了，难道那人真的命不该绝，还是上天要惩罚他对自己哥哥心生邪念。
　　
　　安东尼刚从一场爆炸中逃过一劫，还嬉皮笑脸跟连恩开玩笑，仿佛全然不在意自己的遭遇。连恩又气又急，恨得牙痒痒，偏偏这人还一副无动于衷的样子。“你要装老好人到什么时候，别人都快把你命给收了。”每次遇到这种事就装作是意外，还真以为自欺欺人有用啊。
　　
　　“连恩，你就放过他那石头脑袋吧，不开窍的。每天要为他的安全殚精竭虑，我真想把自己砍成两半来用。”蒙特在一边打趣，他让人密切注视夏里周围的一切，果然大有收获。
　　
　　“安东尼，你也不要太过随意了。哪天真的丢了性命，你让连恩上哪哭坟去。”蒙特话虽然重，却是实情。最近安东尼身边大大小小的意外真是数不过来，有时候他都佩服夏里如此利欲熏心，被至上王权蒙蔽里心。
　　
　　“我看我老婆去了，你们两自己腻歪着吧。”一天到晚给这傻子当保姆，他能陪硕和的时间越来越少了，等尘埃落定，他一定要把这俗事都放下，跟硕和出门散心去。
　　
　　还好赶得及去接硕和下班，蒙特跨进自己的车里，看到时间还早不禁眉飞色舞起来。
　　
　　绿眼睛，好熟悉。好像在哪见过的样子，记忆却不肯拨开迷雾，硕和疑惑地看着蹲在墙角、撑着脑袋一直看着他的男人。好吧这里没什么人经过，他看的的确是自己，可是难道真的认识？
　　
　　那双碧绿的眼睛，深邃又温柔，明亮中又藏着犀利，硕和下意识地多看了他几眼，没想到对方竟然露出微笑从地面跳起。三两步拦到他面前来。
　　
　　“你好。”男人伸出手，带着微笑看着他，不自觉放下心防，这是个令人难以拒绝的示好，硕和从他眼睛里面看不出恶意，只有莫名的期待。迟疑着伸出手，却被紧紧握牢，从手掌传来的力度让他吃惊，于是男人在他怀疑的目光里放开手。
　　
　　“我们认识吗？先生。”硕和忍不住问道。真的想不起来是谁，熟悉感却越来越强烈。
　　
　　“为什么你竟然不记得我。也不过才六七年。”男人绿色的眼睛里面贮满了忧伤，让人几乎要沉溺。
　　
　　硕和讪笑，“我记忆不太好，可能认不得什么人。也许我们曾经很熟悉，我有这感觉。所以能告诉我，你是谁吗？”
　　
　　“尚恩沃特。”沃特含着心痛说到，觉得自己的心好像被人用刀挖了一块走，真的一点都不记得了吗？
　　
　　“好的，尚恩先生。我会努力记住你的。”硕和微笑着，目光在他脸上打量着，他努力去记住这个陌生人的脸，不过奇怪的事竟然一点也不排斥跟他接触。
　　
　　“不要再忘了我。我们会再见的。”沃特俯身在他耳边说道，匆匆转身离开。
　　
　　“硕和。”蒙特从后面快步跟来，“那是谁？”
　　
　　“大概是以前的朋友吧。说了还会见面，看着像个好人。”蒙特却不敢苟同，他肯定没看错，那是一个绿眼睛的男人，而且对硕和做出的动作实在太过亲昵了。




☆、投票

　　硕和起床做早餐的时候,就发现刀疤脸芬克斯在窗口一动不动地,面色不善。“看什么,芬克斯？”
　　
　　芬克斯回过头来,上上下下地打量了他好一阵，仿佛不认识他了一样。良久才收回那奇怪的目光。“最近有陌生人在附近徘徊,小心。”芬克斯面色凝重地嘱咐他，却并不告知,他刚刚从窗口看到的奇怪身影。那个躲在角落里的男人，站得十分隐蔽，也看不到脸,然而芬克斯有一种强烈的直觉，他应该认识。
　　
　　似乎发现了芬克斯的目光，那人压低帽檐，只露出嘴唇和下巴，冲他坦然自若地一笑，就窜入黑暗曲折的街巷，很快没了影子。
　　
　　对方轻蔑的笑容让他觉得很刺眼，很欠教训，芬克斯觉得一股无名火在心里头燃烧。
　　
　　硕和吃过早饭就得赶去军工部赶工了，新项目中他承担了一大部分的设计，必须加班加点才行。而蒙特最近则为了安东尼的事忙前忙后，两人见面的机会骤减。
　　
　　蒙特从楼上风风火火跑下来，还来不及吃早饭，就急急忙忙出去工作了。硕和看着他的背影，再看看倒了满满一杯的牛奶和一碗还热气腾腾的早餐，吃了两口，也就吃不下去了。他知道这样的日子是必然的，可是，他的心却不能坦然。
　　
　　芬克斯倒是胃口极好，最近他的调查有了很大进展，离报仇的目标越来越近，他的心情也变得轻松了些。
　　
　　“不吃了吗？你的手艺很好。”指着慢慢的一碗米粥，芬克斯问他。
　　
　　硕和扒了两口，还是胃口全无，“吃不下了。”
　　
　　“是因为他没留下来……”芬克斯一语道破，“你得承认，他是个天生要经历腥风血雨的男人，而不是温室里的小花。你很想过那种优哉游哉的日子吧，为什么还要选择跟他在一起？”
　　
　　苦笑着，说不出话来。是啊，他离他曾经的理想为什么越来越远了，竟然无所觉察。每天都觉得好累，很想抛开一起。又舍不得蒙特。脑海里突然闪过一张华丽精致的小丑面具，此刻他希望成为小丑，可以流浪在世界各地，走街串巷，打马唱戏。差点就忘了自己认识过那样的奇人，硕和对自己的记忆缺失感到无力。
　　
　　2021年十二月，天气早已经转冷。安东尼看着日历，2021年12月24日，离新年不远了。今天也许会成为他终生难忘的日子，他将拥有这天下，或者远离这喧嚣。只等着一切尘埃落定。
　　
　　由250名大臣和各地派上来的751名民间代表，云集在格里蓝堡，等待着给两位候选王储投票。虽然夏里在民间的呼声渐渐高涨，还是有不少深谙内情的人发现安东尼获得的支持不容小觑。就已经表态或者暧昧表示过支持他的人看来，安东尼艾德利斯更得那些手握实权的大臣支持。然而，有那么一股利欲熏心之臣，已经密谋着将夏里推上皇位，他们得到的回报将是在某些权益方面的纵容，无论怎么样都能给各自家族带来巨大的好处。
　　
　　格里蓝堡内部宽敞，层层叠叠的环形桌椅围绕着中间的大舞台，橙色的阳光从椭圆形的透明顶罩穿过，如同一条圆形瀑布，照的室内亮堂堂的。先到的人已经开始猜测选举的结果，一些死对头相互争得面红耳赤，然而因为大家都在叽里呱啦地聊天，委实没什么人关注这些为无聊问题吵架的人。
　　
　　安东尼和夏里分坐两头，面对面坐着，安东尼旁边有连恩、蒙特、蒙特的哥哥文森等人。而夏里那边有席琳和几个支持他的大臣，相比于安东尼这边人才济济个个仪表堂堂的景象，夏里那里就显得两朵鲜花插在一堆干草丛里，一些小地方来的男人光看安东尼这边的美男子都想直接倒戈了。
　　
　　仪式要到早上十点钟才开始。，安东尼跟连恩举止亲昵，大大咧咧地聊着题外话。
　　
　　“待会我肯定是要被催着打包走人啦，连恩，你快快收留我。”安东尼嬉皮笑脸，似对面前的局势颇不在乎。
　　
　　“嗯，我养得起。不过干嘛要养你这个混蛋加麻烦精呢？”连恩笑着说道。然而想到能让那个人随时随地跟着自己，这个想法变得诱惑。
　　
　　“安东尼阁下，说这话还为时过早呢。”文森笑的十分诡异，说出来的话简单，却好像别有深意。大家都听出不寻常来。
　　
　　“哥哥，你是不是知道什么内幕？”蒙特狐疑看着他。文森只是眯着眼摇晃着食指，“不可说呀不可说。”神情大为得意，“蒙特，你跟席琳有仇么？”文森发现席琳看蒙特的时间已经超过十分钟了，从她进场以来。当然，若是她的眼睛里透出善意或者爱意，文森毫不稀奇，就是因为她来者不善，目光里透出一股要将人挫骨扬灰的凶残来。
　　
　　蒙特本不欲搭理席琳，虽然早就知道她在看自己。他也不觉得自己做错什么。他们弗兰奇家根骨里就不是善与之辈，祖辈里流的是狼的血，有仇报仇是天性。他朝席琳伍尔夫淡淡地一笑，嘴角的弧度刚好不冷不热，是个人都能看出他的倨傲与不屑。
　　
　　有趣，席琳的嘴唇都快咬出血来了，多亏他的好视力没漏掉这一细节。
　　
　　“席琳，你看什么？今天应该不会出意外吧，我已经答应那个沃特先生很多条件了，不能失败。”夏里低声说到，他以为自己可以很冷静，不过手心里的汗水还是摧毁了他的自欺欺人。明明联系了很多人，但是，心里的不安还是颠来倒去。私下里跟那个神秘贵族接触并且交换那么多情报，他害怕自己的交易被别人知道。
　　
　　如果被爆出来，他连在这里立足的根本都丢掉了。
　　
　　“别怕，夏里，给我睁大眼睛，抬起头来。他们不是洪水猛兽，我们也不是无知蝼蚁，现在一切还没定论呢。况且我们掌握的人脉已经比对方多很多了，我就不信，不能把他拉下来。”席琳镇定地说到，她要上去，要站到最高的位置，把那个人给予自己的□与痛苦加倍换回去。蒙特，就算你是弗兰奇家的人，我也不在乎鱼死网破。仇恨令她的脸多了几分冷艳魅力。
　　
　　时间到，人已经基本到齐，格里蓝堡的大门关上，大厅里鸦雀无声，静的可以听到中央舞台上任何磕磕碰碰的声音。
　　
　　安东尼先上去发表竞选演讲，他说话流利，又活泼生动，对形势分析透彻，兼顾大局，随着他的动作，银色的发丝在空气中微微飘动，眉间的朱砂愈加炫目，让无数人陶醉在他华丽的外表和富有魅力的生意里。安东尼时不时偷偷与连恩对视。
　　
　　而夏里的演讲更加中规中矩，严肃认真，虽然他也做出了承诺，可是明显看得出来，他不止外貌上略欠一筹，连说服力也比安东尼差了一大截。不过，还是有些人相当看好他，所谓愚人好哄，那些人看得出来让夏里当他们牟利的傀儡显然更有可行性。谁都清楚，这年轻人的背景太薄弱了，本身能力也算不上突出，因此他的下线就比较好推敲。
　　
　　“请大家认真考虑，您的一票将投给谁，毕竟这是事关国计民生的大事。好了，我们的投票是匿名投票，由最后统计的票数，获得超过百分之九十的票数者将直接成为我们的新君主，当然，如果低于这个比率，票数高的将会成为准君主，票数少者仍可提出异议，通过百人圆桌会议选出最终的获胜者。现在，开始吧。”
　　
　　拥有投票权的，都需要经过数到验证才能进入自己的投票平台，以防止有人作弊，期间有人负责巡查，不允许讨论。大厅里静下来，有人很快通过验证投出自己手里的一票，有人则犹豫不决，停在界面上不知作何选择。不过，时限一到，没有投票就算作废。
　　
　　数据由系统直接统计，发送到每个人手上，不存在任何更改作弊可能。于是，投票结果呈现出微妙的情况，安东尼，500票；夏里，501票。
　　
　　这结果令每个人都不知所措，一票的领先实在微不足道，很难令人信服。见大家面面相觑，窃窃私语，主持回忆的老宰相布里恩，宣布由百人圆桌会议做定夺。
　　
　　看到结果，夏里失望之极，只多了一票，他做出了那么多努力，付出了那么多心血，竟然还比不过安东尼的不作为。难掩心中的苦涩与失望，夏里郁郁不平地甩袖离开格里蓝堡。眼见着夏里出去，席琳也追了上去，一行人匆匆消失。
　　
　　安东尼也失望的很，他本以为，可以经过这次投票就得出结果来呢，最好让夏里赢了，他就可以甩开现在所有的烦心事。
　　
　　连恩看透了他的心思，“你还在为没摆脱皇位之争失望？喂，要犯懒也不要太明目张胆了，小心招人恨。虽然我也希望跟你无忧无虑，不过你毕竟是我们未来的王，不要太任性了。”
　　
　　文森和蒙特跟着过来，文森神秘兮兮地说到：“安东尼的潜力竟然比我想象的要巨大，这结果真是大快人心，我可不想跟着那个总搞小阴谋诡计的笨蛋做事，敢吞我手上的钱，真是不自量力。”文森怎么可能跟人说，他不惜一切坐到财政大臣的位置上就是为了管钱呢。
　　
　　一个男人戴着帽子，目不斜视地从他们身边经过，蒙特瞥到男人嘴角勾起的一抹意味不明的笑，感觉，危险从心头爬过。                        
作者有话要说：发现这章忘记排版，所以特地来改了下，见谅。谢谢阅读




☆、催眠

　　
　　百人圆桌会议如期举行,几乎所有人都坐到了自己的位置上,安东尼和夏里也面对面坐着。唯独有个座位,既没有标名字,也没有人去坐，空空荡荡的好像预示着什么。
　　
　　虽然是寒冷的冬季,夏里背后也已经渗出冷汗，他对自己还是没把握。即使这些天来多番努力,但是百人圆桌会议能参加的都是一些德高望重的大人物，每一个在伯兰星甚至鱼见星系都有着举足轻重的地位，要说动他们非常困难。因此,这次会议是十分公正的，也代表了他难以钻什么空子。
　　
　　他已经看到了一些熟人，霍布里斯，安德烈，高李昂，坦布里恩……连一向看他不顺眼的文森都在。这些人摆明了站在安东尼那边。当然，其他人也都是有身份的人物，只是他们的态度更加暧昧，难以判断。
　　
　　大家都出声，直到安德烈凝重地说了声开始。
　　
　　大家心里对两人的评价都有谱，不过还是要拿出来讨论一番，至少要试探一下别人的意向，这些狡猾的狐狸做事从来都不会只凭一腔热血和眼睛看到的表面，没有超过十成的把握他们从不轻易下赌注。
　　
　　安东尼的敷衍和漫不经心成了对方攻击的目标，而夏里的性格缺陷以及弱势也被对方抨击。
　　
　　不过最让人哗然的是文森的话，“夏里阁下，愿意听听我弟弟蒙特搜集到的情报吗？”他听了下，似乎在等对方反对，不过夏里只是紧张，并没有任何回应。
　　
　　文森漂亮的眼睛勾得人不由自主看向他，他站在那，慢悠悠说到：“夏里阁下能不能为我们解释下，您最近跟天狼星的匪徒多番接触的目的何在？您从国库拿出去的秘密资金去了哪里？我想您一定清楚我们伯兰跟天狼星是死对头吧，这点我想不必我强调了。”
　　
　　“真的，怎么会这样？”大家都怀疑的很，不过看到夏里一下子脸色苍白起来……
　　
　　“胡说，我没有做过那种事！你不要血口喷人。”夏里脸色由白转红，激烈地驳斥到。
　　
　　“也许是我看走眼了吧，虽然我手里的账目最近出现的问题实在太多了。有些人暗地里在账目上做手脚，真是把我这个苦命的大臣逼得没时间休息。好吧好吧不要激动，证据又不在这里。”所以证据是有的，文森笑得像只狐狸。
　　
　　“废话不多说，大家投票吧。”安德烈皱着眉头制止众人继续争论。就在结果统计出来后，夏里依然比安东尼多了一票，大家觉得此刻应该已成定局。
　　
　　然而，会议室的门大开，一位衣着华贵的中年人站在那里，面无表情。背后站着七八个打扮神秘却明显身手不凡的男人，那些男人对室内的一切视若无睹，仿佛没把这些日放心上。小辈的人压根不认识这人，年纪大有资历的人却一眼看出来，那头发乌黑，琥珀色眼睛，面容俊肃的中年人，是退隐多年的鱼见星系暗黑君主，梵卓。
　　
　　当年这个男人，掀起来的风浪几乎让鱼见星系处处腥风血雨，然而也是这个男人，轻易地将风雨平息，谁也不敢想象他手中究竟握着多少财富，或者拥有几个星球，他来无影去无踪，已经好多年看不到他走动了，今天是闹哪样？
　　
　　梵卓踱着步子慢慢走到安东尼身边，看也不看夏里，他说话的声音十分温润，一点都不像传闻中那个血腥残酷的黑暗君主，“安东尼，以后不要贪玩了，负起责任心。”
　　
　　会场里几乎碎了一地眼镜，这两个人竟然认识，安东尼这小子走的什么狗屎运啊。原本支持夏里的人，开始动摇了，梵卓的眼神虽然淡淡的不带任何示意，明眼人都知道应该做什么。
　　
　　夏里垂头丧气地走回自己家中，莱丝和席琳都等着他，见到他这副模样，席琳心里咚的一沉，知道没戏了。
　　
　　“怎么样，儿子，你脸色怎么这么差？”莱丝焦急问道。夏里忍着眼泪，抱住自己母亲，说不出话来。然而，莱丝却明白了，她狠狠推开夏里，破口大骂：“你这个没用的野种，当初我怎么生了你这个不争气的人。给我滚，滚，我好命苦啊，熬了一辈子都当不上皇太后。怎么生了你这个丧门星。”
　　
　　席琳也是失望得很，几乎没咬碎一口银牙，“你这个笨蛋，给你那么多钱怎么就没成功，我怎么瞎了眼看上你，还怀了你的孩子。”
　　
　　夏里被母亲打击，又听到席琳的辱骂，也怒从心起，“不要脸的臭女人，你以为你多高贵有魅力，不过是给人玩过的破鞋，你肚子里还不知道是谁的种，别以为我不知道。”说出来，心里真的好多了。
　　
　　席琳怔怔看着他，不敢相信他这番话，然而夏里的表情还很清晰，不由得她安慰自己。她冷笑一声，说：“原来你早就知道……原来你知道。夏里，我们俩恩断义绝了。”猝不及防就扇了夏里两巴掌，左右各一个，席琳挺着背昂首阔步离开那里。
　　
　　这是夏里才发现母亲许久没声音了，他低头一看，莱丝已经昏倒在地上。
　　
　　夏里在医院陪着他的母亲，莱丝多年的夙愿毁于一旦，这样的打击让她一下子疯掉了，处心积虑那么多年，一切还是归零。
　　
　　电视上播着安东尼大婚的画面，夏里微笑着看他痴痴呆呆的母亲，低头在她耳边说道：“妈妈，我终于不用再被您束缚了。这样就好，你不会想起来自己做过的傻梦，我也会忘记曾经的痴心妄想。”他亲自给母亲喂药，心里空茫茫的一片。
　　
　　看到电视上一闪而过的蒙特和硕和，夏里觉得心里有点苦，他从来没爱过席琳，自始至终，他渴望的不过是那人的一个眼神。如今，他们再无机会。
　　
　　安东尼和连恩的婚礼是与登基大典一起举行的。因为临近春节，而且要消除民众长期没有领袖的不安全感，所以婚礼的一切并没有从简。两人的礼服都是因托斯星球手工缝制的精品，独一无二。
　　
　　冬日的阳光，只是有些温度，笼罩在一对新人脸上，却带来意想不到的效果。幸福就好像那橙色的太阳，源源不断地发光发热。安东尼和连恩都看到彼此脸上如梦如幻的表情。
　　
　　“后悔吗？”从此你必须跟我一起站在太阳底下，接受万众瞩目，也接受任何的疾风骤雨，连恩，你可曾想过退缩？不要了吧，请你千万不要拒绝，不要动摇，没有你，我如何有勇气坐上那孤独王座。
　　
　　连恩替他理着鬓角的发丝和被风吹乱的刘海，笑着，“还能站在一起是我最幸福的事。我们，拥有的不只是今天。相信我。”众目睽睽之下，他搂住安东尼的脖子，大胆地献上自己的唇。
　　
　　蒙特看得眼睛都直了，连刚刚碰到母亲的不快都被他忘得一干二净。这两个人还真是奔放，不要刺激他这个只能在家里对老婆亲热的苦命人啊。
　　
　　赌气将硕和搂住，“不行，我也要办个这样的婚礼，安东尼存心刺激我吧？到时候一定要办的比他漂亮。哼。”硕和没好气地拿手堵上他的嘴，这孩子气的话还是不要在大庭广众下说出来的好。
　　
　　“收敛点，让人看笑话，也不想想你还是个将军呢。”蒙特穿了一身深色军服，贴身的设计很好地勾勒出他浑身有力的线条，不少女人对着他发花痴。硕和觉得自己心里很不是滋味，不知不觉抱怨出来，“穿得这么骚出来干嘛？”
　　
　　声音虽小，却给蒙特听到了。第一次体会到硕和吃醋，他心里别提多高兴了，恨不得当场就把那曼腰花一样红艳的唇堵上。
　　
　　见蒙特眼神发热，呼吸也急促，硕和背后发凉。蒙特不对劲，真的――“你怎么……”蒙特羞红了脸，凑到他耳边低声说了几句，硕和睁大眼睛，狠狠瞪着着他，但是没有反抗蒙特将他整个人拖着走。
　　
　　才走进休息室，蒙特就一手将门反锁，一手将人按进自己怀里低头重重吻了下去。硕和被他压在门板上，长长的一吻令他浑身酥麻，辨不清身在何处。蒙特啃咬着他的鼻子，额头，还有敏感的耳垂，惹得硕和脸上泛起潮红，止不住呻、吟起来。
　　
　　“没想到你也会为我吃醋，硕和，我实在忍不住。”蒙特心醉神迷地看着硕和已经湿漉漉的下巴和泛着迷离水色的眼睛，情不自禁地在他身上胡乱啃咬起来。胸前的两颗被他咬得红肿，裤子也被脱下来，蒙特的手摩挲着那里，硕和大口喘息着，任由自己陷入颤栗的欲望里。
　　
　　蒙特将两腿挤进他的大腿之间，抬起他的双腿挂在自己腰上，迫不及待地冲刺起来。
　　
　　室内只听到水声一片，羞得日光都慢慢地从窗子前爬走。
　　
　　从房间里出来，硕和感觉自己的双腿软得就像滑到地上，不过宴会才刚刚开始，他们也不能提前离席。蒙特被安东尼拉着去敬酒，蒙特只好把硕和安置在比较偏僻的角落里休息。
　　
　　他又看到了那个绿眼睛。不过，依然想不起来名字，暗笑自己的健忘越来越厉害了。那人却对他开口了，“硕和，还记得艾梵爷爷吗？”
　　
　　硕和当然不会忘记好心却可怜的艾梵爷爷。这个人，看来跟自己很熟，于是，跟过去看看他有什么事也是可以的吧？
　　
　　“你怎么知道我的名字，还有艾梵爷爷？”看他的眼睛不像是坏人，硕和放下心防，主动跟他聊起来。
　　
　　“因为，我叫尚恩沃特。”沃特温柔地说到。他的眼睛，绿莹莹一片，一动不动地双瞳像美丽的宝石，硕和越看越觉得自己要往下掉。沃特看他的反应，不禁放柔眼神，更加专注地看着他。
　　
　　“我是尚恩沃特，我是你的爱人。硕和。”
　　
　　“爱人，我爱人是蒙特。”不懂为什么感觉说话的力气都在流失，舌头好像迟钝得厉害。
　　
　　“不，你的爱人是我，尚恩沃特。看着我，我是你的爱人。你爱我，一直都是我。”眼看着男人的眼神越来越涣散，嘴巴里再也吐不出蒙特的名字，沃特把心放下里。这些年，他不光把身手提高了不少，在催眠术上的造诣更加让人想不到。他眼神里闪过一丝狡猾，但是硕和已经无法看透。
　　
　　“我们是爱人？”他很不确定。
　　
　　“是的，你一直都很爱我，你忘了吗？”沃特给他说了一些事，将他的回忆打乱，最终，沃特听到了令自己满意的答案，“我们好像在一起很久了，我怎么把你忘了，该死。你不会怪我吧？”
　　
　　“没关系，硕和，我们的日子还长着，跟我走吧。”
　　
　　蒙特还在宴会厅里喝酒，陪人聊天，芬克斯匆匆赶来，凑到他耳边跟他说到：“查出来了，那个跟夏里和席琳接触的人是菲尔罗德的义子W先生，他在天狼星是有名的心狠手辣之徒。最近他动向不明，无人知道他来这里的真实目的。席琳也是他救走的。”
　　
　　“他长的什么样？”
　　
　　“眼睛是绿色的，特别好辨认，身材高大，体型偏瘦。”说到这，刚好有个人过来，他跟蒙特关系不错，打趣到：“你这个夫管严怎么还在这，我看到你家那位都跟人走了。”
　　
　　“走了？”蒙特吃了一惊，按理说不应该走这么早。
　　
　　那人嘻嘻哈哈笑着，“是啊，早走了，跟一个绿眼睛的男人出去了，唔，当我什么都没看见。”
　　蒙特把手中的酒杯一扔，任其碎了一地，脸色冰冷地吓人。芬克斯跟着他疾步走了出去，然而，人海茫茫，却是不知两个人到了哪里。
　　
　　“给我把人都叫出来，全被去找，封锁港口和路口，不要放过任何人的检查。一定要把人找到。”蒙特吩咐芬克斯去办，自己也开上飞船冲了出去。他的心上笼罩着巨大的不安。此刻，他害怕再一次失去硕和。
　　
　　一个高大男人和一个黑色头发的青年从自己附近经过，梵卓抬头，回想着青年琥珀色的眼睛和少见的黑发，表情变幻莫测。
　　




☆、软禁

　　
　　爱情的脚腕戴着锁链,让我如何相信你是真的爱我。请你诚实的说,你的束缚,只是源于占有。――林硕和日记。
　　
　　硕和对着图纸发呆,他已经发呆有两个钟头零三十七分了。因为他的对面还挂着一面古董一样的石英钟，分针滴滴答答地转了一圈又一圈。此刻他并不想做事,图纸上的每一条线都令他陌生、迷茫，他甚至看不出那是自己画出来的东西。
　　
　　每当他想下笔画出点什么,就有另一个声音阻止他，停下吧，停下这种生活,你还要保持麻木的状态多久，你明明厌倦了、烦躁了、抗拒了，你恨不得将自己与图纸一起埋掉。这不是我要的生活――他想着，已经写出来这八个字。
　　
　　瞪着屏幕上的字迹许久，室内安静得可以清晰地听到分针的转动和心跳的节奏，硕和压抑着呼吸，他脸上面无表情，只有一双眼睛忽明忽暗。脑子里眼睛里都是那八个字――这不是我要的生活。
　　
　　“硕和，看我给你带来了什么？”沃特推开他书房的门，笑容满面的走进来，他手里还提着一袋水果，青绿青绿的颜色很是诱人，但是硕和胃口全无。
　　
　　他看着沃特。回想起三个月前，寒冬料峭，这个人说，我是你的爱人，跟我走吧。不知道着了什么魔力，他稀里糊涂地跟着这个人来到天狼星。此刻已是春暖花开，这个自称是他爱人的男人，绿色的眼睛里却总是闪动着一种欺骗的光芒。从沃特脸上，他找不到丝毫可信的地方。
　　
　　可能对沃特不公平，但是硕和不得不这么想。有太多的问题这双绿眼睛无法给出答案，而是一次又一次地转移话题，然后，不知道为何，他总是在那双绿眼睛下失去清醒，忘记自己曾经问过什么。
　　
　　“沃特，你到底隐瞒了我什么？”硕和双手撑在办公桌上，直视着沃特。
　　
　　“想多了，亲爱的。不要怀疑我给你的一切好吗？如今我们做的每一件事，都是为了这里苦难的人民，你忍心看着他们受苦吗？”绿色的眼睛波澜不兴，犀利退散，算计褪去，只剩下纯粹的爱恋。硕和败下阵来，即使他不能确定自己的心意，这个人的感情他也不是看不懂。
　　
　　一双温热的唇轻轻啃咬着耳朵，硕和低下头，假装不知道，打开水果袋子拿出一个吃起来。
　　
　　“很甜，哪里买的。”问题还是自己去找答案吧，硕和将之前的话题带过。
　　
　　沃特无奈地耸耸肩，知道自己的催眠术，还是没有彻底成功。他看着硕和，依旧是瘦小的身材，温润如玉的气质，干净的眉眼，但是衣服下面究竟是一颗怎样的心在跳动，为什么他不断的心理暗示竟然没有成功。他以为他的真情，配合着催眠能够让硕和死心塌地。
　　
　　他开始相信，这个看起来弱不禁风的男人，有一颗强悍的心，几乎坚不可摧。但是只有这样才有趣，对吗。他想要的并不是一个玩偶，而是个有血有肉懂得爱恨的人。
　　
　　所以，硕和，对你的爱不会变，即使要将你一辈子禁锢在深宫大院里，即使要将你的手脚折断，我仍然不会放你走。你是多么迷人，多么善良，充满智慧的荣光，让人想占有。不择手段我也要得到你。
　　
　　“如果累了，就先放着吧，这都是身外之物，不值得让你伤神。”皱着眉头看着原封不动的图纸，沃特说到。
　　
　　“答应你了要帮助你们的，我不能食言。”硕和从不喜欢言而无信，说过的话答应过的事就要完成才能安心。不过，即使这样说，他的心思却还是回不到图纸上，厌倦仿佛是一种致幻剂，麻痹着他的神经。
　　
　　“硕和，我说我让你来不是为了要压榨你的脑力的，该死的！”沃特一拳砸在桌子上，矛盾困扰着他多日了，每次看到硕和对着图纸又无奈又困惑的表情，他就有种坦白的冲动，可是他是天狼星的人，他不得不为这个星球考虑。太自私的话，天狼星依旧会腐烂下去，变得千疮百孔，最终他们这群人会成为星际里的漂泊者，再也找不到自己的根。
　　
　　我让你所做的一切，是因为我对这土地的爱。但是，我对你的伤害，却让我自己的心也在默默受着煎熬。硕和，总有一天，你会原谅我今天的一切吗？当你的一切都属于我，当你把手交给我的那一天。沃特感到一阵伤感即将打破他的镇定，匆匆离开。
　　
　　硕和看着被沃特一拳震落掉地上的基本工具书，默默捡起来。他走出房间，发现家庭机器人眼里的红光一闪一闪的，不用想，肯定是自动监视功能开启了。除了眼前的机器人，还有房间里各个窃听器、摄像头，他的生活暴露无遗。
　　
　　不知道镜头后会是什么人，但是，吃饭、睡觉、上厕所，这些事都在别人的眼睛底下发生，硕和不能肯定有一天自己会不会疯掉，至少现在，他已经很想一场风暴将房间里的一切席卷而去。他骨子里是个传统的中国男人，珍爱隐私是天性。可是，这座华丽的牢笼却将他的隐私一览无余，有什么比得上自己连哭泣、微笑、说话打嗝都要被另一个人注视更令人难以忍受呢？
　　
　　于是，他面无表情地走进厨房。他已经维持这个表情很久了，从踏上天狼星的土地，一切的一切都令他不适。人在明，我在暗，他从身边的人眼中看到残忍和吞噬的企图，每一个人都好像要把他剥皮抽筋彻底利用。他们如同狼群，对于不小心踏入领地的梅花鹿，虎视眈眈。
　　
　　米饭的香气先逸散出来，硕和享受着这份奢侈。他知道天狼星还有许多人，吃不上米饭，主食是营养餐。但是，吃饭如今是他唯一的乐趣了，他不想连这点自由都要丧失。
　　
　　饭在一边晾着，然后是炒菜，原本他不爱辛辣的口味，但是最近他喜欢在菜里放上辣椒，辣椒的呛味常常刺激得眼泪都流下来，咳嗽不停，还让沃特反对了许多次，可是硕和是越来越能吃辣了，从先前的吃一点辣要用掉一盒纸巾还要喝上几百毫升的水，到如今可以不动声色地放到嘴里嚼，任由额头大汗淋漓。
　　
　　沃特看样子是不会回来吃饭了，硕和坐下来自己慢慢夹着饭菜，一口一口，他吃得很慢很仔细。
　　到了晚上九点钟左右，硕和会自觉地爬上床睡觉，他的生物钟提醒他要休息他就会睡着。总觉得他以前并没有如此严格的生物钟，也不会强迫自己什么时候睡觉，是他错觉吗？真的对往事十分模糊，想出来的片段也是支离破碎的，沃特说，你是脑袋受过伤，所以不记得了。
　　
　　真是这样的话，会连自己所爱之人也不记得吗？无论沃特怎么强调，怎么深情款款，他对沃特的感觉也就像是一个熟悉的朋友，是朋友，不是爱人。不用他去想证据，心已经下意识判断出来，不是他。
　　
　　在床上躺着不动，灯光感应着他的移动自动判断他需要睡眠，慢慢地熄灭。硕和蜷缩在大床上，空调的凉气让他感觉有点难睡。怀里很空，完全的黑暗也令他不安。
　　
　　应该，应该有个人让他抱着睡觉，他知道存在那么一个人，会注意不让灯完全黑掉，而是设置一点点光亮，因为懂得他对黑暗的恐惧。闭上眼睛，睡梦来临，只看到模糊的人影，他与那人拥抱着，但是他抬头，那人的头部笼罩在黑雾里，什么都看不到。
　　
　　“硕和，你真性感。”硕和听到从黑雾里传来醇厚磁性的嗓音，然后那个陌生的头颅靠近自己，舔舐啃咬着他的额头，眉毛，鼻子，耳垂，最后到达他的双唇，重重碾压下来，疯狂地在他口中掠夺。
　　
　　享受着梦中的欢愉，硕和不觉得羞耻，尽管他看不到黑雾里的人，但是他知道对方才是他真正的爱。他放开顾忌，回应起对方。
　　
　　“硕和，你硬了呢。”有人在耳边低低笑道。不，硕和睁开眼，他知道一定有什么弄错了，于是他看到了沃特。
　　
　　沃特一脸遗憾地看着他，“醒了啊。你出汗了，我给你倒水。”脸上没有意思尴尬，反倒有意犹未尽的味道。
　　
　　“沃特，你太放肆了，如果再有下回，我们之间的约定都将作废。”硕和失望地说到，他不仅是对沃特意图侵犯他的事失望，更是对梦和现实的落差失望，他以为自己已经拥抱到了所爱之人的身体，没想到是幻梦一场。
　　
　　“抱歉，硕和。我太想你了，你的身体你的心，都是诱惑我的奇美拉宝藏，我觉得我抵挡不住。”沃特郑重地说到，他虽然道歉但是并没有觉得自己做错。
　　
　　“我们约定好，只有我同意的时候我们才能上床。我的心意还未改变，请你克制。”因为我确实找不到自己爱你的证明，每一滴流动着的血液都没有承认你，即使思想告诉我你是真的爱我，但是身体如同拥有自己的意志，如此抗拒。
　　
　　沃特的眼睛里流露出失望，“你始终不肯爱我，我们曾经那么相爱，为什么你不能想起来呢？”即使是谎言，但是，沃特觉得自己的心真的很痛。
　　
　　“别说了，我也不明白，你说了我爱你，我的心却一点都感受不到。你走吧，我要睡了。”硕和向里转身，听到沃特拖沓的脚步声渐渐远去，心里沉甸甸的。
　　                        
作者有话要说：昨天傍晚睡了一觉，做了个梦看到留言多了两条，我笑了
然后舍友把我唤醒，回忆起来那只是一个梦，忽然很难过，是我太在乎了吗
特地写了个做梦的情节，硕和的梦，有一天会成真




☆、红妆？

　　
　　纷乱的脚步声,喧嚷的人群,深夜掩映下谁也没找到前来偷袭的人。
　　
　　“该死,又有人来捣乱,怎么还没找到他，你们这群笨蛋。”额头有几条皱纹的男人骂骂咧咧地踹开一个手下,小喽委屈地看着他，明明是他指挥失误啊，为什么受苦的都是自己。
　　
　　躲在隐蔽角落里的男人无声嗤笑，但是笑容很快凝固,痛苦从腰部传来，被打到的右腰如同燃烧的烈火，焚烧着理智。还是大意了,竟然被人打到，男人皱眉看一帮人四散开来找人。
　　
　　“一定跑不远，不要放过他。”那小头目命令着，“快找笨蛋，人都受伤了，你们要是找不到提头来见我。”
　　
　　“里面住的人可是大人物，有什么闪失就等着你婆娘给你烧香吧。”小头目嗓门大，躲在暗处的他听的一清二楚。终于能确定人的确是在里面，但是，想要带人走却被重重阻拦，硕和，身处这铜墙铁壁里，你一定很不快乐。这种拙劣的游戏，怎么能让它继续。
　　
　　男人抓住机会，从一个偏僻的角落迅速离开那幢大院。
　　
　　走进光怪陆离的酒吧，到处都是随意扭动，放浪形骸的人影，在暧昧的霓虹灯下接吻拥抱。乐队主唱唱着怪异刺耳的音乐，却没几个人觉得难听，反倒兴奋不已，合着节拍恣意游走。男人身上穿着带有亮片的奇怪衣服，压低帽檐靠近吧台，间或有男男女女过来调戏试探，都被他冷冷拒绝。
　　
　　“你看起来不太好？”调酒师将一杯红色鸡尾酒递给他，随意问道。
　　
　　男人轻啜一口鸡尾酒，勾起唇角，眼里带着挑逗，“是呀宝贝，我想你想得紧，我们是否深入理解一下，你知道，上次……那滋味真是销魂。”男人把调酒师下巴抬起来，“怎么样，今晚我们可否共度良宵？”
　　
　　“噢，如你所愿，亲爱的。等着我进入你这银荡的身体吧。”调酒师抛了个媚眼，这一点也无损他阳刚的气质，反倒令一些人更蠢蠢欲动。招呼另一个酒保过来顶替，调酒师搂着男人的腰，两人一同出门去了。
　　
　　两人举止亲密，如同恋人走在大街上，直到进入废弃的居民楼才分开。男人取下自己的帽子，露出他金色的卷曲头发，和湛蓝的深邃眼睛，正是千里追夫的蒙特。听到硕和被人带走的消息，他就预感不妙，后来封锁各个路口港口，却还是在最后一刻追丢了人。天狼星局势复杂，派出去的手下不知为何音讯全无，他按捺不住，带着芬克斯来找人。为了不引人注意，两人装成恋人，混入天狼星。
　　
　　只是没想到硕和的位置那么难找，三个月，整整三个月他几乎都是在做无用功。天狼星人对硕和的保护过于严密，几乎钻不了一点空子。
　　
　　“您受伤了，主人。“芬克斯看到蒙特再次咳嗽起来，还不断捂着自己的腰部，一眼看出来他情况不好，“天狼星的环境不适合您长期停留。”
　　
　　“我知道，这里环境差，也许我还可能加重肺炎。但是，硕和还在这里，我男人在别人手上，我怎么能安下心。还不知道他们要对他做什么？”蒙特无时无刻不在忧心忡忡，这种未知的恐惧让他夜夜难眠，不得不靠药物维持睡眠，以保持精力。
　　
　　“最近，我观察到奇怪的现象，天狼星的人们总体情绪在上扬，原先在酒吧里的人谈论的更多是失业、经济衰退、温饱之类的问题，他们脸上很少有真正的笑容。可是最近他们的情绪变得欢乐许多，不再一个个愁眉苦脸。”
　　
　　蒙特看着芬克斯，他知道芬克斯有一双蛇一样敏感的眼睛，芬克斯潜伏在酒吧里就是为了收集情报的，事实证明他在这一方面也做得相当出色。
　　
　　“芬克斯，你能猜到什么原因吗？”蒙特淡淡说道，云淡风轻的表情却好像早已得知真相。
　　
　　芬克斯狐疑地看着他，试探：“因为硕和少爷？”他也只是猜测，不敢肯定。
　　
　　蒙特点头，咳嗽两下，淡淡的红晕染上他苍白的脸颊，有种病态的美感，“也许你早知道，硕和是在军工部工作的。而且，他是劳伦斯大师的关门弟子，你知道这意味着什么，他一个人，可以让天狼星翻天覆地，焕然一新，一跃进步几十年。”
　　
　　“他，这么厉害？”芬克斯的主要精力都在追查W先生身上，对天狼星的关注多过于蒙特身边的人，因此，虽然清楚硕和工作的单位，却没了解到他真正的身份这么震撼。
　　
　　“这算是高级机密，对外我们只能说他是军工部一个小职员。你要小心。”蒙特警告他，芬克斯也点点头，他反正身无挂碍，这辈子除了报仇，其他事都不重要。
　　
　　湛蓝色眼眸中浮起一片伤感，犹如深夜的大海让人惆怅，蒙特看着手上的宝蓝色戒指发呆，“大概是有人发现了他的秘密，他才会保护得密不透风。我想，他一定是连自由行动都被禁止吧，那样的生活他怎么受得了。他虽然保守难以改变，却十分热爱自由，被囚禁被束缚那对他来说就是受罪。”
　　
　　“我们会把他带回来的。我已经找到W先生的资料，以后的调查会容易很多。现在还不是伤感的时候。”芬克斯安慰他着。
　　
　　蒙特摩挲着他的戒指，犹如在抚摸他的恋人，不知道这连着心脉的器物，能不能也连接那个人的心底。
　　
　　“明天，我会回去。即使要让这里战火纷飞，血流成河，不惜一切代价，我也要把人带回去。”因为一个人，他想毁灭一座城。
　　
　　“我呢？”芬克斯暂时不想离开，他还有许多没查出来，更何况在靠近仇人的地方，他能强烈地感觉到活着的意义。
　　
　　“留下来，密切关注他们的动向。他们不会把人留在同一个地方太久，太冒险，所以不要让他们把人转移到我们找不到的地方。”蒙特不想打草惊蛇，在他带兵回来之前，一切最好保持原样。
　　说要回去，但是显然对方也不是笨蛋。最近频频出事，已经让沃特嗅到了不寻常的气息，想当然尔，能捣乱的只有他的大情敌蒙特了。就算不为了他自己，他也得把硕和牢牢控制在手里，这可是王牌利器。
　　
　　记得刚把人带回来的时候，菲尔罗德就召见他。
　　
　　“听说你带回来一个了不起的人物？”菲尔罗德用他瘦的像竹竿的手指头无聊地敲着桌面，漫不经心问到。
　　
　　沃特眼神一动，心下一转就知道他想说什么，只是内心十分不愿，他带人回来不是想拿出来成为展览品的。“我的父，只是我的小情人罢了，不是什么大人物。”
　　
　　菲尔罗德也不看他，说出来的话却让他心惊：“能设计出领先其他星球几十年技术的军舰，能设计出杀伤力出人意料的武器，还有完美的进步，从头到脚都应该供着的人呐，如何不简单，沃特，你说呢？”
　　
　　能查出来这些的人并不多，沃特猜测大概是席琳那个女人，跟菲尔罗德往来密切的也只有伍尔夫一家了。该死的女人，把他的计划全部打乱了。
　　
　　“抱歉我的父。”沃特道歉，却什么都不说了。菲尔罗德意外地抬起头来看他，“你倒是护着他……平时你对人才可是不择手段。好了，你应该知道怎么做，他是我们天狼星的命运之石，我希望能看到他为天狼星的孩子们最大限度地提供他的一切，他脑子里面的东西，可是我们受益无穷的宝藏。”
　　
　　“是。”沃特低头躲避着他的审视，躬身退了出去。才关上门，就感觉自己好像刚打了场仗，背后汗湿了一片。果然在这里一切的东西都不能纯粹拥有，他不知道自己将硕和骗过来是对是错了。算了，只要他对硕和好一点，应该可以弥补欺骗的罪过吧。
　　
　　蒙特早早准备出门，派来接他的人已经在秘密的地点等候。但是这两天闹出的动静显然太大了，街上到处都是鬼鬼祟祟的人，还有明面上的检查巡逻也很严。芬克斯默默掏出一顶假发，还有一套水蓝色长裙，高跟鞋，一一摆在他面前……
　　
　　指着那一堆女人的东西，意思是你竟然要我穿女人的东西出去？
　　
　　芬克斯的脑袋摇来摇去，意思是只有这个办法最妥当。
　　
　　蒙特捡起地上的衣服，胸罩，鞋子，板着脸让芬克斯出去。胸罩，塞两块厚海绵进去充实，镜子里看着也算饱满。内裤，坚决不穿女人的，将一条丁字裤丢出去的时候他怀疑芬克斯居心不良。裙子，宽松款式，很容易穿上身，就是，长度才到膝盖以上，虽然他腿毛不算密集，但是……金色的波浪卷假发也戴在头上，最后看了眼七寸的红色高跟鞋，蒙特不淡定了。
　　
　　穿还是不穿，是个问题。芬克斯在门外敲门，询问他好了没。蒙特板着脸，抬脚把自己的脚塞进高跟鞋里。脚趾头一直被磨着十分不舒服。
　　
　　“进来吧。”他叫到。芬克斯推门进来，愣住了。面前身高九尺的巨美人真的是蒙特？“她”的眼如大海般深邃幽蓝，鼻子如山峰一样挺直，嘴唇如红花一般鲜艳，波浪卷的长发掩映着苍白的面容，给人一种楚楚动人的病娇感。即使身材过分高大，但是有腰有臀，曲线完美有致，纤细挺直的双腿又白又嫩，红色高跟鞋衬托得纤细的脚踝不盈一握。
　　
　　如果他喜欢女人，估计此刻鼻血已经留下来了。如果不是他喜欢的男人早就深植在心底，估计他也逃不过这诱惑。芬克斯表情有点不自然。蒙特心里一暗，果然他扮女人就是怪异，谁会相信这么五大三粗的女人？
　　
　　一边动手就想把假发弄下来，一边说到：“很丑是不，你出的馊主意。”对芬克斯已经是恼怒了。
　　
　　“没有啦，主人。您穿得真的很好看，我觉得应该加上隐形眼镜，换一种瞳色。”第一次见人女扮男装，芬克斯可不想趣味一下子就没了。
　　
　　于是，蒙大美人穿着飘飘的蓝色裙子，戴着琥珀色的隐形眼镜出了门。一路上兵荒马乱，回头率飙升，好色之徒甚至想上前吃豆腐。只是美人脾气不好，手劲也出奇的大，一路上妄图占便宜的几个混混都被折断了手腕，再也没有人敢跟冷美人搭讪。
　　
　　蒙特诅咒着芬克斯，他真不该昏了头听从这个破主意。想到那只碰到他臀部的恶心黑手，蒙特真想把胃里的东西都吐出来，心想着尽快到达自己人会合的地方，早日离开这片让他焦头烂额、吃不好睡不香的地方。
　　
　　一阵风吹过，“她”再次咳嗽起来，这病根看来是会跟一辈子了。眼看着离约定的地点越来越近，蒙特微笑起来。他发誓一到飞船上就把这身女人的东西给烧了。
　　
　　虽然蒙特想着只要硕和不知道就好，但是后来的日子，硕和还是发现了他这一秘密。
　　                        
作者有话要说：蒙特：嗯，你竟然让我穿女装出门，想死吗？
丸子：乖儿子，你有义务服务群众，给看文的姑娘们调戏个，我累了，回去睡觉了
硕和：你们想对我的人干什么……（笑，诡异的笑，请自己掂量）




☆、请战

　　
　　怎么都不会想到,差点栽在一个小军官身上。蒙特内心焦急,但是却无法脱身。
　　
　　这个浓眉大眼,身高却才到他肩膀的男人,是怎么“在人群中第一眼看到你，就深深地喜欢上了”的。别说男人通常不会挑比自己高的女伴,再者，一见钟情这种荒唐事难道不是激素分泌过多的结果吗？
　　
　　小军官脸色通红,泛着兴奋，还喋喋不休着：“第一次见到您这么美丽这么优雅这么高贵的女性，请一定要告诉我您家在哪？我想我有这个荣幸送你回家。我不能让一位美丽的女性孤身在外遭遇危险。”你不知道危险的是你对面这个美丽高贵优雅的“女人”么……
　　
　　“我说,你是不是搞错了。我对你不感兴趣，不要来纠缠我。”蒙特忍着将对方一掌劈晕的冲动，努力维持他的“名门淑女”形象，内心再次将芬克斯骂了个遍。
　　
　　“天哪，果然是高贵的女人，您太矜持了，放心，我会认真地登门拜访的。请让岳父准备好酒菜，我会记得给他带礼物的。您真是太有礼貌了，请问您要去哪？我想我现在很有空送我的女神去她想去的任何地方。”小军官腼腆却又热情，蒙特冷着脸再次拽紧裙边。
　　
　　“说了给我让开。混蛋听不懂吗。”低吼着，火焰仿佛已经在眼里跳动。
　　
　　“哎，美人果然脾气大。没关系，”小军官愣了一下，又笑着说到，“我最喜欢跟我妈一样有脾气的豪放女人了。真恨不得今晚就将你娶回家。”那泛着桃花的眼神，陶醉的表情，让蒙特嘴角抽搐。
　　
　　眼睛一瞄看到了不远处的一群人，中间穿着紫黑色长袍的绿眼睛男人格外醒目。蒙特想抽身已是来不及。
　　
　　“这是怎么了？”沃特看到大街上僵持不下的一男一女，正好无聊就过来凑热闹。
　　
　　“长官，我在追求这位女士。我想送她回家。”小军官脸色绯红。
　　
　　“哦，那怎么在大街上拉拉扯扯这么久？”沃特打量着男扮女装的蒙特，丰乳翘臀，倒是个尤物。只是他对女人，仅止于欣赏。为了防止露馅，蒙特不得不扯起嘴角回了他一个僵硬的笑容，“长官您好。”他的声音低沉又性感，雌雄莫辩，一时间大家只觉得怪异，但是没人发现不对劲。
　　
　　“迷人的小姐，我们可爱的军官情窦初开，你是否能赏个机会呢？看在我的面子上？”沃特有心想促成好事。
　　
　　蒙特看着他，一双绿眼睛里满是狡诈奸猾，锋芒毕露但是又很好的掩饰了自己的情绪。这是一匹战狼，能嗜血厮杀，也能退而防守。这个情敌，看起来很强。不过，不久以后他一定会让情敌的脸色很难看。
　　
　　他的审度眼神让沃特不舒服，不过介于两人从来没有见过，只以为是女人对陌生人的敌意。沃特是完全想不到，自己找来找去的对手竟然就在他眼皮子底下。
　　
　　蒙特思量着再纠缠下去估计会露出破绽，无奈点点头，脸上却是冷若冰霜。小军官那里看得出他的不耐烦，只是看到“她”同意他护送已经喜笑颜开了。
　　
　　眼看着这奇怪的组合离开视线，不知为何沃特看了许久还是有违和感。蓝衣女人的眼神也让他心里微微一刺。步伐拘谨的女人和手舞足蹈的小军官已经消失在街角，这时，沃特看到了迎面走过来另一个女人。
　　
　　“上当了，快，追上那个女的。”蓝衣女子走路明显大步流星，没有一点女人味。怪不得他看来看去都觉得别扭。
　　
　　“只找到刚刚那个傻蛋，他被人打晕了在巷子里。”士兵回复。他们消失的地方是小巷子，里面道路错综复杂。沃特还是加派人手，命人一定要将那个女的抓回来，最近硕和居住地的捣乱鬼影就是那个“女人”了吧。
　　
　　蒙特发现寻找他的人增多了，不过幸好他也快到飞船停留的地点了。很快，解决了一小队人马，他从混乱的人群中穿过进了飞船。后面的喧嚷声再也听不到。
　　
　　他的副官一看到他，几乎要当成间谍了，直到他扯下假发。“长官，你怎么穿了裙子出来。”他涨红脸，不好意思地别开头。蒙特把假发一甩，踢掉挤了脚趾头一路的高跟鞋，光脚在飞船里走动时，才终于觉得重新活了过来。
　　
　　加速飞行，将原本应该十几天的路程缩短到7天，蒙特还是觉得船上的每一天度日如年。
　　
　　见到安东尼的时候，他省去废话：“陛下，请允许我带兵攻打天狼。”
　　
　　年轻皇帝安东尼坐在办公室里，面前的文件一摞一摞的，但是他批阅的极快，而且批阅的同时就顺手分好类，让书记官几乎没有事做。他从文件堆后面抬起头来，沉思着看了安东尼许久。
　　
　　“你在天狼星三个月，竟然没能把人带回来？”安东尼知道蒙特的恋人被掳去天狼星，但是蒙特没把人带出来，这大大出乎他的意料。天狼星对林硕和的重视似乎超出了他的预计。眼见蒙特点头，安东尼不由得对天狼星的形势再做改观。
　　
　　“安东尼，”蒙特换了称呼，“你知道硕和是什么身份，他在那里被那群人利用，我真不甘心。天狼星本来是个渣滓一样的星球，但是，有他在什么都能改变。他的价值不用我重复了。在天狼星的这些日子，虽然一时看不到太大变化，但是从普通平民的脸上我看到了缓慢的渗透变化，我们不能放任他们这样下去。”
　　
　　安东尼撑着下巴，缓缓说到：“如果要发兵，就属于侵略战争了，我们总不能对民众说我们兴师动众只是为了去抢某某少爷的男宠吧。要说服那些老奸巨猾的官员，要怎么说服觉得天下太平的民众，这个理由，你想好了吗？”
　　
　　看着他闪烁的眼睛里面某种邪恶的光芒，蒙特忍住了自己抽搐的冲动，“安东尼，你早巴不得有人收拾天狼星的烂摊子了吧，你早就知道各个星系对它头疼又不想挑大梁了吧，在我面前还装，以为我不知道你老早就透露出要把它收入囊中的计划了吗？”冷眼看着眼神左顾右盼的某人，蒙特压下自己的怒火，这毕竟是皇帝了，不是他一个上下铺的战友。
　　
　　“好吧，我承认我对它是魂牵梦绕日思夜想行了吧。你不用这么看我，就算走程序也费些时日。那帮老狐狸也不是一下子能说动的。嘿嘿，天狼星，打它一棒子，再给个甜枣，这主意怎么样？”摆明是心里有谱了，安东尼还是想逗逗一本正经的蒙特。
　　
　　“你是说附属国么？”蒙特狐疑。
　　
　　“完全正确。天狼星是个贫瘠的国家，但是它也有许多优势，他的地理位置有很大的交通优势，之前因为海盗横行，使得不少人需要绕远路飞行，一旦我们得到他，可以间接从关税上得到巨大收益。”
　　
　　“它还可以作为我们的守卫星球，派将部队驻扎在那里，既可以攘内，又可以安外，成为最外围最有利的防线。我想，菲尔罗德那个老妖怪大概也是想要给天狼星一个和平的生活，而不是打打杀杀一辈子，等着天狼星被摧毁。到时候它连做附属国的资格都没有。”
　　
　　蒙特看着安东尼妖孽的银发和眉心的朱砂，看到了他的野心勃勃以及之前不显山不露水的智慧。他对安东尼还是评价过低了。难怪，文森哥哥会对安东尼赞赏有加，果然在文人的位置上更容易看到这些花花肠子么……
　　
　　“那么说好了？”蒙特笑起来。
　　
　　“有人心甘情愿去跟一群亡命之徒干架，我怎么好拦着。你还是想办法说服民众吧。”
　　
　　“办法早就想好了。”
　　
　　当日，各种资讯新闻、现场直播就播出一系列模棱两可的新闻，天狼星忽然成为主角，出现在大街小巷的平民口中。
　　
　　“听说了吗，天狼星的海盗造反啦。”
　　
　　“是啊，我儿子说都把天狼星的政府打垮了，听说那帮海盗正在野心勃勃计划着征服整个星系，胃口真大。”
　　
　　“天狼星的兔崽子们竟然在网络上看不起我们伯兰星人，说要把我们的星球变成他们的根据地，这胃口真大。他们也不看看自己什么斤两。”
　　
　　“打吧打吧，我们伯兰星的人不是孬种，还怕他们吃不饱的小海盗。小国寡民，咱伯兰星人跺一跺脚，他们都能吓尿了。”……
　　
　　霍布里斯将军慢悠悠地给自己的盆栽浇水，也不看蒙特。
　　
　　“叔叔，这一仗您怎么看？”蒙特没有直接说明来意，不过今天的谈话将关系到军队调动，他不得不小心行事，即使霍布里斯一向疼他。
　　
　　浇着花，霍布里斯似乎心情不错，“告诉我，你能煽动整个星球的伯兰人，你能让他们的父母、子女、亲人活着回来吗？”
　　
　　“我爱惜每一条生命，认识或者不认识。所以才要出征，所以不能眼看着天狼被一群野心勃勃的海盗占据。即使他们的初衷有多好，但是海盗的骨血里是刀和剑，是杀戮换取生存，坐视他们壮大迟早会成为整个星系的害群之马。”
　　
　　“也许您会说，把林硕和杀了不就结了，他们没有技术依撑，能走多远。但这只是治标不治本，固然我不愿意牺牲我的爱人，但是并不是杀了他一人天狼就会乖乖等着自己破灭。”
　　
　　“好孩子，去吧。”霍布里斯拍拍他的肩膀，“我们老了，天下终究是你们年轻人的。”
　　                        
作者有话要说：今天更新晚了，抱歉，这两天要准备跟老师做实验了，所以尽量日更或隔日更新。
即使有新文在，我也不会忘了你们的……虽然新文的读者有爱多了，留言什么的……




☆、烽烟

　　
　　没想到母亲叫他回来是一个陷阱。
　　
　　被迷晕,被下药,不知道是谁的主意,看陌生女人的脸模糊的很。门锁着,没有任何通讯工具，叫天不应叫地不灵。浑身乏力,但是欲望强烈。身后那个女人对他微笑，坦坦荡荡地脱下自己的衣服。
　　
　　蒙特冷笑,身体再怎么想要，但是强大的意志却始终将迷途的身体拉回来。
　　
　　“别白费力气了，从这里出去有一百种方法,哪一种都不用我亲自动手。你们以为我还是当初那个任人随便摆布的无知幼儿吗？”他知道哪些人在看，所以也不是说给这个房间里的人听。
　　
　　“还想看看你能扛到什么时候呢，没想到你这么顽强，都看不到好戏。”门忽然被人打开了，站在门外的却不是任何一个弗兰奇家的人，而是当今的男皇后罗曼连恩。也只有他能大摇大摆在弗兰奇家横冲直撞不受阻拦了。
　　
　　“你很失望吗？”蒙特眯起眼睛，露出危险的信号。
　　
　　连恩摆手，表示自己真的没有想拿这事嘲笑蒙特的意思。“喂，走啦，你亲亲老婆还等你去救呢，该出发了。”完全无视屋里□的女人调色板的脸，两人大步流星从弗兰奇家离开了。
　　
　　得知蒙特被设计，文森赶了回来，却发现人已经走了。弗兰奇夫人忙着安慰那个女人，“孩子，辛苦你了，都是我家蒙特不懂事，有眼无珠啊。多好的姑娘，别着急啊，打仗那是男人们干的事，他怎么着也要出去磨练一番。等回来就娶你。”
　　
　　“妈，这难道就是？”文森阴沉沉地看着突然出现在自己家里的陌生女人。
　　
　　“是啊，这是弗洛里斯国的公主，对我们家老幺蒙特情有独钟，那心眼可死了，非要千里迢迢赶过来示爱呢。那没良心的臭小子理都不理，回来一定要家法处置。”弗兰奇夫人被蒙特等人杀了面子，不满的很。
　　
　　文森沉吟，“妈妈，你们的方法太过分了。也太不把蒙特当成年人看了，今晚这事幸好没闹大，不然蒙特真的会跟我妈反目成仇的，你还不知道他的性格吗？”苦口婆心想劝自己老妈收手，毕竟这些年来，蒙特的痴情他是一清二楚，那傻小子的心就像发出去的导弹拉不回来了。父母的反对，不过是突然增加双方的痛苦。
　　
　　“我们还不是为他好！”弗兰奇夫人激动起来，“你看看自从那小子进来，蒙特都出了多少事。一条命差点都赔进去了还不够吗？现在蒙特竟然还要为了一个男人去跟海盗打仗，我十月怀胎出来的孩子不是为了给一个野种送命的。就是太深情了，才不能让两个人在一起啊……”
　　
　　她哭起来，眼泪像珍珠断了线，“从看到那孩子竟然为了林硕和在午夜里站了好几个钟头，连感冒都顾不上，我就知道，痴情是蒙特最大的弱点，他为了爱太奋不顾身了。死在战场怎么办。谁能保证那个林硕和不会骗他，不会因为他的掣肘使蒙特丧命呢？”
　　
　　文森走过去，抱住他妈妈，使母亲伤心并非他所期愿。“好吧，妈妈，如果这是你的愿望，我愿意助你们一臂之力。”
　　
　　弗兰奇夫人慈爱地摩挲他的脸庞，这个孩子一直是最贴心的，他的哥哥弟弟没一个安分呆在家里过，只有他表面冷清，却从来不会去离开他们的视线太远。
　　
　　连恩并不能和蒙特一起去战场。这场战事来的匆忙，反对意见也不少，更多人是不乐意用伯兰星的财产去攻打一个臭名昭著的星球。因此蒙特此行遇到的阻力不小，来自财政、军部、舆论的支持并不稳定。他联络其他国家，大都是阳奉阴违，说的好听肯做事的少，让他惊讶的反倒是几个经济水平发展不算快的小国家，竟然会派兵支援。
　　
　　伯兰星与天狼星的战事就在这一天，2022年5月1日正式拉开帷幕。
　　
　　天狼星，嘉宝宫的会议室。
　　
　　各个堂口汇集而来的军官、政客还在面红耳赤地争吵，相反，作为会议的首领，菲尔罗德镇定得不可思议，他面上十分轻松，好像来的不是几千艘军舰，而是十几个客人，这些客人可能会把家里搞得一团糟，可能还会拿走家里什么东西，但是他还是微笑着迎接。
　　
　　“菲尔罗德大人，您没什么要说的吗？”有人忽然发现貌似无动于衷的菲尔罗德，不由得询问。这也太不寻常了吧，都要开打了自己家首领还一副过家家的样子。
　　
　　“嘿，伙计们，别紧张。”他一笑，就是狐狸看上了葡萄的表情，熟悉的人都喉咙一紧，谁都知道他这么笑的时候就有人要倒霉了，“伯兰星那小打小闹的阵势你们也要吓破胆吗？真是让我看不起你们这些年越养越小的胆子。等他们一来，我们绝对能把那些不知天高地厚的臭小子打得屁滚尿流，乖乖打包袱回家见爹妈。”
　　
　　“对对，把他们打回老家哭去。”一有人响应，其他人好像也相信了事情不过是一群小毛孩来扔石头。虽然事实是远非如此。
　　
　　其实开会也不过就是那回事，都知道必须打，来发泄下情绪，找找位置，顺便让有心人瞅准机会往上升一升，大家吵吵闹闹，需要确定的事情也没几件，都是最后总结了才说到重点。
　　
　　菲尔罗德放任他们吵，反正自己带出来的人自己清楚，不是战场上拿不起枪杆的主，也不是只会割肉卖肉的屠夫。
　　
　　“派出去的人怎么样了？”在自己的卧室里，菲尔罗德也没有露出疲倦，即使他对事态的发展也没有很准确的预估，眼皮底下也有了青色的痕迹，沃特能看到他眼皮下面的皱纹，好像多了几条。
　　
　　“放心，我的父。”他恭敬说到，面对养大自己并且一直亲自教导自己的男人，他从心底里敬慕。
　　
　　“你那个小情人，安排好了吗？”沃特知道他讲的是硕和。菲尔罗德对硕和的重视不是没有道理的，至少他们天狼星的战力装备就在这几个月有了质的飞跃。武器能带来的不只是财富，还有更深的安全保障。
　　
　　“已经，关在很隐蔽的位置，就算对方攻进来也没办法找到。”沃特说。想起硕和被带走时的无措和茫然，自己也跟着心痛起来。那个人只是沉默地任由人逼进重重深锁的大门，背影是如此孤单，与世隔绝。
　　
　　还好他不记得前尘往事，催眠的效果几乎将他变成另一个人，不然沃特不知道如何面对他。硕和不开心，他知道，但是他却给不了硕和想要的自由。
　　
　　“沃特，不要沉溺于儿女情长，我教导你的，要给我记住。”沃特出门之前，才听到他在身后警告。
　　
　　“硕和，你怎么又在对图纸发呆，画不出来就算了。”将发呆的人从桌子后面拉出来，沃特压抑着自己的心疼，假装轻松说到。
　　
　　“我想起来一件事。”硕和微笑着开口。
　　
　　“什么？是开心的事吗？说出来听听，也许能知道你以前的糗事呢。”
　　
　　硕和看着他一贯温柔恋爱的神情，轻飘飘说到：“只是想起来我这脑袋怎么伤到的。你看我记忆真差，竟然忘掉这么重要的事，难怪老天惩罚我得了健忘症。”
　　
　　“不要那么说……”沃特上前想拥抱他，但是被他貌似不经意地躲开了。
　　
　　硕和沉默地看着窗外，其实外面也不过是，实验室，起居室，警卫室，巡逻士兵休息处，一扇又一扇门把他围在最中央，如同蛛网，他在上面粘着，无法逃脱，无法移动，只能等着老死。
　　
　　当初因为相信这个人，才会走进这座城。现在，自己在围城里头出不去了吧。
　　
　　“我从来没住过，打开九扇门还出不去的房子。沃特，这里是监狱吧。”他直视着沃特，目光没有半分留情，完全是一个无形的巴掌扇在沃特脸上。沃特涨红了脸，却发现自己一向敏捷的思维变得迟钝，完全找不出话来。
　　
　　解释其实也是无力。硕和冷笑，让他离开，直到听到沃特的脚步声消失，他才无力地将自己埋在沙发里。
　　
　　梦见头部受伤的事，是在来到这座城堡的第一天。梦里那个人还是看不到面孔，但是身形越来越熟悉。“如果你一辈子都想不起来，我就当你的记事本好了，走到哪给你记到哪。”他还记得那人身体发肤的味道，那人拥抱着他，激烈冲撞的感觉。强有力的臂膀，圈着他，让他逃离黑暗和不安。
　　
　　可惜，除了想起来脑袋上的伤口是因为旅行受到冲击在浴室摔倒而来，他再也想不起其他。
　　
　　竟然就在沙发上睡着了。
　　
　　“你要全部想起来吗？”男人抱着他，在他耳边低喃。
　　
　　“嗯。”他听到自己说。
　　
　　“即使我贫穷，丑陋，缺点令人难以忍受？”
　　
　　“对。即使你贫穷，丑陋，有一大堆缺点毛病要改，只要我知道我爱你。”
　　                        
作者有话要说：日更，摊手……码字慢的伤不起，新坑也好想日更




☆、假戏

　　
　　为了赶时间,蒙特带着没有纾解的欲望就上了专属于他的旗舰。三千二百七十二艘军舰没有人从他冷峻的外表下看出破绽来。训示完毕,吩咐舰长暂代职责,他才匆匆回到自己休息室洗澡。想到硕和紧绷的弦才有一丝软化。
　　
　　披着湿漉漉的金发走出来,却看到陌生的年轻士兵站在房中，惊讶、羞涩地看着他的罗体。眉头一簇,冷冷问他是谁。那人好像是个新兵蛋子，说话支支吾吾的,语无伦次讲也讲不清楚，脸上的红晕却越发的深。蒙特无语，皱着眉头让他离开,他犹如受惊的野兔从房间里走了出去，动作格外滑稽。
　　
　　见到蒙特走了进来，正吵得不可开交的一群人顿时安静下来。这个金发蓝眼的青年将军，即使身材消瘦，但是肩膀平直，肩背始终挺拔，军绿色的将军军服服帖地衬托着他高昂挺拔的躯体，显得十分精悍。蒙特眼神锐利而严肃，给众人隐隐的压迫感，如同被猎鹰盯上的兔子，不知道什么时候就性命不保。
　　
　　“大家都知道，天狼星的海盗为患已久。相信你们也研究过他们的情报。此次我们发动这场战争，务必要达到拔出毒瘤的效果，这也是当今陛下的指示。”
　　
　　“不要小看我们的敌人，他们比你们想象的聪明的多。”看到一些人不屑的眼神，以及交头接耳无所谓的模样，蒙特厉声指责，“你们有些人是有过一点战绩，可能也出过一点小名，但是任何低估对手的行为都是致命的。不要让我看到你们愚蠢地样子。现在，我们来研究一下编制以及作战方案。”
　　
　　“将军，我们这次进攻是不是太儿戏了。就这么点人，天狼星再怎么穷，他们的舰队也是不遑多让。”鹰钩鼻的男人出言讽刺，他一向看不惯蒙特少年得志，处处跟蒙特作对，可惜无论背景手段甚至能力他都差蒙特一截，因此还是被压在蒙特下面。
　　
　　蒙特冷冷一笑，“你是说我们此行必败么？”
　　
　　“我可没这么说，只是觉得将军你未免托大，到时候落个不好，我们回去不好对陛下交代。”
　　
　　蒙特没理他，继续说道：“大家应该都了解，天狼星独特之处就是他外围的磁力星云，这种尘埃遮挡着我们的视线，也容易干扰混淆对目标的攻击，加上天狼星一向在防守上费尽心思，菲尔罗德能保天狼星100年的稳定，他的能力可见一斑，要想攻打着实不易。但是我们也不是没有任何可趁之机。他们战备陈旧，技术落后，人员虽多但是占绝大部分的是没有多少正规训练的流民，对战斗的反应和执行能力都弱于正规军队。”
　　
　　“所以，我们将采取声东击西的战略。派一部分兵力佯攻正面大本营，而大部队绕道星球后方攻击他们的补给阵地。对于磁力星云，我也已经想到办法破解。”蒙特却不再说下去，只是让他们回去休息，准备战斗。
　　
　　广阔的空间里，排列着大大小小的电脑屏幕，人在来回走动，交谈，调侃，手指在屏幕上灵活跳跃如同弹着乐器。这些机器是他们的魂，控制着他们的喜怒哀乐。蒙特抬头，看着头顶半球形的荧幕，星球和陨石在星际漂浮着，万物静止地流动。
　　
　　此时此刻，另一个人也在对着天空眺望。黑色头发，白色宽松的睡袍，硕和对着天空发呆。他想起自己重生后的场景，空空荡荡的胃部，橙色的太阳，冷漠的人群，破败的街道，无止境的绝望，濒临死亡的感觉。
　　
　　第一次看到那个孩子，一本正经地对他说：“我是你的主人了。”小小的模样，装着大人的样子，却不知道自己的婴儿肥破坏了严肃的气氛，让人忍不住想笑。
　　
　　蒙特，就算把所有人忘记，好像还是能想起你呢。硕和微笑起来，被人欺骗的日子，他过得浑浑噩噩，不知道自己做了什么，每日就是画着图纸，发呆，思考自己的前世今生。可是回忆并不容易，第一次想起蒙特的脸，好像分别就在昨天，好像那人对着自己说要办个更盛大的婚礼的样子就在眼前。
　　
　　虽然现在身陷囚笼，但是，谁说他会坐以待毙。要感谢小绿，感谢他日日耳提面命，使自己第一时间想到了他。有了这个助力，一切皆有可能。要不了多久，他就能从这里走出去，回到那人身边。
　　
　　而对硕和打算毫无知觉的尚恩沃特与菲尔罗德喝茶聊天。
　　
　　下属们早已经汇报了伯兰联盟军的进程，对于来势汹汹的敌军，菲尔罗德脸上并没有过多惊慌或者惧怕，他妖孽的脸上是一贯的狡猾笑容，虽然沃特也明白菲尔罗德的手腕，可是依据得到的情报，对方的兵力虽然比天狼星要少，可是蒙特这些年的战绩大家是有目共睹的，强将手下无弱兵，一头狮子带领的军队实在不容小觑。
　　
　　“怎么，我的孩子，你害怕么？雄鹰张开了他的厉喙，张开了他的钢爪，你就吓破胆子啦！”菲尔罗德淡淡说着。
　　
　　“就算是他是狮子，我也不是柔弱的兔子等着被吃干抹净。天狼星的人哪有说怕之理。只是，无论如何，我们优势的确不多，一旦开打，对我们星球的损失难以估计，到时候怎么恢复是个问题。”沃特忧心地说起。
　　
　　“你还真信对方是为了把我们一举消灭而来么？”菲尔罗德的眼睛里闪过狡黠的光，“如果我说，这场仗不过是给双方一个台阶，你觉得如何？”
　　
　　“什么？岂能如此儿戏！父亲。”沃特不敢相信自己的耳朵，为什么他不知道，菲尔罗德竟然打着这么疯狂的想法。
　　
　　“天狼经不起消耗战，对方也磨不起，不然你以为为什么兵力强大的伯兰会只派了这么点人来攻击。他们是不想浪费自己的炮弹和钱财。我说过，天狼不能总是游离在星系里，成为每个星球又怕又厌恶的存在。我要让天狼星的孩子们都能光明正大地在每个星球上行走，让他们都能找到好工作，不受人欺负。这是个机会。”菲尔罗德叼着烟，不介意说出自己的意图。
　　
　　“那也不能轻易向那帮无耻的侵略者摇尾乞怜吧？”
　　
　　“谁说我会让他们完完整整地走，然后在我们星球上留下满目疮痍。傻孩子，不小心跳进自己家门的狼狗，当然要好好教训一顿，然后才是看他主人的面子。”菲尔罗德说完哈哈大笑，沃特也跟着笑起来。他会好好教训某条“狼狗”的，最好能让对方永远消失。
　　
　　深夜，沃特赶过去看望硕和。发现他竟然还没睡觉，而是躺在沙发上小憩。看到硕和疲惫又强撑的样子，沃特真想带他离开这里，到一个与世无争的地方去。可是，他不能背叛自己的父，不能对不起这个国家的人。他只好对硕和说抱歉。
　　
　　“硕和，困了就回房睡吧。”将人摇醒，沃特劝道。
　　
　　硕和迷迷糊糊地睁开眼，见是他，眼里飞快地闪过一丝欢乐。他微笑着，带着刚睡醒的朦胧嗓音，低低说到：“沃特，怎么才来？”
　　
　　“有点事耽搁了，你想我了吗？”沃特第一次听到硕和竟然关心他的行踪，不禁喜上眉梢。
　　“嗯。”硕和竟然点头，不好意思起来，“你是我的伴侣，当然会想你啊。”说完不自然地脸红了。
　　
　　沃特愣住了，一时间什么也想不出来，他精明的脑袋好像被人用浆糊黏住了一样，运转不起来，耳朵里只回荡着硕和说的“伴侣”两个字。伴侣，这么说硕和终于被他洗脑成功了吗？还是被他感动了，硕和终于承认他了，是真的吗？沃特的思绪非常混乱，觉得一切都是真的，又好像是做梦。
　　
　　他冲动地抱住硕和，紧紧地压到自己怀里，喜不自胜，低头在硕和耳边呢喃，“告诉我，都是真的，你没撒谎。刚刚我没听错吧，你说你是我的……”他这一席话连珠带炮，机关枪似的没个停歇，而他看不到的地方，硕和却在苦笑，笑容中带着歉疚。
　　
　　硕和抱住沃特，拍着他的后背，压抑着自己的情绪，安慰他：“都是真的，没骗你。”肩膀上突然有湿润的感觉，沃特的身体抽动着，竟然是高兴得哭了，他真的没想过有一天自己能得到硕和的心，无论是骗还是真心，硕和好像是个坚不可摧的人，外表柔弱，内心却强悍的要命，他多次的催眠效果甚微。亲口听到硕和承认，甚至懒得去分辨真情假意。
　　
　　就算是假的，他也想拥有这幻象。
　　
　　硕和挣扎出来，换上一副轻快的表情，说：“饭都快冷了，吃点夜宵吧。”
　　
　　沃特指着一桌丰盛的饭菜，下巴都快掉到地上了，这个时间，这饭菜还冒着热气，不知道热了多少遍。“好，吃饭。”他忍住羞耻的眼泪，哽咽着回答。
　　
　　硕和在心里说着对不起，面上却是笑容满满，状是不经意地谈起：“我记得你们很需要一项军舰技术是吗？”
　　
　　“嗯，所以，才会委屈你在这里。”沃特边吃边说。
　　
　　硕和勾起嘴角，说：“我很想帮助你，可惜图纸在存在我以前的电脑里。如果我能联系到我的助手小绿，那么久好办多了。”
　　
　　“小绿？那个机器人！”沃特惊呼，却觉得自己失言，闭上嘴。
　　
　　“你果然知道，就是它。只要让我联系到它，就能把图纸传过来。那张图纸我完成的差不多了，对你们大有帮助。”硕和边说边观察他的反应，听到他说没问题，才满意地笑起来。
　　                        
作者有话要说：星战好难写啊……纠结得脑袋都疼了，写的不好大家见谅了，谢谢阅读的姑娘




☆、出逃

　　
　　看着被打晕在地上的一个年轻卫兵,硕和嘴角扬起一抹愉快的笑容,多年的太极锻炼看来没有荒废。他早就观察过,这个卫兵的习性不讨人喜欢,平时跟人来往较少，而且不知道什么原因许多人对他很排斥,他身高体型跟硕和也差不多，因此硕和决定对他下手。
　　
　　将人骗了进来,硕和早就通过小绿控制了房间里面的任何监控设施，因此，毫无防备的卫兵怎么都想不到面前对着他微笑的男人会是一头狼。被打晕的时候,他的眼神还是没有防备的惊讶，好像不相信这个手无缚鸡之力的男人能够撂倒自己。
　　
　　硕和将卫兵的衣服都扒下来，给自己套上，帽子压低遮住眼睛和头发，匆匆离开房间。按照小绿设计好的路线，几乎没遇到任何阻拦就走出了重重深锁的城堡。没有人怀疑这个行迹悠闲的卫兵早就不是原来那一个。
　　
　　硕和看着手里的通行证，笑了。这是他最需要的东西，一个能让他顺利离开天狼星的证明。
　　
　　当然，硕和没想到他走后不久，城堡就发生了动乱。传来天狼星被敌人打得一败涂地的消息，人心惶惶。没人领导他们，他们只是负责看守里面的人而已，但是现在一听自己的星球很有可能被别人占据，大家都吓得不知所措。不知道谁带动的，年轻人们热血沸腾，纷纷鼓动着别人出去战斗。于是，无人知晓城堡里已经没有一个叫硕和的黑发男人。
　　
　　而这时，一对人马正在靠近城堡，双方不可避免地撞上了，因为谁也没料到对方会出现。眼看着对方来者不善，天狼星的士兵直接开火，对方也不甘示弱，尽管人少，还是与他们对抗着，只派了一小部分人进去搜索。
　　
　　然而，里面竟然空无一人。被派来寻找秘密人物的杨历克斯，恼羞成怒。本以为自己这回能立上大功，没想到却扑了个空。训练有素的军队与天狼星溃散没有领导人的一群士兵相遇，杨的军队很快占了上风，将对方消灭得差不多，剩下的人纷纷求饶。
　　
　　“人呢？混蛋。给老子把人找出来。”杨不耐烦地提着一个俘虏。
　　
　　“我们……我们也不知道啊。他还在里面，你们进去找。”俘虏吓得屁滚尿流，直颤抖着求饶。杨看不惯他这副恶心的样子，一脚把他踹开，“兄弟们，给我全部进去找人，找不回来就准备把脑袋提给将军吧！”
　　
　　就在他们进去后不久，地面上的俘虏突然大笑起来，笑得甚是猖狂得意，笑得所有人不明所以，都以为他疯了。看守的士兵踹他两脚，吼道：“你小子给我老实点。”然而那个俘虏还是嘴角带笑，目光狠戾地看着城堡。
　　
　　杨带着士兵在里面搜索，很多地方没有权限，只好都轰开了。就在他们看不到的地方，一台电脑智能冷冷报告着。
　　
　　3号门被破坏，实施围锁，打开第四套应急方案。
　　
　　5号门被破坏，打开第二套方案，关闭1号、七号门，锁定目标，准备攻击。
　　
　　“怎么回事，莫名其妙怎么有这么多暗枪。”士兵们慌乱地躲闪，但是因为完全不知道子弹是从哪里发出来的，躲得十分狼狈。有两三人已经因为没有反应过来被击毙了。杨也手忙脚乱，但是他比这些手下冷静一点，很快找到漏洞，带领这些人离开了攻击范围。
　　
　　“真险啊，没想到这么破旧的城堡内部还这么先进，差点就没命了。”士兵们抱怨。
　　
　　“都给我警惕点，后面还不知道有什么？要是完不成任务，你们回去了也要好不到哪去。眼睛放亮点，给我认真看情况。”杨忍不住拿自己的武器砸了一个还在发呆的士兵，那人被砸得肩膀都快断掉了。只是大家跟随杨多年，知道他的脾气，都是为了自己一帮兄弟的性命着想，也不敢吭声抱怨。
　　
　　众人又经过几轮袭击，才找到貌似是防卫重地的一扇大门。因为那里火药密集，都不敢贸然上前。那扇门，似乎设置了重重密码，而且，普通的炮火也轰不开。杨心下着急，面上露出烦恼的神色来。
　　
　　智能电脑还在报告，虽然它面前什么人都没有。冰冷机械的声音在室内回荡：“遭到剧烈攻击，有外人侵入，无法消灭，实施终极方案。离子雷启动，倒计时，10,9,8……1,0，开启自毁程序，请我方人员撤离。”
　　
　　只是被抛弃的城堡无人响应。安静的城堡，带着奇妙的宁静，默默注视着自己的结局。
　　
　　杨等人还不知道这个极端的设定，如果他们知道，他们不会选择踏进来一步。只是，当那个士兵兴奋地冲进那扇最后的大门，当那人惊呼着找到人了，当他们准备踏进去一探究竟，城堡的地面剧烈地摇晃起来，巨大的爆炸声就在他们脚底下响起，震得他们的耳朵几乎裂开。他们甚至来不及看到彼此身体支离破碎的场景。所有的人和物在爆炸声里归于沉寂，大火燃烧着孤零零的残骸。
　　
　　听到地面的震动，俘虏仰天大笑，状若疯狂地喊道：“你们都要死了，都去死吧，那个黑头发的蠢货也死吧，哈哈哈。你们再也得不到他了。”
　　
　　大家一开始不明白他说什么，直到看到平地升起的蘑菇云，和一声惊雷般的爆炸，才后知后觉，此刻连俘虏也顾不上了，逃命要紧，被炸弹波及到可不是玩笑。士兵甲和士兵乙奔跑中交换着眼神。
　　
　　“人没了怎么办？”
　　
　　“直接说呗，又不是我们弄死的。”
　　
　　“所以说，你们也不知道人是不是真在里面？”蒙特阴沉着脸，这场仗，没想到会出这么多波折，偷偷调查到的线索的确没错，可是，派去的人几乎全军覆没。绿眼睛，你真够狠的，竟然对自己的心上人都下得了这么重的手。
　　
　　“但是将军，那些俘虏都是从那座城堡里面刚出来的，他们也承认林硕和先生在爆炸之前没有离开过城堡一步，我觉得，大概林硕和先生存活的概率很渺茫了。”汇报的士兵忍不住多嘴了一下。
　　然而他马上就后悔自己多嘴了，他看到蒙特瞳孔放大，目光凶狠，好像一头愤怒的猛犸兽，张牙舞爪要将人吞了，只听得蒙特大吼：“谁让你们说他死了的，给我滚。”
　　
　　瞄到自己将军正在竭力收紧的手，士兵颤颤巍巍地退了下去。
　　
　　待士兵走了出去，蒙特的表情才开始崩溃。他喃喃自语，想说服自己，不可能，不可能，但是，所有的线索都将这希望切割成尘埃，再也拾不起来。芬克斯说，硕和被困在一座城堡里，从来都不允许独自走出房间，时时刻刻吃饭睡觉都要被监控。他还说，那城堡，不光是守卫的人多，连地形也十分复杂，监控得密不透风，常人难以突破。
　　
　　硕和，他只是个工程师啊！深陷重围，凭他一人之力，有可能逃出来吗？那场巨大的爆炸，有人能生还吗？整座城堡都变成废墟，里面的每具尸体都被烧得只剩下骨灰，据说，在硕和住的房间位置，发现了一具尸体。
　　
　　海誓山盟还没有兑现，你就要化成一片尘埃归去吗？硕和，你何其残忍。
　　
　　将领和士兵们都听到了如同野兽般的悲鸣，从蒙特将军的休息室传来，他的副官和其他人冲了进去，却发现，蒙特坐在椅子里背对着他们，看不到任何表情。无人敢向前，有人开口询问他是否需要帮助，但他们只听到蒙特低低地命令他们离开。
　　
　　脚步声渐远。休息室里，深陷在椅子阴影里的蒙特，一动不动。他脸上的神情如同死寂，一双蓝色的眼睛里蒙着灰，好像燃烧殆尽的烟灰，有泪从他眼角滑下，无声无息，缓慢地流淌在他苍白病弱的脸上。每一寸皮肤都好像失去了动力，僵硬地摆着。
　　
　　最触目惊心的是，他嘴角还残留着一片鲜红的血未干，下巴上是骇人的红色。吐在军装上的血染出一片深黑的污迹，默默地凝固。时间在这室内仿佛也被禁止流动了。
　　
　　忽然，寂静中响起沙哑的声音：“你一定以为我会相信你的谎言吧，不要玩捉迷藏了，你知道，我总能找到你，这次也不例外。不要调皮了，硕和。你若不主动出现，我只好上穷碧落下黄泉，跟着你走了。”蒙特的嘴角竟然勾起来，带着迷幻的诱惑。谁也不知道他心里转过了什么想法。
　　此时，硕和正在艰难地辨认道路，对天狼星的地形他实在无语，对于错漏百出的地图更是头疼。刚开始还好，能跟附近的商店老板、路人问路。但是还没赶到宇宙航空站，他就发现，自己走不了了。
　　
　　不是腿不能动，而是莫名其妙被人拉住，带上了一辆军舰。
　　
　　“发什么呆呢，战事吃紧，你小子这种状态是要送命吗？”虽然那人唠唠叨叨，但是硕和听出来他话里的好意，对他微笑致谢。不过，该问的还是要问：“你干嘛拉我上来？”
　　
　　“臭小子，国家有难你怎么无动于衷。是个男人就把枪扛起来，把敌人都打回老家去。你还是不是男人！”脑袋挨了一个栗子，军舰已经起飞，硕和看着自己身上忘记换掉的军服，千算万算，竟然栽在这里了，他真想把自己脑袋拧下来。
　　                        
作者有话要说：战争什么的，果然不是我能驾驭的XD
今后尽量隔日更新吧……话说怎么越来越懒（喂）




☆、破绽

　　
　　“好小子,今天留了什么吃的？给哥哥尝点。”莱茵腆着一张脸,毫无压力地问道。被他拍了肩膀的人睡眼朦胧,两腿发软,看也不看他就扑倒在自己床铺上。莱茵肚子里的馋虫正叫嚣得紧，也顾不得人正眯着眼睛昏昏欲睡,扒拉着那如同蚌壳一样被睡意拉得死紧的眼皮。
　　
　　“莱茵你再捣蛋我就再也不给你留了。”青年忽然把眼睛睁开，大吼,然后像是梦游一样，爆发了一下就倒下了。
　　
　　看着青年发青的眼眶，莱茵摸摸鼻子,放过他，自己在仓房里面乱翻。果然，他还是找到了夜宵，这小子，嘴硬心软的厉害，明明每次都不会忘记，还从来不承认。莱茵大口大口吃着翻出来保温好的一份快餐，感觉每天都能吃到好朋友做的美味真是幸福。
　　
　　味道一如既往的香甜，莱茵完全没有吃相，一勺勺地往自己嘴巴里面送，狼吞虎咽的吃相好像诺玛兽。“艾略特小子，还是你心疼大哥啊，真是没白疼你。”莱茵吃着东西，没看到躺在床上的青年抽搐的嘴角。
　　
　　对，这个艾略特，就是硕和。为了不暴露自己，他不得已改了名字。刚被抓壮丁登上这艘舰艇时，硕和是一头雾水，不知所措。他明明是要逃离天狼回伯兰的，为什么现在竟然要站在敌方的舰艇上，这种玩笑开大了好吗。所以，他现在是误入贼船了吧。
　　
　　头几天的时候，因为不想被抓到作战的位置上，与蒙特的军队为敌，他想尽办法装病。偷偷冲了一个晚上的凉水，果然发起烧来，把莱茵吓得半死。不过也许是烧过头了，他整整在床上躺了快一个礼拜才好转起来，莱茵看他蔫蔫的样子，觉得不能再这么下去，就将他塞到后勤了。
　　
　　算起来莱茵也是个小头目，个子高高大大，长相随和，只是性格过于热血，又比较贪吃。他对硕和照顾有加，当成邻家弟弟似的，什么好处都要给硕和抢着一份回来，每次都批评硕和太“无欲无求，不知道为自己打算”，当然他是不知道硕和对那些东西压根就看不上，自然没什么欲望。
　　
　　能到后勤工作对他来说是幸运了，油水足，工作累是累点，但是每天只用跟少量的人和一大堆的食材打交道，不用纠结着如果跟蒙特的舰队对上了怎么办这种问题。每天给莱茵带食物既是举手之劳，也是因为感激。好吧，自己此刻被迫呆在贼船上也是因为这脑回路不拐弯的男人。该想个办法走出去了。
　　
　　这个问题，并不容易解决。逃兵无论在哪一方都是让人不齿的行为，不小心失败会有什么后果难以估计。况且现在这艘舰艇几乎没有停下来休息过，只是临时停靠补给一下，他压根没有机会下去。陌生通讯频道会被发现而且很有可能把自己揪出来，硕和数日的苦思，但是每一个方案都存在不少漏洞。
　　
　　“喂，听说了吗？”加德神神秘秘地开口，大家虽然切菜的切菜，洗瓜的洗瓜，但是一双双耳朵好像警惕地竖着，杜伊大叔最是镇定，他手里正在炒着一盘给少校们的牛肉，肉片在油锅里晃动发出噼里啪啦的响声，阵阵肉香充溢着厨房，他好像压根没听到这帮人聊的那些八卦。
　　
　　加德抓着手里的鱼，利落地将鱼肚剖开，嘴里絮絮叨叨个不停，这家伙一向是话唠，“知道前方仗打得怎么样了吗？听说咱们头子把对方的几个舰队打得落花流水，那帮蠢货竟然直接撞上我们的卫星，而且一点也没有纪律性。好搞笑，还说是军事帝国来的！也不看看他们那蠢样。来一个打一个，来两个咱打他一双。”
　　
　　“干得好，就该给那些个鼻孔朝天的家伙看看，我们天狼星的厉害。”切菜的普利斯特高声呼应。其他人也好像扬眉吐气了一般，手里的动作明显轻快了不少，厨房里犹如焕发了朝气，每个人脸上都带着笑容。
　　
　　“嘿，我还听说，那个科学家死啦。”加德啧啧说到，语气里满是惋惜。
　　
　　“那个据说给我们提供了许多关键技术的大科学家？”知道内情的人惊呼。那个人不是一直好好地被菲尔罗德养着吗，怎么好端端就死了。
　　
　　加德好像对这事也十分不解，“我兄弟说是被敌人炸死的，那地方还好偏僻，只死掉了进去的敌人，我们兄弟都因为好运先跑出来了。多可惜，科学家的脑子顶我们一个军队呢，这下头头们要头疼坏了吧。”
　　
　　“艾略特，你发什么呆呢？来来，把餐车推到少将休息室。机灵点，发呆成不了事的。”加德看到明显心不在焉的硕和，忍不住提醒他。他挺喜欢这小子的，能干活，手艺也不错，还有礼貌。就是有时候孤僻了点，不怎么接触人。他有心让硕和多认识点朋友，免得这小子成天就知道一个莱茵。那个虎背熊腰的家伙有什么好的，霸占着硕和，当成所有物似的。
　　
　　“好的，我马上就去。”硕和微笑着应了声，洗干净手，推着餐桌走了出去，踏上传送带。待走出他们的视线，脸上的表情却凝重起来。
　　
　　他就这么被死亡了吗？此刻身在曹营，他又不能暴露自己，一个不小心再被抓回去，大概，等待他的就是一辈子的监禁吧。可是，听那些人的描述，位置恰好是他当时逃出来的地方，蒙特，他有没有事？蒙特……想起这个名字，心里钝痛，那孩子，为他吃了无数苦头，这辈子他看来都是还不尽了。他没想到，重生之后，有人能爱自己胜过生命。也正因为如此，才担心。
　　
　　蒙特的死心眼，就像一颗定时炸弹，只等着时间一到，触动开关，他就有可能上穷碧落下黄泉。上一次，听到自己死去的消息，几乎要去了他的大半条命，再来一次惊吓，他撑不撑得住？硕和现在只能在心里祈祷，那孩子足够坚强，能撑到他回去，他一定会想办法离开这里的。
　　
　　眨眼就来到了送餐的地点。还未敲门，门却从里面打开了。
　　
　　“长官，您的午餐。”硕和低头表示恭敬，更是为了避免更多人看清自己的长相。
　　
　　“哦，放进去吧，等下我回来吃。”这位少将年纪不大，但是浑身如同冰窖里出来的，冒着寒气，而且身上有某种黑暗的味道。硕和微微皱起眉，他很不喜欢的味道，然而，受过伤的脑袋却导致他想不起来为何会无缘无故讨厌，他想大概是自己天生就对黑暗敏感抗拒吧。
　　
　　硕和走了进去，没有看到身后，男人一双眼睛里闪烁的明灭不定的光。他看着硕和走进去，肤色很少见，黑发黑瞳，偏瘦偏矮，与天狼星普遍高挑的身材不同，步履如飞但是轻快优雅，走路的姿势十分好看。拿放的动作也很有贵族的风范。这个人，不简单。
　　
　　少将嘴角噙着一抹诡异的笑，事出异常必有妖，他对这个送餐的士兵相当有兴趣。无论是他的表相，还是皮囊之下的灵魂。
　　
　　硕和将餐车上的食物取下来，看到少将的电脑还没关。此刻，周围没有任何人，他决定冒一冒险。他坐上少将的位置，飞快地输入一串数字，一目十行读取着资料。只挑了自己感兴趣的部分看，前后不过一分钟，但是心脏却像是擂鼓般。
　　
　　电脑屏幕上竟然是一幅未完成的武器图草稿，硕和微微吃惊，一个少将需要研究这个？出于职业习惯，硕和顺手改掉了上面的一个小毛病，走出舱房。走出来才懊悔自己一时冲动，虽然改的地方很不起眼，但是，万一被看出来，他怀疑自己会倒大霉。转身想回去把图改回来，那个冷冰冰的少将却突然在背后叫住他，“你在干什么？”
　　
　　“长官，我只是想回来看看您吃完了没？见谅。”硕和的手还在微微颤抖，但是他极力让自己镇定。
　　
　　“哦。你下去吧，吃完会有专门的人来收拾。”少将貌似无所察觉。
　　
　　硕和躬身离开，发现手心里全是冷汗。还好蒙混过关了。不离开看来是不行了，这里处处都容易露馅。
　　
　　少将对着电脑看了好久。他在看历史记录，当然，原来的历史记录硕和删掉了，可是，他的电脑设定的程序里有历史记录备份。其实，从历史记录里看不出多少东西，好像都是一些新闻，还有某些秘密的图纸。不过，胆敢动自己的电脑，就已经很不寻常了不是？
　　
　　少将把图纸重新点开，如果图纸是别人的，他自然看不出差别，可惜，图纸是他自己亲自画了三个月画出来的，每一根线条都好像长在脑子里一样。此刻，他可以轻易看出图纸上那条很不起眼，但是至关重要的线，那是新添上去的。
　　
　　有意思，一个后勤部的小兵，竟然懂得改图纸。少将将图纸保存好，他已经不必再研究这张图纸了，因为困扰他的问题被一个小兵解决了。
　　
　　“艾略特，你怎么脸色不太好？是不是被那个冰山少将吓到了？”加德关心地问道。
　　
　　硕和苦笑，是他自己胆大妄为，几乎露馅才成这个样子，“没有，今天身体不舒服。”
　　
　　“不舒服要多休息啊，真搞不懂，你身体这么差怎么当上兵的。还有，那个少将，离他越远越好，听说他家里做的可是黑暗生意啊，他手段，厉害得很。而且，他还喜欢男人，啧啧。”加德爆料到，接着又补充，“像你这样的，也许他会感兴趣呢。听说他喜欢你们这种白斩鸡似的男人。”
　　
　　硕和不怎么在意，找借口去休息了，殊不知加德开的玩笑竟然会成真。
　　                        
作者有话要说：还有人在看么？姑娘们不要太霸王啊，想送积分都不知道送给谁XD
我知道后面写的不好，能有几个人看，就很满足了，谢谢你们
PS：写25字以上的评论，就可以送积分哦




☆、计谋

　　
　　金发少年赤足在回廊中踮手踮脚地行走,最后,忐忑地推开了那扇房门。里面的灯光还留着,调的很暗,但是灯下黑发的少年早已经睡熟。金发少年轻轻走过去，小心地躺下空余的床位上。黑发少年身体一动,却是无所察觉地翻了个身。金发少年露出得逞的笑容，闭上眼睛。
　　
　　蒙特从睡梦从惊醒,睁开眼，却还是儿时的那个房间，那张床。他独自平躺在床上,左右手都摸不到硕和。忽然，门被人从外面打开了，硕和站在那里微笑着走过来，俯□来在他唇上轻轻一吻，“还不起来吗？早餐都快被我吃完了。”
　　
　　“硕和……你没死？”蒙特愣愣地看着他，手攀上他的脸颊，摩挲着，从掌心传来的温度让人不得不相信。
　　
　　“咒我啊，小懒虫。”将流连在自己脸上的手抓下来，握在手里掌心对着掌心，手指贴着手指，却突然被对方狠狠抱在怀里，脑袋对着胸腔里的那颗心，可以轻易听到里面急促的心跳。感觉到脖子后方有湿润的感觉，硕和抚摸着他的后背，试图平复他激动的心情。
　　
　　“对，我怎么能说你死了。你永远都不会有事。”蒙特不知道自己的话，是在说给谁听。
　　
　　“对啊，我还好好的。”硕和闷头在他怀里说着。蒙特收紧手臂，越来越用力，可是怀里的人没有喊疼，因为怀里的人，化作片片羽毛，消弭在空气里。两手空空……
　　
　　“别走！”惊呼着，人却彻底醒来了。没有任何人，扑面而来的依旧是空荡荡的舰艇舱房。蒙特用手擦着脸，几乎不敢抬头看室内的一切，梦中梦，如同泡沫幻影，留给他的还是残酷的现实。
　　七天过去了，和天狼的战斗依旧在持续，派出去的人打听到的消息，越来越令人心寒，无人生还，全都在那场爆炸中成为灰烬。连骨灰都参杂在一起了。甚至第一次和那个绿眼睛对手见面时，对方给他的消息也是无迹可寻了。
　　
　　“如果不是你自己派人，对那里大肆破坏，触动了最终的自毁机关，怎么会造成这种结果。硕和是被你害死的，蒙特，低头看着你的手，是你亲手杀死了他。”尚恩沃特冷冷盯着他说到。
　　
　　不，跟我没关系。蒙特从床上跳下来，走到浴室里冲了澡，认真地套上里衣，军装，靴子，然后站在镜子前审视自己，一切都完美无缺。
　　
　　“嗨，克里斯，今天的穿着很精神。”刚走进来的勤务兵克里斯有些手足无措地看着自家精神抖擞的将军，第一次蒙特对他露出了可称为和蔼可亲的笑容，而且出自那张本来就英俊的脸，克里斯不由得脸红起来，结结巴巴到：“将军，你怎么不等我过来收拾？”
　　
　　“举手之劳。”蒙特拍拍他的肩膀，正要离开。
　　
　　克里斯鼓起勇气却还是说得磕磕绊绊：“将军，您的脸色……不太好，是，为了，那个……请您不要太伤心了。”
　　
　　“我很好，克里斯。”蒙特走了出去，背后，克里斯还是疑惑着，明明蒙特的脸色看起来就像是要哭了，虽然他是笑着跟自己打招呼的。
　　
　　桌面上的通讯器响起来，穿着酒吧服务生制服的芬克斯正准备出门，不过依然有礼貌地向他鞠躬，“蒙特少爷。”
　　
　　“你知道尚恩沃特的行动了吧。下面，按我说的做，不要轻举妄动。把你的仇恨放一边，总有一天，我会让你如愿的。沃特即将为硕和举行秘密葬礼，他必定是希望我前去的，不过，我敢肯定，无论硕和死没死，那都是个陷阱。我要你做的是，吸引他的注意力，把他们的人拖住，我会另外派人去获取情报。”蒙特沉声说完，嘴角却扬起笑容，沃特，你的“秘密葬礼竟然人尽皆知，不得不让我怀疑一件事，那就是死去的人不是硕和。
　　
　　此刻，避开了天狼星巡逻舰艇的舰队，正在向天狼星的后方前进。不过，他们遇到了意想不到的敌人。
　　
　　“蒙特将军，对方出现得太突然了，避开已经来不及，打是不打？”
　　
　　蒙特眯起狭长的眼睛，金色的眸子里带着冷酷嗜杀，“一群小蚂蚁，难道你们都做不到让他们无声消失。”众人都听出他话里浓浓的威胁，纷纷变了脸色，严肃起来。要全灭对方不是儿戏，没有万全的准备势必会出现事故，谁也不想出现联盟军舰队那些蠢货的下场。
　　
　　那些自视甚高、目中无人的小舰队首领，压根不服蒙特的指挥，本来让他们做引子并不会有多少损失，毕竟人少，而且安排十分齐备。偏偏有些人弃战略不顾，自己打自己的，结果被天狼星的海盗打得落花流水，几乎全灭。逃回来的那个军官，被当场击毙，既是杀鸡儆猴，也是因为他盲目逃窜给主舰队带来了危机。
　　
　　密集的光点向对面的小舰队飞过去，强大的炮火将对方的舰队搅和得像乱了套的蚁群，虽然也有反映快速的舰艇进行回击，不过因为失去先机，而且指挥不利，不少舰艇已经被击毁或者无力飞行，只能漂浮在宇宙中。
　　
　　这边，蒙特阵营的军官士兵们一边闲聊一边发动着攻击，而对面却乱成一锅粥了。
　　
　　其中一艘军舰上，被以莫名其妙理由关在禁闭室的硕和，几乎无人想的起来。飞船的颠簸他也感觉到了，但是他不能动。全身被锁在禁闭室的椅子上，除了脑袋被迫摇晃，其余的部分与勒住手脚的钢圈摩擦，早已经肿胀不堪。硕和已经无力再为自己的一时冲动去辩解什么了。
　　
　　禁闭室的门突然被打开，莱茵这个五大三粗的汉字，平时一贯玩世不恭的表情也换成了焦虑。
　　
　　“艾略特，臭小子你还撑得住吗？”
　　
　　“我还好。”硕和有气无力地回答到。莱茵的鼻子却酸起来，他觉得跟这小子挺投缘，就是不知道为什么艾略特惹上了最恐怖的年轻少将多兰朵，自己地位不高，背景也不行，想给臭小子求情都没人理睬。也不知道他在这里受了什么苦。看现在这脸色，怎么也好不到哪去吧。
　　
　　“不小心碰到敌人的舰队了，我们势单力薄，数量太小了，现在被对方打得毫无还击之力。不然我也不能救你出来。硕和，也许今天，我们就要葬在这宇宙中了……”莱茵第一次用这种悲伤的语气说话。
　　
　　从椅子上脱身，硕和几乎站不稳，还好莱茵扶住他。硕和问起：“现在是个什么情况了？”
　　
　　“我们只有一个舰队381艘舰艇，现在损失近半，上面的指挥错误频出，加剧了损失。不过，多兰朵少将带领的这一部分还保存的不错，只是撑不了多久了。”
　　
　　“带我去看看，我们总要争取一下不是吗？”蒙特，难道我们竟然要在这样的乌龙里，天人永隔吗？来到多兰朵的指挥室，尽管情况紧急，这个男人的脸上还是那副冷静的表情，临危不惧，让硕和不禁佩服起他，虽然对方对自己曾做过那样的事，但是在军事上他确实有一定的才干。
　　
　　看到他到来，多兰朵的眼神变了变，不过还是很冷，只是看着硕和的时间比任何人都长，“你们来干嘛，出来了也不过是一死。”莱茵面对多兰朵还是十分畏惧，说不出话来，而硕和相当镇定自若，他走到控制屏前，看着双方阵营的情况，看得十分仔细。
　　
　　多兰朵的目光紧紧跟随他，在他的后背流连着。待到硕和转过身来，对他微笑，他竟然觉得此刻静好。观察这个普通后勤士兵的时间不算长，挖掘出来的东西却越来越有趣，此刻不知道对方会给他什么惊喜。只是，也许这惊喜只是死前最后的狂欢。
　　
　　“少将，我们也许不必等死，如果您愿意听一下我的意见。”硕和等着对方示意，其实，这情况无论提出什么方案都不过是置之死地，放手一搏，硕和的把握也没那么大。
　　
　　多兰朵用眼神肯定了下，又忍不住开口示意：“你说。”
　　
　　“现在人心惶惶，想要全部逃出去是不可能了。如果一定要大部队绑在一起，势必全军覆没。可是，有一种情况，能使我们得到30%的求生希望。”
　　
　　“才百分之三十？”多兰朵皱眉，却还是示意他继续。
　　
　　“这还是我夸大其词了。其实，存活的机会很渺茫，不过谁都不甘心就这么不明不白死去吧。少将，请让将军带着部队向右后方9点钟方向逃吧，我们留下来，什么都不做。”
　　
　　多兰朵静默了一下子，却忽然拍手叫好。但是他的脸上还是没有什么笑容，莱茵听得十分糊涂，不明白为什么要这样做。他看着多兰朵和硕和，觉得这两个人好像在共享什么秘密。
　　
　　多兰朵站起来，走到硕和面前，直视着他，充满兴趣地说到：“你总是让我惊喜，让我，着迷。”最后两个字，只在硕和耳边说到，于是莱茵不知道他说了什么，竟然让硕和脸色大变，十分勉强无奈。
　　
　　“彭伯利将军，我们不能顽抗下去了，我决定留下来为你们护驾，为你们争取一点时间逃出去。请向后方9点钟方向飞行，是的。我愿意留下来。没关系，死而无憾，以死献上我对国家的忠诚。”通话过后，多兰朵的脸上却是冷笑，这样残酷的时刻，逃亡根本就是妄想，他是个自私的人，这种情况下宁愿保存自己的性命。
　　
　　大部分舰队向着后方飞去，然而，却有一艘飞船如同漏网之鱼，静静地停在宇宙空间里，任由雷达探测扫描。观察到的士兵无不奇怪，却分不清楚是陨石还是敌方。小头目懒洋洋说到，前面的大鱼才是立功的好机会，不要管路上的小虾了。
　　
　　因为这个决定，唯一一艘舰艇躲过了一劫。
　　
　　待敌方舰队消失在视线里，这艘舰艇也从相反的方向离开，却不是飞向天狼星的大本营，而是另一个星球。硕和与蒙特，就此在宇宙中又一次失之交臂。
　　                        
作者有话要说：不会写流水账什么的是我的大痛啊，挠墙【好像，开玩笑而已，这篇剧情太多了，小攻小受每次都被我棒打鸳鸯，我有罪啊，卿卿我我的戏都被我忽视掉了，泪~~】所以本来要写25万的文，最后可能只有二十一二万了，O(∩_∩)O谢谢各位一路的支持XD




☆、天真

　　
　　灯光亮起,白天的灼热慢慢消散在晚风中。
　　
　　“玩够了吗？”男人的语调还是那不温不火的样子,安静地躺在床上,眉目间始终无动于衷,即使他此刻身无寸缕，手脚上都被铁链系在床头床尾。不过,就算没有那链子，也无法移动多少吧,每天注射的药剂，让人浑身乏力，头昏眼花,抬个手身体都能冒出冷汗来。
　　
　　山崩于前而不动声色的力量，令进来的人皱眉。多兰朵拉来一张凳子，瞧着二郎腿坐在床边，抽出一支烟夹在手中点燃，缓缓吸起来，烟雾在他面前冉冉上升，散开，朦胧了视线。床上的黑发男子看起来也更加诱人。匀称的身材，细长的脖子，眉目高贵清雅，虽然摆着如此银荡的姿势，可是脸上的神色一点也看不出来，嘴角甚至还带着一丝笑容，仿佛在嘲笑对方的无能为力。
　　
　　让人目眩神迷，忍不住想去撕碎这张虚伪的淡定面孔，他眼里，为何没有惧怕，没有迟疑。为何总是如此笃定地任人围观，多兰朵伸出手，搓揉着男人洁白的脚底，男人的脸色微微抽搐。多兰朵盯着他，眼神不离不弃，手指甲轻轻刮着对方的脚掌心，瘙痒令男人脸色难看起来，咬住自己的嘴唇，试图远离那种难堪的反应，鲜红的血染上他如同曼腰花般美好的唇瓣，显得妖艳异常。
　　
　　多兰朵的眼神更加急迫，但是他依旧没说话。只是手掌离开脚心，缓慢地一寸一寸从下往上移动。光滑细致如同丝绸的皮肤，让他不由自主地想要揉捏，挤压，听得男人痛苦的呻、吟声，如同烈酒烧灼着神经，无不快意。他的手带着凉意，与男人的身体摩擦却产生了不可言喻的热度，男人颤栗着，身体不可抑制地抖动。
　　
　　“林硕和。”他一边摸着男人的大腿一边叫出男人的名字来。
　　
　　惊讶只在男人的眼睛里一闪而逝，很快，硕和冷冷看着他，“果然早知道了。那么，你想做什么，多兰朵？”
　　
　　多兰朵将放在他大腿上的手移到他手上，抓起那只手，吐出一口烟，他的脸破开烟雾，贴近硕和的手，在上面不动声色地印上一吻：“我的王子，我只想光明正大的占有你……无论是你这倔强的外表，还是你孤傲的灵魂。”
　　
　　“呵呵，是你太见不得人了吗？需要用光明正大做借口。若是你想得到这具身体，它就在你面前，不能动，不能反抗。何必说什么废话。”硕和冷笑着，字字刺着对方。
　　
　　“玩具我有很多，不需要多你一个。我要的是，结婚。”多兰朵面无表情说完，将手中的烟头摁在硕和的大腿上熄灭，一瞬间灼热与刺痛让他龇牙咧嘴，无暇顾他。
　　
　　疼痛过去，硕和还是笑着，云淡风轻。不过是多了一个烟圈，不是么？他身上的痕迹还少么，各种还粉嫩的伤口，在身上纵横交错，一直从背部延伸到脚踝，那种被皮鞭撕裂过的感觉，深深停留在记忆里。面前这个散发着冰冷气息的男人，如同地狱里的恶魔，好不吝惜自己的残暴手段。
　　
　　各种各样的刑具，每一种都让人觉得是痛到了极致，然而下一种就让人觉得前面只是前戏。硕和不是无痛无觉的布娃娃，他会尖叫会晕倒，会痛苦得留下眼泪，丑态百出，唯独没有求饶。是的，多兰朵一直听不到对方任何一句求饶。他抽打这个人，折磨他，讥讽他，侮辱他，但是没有任何方法撕开对方的防线，让他崩溃，让他臣服。
　　
　　每一次那个人快要崩溃的时候，不懂是什么力量，将他从崩毁的边缘拉回来。
　　
　　想到这里，多兰朵再次直视对方的眼睛，却看到那双眼睛里的嘲讽更加明显。可恶，为什么他还能如此淡定，那双眼睛里什么时候能完完全全只剩下自己。占有欲如同毒蔓草，在心底疯狂地滋长，缠绕着已经面目全非的心。
　　
　　他站起来，取出钥匙，将手链脚链打开。硕和摊在床上，手指都懒得动一下。等着他的下一步行动。对方却只是不知道从哪里掏出一枚银色的胸环，捻着他右胸口的红色茱萸，然后，没有任何预告地将胸环扎了进去。疼痛令硕和整个身体如同挣扎的鱼挺起来，一下子又力气不足向后跌倒。
　　
　　男人露出了多日来第一个笑容，“乖，以后我们好好过日子。”
　　
　　“我们是不可能的，死心吧。多兰朵，你不要再妄想了。”
　　
　　“没人会来，只有我们。”多兰朵强调，却把硕和的话当成耳边风，“我带你去吃晚餐。”他将一件宽大睡袍套在硕和身上，抱起他，走到餐厅。
　　
　　仆人们排排站着，没有一点声音，甚至连眼神交流都不敢。上菜的动作麻利又迅速，一看就是训练有素。多兰朵抱着他坐在位置上，将一只酒杯伸到他唇边。硕和扭过头去，多兰朵的手却从脖子后方绕过来，强行令他张开嘴，将红色的酒缓慢地倒进他的口腔。多兰朵的表情十分专注，仿佛对硕和痛苦的表情毫无察觉。
　　
　　他舀起一口饭，十分温柔地喂进对方的口中，却在对方的耳朵旁低声威胁：“如果你敢吐出来，我会令他们再端十盘一模一样的过来。”硕和没嚼几口，就咽了下去，说：“真难吃。”
　　
　　“难道你能做出更好吃的东西来？”多兰朵竟然开起玩笑来，没想到对方更真的点头。“明天给我做份午餐。”多兰朵命令他，“现在，你需要休息。看你，勺子都拿不起。”明明是自己造成的结果，多兰朵却说得好像是对方的过错。
　　
　　把人放在浴室的浴缸里，脱去那层衣服，看到人哆嗦了一下。对方因为没有力气看起来温顺的像只小猫。不过，小猫的眼神总是倔强得让人又爱又恨。多兰朵想亲吻那张脸，却被对方挥手推开，虽然力气小得可以忽略不计，更像是挠痒。
　　
　　多兰朵却不再勉强他。倒出足够的沐浴乳，亲自给他擦身体。这样的温柔，如果是在情人之间，大概是要人命的令人心醉吧。偏偏此刻是落花有意流水无情。硕和被动接受着他在自己身上放肆的游走，没有一点反应。
　　
　　看着没趣，多兰朵最终放过他。将两人的身体擦干，双双躺在床上就睡了。硕和第一次毫无束缚地睡觉，很快沉沉睡去。
　　
　　这边，天狼星的天不再平静。
　　
　　作为天狼星的幕后首领，菲尔罗德已经掌控这个星球很久了。几乎没有人不知道他的存在，他做出的贡献无人不知，天狼星的人民感谢他赠与的安全和食物，以及他在税收等方面做出的努力都令百姓欢欣鼓舞；然而他的残暴恐怖也无人不晓，在他的铁腕治下，无人敢有异议，做错一点事都可能被他的枪崩掉脑袋。
　　
　　尚恩沃特，作为他的义子，得到的宠爱实在是无人能及。作为一个因为家族被人报复所有家人都被杀死的小男孩，沃特是不幸的，在海盗窝里每天过的生活，也像是黑暗中的老鼠一样令人厌恶。可是，菲尔罗德手把手教会了他，怎么优雅地吃饭，怎么合适地穿衣，怎样令人毫无防备地死去。菲尔罗德的教育无疑十分成功，这个孩子，初见时还畏畏缩缩，不敢正视任何人的眼睛，后来，却能够面不改色地将另一个人送入地狱了。
　　
　　在沃特走失的那两年，菲尔罗德也从来没有放弃对他的寻找。回来之后，沃特更是备受宠爱，与菲尔罗德同吃同住，外界传闻他们之间是那种关系，只是得到事情的人少，流言蜚语亦是语焉不详。
　　
　　沃特敲了敲门，另一只手上的茶水还冒着热气。此刻已经是深夜，走廊的灯光隐晦又昏暗，看不清人的表情。得到菲尔罗德的示意，沃特推开门进去。
　　
　　“我的父，您实在不该熬夜太久。要知道您的身体宝贵。”沃特尊敬地说到，将茶水放在对方面前的桌上。菲尔罗德从文件中抬头，端详着他，夜色总容易勾起人莫名的情绪，此刻他禁不住又回忆起初见沃特的时候。
　　
　　小男孩瘦的像一只小老鼠，趴在地上跟人抢面包。尽管周围的男孩多数比他身材要高大，却不如他凶狠蛮干，竟然被他抢到手里。几个男孩合起伙来围殴他，被打得半死的小男孩却死死护着那个被啃了一大半，已经黑漆漆的馒头。看到的人以为男孩是太饿了所以不肯放下食物，却发现，男孩瘸着腿费劲地赶到一个老叫化身边，将馒头递给对方。
　　
　　那老叫化看上去行将就木，活不了多长时间，他们中还有人认识老叫化，说他染病，没死也就两口气了，男孩却还是先给老叫化吃下，自己吃着落到地上的一点残渣。
　　
　　所以他把男孩带了回来。如今，这个男孩变成男人，不再畏惧他，不再害怕任何人，当年拿着枪托哆哆嗦嗦的男孩，此刻谈笑风生，有什么东西永远从他身上丢失了。
　　
　　名为天真的东西。
　　                        
作者有话要说：挠墙】本来想写个5000字，又卡了……心太软，舍不得虐小受啊，吐血，还是赶紧让小攻来接走他吧




☆、政变

　　
　　“沃特,我们认识的时间有十几年了吧？”菲尔罗德突然感性起来,令沃特身为奇怪,不过他点头说道：“十六年。”
　　
　　“当初你还是个不到我大腿高的小兔崽子,就一股咬人的劲，对谁都那么敏感。”菲尔罗德笑起来,似乎又回忆到什么画面。
　　
　　沃特看了看那杯茶，白色的雾气袅袅上升,在空气中支离破碎，一晃就消失了。他好像也想起了什么事，嘴角露出毫无杂质的笑容,“当时，您带我去喝了一碗粥，说让我跟你走。”
　　
　　“我记得当时你问我，跟你走有面包吗？”菲尔罗德接到。
　　
　　“你说有，我就跟在你屁股后面了。我的父，感谢您的养育。”沃特说着，眼神也是激动的，他看着菲尔罗德端起茶杯，缓缓喝了一大口，赞道：“你泡茶的手艺还是这么好，我很开心，孩子，你学什么都很棒。他会很开心的。”他的眼神望向虚空，好像在怀念着某个人，而沃特却对这个人一无所知。
　　
　　“他是谁？”感觉是个很重要的人，自己却联想不到任何可能。然而追问已经无用，对方的身体软软地倒了下去，最后的眼神十分平静了然，沃特压抑住自己慌乱的心跳，上前探了探对方的鼻息，他摇了摇菲尔罗德的肩膀，轻轻叫他：“父亲，醒醒，不要在这里睡了。”
　　
　　对方毫无反应。沃特无声的笑起来，如释重负地说到：“我的父，您该休息休息了。天下，让我们年轻人去打。”他打了个手势，数名军官鱼贯而入，有人将菲尔罗德抬走，剩下的人静静听着沃特的指示。
　　
　　“天狼星已经侵泡在腐朽黑暗的统治中太久了，皇族无能为力，我们不能再坐视不管。为了天狼星的子民，我们，有义务将黑暗的藤蔓拔除。用你们的刀和枪，去撕碎黑暗的敌人，为了天狼，燃烧我们的热血。各位，我们一起，创造新的天狼。”
　　
　　“是，一起创造新的天狼。”众人齐声呼应。
　　
　　2022年七月十三日夜晚。这注定是个不平凡的夜，天狼星的天空布满了乌云，鲜血渴望着鲜血。
　　还在睡梦中的天狼星民众并不知道，已经有一场腥风血雨在他们身边肆虐。懵懂的皇室成员在床上永远闭上了他们的眼睛，有的甚至不知道自己何时被砍断了脖子。一些手握重权却贪得无厌的大臣家里，也是血流成河，哀嚎、鲜血、哭泣与枪。构成了这一夜所有的华丽葬礼。
　　
　　天色破晓的时候，尚恩沃特坐在了皇帝曾经的办公室里，他的眼神坚定锐利，有着摧枯拉朽的气势。一众参与策反暴动的军官纷纷臣服在他脚下，恭敬地向他们的新首领行礼。
　　
　　7月14日，天狼星正式宣布，废除帝制，采取民主自治制度。更名为尚菲尔罗德的尚恩沃特，成为天狼星共和国的第一任主席，此后一直连任至其百年。民众无不对他推崇备至，感恩戴德。
　　尚菲尔罗德给天狼星带来的是崭新的历史，从一个被星系众国家鄙视的破落星球，一跃成为活跃在鱼见星系历史舞台上的一颗新星。饥饿、死亡的阴影从民众的视线里消失，他们终于可以昂首挺胸从家门口走出去。一切都是尚菲尔罗德的英明政策带来的好处。
　　
　　菲尔罗德醒过来，看着自己身处的豪华牢笼。果然是按捺不住了么？这蠢蠢欲动的小东西，很少让他失望，包括这次。不过，还是不够心狠呢，竟然留了自己一条老命，原本还以为能给个痛快。
　　
　　现名尚菲尔罗德的沃特走了进来，身后跟着一群保镖、仆人。看见菲尔罗德正在微笑，沃特吃了一惊，有点搞不清楚他的反应。难道对方还留了一手没让自己知道？可是菲尔罗德的党羽确实都被自己用各种名目遣送或者除掉了，有什么地方是自己疏忽了的？
　　
　　“孩子，你在犹豫什么？”菲尔罗德语气十分轻松，一时间让沃特更加疑惑，好在他习惯了隐藏自己的情绪，于是顺从地坐在对方床头。
　　
　　菲尔罗德又笑了，“坐过来点，害怕我吃了你。现在我怕是插翅难飞吧。”沃特又移过去一点，菲尔罗德抬手想抚摸对方的头顶，却发现自己身体不太灵活，不由得叹气，“我已经是个行将就木的老头子了，还搞这么多花样。”
　　
　　“父亲，你不怪我？”沃特试探着，其实虽然昨晚的血腥屠杀后几乎无人敢反抗自己，但是作为地下皇帝快一百年的菲尔罗德，手中还拥有的力量是自己无法估量的，这个人深不见底，妖孽的外表下是捉摸不透的心思。
　　
　　“怎么不怪，你竟然没把我杀死，太遗憾了。”菲尔罗德的话让所有人吃了一惊，难道是吃了什么药烧坏脑子了么？大家面面相觑，连沃特也瞪大了眼睛。
　　
　　菲尔罗德见状摇头，“沃特，你还是太嫩了。不够心狠。还以为这些年足够你把那些天真的感情丢掉呢。”
　　
　　“父亲，别这么说，是我对不起你。今后你就在这里好好养着吧。”但是再也无法走出这里一步了。
　　
　　菲尔罗德看着他，最终，似乎变得疲倦，“让他们先出去吧，人多晃得我眼花。”沃特挥手让人出去，然后他听到菲尔罗德喃喃自语：“真像他，真像。”
　　
　　“像谁？”
　　“你父亲，沃特。我们相爱的那些年你还没出生呢。要不是后来我做错了事，他一气之下回去结婚生子，也不会遭遇那样的事情。不过，我已经为他报仇了。你的轮廓，跟他一个模子印出来的。”
　　
　　沃特对亲生父亲的印象实在很模糊了，对菲尔罗德却的的确确有着很深的羁绊。他终于想通为什么菲尔罗德待他比其他人都要好得多，为什么这个老男人宁愿让人误会他是自己的床伴也要半夜留他在房间里面，却什么都不做，只是看着他睡觉都能看上一夜。
　　
　　“您累了，父亲。”沃特习惯性地照顾起他，给他擦去汗水，掖好被子。
　　
　　菲尔罗德却突然说到：“诺顿，出来吧。”吓了沃特一跳，他迅速掏出自己腰侧的手枪，警惕地回头，从黑暗里走出来一个高大沉默的男人，他长相普通，好像一个影子从黑暗中突然剥离，谁都不知道他怎么出现在那里的。这个男人面对沃特的手枪纹丝不动，面不改色。
　　
　　沃特盯着他，此刻，男人正在步步逼近，他走得很有节奏，不快不慢，但是却隐隐让人紧张，菲尔罗德果然藏了一手，现在，他想做什么？是要让这个男人解决自己？隔音的房间，外面听不到里面的动静，男人的身手似乎不一般，他打得过吗？无数个问题缠绕在沃特脑海里，多年的训练使他的手稳稳地握着枪，没有一丝泄露的慌乱。
　　
　　离他还有三步，男人停下来，没有表情，三个人都不吭声。终于，男人还是动了，他一弯腰一抬腿，刚好躲过沃特瞬间射出的子弹，并且将他手里的枪踢开。沃特赤手空拳站起来跟他对打，本以为自己多年训练的结果已经少有对手，可惜，对方却稳占上风。如果不是硕和教了自己太极，对方摸不着头脑，恐怖此时早已落败。直到此刻沃特才知道菲尔罗德多年经营的恐怖来，手心浸出冷汗。
　　
　　该怎么办？刚担心起这个问题，就被对方制服压在身下，沃特喘着粗气，拳头狠狠握住，还是太弱了，这种一败涂地的场面让他觉得非常难堪。
　　
　　菲尔罗德正百无聊赖地躺在床上看着输液瓶里的液滴。他没看两人，却好像早知道结果，“诺顿，好了，别跟小孩子开玩笑了。”诺顿将沃特放开。
　　
　　“很奇怪？”菲尔罗德总是胸有成竹，好像一直都知道别人在想什么，“这是我给你的礼物沃特。诺顿手里的力量今后是你的了，他们将作为你的黑暗骑士，永远忠诚于你。”
　　
　　他说完诺顿单膝跪下，低头宣誓：“我发誓永远追随新君。永不背叛。”沃特任由他亲吻自己的手背，看着一脸风轻云淡的菲尔罗德，感觉自己此生最大的幸运莫过于得到这人的守护。
　　
　　伯兰星的皇家别院一间书房，安东尼艾德利斯正在翻看着最新的战报，以及天狼星政变的消息。在他面前，是一个陌生的男子，那人面目没什么突出，眼睛里却透着狡猾，他正在等待安东尼的回应。
　　
　　安东尼把手里的文件放下，看着对方用以代表诚意的菲尔罗德海盗金质徽章，暧昧不明地一笑：“菲尔罗德打的算盘，是不是太过精明了。想要得到这么多好处，还要拼命跟我们的舰队打仗。我们损伤在战场上的兄弟和朋友不知道谁来安抚他们的灵魂。”
　　
　　“陛下，作为天狼星的新一任首领，尚菲尔罗德主席绝对值得您结交。您也知道，天狼星港口至关重要，而我们要的不过是一点小小的好处。只要您答应和谈，双方是互利互惠。”男子回答。
　　
　　“而且再持久下去，对于贵国的兵力财力无疑是浪费。您说对不？”男子又补充到。
　　
　　安东尼点头，却忽然问道：“如果要表示诚意，倒不如将我国的人质送回。林硕和是我们国家极为重要的一名科研人员，你们无端扣留他，说出去伯兰星的子民无人会赞同。”
　　
　　“抱歉，陛下，您应该听说他在爆炸中死亡了。这是我们的失误，我们也很遗憾失去那样一位天才。”
　　
　　“他没死。”安东尼斩钉截铁地说。
　　
　　对方一愣，又很快反应过来：“陛下英明。不过就算没死，我们这方也确实找不到他的行踪。已经派了大批人马，但是依然下落不明。”
　　
　　“好了，和谈的事，我会派人和你们新首领详谈的。现在你可以在此地好好休息。”待男人被送出门，不知从哪个角落里又出现一人，单膝跪地等候指示。
　　
　　“都听到了吗？对方也看重的很。蒙特的战报显示，因为林硕和的出现，天狼星在军事科技方面取得的进步不可估量。这个人的存在是个危险。务必要将他找到带回来，如果不能带回，就地格杀。”明知道林硕和是蒙特的爱人，安东尼说出这话来的时候却没有丝毫犹豫。
　　
　　从公事中解脱，安东尼来到自己的寝室。连恩早就洗的干干净净，只穿了一条内裤在床上等他。安东尼洗澡完出来，抱住连恩，意乱情迷之中，他再次被连恩压倒。禁不住抱怨：“都结婚这么久了，让我压回来吧？”
　　
　　连恩凶狠地瞪着他：“新婚之夜你答应过的，想反悔吗？”想到自己为了抱得美男归发下的誓言，安东尼后悔不迭。不过，激烈的运动也让他暂时忘记了对朋友的愧疚                        
作者有话要说：加油，又一章了XD




☆、较量

作者有话要说：积极码字等完结ing,能看到最后一个标点向我招手了XD
（真舍不得姑娘们，感谢一直买V支持的姑娘，让我知道自己没有写得很糟糕，至少还有几个人在看不是，笑。如果完结的时候能看到可爱的读者们露个脸就好了，让丸子知道是谁曾经来过，真心感谢各位一路相随）
                        
　　
　　警报声响起来,暗处的人影正打算出来,沃特却出声制止对方：“是老朋友,不必惊慌。”话虽如此,他却并非什么都没有准备，当子弹来袭,他敏捷地躲闪到一边，对方似乎也没打算追击,只一发之后，就停下来。
　　
　　蒙特穿着军装，笔挺的军装令他显得高傲又俊美,对于孤身一人前来天狼星他似乎无任何担忧，走进来的步子也是闲适悠然的，好像刚刚没发生什么走火偷袭的事。
　　
　　“这天狼星地方不大，倒也算藏龙卧虎了。”他停下来之后，也没有左顾右盼。
　　
　　沃特抿嘴，“能得到伯兰星大将军的赞美，也算我们天狼的荣幸。只是不知道伯兰星是否有将子弹作为礼物的习惯。似乎不太礼貌。”他走近蒙特，两人只有一步之遥。绿色的眼睛与金色的眼睛对视，没有任何一道目光有一丝畏缩退让。两人如同凶狼与雄狮，对彼此既观望又欣赏。
　　
　　“是吗，不过，那只是一开始而已，现在――”说到这蒙特突然重拳出击，狠狠朝沃特脸上挥过去。沃特头一偏，堪堪躲过这一拳，也不甘示弱，挥起拳头向对方出击。
　　
　　“你这个小偷，将人拐跑算什么！”
　　“连人都守不住，你早该把位置让出来了。”
　　“趁虚而入，还是用那种卑鄙的手段。”蒙特再次挥出一拳。
　　
　　“让他受伤的还不是你。没本事就不要叫嚣。你不合适，自然有人顶替。”躲过拳击，沃特的无影脚也飞了过去……
　　
　　“在自己地盘上，还能让人失踪，你的手下都是瞎子么。”打得大汗淋漓，蒙特喘着气说到。又被身下的人反压过来。就这么滚来滚去，谁也不服谁，直到各自鼻青脸肿，蒙特的右眼黑了一大圈，沃特的左脸也肿起红红的一块，彼此身上都是哗啦啦的汗水。
　　
　　喘着粗气的两人不约而同停下来，躺在地上扭头看着对方，衣服乱了，扣子在地上掉了好几颗，头发黏在额头上，真是要多狼狈有多狼狈。片刻之后，两人相视而笑，似乎达成了某种默契。
　　“你很强。”异口同声之后，两人大笑起来。
　　
　　有时候男人的友情难以理解，只是打过一场，以往的仇恨偏执有时候都能烟消云散。蒙特也没想到自己有一天能够认同这个情敌。关于和谈的事，三言两语就把大框架谈好了，细节问题都能留给手底下的人去交涉。
　　
　　“来一杯？”沃特邀请他。蒙特此刻已经整理好自己的着装，不过掉了的扣子是没办法了，于是从军装的领口露出一大片来，惹得路过的女仆尖叫不已。“明明我就比你性感？”沃特皱眉抱怨，丝毫不知是因为两人太过于狼狈的打扮让人想入非非。
　　
　　“你就不怕我把你就地解决了吗？”沃特开着玩笑问起。
　　
　　“现在还没停战呢，要知道，你们天狼的粮仓还被我的人控制着，如果到时间我没有回去，那么等待你们的将是一个漫长的冬天。”蒙特云淡风轻地说到。
　　
　　“算你狠。干。”沃特本就知道对方有备而来，才敢孤身闯进来，不过没想到的是对方掌握了如此重要的把柄，算起来，他们天狼还是输了。
　　
　　酒到酣处，两人絮絮叨叨起来。说的却三言两语都离不开硕和。
　　
　　“他为什么就是不能忘记你……你说你有哪点比我强，嗯？你有长得比我帅吗？你比我强壮吗，病怏怏的他怎么就不能把你忘了。”沃特几乎说着就要捶桌子。
　　
　　“我比你高。”蒙特避重就轻，但是想想还是要炫耀一番，“先到先得，我比你来得早你行么，嘿嘿。”
　　
　　“不公平。就你那破身体，能给他幸福吗。”沃特鄙视地看着，偶尔又咳嗽一两次的蒙特，真是越想越觉得自己生不逢时。
　　“至少每次都是我比你先找到他，你就死心当你的土皇帝吧。”
　　“哼，别以为我抢不回来，到时候我要娶他当我的王后。”
　　
　　天未明的时候，蒙特趁着黎明前的最后一抹黑暗离开沃特的府邸。尽管喝了一夜的酒，他看上去却没有一点宿醉的样子，反而精神抖擞。在别人的地盘上睡过去，无疑是自寻死路。才刚回到自己的军舰上，像安东尼汇报了事情的进展，就有军官过来汇报说抓到可疑人物。
　　
　　他们在飞行途中遇上了这艘小军舰，军舰连人一起抓了进来，就关在最底层。因为报告说听到有人在念叨黑发的青年，看守的士兵联想到自家将军一直在找的人，怀疑与此有关，于是又逼问那人情况，形容的结果与目标基本一致，年龄长相等身体特征十分相似，因而向蒙特汇报。
　　
　　蒙特问过几个问题之后，完全确定了那人就是硕和。不禁欣喜若狂，考虑到这里的事情已经在控制之内，伯兰与天狼的谈判也大致不会出现意外，就做起甩手掌柜，将一应事务抛给自己的副官处理。自己带着一小队军舰前去神秘的朵拉星球寻人。
　　
　　看着自己手里从不离身的黑色木雕，蒙特露出了多日来第一个真正的笑容，此刻他的心如同插上了翅膀，早已飞到心爱的人身边。
　　
　　朵拉星球。因为长期受到药物控制，即使停止用药以后，硕和的身体还是不可避免出现了一些不良反应，嗜睡就是其中一种。
　　
　　然而，多兰朵的生物钟还是那么准时。他看着被强制锁在自己怀里的人，睡的很沉很安静，好像多大的动静都醒不来。只是眼窝下的黑眼圈表明他的睡眠质量并不与时间成正比。无论平时多么开朗，表现得多无所谓，身体做出的诚实反应还是让焦虑无所遁形。
　　
　　无论怎么做，他都无法从自己的行动中得到快乐。多兰朵不明白，外表如此柔弱的人好像鲜花一样容易凋零的人，为何却有一颗坚不可摧的心。鞭子和玫瑰都无法在那颗心上打开缺口，难道真的只为那个人开放吗？林硕和，你的软肋只有他还是你对谁都是若即若离。
　　
　　把人放在自己身边，却总也猜不透。多兰朵是个善于分析的人，当不可能的成立几率有百分之九十九点九，他不会浪费时间去追求那百分之零点一的可能性。所以，他做了一个决定。
　　
　　“早上好。”依然是面无表情，语调冰冷。
　　
　　硕和睁开眼睛的时候，很意外今日的多兰朵表情竟然有丝丝惊喜？难道是他看错，确实从多兰朵的脸上他看不到平时的严肃紧绷，反倒对方十分放松。多兰朵跪在床前，逼着硕和静止不动。他亲自给硕和穿上了鞋子，套好衣服，连衣服的褶皱都一一抚平，认真得好像送丈夫出门的贤惠妻子，这种反差让硕和心里毛骨悚然。
　　
　　他不怕对方严刑拷打，也不怕对方的侵犯，可是这么温柔的方式是怎么回事，难道是对方跟他一样穿越过来的？昨晚也没有打雷把这人劈得脑中风吧？
　　
　　吃饭的时候，也不再是强迫他吃什么，看到对方异常的样子，硕和有点难以下咽，暴风雨前的宁静，总是格外的揪心，他宁愿对方跟平常一样，也不要现在这么反复无常的。
　　
　　“好吃吗？我让他们几分厨子按着你做过的菜重新安排的食谱，还好他们不是太笨。”多兰朵十分愉悦地问到。
　　
　　硕和扒了两口饭，囫囵吞了下去，吃下去的是什么都没感觉，胡乱点了头。于是，多兰朵给他夹的菜很快就没过水平线，高高堆成一座小山包，这下硕和是有苦难言。为了不接触到对方阴森诡异的表情，他不得不低着头使劲往自己肚子里灌东西。
　　
　　“你到底怎么了？”还是忍不住在被对方拉着去散步的时候问了出来，再憋下去他的心脏就要受不了了。
　　这个人口稀少的小镇，其实人情味儿很浓，街上到处都是乱跑乱跳的孩子，大人们一个个跟他们打招呼，有些人竟然还记得硕和，看他脸色不太健康都会过来慰问一番。如果不是因为多兰朵的缘故，硕和着实会爱上这里。
　　
　　多兰朵竟然十分温和地回答他：“待会你就知道了。”随手从路边种的葡萄树上摘下一窜来，递给硕和，“很新鲜的，尝尝，以后就没机会吃这里的水果了。”他脸上的笑容在硕和看来无疑是死亡的宣告。
　　
　　就要到尽头了吗？也好，反正这一生也是额外得来的，他本不应该再存活在这世间，扰乱别人的命运。蒙特，如果我没有出现，你大概会过得更好吧……
　　
　　眼见林硕和的眼神灰暗了下去，多兰朵却什么都不解释，误会或者惊喜，迟早都会出现。他看了看街角，仆人给自己打着暗号。一切，就要结束了。
　　
　　“该到我离开的时候了吗？”硕和微笑着，竟然觉得如释重负，这日子其实他受够了。
　　
　　“是啊，我会送你到一个很合适的地方。”多兰朵回应到。
　　
　　而在远方，蒙特的舰队正在日夜兼程地赶来。离硕和越近，他越心慌，思念像呼吸一样无法抑制。
　　




☆、相聚

　　
　　多兰朵真是越来越奇怪了,从昨日开始,他发呆的次数就已经十个指头数不过来了。今天,竟然已经看着他晒太阳看了两个钟头不止,时不时抽风一样自己笑起来。他这样很正常好吗，享受临死前的最后一刻宁静不是一个成熟男人最应该做的事？
　　
　　想起昨晚上,多兰朵还坐在床边，拿着一本不知道哪搜出来的诗集,一本正经地给他念。
　　
　　浮光携走幻影，月光落满华衣，当我终于想起思念,你已经走到往事的尽头说再见。
　　清酒化着离愁，流水融化冰河，当我终于学会爱人，你从时间的漏洞里走出我世界。
　　
　　听着硕和都想笑，他喜欢古典诗词，对于这种新时代的产物没多少好感，只觉得俗不可耐。从一块冰的口中听到一首情诗，虽然对方声音如斯悦耳，可是内容无一字不让人鸡皮疙瘩满地。更郁闷的是多兰朵对他的抗议充耳不闻，自顾自地念了一个小时零七分九秒。听到这个数字就知道听的人有多想掀桌子。
　　
　　硕和把帽子拉过头顶，盖住了阳光，也挡住他灼热的视线。再在那种意义不明的目光里带着他就要化成阳光里的一团灰尘了。
　　
　　感觉帽子周边的光线有变化，还来不及避开，对方已经从身后搂住他的脖子，低下头来在他耳边呵气，敏感的耳垂一下子发红。
　　
　　“留你在这里，会枯萎的。”多兰朵说。
　　“所以呢，你没打算放我走吧……”现在是在故弄玄虚吗，还是想搞什么花样。将帽子拿走，硕和在躺椅上坐直身子，以远离多兰朵的干扰。
　　
　　多兰朵没拦着他，只是悠悠地说到：“这么多天，够了。留你人在这里，心却从来没用过一分一秒。”
　　
　　“嘿，我还记得隔壁三条街后的兰卡大婶家里的葡萄呢。”硕和无聊地插话，越搞不懂对方的意思，越觉得心里有蚂蚁爬过，但是这时候人总是喜欢表面装镇定，顾左右而言他。于是多兰朵鄙视地瞪了他一眼，似乎在责怪他破坏气氛。
　　
　　“你还是走吧。”
　　“嘿嘿，突然觉得这里很不错啊。”还是要试探试探。
　　对方突然没好气地一瞪，“你要不愿意走就永远留下来好了。又不是养不起。”
　　“哦。”硕和突然觉得自己理亏起来，明明是对方对不起他不是。
　　
　　站在对方准备的小型舰艇前面，硕和百感交集。跟着沃特从伯兰星出来后的日子都如同一场梦，梦里有黑暗有血腥有失落，但是终究还是要醒过来了。他看着头顶的阳光，原来朵拉星球的太阳竟然跟地球一样，不禁心情好起来。于是，多兰朵跟他拥抱的时候，他大大方方地接受了。
　　
　　“放开他。”从头顶传来一声暴喝，惊得两人忘记反应，还是多兰朵快一步看清情况，只见一个高大的军装男子从半空直接跳了下来，而军舰尚未停稳。看到蒙特硕和心里一喜，这两日连着梦到对方，想不到还没离开朵拉星球就遇上了，夫复何求啊。
　　
　　多兰朵看着步步逼近的青年将军，卷曲的金发如同金色的阳光，湛蓝的眼睛里温柔与冷酷并存，他走过来每一步都是盛气凌人，如果气场稍弱的大概就要被他的目光逼得动不了身子了。不过多兰朵显然不是什么胆小如鼠之辈，见势他反而把硕和抱得更紧。
　　
　　不料硕和并不是真的手无缚鸡之力，急于跟蒙特相会又被多兰朵拦着，于是抬起腿狠狠地撞上多兰朵的肚子，趁着对方还无力还击，又将人推开，一连串动作下来，眼睛始终不离蒙特。
　　
　　从舰艇上跳下来，蒙特毫发无损，两人紧紧拥抱在一起。不问及过往，不追究未来，此刻，阳光是静止的，时间是静止的，只有对方的身体是如此的鲜活。当风穿透发隙，当眼泪还来不及落下就被风干，失而复得让人静默，只是拥抱足以说明一切的思念。
　　
　　蒙特低下头，硕和也正抬起头，唇舌激烈地碰撞，凶猛地交缠。连一分一秒都不愿意浪费，蒙特一边亲吻一边将人抱起来，带上自己的舰艇。多兰朵在一边沉默不语，没想到对方竟然能找上门来，果然是拆不散的姻缘吧。
　　
　　“将军……”副官面红耳赤地看着黏在一起的两人，自家将军爱人下巴上的口水痕迹还清晰可辨，琥珀色的眼睛是满是迷离水色，霎是风情万种的销魂。
　　
　　“启程。”蒙特简短下令。
　　
　　私人休息室里，蒙特终于把硕和放下来。硕和躺在那，眼里的神情与愉悦交织出梦幻的媚色。多日不见，蒙特敏锐地感觉到对方的身体不像从前一样健康，他跪坐在床上，手掌贴着硕和的脸，用大拇指摩挲着日夜思念的脸。
　　
　　“你过的不好……”蒙特满怀歉疚，他的手从发际到嘴唇，时间好像一辈子那么长，硕和抓住他的手，微笑着说到：“我很好，见到你一切都很好。不要自责。”
　　
　　看着那琥珀色眸子下面依稀可辨的青黑色眼圈，蒙特拼命忍住自己发怒的冲动，自己的保护不周造成这种结果，让他难辞其咎。他摸着硕和的手臂，哽咽到：“怎么如此瘦了？”像是要哭出来，然而眼底无泪。
　　
　　“因为上帝告诉我，你该减肥了，不然就要长出啤酒肚了。”硕和想开玩笑缓和气氛，却不料被对方一瞪，“别以为这么说就能安慰我，没用的。我还分得清楚自己的对错，你这么说只会让我更难过。”
　　
　　“你又何尝过的好？”摸着蒙特瘦削的脸，更加找不到肉的感觉，硬邦邦的，“还好你这次没有再误会我死了，我每天都担心，要是你再一次相信我死了可怎么办，我的蒙特，总是那么傻不知道拐弯，一根筋到底，还深情到全宇宙都填不满。要是我真死了你可还有活路。”
　　
　　“我的心告诉我你没死。”所以我苦苦撑到现在。蒙特低下头，唇一点点描摹着眉角，硕和凝视着他，感觉自己的眼皮一点点湿润起来。唇被封住，鼻子里都是对方的呼吸，交杂在一起，长驱直入的舌头在自己的口腔中，霸道地索取着。渐渐地呼吸都乱了方寸，十指在对方身上摸索。
　　
　　“我爱你，宝贝。”蒙特高喊着。
　　“我也爱你，蒙特……啊……”他回应着爱人。
　　最原始的身体碰撞，用行动交流着彼此的思念，此时无声胜有声。
　　
　　事毕，蒙特抱着人去洗澡。灯光下那些伤痕突然格外明显，背部的痕迹虽然淡化了不少，可是一条条都像是在凌迟蒙特的心。他几乎不敢去搓，只是小心翼翼地用软毛巾擦拭着，尽管那时些完全愈合了的伤口。
　　
　　“怎么来的？硕和。”知道对方已经十分困倦，但还是想问清楚，谁那么胆大包天敢动他的男人。愤怒的火焰被死死压在金色的瞳仁里，无论如何都不想放过那个凶手。
　　
　　“啊，什么东西？”迷迷糊糊的硕和不清楚他询问的缘由，“好困，让我睡一觉。”说着竟然就睡死了。蒙特惊讶地发现，在硕和闭上眼睛之后，眼角竟然有了细微的鱼尾纹，时间竟然能把人摧残至斯。他不介意对方老去，他介意的是在对方老去之前没有给他足够的爱和保护。
　　
　　将人放回床上，手却被紧紧拉住，明明陷入了深层的睡眠，竟然还惦记着不让他离开。蒙特靠过去，对方立刻蜷缩着钻进自己的怀里，只是无意识的动作，却让蒙特心酸不已。他低下头，亲吻着黑色的头发，一滴眼泪无声无息滑进了枕头。
　　
　　默默看着天色由黑变白，一夜没睡好，快天亮的时候才睡过去，醒来却发现人已经不在自己怀中。蒙特心慌慌闯出门去，竟然忘了问人，只是胡乱在军舰上跑了一阵去找人，才想起来问自己的下属。
　　
　　在小厨房里找到硕和的时候，他穿着素白的围裙正在择菜，附近的桌子上已经盛好了一碗热气腾腾的白粥，葱花的香气弥漫在厨房里。他一边把黄瓜的青蒂去掉，在水里洗了好几遍，另一边还记得顺手把中火改成小火炖着汤。见蒙特进来，他抬头冲他云淡风轻地笑，好像一直就在那里没变过。
　　
　　蒙特上前，从身后抱住他的腰，依恋地蹭着他的脖颈，细细吻着耳朵和白皙的肩膀，抱怨到：“怎么不多休息就起来了？我好担心又失去你，真像一场梦一样，一眨眼你就不见了。我只希望这是最后一次，不要再丢掉你了。”
　　
　　硕和停下切菜的动作，侧过脸来在他脸上一吻，又低着头忙碌起来，“很久不能给你做饭了，所以想起个早好好准备准备。”他把黄瓜倒进锅里，混着肉片快炒，浓浓的肉香里很快混合着蔬菜的清香。
　　
　　“好了，你过去等着，还两道菜就行。”硕和把人推过一边，蒙特却磨磨蹭蹭不肯放手，搞得硕和像背了个大沙包在行走。
　　
　　“先去喝粥吧，一早煮好的，垫垫肚子。”硕和无奈吩咐。
　　
　　小小的厨房里，两个人很少发出声音，但是眼神总是流连在对方身上久久不散。蒙特只觉得幸福像面前的白粥一样，清淡，却暖入人心。
　　                        
作者有话要说：自己乱编的两句歪诗，见笑【本来想用泰戈尔的，但是估计很多人看过了，so】XD




☆、被捕

　　飞了数日,伯兰星已经近在眼前,蒙特庆幸与天狼的战斗已经收尾,现在才能悠闲地跟硕和吃茶聊天。
　　
　　“回去之后,天天给你做早餐，以后你就不用那么辛苦了。”蒙特跟硕和两人双双躺在房内的沙发上,看着咨询台的搞笑节目，硕和的嗜睡依然严重,记忆时常混乱不清，此刻他的脑袋枕在蒙特的大腿上，眼皮已经在打架。
　　
　　听到蒙特的话,不禁好笑，“学了这么多天，你的手艺还是那么烂。我可不敢吃。”说得蒙特脸上发烫，只不过他很好的掩饰住了自己的心虚。想到厨房里头被自己祸害的碗碟，还有一盘盘烧焦的肉块，万分不解为什么在战场上如鱼得水的自己竟然搞不定巴掌大的厨房，那些锅碗瓢盆都跟自己作对似的不听指挥。
　　
　　“那回去之后，干点什么好？你说，想去哪玩，这次好好陪你，就是天大的事我也不管了。”蒙特一下一下地抚摸着他的脑袋，想起明日即是归期，拖欠的时间已经太多，他只想找机会与硕和认认真真地休息段时间。
　　
　　却听得怀里的人不知有意还是无意说到：“我想去一个没人认识的地方，买一栋小房子，在房子前面种上一片蔷薇，每天浇浇水看看书，闲事出门散步，那样就很好……很累，真的好累。”
　　
　　蒙特一怔，久久说不出话来，再想说什么的时候，看到腿上的人已经睡熟了，不禁暗自苦笑。
　　
　　似乎很多年前，就知道对方是一个与世无争的人。并非他没有能力生存，没有能力去竞争，相反，他似乎聪明得过分。然而他心里承载的只是些许的欲念，他不重视名利，不重视金钱，只愿活得舒心自在。自己这些年，口口声声说着爱他，却好像没有给他正确的爱，只是一味地靠近，一味地将对方锁在身边。
　　
　　好像忘记问他，你是否愿意过这样的日子。或者说，故意去忽视他的愿望，只以为他能够适应就已经足够，偏偏忘记了，人，适应不代表喜欢呵。硕和不言不语，默默支持他这么多年，他给对方的不过是自以为是的爱罢了，真的，可悲啊。
　　
　　蒙特，拨开那镜里水雾，你可看到对方千疮百孔的心，早已经被这杂事所累。自己一直向上爬，一直为着理想不懈努力，原本也无可厚非，只是，当路上多了这可心的人，自己的理想真的还那么重要么？
　　
　　蓦然发现，对于站在指点江山，调动千军万马的事，竟然有些疲累。总以为那个高位是自己的所有追求，现在看来，还抵不过与爱人十指相扣。
　　
　　亲吻着对方的眉毛，蒙特想自己应该放弃某样东西了，左手是权，右手是爱，他把右手扣在对方五根手指中间，笑了。
　　
　　走下台阶的时候，前来迎接的人竟然挤满了机场。这其中，有蒙特的父母以及随从，有浩浩荡荡的男女记者队伍，最引人注目的是一群陌生的军人，他们拦住了所有人，守候在最前面。任谁看到这阵势都要摸不着头脑。与蒙特并肩而立的硕和，更是有了非常糟糕的预感，从早上起来他的眼皮就一直在跳，面对这群人，只觉得呼吸都急促起来。
　　
　　从那些人里面竟然走出来一个熟人，罗曼连恩。两人面面相觑，不知他为何出现在这里。
　　“蒙特、硕和。好久不见。”连恩的脸色有些难看，但是依然强撑着笑脸，跟他们打招呼。
　　
　　“不要告诉我你带这些人来只是当保镖的？”蒙特对眼前的情况隐隐感到不安，但是一时想不出会发生何事，连恩的脸色好像给给他发出了不好的信号，他觉得一定是要有什么危险降临了。他低头去看硕和，发现对方脸色平静，眼神也没有变化，心里安定了些，无论如何，不能再让硕和受到伤害了。
　　
　　“别这样，我们还是朋友，打个招呼是可以的吧。”连恩自知理亏，说话都不太自然。
　　“连恩，回来第一个看到你真是荣幸。”没想到硕和竟然回应了他，连恩的脸色刷的白了。
　　
　　“ 大人。”有人出声似乎想提醒连恩什么，被连恩狠狠瞪回去，懦懦不敢再发言。蒙特不耐烦地说到：“别拖拖拉拉的，有事情说个痛快。连恩，你想干什么？”金色的眼睛紧紧盯着连恩，竟然让对方心虚了一下，蒙特感觉更加不妙了。
　　
　　“说实话，蒙特，我们是来带走林硕和先生的。”咬咬牙还是说了出来，看见好友的脸色已经黑了，连恩自知对不起好友，表情十分痛苦。
　　
　　“你说什么？”蒙特揪住他的衣领口，咬牙切齿地重重说到，谁都听得出来他声音里头有多大的怒气。此刻的蒙特犹如战场上耀武扬威的雄狮，每一个动作都危险得慑人，好像一个不小心就要被对方撕成碎片。但是连恩毕竟是军校里出来的精英，对蒙特有一定的了解，知道对方再生气也会考虑朋友的面子，故而清清嗓子，又重复了一遍：“我们是来带林硕和先生回去调查的，有人举报说他有叛国行为。”
　　
　　“混蛋，谁TMD造谣。”连恩还是猜错了，蒙特连他都敢打，完全没顾忌他作为伯兰星王后的面子。这一拳，虽然可以躲过去，可是连恩硬生生收下来，只想让朋友发泄一下怒火。于是脸颊很快肿成一团。
　　
　　镁光灯在圈外噼里啪啦地闪着，硕和却毫无知觉，只知道白光在脸上闪来闪去，犹如一道道光线在切割自己的眼睛。连恩的话让他彻底迟钝了，叛国罪，跟自己有什么关系，好端端的怎么会落到自己头上？
　　
　　“蒙特，是不是搞错了？”他扯着蒙特的袖子，茫然地问到。
　　
　　蒙特的眼睛里面有着无比的心疼和怜惜，只可惜他们是一起从飞船上下来的，他事先也没得到任何消息，此刻什么准备都来不及做。他只好抚摸着硕和的脸颊，安慰他：“不会的，跟你没关系。”只是事实如何，蒙特一点底都没有。
　　
　　一些护卫兵前来制止蒙特对王后的施暴行为，连恩的嘴角已经留下血迹，说不出话来，其中一名军官冷冷地指挥着：“分开他们，将人带走，两人都有重大嫌疑。还有，蒙特将军，虽然你身居高位，但是伤害皇室成员的罪名，依然要接受惩罚。来人，带走。”
　　
　　“什么事？谁敢动我儿子？”安德拉从外围闯进来，见这帮人竟然连蒙特都要带走，吃惊不小。但是他向来护短，而且连恩也在一旁给蒙特脱罪，于是，只有硕和被扣着。茫然的硕和只是呆呆地任由他们扣住双手，他看到蒙特想冲过来带走他，却被一群人用枪拦着，抵在自己脑袋上的枪令蒙特不敢胡乱动弹，眼睁睁看着那些人带走了硕和。
　　
　　连恩还想安慰蒙特，只说了一句对不起，却再次被蒙特用拳头招呼。不过这次他躲了过去。
　　灯光在闪，人在走。伸到面前的话筒总是粗鲁地撞到脸颊和嘴巴。那些记者如同饥饿的狼，两眼放光不肯放过猎物的分毫皮毛，恨不能生吞活剥。 
　　“林硕和先生，能解释你在国外犯了哪些罪行吗？”
　　
　　“林硕和先生，能不能说说你跟天狼星新首领发生了什么，据传闻你们互相勾结已久，是否能跟我们透露一下对方的情况？为什么你跟蒙特将军走在一起？有消息称你给天狼星泄露了很多机密是真的吗？你做过那些事吗？”
　　“你对自己的罪行有什么看法？作为一个大科学家你觉不觉得自己的行为非常可耻，有什么要对我们伯兰星的民众说的吗？你伤害了他们的感情。”
　　…………
　　
　　好吵，好吵。好多问题，不知道他们说什么？罪行？我犯罪了吗？跟我没关系，不是我干的，我什么都没有做。为什么有这么多人在追着我，为什么都不放过我？都是人，虎视眈眈，你们眼睛里的嘲讽是什么，你们想要挖出来什么？
　　
　　要被光线淹没了，要被光杀死了。这个世界好吵，空气好浑浊，哪里能够安静地呆一下？
　　
　　记者们抢着要采访据说有叛国嫌疑的男人，然而都无功而返，对方如同蚌埠，把自己的嘴巴封得紧紧的，没有露出一丝一毫口风，还要被士兵们拦着，采访工作几乎难以进行。不过，拍到几张照片也是好的，对方的脸色不是最好的证明吗？分明是心虚了，不然怎么会失魂落魄成这样？那双眼睛如同死灰，没有一点神采，一定是因为知道罪行被揭露了，所以十分挫败吧。
　　
　　蒙特一路冲过去想要把人抢回来，面对骚扰的记者直接撂倒一边，也不管对方是不是摔得鼻青脸肿，哼哼唧唧。然而他没办法奈何那些士兵，他知道如果一旦他打伤这些人，给硕和带来的将是更大的威胁和责难，所以他隐忍着。他会想办法的，可是在这之前，他不能让硕和那样离开。
　　
　　那空洞的眼神，让他心惊胆颤。此刻看着对方的背影，已经是毫无生气，像一具行尸走肉麻木地跟着抓住他的人移动。
　　“让我跟他说几句话。”蒙特拦住这帮人。
　　
　　硕和呆呆看着他，他已然沉浸在叛国的消息里头，几乎认不出蒙特。无神的眼睛，让蒙特心碎，但是此刻他不能露出任何软弱崩溃，否则谁来给硕和信心，不得不撑起镇定的样子，拥抱住硕和，在他耳边说到：“等着我，别放弃，没事的。一定要撑住，我会很快把你救出来的。”
　　
　　“真的没事吗？”硕和轻飘飘地说到，好像自言自语，蒙特想把人抱得更紧些，只想以这样的方式告诉对方自己一直都在守候着他。人还是被带走了。
　　
　　连恩和安德烈走近他。两个人脸色都不好，安德烈是生气，连恩则是愧疚。他知道若是一般人前来蒙特一定不会相信，甚至会闹事，只好自己前来下命令。这下蒙特怕是要恨死他和安东尼了。
　　
　　“跟我来，我们好好谈谈。”蒙特深呼吸，抑制自己暴怒的情绪，稍微冷静下来，他总要先搞清楚是怎么一回事。才刚下飞船就遇到这种事，他心里打了十万个为什么等待弄清。
　　
　　“蒙特，谈完先回家。”安德烈脸色阴沉地对他说。
　　“爸爸，稍后再说吧，我很忙。”蒙特转身毫不犹豫地走了。
　　                        
作者有话要说：这两天努力把结局写完【好想开定制纪念自己第一本小说啊，笑，说着玩的，看情况都知道没人买，姑娘们忽视这疯子XD】
至于番外，好像也没什么人说想看，应该是不会写的吧
PS：有兴趣的妹纸就跟我说下




☆、加衣

　　
　　“这件事也不算无中生有,蒙特,我知道你很难过着急,但是它确实很棘手。”连恩也不打算打什么哑谜了,反正迟早都查得到结果。
　　
　　“为什么？无缘无故给他扣那么大的帽子，究竟是什么人指使的。”蒙特紧紧盯着他,似乎要从对方的眼睛里找出说谎的迹象。然而连恩也不是什么毛头小子了，应付这种事他比蒙特更甚一筹。
　　
　　他搅动自己的咖啡,苦笑着盯着咖啡杯上浓浓的热气，不知如何开头，许久,蒙特依然耐心等着他的回答。于是他不得不开口：“这件事不是一个人提出来的，很多大臣对他非常不满，各种迹象表明一定是是有人在背后搞鬼，不然怎么可能忽然冒出来那么多人激愤地要求严惩他。”
　　
　　“你知道，”他顿了顿，“硕和在天狼星的具体情况尽管难以得知，但是我们的部分机密技术被泄露是实实在在的事，有心人如果想找他麻烦，还是很容易拿出证据来的。这件事如今已经防不住了，安东尼也是为了安抚悠悠之口。”
　　
　　蒙特的眉头蹙成山峰，不满地说：“那又不是他自愿的，他在被逼迫和催眠的情况下做出那样的决定，与他自己的意志无关。他们凭什么冤枉他。”
　　
　　“他将我们的技术送到了对手手中，而且还是在双方战斗的时候，蒙特，你睁开眼看清楚，这就是事实。”连恩也忍不住提高声音，但是很快他知道自己不该激怒这头极度危险的野兽，蒙特突然狠狠捶了桌子一拳，把咖啡馆里头的人吓得目瞪口呆。
　　
　　他站起来，从连恩的一堆保镖中间走了出去，顺手抄起一个桌上的咖啡杯，里面还是热腾腾的黑色咖啡，他看也没看，直接泼到一群围观的记者身上。然后走了出去。
　　
　　回家的一路上，蒙特头疼不已。要把硕和救出来不是难事，问题是怎么解决他的名声问题。如今事情已经传开，若是贸贸然将他从监禁中救出来，定要惹人非议，而且会让硕和一辈子都抬不起头来。
　　
　　利用家里的权势和安东尼的关系呢？好像没多大用处，父母巴不得硕和消失，对于硕和，他们的感情已经近乎仇恨。自从以前因为硕和自己差点命丧黄泉，父母对硕和再也没有过好感，在他们眼中无疑硕和是蒙特的克星，会让蒙特“走火入魔”，就算是去求他们也没用吧。更何况他觉得还是依靠自己的力量更加靠谱。
　　
　　他一定要亲自把硕和完完整整地带出来。现在的硕和，肯定非常茫然害怕，可是自己却没办法待在他身边，这种无力感让蒙特恼怒不已。想到硕和离去时候的眼神，那无措的样子让人恨不得自己代他承受任何风风雨雨。蒙特在心里默念着一定要撑住。
　　
　　回到家第一件事，就是安德烈要见他。他以为父亲会说什么安慰他的话，哪知对方第一句话就让自己几乎火冒三丈。
　　
　　安德烈毫不犹豫地说到：“离那个犯人远一点，蒙特。我不能看着你被他给拖下水。“
　　“爸爸，硕和怎么可能是罪犯！他是我爱人，就算是您也不能侮辱他。”蒙特激动地说到，脸上的青筋膨胀起来，如果不是面前站的是他尊敬的爸爸，他很可能会揍对方一拳。他的目光中喷着火，完全听不进安德烈的劝告。
　　
　　“你也看到了他犯的罪有多严重，蒙特，给我清醒清醒。不要让这事成为我们家的把柄，你知道那些人对我们家的意见由来已久，这次很可能趁机打击我们。况且，那个臭小子也不过是我们家一个仆人，你怎么能跟那种低贱的人在一起。”
　　
　　蒙特不可置信地看着他，仿佛不认识眼前这个人，“爸爸，你让我心寒。我一直以为你是没有门户之见，非常开明的。想不到你会把硕和看成低贱的奴仆，还把他说得这么不堪。爸爸，我们家何时怕过那些狗鼠之辈，这种借口你都能讲得出来，你的智慧哪去了，你的胸襟哪去了？”
　　“我，”安德拉想洗清自己，却突然无力。儿子现在比他都还高了，目光无比坚定，他已经不能轻易地就摸着对方的小脑袋，听对方对自己撒娇。果然是放出去的老鹰，再也收不回来了。
　　
　　“爸爸，你们就守着你们那可耻的门户之见吧。在我眼中人人平等，硕和甚至比你们还要高贵得多。如果你们不愿意在他身上浪费你们宝贵的精力，那么也不要阻止我去救他帮他。他现在只有我能依靠，我不可能抛下他的。”回家一趟，只给自己带来满腹的失望和委屈，蒙特连自己母亲的阻拦都不顾，他再也不想站在这个令人窒息的家里。任何对硕和不利的话都不想灌进自己的耳朵里。
　　
　　他开出自己的车子，回到硕和的小窝。小绿和巴赫坐在一起，看到他过来无动于衷。他们面前的屏幕上，一条又一条的新闻播放着硕和被逮捕的画面，镜头前那个萧索单薄的背影令两人说不出话来。
　　
　　“都是假的，别看了。”一看到那些画面就好像在剜着自己的心，蒙特闷声说到。小绿乖乖关上了画面，蹭到他怀里，看到硕和出事他很不开心，不禁向蒙特求证起来：“林硕和会不会有事？我不要他进监狱。”
　　
　　“没事的，都会没事的，我保证。”蒙特平静地说着，“你先去休息。明天他就能回来了。”
　　“骗人。”小绿不开心地说到，可是还是乖乖回自己的房间休眠。
　　
　　巴赫几步走上前来，死死瞪着他，眼睛睁得老大，他那张从来都是无害的脸上第一次出现了愤怒的情绪，猛地挥出一拳，打在对方肚子上，“你怎么保护他的。混蛋。怎么还有脸自己回来。”
　　
　　蒙特被打得弯下了腰，却没有还手，此刻无论是打人或者被打，他都需要狠狠地发泄一下。他的心被硕和揪紧着，一刻都没办法放松，脑子一直在高速地运转，想要找出更迅速有效的方案来，以至于都快麻木了。巴赫的一拳刚好能让自己清醒一点，也是，对自己的一种惩罚。
　　
　　巴赫颓然后退，跌倒在沙发上。他忽然觉得自己不应该什么都不做，如果那六年他及早发现自己的感情，如果他早一点追求硕和，如果他阻止对方回来干那份工作，结果会不会好得多？至少在他身边，硕和是安全的，不会沾染上这些乌七八糟的事。他看着蒙特，可恶，为什么是这个人夺取了，却没办法好好珍惜。当初硕和丢失的时候，他也出去找了许久，如果不是小绿透露了信息，可能现在他还在盲目地找人。
　　
　　怎知，怎知一回来就是这破事，这TMD人生。
　　
　　蒙特走过去，和他并排坐下，谁也不知道如何开口，事情突如其来。
　　
　　“现在该怎么办？你不是个将军吗，能不能把他弄出来？”还是巴赫忍不住说了。
　　
　　蒙特抽出烟盒，点燃了一支烟，也给巴赫递过去一支，抽了一大口，感觉烦躁被压制得够了，才回答他：“将军，将军也不能对抗国家你懂吗？这不是简单的问题，这是早就挖好坑等着人跳进去的阴谋。我已经派人去找证据了，都是我自己的人，没什么人知道应该动不了手脚。只是时间问题，我怕这时候他们会对硕和做出不利的事情来。”
　　
　　“不是都知道是你的情人吗？难道他们还胆大包天敢动弗兰奇家的人。哼。”
　　
　　“弗兰奇的权威主要还是在我爸爸那，他的态度能决定很多事情的走向。不过，”他将吸了几口的烟掐灭，“我也是不会屈服的，人一定要救出来。我要去看硕和，你来不来。”
　　“废话！”
　　洁白的墙壁，封闭的大门，四面墙壁如同沉默的兽将他围困。
　　
　　进来一天了，送过来的食物竟然看起来不错，不是一般的营养餐，许是被特别照顾的吧。硕和靠在墙角坐着，一动不动地看着慢慢变冷的饭菜。
　　
　　镁光灯，话筒，手铐，还有蒙特最后的拥抱，像是剪辑好的片段在眼前闪现。以为能够下了飞船跟蒙特好好相处一段时间，却不料是飞来横祸，美好的计划成了泡影。走进来的时候几乎搞不清楚什么状况，只能沉默又沉默。
　　
　　仔细想了想，大致明白，那些人是以哪种理由定他的罪名了。的确那样的事情他做过，想要洗清自己看来难于上青天。被扣上这样的逆天罪名，在古代大概是要杀头的吧，硕和不无一点苦中作乐的想到这一点。
　　
　　他的表情还是如同进来的时候那么淡漠，然而眼神已经发生变化，茫然无措从那琥珀色的眼睛里消失，取而代之的竟然是灰冷。
　　
　　空气渐渐有些凉意，他将自己抱紧了些，想到此时蒙特大概还在为自己奔波忙碌，心里头暖了一些。
　　至少还有你不是吗？蒙特，你站在身后，我什么都不怕，囚禁、流放或者死亡，没什么好畏惧的。重生以后，能得到你全心全意的爱，至少不是那么孤单。我以为我不会再爱了，可是你好像又燃起了我的热情。
　　
　　外面，想要探望的两人，却被嫌疑人两日之内不能探视的规定拦住。硬闯显然是愚蠢的，两人只好转身离开。
　　
　　“里面冷，给他多加件衣服。”离开之前蒙特把自己的外套脱下来，命令那些警察，对方表示一定送到他才万分不舍地走了，眼神里全是警告。
　　
　　小警察无奈地看着自己的上级，心知蒙特不好得罪，赶紧将衣服送了过去，“林先生，这是蒙特将军让我们送来的。”
　　
　　接过衣服，硕和说了进来以后第一句话，“谢谢。”
　　
　　那是蒙特最喜欢的一件外套，他一眼就认出来了。他把衣服抱在怀里，闻着上面的烟味，终于有了休息的念头。
　　




☆、鱼饵

　　
　　不是第一次遇到这种一声不吭的犯人了,但是梅拉尔还是对面前的人束手无策。听说这个黑发小子进来后只说了一句话,就是那晚跟那个小警察说过的谢谢。然后,就好像哑巴了一样,怎么撬都撬不开他的嘴巴。
　　
　　梅拉尔看看墙头的钟表，36小时过去,审问的人已经换了七八批，还是一点成果都没有。对方看着也不像是无动于衷,至少会把每一餐都吃了，因此现在能撑着跟他们耗时间。梅拉尔真想上皮鞭抽刀子，反正不是这么温和地对待这个犟嘴的男人。可惜,想到对方的背景，他又不敢轻举妄动。
　　
　　蒙特那可是在伯兰星如日中天的青年将军，有他护着，谁敢真的伤害这小子一根毫毛。
　　又狠狠抽了几口烟，桌面上的烟灰缸里头已经积累了数十根烟头，跟着一起审讯的下属都已经快崩溃了。对比他们的急躁，面前的青年却十分淡定，他看着他们吃饭，抽烟，骂人，脸色一如既往，嘴巴一动不动。
　　
　　“长官，要不就下药吧，那样也没人知道。”背后出去休息的几人出主意，不过被狠狠瞪了回去，“上头吩咐过了，不能在审讯过程对他身体有任何伤害，你以为查不出来么，再怎么天衣无缝都要查也不是找不到把柄，到时候就功亏一篑了。”
　　
　　“可是跟他耗着不是个办法啊。那嘴跟缝了线似的，任由我们气得跳脚对方也没个动静，现在看到他那张脸我都怕。”
　　
　　“没关系，我们整不了，上头还有人过来对付他。大不了就是挨一顿骂。”梅拉尔丧气地说到。
　　跟文森见过面，唐德利才赶到警察厅，他也算个大人物，只不过相比文森还算不得什么，对于这些人却已经来头不小。因此将一帮手下一顿训斥之后，他才赶去见所谓的嫌疑犯。见到传说中的人物时，他竟然觉得对方长的挺顺眼，因此在心里暗暗可惜，也不知道哪里沾了霉运，让那么多人突然对这小子发难，只能说是时运不济。
　　
　　“他的名声已经毁了，所以，我不希望他牵连到我的弟弟蒙特，懂吗？我希望你帮我出面，让他应下自己的错误，中间跟蒙特有关的就不要让它们出现了。”脑海里还回荡着文森的话。
　　唐德利在硕和面前坐下来，静静地观察他好久，发现对方还是半死不活的样子，好像坐在这里的只是一块木头，对于他的出现也没有多大的反应。
　　
　　“林先生，我想我们是第一次见面，不过我个人还是对你很有好感的。”唐德利决定先跟对方好好聊聊天，不过显然硕和对他也不愿意理睬，这让他心里膈应了下。
　　
　　不过唐德利还算是很有忍耐力的，人家不理他，他也能自顾自地说下去，“听说您是我们倍受欢迎的蒙特小将军的爱人，眼光真不错，蒙特将军是个不错的年轻人。当然你也不差。我只是想说蒙特少爷的确是更出名些。”他看向硕和，发现自己提到蒙特的时候，对方的眼神亮起来，好像格外关注这一话题。
　　
　　于是他继续闲扯，比如蒙特怎么受女孩子欢迎啊，自己家的女儿也被他迷得神魂颠倒啊，说他怎么在这些年晋升让人另眼相看，说到远方的公主千里迢迢过来求爱……
　　
　　硕和没有打断他，只是耐心听着他的讲诉，也不参与。然后唐德利又说到弗兰奇家给蒙特安排的路子，说再有几年等老一辈的那些个将军退下一线，他们就要上位手掌重权了。
　　
　　“听说蒙特少爷一直以来就想当霍布里斯大将军那样的人呢。”说得口干舌燥，唐德利也忍不住喝起警察厅的茶水，虽然他一贯讨厌和这种难喝的东西。
　　
　　“你说这么多，想让我干什么？”听到对方终于开了尊口，唐德利在心中给自己抹了一把辛酸泪，他容易么他，这眼看着都快天亮了，大半夜的口水总算没有白费啊。
　　
　　只要开了口，一切都好商量，“你知道你现在的情况不容乐观，在外面那些记者都把你妖魔化了，说林硕和是一个叛国卖国的大间谍，估计你要是走出去，唾沫星子能淹死你。对此我深表同情。”
　　
　　“不要废话，说正题。”硕和知道对方的来意一定跟蒙特有关，不想再听到废话，冷冷喝止了他天马行空的话题。
　　唐德利尴尬一笑，深有种被毛头小子戏弄的感觉。“是这样的，因为已经有人将你的事联想到蒙特少爷的身上，他的家人深感不安，所以希望你能做出正确的口供，不要使蒙特少爷陷入这团乱局里头。如果你爱他，你应该知道怎么做。”颇有暗示的话语。
　　
　　“是想让我做伪供吗？这样你们不会再牵扯到其他人了吧？”知道对方的意思，可是想到自己要承担莫须有的罪名，感觉心好痛。
　　“林先生是明白人，放心吧，只要你一应全部承认，其他人不会有任何危险。”唐德利知道自己已经成功了一大半。
　　
　　“好。”硕和笑得很苍凉。
　　
　　“那好，我先回去了，你跟他们交代就行了。记住，你的话会影响到身边之人的未来，所以请务必斟酌好，什么该说什么不该说。”
　　
　　“嘿嘿，你小子终于要交代了，果然姜是老的辣。兄弟们，都精神点，别把重要信息漏了。”梅拉尔招呼到。几人坐下来，开始审讯。
　　“名字？”
　　“林硕和。”
　　“年龄？”
　　“25。”
　　“怎么跟天狼星的人勾结上的？”
　　
　　“陛下婚礼当日，我被尚恩沃特催眠，跟他去了天狼星。然后被菲尔罗德囚禁多日，一直没得出来。”
　　
　　“难道不是他们好吃好喝款待你，然后你给他们泄露了很多国家机密给对方了吗？不要说谎，老老实实交代。”
　　
　　“那些图纸不是在我清醒的时候给的。我脑部受过伤，记忆本来就不好，加上当时被沃特催眠失去自我意识，完全不知道自己做了什么。”
　　“这么说，图纸你还是给他们了？”
　　“是。”
　　“你给了他们哪些技术？一一交代。”梅拉尔步步紧逼。
　　
　　“记不清了。”
　　“别以为你不说我们就不知道。你还是实话实说吧，不然，有苦头给你吃。”梅拉尔又强调了一遍。见对方还是摇头，暗叹真是冥顽不灵啊。
　　
　　“那好，给你看看这份口供。这是军工部总负责人给的数据，他说经过鉴定，已经发现天狼星一战中对方应用的多项技术来自于伯兰星的保密技术，而这些技术都是在你过去之后出现的。这些图纸，有些是你的专项发明，本来应该不可能外流的，然而对方都知道了。你这个卖国贼，败类。”梅拉尔越说越气愤，将那份口供甩到他脸上。
　　
　　硕和又一次沉默。不知道怎么说，反正事情确实发生了，大概没人会去追究是不是他自愿的，多说无用。还是省省力气吧。
　　
　　梅拉尔他们自认为得到了充分的口供之后就退下了，没想到他们走后另一波人也来审问。他们一径想让硕和承认这一切都是在蒙特的指示下做的，然而这回硕和咬紧牙关就是没说出任何令他们满意的话。
　　
　　回到自己的牢房，硕和还是同往常一样，抱着那件衣服就睡觉。真的很困，他尽力了，但是能不能保护到蒙特还是未知数，想来那些人是不会放过自己了，只求蒙特能够安然无恙，他也就无憾了。
　　
　　蒙特跟小绿整理着资料，巴赫给他们订餐。打过电话过来，见蒙特还是一脸愁容，忍不住开口到，“你也注意注意身体，别到时候人出来了你自己垮了。”
　　
　　“我没事，我怎么比得上硕和苦。没把人弄出来我安不下心。”蒙特头也不抬，一边顺手又给人打电话。
　　
　　“人找到了吗？嗯，好，要小心不要有闪失。注意安全，尽快赶回来。”蒙特告诉巴赫是自己让人去亚里维安找的证人，现在正在返回的途中。
　　
　　“天狼星那边联系人比较困难，我本以为沃特会为了硕和答应出人证，没想到他顾虑那么多。”蒙特说到。
　　
　　巴赫说，去警察厅找人，还是没能看到，说是对方的身份特殊，任何闲杂人等不能随便探望，一面横生枝节。
　　
　　蒙特看看手里的资料，总觉得还是太少。这次对方来势汹汹，明显背后有个大阴谋，然而他连真正的对手是谁都不确定，难保这些资料会有遗漏，到时候被对方突然揪着什么把柄可就糟糕了。不过还好芬克斯在天狼潜伏这么久，给他拿到了不少有利的情报，对即将到来的硬仗才不是那么无力。
　　
　　“现在只是怕他们对硕和做什么威胁。我心里有种不祥的预感，这个人显然是故意针对我们，不然不会硕和一出现就出现这么大的阵仗。如今外面闹得风风雨雨，虽然我已经用自己的势力阻止了大部分的报道，可是消息已经传出去，在真相未明之前，伯兰星人对硕和是没什么好感了。”
　　
　　“就怕硕和出来寸步难行啊……”巴赫也颇伤脑筋。
　　
　　“今晚我去找找安东尼，看看他有没有什么办法？”蒙特下决心去会会安东尼。
　　
　　“只怕，从他那也是得不到什么好结果啊。他现在毕竟是个皇帝了。”巴赫对于此行并不乐观。
　　皇宫里头，安东尼还在批阅着文件，当宫里人提醒他应该休息的时候，他却没有停下手中的事，似乎在等待什么人。
　　
　　听到脚步声，他毫不意外地抬起头来，看着自己昔日的伙伴，心知此次见面肯定不会很愉快。他先打了招呼，“你来了蒙特。要不要喝点什么？”
　　
　　蒙特摇头，先是观察了他一番，然后才开口问道：“陛下，你让我很难过，真的。我以为我们的交情，本不至于到这种地步，你连这么重要的事情都要瞒着我。能告诉我为什么要针对他吗？我不能相信这只是一个心血来潮的决定。”
　　
　　安东尼苦笑，“你知道的蒙特，这不是一个人鼓动出来的事情，我也希望你的爱人能够安好，只是莫名其妙多出来许多看他不顺眼的人，我也很奇怪。他们将事情闹大，我不得不处理，否则会危害伯兰星的稳定。”
　　
　　“明明可以大事化小的，为什么一定要把他推到风口浪尖。”蒙特尖锐地指出来。发现安东尼脸色不太自然。
　　
　　“因为，我想钓出大鱼。这个人每次都有能力煽动我们国家的臣民，实在厉害的很，而我至今对他一无所知。这次事件，是一个很好的契机，对方想对我们做什么可以一目了然，他们想借此机会挖走我们的人才，挖走我们的技术，顺便将伯兰星搅得天翻地覆，我是不会让他们如愿的。我想你会支持我的是吗？”
　　
　　“那也不用硕和来担这个风险……”蒙特还想说什么，却知道，在大局面前他没办法任性。安东尼的考量自然有道理，只是联想到硕和被蒙在鼓里，不知道会对他造成什么打击，实在不能安心。
　　
　　“因为只有他最合适。这个时间，这个地点。他的事情半真半假，能够迷惑敌人的视线。等一切结束之后，我会让你们相聚的。在这之前，蒙特，如果你不能保密，我只好连你一起得罪了。
　　”安东尼嘴上毫不在乎伤害了自己的朋友，心里却十分不是滋味，他知道他和蒙特的友情是越来越远了。
　　
　　“这个位置有改变人性的魔力吗？你完全变了……”蒙特觉得眼前的人逐渐陌生，他们之间注定要裂开一道鸿沟，自从他当时皇帝之后，一切再也回不到从前。
　　
　　安东尼黯然说道：“不管你信不信，我的心没变，它始终是原来的那一颗。只是现实逼得人身不由己。”
　　
　　“我只能对你保证，我会尽力维护他的安全，其他的，看造化了。必要的时候，你好自为之。”安东尼说完独自离开。
　　
　　蒙特走出皇宫，看着黑漆漆的夜色，夜里的风有些凉意，不知道明天是晴是雨。
　　                        
作者有话要说：真冷啊，都没有妹纸安慰下，还是加紧写完吧XD




☆、乱局

　　
　　秘密军事法庭,围观的大都是有一定身份地位的。今天即将要审判的是被认为有叛国罪的林硕和。
　　
　　蒙特多日来第一次见到了爱人,虽然对方的变化在别人看来不是很明显,但是蒙特一眼看出来,硕和老了。他的眼角刻画着沧桑，但是他还在对蒙特微笑。从始至终他一直看着蒙特,就连回答问题也一样。
　　
　　他看到对方的嘴唇在动，却好像听不清楚对方说了什么,只有当对方说是的时候，蒙特才猛然清醒过来，作为证人之一,他无法亲自为硕和辩护，他有些不安。今天的一切都很不对劲，本来会在早上到达的人证现在还没有消息，而对方提出的证据和硕和的证词却屡屡让他们准备的材料功亏一篑。
　　
　　他不明白硕和为什么在撒谎，当他听到那个响亮但是没有灵魂的回答时，他迷茫了。寂静的法庭上，那人无所谓地应承下一切，不解释不争取。出乎所有人的意料。于是，即使他们准备得再充分，当事人已经完全承认的情况下，什么都无法辩驳。
　　
　　“依据双方提供的证据，被告方证据不足，犯人供认不讳，事实证明被告确实有未经合法授权，与国外的人员提供军事或科技资料和有关文件，而明知此类材料可能会被该国用来危害伯兰星的安全或防务；与他人共谋为外国提供有关材料，或具有这一意图并用公开的行为表明该意图，判定构成叛国罪。先做出如下一审判决，按照伯兰星宪法，以及被告的特殊身份，被告将被判处终生监禁。如有异议自行上诉。”
　　
　　听到这个判决，有些人露出冷笑，笑容里不免带着得意。
　　
　　法官的宣判如同晴天霹雳，蒙特几乎是懵了。然而，他看到那个人淡然地一笑，顺从地跟着押解的士兵走了，只给他留下一个单薄的背影。
　　
　　硕和自然早就发现蒙特，看见蒙特急的想要劫狱的样子，心里为对方暗自着急，若不是有人拦住了他，恐怕现在蒙特就要和他一起吃苦了。无论如何，这次他们确实没有牵扯到蒙特他们，他还算满足。
　　
　　踏进自己的囚笼，却是不知道何时能够再见阳光了。
　　蒙特与巴赫坐在地板上，没有形象地乱饮一通。巴赫也十分难过，因为官司输掉了，硕和并没有回来。只不过显然蒙特比他还要伤心，这个青年将军一向春风得意，此刻却哭得像个孩子：“你说，你说，他为什么要承认，为什么要那么傻？”
　　
　　“我也不知道，别哭了。TMD你还算不算个男人。”巴赫见劝不过来，脾气也冲起来。
　　
　　“男人怎么了，男人就不能哭啊……”喝醉了的蒙特更加像个孩子，无理取闹起来，硕和给他的打击太大了，辛辛苦苦想要去救对方，所有的努力却被对方给毁掉了，“那帮该死的畜生竟然把人证都杀了，该死的，找出来我要把他们全家给轰了。”
　　眼看着对方已经语无伦次，巴赫闷头喝起酒来，两人谁都不理谁。
　　
　　清醒过来后，蒙特一个人去探视。当他看到硕和穿着那件自己留给他的外套走出来时，几乎发不出声音来。因为，对方不过是进去一天，脸色已经苍白得不像样，好像从地狱里爬出来的一样，血色从他脸上完全褪去，没有人的气息。他还微微发着抖，好像不适应会客室的控温系统。
　　
　　“硕和，他们怎么能这样对你？”蒙特搓着硕和的手，想给他暖暖，手心里的触感分外冰凉。
　　
　　“没关系的，蒙特，忍忍就习惯了。以后还有好长一段日子呢，我会尽快适应的。”硕和笑着说道。
　　
　　蒙特低下头来，认真地吻着他的手背，只有低下头来才能让对方看不到自己难过的表情。硕和似乎知道他在想什么，用手抚摸着他的头发，蒙特感觉脑袋抵在对方的怀里头，能听到对方的心跳声，每一下都敲在自己心上。
　　
　　“下回我给你送衣服过来，缺什么就让他们添，不要不好意思开口。你怎么都算是我们弗兰奇家的人，谁也不敢真的虐待你的。”蒙特吩咐了衣食住行，还是不放心，唠唠叨叨个没完，可惜探视是有时间规定的。看着他的面子上还延长了一下子，终究还是得离开。
　　
　　“我会救你出去的。”蒙特说给他听，也说给自己听。
　　“嗯。”硕和满怀深情地看着他，笑容却如纸凉薄。
　　
　　走出来的时候，对着狱警千叮咛万嘱咐，不能亏待了里头的人，蒙特还是一万个不放心。他回头看着那扇紧闭的大门，心知自己动作慢一点，对方受苦就要多一点。此时唯有尽快找出幕后凶手才能真正解决事情。
　　
　　巴赫觉得自己今天运气有点背，走在路上不知怎么的就惹到了别人，对方骂骂咧咧不肯罢休，他自己也是郁卒当中，火气上来，握着拳头就跟对方打起架来。想不到对方身手还不差，竟然两人都鼻青脸肿了还是分不出胜负。
　　
　　这时候来了一群人，巴赫也不认识，对方来者不善，不分青红皂白就将巴赫给群殴了一通。混乱中巴赫不知道被谁撞了脑袋，晕了过去，此后就不知道自己身在何处了。
　　模糊中听到有人说话。
　　
　　“抓这小子回来有用么？还不如去抓那机器人。一头熊对方看不上吧，还不如煮了吃了。”
　　
　　“这你就不懂了吧，那机器人是劳伦斯大师的作品，怎么可能轻易破解，到时候花上个好几年还没成效，不就是一堆废品。况且那人怎么可能对机器人有感情，当然是抓人回来更有用啦。”
　　“那，应该去抓他男人吧？他不是那个么……啧啧。”
　　
　　“谁敢动弗兰奇家的少爷，安德烈那老头护短得要命，也就这头熊没什么人在背后撑腰了。”
　　
　　巴赫一心想听出来对方在谈论什么，不过脑袋还晕着，实在是分析不出来，索性又睡了过去。等他醒过来，才知道自己是被当做人质威胁硕和，这让他急的直跳脚，奈何对方也不对他做什么，就是关着出不去，食物都是从小洞里送过来的，一点逃走的机会都找不到。
　　
　　安东尼的私人书房里头，影子一样的随从突然从暗处走出来，向他汇报到：“对方已经有所动静，不日可能就会行动。他们抓走了林硕和的好朋友巴赫，估计是想拿来当威胁的把柄。下面该怎么做？”
　　
　　“不必打草惊蛇，等他们完全露出尾巴来，我们就可以一网打尽了，我可不喜欢抓小放大，太没意思了。”
　　
　　“那位先生貌似也在里面。”随从报告到，同时观察他的脸色，发现安东尼并无太大波动，只是淡淡说到：“是么，他终究是不愿意安分了。也罢，所有的恩怨一并解决才好。”还以为对方能安安分分的，没想到还是要失望了。
　　
　　就在安东尼布下天罗地网的时候，蠢蠢欲动的大鱼们却已经打开香槟准备庆祝了。
　　
　　“老家伙，你们家已经在伯兰星扎下这么深的根基了，何必还要不安份地跳到其他星球为非作歹。”一名五六十岁的中年男人对坐在上位的老人不客气地调侃着，坐在上位的那人面容枯瘦，牙齿都快掉光了，可是异常有精神，眼不花耳不聋，大笑起来震得桌上酒杯里的水都一抖一抖的。
　　
　　“哈哈，这就是你不对了，老弟。人往高处走。我们索兰家族在伯兰星扎根这么多年，还是万年老二，拳脚施展不开，手头金银也多不起来，什么大头的好处几乎都被弗兰奇家的小老头拿走了。我还是去其他星球谋福利吧……”格里米亚索兰，索兰家族的家主，掌管索兰家族事务已经上百年，他动一动手指，家里都能刮起一阵飓风。
　　
　　“想来还是给天狼星那小子占了便宜，光卖那些武器，都能赚回不少，即使是比伯兰星的武器略差一点，不过也能在星系里讨到大便宜呢。”又有人插话进来。
　　
　　“就是啊，天才永远是个宝，就看放在谁手里头了。安东尼那个毛头小子竟然真的将一个天才投进监狱，真是蠢透了。”
　　
　　“等他发现，自己国库也没钱了，能保证伯兰星军事霸主地位的人力也没了，准要哭爹喊娘了。”下面议论声不断。
　　
　　还有女人的声音掺进来，“我们的目的，不就是要把伯兰星搅得永无宁日，好趁机大赚一笔吗？各位，预祝我们的胜利。”
　　
　　“嘿嘿，席琳，你说的对，不好好捞一把怎么对得起你嗷嗷待哺的奶娃子。没想到席琳生了孩子之后身材还是一等一的好啊。”席琳不接话，只是含笑端起酒杯，心里咒骂这些人下流无耻。奈何想要报复总得跟他们合作。
　　
　　只有一个人在一边默默喝着闷酒，好像没听到那些人说什么。女人狠狠掐了他一把，他才抬起头来跟人敬酒。他的脸上好像总是有挥之不去的忧郁。
　　
　　接到安东尼的通知，蒙特连夜召集了人手，事关重大，他绝对不会再掉以轻心，让硕和横生不测了。此刻外面风起云涌，硕和却已经拥着棉被睡着了，他几乎要感谢多兰朵曾经对他做的一切，至少让他有了嗜睡的毛病，此刻才能够闭上眼睛，不去想发生的一切。
　　                        
作者有话要说：给自己撒花^-^
明天三更，大结局了，感觉好微妙，谢谢大家给过的支持




☆、落幕

　　
　　“你们究竟是什么人？”虽然能出来大概是件好事,但是如果救自己出来的人名不正言不顺,还有着某种邪恶的企图,就不得不让人怀疑。硕和是在睡梦中被人弄出来的,对方迷晕了他，直接把人带了出来,现在不知道在哪座房子里头，而且是在最里层。
　　
　　“林先生别害怕,实际上我们确实是来救你的。我们不过是想跟你合作，林先生你是大名鼎鼎的天才，被昏君投到监狱里头实在是太屈才了。所以,林先生不妨听从我们的意见，跟我走的好。”
　　
　　硕和冷冷地看着这些人，他们长的倒没多少差池，偏偏眉目间带着凶煞之气，一看就不是善良好像与之辈。能把自己从中央监狱里头弄出来，手中的关系网也一定不简单。只是，自己并不愿意做对不起伯兰的事情，他们看来是要竹篮打水了，“我若是不愿意跟你们走呢？你们能奈我何？大不了就是一条性命当扔狗了。”
　　
　　“喂，你说谁是狗？”一个冒冒失失的小弟挥起拳头就要打他。他们的头子还算是个比较理智的，制止了手下。
　　
　　“看来林先生不喜欢敬酒喜欢喝罚酒。也好，不若林先生先看看您的朋友怎么喝这一杯罚酒吧。他击了击掌，进来五六个人，提着昏迷不醒的巴赫。巴赫此时被打得厉害，背上全是血淋淋的伤口，甚是吓人。小头头也不废话，让人将昏迷的巴赫绑在一个铁架上，眉开眼笑地看着硕和。
　　恢复了点意识的巴赫，发现硕和也在里头，着急得很，冲他们大吼：“有什么冲着我来，动他我瞧不起你们这帮狗崽子。”
　　
　　“即使你们将他打死，我也是不会同意合作的。打死了他，我赔给他一条命就算了。”硕和并非无动于衷，可是他知道屈服不是最好的结果。对方未必肯利用他一次就放过他们，倒不如放狠话，就看对方究竟看他有多少价值了。
　　
　　小头目一听，咬牙切齿，偏偏又斗不过人家一张嘴，只得抛下话来：“算你狠。迟早都是要说的，你就倔吧。”带着一帮人出去了。
　　
　　一大早，安东尼先是收到国库巨额亏空的消息，查到的那些人早就不知道跑路去了哪里。不过，令他欣慰的是，由于及早做了防范，那些人卷走的部分款项压根不能出去使用，也就是他们手里的钱只要一有动静就会被冻结无法取出。没到这种时候安东尼就格外佩服文森在财政上的敏锐，竟然能比对手先一步抓住机会，设下陷阱，所以当那些人跑到其他星球后会发现，自己账户里头可能连一毛钱都没有了。
　　
　　一些被收买的小报社，新闻一发出来就被网路全面封锁，并且根据源地址顺藤摸瓜，找到了他们的根据地，没有任何使民众惊慌的消息传出。
　　
　　再有突然冒出来在皇宫前面游行示威，鼓动新皇帝下台的极端分子，被安东尼从容的态度和巧妙的言辞劝退，才坐了一个早上，就无功而返各自回家了。
　　
　　一天下来，起码有三拨人实行了刺杀计划，但是除了最后一拨人比较隐蔽，造成了小范围的骚动，前面两拨人都是还未开始就被扼杀在摇篮里头。连恩都不禁跟安东尼叹气，来的人实在太菜了，本来以为能有更有看头的对手，没想到是些三流货色。
　　
　　环环相扣的计划，本来是天衣无缝，可惜在被对手知道内情后，所有的计划就是透明的了。安东尼作为新一任的皇帝，能安然无恙这么久，不是没有他的手段的，从前撒娇耍赖粘着伴侣的那个孩子，已经被现实磨砺得粗糙坚韧，更能接受风雨的考验。
　　
　　格里米亚索兰跟巨蟹星的王谈过之后，就准备带着自己的人奔向新世界了。至于后面会发生什么事，与他无关不是吗？
　　
　　他的家人都已经安置好了，现在只是要带走一份送给巨蟹星王的礼物。那份礼物，他自己不是多看重，不过对于巨蟹星来说非常珍贵。要想掌控一个国家，还是需要先掌控对方的军事力量，他们家族多年来在巨蟹星埋下的暗线，几乎遍布该星球的每一个角落，现在，只需要足够的时间，他相信，自己不仅可以让索兰家族发展壮大，甚至能站到鱼见星系的最高峰。
　　
　　“硕和，没想到你愿意陪我一起死。”巴赫有伤在身，还使劲地笑，丝毫不知道自己脸上的笑容有多扭曲。
　　
　　“你值得的巴赫。你白白跟着我这么多年，我什么都给不了你，这种时候，也只有这条命拿得出手了。”硕和倒是觉得巴赫的笑容就像太阳一样温暖又明亮。此刻两人被塞在黑黑的储物间里头，未来还不知会如何发展。虽然他不愿意看到巴赫因为自己送命，但是现在他连自己的命运都掌握不了。
　　
　　然而飞船尚未起飞，大批的军舰就围住了他们所在的位置，天上地下各道防线严严实实，几乎没有可能逃出去。格里米亚不知道自己失误在哪个地方，但是败局已定，只好老老实实地接受逮捕。
　　
　　蒙特终于从储物室中找到两人的时候，一颗悬着的心才落了地。若不是安东尼告诉他硕和的失踪只是一个诱饵，他简直忍不住飞奔出来找人了。因为不知道对方抓住硕和的主要目的，一路上他都担心着硕和有没有被对方虐待毒打。
　　
　　将人上上下下翻看了一遍，把硕和看得面红耳赤，蒙特才终于相信他是一点事都没有。
　　“喂，被打的是我，你摸他干什么？”巴赫一肚子不满。被蒙特一个眼刀甩过去，“你皮糙肉厚的哼什么。”
　　
　　伯兰星继新皇登基后最大的一次动乱至此落下帷幕。夏里艾德利斯作为主谋之一被关入冷宫一辈子不得自由，其他人如索兰家族一并除以流放，没收全部财产。其他人等在持续追捕中。
　　然而，作为其中至关重要的一员，席琳伍尔夫的作用却被人忽视了，没人想得到这女人在此事中所做的周旋，她甚至还能大摇大摆地走在伯兰星的大街上购物。只是如今的她已经没有心情做这些事了。
　　
　　她穿得很清凉，躺在一张大床上。从屏幕上看到事情一一败露，几乎所有的人都被一网打尽的时候，一口银牙几乎没有咬碎。可恨，还是没有成功，蒙特和那男人怎么总是走运，大难不死，她苦心经营的复仇计划再一次付诸东流，看着屏幕上自己曾经爱恋的人，此刻她的心除了恨还是恨。
　　
　　“大美人，一大早生气什么？”一个男人跳上床来，亲了她一口，席琳马上换上笑脸，阿谀到：“还不是电视里头那些人太吵了，让我睡不着觉。亲爱的，我想你。”
　　
　　“是吗，那我们……”他低头去吻席琳，一下子弄得她娇喘不息。
　　“跟我走怎么样？”男人流着汗问她。
　　
　　席琳半眯着眼，心里头却已经转了数个念头，对方条件不错，跟他们伍尔夫家也算门当户对，跟着对方不赖。只是，家里头那个小东西她是再也不想看到了，见一次就想起那恶心的经历。得赶紧处理了才是。
　　
　　这边蒙特带着两只回了家，半路上买了不少好酒好菜。
　　
　　硕和做了满满一大桌子的菜，庆祝自己平安归来，也是为了给巴赫压压惊。蒙特还在外面给巴赫上药，现在他算是真正把巴赫看成出生入死的兄弟了，对巴赫也就额外关心起来。
　　
　　“吃饭吧。都是些清淡去火的，应该对巴赫的身体不错。”硕和才刚摆好碗筷，巴赫顾不得身上还在擦药就凑了过来，鼻子嗅啊嗅，不停说好香。
　　
　　对他来说，确实是好久没能尝到硕和做的美味了，只这一点都让他怨念不已，于是他将一切都怪罪在蒙特头上，唠叨起蒙特的失职来，蒙特闷头吃饭，不时给硕和夹菜，压根没理会他的胡言乱语。
　　
　　“来，尝一口。”蒙特举筷子将一块肉凑到硕和嘴边，巴赫心里头酸溜溜的，他知道自己是该离开了，再待下去就成了几千伏的电灯泡了。
　　
　　晚饭后几人很快散去，一天之内发生这么多事谁也不是铁打的，因此都睡得很早。
　　当黎明十分听到敲门声的时候，硕和还以为自己在做梦。他推了推蒙特去开门，又趴着睡过去。
　　“将军，我们是奉陛下之命前来带林先生走的。陛下说，林先生身份特殊，为了保证没有其他人再来对林先生下手，必需由国家对他进行保护。请让我们进门。”
　　
　　“保护！你们是来找茬的吧，他不需要你们保护，我弗兰奇家难道还保护不了区区一个人吗？”蒙特厉声训斥，对方的脸色十分为难，“将军，这是陛下的决定，有什么请您向陛下反应。林先生我们必须带走，如果陛下同意，我们自然会让他出来的与您团聚。”
　　
　　听到蒙特发怒的声音，硕和惊醒过来，打着哈欠走出来，看到是穿军装的，一愣。原来还是不相信自己吗？
　　“你们别争了，我先跟你们走就是了。”
　　
　　“别去。”蒙特拦住他，眼睛里哀求着，可是硕和并没有听从他的话。
　　
　　这一去，却好几个月都被关在一座秘密的住宅里头，每个月只允许蒙特他们进去看望两次。蒙特很想带着硕和一走了之，对方却不肯，因为硕和并不愿意过被人通缉四处躲藏的日子，能看到蒙特就很好。
　　
　　直到那个人出现，一切才出现转机。                        
作者有话要说：继续给自己撒花，今天码了一万多字，手酸XD




☆、结局上

　　
　　听到有人汇报说陌生男子要求见他时,安东尼疑惑不已,又听到说对方戴了小丑面具,他立马反应过来是哪一个,扔下手里的文件就要出门迎接。然而仆人已经带着对方走进书房。
　　
　　看着眼前的男子，安东尼无语凝咽。他看着那双时常在自己睡梦中出现的紫金色的眼睛,不禁热泪盈眶，上前一把抱住了洛维安。
　　
　　“大哥,我好像你，怎么才舍得回来。”安东尼也顾不得自己一个皇帝哭鼻子有多难看了，上次在林硕和家里头与自己哥哥失之交臂已经让他后悔不迭,这次说什么都不能让大哥轻易逃走。洛维安回抱住他，揉着弟弟的脑袋瓜子，无奈笑到，“多大的人了还这么爱掉金豆豆，让人家笑话了，你这皇帝当得真不像样。”
　　
　　“还不是你对我们不闻不问。”安东尼责怪他的不告而别。
　　
　　‘好好，都是我的错。我的傻弟弟呵！”感觉怀里的人永远长不大，丢了这么一滩烂摊子给他，自己也实在太任性，不过选择了洛维安并不想去后悔什么。
　　
　　“哥哥，老实说你为什么会回来？”尽管见到哥哥十分激动，但是对对方出现的原因却不得不多想想。莫非……
　　“我是想来替林硕和求情的。”洛维安直言不讳。
　　
　　原来哥哥竟然是被林硕和的事情给激回来的，这令安东尼很失望，但是他还是勉强笑道：“我已经解除他的禁制，放他自由了啊。”
　　
　　“别骗我了，安东尼，你把人关在那种偏僻的地方以为我不知道吗？硕和并没有做错什么，而且他也没有害人之心。他在意识不清的情况下做出的事情是可以原谅的，更何况他是你朋友的爱人不是，你何必抓着人不放。”眼见洛维安的眼神变得严肃，安东尼也不自在了。
　　
　　“他毕竟是在敌方待过的人，而且经历过被催眠一次，以后就有可能出现第二次第三次。林硕和是天才，天才同样意味着危险。我不能放任危险在身边潜伏，将他与外界隔离已经是最大的让步了，不然，他不可能还活着。”
　　
　　听到安东尼的话，洛维安吃惊地看着他，他想不到自己的弟弟连杀人都可以轻易说出口了，这还是他认识的那个会脸红会害羞的漂亮弟弟吗？
　　洛维安沉吟：“如果我为他求情呢？你能不能放过他，看着我们的兄弟情谊上。”
　　
　　安东尼心上难过，表面却压制了自己的情绪，冷冷说到：“就算是拿哥哥的自由去换取他的自由，哥哥你也愿意吗？”
　　
　　想不到安东尼会说这样的话，但是洛维安竟然答应了，他说：“好。”这结果安东尼始料未及，哥哥说好，哥哥竟然愿意为了一个外人放弃自己的自由……他神色复杂地看着哥哥紫金色的眼睛，那双眼睛依旧坚定、独特，让人着迷依恋，只是他觉得陌生了。
　　
　　从那所院落里头出来的时候，硕和觉得浑身的骨头都焕然一新了。他又不是六根清净的神仙，能够待在一个山洞里不吃不喝不睡两耳不闻窗外事，毕竟还是个人，总有想念的总有需要得到的，半夜睡不着的时候希望有人在，起来吃饭的时候也不想只摆着自己一双筷子。
　　
　　才走出大门，就看到路上站着一人，两手插在口袋里百无聊赖地看着路灯柱子，紫金色的眼睛异常的熟悉，不正是洛维安。
　　
　　“竟然是你，老朋友想我了才回来的？”硕和不客气地捶了他一拳，洛维安笑笑，说给他接风。走着硕和才觉察出不对劲来，他扫了洛维安好久，“你的小丑装呢？”总觉得不熟悉，原来是因为对方没有向从前一样白天只穿着小丑外套出门。
　　
　　“嘿，来见老朋友为什么要穿成小丑，你嫌我现在难看么。”洛维安打趣，硕和觉得说不出哪里怪来。
　　
　　“出来后打算去哪？”洛维安带他来的地方竟然是酒吧，还以为他只想去个茶馆坐坐就行。点上两杯鸡尾酒，两人坐在吧台前聊天。
　　
　　“既然你来了，自然是跟着你去流浪了。”硕和半开玩笑地说到。
　　
　　洛维安却瞪了他一眼，“你想让蒙特追杀我就说，我立马站他枪口下，还能留个全尸。”
　　
　　硕和没喝酒，对方却已经喝下了几大杯，总觉得洛维安的行为怪怪的，不禁试探到：“当初不是说好了吗？我写剧本你演戏，我们一起开开心心地到处跑。怎么现在你倒是反悔了？”看到洛维安越喝越厉害的样子，硕和不免着急，挡住不让他喝太多，却被推开了。
　　
　　“我真傻，我真傻……干嘛要为了你……”洛维安突然住口，硕和冷静下来，想到自己一出来对方就知道，猜到应该是洛维安在其中周旋的结果，毕竟，蒙特试过好多办法也没能让安东尼回心转意，要不是自己阻止了蒙特胡乱作为，大概蒙特都要劫狱带着他私奔了吧。
　　
　　“谢谢兄弟。”硕和对于洛维安是相当尊重和感激的，对方必定为了他做出了牺牲，可是，想想自己现在也无以为报，只能说个苍白的谢谢。
　　
　　“你小子，谢什么！以后给我把那些梦都实现了，哥感激你。我是不能了……”洛维安眼看着是醉了，但是说话还十分有分寸。出了酒吧，硕和本想送对方回住的地方，可是，看到急匆匆赶过来的一行人之后他知道没自己什么事了。
　　
　　来人正是安东尼，看到洛维安喝醉的样子，他的眼力满是心疼，看见硕和不免投来责怪的目光，“哥哥，跟我回家。下回别喝这么过了。”硕和看着他们渐行渐远，无奈地回身打算离开。
　　不过有人拦住了他，“林硕和先生吗？跟我们走一趟。”对方说话十分礼貌，但是态度斩钉截铁。硕和看着围在自己身边的一伙人，知道多说无用，跟着他们走了。
　　
　　得到消息的蒙特赶来找人，酒啊例外却没有任何硕和的影子了。
　　
　　硕和是第一次见到梵卓，但是梵卓已经在照片上看过他无数次了。从第一眼看到的时候，就隐隐觉得自己和对方的羁绊很深，于是派人去调查，却没想到除了在弗兰奇家的那段经历，其他方面竟然无处可寻。由于忙着其他的事情，所以直到最近在电视上看到那人黑发黑眼，无辜地站在镜头前面的时候，才又想起了来。这次多花了点时间，终于弄清楚自己跟对方的因缘。
　　
　　“孩子，很高兴见到你。”梵卓亲切地拥抱了他，硕和还云里雾里。
　　“您好先生，我也很高兴认识你，可是我们认识过吗？”硕和觉得他很亲善，可是总要保持一些警惕。
　　
　　“我叫梵卓，全名梵卓韦斯特。”他微笑着看向自己的侄子，“请坐，听我讲一段故事。多年以前，我爱上了一个人，他风流俊美，气质十分高贵，为人又热心肠。唯一令人不满的是他爱的是女人。当年我迫使他跟我在一起，没想到多年后他竟然背着我跟一个女人私奔了，最后，他们有了自己的孩子，那孩子跟他一样，黑发黑眸，十分可爱。我失去他们两人消息多年，一直找不到对方的踪迹，知道我遇到了他们的孩子。”
　　
　　“你是说，那个孩子是我？”硕和瞪大了眼睛，“那你跟那位先生是什么关系？”
　　
　　“他是我，最亲爱的哥哥……”梵卓毫无羞愧地说到，“感谢你的出现，我亲爱的侄子，通过你我才找到了那个可恶的女人。她将我的爱人骗走，还伤害了他的感情，真是不可饶恕，如果不是她死了，我绝对饶不了他。”
　　
　　“那我爸爸呢？”硕和想到原来自己在这个星球上还是有亲人的，不禁有些激动。
　　
　　“很遗憾，哥哥死了。哥哥死前爱的人是我，可爱的侄子，你知道吗，他爱我，不是那个女人。”梵卓的脸上露出愉快的笑容。
　　
　　尽管消息很震撼，不过硕和看过梵卓拿出来的资料后，倒是相信了这个事实，有亲人在世上，他也很开心。只不过当梵卓要求硕和帮他管理名下的一应产业时，硕和坚决地摇头了，笑话，知道梵卓的真实身份后，很难估量对方手头有多少事务要忙，真要答应了自己得一辈子累死在文件堆里头。
　　
　　“可是，可爱的侄儿，你难道忍心看着你舅舅年纪这么大了还要奔波劳累吗？你可怜可怜我这把老骨头吧。”
　　
　　但是梵卓得到的回答只有：“自己当初贪多嚼不烂，就不要把责任乱推给别人啦。”于是他的表情一直很忧伤。不过，当他想起来还有一个人的存在时，也就不拿这个事烦硕和了。梵卓的记忆里绝佳，有一个人他可没漏掉，他会想办法把那个人抓来做苦力的。
　　
　　黎明即将到来，小巷子里头只有猫在叫唤，一个女人脚步匆匆，鬼鬼祟祟地把一个箱子仍在硕和的房门口，口里低声咒骂着孽种，丢下箱子就走了。
　　
　　此时蒙特恰好在加班没回来，巴赫早就因为有事被自己老爹找回去，只有小绿一个人在。听到孩子的哭叫声，他好奇地把箱子抱了回来，一边从脑子里搜集婴儿的资料，一边笨手笨脚地给孩子喂奶，白色的牛奶从婴儿嘴边溢出来，狼狈不堪。
　　
　　得到自由后，原本真的打算跟小丑洛维安去流浪的，却没想到对方在这节骨眼事先放弃了，硕和于是决定远离人烟去一个地方修养。他想自己一个人好好过一段时间，调理一下心情，所以从小绿那得知今晚没人在之后，他就决定偷偷溜走……
　　
　　看到那孩子，硕和也懵了。不过显然，连小绿都查不到孩子的来源，看来是弃婴了。心想着日后也孤单，养个孩子还不错，能解解闷，两人带着孩子离开了。
　　
　　留给蒙特的，除了一封，安好勿念的邮件，还有落锁的大门，什么都没有。他不知道茫茫人海，硕和去了哪里，但是至少对方现在是自由自在的，他只能尊重硕和的决定。
　　
　　蒙特每天按部就班地过日子，等着那人回来。
　　
　　                        
作者有话要说：27号是个好日子，我写完了，撒花^-^




☆、结局下

　　
　　“老爷,大事不好了,蒙特少爷被人抢走了。”今日负责接蒙特下班的几名保镖急吼吼进来通报。
　　
　　“抢走了？怎么回事,说清楚点。一个大男人谁来抢？”安德拉一阵头疼,最近的事情一波又一波，连他都感觉吃不消了,也许真的老了。
　　
　　“是这样的老爷。我们走在路上，突然冒出几个陌生男人。他们手里都拿着武器,而且身手十分厉害。我们听到他们其中一个问蒙特少爷，你要不要去见一个人？蒙特少爷还笑着说他愿意。然后让我们回来告诉您，他去还债了,这辈子不回来了。”然后他们一帮人就走了。”一名保镖哭丧着脸说到。
　　
　　安德拉挥一挥手，让他们都下去，看着这帮人哭哭啼啼的样子就心烦。等室内安静下来，他认真思考这件事，很快就联想到一个人，梵卓。最近林硕和的事件闹得轰轰烈烈，而黑暗君主梵卓也神秘出现，不得不让人多虑。两人究竟是什么关系？
　　
　　蒙特，你对你的老父亲可真是狠心啊，竟然为了一个男人离家出走。安德拉蒙住眼睛，他其实已经不反对两人了啊，只是还来不及说……
　　
　　“你们说的人在哪？”在飞船上，蒙特已经迫不及待。那件事之后，硕和杳无音讯，只留下一封邮件告知他过的很好，并且说在适当的时候他会回来，让蒙特安心等他。言辞恳切，让蒙特无力反驳，他知道硕和需要时间冷静，去休息，虽然自己不能陪伴在他身边，帮助他调理心情，但是想到这是硕和的愿望，他不得不等待。
　　
　　此刻，好不容易有机会去跟硕和会面，他甚至无视了这些神秘人的来头，直觉告诉他，这些人不是来害他的。
　　“蒙特少爷，请您安心等待，到了自然会见到。”对方神神秘秘地不肯透露口风，蒙特百无聊赖，只好自己呆着看书，太闷的时候就教人下棋。
　　
　　几日后他们终于停了下来。在飞船上的时候完全看不出那座星球的样子，就好像完全不存在一样，令蒙特暗暗称奇。然而，飞船飞进那虚空，却渐渐看到了不一样的景象，大片大片广袤的森林、原野，高山流水不一而足，飞鸟在空中嬉戏，大面积的湖泊清澈透明如同镜子倒映着蓝天白云的影子。
　　
　　真真是世外桃源才有的景象。掩映在森林中的古堡，年代悠久可是一切都还很完整，看不出残破的迹象。擦肩而过的仆人都彬彬有礼，动作敏捷而优雅，脸上一直保持着体贴亲切的笑容。
　　
　　蒙特置身其中，犹如身在迷宫，拨开一道又一道机关，不知道门背后将会是什么。
　　
　　“进来。”还未进门，门里面就传出来中年人的声音，让蒙特吓了一跳，跟着他的人将门打开之后就退下了。但是他做好了一切准备，人已经在这里怎么可能还后退。
　　
　　蒙特走了进去，才踏进房门就感觉有沉重的压迫感袭来，令他不由得紧张起来。不过，他还是深呼吸控制了自己的不安，一抬头就看到了坐在大落地窗前的躺椅上晒太阳的中年男子。对方穿着飘逸绵软的宽大白袍，正闭着眼睛很享受的样子。
　　
　　这人是谁？蒙特突然觉得自己贸然来到这里会不会是错的，他进来这么久，没问道一点硕和的消息，那些人一听到他询问硕和的情况，就摇头微笑，笑容里透着古里古怪。
　　“您是谁？”蒙特礼貌地问起。
　　
　　“梵卓。如果你听过的话。”对方闭着眼睛，看也不看他一眼。
　　
　　蒙特大吃一惊，想不到对方竟然是黑暗君主梵卓，这个人的名字如雷贯耳，只是真人从不在媒体露面，关于他的资料几乎都是绝密。他仔细打量着梵卓，发现他黑发黑瞳，眉目间竟然与硕和有几分相似，莫非……
　　“不用猜了，我是硕和的舅舅。”梵卓貌似知道他的疑问，突然睁开眼睛，直言到。
　　
　　“那么您找我来不会只是见我一面吧？”尽管对方的气势更加强悍，蒙特也不甘示弱，至少在硕和的亲人面前，他如果表现太差难保对方不给他吃什么坏果子。而且在爱人的亲戚面前谁都想表现得更加完美讨人喜欢，蒙特自然不例外。他悄悄地整整自己的衣角，大无畏地与梵卓对视。
　　
　　一分钟，两分钟……梵卓也没说话。尽管蒙特觉得两人跟傻子似的在这里斗鸡眼实在愚蠢，但是对方的身份地位他不得不顾忌，得罪了，也许就没有机会见到硕和了。
　　
　　“好小子，有胆魄。”梵卓突然站起来拍了拍他的肩膀，蒙特微笑着回应，尽管肩膀好像被人劈断了一样疼，心里不由得抱怨对方下手太狠。
　　
　　梵卓领着他走到茶几边的沙发坐下，叫人上茶。蒙特思量着对方会跟他聊什么话题。
　　
　　“小子，你是怎么把我家孩子骗到手的？”梵卓细细啜着茶水，问他。
　　
　　“我们俩是真心相爱。”蒙特说。
　　
　　“就你三番两次让硕和吃苦头的情况，敢说你是真爱他！我是发现的晚，不然早就不让他给你们这些人糟蹋了。竟然对我梵卓家的人做那么过分的事，一个个我都饶不过。迟早我要一一收拾了他们。“梵卓吹胡子瞪眼，想起自己让人调查得的资料，对自己没能及早发现这孩子后悔不跌。
　　
　　“您还是早点告诉我他在哪吧？”蒙特见他有岔开话题的趋势，忙不迭把正题掰回来。他此刻哪有心情谈有的没的啊。
　　“相见他？”梵卓笑得十分诡异。
　　
　　“当然，请答应我。我知道他一定在您这。”虽然对方的笑容有那么点老狐狸的味道，但是蒙特更加牵挂自己的爱人，一颗心早就飞到硕和那头，无暇理会对方的想法。
　　
　　“想娶我家孩子，可是要付出代价的，做什么你都愿意？”梵卓追问，发现自己得意得太早了，立刻换了一副正经的表情。
　　
　　“我发誓，什么都愿意做。舅舅，请您让我见见硕和。”不要再跟我废话了吧，蒙特内心大喊。
　　
　　“答应了可不许反悔，就算是要你死你也愿意？三思而后行啊年轻人。”梵卓不无诱导的意味。然而对方目光坚定不移，表情抽搐，梵卓也知道胃口吊得足够了。不禁哈哈大笑起来，惹得蒙特一脸莫名其妙。
　　
　　“那好。既然你答应了，到时候你们俩结婚，我给的嫁妆你可千万不能拒绝。”
　　“嫁妆？”蒙特忽然想是不是答应得太快了，为什么他嗅到了阴谋的味道。
　　
　　然而，直到他登上飞船，也没能发现对方要给自己的“厚礼”是什么。
　　
　　飞船的降落点是亚里维安。当初旅行的记忆又一次涌上心头，硕和受伤后失去记忆怎么想都让人心痛。而这里，同样也是他们身心结合的所在，甜蜜和痛苦交织的回忆让蒙特一时间感慨起来。但是即将见到硕和的信息又将所有的伤感压了下去。
　　
　　他想，对方一定是在那里。才下飞船，梵卓的人就要离开了，只留下一名老管家给他。老管家笑眯眯地告诉他，等到两人举行婚礼的时候蒙特就会知道嫁妆是什么。蒙特一头雾水。
　　
　　他看到了，门外种植的大片的蔷薇，翠绿的叶子，妖娆的花似乎在迎接他的到来。
　　
　　还未靠近小屋，就听到婴儿的啼哭声，令蒙特诧异得不敢举步。找错地方了，还是在他不在的几个月，硕和连孩子都有了，那么他来有什么意义。老管家米特催促他进去，可是蒙特忽然犹疑不决。
　　
　　如果进去，对方已经结婚了怎么办，硕和把他忘了的话怎么办。他知道硕和的脑袋受过伤之后很容易健忘，会不会早就忘了他这个人存在，不然怎么十天半个月一点消息都没给他。
　　
　　站在门前，老管家也不帮他敲门，似乎等着他自己做决定。蒙特想，故事，无论如何都要有结局。是或非，他总要进去探一探究竟，死心也好，虚惊也好，他敲了三下门。
　　
　　里面是手忙脚乱的声音，听到硕和在喊着：“小绿你放的尿布错了，算了算了，给客人开门去，我来吧。”听得出这声音有多无奈。
　　
　　“谁来了？”硕和背对着他们，忙着给孩子换尿布，这些事情他做的已经相当熟练。
　　小绿见到蒙特，没什么感觉，平淡地说到，“你男人来了。”
　　
　　硕和脸一僵，对于小绿的语言系统还真是不淡定。听到小绿的话，他抱着孩子转过身来，看到了金发蓝眼的蒙特，无声地站在门厅那里，不肯前进一步，只是一动不动地盯着硕和――手里的孩子。
　　
　　硕和也不解释什么，把孩子放进摇篮里头，让他们坐下来休息就转进厨房里头。
　　
　　蒙特真是心都凉了，硕和的神情几乎是把他当成陌生的客人了，原来，他也被选择性遗忘了吗？苦涩涌到嘴里，蒙特的声音被卡在喉咙里头发布出来。
　　不过，他也不是轻易就放弃的人。就这样就被吓到，他蒙特颜面何存。
　　
　　硕和待在厨房里忙碌着，想着蒙特过来了，要给他弄几个好菜，两人多久没见面他都快数不过来了。他完全没想到自己太过于“冷漠”的反应会让蒙特误会，此刻某人心里头的酸水已经淹没了心脏。
　　
　　“小绿，把菜端出去吧。”看到厨房里头多了一条影子，以为是小绿，没想到转瞬就被人抱死在怀里，动弹不得。
　　“说，我还是不是你男人。”蒙特委屈地质问他。
　　
　　“诶？啊！你想哪去了？”硕和对着突如其来的问题不解，那不是明摆的事么还用问。
　　
　　“你是不是又忘了我？还是你跟小绿在一起了。”某人连小绿的醋都吃上了。
　　
　　“怎么可能，胡思乱想什么啊。蒙特，你没发烧吧？”硕和忍不住摸了摸对方的额头，发现温度还正常。只是，人怎么回事呢？
　　
　　“你连孩子都有了，告诉我是我来得太晚吗？你们是要让我死心才这么做的吗？”蒙特的理智好像全没了。
　　
　　硕和猜到对方误会了什么，没好气地笑了，“傻瓜，孩子是捡来的。”说完在对方唇上印上一吻，以消除爱人的不安，“快放开我。”
　　
　　“不放。”蒙特霸道地碾压着他的唇瓣不愿意放开。
　　硕和只好用手挡开他的脸，“菜糊了你没闻到啊。”
　　
　　后来，蒙特知道了嫁妆竟然是梵卓所有的产业时，郁卒了相当长一段日子。他好不容易跟硕和过了段神仙眷侣优哉游哉的日子，梵卓就给他砸下这份厚礼，这不是要把他所有的时间都抢光么。他可不想一辈子绑在公事上。
　　
　　最后，他眼光一转……看到了在地上爬来爬去的小男孩，终于笑了。
　　                        
作者有话要说：最后一章，木人要求番外，所以没有了哦，感谢各位一直以来的支持，感谢在我刚开始写文的时候就给我鼓励的兔斯基，还有其他的有名的无名的姑娘们，大爱你们，【鞠躬谢谢】XDDDD
 
