文案：

那个世界，没有我爱的人，亦没有爱我的人。而今生，我却与所爱之人咫尺天涯，徒留我原地，满身风华。
 
我知道你心中有我。
 此生，足矣。

魅流景玖
作者：宫尧钰


    序

作者有话要说：求留言
                        
　　
　　挑灯夜会，
　　
　　生死追随，
　　
　　十年孤寂相催。
　　
　　前世轮回，
　　
　　世俗常规，
　　
　　想来心如死灰。
　　
　　梦里贪欢，
　　
　　人情冷暖，
　　
　　爱恨千里相缠。
　　
　　唏嘘谓叹，
　　
　　阴霾不断，
　　
　　情仇无从结算。
　　
　　疼痛缠绕，
　　
　　倨傲微笑，
　　
　　天方破晓，
　　
　　红尘妍娇。
　　
　　钢琴上修长的手指在黑白分明的琴键间灵活地跳跃舞动，精灵般的旋律在火海中慢慢扩散，汇聚，重复往返。钢琴前，加南绝美的面庞上没有丝毫表情，只是跳跃的修长手指间，有水珠、火球、冰刺、真空风暴不断向身后后飞出。
　　
　　血肉被刹那撕开刺入的沉闷声响此起彼伏，猩红四溅。
　　
　　加南绝世的面庞依旧冷淡，甚至隐隐流泻出几丝温和的气息，仿佛四周正在进行的残忍杀戮，遍地的破碎尸体与鲜血，都与他毫无系。
　　
　　已经是第六天了。
　　
　　六天里，加南不知疲倦地弹着琴，一曲接一曲，每一首都盈满决绝、孤寂。而四面八方的能者亦不知疲倦的不断涌来。
　　
　　睁开微垂的眼帘，加南的眼微红却清澈干净且寂寞依旧。他微微勾起唇角，刹那间仿佛天地颜色只凝于他一人身上。那抹绝美的笑，嘲讽的弧，让所有目睹之人心头，心头一颤，更有心思叵测之人，露出了垂涎的猥琐笑容。
　　
　　忽然琴声听了下来。少年收回琴上的手，面带笑容优雅转身，一步一步慵懒而轻柔。所有人警铃大作，绷紧了神经操纵能力攻向了加南。
　　
　　他抬手，掌心内飓风在迅速生成，长大。
　　
　　又是一抹绝世笑容，他挥手，下一刻，飓风内寒光一闪，无数冰刃、真空地带、火球横空出现。
　　
　　加南孩子般纯真地笑了笑，看着所有能者努力稳住身形的模样，眼神闪了闪，阖上眼调动能力，扰乱了所有能者的脑电波。手指轻柔扣动，飓风内各种强腐蚀性的化学药剂变换出现。
　　
　　尖叫声破空，骇人听闻。每一个能者脸上，都是惊骇。
　　
　　――其实生命真的很脆弱。弱肉强食，无论是在哪里都一样，这是天地间一道不变的法则。
　　
　　加南带着笑意，冷漠注视着每个人的死亡，一身纯白西装依旧铅尘不染。
　　
　　直到最后一人的尸体破碎，加南的脸色刹那惨白，猛然弯腰低头吐出一口殷红的鲜血，映衬着彼时的冲天火光，无限沉寂凄美。
　　
　　擦掉嘴角的殷红，少年直起腰，单薄的身姿挺的笔直。
　　
　　面露倦色，他缓步走回已烧焦了一角的钢琴前轻轻坐下，修长的指尖继续跳跃，音律胜似天籁。
　　
　　手指舞动间，火光从指尖蹿出，一点一点包围了他。
　　
　　血色死寂火光中，少年的绝美身影，恍若凤凰涅。
　　




    新生

作者有话要说：求留言。手稿已完成，哦耶
                        
　　好累......
　　
　　意识逐渐回笼,耳边隐隐有许多嘈杂之声传来,我试着动了动手脚,只觉浑身说不上的酸软无力。
　　
　　怎么回事我明明记得有自行了断,为何此刻仍然有意识？难道没自杀成功？
　　
　　“皇上.......是位小皇子......”那声音的主人似乎有些为难。
　　
　　听清那话后我心头一震，心中几分了然。
　　
　　洗净后被柔软的布料包裹住，一双手颤抖着抱起我走向房外站着的男人。就算闭着眼，我也能感受到那人身上散发出的睥睨天下的王者霸气。
　　
　　然而，久久，都不见对方有任何动静。
　　
　　接着那双托着我的手颤抖得更加剧烈。大有将我就此抖下去的趋势。
　　
　　婴孩的身体始终是太过弱小的，就在我快要睡着时，一个恍惚便被另一只手接了过去。在那之后，是长久无声的诡异寂静。
　　
　　忽然脖子上传来微凉的触感，是人的手。修长有力，带着薄薄的茧。我被刺激得打了个寒颤。那掌上的薄茧轻轻地蹭着我脖颈处的肌肤，然后蓦地用力，五指扣住我的咽喉，力道渐大。呼吸顿时变得无比艰难，我难受的皱住眉。
　　
　　忍不住在心底自嘲地笑笑，呵，加南，你三生有幸得此厚爱，老天竟予你两次体验生死滋味的机会，何其有幸！
　　
　　“扑通”一声，骨头与地面碰撞的闷响声从不远处传来，一个柔软虚弱略带焦急的女声传来：“皇上，臣妾知错，任皇上处置绝无半分怨言，但求皇上绕了皇儿一命！他......他毕竟是皇上您的亲生骨肉啊皇上 ！”
　　
　　可笑！
　　
　　那女人凭什么认为这皇帝会听她的？自古以来最是无情帝王家―――骨肉？！反正不缺女人，死了一个多的是替补的！
　　
　　似乎与我的想法有些出入，脖颈上的手收了些许力道，只是时轻时重地变换着力道，好像是在考虑要不要使劲握紧。下一刻，那傲气凌人的男人便在那女人准备再次开口前，撤走了停在我脖子上的手。
　　
　　“安流。”同时一个低沉冷硬而极具磁性的动听男音微妙扬起。
　　
　　我的名字？呵，真是惜字如金啊。
　　
　　不再做任何思考，我放任这具疲惫不堪的婴孩身体沉沉睡去。
　　
　　―――+――――――=――――――=――――――――+――――――――+―――――
　　
　　察觉到身旁的母妃平稳入睡，我微微挥了挥手，凝出几个拳头大小的温热水球放入被子为母妃取暖，掖好被子后退了出去，来到偏房的床上躺下。
　　
　　夜色里，空气中有些许微凉的湿气，很清新。
　　
　　这是一个没有出现在史书和任何资料记载上的朝代、世界。广阔的大陆上只有景爵、郝川、季珈、成琅和宁隍五个大国以及零散分布在五大国四周的小国。
　　
　　而我，重生在五大国中较为强盛的景爵国。
　　
　　胸中有些烦闷，心下微恼，我赤脚下床，轻轻走进院子里，顺手带上了门。
　　
　　因为我喜欢赤脚走动，所以殿中所有我可能会去的地方，特别是我常常去的地方，母妃都命人铺上了兽皮。
　　
　　在小花园凉亭内柔软兽皮的中央躺下，无聊地凝出两个冰球一手一个把玩着。
　　
　　今世我这肉体的生父，就是当今景爵国的皇帝安玖翎，翎帝。
　　
　　他的妃子们一共给他生了九个皇子，七个公主，而我，是他的第九个儿子，也是所有皇子公主中最小的。
　　
　　只是不知，这十六个孩子中，有几人能成功活到成年呢？
　　
　　唯一让我觉得奇怪的是，从我出生到现在四年的时间，从没听说有皇子公主出生，但此前每年他都有子嗣出生。
　　
　　想着想着不禁有些倦怠，将冰球扔到一旁，将手枕在手臂上，微微侧头望着夜空。
　　
　　这一世我怎么混过去？
　　
　　前世已经足够了解，生，是如此苦涩的东西。忘记，从来不是最好的药剂，而逃避，也不会是最勇敢的情绪。我要的，不会是过去。
　　
　　闭上眼，微微思索了一番―――至少短期内的目标，是离开这里。
　　
　　我仍然和前世拥有一样的愿望，想尝尝，自由是何滋味。
　　
　　看了看已经微微泛白的夜色尽头，我站了起来，拍拍身上的灰信步走进房间。
　　
　　四年了，我却仍然不能习惯在母妃的怀抱中安然入睡，最多只能浅眠。不过没关系，沉睡向来不适合我，我能恣意拥有的，也许只能是清醒的梦境。
　　
　　拿走被子中已经冷的差不多的水球，我钻进被子里，阖眼入睡。 混沌前，脑海中最后闪过一丝思绪，这一世的母亲，比前世好过许多，那么父.......亲呢.......？
　　
　　―――――――――――+―――――――――――+―――――――――――
　　
　　任母妃给我套上厚厚的衣，我静静听着这个活泼少女难得的严肃。
　　
　　“儿，你的皇兄、姐妹们均是五岁时跟随太傅学习，你再过半年便五岁了，这皇室不比宫外寻常百姓家，母妃虽不愿见你与你的皇兄们争那太子之位，但多知道些东西有益无害。”她顿了顿，停下为我系扣子的动作抬起头凝视我的眼，缓缓道：“即日起，母妃便教你识字诵诗，琴棋书画，将母妃所知道的天下大事尽数说于你听，可好？”
　　
　　我看着母妃晦暗不明的黑眸，勾出了一个淡淡的弧：“嗯。”
　　
　　母妃开心地笑了笑，拉过我蹭着我的脸，夸张地笑道：“呵呵，儿最乖啦～” 
　　
　　我看着被她蹭乱的衣服，无奈得只想揉揉我的额角。
　　
　　半晌她终于蹭够了，挂着大大的笑容继续为我系扣子。笑着笑着，眉间竟缓缓出现了几丝忧愁，以极低的声音轻轻说：“再过几日，便是皇上的生辰，届时会有许多的外国使臣前来贺寿朝拜。另外......每个皇子公主都必须在宴会上献上自己的贺礼，而且......这贺礼每个皇子公主必须自己准备，这是祖上定下的规矩。”系好扣子，她转过了身，我看不见她脸上的表情，“话虽这么说，但是你还小，就算母妃为你准备也无甚，你看如何？”
　　
　　我亦转过了身，向桌子走去。
　　
　　什么破规矩？！
　　
　　虽然皇家子嗣向来早熟精明，但怎能心思慎密到在各国使臣、各个皇子妃子已及皇帝面前大大方方地递上能不失皇室礼数、皇家身份、皇嗣才智的贺礼？
　　
　　在床边站定，我蹙眉回答：“无妨。母妃，孩儿自有打算。母妃尽可放心。”
　　
　　身后，母妃的无奈叹息轻渺传来。
　　




    础润而雨

　　辉煌华美的宫殿处处张灯结彩，我窝在母妃怀里，百无聊赖地看着大殿中央的轻歌曼舞。
　　
　　反正在他们眼里我不过是个乳臭未干的四岁小儿，如此依赖母妃、不懂礼数也属正常吧。
　　
　　唉.....突然好想念热舞啊......我在心底打趣地想道。
　　
　　“皇――上――驾――到――”虽然有了心理准备，但无论何时听到这种阴阳混杂，过分尖锐的声音，仍会不由自主打个寒颤。
　　
　　“免礼。”充满磁性的声音轻易传遍整个大殿，我趁着行礼的空档瞥了一眼御座上的男子。虽只见侧脸，但坚毅利落的脸部线条已足以吸引人的视线；举手投足尽显倨傲威严的王者霸气，威严冷凌地让人不敢直视。
　　
　　行过礼后重新窝回母妃怀里，啜了一小口酒，慵懒姿态尽显无遗，微微偏过头再次打量着遥不可及的上方，我这身体的生父。
　　
　　那究竟是怎样的一个男人，面对自己新生的亲生骨肉竟也能起杀念；他又是怎样的一个君王，让后宫所有妃嫔皇子在他的面前，不敢有一点造次？
　　
　　精雕细刻的面庞俊美无双，全身上下没有一丝多余的线条，深邃的丹凤眼摄人心魂，阴柔与阳刚的完美结合，恐怕说的就是他了吧......
　　
　　正欲收回视线，那水墨色的深邃凤眸便扫了过来，直直地望入我的眼底。
　　
　　眨眨眼，再眨眨眼，我尴尬地收回视线，窘迫地一口气喝光了面前酒杯里的酒，神情有几分不自然。
　　
　　干什么突然看过来！
　　
　　愤愤地腹诽着御座上的那人，呼吸有几丝不顺畅，一口酒蹿进了气管里，难受地咳嗽了起来, “咳咳......咳咳咳......”
　　
　　母妃慌忙夺过我手中滴酒不剩的酒杯，轻柔地拍着我的背帮我顺气，不太大的动静仍旧惹来不少视线，我皱眉低头，不去理会那些视线。
　　
　　半晌，没有多少注视后，我狠狠瞪了一眼御座上那悠闲地品着酒的男人。
　　
　　想我加南何时因酒狼狈到这种地步！
　　
　　前世，因为拥有控制元素的能力，就算喝再多酒，在吞入腹中之前，要么被我直接化成了水，要么变成了果汁，“名副其实”的千杯不醉。
　　
　　只可惜这么有用的能力未能随我一起转世。也不知道可不可以后天练习挖掘出来......
　　
　　“皇上，我郝川国王上献上晋月剑、十一只玉雕金漆的雄狮及十一副百鸟朝凤的刺绣。愿皇上龙体安康，景爵强盛百年。”正在懊恼时，一位使臣开口道，同时一群侍从抬来了一个长长的锦盒和十一个近半人高的箱子，而十一个宫女每人托着一副刺绣在十一个箱子后一字排开，训练有素，面带甜美微笑。
　　
　　周围传来低低的议论声，母妃低下头在我耳边轻声说道：“儿，他们在议论晋月剑呢。这晋月剑在江湖上有不小名气，还曾引发过几个大门派的血战。将它置于月光下能自发产生剑气，让手握之人如虎添翼。但前几年，那郝川国国主不知从何得来这晋月剑，因此遭到过几次暗杀。而今他将这剑送与你父皇，其居心不得不让人深思。”
　　
　　话音刚落另一个使臣的声音就传了过来：“皇上，我宁隍国君主献上紫棠夜明珠十一颗，盘龙玉十一枚。愿......”
　　
　　忽略掉后面公式化的客套话，我转头时没忽略每一个呆滞的表情，当然，也包括母妃的。
　　
　　正要开口询问母妃，那御座上的帝王却突然不疾不缓地转过头，深邃的凤眸微微眯起，眉目里透着冰冷，斜睨了一眼母妃。
　　
　　母妃脸色霎那惨白，僵硬地低头，平复了一下不稳的气息，半晌在颤抖着声线在我耳边轻轻解释道：“本来一颗普通的夜明珠就已弥足珍贵，除了皇族，只有少数大户人家才能拥有一颗，而这紫棠夜明珠更甚。”
　　
　　母妃深吸一口气，试图平复紊乱的气息，接着说道：“这紫棠夜明珠极富灵性，会认主人。若是无缘之人碰了它，妄想操纵它，它便会自己碎裂，而它认定的主人却能随心所欲地控制它。更神奇的是，这紫棠夜明珠的亮度可受主人控制！虽然这亮度总有一个上限，但光这一点来说，它就足以让许多人趋之若鹜了！”母妃说道最后，神情里透着几分难辨意味的激动，语气已是明显的上扬。
　　
　　我看着母妃因激动而略显绯红的脸颊，又偏头打量了高座上冰冷淡漠的男人，总觉得有什么瞒着我......恋恋不舍地望了一眼撤下去的紫棠夜明珠......啊，好想念电灯啊～
　　
　　不知道和电灯比起来谁更亮呢？.......
　　
　　等等......
　　
　　不对啊，如此宝物，不是应该留在自己身边好生看管着吗？呵，想必是自己操纵不了才送来的吧。
　　
　　思绪翻飞时听到那使臣继续说道：“皇上，我宁隍国君主明年将亲自护送长公主前来和亲，届时希望一领皇上操纵紫棠夜明珠的英姿。”
　　
　　赤|裸裸的挑衅！
　　
　　我垂下头,伸手拿过酒杯小啜一口酒,咬着杯沿,邪邪的笑了。
　　
　　这个宁隍君主，如此明目张胆的挑衅，有胆量！
　　
　　斜睨一眼高座上依旧神情冷漠的男人，他动作仍然优雅，似乎丝毫没受影响。 
　　
　　也对，既然能成为一国之君，自是有他的过人之处，我可是等着看好戏呐......
　　
　　各国使臣进贡完毕，便轮到皇子和公主们了。
　　
　　大皇子安子帛从皇后身边站起来，走到殿中，对那高高在上的男人行了一个礼，扬声缓缓道：“儿臣祝父皇年年有今日，岁岁有今朝。请允许儿臣为父皇舞剑。”
　　
　　高座上的男人薄唇微启：“赐晋月剑。”
　　
　　安玖翎望向安子帛，俊美的脸庞没有任何表情，淡淡开口：“皇儿若是舞得好，父皇便将这晋月剑赐予你，如何？”
　　
　　安子帛闻言，稚气未脱的脸上已是喜形于色，借过剑，朗声答道：“是！父皇！”
　　
　　而座上其余的几个皇子，小一点的不明所以，懂事儿一点的已有些眼红。
　　
　　我低头垂眸，掩去眼里的不屑。
　　
　　权利，权利......
　　
　　这世上最容易使人腐朽的，就是权利。
　　
　　居上位者，一个不小心，就会被权利腐蚀，被欲望扯下地狱；再或者背负一生的苦闷孤独，有什么好的？
　　
　　                        
作者有话要说：修改错字完毕，求留言




    视线

　　
　　刚想伸手小啜口酒，却突然被母妃半路将酒杯劫了去，我无奈的回头闷闷的盯着母妃。
　　
　　“儿，你是想当小酒鬼么？不能再喝了。”母妃伸手点了点我的鼻尖，笑意难掩宠溺。
　　
　　无趣的撇撇嘴，我支着下巴不吭声，安静的看安子帛舞剑。
　　
　　据我所知，皇后为镇国大将军之女，而今安子帛既是长子，又是皇后所出。传言皇后教子有方，大皇子十分聪慧，文才武略均是所有皇子中最为出色的。听说安玖翎还亲自指点过他的武术。
　　
　　这些，让他在众皇子中，有足够多的骄傲资本。
　　
　　只是不知为何，听说自两年起，安玖翎似乎有意冷落他们母子。
　　
　　但是在我看来，我从没见过或是听说过安玖翎对他们母子二人有任何溢于言表或是口头传达过的关心。既然从来没有亲近过，又何来冷落？
　　
　　宫中之人皆是传闻因为镇国大将军与宁隍国有染，所以翎帝才冷落他们母子。 
　　
　　而现在，安玖翎似乎是有意赐予安子帛晋月剑的行为，无疑将让朝堂之上的权利天平，狠狠倾斜。
　　
　　视线重回大殿中央，那小小的少年正卖力的舞着剑。不愧是出生将军之家，一招一式犹如行云流水，不呆板，没有蛮力，有的只是力量与速度的完美结合，也许并不十分成熟，但对于他这个年龄，他做的够好了。想必绝对是下了一番功夫去练习的。
　　
　　舞毕，安子帛微喘着气，傲然立于大殿之上，微微上挑的眼角像极了安玖翎。
　　
　　御座上，安玖翎却只是淡淡的微微颔首，云淡风轻的说道：“晋月剑是你的了。”
　　
　　“谢父皇！”安子帛接下一旁侍从手里的锦盒，微昂着头挂着胜利而傲然的笑走回自己的位子。
　　
　　这时我才发现安子帛和皇后的位子是分开的，再看其他皇子公主，均在自己的母妃旁设有一席之地，唯独我空出自己的位子窝在母妃怀里。幸亏我们的
　　
　　位子设在了大殿角落，不太引目。
　　
　　呵呵，这就是被冷落的好处吧。我在心里满意的点了点头。
　　
　　母妃察觉到我四处看其他皇子的动作，许是猜到了几分我的意图，轻轻的笑了：“母妃的儿真聪明呐。在这种重大的场合，只要没扫你父皇兴，小小的任性无人会指责。”
　　
　　我张了张嘴，无语的看着母妃。
　　
　　任......性......？
　　
　　我只是觉得，既然有免费的真人“沙发”，不靠实在是浪费。却没有想到我的懒惰居然会被曲解成......任性......
　　
　　哈，有趣呐
　　
　　罢了罢了，我只要不太引人注意就好，其余的随便他们怎么想，我不在乎。
　　
　　张嘴咬住母妃递到嘴边的糕点，吞下腹中后兴趣缺缺地打了个哈欠，重新将视线投向大殿中央。
　　
　　一对双生子走到大殿中央，行礼后用幼女特有的甜糯嗓音道：“萱儿，璇儿为父皇合奏一曲《悦灵》，祝父皇福如东海，寿比南山。”
　　
　　早听母妃说过安^萱、安^璇为左丞相之女璃妃所出，自小感情甚好，亲密无间且默契无
　　
　　比。再看殿上，安^璇弹筝，安^萱吹箫，果真如同心有灵犀一般。
　　
　　身后靠着的身子突然一颤，然后我看见已伸到盘边欲拿糕点的手就那样僵在那里。
　　
　　我疑惑的回头顺着母妃的视线望去，视线尽头，高高的御座旁，当朝皇后，安子帛的母妃，正一步一步地走向安玖翎，最后坐在了他身边。而那个淡漠的男人依旧没有任何反应。没有看皇后一眼，却也没有显露出不悦。
　　
　　真是难以捉摸的一个人。
　　
　　听母妃说，以前这种宴会他从来不会要任何女人坐在他身边。
　　
　　收回目光，趁着母妃不注意又喝了一小杯酒，然后拉下母妃僵硬的手臂。
　　
　　半晌后，她终于回过神来，却只是不自在的撑起了身子与我隔开了一段距离。
　　
　　了然的挑眉，我没有回头去看她的表情。
　　
　　终究还是会受伤的吧。
　　
　　母妃从未跟我讲过她的身世。听下人们说母妃原是皇太后身边的宫女。但我不信。相处四年，母妃的能力我多少知道的比下人们多一些，她的能力，昭示着她必定不凡的身份。
　　
　　但无论如何，她都是爱着安玖翎的吧。不然，她绝对有能力离开这个华丽的牢笼。
　　
　　亲眼看见所爱之人与另一个女人走进，任谁都会无法做到冷静自若吧。
　　
　　我知道他有时在透过我与安玖翎面貌的相似之处，想念那个倨傲的男人，可我不怪她。对于不对亲情抱任何希望重生的我来说，她为我做的，我都看在眼里。她的付出，我觉得，足够了。
　　
　　手被轻柔的握住，我回过神来看着母妃，她轻轻的笑了：“到我们啦。”
　　
　　我点点头，任她牵着我的手走到殿中，四周投来的目光里杂糅着令我感到厌烦的东西，我微不可察的皱了皱眉。
　　
　　走到大殿中央，我福了福身子，稚嫩的童音却表达这阿谀之辞：“儿祝父皇龙马精神，事事措置裕加。”顿了顿，我伸手帮助母妃打开画轴，没有错过那双凤眸里一闪而过的瑞光，接着说道：“儿愚钝，想不出可以送何珍宝给父皇，唯有画下御花园美景，供父皇娱乐。”
　　
　　这番话，我说的极为缓慢机械，怯懦的童音里满是天真。
　　
　　待画卷完全打开后，原本死一般沉寂的大殿更加死寂无声。四周投来的目光里满是惊叹和探究。
　　
　　也对，在这个只有朱红、墨水可为画上色的时代，谁会画出彩色的画？
　　
　　“爱妃，”母妃的身子在听到御座上男子的声音后颤了颤，“那些色彩儿是如何画上去的？”
　　
　　“回皇上，是......儿摘了御花园中各色的花儿后取其研磨而得的汁液所涂。” 
　　
　　语毕，那御座上的俊美男子嘴角微微勾了勾，深邃的漆黑凤眸里有绝代风华倾泻而出，惊艳若干妃子使臣，和下人。
　　
　　母妃抿唇无语，只是对我温柔的笑了笑，褐色瞳孔里倒映着一张稚嫩的脸庞，收起画卷交给一旁的侍女。
　　
　　情到深处时间也无能为力，也许她只能自己慢慢忘却了。
　　
　　回到原来的位子，再重新窝回母妃的怀里，我掰开她握成拳的手指，已经发白了。从她袖中拿出为我备着的药，倒出一点洒在她掌心的五个月牙上，凉意沁透皮肤，而我，一直面无表情。
　　
　　所有小动作都隐藏在了桌下进行，在别人看来，我只是在玩儿衣角而已。
　　
　　母妃无声微笑，紧了紧手臂，在我耳边轻声问道：“儿，你一定不会不要母妃的对不对.....”话说道最后竟是已经带上了哽咽，我闻言，轻轻点了点头。
　　
　　几口酒下肚，迷醉中依稀见到华丽殿堂之上，个个美姬香腮胜雪，轻歌曼舞带动翩翩羽衣霓裳，柔美优雅。美酒面前，不禁感叹自己的不胜酒力，靠在身后的怀抱中，沉沉睡去。
　　
　　                        
作者有话要说：真心求留言啊




    不明所以

　　
　　果然，母妃今晚十分不正常。
　　
　　我睁开眼，看到的只有门缝间母妃一晃而过的衣摆，然后，是她用内力将门从内锁住的声音。
　　
　　什么事，需要半夜出去，如此仓皇？
　　
　　眯起眼，我坐了起来，将身子向后挪，知道背靠墙壁。
　　
　　片刻后，恍惚中突然房中有一缕风，我幽幽睁开眼，适应了漆黑的眼睛却看见一个眉目温润的男子静静立在床边两米外，嘴角含着淡淡的笑意，回应我的目光，挑了挑眉，显出几分狡黠灵动自顾自走到桌边坐下，语气愉快的开口：“呵，九殿下果然不平凡。真不知到底是当圣上不识良驹还是九殿下太过聪慧，竟然在这穆青宫中悠闲生活了如此长的时间。可惜了一身才华啊。”
　　
　　我皱眉，“我今年四岁，谢谢。”
　　
　　他愣了愣，随即哈哈大笑，“可是九殿下并没有一个四岁孩子的幼稚啊。”
　　
　　我的眼神闪了闪，视线冰冷地扫了他一眼。我在宫中，在众人面前露脸也不过今天。
　　
　　枕着手臂重新躺下，懒懒开口，“你的人监视了我多久？”
　　
　　对方明显的愣了愣，眉峰微耸，神情有点古怪：“自一年前开始。”
　　
　　“为何要监视我？”我心理暗想，若是让他知道了我的能力，他便不能再留在世上。
　　
　　我闻言猛然侧头，却见对方清明的眉目里透着的认真一如孩童，哭笑不得，反问：“若一年前的我是痴儿呢？”
　　
　　似是想起了什么有趣的事情，他淡淡笑了笑：“不，我相信，一年前的九殿下，绝不是痴儿。”他温润的声音里有着一如信仰般的笃定，我愣了愣，闭上了嘴，无言以对。
　　
　　他轻笑，取下背上的包袱放在桌上，动作十分轻柔。打开包袱，他将十一个精美的锦盒一一摆在桌上，目光炯炯的看向我。
　　
　　狠狠拧起眉：“你是谁？”
　　
　　如果我没有猜错的话，锦盒内正是紫棠夜明珠！
　　
　　毫不掩饰的得意在他眼中闪闪发光，低头笑道：“殿下觉得呢？”
　　
　　面无表情的斜睨他一眼，我拉过被子盖在身上，闭了眼。我没有那么多时间和耐心，，不说就算了。
　　
　　桌子那边传来低低的笑声：“呵呵，草民罪该万死深夜来访，但实在是因为有事相求，不知九殿下可否成全？”
　　
　　有事求我？有趣。
　　
　　“说。”我睁开眼看着床顶的帘帐，低低开口。
　　
　　闻言对方立刻正色危坐，收起了脸上的笑意，严肃横生。"想必九殿下已经猜到这十一个盒子里的是何物了吧。”
　　
　　“紫棠夜明珠。”
　　
　　“正是。我主命我将它们送给殿下，望殿下笑纳。”
　　
　　天下哪有白掉馅饼的事儿，我掀开被子跳下床赤脚来到桌前坐下，脚下柔软的触感极为舒服。
　　
　　“代价是什么？”挑眉，我补充道，“我怎么确定......这其中没有阴谋？”
　　
　　对方笑了，一双桃花眼直直的看着我：“那九殿下的意思是？”
　　
　　我无语,其实就算有阴谋我也不怕，以我的能力，足够自保，只是突然看到他那种认真的表情，想逗一下他罢了、。
　　
　　有了！
　　
　　我歪着头斜视他，邪邪笑开，但是下一刻便满脸严肃的看向他：“你快点把衣服脱了，我留几个记号。”
　　
　　但是他显然没有反应过来，笑容就那样僵硬在脸上，扭曲的有些诡异。而我依旧笑得无比天真，好整以暇的欣赏着他的色由红转白，由白转青在转黑，憋笑憋得实在是难受。
　　
　　嗯，好玩儿～
　　
　　等了半响，他却仍然一副呆滞的表情，好像我说了什么今天大的消息。怎么了？这个要求很过分么？
　　
　　撇了撇嘴，我跳下椅子走到他的身边，欲伸手解开他的衣服。他却立马回过神来，双手紧紧的抓住自己的衣领口和腰带，委屈的看着我，一副小女人的样子。怒视他：“你干什么啊，不是答应了的吗。脱不脱！”
　　
　　闻言他的整张连都垮下来了，可怜兮兮的睁大了眼睛哀求道：“殿下.....”
　　
　　不再和他磨磨唧唧，我用力拍开他的手，伸手去拉他的腰带，另一手挡开他伸来的手，一扯，他又不敢出手伤我，只能由着我解开了他的腰带。他手足无措的看着我，双手死死抓住了微微散开的衣口。我不耐的等着他。
　　
　　“你到底脱不脱！”我忍着怒气朝他低吼。
　　
　　“殿下.....”他哭丧着脸看着我，嗫嚅道：“殿下，草明已经有喜欢的人了.....”
　　
　　闻言我双腿一颤差点站不稳，苦笑不得的朝他低吼：“我四岁，能对你做什么？满脑精虫。”
　　
　　他也瞪大了眼窘迫的看着我们，十分底气不足的问道：“那......殿下你要我脱衣服干什么？”
　　
　　白了他一眼，我没好气：“在你背后画个猪头。”
　　
　　“咳咳咳.....”他闻言，清秀的脸瞬间变成紫红色，岔了气，猛咳了起来。
　　
　　看着他的脸在黑暗中都清晰可见的烧红，我无奈的揉了揉眉角，十分天真的问：“我只是要画一个猪头而已，你想到那里去了？怎么连‘草明已经有喜欢的人了’那种话都说出来了......”
　　
　　微微侧脸偷笑，马上有转头一脸严肃的看着他：“你肯定想歪了！”他的咳嗽生更猛了，我装作无奈的样子，慢慢说道，“算了，你快点把衣服脱了，我要画了。”
　　
　　他又小咳了一会，这才缓过来，慢吞吞的脱了上衣，把后背朝向我。我却，有些发怔。习武之人，后背是弱点，他就这样毫无防备.......
　　
　　我沉默，却只是动了动手指，引来书桌上墨砚里的某水，虚空划动着手指，片刻后，他的背上便多了我的“杰作”。
　　
　　拍了拍他的腰，示意他我已经完成了。我随手拿了一个锦盒，跳回床上，随口问道：“你的主子是谁？”
　　
　　打开了盒子，手刚刚接近紫棠夜明珠，它便幽幽的散发出了越来越明亮的光芒，金色光缕刺破黑夜，耀眼胜似骄阳。我将它拿了出来，愣愣的看着，一瞬间感觉回到了21世纪，一些零碎的记忆碎片用上脑海，一中撕心裂肺的疼痛感从心脏深处一波一波涟漪般涌上，裂开般的痛楚闪电般在身体里传递，记忆碎片恣肆纷飞，在灵魂深处，迅猛而毫不留情的画下一道一道深可见骨的伤痕，我似乎嗅到了鲜血飞扬的腥味。
　　
　　                        
作者有话要说：蝶舞尘依-作者交流群234036424，有兴趣的耽美作者就加如我们吧，非耽美作者请绕道。




    视线

作者有话要说：求留言
                        
　　刚想伸手小啜口酒，却突然被母妃半路将酒杯劫了去，我回头闷闷的盯着母妃。
　　
　　“儿，你是想当小酒鬼么？不能再喝了。”母妃伸手点了点我的鼻尖。
　　
　　无趣的撇撇嘴，我支着下巴不吭声，安静的看安子帛舞剑。
　　
　　据我所知，皇后为镇国大将军之女，而今安子帛既是长子，又是皇后所出。传言皇后教子有方，大皇子十分聪慧，文才武略均是所有皇子中最为出色的。听说安玖翎还亲自指点过他的术。
　　
　　这些，让他在众皇子中，有足够多的骄傲资本。
　　
　　只是不知为何，自两年起，安玖翎似乎有意冷落他们母子。
　　
　　但是在我看来，我从没见过或是听说过安玖翎对他们母子二人有任何溢于言表或是口头传达过的关心。既然从来没有亲近过，又何来冷落？
　　
　　母妃说，传闻镇国大将军与宁隍国有染。 
　　
　　现在，安玖翎似乎是有意赐予安子帛晋月剑的行为，无遗将让朝堂之上的权利天平，狠狠倾斜。
　　
　　视线重回大殿中央，那小小的少年正卖力的舞着剑。不愧是大将军的孙子，一招一式犹如行云流水，不呆板，没有蛮力，有的只是力量与速度的完美结合。
　　
　　舞毕，安子帛微喘着气，傲然立于大殿之上，微微上挑的眼角像极了安玖翎。
　　
　　御座上，安玖翎却只是淡淡的微微颔首，云淡风轻的说道：“晋月剑是你的了。”
　　
　　“谢父皇！”安子帛接下一旁侍从手里的锦盒，微昂着头挂着笑走回自己的位子。
　　
　　这时我才发现安子帛和皇后的位子是分开的，再看其他皇子公主，均在自己的母妃旁设有一席之地，唯独我空出自己的位子窝在母妃怀里。幸亏我们的位子设在了大殿角落，不太引目。
　　
　　呵呵，这就是被冷落的好处吧。我在心里满意的点了点头。
　　
　　母妃察觉到我四处看其他皇子的动作，许是猜到了几分，轻轻的笑了：“母妃的儿真聪明呐。在这种重大的场合，只要没扫你父皇兴，小小的任性无人会指责。”
　　
　　我张了张嘴，无语的看着母妃。
　　
　　任......性......？
　　
　　我只是觉得，既然有免费的真人“沙发”，不靠实在是浪费。却没有想到我的懒惰居然会被曲解成......任性......
　　
　　哈，有趣呐
　　
　　罢了罢了，我只要不太引人注意就好，其余的随便他们怎么想，我不在乎。
　　
　　张嘴咬住母妃递到嘴边的糕点，吞下腹中后兴趣缺缺地打了个哈欠，重新将视线投向中。
　　
　　一对双生子走到大殿中央，行礼后用幼女特有的甜糯嗓音道：“萱儿，璇儿为父皇合奏一曲《悦灵》，祝父皇福如东海，寿比南山。”
　　
　　早听母妃说过安^萱、安^璇为左丞相之女璃妃所出，自小感情甚好，亲密无间且默契无
　　比。再看殿上，安^璇弹筝，安^萱吹箫，果真如同心有灵犀一般。
　　
　　身后靠着的身子突然一颤，然后我看见已伸到盘边欲拿糕点的手就那样僵在那里。
　　
　　我疑惑的回头顺着母妃的视线望去，视线尽头，高高的御座旁，当朝皇后，安子帛的母妃，正一步一步地走向安玖翎，最后坐在了他身边。而那个淡漠的男人依旧没有任何反应。
　　
　　听母妃说，以前这种宴会他从来不会要任何女人坐在他身边。
　　
　　收回目光，趁着母妃不注意又喝了一小杯酒，然后拉下母妃僵硬的手臂。
　　
　　半晌后，她终于回过神来，却只是不自在的撑起了身子与我隔开了一段距离。
　　
　　了然的挑眉，我没有回头去看她的表情。
　　
　　终究还是会受伤的吧。
　　
　　母妃从未跟我讲过她的身世。听下人们说母妃原是皇太后身边的宫女。但我不信。相处四年，母妃的能力我多少知道的比下人们多一些，她的能力，昭示着她必定不凡的身份。
　　
　　但无论如何，她都是爱着安玖翎的吧。不然，她绝对有能力离开这个华丽的牢笼。
　　
　　亲眼看见所爱之人与另一个女人走进，任谁都会无法做到冷静自若吧。
　　
　　我知道他有时在透过我与安玖翎面貌的相似之处，想念那个倨傲的男人，可我不怪她。对于不对亲情抱任何希望重生的我来说，她为我做的，我都看在眼里。她的付出，我觉得，足够了。
　　
　　手被轻柔的握住，我回过神来看着母妃，她轻轻的笑了：“到我们啦。”
　　
　　我点点头，任她牵着我的手走到殿中，四周投来的目光里杂糅着令我感到厌烦的东西，我微不可察的皱了皱眉。
　　
　　走到大殿中央，我福了福身子，稚嫩的童音却表达这阿谀之辞：“儿祝父皇龙马精神，事事措置裕加。”顿了顿，我伸手帮助母妃打开画轴，没有错过那双凤眸里一闪而过的瑞光，接着说道：“儿愚钝，想不出可以送何珍宝给父皇，唯有画下御花园美景，供父皇娱乐。”
　　
　　这番话，我说的极为缓慢机械，怯懦的童音里满是天真。
　　
　　待画卷完全打开后，原本死一般沉寂的大殿更加死寂无声。四周投来的目光里满是惊叹和探究。
　　
　　也对，在这个只有朱红、墨水可为画上色的时代，谁会画出彩色的画？
　　
　　“爱妃，”母妃的身子在听到御座上男子的声音后颤了颤，“那些色彩儿是如何画上去的？”
　　
　　“回皇上，是......儿摘了御花园中各色的花儿后取其研磨而得的汁液所涂。” 
　　
　　语毕，那御座上的俊美男子嘴角微微勾了勾，深邃的漆黑凤眸里有绝代风华倾泻而出，惊艳若干妃子使臣，和下人。
　　
　　母妃抿唇无语，只是对我温柔的笑了笑，褐色瞳孔里倒映着一张稚嫩的脸庞，收起画卷交给一旁的侍女。
　　
　　只是眼中的虚弱始终是骗不了我。
　　情到深处时间也无能为力，也许她只能自己慢慢忘却了。
　　回到原来的位子，再重新窝回母妃的怀里，我掰开她握成拳的手指，已经发白了。从她袖中拿出为我备着的药，倒出一点洒在她掌心的五个月牙上，凉
　　
　　意沁透皮肤，而我，一直面无表情。
　　
　　所有小动作都隐藏在了桌下进行，在别人看来，我只是在玩儿衣角而已。
　　
　　母妃无声微笑，紧了紧手臂，在我耳边轻声问道：“儿，你一定不会不要母妃的对不对.....”话说道最后竟是已经带上了哽咽，我闻言，轻轻点了点头。
　　
　　几口酒下肚，迷醉中依稀见到华丽殿堂之上，个个美姬香腮胜雪，轻歌曼舞带动翩翩羽衣霓裳，柔美优雅。美酒面前，不禁感叹自己的不胜酒力，靠在身后的怀抱中，沉沉睡去。
　　




    深夜

作者有话要说：求留言
                        
　　果然，母妃今晚十分不正常。
　　
　　我睁开眼，看到的只有门缝间母妃一晃而过的一摆，然后，是她用内力将门从内锁住的声音。
　　
　　什么事，需要半夜出去，如此仓皇？
　　
　　眯起眼，我坐了起来，将身子向后挪，知道背靠墙壁。
　　
　　片刻后，恍惚中突然房中有一缕风，我幽幽睁开眼，适应了漆黑的眼睛却看见一个眉目温润的男子静静立在床边两米外，嘴角含着淡淡的笑意，回应我的目光，挑了挑眉，显出几分狡黠灵动自顾自走到桌边坐下，语气愉快的开口：“呵，九殿下果然不平凡。真不知到底是当圣上不识良驹还是九殿下太过聪慧，竟然在这穆青宫中悠闲生活了如此长的时间。可惜了一身才华啊。”
　　
　　我皱眉，“我今年四岁，谢谢。”
　　
　　他愣了愣，随即哈哈大笑，“可是九殿下并没有一个四岁孩子的幼稚啊。”
　　
　　我的眼神闪了闪，视线冰冷地扫了他一眼。我在宫中，在众人面前露脸也不过今天。枕着手臂重新躺下，懒懒开口，“你的人监视了我多久？”
　　
　　对方明显的愣了愣，眉峰微耸神情有点古怪：“自一年前开始。”
　　
　　“为何要监视我？”我心理暗想，若是让他知道了我的能力，他便不能再留在世上。
　　
　　我闻言猛然侧头，却见对方清明的眉目里透着的认真一如孩童，哭笑不得，反问：“若一年前的我是痴儿呢？”
　　
　　似是想起了什么有趣的事情，他淡淡笑了笑：“不，我相信，一年前的九殿下，绝不是痴儿。”他温润的声音里有着一如信仰般的笃定，我愣了愣，闭上了嘴，无言以对。
　　
　　他轻笑，取下背上的包袱放在桌上，动作十分轻柔。打开包袱，他将十一个精美的锦盒一一摆在桌上，目光炯炯的看向我。
　　
　　狠狠拧起眉：“你是谁？”如果我没有猜错的话，锦盒内正是紫棠夜明珠！
　　
　　毫不掩饰的得意在他眼中闪闪发光，低头笑道：“殿下觉得呢？”
　　
　　面无表情的斜睨他一眼，我拉过被子盖在身上，闭了眼。我没有那么多时间和耐心，，不说就算了。
　　
　　桌子那边传来低低的笑声：“呵呵，草民罪该万死深夜来访，但实在是因为有事相求，不知九殿下可否成全？”
　　
　　有事求我？有趣。
　　
　　“说。”我睁开眼看着床顶的帘帐，低低开口。
　　
　　闻言对方立刻正色危坐，收起了脸上的笑意，严肃横生。"想必九殿下已经猜到这十一个盒子里的是何物了吧。”
　　
　　“紫棠夜明珠。”
　　
　　“正是。我主命我将它们送给殿下，望殿下笑纳。”
　　
　　天下哪有白掉馅饼的事儿，我掀开被子跳下床赤脚来到桌前坐下，脚下柔软的触感极为舒服。“代价是什么？”挑眉，我补充道，“我怎么确定......
　　这其中没有阴谋？”
　　
　　对方笑了，一双桃花眼直直的看着我：“那九殿下的意思是？”
　　
　　我无语,其实就算有阴谋我也不怕，以我的能力，足够自保，只是突然看到他那种认真的表情，想逗一下他罢了。
　　
　　有了！
　　
　　我歪着头斜视他，邪邪笑开，但是下一刻便满脸严肃的看向他：“你快点把衣服脱了，我留几个记号。”
　　
　　但是他显然没有反应过来，笑容就那样僵硬在脸上，扭曲的有些诡异。而我依旧笑得无比天真，好整以暇的欣赏着他的色由红转白，由白转青在转黑
　　
　　，憋笑憋得实在是难受。
　　
　　嗯，好玩儿～
　　
　　等了半响，他却仍然一副呆滞的表情，好像我说了什么今天大的消息。怎么了？这个要求很过分么？
　　
　　撇了撇嘴，我跳下椅子走到他的身边，欲伸手解开他的衣服。他却立马回过神来，双手紧紧的抓住自己的衣领口和腰带，委屈的看着我，一副小女人的
　　
　　样子。怒视他：“你干什么啊，不是答应了的吗。脱不脱！”
　　
　　闻言他的整张连都垮下来了，可怜兮兮的睁大了眼睛哀求道：“殿下.....”
　　
　　不再和他磨磨唧唧，我用力拍开他的手，伸手去拉他的腰带，另一手挡开他伸来的手，一扯，他又不敢出手伤我，只能由着我解开了他的腰带。他手足
　　
　　无措的看着我，双手死死抓住了微微散开的衣口。我不耐的等着他。
　　
　　“你到底脱不脱！”我忍着怒气朝他低吼。
　　
　　“殿下.....”他哭丧着脸看着我，嗫嚅道：“殿下，草明已经有喜欢的人了.....”
　　
　　闻言我双腿一颤差点站不稳，苦笑不得的朝他低吼：“我四岁，能对你做什么？满脑精虫。”
　　
　　他也瞪大了眼窘迫的看着我们，十分底气不足的问道：“那......殿下你要我脱衣服干什么？”
　　
　　白了他一眼，我没好气：“在你背后画个猪头。”
　　
　　“咳咳咳.....”他闻言，清秀的脸瞬间变成紫红色，岔了气，猛咳了起来。
　　
　　看着他的脸在黑暗中都清晰可见的烧红，我无奈的揉了揉眉角，十分天真的问：“我只是要画一个猪头而已，你想到那里去了？怎么连‘草明已经有
　　
　　喜欢的人了’那种话都说出来了......”
　　
　　微微侧脸偷笑，马上有转头一脸严肃的看着他：“你肯定想歪了！”他的咳嗽生更猛了，我装作无奈的样子，慢慢说道，“算了，你快点把衣服脱了
　　
　　，我要画了。”
　　
　　他又小咳了一会，这才缓过来，慢吞吞的脱了上衣，把后背朝向我。我却，有些发怔。习武之人，后背是弱点，他就这样毫无防备.......
　　
　　我沉默，却只是动了动手指，引来书桌上墨砚里的某水，虚空划动着手指，片刻后，他的背上便多了我的“杰作”。
　　
　　拍了拍他的腰，示意他我已经完成了。我随手拿了一个锦盒，跳回床上，随口问道：“你的主子是谁？”
　　
　　打开了盒子，手刚刚接近紫棠夜明珠，它便幽幽的散发出了越来越明亮的光芒，金色光缕刺破黑夜，耀眼胜似骄阳。我将它拿了出来，愣愣的看着，
　　
　　一瞬间感觉回到了21世纪，一些零碎的记忆碎片用上脑海，一中撕心裂肺的疼痛感从心脏深处一波一波涟漪般涌上，裂开般的痛楚闪电般在身体里传递，记忆碎片恣肆纷飞，在灵魂深处，迅猛而毫不留情的画下一道一道深可见骨的伤痕，我似乎嗅到了鲜血飞扬的腥味。
　　




    小插曲

作者有话要说：需要留言啊~动力啊～
                        
　　
　　我立刻将手中的珠子放会锦盒，甩手关上了盒子，语气不自觉的带了一丝乖戾：“回答我！”
　　
　　重重纱帐外我看不真实他的表情，只传来似喜似悲的低叹：“唉....殿下啊......草民的主子可是有三个呢，而能告诉殿下的，只有两个，真可惜啊
　　.....”
　　
　　皱眉努力平稳呼吸，我等着他接下来的话，同时迅速重新打开锦盒，将紫棠夜明珠紧紧握在手中。这次，没有出现刚才的情况，却发生了更加让我措
　　
　　手不及的事情。
　　
　　手中的紫棠夜明珠刚刚握紧，房间却突然亮了起来，我压抑讶异的侧头，透过幔帐却见另外十颗紫棠夜明珠悬在空中，从纱帐的缝隙中钻了进了，
　　
　　在我面前静止。我呆愣了片刻，后知后觉的伸手去接，它们立刻落入我合成捧状的手中，连同我手中的那颗已经，瞬间收敛了光芒。
　　
　　万籁俱寂之时房外忽然传来一声不小的惊呼：“有刺客！”
　　
　　我反应过来，迅速用能力将十一颗紫棠夜明珠用一条水带束缚起来，在手腕上绕成了环状，不了它们自己缩小成了玻璃珠大小，看起来就像一条手链一样。
　　
　　同时反应过来的男子，面带激动的浓郁绯红，夜色里他堪堪单膝朝我的方向跪下，清秀的面庞在窗外的隐隐火光中坚定的神情清晰可见，他昂头看我
　　
　　，缓慢而清晰的说道：“属下景尘阁左护法木，誓死追随九殿下！”
　　
　　而我，不明所以。
　　
　　景尘阁？左护法？恍恍惚惚的光亮中，我仔细看着他的脸........这不是今天为安玖翎庆祝生辰是一直站在他旁边的那个人吗？
　　
　　突然门被从外面打开，一个人带着强大的气势迈步进来了。还未完全适应黑暗的我认不出那个颀长的身影。我暗暗握起了拳，全身上下的能力，居然只剩了一半......
　　
　　我一步一步后退，微微眯起的眼里使他不断靠近的身影。他没上前一步，我就后退一步，步步紧逼。
　　
　　半跪在一旁的木欲起身走向我，却被那个颀长的身影拦了下来。而我们所在的穆清殿外，已有士兵搜查的声音越来越近。
　　
　　而我在脑海中早已百转千回。这个男人回事侍卫门口中的"刺客"吗？木和他又有什么关系？安玖翎知道木还有别的主子么？.....
　　
　　“黎妃娘娘！九殿下！宫里有刺客，萧统领带人来搜了，醒醒啊！娘娘！殿下！”丫鬟在门外拍着门叫道。
　　
　　看着越来越逼近的颀长身影，我本能的拔腿就跑向门边，不想下一刻那个男子却已经移到了我的背后不知在我背后那里轻点了一下，力度刚好让我手
　　
　　脚酸麻，却无别的不适的感觉，他遂即一个旋身轻松抱起我，放大的俊脸呈现在我面前，神一般俊美的脸上看不出任何表情，只是微微挑了眉直直的看着
　　
　　我。
　　
　　！！！！！！
　　
　　是安玖翎....！！
　　
　　我惊讶的看着他，一时之间脑海里一片空白，忘记了、也不知道应该作出什么反应。
　　
　　为什么在这个时候安玖翎会出现在这里？！
　　
　　一旁的木走向门边，伸手开了门，对呆住的丫鬟说道：“怎么回事？”
　　
　　丫鬟愣了片刻，马上反应过来，跪下呐呐回答道：“奴婢见过卫大人。宫里传言说来了刺客萧统领已经带领一批侍卫搜过来了。奴婢是来叫娘娘和九殿
　　
　　下的。”显然那个丫鬟没有看到抱着我站在阴影中的安玖翎......还有我。
　　
　　木点了点头，道：“无事了，你退下吧。”
　　
　　“是，奴婢告退。” 
　　
　　语音落，那个丫鬟一离开，安玖翎就抱着我走了出去，我不解的看着他，想示意他放我下来，奈何他却看都不看我一眼，自顾自的往前走。我想开口
　　
　　，却发现发不出声音！
　　
　　于是我无奈只能瞪向后面的木，他却别开了眼，眉角弯弯的挂满了笑意。
　　
　　侥是我平时脾气再好，此刻也不免有些恼火，这到底是怎么回事？
　　
　　先是母妃无故慌慌张张半夜出去，接着木又莫名其妙的出现还说要效忠我，然后有刺客出现，但是为什么到最后安玖翎也跑来凑热闹？！
　　
　　我火大的看着木，他却干脆将身子侧了过去，捂着嘴发出了低低的笑声。
　　
　　我用看疯子似的眼神看着他，他却在所有人面前很没有形象的弯腰大笑了起来。
　　
　　皱着眉，方正我正无聊郁闷，就陪他玩一下，纯当是耍猴了。
　　
　　我凌空调动着空气凝成的利刃飞向木，想必能呆在一国之君身边的伸手必定不凡吧，他竟轻松躲开了。我郁结，手指微动，从刁钻的角度挥出了翻
　　
　　了一倍的气刃，之间他左闪右躲的居然只是划了几道小小的伤痕。我眨眼，继续。
　　
　　安玖翎在对那个萧统领吩咐话，面无表情盛气凌人，周围宫女太监跪了一地，清一色战战兢兢的垂着头，唯独我和木最嚣张。我环着他的脖颈，好
　　
　　整以暇的看着他灵巧的在空中翻腾跳跃，躲避着我时不时挥出的气刃。
　　
　　呃.....貌似有点诡异啊.....
　　
　　看够了杂技的我撇了撇嘴角回头，入眼仍是安玖翎那张面无表情的俊脸。再次，撇了撇嘴角。
　　
　　“皇上，宫里可要加强巡逻的人数？”萧统领低着头，恭敬的问道
　　
　　安玖翎却转身不欲多说，抱着我迈开步子，低沉的声音想起：“无须。宫里很安全。”
　　
　　萧统领闻言猛地抬起头，笑声惊呼：“皇上？！不仅是那个队末的侍卫，臣也....”
　　
　　“萧卿有何疑问？”他的话还没说完，安玖翎就打断了他，不再迈步，只是驻足原地微微侧头，眼神冰冷。顿时周围气温急速下降。
　　
　　我看着他侧脸完美的线条，心下微叹。此刻的他，帝王气度毕显无遗，傲骨凛然，即使是怀中抱着我，也丝毫不影响他的气势。这个人，注定不凡。
　　
　　果然，那个萧统领闻言脸色悠的转白，迅速低头应道：“是！臣告退。”
　　
　　看着面前摊开的奏折，我头大的回头盯着安玖翎，却只能看见他面无表情的侧脸。
　　
　　这到底是什么状况？
　　
　　带我来就是为了让我看着他批改这些奏折？看着那只始终固定在我腰上的手臂，我顿时郁结，气愤的扯起衣角来，结果反倒跟它纠结起来了。
　　
　　该死的，我撕不烂它！
　　
　　带我来就是为了让我看着他批改这些奏折？！




    意料之外

　　我一步一步后退，微微眯起的眼里使他不断靠近的身影。他没上前一步，我就后退一步，
　　
　　步步紧逼。
　　
　　半跪在一旁的木欲起身走向我，却被那个颀长的身影拦了下来。而我们所在的穆清殿外，已有士兵搜查的声音越来越近。
　　
　　而我在脑海中早已百转千回。这个男人回事侍卫门口中的"刺客"吗？木和他又有什么
　　
　　关系？安玖翎知道木还有别的主子么？.....
　　
　　“黎妃娘娘！九殿下！宫里有刺客，萧统领带人来搜了，醒醒啊！娘娘！殿下！”丫鬟在
　　
　　门外拍着门叫道。
　　
　　看着越来越逼近的颀长身影，我本能的拔腿就跑向门边，不想下一刻那个男子却已经移到
　　
　　了我的背后不知在我背后那里轻点了一下，力度刚好让我手脚酸麻，却无别的不适的感觉，他随
　　
　　即一个旋身轻松抱起我，放大的俊脸呈现在我面前，神一般俊美的脸上看不出任何表情，只是
　　
　　微微挑了眉直直的看着我。
　　
　　！！！！！！
　　
　　是安玖翎....！！
　　
　　我惊讶的看着他，一时之间脑海里一片空白，忘记了、也不知道应该作出什么反应。
　　
　　为什么在这个时候安玖翎会出现在这里？！
　　
　　一旁的木走向门边，伸手开了门，对呆住的丫鬟说道：“怎么回事？”丫鬟愣了片刻，
　　
　　马上反应过来，跪下呐呐回答道：“奴婢见过卫大人。宫里传言说来了刺客萧统领已经带领一批
　　
　　侍卫搜过来了。奴婢是来叫娘娘和九殿下的。”显然那个丫鬟没有看到抱着我站在阴影中的安玖
　　
　　翎......还有我。
　　
　　木点了点头，道：“无事了，你退下吧。”
　　
　　“是，奴婢告退。” 
　　
　　语音落，那个丫鬟一离开，安玖翎就抱着我走了出去，我不解的看着他，想示意他放我下
　　
　　来，奈何他却看都不看我一眼，自顾自的往前走。我想开口，却发现发不出声音！居然给我点穴，混蛋......
　　
　　于是我无奈只能瞪向后面的木，他却别开了眼，眉角弯弯的挂满了笑意。
　　
　　侥是我平时脾气再好，此刻也不免有些恼火，这到底是怎么回事？
　　
　　先是母妃无故慌慌张张半夜出去，接着木又莫名其妙的出现还说要效忠我，然后有刺客
　　
　　出现，但是为什么到最后安玖翎也跑来凑热闹？！
　　
　　我火大的看着木，他却干脆将身子侧了过去，捂着嘴发出了低低的笑声。
　　
　　我用看疯子似的眼神看着他，他却在所有人面前很没有形象的弯腰大笑了起来。皱着眉，
　　
　　反正我正无聊郁闷，就陪他玩一下，纯当是耍猴了。
　　
　　我凌空调动着空气凝成的利刃飞向木，想必能呆在一国之君身边的伸手必定不凡吧，他
　　
　　竟轻松躲开了。我郁结，手指微动，从刁钻的角度挥出了翻了一倍的气刃，之间他左闪右躲的居
　　
　　然只是划了几道小小的伤痕。我眨眼，继续。
　　
　　安玖翎在对那个萧统领吩咐话，面无表情盛气凌人，周围宫女太监跪了一地，清一色战战
　　
　　兢兢的垂着头，唯独我和木最嚣张。我环着他的脖颈，好整以暇的看着他灵巧的在空中翻腾跳
　　
　　跃，躲避着我时不时挥出的气刃。
　　
　　呃.....貌似有点诡异啊.....
　　
　　看够了杂技的我撇了撇嘴角回头，入眼仍是安玖翎那张面无表情的俊脸。再次，撇了撇嘴角。
　　
　　“皇上，宫里可要加强巡逻的人数？”萧统领低着头，恭敬的问道。
　　
　　安玖翎却转身不欲多说，抱着我迈开步子，低沉的声音想起：“无须。宫里很安全。”
　　
　　萧统领闻言猛地抬起头，笑声惊呼：“皇上？！不仅是那个队末的侍卫，臣也....”
　　
　　“萧卿有何疑问？”他的话还没说完，安玖翎就打断了他，不再迈步，只是驻足原地微微
　　
　　侧头，眼神冰冷。顿时周围气温急速下降。
　　
　　我看着他侧脸完美的线条，心下微叹。此刻的他，帝王气度毕显无遗，傲骨凛然，即使是
　　
　　怀中抱着我，也丝毫不影响他的气势。这个人，注定不凡。
　　
　　果然，那个萧统领闻言脸色悠的转白，迅速低头应道：“是！臣告退。”
　　
　　看着面前摊开的奏折，我头大的回头盯着安玖翎，却只能看见他面无表情的侧脸。
　　
　　这到底是什么状况？带我来就是为了让我看着他批改这些奏折？看着那只始终固定在我腰
　　
　　上的手臂，我顿时郁结，气愤的扯起衣角来，结果反倒跟它纠结起来了。
　　
　　该死的，我撕不烂它！
　　
　　带我来就是为了让我看着他批改这些奏折？！
　　
　　看见了我的小动作，那只正在批改奏折的手顿了顿，然后放下笔，伸过来解救了那一小块
　　
　　被我折磨的衣角，轻轻抚平。
　　
　　我着实愣了愣，然后安玖翎便就着我坐在他怀里的姿势抱起了我，走到床边坐下，后心处
　　
　　自始自终都贴着他的心脏处，沉稳有力的温度同心跳一起，隔着衣料涌入我的身体。
　　
　　安玖翎伸手轻轻握住我的手腕，我顿时大骇，猛地收回了手，却又愣住，我这么大反应干嘛？
　　
　　身后的人似乎并不在意我的放应，只是双手环着我，脱了鞋往后挪了挪靠在床上。我靠在他的怀里，渐渐平静，将双手放到腿边，只是仍不解，似乎他从刚才起，他就在等我平静。环在腰上的手移到了我的右手边，微微卷起了我右手手腕处的衣料，温热的指尖轻轻摩挲着束缚着紫棠夜明珠的水带。
　　
　　我的背脊僵了僵......他怎么知道的？那么倨傲的人，若是知道了别人献于自己的罕物莫名其妙的出现宰了别人那里，会有什么反应？
　　
　　“儿很喜欢这珠子？”极具磁性的好听男音在耳边轻轻响起。我愣了愣，不知如何回答。
　　
　　见我没回答，他又好脾气的轻声问了一遍：“儿若是喜欢这珠子，就留着如何？”
　　
　　前世二十年，早已习惯了不分昼夜的光明，转生后的这近四年时间里，房间里只有微弱的烛光，摇摇曳曳让我极易想起前世的事情，心里总有莫名的不安无声蔓延。 
　　
　　迟疑了一下，我轻轻点了点头。光明之于我，太具有诱惑。既然他不介意，我也就不客气了。
　　
　　“木。”安玖翎淡淡开口。我微微侧头，瞳孔里映入的使他微微带笑的脸庞，于是无趣的闭眼。
　　
　　“吩咐下去，明早将十二颗紫棠夜明珠送到穆清宫去，赐予九皇子。”而木闻言，却是一副了解的笑容，我看的头皮一阵发麻。他应了一声，随后退了出去，顺手带上了门。
　　




    无题

作者有话要说：好少的留言，郁闷ing
                        
　　
　　那我也该回去了吧？啊，真是，大半夜的这么折腾人，很累的诶......
　　
　　想着我就从他怀抱中起身，却被他的手臂牢牢固定住，动弹不得。
　　
　　“怎么？”
　　
　　我又试着挪了挪，说道：“回去。”
　　
　　腰上的手臂紧了紧，安玖翎面无表情的吐出两个字：“明早。”
　　
　　闻言我无语的翻了个白眼，我还以为我说话已经很简洁了，没想到这个人也差不多，甚至可能更甚于我。
　　
　　算了，反正母妃不在，一晚不回去也没有什么的。没有意义的坚持，我不屑。他抱着我，翻了个身，侧卧在床上，面朝床内。不小的空间内，后心处
　　
　　始终贴着他沉稳有力的心跳，而眼前是近在咫尺的墙壁。可容五六人同时睡下的床上，仍有许多空间。
　　
　　他挥手，熄灭了房内的蜡烛。我有些不适应的缩了缩，厌恶的皱眉。看来有些记忆，即使一个轮回也难舍弃，刻骨铭心。
　　
　　头顶上有清浅呼吸，温热的手掌再次握住了我的手腕，此刻呜无比清晰的听到了身后稳重的心跳声。手腕处缩小后被束缚住的紫棠夜明珠忽然缓慢的
　　
　　亮了起来，散发出微弱切柔和的光芒，刚好照亮我们所躺着的那一方小小的空间。
　　
　　我惊异的睁大了眼――不是只有我才可以控制它们的吗？
　　
　　“睡吧。”清冷的声音自头顶不带波动的传来，手腕处被放开，那只手臂重新环上了腰际。
　　
　　身后的身体似乎很温暖的样子，与他冷漠淡然的性格好不相符。我轻且缓慢的向温暖的源头靠了靠。偷偷侧目，对方闭着眼，并没有发现我的举动。摄人魂魄的深邃黑眸也被垂下的眼帘遮住，眼角邪魅的上挑。脸上依旧是，面无表情。入睡后的他，比白日所见更多了一分清冷，而不是冷漠。鬓角的青丝在枕上满布，依旧肆意张狂。
　　
　　看着看着，紧绷神经满满放松，眼帘不受控制的垂下。
　　
　　习惯性的蹭了蹭双手抱着的布料，我微微嘤咛了一声，又朝被子里头拱了拱，但随即僵住。一觉醒来，我的手中总会抱着被子或是枕头，这是前世就有的习惯。但是今天，现在，手中这物体的质感明显更接近人的手臂......
　　
　　迷迷糊糊的睁开眼，双眼几乎没有焦距，满满扫视着――没有电脑，没有电视......只有古色古香的装潢和满室淡雅的幽香.....
　　
　　额角忽然传来一瞬柔软的触感，但旋即消逝不见。我迅速回过神来。以一个四岁孩子的天真唤了一声：“父皇？”
　　
　　对方深邃的黑眸底处闪过冷凌，起身穿衣。我揉了揉眼睛，还有些许睡意，缓慢的穿着自己的衣服。不消片刻，对方已经穿戴完毕，弯腰抱起衣服松垮赤脚的我，唤来侍女端来早膳。
　　
　　看着送到嘴边的勺子，我有些无语，加上今世，我并不比他小了多少，而现在,为什么我要被他当成小孩子一般对待？他怎么不这样爱护一下自己其余的皇子公主！？
　　
　　这只手的主人仍然很有耐心的看着我，等我张口。
　　
　　狠狠瞪了一眼拿着勺子的手，我一边自我催眠“我四岁我四岁......” 一边很无奈的张口。
　　
　　“主子，”正在咀嚼时，木开了口，低垂的脸上没有表情。
　　
　　“何事？”他手上喂我的动作仍然没有停。
　　
　　“各个皇子于凌晨受袭，三皇子、五皇子、八皇子重伤。太医们已赶制各个皇子的宫殿。”
　　
　　我咀嚼着嘴里的食物，疑惑的看了一眼冷傲的安玖翎，他怎么还没动静啊？儿子们遇刺，这个当爹的怎么一点都不着急？
　　
　　直到我的碗几乎见了底，我终于忍不住避开他的手，直视着他――我是真的饱了，天证明。安玖翎看着碗里剩余的饭，蹙起了眉。
　　
　　什么嘛，他以为一个四岁孩子的饭量能有多大？！我撇了撇嘴角。他不以为然的放下手中的勺子，开始慢条斯理的吃饭。 
　　
　　各个皇子遇刺......那各个妃子的情况怎么样？还有.......按道理说各个皇子的卧室应该跟其母亲的卧房分开，但是自从出生以来母妃就一直和我在一起睡，就算照顾我的
　　
　　丫鬟将我抱到我自己的房间去，她也会在半夜溜进我的房间，就这样一直到现在，她的房间反倒是因为长期不再而积了一层薄灰・・・・・・那也就是说，母妃可能遇刺了！
　　
　　我一惊，几乎直接从安玖翎腿上跳下来。
　　
　　“怎么？”他放下碗筷，淡淡的看着我，深邃的黑眸似乎一望无际。
　　
　　像是稚童学说话一般，我缓缓吐出两个字：“母、妃。”
　　
　　话的尾音还没落地，他便重新拿起碗筷，接着吃了起来。我无聊的摆着脚，等着他的下文，心里泛着小小的着急。扫视整个房间，最后目光定格在眉角微挑，唇边挂笑的木身上。
　　
　　“九殿下，妃子们都安然无恙。”他轻轻开口，安玖翎却没有阻止他的动作，也没有什么反应。 
　　
　　愣了愣，随即反应过来他说的话是什么意思。眨了眨眼，我将视线移向别处，心里小小的不安被暂时压了下去。
　　
　　一刻钟后，他终于吃完了，却仍旧不说话，只是抱着我向外走去，木悄无声息的跟在后面。
　　
　　哭声震天。
　　
　　看着床上正逐渐失去体温和鲜血的孩子，我似乎可以感觉到灵魂伸出涌上的凌乱芒刺。
　　
　　挣脱安玖翎的手，我试着模仿着孩子的天真语气：“父皇，这个是三哥吗？这是怎么了？我可以去看一下三哥吗？” 他没有作声，只是轻轻颔首。
　　
　　一步一步走向那个孩子，血腥味中我似乎有些失神。身后有惊呼猛然响起，我回神，这才发现自己的手居然在不自觉见覆上了对方的伤口处。回头，入目的是一张美艳却满是泪痕的脸，一张张侍女们惊恐的脸，木微笑的脸，以及安玖翎依旧毫无表情的脸。那个女人，被木伸手拦住，却仍是目不转睛的瞪着我。她就是这三皇子的母妃了吧。这么紧张，怕我对他做什么？
　　
　　我闻了闻受伤猩红的液体，眉头微皱，问到：“父皇，三哥怎么了？这是什么？”闻言，被木拦住的女人早已是泣不成声，试图闯过木的阻止立刻过来，带泪的目光紧紧跟随着我。
　　
　　安玖翎并不回答，只是他周身的气息似乎有些低沉。
　　
　　三皇子的伤口，是箭伤，看来这箭是直接贯穿了他的腹部。能撑到现在・・・・・・真的很不错了。虽然只剩最后一口气，心跳也微弱的可以，但是，我不想让他死，他就必须得活着。即使，用我的能力。
　　




    杂乱思绪

作者有话要说：求留言啊啊啊啊啊啊啊啊 啊
                        
　　
　　意念微动，随着宽大衣袖下指尖的微动,我能感受到他伤口下每一处都在迅速恢复。留下皮肤最表面狰狞的伤口，我恢复了他腹内内脏的伤口，收回手，步履虚浮的走会安玖翎的身边。这个修复的能力直接消耗的是我自身的体力。眼皮越来越重，我突然十分厌恶这具稚嫩的四岁躯体。居然・・・・・・这么弱。才治愈一点小伤口而已，就疲惫成这个样子。真是无奈啊・・・・・・
　　
　　床上的人发出一声微弱的嘤咛，在万籁俱静的房内犹如一颗重磅炸弹，大家都发出了惊呼。太医们和那个女人更是直接奔了过去。
　　
　　我困倦的靠在身边人修长的腿上，揉了揉眼睛，对方却直接弯腰将我抱入怀里，我顺势趴在他的肩上休息。
　　
　　御医们则一副见了鬼的样子，颤抖着手上去把脉。一共三个人，还顺次三个都诊了一次，各个都是脸白了又红。随后来到安玖翎面前扑通一声跪了下来，为首那人声音中带着沙哑的害怕：“皇上，臣等无能。方才三殿下已经快支持不下，可是现在，已无性命之忧！”
　　
　　四周明显的吸气声响起，侍女太监们互相对视，诡异气息蔓延。
　　
　　我把头埋入了安玖翎的肩窝，嘴角是冷冷的弧。真是一群无知、迷信的笨蛋。
　　
　　安玖翎精致的纯微微抿起，冰颜不懂分毫，半响才启唇说道：“平身。”然后便抱着我转身离开。房间中被我从鬼门关拉回来的孩子，已安然入睡。
　　
　　剩下的五皇子、八皇子，前者已被一剑划破咽喉，没了气息，我无能为力，而后者，只是一只箭斜射穿了大腿而已，没有伤到动脉和要害。这样以来，我就不用浪费体力了。温暖中精神慢慢放松，眼下我趴着的肩膀之分舒服，我重新趴了上去，沉沉睡去。
　　
　　手背以及后颈似是有针扎般的密密麻麻的难忍疼痛，我睁开了眼，恍惚中看见了满室的冰冷金属器械。大骇下挣扎坐起，却发现全身早被束缚在实验台上，血液正顺着针头一滴一滴倒流入瓶中・・・・・・
　　
　　侧头，一群身穿白色消毒衣褂的人正拿着导电棒向我靠近。心脏顿听，收缩得疼痛，头脑突突的疼的难受，呼吸窒驻・・・
　　
　　猛然睁开眼，霎那清醒。
　　
　　身边有温暖的体温，身体瞬间僵硬，随即不由自主的想要离开一段距离，额角依旧突突的疼痛难忍。同时，一只手臂横空出现，揽住我，力道强劲却不至于让我感到难受，慢慢将我压回一个怀抱里，修长的指尖覆上我疼痛的额角,轻揉。
　　
　　“父皇。”我垂头，就着这个姿势趴在他的怀中，声音听起来有点闷闷的。
　　
　　怎么会这样。我有点沮丧。前世今生，很多事情我以为我不再会有印象，可为什么它们却在沉睡多年后，却如豺狼恶虎般撑着恐惧在梦中找我？
　　
　　背后的大掌轻轻来回抚摸，“睡。”说完搂着我就侧躺在床上。
　　
　　我愣了愣，嘴角接着抽了抽，眉角也挑了挑。看这个亮度，是白天了没错，在看着温度，应该是接近中午了吧，往常，这个时辰他不是应该在早朝么？
　　
　　“父皇，早朝？”
　　
　　“每月中旬有五天不用早朝。”这个人，说话永远那么言简意骇，似是要巨人千里之外。
　　
　　我顿时无语。算了，反正母妃无恙，我又没有什么事可以做，在说了，龙床就是龙床啊，好舒服～
　　
　　背后的手仍在轻轻安抚，被当作小孩子对待的我很自觉的做了一个小孩子在这个时候该做的事情――睡觉。
　　
　　这一觉，就睡到了下午时分。用完晚膳再回穆清殿时，已是傍晚。而送我回去的，正是木。作为皇帝的贴身侍卫，却也是江湖中景尘阁的左护法。如果他说自己有三个主子的话是真的，那么除了安玖翎、景尘阁阁主，他的另一个主子又是谁？
　　
　　安玖翎睥睨天下的能力不会是盖的，怎会不知身边人的底细？他是否装作不知道木的事情？
　　
　　一路上东想西想，不觉已到了穆清殿，朝木微微颔首，我迈步走向凉亭。我猜，母妃一定在那里。
　　
　　果然，身穿一件淡粉罗衫，她静静坐在亭中。侧身对我，目光悠远而寂寥空旷，平日里淘气灵动的少妇，此刻周身多了丝惆怅的风情。
　　
　　她想什么想的这么入神？
　　
　　我慢慢靠近她，直到脚踏上第一级阶梯，她才发现我的存在，侧头见我，唇角漾开了一抹笑容，倾城风姿天下无双。
　　
　　我也勾了勾嘴角，到她面前坐下。刚坐定，她的笑容便渐渐变了味儿，狡黠姿态毕显无遗，表情时分狗腿的凑了过来，笑眯眯的说：“乖儿子啊，你娘亲我刚去做了几件
　　
　　女娃儿的衣服，漂亮的紧啊・・・・・・呵呵，你娘我之前一直是想要一个女孩子的，不想生了一个男娃儿・・・・・・唉・・・・・・”她低头，状似十分凄惨的叹了口气，不消片刻，又抬头，双眼亮晶晶的凑过来，“嘿，乖儿子，不如你就扮演一下女娃儿让你娘亲我过一下瘾？”
　　
　　我黑了脸，白了一眼白痴似的女人，径自走向书房。身后的声音却依旧不依不挠的跟了上来。我怎生忘了，这个“娘亲”，活泼起来简直像个刚出十岁的笨丫头。难道她昨晚莫明其貌的消失，就是为了去弄女孩子的衣服？真是叫人哭笑不得。
　　
　　翻来覆去。
　　
　　是不是白天睡的太多，晚上反而没有觉了。确认母妃睡的正香甜，我起身，赤脚下床，走向凉亭。
　　
　　刚刚坐下，脖子上却蓦然穿来冰凉的冷厉触感。淡然回头，脖子因为我的动作而多了丝殷红。身后的人并未蒙面，夜色中依稀能看见他的脸。他因为我的动作愣住原地，我能看见，他的笑意并未到达眼底。我无意理会他，回过头来接着看我的夜景，他的气息并不稳，身形轻轻的颤了颤，我正欲回头，项间的剑力道微增，阻止了我的动作。
　　
　　不悦的回头，淡淡的说道：“手，给我。”
　　
　　他静静凝视我，似乎是在猜测我的意图。我无畏的直视他，知道他慢慢挑起了唇角，伸了一只手过来，另一只手，仍握着剑。我不以为然，右手轻轻握住他伸过来的手，果然，他的身上有不少伤口，最严重的一处，却是拿剑架在我脖子上的手臂近肩处，似乎是被剑所伤，几乎刺到锁骨，穿透身体。
　　
　　我闭眼，感受到他的血脉流动下，我的能量经过之处，伤口迅速恢复。治愈了他近肩出的最严重的伤口，我便放开了手。对方有些惊讶，换了一只手拿剑，活动了一下手臂，随后一脸狐疑的看着我。我不理他，径自闭上了眼，移了移身体，在两层兽皮处躺下，有丝疲惫。放松后才绝得，脖子上有些刺痛。 
　　




    混乱

作者有话要说：感谢已经留过言的、收藏本文的，只是，大家可不可以留言啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊！！！！！！木有动力鸟
                        
　　
　　伸手一摸，有点粘稠，却不想用能力恢复。
　　
　　转头，那人却仍旧站在原地，目光炯炯。
　　
　　“怎么不走？”
　　
　　“不想走，也走不了。”对方的嗓音在夜色中格外低沉沙哑，颀长的身影头着嚣张。见我无语，他又轻笑道：“你救得可是个刺客呐。”面对对方淡淡的自嘲，我“嗯”了一声，不想再理会他。
　　
　　想了想，加上一句：“我没救你。”
　　
　　他似是听了什么好笑的笑话一般，嘴角夸张的斜挑：“难不成我这伤口还能自行愈合？”
　　
　　真罗嗦。我扯了扯嘴角：“天知道。”
　　
　　他呆住，没想到我会这么回答。我侧头，扫了一眼他夜色中不算太模糊的轮廓：“快走吧你，吵死了。”
　　
　　他掩唇低笑，动作优雅，半晌，笑够后，又抬首笑盈盈的看向我，左手向着我的方向无限诱惑的伸出：“我带你离开。”
　　
　　风乍起，吹动他鬓角的几缕青丝，缠绵嘴角。
　　
　　我微愣，看着他坚定的眉眼，嗤嗤笑了开。
　　
　　离开。这个词语对于此刻的我来说是多么诱人。但是现在的我，已经引起了人们的关注，若是要离开，必须要又一个合适的契机。贸然离开，很危险。再说了――――“你刚才还说走不了，现在怎么又说带我走？”
　　
　　夜色中他的明亮眸光微闪，却不再说什么，只是避开这个话题：“你脖子上有伤。”
　　
　　“嗯。”我应了声，脖子上的伤口悄然愈合。
　　
　　“等一下。”他叫住我，我转身便见他扔来一块玉佩。看着上面复杂的图腾，我不明所以。
　　
　　“你若是离开了皇宫，可以拿它来江湖上找我。”
　　
　　我淡淡看了一眼他水墨的眸，我颔首，向房内走去。
　　――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――
　　
　　时光的脉络？脑海里突然闪现这个词。
　　
　　午后，我躺在亭子中兽皮的中央，抬起手腕看着阳光下晶莹的紫棠夜明珠。光穿透透明的珠子，投进我的眼里，微微刺眼的光让
　　
　　我有点不舒服的眯起了眼。
　　
　　我发现在紫棠夜明珠透明的珠身里，似乎有复杂的图腾，像是浮雕一般，若隐若现，却是在难以看清。
　　
　　放下手腕，我闭上有些干涩的眼，静静呼吸。思绪纷飞中分明有些凌乱的记忆碎片划过，太阳穴处似乎突突跳的疼。
　　
　　为什么有些我刻意不去碰的回忆，总在最近频频回放？有些赤色我从来不想回味第二遍，只因为那些让人感觉不愉快的回味多了，
　　
　　不仅会让我觉得自己矫情，更让自己觉得十分愚蠢――守着过去，只会自取灭亡。
　　
　　嗅着空气中新鲜的阳刚气息，我再次缓缓躺下，开始了午睡。
　　
　　―――其实，在皇宫被人遗忘的衣角，有安宁的味道。
　　
　　我安然睡去。
　　
　　亭子四周的野花安静绽放，梦魇却再一次夹杂着回忆来袭，困顿在漫长的叙述铺陈开始前大肆渲染，荆棘鸟拥抱死亡的姿态与大火
　　
　　燃烧的画面重合。
　　
　　漫天的黑暗逼近时，我似乎隐隐感受到了什么，却又像是被缚住了手脚。现实被成长剥下了华美的糖纸，留下腐肉般血腥恶心的
　　
　　内里，我在阴影中猛然再次清醒，睁眼后，墨色的眸里倒映着，血色般的火光。刹那头疼浩荡。
　　
　　有兵刃相接的杀戮声越来越响亮。
　　
　　一只带火的箭从墙外飞入，射上了亭子后方母妃寝室的门，我瞳孔骤然微缩，一道水柱凌空出现灭了火。
　　
　　迈步，我走出了穆清殿，殿外火光冲天几乎烧红了半边天。入目，宫内的侍卫和黑衣人与劲装男子打得不可开交。
　　
　　一路沿着阴影处走，不想还是被人发现，看着飞身而来手持利刃的劲装男子，眼见无法避开，正准备调动能力将伤害降到最小，却蓦然被揽入一个怀里，温度适宜。
　　
　　近在身旁的刺耳尖锐的兵刃交接声过后，被那人扣在怀里的脑袋便解放了。看着安玖翎，他手中并无兵器。突然想起，先前他可是一只手揽着我，另一只手用来将我的头扣在他的怀中，那么――方才近在咫尺得的那尖锐兵刃交接声，从何而来？
　　
　　安玖翎抱着我飘然落到几米开外的墙上站定，俯视下方的打斗，然后薄唇轻启：“速战速决。”
　　
　　深邃的眸里，闪烁这属于强者的傲然霸气。
　　
　　后方，有破风声。
　　
　　安玖翎侧身闪过刺来的一剑，稳稳立在墙上，与飞身上墙来的那人对峙。
　　
　　“把我儿子还给我！”来人，正式我的母妃，黎穆清。
　　
　　我看着她。姣好的脸上因血痕而有丝狼狈，发丝微乱，衣衫也有点破损，却仍旧是那么一个花容月貌之人。只是，眼中闪过的狰狞恨意，为美玉染了污点。
　　
　　见安玖翎对他的话毫无反应，她转而看向了我：“k儿，来母妃这里。”她慢慢蹲下了身，声音轻柔如斯，表情里有几分害怕受伤的脆弱。我看着她，一时竟不忍驳了她的意，有些犹豫。但下一刻，她的眼中却突然有不合时宜的情绪闪过，我皱眉，不解――为何要对我，实施催眠？
　　
　　身后那人的气息有些冷凝，想必他也发现了吧。
　　
　　我直直望入母妃的眼底，看着她的疑惑、恐惧与刹那勇气的疯狂。
　　
　　“k儿，你为什么......”她见我丝毫不手她的影响，红了一双褐瞳问我。
　　
　　“为什么不受你的魅术影响？”我接下她的话。在这个时代，催眠即时魅术。
　　
　　最终，我的话逼她撕下了最后一层伪装的膜。
　　
　　却不是，针对我。
　　
　　“安玖翎，你到底对我的k儿做了什么！！”她大吼，提剑狠厉的了刺了过来,安玖翎却依旧抱着我，轻松闪避，却不还手。
　　
　　在摇摇晃晃却十分稳固的怀抱中，我埋头，不愿见到此刻那个女人疯狂的模样。那个此刻正与安玖翎对峙的女人，陌生的让我怀疑她是否是我的母妃。
　　
　　做了这个男人的妃子，为他放弃了宫外的一切，与众多女人分享同一个丈夫，她的不满与凄楚我看在心里，足足看了有四年时间，却看不懂，她最近褐瞳里闪烁隐有爆发趋势的决绝。
　　
　　“闻君有两意，故来相决绝。”她的决绝，并不是这个决绝，倒是更接近于“借如生死别的决绝”。
　　
　　她是否以为，到了另外一个时间，就不会再有这个世界的是是非非与牵挂了？这个问题，在我脑海内成形，我却给不了回答。至少，此刻我是回答不了的了。
　　
　　“k儿。”我听到她轻轻呼唤，四周一片寂静。
　　




    母妃之死

作者有话要说：继续求留言
                        
　　
　　我从安玖翎的怀抱中抬起头，四周，劲装男子已全被制服，木静静站在地上抬头望向墙上的我们，而母妃，显然是跟那些劲装
　　
　　男子一伙的，此刻，表情却依旧淡然，而身边，却站着那日见到的，萧统领。什么时候，一对一变成了二对一？
　　
　　“k儿。”又一声呼唤。
　　
　　我对上她不甚清澈的褐瞳，无声询问。
　　
　　“过来让母妃抱抱你。”
　　
　　我面无表情的颔首：“下去再说。”
　　
　　说罢，墙上加我共四人，飘然落地。侍卫及暗卫立刻将我们四人围住。
　　
　　“父皇，我去看看母妃。”我回头对安玖翎轻轻说道。
　　
　　一步一步缓缓走近，却全身悄然展开防备。她身边的那个萧统领。不得不防。一步之遥时，母妃似是喜极而泣，一把将我报入怀
　　
　　中。此刻，她是我熟悉的那个俏皮的少女。
　　
　　万籁俱静时，那一直站在母妃身旁的萧痛统领却突然发难，一掌拍向母妃，抱着我险险闪开，她的背后却被掌风拍到，一口温热的
　　
　　血喷出濡湿了我后背的布料。同时，我反应过来，在所有人动作之前，空气中有气刃凌空出现，断了他的四肢。
　　
　　我有些慌乱的看着无力支撑，半跪在地上的母妃，试图用能力帮把恢复，却找不到门道。毕竟这是内功造成的内伤，而我对它一
　　
　　窍不通。
　　
　　她有些脱力，黑发微微散落，雪染唇角，却仍是那张拥有倾城之姿的美貌少女。她的眼里有一丝孤寂凄楚，随后涟漪一般扩散到整
　　
　　张脸上。带着吃力的呼吸，褐瞳里凝聚了水气，深深凝视我。
　　
　　“k儿，你答应过我，永远，陪着我，我当时却没有.....给你同样的承诺。”
　　
　　我蹙眉，眼睛有丝酸涩。
　　
　　“可如今，群殴却后悔了。”她像迷了路的孩子，用忏悔的语气说道。但是下一刻，表情里的决绝却陡然狰狞，一掌拍向我：“我
　　
　　要你永远陪着我，哪怕下地狱！”
　　
　　一旁的人还未反应过来，安玖翎便作出了反应，迅速飞身过来带走了我，同时一掌抵上母妃拍来的手掌。虽然反应迅速，却仍因为
　　
　　距离过近而受到波及，喉头有点腥甜的味道。
　　
　　看着她眼里的狠绝，我明白，她那一掌，极尽毕生所学。
　　
　　风静，我和安玖翎落地。
　　
　　我回首，却见母妃的躯体渐渐灰白干枯，直至变成一堆粉末，尘埃落定，风起散尽。
　　
　　突然觉得很冷，我把头埋入眼前的怀抱中，掩去了一声低沉的呜咽。
　　
　　从梦魇中挣扎醒来时，睁眼便见细致的雪白布料，额角立刻有熟悉的轻柔触感。
　　
　　我重新闭上眼：“早，父皇。”
　　
　　片刻后，“早。”
　　
　　这时，不知何时站在一旁的木及其身后的老者上了前来。老者捏住我的手腕，把了把脉：“九殿下并无大碍，注意休息即可。”
　　
　　而木上前，递给了我一颗灰色的药丸，我接过后，拿起安玖翎递给我的水。
　　
　　昨天母妃那一掌虽然让安玖翎带我避开了正面，但掌风到达前袭向我的少许内里却仍是对我造成了伤害，记忆中，似乎昨晚我在安玖翎的怀中昏睡了过去。
　　
　　随着两人离开，帘帐被放下，修长的手指抚上我的眼，“再睡会儿。”我默然，就着在他怀里的姿势，阖眼睡去。
　　
　　似乎最近的我跟睡觉接下了不解之缘，睁眼不久就又要闭眼，睡醒不久又得接着睡，白昼与黑夜的界限模糊不已。
　　
　　环顾四周，昨日过后，穆清殿的侍女突然多了几个，却打斗沉默不已，不见这个年龄该有的生动活泼。整个穆清殿，比往日更加四气沉沉。
　　
　　那个女子巧笑嫣然的唤我k儿的片段一直清晰的毫发毕现，那日大殿上她在我耳边央求我永不离开她的声音颤抖回响，褐瞳里的光
　　
　　芒闪亮。
　　
　　此刻却只剩我一个人。
　　
　　坐在床中央，我抱紧另外自己，好冷。却不想用水球取暖，那是我一直，为那个女人做的事情。那日她生我之后，便不知道遭受了什么，极怕冷，极易感染风寒。于是以后每日，在她熟睡后，我便用能力凝出热水球放入被子中为她取暖，球冷后会自动消失。
　　
　　一阵冷风穿堂而过，门边站着的丫鬟疾步走到窗边，我看了一眼，把头埋入双臂，淡漠的声音在房中空洞响起：“出去，还有，不许关窗。”
　　
　　“九殿......”
　　
　　“出去。”我打断她，微微抬头看着她，目光淡漠。
　　
　　许是被我如同看死人般的眼神吓到，她诺诺的应了一声就出去了，顺手带上了门。
　　
　　我保持着这个姿势，双手抱膝，静坐一夜。风过烛灭，手腕上紫棠夜明珠慢慢亮了起来，幽幽的光芒正好照亮我的周身。
　　
　　第二日清晨，来唤我的起床的丫鬟见我仍是昨日的姿势，双目清明，被吓了一跳：“九、九殿下。”
　　
　　我扫了他一眼，示意她把东西放下后出去。
　　
　　“等一下。”在她快要出去之前，我叫住她。
　　
　　“九殿下有何吩咐？”
　　
　　“告诉这里所有的丫鬟太监侍卫们，若是未经我的允许进了这房间和我母妃的房间，便自行了断，不要等我动手。”顿了顿，“这个规矩从你迈出这个房间的门开始实施。”
　　
　　“......是，九殿下。”
　　
　　跳下床，我环视整个房间。
　　
　　镜前有她用过的脂粉、云木梳......，桌上是她从家乡带来的彩瓷杯，衣柜便的椅子上有她买的我从未穿过的女孩子的衣服。
　　
　　伪装成一个天真的孩子太久，此刻却不知为何，说不出的疲惫。
　　
　　转眼，又是夜晚，一天未进食，群殴却丝毫不觉得饿。其间侍女来过不少次，不过都碍于我的命令只敢站在门外劝我，都被我赶
　　走了了。
　　
　　......并不是为了那个女人难过，只是觉得很疲惫吧。 
　　
　　怔怔地盯着头顶的纱帐出神，房门却突然被推开，我冷了脸看过去，却是安玖翎，愣了一下。算算时间，现在应该是深夜了吧。
　　
　　我抱膝坐起，看着他坐到床边，却不语。
　　
　　他为什么会来？
　　
　　“为何还不睡？”
　　
　　“睡不着。”我回答。我能感受到此刻我的手脚冰凉而额头温度却高的有点难受。一开口才知道原来自己的嗓子已经沙哑带了这
　　种地步。
　　
　　“两夜未阖眼？”他问我。
　　
　　“......”
　　
　　“一日未进食？”
　　
　　“.......”
　　
　　额上忽然传来细腻冰凉的触感，是人的手掌。我顿感舒适的眯了眯眼。突然身子一轻，被安玖翎抱起来向外走去。
　　
　　默......
　　
　　为什么这几天我总被抱来抱去......
　　
　　走到门外，守候门外的木便跟了上来，却听安玖翎吩咐到：“将九皇子的衣物及用品搬到炫决殿。”
　　
　　“是。”木回答。 
　　
　　炫决殿？那是那里？我抬头，扯了扯安玖翎的衣袖.
　　
　　“我的寝宫。穆清殿会有人打扫。”
　　
　　我眨了眨眼，唯一的感觉是――终于听到他说出一个长句了。
　　




    决绝否，自己选

作者有话要说：求留言，建议
                        
　　
　　按照景爵王朝的规矩，母妃罪当诛九族，但是这样以来安玖翎和我也得砍头。于是在左、右丞相及刑部尚书的商议下，除了安玖
　　
　　翎和我，其余的人按规矩来。而母妃与死后第三日下葬，但却不能下葬皇陵，本来是准备下葬乱山岗的，安玖翎却允许我将她下葬到普通百姓埋骨的墓地。
　　
　　按照木的说法，无论是在商议之时还是后来的朝堂之上，在处理我的问题上，因分歧而变成了两派。
　　
　　一派以右相为首，认为“九皇子罪人之子，虽然现在尚且年幼，却仍是不可忽视的威胁。若他羽翼丰满后起了复仇之心，皇上的安危便会受到威胁。”
　　
　　另一派以左相为首，认为“九皇子是在年幼，发配边疆未变太过残忍，虎毒不食子，况且皇上贵为一代明君，自有办法好好教育九殿下，况且那日大殿之上的那幅画充分体现了九殿下国人的智慧，留在皇上身边好生教导，他日定有所成！”
　　
　　木还说，两相说完后，朝堂下便出现了不小的议论声，再后来，安玖翎只说了一句：“即日起，此事就此为止。九皇子依旧是九皇子。”
　　
　　总而言之，就是一句话：他们朝堂上吵了半天，没我啥事儿。
　　
　　因为母妃是“罪人”，所以，来送她走的，加上我、木、四个抬棺木侍者、两个侍卫，一共九人。但其实真正为了送她走而来的，仅仅只有我而已。
　　
　　回头看了一眼木，我不知道他为什么要来。
　　
　　看了一眼四个抬棺木的侍者，他们的表情很轻松。我知道那个棺木很轻。这个棺木来自以一种特别的材料，质量很轻，有防腐的作
　　
　　用。不过那又有什么用，那只会是一个衣冠冢而已。
　　
　　“就在这里。”我轻轻道。
　　
　　往前十几尺，便是悬崖。
　　
　　土壤夹杂这青苔被挖开，将棺木掩埋。
　　
　　也许对于某些人，死了更快乐。我垂头默然――没个人都有选择的自由，我尊重。
　　
　　他、生、未、卜、此、生、休。
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　趴在龙床上，我又打了个滚，
　　
　　自那日安玖翎要木把我的东西搬过来后，我就在他的炫决殿住了下来，和他一起。白天有木会有一段时间跟着我，但有时他
　　
　　也会忙的不见踪影。而晚上，我也无法像以前住在穆清殿一样半夜溜出去玩，因为安玖翎总会抱着我睡。导致我现在整天无所事事。
　　
　　面前的光被阴影代替，我抬头，入目一片霸气的明黄。
　　
　　他坐到床边，看着在床上打滚的我：“无聊？”
　　
　　又打了个滚：“嗯。”
　　
　　“下午出宫如何？”
　　
　　我差点跳了起来：“当真？”
　　
　　他点了点头：“用完午膳后。”
　　
　　想了想，我往前坐了坐，眨了眨眼：“出宫吃？”
　　
　　他淡淡微笑，一双深邃黑眸里光华暗涌，风华绝代：“好。”
　　
　　换好衣服，站在房门口，我有点小小的兴奋。本以为会走正门，没想到体验了一把“超人”的感觉......看着下面飞驰而过的房
　　
　　屋，无声微笑。
　　
　　“想学？”不知安玖翎怎么猜到的，我歪着头想了一下：“有点。”
　　
　　“回去以后教你。”
　　
　　我在他怀中，轻轻点头。眼角一晃，无意中瞥到了笑得莫名其妙的木。扯扯嘴角，木周身的风骤然变大，偶尔一两个小小的龙卷风调节一下气氛。看着他在空中翻腾飞跃，不禁叹道：木真是有表演杂技的天赋啊～！
　　
　　飞出了宫后，安玖翎并没有放下我,我乐得其所，虽然没有代步工具，但是好歹也有个代步的怀抱啊。
　　
　　于是，衣冠整洁的安玖翎和我，以及狼狈不堪的木，在一家酒楼，落座。
　　
　　“嘿嘿，知道么，听说几天前皇上遇刺了！”
　　
　　“知道知道～听说皇上的妃子黎妃也参加了的呐～！还是和宫里的萧统领串通的呐～！”
　　
　　“黎妃？那不是九皇子的母妃吗？”
　　
　　“对啊，就是她。说道这个九皇子啊，可真是仙童一个，”说这个话的人顿了顿，左右看了一下随机倾身向前，压低了声音道：
　　
　　“听说啊，那日大殿上........仙童........不......哪个官员......”刻意压低的声音我只能听得断断续续。但是安玖翎和木有内力，应该听得到。只是不知道那人说了什么，木的眉头蹙起，而安玖翎周身冷气更甚。
　　
　　我不甚在意，接着吃我的，反正我听不到。
　　
　　过了一会儿，那一桌人居然还在议论，说道兴起时的声音难以压抑，我都能听得到了。听到他们的话题从为离开我和母妃，我不耐的皱眉。
　　
　　“饱了。”我放下碗筷。
　　
　　安玖翎看了我一眼，不致一言。木却突然狠狠拧眉。
　　
　　然后，攸的一声惨叫响起：“啊！！”
　　
　　我侧头，眼角瞥见先前议论我和母妃的那人的小臂，被一只筷子穿透。
　　
　　那桌人显然没有料到会发生这种事情，脸色惨白的傻在了原地。四周显然有些江湖中人，仍旧淡定的继续着自己的事情。
　　
　　不可能是安玖翎，他不屑做这种事情。我看向木，他却笑着对我眨眨眼。
　　
　　是木。
　　
　　我无语的盯着桌子，却听安玖翎说：“木，吃完后去物色总管。”
　　
　　木笑得一脸痞样：“好的，师兄。”
　　
　　师兄？
　　
　　这次轮到我愣在原地。
　　
　　“想去哪？”安玖翎问我，冷峻的表情不懂分毫。
　　
　　“随便走走。”
　　
　　安玖翎闻言将我放了下来，我走在他的身侧，面对汹涌的人群不自觉的去拉住他的手。
　　
　　人群之中安玖翎的回头率奇高。面不改色的在人们的注目礼下拉着安玖翎左看右看，琢磨着宫里有些无聊，带什么回去玩呢......
　　
　　逛完整条街道时，后面已经跟着一大群装模作样像在买东西实则跟着我们的人，甩都甩不掉，而我却仍然没有买到想要的东西。
　　
　　我停下脚步扯扯安玖翎的衣袖，他会意的抱起我，运起轻功离开。地面，一群张着嘴快掉了下巴的白痴留着口水――望天。
　　
　　“去哪？”
　　
　　我想了想：“买宠物去。”
　　




    买宠物

作者有话要说：求留言
                        
　　
　　宠物市场座落在贵族居住区的不远处。想必是价格使然吧。
　　
　　站在宽敞的房间里，我环视柜子里、地上的笼子里被关着的动物，视线流转。
　　
　　没有我想要的。
　　
　　正欲掉头离开，帘帐后的房间里却传来了笼子剧烈摇晃的声音。帘帐后还有？
　　
　　看着明显心不在焉的店主人，我问：“帐后，还有？”
　　
　　店主清秀的脸红了红，似是有些着急：“是。只是.......大部分都是猛禽。”
　　
　　伸手揭开帘帐，一直牵着我的手的安玖翎也跟了上来。
　　
　　一个比刚才更加宽大的房间，还有许多巨大的笼子。
　　
　　豹、狮、虎、熊.......但另我惊讶的是它们全部都安静的趴伏在笼子里面，看起来都温顺异常。
　　
　　顺着声源看过去.......是一个很小的笼子......竹条编织的笼子外被缠上了细细的铁丝，封住了密密麻麻的空隙，只留下小小的孔。隐隐看见一抹白色的东西在里面蠕动，泛着冷冷的光，像是金属一样，撞击着小小的、被封的严严实实的笼子。
　　
　　我一步一步慢慢走进，在一米开外处止住了脚步，而笼子里的生物也停止了用身体撞击笼子的举动。我仔细的看着，发现笼子内关着的，似是一条白色的小蛇。 
　　
　　突然，笼子内白光一闪，我的手臂一紧，笼子里已没有的小蛇的身影，一线白色缠绕手臂。我抬起手臂凝视这只温顺缠绕在我手臂
　　上的小蛇，它虽不及我的小指那么粗，但是也没有细到如同笼子上的孔缝那般，它是怎么出来的？
　　
　　在我质询的目光下，它金黄色的一双小眼里满是澄澈。臣服一般，低下头温顺的蹭了蹭我的手臂。
　　
　　回头看着安玖翎：“就它了。” 
　　
　　安玖翎侧头看向呆立一旁的店主：“有毒否？” 
　　
　　对方神色里头有隐忍的凄凉，明显一副受了打击的表情，喉头动了动，声音有些干涩的回答到：“它......无毒，却又有毒。”说道这里，笑了笑，勾起的嘴角里有丝苦涩，“但是，它不会伤害到小公子。它没有毒牙。” 
　　
　　没有毒牙，那就是没毒了。我和安玖翎自动忽略了店主方才莫名其妙的话，点了点头。
　　
　　扔下一张银票，安玖翎抱起我，不去理会状似孤寂的站在原地的店主，转身离开。我看着那只张了嘴对着安玖翎示意以警告的小蛇，一阵无语。我才买下它，就这么护主了啊.......
　　
　　伸手我合上它张开的上下颌，将他自臂上拿下，绕上手腕，冰凉的感觉十分舒服。趴上安玖翎的肩头，玩着那只小蛇，我眨了眨有些干涩的眼睛。
　　
　　“困了？”我点点头，哼唧到：“嗯。”
　　
　　“睡吧。”虽然语气依旧淡然，却有丝软化。我点头，调整好了姿势靠在他的肩头，闭眼。
　　――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――
　　
　　身下是柔软的床铺，有熟悉的额温度以及味道，意识已然清醒，隔着眼帘都能感受到房间的明亮，却就是无论如何挣扎，都睁不开眼。
　　
　　察觉到我无声的挣扎，一只手隔着衣料轻拍安抚：“慢慢来。”手腕处有微凉的触感轻轻磨蹭，带来微痒的感觉。我想了想，是那条小蛇吧。
　　
　　放松，慢慢沉静意识，一点一点仔细的感受外部世界，从呼吸，到身处的环境。然后，缓缓睁眼，终于醒来。
　　
　　“起来用早膳。”
　　
　　早膳？我从昨天下午一直睡到了第二天的早上？那么.......现在这是在那里？不像皇宫，也非客栈。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“景绝阁。”
　　
　　..............................
　　
　　“属下景绝阁左护法木，致死追随九殿下！”记忆回转，我突然记起那天夜晚木单膝跪下说的话。
　　
　　那么，这应该就是木口中的“景绝阁”了吧？
　　
　　穿戴整齐后，安玖翎抱着我来到偏厅坐下，周围的婢女及侍从眼里有呆滞的惊讶。我不解。
　　
　　扯下手腕上的小蛇，我在手里把玩着，冰凉的感觉十分舒服。桌上，还有木和另外一个我从没见过的男人。见到安玖翎，两人站起来简单的行了行礼。难道那个男人就是景绝阁阁主？但是为什么他对安玖翎一副十分尊敬的样子？
　　
　　安玖翎动筷，另外两人见状，也开动了。
　　
　　这时，一直站在一旁管家模样的男人上前一步，微微躬下腰对着我们的方向恭敬的问道：“阁主何时动身？”
　　
　　“明日下午。”醇厚而熟悉的声音。回答的人是......安玖翎！！！
　　
　　微微眯起眼看着身后抱我坐在他腿上又喂我吃饭的那人，轻轻的问道：“父亲是景绝阁阁主？”
　　
　　“是。”薄唇轻启。
　　
　　得到了答案，我却忽然不知有什么话可以讲，微濉Ｖ坏眉绦吃送到嘴边的食物。无论是以什么身份，我都没有资格问出“那你之前为何不告诉我”这样的话来，而他，本来就没有必要和义务把他的事情告诉我。
　　
　　“不用在意。以前若是不知，今日便是告诉你了。”醇厚动听的声音再次在耳边轻轻响起。
　　
　　我愣住，为他这番似是安慰的话。而对方却是一如既往的冷漠，继续将菜送到我的嘴边，等待我吃下去。
　　_______________________________分割线―――――――――――――――――――――
　　
　　我站在浴池边上，看着脚边的这个白色的小东西。
　　
　　这只蛇似乎很有灵性。
　　
　　只要发现我看着它，它立刻会讨好一般用头轻轻磨蹭我，微凉的触感让我十分享受。我的体温自上一世就比常人要低上一、二度，今亦然。而蛇是冷血动物，比我还低的温度却意外的不讨厌。
　　
　　银白色的鳞片和面前池水里的粼粼波光相印成彰，我这时才发现与其说它是一条白蛇，倒不如说它是一条银蛇。通体细小的银白色鳞片，在水面光芒的反射下发出冷金属一般的光。
　　
　　顺着宽敞里衣宽大的袖口钻了进去，它一路顺着手臂环绕而上，在我的左肩处把自己盘成圆，微微抬起头像是想磨蹭我脸颊，却突然消失不见。
　　
　　我回头，看见在安玖翎的手中扭动挣扎的银蛇，困惑的眨眨眼。
　　
　　“儿仅着里衣已在池边玩了三刻（一刻为十五分钟），该沐浴了。”他松手，银蛇掉到了地上，迅速爬到我的脚边，又环住了我的脚踝，还抬头警惕有谨慎的看着站在一边的安玖翎，模样可怜至极。
　　
　　点点头，坐到池边将缠在脚踝上的蛇拿了下来放到池边，将脚伸进了温热的池水中，再迅速脱掉里衣光着身子踩着水底的阶梯一级一级的走了下去。一只手扶着没在水里的石床。在石床上借助水的浮力，轻松的坐上我到我的腰部那么高的石床，水刚好没到我的肩胛。回头，一人一蛇正专注的凝视对方――安玖翎的神情依旧冷漠，倨傲的气息从深邃的黑眸里丝丝溢出，而银蛇，在地上盘起身体，高高昂起头部，努力的张大了上下颚，吐着红红的信子，金黄的小眼睛圆睁，剑拔弩张的瞪着安玖翎。
　　
　　这是怎么了？
　　
　　“喂，你。”我说道。
　　
　　一人一蛇同时扭头看我。 
　　
　　




    翩池

作者有话要说：关于朝堂上两派争执的具体情况，我会过一段时间后更新《玖流》。有兴趣的可以去看看。还是那句话，求留言
                        
　　
　　“蛇，你过来。”还没有给它起名字，不知道怎么称呼，只有这样喊它了。只是.......我没想到安玖翎也回头了.......
　　
　　一眨眼的时间，银蛇已经游到了我的面，眨了眨圆溜溜的金黄小眼看着我，模样像极了渴望的等待食物的小狗。让我忍俊不禁。
　　
　　我看着它圆溜溜的眼睛，我想了想，说道：“你以后就脚静澜。知道了么？”
　　
　　它猛地瞪圆了金黄的眼，吐了吐信子。而后，又极快的反应了过来，抬起小小的脑袋用下颌轻轻拍了拍水面。
　　
　　我就知道它能够听得懂。
　　
　　“那好。静澜，现在我要沐浴，你去外面等我。”
　　
　　静澜乖乖向池边游去，却是避开了安玖翎的方向上的岸。
　　
　　我看向站在一边的安玖翎，想了想问道：“父皇不沐浴么？”
　　
　　他不语，却只是脱了衣服下到了池中，向我走来。而我，毫不避讳的欣赏着这具线条优美匀称，肌理充满力量的身体。
　　
　　简直.......完美之极。
　　
　　夜色不算浓郁，只是万物都十分安静。头顶没有星空，只有半轮月亮微弱的光。
　　
　　屋顶上吹的风微凉，带着少许恰好能微微濡湿衣服的水汽。我忍不住打了个喷嚏。身后的人又往我身上批了件衣服，挡去了微凉的风。
　　
　　“回去。”波澜不兴的语调。
　　
　　我不作声，他却径自抱着我起身，从屋顶上下去，回了房间。
　　
　　瞥了一眼他没有表情的侧脸，我撇撇嘴角。既然不爽我上屋顶的要求，干嘛还要带我上去啊，真是的。
　　
　　“若是睡不着，郑现在便把绝翩决授予你，你便从现在开始记忆。”看着躺在床上眼睛睁得大大的、毫无睡意的我，他如是说到。
　　
　　我点头，顿来兴致。于是低醇的嗓音自薄唇溢出。帐外，夜色浓郁，只有帐内，我腕上的紫棠夜明珠幽幽发亮。
　　
　　第二日清晨，天还未亮安玖翎便把我叫了起来，用过早膳便将桌案移至院内的凉亭，而我头顶骄阳一边扎马步一边默念绝翩决。时至此刻，已有约莫两个时辰，即四个小时.......
　　
　　即使不照镜子我也知道此刻我的脸一定通红。不厚的衣服被汗水彻底濡湿，双腿因几近力竭而微微颤抖。已是极限。正是撑不下去的时候，安玖翎突然来到我的身边，抱起了我，意识朦胧中听到他说：“先睡一个时辰，下午翩池继续。”于是忍不住的疲惫在话音落下后，便再也无法克制，夺取了头脑里的最后一丝清明。 
　　
　　一个时辰后，翩池。
　　
　　安玖翎果然守时。准时让我睡了一个时辰，在叫不醒的情况下选择用冷水帮忙，于是成功醒过来的我，睁眼就是一汪池水――我被他，直接扔到了翩池里。
　　
　　“除去衣物入池。翩池池水忽冷忽热，温差极大，变化迅速。你要做的，就是设法用绝翩决抵御高温与冰冷。”他说完后，将我自他怀中放下：“本座两个时辰后再来接你。”说完，便转身离开。
　　
　　池水四周，是森林，美景如画，阳光明媚，印着清澈的透明池水。只是水面变化迅速，一会儿可见薄冰，一眨眼间却又翻滚着冒着热气。除去衣物，我再度入池。
　　
　　好热、又好冷.......
　　
　　手脚说不出的无力，额上似是有把火在烧，四肢却是入骨的冰寒。额上时而会有冰块贴上，却丝毫缓解不了我痛楚，冰块迅速融化成水，而后冰块再贴上，再融化，再贴上.........如此反复重复，我都不知道我到底融化了多少袋冰块了.......
　　
　　为什么明明可以感知到外部的世界，意识却仍旧沉沉浮浮.......
　　
　　极热.......却也好冷.......
　　
　　迷糊间额上覆上一只手，温度不如冰块那般低，触感却也还算舒服。
　　
　　“该吃药了。”淡然沉着的声音。
　　
　　仿佛是打开了某个开关，弥散的意识渐渐回笼，光重回瞳孔，入目是安玖翎深邃的黑眸。
　　
　　这里分明是炫决殿。什么时候回来的？
　　
　　“自你昏睡的那日起，今日已是第二天了。吃药。”将我扶起，他说道，而后拿过一旁侍女端的盘子上的药碗，递给了我。床边不远处立着木和那日景绝阁里见到的男人。既然带回了宫里，想必就是安玖翎让木物色的总管吧。
　　
　　“在下左久之，见过九殿下。自昨日回宫，便任总管一职，从前是胶州景绝阁分堂堂主。现对外改名为左久。”见我边喝药边看着他，他行了一礼后十分自觉的自我介绍。
　　
　　点点头，我并不想说话。头脑仍然有些昏沉沉的，身上温度也很高，肯定仍在发烧。只觉得嗓子疼的不像是我的。
　　
　　“晚膳前朕再唤你。”安玖翎对我说。
　　
　　点点头，我重新躺下。果然孩童的身体十分脆弱，现在我只觉得全身上下极为难受。再睡一下也没什么不好的。意识渐入沉睡状态。隐隐听到了离开的极轻的脚步声，而后是刻意掩饰压低的开关门的声音。随后，被子被微微掀开一点，熟悉的温度靠了上来，温热的十分舒服。我懒懒的蹭了蹭，彻底昏睡。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“九殿下，皇上让您先用膳。”左久之见我不动筷，又重复了一遍。 
　　
　　自我搬到炫决殿已有近一个月的时间了。天天和他和一起睡觉吃饭，练功看书。想了想，我对左久之说：“告诉父皇，我等他。”左久之颔首，示意一旁站着的侍女前去通知父皇。 
　　
　　“这几天事情很多？”我问。
　　
　　左久之微笑：“是。这几天皇上那里有很多奏折。”我放下筷子，默然的拿起旁边放着的书。须臾，安玖翎过来了，伸手将我抱到他的膝上，这才坐到桌前。
　　
　　“为何要等朕？”
　　
　　我愣了一下，迅速回答：“没有原因，想等就等了。”摆出无所谓的表情，我动筷开始吃饭。
　　
　　“主子。”木进来了。两天未见到他，今天一见却能明显发现他的眼里有一丝混着兴奋的疲惫，微不可见的，是隐藏的极深的焦虑。我忽然挑眉―― 他的颈项以及手上，有细小的刀痕。木行过礼后就和左久之并排占到了一起。
　　
　　“我和你们一起去。”我突然开口。
　　
　　左久之和木愣住，安玖翎依旧神色如常：“k儿如何猜到的？”
　　
　　“很简单。两天不见木，这个时间，很长。不论我对他什么态度，他待在我身边的时间每天绝对不会少于两个时辰。而且他现在身上又受了伤。但在宫内有父皇你，无人能伤他，再看他身上的伤，便只有一个答案――木出过宫。加上这几天父皇和我一起下棋的时间明显减少，‘奏折’明显变多。相比父皇让我先用膳的原因是，要和木一起出宫一趟吧。”
　　




    出宫

作者有话要说：已经超前发了，大家给留言吧
                        
　　
　　安玖翎看着我，毫不避讳的点点头承认：“对。”
　　
　　“那现在就走吧，我不想吃饭。”我欲从他膝上下来，却一时忘了在翩池里泡了三个小时后酸软的腿，差点摔倒，被安玖翎及 
　　时接住。当初我还想回宫之后没有翩池要怎么练功，后来才知道御书房下的地宫里也有个翩池。
　　
　　安玖翎扬眉问道：“这样也还要去？”
　　
　　窘迫的摸了摸鼻头忽略他隐隐带着戏谑的语气，我说道：“去。不然很无聊。”
　　
　　强。
　　
　　这是我在目睹了现场的整个情况后对安玖翎最最简洁的评价。以一敌半百绰绰有余不说，居然还只是单手而已，同时将他怀中的我护的滴水不漏。而不远处木等安玖翎的手下看来也是一等一的高手，但也不见谁像安玖翎的敌手这么多，也没有谁能仅用单手御敌。
　　
　　突然，斜后方一把剑被安玖翎的剑气震到，持剑的人却突然猛地使力想就着错了的角度刺向安玖翎，虽不致命，却也能伤到他。但是角度错了就是错了，他的发力，反倒让剑对准了我。同一时间，那人的同伴也发现了这点，迅速同自己的剑柄装上那人的手腕，腕骨碎裂，惨叫声起，剑落地。
　　
　　有古怪。
　　依那就我之人攻击安玖翎的劲头来看，他们不应放过他的任何弱点，不难从他们的拼尽全力中看出他们确实想拿下安玖翎，但是却又全部避开了他怀里的我，甚至十分怕伤到我。
　　
　　到底是谁，指使的这一切？
　　
　　周身有风暴在缓缓形成，那是我压抑不住的怒气使得能力小小的失控，对方的人被风暴扰乱了状态。我讨厌、十分讨厌，被算计。
　　
　　背后传来轻拍的温柔力度，是安玖翎称得上温柔的安抚。我不置一言，没了看下去的兴趣，将头埋入他的颈项。
　　
　　不出一会儿，解决第一批拦路的人。
　　
　　越过院门走进庭院，从树上、屋内涌出许多人，将我门团团包围，一直跟着我们进了厅堂。然后，安玖翎在对方的炙人视线中
　　
　　，抱着我落座。厅堂连接内院的侧门处，传来一声轻狂的笑。
　　
　　“呵呵，景绝阁主别来无恙啊！”人未到而声先至，两分爽朗三分沉着五分讽刺。有点先发制人的意味。我抬头，入目一张熟悉的脸，是那日穆清殿里碰到的那个带着伤的男人。看到我，他似乎是好心情的对我勾了勾唇角。
　　
　　“望刃霜楼主交出本尊座下右护法木桑。”安玖翎对主座上的那个男人说道。
　　
　　原来安玖翎今天是来要人的啊......木桑，也姓木.......跟木有什么关系吗？
　　
　　对方闻言，倒是爽快地让所有人诧异：“好说好说！”顿了顿，才继续说到：“不过在下有一个小小的要求，不过，为了表示我的诚意，还是先将人带来吧。”说罢也不顾安玖翎什么反应，直接吩咐下属去带人。
　　
　　仅片刻，就见两个侍女扶着一个人走了过来。坐在安玖翎的怀中，略微抬头便可见到那人拥有和木一样的脸庞，只是苍白的脸色、微微虚弱的身子与木不同。
　　
　　原来如此。
　　
　　木、木桑，是双生子。
　　
　　木桑还未行至身边，木就疾步迎了上去。蹙紧的眉目有森然的怒气，身形眨眼晃到木桑身边扶助了他，顺手拥入了怀里。而之前的两个侍女，则是被木的内力震得直接飞了出去，身亡。
　　
　　“哥，我没事。”即使看不见木桑的脸，也能从他轻柔的声音里听出他的欣喜。相比较之下，木桑温柔安静，而木似安玖翎一般，狂傲不羁。
　　
　　“啧，兄弟情深啊。”那人开口，语气里是满满的调侃。 
　　
　　与木相拥片刻后，木桑走到安玖翎面前，微微恭了恭身：“师兄、少主。”
　　
　　“身体安好？”
　　
　　木桑微笑回答：“是。”
　　
　　安玖翎淡淡颔首，目光重新转向主座上那人。却见那人轻笑着挥退了所有的部下，而安玖翎也挥退了出木氏而兄弟外的所有部下。
　　
　　“皇弟，为兄我一直在想，你那个高高在上的位子究竟是什么味道。明人不说暗话，为兄就直接说了。为那九五之尊的位子，你我二人明刀暗箭无数，而今，为兄放弃这个念想，只想皇弟请个愿。”
　　
　　皇弟？原来他是个王爷啊。 
　　
　　“但说无妨。”冰冷的语气。
　　
　　“我放弃身份，从皇家名册中除名，只求一人。”说到这里，他停了下来，像是想到了什么开心的事情，垂下头勾了勾唇角才重新抬起头，表情里是满满的开心，眸里有明亮的光芒，“只请皇弟，将你怀中的那个孩子，过继给为兄。”
　　
　　......我还以为他会找安玖翎要个女人做老婆，话说的那么暧昧不清.......但是，那样牺牲只为了得到一个没有自己血脉的儿子，他到底想干什么？
　　
　　安玖翎也不语，只是静静的看着他，让人感觉猜不透他的想法。
　　
　　片刻，却只是抱着我站了起身，嘴角的线条里是满满的狂傲，主座上人见他站起来，以为是答应了他的条件，忙欣喜的站起，想前走了一步，却被安玖翎忽然向外走的动作弄的不明所以。
　　
　　“你自愿放人，朕却从未说过答应你的要求。”说罢和木氏兄弟一起向外走去。
　　
　　但是我却突然出生：“等一下。”安玖翎抱着我的手臂忽然一紧。他们兄弟二人的问题解决了，我的却仍待解决。几人的动作 都因我这句话听了下来，滞在原地。
　　
　　看着主座上站着那人慢慢呆滞的眼神，我开口：“名字？”
　　
　　愣了愣：“安渊离。”
　　
　　点点头：“很好。不过，你是否已猜到我会来？”
　　
　　他点头。
　　
　　“还吩咐他们不可以伤我？”
　　
　　点头。
　　
　　“为什么提那么奇怪的要求？”
　　
　　他的眼神闪了闪，声音有些沙哑的回答：“像。”
　　
　　“像什么？”
　　
　　“我失踪的儿子。”
　　
　　“没事了。”我说。
　　
　　呵，这人还真是傻的可以。就算像又怎样？我又不是他的儿子。有本事把真人找回来，找个替身算什么。
　　
　　于是安玖翎重新迈步向外走去，我的余光瞥到......那人居然追了过来！这是怎么回事？我的精神控制术从未失败过！
　　




    无题

作者有话要说：四月二号新更的、
                        
　　
　　正在我惊讶之时，那人已经追了过来，停在抱着我的安玖翎面前。微微上挑的眉角显出锋利的戾气，贴身黑色劲装下匀称肌理的力量似乎几欲爆发。 
　　
　　将我的头扣入他的怀中，安玖翎丝毫没有将我放下来的意思，深邃的黑眸里是冷凝。而两方众人已经开始交手。一时偌大的庭
　　院中只余风声。
　　
　　安玖翎一只手抱着我，仅以单手迎战，我却仍能感受到安玖翎的傲人气势将对方步步紧逼。上风。但是没过多久，二人却旗鼓相当。因为，似乎有人介入了战争――我似乎闻到了，同类的气息。
　　
　　此人似乎比我更为厉害。他下的是从前我只在组织的资料里见过的，类似结界的东西。微微抬起头，果然见到安玖翎夹有内力
　　的掌风及剑气被一一反弹了回。
　　
　　是谁？
　　
　　显然安玖翎也早已意识到了，于是放出剑气的同时伸手一挥，地上石子立刻从各个放向飞向对方,动作快的让对方还来不及反应就被定在了原地。
　　
　　以石击穴。
　　
　　同时，“同类”的气息消失。
　　
　　打蛇打七寸，头领被制服，余下众人也只有束手就擒的份。
　　
　　地上是当真没有一滴血，而院内却是对方一众真人雕像。我呵呵笑了笑，心念一动，于是还立秋的天却下起了雪，洋洋洒洒飞满了整个庭院。
　　
　　祝赏雪愉快。我再次笑笑。
　　
　　――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“九弟！”我停下向锦书殿――皇子们学习的宫殿走去，对来者三皇子安允霖微微点了点头。
　　
　　几个月过去了，安玖翎因为在上次震惊朝野的刺杀中伤的最重，是最后一个被允许下床活动的皇子。只是听说他想要下床玩玩时总会说什么伤一点都不严重，感觉第二天就好了，肚子上的伤仅在表皮而已。
　　
　　“皇兄的伤全好了？”我淡淡问道，举步向前走去。
　　
　　他咧开嘴笑了笑，孩童圆润的曲线勾住阳光。并肩和我走在一起，他说到：“啊，那些庸医只让我在屋内走动，但我的伤明明早就好了，于是我就溜了出来，不然就要闷死我了！”
　　
　　废话。我亲自为你愈的伤口，不当场好全是不可能的。
　　
　　我颔首不语，静静走着。他也不再说话，只是并排和我一起，一边四处观望，一边向锦书殿走去。
　　
　　“九弟仍和父皇住一起吗？”安允霖的位子在我的左边。坐下后，他微微侧头轻轻问道。
　　
　　在有如此多的皇子的位子问这个问题，居心显而易见。
　　
　　依旧淡淡颔首，我不欲多言，明显的拒绝姿态。大概是明白了我的意思，又或是目的已经达到，他回过头去，不再作声。
　　
　　像往常一样，下课一走出锦书殿殿门就能见到早已等候在外的左久之。毕竟是从宫外带进来的人，所以为了避免不必要的麻烦安玖翎对外称其名为左之。
　　
　　“左总管，你要接九弟去哪儿啊？”一个名叫安允霖的尾巴跟了上来。
　　
　　“回三殿下，是会炫决殿用膳。”左久之躬身回答。 
　　
　　他听了，有点兴奋的说道：“刚好，我要回允霖殿，可以一起走一段路！”
　　
　　我皱眉转身就走，左久之连忙跟上，同时安允霖也连忙跑过来与我并肩而行。
　　
　　“九弟我跟你讲哦，太医院的那些太医，全是庸医！明明只有肚子上有伤口，他们非说我伤了内脏肺腑，都不让我多动一下！都快要闷死我了！而且房里.......”
　　
　　“......”真不知道他真么会有这么多话。我抿唇，始终不曾言语，一路上只听他在不停讲话，不曾停下来。
　　
　　秋风萧瑟，路过御花园时，入眼却是满目的生机，顿住脚步，我转身走进御花园。那聒噪的尾巴过了一下才迟钝的反应过来，
　　从“自言自语”中醒了过来，又重新跟上我。
　　
　　“G？九弟怎么突然像逛御花园了？让为兄为你做向导吧！”他状似得以的挺了挺胸膛，不顾我的沉默又开始了他的“自言自语”：“九弟，你看那边，那池中的是从郊洲运来的彩锦鱼，好看的紧呐。池边是从宁隍国移植来的花，十片花瓣颜色渐变，也是顶好看的东西，只是我忘记了它叫什么名字了，改天帮你问问我在告诉你吧。啊！还有那边，你看！那边是......”他激动的靠近，拉住我的胳膊一阵乱晃。
　　
　　袖子里绕在我腕上的银蛇静澜似是受到了惊吓，突然从袖中蹿出盘在我的肩上张大了嘴对着安允霖。他反应不及，被吓得“啊”的一声坐到了地上去，脸色瞬间褪去了血色。
　　
　　我看了看他惨白的脸和静澜无辜的看着我的金色小眼，无奈的叹了口气。似乎无论是谁，只要太接近我的身，静澜都会对其有敌意。只是唯独安玖翎，是静澜不曾也不敢这样对待的。
　　
　　“如何？还好么？”看着被侍从扶起的安允霖，我问道。
　　
　　他如梦初醒般猛地退后一步，一脸焦急的看着我，在原地跺脚。想靠近我，却有被我肩上的静澜吓住，“九弟，你还好吧？有没有被咬到？真不知道这蛇是从那里来的，怎么就突然就冒了出来，吓我一跳啊。九弟你别怕，我这就去找人帮你把它弄下去！来人哪啊！”说罢就真的开始喊人。
　　
　　看他一脸焦急的神色我的语气缓了缓：“不用了。它是我养的宠物。它没有毒牙。”静澜似乎明白我在说它，抬起小小的脑袋轻轻蹭了蹭我的侧脸。
　　
　　“宠物？”他一脸踩到狗屎的表情。
　　
　　点点头算是对他的回答，将静澜重新绕回手手腕，看着手忙脚乱不知所措的下人们我淡淡说道：“不用忙活了，没事了。”话音落地提脚走人，眼神示意左久之将安允霖弄走。
　　
　　面前是一片竹林。跟我几月前送给安玖翎祝寿画上的那片竹林的布置几乎一模一样，又或者说，这片竹林正是安玖翎明人照画上的布置的。
　　
　　缓缓踱步找到一根正合我意的竹子，我对身后跟着左久之来保护我的一众侍卫说道：“砍了这棵竹子。”有个侍卫正欲上前，却被同伴拦了下来。而其余人的脸上或犹豫或不解。
　　
　　“我说，拿斧子，或是用剑，斩断这株竹。”我重复。
　　
　　仍然没有人有动作，所有人都面面相觑。
　　
　　“怎么？”我冷然道。
　　
　　“九弟......这片竹林是父皇下过命令谁也不许动的......”安允霖突然冒了出来。
　　
　　皱眉：“你回去。很吵。”他见我已然是明显的不悦，乖乖的转身走了。我伸手：“剑给我。”
　　
　　拦下我的手，左久之对一众侍卫说道：“九殿下说砍了它你们便砍了它，怎么这么不听话？今日便是殿下说烧了这片竹林，你们也得照办。”
　　




    无题

作者有话要说：求留言！！！！！！！！！！！2012。4.2更新。
                        
　　
　　炫决殿。
　　
　　“儿砍了跟竹？”安玖翎喂了我一片肉，问道。
　　
　　我侧头看他，“不行么？”
　　
　　“当然不是。”
　　
　　点点头，我接着吃饭。
　　
　　“竹子还带了回来？”
　　
　　我咀嚼着嘴里的饭菜，点点头。
　　
　　他接着问道：“做什么？”
　　
　　想了想，我回答：“到时候就知道了。”
　　
　　房间里一时十分安静，我听到我自己咀嚼的声音。他突然说：“今日不用去翩池，儿下午就歇会儿吧。”
　　
　　虽然有点奇怪，但我还是点头应下了。用完午膳安玖翎照旧去御书房批改奏折，而我在龙床上打了几个滚，虽然是有点累，但却是睡不着的。
　　
　　想了想，翻身坐起换了衣裳准备向外走去。左久之跟来，命侍女给我批了件裘衣。看着镜中裹得像个包子的自己，不爽的撇了撇嘴角。
　　
　　在院内小试轻功，不知不觉中已经飞出宫外，我无语的望天。算了，反正都出来了，去玩玩呗。边用能力从各个方向攻击他们以分散暗卫的注意力，边调动更多的内力，过了好一会儿才甩掉了他们。
　　
　　于是我这才开始注意我身处的环境。
　　
　　破损的石桌，枯朽了的死树，破旧而微微倾斜的小屋，以及高高的墙壁。巴掌大的院落，破损而肮脏。小屋的破门打开着，门槛上坐着一个裹着又薄又旧的被毯的瘦小的孩子，正怔怔的发着呆，小小的脸上不太干净，而身子正微微的发着抖，微微蜷缩着的身体脊梁依旧笔直，而眉眼里有种不合此地环境的情绪。
　　
　　“你多大？”见他回过神来，我问。
　　
　　“十岁。”略微沙哑的童音。
　　
　　闻言我微微蹙了蹙眉。以他瘦小的身形，看起来顶多六岁。联想周围的环境，相必他会变成这样定是吃了不少苦头。思虑了一番，我再次问道：“想不想离开？”
　　
　　现在，是应该开始培养我自己的势力，为今后做准备的时候了。
　　
　　我的话音刚落，就听他毫不犹豫的回答：“想。”
　　
　　很好，“那么，现在跟我走。”
　　
　　他静静凝视我，而后神情中慢慢显出对我的信任，扔下了裹住身体的旧毯子，起身一步步缓慢而坚定的走向我。
　　
　　“很好。你的名字？”――“右画旋。”
　　
　　带着他直接起身飞出那个对他来说无法越过的墙，来到大街上。来回走了几条街，我挑了一个十字路口处的酒楼买了下来，雇用原来的掌柜暂时教会他一些基本的东西。
　　
　　“下次我来的时候，要见到利润有所提高。明白否？”来到一个厢房，和他面对面坐着，我对他说到。
　　
　　“画旋明白。”他抬头砍了一眼我，有带着尊敬地低下了头：“怎么称呼您？”
　　
　　我微微笑了一下：“别您不您的，我马上五岁，你可以唤我......安流。”想了想，我还是决定告诉他我的真名，毕竟是我的第一个心腹。况且，看他长期于是隔绝的状态，恐怕是不会知道这个名字的姓氏所代表的含义的吧。
　　
　　他温和地一笑，轻轻说道：“呐.......我可以唤你.......么？”
　　
　　“当然。”
　　
　　又是一抹温柔的微笑，他抬头直视我，深色的眸里流光溢彩，眉眼里是历经沧桑的淡然、安心与温柔。而后缓缓单膝跪下：“右画旋，誓死效忠殿下。”
　　
　　原来他知晓。我还以为他会因为长期被困与世隔绝而并不知道多少外界的事情呢。
　　
　　“无需多礼。”我伸手扶他，“我虽需要你以培养我的势力，但我们之间拥有平等的关系。你只需记住我讨厌被背叛的感觉就行。”
　　
　　回到宫里时，已是傍晚。走回炫决殿，却只见安玖翎坐在炫决殿院内的亭中看书，静谧不已。此时的他，褪去了白日里的冰冷气势，线条稍显柔和。
　　
　　从我一进来时他就发现了我，放下书走过来抱起我向内殿走去。我明显感觉到一直跟着我的两个暗卫的气息不同于从前，我淡淡开口：“还是调原来的两个暗卫回来吧，今天跟我出宫的五个暗卫是我故意甩掉的，不用惩罚他们。”
　　
　　他点点头，略顿之后问道：“宫外好玩么？”
　　
　　感到两个暗卫的气息消失，一霎那后又换成我所熟悉的暗卫的气息，我抿抿唇：“比宫内自在。”这是实话。我想要的不过是自由，宫内虽足够安静，却少了一股随心所欲的自在感觉。 
　　
　　挑眉，他不语。
　　
　　入夜，皇帝的御书房四周一片静谧，偶尔有极轻的侍卫巡逻时的脚步声，而后又很快消失不见。
　　
　　感到那两人的气息消失之后一刹那又换成了我所熟悉的暗卫的气息，我抿唇：“比宫内自在。”这是实话。我想要的不过是自由，不论前世今生。 
　　
　　挑眉，他不语。
　　
　　入夜，御书房四周一片静谧，偶尔有极轻的侍卫巡逻时路过的脚步声，尔后很快又消失不见。 
　　
　　安玖翎坐在宽大书桌后豪奢的椅子上批阅奏折，左久之静静立在一旁，而我在特地为我安置的软塌上看书。 
　　
　　忽然觉得时间过的是极快的，像是被风吹走的沙，无法回头。不过，也许从来都没有过回头的必要。
　　
　　这些日子以来，我和其他众皇子一起学习的是治国之法，为君之道，隐隐透着全力的铜臭味儿。
　　
　　木、木桑推开门，将点完了的熏香重添了些，有淡淡的药香味儿，悠闲雅致的感觉。从他们俩亲密的姿态和木放在木桑腰上的手不难看出他们的关系，少年眼波流转，心花天涯。
　　
　　看出我的无聊，他们不知从哪里端出棋盘，放在塌边双双坐下，以陪我消磨无聊的时光。
　　
　　木一手又偷偷搂上木桑的腰而木桑倚在他身边只是专心地看着我和他下棋，并未察觉木的小动作。
　　
　　难得的静谧时光匀染出老旧默片一般的陈年颜色，夜色中充满温馨的感觉，安详。
　　
　　我在落下棋子之间，无声微笑。
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――-------
　　
　　幽暗沉闷，死寂空洞。
　　
　　被安玖翎抱在怀里，我在心里形容这座地牢。腕上的小蛇似乎有点不安，轻扭着身子。我轻抚着它，绕上小臂，它这才安静了一点。木氏兄弟分别走在安玖翎的两侧，左久之则在前方带路。 
　　
　　墙上的火把忽闪忽灭，衬着墙上的一众刑具恍若身处炼狱之中，
　　
　　“到了。”左久之对着安玖翎轻轻鞠了鞠身子，轻声说。 
　　
　　缩在墙角发抖的，正是曾经的萧统领，间接害死母妃的人。 
　　
　　安玖翎轻轻把我放了下来。 
　　
　　说不讨厌他不可能，但是我却一点都不恨他。因为他还不值得我用“恨”这么强烈的情绪对待他，他不配。眯着眼睛打量此刻狼狈的他――毕竟受他一掌的那个女子，是我的母妃，让我真真切切感受过亲情温度的人。 而他毁了这一切。 
　　
　　我看着安玖翎：“父皇怎么处置他？” 
　　




    初见悬念

作者有话要说：求留言！！！！木有动力了........下一章就可以见到叶佐啦
                        
　　
　　薄唇轻启，自姣好的唇间溢出的字掷地有声：“生不如死。”我眯起眼。我讨厌他是母妃的缘故，那他呢？安玖翎为什么要让他生不如死？
　　
　　一旁的木桑上前，指间一片薄刃 ，堪堪向墙角那人射了过去。 
　　
　　自手背到小臂，划开了一道长约一尺的伤口，皮肉却狰鞯牧芽，几乎可以看见骨头。流出来的是脓而不是血液。腐臭的气息淡淡飘散在空气中。 
　　
　　“这就是，鎏金毒。”木桑开口，“名字虽美，药也绝美，绝美到无药可接其毒性。可直接服用或是以熏香的形式燃烧，亦可以溶于水中无色无味。毒素将慢慢蔓延腐蚀皮肤下的骨肉，直至危急心脏、头部。” 
　　
　　灵魂里潜伏已久的嗜血因子略微暴动，我问木桑：“可层损害神经？”我看那萧统领似乎丝毫感觉不到痛苦的样子。
　　
　　他退后了一步，木动作自然的圈上他的腰，将下巴搁在他的肩上，熟练的像是已经演练过千百遍一般。 
　　
　　木桑的声音里带着微微的叹息和遗憾：“我本意让服毒之人亲眼看着自己变成一具腐尸，使其内心备受煎熬。在药成之后才想起，若是仅仅这样，实在是便宜了那些背叛师兄的人。只是那时，药成，药效已是定局。” 
　　
　　我了然，轻笑着开口：“那好，正好我可以亲手让他偿还我所失去的一切，惩罚他的背叛。你们闭眼。”
　　
　　木氏兄弟、左久之闻言闭上了眼，安玖翎却依旧站在那里，也不闭眼，只安静地看着我。
　　
　　在墙角那人惊恐的眼神中，我抬手，对着他的方向指尖微动，下一刻，地牢里惨叫迭起。我――恢复了他全身上下的每一根神经，让他仔细感受每一分血肉腐烂的痛楚，直到死去。
　　
　　“以后每日，找个内力深厚的人，每日送他一枚银针，让他感受身体被穿透的感觉，若是快要死了，再叫我来。”那三人在听到我讲话才乖乖地睁眼，却没有一个人去看墙角那个痛不欲生的人。
　　
　　木看来一眼安玖翎，回答：“是。”
　　
　　再见“萧统领”，已是近半个月后，他身上已经没有一块完整的皮肤，听力已丧失，嗓子是沙哑的呜咽。见了我，瞪大了血红的眼珠，如同见了鬼一般不顾溃烂的身体一直退到墙角，剧烈的颤抖。
　　
　　腐臭的气息布满整个地牢。我上眼，对暗卫说道：“了结他。”
　　
　　身体猛地腾空，被安玖翎抱在怀中，走出了阴暗潮湿不见阳光、充满难难闻气味的地牢。
　　“去景绝阁，如何？”好听的嗓音飘来。 
　　
　　“好。”我点头。
　　
　　景绝阁。 
　　
　　从翩池回到寒绝院，从最初的昏迷到现在我已经能坚持两个时辰。 
　　
　　躺在床上，已过了半个时辰，我还是睡不着，但却明明睡意十足。
　　
　　披了件外衣我跃上屋顶，四处张望了一下尔后飞身别处。既然睡不着，不如去那日见到的孩子右画弦那里看看好了。 
　　
　　过了这么久，我自然已经反应过来“右”是右相之姓，而他已是右相之四子，却不知为何沦落为如此境地。不过有趣的是景绝国有右相与左相，而两位丞相在任职后必须抛弃原来的形式分别改姓“左”或是“右”。
　　
　　那日回宫前，我一把火烧了他住的那个院落，而今世人只道是右相府里一脚起了一场火，仅此而已。 
　　
　　――――――――――分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　生意兴隆。 
　　
　　柜台前右画弦正安静的坐着，手里是账本。小小的孩子气度沉着优雅，稳重中透着沧桑。少年的资质已显露出几分英气与俊秀，仅仅是静坐，已吸引了酒肆中许多人的视线。扫了眼顾客们频频望向右画弦的动作，我了然――他已是魅罗酒肆的活字招牌。
　　
　　他放下账本，抬头便看见了我，微愣了一下才回过神。尔后对我温柔的笑了笑，拉着我向楼梯走去。 
　　看着宽大的房间，我挑眉看他。 
　　
　　他仍旧笑的十分和煦，有如玉般温和纯粹的气质：“这是整个顶楼，我让布置成了你的房间，每天都会有人打扫，随时欢迎你过来住。”
　　
　　我点点头，示意他继续。 
　　
　　“从着手打理这酒肆到现在，利润翻了两番，于是我讲酒楼扩建了一下，在酒楼后面加建了一栋楼作为客栈，供尊贵的客人及旅客入住。你的楼下便是我的房间，在下去，就是各位客人们的居所了。”
　　
　　“这些日子过的如何？”我淡淡问道。 
　　
　　他笑的愈发明朗：“很好，结识了一个好友，对我十分照顾，还送了我他的贴身侍从，还以冬日寒冷为由，硬是送了几件裘衣于我。”微微发亮的视线接着转向我，“k，你呢？过的如何？这次出来能呆多长时间？若是时间足够的话见他一见如何？” 
　　
　　我沉吟。右画弦是个聪明人，切从酒肆运行的状况来看他也是极有手段与能力的。能让他信任、欣赏的人，想来不会很弱。
　　
　　“中午？”我偏头问道。 
　　
　　“好，那就中午吧，我这就传书与他。”他点点头，“那我去安排一下。k可需要什么？我替你安排。”见我摇头，这才起身离开。
　　
　　我走到靠桌边的书案上，提笔谢了封信给安玖翎，告诉他我下午再回去。只是将信纸一折，我阖眼运起风将信送到景绝阁。 
　　
　　站在床边看着地下来往的马车及行人商贩，面上一片冰冷。 
　　
　　忆起似乎很久以前的一天，母妃也是这样，一整个下午地立在床边，只是为了寻觅一个不可能在穆清宫四周看到的身影。似乎很久以前曾经有一天，我也是这样立在我的商业大厦顶端，脚下是几十层高的大厦，车辆来往川流不息。似乎很久以前的某一天，我看着父母将我送到那个组织里，一边看着机器上显示的与我有关的数据一边数钱。
　　
　　但是我却已经忆不起来，究竟是从那一天开始，我的生活一片兵荒马乱，全然偏离了一个正常人的轨迹，混乱不堪。但是我却从来不曾忘记，这个世界总是荒唐至极的，一如我的重生。 
　　
　　门上传来剥啄之声，我回头，是右画弦轻柔的声音：“k，叶佐来了。此刻正当午，可要用膳？” 
　　
　　我前去开门，道：“一起吧。” 
　　




    初见叶佐

作者有话要说：唉，我是勤奋的好孩子，只可惜留言好少
                        
　　
　　右画弦身边站着个约莫十四、五来岁的少年，拥有英气的线条，略带锋利芒刺的气质，清晰的眉眼里略带微笑。看到我，墨色的眸子里闪过差异，但是很快就掩饰了过去，老成地拱了拱手：“在下叶佐，既是画弦好友，我便客随主便也称你k吧。”
　　
　　我点点头，率先来到桌前坐下，右画弦和叶佐也先后坐下，我静静地看着叶佐，等待他的下文。 
　　
　　见我直直的看着他，他不禁微笑了了一下才接着说：“家父白手起家，甩手前家中产业已小有成就，我接管父亲的店铺，在父亲的基础上发展了一下，如今在京城里已有几家店铺。上月是刚刚从一个分店中巡完回家，见这酒肆易主便进来看看，顺便常常此处味道，就是那是，遇见的画弦。”
　　
　　剥啄声响起，几个侍女端来饭菜，尔后欠身离开。显然是训练有素。 
　　
　　“吃吧。”右画弦轻声道，泼墨画一般温润如玉的眸流光溢彩，真诚而温柔。 
　　
　　叶佐看了一眼他，从一直站在他身后的侍从手上拿来裘衣，起身给右画弦披上，眼里有淡淡的无奈。后者同样无奈的笑笑，紧了紧身上的裘衣才动筷。 
　　
　　“k今年四岁？”叶佐问这话的时候神色如常，已无初见我时的微微惊讶。 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“呵呵，但你看起来安静冷静的不想一个四岁的娃娃，导向运筹帷幄的能人，莫非这就是传说中的少年老成？” 
　　
　　面对他戏谑的语气，我无动于衷，回答道：“生来如此。”这可是大实话。 
　　
　　“呵呵，k真有趣。” 
　　
　　我挑了挑眉，只安静的吃我的饭，不再言语，右画弦却应到：“初见k的时候他也是看起来冷冰冰的，但是待人却是极好的。” 
　　
　　叶佐了然的笑，看了一眼右画弦：“画弦，你这话道是真的天天都挂在嘴边了。” 
　　
　　右画弦闻言，羞敛的耳根微红，只好地下头安静的吃饭。 
　　
　　用完膳，叶佐提出带我去他的主店看看，顺便让我跳个东西作为礼物，右画弦亦是十分赞成，我拗不过，只有应允。
　　外边有点微冷，我下意识紧了紧袖口，静澜正在我的袖子里缠着我的手臂冬眠。想往身边靠过去，却突然恍然身边是空气，并没有我想找的那个人。不仅一阵愕然。心底淡淡的迷茫升腾。 
　　
　　下了轿子，仅仅是从门口到店铺中，已经招了路人不少的注视，我不悦的快不迈入店内。叶佐带着我在偌大的店铺内自出观看，右画弦则跟在我身后，微笑的看着我们。在角落的柜台上，我顿住了脚步，随手拿了个镶了于是及玛瑙的发带，古朴而简约。
　　一旁的店主有些愕然，叶佐却大喜道：“正愁无人配得上这条气质高贵的发带，k想要就拿走吧，被你选上实在是它的荣幸呐！” 说完便唤来侍女想为我重新束发，我拒绝：“无妨，我不习惯别人为我束发。”现在想想，似乎每天我的头发都是安玖翎替我束的。叶佐理解的笑了笑，将发带交给侍从包装好了才交到我的手上。 
　　
　　回到景绝阁，刚进寒绝院就看见门口两个一身黑的人跪在冰冷的地上，熟悉的内息正是我的两名暗卫。
　　
　　“父亲，他们怎么了？” 
　　
　　他并不回答我的问题，却只道：“过来。” 我向他走过去，被他报道膝上坐着，看他拿着朱红的笔批阅景绝阁的文件。
　　
　　“护主不利。”在我以为他不会回答的时候，低醇的声音传来。 
　　
　　“我并未受伤。” 
　　
　　“但跟丢了你是事实。” 他反驳，低沉的声音里有毫不掩饰的杀意。 
　　
　　“是我想甩了他们，以他们的能力，能奈何？”我片头淡淡回答。 
　　
　　他沉默片刻才应到：“自第一次跟丢你，他们便已从皇家暗卫中除名，如此按规矩是该死之人，你却向本座要了他们。自此，他们就是你的人，不再受命与我，你的行踪也不必向本座报告。”他顿了顿，我还没有从他一次性说这么多话的惊讶中反应过来，他已接着说道：“你不用顾忌什么，想去那里带上他们。” 
　　
　　我侧头看他，落入他难辨暗涌激流的纯黑瞳眸里，看见他的眉间不可察觉地微蹙。这一年，我四岁。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-―
　　
　　（八岁）
　　
　　看完信封，指尖涌出蓝色的火焰，薄薄的宣纸眨眼间消失，化为细腻的粉末消散在空气中，而唇，抿出微冷的弧。愚蠢之辈，居然妄想对我下手。
　　
　　“左总管。”我唤道。 
　　
　　“九殿下。”左总管应到。 
　　
　　“将皇后送我的生辰礼物还回去，就说是父皇声称此玉璧实在珍贵，而我一介幼童，怕是保管不妥。” 
　　
　　他的眼神微暗，隐约透出狠厉：“是，殿下。那玉璧，被查处淬了毒。皇上的意思也是，送回去。” 
　　
　　我勾唇，就知道他一定会查出来，但是还是要再问我一遍。
　　
　　偏了偏头我看相做总管，加上一句：“那么，就让行公公送回去吧。”行公公――皇后派来“伺候”我的太监，似乎......精通医毒呢......啧，害人还要附赠一个人才，这个皇后也未免太客气了点......
　　
　　左久之应声退了下去。 
　　
　　傍晚，御花园。 
　　
　　安玖翎在御花园为我设宴，说是庆祝八岁生辰，知我喜静，没有允许一众“忠心耿耿”臣子前来，也并无要求我观看之前的歌舞，只是要求我一定准时前去用膳。我应允。 
　　
　　筵席最上方，安玖翎一身黑色玄衣，披着墨色纱衣，袖子边上盘着龙，神情冷漠的静坐。也难得那些舞伶战战兢兢地跳完那么多曲舞。 
　　
　　“九殿下到――”太监尖细的生意骤然响起，沿路的侍女门跪了一地，所有人的目光都转向我。 
　　
　　“k儿。”那人薄唇轻启。 
　　我走向他，因为底下并没有安排我的座位，看来他的意思是让我坐到他的身边。他的身后依然是我四岁是画给他祝寿的竹林夕阳里透着苍劲，背脊笔直中带了意思慵懒的味道，俊美如神祗的脸上冷漠依旧。他伸出手，在我走进时自然而然地将我抱到他的膝上，一如之前的千百次那样自然，我分明听到下面有忘记掩饰的抽气声响起。除了左久之和木氏兄弟及常服侍我与安玖翎的下人其余人无一例外全是一脸掩饰不住的震惊。 
　　
　　他无视周围所有人的震惊，像往常一样喂我，我亦是像往常一样，自然地吃下送到嘴边的食物。与此同时的，一声陶瓷落地碎裂的声音响起，惊醒了所有人。只有皇后，依旧维持着甩掉碗时震惊的表情。 
　　
　　安玖翎不曾看她一眼，依旧神色如常的喂我，淡淡的开口：“皇后失态了，回栖凤宫歇着吧。”
　　
　　皇后闻言，本就苍白的脸色更是剔透了几分，颤声道：“是.........是，臣........告退。”
　　




    迷雾心境

　　到底是安玖翎身边的人，见习惯了大场面，向着一旁一直候着的乐队试了个眼色，于是琴
　　
　　音缓缓流淌，气氛稍有缓和，各个妃子及皇子一个个送上自己的礼物，我只是面无表情，一一道
　　
　　了声谢。桌上除了我意以外的八个皇子及几个公主中，只有三皇子安允霖最平静，除了刚才的震
　　
　　惊，其余的时间一直是自己干自己的事情，就连他的母后的离开，也没能让他有太大的情绪波动。 
　　真是一顿无聊的晚餐。估计明天，我就会彻底成为众矢之的了吧。不对，似乎从入住炫绝
　　
　　殿开始，我就已经成为后宫的众矢之的了。
　　
　　晚膳用完，聚会结束之后，已是入夜，天完全黑了下来。我卧在床上，手里是从御书房拿
　　
　　来的书，却在这时传来皇后暴毙的消息。 
　　
　　“木。”我放下书，回收示意告诉我消息的太监下去。 
　　
　　“解释。”我知道他定是才从安玖翎那里过来不久，一定知道这个事情。 
　　
　　他微笑，却是不语，倒是木桑接话：“傍晚皇后一脸阴郁回了栖凤宫，然后就关在寝宫一
　　
　　直不曾出来过，连服侍她的侍女都赶了出来。三皇子前去找皇后，皇后却不曾应过他。三殿下推
　　
　　门而入，此时皇后已然断气。”他顿了顿，看了一眼木，后者无奈地笑了笑，说道，“好吧好
　　
　　吧，我接着说。”却是站起身来揽住木桑的腰一起坐下后才开口，“太医说是中了毒，然后栖凤
　　
　　宫的一个侍女说自从行公公将那块玉璧送回来之后皇后的脸色就一直很差了。后来太医一试，在
　　
　　那玉璧上试出了毒。那行公公先说是九殿下命他将玉璧送还的，后来皇上开了口，说‘朕未曾允
　　
　　许九皇子碰过这玉璧’，栖凤宫中那个侍女也说这玉璧是皇后送给你做生辰礼物在先的。那个行
　　
　　公公欲再辩时，却被几个小太监揭露了他会医毒一事，又抖出了他许多受贿、欺上瞒下的事情，
　　
　　就直接被拉了下去，明日问斩。而皇后因蓄意谋害皇嗣的罪名无权下葬皇陵，尸体择日下葬，皇
　　
　　后一脉除了三皇子因为是皇嗣的原因，其余人已全部入狱，不日便处死。” 
　　
　　“诛九族？”我费解。 
　　
　　“是。” 
　　
　　不可能。在我前世对古代的认知里，欺君之罪才会处以诛九族这种牵连广泛的惩罚。 
　　
　　见我不做声，木桑继续解释：“这是谋害皇嗣之罪。” 
　　
　　在景爵国，皇嗣倍受关注的原因之一，是他们成功活过九岁才能入皇籍。以往的历位国君
　　
　　，生的不下十几二十来个，最后能入得了皇籍的却只有那么几个皇子。而翎帝同样倍受关注的原
　　
　　因之一在于，他的皇子是历位景爵国主中最少的，却也是入了皇籍最多的。除了死的那一个，除
　　
　　了我这个尚还未满九岁的，其余的皇子已全部入籍。只有入了籍的，才能算是皇嗣。 
　　
　　我转头对隐在暗处的身影说：“去让绝影把名册拿来。”绝影是安玖翎的暗卫。 
　　
　　不一会儿，名册就放到了我的眼前，我徐徐翻开，在七皇子之后找到了我的名字。除了我
　　
　　，其余几个皇子均是满了九岁才入的籍。 
　　
　　“是父皇的意思？”将名册交给暗处的人归还，我转头问微笑看我的木氏兄弟，心中却早已
　　
　　有答案，我只是，想再确认一遍。却见他们微笑中带了狡黠的微笑，两张相似的面孔一样的神采
　　
　　飞扬。 
　　
　　“是的，九殿下。”他们回答的太干脆果断，以至我已是无语，只有沉默，重新拿起我的书
　　
　　。脚边盘着的静澜吐了吐鲜红的信子，垂下头继续养神。我隐在衣袖中的另一只手无意识的握紧
　　
　　了拳。我感觉似乎，我为自己既定的道路，正在被强势的改变着。 
　　
　　―――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　
　　不觉天色已全然漆黑，但是安玖翎却还未回来。我抬头，这才发现木氏兄弟不知什么时候
　　
　　已经走了，面前立着左久之。 我问：“什么时候了？” 
　　
　　“亥时了，殿下。先就寝么？”他轻轻的问道，像是在呵护一个小孩子一般的语气。 
　　
　　我抿抿唇：“不，”跳下床，“带我去御书房。” 
　　
　　御书房内，推开门就可以看到宽大的书桌左右各镶了一枚夜明珠，在书房正中间的房顶上
　　
　　同样也嵌了一颗夜明珠。我不自觉的摸了摸手腕上被我缩小了几倍当成手链戴着的紫棠夜明珠。 
　　
　　“k儿。”他见我来，轻轻唤道。
　　
　　我走过去拉住他的袖子，拒绝他欲将我报道哦膝上的动作：“父皇，夜深了。” 
　　
　　他不做声，只是放下手中的笔，看着我：“要朕回寝宫？”我点点头。 
　　
　　“好。”他应到。于是我放开手中他的袖子，刚转身就被他抱入了怀中，无语．．．．．．．．
　　
　　窝在略带了薄荷味道的怀中我打了个呵欠。不是担心安玖翎，只是自搬来炫决殿我就一直
　　
　　噩梦不断，只有身边有个人的时候情况才能稍稍好点。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　“月中旬有一次皇家狩猎，随朕一起如何？”正式昏昏欲睡的时候安玖翎问道。真是佩服他
　　
　　啊．．．．．．．每天那么多事情要做，如此深夜居然还有精力。不对啊．．．．．．．．我前
　　
　　世最不济的时候，似乎也没有这么容易发困呢．．．．．．．唉，小孩子的身体就是弱啊．．．
　　
　　．．．．　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　点头：“嗯。”不知道其余皇子公主去不去，应该都是要去的吧。　　　　　　　　　　
　　
　　过了许久，快走到寝宫的时候他再度开口：“k儿可觉宫中无聊？”我顿时清醒几分。每
　　
　　日，安玖翎上朝是我就醒了，尔后用膳看书练功下棋，生活规律而单调。除了愚蠢的妃子的刁难
　　
　　及偶尔刺客的拜访，却意外的平静。现在想一想，似乎我连宫外的动作，都慢了几分。　　　　
　　
　　犹豫道：“还好。”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　“k儿的蛇去了何处？”他复问道，声音平淡无波。　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　 我摇头：“不知。”自半月前，我就找不到它了。　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　看着安玖翎，不明白为什么今晚他的问题这么多，但是我还是一一回答了。安玖翎没再问
　　
　　话，去了外衣将我搂在怀里，轻拍我的背：“睡吧。” 
　　
　　窗外月光萧杀凄迷，始终照不进帐内，而紫棠夜明珠的亮度被安玖翎调成一直以来我所习
　　
　　惯的光芒。我阖眼入睡。　　　　                          
作者有话要说：求留言




    西山猎场

　　
　　月中旬本不该是皇家狩猎的时候，安玖翎却在这个时候颁令，后宫居上位的嫔妃及超重青
　　
　　年才俊，还有四岁以上的皇子公主都需一同前往。我翻了个白眼。安玖翎所有的皇子公主中数我
　　
　　最小，我都有七岁了，又会有谁在七岁一下？直接说让所有皇子公主一同前往不就够了？　　　
　　
　　四年的时间，右画弦和叶佐早已成了莫逆之交，几乎形影不离无话不谈。这次狩猎，我避
　　
　　开安玖翎的眼目本欲让扮右画弦成侍卫跟在身边好多认识些朝中之人，特别是那些新生力量，却
　　
　　巧遇扮成侍卫混在队伍中声称“来玩玩”的叶佐，于是将计就计将他们俩安排在我的身边以便照
　　
　　应。初见我时叶佐还狠狠吃了一惊，幸好有右画弦安抚他才好不容易接受了这个事实。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　浩浩荡荡的一支大队伍――最前方除了侍卫，是安玖翎抱我坐在马上，木氏兄弟在右，左
　　
　　久之在左，皇子及大臣分别两支队伍共四支队伍紧随身后，妃子及公主们则在轿子中。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　猎场在两座山相连的鞍部，一路皆是景色，因年年皇家狩猎时都会路过此处，山路倒算得
　　
　　上是宽阔了，阳光不受阻挡的照耀，温暖的空气有着森林特有的清新植物气息。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  　　　　　　　　　
　　等到了西山猎场，已是正午十分，木难得去办事没有黏着木桑，安玖翎也不知去向
　　
　　，我只有和木桑下棋消遣。左久之右画弦和叶佐立在一旁安静的观看。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　从最近的多次对弈中我逐渐发现木桑平日面容的温柔下，其实是实力堆积起来的强势。
　　
　　想来也是，作为安玖翎的心腹，必定不凡。  　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　棋盘上，黑白旗子步步紧逼，局势严峻。仔细看了看白子的分布，我抬手，落下最后一颗
　　
　　黑色棋子。局势已定，木桑清淡地微笑，放下手中的白子：“九殿下的技艺又精进了，木桑献丑
　　
　　了。” 
　　
　　我只勾了勾唇，并不言语。只见木风风火火的冲了进来，一把搂住木桑，膝盖往旁侧
　　
　　一拐碰翻了棋盘，却无动于衷的依旧将头埋在对方的颈项中好一会才笑着抬起头：“九殿下
　　
　　........不好意思碰翻了棋盘。”他眼里分明是狡黠的笑意！ 
　　
　　　　　明白他是在维护木桑，怕他介意自己输给了一个八岁的孩子，我也不多说什么，只是问
　　
　　道：“父皇在哪里？” 
　　
　　“宴请诸位青年才俊。”顿了顿，“各位公主在屏风后头。” 
　　
　　原来是变相的为各位公主相亲。点点头：“带我去。”我转身向外走，却听见叶佐有些
　　
　　担心的低呼：“画弦？画弦......” 
　　
　　转头入眼的是右画弦苍白的脸色，略微呆滞的目光。我沉声唤道：“画弦？”他猛地一颤
　　
　　，急忙上前来，慌乱的来不及顾及一旁担心他的叶佐，“属下无事，主子不必担心。”叶佐闻言
　　
　　不赞成的皱起眉。 
　　
　　看了看前方停下脚步等我们的木木桑，我点点头对他们二人说道：“走吧。”  　　　  ―――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――  　　　　　　　　　 
　　
　　修身，齐家，治国，平天下，自古就是中国的“君子”们的理想。在这个时空也一样，不
　　
　　同的是这里没有诸子百家。 
　　
　　我到的时候，一列青年才俊正单手端着酒盏高谈阔论，对诗考题，而黄金椅上的那人，轻
　　
　　啜着酒，面无表情。直接越过跪了一地行礼的人，我向安玖翎走去。地下的众人在看到安玖翎专
　　
　　门在他的旁边安排了我的位子之后，表情各异。短暂的安静之后，几个神经大条的率先发话，沉
　　
　　闷的气氛渐渐活跃起来。  　　　　　　　　　
　　
　　没过一会儿，左久之就上前一步，说道：“才子当陪佳人。诸位大人，此行除了打猎之外
　　
　　，皇上还想觅得三个贤婿，为三位公主挑选驸马。刚才诸位的表现都让皇上十分满意，那么现
　　
　　在，在开宴之前，皇上还有一道题给诸位大人。”
　　
　　听完左久之的话，我不解的回头看了一眼安玖翎，他什么时候会干这么无聊的事情了？
　　
　　他又啜了口酒，微眯起凤眼看我，让我有种很不好的预感.........
　　
　　　　“此题由四皇子来出吧。”他轻启薄唇。 
　　
　　果然――！我居然被这块大冰山摆了一道！ 
　　
　　我不爽的推开他环住我的手臂，撇了撇嘴说道：“首先，解释‘修身，起家，治国，平天
　　
　　下’，然后对出对子‘书生雨声读书声声声入耳’。”我又转头，对安玖翎说道：“父皇慢慢看
　　
　　吧，儿臣累了，先去用膳了。” 
　　
　　　　　只是重新环住我的手臂丝毫没有松开的意思，我又唤了声：“父皇？”只见他回头看了
　　
　　眼左久之:“先给九皇子上膳。” 
　　
　　于是接下来的场景是，堂下一众人一边继续侃侃而答，一边在惊讶揣度的同时看着安玖翎
　　
　　喂我吃饭。我甚至觉得我看到了木氏兄弟额上的几排黑线.........安玖翎什么时候这么恶趣味
　　
　　了？等到我都吃完了，他们才开始吃饭，而我继续慵懒的窝在安玖翎的怀中看着厅中无聊的歌舞
　　
　　，心里在思考那只银蛇到底跑到那里去了？ 　　　　　　　　　
　　
　　散宴之前，左久之又说道：“诸位大人，驸马人选将会在狩猎结束后贴下皇榜昭告天下。
　　
　　”这言下之意可否理解为，你们要在狩猎中好好表现啊？我戏谑的看了一眼安玖翎。 
　　
　　第二天。
　　
　　这西山猎场开阔葱郁，一片不同于皇宫的绿色生机。几位公主留在亭子中观看，而安玖翎
　　
　　及大臣们前往东边狩猎，皇子们则是自由狩猎。我向南边的森林走去，丝毫没有打猎的打算。木
　　
　　木桑和右画弦、叶佐紧跟着我。但一进森林，木马上将木桑拉到自己的马上，圈在怀里。我
　　
　　无意扫了一眼右画弦，却发现他有是一副呆滞模样看着木木桑。我回想起来似乎他昨天的呆滞
　　
　　也许是因为看到了这两兄弟的亲密厮磨。他应该反应过来了吧――兄弟相恋。但是他不该如此失
　　
　　魂落魄。好在他今日很快就反应了过来，恢复正常。  　　　　　
　　
　　植物的幽香被微风吹向四面八方，我突然觉得这个场景有些熟悉。四年前，我也是这样，
　　
　　穿过一片森林，寻找一个可以下葬母妃的地方。皇宫里对于女人和小孩来说绝对是个吃人的地
　　
　　方，不知道什么时候就会莫名其妙的死掉。就算有幸活下去，也是大半辈子陷入阴谋诡计中再也
　　
　　别想爬出泥沼。所以，我才会想带着母妃离开那里，只是没有想到那个曾经深爱安玖翎的女子有
　　
　　朝一日终是因爱生恨，会想要杀了他，让自己也丧了命。 
　　
　　如今，没了母妃，只需给我一个契机，我就可以悄无声息的离开这个牢笼，景爵国的九皇
　　
　　子也可以从此消失在人们的视线。  　　　　　　　　　                          
作者有话要说：大家有木有建议有木有啊啊啊




    危机

作者有话要说：好吧，好少的留言，我无语了。
                        
　　“九弟！”兀的一声呼喊在林间响起，木迅速收起笑脸，一脸正色。我回头，看见三皇
　　
　　子安允霖骑马带着两个侍卫过来，明亮的笑容在微微阴暗的森林里几乎晃伤我的眼。我不理会他
　　
　　，继续前行。但马蹄声越来越近，直至停在我的身边。  　　　　　　　　　
　　
　　十二岁的孩子，正是好动、有点小聪明有点小爱撒娇的时候，安允霖撅着嘴对我说道：
　　
　　“九弟，我喊了你那么多声，你为何都不理为兄？” 
　　
　　　　 瞥了他一眼算是对他这么小就如此文绉绉的鄙视，深吸了一口新鲜空气后我回答他：“你
　　
　　很吵。”他立刻噤声，连带表情都变得十分小心翼翼，有种孩童的天真。 
　　
　　叹口气，无论在宫中，未来会怎样，此刻的他，不过是一个小小的孩童而已，“一起走吧
　　
　　。”我说。他明白了我应允了他的同行，小声欢呼了一下，御马又向我靠近了几分。只是，
　　
　　他似乎非常喜欢犯同一种错误――起初，他的确很乖，很安静，只是学着我的样子观赏沿
　　
　　途的景色，呼吸新鲜空气，但是没过多久，他先是讲一两句极短的话，又过不久，似乎实在忍不
　　
　　住了，又开始长篇大论讲废话..........而我，直接继续无视他。 
　　
　　时近正午，午饭问题有待解决，木木桑决定到河边小憩片刻。我一边烤鱼，一边忽略呼
　　
　　吸这里不同于皇宫的湿润气息。片刻后，将烤好的鱼递给他一只，接着烤下一只鱼。他吃了几口
　　
　　，侧了侧头，许是听到了什么，再吃了几口之后他放下鱼，对我说：“九弟，等着，为兄给你逮
　　
　　只兔子来！”语气里是满满的兴奋。 
　　
　　我点了点头，乐得不听他唠叨，示意他带上他的侍卫。
　　
　　原以为在这森林里有武功、又有侍卫保护，应该不会出事才对，没想到还是有意外发生。
　　
　　听到安允霖骤然响起的一声痛呼时我们正准备起身去找他。寻声而去，却只见安允霖躺在
　　
　　草丛中，而跟来保护他的侍卫皆是被一箭射到心脏。木、木桑、右画弦、叶佐极有默契的站成
　　
　　四方形，将我和我围在中间。我阖眼感受了一下，确定周围除了我们无人再无其他的人，于是我
　　
　　们缓缓挪步向安允霖走去，他们四人的步调始终与我保持一致。
　　
　　这里的树木长的十分茂盛，右后方的右画弦挥剑斩断了一支挡路的枝桠，霎时四周不知从
　　
　　哪里冒出来许多的箭，铺天盖地的射向我们。木一闪身，迅速将安允霖抱了过来。我并未带武
　　
　　器，再说，也不需要武器，修习绝翩决直接带来内力，我直接释放出剑气挡住箭枝。我用余光看
　　
　　了一眼叶佐和右画弦，发现他们俩的情况还不错。我将魅罗酒肆交给右画弦后曾吩咐他自己找师
　　
　　傅学武功，如果有需要可以来找我帮忙，看来他做的很好，功夫不错。而叶佐作为商人，这点防
　　
　　身技艺还是不错的，也应付的过来。 
　　
　　思量间只见右画弦游刃有余的挥开射向自己的箭枝，还时不时帮叶佐挡去一些。 
　　
　　错乱间一直鸟不知从哪里飞了过来，被乱飞的箭枝射中了翅膀，立刻如断线风筝一般直直
　　
　　坠落下来，被箭射穿的伤口泛着乌黑。
　　
　　“箭上有剧毒.......”木桑低喃了一声。  　　　　　　　　 
　　
　　这里没有其余的人，看来是一个提前设好的局。只是箭头淬的剧毒表明这并不是一个为了
　　
　　狩猎而设的陷阱，而是为了杀人。 
　　
　　蓦地一声惊呼响起，是叶佐略微沙哑的惊慌：“画弦！”我回头，见右画弦靠近锁骨的肩
　　
　　胛处赫然插着一枚两寸长泛着银光的银针。  　　 
　　
　　“针上......有倒刺........”右画弦刚刚喘着气从牙缝里挤出这些字，木桑就阴沉着脸
　　
　　补充：“而且有毒。”  　　　　　　　　 
　　
　　真是让人不舒服。居然在我的眼皮地下伤了我的人，而且还是被没有思想的愚蠢陷阱。  　　　　　　　　
　　又劈开一枝飞来的箭，我对木说道：“木，把安允霖放到地上，为木桑掩护。木桑，
　　
　　你去给画弦处理伤口，叶佐，你去帮木桑，这里交给我。”看着四面八方闪烁的寒光，我补充：
　　
　　“估计下一波射来的是银针而非箭枝。”
　　
　　没有人质疑我的决定，按照吩咐去办事。我站定，全力和木配合以挡开射来的银针。看
　　
　　着越来越密集的银针，我问木“还能撑多久？”木邪肆的淡淡笑了笑：“一个时辰。”这已
　　
　　经是很强的实力了，在如此密密麻麻的如雨般的银针里将除我外的几人护得滴水不漏。  　　　　　　　　
　　我点点头：“那么，我暂时就全部交给你了。”他点头，没有多问。
　　
　　我阖眼感受身体里的能量，慢慢将它们聚集。重生之后随着年岁的增长我渐渐发现这一世
　　
　　我的力量比前一世更为强大，既然如此，我倒是可以试一下需要强大能力支持的结界。前
　　
　　一世我所见过的结界，均是由十个以上的能者联手才能结出，而且十分危险。  　　　　　　　　
　　那么这一世，我就当看看自己的能力已经到了一个什么水平，顺便锻炼一下自己。
　　
　　即使闭着眼，我也能感受到随着时间的拖延木的喘息在渐渐加重。猛然一枚银针从十分
　　
　　刁钻的角度射来，我猛地睁眼，夹着内力挥手挡开，却仍是在银针被弹开时被划伤指尖，倒刺硬
　　
　　生生撕下一小块儿血肉，一滴冷汗从额角滴落。
　　
　　来不及愈合伤口，所有力量都被用来凝聚这个结界，无异于冒险。力量从身体的各个角
　　
　　落涌上，形成一个透明的半球体结界将我们几人罩在里面，我刹那脱离，滑下的身体被木及时
　　
　　扶住。
　　　　　　　　　
　　各种武器和暗器从各个角落各个角度各个方向源源不断的射过来，一波接着一波。
　　
　　右画弦那里的情况似乎有点棘手，木桑只是喂了他一颗药，银针无法拔出，因为针上
　　
　　有倒刺。拔出就意味着生生撕下一大块儿肉，一个血洞。叶佐眉头紧蹙，焦急之情显而易见。
　　
　　右画弦努力想睁着眼，却已经意识不清，视线恍惚。我从裤腿的衣料中扯下一枚银针，看
　　
　　着暗色的裤腿被针刺穿处一圈小小的湿痕。腾的站起来，我脸色大变：“针必须拔！它不是淬
　　
　　毒，而是灌了毒！它是中空的！”
　　
　　木闻言，脸色刹那惨白，木桑立刻反应过来，开始做拔针的准备。木点了右画弦的几
　　
　　个穴位，他顿时清醒了几分。木果断的对他说道：“你忍一下，九殿下说针必须拔出来。”
　　
　　右画弦虚弱的点头，嘴唇泛着微微的黑色。叶佐扯回被右画弦攥在手里的衣袖，将手腕伸
　　
　　到右画弦嘴边，眼里是不容拒绝的坚持。右画弦不语，轻轻张开了嘴，朝已准备好的木桑颔首示
　　
　　意。木桑神色凝重的伸手将伤口处的衣料撕开，以二指轻轻夹住针的尾端，右画弦轻轻一颤。尔
　　
　　后，猛地一使力，血溅上叶佐的脸颊。我迅速伸手，已早就凝好的冰刃将伤口周围一圈乌黑的肌
　　
　　理削下，尔后指尖轻轻在伤口附近滑动，指尖那血流不止的血窟窿立刻以肉眼可见的速度愈合。
　　
　　右画弦被这么一折腾依然神志不清，却始终没有用力咬叶佐的手腕。  　　　　　　　　 
　　
　　我已透支体力，视线有些模糊，大口喘着气，断断续续对木桑说道：“给他.......给
　　
　　他解毒，快点。”
　　
　　在愈合右画弦伤口的同时，我动用控制元素的能量分解了部分我能化解的毒素，我不解的
　　
　　是，按理来说，催发的能力应该能够愈合部分伤口，但是我的能力在面对银针划伤的伤口时却毫
　　
　　无用武之地。怎么会？明明是同一种毒的。
　　
　　一阵眩晕猛然而至，我的身体失去支撑的能力，向前倒下，被即使从惊讶中反应过来的木
　　
　　桑接住，拂上我的手腕，在一片压抑的气氛中说道：“殿下，你是否，被银针射到了？”




    淡淡

　　
　　我欲张嘴，但是干哑的嗓子只够吐出单音节：“没。”
　　
　　“那就是被划伤了？”
　　
　　实在说不出话来，我只有点了点头。他默然不语，只是从怀中拿出一颗为了右画弦一颗的
　　
　　药，喂我服下。片刻之后稍稍恢复了一点，我缓口气：“此刻方位？”
　　
　　木愣了愣说：“行宫西南方向的山腰上。”
　　
　　点点头，我闭目养身片刻，试着运了运随着体力的回归而渐渐回归的能力，用最后仅剩的
　　
　　能力，挥手接了个空间纽带，瞬间移到了行宫中。紧绷的精神霎那放松，我陷入昏暗。
　　
　　意识从黑暗中渐渐脱身，感受到光亮，感受到周围的事物。同感感受到了身下冰冷的过于
　　
　　逼真的实验台和伤痕累累的身躯。
　　
　　　　身体的疲惫让精神不堪重负，突如其来的疼痛却让一切刹那明晰起来。我狠狠咬住嘴唇，
　　
　　忍受指尖被削下一块肉的疼痛。尔后是指甲被生生拔下，他们围着我，观察我的恢复情况，伤口
　　
　　组织再生的速度让他们望尘莫及。
　　
　　为什么.......有回到梦里？又是噩梦。现在的我，是加南吧，是那个，因为拥有强大力
　　
　　量而被父母卖给组织以供研究的加南吧........
　　　　　　　　　　
　　指甲再一次被拔下，我狠喘一口气，防备不及。但是被束缚住的身体动弹不得，如同死尸。
　　
　　为什么明明是梦里，我却如此清晰的感受到了痛感？ 　　
　　
　　机器的运作引擎的声音在头顶响起，更多的能者涌了进来，每个都是白色衣褂，手里是冰
　　
　　冷的手术器具。我一阵茫然。
　　　　　　　　　　
　　“一号、二号、八号控制时间，三号和五号随时注意J-401号的情况，防止他反抗，四号
　　
　　、六号主刀。七号和我负责机器。注意只取大脑皮层上的小块组织。”
　　
　　取大脑皮层组织？还未反应过来，头顶就传来一阵剧痛，再次陷入黑暗。
　　
　　“k儿......”
　　　　　　　　
　　“.......k儿.......k儿........”
　　　　　　　　　　
　　“k儿、k儿.......”
　　　　　　　　　　
　　一声一声的醇厚嗓音，带着略微的暗哑，不断从黑夜的深处传来，在触不到边界的空洞
　　
　　意识的寂静回响，空灵而寂寥。我在黑暗中挣扎，找不到光源，找不到出口，看不见未来，想不
　　
　　起过去。
　　　　
　　“k儿......”似叹息，似无奈，似宠爱，“你已经睡了五天，足够了.......”
　　　　　　　　　　
　　五天？这么长的时间？但是他是谁？为什么不停的喊我？淡淡的疑惑涌上脑海，神智
　　
　　渐渐恢复。努力睁开眼，光亮争先恐后的照进我的眼睑，我欲伸手挡住刺眼的光亮，却有谁即使
　　
　　为我挡住，视线渐渐清明后，我跌入眼前深邃的黑眸中。
　　
　　“醒了。”似叹息一般的声音拉回我四处遨游的神智，我眯起眼，头脑不够清醒，在昏睡良
　　
　　久之后仿佛与世隔绝一般不知今夕是何年。看着室内熟悉的装潢，想来是已经回到宫中了吧。
　　
　　扶我起来穿衣，安玖翎解释：“这是你昏睡的第六天早晨。”这么说我在迷惑和挣扎中浑
　　
　　浑噩噩又睡了一天.......“这里是炫决殿，猎场边的事情已查清为皇后所为。”
　　
　　我惊讶的看着他，皇后不是以死吗？难道她提前设了这个陷阱？那么她是为了杀谁？
　　
　　“皇后，”他顿了顿，眼里依旧冰寒一片，却比往日更为冷酷，“是从进宫开始布置。”我
　　
　　打了个寒颤，不得不佩服那个女人的心机。从进宫开始耗费那么多的气力，就为了有朝一日用它
　　
　　来对付未知的敌人。
　　
　　喂我吃完早膳后，安玖翎让我接着休息，和木一起向御书房走去。而我招来暗卫，交给
　　
　　了他几个使命。
　　　　　　　
　　隔日，扔被安玖翎勒令卧床休息的我听到了两个震惊朝野的消息。
　　
　　一则是宁隍国大举进攻景爵国，已攻下边境的一座城池。
　　
　　二则是宁隍国进攻景爵国的理由为，翎帝最宠之九子安流显露异能，宁隍国国师语言其
　　
　　子将带来天灾，宁隍国此举为为民除害。  　　　　　　　　 
　　
　　而早朝之后，第三个震惊朝野的消息传开：翎帝御驾出征，亲自迎敌。
　　　　　　　　　　
　　
　　作为年轻的帝王，十二岁登基，同年将朝廷大换血;十三岁岁大皇子出生；十四岁仅幕后运
　　
　　筹帷幄就让周边小国心甘情愿俯首称臣，同年二皇子、三皇子出生；15岁出去国内大小土匪帮派
　　
　　，成为民心所向，同年双生公主出生；16岁将朝上几代老臣的残余腐败实力连根拔除，民间呼声
　　
　　一片，同年三公主、四公主及四皇子出生；17岁轻徭赋税，百姓愈发安居乐业，同年六、七皇子
　　
　　和八皇子出生；而在他十八岁那年的年初，我出生。 
　　
　　他在位至今近十三年期间，景爵国一步一步发展壮大，由五国第四渐趋国立第一。而今，
　　
　　五国中最强者，当属宁隍国。这就是宗教的力量。宁隍国将国师拜为上上卿，国师候选人由两代
　　
　　皇帝共同选出，通过神殿的考核国师才可正式确定。尔后国家大事在上朝议事前，都需先行请国
　　
　　师进行预言。除此之外，宁隍国还盛行一种有点类似佛教的宗教。
　　
　　四天后，就是安玖翎御驾出征的日子。届时宫中的暗卫及侍卫将会有一定程度的减少。换
　　
　　句话说，我借此机会逃走的成功率更大。  　　　　　　　　 
　　
　　“九皇子安流接旨――！”室外突然而至的声音打破了我的沉思。皱皱眉，我向外走去
　　
　　。因为没有手谕任何人都不能进入皇帝寝室。见我悠闲的表情，手捧明黄帛布圣旨的太监皱眉―
　　
　　―――“九殿下，见圣旨当如见到圣上，为何不跪？”
　　
　　见我不为所动，左右侍卫立刻上前一步欲压住我，我虚晃一下劈手拿来明黄绸缎。
　　
　　　　“九皇子安流，本念其年幼丧母，特准暂居炫决殿，方朕即出征，且年长些许，今日起
　　
　　会穆清殿居住。”简而言之就是一句话，哪儿来的回哪儿去吧。  　　　　　　　　  　　　 
　　
　　微笑着将手里的明黄绸缎以指尖之火烧成灰烬，撇下一种尖叫着惊慌失措的众人我径自向
　　
　　穆清殿走去。
　　　　　　　　　　  　　　　　　　　




    “失宠”  ？

　　
　　按照外面的说法，我这就叫“失宠”了吧？真是可笑。皇室绝情，那个倨傲的男人更是冷
　　
　　酷无情，又怎会真正关注哪个皇子？我之于他，不过是一个特别点的新奇玩具。现在，他有了更
　　
　　重要的事，用来耗费时间的玩具可以靠边站了。
　　
　　穆清殿外的护卫里三层外三层，并且宫内侍卫巡逻的次数也越来越多。一切都是从我那日
　　
　　受袭后施展能力开始。伙食一日不如一日。  　　　
　　
　　明日是安玖翎出征的日子，今日，后宫所有家眷都要参加在御花园设的筵席为其饯行。
　　
　　而我，同样被要求前往。
　　
　　“出来吧。”我轻轻开口。话音落地面前便出现了两个一身纯黑、恭敬地垂首跪在地上的人。
　　　　
　　“我的能力你们都见过了吧。”我撑着下巴望向窗外，语气轻柔。
　　　　　　　　　　
　　“见过。”很整齐。
　　　　　　　　　　
　　“怕么？”
　　
　　他们的气息闪了闪，尔后其中一人开口：“主子便是主子。”另一人接着说：“誓死追随。”
　　　　　　　　　　
　　一只鸟欲向床边飞来，横空一支箭将它射了下去，直直钉在窗子的下方，我已低头就能看
　　
　　见的地方。这是，无声的示威么.....
　　
　　我眯眼，想起似乎........灵魂深处有个地方，许久不曾见过阳光......
　　　　　　　　　　
　　“很好。今日过后，景爵九皇子不是死就是失踪。”
　　　　　　　　　　
　　“殿下！”二人惊呼。我回头看他们，额角跳了跳，“放心，我会带上你们的。”
　　　　　　　　　　
　　“你们去宫外的魅罗酒肆住下等我，换身普通行装。”
　　　　　　　　　　
　　“殿下！”他们二人再次唤道，却仍旧跪在地上不起身。
　　　　　　　　　　
　　我冷下脸，凝视他们久不见光的漆黑瞳仁：“我不想重复。我会过去找你们的。”
　　　　　　　　　　
　　收起情绪，他们选择服从命令。重重的磕了几个头之后，眨眼消失在我的面前。
　　　　　　　　　　
　　“九殿下，该赴宴了。”侍女站在门口轻声说道，不敢靠近。呵，真是懦弱。
　　　　　　　　　　
　　我勾唇一笑，原来他们已经惧我如斯。
　　　　　　　　　　
　　不言语也不回答，我只径自向衣柜走去，换了件准备已久的素色衣裳。
　　　　　　　　　　
　　不如以往，没有歌舞，没有琴音，只是一片静默，静到只听见四周的虫鸣鸟叫。讽刺的是
　　
　　，依旧是那片竹林，那个冷漠孤傲的男人，高高在上，不容亵渎。
　　　　　　　　　　
　　后宫的女人们争斗多少年，所为乃二。一，君王之宠；二，其子储君之位。在这个大染缸
　　
　　里，只有越来越混乱，而不存在越来越高洁。
　　
　　那么，母妃，你告诉我，你生前那些不为我知道的背后，又是你怎样的一面？
　　　　　　　　　　
　　宴会开始，沉闷的气氛有所缓和，渐渐也有人开始讲话。在我以为宴会一直安静的结束的
　　
　　时候，有人将话题转到我的身上。 
　　
　　我不懂声色，只当她们在放屁，这些丑恶的嘴脸，我已厌倦。
　　
　　只是，她们似乎忘了，人的忍耐也是有限度的。她们似乎也不懂，无论对谁，倒刺都是绝
　　
　　对捋不得的。所以当那个愚蠢的女人得寸进尺的将话题转到母妃的身上时，我抬头直直的看着她
　　
　　，看着她变成一滩水溶入地下不见踪迹。
　　
　　即使这个已经死去的女人对我隐瞒了很多，但是，她仍旧给过我许多温暖，我不容他人侮辱。
　　　　　　　　　　
　　尔后是众人的尖叫与惊恐，四处逃窜，几个反应过来的侍卫甚至战战兢兢的持剑包围了我
　　
　　。我只冷笑。在异能面前，他们只是废物。即使我不用异能，我的功夫，对付这些人，也足矣。
　　
　　高位上的那人处惊不变，依旧优雅的进食。没有他的允许，在场的任何一个人都不可以离开。木
　　
　　木桑立在他的右侧，左久之则立于他的左侧。
　　　　　　　
　　总有种来错了地方的感觉。明明自己和这个大染缸格格不入，却偏偏到了今天才离开，而
　　
　　且是在这种无法在呆下去的情况下才打算离开。  　　　　　　　　 
　　
　　第一支箭向我射来，而我正啜这杯中的佳酿，三分醉意入了胸膛，无意躲藏。第二支、第
　　
　　三支箭同时射来，击碎了我的酒杯擦着手背而过，留下一条火辣辣的血痕。我无奈的起身，众人
　　
　　却向受惊的连退几步。弓箭手表情痛苦，似乎强忍惧意上前，在安允霖的指挥下用发抖的手向我
　　
　　射击。
　　　　　　　　
　　一阵眩晕。我伸手扶住桌子，为了躲开箭枝不得不提起能力飞身而起，身体里已无一丝内
　　
　　力―――酒里有药，化解内力的药。仰头冷笑，我清楚的知道明白我内功修为的只有对面的那四
　　
　　个人。
　　　　　　　　
　　不久前才透支过一次，加上除了上次我已许久未用过能力，难免生疏，应付不及。一个不
　　
　　慎，一支箭没入手臂，我不懂声色忍住闷哼。手拂上伤口，心下一狠一用力，将箭拔出，血猛然
　　
　　涌出，我摁上伤口愈合了血管，来不及愈合肌肉组织。又一支箭直逼面门。 
　　
　　“不愧是习武多年的大皇子安子帛射出的箭，快、准、狠。”我低笑，看着加入这场混
　　
　　乱的皇后之子，嘲讽的勾唇。
　　
　　　　 正欲躲闪时，一声响彻云霄的雄浑吟啸自远方传来，面前的箭簇顿时化为粉末飘散在风中
　　
　　。一种奇妙的感觉同上心头，我飞身停在半空，凝神静听。并非用内力发出，那修长的低沉吟啸
　　
　　完全靠嗓音发出，不似人能做到的事。  　　　　　　　
　　
　　　　忽然手腕处感到细微的疼，我愣愣的看着那枚银针，感觉到身体慢慢麻木，却不明所以。
　　
　　我侧头看着仍旧云淡风轻的几人。  　　　　　　　　
　　
　　我以为，你们不会动手，至少，不会亲自动手。其实就算你们不动手，我也总有一天会消
　　
　　失在你们的眼前。
　　　　　　　　　　
　　我早就厌倦了。却居然为了心底说不清道不明的什么东西，留到了今天。
　　　　　　　　　　
　　体力的耗损加上银针的麻药，身体越来越无力。从那绵长吟啸中回神的安子帛看准我的霎
　　
　　那的情绪波动，连发四箭。我不敢怠慢，一一躲过，正松一口气，才发现第五支箭紧跟第四支，
　　
　　因此被挡住，而我只来得及侧了侧身子，终没能躲过，箭头没入腹部。
　　　　　　　　　　
　　又是一声浑厚的吟啸，不过较之先前更为短促，隐隐听得出焦急。
　　　　　　　　　　
　　我从空中坠落地面，稳住脚跟不让自己跌倒。冷冷阖了眼阖眼，这场闹剧，该结束了，我
　　
　　再无兴趣奉陪，这一箭之仇必当加倍抱答。 安玖翎，你果真是个铁血而冷血的千古帝王――利
　　
　　用亲子残杀亲子。
　　
　　从腹部拔出那支箭，我转身狠狠向安子帛掷去，正好穿透他的脚踝，听到一声惨叫。我冷
　　
　　笑，挥手动用瞬移，消失不见。
　　　　　　　　　　
　　终日映眸处，世间无限路。纵然路路无归途，必拼得不受束缚。
　　　　　　　　　　  　　　　　　　　




    出离

　　　　　　　　　　
　　靠在树下静静喘息，等待恢复体力。不远处几只老虎的尸体错乱分布。
　　　　　　　　　　
　　方才为了解决这一小群老虎，又耗了少许体力，连发了几阵冰刃。
　　　　　　　　　　
　　忽然，不远处传来幼兽微弱的嚎叫，凄楚恐惧。我不受控制的，几乎是跟着本能上前。
　　　　　　　
　　却见凌乱的落叶堆里，一直通体雪白混杂了血色的幼虎四肢发颤的站在原地，昂起小小
　　
　　的脑袋，湿润的眼睛不掩倔强，一种目空一切的，百兽之王的姿态。
　　
　　而在它的对面，一只丛林巨蟒虎视眈眈，盘着身子一副随时准备冲上去的样子，目露凶光。　　　　　　　 
　　
　　突然巨蟒扑了过去，幼虎从喉头发出一声呜咽，颤抖着小小的身子躲闪。我原以为它躲不
　　
　　开，但是，它躲开了。并且完美转动小小的身体，一口反咬住了巨蟒的七寸处！ 
　　
　　幼虎的牙齿对巨蛇的鳞片毫无杀伤力，幼虎被嘶啸的巨蛇狂躁的甩开，发出嘶哑的呜咽。
　　
　　我心下一紧，运起浑身所剩无几的能力飞身过去，同时放出巨大的冰刃。将幼虎抱在怀里
　　
　　，转身避开躲开了冰刃并重新袭击过来的巨蟒，再放出消耗更多、杀伤也更强的气刃。而背后因
　　
　　为躲闪不及被巨蟒尖细的牙齿划了几道血痕，它也在同时，被气刃将身体劈成了两半。没等我们
　　
　　休息多长时间，远处就传来了野兽的嘶吼，而且是一群。
　　
　　想来是血腥味将野兽招来了。现在的我没有多余的精力对付一群饥肠辘辘的野兽，思量了
　　
　　一番，我决定瞬移。
　　
　　想着，我果断的开启能力。尔后便失去了知觉。
　　
　　身体被轻柔的翻了过来，衣料被解开将后背暴露在空气中，微凉的药膏敷上伤口，清爽的
　　
　　感觉从皮肤一点一点往下渗，我这才记起来，背后被有被蛇牙划伤的痕迹。
　　
　　微凉的指尖轻轻按揉伤口，摩擦流连，温柔缱绻。
　　
　　是谁呢？我实在想不出来。脸颊传来毛茸茸的触感，想必是那只幼虎吧。
　　
　　指尖细腻的温柔触感从刮伤的背部渐渐上移，来到肩膀，轻轻揉捏.......我这才发觉肩
　　
　　膀一碰就疼，很有可能青肿了大片。
　　
　　难道是瞬移的时候撞到了哪里？
　　
　　已经过去了一个时辰，那双手仍在我背后按摩，力道轻柔的恰到好处。只是这人一直不出声。
　　
　　又过不久，终于觉得身体似乎能动了，我试着动了动手，但还没来得及抓住一片衣角，
　　
　　那人身影一晃，已无踪迹。我伸手挡住因那人的离开而射向我的光线，听见门开的声音，肚子上
　　
　　一沉，能感觉到是幼虎跳到了我的身上。
　　
　　放下挡住眼的手臂，入目两张同样精致的脸，只是一人长发及臀，一人发仅及腰长。
　　
　　“睡了十来天，终于舍得醒了？”发稍短那人挂着戏谑的微笑道。
　　
　　发稍长那人笑着揽着另一人的肩，只微微笑着说道：“我们在不远处的小溪里发现了
　　
　　你，”又指了指窝在我怀中的小兽，“还有这只一直黏着你的、同样一身伤痕的小白虎。就把你
　　
　　们一起带回来了。”
　　
　　我点点头，波澜不惊的问道：“尊姓大名？”我感受的到，他们二人并无恶意。
　　
　　发稍短那人撇撇嘴，无奈的说道：“切，又一张死人脸。好了，我是亚溪，他是亚薰
　　
　　。如你所见，我们是双生子，也是.......”他邪肆的挑了挑眉峰，将自己的唇贴上另一个与他
　　
　　一模一样的面容，侧头紧紧盯着我，“也是恋人。”
　　
　　我点点头，躺下。又一对双生子兼恋人。
　　
　　对方显然对我的反应感到无语,犹豫道：“你........”
　　
　　我侧头打断他们：“我的衣服呢？”被子下面的我仅着里衣。
　　
　　他们二人还未说话，幼虎跳下床，在对方惊异的目光中跑出了房间，过了一会儿又叼
　　
　　着我之前穿的破旧的衣服。我并不觉得惊奇。因为似乎出现在我身边的每一个动物都很奇特
　　
　　........
　　
　　看着衣服里隐隐闪现的银白光芒，我眯起眼唤道：“静澜，你这一个月的时间跑到哪里去了？”
　　
　　它以闪电般的速度缠上我的手臂，讨好般的蹭了蹭我。幼虎跳上床，对它龇牙咧嘴怒
　　
　　目而视，圆溜溜的小眼睛里满是警戒。我将臂上的蛇拉了下来，将小兽放入怀中安抚，轻摸它的
　　
　　头和背：“它不会伤你。”
　　
　　幼虎似是明白了我的意思，放松了下来窝在我怀里，只是一双湿润的小眼睛仍是不屈
　　
　　不挠的盯着静澜。
　　
　　“你的衣服早已破烂，我们给你准备了新的衣服。医治你的时候，我们二人发现你功
　　
　　力虽已超过同龄人许多，但是仍有极大的上升空间，不如你日后就留在此地，我二人收你为徒，
　　
　　如何？”发稍短那人收起玩世不恭的调笑表情，严肃的对我说道。
　　
　　我波澜不惊的看向他们两人，说道：“这并不是最好的理由。”我将静澜重新挽回手臂。
　　
　　他们的眸光同时闪了闪，发稍长那人终于启唇说道：“你于我们，尚还有利用价值。”
　　
　　话已至此，我不欲多置一词：“背叛否？”
　　
　　“绝不。”
　　
　　我怔住，深深凝视他们的眼，回答：“好。”
　　
　　自此，我为幼虎取名岚羽。
　　
　　――――――――――――分割线―――――――――――――――――――― 
　　
　　转眼七年。
　　
　　在这个幽静的山谷里我已度过七年，已有十五岁了。
　　
　　偶尔出谷我只是看一下右画弦，尔后便瞬移回来，不问世事的七年。那两个暗卫也一直
　　
　　听从命令的呆在魅罗酒肆等我。第一次回去看右画弦回来时，我也将他们二人一同带了回来。分
　　
　　别给他们二人明明影、暗。
　　
　　“啪啪。”我拍手。
　　
　　“主子。”他们二人双双出现，齐齐跪下。
　　
　　“起来。”
　　
　　“是。”
　　
　　我摸了摸怀里已是成年虎个头，甚至比成年虎个头还要大的岚羽，对他们说道：“你
　　
　　们两个还是侍卫装扮跟着我吧，不用总在暗处。”
　　
　　“是。”
　　
　　我接着说：“你们俩准备一下吧。安静了这么多年，我想出谷看看。”
　　
　　“什么？你要出谷？”亚溪亚薰正往这边走来，听到我这么说，亚溪不禁喊出了声。
　　
　　看着倚靠在亚薰怀里的亚溪，我戏谑的说道：“亚薰，你就不能节省一□力？好歹
　　
　　你们俩白天还有东西要教我。”
　　
　　亚薰却只笑了笑，隐晦的说：“精力过多，不发泄伤身体的。”
　　
　　亚溪已红到了耳根，也不管这里还有几个人，直接愤愤一口咬上亚薰的颈项。
　　
　　我深感无奈的出生打断：“亚溪，你昨天晚上还没咬够么？回归正题――我要出谷。”                        
作者有话要说：k儿的新生活......




    计划出谷

　　亚溪不理我，接着咬。于是我将视线转向亚薰。
　　
　　“正好，我们也该出谷会一会故人了。”亚薰挂着迷离的笑容自言自语。
　　
　　我点点头，问道：“一起？”
　　
　　亚溪回过神注意这边，想了想说道：“不，你先走，我们准备一下再走。随后赶到。”
　　
　　回到房中，对着镜子注入少许灵力，轻轻敲了敲镜面，不出一会儿右画弦便出现在镜子中。
　　
　　“你脸色不好。”我说。
　　
　　他依旧是微笑，多年的温柔不曾变过：“有点累。”语气里似乎带了点凄凉与哀伤。
　　
　　我直觉他不会愿意继续这个话题，于是直接说出我的打算：“你准备一下吧，告诉其余几
　　
　　人，三天后我出谷。”
　　
　　“真的么？”惊喜的语气。
　　
　　点点头：“对。”
　　
　　“好，那我现在就去准备。”他欣喜的笑了笑，琥珀一般的双眸里盛满温柔的期许。
　　
　　点点头，我收回灵力，一切恢复原状。 
　　
　　一量装潢华丽内置齐全的马车，两个侍卫。在亚溪亚薰的目送中我们离开。
　　
　　卧在铺了几层毛毯的马车内，我安静的休息。影和暗在外面甲驾驭马车。岚羽窝在我身边
　　
　　，将脑袋枕在我的肚子上，轻轻咬我的衣服。而静澜似乎十分喜欢紫棠夜明珠，总缠在我手臂紧
　　
　　靠紫棠夜明珠的位子。
　　
　　七年过去，岚羽已长大，而静澜似乎一点都没变化，仍旧如初见时的那般细小。这让我很
　　
　　是费解。
　　
　　起身从马车一角的柜子中拿出一坛果酿倒了一杯细细品尝。谷中条件合适的地方我都买了
　　
　　几坛果酿，心血来潮时便拿出来小啜。偶尔还会被亚溪偷偷挖去几坛偷偷喝光，然后醉的一塌糊
　　
　　涂的他就会被亚薰狠狠“惩罚”，知道第二天的中午才能下床。
　　
　　翻身打了个呵欠，我实在不想动弹。这些日子又开始频繁的梦到前世实验室里的场景，而
　　
　　且持续的时间一天比一天长。岚羽在我翻身后站了起来，踱到我的对面趴下，将头顶着我的头，
　　
　　鼻尖刚好对着我的鼻尖，和我大眼瞪小眼。静澜从手腕滑下，盘上岚羽的头。
　　
　　一虎一蛇，一双漆黑的虎目，一双金溜溜的蛇眼，巴巴的看着我，同时对我吐了吐舌头。
　　
　　微微勾起唇，我不禁微笑，摸了摸它们俩：“你们这是怎么了？”坐起身，我伸手抱住岚
　　
　　羽毛茸茸的雪白身子。静澜又悄悄缠上我的手臂，看起来像是雪白衣服上的银白图腾。 
　　
　　岚羽往我这边拱了拱，拿一只虎掌轻轻拍了拍我，尔后又将头枕上我的腿，蹭了蹭，一
　　
　　双圆溜溜的虎目始终盯着我。静澜溜到我的头边，那小小的脑袋蹭了蹭我的额头。
　　
　　我忍俊不禁：“你们这是，想要我睡觉么？”
　　
　　岚羽舔了舔我的掌心算是回答。敛上眼睑，我说：“我知道你们的意思，可是你们知道的
　　
　　，我这几年常被噩梦惊醒，我已经....习惯了。”
　　
　　岚羽和静澜十分有默契的同时晃了晃脑袋。
　　
　　我继续说道：“你们也一定知道，这几日情况更甚，我.....”说到这里，嗓音蓦地暗哑
　　
　　几分：“不想再睡了。”如果入睡的必然结果是被迫回忆那些我不愿记住的过去，然后被惊醒，
　　
　　我宁愿不睡。
　　
　　岚羽轻轻舔我的掌心，静澜安静的盘在岚羽的头顶，很明显的寂静与失落。
　　
　　感慨它们拥有如此惊人的灵性，我微笑的抚摸手下柔软的皮毛，说：“但是路程太长，肯
　　
　　定很无聊，我就.......试着睡一会儿吧。”
　　
　　也不知过了多久，我正静卧假寐，马车却突然猛地一颠，岚羽迅速站了起来，竖起耳朵，
　　
　　静澜也迅速缠上我的手臂，躲进宽大的袖子里。
　　
　　影压低了声音说道：“主子，这是通往山下的唯一一条路，前方是分岔口，但已被人堵住。”
　　
　　“什么人？”我淡淡问道。
　　
　　外面的人沉默了少顷才幽幽说道：“一群江湖人士和.......景绝阁。”
　　
　　我愣了愣，重新靠在岚羽的身上：“这里是何处？”
　　
　　“距离山脚的城镇三余里。”
　　
　　我不语，袖中的手紧握成拳，“刚才是怎么回事？”
　　
　　“对方的箭和暗器射错了方向，打到马车车轮。”
　　
　　我沉吟片刻。以他们的实力，是绝对不可能到现在都还未发现我们。
　　
　　“走吧，尽量表现的平凡一些。”
　　
　　“什么人？”马车行驶了不久就停了下来，传来问话的声音。
　　
　　“送我家少爷下山。”暗朗声答道，声音里是没开锋的尖锐。
　　
　　“你家少爷是谁？”对方粗狂的大嗓门接着喊道。
　　
　　影沉着嗓子不悦道：“这位兄台，这似乎不与你相干吧。”
　　
　　“这位兄弟别误会，我们只是在此巧遇了景绝阁阁主，想请他归还我教圣物清玉莲，
　　
　　不想被其误伤了几位兄弟，起了点儿争执。我这位师兄莽撞了。我们只想确定一下你及你
　　
　　家少爷的身份是敌是友，如此我教众才可放心。”另一个人站出来说道。
　　
　　“我们二人只是护送我家少爷下山而已，怎会知道你们在此所为何事？”暗的声音有点不
　　
　　耐烦，“告辞。”说罢就欲驾车离开。不想车轮还没转几圈就被人团团围住，将马车击了个粉碎。
　　
　　岚羽叼着静澜躲避碎片，暗和影护着我闪到一旁的树下。不远处，众人正在围攻另一辆装
　　
　　潢华丽的马车。但都靠进不了，在十步外被黑衣人困住。
　　
　　“你们这是什么意思？”影和暗齐声质问。
　　
　　对方轻蔑的哼了一声，说道：“谁不知道这山上无人，说你们从山上下来，当我们是傻子
　　
　　么？我看啊，你们八成跟那景绝阁一样，对我教圣物心存不轨！”
　　
　　岚羽蹭蹭我的腿，明白它是想让我坐到它的背上去，我侧坐在它的背上，靠着树，对暗和
　　
　　影说道：“多说无益，交给你们了。”
　　
　　影和暗低低应了一声，便一起动起手来。静澜悄无声息的滑下岚羽的头，只见银光闪了闪
　　
　　之后，几个意欲靠经的人便在几丈开外倒地。而地上，静澜优雅的盘起身子，吐着信子。
　　
　　不远处和景绝阁纠缠的人已经注意到了这边的情况，已有几人飞身过来。身下的岚羽低低
　　
　　吟啸。我安抚的拍拍它的头：“静澜能解决。”
　　
　　靠在树上，我平抬起手，掌心向上，有水珠出现、聚集，最后出现了一个人的面孔。
　　
　　“主子。”水镜里的人开口。
　　
　　“步六孤，给我查清这是哪个门派。”我将水镜转了个方向，好让他看清那些正在攻击我
　　
　　们的人。突然，其中一人手掌一翻，粉末扑向岚羽，岚羽往旁大力一跃躲了开，粉末落地将地面
　　
　　腐蚀成一片漆黑，地上一排银白暗器闪着冷光。
　　
　　我冷下脸，将水镜对象我，说道：“直接灭了他。”
　　
　　步六孤颔首：“是，主子。”
　　
　　一把剑朝我飞来，我甩出手中的水镜，与面向我飞来的剑迎头相撞，那把剑即刻分崩离析
　　
　　，只剩一把剑柄落地，剑的碎片地，发出清脆的声响。而水镜化作一小股水，渗入地下。
　　
　　对方数人堪堪停下脚步，惊疑的盯着我。
　　                        
作者有话要说：嘿，岚羽好霸气




    脱身

　　
　　我摸摸岚羽的头：“岚羽，该你活动活动筋骨了。”说罢站起身来，将对对方吐着信子的
　　
　　静澜收入袖中。我的能力已显露，又带着静澜，一定会被认出来，不能再用能力，也不能再放任
　　
　　静澜露面了。
　　
　　岚羽低吼一声，对着包围我们的人长啸一声，在山林中回响。一阵O@后，森林中传来整
　　
　　齐划一的脚步声，气势迫人。岚羽上前又是一声咆哮，却听见山林中传来震天的咆哮.......似
　　
　　乎是一大群老虎正赶过来。
　　
　　不远处景绝阁已解决完了所有包围他们的人，却并不离开，只远远观望。
　　
　　“妖、妖术！！”不知是谁大喊了一声，对方所有人顿时骚动起来，大喊除妖，一副正人
　　
　　君子的恶心模样。
　　
　　“岚羽，让他们闭嘴。”
　　
　　岚羽甩了甩尾巴，上前几步，虎群也在不断靠近，我这才发现岚羽的体型比起其余的老虎
　　
　　大了许多。对方被虎群镇住，呼喊的声音也越来越小，只是互相对望，眼中的退缩之意显而易见。
　　
　　岚羽率先扑了上去，虎群如潮水般涌来。想逃？已经来不及了。哀嚎过后，只剩尸骨。老
　　
　　虎可是食肉动物。
　　
　　我扫了一眼严阵以待目光齐刷刷望向这边的景绝阁众人，不欲多留，坐上岚羽的背，而暗
　　
　　和影一人坐上一只虎，在群虎的簇拥下我们向山下奔去。
　　
　　感觉到身后暗卫穷追不舍的气息，我冷笑，在拐弯处施了一个瞬移，目的地直指魅罗酒肆
　　
　　。本想沿途观赏一下景色的，可是现在，我只想尽快安顿下来。
　　
　　“主子？”一直紧跟我的影一愣一愣的，不明白为什么会突然换了场景。
　　
　　轻笑着我撕下易容：“瞬移。我们到了。”
　　
　　话音刚落右画弦就推门而入：“k，欢迎回来。”
　　
　　“除了宁隍、郝川，当今翎帝已将其余近三、四十个国家收入版图，其中包括原来的五大
　　
　　国的其中三个与一些小国。”右画弦添了水，坐下接着说道：“根据探子打听到的消息，宁隍、
　　
　　郝川已然结盟，欲联合江湖上的势力与国土四周的附属国，在景爵国从这些年的战争消耗中恢复
　　
　　过来前，推翻翎帝。”
　　
　　“怎么江湖上的人还插一脚？”我勾唇笑了笑。
　　
　　右画弦轻哼一声：“还不是指望捞到一点油水。”
　　
　　越想越觉得有趣，我接着问道：“这景绝阁如何？”
　　
　　右画弦想了想：“景爵国、景爵国，这江湖上的阁名竟与国名谐音。江湖上皆传言这
　　
　　景绝阁阁主有了谋反之心，欲推翻翎帝自立为王。景绝阁旗下产业遍布全国，随实力庞大
　　
　　，经商之外却从不插手江湖事物，只是前去挑衅或是探查底细的人从来都是有去无回，除此之外
　　
　　从不滥杀无辜。在江湖上算是比较神秘和受人敬重的存在。若是真正算起来的话，景绝阁可以说
　　
　　是江湖上的皇。
　　
　　我笑了笑。如此算来，江湖和国家他都已把握，至少在景爵国是这样。
　　
　　“那么，现如今我们的实力呢？”
　　
　　右画弦微笑，弯弯的眉角盛满温柔，清澈黑眸。他说：“我们，与景绝阁旗鼓相当。”
　　
　　对面是魅罗酒肆的主楼，实质是酒楼，而现在我们所在的，是魅罗酒肆的副楼，用于供客
　　
　　人休息和过夜。主楼鞭炮声响亮。
　　
　　“魅罗楼旗下所有商铺以打出招牌，店铺里出售的所有商品全部半价。”右画弦看着我，微笑。
　　
　　“这是为了.......”
　　
　　我还未说完，右画弦就笑着打断：“对。这是我们几个人约好的，为了庆祝你回来的。”
　　
　　我煞有介事的点头：“嗯，好主意。可是我貌似一点便宜都没占到。”
　　
　　魅罗楼总部早已在一年前竣工，今日我将正式入住，江湖上已有人闻风而动，暗暗汇聚总
　　
　　部附近。
　　
　　魅罗酒肆在右画弦的管理下规模大了许多，扩建了三次，成了魅罗酒肆的总店。主楼用于
　　
　　打尖，副楼则用于有住店需要的客人。并且副楼的最顶层无一例外是给我的房间。
　　
　　此刻，酒楼由于降价吸引了大批人前来，我正和右画弦聊天时，却听得主楼的议论声突然
　　
　　变大。
　　
　　我侧头看过去，主楼门口十二辆奢华精致的轿子在同一时刻停下，轿子里坐的人齐齐下轿
　　
　　，每一个都俊美无双。更有甚者认出来这十二个人是这片大陆上各个地方迅速崛起的巨头势力。
　　
　　右画弦对我笑了笑，下楼去接他们。
　　
　　我点点头看了过去，右画弦已靠轻功行至门口，对那十二个人微微一笑：“好久不见。”
　　
　　对方的反应各异，唯一不变的是眼里的期待。右画弦也看了出来，柔声道：“少爷已等候
　　
　　多时。”
　　
　　这次的议论声忽然大的如同爆炸。我皱眉，关上了窗。
　　
　　不出片刻他们就上来了，门被推开，十三个不同的声音同时唤道：“k。”
　　
　　我勾唇：“好久不见。”
　　
　　“一切都准备好了。”步六孤说。
　　
　　“k今天就过去吧，越早越好，毕竟这里不如总部安全。”右画弦说道，眼里的温柔和煦
　　
　　如阳光。
　　
　　拓拔笑了笑，唇角勾出暗紫红色一般魅惑的弧度：“唉，k，不先去我的小倌馆玩儿一下
　　
　　么？”
　　
　　“我.......”我刚开口，另外十二个人就齐齐瞪向拓拔。
　　
　　世辰风清了清嗓子，还未来得及开口就被兀曲以手势打断。兀曲将他万年不变的表情对着
　　
　　我：“k，你才十五岁。”
　　
　　“十五岁修身养性好过荒淫放纵。”栗伽严肃的一字一句的说，让我哭笑不得。
　　
　　勋一下子扑了过来：“k哥哥，小勋跟你一起去~！”
　　
　　夏然快步将他拎起扔在一边：“别以为长了张娃娃脸就有理由装嫩。”仍旧是刻薄的语气
　　
　　，回头却对我粲然一笑：“k，也还嫩着呢，别慌着开荤。”
　　
　　扇羽纤轻轻上前，阻止我开口说话：“k，这儿的十三个人个个不必小倌馆的人逊色，要
　　
　　不，你就在哥几个中挑一个，就别去那风月场所？”我清晰的听到了十二种不同的骨头摩擦发出
　　
　　的声响。
　　
　　我百口莫辩：“我不是.........”                        
作者有话要说：诶，留言好少啊。木有动力.....剩下的手稿不想打了，懒死我算了。。。。。225292306群号




    总楼

　　
　　我带着他们十三个人四处走走看看，在魅罗楼悠闲的转悠，静澜仍旧缠在我的手腕上，而
　　
　　岚羽则紧紧跟着我，还时不时昂起头看看我，蹭蹭我的腿。
　　
　　“k，”清歆突然开口：“可是收到武林大会的邀请函了？”
　　
　　我看向右画弦，他轻轻点点头，从怀中抽出一帖水蓝的邀请函递给我。
　　
　　我接过，听见勋说：“听说这次的承办方是景绝阁呢。”
　　
　　动作顿了顿，停下开启的动作只将那邀请函收入袖中。
　　
　　务月西顿住脚步，所有人停住，我回头看他。他说：“k，你在山中呆了那么多年，对江
　　
　　湖上的事物并不熟悉，要想了解，武林大会是一个很好的机会，我们去看看吧。”
　　
　　我微微垂下头摸了摸手下岚羽柔软的皮毛，不语，算是默许。
　　
　　――――――――――――――――――――武林堂大会―――――――――――――――――
　　
　　“敢问公子大名，可有邀请函？”门口迎接的侍者拱了拱手问道。
　　
　　“加南。”那人不淹诧异的看了我一眼，岚羽从我身后出来把那人吓的失声叫唤，昂起头
　　
　　将嘴里叼的邀请函给那人将邀请函递给他看。
　　
　　那人颤抖着腿，一副努力稳住心神的模样，对我拱了拱身子：“原来是魅罗楼楼主，失、
　　
　　失礼.....礼了。请随我来。” 
　　
　　比武的赛场做成擂台，而观众则在包围擂台而建的阁楼的各个隔开的房间里。 
　　
　　“加南公子，就是这里了。”带路的人鞠躬，双手奉还请柬，转身离开，还细心的带上了门。
　　
　　步六孤环视房间，轻笑：“听说这次的武林大会，这楼可是专门建造的呢。”
　　
　　我点点头，细细端详桌上精美的香炉：“造的不错。”
　　
　　坐到软塌上，多年来的精密生活让我十分厌恶周围越来越大的喧哗声。我挥手形成一个刚
　　
　　好包住这间房的结界，顿时万籁俱静。听着拓拔他们聊天，我闭幕养神，右画弦上前为我揉捏肩
　　
　　膀，力度温柔有劲，恰到好处。
　　
　　不知过了多久，武林大会已经开始，有几个人上了擂台进行挑战，拓拔几人一边观看比武
　　
　　，一边给我解说，谁是哪个门派，如何如何。
　　
　　永昔在房间转了几圈,搬了张椅子坐在我对面，视线灼灼：“k，我们的房间，可比其他
　　
　　的要精美奢华许多。”
　　
　　眉间一颤，我睁眼：“怎么说？”
　　
　　右画弦走到栏杆边，将帘幕拉开一角：“你看看别的房间，k。”
　　
　　我站起身，站到栏杆边透过拉开的一角草草看了看对面的房间。确实。地上没有兽皮，桌
　　
　　上并无熏香，整个房间面积也没有这么大。
　　
　　我.......不懂。看着我同样不知情的眼，其余十几人一律沉默。
　　
　　等一下，那个人.........
　　
　　我愣愣的看着下方擂台上的那人，那张多年后依旧清秀不变的脸与记忆中的某个人重叠在
　　
　　了一起...
　　
　　“安渊离......”我脱口而出。那个多年前对安玖翎说愿从皇家中除名只求将我过继给
　　
　　他的那个人。
　　
　　似有感应般，他解决完与他对战的那个人，动作干净利落，尔后微笑着侧头巡视四周，目
　　
　　光似具有穿透力，直直的穿过帘帐捉住了我。
　　
　　我愣住。
　　
　　在一片惊呼声中他飞身朝我而来，直接穿过帘帐和结界捉住了我的胳膊，搂住我的腰，将
　　
　　我拉了出去。
　　
　　“主子！”右画弦他们惊叫到。
　　
　　在擂台上站定，我回头对担心的冲到栏杆处望着这里的手下兼朋友，无奈的示意他们不用
　　
　　担心。虽然他们的担心并不是没有理由。我今天并没有易容，因为觉得麻烦。问题在与，一，我
　　
　　在镜子里看了十几年的这幅尊容，不逊与我的前世；二，右画弦他们惊呼出来并站到栏杆边的时
　　
　　候已经有人认出了他们。
　　
　　安渊离笑看我的动作，开口道：“加南，好久不见，你可是越发的.....诱人了呢......”
　　
　　我扶额擦去黑线：“首先，我跟你不熟，其次，你不该用诱人形容一个男人，你的夫子
　　
　　没有教你么？”
　　
　　他潇洒的笑，上前了一步，我正欲后退，他却凭空一挥手，将空气凝成条条丝带将我束缚
　　
　　拉近，我一时反应不及，就这样生生撞进他的怀里。周围顿时喧闹声空前。
　　
　　我堪堪愣住，怎么......难到几年前他之所以不受我的能力影响是因为......他也是能
　　
　　者？
　　
　　我以气刃劈开束缚我的空气丝带，闪开几米以外：“阁下是何意图？”
　　
　　他轻轻一笑：“看看你的能力。”上前几步用只有我们两人的声音说道：“你的武功
　　
　　......和你的能力。”
　　
　　说罢迅速闪开避开我发射的气刃，笑的邪肆，却隐隐透着一种难以理解的清澈。
　　
　　他将手中的剑扔下，眼里闪着看不懂的光芒：“来吧。”
　　
　　我看着他的眼，身形一晃，衣袂飘飞，掌风带着凌厉的气势以肉眼难以看清的速度从各个
　　
　　角度袭来，而脚则配合着手的动作踢来冰刃及气刃。我堪堪闪身躲避，在空隙间释放出剑气。
　　
　　剑气和他释放出的强力气刃、冰刃在空中相遇，发出刺耳的冷兵器摩擦声,我听见周围发
　　
　　出阵阵的惊叹声。
　　
　　我蹙眉挥手结了一个屏蔽外界声音的结界，发出更加迅猛的攻击，毫不留情攻向他的弱点
　　
　　，但是.......总感觉有种奇怪的力量，牵制着我，让我难以真正伤到他。尽管如此，我和他，
　　
　　平手。他的冰刃抵住我的眉间，而我的掌风，停在他的胸口。
　　
　　他微愣，有点反应不及。我淡淡勾了勾唇角，推开一步抱拳：“承让。”
　　
　　我飞身回到我们的包房，不想他也跟了过来，无声无息。尔后我眼前一黑，失去意识。
　　
　　再次清醒，在一个全然陌生的房间里。
　　
　　我试着动了动身体，却发现已被无形的力量束缚，动弹不得。回想之前的一切，我肯定，
　　
　　那个安渊离，一定拥有不亚于我的能力。
　　
　　静下心来，我这才猛然感觉到房间里还有另外一个人的气息，回头才发现靠墙的床上躺着
　　
　　一个人，虽然多年不见，我却依旧可以分辨出那精瘦且充满力量的身影......是安玖翎。我迅速
　　
　　回转过.......希望他没有醒，没有发现我......只是，他怎么也在这里？
　　
　　看看我的处境――手脚被缚、悬于半空，一身的能量也被封印了许多.......这样的我如
　　
　　何才能脱身？似乎.....内力也被用药化掉了.....如果我没有感觉错的话，似乎我还被下了软
　　
　　骨散......唉，真是狼狈的境遇啊。
　　
　　我忍不住回头看了一眼，安玖翎他.....应该只是被施了昏睡咒吧。
　　
　　隐隐一声极低的闷哼，我心惊肉跳的看着房间的另一端――安玖翎，慢慢睁开水墨色的眸
　　
　　，深邃一如七年前的那般......
　　
　　他竟然、凭意志挣开了昏睡咒？！
　　
　　他慢慢环视房间，在他的视线到达我这里之前，我猛然侧回头，只希望，他不要看见我.......
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，大家猜一下这个安渊离是什么人呗




    突变

作者有话要说：我想说的是，每个人在看自己喜欢的文的时候，可能没有除了觉得好看之外的别的什么感受，最初我也是。但是等到我自己写文的时候，却发现这 并不是一件那么简单的事情。况且每一个作者的最大愿望，就是读者觉得自己的小说很好看。我恳求，我希望每一位看文的读者，都能留下你们的只言片语，哪怕只是一个微笑，我也觉得很有动力。谢谢。
                        
　　
　　该死的安渊离！
　　
　　我缩了缩无力酸软的身子，从余光里看见他试图用内力闯出去......这是不可能的。我
　　
　　在心底说到。
　　
　　半晌，在试探无果之后，他不再有任何动作，只回到床上阖眼假寐。
　　
　　我松了一口气，也不知道他认出我没有.......幸好出门之前易容了的。
　　
　　我聚精会神试图凝聚身体里少的可怜的能力，想要试着冲破将我束缚并悬于半空的结界。
　　
　　似乎，有点困难.......调动了身体里所有的能力，我找到这个结界的天眼之处，释放能力
　　
　　――成功！
　　
　　但是......我似乎忘了此刻我正悬于半空之中，而且浑身酸软无力.......
　　
　　在落地的前一刻，我落入了一个熟悉的怀抱，喉间的惊呼差点挣脱而出.......
　　
　　门吱呀一声打开，安渊离猛然推门进来，直接闪身到安玖翎的面前，手一捞将我抢了过来，
　　
　　撤了结界，径自走了出去。我回头望去，安玖翎依旧站在原地，姿势不变，视线却牢牢锁定这边
　　
　　，恍若一眼万年。
　　
　　走到拐角，视线被隔断，我收回视线，手不自觉按上心口，平息那里没来由的悸动，半晌，
　　
　　冷冷说道：“请阁下放我下来了。”
　　
　　他笑了笑，却是十分纯粹的弯起眉梢，像个孩子：“不放。带你去见个人。”
　　
　　我默不作声。
　　
　　到了拐角处的房间，他才停下脚步，一脚踹开了门，进去后又直接用能力关上门。
　　
　　房内的桌边坐着个人，墨发用玉冠束起，背对着门，低头似是在看书，背影安静沉稳，似
　　
　　一只沉睡的矫健黑豹，优雅而深不可测。 
　　
　　听到开门声，男人回过头，一双蓝色的瞳眸仅仅锁定安渊离，泛着涟漪般层层叠叠的温柔。
　　
　　安渊离走到那人身边，却是直接坐到了那人腿上。男人伸手环住了他的腰，亲昵的用自己
　　
　　的额头碰了碰安渊离的，这才将视线转向我：“加南？”他唤道。深蓝色的眸一派平静，虽是疑
　　
　　问的语气眼里闪烁的却是自信的光芒。
　　
　　门外忽然传来一声低吼，那个男人唇角挂着语焉不详的笑容，看着穿透结界破门而入的岚羽
　　
　　，及岚羽头上盘着的静澜。
　　
　　我下意识摸了摸手腕，紫棠夜明珠的手链还在，静澜却不知什么时候滑下了我的手腕。也许
　　
　　......大概是在安渊离带走我的时候吧。朝静澜招招手，它又乖乖缠上我的手腕。
　　
　　岚羽跃到我的身边，从喉咙里发出低低的嘶吼，弓起背衣服警戒的样子。
　　
　　那个男人和安渊离对视一眼，同时勾唇笑开。从那个男人腿上起身，安渊离一步一步走向
　　
　　岚羽，全身慢慢被蓝色光芒环绕，等走到岚羽面前的时候，他已变了个模样。
　　
　　过腰的长发披散开来，一条银色的斯链系着一块通体血红的额玉，贴在他的额心。原本夜色
　　
　　的眸也变了颜色，变成和那个男人一样的蓝色，眼角较之之前微微拉长了些，嘴唇抿出了几分少
　　
　　年人独有的灵动。
　　
　　岚羽龇牙咧嘴地朝安渊离昂了昂头，一副努力保护我的模样。突然，安渊离的手毫无预兆的
　　
　　迅速挥舞，凝了两道咒，分别飞向我手腕上的静澜和一旁的岚羽，我大惊之下只有努力凝聚全
　　
　　身上下所有的能力，好替它们挡住来意不明的咒符。但从四肢百骸却传来无法言喻的痛意，
　　
　　千钧一刻之际我只能吃力的抱住岚羽用轻功往旁一跃，安渊离却丝毫不给我喘气的机会，将光咒
　　
　　向我们站的位子甩来，眼见就要躲闪不及我只有用力一掌推开岚羽，用内力腾至半空。凝神聚集
　　
　　身体各个角落微弱的力量，心如止水。突然，有如泉涌般的力量汇聚起来，我还来不及躲闪和反
　　
　　击，睁眼便见那个一直不曾离开原地的男子微笑立在我面前，手中赫然一把光剑刺入我的心脏，
　　
　　穿膛而过。
　　
　　同时安渊离的符咒仍旧是埋入了静澜和岚羽的身体，它们在同一时刻从身体四周发出耀眼的
　　
　　金色光芒。
　　
　　所有这一切，发生在一个瞬息之间。
　　
　　有人从被岚羽撞坏的门闯了进来，我无心分神，努力用莫名而来的能力对付刺穿我的光剑和
　　
　　眼前笑的温顺的男人，那穿膛而过的光束却突然消失，渐渐扩到将我包围其中，我瞥见静澜和岚
　　
　　羽也是一样，却无力再多做什么，因为，一种几乎足以燃烧一切的、难以忍受的、无法言语的痛
　　
　　楚，瞬间将我吞噬。所有的力气都用来克制身体的颤抖，酸软的身体在落下的瞬间被接住，甚至
　　
　　来不及辨认这个接着我的人是谁，就只能在黑暗中挣扎。
　　
　　那是一段极难度过的时光，似乎有把巨大的铁锤与团团炙炎的烈火，将全身上下的所有细胞
　　
　　一个一个碾碎，在焚化成灰，最后在重塑。让我感觉，醒来后，这具身体，将又是另外一种意义
　　
　　上的，全新的我。
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　
　　意识浮出黑暗的混沌，睁眼后入目的却只是少数几缕光线。猛然意识到我是被人抱在怀里这
　　
　　个事实。
　　
　　但是不想挣开。
　　
　　熟悉的薄荷冷香，清凉的味道，臂弯里头却是极温暖的感觉。
　　
　　这是一次嫌少的无梦，或者说，无噩梦的睡眠。当年在宫里，也是只有在这个人的怀里，我
　　
　　才能一夜安眠直至天亮。此刻想一想，在那个房间里，昏迷的前一刻接住我的，应该也是这个人
　　
　　吧。
　　
　　此刻似乎岁月静好，一切安详。阳光透过窗棂洒进房间。而鼻尖萦绕着淡淡的冷香，腰上是
　　
　　一双充满力量的臂膀。但是这个人，却依旧睡的安详。
　　
　　不对，不应该是这样。
　　
　　武功越高，对外界的感知就越发敏锐。别说有个人睡在身边，已安玖翎的修为，就是几百里
　　
　　之外有几个人，他都是能够感觉出来的。我微微抬头，入目是他有一丝憔悴的脸。头发微微凌乱
　　
　　，身上也仅是去了外衣而已。
　　
　　我心里一紧。




    所谓议事

作者有话要说：225292306《魅流景玖》群
                        
　　
　　悄无声息搭上他的脉，一切正常。看来只是有几分疲惫而已。
　　
　　蓦地手腕一紧，被一只手指修长有力的手霸道的攥住，那力道有点不稳。
　　
　　缓慢的抬头，终于坠入那片深邃的黑。
　　
　　他放开我的手腕，将我的头按入他的怀中，沙哑的开口：“你，睡了整整一个月。”
　　
　　饭桌上，除了亚溪的说笑声，亚薰时不时温柔且包容的应声与回答，其余时候一片寂静
　　
　　。也不知道这两个人是什么时候到的。等我睁开眼走出房间的时候，就看到了他们。
　　
　　右画弦一行人一直沉默不语，就连一向嘻笑的勋、清歆，都反常的一副沉默到底的
　　
　　架势。我被右画弦等人夹在中间，而对面.......却是景绝阁一行人，安玖翎、左久之、而在最
　　
　　中间的，是亚溪亚薰。
　　
　　左久之缓缓起身，欲向我走来，却被迅速反应过来的步六孤拦住。左久之微微一笑，
　　
　　也不恼，抱了抱拳，就在原地对我说道：“加南公子，阁主有事相议，不知可否移步？”
　　
　　我静默半晌。十几双眼睛齐刷刷盯着我。咽下口中的事物，我不急不缓的喝了一口魅
　　
　　罗楼自制的果酿，这才开口：“羽纤，带他们去议事堂。”
　　
　　扇羽纤起身，规矩的颔首：“是，主子。”
　　
　　若干年前，他坐在那个高高在上的鎏金王椅上，我同他的一干儿女，在各自的位子上仰
　　
　　望着他。而今，我坐在这檀香镂玉椅上云淡风轻的看着主位之下坐在首席的他，轻轻启唇，吐出
　　
　　简洁似他的话语：“何事？”
　　
　　左久之微笑拱手，扫了一眼对面的十几人。
　　
　　我往后靠了靠，慵懒尽显无遗，微微眯起眼。这个老狐狸。
　　
　　“无妨，本公子的人。”我冷淡道。
　　
　　这十几人，在我面前平时小打小闹，开开玩笑，但却都是极有能力的人。
　　
　　左久之侧身对他们恭了恭身：“是在下鲁莽了。”又转身对我说道，“景爵不日便与宁
　　
　　隍交战，据探子的消息，对方军队里混杂了许多江湖人士，故，景绝阁希望能与魅罗楼联手。”
　　
　　既说了国家又说了江湖势力，说白了就是朝堂江湖都要支持。那么，想必有些事情他们
　　
　　已经探查清楚了吧。
　　
　　偏头思量片刻，我眨眨眼：“魅罗楼可以得到什么？”可没有白白帮人的道理。
　　
　　“景绝阁旗下所有玉石店。”安玖翎回答。
　　
　　我微讶，景绝阁的玉石器具天下闻名。我自认就算因为我十分喜爱玉石的缘故，清歆对
　　
　　于魅罗楼旗下的玉石店十分用心，所谓倾其所能，但是在我看来，仍旧不及景绝阁。
　　
　　“当真”？
　　
　　安玖翎冷然道：“自然。”
　　
　　我点点头：“成交。”
　　
　　手中的书被抽走，入目右画弦等人略带担忧的脸。
　　
　　清歆坐到我的身边：“，你今日，失态了。”
　　
　　“怎解？”我从铺了层皮裘的软榻上坐起身，问道。
　　
　　栗伽说道：“方才与景绝阁总管议事时，你无意识的微笑、皱眉了几次。”
　　
　　“，”右画弦侧头，“若是往常，你会直接将如此质疑的人扔出去。”
　　
　　兀曲牢牢锁定我的视线：“你的心，乱了。”
　　
　　清歆略带担忧的问：“到底怎么了，？这一面，你看了整整一个时辰。”
　　
　　拓跋靠在栏杆上，一字一顿：“那个景绝阁阁主，同时也是景爵国国主吧。”虽是
　　
　　问句，却是肯定的语气。叫我不语，他们的视线一起移向右画弦。
　　
　　我靠回软榻，不欲多言，只听到右画弦轻柔吐出一个字：“是。”
　　
　　起了风，带来亭子外面池塘的湿气。正欲起身回房，却被拓跋按回塌上，一声恼怒的
　　
　　放肆还在喉里，却听见拓跋说道：“，翎帝，即刻出征。” 
　　
　　这么快？
　　
　　我颔首，以巧力挣开肩上的手，向我的房间走去。手在宽大的袖中隔空凝力，果然发
　　
　　现了一个依附在我身上的隐形的结界。
　　
　　我不动声色从指尖发出“凝丝”，将那个结界团团束缚，同时瞬移到房间，找到这个
　　
　　结界的天洞，用能力摧毁了他。同时，两个人现身在我面前。
　　
　　是那天客栈里带走我的安渊离和那个与他关系亲密的男人。
　　
　　只不过，他们身上的服饰华美精致，有古老复杂的图腾，看起来神秘而严肃，似乎是
　　
　　在召示着某种宗教信仰。
　　
　　“儿终于醒了呀。”安渊离笑道。
　　
　　那个男人默不作声，只是手臂一直放在安渊离的腰上。
　　
　　“儿……”
　　
　　“加南。”我打断他。
　　
　　“……加南，有没有觉得你的能力……突然强大了许多？” 
　　
　　闻言我警惕的盯着他们。我现在的能力，可以毫不费力的刹那摧毁这个脆弱的世界。
　　
　　也许，还不止。这般强大的能力，我百思不得其解，也有少许不安。
　　
　　从一开始出现、带走我，到外貌的改变，还有身边那个同样神秘的男人，最重要的是，
　　
　　他们俩，也拥有异能。
　　
　　“坐。”那个男人开口，颇有反客为主的架势。
　　
　　安渊离回头，拉住男人环在他腰间的手臂，问道：“樽，现在告诉他么？”
　　
　　那个称“樽”的男人笑的了然：“现在，是时候告诉他有些事情了。”
　　
　　安渊离点点头，对我说：“我们和你，来自同个世界。”
　　
　　我静默不语，等待继续。
　　
　　他们叫我不语，对视了一眼，视线浮动，两人的额心，渐渐显现出一颗泪滴般的玉石，
　　
　　都是淡淡的紫色。而后，二人齐齐看向我，额心的玉石发射出光束，汇聚在一起射向我的眉心。
　　
　　感受不到恶意，我也就没有躲开。只是眉心有点痒痒的。
　　
　　“我们的那个世界，王族血脉才会有这种出生时就带有的额玉，称‘泪晶石’。泪晶石
　　
　　颜色越纯正。”男人解释道。
　　
　　安渊离倾身上前，以指尖轻触我的眉间：“而你的，是我见过的，最纯正的……” 
　　
　　突然他被一直现在他身后的男人一把拥入怀中，耳语：“你已经，看了很久。”
　　
　　安渊离微红了脸颊：“但他又不是别人，他是……”后面的话，消了音。
　　
　　男人轻叹：“离儿，我当然知道。”
　　
　　安渊离咬咬唇：“那……什么时候告诉他？”




    身世

作者有话要说：225292306《魅流景玖》群，进来的一定要说话哟，每星期清人
                        
　　
　　男人摇摇头：“离，你知道现在不合适。”
　　
　　“你们，”我打断沉浸在两人世界里忽视了我的两人，“还有什么话要说。”
　　
　　安渊离倚在男人怀里斜睨我：“加南，你完全可以信任我们。若你在我们那个世界长大，
　　
　　没有人会比我们和你关系更亲密。”
　　
　　我背转身看着窗外，勾起一个嘲讽的弧：“首先，我和你们，似乎并非来自同一个世界
　　
　　，其次，我在这里长大。”
　　
　　他孩子气的撇撇嘴：“我说的世界，并不是你的那个二十一世纪。你原来身处的那个世
　　
　　界，和现在身处的这个世界，是不同的两种平行时空，但都是依附在这个星球上的。事实上，以
　　
　　这个星球为依附的时空，远远不止这两个。重要的是，这个星球的诞生，是因为你的诞生。我和
　　
　　樽的那个星球，用你之间那一世的话来讲，称为管理者，即‘神’每一个‘神’的诞生，都意味
　　
　　着同时间会有一个星球出现。而后，待成年，那个星球便归它所属的那个神管理。”
　　
　　“成年？”我侧头轻轻问道。
　　
　　“三百六十岁即成年。”那个男人云淡风轻的解释。
　　
　　我嘴角抽了抽，两世加起来，我都不到三十岁。
　　
　　看出我的嘲讽与不信，安渊离抬抬下巴：“樽不是说了吗，我们是皇族人。一出生便有意识”
　　
　　我侧目道：“但我，并非一出生就有意识。至少，上一世不是。”
　　
　　安渊离嗤道：“那两个人，根本就不是你的亲生父母！也不配做你的养父母！人渣！”
　　
　　他眯起眼，眼角眉梢收了细水流长的温润，尽是锋利的芒刺。他说完，往身后男人的怀里靠过去
　　
　　，瞳眸间透出隐隐的心疼，和那个成为“樽”的男人眼里的暗色相印成彰。
　　
　　那个称樽的男人，抚了抚安渊离的发顶，两人额间的泪晶石淡淡的紫色和着两人依偎的场
　　
　　景，有种不真实的唯美感。
　　
　　樽抬头看我：“加南，时机成熟时，我们会把一切都告诉你的。”说完两人转身向墙走去
　　
　　，身影渐趋透明，直到快撞上墙时，身影彻底消失不见。
　　
　　我靠在垫了暖玉的浴池边，视线虚无的盯着水面上浮着的某一片雪莲花花瓣，双手无意识
　　
　　地把玩手腕上的紫棠夜明珠。半夜又被噩梦惊醒，了无睡意，干脆来泡个澡放松一下过于紧张的
　　
　　神经。我这几天，似乎总是心神不定，隐隐还有莫名的焦急。
　　
　　“主子，这是宫廷暗卫送来的东西。”虎形的岚羽叼着一个金色绸缎包裹的东西垂头走了进来。
　　
　　我醒来后没过多久静澜和岚羽才醒过来，恢复所谓的“神识”，和我一样拥有能力，也
　　
　　能化人身，能开口说话。而最让我无语的，是醒来后的静澜长出了四条腿和两个角'和我前世见
　　
　　过的对龙的描述一模一样。
　　
　　我伸手接过，岚羽垂头退回帘幕外。
　　
　　玉玺。
　　
　　蹙眉，我不解――这是何意？
　　
　　安玖翎还身在现场，却让他的暗卫送来这象征至尊之位的玉玺……
　　
　　从水中一跃而起，我只想到了一种可能，却也是最让人心惊的可能。
　　
　　“岚羽，捉回那个暗卫！”一边对岚羽喊到，我一边迅速着衣。
　　
　　“是。”帘外传来岚羽的应和，声未落地，已不见身影。
　　
　　待我穿衣完毕走出浴池，来到房里的暗阁，便见化了人形一身雪白的的岚羽双手紧扣一
　　
　　个黑衣人的肩，让其动弹不得。见到我来，岚羽点了点头，额心的金色形如豹纹的印记光芒一闪
　　
　　，岚羽又化了白虎，卧在我的脚边。
　　
　　看着一脸呆滞的暗卫，我用空气托起玉玺，让它浮在暗卫的面前：“翎帝将这玉玺予我
　　
　　，是何意？”
　　
　　那个暗卫回了神，看了一眼岚羽，又再看一眼我，仍旧掩饰不去眼深处的惊异，声音沙
　　
　　哑而低沉，似是从夜色里溢出来的词句：“出战至今，已近两个月，最初几战大捷而归，但最近
　　
　　，机密消息泄露，敌军势如破竹，我军内部有鬼，形势危机。”
　　
　　我重复，冷冷俯视下方跪着的暗卫：“我再问一遍：“安玖翎将玉玺给我何意？”
　　
　　他如未听到一般，继续说道：“主子连夜重整军队重制计划，消息却仍旧泄露，而且，
　　
　　宁隍胧η琢傧殖。我军死伤惨重。”
　　
　　以安玖翎的能力，常理来说应该不可能发生这种事情。
　　
　　“这宁隍胧κ呛稳耍俊蔽椅实馈
　　
　　那人微微抬头，眼里的光似是凌晨的霜：“那人，拥有与九皇子殿下您，相似的能力。”
　　
　　我挑眉，淡淡问道：“你，可是怀疑本殿下？”
　　
　　他轻颤了一下：“不敢，属下只是猜测九殿下定有办法对付他。”
　　
　　哪里是他猜测，肯定是安玖翎的想法。
　　
　　果然，安玖翎什么都知道。 
　　
　　我脱力似的往后一靠，脑袋有些晕。
　　
　　“安玖翎现在……如何？”沉默良久，我还是问道。
　　
　　“躲过了几次偷袭，几乎捉住宁隍胧Γ却被对方使诈，受伤。”
　　
　　胸膛中的那颗血红心脏跳出沉闷的声响，袖中的手在我自己都没有意识到的情况下紧握
　　
　　，我垂眸动了动唇：“伤势如何？”
　　
　　“右手折伤，左腹刺伤。”
　　
　　我眼里燃起幽幽的光“那么，那个宁隍胧δ兀俊
　　
　　“已被主子杀死。但探子消息，那胧Φ靡饷派将顶替他的位子，、已赶至距战场不远处。”
　　
　　颔首，我摆了摆手，暗卫叩首，闪身消失。
　　
　　“静澜，将额链拿来。”话刚落地，袖角的金龙纹立刻消失不见，眨眼间静澜缠上我的手
　　
　　腕，将用尾巴缠住的额链给我。
　　
　　为掩耳目，我往额上加了一条温玉打成的额链，刚好垂在额间的泪晶石上，看起来二者仿佛
　　
　　是一体。
　　
　　今晚注定无眠――我的心神如此不宁。 
　　
　　盘腿冥想，深入探究挖掘了一□体里那些前世不曾拥有的能力，再度睁眼时天已然放亮
　　
　　，面前，是安渊离和樽，一脸严肃。
　　
　　“那个宁隍胧Γ是否也是那个世界的？”我问。
　　




    醒悟

作者有话要说：225292306《魅流景玖》群
                        
　　
　　樽摇头：“不。人的潜力是无穷的，在你未恢复神识、管理这个世界的期间，已有人通过
　　
　　自身参悟学会了调动身体的自然能量。但，只是皮毛而已，与我们完全无法相比。”
　　
　　安渊离双手合十，再拉开，一个幻镜形成，浮在我的面前。
　　
　　“那接位的新胧Γ已临近景爵军营，他的目标，是偷袭翎帝。”
　　
　　幻镜上，一个全身都裹在宽大白色边绣袍里的人，以冰盾挡开了所有攻击他的士兵，以一
　　
　　个小型结界将带走内力的攻击反弹回去，越过军营的边界第一道士兵防卫，势如破竹地往军营中
　　
　　心奔去。
　　
　　“啪！”门突然被推开，亚薰亚溪气喘吁吁现在门口，顾不得惊讶我面前的幻镜和对面的
　　
　　二人，拉了我急急道：“儿，薰方才替师兄占卜，发展帝星闪烁幽乎，似有黯灭的趋势！”
　　
　　我猛然抬头直直盯着他们：“黯灭？”
　　
　　“就是有性命之忧！”
　　
　　似是蓦的一道天雷响起，我被劈愣当场。那个孤傲强大不可一世的男人，有性命之忧？
　　
　　“加南。”樽的声音蓦然响起，拉回了愣神的我。
　　
　　安渊离微笑：“快去吧。”
　　
　　“待我回来，再和你们算那笔帐。”对亚薰亚溪说完，我便甩袖离开。
　　
　　魅罗楼总楼设在京城边处，当初出征的大军从京城到版图扩大后的景爵与宁隍相接处，足
　　
　　足走了近一个月。
　　
　　我此刻心乱如麻，脑子里一片混沌，只是往目的地一路腾空飞奔，内力及能力恨不得同时
　　
　　用上。
　　
　　我想起这一世出生的时候，那个冷酷的男人正欲杀我的场景。
　　
　　我想起当我还是婴孩时他那次莫名受伤，木氏兄弟抱我到帝寝，同睡时却容忍我将他受伤
　　
　　的手臂当抱枕时无声的侧脸。
　　
　　我想起当年他二十二寿辰宴上我展开画后他直直望着我的深邃黑眸。
　　
　　我想起每夜他自然而然的将紫棠夜明珠调整的神态。时至今日，完全可以确认当初木这
　　
　　么做，完全是出于他的授意。
　　
　　我想起每次我从梦魇中惊醒，总有他轻拍我的背，简单的动作极具宠溺意味。
　　
　　我想起每夜与他同睡时，他无声圈住我的手臂，霸道而强势，却总能让我以最舒适的姿势
　　
　　入眠。
　　
　　我想起自母妃死后，每天清晨额角的那个迷糊间收到的吻。
　　
　　我想起得知我一人在穆清殿两日一夜未进食、休息后，直接将我抱到炫绝殿的他，温柔而
　　
　　霸道。
　　
　　我想起有他在身边的每一个夜晚，安眠五梦。
　　
　　我想起每个晚上他坐于御座上批阅奏折，我卧于一旁的软榻上看书的宁静。
　　
　　我想起他对每个皇子冷漠至极，唯独对我有难以言清的宠溺，溢满生活的每个缝隙。
　　
　　我想起那一切完全照我画中那样修整的竹林，以及在那里一车七年的决绝，那是，他之所
　　
　　以不动声色，是想放手让我走吧。时隔许久的今日，我才能从回忆里慢慢察觉出他眉梢的自制隐
　　
　　忍。
　　
　　眨眼已经年。
　　
　　原来那些以为的轰轰烈烈，早已在生命里不甚注意的时刻里，情根深种。 
　　
　　心底不禁有些颤抖。
　　
　　如此深沉的心智，如此能够隐忍的性格，如此强大的实力，这个男人的内核，究竟是有多
　　
　　坚强？
　　
　　而如今，这个傲霸一世的男人，却被预测有生命危险？
　　
　　“加南，你在干什么！用瞬移啊！”耳边突然响起安渊离用能力传来的呼喊，想来是他在
　　
　　我离开前在我的身上下了一个极的结界以传递信息。
　　
　　我在半空顿了顿，险些摔了下来，不禁苦笑，真是关心则乱啊……
　　
　　下一秒，我已身在军营最中心的帅营正上方。
　　
　　我看见，那把冰凝成的，又用火包裹着的长剑，就那样――刺穿了，安玖翎的左胸。
　　
　　“不！”我无法克制地发出短促低沉的嘶吼，这时才有其余的人发现我的存在，我俯身冲
　　
　　下去，扶住就快倒下的安玖翎，一手将那个欲再刺我一剑的人挥出十几米开外。
　　
　　安玖翎已然十分无力，仅靠着不能倒下的潜意识支撑，在我的扶持下勉强站立，脸颊惨白。
　　
　　心一抽一抽的疼。
　　
　　如果我能，再早一点，就好了……
　　
　　转身带安玖翎飞回帐内，我只撂下二字：“生擒！”
　　
　　安玖翎额角的冷汗一滴一滴顺着脸庞冷峻的线条滑下，视线却一直牢牢锁定我，但我看得
　　
　　出，由于疼痛和失约，他的眼神正在慢慢涣散。他的脸色似乎又惨白了几分，薄唇微抿，同样颜
　　
　　色惨白。 我随手一挥，结了个结界隔绝外界的一切，除了空气，包括声音，也同样包括……时
　　
　　间。
　　
　　是的，时间。这是我在冥想的时候发觉的。在这个结界里，哪怕不救安玖翎，他会疼，会
　　
　　流血，唯独不会死，因为时间是静止的，他的生命，完全停在我结这个结界的时刻。
　　
　　解下手腕上的紫棠夜明珠让其悬在帐顶，发出幽幽的亮光，刚好照亮整个帐内。
　　
　　“为何回来？”他的嗓音因为疼痛沙哑的不像话，音量也比平时少了许多。
　　
　　我抿唇，手上的动作不听，用能力麻痹了他伤口及伤口附近的神经，减小他的痛楚。
　　
　　“你受伤了。”我用药为他的伤口消炎，说道。
　　
　　“这不成理由。”
　　
　　我看他一眼，是因为受伤，所以才露出对他来说可以称为固执的情绪？他似乎一直极冷淡
　　
　　，好像一切都入不了他的眼，无欲无求。但是，他这么费力的南征北战，也许，他想要的，不过
　　
　　只有这天下吧。
　　
　　我有点黯然。
　　
　　“唔……”他突然闷哼了一声，我这才回神，发展一不小心力道重了些许，弄疼了他。
　　
　　“闭眼。”我有些恶声恶气的说道。实在被他无时不在的视线弄的有些不知所措。
　　
　　他微不可见的勾了勾唇，却是乖乖闭眼，放松的沉睡。
　　
　　就这么放心我？睡的如此安稳。
　　
　　我轻轻抚上他眼角睡去后藏不住的疲惫。你究竟，有多久，未好眠？行军打仗所至，还是
　　
　　……敌军三五不时的偷袭？
　　
　　眯起眼，我解开他的腰带，彻底脱下他的衣服。层层剥落后，露出左腹的伤口。
　　
　　如此狰狞，显然不是一般武器所致，看样子，仍旧是和我拥有同样能力的人所做。
　　
　　除此之外，他身上大大小小伤口遍布全身，有极小的，也有极狰狞的……
　　
　　用手轻轻一一抚过每一处伤痕，我用能力将它们一一愈合。
　　
　　最后，他全身上下无一处还有伤痕，只除了，右手。我记得暗卫说他的右手折伤，但是我
　　
　　却并没有在他的右手发展任何伤痕，即使是探了几丝能力，也没发展皮肤下有伤痕……
　　
　　那暗卫想来绝对不敢欺骗手执玉玺，即他下一任主子身份标志的我，如此看来……这是安
　　
　　玖翎的授意……
　　
　　！！！
　　
　　没想到到了这个地步，我居然还被摆了一道，居然谎报伤势！
　　




    第一击

　　但是……
　　
　　一想到那把火舌吞吐着的冰刃刺入安玖翎胸膛的情景，我的愤怒就像被戳破了的气球，刹
　　
　　那泄气……
　　
　　那个狰狞的伤口，并不假，若是我晚来几步……我几乎不敢想象这样的场景……
　　
　　也罢，这个身体里最重要的心脏都挂在了这人身上，被他算计一次骗我回来，又能如何？
　　
　　“唉……”我无奈的叹了一口气。
　　
　　为什么这么久，这么久，才发现自己的心意呢……
　　
　　不知道过了多久，已是破晓，结界外，第一道晨光透过营帐射入帐内，我挥手收回紫棠夜
　　
　　明珠，坐在床边，小憩片刻。
　　
　　只是治好他的伤并不够，想了想，我咬破指尖，隔空画出一个古老而负载的符号图腾，将
　　
　　血汇成的图腾凌空贴上安玖翎的额头，看着图腾一点点缩小，然后像水一般，渗入他额头处的皮
　　
　　肤，消失不见。
　　
　　我紧紧盯着安玖翎，随时准备避免他发生反噬。过了不久，他全身发红，滚烫的吓人，用
　　
　　能力使他浮在半空中，我用水一遍一遍的冲着他的身子，划过他皮肤的水，竟然直接化成了水蒸
　　
　　气，消失不见。没过多久，帐内就热的像是在蒸桑拿一样。
　　
　　半晌，他的体温才慢慢降下来，我这才扶着他重新躺回床上。甫一放松，我便觉全身无力
　　
　　，双腿发软，直接跌在了床边。那个用来保护他的结界，实在消耗了我太多的精力。
　　
　　抬手轻抚他的侧脸，我轻轻道：“你，怎么还不醒？”我盯着眼前的那只手，就是这只手
　　
　　臂，总将这一世幼年的我抱在怀中....
　　
　　“我早该发现的，只是现在，应该不迟。我......等你醒来。”你已等我经年，现在，我
　　
　　等你。
　　
　　结出幻镜，我对镜中的二人说道：“把亚薰亚溪送过来吧。”
　　
　　樽点点头，将他们二人往镜中一推，亚氏兄弟已现在我的面前，一脸不明所以的表情。
　　
　　“好好照顾他。”我说道，目光冷冷直视他们。
　　
　　他们略带窘迫的点点头。
　　
　　收回包裹整个帅帐的结界，空气一阵轻微的波动，四周立刻跪了一地的暗卫。
　　
　　“你们需要跪的，不是本殿下。”
　　
　　他们丝毫不动。
　　
　　一个黑影跪到我的面前。
　　
　　看着他，我冷冷吩咐：“战事结束以前，你们都不可离开父皇一步，少了一根毫毛我便让
　　
　　你们真正理解什么叫做生不如死。”
　　
　　“得令！”语毕，一齐消失。
　　
　　踏出帅帐，却见一半人面朝帅帐跪下，一半人手持兵器紧紧盯着帅帐，严阵以待。
　　
　　见我出现，跪下的人齐齐叩首：“请九殿下替陛下出征！”
　　
　　而执兵器者则上前一步，警惕的盯着我，却又不敢太过靠近。
　　
　　我沉默半晌，视线扫向远方。
　　
　　“妖孽！交出皇上！”不知道是谁大喊，有了第一个人，就会有第二个、第三个、第四个
　　
　　……
　　
　　“交出皇上！妖孽！”
　　
　　“交出……”
　　
　　呼喊声一声高过一声，一声盖过一声。
　　
　　以左久之、木氏兄弟为首请我出征者，寡不敌众，无法与他们对嚎，只是很迅速的站在我
　　
　　的身边，将我包围在中间，提防对方。
　　
　　蓦的几十支箭射来，我并不躲闪，袖角的金龙纹光芒一闪，一声震天撼地的龙啸响起，
　　
　　惊的对方所有人忘了动作。
　　
　　“愚蠢！”静澜化为龙身，在上方盘旋，呵斥一般说道，“若主人是妖孽，为何救翎帝！
　　
　　”说完这些话，静澜又在空中盘旋了几圈之后，将偌大的身躯盘在了帅营顶上。
　　
　　我偷偷翻了个白眼。这个静澜，看不出装神弄鬼还蛮像的。
　　
　　“真龙现身！皇上乃天子，殿下乃龙子，唯有殿下代皇上出征，我景爵定能大捷！”一个
　　
　　将军模样的老者铿锵的说道。
　　
　　“请殿下出征！”左久之、木氏兄弟面向我，齐齐跪下，说道。 
　　
　　“天龙现身，景爵必胜！”冷不丁有人开始呼号。
　　
　　随即这样的呼声越来越多，声音越来越大，由远及近传来，涛浪一般层层叠叠，回声和着
　　
　　呼声。
　　
　　看过去，先前唤我“妖孽”的几人，差不多都改了口，跟着别人一起喊，只有一、两个，
　　
　　表情唯唯诺诺，左顾右盼。
　　
　　戏演到了这个份儿上，也足够了。
　　
　　我腾空站在静澜巨大的龙头，用内力将声音无限放大：“准备即刻出征宁隍！”
　　
　　傍晚，景爵与宁隍交战前线。
　　
　　我骑着安玖翎出征时骑的马上，这匹据说十分彪悍不羁的烈马意外的服从。头发用玉冠全
　　
　　部束起，我冷眼看着宁隍大军前方那个叫嚣着要和我单打独斗一场我的蠢货。
　　
　　“怎么，九殿下怕了吗？”他甩了甩手，玩着手里的火球，一脸猖獗：“哈，九殿下的那
　　
　　些技俩儿骗得了别人，可骗不了本天师！不过是些障眼之术罢了！”
　　
　　“此人怎会如此嗦！”旁边一个粗犷的副将低声抱怨，被旁人扯了扯，示意注意旁边的人。
　　
　　“如此这般雕虫小计，居然也……如此看来，这景爵国，也不过是废物……”
　　
　　他自言自语着，突然进行语言攻击，激的景爵士兵立刻反弹，吼到：“无知！殿下乃龙子
　　
　　，怎会怕于你这般小儿！”
　　
　　“可笑！我景爵皇子可是你想比试就能比的起的！好好看看自己什么德行！”
　　
　　“愚蠢可笑至极！你……”
　　
　　两军对峙，本来严肃的场面被两军军士对骂的架势弄得有些可笑荒唐。
　　
　　“都给本殿下闭嘴！你们的军规军纪都学到哪里去了！”
　　
　　我高声一喝，大军顿时安静下来。终于耳根清静了……
　　
　　看着前方仍在自言自语自娱自乐的宁隍胧Γ我用内力扩大声音，让每一个人听清楚：“
　　
　　本殿下接收你的挑战！”
　　
　　话甫一落地，座下良驹便如闪电般飞驰，我拉紧了缰绳，和那宁隍胧ν时腾身半空。
　　
　　第一次交手，是火包着的冰刃，而我只用了气盾，就轻易全部躲开。
　　
　　踩着空气凝的阶梯，我一步一步走向悬于空中的宁隍国师，沉声问道：“是谁指使你刺杀
　　
　　父皇？”
　　
　　他嗤笑道：“我想做便做，何须他人指使！”
　　
　　“既然如此，你，小心我的报复。”
　　
　　他惊疑不定的看着我，突然朝后方一挥手，近十个人立刻出现在我们的下方。
　　
　　我冷笑，原来还有帮手啊。结了一个结界，只将我们二人包裹其中，避免误伤下方无辜的
　　
　　士兵，我冷冷看着前方的宁隍国师，眼神阴鸷。同时，下方的十几人，在我一个挥手间，已不能
　　
　　动弹。                        
作者有话要说：225292306《魅流景玖》群




    大捷

　　
　　在别人开来，似乎只是凭空出现了几个人而已，但是，只有我看见了对面宁隍国师眼里的
　　
　　惊疑恐惧。
　　
　　他猛然伸手，冰刃火球同时出现，不错，与我前世擅长的能力一样，不过，还是差了太远。
　　
　　我在原地一动也不动，面前一面幻镜，将他所有的攻击尽数反弹回去，看着他狼狈的躲闪
　　
　　，我轻蔑的冷笑。
　　
　　没过多久，他已气喘吁吁，被反弹回去的自己的攻击弄的狼狈不堪，而我，没有丝毫的影
　　
　　响和移动。下方，传来景爵将士们的呼号喝彩。
　　
　　他突然脸色一凛，刹那幻出了几十个他的幻影，齐齐攻向我。这样，虽然真人只有一个，
　　
　　攻击力却是直接提升了几十倍，不错，有点头脑。只是，仅凭这些，就像对付我，未免也太小瞧
　　
　　我了。
　　
　　我双手合十食指一扣，他幻出来的自己的身体，便只能是影子一样的东西，没有实质性的
　　
　　攻击力。我轻笑，这样一来，我只用躲开他一个人的攻击而已，其余的“他”的攻击，全部只是
　　
　　幻想，而分辨幻想和真人，对我简直易如反掌。
　　
　　我悠闲的在空中左躲右晃，轻易的避开他的攻击，满意的看到他的脸色最初从自信满满的
　　
　　红，变成憋屈的红紫。
　　
　　“你......怎么会没事！！”他不甘而疑惑的大声对我吼了出来。
　　
　　我微笑，片头看他，眼里冷光乍现：“你说呢？你的攻击，完全没有威胁性。”
　　
　　“你！”他气结。
　　
　　“我？”我接着他的话，反问。
　　
　　他狠狠咬牙，几十个幻影却齐齐将手掌对准了下方地面上被我定住的十几人，也许别人看
　　
　　不见，但是我看的很清楚，微弱的荧光从那十几人的头顶冒出，在空中汇聚，最后投射到我对面
　　
　　的宁隍国师身上。
　　
　　居然......吸收别人的能力？但是，这个宁隍国师的身上隐隐有种血煞的味道，想必他
　　
　　的并非同于我的这种能力，他恐怕，是有诅咒在身吧。
　　
　　当最后一缕光束到达他的头顶时，下方的那十几人刹那灰飞烟灭。地面，两方军队都发出
　　
　　议论和呼喊，只是隔的太远，我听不清。
　　
　　当他再试将视线对准我时，我正了正色。他的眼，已全然变成紫红。现在，对付他相当于
　　
　　同时对付十几人，虽不困难，但是面对未知的能力，还是小心一点好。
　　
　　速战速决，我决定。
　　
　　身形快速移动，发出让人眼花缭乱的攻击，他却只是狼狈的躲闪，似是恼羞成怒，用力一
　　
　　甩臂，袖中无数黑点飞出，黑压压一大片奔向我。我抬手，自掌心放出高温的火，将黑点尽数焚
　　
　　掉。他怒极，双眼已是变成了青紫色，双臂抽搐似的快速抖动。看着他有点滑稽的动作，我想了
　　
　　想，勾唇一笑，撤掉结界退至地面，吹了声口哨。上有政策下有对策，那些黑点看起来像是虫，
　　
　　那么我便让这四周的鸟吃个够。
　　
　　口哨音刚落地，从四面八方立即涌来数不清的飞鸟，庞大的鸟群遮天蔽日，和从宁隍国师
　　
　　袖中飞出的虫正好在半空中相遇，我仰头，不出片刻，鸟群飞过，黑点不见。
　　
　　我看着脚下方才被我焚烧的黑点，略觉疑惑，便俯身拾起了一个，仔细看了看，心中有了
　　
　　结果――是蛊虫。但是，什么蛊虫长这么奇怪呢......
　　
　　“殿下！不要碰......”景爵大军前方闯来木桑用内力扩大的叫喊，话音还未落地，变故
　　
　　已发生。
　　
　　地上所有烧焦的蛊虫，包括我手里的，从烧枯了的身体里，发出了清脆的破裂声。
　　
　　我立刻跃至半空，甩下手里的那只蛊虫，同一时刻，从蛊虫烧枯了的黑色躯壳里，飞出两
　　
　　只通体血红的小虫，其中一只，将我的手指，划了道细小的血痕。
　　
　　宁隍胧见机，立刻想我发起一连串的攻击，我连忙应付，同时结开一张巨大的结界，分
　　
　　离开地面两方的军士和我与那宁隍胧Φ恼匠　
　　
　　对方猛烈的攻势，招招逼近空门。
　　
　　我甩出冰界，将所有蛊虫包裹其中，慢慢压缩，却见所有血红小虫浑身突然爆出火团，我
　　
　　迅速反应过来，在冰界里注水，冻结。
　　
　　躲开又一击，我将已困住蛊虫并压缩成拳头大小的球抛到空中，从高举的手间划开一道闪
　　
　　电，将冰球击的粉碎。
　　
　　是时候结束了，这个无聊的游戏，我无心再继续，我想尽快回到安玖翎的身边。
　　
　　抬起另一只手，五道闪电同时从不同方向达到对方身上，击穿了他的身体，留下五个烧焦
　　
　　的黑洞，从五个黑洞开始，他的身体一点一点，灰飞烟灭。
　　
　　毫无悬念的胜利。
　　
　　撤了结界，我坐回马背，回到大军前列，拿起军旗跃到半空，挥动军旗，旗尖遥指对面的
　　
　　宁隍大军，副将们立刻高声呼号：“冲――！”
　　
　　―――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――― 
　　
　　战后，我来到医营，为那些重伤的士兵们愈合了大部分伤口，忽略身后所有尊敬追随的目
　　
　　光，我边走边对木说道：“让所有副将，立刻赶到议事营。”
　　
　　看着座下一个个面露喜色的副将，我说道：“乘胜追击，攻下宁隍！”
　　
　　“殿下英明！”一个副将称赞道。
　　
　　看着其中几人略有怀疑的视线，我打开身后的巨大地图：“父皇受伤至今未醒，尚需静养
　　
　　，本殿下今日便将攻城之计一一与诸位商定，而后立刻启程送父皇回宫，接下来的几战，便全权
　　
　　交于诸位了，务必谨慎小心。”
　　
　　两个时辰后。
　　
　　“诸位，清楚否？”我扫视他们。
　　
　　所有副将几乎都是面有倦色，但眼里闪烁的无一不是兴奋的光芒，毫不掩饰的钦佩：“皇
　　
　　上得子如此，我景爵国必定昌盛百世！”
　　
　　摆摆手：“大家去休息吧。”阿谀奉承的话，我没兴趣听。
　　
　　“谢殿下。”
　　
　　营帐被拉开，光芒射入帐内的那一刻，我有些闪神，原来已是黎明了啊.........
　　
　　银光一闪，我迅速闪身一旁，之前所站的位置，一排钢针冷冷泛着银色的寒光。
　　
　　我的脚还未落地，又是一排银针。 
　　
　　站在营帐门口的那人背着光，从轮廓里隐隐可以分辨出是苏副将。
　　
　　“苏副将，你这是干什么！”前方的几个副将闻声立刻回头，看清情况，其中一人惊怒的
　　
　　呵斥。
　　
　　“不要喊我！哈，真是可笑，我居然还听完了你们的计谋！我国将不国，是可忍孰不可
　　
　　忍！今日，我定要灭了这妖孽！”他吼道，说罢便冲了过来。
　　
　　抬手制止了其余几人欲来帮忙的动作，我只是躲闪着，冷冷说道：“宁隍早已被你们所谓
　　
　　的国师弄得民不聊生，乌烟瘴气，而我景爵国国力昌盛，百姓安居乐业，吞并了你宁隍，还要养
　　
　　起你们诸多百姓，如此看来，被吞并了的宁隍，反倒是我国累赘！”
　　
　　“你！”
　　
　　“你愚蠢！”我打断他的怒斥，“国在民而不再军，只要能过上好日子，百姓哪里会在
　　
　　意他们的君主是谁！我原来料想你苏副将是个聪明人，在你放走宁隍俘虏的时候，便并未发话，
　　
　　只道你是个爱民的将军，兴许已经想通决定效忠我景爵，如此看来，你不过是朽木，不可雕也！”                        
作者有话要说：有木有错别字啊？




    回宫

　　
　　他脸色铁青，慢慢的，动作满了下来，最后，跌坐在地上，喃喃道：“可是.....我的
　　
　　妻儿.......”
　　
　　我侧身，将脸淹入阴影：“俞副将，你派人去宁隍，接来苏副将的妻儿家人，从此以
　　
　　后，本殿下再不想见到此人。看在他曾为我景爵国冲锋陷阵的份上，赐他三百两黄金，终老不得
　　
　　再如京城一步。”说罢，我甩袖离去。
　　
　　―――――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　
　　帅营内，我坐在床边，看着脸色有所好转的安玖翎，问木桑：“如何？”
　　
　　木桑带着欣喜的温柔笑意：“只待苏醒。”
　　
　　颔首，我唤道：“静澜。”账顶传来一声龙啸，银光一闪，我刚换好的黑色衣袍袖角
　　
　　，便多了一幅银色龙绣。
　　
　　摸了摸脚边匍匐的岚羽：“叫亚溪亚薰过来，我们准备回宫。”
　　
　　“那这里.....”木问道。
　　
　　我并未回头，只是看着床上的安玖翎，回答道：“我已经安排好了。”安玖翎，我已经
　　
　　安排好我的心了，你，快点醒吧。
　　
　　岚羽还未动身，亚氏兄弟已出现在营长口，担忧的看着这个方向。
　　
　　扫了一眼他们，我挥手施展瞬移结界。
　　
　　在炫绝殿门口的侍卫在我们突然出现时愣了一下，随即马上反应过来妄想拦住我们，被左
　　
　　久之直接解决掉了。我用能力将不断尖叫的侍女甩出了墙外，回头对左久之吩咐：“让他们全部
　　
　　给我闭嘴。” 
　　
　　径自扶着安玖翎走到寝宫内，将他安放在床上，我转身凝了幻镜，对镜中的右画弦，步
　　
　　六孤等人道：“我回了宫中。”
　　
　　勋的娃娃脸上此刻仅剩严肃：“，万事小心。”
　　
　　我颔首，对一直寸步不离的木氏兄弟说道，“让亚薰亚溪呆在门口，哪里都不许去。
　　
　　你们去吧，父皇这里无事。”
　　
　　木桑看了一眼龙床上仍昏迷的安玖翎，深深看了我一眼，和木桑一起退了下去。
　　
　　“慢。”我喝到，扔给木桑一个玉雕刻的令牌，“那些混在敌方军队里的江湖人士需要
　　
　　从正面打击，立马统领景绝阁和魅罗楼众人，同景爵军队共同迎敌。”
　　
　　“是。”
　　
　　门被合上，我转身，给安玖翎拖了衣，我便合衣睡在了他的身边。
　　
　　大量的能力消耗，加上两日三夜未合眼，甫一躺下，全身慢慢放松，沉重感迅速将我吞没。
　　
　　不知道过了多久，感觉神志沉沉浮浮，身体也虚的厉害，仿佛悬在半空晃荡一样。同
　　
　　时又冷又热，忽冷忽热，身体各处酸胀的难受，这让我想起来当年浸在翩池里练功的感觉。
　　
　　不一会儿，寒冷的感觉消失不见，取而代之的是炙火焚烧一般的滚烫热度。我欲从
　　
　　睡梦中挣扎醒来，全身上下却提不起丝毫的气力。
　　
　　恍惚间看见一个瘦弱的孩子，被父母当年卖给了一个组织，在实验室里，在冰冷的器
　　
　　械束缚下苦苦挣扎。
　　
　　头骨被切开一道小口，在神志清醒的情况下被生生取出一小块儿颅内组织；身上多处
　　
　　被同时划伤，以观察对疼痛感的反应；臂上被划开深可见骨的伤口，以观察记录愈合能力……
　　
　　一幕一幕如走马灯般回放，遗忘于灵魂深处的疼痛蔓延似黑暗侵袭……
　　
　　迷蒙中，唇舌似乎被撬开，苦涩的液体被以霸道而温柔的方式灌下，并咽下。这一切，
　　
　　如此清晰而迷蒙……
　　
　　到底……是梦境，还是现实……
　　
　　一段时间的黑暗过去之后，重放光明。
　　
　　偌大的实验室，只有我一人，依旧只有我一人。
　　
　　平静呼吸，一挥手，满室的机器眨眼化成灰。推开被重重设下结界、装了各种高科技
　　
　　的实验室大门，我不急不缓走出实验室，身后警铃大作。不多时，整个大厦的防御能者都聚集了
　　
　　过来，将我团团围住，却无一人胆敢上前。
　　
　　懦弱之辈。 
　　
　　我冷笑，一步一步向楼梯走去，能者们步步紧逼。终于，在我下了两层楼梯到达第十五层
　　
　　的时候，他们终于意识到严重性，忍不住，向我发起了攻击。
　　
　　手指天，旋转拉下，刹那天色黑暗。我甚至能感觉到，我的双眼在黑夜里闪耀如星，
　　
　　明亮的照着眼前的每一张显露出恐惧的面孔。
　　
　　抬手，身后的若干能者突然腾空，我并不移动，只侧头看着他们，轻轻握紧双手。而后
　　
　　，他们的惨叫响起，在空荡的大厦内，清晰回响。
　　
　　在所有人的注视下，那些能者，随着我握紧双手的动作，化成了一颗颗拳头大小的血色球
　　
　　丸。我回身甩手，那些球丸便撞上墙壁，化成了一滩血水，腥味弥漫。
　　
　　拥有控水能力的能者在拥有控冰能力的能者的配合下一同发出冰针'。我在身体四周
　　
　　燃起火，作为屏障，些许没被融化的冰刃刺入身体，我却不躲闪，只是用他们望尘莫及的愈合能
　　
　　力愈合伤口，像个没有知觉的战斗机器。
　　
　　火光照亮剩下的能者的脸，惨白如纸。
　　
　　一切让我莫名厌倦。
　　
　　“全部都消失吧。”我轻轻说道，谲异的黑暗里听来仿佛是来自地狱的魔音。
　　
　　悬在半空，双手反向画了个圆，动作完成后手划的轨迹却变成了一个光圈。我再次缓
　　
　　缓抬起手，猛然使力从两侧狠狠挤压那个圆。
　　
　　所有的能者，在光圈如玻璃般破碎的时候，无一例外全部化成水。
　　
　　头蓦地传来一阵阵剧痛，似是想要狠狠撕裂我一般，力气流失，疼痛中眼皮也慢慢变
　　
　　得越来越沉重。 
　　
　　甫一睁眼，便落入一双熟悉的深邃黑眸。
　　
　　“终于醒了......”似叹息，似宠溺，似无奈，似深情。
　　
　　我眨眨眼：“父皇。”
　　
　　收紧环在我腰上的手，安玖翎问道：“为什么回来？”
　　
　　他怎么，还在纠结这个问题..........
　　
　　“.......父皇说呢？”我仰头，若是再抬高一点，可以轻易吻到他的下巴。
　　
　　他低头看怀中的我，墨色的发在枕上铺散开来，隐隐有种难明的风情。他忽然伸手捏
　　
　　住我的下颌，慢慢低下头来。
　　
　　我悄悄攥紧了衣角。
　　
　　“你该知道朕的意思。”几乎是贴着我的唇，他说道。 
　　
　　“父皇重伤，儿臣无法置之不理。”我回答。
　　
　　深邃的眸眯起，眼前的一切突然天旋地转，他带着怀里的我在床榻上滚了一圈，手臂
　　
　　支撑在我的身侧，抬起上身，紧紧盯着我：“若是如此，你断无回来的必要。”说罢，便起身离
　　
　　开。 
　　
　　我连忙拉住他的手臂，往回一扯，他及时用手撑住身体，才没有压住我。这一扯我才发
　　
　　现后背灼热的疼痛感，不禁皱了皱眉。
　　
　　安玖翎见状，搂住我的腰，让我伏在他身上。
　　
　　我不由微笑。这个人，无论如何我都不会再放手。
　　
　　闭上眼，耳边是他沉稳的心跳。
　　
　　“我知道你的意思。”                        
作者有话要说：对于某些会被和谐的内容，我直接发到群里。




    倾诉

　　
　　我轻轻说道：“我懂你的意思。”我感觉到，腰上他的手臂，微不可查的僵硬了些许。
　　
　　“我会回来，也不止是因为你是这具身体的生父。”我继续说道，“我没有经历过这种事
　　
　　情，不知道怎么认清自己的感情，但是，”我抬起头看着他的眸，“那种心神系在另一个人身上
　　
　　的感觉，不会错。”
　　
　　下颌蓦地被扣住，被强势的抬高，唇被掠夺，炽热的呼吸相互交融，唇齿见肆虐的湿润霸
　　
　　道的不容拒绝，我努力撑住身体，忽略后背的灼热感，环住他的颈项，生涩的回应，舔吮。
　　
　　他的呼吸因为我的回应变得愈加沉重，一直没有闭上的黑眸里有深暗的波涛，炙热的几乎
　　
　　可以吞噬人的灵魂，我无法自制的因为他的目光而轻轻颤抖，脑袋里的氧气越来越少，我无法自
　　
　　制的因为他灼热的目光而微微颤抖，只能闭上眼，隔开让我轻颤的视线。
　　
　　半晌，他终于放开我的唇。
　　
　　枕着他的肩，我伏在他身上喘息，大腿内侧，一个炽热的东西顶着我.......
　　
　　我不自在的动了动，想避开，却只惹来头顶安玖翎的一声低喘。
　　
　　他侧身，让我伏在宽大的龙床上，轻轻在额角印下一个吻，一如多年前的内个清晨那般：
　　
　　“朕去沐浴。”
　　
　　我点点头，埋首于柔软的被褥中，不想让他看见滚烫的脸颊。
　　
　　帝寝的侧旁是一个巨大的浴池，我趴在床上，等待脸上的热度退下，不想一听见后面的水
　　
　　声，脸便又开始升温.......无奈之下，我只有给自己催眠，什么都不想。
　　
　　片刻，安玖翎仅着纯白里衣，身上还有淡淡的薄荷香味，，回到床上，将我抱在怀里。
　　
　　“你……”我想了半天，还是不知道该怎么说出口。
　　
　　“儿还未成年。”他解释。
　　
　　我微窘，只有换个话题：“父皇是从何事开始注意我？”
　　
　　“许早之前，记不清了。”吻吻我额角，“也许注定沦陷，在叫你的第一眼。”
　　
　　耳边是沉稳的心跳，从未听过他如此直白的话语，我脸颊滚烫，踌躇片刻，我决定开口：
　　
　　“我……严格来说，并非你的儿子。”
　　
　　他吻了吻我的发顶：“这具身躯是你，你便是，无需计较其他。”
　　
　　震惊的抬头：“你……都知道？”
　　
　　他凝视我，淡色薄唇开启：“不。儿何时愿意开口，再说吧。”
　　
　　我忍不住伸手环住他，埋首于他的颈项，终于开口说出那些，我以为一辈子都不会再想起
　　
　　的过去：“上一世，我出生普通家庭，父母拥有异能，而我更甚，拥有他们所有能力的总和，换
　　
　　句话说，那个世界，他们有的能力，我都有，他们没有的，我也有。但毕竟年幼，不知如何用来
　　
　　自保，被见钱眼开妄想得到更多能力的父母买个了一群同样拥有异能的人，以做研究。他们拿我
　　
　　做各种实验，最疯狂的时候，曾一度想取出我的大脑，瓜分并分别植入他们的头中。”说道这里
　　
　　，我冷笑，“一群蠢货。”
　　
　　安玖翎吻了吻我的唇角：“那样的父母，不要也罢，儿的亲人，从今以往，只朕一人。”
　　
　　我点点头，继续说道：“我被封了能力，住在实验室里，每次被折磨的时候，所谓的父母
　　
　　就现在一旁观望，从那时起，我便不再想要靠近或是相信任何人。后来，我无意中发现抑制我能
　　
　　力的药对我来说效果越来越小，我便摧毁了那栋楼，逃了出去，两年后，那个世界所有的能者加
　　
　　盟在一起，想活捉我回去，却打出为世界除害的名号，荒唐至极。”
　　
　　说道这里，安玖翎全身的气息冷的可以掉出冰渣，我笑了笑，继续说道：“不过，我只用
　　
　　了六个日夜，将他们全灭，尔后，我觉得生存了无乐趣，便自焚，再次睁眼时，”说道这里我仰
　　
　　头看他，“睁眼便感觉到，你正握着我的脖子。”
　　
　　他一怔，浑身有些僵硬，却是低低说道：“彼时朕并不知你的能力。”
　　
　　我微笑：“我知道。”拉下他的头，我索吻。
　　
　　阻止他起身的动作，我挑眉：“又去浴室？”
　　
　　他也挑眉，无限绝世风情：“不然？儿，你还未成年。”
　　
　　我欺身在他颈侧咬了一口，待口里尝到一丝腥甜味儿后，才轻柔的舔吻……啧，没想到
　　
　　他还在意那些，真是难以置信，我还以为，他早已无所畏惧。不过……也许对他，我是特
　　
　　别的，所以才会如此吧……
　　
　　我悄悄伸手他的胯|间，握住那份抵住我的炽|热。
　　
　　一片滚烫。
　　
　　“你怎么……”我呐呐。
　　
　　他低喘一声，搂在我腰上的手力道大了几分。
　　
　　脸颊似乎热的有火在烤，我把头更深地埋入他的颈窝里，一边时轻时重得啃咬他的脖颈，
　　
　　一边活动手腕，带动手机的热|物……
　　
　　肩胛骨处传来濡湿的感觉，我轻颤一下，手指不受控制地一紧，安玖翎又是一声几乎难以
　　
　　听见的低喘，温湿的气息喷在我的肩上，我这才发现，身上仅着的里衣，不知什么时候，已被他
　　
　　拉开，褪到肩线落下的位子，而由于我只到他的肩，这个欺身上前的动作正好将肩胛送到了他一
　　
　　低头唇就可以碰到的地方……
　　
　　他斜眼看我，绝美的英俊面庞在晦暗不清的光线中生出几分邪魅，一只手拉下我的头，重
　　
　　重吻上我，极尽所能挑逗，另一只手却一路顺着背脊滑下，以手掌轻轻覆在我的|臀|上，轻轻按
　　
　　揉……
　　
　　一股难以言明的热，汇往我的小腹…… 
　　
　　我的脸，一定红的滴血……
　　
　　“儿，继续。”带着几丝罕见的笑意，，他在我耳边轻声说道，温热的气息喷进了耳廓……
　　
　　瞪了他一眼，我加快了手上的动作，手指不时大胆的轻刮火龙的身体……
　　
　　“唔……”耳垂突然被湿热的口腔包裹，我猝不及防低吟出声……
　　
　　大逯下我恨恨拉开他的衣襟，胡乱啃咬他的胸膛，在光滑健康的皮肤文理上留下我的印
　　
　　记。感觉到他的气息愈发紊乱，我挑眉，对上他的眼，戏谑地勾起唇角，手上恶作剧的轻轻一捏
　　
　　，可惜我忘了，这个男人，怎会任人揉捏搓扁……
　　
　　突然一阵天旋地转，我被他压在身下，唇被掠夺，极尽所能挑逗，口腔内嚣张肆虐的唇几
　　
　　乎让我窒息。
　　
　　许久过去，我换了只手，将长时间重复一个动作以至酸软的手臂搭在他的颈项上，努力从
　　
　　两人胶在一起的唇角溢出几个字：“你……唔……怎么还、还不……唔……”
　　
　　身下滚|烫难耐的脆|弱被他收入掌控，我猝不及防，弓起了身体，双腿紧紧合在一起，
　　
　　妄图阻止那不怀好意的大手。                        
作者有话要说：额，接下来的有些，可能只能发到群里去了




    夜色无边

　　“正有此意。”平日里冷漠的俊颜带上了我可以轻易看出的宠溺，吻了吻我背对他露出的
　　
　　后颈。
　　
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　
　　“皇上，这于礼不合啊……”朝堂之上，以吏部尚书为首，呼声一片。
　　
　　大军在我当初的安排下，一路势如破竹，仅用三日将宁隍纳入了景爵版图。搬师回朝后，
　　
　　那些个将领们在朝堂上当着文武百官的面如实讲出了一切，包括所谓的龙，和我离开前的安排，
　　
　　还有那一场第一次交战时我和那宁隍胧Φ亩裾健
　　
　　愤笔疾书的史官频频停下笔，瞪大了眼张大了嘴，半天才能回过神继续书写。
　　
　　而百官同样频频呆愣吃惊，若不是有那么多上过战场的同僚亲眼见过，他们恐怕早以为说
　　
　　这话的人，疯了……
　　
　　然后，当着满朝文武百官的面，颁布诏令封我为安爵王，扔下呆在原地的满朝文武，径自
　　
　　拂袖离去。
　　
　　随后，在我醒后不久，朝中重臣立刻听说，在我醒后，安玖翎仍然与我同睡帝寝，便再也
　　
　　按捺不住，通通将奏折上的东西搬上台面，甚至大胆的如这位礼部尚书，直接当着我的面说了出
　　
　　来。
　　
　　安玖翎先前一句“干卿何事”虽然顿时让一列臣子被帝王之威震慑的不敢多说，却仍然，
　　
　　有嫌自己命长的，比如这个吏部尚书。
　　
　　我侧首，映入眼帘里的安玖翎却只是专注的看着我，深邃的眸一派平静，波澜不惊，并未
　　
　　将下列小丑一样的人物放在眼里。
　　
　　“父皇是想交给儿来解决？”我微微昂了昂下巴。
　　
　　借着宽大衣袍的遮掩，安玖翎干脆直接伸手揽上我的腰，毫不避讳的说道：“嗯……这些
　　
　　人，加上上次出征时的内细，朕都还未处理。”
　　
　　我迦唬看他这个架势，是想全部交给我处理？！
　　
　　看懂我的眼神，安玖翎轻轻地，颔首。
　　
　　我不由抚额……看他这副自若傲然的模样，就知道他肯定自己吃死我了……
　　
　　再看他一眼，我倏地挑眉勾唇微笑，意味难明：“那……父皇可要看好了。”
　　
　　安玖翎眼里光芒乍现，拉祝我迅速在唇角映下一个吻，才放开了手臂，坐直了身体，动作
　　
　　快到难以看清。
　　
　　“……”
　　
　　这个人，真是……
　　
　　我起身跨前一步，冷眼斜睨台阶下跪了大半的臣子。
　　
　　“吏部尚书万大人……”我轻喃，仿若自言自语，却“轻”到刚好能让殿下所有人都能听
　　
　　到。台阶下跪在靠前方的人在被点名后轻轻一颤，我接着说道：“万大人，站起来说话。”
　　
　　“微臣惶恐，得殿下厚爱……”
　　
　　他的“爱”字还未说完，安玖翎便开口：“儿让爱卿起来，爱卿起来便是。”啧啧，这
　　
　　个温度，低到滴水成冰啊……
　　
　　“是，谢皇上，谢殿下。”他又叩了叩，才起身。
　　
　　文邹邹的封建老头子。
　　
　　“万大人，你该知道君君，臣臣，父父，子子。而方才，质疑父皇的决定，乃是不忠，违
　　
　　背天意――父皇乃天子。为人臣子，拿人俸禄，却又逾越了规矩管人家务事，乃是不敬，不义，
　　
　　无礼。这样看来，十恶的大罪，万大人一下占了三个，看来，万大人的目标是万恶不赦啊。”我
　　
　　每说一点，他的脸就苍白一分，他已脸色惨白如纸，全身上下止不住颤抖。
　　
　　话甫一落地，他扑通一声再次跪下：“皇上……皇上，老臣冤枉啊，望皇上明察秋毫！”
　　
　　安玖翎也起身，站到我的身边，揽住我的腰，眯起眼，语气里满是张狂的不轻不重问道：
　　
　　“万爱卿的意思是，朕的儿冤枉你？”
　　
　　……这是什么奇怪的称呼……
　　
　　台阶下忽然有冷光夹杂着明显的敌意刺来，我挑眉寻到目光的出处――三皇子安允霖。
　　
　　我记得他原来缠住我的样子，那实在跟现在有很大区别，现在的他，浑身都是阴贽的气息
　　
　　，目光里的杀意呼之欲出，敌意显而易见。
　　
　　我移开视线，并不在意。
　　
　　“污蔑皇室可是大罪，本殿下本子好心帮你分析，怎落得个狗咬吕洞宾的下场，还请万大
　　
　　人谨慎说话。”我淡淡开口。
　　
　　“臣……”
　　
　　“皇上，这冒犯天威之事，万万不可宽恕。”一脸正气的刑部尚书上前一步说道。
　　
　　“叶爱卿所言极是，此人便交给你处理。”安玖翎一派云淡风轻。
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　看着又欲申辩的吏部尚书，我直接挥袖，以冰柱祝他的嘴。
　　
　　“妖术……”底下传出惊叫。
　　
　　袖角的金龙纹同时发出光芒，朝发出惊叫的那人飞去，在半空中变成龙身，而后静澜直
　　
　　接以尾部将那人甩出大殿。
　　
　　而殿下胆小者四处逃窜，其余惊讶的惊讶吓傻的吓傻，剩下胆大的，看着这一切不知所措
　　
　　，茫然无比。
　　
　　静澜在大殿中盘缠了几圈，最终在龙椅边的巨大空间里落地，挤的左久之不得不闪身一边
　　
　　给它让出空间。龙身盘了几圈，龙头对着我和安玖翎。
　　
　　大殿寂静一片。
　　
　　任安玖翎揽着我坐回龙椅，我懒懒地靠入他怀里，轻轻敲了敲扶手，用与他无二的平淡语
　　
　　气说道：“本王若是妖，那父皇是什么？妖怪的父亲？那你们呢？妖怪的臣子？”
　　
　　“……”
　　
　　见无人回答，我径自继续说道：“本王若是妖，早就离开，怎会呆在这般无趣的位子对着
　　
　　这般无趣的人。”
　　
　　“……儿很想离开？”耳边突然传来安玖翎的低语。
　　
　　我侧首，看见深邃凤眸里的漆黑，果断而低声的说道：“不，父皇在这里。”
　　
　　他颔首，难得微微勾唇，看的我几乎失神。
　　
　　“……”妖孽……
　　
　　不再看身边霸道的男人，我继续看着台阶下没了队伍的众人：“这堂下站的众人里，有谁
　　
　　做了不该做的事，通通自己站出来，本王不想一个一个指出。”
　　
　　没有人。
　　
　　静澜半抬起身子，将头搁在了龙椅扶手上。
　　
　　“快点，本王没有耐心。”我提高几分音量。
　　
　　只有一个人哆哆嗦嗦站出来。
　　
　　“皇上……殿下……臣愚钝，天龙现身天子下凡……若……臣、罪臣坦白从宽，可否……
　　
　　可否从轻发落……”
　　
　　我冷笑：“不用。这出卖军情之罪，本王不欲轻饶，你既已承认，本王自有打算。况且，
　　
　　这其余人，本王心中有数。”                        
作者有话要说：啧，溺死人。有人跟我说似乎父子文的套路都这样，小受前世遭受惨痛经历，然后穿越跟父亲发生女干 情神马的，俗不可耐。但是，偶就喜欢~虽然却是难说本文没落俗套，但是我很喜欢这样的风格嘿嘿。唉，突然发现自己的文里面好多错别字，大家帮忙指出来吧......




    整顿朝堂

　　
　　玩着安玖翎垂下的鬓发，看着许久没有动静的下方，我耐心问道：“还是不站出来么，也
　　
　　罢，都给本王看清楚，究竟是这天知道的多，还是你们的本领大。”
　　
　　说着拍了拍静澜的头，静澜长啸一声，殿下有几个人已然被吓到腿软，踉跄跪倒在地颤抖
　　
　　不已，模样狼狈至极。
　　
　　静澜在空中盘旋几圈，降低了些许高度，用尾部从殿下的人中扫除了几个，被扫到之人直
　　
　　接腾空飞到了殿外。
　　
　　之后，静澜停在巨大的阶梯上，盘起身子。
　　
　　被静澜的尾部扫出去的人里，不乏平时看起来忠厚纯良之人，而此刻，殿下站着的人，或
　　
　　露出不赞许的表情，或是惊疑，或是诧异，或是恐惧……
　　
　　脱离安玖翎圈住我的手臂，我一步一步走下阶梯，飞身坐在静澜背脊，俯视下方的每一个
　　
　　人，在他们的注视下，从袖中拿出一摞书。本来我早已准备、收集好这些东西，就等着父皇哪天
　　
　　要用到，他突然交于我处理，我却并未随时带在身上，只能将它们瞬移到我袖中，也多亏这袖子
　　
　　够大。
　　
　　将手机厚厚的一本本书交给左久之，分由侍卫交给殿下的大臣传阅，果然他们的脸色如我
　　
　　预料的一般慢慢变色，青紫红黑有趣至极。静澜额间的泪晶石难以察觉的闪了闪光，微微甩了甩
　　
　　尾巴。我好笑的拍了拍静澜，以泪晶石传音于他脑中：“别急。”
　　
　　“各位，可还有异议？”我开口，商榷的问答，肯定的语气。
　　
　　“人渣！我景爵国之耻辱！”一个大臣将手中的本子狠狠摔到地上，抬脚便欲去踩。
　　
　　我抬手，那本子在被踩到之前，凌空飞到了我的手中。
　　
　　“陈大人，这出卖本国情报，可是大罪。”翻着手中的本子，我淡淡说道。
　　
　　殿上其余人，都看向他。
　　
　　证据确凿。我手中的每一本，每一笔，都记的清清楚楚。交易的时间，地点，人员……
　　
　　“余大人，卫大人，这勾结外戚之罪，也不小。”又是两人，面如死灰，颓然腿软跌坐在
　　
　　地。
　　
　　殿上少了许多人，看起来较之最初空旷了许多。
　　
　　我不禁回头看了翎一眼。朝中这么多蛀虫，他居然还能让这景爵强大如斯，我真是无话可
　　
　　说。
　　
　　遇见我的视线，他读懂我的意思，微微昂了昂下颔。
　　
　　“诸位爱卿，记住你们今日是现在景爵的领土之上，好好想想，诸位应该效忠的，是谁。
　　
　　”翎凛然的声音响起。
　　
　　殿上所有人，不论现在哪里，多看了一眼翎，而后与同僚对视一眼，整死地跪下，叩首：
　　
　　“皇上圣明，万岁万岁万万岁；殿下聪慧，景爵之福音！”
　　
　　冷眼看着下方机械重复这些话的人，我转身走上阶梯，阶梯上的静澜顺势化为一阵光，没
　　
　　入我的袖角，纹饰复杂的皇子宫袍袖子一角，赫然多出一条鎏金龙纹。
　　
　　―――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　“k儿，朕封你做太子，如何？”回到御书房，安玖翎问道。
　　
　　斜睨他，我略带鄙视：“反对有效么？”
　　
　　他蓦地勾唇，仿佛是二月的薄冰骤然开裂，雪下的梅花刹那开放，看的我失神。
　　
　　从御书桌边起身，他来到软塌边，吻上我的唇，我才回神。
　　
　　“无效。”他的声音在耳边响起，“k儿只能呆在朕的身边，朕说过。”
　　
　　侧首躲开他撩人的吻，我拉下他的脖颈，在颈侧印下我的痕迹。该死的，明明我还没成年
　　
　　，却有意无意撩拨我。
　　
　　“父皇也一样。”我盯着他的眼。
　　
　　他挑眉，又勾出一个诱人心神的俊美弧度，再度俯身撷取我的唇，加深这个吻，我有种快
　　
　　要被他吃下去的感觉.....
　　
　　夜色掩护下，一辆马车想京城边的魅罗楼驶去。
　　
　　铺了兽皮和软垫的马车内，我被安玖翎圈在怀中，凝神听他讲话。
　　
　　“那日k儿消失后，朕动用整个景绝阁及宫内暗处的势力，在整个大陆寻找消息，但是一
　　
　　直没有结果。一个月后，亚薰亚溪他们二人发来消息，说k儿在他们那里。”
　　
　　“......”我抬头，“就这样？”
　　
　　他颔首。
　　
　　直觉，不止这些。
　　
　　“宫内其余皇子呢？”那日朝堂之上，我并没有见到多少皇子。
　　
　　“安子帛废了手脚发配边疆，其余安分者不变，不然同样发配边疆。”
　　
　　我埋首于他怀中，心底有暖流轻趟。
　　
　　那日离宫，打斗中射入腹部的箭，就是拜他所赐，想来翎便是因此，才费他手脚吧。我不
　　
　　在乎什么虎毒不食子，我只知道，翎的心里有我就够了，至于他别的儿子，怎么对付是他的自由
　　
　　，我也不想干涉。
　　
　　不过，有一事，我必须要问清楚。
　　
　　“翎，那日，你……是何意？”
　　
　　他抚着我的发顶，深邃的黑眸定定看着我：“将你安排在身边那么多年，朕怎会不知儿
　　
　　的想法。既然你想不清楚朕给你的感情，朕便给你机会任你离开，给你时间想清楚。只是再见时
　　
　　，儿边再无逃离的机会，你――”他抬起我的下巴，在唇边轻轻一吻，“朕要定了。”
　　
　　“……”真是霸道……
　　
　　不过，我接收。
　　
　　仰头接受他的吻，末了我继续问道：“那，父皇的心意，始于何时？”把脑袋搁在他的左
　　
　　胸，听着那里沉稳有力的心跳，我问道。
　　
　　片刻静默之后：“许久之前……”他顿了顿，继续说，“许是自暗卫第一次向朕报告你的
　　
　　动静，你，四岁时。”
　　
　　四岁？
　　
　　这个人还真是异于常人……
　　
　　背上的手不时轻抚，让我愈发昏昏欲睡，只听他说道：“儿只需知道，朕予心于你即可。”
　　“嗯。”我低低应到，嘴角勾起，狂妄霸道如他，是我的父皇，我的翎。
　　
　　马车突然听下，我刹那清晰，额角传来熟悉的温暖柔软触感，温柔的几乎可以溺死人，我
　　
　　忍不住笑意，拉住他，在唇角印下一个吻才和他一起下车。
　　
　　“主子。”我们一下马车，魅罗楼在前，景绝阁在后，齐齐恭身行礼。岚羽在最前面，一
　　
　　见我出现便立刻想要上前用头蹭我，安玖翎双眼一眯，揽住我的腰往怀里一带，躲开岚羽。
　　
　　“……”
　　
　　自从安玖翎知道岚羽也能变成人形以后，总霸道的不让我与他们太接近。
　　
　　岚羽的动作像是被钉在原地，保持着之前的动作一动不动，模样看来有点滑稽可笑。
　　
　　“……走吧。”我说道，唤醒同样呆滞的众人。
　　
　　                        
作者有话要说：抱歉各位，因为文档稿已经发完，而手稿打出来还需要时间，所以可能以后是每三天一更了.....




    总楼落成

　　偌大的魅罗楼总楼，被我融入现代建筑元素，加入苏州园林艺术风格，设计成了一个巨大
　　
　　的迷宫园林，非我楼中之人闯入，必定迷路，不可避免触碰到机关，而后，被困住。
　　
　　带他们走捷径，来到议事厅，魅罗楼众人与景绝阁众人分左右而坐，安玖翎与我，并座上
　　
　　位。
　　
　　两方人马面部表情均有不解。
　　
　　“主子，既已将玉石店铺尽数交于加公子，那么属下，归著何方？”叶佐上前一步。
　　
　　我看向右画弦，长久的相处，我看得出此刻他十分不安，略微有些憔悴。
　　
　　“以后，魅罗楼与景绝阁合并，称魅绝阁，你们称儿少主便是。”安玖翎淡淡开口。
　　
　　我侧目，他直呼我儿，不怕被猜出身份？
　　
　　底下众人闻言少有不惊讶者，步六孤上前一步，拱手抬头询问我：“主子，这……”
　　
　　我颔首：“合并，强强联手。”
　　
　　况且，既然安玖翎想要这天下，我帮他夺得便是――无论是朝堂还是江湖。
　　
　　“诸位可还有不解？”我问。
　　
　　底下众人瞥见安玖翎神色里的霸气，目空一切的傲然，再看见他身旁的我，默契对视，恭
　　
　　身：“属下见过阁主、少主！”
　　
　　“景绝阁原二十四堂与魅罗楼原十三堂，按工作属性合为三十堂，两方强者为堂主，次者
　　
　　为副堂主，各堂每县设一分堂，总堂方位可自行决定。”待众人性完礼，我说道。
　　
　　堂下各个好手对视一眼，眼里斗志乍展，齐齐朗声应到：“是！”
　　
　　“主子，武林盟主今天请帖已到，是否前往？”左久之起身来到正下方，恭身问道。
　　
　　右画弦也上前一步：“少主，您的请帖。”右画弦手上，一张牛皮信封。
　　
　　看见我疑惑的眼神，安玖翎侧首：“儿不曾听说过？”深邃的眼里分明是戏谑，“武林
　　
　　盟主每年都会向江湖上的各大势力分发请帖，共议江湖之事，儿的魅罗楼让江湖震惊，怎会不
　　
　　知？”
　　
　　撇嘴，我回答：“画弦有给我，我扔了，无聊。”
　　
　　安玖翎挑眉：“如此，今年去否？”
　　
　　“当然去。”既然最终目标是拿下整个武林，自然要亲自探一探底细，心里也好有个底。
　　
　　安玖翎点头，揽着我起身，俯视下方：“一旬后，本座要看到魅绝阁落成。”
　　
　　倒了杯水，给安玖翎，我给自己也倒了杯，问到：“就这样出来，宫内父亲安排了何人？
　　
　　”因我一觉醒来就发现自己在马车墙，所以并不知道他宫里是怎么安排的。
　　
　　“木桑会将木易容成朕，月中旬不用早朝，无需担心。”安玖翎接过水，回答。
　　
　　马车内，铺了毛毡，有小柜子，柜子里装着事物，最下面一层是一个可以折叠的小桌子，
　　
　　设施齐全周到。
　　
　　我和安玖翎揽着我坐在马车中看书，而岚羽和静澜……硬是在安玖翎接近零点的目光冷冻
　　
　　下，可怜巴巴地化了人形跟在外面。
　　
　　……这两个家伙，别人面前威风凛凛，一到安玖翎面前，乖的不得了，都没有我管有用，
　　
　　真是，明明我才是他们正宗的主人……
　　
　　“唉……”眼角瞥到静澜小小的头再一次探入马车内，我叹了一口气，放下手里的书对静
　　
　　澜招了招手，他立刻“咻”的一下飞到我面前。我伸手，让他停在我的手上。
　　
　　看着他银光闪闪的身子，我把他翻来翻去。
　　
　　“儿在看什么？”
　　
　　“活了两辈子才见到龙，好好研究研究。”我头也不回，对身后抱着我的安玖翎说道。
　　
　　头上有像麋鹿一样的角，四只鹰一样锋利的爪，长长的尾部，卷起的胡须，鱼尾一般的尾
　　
　　部，蛇鳞片一样的细小鳞纹……其实也就跟人们想象的差不多。只是我一直很困惑，这厮之前怎
　　
　　么是蛇的样子呢？
　　
　　“父皇，你说当初那个商人若是知道我们从他手里买走的是龙，会是什么表情？”我侧头
　　
　　看身后的安玖翎。
　　
　　手里原本奋力挣扎想要逃离我的魔爪的小东西，却突然安静了下来。我疑惑，却只见银光
　　
　　一闪，手里的小龙已不见踪迹，静澜的人形――一个周身银袍的少年出现在我面前，他单膝跪下
　　
　　：“主子，静澜想去寻那个商人。”
　　
　　静澜和岚羽不同于其他人，他们只属于我，因而只唤我“主子”，安玖翎也并无意见，他
　　
　　当时的原话是：“本该如此。”
　　
　　还没从静澜突然变人形里反应过来，又听见静澜突然说要离开，我愣了愣，回答：“去吧
　　
　　。”反正靠着泪晶石我能随便呼唤他们。
　　
　　“主子若是需要，可以随时呼唤我。”我颔首，他接着说：“主子请好好照顾自己。”
　　
　　安玖翎揽在我腰上的手臂紧了紧：“有本座在，无需你多说。”
　　
　　静澜了然地笑了笑，再看了我一眼，凝视安玖翎片刻，闪身消失。
　　
　　“主子……岚羽，岚羽想离开片刻透气……”岚羽的大脑袋从马车的帘子后钻出来，小心
　　
　　翼翼地说道。
　　
　　我虽有些莫名，却还是点头应允。
　　
　　“父亲，他们怎么了？”我想不通他们为什么突然跑开，静澜是想去找那个商人，那岚羽
　　
　　呢？
　　
　　下颌被捏住，我还未来得及顺什么，他的吻便盖了下来，密密地封住我的唇，直到我呼吸
　　
　　困难微微挣扎才放开我，以指腹轻抚微肿的唇：“儿可好生记住了，朕在时，你的眼里，便只
　　
　　能有朕。”
　　
　　真霸道。
　　
　　我撇撇嘴，平静下心跳后点头。
　　
　　“唔……”我欲哭无泪，也不是都答应了么，干嘛还要抢我空气！
　　
　　“以后，唤我翎。”从吻合在一起的唇间，溢出他低醇动听的声音。
　　
　　我忍不住微笑，日子里满是熟悉的薄荷冷香，眼角一抹湿润，被他轻柔地吻去。
　　
　　十天后。
　　
　　“千阁主，加南公子，请随我来。”门口迎客带路的总管不卑不亢地说道。
　　
　　翎在江湖上的名字，是千爵。
　　
　　有过几处庭台楼阁，经过几栋小筑，终于走到议事处，我们甫一出现，便立刻被众多视线
　　
　　包围。
　　
　　“千阁主，加公子，难得你们能到啊！”聪大堂正前方，传来一个爽朗雄浑的男声。
　　
　　我忍不住斜睨翎一眼，听这人说的话，看来翎也没怎么参加嘛。
　　
　　翎低头，清楚看到我眼里的戏谑，俯□轻咬我的唇，我微微仰头大大方方收下这个不太
　　
　　算吻的吻。
　　
　　“啪”的一声，大堂上不知道是谁摔了手里的茶盏。
　　
　　“……二位为何一起出现？”大堂上的武林盟主出声化解寂静，问出一个愚蠢的问题。
　　
　　我靠入身旁牢靠的怀抱中，斜睨他：“不知依武盟主所见，为何？”                        
作者有话要说：看在我这么勤奋的面子上，有木有人去我的专栏“保养”（收藏）我啊~




    武林议事会

　　“这……”
　　
　　话说到这个分上，再说，就没意思了，况且门口的那个吻，我不信他们没看到。
　　
　　翎不欲多言，只是揽着我往位子上去。
　　
　　“千阁主，加南公子，你们二位的位子并不在一起，这……”
　　
　　见我和翎坐在一起，武盟主说道。
　　
　　我瞥了他一眼，径自化空杯里的茶水，从身后右画弦的手机接过竹筒，倒出魅罗酒肆，不
　　
　　，现在叫魅绝酒肆，用我给的方法酿成的酒，诱人的酒香四溢。
　　
　　“武盟主，请。”右画弦见我和翎都不理他，径自拿出另一个竹筒倒了一杯，走到他面前
　　
　　，递了过去。
　　
　　“这……”，他犹豫，眼神在我和翎直接走了一道，才说，“唉，那老夫就不客气啦。”
　　
　　说罢接过右画弦递来的酒，一饮而尽。
　　
　　“武盟主，这怕是不够意思。”一个略微轻亮的年轻男声插了进来：“美酒怎可独享？”
　　
　　我抬头，看见一个年轻男子走了进来，手执折扇，两鬓垂乌丝，头束碧玉冠，一副翩翩浊
　　
　　世佳公子的模样。
　　
　　翎在我耳边低语：“郝川，诺乌楼楼主诺森。”
　　
　　我微微颔首。
　　
　　诺森一步一步，一直走到翎的面前。
　　
　　翎只是轻啜着杯中的酒，并不搭理他。
　　
　　他的视线移了过来，直直盯着我，许久不动。
　　
　　我冷然侧目，微昂下巴：“阁下此举未免有点失礼。”
　　
　　他微愕，释然一笑，拱手：“是，这位公子说得对，是鄙人失礼了，对不住。”
　　
　　“无伤大雅。”我淡淡回答。
　　
　　他笑了笑，转身面向大堂正座的武林盟主武莫，恭了恭执着折扇的手，道：“武盟主，这
　　
　　加南公子与千阁主既是互相倾心，自然是想要坐在一起的，再说，这二位占的正是鄙人的位子，
　　
　　鄙人都不介意，您看……”
　　
　　武盟主的视线在我们三人间来回审视一番，不语。
　　
　　我和翎依旧如孤世独立一般，径自喝着杯中的酒，冷漠审视周围一切，这场闹剧。
　　
　　树大招风，这个道理谁都懂，但是现在，我要的就是这个效果。与其浪费期间精力一一探
　　
　　查江湖各大势力，不如做出点声势让他们警觉，自己前来打探。
　　
　　“也罢，诺楼主都不介意，老夫也不多加干涉，诸位快快入座吧。”武林盟主爽朗一笑，
　　
　　朗声道。
　　
　　右画弦从囊袋中抽出一条更粗的竹筒，从我们身后走出来，恭身抱拳：“诸位，两位主子
　　
　　的心意，不成敬意。”
　　
　　堂上马上传来应和之声：“啧，二位真是客气，不过这好酒共享的道理也不错。” 
　　
　　现在武林盟主旁的侍从走了过来，接过右画弦手里的竹筒，给每个人一一倒上，再退到一
　　
　　边。
　　
　　“好酒！”诺森浅浅尝了一口，微笑轻叹到。
　　
　　“这……可是魅罗酒肆的‘竹茗’？”一个略微粗犷的声音从对面传来。
　　
　　“卢教主，这是魅绝酒肆的酒，非魅罗酒肆之酒。”
　　
　　“你莫非不是……魅罗酒肆的掌柜右公子？”一声略微拔高的叫声响起。
　　
　　“涂公子，是魅绝酒肆。”右画弦耐心地纠正。
　　
　　“咳咳，各位今日议事，首议江湖上各个门派的变动。不久前，这明珠坛众人在京城边的
　　
　　山腰处被全灭，总坛也被捣毁。据闻，是魅罗楼与景绝阁合力而为。千阁主，加南公子，可有此
　　
　　事？”
　　
　　我略微诧异地看了一眼安玖翎。吩咐步六孤灭掉他们之后，我便再未向步六孤询问过任何
　　
　　消息，没想到安玖翎和我的行动如此一致默契。
　　
　　安玖翎也挑眉，漆黑的眸子里一派悠然。
　　
　　“明珠坛在我我欲下山时，正巧在围攻爵，而后他们又不分青红皂白欲拿下我，如此猖獗
　　
　　，灭了他有何不可。”抿一口茶水，我淡淡反问。
　　
　　近旁一人勃然大怒，几欲拍案而起，终究忍住脾性只朗声反问：“仅是如此尔等便灭了他
　　
　　整个明珠坛，岂不更为猖獗？！”
　　
　　“这规矩可是他们明珠坛先坏的。若是他们不惹本公子和翎，我们二人如何会去灭他？”
　　
　　起身窝进翎的怀中，我慵懒的说道。这江湖纷争，断然没有谁绝对清白。
　　
　　武林盟主右边正下方一个白须白眉的老者轻捻佛珠，屈指敲了敲椅，朗声道：“这位小施
　　
　　主，性命乃是关天之大事，怎可仅因对方欲伤人，困了你，便灭了明珠坛上上下下百来余人？小
　　
　　施主，贫僧劝你切莫小小年纪便性气暴戾。”
　　
　　我侧首，勾唇戏谑道：“方丈的意思是，我和爵应该坐以待毙，乖乖被捉住然后听凭处置？”
　　
　　“贫僧并无此……”
　　
　　“你这黄口小儿，怎的如此无礼！”那方丈的话还未说完，我正对面的一个满脸落腮胡的
　　
　　人拍案而起，粗着嗓门说道。
　　
　　之后，是长久的寂静。
　　
　　看了一眼正在放冷气的翎，我转头微笑说道：“你以为，你打断方丈的话，是多有礼貌的
　　
　　行为？”
　　
　　又喝完一杯酒，正欲再倒，却被一只手攥住了手腕，制止了我的动作。
　　
　　我眨眼，看着那只手。
　　
　　“收走酒。”翎对身后的右画弦吩咐到，又对我说：“南儿，够了。”
　　
　　嗯？
　　
　　“爵，这酒挺不错，你为何不喝？”突然看见他的杯中未动分毫，我不满：“这可是用我
　　
　　给的法子酿的，尝尝。”将酒杯递到他唇边，我说道。
　　
　　他不语，松开攥住我的手，任我端着杯子把酒灌他喝下。
　　
　　“咳咳……咳、咳咳咳咳……诸位，咳咳，”许是实在看不下去，武林盟主咳嗽出声，惊
　　
　　醒一众看着我们表情呆滞的人。
　　
　　“诸位，此事看来并非全是千阁主和加南公子的责任，明珠坛确实不对在先，咳咳……只
　　
　　是，千阁主，这江湖传言，此事皆是因千阁主夺了一件明珠坛的宝物引起，此番又是为何？”
　　
　　“本座做事向来光明正大。那所谓的宝物，不过是天机子留下的天益机草，种于原景爵国
　　
　　中，现魅爵阁里，本座怎不知，这天益机草何时成了他人囊中之物？”
　　
　　天益机草？亚溪亚薰说过，那是一种能就活濒死之人的疗伤圣药。
　　
　　“这......”武林盟主轻叹一声，“此时却是错在明珠派，江湖之事，如此解决本无可
　　
　　厚非，此事，便到此为止吧。”
　　
　　此话一出，堂下几双眼，迸发出森然冷光。                        
作者有话要说：有没有错别字？




    无题

　　武林盟主也沉下脸，缓缓环视了大堂一圈。
　　
　　“诸位，武林之事难分对错，况此事，大家都是明白人，若真要揪出个不是，只能让明珠
　　
　　坛难堪，到此为止即可。”如此明白的弊利分析。
　　
　　没有人说话，大都静静地喝茶。
　　
　　我和翎对望一眼。
　　
　　他的分析虽说句句在理，但是，却分明有袒护的意思――为何？
　　
　　“除此一事，千阁主，加公子，听闻景绝阁与魅罗楼已合二为一，是否？”他缓了缓表情
　　
　　，问道。
　　
　　“确有此事。”我回答。
　　
　　“这……那日后，如何称呼二位？”
　　
　　翎抬头，目光冷冷打量一眼表情温和无害的武林盟主。
　　
　　我能理解他的动作。这个武林盟主的确有点奇怪。且不说比较明显的袒护，刚才他的语气
　　
　　，听来十分巴结讨好。
　　
　　“武盟主，以后，主子是千阁主，而少主是公子。”右画弦微笑回答。
　　
　　这场会议实在无聊的紧，以至后来，我只是无聊地玩着翎的手，听听他们在讨论什么，直
　　
　　到议事结束。
　　
　　“翎，这种议事，想来如此无趣么？”我百无聊赖地问道。
　　
　　他低头看窝在他怀里的我，眸色渐深：“不。”
　　
　　我疑惑，那为何此次议事如此无聊？
　　
　　“本座从来不来，所以不知。”他接着说道。
　　
　　“……”
　　
　　马车上，我与翎对弈。
　　
　　“翎，明珠坛身后之人，可是那武林盟主？”落下一枚黑子，我轻轻问道。
　　
　　“儿如何得知？”
　　
　　“议事时，堂上近一半之人对他有问必答，态度尊敬。一来二去的所谓议事，实则是在打
　　
　　探我们的口风和情况，而且，翎，你难道不觉得，他有意装出来的愚钝，太假了么？”从我们初
　　
　　入堂时的贪酒，到后来讨论魅罗楼景绝阁合二为一时眼里精明的算计，两种截然不同的面。而且
　　
　　，那堂上，不乏被他云淡风轻地斜睨了一眼后，便突然转了话题或是变了立场的人。
　　
　　翎推开棋盘将我拉入怀里，在我耳边轻声说道：“不错。不愧是本座的儿。”
　　
　　盯着腰上的手臂，我有些无奈：“翎，你怎么，总好抱着我？” 
　　
　　翎沉了沉嗓音，问道：“儿不愿？”
　　
　　“不是，只是觉得……”
　　
　　后面的话还没说完，便被他以一个吻被迫吞下已到唇边的词句，昂首回应这个仿佛要席卷
　　
　　一切的吻，缺氧间朦胧听见他霸道的说道：“儿就算不愿也得合愿。”
　　
　　马车突然听下，从外面传来轻轻的剥啄之声，之后响起右画弦温润的声音：“主子，魅绝
　　
　　酒肆到了。”
　　
　　“嗯。”翎应了一声，终于放开我的唇还我空气。
　　
　　翎先下了马车，再转身对我伸出手，我还有点迷糊就被他直接拉入怀中，打横抱起，用宽
　　
　　大的披风狐裘裹了个严实。
　　
　　……
　　
　　翎到底是怎么了……
　　
　　似乎走了一段路，听到关门声，翎才放下我。
　　
　　“儿，饿否？”
　　
　　我愣愣地点头。
　　
　　酒阁！
　　
　　将正欲起身的翎按回座位，我微笑说道：“翎，等我一下，我马上回来。”
　　
　　他颔首。
　　
　　我推门而出，来到酒窖，中途碰到守在楼梯口的右画弦，顺手拉了他一起下到酒窖。
　　
　　“，你在找什么？”他不解。
　　
　　我并未回头，答道：“画弦，那年我亲自酿的那坛酒呢？”
　　
　　“在这边。”他回答，调头走进另一个隔间，打开一个上了锁的柜子，指给我看。
　　
　　“带我去厨房。”拿出一坛酒，我对右画弦说道。
　　
　　他虽不解我的用意，却仍然带路，走到门口，他示意我稍等片刻，自己迈步进去。
　　
　　片刻，厨房里的人陆陆续续都出来了，右画弦才示意我可以进去。
　　
　　“你也进来。”我说到。
　　
　　前世脱身之后，我就找了个角落安身下来，做一些简单而又好赚钱养活自己的工作，基本
　　
　　不出门，因而多了许多时间，只有靠看书打发，因此各个方面都略有涉猎。
　　
　　…………
　　
　　房内有交谈的声音，从音色可以辨别出翎在跟叶佐讲话。身后，端着托盘的右画弦的气息
　　
　　微不可查的，有片刻的紊乱。
　　
　　“翎。”我唤到，推门而入。
　　
　　“少主。”叶佐恭身行礼。
　　
　　点头示意他免礼，从右画弦手中接过托盘，我不在意地说道：“我也做了你们的份，在厨
　　
　　房，去吧。”
　　
　　右画弦勾勒出一个温润的微笑：“谢少主。”
　　
　　我忍不住瞪了一眼翎。有一次无意听见务月昔喊我，翎差点没用视线杀死他，弄得以后
　　
　　在翎面前他们再也不喊我了。
　　
　　门一合上，一只手臂横揽上我的腰，以迅雷不及掩耳之势将我压倒在房间的床榻边，双手
　　
　　被牢牢摁在身体两侧，还没有反应过来就见一道黑影压了上来，只听得耳边的声音带着危险的意
　　
　　味：“儿也给他们做了同样的份？”
　　
　　他这是……在吃醋么……
　　
　　我忍笑答：“不，是用多出来的材料，顺便给他们留了一点。”
　　
　　上方那双深邃的凤眼微微眯起：“儿，忍笑很辛苦的。”
　　
　　我缩了缩脖子：“额，还好啦……”看见他黑眸里闪烁的光，我连忙补充：“主要的是，
　　
　　我没有笑什么啦……”
　　
　　薄唇勾出一个意味不明的弧度，，连带着侧脸原本冷酷的线条也生动起来。没有心思去分
　　
　　析那个弧度里不明的意味，我的心神已经全然被这个难以捕捉的微笑勾去了......
　　
　　“k儿。”薄唇轻启。
　　
　　......好丢脸，居然看翎看到发呆......
　　
　　“额，翎，吃饭。”挣开他以身体构造的禁锢，我推开他径自坐到桌前。
　　
　　翎慢慢走到桌前，在我的面前坐下。
　　
　　倒了一杯酒，我放到他面前：“尝尝，几年前酿的，用能力发酵的，相当于......”我
　　
　　想了想，“约莫是五十年的陈酿吧。”
　　
　　这种用了现代方法加上我的能力发酵的酒，酒精度数比用古代的方法酿的酒，要高得多，
　　
　　不过味道也更好――这个才是重点。
　　
　　他放下筷子，却是将酒杯推到我这边，端起递到我的唇边：“k儿，你，喂我。”
　　
　　......                        
作者有话要说：大家来点建议吧......求留言啊




    受袭

　　......算了，对于他的要求，就算我不做，他也总有办法让我做，还不如干脆点，更何
　　
　　况，这个人，是他。
　　
　　将唇边的酒饮下，我倾身向前，一只手撑在桌子上，一手搭上他的肩，拉近距离，吻上那
　　
　　两片薄唇。
　　
　　反过来入侵的舌勾住我的，带往他的唇齿间，我略微迟疑便顺从了他，舌尖被轻轻咬住，
　　
　　以齿轻磨，一种麻麻的感觉顺着尾椎向上蔓延，口里的酒也慢慢地渡了过去。
　　
　　我支撑身体重量的手臂几乎撑不住身体，微弱的电流从被吻住的舌尖袭击全身，钩心的麻
　　
　　痒......
　　
　　桌子被以内力震开，我被拥入熟悉的怀中，腰上的手臂收紧。
　　
　　“别动。”翎略微沙哑的声音在耳侧响起。
　　
　　我埋首他的颈项中，一动也不敢动等待他平静。
　　
　　从唇角一路吻到脸颊、耳根，翎最后在我耳边轻声说道：“k儿，快点长大吧......”
　　
　　我只觉得他说话间的气息滚烫的吓人......
　　
　　清晨，我从吵闹的打斗声中醒来。
　　
　　这里......是魅爵酒肆右画弦专门准备给我的房间，身边的位子还有淡淡的温度，熟悉
　　
　　的薄荷冷香犹存，却不见翎的踪影。
　　
　　门外的打斗声越来越大，我沉下心，感受到不远处能力的联系，那是我加附在翎身上的，
　　
　　避免使他受伤的结界，看来他就在不远处。安下心，我重新躺回床上，伸手揉了揉太阳穴。
　　
　　没想到昨晚喝的那些酒的后劲那么大......
　　
　　没过多久，一切重归平静，们被推开，有翎的气息。身边的床榻微微下陷，温热的指尖轻
　　
　　轻触上我的太阳穴，代替了我的手，轻轻按揉。
　　
　　“外面怎么了？”我问。
　　
　　“右画弦被下药，昏迷不醒。”翎的声音里听不出任何波动。
　　
　　什么!
　　
　　我睁开眼，正欲坐起身，又被翎揽入怀中：“亚薰亚溪和木桑都那里。”
　　
　　想了想，我对站在门口的影和暗二人道：“影，暗，你们去把务月西喊来。”
　　
　　隔着门听到他们应到：“是。”
　　
　　“k儿一直带着他们？”
　　
　　翎的力道十分到位，舒服的让我昏昏欲睡，听到他的问题，我回答：“嗯。叶佐向你报告
　　
　　我的行踪的时候难道没有报告这一点么？”
　　
　　从看见叶佐站在那议事堂中，翎的旁边，我就意识到了这一点。也许叶佐最初之所以接近
　　
　　右画弦，就是为了方便打探我的消息，通过摸清右画弦的实力，得知我的动态。
　　
　　也许右画弦后来也是因为猜想到了这一点，所以才会憔悴了一段时间吧。毕竟他怎么会料
　　
　　到，相处了这么长时间的好友，真诚相待这么久的好友，居然是怀着这样的目的才靠近自己。
　　
　　“他们二人最初是你的暗卫，后拉才跟了我。”见翎完全想不起来，我提醒。
　　
　　翎挑眉：“是你那年救下的暗卫？”
　　
　　点点头：“正是。”
　　
　　迟疑了一下，我还是决定在确定一边：“翎，叶佐接近右画弦的，可是你的授意？”
　　
　　“不。”翎的回答让我惊讶，“是叶佐上报，有一个十岁左右的孩子经营酒肆能力惊人，
　　
　　提出前去。”
　　
　　想到右画弦还在昏迷中，我睁开眼：“翎，我好多了，去看看右画弦吧。”
　　
　　他颔首。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　沉默蔓延，气息严肃的几乎让人窒息。
　　
　　看着前面并排而站的四人，我忍不住再一次确定：“你们，束手无策？”
　　
　　四张面孔不约而同露出一样的内疚与无奈，微微摇头。
　　
　　面前站着的这四个人，不敢说是最好，但无一例外是如今江湖上名列前茅的医术好手，现
　　
　　在居然连小小的迷药都解不了，是什么迷药，如此厉害？
　　
　　“百日笑。”翎肯定的说道。
　　
　　居然是百日笑。江湖上流传的药魔天机子的最后杰作，无药可解。
　　
　　“翎，那天益机草，可有用？”我侧头问拥住我的男人。
　　
　　翎看了一眼叶佐，对我说道：“无用。”
　　
　　“天益机草，只对将死之人，且只对重内伤、疾病才有用，画弦的这种情况，就算到了最
　　
　　后药效发作的时候，也没有作用。”务月西平时表面上看起来的迟钝，此刻也不见踪影。
　　
　　“刚才的打斗是怎么回事？”我问。翎的解释，并不全。
　　
　　叶佐从床边走到我的面前，侧脸被垂头时的阴影遮盖：“以往在主子和少主醒来之前，右
　　
　　画弦就已经洗漱准备完毕一切，而今天辰时，他却仍未起床，属下觉得奇怪，前去查看，在门口
　　
　　发现了一黑衣人，行踪诡异。他也发现属下，欲灭口，属下便与他缠斗起来，之后不知从何处涌
　　
　　来又一批黑衣人，属下只有唤出影卫对抗，他们却突然向主子和少主的房间奔去，这才惊动了二
　　
　　位主子。请责罚。”
　　
　　“捉到那些人没有？”我问。
　　
　　叶佐单膝跪下：“没有。属下失职，那些黑衣人，除去四人身亡，其余人尽数逃脱。”
　　
　　“一点别的线索都没有？”
　　
　　“是。对方做的很漂亮。”
　　
　　没有任何线索，那就意味着只能坐以待毙。但被动不是我的风格。
　　
　　我拧眉。翎的指尖轻触我蹙起的眉间，抚过那颗泪晶石，一种异样的感觉瞬间传遍全身，
　　
　　我无法克制地轻颤。
　　
　　翎的眼里划过一道光，有刹那消失不见。
　　
　　收回指尖，翎沉声命令道：“魅爵阁飞流堂停止一切信息交易，全力打探此事。四天后，
　　
　　本座要一个明确的结果。”
　　
　　叶佐抱拳，铿锵回到：“是！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“眩九皇子，真巧啊。”我坐在厅内看着对面的竹林，脑海里回忆起那年离开时候的情
　　
　　形，正享受这难得的宁静，一个在我听来十分软绵绵的女生从身后传来。
　　
　　“方贵妃。”左久之躬身行礼。
　　
　　“左总管，您怎么不跟着皇上随身伺候啊？”故作惊讶。我甚至不用回头，就能猜到这个
　　
　　女人的表情。
　　
　　“方贵妃，皇上正忙，不许任何人打扰，让臣来照顾九殿下。”                        
作者有话要说：每天一更 还是存在困难.......累死了




    妃子

　　我侧头看了一眼左久之。这个男人，从不像宫中的其他人一样自称“奴才”，而且，就算在自称“属下”的时候，也总有挥之不尽的骄傲。
　　――不愧是翎的手下。
　　套不出翎的下落，这个女人似乎有点恼怒，将矛头直指向我，怒斥：“九殿下为何见到长辈都不行礼？这皇家礼仪学到何处去了？”
　　这宫中，谁不知道翎帝最近才寻回丢失多年的幺子；我离开的时候，才多大，况且，由于母妃不受宠，在这宫中，当年我从未去书院读过书――这些，宫中又有谁不知？她这么说，无异于在嘲讽我“来自于民间”、有一个不受宠的母妃，总结起来，就是――地位低下。
　　“谁放她进来的？”我问道。记得进御花园时我就吩咐过在我出去之前，不许让任何人进来。
　　“殿、殿下……”亭外，一个侍卫气喘吁吁：“殿下，奴才有拦、拦住方贵妃，但是，贵妃却设法将我们支开，硬是闯了进来……”
　　颔首表示听到，我示意他可以离开，一边心想宫中的侍卫该换了，一边说道：“本王听到了，你下去。”
　　“是，奴才告退。”
　　“九殿……”明显刻意拔高的女声。
　　“安爵王。”我告诉她我的封号，教她该怎么称呼我。
　　“你！”见我都不正眼看她，她直接冲到我的面前，抬手指着我。
　　心情被彻底破坏，但我无意跟个女人过不去，何况这个女人还是翎曾经的女人。我转身。
　　同一时刻，她几步上前伸手就要打我，我虽知道，并无反应。
　　左久之，拦住了他。
　　“大胆刁奴，本宫的身子也是你可以碰的！放开本宫，当心皇上砍了你的脑袋！”她瞪圆了双眼，怒骂。骂完左久之，她又吼道：“安流！你这个野种！给本宫站住！”
　　我闻言如她所愿回头，停住脚步，眯起眼，冷淡平稳地说：“左久之，放开她。”看着一脸怒容，跋扈的愚蠢女人，我启唇：“你，再说一遍。”
　　似乎被我略微阴鸷的表情骇到，她表情有些犹豫。
　　我冷冷转身抬脚，刚迈开一步，又听到她的大喊：“本宫让你站住！你算什么东西，居然对本宫不敬！待本宫当上皇后，定让皇上赶你出宫！流放边疆！”
　　不会有那么一天。很快翎就会解散后宫。
　　更大的怒号爆炸一般想起，这样高亢的女声，实在刺耳至极：“野种，给本宫站住！”
　　事不过三。
　　我可以忍受她的挑衅，但是不会纵容她的辱骂。
　　我转身勾唇，绽开冷笑，指间的冰刃暴涨变长，冬日阳光下折射出慑人的寒光。
　　“啊！！你！！”
　　真是刺耳的尖叫。
　　蓦然，另一只手被温柔地包住，温热的舒适感觉传来。
　　撤销手里的冰刃，任他将我拥在怀中，无声安抚我。
　　“皇，皇上……”刚才还一脸惊惧的女人，在看到翎后，眨眼换上娇羞，脸上还多了一缕绯霞，欠了欠身。
　　翎并不理会她，问道：“儿还气？”
　　“皇上……”翎不理她，她又锲而不舍地继续唤到：“太医说，说臣妾……孕有龙子，已有两月余……”她的神色里，满满的都是难以掩饰的期待、兴奋，甚至略微带了点狂喜。
　　闻言，我缓缓侧头，直直看着翎深邃的眼，挑眉：“父皇猜啊。”
　　看了我一眼，翎不语，却是放开我直接走到那个女人面前，面无表情：“两月余？”
　　冷下脸，不论他们接下来说什么，我都没有心情，一个字都不想再多听，只要一想到那个女人肚子里有翎的血脉，我就难以控制自己杀掉她的想法。
　　背被对我，翎察觉出我的意图，单手将我拉入怀里。我听见那个女人欣喜的声音： “回皇上，是的！是太医亲自诊治的！”
　　我欲挣扎的动作被翎完全压制在怀抱中，只有闭眼，静心，努力不去听任何声音。
　　他，终究是个帝王，有自己的责任……
　　“皇――”尖锐的声音。
　　女人嘶哑的叫喊还未来得及完全脱口，就仿佛是被扼住了咽喉一般，生生卡在喉中，就此顿住。
　　我睁眼，入目的场景让我惊讶。
　　翎亲手，将一把长剑刺入女人的腹中，血在她脚下，很快汇集了一地。
　　翎缓缓低头，看着被他手拉住，圈在怀里，表情惊讶的我，缓缓启唇说道：
　　“儿，朕从未碰过她，你可信？朕自予心于你后，这后宫之人，朕便再未染指，你可信？”从翎的声音，溢出满满的傲气，和温情，宠溺：“儿，朕知道你需要安全感，朕绝对有能力给你，你，可信朕？”
　　我的指尖微微颤抖，已然说不出哪怕一个字，只能伸开手臂，紧紧抱住这个将我圈在怀中的男人。
　　这样的他，叫我，怎么可能放手……                        
作者有话要说：这章字少，马上二更。




    太子策封仪式

　　
　　那日之后，我已全然决定守候在这个男人身边，不管天堂地狱，有他就行。我主动提出，将原本订在成人那天的太子册封仪式，提前到了今天。真正算起来，也不过离成年――十六岁提前了三十天而已。
　　翎说，册封仪式早已准备好，如今提前也无不可，当即便诏告朝堂，并大赦天下。
　　按照景爵国习惯，受到册封的皇子应从母妃所住的宫殿出发，前往帝寝，由帝王亲自为其穿上册封仪式的专门服饰，而后在同帝王一起到宫中的祀坛，先同百官一起目送帝王登上祀坛，而后每十一步一顿步，每二十二级阶梯一个叩首大礼，直至登上祀坛最顶端，由帝王亲自为其取下皇子或者封王发冠，戴上太子冠，最后祭天，至此，册封仪式完毕。而接下来要做的，就是宴请群臣了。
　　但显然翎不是在意那种繁琐而毫无意义的礼节的人，册封的前一晚，仍然留我在帝寝休息。
　　才卯时而已，翎就将我吻醒，唤我起床。
　　我最初还不理解为何要起这么早，但是现在，我完全明白了。
　　这个该死的繁杂服饰，一层一层每一个细节，忙到现在，耐心如翎，仍然没有穿完！
　　看着我一脸无奈的表情，翎深邃的黑眸里带了点点笑意，吻了吻我的眉心。
　　我轻颤：“翎……”
　　眉心的泪晶石，被垂下的刘海遮住，我早已取下额链。
　　这些天来，翎似乎总有意无意触碰抚摸那里，再迟钝，我也意识到，那里，似乎格外敏感……真是搞不懂，明明只是水晶而已啊……
　　系上金绣边龙纹印的腰带，将象征太子身份的血玉佩在腰间，翎在我唇边印下一个吻：“儿，好了。”
　　“好重。”我十分不满。
　　执起我的手腕，翎看着环在我手腕上的紫棠夜明珠：“儿，暂时放下它们。”
　　我点点头，腕上的水链系着的十一颗紫棠夜明珠渐渐变大，直到恢复成原来大小。我在空中以指尖凌空一划，它们便顺着我画的轨迹，没入我额心泪晶石发出的光中。眨眼间，左前爪上环着紫棠夜明珠的静澜出现在我的面前。
　　“如何，找到否？”我问道。
　　小龙悬浮在我的面前，略带失落地回答：“尚未。”
　　颔首：“待册封仪式完毕，你便可离开。若有需要，我可以帮你。”
　　“是，谢主子。”说完，一道银光没入额心的泪晶石。
　　长久的相处，我看得出他的失落，他明显的沉默寡言。想来是人没有找到的原因吧。但是现在，还有更重要的事情等我去做，帮他找人的话，只能缓一缓了。
　　“翎，走吧。”
　　通往天坛的路上，从帝寝开始，路的两边是身着复杂服饰一直垂首跪着，并且将一直跪到册封仪式结束的礼部众人，每十一步一人，每人手机都拿着一种神秘的铜铸祭祀仪器，在他们的身后，同样是从帝寝开始，后宫众妃子按照身份尊卑，顺次跪下，祀坛天梯前，除了我，除了已经被流放的大皇子安子帛，九个皇子由于各种原因，只剩下三个，而公主们，只嫁出去了一个。
　　皇子公主们不用跪我，因为是同一辈分，但是他们需要跪翎。但是不同于以往接收册封的皇子走在帝王身后的情况，我是与翎并肩而行，所以他们别无他法，只有取折中做法：低头，曲膝，垂首站在一边。
　　不过其实我觉得，这样更累。
　　终于来到祀坛。
　　在翎踏上第一级阶梯时，我在宽大的袖中掐指，瞬间天色变暗，四周传来惊讶的低呼。随后，翎每走上一级阶梯，祀坛上方的天空便出现一道彩云，照亮四周阴暗的天空。
　　踩上最后一级阶梯，翎转身看我，整个皇宫的上方，已经全部是彩色的云，发出绚烂的光芒，仿佛另一个骄阳。他微微抬手，身上繁冗的烫金祭祀龙袍在彩云下发出夺目的光，祀坛上吹过风，鼓的他的衣角猎猎做响，挺拔俊美的身姿恍若临世的谪仙，薄唇轻启，我听见他沉稳的声音：“儿。”
　　我微笑，提脚踏上阶梯。
　　这一世，他已等我许久，虽走在前面，却频频回头，不忘我在他身后。
　　第一个叩首大礼，彩云刹那扩大，覆盖整个京城，一声低沉的龙啸响起。
　　我轻轻勾唇。
　　祀坛上方的那人男人，骄傲强大如他，是选了我的他。
　　第二个叩首大礼，彩云继续扩大，笼罩整个皇城及其周边省镇，一声冗长低沉的龙啸响起。
　　我敛了眉角，弯出一个弧度。
　　也许前世真的不算什么，那个世界，没有我爱的人。
　　第三个叩首大礼，彩云包围整个景爵原有疆土，龙吟响彻云霄。
　　叩首时，鬓角的发被风扬起，我收了收袖角，记忆里浮现出他屈指可数的每一个微笑，或者只能算得上微微勾唇的动作――那些弧度，都是因为我的存在。
　　略带骄傲的，我微笑。
　　第四个叩首大礼，彩云遮掩疆域拓展后的景爵的每一寸领土，龙啸响彻景爵上方天空。
　　那些该忘的，我会全部忘记，为了更强大，为了，站在他的身边，给他他所需要的，包括我的能力，和爱。
　　我挑眉想到，今天过后，第一件事就是让翎解散后宫。
　　第五个叩首大礼，彩云占据整个大陆的上方，一声短促的龙啸响起，而后我和翎的眉心同时一闪，一大一小两条银龙长啸，从光芒里幻化而出，下方顿时更加尖叫喧闹。
　　第六个叩首大礼，从彩云间溢出阳光，明明灭灭投射在我和祀坛上方翎的身上，两条银龙在头顶盘旋，空气裂帛声乍乍作响。
　　上一世，幼年经历给我带来的，是不再相信任何人的戒心，学会冷血无心；而今生，因为翎的包容宠溺，我也多了一些前世不曾拥有的情绪，感觉也不坏，那么就保持这样吧。那个男人，是我选定的伴侣。
　　第七个叩首大礼，随着我的移动，彩云渐渐裂开一条缝隙，两条龙在那个裂隙处，盘缠。
　　我的胸膛，微乱。
　　第八个叩首大礼，彩云裂隙扩大，两声整齐默契的轻亮龙啸，风起云涌。
　　透过鬓角被扬起的发，我看见，他深邃黑眸里的骄傲领地，等我靠近。
　　第九个叩首大礼，从两条银龙身上发出夺目的光，两条银龙瞬间变成彩龙。
　　第十个叩首大礼之后，我抬首看了一眼，只剩最后一个了。
　　踩上最后一级阶梯，行完最后一个叩首大礼，我直起身，将手交到一直等待着的翎的手里，两声龙啸再次同时响起，彩云喧宾夺主，发出耀眼胜似太阳的光芒。
　　我单膝跪下，微微垂头。
　　翎为我拿下发顶的玉冠，拿起一旁玉台上的太子发冠，轻轻，却也坚定的，为我戴上。
　　礼部尚书在下方，将手中雕饰精美的玉器高举过头顶，礼部所有人同时喊到：“礼成――！”
　　“皇上万岁万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁！”众人齐齐跪下，高声大呼，我隐隐能够听到，从皇宫外，整个京城传来一样的高呼，声势浩大。
　　“儿，”身边的翎握紧我的手，侧头看我，深邃的眸里倨傲和温柔混杂，冷淡被宠溺染色，“我夺这天下，只为你。”
　　                        
作者有话要说：这一章写的超顺，奋笔疾书半个小时就搞定了，写的好激动，不过字迹潦草到不行......




    契合

　　
　　脱下太子服，我对翎说道：“翎，你先沐浴吧。”
　　
　　翎微微颔首，走向寝宫后方的浴池。
　　
　　将身上繁杂的服饰一点一点一层一层脱下，我活动了一下坐了一个下午有些僵硬的肩部和脖颈。
　　
　　过了不久，翎从浴池里走出，着一脸纯白绣金单衣，墨色的发尾微湿，还不时滴下一两滴水。我走过去，拉他坐到桌前，用内力为他将发烘干，任他吻了吻我的唇角，我走入浴池。
　　
　　再出来时，翎侧卧在床中间，闭眼似是在睡觉，领口微敞开，露出一小片精壮的胸膛。
　　
　　我微微笑了笑，放轻了脚步走到床边，以一手支撑身体，俯身轻吻他的唇。
　　
　　凤眼微启，而后他微微昂首，加深了这个吻。
　　
　　突然觉得浑身有些发热……
　　
　　微微侧首，我从唇角吻到脸侧，渐渐向下，吻过没有胡碴的下巴，吻到喉部突起的喉结，轻轻啃咬吻吮。
　　
　　“儿，”翎并未躲开，只是一动不动任我吻他，轻轻唤到。说话的时候他的喉结微动，声带的轻震让我舌尖发痒。
　　
　　“嗯？”我并未抬头，从喉咙里应声。
　　
　　“你在玩火。”他拉住我的一只手，往他的胯间带去。那里的热度，已十分惊人。衣料隆起，隐隐可以看得出性状。我不禁缩了缩手――这个尺寸……
　　
　　趴回他的身上，我将下巴搁在他的胸膛上，看着他：“翎，我不够了解你。”
　　
　　“慢慢了解。”他答。
　　
　　我用脸轻轻磨蹭他胸膛处的皮肤，十分舒服。
　　
　　无论是他以历经许久的等待，还是我所不了解的他暗中对我的照顾，又或者他之所以想要争夺天下的理由……这一切，越久，我便发现我对他的了解才能更进一步，这只能说明，之前的我，对他并不了解，至少，并不足够了解。
　　
　　我收到了亚氏兄弟给我寄来的信，信里说自宫中出来后，我因心绪不宁和之前耗能过多，频频陷入昏睡和噩梦，难以苏醒。那段时间，翎只要知道我做噩梦的消息，自然是――放下手中一切事务，火速赶来陪我，直到我睡醒。
　　
　　这就算骑马也要一天的路程，他在那些年里，到底往返来回了多少次……
　　
　　心尖抽的微疼，陌生的悸动重新涌上，我紧紧抱住他的腰。
　　
　　“我要你。”我坚定的说道――我想，更深刻的感受他。
　　
　　他眼里划过一道流光，侧身卧在床上，抱我在怀里，淡淡说道：“不早了，睡。”
　　
　　我顿时深感无力，我都自愿主动了，他到底还在想什么？！
　　
　　我欲挣开他的手臂，却被他的限制禁锢的动弹不得，只有低喝：“父皇！”
　　
　　“儿，”他翻身将我压在身下，一手紧攥我的两手手腕，微眯起眼：“儿，朕似乎说
　　过，你还未成年。”
　　
　　我不满：“只剩不到一个月，而已。”
　　
　　说罢猛然用巧力侧身，双腿逃脱他的限制，我屈膝，以膝盖轻轻磨蹭拿出未消且仍旧剑拔弩张的滚烫：“翎，你不要？还是说，翎喜欢冷水更胜过我？”
　　
　　上方黑眸里的深邃像是一个无底洞，吸入越来越多的深邃。我轻笑，昂首吻上他的喉结，一个使力压在了未设防的翎的身上，拉开他的衣襟，顺着性感的喉结，吻一路向下轻吻他借我靠过无数次的胸膛。
　　
　　翎，我已为你长大。
　　
　　蓦地抬头，毫无抵抗能力的陷入那方深邃的无底洞，仿佛时间最纯粹的黑，都汇集在了这双让人不敢直视的眸中。而这双眸，此刻却专注的看着我，让我觉得似乎周边的无垠月色，也要跟着被一同吸进去了。
　　
　　正看的入神，只听得耳边低沉的声音响起：“k儿，朕觉定，如你所愿。”
　　
　　我还没有反应过来，眨眨眼翎刚才，说了什么？
　　
　　刹那天旋地转，我又重新被他困在身下，狂肆的吻落下，瞬间夺去我的所有神智，□，慢慢的，有一股股热潮涌去，异样的感觉汇聚。
　　
　　唇几乎被问道红肿才放开，他的吻顺着我的鼻梁一路向上，最后，在来到额心之前，停住。伸手佛开挡住泪晶石的碎发，轻轻落下一个吻，看见我不可抑制的轻颤，眼底涌过一丝汹涌的情绪。
　　
　　……
　　
　　发觉有些不对劲的我，刚刚准备躲开落在额心的吻，翎却更快一步，扣住我的下颌，抬高我的下颌，以绝对霸道的姿势，俯身。
　　
　　“翎唔……”该死的这颗石头怎么像是从身体里长出来一样，这么敏感…..
　　
　　翎的手在全身游走，我觉得意识越来越模糊，似乎已经不知道身处何地了一般……
　　
　　轻巧的爱抚，宽大的手掌，落在全身的轻吻……浑身无力，我微微喘着气，承受翎带给我的感受……
　　
　　“翎……”我难耐的低吟，身前的那处，胀热的难受……
　　
　　修长的手指拉住我的，向下带去，然后，由慢便快，缓缓□起来……
　　
　　“啊……”身后逗留徘徊许久的手指，趁我身体放松的那一刹那，带着温热、散发着清香的膏药，入侵……
　　
　　身前带领我的手掌控我的炙热的手，也在同一时间，狂野的带动。
　　
　　“k儿，放松。”我下意识收紧身体，抵抗入侵，翎的手难以移动，怕伤到我，他在我耳边轻轻说道，吻了吻我的耳垂。
　　
　　一滴汗，顺着侧脸他刀削一般利落的曲线，滴落在我的唇边。
　　
　　心底一阵柔软，我试着慢慢放松身体，微微抬高身体，吻上他的唇角，将第二根手指入侵时的低吟咽了下去。
　　
　　“唔……”我难耐的催到，“翎……快点……”
　　
　　他……肯定也忍的很难受吧……
　　
　　湿热的气息在耳边刺激这我的神经，我听见翎低语：“k儿，忍一下……”
　　
　　“唔……”第三根手指……
　　
　　“啊……”身前翎的动作一直没有停下，一股一股的强烈快感巨浪一般拍向我，我抻直了身体，在自己手中释放，脑海一刹那空白……
　　
　　“呜……”手指迅速撤出，挺身。身体被填满，有种撕裂的感觉蔓延到全身，喉间，近乎
　　呜咽的声音响起……
　　
　　虽然翎的准备工作很到位，但毕竟不是它本来的用途……
　　
　　“k儿，放松。”翎嗓音沙哑，柔声说道。我能感受到，翎的动作受阻，生生顿住。
　　
　　“我……”我浑身僵硬，疼痛感蔓延全身……
　　
　　试着慢慢放松，但是那一刹那又从连接的地方传来一丝快感，我难以抑制自己的，一颤……
　　
　　“翎你……唔…..”体内的某物，似乎瞬间又膨胀了一圈，温度更甚……
　　
　　“唔……”翎低喘，扣在我腰间的手臂渐渐收紧……
　　
　　“唔…啊……”翎见我以不似之前那般僵硬，微微律动…..
　　
　　“唔、啊……翎……慢，慢点……”还没有反应过来，翎却突然加快了速度，全然推出，在猛然推入，被擦过身体深处最敏感的地方……
　　
　　翎的吻落在眼睑，让我闭眼感受这一切，但是我只觉得好热，好难受……
　　
　　“啊啊……”我拉下翎的头，狠狠吻住他，好像只有这样，才能拉回我几乎被快感啃食殆尽的神智……
　　
　　翎的唇带了无限包容的覆盖住我的，腰下的动作却愈发迅猛，将我的呻吟，尽数吞入腹中……
　　
　　“k儿，记住，你只能是朕的。”翎的声音咒语一般在耳边响起，腰后多了一只手，整个身体被托起，让我更贴近他。
　　
　　“啊啊啊……”翎狠狠撞击最滚烫的位置，我全身刹那绷劲，身体阵阵紧缩。
　　
　　翎低吼喘息，重新低头覆上我的唇，狠狠撞击了几下，与我同时释放……
　　
　　一时间，房内，之余低低的喘息……
　　                        
作者有话要说：这是删改之后的H，也不知道会不会被锁......之余完全版的，QQ群里见吧225292306




    幕后指使

　　……头有点晕，我被窗外明亮的空气唤醒，慢慢回过神来，下意识地摸向身边的床榻，手被修长的手指包住，温柔的带入杯中，随后那修长的手又为我拉了拉被子，阴影覆盖眼睑，翎一如每天早晨那般，吻了吻我的额角。
　　慢慢忆起昨晚翻云覆雨的疯狂，不自在的动了动，但身体酸痛。除了后面的不适，腰部也是前所未有的酸软感觉，让我动都不想动一下。
　　“翎？”我为自己的声音皱眉。
　　这一开口，才发现自己的嗓音还带着沙哑，十分干涩。
　　“k儿醒了。”
　　掀起被子一角，翎下床，倒来一杯水，喂我喝下，放回被子，腾出手翎抚了抚我额前的碎发，问道：“k儿感觉如何？”
　　“……”脸上的温度微微升高，我侧开视线，微微颔首。
　　他上了床，揽我入怀，修长的指带着适当的力度，为我按揉腰部。我放心靠入他怀中，享受免费的帝王级按摩。
　　“右画弦之事，可有消息”
　　“尚无。”。
　　……是谁竟然有如此势力，竟让我们出动如此多的人马，都找不到他……
　　“翎，我们下午赶去景绝阁。”我侧头对拥住我的男人说道。
　　翎颔首，从一旁拿出一个小瓷瓶：“k儿，先上药。”
　　上药？
　　见我疑惑，深邃的黑眸涟漪微动，不语。只是以修长的手指，顺着我的脊椎一路向下，来到尾椎处，顿住。
　　翎应我的要求，陪我去看看右画弦。
　　我站在床边，看着右画弦苍白如纸的脸色，久久无语。
　　从那年我出宫偶然遇见他开始，到现在，他追随我已接近十几年。
　　无论是作为朋友，还是主子，我都必须找到法子，为他解了这毒。翎不语，只是轻轻捏了一下我的手。我会意的侧头，看了他一眼，走出房间。
　　“把你们搜到的信息报上来。”虽然坐在翎的身上，但是后方还是略微不适，好在翎的手圈在合适的位置，为我轻轻按揉。
　　对面的叶佐紧抿着唇，不语。
　　飞流堂堂主抱拳：“主子，少主，行刺之人底细已清，是来自江湖上各种大小势力，但目前尚还难以明确是谁给他们的命令。”
　　“翎给你们四天，如今已去三日，这，就是你们给我的答复？”我语调平静问道。
　　“属下……”
　　“够了。”我打断他，回头问翎：“可有地图？”
　　翎颔首，瞥了一眼叶佐，叶佐转身走出房间，不出片刻便回来，手里拿着一卷纸。
　　叶佐将地图在翎和我面前的桌前打开。
　　看了我一眼，叶佐接到翎的示意，拿起一旁的朱笔。
　　“圈出那些刺客所出势力的地方。”我吩咐。
　　看着叶佐圈完最后一个朱红的圈，翎启唇：“郝川，或者武丘。”
　　我颔首，觉得那个武林盟主武丘的嫌疑更大一些。
　　地图上的朱红圆圈，呈两个弧，一个凹下的地方朝着郝川京都，另一个，则对准了武丘的所在。
　　叶佐眼睛一亮，情绪突然转变，猛地放下了手中的笔。看他的架势，似乎恨不得马上就跑出去。
　　“此事完后，飞流堂易主于贤才。”我和翎，绝对不会允许一个如此无能的人继续留在魅爵阁，更何况是飞流堂堂主如此重要的位置。
　　飞流堂堂主表情有一刹那的悔恨，但是仍旧抱拳，对着翎和我抱拳，铿锵回答：“是，主子，少主！”
　　
　　处理完那边的事，我们又马不停蹄的赶回了宫内。
　　御书房门口，传来剥啄之声。进来的是左久之。
　　“皇上，郝川国国主派遣使者送来的信。”左久之递给翎。
　　翎看完，不置一词，交给左久之转递给我。
　　信里大概说的就是郝川有意与景爵国建立友好的关系，另外，还有要事相邀想让翎前去一议。
　　五大国现如今只剩下景爵国和面积仅是景爵国面积六分之一的郝川，而郝川竟然在这个关头送来求和的意思，递来国书？
　　“我去。”放下信封，我淡淡说道。
　　“太子殿下…..”左久之似乎不是十分赞成。
　　翎抬手制止左久之，深邃的眸夜色暗暗汇聚，他从宽大的书桌后面起身，缓缓走到软塌上的我的面前，坐了下来，轻轻说道：“早去早回。”
　　就知道他绝对懂我。
　　我勾唇，颔首。
　　“明日就启程，早去早回。”我说出我的决定。
　　                        
作者有话要说：这一章很少，因为实在没有什么好写的，就当是看文的附赠品送上来了，顺便说一句，我的手稿终于完结啦！~求留言！求留言~




    赴郝川

　　
　　朝堂之上阻挡我去郝川的人并不少，但是翎和我已经决定好的事情，不会更改，于是第二天早朝一过，我便按照之前的安排，出发。
　　
　　可恨不能用瞬移过去，翎在出发前叮嘱过我不可试用能力。那……这去要一个月，议事花个几天，回来再一个月，小半年就这样没有了诶……
　　
　　“k……”马车外，传来步六孤的声音。
　　
　　我回过神，懒懒回应：“嗯？”
　　
　　“我……”他顿了顿，“郝川与翎帝，有过不止一次的书信来往，在这之前。”
　　
　　“哦？”我翻了个身看着马车车顶，有点好奇，“所为何事？”
　　
　　“我不知。”他的声音有些暗哑。
　　
　　我不以为然，轻轻说道：“那又如何，我相信他。”
　　
　　“可是……你们是父子！”步六孤语音尾调微抬，颇有几分严厉的意味。
　　
　　这个人，有问题。
　　
　　慢腾腾地做起来，我撩起马车旁开的帘幕，看看远处，已经驶出皇宫很远很远了。放下帘子，我靠在翎特地命人赶制的软垫上，我揉了揉太阳穴，目光里一派清明：“步六孤，你在意这些？”
　　
　　“我……k，你们会被世人……”他的话，渐渐消了音。
　　
　　眯起眼，我拨了拨额前的发，挡好额心的泪晶石：“步六孤，你逾越了。”
　　
　　马车外驾车的人，不语。
　　
　　我不知道外面正在驾驭马车的人是谁，但是我能肯定的是，这个人，绝对不是步六孤。他们十三个人，对我一向是服从加纵容，只要是我觉得舒服，若非对自身不利，他们从不出言阻止，绝不说一个“不”字。况且，他们早就知道这件事，不会到了现在，一切几乎已成定局的时候，在跳出来阻止我。而最最重要的一点，私下里，我唤他们，都唤的是别名。步六孤，我们都唤他“六步”，而不是向我之前试探的那样，直呼其名。
　　
　　马车外的这个人是假货，那么，真正的六步又在哪里？
　　
　　车外一直很安静，除了随从骑着的马的马蹄敲击路面发出的声音，没有不该出现的东西。
　　
　　看来走的是官道，还没有脱离翎最初的设定。
　　
　　那么，这个假步六孤呆在我身边，究竟有什么目的？
　　
　　摸了摸袖中的紫棠夜明珠，我留几分清醒意识，浅眠。
　　
　　“影，还有多久？”撩开布帘，我问骑马和马车并排而行的影，而马车另一边，是暗。
　　
　　“已加快脚程。我们已走了一旬有余，若是一直维持这个速度，约莫还需要十四天。”
　　
　　颔首，我转头撩开另一边的布帘，对暗说道：“牵匹良驹给孤。”
　　
　　暗吹了声口哨，从队伍后方传来一声响亮的马啼，随着马儿奔跑的声音，一匹通身枣红的马在马车边停下。
　　
　　我跃跃欲试，飞身从马车里出来，骑上马背扬鞭，马儿奔过队伍最前方的时候，我对前方带路的使臣说道：“孤就在前面，你们加快脚程！”
　　
　　风在耳边呼啸而过，闷了几天终于可以出来透透气。
　　
　　那使臣一急，随便指了一个侍从跟过来保护我，我以余光一瞥，没想到那使臣慌乱之下竟然是指了假步六孤跟过来――正合我意！
　　
　　策马一路遥遥领先，假步六孤一路紧随。渐渐到了一处较为开阔的地方，我从马背上腾身飞起，掉转方向迎面向假步六孤一掌拍去，他反应敏捷，向后一个侧空翻落到地面，表情微骇：“k？”
　　
　　两匹没了驾驭者的马儿跑了几步便不跑了，停下脚步惬意的吃着路边的青草。
　　
　　我缓缓勾唇，立在树顶由上至下迎风俯视着他：“在马车里带了许久，再不动一动只怕骨头都僵了，陪孤活动活动筋骨！”
　　
　　他释然一笑，带了点无奈，颔首：“恭敬不如从命，k，得罪！”爽快的答应，然后话音尚未落地便纵身而起，劈手直扑面门而来。
　　
　　电光火时间，已过几招。
　　
　　几番交手，这人多次以虚招为掩抛砖引玉想要拂上我的酸麻穴或者是昏睡穴。我不动声色，只当不知道，不留痕迹的躲开。
　　
　　变故刹那发生。
　　
　　我正和假步六孤交手的酣畅淋漓的事后，脚下的地面突然传来O@的声音，我们二人对视一眼，齐齐分开，跃到树上，几米开外。同时，那个瞬间，一群灰色劲装的人破土而出，手臂上固定有劲弩，一波一波的短箭密密麻麻飞向藏身书中的我们二人。而他们的背后，每个人都背着一杆长枪，矛头不正常的黑色明显昭示着它们淬了毒的事实。
　　
　　我挑眉――看来，消息走漏和叛徒，总无处不在。
　　
　　所有灰色劲装着均未蒙面，大大方方将面孔露在空气中，一招一式带着必死的决心和信念，全部扑向我。而顿时闲下来的假步六孤，别无选择，只能过来帮忙。但是他刚懂脚，就被一小群灰衣人缠住。
　　
　　但是相对来说，我的情况，更为啼笑皆非。
　　
　　我依旧迎风立在树顶，俯视周围树上及地上的灰衣人。他们蚂蚁一般聚在我的四周，警惕地盯着我，我不动，他们也静止。
　　
　　缓缓环视四周所有的灰衣人，我只微微抬手，他们却立刻受惊一般抽出背后的长枪，枪头直指对准了我，全身紧绷，恍若惊弓之鸟。
　　
　　“步六孤，你太慢了。”漫不经心打量着眼前的每一张平凡而已又谨慎，且充满敌意和杀气的面孔，我气定神闲地对孤军奋战的步六孤悠悠说道。
　　
　　话音落地，我四周的人露出怒容，似乎对我轻视他们感到十分不满，眼里的寒光几乎可以驱走阳光。
　　
　　我收回视线，不再分心，专心对付将包围圈慢慢缩小、企图困在我的灰衣人。
　　
　　这些人，一举一动配合默契不留可钻的缝隙，招式陌生，偷袭人但却不蒙面，每个人都着一身灰色劲装，武器也不同与其他门派，臂上固定劲弩，背上负着长枪，招招的目的都是置人于死地，不要命了一样厮杀攻击……这是哪个门派，哪里培养出来的极品啊……
　　
　　                        
作者有话要说： 各位看官，我修改了笔名，改成了宫尧钰，如果文章上面没有显示，可能是晚几天才会显示，请自动忽略以前的笔名~哦耶，手稿完结了偶好开心~但是打字打的好累啊......求留言吧......




    风波未静

　　
　　这些人，会是谁派来的呢？
　　
　　一个后仰躲开同时刺向腰部的长枪，顺势后翻踢开上方的长枪，脚尖踩着几人交叉刺来如网一般的长枪，借力一跃落脚假步六孤身旁，指间的银针没入欲偷袭他的灰衣人的颈侧，一招毙命。
　　
　　假步六孤微微侧首，看着倒在地上的偷袭者的尸体，眼里厉色乍贲。
　　
　　“k，小心他们的箭，短箭。”假步六孤从尸体上移开视线，定定凝视我。我纹丝不动，以剑气穿透身后的两个灰衣人，对假步六孤淡淡颔首。
　　
　　片刻之后，这场群架里人数占了绝对优势的一方，只剩下两三个人。
　　
　　我抱臂靠在旁边的树干上，优哉游哉的看着假步六孤和那几个人：“呐，剩下的，就都交给你了。你全权负责吧。”
　　
　　“是，太子殿下。”假步六孤没有回头，但是声音里的邪肆像是极地的夜，冰冷彻骨。铿锵回答，他的招式刹那狠厉许多，须臾，只剩下最后一个人。
　　
　　这群人很有可能是一群死士，就算捉到了也问不出什么，解决掉，不留后患才是明智的选择。
　　
　　我正等着看好戏，身后却传来不宁的气息。假步六孤无意回头看了我一眼，却刹那脸色大变，用我从未见过的招式一招解决与他缠斗的灰衣人，眨眼闪到我面前，伸手拉住我往旁边一个旋身一带。
　　
　　陌生的气息突然包围我，凛了神色，我抬手正欲一掌劈开他，他却突然收紧手臂，勒的我几乎喘不过气，一声忍痛的闷哼，在耳边响起。
　　
　　我的腹部，感觉到了一个硬梆梆的东西……..
　　
　　骇然，我低头去看，他的腹部，被一只枯槁的手，穿透。
　　
　　而他一手紧紧环住我，一手在背后，将那只枯槁的，穿透他腹部的手，从袭击他的干尸身上，生生断了下来。
　　
　　脚落地，我单手撑住腹部开了一个大口的假步六孤，贴在他背后的手掌心内运起能力，为他修复内部的伤，就像当年治愈安允霖一样，只留下腹部的一点皮肉伤。
　　
　　看了一眼身前被血沾染的衣料，我微微蹙眉脱下外套。
　　
　　回头看过去，方才我们站的位置，现在站着几个人，几个本来应该已死，却想活人一般站立着，试图攻击我们的人。
　　
　　白眼上翻，身体呈现不正常的扭曲状，晃晃悠悠又要冲向我们的方向。
　　
　　假步六孤脱离我的支撑，靠着一旁的树，脸色惨白，喘息，看着自己腹部的伤口，半晌才吃力的说道：“谢谢，k。”
　　
　　我不语。我本意不欲救他，更何况我答应过翎不用能力。要不是他还有用，不用等到死人出手我就会先行解决他。但愿翎知道以后不要生我的气才好……
　　
　　“这是……蛊术。”
　　
　　我挑眉：“蛊术还能控制尸体？”还真是闻所未闻。
　　
　　他抿唇，摇摇头：“不，这不是人在控制，而是他们体内的虫蛊，在控制。”
　　
　　也就是说……这些尸体只有虫子的智商，没错吧。
　　
　　那好办。
　　
　　带着假步六孤往旁一跃躲开一击，我拧眉看着靠在我肩头的假步六孤：“自己还能动就别给我装死人。”
　　
　　他愣了愣，不置可否的笑了笑，乖乖离开我的搀扶自己站好。
　　
　　看了他一眼，我腾身飞上一旁的树枝，挥出巨大的冰刃和巨大的火刃，一排树木就这样齐齐倒下，被冰刃砍断后又被火刃点燃，砸在那些干尸上。
　　
　　黑色的浓烟缓缓升起。
　　
　　皮肉烧焦的声音噼里啪啦作响，干尸被燃烧着的树枝压住，即使感觉得到疼痛，但是那种程度的挣扎，或者，就算用尽全力的挣扎，被几根树干压住的枯槁易燃的身体，又怎么挣脱的了？
　　
　　换句话说，简直毫无威胁。 
　　
　　假步六孤，一脸呆滞：“你你，就这样，解解决了!”
　　
　　我瞥他一眼：“我怎不知道，你还是个结巴。”
　　
　　想了想，我补充：“你腹内的淤血，自己想办法排出。”
　　
　　“主子！”眼前一闪，暗和影已半跪出现在我面前，垂首。
　　
　　“其余人呢？”我问道。
　　
　　影抬头：“在后方。”
　　
　　我向后方看去，看到将我所乘马车环在中间的队伍，正到这里，停在一旁。因为前方，就是火场。
　　
　　“这里……”暗打量一眼前方的火场，但是那些枯槁的人体已经烧化，没了踪影。
　　
　　抬头望向远方的天空，四处一派幽静。我回头看着紧锁眉间的假步六孤，定定道：“遭袭。”
　　暗和影的眼里，漆黑的色泽刹那沉淀。
　　
　　因为途中耽误两天，我们于六天后正式到达郝川。
　　
　　郝川京城之景，看来并不逊色于景爵国。
　　
　　路边鲜少有乞讨者，营生的百姓面容上没有苦闷之色，安居乐业，商贩来往，店铺林立，看来极为热闹。
　　
　　看见我们浩浩荡荡的队伍，有些小孩子好奇的围了过来，却不敢太靠近，周围的郝川百姓，交头接耳窃窃私语。
　　
　　天黑十分，终于到达郝川皇宫。
　　
　　“太子一路安好？”宫门口，郝川皇帝着一身黄袍，头戴玉冠，带领朝臣迎接。清秀的脸上一直挂着置身事外一般的淡然微笑。
　　
　　见是我，不是翎，许多大臣脸上露出不屑鄙夷或怀疑失望的表情。
　　
　　我挑眉颔首：“父皇委实事务繁杂，脱不开身，特令孤代为前来。”
　　
　　他笑的和煦如微风，回答：“无妨，无妨。寡人早已料到。来，太子随我去御书房。于公公，带太子的侍从去休息。”
　　
　　无声的看了一眼暗和影，我颔首随郝川皇帝朝另一边去。
　　
　　跟着他的脚步一路走来，到达的目的地却与我的设想，大相径庭，甚至可以说是，全然相反。
　　
　　“……”再次环视一周，我重新确定：“王上可确定，此处实乃御书房？”
　　
　　他无奈的笑笑，颔首：“太子无需惊讶，寡人并未说笑，此处确实是御书房。”
　　                        
作者有话要说：234036424蝶舞尘依-作者交流群，我建立的，欢迎各位耽美作者加入哟，大家一起来交流、互助、学习~！




    书房议事

　　
　　想了想，他又补充到：“也不太算御书房，算是御书房旁设立的一处书房，用来议事。”挥退左右，他先迈步进去，站在门口，对我做了一个“请”的手势。
　　
　　我看他一眼，迈步进门。
　　
　　“太子，尊国皇帝可安好？”
　　
　　我微微敛眉：“王上，父皇自是安好的。”此问是何意。
　　
　　没有夜明珠的房间里，烛光忽闪，我抬眼示意烛光晃的让人不舒服，他却无奈的微笑：“太子，没有烛光，房内便什么都看不见。”
　　
　　“难说。”我淡淡回答，灭了他的烛火，手腕拂上紫棠夜明珠，顿时小小的房内明亮如同白昼，对方愕然。
　　
　　他犹豫：“太子，可是紫棠夜明珠？”
　　
　　“正是。”我淡淡回答。
　　
　　“贵国皇帝真是疼太子的紧啊。”他神情恍惚，也不知此话究竟是什么意味。
　　
　　“自然。”我大方承认。兵来将挡水来土掩。况且翎疼我是必须的，也是事实。
　　
　　他闻言抬头看我，视线想窗外的月光一般没有杂质：“太子一路过来，所见我郝川景色如何？物产如何？对攻下郝川，可有把握？” 
　　
　　取下腕上一颗紫棠夜明珠在手里把玩，我靠上身后的靠背，慵懒问道：“王上此意为何？若是让有心人听到，会如何想。”
　　
　　“难道不是吗？贵国铁蹄已相继站在宁隍，季珈，成琅三国，现如今，也只剩我郝川而已。”他抬眸，深深凝视我。 
　　
　　真是个奇怪的皇帝。听他的口气，道是巴不得立刻被我景爵国占领似的。
　　
　　“王上，此刻并无别人，不如打开天窗说亮话。王上此番邀请，究竟意欲为何？”我正了正身体问道。允许我近乎无礼的跟他讲话，灭了他的烛火，不因我的质疑而动怒，不是有事相求，就是有法子对付我。
　　
　　他依旧笑的和煦如玉。
　　
　　“太子奔波劳累，舟车劳顿些许时日，想必也累了，寡人等了一天，也累了，不如就此休息，明日再议，如何？”站起身，他弯起眉眼，轻轻问道。
　　
　　―――――――――+――――――――――+――――――――――+―――――――
　　
　　回到房中，我久久无语。我实在琢磨不投这个郝川皇帝的意思，看起来似乎既希望景爵国吞并他郝川，又似乎又万无一失的计谋来对付景爵国。
　　
　　想了想，我决定夜探郝川皇宫，看看有没有什么小道消息之类的可以帮助我理清头绪。
　　
　　暗和影在入宫前就已经自己要求换回暗卫身份暗中保护我，我也没有反对，毕竟他们在暗处，也许对我会有帮助，毕竟，这里是别国皇宫。
　　
　　值得注意的是，这郝川皇帝似乎吃穿用度都是从简，方才的那个小小的议事房间也是布置的比较简单，看来是一位节约的皇帝。
　　
　　但我素闻郝川皇帝想来不苟言笑，虽然比不上翎的冷漠，但至少也是表情甚少的，但是今日所见，他似乎无时无刻不是在微笑，和煦的微笑。
　　
　　抓住侍卫换班的间隙，我从窗户飞身出去，示意暗和影留在房内，好应对突发的情况。
　　
　　郝川夜间的皇宫，格外宁静。
　　
　　藏身院角高大的树上，我远远眺望，大致掌握了这四周的布局，然后轻轻，纵身一跃。
　　
　　宫里最好议论是非者，非宫女和妃子莫属，而妃子难得聚在一起讨论八卦，所以我选择去宫女的聚集地，浣衣局。
　　
　　天知道这里的信息流通速度会不会比得上前世的计算机。
　　
　　一路摸索这来到浣衣局，我小心翼翼，落在墙壁藏身，隐在光芒直射不到的黑暗之中。
　　
　　“唉，那边儿的快点儿！”一个年纪稍大的宫女唤道，“该死的丫头，做事也这么慢，找死呢你吧！”
　　
　　另一个发髻复杂的宫女匆匆从房内拿来一个以裹了锦布的竹条变成的篮子，匆匆小跑着出来，将手里的篮子双手递给那个宫女，表情紧张且带着微微的恐惧。
　　
　　“哼，这次便宜你的小命，要是有下次，你就准备吃不了兜着走！真是的，居然耽误我这么长时间,这浣衣局……”口里还念叨着，那个宫女渐渐走远。
　　
　　浣衣局的所有侍女都将这一幕看在眼里，有人甚至停下了手中的动作，目光同情的看相那个被骂了的小宫女。见年长的宫女走远，静默片刻之后，宫女们几个几个一起的交头接耳起来。
　　
　　“她是哪里来的呀，真么这般嚣张？”一个小宫女从房内拿出烛油，为房外的灯续了火，不接的问道。
　　
　　旁边被问之人一脸不满，不屑的哼道：“哼，萧妃娘娘那里的宫女，都是这幅令人讨厌的模样。做作。”
　　
　　“她是萧妃娘娘那里的呀，也难怪，谁让当今换上最宠爱的就是萧妃娘娘了呢。”小宫女叹道。
　　
　　闻言旁边的宫女不屑的冷哼：“哼，宠妃又怎样，皇上实际上都许久没有碰过她了。”
　　
　　听了一会儿，见实在听不出什么实质性有效的东西，我转身离开。
　　
　　“唉，都比不上沈秋宫里的宫女姐姐啊……”靠经墙这边的一个宫女小声的低叹道，我收回正欲离开的脚步。
　　
　　她的声音很小，若不是有练武可能只有她听得到自己的声音，但离她不远处的那个小宫女显然听力绝佳，听到了她的低叹，一脸好奇的凑了过去：“诶，小路姐姐，你刚才说的沈秋宫是什么妃子的宫啊，为何会跟王上的名字一样，这可是大忌啊。”
　　
　　名唤小路的宫女刹那反应过来自己说了不该说的东西，懊恼的捂住嘴，但是抵不过小宫女软声的逼问，小心翼翼看了看四周，拉了小宫女到一旁，正好离我更近，我听到她压低了声音说道：“我跟你说了你可不要告诉别人，不然……”她咬唇，做了个抹脖子的动作。
　　
　　“唔……”小宫女骇然，紧张的捂住自己的嘴，点头如捣蒜。
　　
　　“虽说皇上最宠的是萧妃娘娘，但是这只是大家以为的而已，皇上，已经很久没有碰过萧妃娘娘了！”
　　
　　小宫女眨眨眼，有些不解，松开捂住嘴的手，眨巴着眼好奇的继续问道：“但是……这跟沈秋宫用了王上的名讳，有何关系？”
　　
　　另一个宫女咬牙敲了一下小宫女的头，咬牙说道：“你小声点！”看了一眼四周见并无多少人注意到，才凑到小宫女耳边，继续说道：“那是因为沈秋宫里，住的是真正的王上！”
　　                        
作者有话要说：求留言




    关于换笔名

　　各位看官，首先，欢迎看文。
　　然后，如大家所见，我换名字了。换成了宫尧钰。
　　嗯，就这样，请继续看文吧，谢谢支持。




    非王

　　
　　“太子看，寡人这皇宫怎样？”郝川皇帝只领了两个侍卫两个侍女和一个太监，带我参观他的皇宫。
　　
　　“久闻先皇为博太后开颜一笑，耗费巨资购材布置这皇宫，怎会有不好之理？”我淡淡回答。
　　
　　他仍记淡淡勾唇：“不，这都不是真正的情况。父王本欲如此，但母后为此而不悦，认为语气修饰这皇宫，还不如将钱财都分给穷人，散给百姓，修些房屋，倒也是一大善事，不枉天下百姓的爱戴。父王，应允，而且后来，也当真如此去做了。而现在宫里的这些什物，都是别国送来或供奉的，父王并未因此话费分毫。”
　　
　　先前不觉，此时近距离仔细看，发现，也许他的浅笑，并且最大的表情，也是浅笑勾唇，是为了不让易容显露出丝毫的破绽。
　　
　　“即便如此，王上这里，丝毫不亚于我国皇宫。”我坦率说道，没有丝毫轻蔑。
　　
　　“此话，当真？”他显出一分孩子一般的欣喜。
　　
　　对他的变化略微疑惑，但我还是轻轻点点头。
　　
　　不同于景爵的霸气，郝川皇宫布置的如同一个巨大的花园一般，亭台楼阁雕栏画柱无处不是透着温情，精致而朴素，像是一个巨大的家。
　　
　　“若是这皇宫易主，也不知还能否将此处维持原样。”他叹道。抚过横上路中央的枝头的花，收回手嗅了嗅指尖残余的花香，愣神刹那，然后目光灼灼的看向我。
　　
　　“会的。”我淡淡说道。
　　
　　他表情略微惨淡的笑了笑，止住脚步侧过身来面对我，双手负于背后，似是下了什么决心一般，常常舒了一口气：“太子，随寡人去御书房吧。”
　　
　　“你们退下。”御书房门口，他挥退左右，缓缓推开门，一步一步缓慢而坚定的走了进去，每一步，似有千斤重。走到御书桌前，他止步，回身看着身后的我：“太子也许不信，但是寡人，很久都未来此处，就连平日国事处理，也是在上次的书房。”
　　
　　他俨然已经沉入回忆中，我并未出声打扰他，只是轻轻走到一旁的椅子上坐下。
　　
　　不同于之前与我议事的那个书房，这里，才能算得上是真生的御书房。巨大的书桌，镶嵌了温玉的椅子，一字排开的狼毫，一副巨大的山水泼墨丹青画悬挂在御书桌的后方墙上，而一旁，一道帘，隔开这里的空间，隐隐可以看见，帘子的那边，放了一张贵妃椅和一个桌子。
　　
　　他一步一步走到御书桌后面，缓缓坐下。
　　
　　当着我的面从书桌的暗格中取出玉玺，放到坐在书桌一旁的我的面前。
　　
　　我看了一眼玉玺，是用上好的和田玉制成。
　　
　　“太子，寡人此后，就将这打好河山――郝川，转交给你和翎帝，”他露出一抹凄婉决绝的笑意：“寡人相信，以你二人之才，郝川子民，会生活的更好。”
　　
　　“王上此番以要事相邀，竟是想将这江山拱手相让？”不得不说，我有点惊讶。
　　
　　如此简单就放弃，无异于不战而败，是个聪明人也不是个聪明人。知道打不过，一面祸国殃民，所以放弃，聪明，但作为百姓爱戴的君主，轻易放弃深爱的自己子民，愚蠢。
　　
　　“太子，这天下，景爵国一统的趋势已难以避免。况，寡人已没有多余的精力去守着这郝川。”他嗓音略微沙哑，抬起凝视玉玺的眼，凝望我：“寡人如此做，也正好聊了翎帝和太子一个心愿，不是么。”
　　
　　我眯起眼。看来他知道我跟翎的事。
　　
　　“呵呵，太子无需多想。寡人只想赶快扔了这烫手山芋，偕同爱人游览天下。”他微笑，眸里闪烁着微光，从袖中拿出一个金黄的卷轴，摊开来，放到我的面前。
　　
　　诏书。是退位的诏书。
　　
　　但是如果侍女所言为真，面前这个人，并不是真正的郝川皇帝，那么他所为的让位，所谓的诏书，全部都是无效。
　　
　　而且，我和翎有的是时间，可以慢慢打下这天下，唾手可得反而让人不舒服。
　　
　　看着我无动于衷，他疑惑：“怎么？太子不愿？我以为，在途中太子就已经想好了。”
　　
　　途中？
　　
　　途中我又怎会知道他要商议的事，竟是将山河拱手相让？
　　
　　难道……树林里的那次偷袭，人是他派来的？但是看他的意思，似乎更像是提前差人同我议事，提前告知，而不是偷袭……
　　
　　“对了，太子，可否告知，为何为你送信的那人，至今还未回来？”他皱了皱眉，放下诏书，轻轻问道。
　　
　　果然。
　　
　　有人从中插手了此事。
　　
　　我沉下声音，缓缓道：“王上，孤在中途只有遇袭过一次，并为见到什么送信之人。”
　　
　　他大骇：“什么？不可能！”
　　
　　屋顶上突然传来极其细微的声音，他及时收回心绪，淡定的将诏书放入袖中，玉玺收好。
　　
　　突然一个太监闯了进来，双眼恐惧的圆睁：“世公子，快逃！”
　　
　　看来，他还真不是郝川的正主。
　　
　　郝川皇宫有变，这到底是真正的郝川皇帝导演的一出好戏，还是，却是让我给撞到了这个节骨眼儿上？究竟，是有意，还是无意？
　　
　　坐在御书桌后的那人闻言，猛地站了起来，袖中的诏书也落到地上。我猜也许他此刻已经面色惨白，但是在易容后的面部看来，他的脸色，没有丝毫的变化。
　　
　　……没想到我居然如此轻易被骗了……
　　
　　姓世吗？看来是郝川靖国大将军家的人。
　　
　　“太子，无论发生什么，寡人保你一定能安然离开这里，回到翎帝身边。”他面色沉重，微微带着颤音，唯一不可能被易容的嘴唇毫无血色，惨白。
　　
　　我眯眼，目光里的危险意味明显：“世公子，在我景爵国，有多少眼线”
　　
　　他扶住额角摇头苦笑：“话费无数精力，但是，只有一个，而且，已经被翎帝打包送了回来……”
　　
　　那个一直焦急的站在一旁的小太监明显已经着急的不得了，跺脚：“哎哟我的世公子啊，我求您快点离开这里吧，再不走，可就晚啦！”
　　
　　                        
作者有话要说：求留言啦~求留言！~




    郝川宫变

　　
　　“逃？晚了！”门外传来一声低沉的冷喝，“景爵国太子，无论这逆臣许了你景爵国何事，悉皆无效，因为，他并非我郝川真正的王，而真正的王，在这里。”
　　
　　颀长的身影跨门而入，满脸冷厉。他直接走到世空苏面前，一把抓住欲后退的他，伸手到他脸侧，回收，撕下一张薄如蝉翼的易容。
　　
　　易容之下的，是一张清秀但是却苍白如纸的面容。就连嘴唇，都是跟脸色一样的，惨白。
　　
　　“世空苏，这等大逆不道之事，你居然也做？！”男人似乎怒不可遏， “你怎么对得起你的父亲，世将军！”他低声对着世空苏冷喝，隐隐有暴怒跳动。
　　
　　“王上，”世空苏抬头定定的看着他：“王上，臣……”
　　
　　男人挥开他：“住嘴！郝川怎会有你这种乱臣贼子！”
　　
　　“……”世空苏一个踉跄，撞到桌子，略带狼狈的扶住桌子，他垂头：“……草民以为，很早以前，草民就已经对不起父亲了。”
　　
　　“你！”看见他几乎摔倒，男人似乎想要伸手扶他，但是听见他的这番话，却又甩袖放下手。
　　
　　“今景爵国统一天下只差一步之遥，势如破竹。而王上，您有多少精力周旋战争？你想来不愿见到……”
　　
　　“住口！”男人呵斥：“好你个世空苏，不但以下犯上，还意欲劝本王将江山拱手相让，你的项上人头还要不要！”
　　
　　“不要。”世空苏闭眼，回答的流畅，丝毫不犹豫，却让男人在微愕之后彻底震怒。
　　
　　“来人，抓住这逆臣！”
　　
　　听他们的对话，似乎这二人颇有渊源。但是，无法解释某些事情。
　　
　　“王上既然要抓的是你郝川的逆臣，为何还在这书房中下‘留香’？”我出声，冷冷打断。
　　
　　世空苏的脸愈发没有颜色，他颤抖着唇，不可置信的瞪大了眼看着郝川皇帝：“沈秋，你不能……”
　　
　　“住嘴！”郝川皇帝打断他，脸庞以为极度的愤怒而微微扭曲：“本王的名讳，可是你这等乱臣能唤的！”甩袖掉头离开，男人下令：“给我拿下这二人！”走到门口，男人顿了顿，一群侍卫从他的两侧涌了进来：“说到底，本王倒还要感谢你，世空苏。你这么多年来唯一一件令本王满意的事，就是此事。若不是你，本王还不知道该如何将这景爵国太子引过来，让本王多了一个筹码，也因你的疏忽，让本王有机会脱身。”语罢，头也不回的离开。
　　
　　余光中，世空苏的脸，如死灰一般沉寂。
　　
　　“留香”便是当日离开时，下在我酒中的，化解内力的药。换句话说，此刻我和世空苏，都已无内力。
　　
　　但是，这并不十分重要。重要的是，“留香”是木桑特制的，现在的魅爵阁独有的，而郝川皇帝川沈秋手里，怎么会有？
　　
　　离开这里本来十分简单，但是问题在于之前因为就假步六孤我已经违背了一次答应翎的不用能力，我不想在违背一次。那就呆在这里吧，等翎来接我。况且，我猜这郝川皇帝在这种时候也不能对我怎么样，否则，一场恶战在所难免。
　　
　　“太子！”一声疾呼，三个人影冲破包围飞身出现在我面前，“咚”的一声齐齐在我面前跪下：“属下护主不利，请责罚！”
　　
　　我挥袖：“再说。现在先离开这里，屋里有‘留香’。”
　　
　　三人闻言立刻转身突破包围，护着我迅速向外移去。而世空苏依旧一动不动站在原地。
　　
　　许是觉得下了药之后我断无逃脱的几乎，郝川皇帝并没有留下多少侍卫，让我们轻易的逃了出去，跃上屋顶，离开皇宫。
　　
　　远远的听到郝川皇帝用了内力的怒斥：“混账东西，三个人都抓不住，本王养你们有何用！”
　　
　　“k，不救那个人么？”假步六孤回头看了一眼，问我。
　　
　　我头也不回：“不用。要是愿意，你去救，我不拦你。”我有直觉，这二人只见的渊源，不是生死那么简单就可以解决的，郝川皇帝川沈秋，不会拿他如何。
　　
　　――――――――+――――――――+――――――――+――――――――+―――――
　　
　　“叮。”
　　
　　我动了动手脚，传来铁链相互碰撞发出的声音。
　　
　　！
　　
　　猛然睁眼，我环顾四周，映入眼帘的是一个精心布置过的房间。整个地面都铺了兽皮和毛毯，桌上有檀木镂空熏炉，房间四周挂了几幅字画，字是遒劲有力的草书，画是层次感鲜、大气磅礴的山水泼墨画……
　　
　　但是无论这个房间的布置如何精美典雅，都改变不了我的手脚上有铁链，内力全无，被所在房间一角的事实。
　　
　　揉揉额角，我重新躺下。为什么记忆力最后的场景，是暗、影和假步六孤带着我离开郝川皇宫，除此之外，我记不起是怎么到了这里的？难道问题出在出宫的时候？
　　
　　“k，终于醒了啊。”推门而入的人身后跟着几个端着饭菜的侍女，看见揉着额角的我，他欣喜的说道。
　　
　　我冷冷的看着这个盯着步六孤面孔的人，开口：“阁下还是不准备承认自己的真实身份么。”
　　
　　他刹那严肃，面无表情朝后方挥挥手，一众侍女放下食物之后便鱼贯而出，带上门，阻隔投入房内的阳光，房间重新恢复阴暗。
　　
　　“k什么时候知道的呢，真聪明。”他重新勾勒出一个微笑，那般狐媚的笑意，以我所熟悉的步六孤的脸呈现出来，真是说不出的别扭诡异。
　　
　　“出宫。”我回答。
　　
　　“啧，”他扬眉，走到床边坐下，“真是敏锐的洞察力呢。我也是出宫的时候才扮成步六孤的。”
　　
　　往床内挪了挪，我面无表情：“是你无能。”
　　
　　“嗯？哈哈，k，你的见解可真是独特。”他放声大笑。
　　
　　我只是无动于衷的看着他满脸开怀的笑意，有点怀疑这个人的脑袋有没有问题。、
　　
　　过了一会儿，他终于笑够了，慢慢沉下脸，平静表情。最后，他伸手，指尖贴上脸侧，慢慢的，撕下易容。
　　
　　居然用的是麋鹿皮支撑的易容。
　　
　　随着他的动作，易容之下的那张脸，渐渐显露了出来。
　　
　　―――我认得这张脸。
　　
　　当日我和翎去参加武林盟主发起的议事会，占了一个旁人的位子，而那个位子的原主人，就是这张脸的主任――诺森。
　　
　　




    被困（一）

　　早先右画弦就说过，郝川欲与江湖势力勾结，而此时当权者，应该还是世空苏假冒的郝川皇帝。从景爵国出发到郝川的这一路上，除了中途的那一次袭击，我们并未再遇见其余的阻挠，况且这次袭击，世空苏并不知晓。但是，诺森是从一出宫就易容跟随在身边，而郝川也在世空苏欲让出江山的同一时刻发生宫变……
　　
　　这所有的事件加起来，尖锐而直接的拉出同一个答案，我和翎，落入了一个精心策划的局中。那么，这些人的目的又是什么？仅仅是为了争夺领土？我看不见得。也许他们的野心，更大。
　　
　　我一直沉默，继续我自己的思索，一旁的人却忍不住：“k，……你，没有什么想说的么？”
　　
　　瞥了他一眼，我移开视线：“无需多言。”
　　
　　他怔神，表情渐渐冷却，眼神有几分阴鸷：“瞧着说的，真是跟安玖翎一样的简洁明了啊……不愧是，父子连心呢。”他微微欺身上前，紧锁我的视线：“k，他待你如何，嗯？”他侧头，视线从头到脚扫了我一遍，继续说道：“他是如何，疼爱你的？”
　　
　　躲开他伸来欲钳住我下颌的手，我缓缓坐起，回以一样阴鸷的目光：“首先，别碰我。其次，无可奉告。”
　　
　　“……”他眯起桃花眼，收回手，在身侧慢慢握紧成拳，却是当真不再碰我：“我怕本来想要的是翎帝，那般的傲世孤立，风姿绰约，初见是让我惊为天人……但之后，我发现了更有趣的猎物……”他意味深长的看了我一眼，“但是可惜现在不是时候。k，我会让你，心甘愿。”
　　
　　“痴人说梦。”我冷冷鄙夷。这样的话，对我和翎来说，无异于是放屁。
　　
　　房间里突然陷入长久的沉寂，遍出盛满无趣。
　　
　　床榻边突然一轻，他突然停住脚步，侧身回首看我，半身没入阴暗，半身沐浴阳光，嗓音暗哑低沉:“翎，你当真以为，你的翎帝……就真的如你所想那般，一心一意对你么？你以为……他，爱你？”
　　
　　我头也不抬，依旧闭目养神整理思绪：“干卿何事。”
　　
　　“哼！不知好歹！”他终于动怒，甩袖离开。
　　
　　“千阁主，考虑好了？”不算小的声音突然在房中响起，似乎近在耳边，我从浅眠中惊醒，寻找声源――――
　　
　　床柱。
　　
　　镂空的床柱。
　　
　　我微微倾身上前，避免手脚的铁链发出声响，俯身看了看。果然，床柱埋入地下。没想到这个房间还有这样的玄机。
　　
　　那么，这说话声，当是从床柱另一头传来的吧。至于具体何处，我不得而知。
　　
　　“自然。楼主勿忘所诺。”翎的声音。更准确的说，是千爵的声音。
　　
　　隐隐传来几声低沉的笑声，传来诺森的声音：“千阁主无需多虑，待本尊得到那力量，这郝川西南方所有无诺楼设立的分楼势力，自然是归属千阁主魅绝楼麾下。”
　　
　　郝川西南方向？那不是比较远离景爵国的方向么？万一吞并了那些势力，而乌诺楼又掉头反咬一口，难说是否会因距离过远而援救不及，那时候万一失手又该怎么办？翎为什么要答应？
　　
　　对话进行到这里，再无声音。
　　
　　“不过话说回来，”诺森的声音再度响起，“千阁主，那样的能力，阁下虽已许诺，但久久不见动静，究竟何事，本尊才能从贵少主身上剥离，赋予本座？”
　　
　　少主？说我？
　　
　　心里某个角落不自觉一紧。
　　
　　“何须心急。”几乎是降为零点的声音，“本座不知。”
　　
　　“……千楼主，你必定知道。”诺森的语气里，满满自以为是的笃定。
　　
　　“本座说过，不知。你该问的人，并非本座。”
　　
　　脚步声响起。
　　
　　“呵呵，那……谢千楼主吉言。”
　　
　　像是某种石门启动或者关上的声音响起。
　　
　　然后，再无动静。
　　
　　被困于此处已有四天了，当了已会彻头彻尾的米虫，呆在房间内几乎连床都没怎么下过。
　　
　　四天…….
　　
　　那么，翎，翎是什么时候到这里的呢？听他们的对话，似乎在他们二人中，或者在魅绝楼与无诺楼之间有一场交易，一头是小半个江湖势力，而另一头……似乎是，我的能力。
　　
　　“k，醒啦。”推门而入的依旧是那个人，进门的第一句话，还是没有变化。
　　
　　诺森似乎很高兴，一脸兴奋，脚步轻快。
　　
　　勾唇，我冷笑：“你的目的，不就是让孤，听见你们的对话么。”
　　
　　他原本兴奋的表情变了几遍，最终是刹那冷却，咬牙狠狠道：“孤？你居然在我面前，自称‘孤’？！”几大步上前，他迅猛伸手，牢牢攥住我的手腕。
　　
　　我淡淡的看着我的手，施以巧力一转，脱离他的控制，拿起床头的书，继续上次未看完的地方，接着看。
　　
　　“果然，k，只要一涉及安玖翎，你就会变得难以自制冷静呢。”他的声音似温和的低叹与惋惜，“但是……”他猛地加重语气，直接跃上宽大的床铺将我死死压制在身下，暴怒的吼道：“以后你的眼里，有我无他，这世上，一样有我无他！”
　　
　　“……”
　　
　　还好他没激动到喷口水，不然我铁定立马宰了他。
　　
　　这种满眼满脑都只要权势的人，怎么会懂得我和翎指尖的那种羁绊。他口中所为的爱，不过是无聊的消遣，不足为道，更不值得，放在心上浪费精力。
　　
　　“k……”他的视线渐渐迷离，像是被控制，收到蛊惑一般，慢慢的低头……
　　
　　“啊！！”我猛然屈膝，他惊呼，被他以为毫无防备、浑身因中了软骨散而无力的我，一脚踹下了床去。
　　
　　一声闷响。
　　
　　“楼主！”门外传来侍卫担心的惊呼。
　　
　　他沉着脸，头也不回，自地上缓缓起身，目光森冷的看着我。终于在我一样凛然，透着威胁意味的视线下，深吸一口气：“算了，总有一天，我一定要让你心甘情愿，安流！”
　　
　　他转身离去，我靠回床头，凉凉的说道：“做梦。”
　　
　　像是没有听到一样，他推门离去，狠狠关上门。
　　
　　一直到晚上，诺森都没有再来发神经，这让我很满意。耳根清静。
　　
　　四天，四天……
　　




    被困（二）

　　四天，四天……
　　
　　事情一下子这么多，江湖朝堂翎要两边跑，一定很麻烦吧……
　　
　　只是，你一定知道，我就在这里，那为什么，那天，不接我走？
　　
　　翎，我再给你十天时间。
　　
　　你若不来，我就自己走，管他会不会违背我答应你的。你，欠我一个解释。
　　
　　这些天来，诺森每天都会来渡给我一些内力，然后离开。我虽不解，但事实上，每次他输完内力后，我的能力都有所减弱，只是内力在缓慢地恢复。
　　
　　以防万一，无论是什么原因，处于什么目的，我今日，必定拒绝诺森为我输送内力。目前而言，我弄不清，能力丢失的原因，所以，要杜绝一切可能性。
　　
　　“吱呀”
　　
　　门被推开，诺森一步一步迈了进来。
　　
　　“，”他突然扯出一个笑容，“你很快，就只能是我的了。”
　　
　　疯子。
　　
　　我继续看着手里的书，无意也不欲理会他。
　　
　　“安玖翎很快就完蛋了。”他上前，坐到床边，轻轻说道。
　　
　　我只看他一眼，重新低头看书。
　　
　　“你！”许是惹恼了他，他猛然倾身上前，直接伸手掐住我的脖颈，收紧：“你的眼里，不许只有他，不许有他！你听到没有，安流！”
　　
　　被他巨大地冲力撞上，一时不备向后仰倒，冷冷凝视他血红的双眼，我抬手，狠狠用力掰开让我呼吸困难的根源，淡淡说道：“我听到了。”他眼里流露出狂喜，我冷笑，继续说道：“但是，不可能。”
　　
　　他如当头浇下一盆冷水，瞬间平静，却缓缓勾唇笑的诡异：“……不可能也得可能。你以为……”他目光灼灼，死死盯住我：“，你以为……我会给他翻身的机会么？”
　　
　　他轻触我的脸颊，被我侧头躲开，却也不恼，只是依旧淡淡微笑说道：“用他给的法子，不，应该是，用他找到的法子，你的能力，正在慢慢转移到我的身上……我乌诺楼与景爵阁对立也不是一两天了，许久之前，大约是在我接下这个位置的时候吧，我早已预见了今日的对立竞争，我，早已布置好一切……”低下头，他的鼻尖几乎要触到我的，毫不掩饰眼里的风暴：“而现在，只等你的好父皇入网了……你可知道，他如今，只不过是强弩之末呢。”
　　
　　抬起头，我微笑着直视他，轻轻反问：“是吗？”
　　
　　一反常态的，他也不恼，只是仍旧一笑而过，从怀中拿出一个锦囊：“，我看你一直戴着手链，但似乎从来没有换过，我特意给你买了这个。”
　　
　　从锦囊里，他拿出一条剔透晶莹的额链。
　　
　　一个个磨成极小的软玉环收尾相连环环相扣，若不细看，只怕会误以为是银链。
　　
　　我挑眉看他：“你先滚下去。”
　　
　　他却不动，只是伸手拨开我的刘海，一脸痴迷的看着额心的泪晶石。
　　
　　“听说,就算你的能力尽数消失，这颗泪晶石，也不会消失……正和我意。”
　　
　　然后，又一声闷响在房内响起。
　　
　　既然他不答话，那我就以实际行动请他下去――迅速翻身，再次将他踹了下去。
　　
　　他坐在地上，表情一刹那的呆滞。
　　
　　很显然，他没有反应过来。
　　
　　有了前车之鉴，房间外面，没有人愚蠢的问发生了什么。
　　
　　所以说这一招，对付他真是屡试不爽，而他还居然屡屡上当，被我踹中。
　　
　　“呵呵……”突然失笑，他看了一眼坐在床上的我，状似无奈的摇摇头，将额链放在房间中央的桌子上，走了出去，眼角眉梢都是笑意。
　　
　　我眯起眼。
　　
　　房里的熏香里头放了软筋散，这我是知道的。只是，没有用。
　　
　　我的体质，自逃出皇宫遇上亚氏兄弟，就一直在接受他们的医药调理。所以现在，对于软筋散、蒙汗药之类的一般药物，只需要很短的时间我就可以恢复。
　　
　　看了一眼手腕脚踝上叮当作响的铁链，我撇撇嘴。
　　
　　翎，给你的时间，还剩七天。
　　
　　三天后。
　　
　　“啪！”门被猛的一下推开，诺森一脸狰狞的踏步进来，身形一晃瞬间来到床边。
　　
　　“漏洞在哪？为什么我破不了它？！”他攥住我的手腕，另一手紧紧揪住我胸口的衣料，吼道。
　　
　　我挥手挡开，铁链顺势堪堪以迅雷之势飞向他的头，他旋身躲开，站定几米开外，目光里俨然是滔天怒火。
　　
　　“孤王不知道你在说什么。”
　　
　　他听完我的回答，就像是炸药刹那的瞬间被点燃一般，狂怒吼道：“你不知道？！你怎么可能不知道！那种该死的防护界，难道不是你下在安玖翎的身上的吗？！”
　　
　　原来他说的是这个。
　　
　　我冷笑：“你既然也猜到是孤王下的，还有何好说的。又怎么没有猜到，从孤王这里，你得不到任何你想要的答案。”
　　
　　我负手而立，静静看着失去了情绪的他，心底一片冷清，眸里，映出他的倒影，因为愤怒羞恼，而气的微微颤抖。
　　
　　“碰！”
　　
　　桌子在他的掌风下碎裂成一对破柴。
　　
　　野兽一般的直觉驱使，我拖着铁链迅速闪身一边――方才站的位置，依然是熊熊大火。
　　
　　“安流，本尊给你最后一次机会，你说是不说如何破！”
　　
　　“妄想。”简单的两个字，就是我的全部回答。其余的，哪怕多出一个字，我都不想讲。
　　
　　“碰”！！
　　
　　屋顶传来断裂的声音，我迅速扫视一眼屋顶，再看了一眼铁链。然后要做到的，就是抓住诺森的能力再次暴动的时机，猛然迎面跃向诺森甩来的刃同时侧身一滚。各种刃击上铁链发出刺耳的声响，随着“碰”的一声断裂开来。巨大的反弹力震得我的手腕脚踝发麻。
　　
　　眼见一计不成，诺森的情绪已然到了边缘地带，果断再施一计――
　　
　　！
　　
　　他用的，居然是闪电！
　　
　　我诧异，狼狈的躲闪，但是内力薄弱加上能力又微弱到丝毫派不上用场，仅仅凭我现在的速度，完全无法与非人的自然速度相比。几道闪电近在眼前，已然躲不开，正准备孤注一掷试着调用体内一切能用的能力，管他是内力还是能力，额心的泪晶石却在这个电光火石的瞬间发出耀眼刺目的光芒，柔柔的吞没了那道闪电，而诺森也像是突然被不知名的无形能力攻击了一般，身体飞了出去狠狠的撞上墙。整个已接近崩塌的房屋承受不住这样的撞击，轰然倒塌。同一刹那我迅速作出反应，挣脱不得铁链便生生在房屋倒塌那一刻拽着铁链逃出房间，跃窗而出。
　　
　　“楼主！”从院外传来惊呼，迅速涌进一大批人，锐利的目光环视一周，却只见成了废墟的房屋和废墟外独自站定的我，自然就将矛头齐齐指向我。在互相两两对视一眼之后，他们立刻默契的将我团团围住，有剑的拿剑指着我，没剑的用手指着我，是在什么都没有的，干脆跑到房屋的废墟边捡了一截木桩指着我。
　　
　　看着他们如此滑稽的行为，我挑眉对还被压在废墟里的诺森说道：“诺森，你的属下，总如此令人发笑么？”
　　
　　“……”废墟传来响声，诺森沉着脸，从废墟里头出来，震开身上的东西，慢条斯理的拍了拍身上的灰尘，一步一步缓缓朝我走来，目光阴鸷，狠狠盯着我。四周的人，缓缓为他让出一条路。
　　
　　“带加南公子去另外一个别苑，换上冰寒玄铁！”
　　                        
作者有话要说：真的真的......求留言啊




    被困（三）

　　看着指尖跳跃的微弱、明灭火焰，我在心里数了数，嗯，第十天了。
　　
　　全身的能力却实在是已经没有剩下多少，而诺森也如同他所说的接受了我的能力一般，他所拥有能力越来越多，而他操控能力的手法，也越来越熟练。
　　
　　这几天，我能感受到身边的人越来越多，而且大多都是武功不弱的人，哪怕只是一个小小的奴仆。而每次诺森前来找我，都显得越来越暴躁，这个房间内的布置，除了困住我的这张床，已经不知道换了多少次了。
　　
　　这么慢才到第十天。
　　
　　翎，既然你不来，那我就自己出去，找你给我一个解释。
　　
　　额心的泪晶石发出微弱的光芒，我抬手，在光芒中合起手指，握到事物，抽出一支被淡银光芒包裹着的剑。我单手执剑，对着手腕脚踝处的束缚，悠闲缓慢的推下去，所谓的寒冰玄铁，就这样像是切菜一般，被切断。
　　
　　同一时刻，我的能力，又莫名的纯净了些许。虽然不剩下多少，但是，足够我逃出这里。况且，能与我抗衡的诺森，此刻并不在这里。
　　
　　断完手脚上的束缚，银色的剑光芒一闪，又化为光芒没入我的额心。
　　
　　抬手触到发冠，从侧方按下去，弹出一颗药丸。
　　
　　同样的错，我不会允许自己犯两次。在我再次回宫后，木桑就给了我一瓶药，瓶子里装的药，能够解大部分原魅绝楼的药的药性，而原魅罗楼的药，只要一制成，就会有一分解药传到我这里。
　　
　　而头上的发冠，是太子策封仪式第二天，翎送给我的发冠。过了一段时间我才偶然发现，这个发冠的冠壁，就像是被镂空的墙壁一样，可以存放一些体积小的东西，比如暗箭，比如……我手里的药丸。
　　
　　它看起来与普通发冠无异，但是在侧面有一处难以察觉的凹陷，按下去就触动了机关，然后弹出里面装的东西，而弹的远近，则由按下时力道的大小决定。
　　
　　推开门，我光明正大的走出来，一路上所有人见到我悠哉的摸样，以为我能力恢复，只是团团将我围住，不敢靠近，包围圈随着我的移动而移动、变大。
　　
　　突然从路边的一个院子中，用处一批人，手拿火药。
　　
　　不好的预感顿时降临。
　　
　　“诺森何在？”
　　
　　“……”回答我的是他们所有人的沉默。
　　
　　扫了一眼包围我的众人，见他们并不回答，我正抬脚打算继续走，四周的包围圈却闪开，将位置让给了手拿火药的人，重新包围我。我不以为然，抬脚，他们却同时将包围圈缩小，手里的火药直直的对准我。
　　
　　“加南公子。”突然传来这几天在专门负责照顾我的侍女的声音，我回头。
　　
　　她巧笑倩兮：“加南公子，楼主不在呢。”她理了理头发，坐在一个侍从急忙搬来的板凳上坐下，这才慢悠悠的开口：“不过，告诉你也无妨。加南公子，我家楼主在葛修山，观看郝川国国主会见千阁主。”
　　
　　我扬眉：“何意？”
　　
　　“这个呀……”她咬咬唇，一副十分为难的模样：“这个还真不好解释呢……”转转眼珠，她上下打量我一番，才继续说道：“就是带着我乌诺楼众人埋伏葛修山山腰，埋下火药，在隔着半座山的高度试着听听郝川国国主与千阁主会谈，等无聊了再是不是朝脚下的十几万大军扔扔石子，看他们敢怒不敢言的样子打发一下无聊喽。”
　　
　　我冷笑，不语，嗤之以鼻。 
　　
　　她狠狠瞪我一眼，却突然眉开眼笑：“哎，好人做到底，送佛送到西。加南公子，本姑娘顺便都告诉你算了吧，其实咱们的楼主可不得了呢，武林盟主在外面厉害的跟个什么似的，最后，还不是听从我们楼主的调遣……诶……”她作出惊讶的表情，点点额头：“这样一来，岂不是相当于江湖势力已经悉数收于我楼主手中？！哎，我怎么才想到呢。啊，跑题了跑题了……加南公子，让我来给你数数吧，光是郝川国国主带的兵力，大约就有十几万人吧，嗯，再算上我乌诺楼众人……”
　　
　　“幼稚。”看着她眼角小小的得意，我只送给她两个字。企图用这些来达到让我慌乱的目的，不是幼稚又是什么，妄想罢了。
　　
　　“哼！”她猛地站起来，狠狠跺跺脚：“加南！你被太嚣张！江湖上在你待在这里的这些天，已经传疯了你魅爵楼的封杀令！你以为，你景爵阁，魅罗楼虽是大势力，但是合并之后，就真的能够如同你们所想的那样完美磨合吗？哼！这样的新势力，不堪一击才是事实！加上魅爵阁的多处分堂不是叛乱就是被攻占，你以为，你和千爵的好日子还能过多久？你看看你的四周，且不说别的，你以为，你能走出这里吗？你已插翅难逃！！”她的声音越来越尖锐，最后一句，已是吼出来的，歇斯底里。
　　
　　我依旧站在原地，不泄露一丝情绪。
　　
　　“……”她缓缓扯出一个冷笑，慢慢坐下，语气刹那平静的出奇：“晚了。卯时已过半，辰时一到，楼主就行动。从此以后，江湖上再无魅爵阁，再无千爵！”
　　
　　“说完了？”我淡淡问道。
　　
　　“哼，该说的已经说完，不该说的我也说了，你，加南，好自为之！”
　　
　　我淡淡颔首：“既然说完了，就可以上路了。”在我所站的位置的空气中留下一丝纯净的、足以引起分子剧烈运动乃至暴动的能量，闪电一般毫无预兆的猛然跃起，在他们所有人都没有反应过来的时候接着树枝的弹力施以轻功跃至高高的半空，凝出巨大地气垫面将所有欲随后追上我的人压了下去。最后，我听见地面传来的巨大爆炸声响，勾唇冷笑。
　　
　　夕阳在天边沉沉下垂，乘着爆炸带来的巨大空气波动，我施展轻功转身立刻向葛修山狂奔而去。
　　
　　至于暗和影，我相信他们能够自己逃出来，或者，他们早已逃出来。
　　
　　如果那个女人说的是真的，那么翎已经面临的这一战和我即将同他一道面临的这一站，很有可能就是背水一战。但是我知道，翎一定不会让自己陷入那种地步。
　　
　　况且，那个女人的话，我不会信。至少，不会完全相信。
　　
　　原需一个多小时的马程，在上乘轻功的助力下，我只用了一刻钟的时间赶到。
　　
　　立身林中最高的树的繁密枝叶间，我仔细观察不远处的山脚。
　　
　　黑压压的一片，什么都看不见。在郝川大军的隐蔽遮掩措施下，我只能隐约看见盔甲夜色中折射出来的微弱光芒。
　　
　　这么近的距离都只能勉强分辨，那么山顶的翎……
　　
　　山脚有伏兵，山腰有陷阱，我该怎么上去……能力是不能再用了，否则仅凭这么一点能力，还没到山顶可能就会被扭曲的时空间隙吸到不知道会是什么样子的时空里去。我可没有兴趣再试一次“穿越”。
　　
　　我慢慢直起身，准备离开这里去找上山的方法。
　　
　　眼角瞥到一抹不属于这个时刻、这个光线下该有的黑，立刻反应过来，进行中的动作就此定格，一面打草惊蛇。
　　
　　一动不动的观察片刻，终于认出一道熟悉的身影：叶佐。
　　
　　提起的心终于放下些许，看来翎的确有自己的安排。那么，就让他们按照他们的安排来，我继续找上山的路。
　　
　　重新看了一眼几乎已经看不见影子的夕阳，我推算了一下时间，转身离开。
　　
　　这座山，还真是该死的大……
　　
　　都快一刻了，我还没有找到可以上山的路。山两边的森林里，埋伏了魅爵楼的人，而山脚下，密密麻麻全是郝川国的人。加上山脚的地形，是一个口袋状的山谷，而葛修山是从这个面积庞大的山谷里拔地而起，大批人马想要进来除了干掉守在山谷入口的千百郝川精良骑兵别无他法。
　　
　　川沈秋倒是选了一个号位置，只需守住山谷口，就能有一夫当关万夫莫开的气势。
　　
　　突然，寂静到极点的山脚下，传来一声鸟啼。OO@@的声音响起。我定睛一看，暗黑的天色中，郝川十几万大军列阵上前，几排箭兵层次分明纪律严明整齐一致的拉好弓，对准了葛修山山腰。
　　
　　这……难道是要对付山腰的乌诺楼众人？可是他们难道不应该是站在同一边的么？
　　
　　看来在事态变得更复杂更难以辨清之前，我必须找到上山的路。
　　
　　天色暗的越来越快，彼时已经几乎看不见远一点的地方的东西。黑暗中，我似乎隐隐看到，不远处的葛修山半山腰，有一处十分隐蔽的平台一般凸出来的岩石，似乎可以站人。但是，平台上下，都是峭壁。
　　
　　况且，虽然峭壁下方并没有埋伏兵马，而且无法埋伏乌诺楼的人马，但是现在郝川大军似乎有什么动作，此时动身的话，我的动作也太明显。
　　
　　先静观其变，不如找准时机再动身。
　　
　　此时，又是一声不太响亮但是十分清晰的鸟啼。
　　




    战

　　鸟啼之后，山腰上的人动作已经大到我在山脚都可以清晰看到他们正在向山脚挺近。而山脚，郝川精兵一致的扔下最后的遮掩，暮色中一个巨大的木质机器，就这样突兀的出现在了所有人的眼中。
　　
　　掷石器。
　　
　　我的瞳孔骤然紧缩――掷石器，不是这个时代该有的武器！
　　
　　如同当头一棒，我同时记起，火药，也不是这个时空该有的东西！
　　
　　――这个时空，除了我，究竟还有多少误闯者，来到这里？
　　
　　慢慢冷静下来，看着半山腰借着月色往上攀爬飞跃的身影，此刻我若再上去，绝对会与他们打个照面。
　　
　　我决定，不上山，至少在消灭大部分敌人之前，不上山。
　　
　　飞身重回我之前藏身的那颗大树，手腕借力我想着叶佐所在的方向劈空而去，轻微的空气破裂声如同裂帛声一般，在寂静的林中小声响起。
　　
　　叶佐并不回头，只是迅猛的旋身躲开，另有五个人于同一时间跃起，反着叶佐躲开的方向朝我直奔而来。一时间，草木皆兵。
　　
　　我轻轻落地，负手而立，动也不动，看着他们就这样将已经发出的攻势硬生生的收了回去，愣了有一瞬之后，整齐的抱拳，低头，不语。
　　
　　“立刻安排八十人分散去找油灯之类可以燃烧的液体，再令二十人去寻一些布条，灯蕊之类的东西。”我侧身对站在身旁的叶佐说道，“在从这里找出一些大力者，寻一些巨石，准备从坡上推下去。当然，先派一些武功上乘者，解决掉山谷口的那些伏兵。”他们距离此处远，若硬打硬，可谓是叫天天不应，叫地地不灵。
　　
　　而魅爵阁众人现在所处的位置，位于这个山谷内倾斜的坡上，树林间，一旦外面还有增援的伏兵，将处于十分不利的位置。
　　
　　叶佐领命而去，留下那五个人，被命令寸步不离的守在我身边，以保护我的安全。
　　
　　我飞身魅爵阁众人中间，发现其中有生面孔也有熟悉的面容，看来，景爵阁和魅罗楼融合的不错，不过具体的融合之后的实力如何，还有待亲眼一见。
　　
　　我抬头仔细辨认山顶的情况，但是实在难以看清。也不知道翎在山上的情况如何……
　　
　　时间一分一秒的流逝，派出去的人终于一个一个回来，那八十个人每个人后背上都捆了许多竹筒，或者有的人干脆拿的是二到四个桶，而那二十个人，没人手里都拎着一个大的布包裹，背上也都背了一个包裹。
　　
　　“拿箭来。”
　　
　　接过递来的箭，我撕下一个布条，捆缠在箭头后面，蘸了蘸他们收集来的竹筒里的东西，对周围的人说道：“立刻，像我这样做，要快。弄好之后，所有人，对准下面那些东西。”顿了顿，我在继续说道：“那个东西，叫做掷石器。”
　　
　　他们愣了愣，许是从名字了猜出了什么。
　　
　　于是周围的人立刻反应过来照着我的示范做了起来，一旁的箭簇越堆越高，旁边帮不上手的人，自觉的上前拿了一捆箭簇背到身后，默契的找到一个较为空旷，方便瞄准下方的位子，并排站好。
　　
　　瞥了一眼他们自己选择的位子，我淡淡颔首表示肯定。
　　
　　从山顶，此刻已经渐渐开始有人坠下。或者准确一点说，那种毫无声息的样子，说是死人倒更合适一些。
　　
　　扫了一眼并列成排分站成纵的临时组建出来的箭兵团，我淡淡道了一声：“够了。”
　　
　　走了过去，我面对他们而立，沉声说：“看清下面的那些掷石器，听我口令。”
　　
　　跟旁边的叶佐对了一个眼神，我缓缓扫视他们一眼，看清他们眼中的无惧，各种情绪，低声冷喝：“放！”
　　
　　同一时刻，自我猛然抬起的掌心，火柱喷涌而出，所有被发射出去的箭簇都被点燃，带着火星飞向掷石器。
　　
　　下方郝川精兵显然没有料到会有这种突发情况，顿时微微乱了阵脚，忙着灭火，而另一个方向，另一支军队，正在急速的想我们的方向，向我们饿箭和火，发出的方向赶来。
　　
　　叶佐带领了一批人，兵分两路，一路前去迎战，另一路则赶到正朝我们的方向来的军队的后方，与叶佐形成前后夹击之势，切断他们的后路，干扰郝川大军的计划。
　　
　　换了一次据点，终于点燃了所有的掷石器，但我没有让他们停下，继续想燃烧着的掷石器发射点燃的箭。
　　
　　在第一支对方的箭到达时，我迅速反应过来，给正在放箭的每个人附加了一个保护的结界。只需要一点点纯净的力量即可。
　　
　　“相信我的，就听好：现在，火、箭、刀、枪已经伤不了你们，但是，你们仍然需要注意这个，”我放出剑气，身旁的一颗大树瞬间被劈断，轰然倒塌，我继续说道：“内力。我能为你们做的，就是这些。现在，你们先去解决对方的弓箭手和负责掷石器的人，之后，山腰买了火药。找到负责看守火药的人，夺来火药，结束他们。！”
　　
　　“是！”整齐划一，毫无异议。
　　
　　看着他们坚定的眼神，我赞许的颔首：“我们只有，一个时辰不到的时间。走吧！”抬脚率先动身，叶佐派来保护我的几个人却闪身到我前方拦下我。
　　
　　“这是何意。”我眉目肃萧，冷冷看着他们夜色中漆黑的发亮的双眸。
　　
　　“少主，您不可，以身犯险。”其中一人说道。
　　
　　“哪里会有属下朋友兄弟殊死搏斗时我在旁边看热闹的道理？”我挥袖，示意他们立刻闪开。
　　
　　“少主！”他们对视一眼，四周的所有人齐齐跪下。
　　
　　我抿唇不语，以食指轻点额心的泪晶石，风过，一个一身绒白的男子立刻出现在我的面前。
　　
　　他看了四周一眼，慢慢带了笑意，缓缓躬身唤道：“主子。”尔后，化为虎形。
　　
　　再之后，一阵光闪过，人形的静澜出现，同岚羽一样躬身，唤道：“主子。”之后，银光一闪，化为龙形缠上我的手臂。
　　
　　看着他们难掩惊讶的表情，略微僵硬的身体，我微微沉下气息：“谁，还要拦我？”
　　
　　“……”沉默。
　　
　　“很好。”我颔首：“我在山腰等你们。”
　　
　　那无人瞪大了眼睛，大概是没有想到我会直接去山腰。但是在我森然的目光和岚羽的瞪视下，还是悻悻的闭了嘴。
　　
　　“你们，和我一起。”我淡淡说道。
　　
　　“是。”
　　
　　“出发！”我低喝，坐上岚羽的背，直奔山腰，身后的五人即使赶上跟过来，列成阵将我包围在中间，而其余人，则直面流矢射来的方向。
　　
　　然后所有人可以看到，每一支即将射到他们身上的箭，在距离他们的身体几尺开外的地方，似乎是遇到了无形的阻挡一般，被尽数弹开。
　　                        
作者有话要说：真心求留言.........




    混战，胜

　　
　　然后所有人可以看到，每一支即将射到他们身上的箭，在距离他们的身体几尺开外的地方，似乎是遇到了无形的阻挡一般，被尽数弹开。
　　
　　魅绝楼众人见此，斗志愈发昂扬，而郝川众人见此，已经开始自乱阵脚。
　　
　　到达山腰时，我亮起紫棠夜明珠，十一颗缩小了作手链束在手腕处的小珠子，几乎照亮一大片山腰。我看见，在山腰的一些空地，放了一些堆起来的小丘，用布盖着，而从隐隐露出来的一角，可以窥到，那样子，是火药。
　　
　　那么……
　　
　　“所有人坟头行动，去找火药。我去解决这里的其余人。”我吩咐道。
　　
　　“是。”
　　
　　真是难得的没有疑问和阻止我。
　　
　　山腰几乎没有人，似乎所有的人在鸟啼之后往山上去了，山腰这里甚至连一个看守火药的人都没有。
　　
　　再回到原地的时候，自静澜的口中，正在喷出白色的雾，然后，静澜面前的火药，被缓缓
　　冰封起来。突然，从山腰上折回一大批人马，将我们迅速层层叠叠包围起来，同时发起进攻，招式凶猛狠厉，丝毫不留情，大有不将我们至于死地就绝不死心的气势。
　　
　　岚羽率先跃出加入混战，硕大的体型丝毫不显笨拙，灵活的转身、翻腾、厮杀，还时不时变幻成人形，在把对方吓的目瞪口呆的时候在干净利落的干掉对方，看的我们十分无语。
　　
　　越来越多的人将我们包围。
　　
　　我们也转身加入，帮助岚羽。
　　
　　对方的人继续层层叠叠的靠近，人海战术。
　　
　　不行，再这样下去，累死也杀不完这么多的人。
　　
　　“走,去山顶!”我大喝道,迅速跃上岚羽的背,“静澜，立刻解决完所有火药，无需恋战，立刻上山！”
　　
　　看了一眼跟上的五个人，我略微加大了点声音问道：“爵一共带了多少人上去？”
　　
　　他们犹豫片刻，互相对视一眼才艰难的回答：“只身一人。”
　　
　　什么？
　　
　　一个人都没有带？！
　　
　　我咬牙，恨恨喝道：“岚羽，在快些！！”
　　
　　看着下方沿着山路不断源源向上涌去的人，我胸口起伏难以平静情绪和呼吸。翎他究竟是怎么了？！
　　
　　布置好山下的这一切，说明翎明明知道其中有诈，有伏兵，有陷阱，既然这样，有为什么要只身一人上山，去赴那所谓的“议事”？！
　　
　　片刻，山顶。
　　
　　一大块刀削一般平整的土地，中间空了出来，四周是茂密的树林。
　　
　　已经有不少的人到达这里，完全是一片混战，而混战的中心，正是翎。
　　
　　岚羽轻巧的落地，我不发一语，直接加入中心，背围困群攻的翎。
　　
　　真是混乱的战局。
　　
　　“儿，离开这里。”翎以内力传音给离他不远的我。
　　
　　“投石器已毁，火药已冰冻，下方郝川国大军阵脚已乱，我何惧之有，为何要走？”我未用内力，大声回答他，周围的人听到，动作明显一顿，我抓住机会，解决了近在眼前的几人。
　　
　　同时，从一边的树林中，又跃来一些黑衣人，加入战局。他们，正好是当时我派去解决那批弓箭手的人。
　　
　　“本座再说一遍。立刻离开此地。”他的声音冷的像是极地玄火，一直寒到骨头里去。
　　
　　我的胸口，蓦地一滞。
　　
　　不再说话，不再回答，不再看他，我只是一心杀敌，四周霎时哀嚎一片。一众像极了前世那场最后一战的感觉自心底慢慢升起。
　　
　　“主子！”
　　
　　直到岚羽惊呼，我才刹那清醒，发现自己短暂的失神中，竟然用了和前世逃出实验大楼时相同的能力――将对方融成血水，然后摔开。
　　
　　四周的地面，已然一片血水，我的一身淡墨色衣裳，也晕染上了腥红的颜色。
　　
　　这里，瞬间变得仿佛是修罗场。
　　
　　“k儿，离开这里！”翎的声音近乎低喝，突然在耳边响起。
　　
　　足尖一跃我旋身更远处，丝毫不欲理会翎的命令。这种时候，只有杀戮能让我稍稍安心。
　　
　　见我用如此奇怪狠厉的手段，四周的人面上带了惧色，纷纷远离我的四周，更甚者直接奔山下而去。
　　
　　战局瞬间扭转，即使人数再多，也占不了任何优势地位。
　　
　　重装铠甲军队前进的整齐迈脚声越来越近，自整个山谷见回响起来，一直传到山顶，震荡。
　　对方众人的脸上，越来越多的惊疑不定，和恐惧。
　　
　　更多的人逃逸，直奔山下而去，到最后，已战无可战，无人可战。
　　
　　翎看了我一眼，不发一言。
　　
　　一个千爵和景爵国太子安流从他身后的树林中走出来，直到我们面前。
　　
　　接过“千爵”扔来的包袱，翎转身向林中走去。我咬唇，看着他的背影，缓缓移步跟上。
　　
　　林中深处，有一架马车，翎进了去。我只是安静的站在一边等他。不一会儿，他换了一身明黄的龙袍走出。
　　
　　“那是木。”他淡淡说道。
　　
　　但是，这不是我想要的解释。
　　
　　静澜和岚羽随机应变，静澜化为我袖角的图腾，而岚羽瞬间化成人形追随我们。
　　
　　铠甲军队前进的声音突然安静，不再响起。整个山谷间、山上瞬间安静，仿佛刚才的一切，都不曾发生。
　　
　　和“千爵”、“安流”回合，五个人一齐向山下走去。
　　
　　沿着山顶一侧的山路走下，宽大的路一边是魅爵阁众人，一边是景爵国铠甲大军。两队人马默契而整齐的分开站在两边，但表情大都带了不解。
　　
　　山脚下，郝川军队除死者，悉皆被俘。
　　
　　一旁，还有带领了两千左右精兵的世空苏，和刃霜楼的人。
　　
　　那个叫樽的男人，正搂着安渊离，一脸笑意好整以暇的看着我们四人。安渊离走了过来，上下打量打量我，然后如释重负般笑了开，重重的呼出一口气，拍拍我的肩：“吓死我了，看来加南你状态还不错嘛！”
　　
　　翎从山顶到现在一直都是不发一语。
　　
　　胸口闷了一口气，好像怎么呼吸怎么喘气都还是很难受。
　　
　　我向另一边走去，留下淡淡的一句：“不怎么好。”
　　
　　翎瞥了我一眼，依旧不语。
　　




    封后

　　左久之不知从哪里冒出来，自袖中拿出一个明黄绸缎的卷轴，朗声说道：“魅爵阁加南接旨！”
　　
　　视线游移，身边的翎依旧面无表情。
　　
　　“你说，我听着。”
　　
　　闻言左久之唇角挑了挑，似是了然的一笑，宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰：今天下已定，后位一事不可拖延，特此立魅爵阁加南为后，与下月初九完婚。钦此。”
　　
　　……
　　
　　后？皇后？
　　
　　左久之环视一眼，在看见四周景爵国、郝川俘虏、刃霜楼、魅爵阁四队人马的呆滞表情之后微微侧首，忍笑，还掩饰的咳了咳，对我轻轻颔首以证实我听得却是没错。
　　
　　我咬牙：“翎？”
　　
　　翎这才侧头看我：“不愿？”
　　
　　我愤愤回答：“这个不是重点。”反正是不是皇后我们最后都是会在一起的，我在意的，是……算了，还是晚一点再说…… 
　　
　　“……你之前怎么不告诉我？”
　　
　　我伸手为我理了理额前的垂发：“现在告诉你了。”
　　
　　……
　　
　　“魅爵阁千爵听旨。”左久之又抽出另外一个卷轴，于是众人只能继续跪下去。
　　
　　“千爵”没有跪，只是点点头，示意左久之继续说。木也演的真像，简直和翎的冷漠如出一辙。
　　
　　周围众人见此，神色惊疑不定，独我们几人知道缘由，神色泰然不变。
　　
　　“千爵”不久是翎自己，给自己下诏就算了，哪还会有自己跪自己的道理。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：魅爵阁阁主千爵与太子两情相悦，且助景爵国一统天下，功不可没，特赐下月初九同日完婚。”
　　
　　“谢皇上。”“千爵”微微躬身，接旨。
　　
　　“谢父皇。”“太子安流”微微躬身。
　　
　　“皇上，草民有一事相求。”世空苏走上前，跪下，“请准许草民，带他离开。”
　　
　　他说着，目光飘向不远处的马车，神色凄迷悲楚。
　　
　　翎微微颔首。
　　
　　“谢皇上！”
　　
　　――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――
　　
　　“翎，没有什么要向我解释的吗。”以加南的身份随翎回了宫，在御书房陪他批阅了半天奏折，我终于忍不住问道。
　　
　　“你问，朕答。”他从奏折中抬头看我，走到我旁边坐下。
　　
　　我起身，站在他面前，直视他：“为何不去找我，为何在山上要赶我走，为何……为何我的能力慢慢消失而诺森，完全‘接管’了我的能力？”
　　
　　“你，不信朕？”他双眼深邃，漆黑的似是深渊万丈。
　　
　　“不，我完全信任你。”无论发生什么，对于他的所做，我完全明白他一定有他的理由，我只是不解和困惑而已，从未怀疑过他。况且，翎不是那样的人。他若是想要利用我，会直接下手，在我完全没有反抗能力的时候。以他的骄傲，既然选择了我，就不会再改变。不然，也不会一直等我这么多年。
　　
　　我突然想起回宫后亚溪给我诊脉时的场景。
　　
　　“我说加南大公子，现在就算有天大的事情，你也给我安心，什么都不要想了！”亚溪无奈的说道，背过身去拿东西，亚薰端来一碗药，步六孤结果，递给我。
　　
　　一边传来亚溪无意识的自言自语：“真是，怎么都跑到一起了，前功尽弃怎么办。”
　　
　　坐在床边看着我喝药的清歆腿动了动，同时，亚溪一脸痛苦的表情。抱着脚皱眉回头看清歆。清歆并不理他，只是看着我喝药。亚溪顿时瞪大了眼，转身继续之前的事情。
　　
　　“什么东西都跑到一起去了？”放下碗，我的视线在房内所有人的身上扫了一圈。
　　
　　“啊？”几人愣住几人僵住几人傻掉，剩下的表情还算泰然自若，但是就是明显的不看我，躲开视线。
　　
　　“说。”冷冷撂下一个字，我不容商榷的看着他们。
　　
　　“……诶……加南啊，你别告诉你家皇帝是我们告诉你的好不好……”亚溪跑到亚薰的背后，探出一个头哀求的看着我。
　　
　　“那是我的事。”
　　
　　亚溪撇撇嘴，望天：“那我就不告诉你了。”
　　
　　微微眯起眼，我把玩着手里的紫棠夜明珠，语气缓慢的一字一句问：“你，确定？”
　　
　　“呜……”亚溪哀嚎，嘀咕了一声“真不愧是父子”才说道：“你看你，又是蛊又是毒又是什么成年过渡期的，怎么事儿这么多！偏偏师兄还都不然告诉你，结果你现在反而心绪越来越不稳定，哎呀你们两个好烦！”解释到最后，俨然成了他的抱怨。
　　
　　“……什么蛊？”
　　
　　“琉璃。让人身体变虚弱，在噩梦中不知不觉死掉的蛊。”
　　
　　“谁？”我冷厉蹙眉，沉声问道。
　　
　　务月西正色，缓缓收回窗外的视线，回头看我：“安允霖之母。”
　　
　　“那么，毒？”
　　
　　叶佐这时忍不住出声：“记不记得林中的陷阱？”
　　
　　……的确，当年就安允霖时，我的指尖曾被中空、灌了毒液的银针划破过，但是那个毒，才那么一点点的量而已，怎么会这么多年都没解开，明明木桑当时给我吃过药了，我还以为就那样解了毒…….
　　
　　况且，在亚氏兄弟那里，我还泡了无数个药浴……
　　
　　“那为何到现在还未毒发？”我突然响起这个问题，这个，才是重点。
　　
　　拓拔无奈的翻了个白眼：“天，k，我还以为你家皇帝跟你说了。就你那种废人的变态能力，哪能这么容易就被毒死啊。”
　　
　　世辰风瞥他一眼：“说话小心点，不要口无遮拦。”
　　
　　拓拔说话想来直来直去，这一点我并不十分在意。
　　
　　“加南，你说不是觉得不可能？觉得不可能你的身体里会有这么多不稳定的东西，又是毒又是蛊的？”亚溪放柔了嗓音，轻轻问道。
　　
　　看着在床沿坐下的他，我微微颔首。
　　                        
作者有话要说：各位抱歉，因为高三了，学习需要抓紧，所以更新有点慢，然后，最近我要纠正前几章里头的错字，欢迎大家帮忙哦，最后，真心求留言........




    解惑

　　“哎……”他叹口气，开始缓缓陈述：“安允霖本来是该死掉的，结果你偏偏在你四岁那年救活了他，其母愤怒之下下蛊于你……为何？当然是因为想要凭借儿子之死来得到你家皇帝的注意，真是蠢死她不偿命……中了琉璃蛊照说你是活不过十岁的，但谁知你天赋异禀，虽然如此，但也常常因为体力在对付体内的毒素方面消耗过多而昏迷。所以我和薰猜测，你的身体是依靠昏睡对付毒素同时恢复体力。而你们遭遇陷阱那次，暗器里头灌得毒药，想来你家皇帝早就跟你说了，那个是皇后干的，是她生前想郝川国国师讨要到的。也不知那毒药究竟是何来历，居然让我们二人和木桑都束手无策。
　　
　　“那画弦岂不……”我愕然，当初，中了毒的不止我一个人，画弦的伤，是更严重一些的。
　　
　　亚溪目光一沉，不语，倒是一旁的亚薰一脸严肃，微微颔首：“他到现在，仍旧在昏睡，体内的两种毒素相互混合，慢慢吞噬他的生命。”
　　
　　我张了张嘴：“以毒攻毒。”心里一紧，这段时间事情一个接着一个，居然忘记，画弦仍然在昏迷中……
　　
　　木桑的眼睛在听见这四个字后蓦地一亮，唇边勾起一抹势在必行的自信微笑。
　　
　　淡淡扫了一眼站在一边，握拳的叶佐，我移回视线。
　　
　　“你说的成年过渡期，又是何事？”直觉绝对不是普通的成年满十八岁那么简单。
　　
　　亚溪摇摇头：“我说不清楚，是那个什么樽和安渊离跟你家皇帝说的。”
　　
　　我抿唇，指尖弹出一小团光，没入额心的泪晶石，不出片刻，樽和安渊离出现在房内，大方的坐在了我的床边。
　　
　　樽制止了我即将问出口的问题，径自说道：“加南，你的能力，是不是消失了大半，而且，剩下的能力，越来越纯净？”
　　
　　我颔首，示意他继续。
　　
　　“这是因为，你正在步入成年期，我们世界的成年期。平民是一百岁，但是王族，是五十岁。而王位继承者，三十五岁。越早步入成年期，寿命越长，力量越纯净强大。”樽缓缓叙述，不急不慢。
　　
　　我挑眉，抱臂好整以暇的看着他――前世十九岁，如今十六岁，两世加起来，我正好三十五岁。
　　
　　“你的意思，是……”
　　
　　“，同时也是你们那个世界的储君。”永昔没有说完的话，被夏然接了下去。
　　
　　安渊离笑的灿烂，肯定的大大点了点头。
　　
　　这两个人，知道的这么多，在那个世界，又究竟是什么身份？
　　
　　“加南，你不用猜想我是谁，因为，你绝对猜不到。”樽淡淡的说道，有种浑然天成的霸气，“成年期，就是从幼年期过渡到成年的阶段。过渡期完毕，你成年，并且能力更加纯净，强大。但是，过渡期间，你的能力会急剧减弱，从剩下的能力开始，一点一点慢慢变得纯净，恢复。但是，这个期间，需要绝对安静的环境，不能过度使用能力，也不可以收到任何刺激，否则，一来前功尽弃二则能力尽失。”
　　
　　所以，翎就是因为这些可笑的理由，才不去找我，而是自己一个人处理好所有的事情？
　　
　　从回忆里脱身，我看着面前不发一语的翎，继续问道：“翎，难道仅仅是以为一些你根本就不能肯定是真是假的理由，你才不来接我？”
　　
　　“你离开前，答应过朕何事？”他不答反问，眸光深邃沉静。
　　
　　“……”是的，我答应过他不用能力，以免招来不必要的麻烦。
　　
　　“你，做到了吗？”
　　
　　“……不。”他只是没有去接我而已，而我，却是违背了当初答应过他的事情。
　　
　　“但是，这不一样。”深吸一口气，我紧紧盯着他的双眼，“我认为我们之间至少是平等的关系，我没有必要仰仗你的保护，也并非离开你的保护就不能活，我只是认为我有足够的能力站在你身边陪你，我以为我足够强大。但是，你究竟当我是什么？毒、蛊、所谓的成长期，为何你一个都不告诉我？还有这个所谓的大婚，就算你知道我不会拒绝，但是为何之前从来没有跟我商量过？”我合眼，瞬间觉得万分疲惫，“我不是你的臣子，更不是附属品，只需要服从你而生活。你应当让我清楚的知道那些我不知道的，我会明白我们在经历什么。”
　　
　　“你可还记得朕许诺过的。”翎看着我，淡淡说。
　　
　　我微微颔首，喉间阵阵苦涩，他当时说能给我我要的安全感。
　　
　　“但，翎，说的不等于做的。这是毕竟是我的身体，它除了什么状况，就算我没有发现，你却知道，我也完全有理由和你一样知道发生了什么。”
　　
　　翎缓缓从座上起身，抬起我的下巴让我直视他：“朕从来没有将你当附属品。蛊之一事不与你说，是因为朕认为过错在朕未能保护好你。是朕带你去的安允霖那里，而彼时你仅四岁，仅凭异能，无法在宫中立足。而箭毒一事，原本朕要带群臣去林中狩猎，但知你喜静，向着林中去了，朕才带了群臣去草地。故而后来你中计受伤，责任仍然在朕。至于不去接你，是因为朕已经做好准备拿下郝川和诺森，以免发生任何变故。不管安渊离他们二人说的是否为真，朕都有足够的能力保护你，朕不能冒任何险，你――可知？”吻轻轻落在唇角，他拉我入怀，旋身坐入椅中，双臂轻轻圈住我的腰，让我靠在他的胸膛：“既然你想知道，朕今日便将你不知道的一并都告诉你罢了。亚氏、木氏四人，是我的师弟。而亚氏二人是师母所出，木氏则是我让师父师母收留的。他们互相之间，同我们之间，是一样的关系。”顿了顿，他轻抚我的背脊：“可还有何疑虑？”
　　
　　我摇头，彻底窝入他的怀中，一遍遍重温记牢这个体温，这个男人，渐渐的喉头有些堵。
　　
　　“翎，但是不论如何，我都不想看到这样的事情再次发生。我们平等，以后不论发生什么，我们应该一起面对，而不是……我一个人留在你创造出的安全港湾，而你一个人去面对所有的一切。”
　　
　　一个无限深情的吻轻轻落在耳侧，我听见翎低醇的声音在耳边动人响起：“朕，答应你。”
　　                        
作者有话要说：这一章里面最长的一段就是安玖翎说的话了，啧，难得呀




    共浴

　　“你……!”拉住环在腰间的手臂，我愤愤的瞪着翎，好好的沐浴，怎么变成了这个样子……
　　
　　“朕怎么？”翎好整以暇吻了吻我，略微带了点戏谑，吻着我的颈侧，手却仍旧渐渐向下抚去……
　　
　　“唔……”冷不丁□落入翎的掌控之中，略微粗糙的指腹故意缓缓摩挲那里，引来一阵阵火……
　　
　　一根手指，在臀部徘徊片刻，闯入。
　　
　　猝不及防被入侵，身体刹那一阵脱力，我只有紧紧攀住他的肩。
　　
　　怎么可以只有我一个人这么失控……我不甘示弱昂首迎上他的吻，唇舌交缠，极尽挑逗之能。而手，顺着他腰侧流畅的曲线滑下，轻轻地，将他的昂扬，纳入手掌，然后――轻轻以指尖摩挲。
　　
　　耳边霎时一股滚烫的气流，他轻轻咬住我的舌尖……
　　
　　唔……
　　
　　自我的身体里抽出手指，顺着脊椎，他缓缓抚摸而上，知道我的脖颈，然后，修长的指扣住我的后脑，他重新压了下来，任我掌控他的昂扬，缓缓收紧怀抱。
　　
　　我们就这样站在池中，相拥，热吻，互相触碰，相濡以沫。气息相互交缠，视线相互交换，本是稍稍淫靡的气息，变得越来越温馨，越来越熟悉，就仿佛，我们二人就该是以这样的姿势，这样的深情，一起来到人世。
　　
　　眼前景象刹那转换，背抵上略微低温的池壁，腿被抬起，盘缠在他的腰间。一手揽住我的腰，一手从我手臂下穿过，撑在池壁，以支持我们两个人的重量。
　　
　　蓦地，我听见他用从未有过的邪魅嗓音蛊惑的说道：“加南，自己来。”
　　
　　“你……唔!”
　　
　　翎的双手在周身轻抚，却就是迟迟不去触碰那里，好整以暇的等着我“自己来”。
　　
　　看着滑到胸膛的头颅，我咬牙，愤愤伸手。
　　
　　……自己“侵犯”自己的感觉还真是奇怪……池水在手指进入时也跟着进入少许，内里又湿又热，奇异的感觉像是火烧火燎一般顺着手指的触感从内壁瞬间蔓延全身，好热……
　　
　　草草扩展了一下，我慎伸入第二指，唇边再也难以忍住的低吟，溢出……
　　
　　抵在腿上的触感，似乎刹那更加炽热几分……
　　
　　“翎……”
　　
　　薄唇贴着胸膛一路重新向上，知道耳边，含住耳垂，而腰间的手臂，拂上凸起，轻轻摩挲揉捏……
　　
　　“唔……翎！”
　　
　　收到防备不及的刺激，我猛然弓起背，无奈身后是池壁，无路可退。
　　
　　我咬牙，继续伸入第三指……唔……有点涨满的难受……
　　
　　而翎的大掌，已经不知何时滑到臀，轻轻揉捏……
　　
　　“翎……好了……”
　　
　　翎的挑逗实在是太撩人，我只想赶紧结束……
　　
　　温热湿软的唇吻上额心的泪晶石，我控制不住自己敏感的神经，轻颤……
　　
　　“真是没有耐心的孩子……”他在我耳边喃呢，手臂仍然顺着背脊轻抚，却是微微挺腰，昂扬轻抵我的后方……
　　
　　我紧张的绷紧了神经和身体，埋入翎的怀里，将他的唇拉近，轻轻用我的，覆盖他的……
　　
　　“乖，放松。”抬起我的下颌，他反客为主，堪堪吻上我的唇，辗转蹂躏……
　　
　　“……”我无言，只有将自己全然托付给，这个我可以绝对信任的男人。
　　
　　沉了沉腰，他试着进入。
　　
　　“唔……”后方缓缓被推开，他势不可挡的，缓缓嵌入我的身体……
　　
　　两唇交缠间的吻愈发激烈，似乎是为了分散我的注意力……
　　
　　然而一半都不到，他不得不停下……
　　
　　手指在相连的地方轻轻按摩，然后强势的吻去我的低吟。
　　
　　炙热的气息相互交缠，两重刺激下我只能收紧手臂，疼痛混杂着微弱的快感和难耐的煎熬感，像是灭顶一般让我呼吸艰难……
　　
　　“放松。”翎的嗓音极为沙哑，在耳边轻轻说道。耳边温湿的气息带来强烈的刺激，我难以控制自己的，收缩了一□体……
　　
　　“唔……”翎圈在腰上的手臂收紧，低喘。
　　
　　刹那，体内他的昂扬，似乎又涨了一圈，炽热滚烫，让我有种错觉，溢入体内的水，似乎就要沸腾开来……
　　
　　就这样僵持片刻，翎才开始试着缓慢的移动，水面泛起小小的波纹。
　　
　　渐渐的，疼痛远去，快感随着摩擦开始一点一点升起，身体，似乎更热了……
　　
　　“啊......”被他深入到身体最深处，昂扬的炙热深深埋入我的身体，我抻直了背，刹那脑海中一片空白，在温热的水里，释放了出来......
　　
　　“k儿不乖。”他的吻落在后颈，低低说道。同时，身下的掠夺更加狂猛......
　　
　　“嗯......翎啊......慢、慢唔.......慢点......”
　　
　　才刚刚到唇边的话语，被他撞的凌乱，难以说整齐......
　　
　　脑袋里越来越迷茫，嗓子热的发痒......
　　
　　“嗯......慢、哈......慢点......”
　　
　　翎不语，丝毫不顾我的求饶，依旧保持原来撞击的频率，毫不留情的掠夺......
　　
　　这样的话，怎么可以只有我一个人这么迷乱......
　　
　　一只手悄悄从翎的颈项滑下，拂上他的胸膛，轻轻打转抚摸，侧开头躲开翎的唇，我拉下他的头，轻轻含住他的耳垂，用牙齿轻轻撕咬......
　　
　　满意的听见翎的呼吸刹那又沉重几分，果真放慢了点速度。但是......却是变成了全部退出，然后，全部挺进......
　　
　　“啊.....唔唔......”
　　
　　炽热的快感接连不断，我几乎快要溺死其中......
　　
　　“呜......快点......”
　　
　　这样的折磨，还不如刚才......
　　
　　前方掌控我的大掌同时剧烈滑动摩挲，脑海乱成一片，只能听得见翎的喘息，自己的低吟......
　　
　　“如你所愿。”翎的声音里带了点笑意，低低说道，咬了咬我的唇角。
　　
　　为什么我有种不好的预感......
　　
　　“呜......啊啊......禽、禽兽.......”确实是快了，但是仍旧是全然退出，在猛然进入啊......真卑鄙......
　　
　　“呵呵......”难得听见他的笑声，却没想到是在这种情况之下......
　　
　　“乖，一起。”他诱哄，抬起我的另一条腿，这样我整个人都挂在了他的身上，被他托着，□相连......
　　
　　“你......”我悔不当初，脑袋混沌一片，一种到达临界点却又不得的感觉疯狂的折磨着我的神经，我只有继续要求：“再.....唔啊........快......”
　　
　　“呵，还真是心急呢。”
　　
　　不要在这种时候用这样的语气说话，混蛋......
　　
　　我几乎已经忘了所有的，只能深深的感受体内的这个男人......
　　
　　须臾，耳边突然听见他沙哑的低语：“一起。”
　　
　　“啊啊啊.......”
　　
　　他突然猛地一个挺进，再次无比深入的嵌进我的身体，滚烫的液体几乎要烫伤我的内里，灭顶的快感将我淹没，巨大的刺激之下在翎的手里同时释放了出来......
　　
　　......
　　
　　翎揽我靠在他的怀里，轻轻吻住我的唇，两个人气息交融，剧烈喘息。
　　
　　过了一会儿，翎缓缓退出，刺激的我内壁有泛起难以言明的感觉，轻颤。带出一股白浊......也许是过于激烈，白浊之中还隐隐带了丝血红，散在水里看不清晰。
　　
　　眼里的欲望刹那沉淀，翎的眸暗沉。
　　
　　我累的几乎脱力，只有拉下他的头轻轻吻吻唇角，安慰道：“......没、没关系，翎。我很好。”
　　
　　他依旧不语，只是小心的轻轻放下我的腿，在我酸软的双腿一软脱离跌到之前扶住我，揽我靠入他的怀中，手指顺着背脊向下，划过尾椎时引起我又一阵轻颤，最后，手指小心的没入我的身体里，那个方才接纳过他的地方。
　　
　　我一震，刹那清醒，慌忙拉住他：“翎你......”
　　
　　他低头看我，眼里无限宠溺风情，深深凝视我：“清理。不然会生病。”
　　
　　“......”
　　
　　我窘然，松开拉住他的手，重新倚入他的怀里，放松酸软的身体，阖眼休息。
　　
　　也只有在这个男人的怀里，我才能如此安心。                        
作者有话要说：哇......写多了.....




    大婚

　　
　　初九。
　　
　　依照景爵阁惯例，大婚当日，知道洞房之前，新人都不能见面。
　　
　　不同于太子册封仪式当日翎的态度，这一次，他倒是意外的尊重这个习俗。虽然是陪我一同去了栖凤宫休息，但是天还未亮，他边已经离开――在我还在熟睡中的时候。
　　
　　不过，现在更值得我关心的是……
　　
　　看着床头放着的大红喜服和凤冠，我面无表情的对站在一旁忐忑不安的看着我的侍女说：“换了它。”
　　
　　侍女错愕的看着我，急的就差没跳起来：“但是，皇后娘娘……”
　　
　　我打断她：“我不是女人。”
　　
　　“这……”表情微带惊恐，不自觉的用手指绞着衣角，万分为难的看着我：“……公子，这是皇上特地命宫里为您做的，现在换，真的来不及，您就……”
　　
　　我就将就着穿一穿？
　　
　　可笑。
　　
　　我回头，侧转身体正对着她，扬眉：“安渊离，你还要玩到什么时候？”
　　
　　翎定然知道我是不愿扮作女人，故而肯定早就准备好了更为合适的喜服。
　　
　　“诶？”惊奇的一声叹息，随后“侍女”摇身一变成了安渊离，好奇的看着我：“诶，加南你怎么知道是我？”
　　
　　废话。那个侍女会在主子那样的目光下不赶紧认错认罪，毕竟这里是古代封建社会。况且……
　　
　　“感觉。”不知道为什么，我就是有这样的直觉。
　　
　　“……”他愣愣的看着我，蓦地，双眸渐渐湿润晶莹。
　　
　　同样，再一次的不知道为什么，心里某个偏僻而僵硬的角落，就这样，悄然柔软下来。
　　
　　“离儿。”樽突然出现在房中，从安渊离身后拥他入怀。
　　
　　安渊离转身扑入樽的怀中，闷闷的声音传出来：“樽，我难受。”
　　
　　樽无限缱绻温柔的轻拍他的背，看了我一眼。那样的眸光里沉淀的情绪实在太复杂，我读不懂。叹息似的，他轻轻说道：“离儿，我懂的。”
　　
　　安渊离从他怀中抬头，眼睛微红的看着我：“加南，你一定要幸福。”
　　
　　我无言颔首。
　　
　　“搞得这么悲伤，真是的……”他突然破涕为笑，挥袖，指着床头新出现的喜服：“去吧，那才是你家皇帝给你准备的喜服。我看过了，很漂亮的。”
　　
　　语罢，他们深深地看我一眼，然后相拥着双双消失在我的视线里。
　　
　　我走到床头，换上喜服。
　　
　　比起喜服，这倒更像是礼服。宽大的袖袍，绣纹的袖角，腰间还有流苏，大红的领口缝了白边，用彩线在白边上绣了一只彩色的凤凰，凤凰微微昂头，四周是百鸟，朝凤。
　　
　　不得不说这刺绣可谓是栩栩如生。
　　
　　而两袖袖角，一左一右，两只凤凰遥相呼应。
　　
　　发冠是青玉搭配血玉雕镂而成，同样有极致精巧的刺绣凤凰。
　　
　　……翎真是的，让别人绣这么多凤凰干嘛……
　　
　　“吉时到，公子请出发！”栖凤宫门前常常排列的宫女们齐齐躬身。
　　
　　我愣了愣，然后不由自主微笑，为翎的细心。知道我不喜太监尖细的嗓音，所以都安排的是侍女；知道我不喜欢“皇后娘娘”这样女性化的称呼，所以吩咐宫人都唤我“公子”。
　　
　　起身，我迈步走出房间，坐上栖凤宫门口的软轿，在层层簇拥下，乘着轿子出发。
　　
　　大殿之上，他负手立于龙椅之前，同样一身大红喜服，俊逸傲然，风采不群。而一级阶梯之下，是一身红袍的“千爵”。
　　
　　我和“安流”同时出现在大殿之上，翎和“千爵”则是一步一步缓缓地走下白玉石台阶，分别走向我们二人。
　　
　　扬起唇角，我微微加快脚步，走到他身边。
　　
　　帝王乃是天子，故而除去祖宗和所谓的天，无需拜祭其他。况且，祖宗祠堂，在大婚前一晚，我和翎已去拜过。
　　
　　同样的道理，对于“安流”，这也是一样的。
　　
　　“拜――天――地――！”礼部侍郎朗声说道。
　　
　　四个人，齐齐的面相殿外，微微躬身。
　　
　　“礼――成――！”
　　
　　还真是快啊。
　　
　　一切从简，是我当初对翎提出的要求。
　　
　　靠近了些许，翎毫不避讳的揽着我的腰，一步一步踏上阶梯。
　　
　　这样的情形，和记忆力多年前的情景重合。恍惚中，我似乎看见，殿中的那个孩子，正在一步一步，如我此刻一样的，迈上台阶，然后，轻轻投入那个帝王的怀抱。
　　
　　翎和我在龙椅上落座，而“千爵”和“安流”则在龙椅下方落座，廷下满满的都是文武百官与其各自的家属。还有魅爵阁众人，步六孤及叶佐为首，同时起身，托起酒杯：“恭喜皇上、少主；恭喜阁主、太子！”
　　
　　“平身。”翎不动声色。
　　
　　“免礼。”“千爵”淡淡回答。
　　
　　从来没有哪个朝廷会和江湖上的势力如此亲密，像现在这般，几乎已是唇亡齿寒。看了我们倒是开了个先例。
　　
　　在景爵阁众人中好不容易才找到了右画弦的身影，一直悬着的心终于放下些许。他脸色仍旧有些苍白，相比是还未痊愈。感觉到我的目光，他抬手，微笑。
　　
　　廷下两队人马都感到十分新鲜，时不时或有意或无意的抬头打量对方几眼。
　　
　　宴廷终于开始。
　　
　　左久之在这时缓缓从龙椅一侧站出来，立于前方的台阶之上，俯视下方，抬起手中的卷轴，念到：“奉天承运，皇帝诏曰：即日起，后宫之内所有妃子于十日内返乡，赏黄金百两，钦此。”
　　
　　满朝文武齐齐顿住手里所有的动作，而殿中还有几个舞姬的动作明显做错，几个朝中重臣的脸色微变：“此举万万不可啊皇上！”
　　
　　“怎么，朕的家务事，诸卿还想插手。”
　　
　　“可是皇上……”在如此冻人的目光下，还是有人不知好歹：“太子殿下，尚还无后……”
　　
　　我微微垂首，轻微的刺痛从额心传达到全身。
　　
　　就算我唯一无法帮他做到的也是最重要的――作为帝王却无子嗣，但是我不会后悔。
　　
　　翎的手，悄无声息探上我的脉。
　　
　　“……”疼痛感刹那猛烈，有种体内的能力在膨胀的感觉……我反捉住翎的手，无声握紧。
　　
　　“该死，怎么会在这个时候……”安渊离和樽直接从下方一跃而上，直直奔向我，低咒道。
　　
　　“护驾！”有人惊呼，但是被翎的视线冷冷一扫，立刻噤声。
　　
　　恍惚中似乎被打横抱起，也不知道是移到了哪里，但是却能清晰的感受到安渊离一手覆盖上我的额头，一手覆盖上他的额头，他早已将额心的泪晶石隐藏，但此刻，泪晶石重新现形，发出光芒。而我额心的泪晶石，似乎光芒闪烁，并不稳定。
　　
　　疼痛依旧继续，翎将我揽在怀里，神色少了些许淡定，只是询问的无声看着安渊离。
　　
　　安渊离却依旧不语，让开几步，手离开我额头的一刹那，火红的光芒自我周身发出，似乎是剧烈的火焰一般。然后，我听见不远处，一声清脆嘹亮的鸣叫响起。
　　
　　大汗淋漓，虚脱一般的同时，疼痛终于慢慢退去。
　　
　　然后我终于发现，原来这里只是龙椅的帘幕后方而已。
　　
　　面容严肃，翎揽着我，缓缓迈步出去。
　　
　　一只烈焰形状的鸟，周身还有火光正在熊熊燃烧，蛇颈、龟背、鱼彩、五彩色、赫然是前世《山海经》里描绘的――凤凰。
　　
　　刚刚在龙椅前站定，翎的身上，却突然闪耀金色光芒，一直金光闪闪的巨龙从光中呼啸而出，在大殿顶上盘旋一圈之后，和凤凰一起，缓缓降落在龙椅两边，一左一右。
　　
　　“龙魂。”樽还在龙椅的帘幕后，淡淡说道，“加南，你已步入成年期。”
　　
　　落地的一龙一凤，在众多或惊异或恐惧的人的目光中，缓缓侧头，众目睽睽之下，向着我和翎，轻轻垂首。
　　
　　再无一人，有任何异议。
　　




    登基仪式

　　
　　一如既往的繁杂服侍，但是不同于上次封为储君，这次，这天下将正式由翎和我共同治理，这一次，是登基仪式。
　　
　　准备登基仪式时，不仅仅连我的龙袍突破传统的样式重新设计，就连翎的，也因此而重新制作。
　　
　　翎的龙袍，在明黄的底色之下，以白线和银线勾出张牙舞爪却也万分尊贵威武的龙，袖边以银线修了盘龙，嘴里赫然一颗龙珠。
　　
　　而我的，以白色绸缎为底料，用明黄的丝线，在同样的位置，也有刺绣。
　　
　　这样的样式和风格，正合我意，简约大方看起来也不失尊贵。
　　
　　但发冠，翎命人寻来一块上好的汉白玉，雕了一个和之前的太子冠有一样机关的发冠。
　　
　　大婚之后，宫中再无一个妃子，一些大臣少了监视翎的眼线，自然也就不知，宫里栖凤宫里本该住着的人只在大婚前住了一晚，尔后，就搬到炫决殿和翎同住。
　　
　　清晨，翎吻醒我，为我更衣，这样的情景真是万分熟悉,一如我离开宫里之前的每一个清晨，额头轻柔的触感。 
　　
　　我忍不住勾唇微笑。
　　
　　“开心？”翎瞥见我的微笑，表情微微舒缓。
　　
　　但笑不语，我直接上前吻住他，知道气息不稳，才放开对方的薄唇。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　静和殿，百官齐齐俯首行礼。
　　
　　我站在翎的身边，静静观看一切，却不语。下面的人中，百分之七是翎安插的人，还有近二十个人，是我亲手提拔的，他们全部是新考所选出的全国各地人才。
　　
　　不管现在怎样，未来怎样，我要陪他，守着这天下。
　　
　　礼毕，各个官员各自就位，从正中央退开，让出一条路。
　　
　　左久之上前，在我和翎迈上第一级台阶时宣读到：“今天下已定，盛世太平。吾景爵幅员辽阔，幸得明君治理，又得一皇子，才学无双，立而为储。今日，二君同治天下，一皇一帝，保我景爵万世昌盛不衰！”合上手中的黄金卷轴，他迈开一步，让身边的礼部侍郎上前：“k皇登基――！”
　　
　　宫廷乐队于同一时刻奏响景爵国古老的乐章，悠扬的旋律从大殿的两侧传来，久久回响。
　　
　　右相迈前一步，对正缓缓登上阶梯从他们面前经过的翎和我行礼：“皇上一代明君，一统天下霸业已成；陛下盛世龙子才华无双，愿皇上与陛下再创伟业，延续我王朝万世不灭！”
　　
　　“愿皇上与陛下再创伟业，延续我王朝万世不灭！”
　　
　　“愿皇上与陛下……”
　　
　　在一声一声的齐呼中，我们走完最后一步，站定龙椅前。
　　
　　自此，再不变。
　　
　　与翎一同坐到加宽了的龙椅之上，听百官朝见。
　　
　　接着宽大的衣袖，翎的手揽上我的腰，微微侧首，轻轻启唇：“k儿，江湖、朝堂，朕已都纳入掌控之中，再不允因任何原因，伤你分毫。”
　　
　　我勾唇笑：“我知道……我，爱你。”
　　
　　我知道他夺这天下缘由何在，我知道。我也知道――自己的心意。
　　
　　这三个字，短短三个字，我欠了他许久了。
　　
　　深邃的眸划过一道流光，绚烂夺目，摄人心魂。
　　
　　众人没有注意到时，他突然靠近，拉近我，俯□，交换一个深吻。
　　
　　眼帘半阖，看到……
　　
　　天方破晓，红尘妍娇。
　　




    完结

　　终于完结。
　　这并不是我的第一部小说，但这是我的第一部耽美小说，第一部完结的小说，也是第一部禁忌类的小说。
　　好多好多的第一次加在这篇文身上，注定了我对这篇文抱有很不一样的感情。
　　这篇文，最初我是用的第一人称，然后改成了第二人称，最后又改成了第一人称。再后来啊，我还是很纠结，于是干脆开了两个坑，一个第一人称（《魅流景玖》），一个第三人称（《玖流》）。
　　构想这篇文是，序章里面的诗，大概就是本文的构思了。
　　大家有兴趣可以对着文章内容看一看。
　　另外，错字很多，我知道……真是难为大家还能看完……额，由于懒得可以，所以，我稍稍修了一下文……嗯，然后……它就可以出柜了……
　　本文完成的比较仓促，问题还很多。
　　当然，别忘了我的《玖流》还没有完结啊，等我调整一下状态，我会继续完成《玖流》。
　　情节上可能微有调整，算是《魅流景玖》的修改、第三人称版本吧。
　　嗯，就这样。
　　感谢所有看文的人。
　　另外，在《玖流》完结后，我会为大家剖析一下这首诗的。
　　敬请期待。

