


文案



属性分类：现代／都市生活／年下攻／养成

关键字：夏晓 　夏夜臣 　年下养成



为了遵循父亲的遗嘱，
他收留了一个弟弟…更正，是一只野兽！初见面就缠在一块互殴，
一向冷漠的夏夜臣不禁深深感觉自己这辈子
精英教育下磨练出来的教养全毁在夏晓手里了。
但看著对方对自己日渐加重的执著与依赖，
夏夜臣依然不得不承认－－－弟弟，真的是种很可怕的生物。

**********
驯兽01【年下养成】

空气冻得呼出的热气都成了白雾，一袭西式黑色丧服、年约二十六、七岁的成熟男人将手中的白百合抛入父母合葬的墓穴内後，便静默凝视著雪花逐渐飘落於黑棺木盖上，神情一如往常地淡漠冷静。

直至泥土掩覆了黑色的纹理，苍白得刺目的雪在视野中无限延伸，压抑得令人喘不过气来的死寂才被亲人哀叹的慰问打破。

“夜臣，你父亲在你母亲刚辞世时就遇到这种事只能说是世事无常，那妓女太疯了，正主刚走她就来要名份，你父亲不答应才会被刺伤，但那也是他们前一代的恩怨了。”

身为男人的叔父，夏暮言了解得多、也很明理，拍了拍眼前这从小便鲜少表露情绪、个性极其内敛的侄子的肩膀，他满是语重心长：“叔父晓得你一向孝顺，但你有自己的事业、自己的人生，你父亲弥留之际立下的那种无理遗嘱你不去做也不会有人怪你的……”

“叔父。”听见这话，夏夜臣终於出了声，但嗓音里却依然冷冷淡淡的，带著他独特的孤傲，“不过是收留那女人留下的独子罢了，就算和我们毫无关系，但夏家还是养得起的。”

“可你父亲要你把他当弟弟啊…！”夏暮言最为这侄子抱不平的就是这点，分明是自己那在外欠下风流债的兄长留下的烂摊子，为何却要夜臣替他收拾？何况如果对方真有夏家的血脉那也就算了，可偏偏就是没有！

其实上除了他，也是有不少人极其反对让这凶手的儿子进入夏家，要不是“死者为大”是他们家族的祖训，光那份遗嘱是弥留之际立下的这点就足以让他们去向司法单位推翻。

“弟弟？那也得看他有没有这个资格。”夏夜臣黑眸眼底的敌意一闪而过，正当夏暮言心惊地以为自己看错时，男人便已先告辞踏著沉稳的步伐离开染上雪色的墓园，自行开车远去。

先前在国外出差的途中接到母亲病危的消息而赶回来时，他怎麽都料想不到一下飞机、踏上故土的那一刻得到的竟会是父母双亡的结果。

被情妇刺杀身亡，对早已和母亲貌合神离的父亲来说，真是再讽刺不过的下场了。

即使他曾经景仰在国会中呼风唤雨的父亲，但也绝无法原谅他对母亲的背叛，然而或许也因昔日的仰慕，他对那足以令父亲执迷不悟多年女人的儿子有著一丝的好奇，这也是他选择执行那份遗嘱的原因之一。

正和叔父所说的，那不过是上一代的恩怨，刺杀父亲的女人也自杀身亡了，就算他心理上仍对那人的儿子有所抵触，但思及对方才十九岁而且也同时丧母，他依然会试著去收留看看那根本不晓得生父是谁的人。

这也算是，对父亲善尽孝道了。


丧礼结束後便埋首於公事中的夏夜臣，直到三天後才终於从公司繁忙的工作中回过神，想起自己还得去接人这回事。

利用中午抽了点空开车前往的路上，等红绿灯时他才随手拿起得知父亲遗嘱内容後便要秘书查的资料大略扫视过一遍，然後很难得地、微微蹙起他端正的眉宇。

具攻击性？这是什麽意思？

他当时真不该拿了资料就看也不看地扔在一旁的，若早注意到秘书那时一脸不安代表的是她对他要接的人的经历只找得这麽一行描述，连照片都没有，其他全是关於那女人的，他肯定直接退件。

他至少还知道对方的地址、年龄及自己父亲替对方取的名字，现存的资料甚至不比那份遗嘱中提及得多，彷佛那人从未实际存在过，一切只是被捏造出来的。

抵达那外观平凡的平房门口时，夏夜臣一点也不感到意外，他父亲身为议员在外行事一向低调保守，始终不和得知他外遇後气得分房而睡的妻子离婚也是这麽一回事。

即使作风固执冷酷，但身为他的儿子，夏夜臣倒从未听过父亲有过贪污贿赂的新闻，想来作为他的情妇也是拿不到多少钱的吧。

没有有利的背景、能力，没有工作、经济来源不够充裕、也没有名份，有的只有不堪的过去及一个私生子，难怪她最後在希望破灭後可悲地选择同归於尽。

但父亲在命危之际，唯一要求的却是要夏家接纳那女人留下的儿子，这代表著什麽？

夏夜臣对於即将要接的人身上究竟流著谁的血没什麽兴趣，他宁可偶尔为之地将这件事单纯化，当作自己父亲只是想对那女人做一点补偿。

他倚著车门凝望著眼前住家紧闭的木门以及一旁荒废的小庭院沉思了好一会，连肩膀上都积了不少的雪，他才想著自己该进去接人了。

虽然感觉秘书在报告书上写的那一句太暧昧不清，但出於谨慎的个性使然，夏夜臣仍先拨了电话要自己公司的保安部派人过来，才走上前去礼貌性地按了下门铃。

耐心等了几分钟，屋内依然始终毫无任何动静，为避免早已人去楼空、自己却在外头苦等的窘境，男人再次敲了敲门确认里面没有回应後，便尝试著伸手去转动门把。

───门开了。

走进屋内後，夏夜臣环视著留有生活痕迹的客厅心里有些意外，要不是布著一层薄薄的灰，他几乎以为主人不久便会回来喝桌上那杯水。

拿起放置於水杯旁的空药瓶看了下，得知那是治疗忧郁症的药物後，夏夜臣自然地和未锁的门做了联结。

那天，她是否就是这样吃完了药就直接出门去找自己的父亲？

毕竟，那种状态下的人是不会还记得要将门上锁的。

将药瓶放完原位，夏夜臣再次看了一眼四周，猜测著这里不太可能还有人居住後，他忆起先前对那人儿子的存在或许只是捏造的臆想，不禁感到可笑。

当事人都不在了，再也不会有人知晓那究竟是真、是假。

正当他打算放弃，转身准备离开这儿回公司时，却蓦然听见从屋子深处传来类似物体倒落的声响，让尚未跨出门口的男人不得不回头去探个究竟。

只是当夏夜臣凭藉著对那声响方向的印象寻至一扇门前，并进入查看後，却错愕地发现这简单到可是说是简陋也不为过的房间中有一名身形看起来不过十八、九岁的青年倒在床尾墙边，很是虚弱的模样。

连忙走至那人身边一看，确定对方还有气息後他才松了一口气，注意力也旋後被青年右脚裸上的铁环铁所吸引。

他不禁感觉古怪地伸手去碰了下，然而脑海里才刚闪过有关於报告书的不祥预感，还来不及避开左手臂便被人紧握不放，下一瞬间伴随著猛烈的冲击力道男人旋即被压倒在地。

而前一刻还虚弱不已的青年此刻却像极被触怒的兽类，瞪著闯入的男人、不断从喉咙深处发出警告似地低吼，彷佛恨不得将眼前这不速之客撕咬殆尽。

夏夜臣虽然是个手不拿寸铁的商界精英，但遇上这种情况却也是保持著他一贯的冷静，且立刻毫不客气地朝对方的左颊挥了结实的一拳。

却不料青年的力量比他想像的大得多，他还没从他身下完全挣脱开，对方又朝自己扑了上来，甚至更加发怒朝他展开攻击，夏夜臣自然力拚到底、丝毫不愿居於下风地痛殴回去。

最後两人厮杀成一块，谁也不让谁，那狠劲连听见声响随後赶来的保安部人员都傻了眼。

要不是认出其中一位身上西装凌乱不堪的男人是自家公司号称万年不融、天砸下来他都不会皱一下眉的冰山总裁，估计他们还会愣在那不知道该不该出手阻止这酣战中的两人。

当浑身是伤的夏夜臣边喘著气边以手背擦去嘴角渗出的血，站起身来怒视著被三名警卫压制在地上还不安份就范的青年时，谅他教养再怎麽良好也忍不住在心里骂道。

───天杀的，什麽弟弟，根本就是只野兽！

作家的话：
当然是野兽了

为扑倒你来的=　=+（喂）

话说感谢大家罗>///<
徵文得了24分、徽章也最多，感谢感谢~~~~~
希望往後能尽量让品质维持住，不掉下去啦…




驯兽02【年下养成】

想起自己还答应了会照遗嘱里所交代的去做，夏夜臣这辈子从未如此头痛过，事实上，他现在根本恨不得直接掉头走人。

他没料想到对方会这麽难缠，更没想过他可能会不愿和自己回夏家…不，应该说他怎麽可能猜得到这人会无法沟通到这种程度，至少讲理的他还有自信去说服，这人打死都不可能！

但是无论如何，承诺的事就得去做到。这是他的原则。

夏夜臣懊恼地揉了揉额，决定还是先把人带回去再说，放在这饿死了是其次，让自己原则受损才是要事。

大不了事後再扔出家门就是。

只是想起父亲竟让这人冠上自己家族的姓氏，他就不太能接受。

最终，他只能用命令般的口吻和近似挑衅的眼神对著被压制在地面上的青年说道：“从今天起，你就是夏晓。”

而夏晓…却蓦然以格外专注执著的视线直盯著眼前的男人不放，静得和刚才简直判若两人。

夏夜臣不喜欢他那种看著自己的目光，尤其是前一刻他们彼此还缠著一块互殴，於是他交代公司派来的那三名保安部人员将人带回夏邸後便转身跨出房门，打算先回公司工作完晚上回家再处理这麻烦的人物。

但他刚一离开房间，身後就立即传来了保安人员急忙的镇压声，连同那阵如野兽般的怒吼声刺耳让他不得不压抑著火气返回房门口，瞪著青年沉声问道：“你跟不跟我回去？”

夏晓一见男人又走了回来，立即安份下来，和刚才一样以那双深不见底的黑瞳眨也不眨地看著夏夜臣，却也对他的问句毫无反应，那种奇异的氛围惹得当下情势不禁有些尴尬。

可夏夜臣是什麽人？身为白手起家的公司总裁，什麽大风大雨没瞧见过，就算是和其他敌对公司的高层进行商业谈判，只要不犯法、不违反他仅有的良心道德，他就有办法冷著一张俊脸不择手段地逼人就范。

见对方不回话，他也就不再罗嗦，对著其他人开口就命令道：“有办法就打晕，没办法就去找镇定剂弄昏了再拖回去。”

说完，男人这回便真铁了心不管身後有什麽动静都不加以理会，迳自走出房子就直接开车回公司去了。

而留下来的三名保安你看我、我看你，在感觉到手下压制的人又开始凶狠地低吼著且有挣扎迹象後，才有一个人绝望地提议道：“我们直接去联络兽医吧……”


夏夜臣一向清楚自己长期精英教育下磨练出来的教养绝不足以包容骨子里的硬脾气，但是他的自尊也不会容许自己在别人面前失态。

就算连脸上都挂了彩，和无数员工擦身而过时他照样无视那些探询的目光，穿著路上重新置换的西装冷静无比且身姿挺拔地走进自己的办公室中。

嘴角的伤口仍火辣辣地发疼，很久没受过这种伤的夏夜臣不禁想，自己从高中就没打过架了，那时对付那些找碴要钱的地痞流氓甚至还没受过这麽重的伤，现在不过是和一个虚弱的野小子打就伤成这样，果真年纪越大就越退步。

秘书许殷英敲完门送文件进来时，东西刚递上桌面，她便小心瞄著自家不知如何挂彩的上司犹豫了会最後还是忍不住试探性地开口询问：“总裁，我去帮您拿点药来吧？”

夏夜臣没应允，他只是冷著脸看了她一眼就问道：“那份调查报告书上具攻击性的评语是怎麽回事？”

对方是如何的具攻击性他是亲身体验到了，但为何调查出来的只有这麽点东西才是他真正想知道的。

闻言，许殷英当下心中就呐喊了一声惨，该不会老板挂彩就是因为那个人吧？然而身为夏夜臣铁血领导下的第七任苦命秘书，她只能强自镇静，尽量完善地解释：

“报告总裁，那人似乎没上报户口、也没去过教育机构，附近的邻居只有一、二个人在他小时候看过他几次，但也不知道对方的名字。听说他平时看起来很正常，只有在人靠近时才会突然发狠，是个警戒心很强的孩子，所以我才那麽写……”

见秘书越说越委屈，大致了解了情况的夏夜臣也看不下去了，挥了挥手便要她出去。

虽然现在他比去接人之前更清楚内幕，但头痛的程度却也更甚。从小就这麽凶悍，那家伙该不会脑子有问题吧？

夏夜臣想了想，还是先通知了夏氏设立的医院派相关专业医师去夏邸彻底检查那人後，他才回头埋首於公文之中，不再想那棘手的麻烦问题。

直至收到家里传真来的检查报告时，夏夜臣已经错过晚餐时间了，历经中午的事件，一向说是工作狂也不为过的他此刻也不禁有些疲惫，随手替自己泡了杯咖啡提神後，他便拿著夏晓的检查结果边啜饮著、边当转换心情般地看著。

智力正常？好吧，这他能勉强相信…但是长期的营养失衡？见鬼了，长期营养失衡的人他竟然还打不赢。

当男人的视线再往下看到身上多处旧伤、心理有严重障碍这几句描述时，想起今日还锁在对方右脚裸上的铁环铁，他眼神顿时一暗，放下咖啡就又拿起电话直接拨回去给老管家。

“叶，你替我多顾著那人一点。”

闻言，电话那头的老管家回应的声音有了温煦的笑意：“少爷，您的同情心还是和以前一样啊，想您小时候常常捡一些小猫小鸟回来，让老爷总是很伤脑筋…”

“…我没有。”夏夜臣死不承认的态度让老管家呵呵地笑了笑，才又提及下午遭遇的情况。

“多看著他是没问题，但下午检查时有不少医生和佣人被打伤，现在家里没人敢接近他，他後来也是自己关在房里，送进去的饭都不吃，我担心这样下去也不是办法…”

见识过那人凶悍程度的夏夜臣一点也不意外这样的结果，因此他只是不以为意地说道：“无妨，他饿个几天到时什麽都吃了。”

也算是顺道，挫挫他的戾气。

作家的话：

小时候捡小猫小狗，长大後就捡了个小攻回家=　=+




驯兽03【年下养成】

当天夏夜臣从公司离开、回到家已经深夜十一点多了，经过叶管家替那人安排的房间门口时，他仅是淡然看了一眼便继续朝自己的房间走去，连对方的门都没进。

隔天依然维持著他上班、加班、深夜才回家睡觉的生活。

过了二天他完全没再看到那人一眼，直到第三天早晨他在从容不迫地吃完早点时，站在一旁侍候的老管家才面有难色地向他提醒道：“少爷，那人到现在还是没吃过任何东西。”

听见这话，夏夜臣不禁有些愣住。

他该不会是死了吧！？在自己去接他之前，那人就明显好一阵子没进食了，到现在究竟是第几天连他都不晓得，正常人真能撑到这种程度吗？

早就换上西装准备去公司的夏夜臣也来不及顾及那麽多便连忙赶至那人房里，看到身形比初次见面还单薄的青年依然窝在墙边动也不动时，他虽无名火顿起，但也同时很无力。

当他走至对方面前後，夏晓看著停在眼前的皮鞋，这才抬头盯住男人。

同样深不见底的黑眸、同样眨也不眨地专注，让夏夜臣不禁有种认知───他这辈子大概都摸不清这人在想些什麽吧。

他伸出手，不轻不重地在对方头上敲了一记。

然後夏晓又发怒了，却只有发出警戒似的低吼，没有再和先前一样攻击夏夜臣。

“生什麽气？死了我看你要怎麽气。”男人迳自拉了把椅子就在一旁坐了下来，姿态中丝毫不带任何不妥，冷傲得与他的语气相同慑人，令人再也无法从他身上将视线转移：

“我不知道你听不听得懂我的话，但从今以後我会盯著你吃饭，不吃也要逼到你吃！”

不久，当老管家照男人的指示将热腾腾的白粥端进房里、并连同特地准备的小几子一同放置在青年面前时，夏晓却还是动也不动地只盯著夏夜臣，看得男人不禁恼火。

“你看我看再久也不能填饱肚子，难道你要我喂你不成？”夏夜臣对这样怎麽说都毫无反应的人实在感到很棘手，他不禁头痛地撑著额角。

“夏…”即使同一个姓氏不能代表什麽，夏夜臣开口到一半顿了下还是选择了回避，“晓，我希望你吃。”

原以为对方仍会无动於衷，却没想到他话刚说完，夏晓深深看了他一眼便拿起勺匙慢条斯理一口一口地吃著白粥。意外看见对方不同的反应、眼神，让夏夜臣震惊得当场傻眼。

原来，他还是听得懂自己言语里的意思的。不过刚才顶多多喊了他的名字，他也没说什麽不是吗？男人还不至於自恋到认为对方是因为自己的“希望”才听话。

嗯…名字？

夏夜臣看著他，思索了下才又叫唤了一声：“晓。”

一听见这声音，夏晓随即就停下手边舀粥的动作，抬头望著男人动也不动，既不抗议他打扰自己用餐，也不在乎对方只是叫自己叫好玩的，只是单纯地对夏夜臣的叫唤有所反应。

见这真有效果，夏夜臣不禁心情大好，自椅子上从容不迫地站起才转身朝门外走去。想想他还没这麽晚的时间才去公司过，不过偶尔这麽一次他还能接受的。

不料才刚以为青年终於听话了，夏夜臣下楼惬意地品了杯茶解解渴，随後拿了公事包正要出大门时，又听见自家老管家匆匆忙忙地追出来朝他喊道：“少爷──他从您离开後又不肯吃了！”

…不会吧？事到如此，夏夜臣已经开始怀疑那人根本有厌食症了，只是当他皱著眉越过叶管家身旁回到房前的当下，却正好和冷不防站在门口的夏晓碰个正著。

这是他们头一次面对面勉强可说是平和地站著，也或许应该说，这是夏夜臣首次见对方站著的模样，出乎意料的修长挺拔，与先前窝在墙角的警戒神态截然不同。

只是那明显高於自己的身高…让他看了就很不悦。

然而夏晓脸上依旧看不出什麽表情，静静的，沉稳到几乎让人忘了他凶狠暴戾的一面。

夏夜臣也不明白他怎麽会忽然走到门边来，以为他是想出去便侧身让出了空间，并随口对老管家交待道：“他想出去就让他出去，找几个人陪同到时记得带他回来就行。”

反正夏晓先前被锁了那麽久总会对外面的世界感兴趣的，他也不打算把人继续关在家里，既然如此，派人盯著别让他惹祸也就足够了。

夏夜臣这麽想著，无意间瞥见咫尺前面色平静的夏晓却隐约透著憔悴的意味，一头乱发和磨损的旧衣物实在让有些洁癖的他看不下去，便接著开口：“叶，先帮他准备热水，等他洗完澡之後再随他要做什麽。”

“是。”老管家恭顺地欠了下身，先至房间附设的浴室里让温度适中的热水流满浴缸後，旋即回头请青年过去：“先生，麻烦这边请。”

等了会对方仍没反应後，叶便试著又请了一次，然而青年依旧的听若未闻让他只能耐心地重覆叫唤，等到连站在一旁的夏夜臣几乎要不耐地开口威胁夏晓时，同样以为青年不再有那麽重的警戒心及攻击性的老管家也正好伸手想拉回他的回应。

老管家不过才刚稍微一碰，夏晓却立刻像受到强烈刺激似地猛然转身，而夏夜臣一看更是想都不想地便出手死命抓紧他那只高举的手，直接怒斥道：“你做什麽！？”

夏夜臣瞪著连老人都想攻击的夏晓，心中的气顿时不打一处来，连请被惊吓到的老管家回避时语气里都不禁带著冰冷的严峻：“叶，你先出去。”

“但、但是留少爷您一个人和他…”

“没关系，出去。”

待老管家犹豫许久才满脸担忧地离开後，夏夜臣看著又恢复成沉静模样的夏晓，这才明白与其说对方安份了，倒不如说眼前的根本是蛰伏的猛兽。

作家的话：

不然怎麽叫驯兽？（喂）




驯兽04【年下养成】

夏夜臣不悦至极地甩掉仍握著的手，而也看不出夏晓他究竟了不了解男人正气头上，只是低头一味地盯著自己刚被夏夜臣紧抓的手腕看，既没有想发怒的意思、也没有心理受伤的迹象，仅仅是在看过手腕後又抬头注视著夏夜臣不放。

男人毫无意外地未在对方深不见底的黑眸中看见一丝悔过之意，低头看手腕这没理由能解释的奇怪举动，更让再度被盯著看的夏夜臣有种无力感，对夏晓生气简直没什麽意义可言。

而其实他也晓得，心理有障碍的夏晓一切行为都并没有恶意，就是太超过了点。

冷静了会，夏夜臣才终於开口说：“晓，如果你不愿待在这，现在就能离开、然後回你原本的家去，我还是会维持你基本的经济能力，以後你也用不著再看到我，尽管去过你喜欢的生活。”

男人的语气中带著淡淡疲惫，但不甘心就此认输放弃的倔强以及骨子里的自尊心却又驱使著他继续说：“若你想留在这，除了保障现在的生活外，我则会教育你，从头把身为一个人应该学会的都教你。”

“我是一个商人，从不做亏损的投资，但是这一次，我只要求你将来能靠自己的能力养活自己，行吗？”夏夜臣以笔直的认真眼神看著面前的人，夏晓专注地回望著，却是与刚才无异，而非因对方提出的选项才如此专注。

事实上，他听得懂男人话里的意思，每一字每一句都懂，却也对那些完全没兴趣，即使这是第一次有人对他说这麽多话，但他只是想待在这，继续看著眼前这个人，如此而已。

然而若是依照对方的要求去做，便能待在他存在的空间中……

做，似乎也无妨？

见青年像块木头似地还是没反应，夏夜臣又恼了。

“没回应，我就当你是默认了！”难得那麽认真对一个人说话却被漠视的夏夜臣气得边说就边脱下黑色西装外套，随手披在椅背上後，旋即伸手往夏晓的衣领一抓，二话不话便拉著人往浴室的方向走去。

青年也不反抗，默默让夏夜臣拉著自己走。

只是见男人此刻抓著的是自己的衣领，夏晓不禁再度将视线放在自己刚被他握住的右手腕上，开始思考、比较起两者的差别。

虽然手被抓痛得多，但他还是喜欢对方握著自己的手。

一到浴室，夏夜臣松了手便要夏晓脱衣服。

反正都是男的，他也不怕对方以後去告他骚扰，何况他并非是对男人的身体感兴趣才叫他脱，他不过是想知道夏晓自主生活能力到哪罢了。

等了会对方还是没打算要脱的迹象，夏夜臣头又痛了。

不会吧，这麽糟糕？

两人站在浴室里互瞪眼的情形让男人没得选择，只能亲自做给对方看。

但当他为了示范而格外讲究地帮著夏晓解了几颗扣子後，夏晓却也伸手过来帮著解开他衬衫上的钮扣，夏夜臣愣了愣才猛然回神。

“我不是要你学我！”男人旋即阴沉著脸喊道，直接推开眼前的人。

不料他正好失手将青年一把推入後方的浴缸内，激起的水花溅湿了男人身上的白色衬衫，夏晓更不用说了，落入水中的他根本浑身湿透。

然而他只是抬头看著夏夜臣，似乎不太明白男人为何有这样的举动。

“不对…我是要你学我，但不是脱我的！”想了下，夏夜臣仍不禁咬牙切齿，但见对方因被自己推落浴缸而更显狼狈的模样，他自然不好再继续发作，瞥见一旁架上有备好的衣物可供更换，他忍了忍抛下一句话便转身离开：“洗完才准出来找我。”

独留於浴室内的夏晓视线追随男人的背影直至被门所阻隔，随後他低下头看著自己曾被铁束缚住的右脚踝上、现在仅留过久遮蔽下造成的苍白痕迹，这才真正意识到自己早就能随心所却地移动这件事。

他被禁锢了太久，对於男人所给予的自由，他还无从捉摸起。

回想刚刚男人专注地替自己解著钮扣的模样，从未有过如此体验的夏晓内心不禁异样地骚动著，当时伸手去解对方的衣扣不过是无心之举，此刻残留指尖的触感却格外令人心迷。

逐步忆起男人曾对自己展现的“好”，他忍不住开始视为珍宝般地沈淀、深藏，然而在不经意的一幕闪过脑海後他便著魔似地抹不抹也去那幅画面。

想起方才被水花溅湿的男人衬衫底下若隐若现的肌肤，他忽然感觉体内有种陌生的燥动。

炙热得难以平息。


等到他从终於从浴室里出来时，早已换上另一件乾爽衬衫的夏夜臣也正好走进门内，见他一副刚洗完的样子，不禁微微皱眉。

“你洗得还真久。”一个男人有必要洗到一个半小时吗？

夏夜臣的气一向来得快、去得也快，这时他也不再在意刚才浴室里发生的小事，示意夏晓跟出房门後便随性说道：“虽然现在时间早了点，但早上那碗粥你也只吃了几口，待会下楼後我先陪你吃完午餐，之後再去公司。”

由於担心老管家和佣人们又无辜遭殃，因此夏夜臣让留在饭厅内服侍的人离开後，他才率先在主位对面的位子上坐了下来。直至现在，他仍习惯留著父母亲过去的座位。

见青年依旧站著不动，男人也不多说什麽、随手拉了把身旁的椅子便向他说道：“坐，难不成你想站著吃饭？”

听见对方要他坐，夏晓心里著实有些震惊。他从不知道吃饭是要像这样坐在桌边吃的，而且菜还和饭分开放。

迟疑地在桌侧坐下後，他看男人正用奇怪的工具吃著饭，而自己碗旁也摆同样细长的东西，他还在琢磨著该怎麽拿才对时，手势才稍一变换那东西就掉落在玻璃桌面上因而发出响声。

当啷！

格外响亮的掉落声引起了夏夜臣的注意，然而当他抬起头看向青年的方向，见对方仍对著刚从手上掉的东西束手无策时，他不禁错愕，“你…你没用过筷子？”

早上看他吃粥吃得好好的，就以为夏晓这方面没问题，但现在看来…天，竟然一副没见过筷子的模样，他以前究竟是过著怎样的原始生活啊？

夏夜臣边想著待会还是先教教夏晓一些常识後再去公司，就边拿著木筷示范给他看。

“用这两指使力…对，然後再用拇指、食指、中指握著，就像拿铅笔写字一样……”解释到後面见对方又忽然停住，似在思考什麽叫像拿铅笔写字时，夏夜臣很头痛。

他不该指望对方没拿过筷子却拿过笔的。不过幸好他教过一次，夏晓就会了，等到两人吃完午饭，夏夜臣便直接将人带至他的书房。

整间书房以实木原色打造而成，高及天花板的环墙书架整齐排满了以金融为主的书籍，窗台边则摆有一张可兼用於工作的偌大书桌。

然而一片书卷书息中，夏晓的视线却从一进门便停留在放置於一旁的纯黑“桌子”上。

“那是钢琴。”见夏晓盯著它看，男人边走至书桌後方就边说道：“我一直学到高中，可惜我母亲希望我成为钢琴家，我却成了商人。”

夏夜臣脸上看不出任何遗憾之意，事实上对他而言，他不过是选择了自己有兴趣的人生，所以对此也没什麽可惜可言。

作家的话：
感谢大家送的礼物喔-////-




驯兽05【年下养成】

随後，他在电脑桌面上开启了专业网站提供的附中英发音、图片等功能的多媒体字典，又另外找了常用名词一览表，这才将青年叫过来并定了个范围，要他在自己待会去公司後独自留在书房里逐字去查、去学、去念。

不过他还是有手下留情的，从那几千个词汇里他只先挑了二百个单字，要夏晓今天下午看完，而且还是一般人不用特别学就该会的字。

想著也该让对方顺道练字，夏夜臣先让夏晓坐在椅子上後，便从桌面旁拿了纸笔在上头写下青年的名字，“你的名字，夏晓。”

夏晓接过男人递过来的笔後，盯著那俐落而又随性的字迹好一会依旧没动笔，连拿笔的姿势都不正确，夏夜臣只得偎在他身旁手把手地纠正他的拿法，等到两个字又写完了，男人才发现对方看的根本是他的手指，难怪笔都拿不好！

“看我的手做什麽？要看字该怎麽写。”夏夜臣有些不悦地收回手，夏晓的视线也随即移至男人身上，等他抬起头时，夏夜臣被近距离一看，才猛然发觉原来他们两人靠得这麽近。

而对方看著自己的眼神明明与先前相差无几，却有种异样的感觉让他打从心底发慌。

不著痕迹地退离了一步，原本想去公司了，夏夜臣想了想，却还是稍做停留地又从笔筒里抽出了另一只钢笔，在先前那张纸上写下三个字，“夏夜臣，我的名字。”

毕竟把人接回家里来都好几天了，如果到现在对方都还不晓得他这现任家主的名字，那也挺不光彩的。

不料这三个字刚写到纸上，夏晓立刻看得比看自己的名字还专注，就差动笔再临摹写个几百遍，这让夏夜臣不禁哭笑不得，将钢笔放回笔筒内後才又交代道：

“好了，安份练习，我从公司回来後会考你练得怎样。”

夏晓目送男人走出书房後，以为他只是离开一下待会就回来，於是重新将注意力放在写著夏夜臣姓名的纸张，便回想著男人是如何发音，尝试著想念出声。

他一直认为言语是无用之物，从很久以前便放弃了说话的能力，但现在他却急切地想叫唤那个人，将他的名字牢牢地记在心中。


“…夏…夜臣……”


男人晚上还是不小心加班加过了头。不过这回经过夏晓房门口他特意进去看了下，发现人不在房里後，疑惑了会他旋即又转而到书房去找人。

当他看见夏晓就直接坐在椅子上趴著桌面睡时，心里不禁有些意外，他还以为以对方的个性肯定不会在第一次待的地方入眠。

是太累了吧？毕竟这几天他大概都没什麽睡，连饭都没好好吃。

原本想叫醒熟睡中的人让他回房再睡，然而夏夜臣的手才刚碰到青年的肩膀，却旋即冷不防地被猛然挥开。

刚惊醒的夏晓反射动作地挥开对方後，见眼前归来的男人惊讶之後脸色便沉得吓人，连被挥开半空这时才放下的手都显得格外显目，他才晓得自己刚挥开的人是夏夜臣。

他无意对男人这麽做，却做了，他有了後悔的情绪，却也不知道该怎麽处理。

夏夜臣见他脸上反应出了不同的神情，心里也猜到夏晓不是故意这麽做的，但这一挥让自己原先想看看他的心情都被打坏了，他脾气本来就不太好，这时他也只能耐著性子说道：“回房去睡。”

见男人转身就要走了，夏晓虽不知该如何道歉，但仍急忙追上夏夜臣，下午练习很久的称谓也随之脱口而出：

“臣…”

夏夜臣没想到对方会突然喊自己的名字，顿时愣了愣，才发觉夏晓喊的方式似乎过於亲昵？该不会是因为自己都叫他晓，所以他以为他也是单字名臣，而“夏夜”是他的姓了吧？

男人心里觉得有趣，虽然认为应该纠正这个叫法，但自己又不想现在就泼好不容易开口说话的夏晓冷水，因此他也只是先将话题扯回下午派给对方的作业上，“算了。你今天练得怎样？”

没得到回应，不意外的夏夜臣也没再多不悦，走回书桌後方就随手在电脑桌面上开启了几张图片，直接要夏晓写出名称并念出来。

不想又惹男人生气，夏晓格外安份地依序对答，期间几乎没什麽犹豫。二十题做完後夏夜臣检查著他的答案卷，忍不住皱了下眉宇。

字丑了点、念得也不熟练，但却都是正确的，甚至连英文拚法、念法也挑不出一点错。

这家伙该不会是在整我吧？明明懂的东西却装不懂。

但不经意地比较夏晓念那些单字和叫自己的名字时的熟练度後，很明显地就能知道他在熟悉自己名字的念法上肯定花了不少时间。

…算了，至少他真的需要练习。夏夜臣默默地下了结论，一点也不想承认自己其实对夏晓这麽认真练习念他的名字有点感动。

“明天继续。”

听见夏夜臣这麽说，夏晓虽不清楚对方究竟满不满意他的答案，却打从心底高兴。

他喜欢这麽和夏夜臣待在一起。


两人走在回房的走道上时，到了夏晓的房间口，分离之际夏夜臣要他好好睡，随後才继续往前走至他自己的寝室。

见男人开了门准备进去，夏晓这才知道原来他们的房间隔得这麽近。

当视线仍停伫在对方身上不愿离开，便蓦然听见那熟悉嗓音的叫唤。

“晓。”夏夜臣像是想起了什麽站在房门前就忽然回过头来，嘴角还带著难得一见的淡淡笑意：“晚安。”

直到眼前阖上的房门缝隙间透出的光芒转暗，因对方的笑容而在走道上呆立许久的夏晓，这才明白为何自己不知曾几何时起便对眼前这男人不再有那麽强的警戒心。

从他给了自己名字，并这麽唤著自己的时候……

他在他面前，终於像个人。

作家的话：

以後也会像攻。（喂）




驯兽06【年下养成】

早晨夏夜臣刚走出房门时，不禁吃了一惊──他实在没想到夏晓会站在门口等自己出来。

“你究竟有没有睡？”

男人彷佛对待小孩子似地随手摸了下青年的头，举止自然到连他转而走下楼梯时，才由对方仍愣在原地不动的模样察觉到自己刚才的动作确实和平时作风不同。

夏夜臣看了下自己的手心，还是决定忽视这偶发的一时兴起。

“早点下楼吃早餐，待会再到书房。”朝青年说完，他便从容地自对方的视野中离开。

夏晓望著夏夜臣，内心却总对他有种无法解释的渴望在蔓延。他不懂自己想要什麽，但只要是眼前这男人的一切，言语也好、单纯一个眼神也好……

他都想要。

两人吃饭时，先吃完的夏夜臣边喝著香醇咖啡不经意留意到青年的黑发虽比起一开始整齐多了，但仍好好修剪一番，这才随口问著。

“如果我找设计师来家里，你肯乖乖让他剪头发吗？”

夏晓看著他，没回答，见状夏夜臣也只是轻哼了声，摸不著头绪地说了句。

“我可不会剪。”

旋後见男人起身要走了，夏晓立即扔下未吃完的餐点也想跟著他走，让夏夜臣不禁皱了眉回头朝他低斥道。

“做什麽？坐下吃完！”

夏晓顿了会还是勉强坐下了，但也莫名坐立不安得很，等他食不知味地囫囵吞完早餐转而去找夏夜臣时，正好在客厅里遇上准备回来的男人。

“吃完了？刚好。”

夏夜臣顺势一把将比自己还高的青年压在沙发上，手里还拿著把剪刀，夏晓对那利器带著强烈的排斥感，然而却因此时拿的人而只得暗自压抑，始终盯著夏夜臣不放。

男人也看得出来对方不怎麽情愿，但强势如他，夏夜臣边打量著自己要从哪下刀好，就边随性安抚道。

“就算剪得不那麽好，也会比现在顺眼得多，你安份点。”

夏晓感觉到男人的手正轻放在自己头上後，全身紧绷的肌肉这才逐渐放松，连听见了上方不断传来的喀嚓声也不再引以为意，思绪直飘至昨日握著笔引导自己写字的修长手指上。

他不明白为何男人会为自己做这麽多事，但毫无疑问的是，夏夜臣是唯一一个对他好的人。

夏夜臣。

夏晓不禁又在内心反覆吟念著这个名字。

“其实你长得挺不错的。”在最後修饰时，男人忽然有感而发了一句。

虽然现在还过於削瘦，但仔细一看不难发觉其实整体的轮廓深邃得很吸引人目光。

难怪他总觉得每次被盯著看时那双眼睛未免也太黑得深不见底了…可惜对方後天被唯一的母亲关著、教养著，就成了现在这样连话都不太会说的人。

思及此，夏夜臣不禁为青年心软了些──而旋即又为自己这样下意识的反应感到可怕。

心软？他夏夜臣竟然会对一个因父亲遗嘱而被迫捡回来的“弟弟”心软……

自己肯定疯了。

然而夏晓听见男人这麽说，边在脑海中组织了下语言，就忍不住握著对方的手腕直接问道。

“你喜欢吗？”

出其不意地被握住手腕後夏夜臣虽有些吃惊，但毕竟力道并不大他也就不放在心上，反而不禁失笑回答青年这难得主动开口提出的第一个问题。

“这你该去问女人才对。”

看吧，关久了就是有这种後遗症，不只话不太会说，连认知都有点问题了。

夏晓目不转睛地看著男人无意识中露出的笑容，反而不再在意他的回答是什麽，握住手腕的力道也随之逐渐加重，一种找不著出口的急切欲望开始折磨著他，且越加地鲜明尖锐地压在他的胸口。

直到夏夜臣微皱著眉吃痛地想挣脱开他的束缚，即将要发怒时，夏晓才又安份地收回手，这让男人兴起的不悦情绪顿时无处可发。

他无从得知青年这突如其来的举动代表的意义是什麽，只能猜测是自己的答覆让对方不满意了，但尽管如此他又该怎麽回答？难不成要他说喜欢吗！？

这种问题要夏夜臣坦率回答是不可能的，因此他催促刚剪完头发的夏晓在早晨八、九点这种刚吃完早餐的时间上楼去洗澡後，又指派给他固定的语文作业，就直接到公司去了。

之後要不是老管家从昨日就在反覆告知，要是他不在、某人就不吃饭的话，夏夜臣肯定过了晚餐时间都还不晓得要下班回家。

这麽过了几天，即使见识过了对方倔强的程度，但男人依旧会抱持著那麽一点如果让那家伙饿久了他就会自行乖乖吃饭的想法，不过通常撑到了晚餐时间後，反而都是自己乖乖回家陪那个某人吃饭。

是夜，当男人在书房里感到有些无趣地批阅著始终像答案卷似的抽考试题时，他才不经意随口问起坐在身旁的青年。

“你是不是自己看完後面的部份了？”否则怎麽会连他故意考超出范围的题目他都写对？

夏晓顿了好一会，才像在思考著该不该照实说似地缓缓点了下头。一得到肯定的答覆，夏夜臣不禁受到打击。

对他而言，人生讲求的就是效率啊！在他没发觉的这期间，根本不知道浪费多少了时间。

见男人忽然匆匆收起桌面上的纸张，夏晓一时急得连忙伸手阻止他，不过旋即就被骂了。

“换科！真是，以後会了的东西就说，你要学的东西还很多，没必要一直在同样的东西上打转，懂了吗？”

夏夜臣火大地边收边快速整理出下一个项目要用的东西。而夏晓知道男人不是要结束他们之间的课程後，这才点了点头不再阻止他收东西。

作家的话：

刚发现一个月内至少得将驯兽写到11万字
我就後悔干麽自作孽不把失误搬来啊…澹ü虻兀




驯兽07【年下养成】

如果说夏夜臣一直以为前几天青年的学习进度很正常，那麽接下来的初阶数理教学就足以让他开始觉得不对劲了。

他从没教过其他人，因此先前要夏晓背点东西时对方背得快了些，他也不觉得怎麽样。

但自己实际下海亲自教导後，他才发觉──有初学者刚听完基础理论後，就会自己解到高阶题的吗？

从找不到相关纪录这点来看，夏晓肯定没到外头机构受过教育，在当初那种家里也不可能提供什麽教学资源给他，这麽说的话……夏夜臣顿时感到很不妙。

对一个极有天赋的人而言，光是只有给予书本上的知识是绝对不够的，若是无法与社会共存，那麽再怎麽天赋异秉都只会被埋没，造成一种人才的浪费。

夏夜臣看著仍低头行云流水般写著数学式的夏晓思索了会，才忽然对他说道：“明天我给自己放个假，你跟我出门。”

夏晓停下笔抬头望向男人，不是很能了解出门的意涵…不，应该说他懂，但却无法从整句话去推断出夏夜臣为什麽突然这麽说。

他不想出门，但是更喜欢和夏夜臣在一起，因此他会出门，跟著夏夜臣一块出门。

然而隔天男人依约开车要带他出去时，夏晓却蓦然对进到密闭的车内这件事很抵触，抵触到夏夜臣不得不下车绕到他那边，按著青年的肩膀软硬兼施地要他进车里。

“我顶多就是开车速度快了点，不会让你出事的，你乖乖坐著就是。”夏夜臣好说歹说才将夏晓劝进车内，然後回到驾驶座，油门一踩流条形的银色车体便从夏邸奔了出去。

幸亏夏晓对速度倒是完全地不在意，否则夏夜臣可能得绑著他才能开车了。

两人的第一站率先抵达了市区中心的一间精品服饰店，男人抛了句“下车”後开了车门便迳自往店的方向走去，丝毫没有给青年适应人群的缓冲时间。

夏晓看了下驾驶座那边的车门後，才比对著替自己开了门，接著越过沿路的人潮跟上站在店门口前等他的夏夜臣，沉稳得让男人不禁暗自松了口气。

“待会进去後自己去挑喜欢的衣服，我不会插手管，如果你不挑的话店员们就会过来帮你推荐。”夏夜臣叮咛著，最後才又小小地警告了下：“那些店员都是女孩子，禁不起你一拳，真受不了就跟她们说声不用，不准动手。”

夏晓点了下头，表示知道。

但当夏夜臣走进店里坐在一旁的桌椅上喝著店员端上的咖啡悠f地看商业杂志时，他又不禁跟著站在他身边了，直到被男人瞪了一眼，夏晓才安份走至服饰展示柜前…继续看著他。

夏夜臣则耐著性子，彻底无视。

“先生，请让我们为您服务好吗？”这时两名气质端庄、笑容可掬的年轻女店员也旋即礼貌地询问著夏晓。

夏夜臣身为店里的常客，他带来的客人对她们而言自然更是怠慢不得，因此见青年始终对店里的服饰没兴趣的模样，她们刚才心里难免有些紧张。

一见对方总算走到展示柜前後，稍松一口气的她们连忙就上前询问了。

夏晓对她们是绝对地排斥，也或许应该说他对夏夜臣以外的人都排斥，但碍於男人的吩咐，他只能选择回避，甚至在环视了下整间店内後便想都不想地走到展示架旁拿了几件衬衫。

夏夜臣看著眼前这几件一口气摆在自己桌面的衣服，心里头总有种异样熟悉的感觉，但毕竟是自己要对方挑的，别人挑了什麽衣物他也不好说什麽，因此他又从容地喝了口咖啡後便拿起那些衣物到柜台结帐。

然而当另一位较资深的女店员站在台前为男人服务时，一见到那些即将要结帐的衣服忍不住轻笑说道：“先生，您真的很喜欢我们店里的衣服呢。”

夏夜臣仅看了她一眼，没多说什麽，他的确是挺欣赏这间店简约的风格才会带著晓来这。

见男人没回应，那店员只好为了帮自己圆场而继续说道：“请您别介意，我只是记得这些衣物您上个月才刚买过，所以才这麽想的。”

此话一出，夏夜臣顿时愣了下。

他买衣服这些不重要的东西时一向随性，买完後也不太会费功夫去记自己买了些什麽，这时被店员这些一提醒，他才终於了解自己刚才那莫名的熟悉感从何而来了。

夏夜臣回头看向依旧跟在自己身後的夏晓，见他也一脸平静地看著自己，男人不禁感叹：“你这麽好的记忆力为什麽要用在这种地方啊……”

但无论如何，那些一模一样的衣服夏夜臣还是掏出皮夹买了。反正让晓再去挑一次，在同一间店里他八成还是会挑他穿过的那几套。

而他，也不想在那种时候将那些衣服退回去，让第一次挑衣服的晓受到打击───虽然他也不清楚晓究竟会不会因此而心情受创。

真是…越来越容易心软了自己。上车後夏夜臣头痛地有了这感想，但他仍旋即沉声警告了下青年：“回去不准跟我穿一样的衣服。”否则两个大男人穿一样的衣服能看吗！

夏晓不明白男人的顾虑，想了想才开口：“为什麽？”

“只有感情好的人才那样穿，像父母跟子女、伴侣，有些团体也会。”男人边开著车，一边不是很认真地回答著。

但夏晓却再度恢复了他的沉默，久到难得放自己一次假的夏夜臣，心思又飞回他的公事上时，他才忽然认真地问：

“我们要怎样感情才能变好？”

完全没料想到对方会问得如此直接，男人有些呆掉地看著他，过了会才低声回答：“…你问倒我了。”

作家的话：


扑上去就对了！（激动什麽啊）




驯兽08【年下养成】

其实夏夜臣对昨夜临时决定的外出行程并没有很明确的安排，他除了对工作有份近乎执著的要求完美之外，其馀的事皆是极端地依他骨子里的随性在运行。

而这种准则简单来说，就是看他心情。

因此他觉得应该带晓出去多接触人群时，他今天软硬兼施地就拉了人出来，而认为该让对方去买点讲究些的衣服时，他也二话不说便带人去买了。

此刻他又想到晓最欠缺的肯定是艺文气息，所以抓著他就改往美术馆以及各处艺术展览地跑，而且一定要求晓先仔细看过那些艺术大师们的生平後，再去欣赏作品。

画看不懂不要紧，懂得背後的意义才重要。夏夜臣如此对青年灌输著这样的观念，甚至职业病犯地开始对他分析起那些天价画作後头的市场操作，也不管对方究竟听不听得懂。

反正晓一向专注听著他说话，即使不懂，至少也能诱发他思考才是。

只是夏夜臣不会料想到，除了能增加这些书本上学不到的知识外，那些展览场地内有一类人也让夏晓见识了不少───那就是情侣。

无意间看见他们堂而皇之的种种亲密行为後，夏晓便自动将其归类为：增进感情的方式。

但当思考了很久该怎麽做才好的夏晓，终於下定决心伸手握住夏夜臣的手，却在才刚碰到对方指尖时，男人便受到刺激似地猛然收回手，并旋即以带著些微谴责意味的神情问道：

“你做什麽？”

夏晓不懂得什麽是隐梗他只是单纯想著自己是不是做错了，就边老实回答：“我想碰你。”

碰我？夏夜臣发觉他和晓之间的代沟绝对比想像中的还深，他根本不知道晓怎麽会想碰他。

难不成是太寂寞了，才想摸看看他这个活人？男人不禁为自己这样荒诞的想法失笑，虽然初见面时两人就大打出手，但经过後来相处，对自己格外听话的晓在他心里的危险性早已消磨殆尽。

对他而言，晓警戒心虽强了点，但却单纯，也是对任何事物都轻轻淡淡、没什麽欲望的人。

现在要他去相信这样的人忽然想要什麽，他实在找不到什麽原因来说服自己。

因此夏夜臣没将这话放在心里，然而当他抬脚想走往下一个展场时，晓却依旧动也不动地站在男人面前、挡著他，注视著他的黑眸也同样那麽深不见底，专注而执著。

“臣。”夏晓情不自禁往他的身前跨近了一步，理性却在犹豫著，他心渴望碰触夏夜臣，男人却不曾应允，使得被制约住的他只能压抑在血液中流窜的冲动，一再重述著他的想望：

“我想要你。”

那一瞬间夏夜臣不禁怀疑了下自己的耳朵，确认自己没听错後，他才头疼地回答：“晓，你的语文课该重上了，这种话不能这样说。”

而且还在美术馆这种公众场合里说，万一被路过的人听见、误会了，他的面子要往哪摆？

“走吧，我带你去下一个地方。”夏夜臣很是恨不得尽早离开这可能有人听见刚才那句话的地方，拍了下青年的肩膀就不由分说地拖著人就走，然而夏晓却以另一手反抓住男人，一把将他拉回。

自己的手旋即被紧握在温热的手心中不放，夏夜臣尚未意会对方的用意，夏晓便已闭上眼低下头格外轻柔珍惜地吻著他的手背。

当男人终於意识到湿润触感自肌肤上传来，青年早已由修长指尖仔细而沉溺其中地逐一舔舐至手心，等到夏晓抬起头，望向夏夜臣的那双黑眸亦已变得更加深沉，逼近得更加危险。

面对青年如此赤裸的视线，夏夜臣的心跳瞬间漏跳了一拍，下意识紧张地想後退，右手却依然被紧握在对方手里动弹不得。

就在夏晓身子前倾，彼此的唇瓣即将碰触到的那一刻男人才猛然反抗，给了逾矩的青年充满警告意味的一拳。

“你别太超过了！”夏夜臣尽量压低音量地怒斥道。

然而遭受攻击的夏晓当下却反射性地发出野兽似的低吼，体内潜藏的凶戾本性被牵引而出。

但在他敌视的目光对上男人的脸庞时，他才想起眼前这人是夏夜臣，因而逐渐压下高涨的警戒，开始将语汇一一找回脑海之中。

“臣，我真的想要你。”这句话夏晓说得格外沉著，带著让人不得不信服的氛围，男人这才真正懂得他话中的意涵。

“你、你───”夏夜臣霎时红了脸，既是羞、又是愤，无措得说不出话来。

“发生什麽事了？”

听见方才发出的声响，身著美术馆制服的工作人员这时正巧赶来探询情况，夏夜臣旋即掩饰似地半捂著唇，忽然忆起自己的手刚才被某个人舔个彻底，他又立即羞怒得放下手。

“没事。”男人这辈子从没受过这种“耻辱”，导致他此刻心绪一片混乱，但当他迈开步伐走往下一个展场急欲远离案发现场时，忽然发觉青年未跟上，才又咬牙切齿地走回来一把抓住晓，就当著工作人员的面前离开。

夏晓深深凝视著夏夜臣抓著自己的手，安了心，也毫不犹豫地用力反握紧他的手，一点也不在乎旁人的眼光，他在乎的，永远只有夏夜臣。

走了一会，男人蓦然发觉旁人注目的视线後，便匆忙想收回自己的手，却在那人手里一动也不动地无法抽回，这让他尚未完全恢复的情绪再次兴起波动。

“混帐，放手！”面对夏夜臣的低声斥责，夏晓依旧不愿放手，反而伸出手，轻抚他的脸颊。

“臣，你的脸红了。”

发烫的感触自指尖传来，让青年更加著魔般地想亲近他，感受他的体温，可惜男人却像触电似地猛然挥开他，转头羞愤而又不甘心地喊道：“走了！不走我就把你扔在这！”

望著夏夜臣的身影，夏晓的嘴角终於有了淡淡一抹弧度。

臣不会离开他的。

作家的话：

最近纠结得好没有FU写新文啊…（望天）




驯兽09【年下养成】

夏夜臣从未像此刻这样後悔过，他不该对晓有一丝纵容，让对方越加得寸进尺，才让他现在连自己的话都不听了！

“不准再看了，懂了没？”男人很想逼著自己专心开车，可身旁青年朝他凝望而来的视线实在让他难以忽略，他未曾想过竟会有一种注视，是看似平静无波，却满含侵略性的。

若是以往，或许他还不会想那麽多，但方才知道晓对自己所抱持的心思後，此时他不禁感觉手心隐隐冒汗，整个人如坐针毡。

虽说他不特别反感同性之爱，但也没兴趣，更别提是发生在自己身上了，对他而言，这件事简直荒谬到了极点！

然而夏晓却再认真不过，见夏夜臣连让他看都不允许，旋即转而询问道：“那我能摸你吗？”

闻言，夏夜臣的脸都黑了：“不准。”

“那吻你？”转眼间青年已在男人咫尺前，轮廓深邃的面容上看不出什麽情绪，但那双深不见底的黑眸却一眨也不眨地盯著夏夜臣淡色的唇瓣，让人不禁有下一刻就会扑上的错觉。

“…也不准！”夏夜臣暗自紧张地咽了下口水，手一推便将青年推回了副驾驶座，“别闹，我还得开车。”

夏晓这回安份了，却就此抓著男人伸来的手不放，轻抚、吻掠，最终交缠紧握。

“这样，也很好。”他轻声说著。

夏夜臣看著神情带著近乎单纯的小小满足，威胁性全失的夏晓，心里头顿时溢满难以言喻的情绪。究竟是对他抱持著什麽样的感情，才会只因这样一个简单的举动便足以令他露出如此的神情？

男人放弃救回自己的手的同时，也想起了青年过去的遭遇。他不禁轻叹。

罢了，或许他就是注定拿晓没办法吧。

回到家吃过晚餐後，夏夜臣在书房内格外用心地教导夏晓微积分，已届大学的学术领域，然而青年的天赋却总能让他一再惊W不已，让他更加想栽培眼前这被世界冷落了十九年的人。

“晓，你想去学校吗？”既然今天带晓出门没发生什麽事，那让他去外头上课应该没问题的。毕竟夏夜臣清楚自己未拥有教授资格，即使有能力教导部份知识，但他并不愿让晓在他手中继续被埋没。

夏晓懂那是什麽意思，也因此反常地连从夏夜臣笔下的公式移开视线都无，就摇头拒绝。

虽不意外青年的答案，可男人亦未料到他会回绝得这麽快，这让夏夜臣不禁感到头痛。

“去学校能学到更多，为什麽不想去？”即使请家教到家里来教也是一个办法，但夏夜臣总觉得该让晓多接触人群才行。

夏晓这才抬起头，望进夏夜臣的眼里，毫不迟疑地缓缓说道：“那里没有你。”

愣了愣，在商场上见过大风大浪的夏夜臣顿然有些手足无措，暗骂自己一声，硬是冷静下来後才接著开口说服：“我平时白天都在公司，不在家里，那段时间你到学校去又有什麽差别？”

忽然地，夏晓始终没什麽表情的面容上露出了一抹笑意，淡然的，却带著他对此的眷恋：“家里有你的味道。”

这下夏夜臣是真正彻底乱了心，连他自己也不清楚究竟是为青年这番话，还是为了他难得展现的笑容……感觉到脸上一热，男人旋即掩饰般地半捂著俊逸的脸庞，“你又不是狗…”

见状，夏晓旋即俯向前去，轻握著夏夜臣的手腕，并诱使那张染上红晕的容貌在自己眼前显露，过了一会才开口低语的嗓音中带著他渴切的求知欲望。

“你又脸红了，为什麽？”是为什麽，才能让臣露出这样让他内心骚动不已的神情？

“不关你的事…！”男人恼羞成怒地想推开眼前的人，却没料到夏晓反而靠得更近，下一刻如绵絮般的触感便已抵上自己的唇瓣，整个人顿时落入青年的怀抱之中。

夏夜臣脑子里霎时一片空白，忘了抗拒、也忘了阻挡那蓦然狂似烈酒的吻，任由柔软火热的舌肆无忌惮地探入口腔中尽情舔掠一切後，又是缠著自己迟迟不知该如何动作的舌翻搅舔弄，宛如蜂终寻著了蜜，至死仍不休！

气息瞬即被夺走，全身无力的男人不禁抓著青年的肩以支撑身子，意外发现自己竟丝毫不对这个吻反感，竟外地发觉自己，竟逐渐沉沦其中……

一个激灵让夏夜臣清醒了过来，随之欲推开将自己拥在怀里的夏晓，“你不准再──…”

半命令的语话方说到一半，男人便忽然噤了声。只因他对上了青年看向自己的眼神。

他不会晓得自己眼角泛红、染上了情欲的神情，以及被吻得红W的唇瓣在夏晓眼里究竟有多魅惑…他只知道此刻晓那双深不见底的黑眸充满了深沉的欲望，彰显了以往总是深藏体内的危险性，对著自己。

“臣…”夏晓的嗓音沙哑得蛊惑，伸手将愣住的夏夜臣抱回怀里後，再次覆上的吻比方才温柔了许多，却依然带著不容拒绝的强硬，一一吻著男人的唇、脸颊，最後低头轻啮著莹白颈子上的喉结，暧昧而又似野兽侵占前的宣示举动。

若是见过狗碰著肉骨头的模样，那麽此刻的夏晓更是像极度兴奋的兽类，夏夜臣才一没反抗，到甜头的他简直恨不得立即扒开男人的衬衫，吻遍每一寸柔滑肌肤。

青年仔细以舌尖舔过笔直诱人的锁骨後，向下侵略的同时手也著魔般地来回抚摸著男人的腰身，甚至游移至平坦却不显单薄的胸膛……伴随著体内骚动的欲望越加强烈，其手下抚摸的动作亦随之越是放肆。

然而夏夜臣又怎麽可能就此乖乖坐以待毙？或许他的确是不讨厌晓，但并不代表他能容许晓对自己做出这种违反他道德伦理的事情来！

作家的话：


感谢大家支持-////-
小女子无以回报，只好回头码文以儿子相许了（喂）

但是亲爱的优珞帮了我很多，所以这为娘的我就亲自来了（羞脱）（被打）




驯兽10【年下养成】

“晓…晓！”男人一咬牙便硬是抓紧青年的肩膀要他停下，甚至在回避那双深沉黑眸後旋即认真地开口问道：“晓，你喜欢我吗？”

夏晓紧紧盯著夏夜臣的双眼，闻言淡淡一笑，便毫不犹豫地回答：“喜欢。”

喜欢到从有意识以来，他才第一次知道原来自己会如此在乎一个人，不问理由便心甘情愿地去做那个人希望他做的所有一切，即使是生命，都迫不及待地想奉献给他。

甚至，会与此时一般，如此强烈地想占有眼前这个人。

而他的生命里，也只有夏夜臣一人。

面对青年如此坦白的回覆，男人尴尬了下才继续问：“那我说的话，你听吗？”

“听。”晓点了点头，眼神虽同样炙热，但也直率得让夏夜臣不禁联想到当初他小时候，连著纸箱一起偷偷抱回家里养的小狗……

良心微不安地轻咳了下後，夏夜臣最後才郑重地向他说道：“好，明天我帮你联络学校，後天开始你安份去上课。”

晓蓦然沉默了，夏夜臣甚至从他鲜少有情绪反应的脸上，察觉出一丝错愕的神情，不过话既然说出口了，他也不可能收回，因此男人只能弥补似地补充了一句：“那个…我帮你解决，以後再犯就自己去想办法。”

夏夜臣尚未等到对方理解他说的解决是怎麽解决，就已抱著壮士断腕的精神将手往从方才便一直抵著自己的硬物伸去，不料才刚隔著布料碰触了下，就见晓全身旋即一颤。

从未用手帮人做过这种事的夏夜臣，低头还在琢磨著该如何开始，青年盯著他的眼神却已无疑变得越加深沉灼热，当他学著以手抚摸男人双腿之间的欲望时，顺势就将对方锁在椅中。

而夏夜臣被这麽露骨地一碰瞬即猛然一僵，抬头以有些难以置信的眼神迎向正以专注到危险的视线牢牢望著自己的夏晓，不禁忆起曾经，他也和晓在浴室里发生过类似的情形……

他该不会，是养虎为患了吧？

想到每晚他都还特地抛下公事赶回来陪这不肯自己安份进食的家伙吃晚饭，甚至日日挑夜灯待在书房里从无到有地教导他一切知识，男人更是恼怒不已，“我教你那麽多，可不是为了要让你反咬我…！”

听出了夏夜臣话中的怒意，夏晓却对那句“反咬”似懂非懂，他松手改抚上男人俊逸的脸庞，道歉似地低语：“我只是想吻你，只是…很想要你。”

很想很想…夏晓俯身小心翼翼地自男人的下颔逐一吻至唇瓣，然而夏夜臣越是拒抗，他越显强硬，惹得後者不禁逐渐萌生一种无奈───

直到此刻，他依旧无法真正对晓动怒，如初见面时那样，毫不客气地给对方一拳，难不成他真注定得栽在眼前这整整小了自己八岁的人手里？

意识到自己对晓的态度早就不似当初的毫不留情，夏夜臣反而渐渐放下了下手，放弃了抵抗，却也偏过了头以格外沉静冷傲的语气命令道：“晓，你放手。”

闻言，夏晓停下了动作，却不松手，仰望夏夜臣的模样倒有些像正在等待指令的驯犬，只不过那骨子里的执拗却也像在警告世人，谁敢抢走他嘴边的这块肉，他就扑上去攻击谁。

见晓这样子，夏夜臣更难以察觉地对自己叹了口气，有些心软地伸手摸著青年的头：“晓，我们慢慢来，行吗？”

不可以，行吗？夏晓心里难免失落，但他却更不愿见到男人以那种隔著面具似的冰冷语气对自己说话。

手里仍紧握著夏夜臣的手，身体却始终眷恋著他的体温，对眼前这人的强烈欲求让他无法瞒著男人点下这个头，可对臣的重视也让他拒绝不了，因此只能僵持在那而做不了任何回应。

“回房去吧，睡一觉，明天你会冷静点的。”夏夜臣软硬兼施地拉著显得较安份的晓起身，一路拖著他离开书房走回房门口，见他仍站在门前低著头不肯动，男人才倍感无力地又拉著他直抵床边，回头要他乖乖上床睡。

“你…”才刚一转身、话一出口，夏夜臣便蓦然被压倒在床上，等他短暂的晕]一过，睁眼就看见压在自己身上的青年，眼里的执著狂热根本一丝未消。

男人顿时有些慌了：“晓！”

夏晓听见男人的叫喊，才紧闭双眼极力压抑体内一瞬间又燃烧起的热，艰难地自喉咙里挤出低哑的一句话：“…我忍耐。”

正如这句话所说的，青年一把紧抱住夏夜臣後，便不再有任何不逾越的举动，彷佛打定了单纯抱著他入睡的主意，也不让男人有丝毫起身的空隙。

夏夜臣看著已闭上眼的晓，心里总有种难以言喻的情绪满溢著，他狠不下心再出声将青年赶离自己身边，却也不肯让自己就此沉沦於此。

他纠结著太多足以让他不安的问题，心情难以平复，听著身旁渐缓的呼吸声，他最终才决定眼下先抛开那些不管，平静度过这一夜便是。

只是看似再怎麽风平浪静，其实他们彼此都知道，两人整夜都无法入眠。


原以为经过那一夜後晓总会冷静下来，然而过後每一天，每当夏夜臣半夜里在自己房里醒来就会发现晓又摸上了他的床，抱著他，不肯睡。

第一次发现时，他原本震惊得想开口骂人，可在对上青年那双正注视著自己的眼後，他却一句话也说不出口，最终默默地摸了下他的脸庞，旋即转头自顾自地睡觉。

接著便会感觉到身後捱近自己的炙热体温，以及彷佛环绕於耳际的呼吸声，惹得他也跟著失眠，却想怒又骂不出。

对於晓，他想他是一点办法也没有了。

那张日渐出众的容颜总彷佛忘了什麽是笑、什麽是哭地鲜少展露情绪，可那双墨玉般深邃的黑眸却始终掩不住流泄而出的感情，宛如沉静的烈火，一碰才知那是噬人的烫，等到引火上身了，才让男人连想後悔都来不及。

让他醒悟，这辈子都不可能抛得开眼前这人。

作家的话：

晓其实跟狗一样黏人啊~~~




驯兽11【年下养成】

预定去学校的那一天，夏夜臣在客厅里硬和坐在沙发上的晓僵持了不下二小时。

虽说是他施了点诈，让晓跳下陷阱进而无法拒绝他的要求，但“说到做到”也是他教育的一环，因此从一开始便打定了就算晓不去，他绑也要把他绑去的主意。

可他怎料得到不管什麽样的软硬兼施，晓却是怎样都劝不动───

“晓，我上班来不及了。”夏夜臣看了下手表，冷淡语气中却带了点疲惫，天知道他晚上已经被这家伙弄得睡不好了，一大早又得起床哄他去学校报到究竟有多辛苦。

何况他都从让他自己坐车去学校、到让司机带他学校，退让到由老管家亲自带他去了，晓竟然还不肯，这不是存心折腾他吗！？

然而晓抬头看著他，久久才问：“臣，我跟你学不好吗？”

“不好。”男人回答得乾脆，留意到青年眼底闪过的失望，他才揉了下不禁皱起的眉间，不自觉地放软语气说道。

“我没办法教你什麽。”男人的话语显得无奈而带著隐约的疏离感，分明是轻柔的口吻，晓的心里却蓦然涌起一种从未有过的情绪───那是近乎於压抑、亦无法发泄的怒意。

他依旧不带什麽表情，但走至男人面前握住他揉著眉间的手後，夏夜臣却从他身上明显感受到不可言喻的压迫感，紧贴著自己，逃也逃不了。

晓微低著头，靠在夏夜臣耳际，言语时吐出的热气在颈间缓缓散开，那呼之欲出的强硬口吻使得男人不由得感觉肌肤碰触到的是一片冰冷：

“因为有你，我才会想像这样开口，只为了和你说话。”

他伸出另一手慢慢收紧男人的腰身，将那眷恋到几乎令他失控的体温揽入怀里，然而夏夜臣僵硬而微微挣扎的反应，却让他同时心中感到一阵针扎般的痛楚。

“臣，我不去，是因为我觉得你是在将我往外推。”晓的语气柔了许多，却更像被抛弃似的落寞，逼得夏夜臣在下意识中便已心软。

“我不是…”男人一时语噎，思及自己的确是变相地在将晓“往外推”，希望他能多接触外面的世界，这才叹了口气临时改口：“你听我说，我不是专业师资，能教你的有限。”

“我不在乎。”晓异常执著，就深怕去了学校，往後和夏夜臣独处的时间便会被删减。

每天和臣吃早饭、然後等著他下班一起吃晚餐、接著再跟他待在书房里学习，每件事都是他生活的重心，也是他最期待的事，一件都剥夺不得。

───当然现在夜里抱著臣一起睡这件事也是！

不过夏夜臣显然很难理解这样的执著之处，包括晓将他当作学习目的这件事，“可是我在乎。而且我也希望你多跟人接触。”

闻言，晓立即热切地看向夏夜臣：“我有跟你接触。”

“除了我以外的人！”男人头更疼了，硬逼著自己才有办法继续耐著性子谈这件事：“我勉强再退一步，今天去报到完就先回家，行吗？”

不料晓又盯著他不说话了，固执得让夏夜臣只能深深叹了口气，放弃似地问：“好吧，不然要怎样你才肯去？”

“…我能谈条件？”晓似乎没预料到夏夜臣会直接问他，这让他有些受宠若惊，神情显得小心而认真。然而听晓这麽问，夏夜臣内心闪过一丝危机感旋即反悔。

“不行。”虽不意外男人的回覆，但晓的脸色仍不禁黯淡，连带说话的声音里都似乎有著一丝让夏夜臣以为自己误会他了的无辜感，“我只是想要你的时间。”

…他下班後有哪一分哪一秒不是用在这家伙身上？夏夜臣对此感到有些无力，不过也因此大致了解了晓究竟为什麽始终不肯去学校。

“我保证陪你的时间不会少半分，而且如果你在学校学得好，以後就让你跟著我去公司。”男人郑重地承诺完後才问：“这样行吗？”

“去公司里也能在你身边吗？”晓完全只关心这一点。

即使他根本不清楚男人在公司里的职位是什麽，但反正对他而言只要夏夜臣在，哪里都好。

闻言，夏夜臣倒是不禁莞n───等待完学校、去了公司，实际接触过外头世界的自由後，他就不信晓还肯傻傻地待在他身边让他管。

“先从基层做起，做得好升上来後自然会看我看到不想看。”夏夜臣嘴角勾起一抹淡笑：“先声明，就算是你，升迁该有的条件限制一样都不会少。”

就算是我？听出了男人言语中不经意流露对自己的特别看待，晓原先的怒意顿时被单纯的喜悦冲刷殆尽，一点也不在意夏夜臣加注的但书。

“好。”晓点了点头，那双深邃的黑眸瞬间明亮了不少，看得夏夜臣心底又开始直叹气。

他究竟有没有听懂我的意思？不了解晓在高兴什麽的夏夜臣隐然感觉有些不安，而晓接著问的下一句话让他更是几乎无言以对。

“那我去学校後，接送的部份？”晓言行中尽是对眼前男人的期待，让夏夜臣避也避不开，只得答应：

“…我负责。”


晓的情绪反应比一开始多了是一件好事，可打从他们踏进大学校园的那一刻起，夏夜臣实在很希望他也能将这种进步用在别人身上啊！

“请用茶。”带著眼镜、十分有气质的女秘书亲切地笑著将刚泡好的茶摆至两人面前，然而夏晓却未曾瞥过人家一眼，更别提关乎礼节的感谢了，一旁的夏夜臣看了顿时暗自为身旁那人的不理睬对方而感到无奈。

虽然他了解晓的防备心原本就重、大部份时间也以沉默较多，但到了这种境界，他也只能以“完全不在乎别人”来形容了。

现在就这样，那入学之後怎麽办？夏夜臣不禁为晓究竟有没有办法适应学校生活而担忧著，一边礼貌性地替两人向递茶来的校长秘书点头致意。

秘书回以微笑後便收起空盘转身离开会客室，而此时门外正好走进一名身著西装、模样温和的中年男子，夏夜臣父母丧礼上出现过的夏暮言正是这间大学的校长。

晓既然准备入学了，他自然得先来向他问候一声。

“夜臣，好久不见了。”夏暮言微笑著向他伸出手。对於坐在自己侄子身旁、却丝毫不想理会自己的青年，深知对方来历的他则暗自皱著眉，对其存在更是感冒。

“叔父。”夏夜臣站起身来教养良好朝他点头问候了声，才刚伸手打算回握，却冷不防被身後的力道一把拉回了座位上，一错愕地看向做出这种强硬行为的人，却从对方眼里看见更让他莫名非常的敌意。

只是那敌意不是对著自己，而是对著站在两人面前的夏暮言。

晓冷著脸瞪向眼前明显和夏夜臣是旧识的陌生人，紧抓男人手腕的力度让其中强烈的独占意味不言而喻。

若不是知道夏夜臣肯定不准他做，他早就用抱的也要将臣藏在怀里不让人多看他一眼！

“夜臣，他是…？”即使心里早有个底，不过毕竟尚未经过介绍，夏暮言面对这情形仍是很有绅士风度地按著不快出声询问，一方面深觉侄子将这人留在身旁实在太不理智。

“他、他是…”一时之间夏夜臣虽然依旧尴尬万分，但面对叔父的质问他很快便恢复冷静。

思及最初曾对父亲遗嘱中所交待的事抱持著排斥，他欲言又止了会，最後才咬著牙决定将两人的关系说清楚，让夏暮言了解晓在自己心里的地位：“他是我的…弟弟。”

作家的话：

不会变三角恋啦。




驯兽12【年下养成】

得到夏夜臣的回覆後，夏暮言脸上的神情显得复杂微妙，他沉默地看向同样听见这句话、因而放下警戒以不解眼神凝视自己侄子的青年，心中有些了然。

“你没告诉过他那些事吧。”不是问句，而是肯定。夏暮言外表平静，内心却有著讶异。

就他对这侄子从小的认识，他还以为依他对外人一向冷漠的性子，会一开始就将事情跟青年说清楚，接著两人就不会有太多馀的牵扯，各自该怎麽过日子就怎麽过。

毕竟那时他的双亲也才刚逝世，就算不怪罪，也不可能还会有那种心情去和自己父亲外遇对象的儿子培养感情。

无论夏夜臣再怎麽理性自制，夏暮言也知道他肯定又是将自己没日没夜地埋首於公事之中，装作什麽都不在意，直至情绪平静。

但是现在…看见青年到现在仍不肯放开夏夜臣的手，夏暮言觉得一切都乱了。

“没有。”夏夜臣知道夏暮言指的是自己父亲和晓母亲之间的事，包括那份出乎所有人意料、让他不得不去接晓回家的遗嘱。

但回忆起当初接人时的“惨况”，男人心里清楚就算再让时间重来几百遍，他都不可能一边跟晓扭打互殴，一边把话跟他说清楚。

而之後的日子里，他只觉得自己的心情不是生气就是无奈，哪里还有心思去解释这种事？

“但是他…”

“他叫晓。”

夏暮言刚开口就被夏夜臣出声纠正，顿了下，男人才又补充：“夏晓。”

那一瞬间夏暮言心中思绪翻腾，来回看著自己侄子和夏晓，青年深怕夏夜臣被抢走似地而紧抓不放的手在他眼里更显刺目。尤其夏夜臣还一副习惯了的样子。

他几乎不敢想像这两人在家里究竟是什麽样的一个可怕景象。

“夜臣，你对他没有义务、更没有责任，我那时就和你说过，就算你不管他也没人会怪你。”夏暮言苦口婆心地劝道：“趁早将他送走吧。”

“责任吗？”感觉到晓抓著自己的力道又加重了些，夏夜臣不禁泛起一抹淡淡苦笑：“或许从接他回来，这责任就卸不掉了吧。”

“你…”见夏夜臣丝毫不动摇，夏暮言只得叹息：“你小心养虎为患。”

一个再熟悉不过的词顿时勾起了夏夜臣不久前的回忆，那时他困在晓的臂弯里被抚摸著下体，他们之间甚至有过连自己都不相信的、足以夺人心神的深吻……

男人不自觉地半捂著唇，即使是坐在沙发上背部依然挺直的他完全没注意到自己的视线已经逃避似地移开，连微微泛红的耳根都掩饰不了。

他轻声说著，带著无来由的温柔：“叔父，没事的。”

这哪里像没事的样子───夏暮言僵了一会便猛然站起，对著坐在斜前方的青年怒道：“你敢碰我侄子！？”

夏晓被夏夜臣这样无意识展露出的难得模样诱惑了，正著迷地想靠近他，一旁就忽然传来夏暮言严厉的指责，这让原先就很不满连对方都看见男人这神情的晓更是不悦。

深邃黑眸中毫不掩饰冰冷敌意地瞥了夏暮言一眼，却又旋即回过头凝视著身旁微愣住的男人，眼里的寒意瞬即化为执著，如同嗓音里藏著的深沉渴望。

“我很想碰。”呢喃般的话语，却更像在向夏夜臣低声倾诉，完全不顾旁人的露骨告白让男人大脑当机，下一刻便落荒而逃───真的是落荒而逃。

见夏夜臣一起身就往门外冲，深觉晓的问题越来越大的夏暮言更是急得连忙出声喊住他：“夜臣！”

然而回应他的却是夏晓反射动作追出去的背影。


一出会客室，即使竭力维持平静的模样男人仍忍不住越走越快，知道晓跟在自己身後，他更是强自压抑著情绪，等在走廊上拐了个弯，於电梯门前停下脚步後，他才握著拳沉声问：

“为什麽在我叔父面前说那种话？”

夏晓跟著站在走廊等电梯上来时听男人这麽问自己，他一脸不解：“你希望我说谎？”

“你…！”夏夜臣不禁转头瞪著他气得说不出话来，为青年如此的“诚实”差点吐血。

踏进电梯里後，男人硬逼著自己冷静下来，他也清楚自己刚才的反应过於失常，可他实在不得不逃出来───再待在那边，他根本不知道自己会做出什麽更失控的举动来。

任何事只要和晓扯上关系，自己以往的自制力似乎就荡然无存。思及往後该怎麽面对夏暮言，他光想就觉得尴尬得无以复加。

早知会如此，他稍早之前肯定直接把晓扔在校门口就自己回家。

夏夜臣绞尽脑汁拚命想著该怎麽挽救这这件事，却忽然感觉腰间一紧，身後便被熟悉的体温贴了上来，这让他不禁有了想翻白眼的冲动。

又来。

刚才搭电梯上楼时，晓就死缠烂打地非要抱著他，不管夏夜臣怎麽警告他电梯里有监视器、还是随时会有人进来，晓都不理───他从未在意过那些，在意的都是夏夜臣。

但男人最後选择屈服也并非是争不过晓，而是他从之前就隐约察觉晓对狭窄空间存有排斥感，无论是在车内、还是在电梯里，即使外表毫无异样，可每次要进入那样的空间里时，他都会有所迟疑。

毕竟以前有过被在房间里的经历……

“罢了。”思绪一转，男人顿时陷入自我厌恶的深渊，“是我没教好你，是我错。”

见夏夜臣没推开自己，还开口说了话，晓得寸进尺地隔著黑色西装抚摸起男人的腰身，连说话的嗓音都带著一丝暧昧的沙哑：“你怎麽教，我都听。”

闻言，男人却只有咬牙切齿：“…那你就别乱摸！”

当下晓果真停手不动，单纯地抱著夏夜臣，然而过了好一会直至电梯快到达一楼了，男人才又听见他的声音。

虽然因为背对著而看不见他的表情，但传来的声音却闷闷的。

“好难。”

“什麽？”一时没反应过来，夏夜臣不禁疑惑地问。

“抱著你却不能碰，好难。”

作家的话：

因为我是边写边更新的随便派的（喂）
所以随时欢迎大家给我意见喔XD




驯兽13【年下养成】

可爱又可恨究竟是什麽样的感觉？夏夜臣此刻总算有个深刻印象了。

因为晓。

他刚才不过是听见晓用那种苦恼又认真的语气说“好难”，一时觉得好笑忍不住便笑了出声，鬼知道他哪根筋不对劲忽然就往自己的身上扑过来。

不仅吻著他不放，甚至越吻越过火，连电梯门开了夏夜臣使尽力气还是推不开他，只能被压在角落承受这近乎於侵犯的吻。

从他的角度馀光只能勉强瞄到电梯门外似乎站了个穿短裙的女孩子，而立著不动的模样显然是僵住了───被电梯内吻得难分难舍的两个男人吓到僵了。

电梯门开不到五秒的时间内夏夜臣已经在心中狂骂了数百回，他狠狠咬了下晓的舌头，趁著他吃痛松开的空隙闪身冲出电梯门後，便头也不回地奔走，沿路完全避著不和任何人好奇的视线对上。

夏夜臣边走边发毒誓，他这辈子绝对打死不会再踏进这间学校一步！

一上车，男人第一件事就是拨手机给自己的秘书，等另一头的许殷英诚惶诚恐地接起电话，夏夜臣立即毫不客气地交待命令：“一小时後我要看到今天N大行政大楼电梯监视器的母带在我桌上。”

“咦？您、您是说…？”

“需要我再重覆一次？”夏夜臣冷笑了下，语带威胁道：“要是你敢偷看里面的影像……”

“不敢！我绝对不敢！”许殷英吓得明知上司看不见还是猛摇头解释：“一小时後母带绝对完完整整、连指纹不会有的好好放在您桌上！”

男人冷哼了声才放过她切断通话。

开玩笑，要是让秘书看见监视器里自己被人压著吻的画面，他乾脆从公司顶楼跳下来算了。

刚放下手机，夏夜臣就看见害他得打电话去威胁秘书的罪魁祸首，一脸无辜地站在被锁住的车门外，冷冷地瞪了他一会，男人才放下车窗开口问：“要说什麽？”

晓低头想了想，回答的声音因舌头还疼著而有些含糊不清，但他还是努力咬著字：“对不起…”

“王八蛋。”对方太过於直率反让夏夜臣低声骂了一句，却还是帮晓开了车门让他进来。

看得出男人还在气头上，晓一时之间也不敢再轻举妄动，只安份看著夏夜臣流畅俐落地开著车，过了好一会才小心翼翼地问：“臣，我是你弟弟？”

夏夜臣也不意外他会好奇这件事，看了他一眼便回答道：“名义上的。”

“没血缘关系？”晓似懂非懂。

“照理来说，是如此。”毕竟没实际验过，谁也不敢把话说死。

点了点头，晓才展露微笑：“那我碰你也没关系。”

──虽然就算有关系他也要碰，但因为臣一直拒绝自己，所以刚才他还以为起因是这件事。

青年说得云淡风轻，男人听了车却差点打滑冲出去。

“你这是什麽逻辑概念…”夏夜臣顿时觉得自己简直头痛得没法跟晓沟通了，“弟弟就是弟弟，不准碰就是不准碰。”

闻言，晓显得很烦恼：“那能不当你弟弟吗？”

“不然你想当什麽？”问完，男人自己也觉得好笑───这种事哪有办法说改就改的。

晓却目不斜视、毫不犹豫地回答：“情人。”

夏夜臣左手肘靠在车窗框上、修长手指沉思似地抵著唇，只直视著前方，而蓦然不说话的反应更让晓好奇地盯著他看，他却恍若未注意。

大概是因为外头早晨的阳光太大了，他觉得脸上很热，连心里都是。

久久，男人才亡羊补牢似地说了一句，语气却轻柔得掩不住其中宠溺的意味：“不是弟弟的话，你这麽难搞，我早把你赶出家门了。”

但是，我们确实不是亲兄弟。晓这麽在心里想著，嘴角却也跟著忍不住勾起了笑。

怕是无论如何，臣都会将他当弟弟来对待的吧？

过去男人给他的，经常都是孤高挺拔的背影，若不是碰触过他不经意流露的温柔，或许，他永远都不会晓得自己原来能有机会闯进他的世界里。

拥有得越多，他想要的就越多、也越害怕失去，想抓著臣一辈子不放手，一辈子看著这给他生命意义的人。

若是“弟弟”这身份能让自己在臣心中的地位从一开始就比别人特别，独一无二……

那他也不在乎以此，将男人占为己有。


夏夜臣回到公司里时，自家秘书正一副被洪水猛兽追杀似地拚命奔进总裁办公室内，气还没喘过来就谨谨慎慎地将手里的录影带递上男人桌前。

瞥了下时间，刚刚好满一小时，夏夜臣这才抬头淡淡看著她。

“没偷看！我真的真的没偷看过！”许殷英紧张地举起手发誓道。

“我有说什麽？”男人拿起录影带随意看了下：“去搬播放器过来。”

“啊？喔，是的…”原先紧绷的稳绪瞬间被男人的冷漠浇熄，虽然对这样的态度习以为常了，但许殷英仍忍不住心里感到有些受伤。

正要转身去取上司要的东西时，折得方正的深蓝手巾却忽然出现在视线内。

夏夜臣没转头，只是随性地将手巾递给她，便说道：“让保全帮忙搬来就行。”

哎、哎──？这是要让我擦汗吗？许殷英一脸惊讶地颤颤接下，道了谢後偷偷抬头看向以往总觉得活像洪水猛兽般的俊脸，这才不禁有感而发。

好像…温柔多了？

作家的话：

小丫头，别偷看了，会死人的（菸）




驯兽14【年下养成/千里之行始於足下】

夏夜臣的心情很好。

扣除他刚才脸色一阵黑一阵红的检查完母带，就恼羞成怒地直接将带子抽毁，差点连播放器一块砸掉这件事，他心情真的很好。

打从晓答应去学校後，夏夜臣就开始思考著该让他去哪个学系，由於实在太清楚这拿去问本人肯定没结果，因此便自己花了很多心思在替晓一一琢磨著各种可能性，才导致入学的时间比原先预定的晚了几天。

那时他就乾脆地依管理五大领域“产销人发财”来做考虑，自己公司是做无线通讯技术的，根本没设置生产部门，因此第一个想都不想就直接删去。

而行销，夏夜臣觉得只要晓能在“人事”上行销好自己他就了无遗憾了。

财务？晓那是打从骨子里的对金钱毫不在乎，简直到了无视的境界。男人光想像他按著计算机、对数字辎铢必较的样子连笑都笑不出来。

既然如此，那就…让晓去念资讯工程，将来走研发这条路吧。

虽然专业艰深了些，但晓对学习很有天赋，这对他来说肯定没问题。毕竟即使从无到有仅经过几个月的时间，却已足以让他不得不承认，教导晓真的是一件非常有成就感的事。

想最初那小子可是见人就咬，凶悍得跟只野兽似的，现在不只会说话写字了，还会老实低头跟自己说对不起，想到这，夏夜臣的心情就很好。

满满的，都是对他的骄傲。

那是他夏夜臣的…弟弟。

等到了晚上十点多他终於心满意足地加完班准备离开公司，在电梯里盯著墙上的各部门位置图时，男人才又勾起一抹笑意。

让晓去研发部门还有个好处───研发办公室在地下一楼，晓既用不著搭电梯，他更不用担心“又”被晓藉机抱著不放。

他可不想每天都得亲手毁掉自家公司电梯监视器的母带。

男人愉快地这麽打著如意算盘，一点也没发觉连晓明早才正式入学、自己却已经迫不及待想著未来的这件事，和他先前对晓下的但书究竟有多矛盾。

回到家里，听见动静的晓立即就迎上门去，还没开口就揽著夏夜臣将头埋在他颈窝处，暧昧又亲昵温存的举动，男人却更觉得他在闻自己的味道似的。

夏夜臣被弄得颈子有些痒，不禁莞n：“你在做什麽？”

“你今天比较晚回家。”晓没有起来的打算，就著这姿势便问道：“你吃过饭了吗？”

因为今天花了点时间陪晓去学校，所以去公司後就忘了得回家陪他吃晚餐这回事，按著以前的习惯加班加到现在了。虽然并非是亲口承诺过的约定，但男人还是兴起了些愧疚：“你还没吃？”

晓没回话，只是望著他。深邃得不见底的黑眸，却很温和。

“那、那我煮点东西给你吃吧。”夏夜臣下意识避开了他的视线，推开晓的同时也边将领带拉松，脱下西装外套後便随手披在客厅沙发椅背上，将衬衫袖口俐落卷起的模样无意中骚动了晓心里的某一角。

“你会煮？”跟著走进厨房後，晓专注盯著男人一一准备著材料器具，眼里却也难免透出了讶异。毕竟他从未见夏夜臣下过厨，对这更是难以想像。

何况是，臣竟会为了他下厨。

“只是煮点简单的面条而已。”夏夜臣自认为绝非是个生活白痴，他不过是认为术有专攻，也不想多浪费精神去做别人该做的事罢了。

而此刻时间晚了，他既不想去叫醒佣人、亦不想再外出，那晓都因为等他饿到现在了，他下个厨又有什麽？

看著看著，晓蓦然淡淡笑了：“我忽然觉得当你弟弟很好。”

意思是之前很勉强了？夏夜臣倒也不生气，只勾起笑问道：“那你现在该叫我什麽？”

“臣。”

男人抬头瞪了他一眼。

知道对方没有怒意，晓一点也不怕，回过头依然带著似有若无的笑，坐在餐桌边等待热呼呼的汤面放上自己眼前。

一上桌，就迫不及待地吃了起来。

晓吃东西的样子一向斯文，饿了好几天吃起饭来都还是像对食物没兴趣般的慢理斯条，不过这一顿却让夏夜臣开了眼界。

原来晓也会这种深怕食物被抢走似的吃法。明明自己煮的东西虽不难吃，但也没美味到那里去，重口味的人说不定还吃不惯，晓却仔仔细细地将它全吃了下去。

男人原本就不饿，看对方埋头吃得像饿死鬼投胎更是不好意思跟他抢，舀了些清淡的热汤喝了几口後便作罢。

这麽看著他吃，就足够了。

待晓一脸惋惜、小口小口地喝著最後一碗汤时，夏夜臣才像忽然想到什麽似地对他说著。

“我大学时自己住在外面，才多少会煮一点东西。”想起那段时光男人依旧感觉怀念有趣得很，琢磨了下字句才继续问：“晓，你想自己搬出去试试吗？”

正低头喝到一半的晓突然顿了一下，碗里的热气仍氤氲著，让男人看不清他的神情

“为什麽？”他问。

“我不想你以後跑来跟我抗议当初没给你玩乐的机会。”夏夜臣说得无奈：“出社会以後，很多事不是想做就能做的。”

闻言，晓仅仅是抬头看了他一眼，男人却感到一阵莫名心颤。

依旧按著自己节奏一口气喝完了碗里的热汤，晓便著手收起桌面上的餐具，慢理斯条得让夏夜臣看不出他的情绪，待他起身端著收好的锅碗迳自越过自己身旁站在流理台前时，男人才忍不住开口叫唤了声：“晓？”

晓异常地毫无回应，等到洗完了碗筷、擦乾了手，他才一言不发地走回夏夜臣身边，而且毫不犹豫地就弯腰将坐在椅子上的男人一把抱起。

“──！？”被抱得太过於出乎意料且突然，夏夜臣僵了好一会才回过神来：“你干什麽！”

“睡觉。”简简单单的两个字，却被晓说得很慎重，甚至深怕男人不懂似地，抱著他就往楼上寝室的方向走去。

而夏夜臣还在纠结著那两个字究竟有什麽弦外之音，尚未想到要挣扎这回事转眼间就已经被放在床缘，抱他上来的人更是乾脆，脱了两人的鞋、上床一压，搂著夏夜臣闭眼就睡。

男人哪里睡得著？他越想越觉不对劲，不禁愣愣地问：“晓，我刚问你的问题还没……”

晓缓缓睁开了黑眸，近在咫尺之间的轻柔嗓音却让夏夜臣一阵恶寒：“你确定你还要问？”

青年翻身压在男人上方，指尖抚过他的脸庞、莹白的颈子，流连不去，似在回味著先前一次逾越时所带来的满足、兴奋……

然而此刻他却只能将之压抑在体内，化为言语一字一句地对夏夜臣低声说著：

“我不离开你，一辈子。”

宛若誓言的嗓音像魔咒般缠绕在夏夜臣心底，而晓最後那似笑非笑的神情却也像极一把锁，牢牢将之封印住，不让男人有半点空隙逃脱，“臣，你也不能拒绝我一辈子。”

那时夏夜臣蓦然空白的脑海中，仅隐隐约约传来他小时候，老管家曾耳提面命、又百般担忧地对他说过的一句话。

───养了狗，就得喂。

作家的话：

写这篇时忽然想到那个副题
因为觉得太有梗了，所以就用了：P




驯兽15【年下养成】

“课本。”

夏晓低著头一语不发地接过男人从车窗内递出的教科书，一副快被丢弃似的模样却没有搏取对方太多的恻隐之心。

因为夏夜臣从昨晚起，心情就比他还阴郁。

事实上见了晓这样子，男人反而更心理不平衡───昨夜被压在身下的明明是自己，晓现在的表情却弄得好像是自己欺负他一样，天杀的王八蛋！根本是他欺负他好不好！

就算晓没下手，可夏夜臣也绝对不好过…他觉得自己被骗了。

被晓偶尔露出来的无辜直率骗了。

如果那是装出来的他也就认了，当作什麽都没看到就行，但偏偏晓却是比谁都真诚，这让他只能有气没得发泄，甚至因为对方真的没动手，他还没法找理由追究……

“拿著，我现在不想跟你说话。”夏夜臣又从车窗里甩了个信封出来，沉著脸说道：“如果你没做到上面讲的，让我接到学校打来的电话，回家我就让你知道什麽叫跪算盘。”

晓好无辜，打开信封取出里头的纸张如接圣旨般地仔仔细细看了一遍，里头尽是些要他不准违逆老师、不准跷课、不准跟同学动手打架，这一类通通都不准的规定。

翻到第二张，则是不准他不吃饭、不准下课後不安份到校门口等他接他回家…还是一样都不准的话，不过晓的心情却突然好了很多。

而最後信封袋里，还放了一张信用卡。

晓对那张卡不是很有兴趣，但仍和纸条一齐妥善收起来带在身边，之後才抬头看向夏夜臣。

见男人还是一副心情糟得不能再糟、丝毫不想再理他的模样，即使看过了纸条，晓依旧忍不住担心得小心翼翼问道：“臣，你今天下午会来接我吗？”

闻言，夏夜臣不禁暗自气得咬牙切齿，却还是开口回答：“会！”

“好。”晓微微笑著，却很开心的样子：“我等你。”

原先男人的不悦还尽写在脸上，一看见眼前这让人打从心底完全讨厌不了半分的笑容，顿时脸色简直像吞了青蛙似地───混帐家伙，饿死你算了！


远远目送著夏夜臣的车直到离开视线後，夏晓拿著彷佛还残留著男人体温的教科书，又在原地站了好一阵子才终於愿意转头走进学校。

偌大的校园里随处可见的造景用假山与树很赏心悦目，但同样触目可及的人群却让他脸上的神情越发冰冷防备。

他一直很排斥和人的接触，现在是，刚遇见臣的时候…也是。所以那时他才会攻击靠近自己的男人，就算对方没有敌意。

直到臣给了他名字的当下，他才觉得他的存在不一样，即使臣说过那名字不是他取的，那也无所谓───重要的是喊的人。

他也曾想过，如果当初出现的人不是臣会怎麽样？

可他实在无法再想像会有个人捡了快饿死的自己回家，不仅食衣住行都管了，还会那麽用尽心思地教导他一切。

因此即使夏夜臣总是表现得那麽难以亲近，晓却觉得这样的他比谁都温柔───他知道，无论出现的是谁，会让自己情不自禁被吸引的只有臣。

所以就算只有家里跟学校来回的路程，他也愿意用面对一整天的人群这件事，来多换取那一段短短的相处时间。

想起刚才男人最後那生著闷气的表情，晓心里不禁满溢著一种难以言喻的滋味…他连臣那样因为自己而展露出的别扭模样都深深地爱不释手，实在很难忍著不去他的味道啊。

但是舔了会被骂，咬了会被打，更别提是进一步的动作了，他还不想半夜被臣一气之下锁在房门外罚跪。

晓望著天，第一次有了叹气的冲动。


按著脑海里的校园平面图走到资工大楼，夏晓找到上课教室的入口，门一推便迳自走了进去，视线扫过一排排的电脑座位後他最终还是选了个靠近门边的空位坐了下来，然後开电脑，专注看著前方的白板。

臣以前跟他说过大学生上课时座位都是随自己喜欢挑空位坐的，接著认真听教授讲课就是，所以晓从进门一举一动就很自然地照著夏夜臣的吩咐做，也一点都不觉得自己哪里有错。

而正常来说，他做得的确没错───只是他实在过於面无表情，也太无视周遭同学、讲师，和自己插班新生的身份了，导致全教室的人都看著他这上课上到一半忽然闯进来的陌生面孔而顿时鸦雀无声，他却仍旧不在乎。

前方座位上的老教授皱著眉打量了他一眼，低头看了下早已点完名的点名单，目光立即捕捉到唯一整行空白的姓名栏。

夏晓。

说熟也不熟的一个名字，却让老教授当下理解眼前这学生几近我行我素的行为。

难怪校长昨天紧急致电给系主任，希望资工系的老师们多留意这名插班生，却又不说明原因，想必是为了顾及学生的心理所以不明说吧……

想到系上就此多了一位问题学生，老教授心里不禁直摇头，一边善意问道：“这位同学，你要不要到前面做个自我介绍？”

晓见对方的视线是对著自己，虽然不明了他为何唯独叫自己到前面去、心里头也有千百个不情愿，不过思及夏夜臣交待要他听话的吩咐，他还是起身走到了讲台前。

脸上依旧面无表情，但修长挺拔的身形和淡然态度却无形中给人了一种压迫感，与周遭的微妙违和感也不自觉吸引著每个人的目光，然而这备受审视般的感觉却也让晓很排斥。

黑眸冷冷瞪了所有人一眼，包括一旁的老教授，晓一语不发地便走回了原位，仅照著他认为上课该有的样子做，其馀的什麽都不理会。

他不後悔答应臣。

只是他心里更宁愿回去让男人罚跪算盘，也不愿在这被人当笼子里的动物盯著看。

作家的话：

感谢大家的礼物嘿~
还有人一次送好多个，金拍谢啦>////<




驯兽16【年下养成】

夏夜臣傍晚开车去接晓的时候，其实气早就已经消得差不多了，只是对方一上车就忽然靠过来抱住自己的举动还是让他很无言。

“你该不会做了什麽亏心事吧？”男人不禁看了他一眼。

“没有。”臣没说不准瞪他们，所以那应该没关系吧？

想归想，晓垂下眼帘的模样却显得格外温驯，让人根本就不信。不过夏夜臣也没有要逼他立刻就得习惯学校生活的意思，语气一转便随口问道：“那你今天学了些什麽？”

“运算子多载。”

“哦。”…那是什麽鬼东西？男人边开著车，边默默想著。

“臣。”

“嗯？”

“如果我都学完了，能提早离开学校吗？”晓问得认真，然而听了他这番等於想提前毕业的话，虽早就料得到他不喜欢待在学校里，因此即使夏夜臣心里毫不意外，仍不禁莞n。

“你才刚入学。”第一天就问这种事了，之後该怎麽办？

晓不明白这之间有什麽阻碍：“所以？”

“不，没什麽。”夏夜臣蓦然沉吟思考，过了一会才说：“你会很辛苦的。”

闻言，晓更显得淡然不在乎：“追你这麽辛苦我都不在意了。”

“───你…你刚才说什麽？”夏夜臣觉得自己一定是听错了，否则他怎麽会听见晓说…然而看著对方一脸的淡定，他只得泄气似地问：“你从哪学来这种话的？”

“学校。”青年想都没想，就直接回答。

“………”

随後见男人一副快趴在方向盘的模样，晓不禁纳闷地问道：“臣，你怎麽了？”

“…头痛。”夏夜臣不禁有了让晓出家门说不定是个错误决定的感概，他总觉得每次晓一出门就会学些莫名其妙的东西回来啊！

之前在美术馆也是、现在去学校更是如此───

抬起头，他才神情复杂地看了晓一眼：“你还是早点毕业好了……”

“好。”晓点了点头，回给男人一个安心的微笑。


回家的路上，为了看看是否有需要的参考书两人临时绕去了书店一趟，夏夜臣像放生一样地把晓丢在程式设计相关书籍那一区後，便自顾自地走到商业知识类区去打发时间。

反正面对Jave、C++这些无字天书般的东西他是不折不扣的外行，虽然因为工作需要所以多少懂得一些概念，但提到要选书这件事，他可就是完全的不行了。

与其胡乱给建议，他觉得倒不如让晓自己去挑就行。

随性翻了几本书，始终没看见感兴趣的内容，男人沿著走道一路从容巡视架上书目，在经过音乐柜别时，却被一本本琴谱封面吸引了目光，再也移不开脚步。

他从小便一向很清楚自己喜欢什麽、又讨厌些什麽，但对於钢琴，他却说不清道不来。

那时他总认为自己不喜欢，只是为了不让母亲失望才一路学得那麽认真，直到上大学而搬出家里前。

然而如今仍留在书房里的那架钢琴，虽然他一直说服自己是为了纪念，但此刻，他不得不承认是因为怀念───为什麽忽然被迫正视这久远以前的回忆？

只因为他隐约察觉自己对晓所抱持的，也是这样说不清道不来的心绪……

是弟弟吧？他想这麽说服自己，然而一对上晓毫无保留的感情和执著，一切就被打乱了。

───“我不离开你，一辈子。”

一辈子？这样的话他却说得那麽简单，那麽…坚定不移得让人不得不信服。

修剪整洁的修长手指拿起了架上纯白简约的琴谱，男人凝视的目光却变得深沈悠远，一身剪裁完美的黑色西装在人来人往的书店里显得有些格格不入，俊逸的侧脸也让他特别抢眼。

当晓绕了一大圈终於找到他时，就见到周围不少人的注意力都放在夏夜臣身上，心中顿时兴起一阵强烈厌恶感，走上前去就往男人身边贴近，连带冷冷瞪了那些偷看的小姑娘们一眼，恨不得将那些视线挡得彻底才好！

───只是晓自己也没发觉，他一靠近，一边是成熟英挺的男人、一边是冷傲清朗的青年，这两个放在一起只会让视线更集中而已。

等了一会，见那人仍未注意到自己的出现，晓不禁出声轻唤了声：“臣？”

夏夜臣蓦然手颤了一下，回头见晓不知从何时就站在自己身边了，这才连忙将手里的琴谱阖起放回架上，掩饰似地问道：“书选好了吗？”

“嗯。”晓将书递给男人审视的同时也瞥了下对方刚摆回架上的书，见是琴谱，他心里泛起一种微妙的情绪，并不自觉地将这件事牢牢记在脑海里。

臣说过，他以前学过钢琴。

夏夜臣只顾低头看著晓拿回来的书籍，没留意到他的视线，粗略翻阅那几本讲解各种程式语言的参考用书後，正想拿去收银台结帐，一看到最後一本的书名他就当场僵住了。

《追求另一半的一百种方法》。

男人的脸色顿时难看得很，连极力压低的嗓音都有著一丝显而易见的颤抖：“你学这是准备去追谁？”

而一见夏夜臣对这书名有反应，晓的眼神瞬间火热兴奋了，正欲开口说话却被喊住。

“停！”夏夜臣一把将书扔回给…路过的书店员工，连让晓挽回的机会都不给，莫名烦躁地冷冷瞪了他一眼便说道：“走了，回家。”

晓被瞪得摸不著头绪，但仍安静地跟著男人结帐後离开书店，心里头对那本被退货的书倒是一点都不感到可惜───反正内容他都记在脑海里了。

作家的话：

投票箱的网址失效了
我好郁卒喔…Orz




驯兽17【年下养成/养成是被攻陷的过程】

虽然臣原本就很少让他有肢体接触的机会，但连房门都锁起来不让自己抱著他一块睡，这却著实是第一遭……

晓站在夏夜臣的房门口很是踌躇苦恼，毕竟他第一次进去就是“非法入侵”，後来就算男人默认了，也从未正式点头同意过，导致他现在是想敲门又不敢敲，就深怕一敲反而更惹火房里的人，以後就完全被拒於门外了。

只是直到此刻，他仍是对夏夜臣生气的原因一无所知，该怎麽平复对方的心情，对他而言绝对是个难题。

一边思考著这个问题，一边又傻傻地站了好一阵子，晓依旧犹豫得不肯离去。

忽然眼前的门以一种足以让人心跳顶上浪尖的速度打开了，夏夜臣已经换上了睡衣连黑发都有些湿漉，显然是刚洗完澡，此时看著晓的表情明明白白地写著两个字：“果然。”

“你就不能出乎我预料一点？”男人头痛又无奈：“在这站多久了？”

“我…”晓低著头，一副担心照实说会被骂的模样。

见对方支吾地说不出来，依这些日子对他的了解，夏夜臣也猜了个大概。八成从自己用完餐回房就跟著来了。

明明交待过他，吃完饭自己到书房去看书的。

夏夜臣不禁腹诽著，一边越过晓身旁，便迳自走进邻近那间主人根本没睡过几次的房间，从里面抱著一床绵被和枕头出来後，就一股脑扔给那只仍呆守在自己房门口的大型犬。

“进我房里只能打地铺，否则就回你房里睡，想清楚了才准动。”男人说完就直接回房了。

而晓───根本想都不用想就乐得跟解禁似地随著夏夜臣走进寝室里了，不过一进房倒也是安安份份地在床边打起地铺，让男人仅看了一眼便自顾自的关灯上床睡觉。

躺在床上凝望著昏黄的天花板，夏夜臣不禁格外认真地思索著一件事。

他在公司里以往都是人见人怕、没人敢亲近，为何偏偏在家里会教出个这麽黏人的家伙来？他自认一开始对两边的态度都是一样的，难道就只因为身份不同？

就因为晓是…弟弟吗？

…弟弟……

估计是良心不安了，夏夜臣翻来覆去都睡不著，最终只得出声叫唤。

“晓。”他知道他也还没睡著：“你上来吧。”

安静了一会，男人才听见对方小心翼翼的问句。

“真的可以？”

都感觉蹑手蹑脚爬上床来的动作了。夏夜臣闭著眼在晓看不见的角度勾起了浅笑，“你也可以不要。”

回应他的是忽然被抱个满怀的拥抱，以及低声响起、很满足似的感叹：“你好香…”

从刚才在门口看见臣刚洗完澡的模样，他就很想这麽抱著他…只是那时抱了肯定会被训。

晓抱得舒服，连带地看著男人在衣襟底下若隐若现的肌肤就想咬上几口，可惜的是他还在“想咬”跟“不能咬”之间艰难挣扎著，被这麽露骨抱著而浑身不自在的夏夜臣已经抢先开口断了他的念头。

“你再得寸进尺，就回自己房里去。”男人边威胁还边将几乎黏在自己身上的青年推开。

晓连忙守住最後一道战线，紧紧揽著夏夜臣的腰身：“我不乱动。”

等男人不再抗拒自己後，晓才悄悄地问：“臣，你下午为什麽生气？”

“…不知道！”不提这还好，一提起夏夜臣的口气又变得凶狠了。到现在那本男方下跪跟女方求爱的封面还在他脑海里挥之不去，想到晓竟然也要学著去对某个女孩子做这种事，他那时就气得…！

但是回家冷静些後，他又想───他干麽生气？

一生气不就表示他对晓是…不，那太可怕了！

夏夜臣简直不敢再想下去，当下就此打住，只是自尊心也让他没法马上对晓和颜悦色，致使一直拖到现在才放过对方。

而晓见他不想再提，也就识相不再多问，不过却也花了一整夜的时间在思考著其他事。


隔天下午夏夜臣去接晓回家时，就因他一句“跟我去一个地方”便被从车上牵著手拉了下去，坚持得让男人只能暂时遗忘，自己曾发毒誓不再踏进这校园一步这件事。

傍晚的大学校区里，其实还有不少忙於社团的学生和前来运动的民众在，不过晓一路带著他来到一处没什麽人经过、两旁却开满了白色小花的中庭。

花树长得高，但对晓来说倒不是很困难，他小心不让花瓣损伤地采下一朵後便送给了男人。

夏夜臣眼里有些惊讶，看著五片纯白花瓣中央渲染著鲜黄色彩，淡雅的清香弥漫於指尖，语气里不禁带著一丝感概：“我好像是第一次收到你送的东西。”

没想到他们家的晓，也会送人东西了啊……

“书上学来的。”晓很没情调、却又很认真的说著，反而惹得夏夜臣忍不住低声笑了出来，旋即又像忽然想到什麽似地慢慢变了脸色，变得微妙又尴尬───那本书…该不会要用的对象就是他吧？

见男人蓦然沉默，晓只能淡淡笑著低头凝视著他，夕阳的柔和光芒映在那一双深邃黑眸里竟是格外地惑人心神，“臣，如果我学会了温柔、学会了体贴，你会爱上我吗？”

夏夜臣像是被定住了一般忘了该如何言语，久久，才勾起一抹笑，“你先告诉我，你後面还有什麽要学的。”

───再决定，什麽时候爱上你……

即使早已沦陷。

作家的话：


晓的人气出乎意料的高啊…

这表示哥哥教得好吗？（喂）




驯兽18【年下养成/养成中，请小心】

商人无疑是狡诈的，尤其是自尊心高的商人。

夏夜臣近来的表现简直让晓不禁认为，除非自己更加努力地去学习任何事物，否则绝对动摇不了他半分。

从送花那天之後，不仅两人之间的互动几乎没什麽改变，甚至男人有时还会一脸淡定告诉他───“好的爱情是会让人更上进的。”

彷佛只要自己没追上他所在的高度，就注定不可能“追”得到他。

晓不明了爱情是否真有分好坏，他只知道夏夜臣这三个字就等於他的世界，无论是喜怒哀乐、抑或是近乎於执著的感情，全都系在同一人身上。

所以他无从选择，拚了命也只得追下去。

不过若真要说有没有什麽改变的话，倒也不是真的没有……

一个小小的、却足以让他开心很久的改变。


早晨等著男人醒来，俨然已成了晓每天使命必达的首要大事，以前即使他先醒了，也只会抱著臣不让他下床，然後换来对方威胁似的冷视。

但是，现在他学会了等待。

等待究竟有多重要？一个看似简单、却让他在意外到甜头後才有办法学会的举止，绝对是获得那个甜头的必经之路，甚至一旦错过了现在，在其他时间点等再久都没用。

因此晓此刻仍是耐性十足而专注地盯著男人的睡颜，却丝毫不敢轻举妄动。

当夏夜臣终於缓缓张开还带著些恍惚的眼眸时，看见晓早已醒来正在等著自己，不禁笑得格外温柔，连早晨些微低哑的悦耳嗓音都显得暧昧诱惑，“早安。”

一见到男人毫无防备的模样，晓的眼睛一下子就亮了，悄悄靠过去询问似地舔了下对方的唇，一向都是夏夜臣没反应他就当默认，此刻也不例外，翻身一压就吻了上去，连点f暇空隙都不留。

夏夜臣其实还没有很清醒，只是知道眼前的是晓就任著他吻，唇舌热切交缠的感觉让他开始浑身发热，然而呼吸逐渐被夺走的不适反唤回了他一丝理智。

“等…”男人无力地推开压在身上的青年，即使脸颊仍微微泛红、连声音里都带著一丝压抑的喘息，让他看起来全无平时的高傲，但他依旧旋即以手背半遮著唇好阻止对方继续：

“够了吧…”

原本就忍了很久，此时夏夜臣难得展现的诱人模样就近在眼前，让晓是更加不够了！

“再一下下。”他按捺著激动兴奋将男人的手腕压在枕头两旁，狂热的吻逐渐激烈、成了啃咬似的掠夺，这转变让夏夜臣不禁皱起了眉宇，心里一软却还是由著他。

直到那只隔著衣料大力揉摸著自己腰侧的手挪至领口，让胸前蓦然一凉後，男人的脸色才顿时一变───这家伙竟然直接把他衣服上的钮扣扯掉！

夏夜臣这下是彻底清醒了，二话不说举起手就给了那只不安份的野兽一拳，拉起衣襟转身下床时还不够泄怒地骂道：“王八蛋！”

发情到一半的晓忽然挨了一拳却也不敢有怨言，毕竟他知道错在自己、是他忍不住，但感觉委屈的心理多少还是有的。

他是学会了等待───可还没学会适可而止啊。

等夏夜臣从盥洗室里走出来，见坐在床边的晓仍疼得捂著左颊、一脸无辜又可怜兮兮地看著自己，谅是他刚才再气愤，现在也只能都全化成了无奈。

有时候他难免会觉得自己应该别再对晓那麽严厉，但更多时候他却也太清楚，现在一旦松开手中抓著的绳子，惨的只会是自己。

他还不想被吃得连骨头都不剩。

从一旁抽屉里取出一小盒药膏後，夏夜臣才走回床边，站在青年面前发令：“手拿开。”

闻言晓立刻乖乖地把手放下，让男人帮他擦药。

只是还没换衣服准备去公司的夏夜臣大概没发觉自己刚被某人扯掉扣子的衣襟仍敞开著，晓也默默地不说，盯著男人白皙修长的身体、一边感受对方沾了清凉药膏的指尖在脸颊上游移，什麽挨揍的委屈都抛到脑後去了。

“好了。”擦完了药，夏夜臣正在将药盖旋上时就忽然被揽住了腰身，他还在好笑地心想这家伙只有这种时候才知道要撒娇，晓却已经撩开他的衣服、抬头舔上了粉色的乳尖。

似吻似舔的湿濡感瞬即自胸前传来，伴随著被轻啮的酥麻，夏夜臣反射性敏感地一颤後却是猛然僵在原地。

他发现自己错得太离谱───晓那是标准的好了伤就忘了痛！

这回他不骂、也不打，他直接开口问：“你想被阉吗？”

男人脸上的已经是冷笑了───当然也许这用威胁来形容会更贴切些。

晓当下就停住所有动作，甚至半举双手无声地向对方示意自己绝不会再乱动，那双黑眸倒有些像狗儿期盼主人再次下令准动的天真。

夏夜臣看著他最後只冷哼了声，转身从衣柜里取出一套要更换的西装就迳自走进更衣间里，特别响的关门声反让晓暗暗松了一口气。

依他对臣的了解，通常当他开始拿其他东西出气时，就表示不会再对自己生气了。

晓不禁微笑。

明天，他会再接再励。

作家的话：


这到底是哪一天的份我自己也算不清了…就请大家就当作是今天的吧！（众殴）

话说，昨天看到一篇读者在骂其他作者的长篇留言，内容狠到我自己看得都心惊胆颤啊
虽然说忠言逆耳…但是小的我心脏不强，麻烦大家如果真要批评请温和的来啊Orz（跪求）

ps.感谢大夥的支持跟闪亮亮、冰凉凉的礼物XD（？）
金牌我会擦亮供奉在神桌上的！（喂）




驯兽19【年下养成/给糖是必要的行为】

夏夜臣对自己发的不再进N大校区的毒誓，在几个月後又很快地再度被破除，这一天他真的因为晓的缘故，而接到了学校打来的电话。

那时他正好要进会议室负责主持公司月例会，因此只是匆匆得知是有关操性的问题，便答应了自己下午会过去学校一趟。

对於晓，他是打从心底相信的，无论是被牵扯进什麽偷拐抢骗的事件中，他都确信绝对跟晓没关系───可如果是打架，他就没那麽有把握了。

毕竟那种对别人我行我素到无视程度的个性，没跟人发生过几次冲突他反会觉得是奇迹。

不过他也没有要勉强晓去迎合别人的打算，因此夏夜臣完全就是抱持著如果伤到的是别人他就杀价认赔，但万一伤到的是晓他就告到对方倾家荡产的心态走进约定的谘商辅导室。

“夏先生？”一名穿著天蓝军装、年约三十几岁的男人迎面走来，夏夜臣心想对方应该是系教官朝他礼貌地点了下头，顺便给了坐在一旁正想朝自己方向扑来的晓一个警告的眼神，这才开口问。

“请问我弟弟发生什麽事了吗？”夏夜臣表现得很淡定，然而略过晓、仅扫过另外一男一女的视线却足以让人有被质问的错觉，这让那名离他最近的教官不禁笑得尴尬，手一摆就连忙招呼他坐下。

“夏先生，您先坐。”

等他依言挑了个晓身旁的位子坐定後，斜对面的女老师随即向他解释道。

“您好，我是学校谘辅中心的老师。”她友善地面带笑容，切入主题的速度却也很快：“不好意思，是这样的，我们是想请教您晓不晓得您弟弟是否在校外有与人结怨？”

结怨？夏夜臣微微皱了眉，连看都未多看晓一眼便开口回答：“没有，他一直都是家里、学校一条线的生活，上下课也是我负责接送的，不可能会有机会跟人结怨。”

“但是夏晓同学经常带著伤来上课，我们也一直都想找他来谈谈，他都不愿意配合，所以今天才特别麻烦您过来一趟。”明显被放了好几次鸽子的辅导老师一脸为难：

“不知道夏先生清不清楚这件事？”

闻言，才进门不到五分钟的夏夜臣就顿时觉得这是场闹剧───清楚，他当然再清楚不过了，那些伤毫无疑问就是出自他的手，在早晨“制止”晓时造就的副产品。

“若是这件事，那今天的会面就能到此为止了。”夏夜臣从容地站起身来，而身旁的晓见他似乎要离开了，也旋即跟著站起。

见状，那名辅导老师和系教官都有些哑口无言了：“那、那请问这件事……”

“那些小伤是从家里带出来的。”夏夜臣甚至高傲地勾起一抹不屑冷笑，全然的问心无愧：“我不能管教弟弟？”

反正管教是他们的家务事又不是罪───何况真正想犯罪的根本是晓！

他转头就随口问了晓一句：“你觉得委屈吗？”

晓立刻摇了摇头。即使他也不懂每天看得到吃不到算不算委屈，不过毫无疑问，他绝对是无条件站在臣那一边的。

“既然如此，那就没必要再继续谈了。”夏夜臣很满意晓的回应，心想著回家该对他好一点，就边对皱眉皱到快打结的系教官及辅导老师示意性地点了下头：“两位，先告辞了。”

“等等！夏先生，还有…”系教官正急忙想挽留住男人，可惜的是眼前这一对夏氏兄弟几乎是一个样，一旦决定了不理会人，就那就是彻底的忽视。更别提其中一个还从头到尾就没有想正眼看他们的意思。

只待门碰了一声，两人便已迳自走远。


准备下楼时，绝不犯同样错误的夏夜臣二话不说就舍弃电梯、改走楼梯，而晓倒不太在意这一点，只是见他虽未有生气的感觉，但也一句话都不说，才陈述似地开口说道：“我本来不想去。”

夏夜臣仅抬眼看了他一下，却也多少表示了点兴趣。事实上他的确是挺好奇的，对於他们究竟是怎麽把晓拐到谘商辅导室这一点。

晓继续说著，语气蓦然柔了些：“可是他们说你会来，我就过去了。”

“………”男人不禁觉得自己又开始头痛了：“你当心哪天被骗走了都不知道。”

根本怎麽听都像是被糖诱拐走的小孩子！

“没关系。”晓却展露出直率的微笑：“我会自己走回来。”

夏夜臣看著他乾净自然的笑容忽然顿了下，手一伸便将人勾了过来，在耳际低语：“那我是不是该给你点奖励？”


晓无疑是个单纯又纯情的家伙，下午听见夏夜臣那麽暧昧的一句话後，他却是连个想像都没有…毕竟对方平时的行为举止实在和暧昧扯不上关系，他听完了，也猜不到其中的意涵。

而夏夜臣正解下领带准备进浴室洗澡时，见晓眨也不眨地坐在一旁椅子上直盯著他不放，这才想起自己下午说过什麽话。

他随手将领带挂上衣架，才对晓勾了勾手。

“？”晓不明究理，等他一脸不解地走过去後，夏夜臣就往他身上靠了过来，一手抵著将他压在墙边。

夏夜臣和他离得很近，脸上似有若无的笑却比任何事物都还能勾动人心弦，修长有力的手指从容不迫地解著刚摆脱领带束缚的领口钮扣，一颗一颗的…白皙却不显单薄的胸膛渐渐地就在西装衬衫的遮掩下展露而出。

晓早就看直了眼，男人独特成熟性感的魅力轻而易举地夺走他的心跳呼吸，然而磁性悦耳的蛊惑嗓音却是彻底击溃他仅存一点点自制力的元凶：“要不要…和我一块洗？”

回应男人的是自己转而被反压在墙边，强硬激烈的吻旋即如暴雨般落下，晓像是怎麽吻都吻不够似的紧抱著夏夜臣与之抵死缠绵。

那是他渴望追求了那麽久的人，如今被诱惑解禁，他怎麽忍得住！？

夏夜臣被吻得喘不过气来，却也不急著推开，他反而揽著晓的颈子，直到觉得再放纵对方下去就快发生“火灾”时才硬是扣著後颈一把将人拉开。

男人调整了会呼吸，这才无视青年眼里的惊讶和恨不得将自己吞吃入腹的炙热欲望，若无其事地轻笑著：“晓，早上别太过份了，我可不想再被叫到学校去。”

他像对待小孩子一样地摸了摸晓的头，抛下肯定欲火难熄的青年不管，自顾自地就转身进了浴室，连带地关上门。

而晓，此时此刻已经跟那扇门结下深仇大恨了。

作家的话：


…老虎？

大家是在整我还是在整夜臣先生啊……

话说，这年头好男人连鬼畜攻都比不上了啊澹看那个票数差距真是心情复杂啊）

虽然要是我也不会选那个选项。（喂）




驯兽20【年下养成】

夏夜臣洗完澡一从浴室走出来，待在房间里的晓便始终紧紧盯著他，大有随时扑过去的趋势，然而男人却只瞥了他一眼，旋即不经心地以披在肩上的毛巾擦拭著头发，丝毫没有要为自己刚才的引诱行为负责的意思。

见摆在桌面上的手机有未接来电讯息，他拿起大略看了下来电者，就边擦著湿发、另一手则边操作起手机介面准备回电，甚至目不斜视地同时往门外的方向走去。

想当然尔，晓的反射动作让他自然就跟著男人走到房间外头，然而没想到夏夜臣却又随即维持著相同的举止、神情直接折回房里，门一关，就将跟在自己身後的大型犬锁在房门外。

───这回晓是彻底愣住了。

而门内的夏夜臣倒是忍不住笑了下，在电话接通的当下才随即收敛起笑意，“叔父，有什麽事吗？”

“夜臣？”

“嗯。”夏夜臣简单地应了声，视线却始终落在门板上，心里尽是在猜测著晓究竟会不会因为被自己骗到外头去而生气。

不过他也是为了避免让明显对夏暮言怀有敌意的晓听见自己和对方正在通话，才故意让晓出去的。他可不想今晚都得被只打翻醋子的野兽弄得没法睡觉。

“唉，这该怎麽说才好？”夏暮言在另一头苦笑著：“夜臣，你真是太不给叔父面子了，怎麽下午连我们学校的教官想多跟你聊件事，你就掉头跑了？”

“我还以为他们只是想插手我们的家务事。”夏夜臣语带不屑，只是碍於目前通话中的是自己叔父，他才接著礼貌性的问：“既然您特地提起，那想必是还有重要的事要说吧？”

“重不重要，那就要看你了。”夏暮言似乎在犹像什麽，停顿了下才说：“是关於夏晓的。”

“…他没跟人结怨，也没跟人打架，更不可能主动去惹事。”男人的语气虽淡，却很强硬。

不管对方是谁，他都绝不会让别人去诬陷晓！

夏暮言不禁一愣，随後却笑得苦涩：“你误会了，是有几位教授觉得他很有潜力，想提早收他当研究生，所以我才想先问问你的意思。”

也不知是福是祸，他那时不过是因为担心自己侄子吃亏，所以特别请资工系的老师们多注意这名学生，却没想到事隔几个月再去询问情况时，会得到若不是对夏晓难以捉摸的个性太无能为力，系上教授早就群起抢人的讯息。

闻言，夏夜臣倒不显意外，反而微皱著眉质问：“晓才刚进大学没多久，怎麽会有那麽多教授认识他？”

一个系里扣除讲师、助理教授、副教授，一般教授级达十几位的已算多，会教到大一课程的更是少之又少，竟然还会有几位认识晓认识到想拉他当学生，他怎麽想都觉得奇怪。

夏暮言实在心虚了，但仍硬著头皮说道：“他很认真，悟性又高，空馀时间甚至还会到其他课堂上旁听，都自己这样学到高年级的课程去了，认识他的教授当然多。”

“是吗？”夏夜臣不冷不热地回了一句，忽然转移话题：“那他和同学的互动怎麽样？”

“这我不大清楚，不过听说他都独来独往的。”

“…好，我知道了。”夏夜臣自己也分不清他是担忧、亦或是松了一口气，听完对方这席话，理性面来说他应该是希望晓接受更好的指导、多结交些朋友，可私心来说，却又不愿见晓因此而有所改变。

很矛盾的心理，他却也无从改变起。

毕竟他和晓之间的关系，就是如此。

感觉到另一头似乎打算结束通话了，夏暮言才又连忙建言道：“夜臣，如果你担心他在国内学得不够，那不妨就送他到国外去深造吧。”

也许夏晓在学术上的确极具天赋，甚至或许还是所谓的天才，但对他而言，他终始不喜欢这对自己侄子有非份之想的外来者，也因此希望他们两人离得越远越好。

夏暮言坚定的说：“我们在部份国家都有姊妹校，届时我再帮忙引荐，他会受到重视的。”

听完，夏夜臣沉默了好一会，最後才淡淡回答：“让我想想。”


打开房门时，晓依旧低著头一动也不动地站在走道上，见夏夜臣终於重新出现在眼前後，他这才不怕死地直接伸出手、就将男人一把揽进怀里抱著不放，只是却也不敢太出力。

夏夜臣似乎叹了口气，无奈地问道：“你在做什麽？”

“不让你锁我第三次。”晓的声音里尽是不满，执拗的口吻跟他的举动简直如出一辙。

这番话惹来不禁失笑後，直到前一刻仍心情沉重的夏夜臣这才开口问著：“晓，你上课时都怎麽上？”

青年为这突如其来的问句疑惑了下：“听课，有问题就回答、有实验就做。”

当然除了课程上的问题以外，其他的例如自我介绍、问身家，他就完全不会理会老师───但这点他还不敢告诉臣。

“那些问题你都会？”

“嗯。”晓低著头亲昵地往男人的颈窝处蹭了蹭，好奇的问：“臣，你不高兴？”

自己全按著臣的要求去做，也做到了，为什麽会觉得对方一点也不满意？

然而夏夜臣心情复杂地回避了那个问句，反而另外问道：“那你为了什麽而学？”

虽然不明白男人为何忽然问这种问题，不过晓依然毫不犹豫地便说出自己的答案：

“为了你。”

无奈这回答却让夏夜臣更加叹息，“你该为自己了……”

作家的话：


迈入十月，天气也要开始转凉了~~大夥要多注意保暖罗XD(虽然现在还是热得要命)




驯兽21【年下养成】

晓在校门口下车後，见夏夜臣一直在思考什麽似的，看向男人的视线中自然多了点探询的意味，只是心想对方似乎不想说，所以也始终未开口问。

就在一人该说又不想说，另一人想问又不敢问的情况下，最後还是夏夜臣负责打破僵局。

“我先走了，你进去吧。”他无比淡定地朝站在车外的青年示意了下，就若无其事地踩下油门迳自驶离，这让晓不由得认真反省著───是不是自己昨天的答案让臣不高兴了？

但是除去为了臣，他还能为了什麽？

晓低头盯著自己手里的物理原文书，苦恼。


回到家的夏夜臣同样低头盯著摆在自己面前的三大旅行箱，不禁头痛，“叶，简单点就行了。”

他不过就是到外地去出差一个礼拜，用不著把所有家当都带上吧？

“少爷，多准备点总是好的啊。”老管家慈眉善目的呵呵笑著，同时又递上了一个纸袋。

“这些是请厨师做的点心，您路上饿了可以吃。”

“我开始觉得我是去郊游的了。”夏夜臣对从小看著自己长大的老管家无奈地笑了笑，若是比较起疼爱的程度，叶付出的心血绝对远远超越自己的双亲，因此那三大箱及一袋点心他知道自己只有带去的份。

以前要到国外出差时，他也是像这样被塞了可能三辈子都用不完的东西去的，现在只有三大箱，他该庆幸了。

“那…叶，晓那边就麻烦你去接他了。”等行李都搬上车後，男人这才一脸挣扎地说道，他倒不担心晓会怎麽样，反正用不著想他也知道晓十成十会闹脾气，所以他反而比较担心负责帮忙接送的叶会被波及到。

“好的。”老管家给了一个让他放心的笑：“那晓少爷知道您要出差的事吗？”

“他还不知道。”原本早上想说，只是太清楚一说他肯定就走不开了，最後才放弃这念头。

之前就因为晓的缘故推掉了许多需要到外地的会议，可这次这个并购其他公司的案子实在太重要，加上之前和夏暮言谈过的结果，他不得不让晓学著独立点。

未来还很漫长，如果晓离不开他，那对彼此都不是一件好事。

“先别告诉他吧。”夏夜臣只能苦笑：“等他发觉了再拨手机给我，我来跟他说。”

“您觉得好就好。”老管家在夏家服侍了大半辈子，一向懂得主人家的事不宜多干涉的道理，因此他仅是点了点头，不多做建言。


其实晓在看见下午来接他的是叶管家後，失望之馀也以为男人是还在不高兴，所以才没来接自己，因此他一句话也没问就乖乖上了车。

他想，既然是自己的错，那他忍一下也没关系。

等到了晚餐时间，他和往常一样在玄关等夏夜臣下班回家时，老管家才走到他身边和和缓缓地说著：“晓少爷，夜臣少爷今天不会回来喔。”

闻言，晓不禁紧紧抿著嘴，却依旧不发一语，老管家也看不透他在想些什麽，只见他又固执地站了好一阵子，才扔下早已凉掉的满桌餐点直接走回书房，之後就没见他出来过。

隔天清晨，刚起床的叶刚走到客厅就看见昨天整晚不见踪影的人又出现在玄关门前，一动也不动地继续在那等著，执著得简直要将门看穿一个洞，他只得再次过去苦口婆心道；

“晓少爷，夜臣少爷今天也不会回来。您要不要先用点早饭？”

只是他说完，等的人还是坚持要等，即使晓刚来时吃过他的亏的佣人们来来去去的途中，也都畏惧又疑惑地偷瞄著站在门前不动的青年，但晓仍丝毫没有要理会任何人的意思。

而老管家这时才终於能稍微体悟，为什麽少爷总说他头痛了。

这样的个性，真的让人很没辄。

就这麽等到了半夜，老管家正关完了屋子内外的灯准备去睡时，晓才忽然走到他面前，自昨天都未说过话的嗓音显得有些沙哑：“他去哪里？”

虽然在学校待了好一阵子，但晓依旧不习惯对臣以外的人说话，尤其是像这样主动开口，那更是头一遭，所以没头没尾地问了一句後就站在那等回覆。

老管家自然不会在意这一点，见对方已经不认为夏夜臣是在公司而是在其他地方後，他反而尽量温和地说道：“少爷只是去外地出差，再过几天就回来了。”

“…还要再过几天？”晓根本无法接受这个答案，底下的拳逐渐收紧、连眼神都带著一丝阴───他甚至不懂，为什麽臣的事还有人比他更了解。

他的世界只绕著一个人转，但对方却不是如此，所以他注定不能完整拥有他喜欢的人？即使知道了那人没回来不是因为不满意自己前天给他的答案，但晓的心情依旧难以平息。

若不是为了臣，只需为自己，那他何必压抑自己的欲望，不去将那个男人彻底地占为己有！

见青年掉头就走，老管家虽然担忧、犹豫著是否要先打手机给夏夜臣，但又顾虑到现在的时间已晚，怕打扰到目前在外地出差的人，他只能想著明日观察看看再拨了。

然而正当他这麽决定并准备回房时，客厅里的话机却忽然响了起来，待他走过去一接，男人熟悉悦耳的嗓音旋即传来：“叶，不好意思，吵醒你了。”

夏夜臣在另一头温和地笑著，他一向知道他们家的老管家这麽晚的时间早就睡下了，只是他这两天忙著跟对方公司交涉，今天才终於能早那麽一点得f，他也就顾不了那麽多。

毕竟他实在太放心不下那不安份的家伙了。

“晓睡了吗？”

“晓少爷他……”

等夏夜臣从老管家那得知这两天的事後，他沉默了会才又开口，只是声音里却也没了笑意，“帮我把电话拿给他。”

作家的话：

驯兽这回事还是得靠主人出马的…(喂)

话说，我看见那句“可怜又性福的哥哥”差点喷茶啊…笑到喷茶哈哈哈XDDD




驯兽22【年下养成/养老虎是要代价的】

在等待话筒接到另一人手里的几分钟内，夏夜臣已经不下五次提醒自己绝不能再因晓用绝食这招就投降───想当初刚把人带回家里时，他就是因为这样把自己赔进去的。

只是当转接铃声结束，另一头却完全不出声时，夏夜臣就知道自己八成又得赔第二次了。

“晓？”面对一片沉默，男人顿时无奈了：“我只是出个差，怎麽又不会说话了？”

他好不容易才把晓教到之前温驯直率的模样，此时面对又变回本性的青年，自己反而比最初更不晓得该拿他怎麽办。以前能跟他来硬的，现在他连气都很久没真正对晓发过了。

“好好吃饭吧，你又这样不吃不喝不睡的，迟早会把身体搞坏。”见对方依然没回应，夏夜臣只能尽量耐著性子继续说道：“我再过几天就回去了，你……”

嘟嘟嘟───……

夏夜臣愣了会，才转而瞪著手里的手机，丝毫不知道自己踩中晓的地雷，因而不禁在心中愤愤怒道：这家伙竟然挂他电话！？

说震惊绝对是有的，虽然之前就猜到他会闹脾气，但也没想到居然会闹到这种程度，何况现在勉强来说才过两天，要是真丢著他不管就这麽过一个礼拜，那还不野到要吃人了？

看了看时间，深夜十一点半，夏夜臣想著明天满档的行程，却还是咬牙拎著车钥匙就往外走，也不管这一趟车程就得花二、三个小时。

遇上晓，他只能认栽了！


当男人终於踏进家门後，一开启书房的门就看见里面散落满地的纸张，全是一本本的教科书被撕毁得残缺不全，而逼得他不得不连夜赶回来的人正窝在墙边动也不动。

这让他不禁想起刚把晓带回家时，他也总是这样把自己窝得跟刺o一样。

夏夜臣不禁叹了口气，回来前气得想骂人的话全没了。他走到晓的面前後旋即半跪而下，安抚似地伸手摸了摸对方的脸。

“晓，我回来了。”他才刚一说完，眼前的青年就忽然将他紧抱进怀里不放，甚至随即就是肩上一痛。

“晤！”这混帐…竟然咬他！

夏夜臣只是反射性的一缩，就感觉那拥抱的力道更是紧得让自己好几处的骨头都在隐隐作疼，连带地肩膀亦无法幸免，晓完全是越加不留情地咬著男人。

然而即使被咬住的肩上开始有了火辣辣的湿热感，夏夜臣却也没有推开他的打算，他反而抱著晓、隐忍著痛，沉默地等眼前这人将一切发泄完。

或许是夏夜臣靠在自己颈窝上，冒著冷汗微微喘息的模样太刺激青年的感官，晓逐渐松开染上殷红的肩膀後，又随即顺著男人颈子的弧度吻掠而上，在他微张嘴想轻啮那柔嫩的咽喉时，夏夜臣才忽然出声：

“你再咬下去，我大概就得交代在这了。”

男人往後避开了青年的牙，肩上的伤让他有些晕]，神情却依旧一脸镇定：“咬都让你咬了，我不道歉。”

晓异常专注地盯著他，那双深邃的黑眸似乎沉淀得更加偏执危险，然而声音却是一字一句的清晰沉稳：“我也不道歉。”

“你这家伙……”夏夜臣低著头勾了下嘴角，等他发觉时对方已经又朝自己的方向靠了过来，一个满是血腥味的吻，晓却有办法将它吻得热切缠绵，带著他一直不被满足的饥渴，激烈得像要吞噬一切。

等男人喘不过气时，晓也旋即将他染红的白色衬衫扯开，俯身便沿著自己留下的齿痕仔仔细细地将渗出的血舔去，湿热的舌尖划过肩膀的触感让夏夜臣在痛之中又带点痒，加上先前的热吻，他不禁开始觉得自己的身体起了点不该有的反应。

“晓，别舔了。”夏夜臣果决地一把挡住了青年的身体，表情认真得不能再认真。开玩笑，要是任由现在的晓压倒自己，他这条命哪够给他玩的？

晓就这麽牢牢地盯著他，而後却又低下头轻吻、舔掠著男人的唇瓣，确认夏夜臣真没半点妥协的意思後，他才缓缓开口回应：“只要你不离开，我听话。”

“好。”夏夜臣这才放心地揽著晓的颈子坐起身来，顺手将被扯开的衬衫拉回原位时，不过稍微瞥见肩膀上仍在渗血的伤，他就不禁在心里暗叫老天。

“先帮我拿点药跟纱布来吧。”最後，男人只能如此无力说道。

等晓去拿了一整个医药箱回来後，夏夜臣正想接过，前者却避著不让他拿，惹得男人轻斥：“你会用吗？”

“我可以学。”晓一旦固执起来那是十头牛拉都拉不动的，不过他确实没碰过这玩意，因此只能一样样拿起来研究每一项的功用，再决定要用什麽帮男人上药。

夏夜臣表情上不太高兴，但心里头却也看不过去，一瞄见晓拿著医药箱里常备的凡士林研究得认真，他脸色立即一变，连忙喊道：“那个给我放著，拿优碘跟绵花棒就行！”

晓不了解为什麽夏夜臣的反应忽然那麽大，不过他仍乖乖放了回去，改拿另外两样照著男人的话依序帮他上著药。

等最後的防水贴布贴好之後，夏夜臣这才尽量委婉地对正在低头收著药品的青年说道：“晓，你听我说，我待会还是得回出差的地方。”

果不其然，立即被对方想咬死自己似地的眼神瞪著不放後，男人尴尬地轻咳了声，便旋即补上一句：“那个…你和我一块去吧。”

作家的话：

各位放心，H近了。（还天国近了咧…）




驯兽23【年下养成】

夏夜臣这句话让晓眼底的危险色彩逐渐消逝，取而代之的是疑惑好奇的目光：“可以吗？”

“我说行就行。”虽然说如果被自家公司的那些部属看见自己半夜单独带个青年回房，解释起来还挺麻烦的，不过反正他和晓名义上就是兄弟，他硬要说弟弟是来企业见习的，谁敢说他不是？

夏夜臣刚回答完就随即留意到晓的眼神变得期待，这让他不禁一手托著下颔，带著微笑伸手摸了摸青年的头。

他还是比较喜欢这样的晓。

而就这麽安份坐在床下让他摸著的晓，在男人正要收回时才忽然拉住他的手，执著而认真地望著他问道：“臣，我们什麽时候才能做？”

“做什…”…喔天啊……夏夜臣顿了下才突然会意过来，丝毫不想回答这问题的他不仅有些无措地捂著嘴，连视线都远远地避开，甚至觉得被握住的那只手简直像被烫到似地想抽又抽不回来。

为什麽他有种被迫自己挖坑跳的错觉？夏夜臣此刻几乎就是抱持著呼拢的心态在回答的：“那个，等你能克制自己的时候吧……”

“我现在不能？”晓反而纳惑了起来，每次碰臣，要他停下时他都有忍住啊。

男人不禁越来越觉尴尬地咳了声：“如果真做了，你还有办法在我喊停的时候就停吗？或者你能保证一切都按部就班，绝不因为太过兴奋就强来？”

晓仅仅是在心里头简单地模拟了下那场景，就苦恼了：“…不能。”

“…所以现在还不行。”问完得到这答案後，夏夜臣就自己默默地脸黑了一大半。

幸好他还没点头过───否则到时候他真是怎麽死的都不知道！


两人抵达夏夜臣下榻的商务酒店时已经清晨六点多，虽然早已疲惫得很，但夏夜臣首要的一件事仍是打电话叫客房服务───他可没忘晓这次又绝食多久了。

只是当一道道热腾腾的菜肴端上桌，晓却只看了一眼便直盯著坐在对面的男人，夏夜臣见他迟迟不动筷反而望著自己不放，心里有个底後才语带无奈地说道：

“我都把你接来这来了，就算你乖乖吃饭，我也不会赶你回去的。”

男人边劝就边随手拿起银叉叉了块炖牛肉递到青年面前，原本他只是想让对方接过去自己吃，却不料晓自然地低头就咬了去，害他愣了愣才回过神来：“你该不会想让我喂你吧？”

等咽下那口肉後，晓才带著不解的神情回答：“不是。”

“可是你喂的比较好吃。”他想了下，又补充了这一句。

夏夜臣有些无言，边将银叉握柄转至青年的方向方便他拿取，边便忍不住问：“扣除掉後面那个理由，你干麽突然把肉咬走？”

晓乖乖接过叉子後，就兴致缺缺地翻搅著顿失吸引力的餐点，连回话时都没多想：

“反射动作。”看见臣手里拿著东西，他就想吃了。

“真是不知道该怎麽说你了…”夏夜臣看著他又是一副对盘中美食意兴阑珊的模样，也不禁怀疑那道菜是否真那麽难吃，顺手借走刚递给晓的那把银叉，他便试性地吃了一小口牛肉。

“味道明明还不错，你怎麽老是那麽讨厌吃饭？”在男人要将餐具还他时，晓愣愣地再度接过後却定定地盯著那把银叉，脸上露出了犹豫挣扎不已的神情，最後就供奉似地将之摆放在折叠完善的餐巾上。

夏夜臣看见了，心里难免有些诧异，他原先以为晓不会介意他用过的餐具才直接借用的。而对方倒是一副垂头丧气地说道：“因为食物里会有奇怪的东西或奇怪的味道。”

───所以他才不想让那些东西去玷污臣用过的餐具。

“有吗？”闻言，男人真的微皱著眉仔细打量起桌面上的餐点，只是没看出个端倪。他跟晓一向都是一起吃饭，吃的东西都差不多，怎麽会对方有吃到他没吃到？

晓也跟著盯住那样菜，过了会才说：“是很久没有了。”

很久没有了，不就表示是以前……夏夜臣顿时百感交集地看著他，那种想好好宠晓的心态便忽地油然而起。

“以後都不会有了。”男人格外认真地说著。

他保证。

面对夏夜臣的承诺，晓不禁问：“臣，为什麽你对我那麽好？”

“因为你是我…”男人顺口回到一半便突然打住，陷入沉思。

虽说一开始根本没打算将晓当作弟弟对待，现在却绝对多少有那样的因素存在，他只是犹豫著是否该用这个理由来说服对方，毕竟他和晓之间不可能会有纯粹的兄弟情谊了。

别说晓，就连他自己…也难以收手。

在认清自己的感情後，他便懂得该如何去面对，但告诉对方与否却又是另外一回事，尤其是为了自己而还在学习中的晓，他特别担心会不会自己说了，反让讨厌去学校的晓失去动力不肯再继续学。

───说到这，他早上还得记得帮晓向学校请假才行……

虽说是自己主动带晓出来出差，不过还得替他想个请假事由还真是挺麻烦的，事假通常都得提前请，但万一请病假，系教官八成会以为晓是被自己打到没法上课了。

就算从夏暮言知道这件事来看，能猜测到他应该事後有帮自己消毒，不过这种会让人误会的事还是少发生的好。

晓见夏夜臣说到一半便忽然沉默了起来，心里自然就自动将那未说出口的两个字补了上去。

他不禁猜，臣是不是很希望自己喊他一声哥哥？

只是他这麽想著，却始终不曾喊出口。

作家的话：

要老虎克制就跟要他改吃素一样困难。




驯兽24【年下养成/所谓糖果与鞭子】

出差的早晨简直像是一场战争，夏夜臣七点多才沾床，睡不到两小时九点钟便已经起床处理完一些简单事务，一身西装笔挺地准备出门，脸上一点倦容也看不出。

当他拉开门时，走廊上更早已站了自己的秘书以及好几位经理、副理级的高阶主管。

““总裁，您早！””

“早。”夏夜臣淡淡地回应了声，低头看了下手表旋即说道：“走吧。”

他正转身要走，却被众人停留的视线吸引了注意，回头一看才，发现晓不知何时又打开了房门站在自己身後。

“怎麽不继续睡？”夏夜臣微皱著眉，不多想就柔声催促著青年回床。

仍站在门後的晓仅防备性地瞥了其他人一眼，便因男人流露的温柔而依赖似地朝他低著头，温驯，却也一句话都不说，这让夏夜臣不禁有些担心。

“你们等我一下。”他匆匆交待了下，就一手推著青年、一手关门地返回了房里。

见状，被留在走廊上的主管们顿时面面相觑了起来，但也没人敢当著顶头上司的房门口就聊起他的私生活，因此四人之间一时竟也安静了好一会。

直到一声重物撞击的响声忽然从里头传出，男人亦冷不防打开门走出来後，这阵尴尬才被猛然打破：“走了。”

夏夜臣和往常一样冷著一张脸转头就走，不敢多问什麽的众人自然连忙赶上，只是男人的步伐走得快，因此谁也没注意到他脸上一丝不自然的红晕，以及格外红肿的唇瓣。

就像想起了什麽，夏夜臣在静默的气氛中自顾自地走了好一会，才突然头也不转地就背对著他们说了一句：“那是我弟，你们别误会。”

其中一位反应比较快的主管立即回道：“原来是令弟，长得很帅啊！”

“是呀是呀，长得又高，出去肯定迷倒一群小姑娘！”另一位又连忙接道。

“而且…”第三位才刚要开口，夏夜臣就不耐地挥手制止。他分明只是想澄清一下，这些人到底哪来那麽多废话能讲？

“他只是来见习的，如果你们有什麽想教的就教他，没有的话就别去吵他。”男人斩钉截铁地说道，几乎等同宣布这话题就到此为止，其他人能当到高阶主管自然也是极识眼色的，当下就更改主题，开始一板一眼地轮流向夏夜臣汇报并购公司的资料。


等到晚上终於能休息後，夏夜臣一进房里就看见摆在落地窗旁桌上的纸笔，以及浴室传来的淋浴声，他走近拿起那一叠印有饭店商标的纸张一看，才知道晓今天八成都窝在房里了。

上头全是满满的程式运算过程。

男人将脱掉的西装外套及领带任意披在另一张椅背上，便拿著那一叠笔记坐在落地窗旁一页页地随性翻著。

因为这阵子教晓的都是比较理论性质的东西，所以他已经很久没仔细看过他写的字，没想到当初晓的字丑得跟小孩子的鬼画符差不多，今天一看倒是工整顺眼多了。

夏夜臣沉溺在类似父母见孩子成长的感怀情绪之中，加上这几天外头都在下著大雨，因此打在落地窗上的雨声，更让男人没注意到青年洗完澡出来的声响，直到自己忽然被抱起後，他吓了一跳才回过神来。

“你做什麽？”夏夜臣手里还拿著那一叠笔记，惊讶之馀倒显得不慌不乱。

晓的头发都还在滴著水，抱著男人的动作却丝毫不马虎，将夏夜臣轻放在床上後他又接著替对方拉好被单，这才一脸认真地说道：“你早点睡。”

闻言，夏夜臣不禁莞n：“我连澡都还没洗，怎麽能睡？”

“没关系。”晓固执地隔著床单抱住男人不让他下床：“不然你睡，我帮你洗。”

“那怎麽可能还睡得著…”夏夜臣哭笑不得地放弃争论，反而拾起掉在床上的毛巾顺手帮晓擦著头发，蓦然想起自己早上有持“凶器”阻止眼前这人过於热情的早安吻，便摸了摸青年被他砸到的部位问道：“还疼吗？”

晓没回话，缓缓地伸手覆上对方摸著自己後脑的手背，随後一俯身就轻吻著男人的唇瓣，少了以往的急迫、却多了好几分缠绵的温柔，宛如依恋般地贪婪汲取著对方的体温。

只是就这麽单纯而专注地舔著、吻著，也足以让青年的气息渐渐加重，当他的手不自觉地探入男人衣内时，夏夜臣这才挡著他，然而微喘著气的嗓音里却也带著笑意：“你不是要我早点睡吗？”

晓惊觉似地顿住，过了会才郁闷地回答：“对…”

夏夜臣笑著拍了拍他的头，转身便下床拿著衣服走进浴室里洗澡，直到水声响起，晓才跟著走过去，却在浴室门前转身坐了下来。

“臣。”

“嗯？”隐约听见青年的叫唤，男人才刚将水流调小，门外旋即传来下一句。

“我是真的很喜欢你。”晓望著映在落地窗上的夜色，屋外的雨声、门内的水声回U於耳际，他的思绪却禁不起诱惑，满是对里面那人此刻模样的想像，这种感觉很折磨，但他总管不住自己。

任由自己沉沦，深陷至无法自拔。

夏夜臣已经将手放在门把上，却迟迟做不了下一步动作，最後只得像逼自己从这艰困决择上转移注意力似地开口问著：“你在告白？”

“不是。”晓否认，“我只是想告诉你。”

不带期待地，只是想告诉你我有多爱你───……

作家的话：

葛格要是现在直接开门
下一回就也能直接进入H了说=3=（喂）




驯兽25【年下养成】

夏夜臣花了比平时还长的时间洗完澡才开门出浴室，倒不是他今天洗得特别讲究，只是因为在迟疑著该怎麽回应晓比较好，才拖这麽久。

最後抱持著船到桥头自然直的心态走进房里，晓却不见踪影。

男人眉宇轻蹙，拿起手机就想拨给谁，忽然意识到对方根本不带手机、而除了自己以外其他人更不可能得知他的下落後，他只得放弃似地将手机扔回桌上。

耐著性子等了一会，却迟迟不见晓回来，谅是夏夜臣也开始担心起那个从不出门乱跑的人究竟是到哪去了，何况对方才刚跟自己说过那种话，这让他更是不禁胡乱猜测了起来。

晓该不会是难受了吧？毕竟自己一直没对他表示过正面回应，让一个精力正充沛的大好青年吊在那不给发泄，这个、好像是…有那麽一点不人道……

夏夜臣挣扎犹豫，当他换了衣服决定出门找人时，心里头其实已经以一种豁出去的心态在想著：发泄就发泄，难道他身为一个男人就不能帮吗───虽然他早就认清面对晓，自己八成是被压的那一个，虽然他的顾忌依旧存在……

但是不被咬这一下，似乎太对不起一直为自己忍著的晓了。

他又不是对晓不上心，怎麽可能舍得见他这样？

夏夜臣满饭店地找，餐厅、附设商家、休f娱乐区…连询问柜台服务人员都未果後，他还在苦思究竟还有哪里没找过，站在大门旁的警卫听见他在找人便走了起来。

“先生，您在找早上和您一起回来的客人吗？”今天他正好帮同事代班才会待这麽晚，而一大清早六点多进来的客人原本就不多，单独带男性回来的更少，他自然印象深了些。

“对，请问有看见吗？”夏夜臣连忙问。

“他大约半小时前自己一个人走出饭店了。”那名警卫说道：“没撑伞，应该没走远。”

“走出去了？”看向玻璃大门外，雨势比起稍早之前是小多了，但仍足以将人打得浑身湿透，又没撑伞的，万一著凉了怎麽办？

见男人转身就想出去找人，一旁柜台的服务人员见状急忙喊道：“先生，伞借您！”

夏夜臣这才想到自己也没带伞，有些尴尬地微笑接过：“谢谢。”


夜色里，晓闭著双眼微仰著面，似在感受著雨滴落的感觉，又彷佛在闻著雨的气味，整个人沉静得宛如与世隔绝。

雨里带著冰冷，他却觉得对现在极需冷却的自己来说刚好。

直到雨忽然停了，他才缓缓张开眼。

夏夜臣撑著一把伞站在他面前，紧紧皱眉看著独自坐在小公园椅子上的青年，两人无言对视了好一会，反而是晓先开口：

“之前你要我为自己，後来我生气过，可是到现在还是一样做不到。”他默默低下头，“我不想勉强你。”

“所以你就跑来这？”夏夜臣那是心疼又生气，他这亲自教出来的人怎就那麽傻，“跟我回去。”

晓沉默、不动，男人定定地瞪著他，忽然将伞一收就扔到一旁去，任凭两人僵持在这。

“你要淋雨，我陪你淋，你什麽时候肯走，我就什麽时候走。”夏夜臣一字一句地说著。

男人身上因匆忙出门而临时换上的单薄衬衫很快地就被雨打湿，刚洗完不久的黑发更是湿润润地滴著水，沿著那张俊逸的脸庞滑落，溅在肌肤微现的领口间，然而他的态度却是无动於衷的冰冷强硬。

晓知道他是真动怒了，以往他真正生气时都不是直接开口骂，而是会像这样语带威胁。

但是眼前夏夜臣冰冷禁欲的神态却彻底蛊惑了青年，其中不自觉的性感更诱发了他想以体温温暖男人的欲望，先前的沉静压抑瞬间全成幻影。

他忽然起身抱住夏夜臣，扣著後颈就强自覆上对方淡色的唇瓣。

激烈得近似啃咬的吻让顿时搞不清头绪的男人在猛然发觉自己被压到长椅上，而压在自己身上的青年还意图明显地扯著他的衣服时，他才连忙硬是推开对方。

“你疯了吗！？这里是外面！”而且还下著雨───

晓简直像入了魔，如果眼神能吃人，那一双深不见底的黑眸早将男人剥光了吃乾抹净。

“我无所谓。”他执著地紧紧盯著夏夜臣边表明自己的立场，甚至深怕男人跑了似地按在身下不放，寒冷的雨同样打在他身上，那体温却火热得不可思议。

即使夏夜臣在出门前就做了心理准备，但如今一对上晓疯狂灼热的视线仍不禁让他退缩，却也同时让他知道今天这一劫自己是逃不了了，最终只能放弃挣扎地说道：

“回房，就等回房……”


一路上夏夜臣根本不记得自己究竟是怎麽走回饭店，他浑身冷得发颤，脑袋里乱糟糟的，刚进房门又立刻被晓压在墙边吻著，虽然不去管晚点下场会怎样的话，现在被个大暖炉抱著是挺舒服的，但是……

“你…先到床上行吗？”毕竟是臣的希望，晓没多想就将他打横抱起直接往床上放，然而男人一见对方还听自己的话，随即又想继续说服他。

“晓…”

“哥。”

知道夏夜臣是想劝自己放弃，晓果断地就旋即喊住他，甚至在男人因自己忽然换了的称谓而愣住时，他已经低著头、依赖又执著地在对方耳际呢喃：“哥…你还要我忍吗？”

夏夜臣难为情的感觉一下子就兴起来了，他不禁捂著嘴彻底将头偏向另一边，“你怎能在这种时候才喊……”

晓轻吻著他发烫的耳朵，像是不容对方再逃避似地问著：“那我不再喊了？”

男人想了想，最後还是咬牙回道：“…就现在不要。”

得到这令人满意的回覆，晓不禁似笑非笑地说道：“我再想想。”

作家的话：

葛格…那把伞记得要还饭店啊……（喂）




驯兽26【年下养成/所谓喂食，H】

“你──晤……”夏夜臣还想再争辩些什麽，晓转眼间便已经吻了上来，对方习惯性一舔後旋即毫不客气地侵占自己的口腔，连带底下的手就像要接续先前未完的大业迳自就将湿透的衬衫扯开脱去。

霸道激昂的舌夺去了言语，也逐渐消磨了理性，这一吻让两人加重的气息混在一块，彼此不自觉交缠的身体因赤裸相亲的刺激而更加需求对方，这样单纯的厮磨让夏夜臣放松得很舒服，晓却越是欲求不满。

青年情不自禁地轻咬著夏夜臣的咽喉，清楚地感受到嘴里的喉结因些许紧张而兴起的颤动，反而趋使著他大胆地将手探入男人裤里抚摸著已有反应的欲望，就边将对方下半身的遮掩物一点一点地剥除。

夏夜臣这才又不安了起来，可当他想挡住青年时，才发觉根本挡不住了。

“晓…”

被喊的人却是著迷地不受控制，男人白皙修长的身子渐渐展露於眼前，光滑肌肤上隐约仍带著雨的冰冷及沐浴後残留的香味，双腿间挺立的明明是和自己相同的性徵，可他偏偏觉得对方的形状漂亮得诱人。

晓伸手爱抚著那一处昂扬，低头就逐一舔起夏夜臣身体的每一寸肌肤，有时忍不住咬了一口，正以手背抵著唇不断隐忍的男人旋即止不住溢出的低吟，喘息得压抑而挠心。

这无疑让青年的动作更加激烈，握著发烫的欲望舔舐了敏感的铃口几下，在男人还来不及阻正他舔时，晓已经亲昵地轻咬著柔嫩红W的性器，足以承受的痛楚，刺激却大得让夏夜臣浑身颤抖得厉害。

“晓，别咬了……”

这样一个姿势下夏夜臣丝毫不敢乱动，但染红的眼角却和低沉悦耳的嗓音同样脆弱，晓抬头看著他，视线最後落在先前被自己咬伤的肩膀上，没多犹豫便放开了手里危颤颤的昂扬。

只是夏夜臣才刚松口气没多久，晓就靠过来吻了吻他肩上的伤、又舔了舔他的眼角，接著拉著自己的手就环上他的颈子，一连串令人摸不著思绪的举动直到男人忽然感觉到有个炙热异常的硬物抵著自己下面後，才理解过来。

“我不咬，我们做。”晓专注地压著夏夜臣，这番话让後者下意识地往下方看了一眼，男人的脸色就突然变得很糟糕，糟糕到他还没开口说话就已经在硬把晓往外推。

“晓，我跟你说，我从没跟男人做过。”夏夜臣强自镇定地说道。到这时他已经完全不管什麽面子不面子的问题了，对他而言明天究竟能不能正常下床的人身安全更重要！

“我实在不觉得自己能接纳你的……”

“真的？”听见夏夜臣说没跟别个男人做过，晓反而更兴奋高兴，一把扑倒了人又忍不住开始到处留咬痕。

“没关系，以後你也只能跟我做，再困难我都会努力。”晓说得很认真，只是声音里过於明显的笑意却让听的人满肚子火。

努力个头！鬼才想成为这种“被努力”的对象，夏夜臣气得想把压著自己的人踹下去，但是他现在是面朝下、被晓压在床上的姿势，要踹实在有困难。

“晓，你下去！”

“为什麽？”晓不只没照男人说的下去，还亲昵地搂住他吻著，现在他一心想占有臣的第一次、第二次、第三次…哪有可能收手？

“我不想跟你做。”夏夜臣一字一句讲得咬牙切齿。

“你答应了。”

“我哪时答应了？”男人皱眉回想，他就不记得自己说过“任你做”这种等同自杀的话。

然而旋即迎来的却是一片寂静，莫名的不安感让夏夜臣忽然联想到某人在喊了自己哥之後，那似笑非笑的神情……

“…你等等。”

“嗯？”晓的声音里保持了适当的好奇。

“你别喊，其他的随便你……”夏夜臣最终还是说了这等同自杀的话。虽然他也很郁卒自己怎麽就死在那个字上了，但是现在他确实对这没免疫力啊───……

“好。”晓一向不会为难他，尤其是在男人已经妥协了之後。将夏夜臣拉过身来後他随即再度覆上了吻，不过这次明显温柔许多，没和刚才一样又舔又咬的───只要他底下没边动作的话！

被那异常亢奋的玩意抵著自己某个尴尬部份的感觉绝对不太好，但比起那些，更让夏夜臣黑著脸感受到危险的反而是另一件事。

“你该不会想直接来吧？”他又挡住了对方。

“不然？”晓也没生气，只是一脸好奇地问。

说到底他对人生的历练还不够，很多事就算用不著亲自体验也能略知一二，不过他实在也没那个机会学到那边去，对於该如何跟男人做，他的认知仅仅就是直接提枪上阵。

这让夏夜臣恨不得先咬舌自尽算了。被这家伙硬上会死人的……

“臣？”晓询问似地唤著，面对这情形夏夜臣默默在心里挣扎了很久，最後才为了自己的人身安全勉强地出声说道。

“…先用手指……”

“手指？”青年很认真地开始思考这是怎麽一个用法，毕竟男人也不可能再告诉他更多。

而夏夜臣一说完瞬间又陷入深深的自我厌恶之中，为什麽他当初只是遵从遗嘱将晓当作弟弟一样地照顾而已，现在却照顾到还得教他怎麽上自己啊……

幸亏晓的悟性不是普通的高，修长有力的手指尝试性地滑入男人的双腿间，指尖便划过柔滑臀瓣暧昧地摸索著羞怯的小小入口，哪怕夏夜臣一个轻颤又想挡著自己，他也只是反压著对方，固执地将手指一点一点地探进去。

逐渐被侵入体内的不适及疼痛让夏夜臣不禁想退缩，晓却是一眨也不一眨地紧紧盯著自己的手指慢慢被那温暖紧致的地方吞入、包裹住。

异常奇妙的触感让他几乎连停顿时间都不给就随即送入第二根手指，甚至开始以指腹抚摸著稚嫩的内壁，带著想彻底感受的急迫欲望，令手指随著他有些粗暴的动作便越是深入。

晓开始忍不住了，在伸进第三只手指摸著男人的同时，他已经压在夏夜臣身上，混乱的气息中嗓音更是被强烈的情欲折磨得低沉沙哑：“可以了吗？”

夏夜臣望著那一张深邃好看的脸庞沾满了热汗，看惯了对方执著、淡然的一面，他反觉得这样的晓有种难以言喻的吸引力，男人极力忽视下半身传来的异样感，才微乎其微地点了头。

当下那手指便抽离了体内，重新抵上入口的是火热坚挺的欲望，青年有些受阻地顶了顶，男人才刚感觉到自己的双脚被对方打开到让人羞耻的角度，饱满而带点湿漉的性器头部便已强行撑入了一些。

夏夜臣的脸色正要变，晓冷不防一个挺身将灼烫的勃发全尽插入男人窄紧的温暖甬道中。

“晤！…啊…你……”他还没来得及开口骂人，压在他的身上的青年就已沉迷於占有臣的亢奋感中，一试著抽动，从那包裹住自己的地方袭来的强烈快感让他按住了夏夜臣便展开了兽性的抽插，男人的声音瞬即变得细碎而压抑，“你混帐……”

体内被炙热粗物撑满、激昂摩擦著内壁的感受中带著不适的痛楚，却也有著一丝说不清道不来的异样感渐渐扩散到神经末端，让他软了腰，一点挣扎的力道也使不出。

晓搂著夏夜臣有些控制不住地吮吻著他发烫的脸庞、耳朵，到了颈子、锁骨那吻更成了轻啮，也不管身下的人早被自己在全身留下了痕迹，他依旧又咬又舔地吻到男人胸前娇挺的茱萸，一张口便整个含入肆意舔弄著，吮咬得红肿敏感。

夏夜臣紧闭双眼隐忍、浑身仍是抑不住地微颤著，共蛔∪旧习尊肌肤的情欲潮红，诱惑得让晓越是情动地抚摸著他，手游移至平坦下腹时，没多久便重新握上笔直得漂亮的昂扬，满是温柔地套弄著，和底下的抽动正成反比。

青年的抽插逐渐变得深入浅出，有了一定的进出频率，虽然仍显得激猛，但男人这才能配合著那律动缓缓找回自己的感官，不再仅被攻得连气都喘不过来。

只是一学会放松，先前被摩擦得热软红肿的甬道就旋即被对方插得更加深入，言语难以形容的快感一下子就从那令人羞耻的地方袭了上来。

夏夜臣的脸色随即红得像血要滴出来一样，也不知从哪找回的力气手一推就想把压在身上的青年挡开，却蓦然被对方一把拉过，变成了自己双手搂著他颈子的模样。

晓就著这彼此身体更加贴合的姿势低头吻上夏夜臣滚烫的唇，底下亢奋的性器越是缠绵不休地顶弄蹂躏著紧窒的内壁，感觉到男人些微的抗拒，他反而紧抱著那沾了热汗的身子不放，完全地沉溺於夺人心魄的快感之中。

被夹在两人结实下腹之间，随律动而不断受到摩擦刺激的昂扬忽然一个颤动便忍不住射了出来，宣泄出的浊白湿漉漉地溅满了彼此的下半身。

夏夜臣正觉羞愧得丢脸不已，埋在自己体内的坚挺猛然一顶，灼烫的滑腻液体便也射在了深处，那刺激让他仍就未止住的喘息更是带著一丝诱人的低吟，久久，等他终於红著脸抬头看向晓时，对方却正对自己笑著。

很温柔的笑。夏夜臣心里有些了然，但什麽都没说，等晓又就著拥抱的姿势靠过来舔著他的脸颊後，他才避开话题似地问著：“你怎老是这麽爱舔？”

“因为我很喜欢你。”晓说起这话从不多做犹豫，他始终学不会隐埂⒏不懂什麽是背叛，在防备过後，一旦付出就是毫无保留的爱，再也分不出半点给臣以外的人。

夏夜臣悄然收紧了搂著他颈子的双手，话里却带著埋怨似的不满：“那你还咬我？”

“因为我很想要你。”晓笑著又咬了咬男人的颈侧，手暧昧地揽紧夏夜臣赤裸的腰身，随即在他耳际低语呢喃：

“这次我们一起。”

作家的话：

舍身喂食的结果就是，老虎的主人反被彻底攻陷了啊－－－！




驯兽27【年下养成】

早上九点半本是一个清新美好的时刻，但却也代表了三位高阶主管及一位随行秘书在走道上呆呆罚站了半小时，就为了等待他们伟大的夏大总裁起床开门，领队出发洽谈。

事实上在九点零三分的时候，四人就已经严重是他们站错房门、记错时间───毕竟夏夜臣不仅一向很记仇有人迟到，自己更是个严格谨守约定时间的人。

每次公司开工作报告会议时，明明是八点才开始，他永远都是七点五十九分就会坐在主席位上冷眼看著每个比他晚进会议室的人，万一真不幸超过时间，哪怕只是半分钟，那个人就准备被电到整个月加班加不完，甚至连那个月的全勤奖金都照样飞掉。

但是一再确认房号没错、时间正确的结果，就是他们只能继续站在那瞪著那扇门全神戒备，然而半个小时过後，身为当中位阶最低的秘书许殷英仍硬是被推出去敲门了。

谁知道她平常究竟怕里头那位怕到什麽程度？可这种情况下她还是得硬著头皮伸手轻敲了门几下。

第一次没反应，第二次依旧没回应时她已经想哭了，幸好在她发著抖敲完第三次後，过一会眼前那扇门就开了。

只是前来应门的却是里面那位夏总裁说要带来企业见习、结果从昨天一早见过一面後就完全没出现过的弟弟。

青年穿得简单随性，看得出刚从床上下来，然而他仅是站在门口淡淡地看了他们一眼，便开口说道：“我哥身体不舒服，请你们别吵他。”

“呃？这样啊…那总裁他人要不要紧？需要帮忙请医生来看看吗？”

即使怕夏夜臣怕得要死，但许殷英心里头对他仍是敬畏的成份较重，尤其是最近男人的态度变得较温和些的现在，一听见对方身体不舒服她便下意识地主动询问，关心的视线自然就往房里望去。

却不料原先一脸淡漠的青年突然就万分防备地瞪著她，彷佛深怕她会抢走什麽似地，旋即连句话都不说就碰地将门关起锁上，丝毫不管外头还站著另外三个人。

“…你们觉得以後总裁会让他弟进公司吗？”其中一位财务经理边为哭丧著向他们道歉的秘书感到可怜的同时，就边语重心长地问著。

“会吧，人之常情。”另一位人事副理只能苦笑：“虽然依总裁的性子应该会让他照正常程序进来，不过谁敢刷掉这号人物呢？”

“重点是进来之後。”研发经理已经开始在说风凉话了，“研发部的专业门槛高，肯定不会考虑到我们这边，你们还是先想想到时要怎麽安置他。”

说完他又转头向许殷英说道：“虽说来得突然，不过他们到今天都还同房，看来兄弟俩感情是很不错的，你平时和总裁离得最近，看刚才他弟弟那种态度你以後还是多注意点的好。”

“这个…不会吧……”许殷英吓得脸色都发白了。

“未来的事是很难讲的。”研发经理莫测高深地笑了笑，边招呼另外二位主管便一块走了。

当然如果他提前知道他们英明的夏总裁早就精挑细选，决定让这宝贝弟弟进研发部门的话，他绝对是最笑不出来的那一位。


晓走进房间里时，仍躺在床上的夏夜臣见他回来了旋即就开口问著：“有好好跟他们说吗？”

“有。”晓点了点头。他觉得自己原因讲了、也有说“请”，已经符合他对礼貌的标准了。

可男人耳尖得很，他不禁勾起笑：“那你还摔门？”

“…我只是不喜欢她。”青年诚实又温驯地回答，一见夏夜臣撑起身子想去拿床头的手机，他当下就一把将男人拉回，妥妥当当地压在床上。

“你还在发烧。”他一脸认真地警惕著。

“我吃过药了。”虽这麽说，但夏夜臣现在的确没有力气去抗拒晓强迫他休息的行为，刚才这一动他的头又开始晕了。

稍早之前他也是想起床准备出门，结果还没掀开被单就突然被晓拉住，被他一摸额头才知道自己发烧，接著吃完晓帮他从行李里翻出来的药後，不管他是要打电话还是应门，晓就是压著自己不让他去做。

或许真的是太累了，前几天他原本就忙著谈案子而没什麽休息，昨天又淋了雨、加上初夜…不过就算他打从心底认为有百分之九十八的原因是後者，他也没办法去对晓生气。

谁叫他不小心就对晓纵容了……

虽然昨天他也多少是因为自尊心问题而始终没喊停，但哪知道晓更是完全不打算停，等他後来实在支撑不住昏睡过去，半夜里再醒来时似乎又迷迷糊糊地跟晓在浴室里又做了一次……

那回忆太可怕，他甚至完全不想仔细去思考从自己中途昏睡过去，到半夜在浴室醒来这之间，晓究竟在做什麽，才会让自己在後来那次里不仅全身更加酸软不已，连射精都会发疼。

他认了，就当作是自己出差操劳过度，导致身体状况不佳好了。

夏夜臣放弃似地仰躺在床上，面对著压在自己上方的青年就随口问著：“你刚才说讨厌谁？”

“女的那一个。”晓回答得乾脆，夏夜臣倒不禁微皱著眉。

“许殷英？她胆子是小了点，不过做事能力还不错，也很努力，至少不像一些人阳奉阴违又敷衍了事。”

“你欣赏她？”某只野兽忍不住吃醋了。

“总是要有些欣赏的地方才会留在底下做事啊。”夏夜臣莞n一笑，安抚性地揉了揉青年的头，才忽然想到什麽的问道：

“不过她大概勉强算是你接触过的女孩子了。你有没有想过，自己是喜欢男人、还是喜欢女人的？”

晓没想到对方会问这种问题，但仍没多想就回答了：“我不喜欢人。”

“你真的是……”面对这答案，夏夜臣也著实拿他没办法。

若是能知道晓的性向，那他…以後肯定不会把晓往充满诱惑的地方送。

既然决定了在一起，在交付真心的同时───他就不会让对方有半点背叛自己的机会。

自己也绝不回头。

作家的话：

剩最後几天了，目前半夜一点半…然後我四点半就得出门赶车去搭早班飞机了
这篇是用存稿发的，所以在22号回国前请别怪我没给大家回留言啊Orz
28回在我出门前赶出来的机率很渺茫…
所以只好先在此跟大夥道谢－－－非常感谢大家这个月以来的支持！

之前就有在追其他文的朋友们应该也知道我这人一向更新很慢=　=”
如果不是有大家S般的鞭策…咳！爱的鼓励的话，我很难更这麽勤的
能进到此刻这麽前面的名次，都多亏了喜欢“日晓夜臣”的每一个人！（<--个人私下对这两只的腻称XD）

因为不是很清楚徵文比赛结束後是否会有何限制
所以没意外的话，我回来後会回到先前那样，轮流更新《驯兽》＆《失误产物》的状态
只是之後变成哪篇主更、哪篇副更，我还是会看看大家比较期待哪一篇的

希望往後更新什麽的都能一切顺利啊！

感谢大夥辛苦看到最後这一个字
祝福每个人都能捡到一只能带给自己快乐跟性福的小野兽=　=+（喂）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　by克里斯的迷梦2011/8/18




驯兽28【年下养成/不良言教】

身体一向没什麽病痛的人，一点小病一旦病起来就会很严重大概指的就像是夏夜臣这样，他已经很久没亲身体验到什麽叫水深火热了。

而从没见过夏夜臣如此需要人照顾的晓，更是一板一眼地照著医生的吩咐一样样来，尤其盯著吃饭吃药这回事他做得是熟练无比，毕竟他平时就是被盯的人，学起来自然快。

这反差让夏夜臣不禁感慨了，“我什麽时候需要你这样看著吃饭了……”

晓将男人扶坐而起後，才一脸认真地说道：“可是我不吃的时候你也常没吃。”

“…我是忙到忘了……”夏夜臣有些心虚地挪了下位子，头顿时一晕，等他缓过气来伸手想接过晓手上的热粥时，对方却不给。

晓舀起一小勺粥後，便沉默固执地递至男人面前跟他互相瞪著眼。毕竟是病了，夏夜臣没多久就败下阵来，乖乖就著汤匙张口将粥吃了下去。

见男人肯吃了，晓喂得更是专注，甚至以执著得可怕的眼神紧盯著对方那一双微启慢慢喝下自己喂的粥的唇瓣。

等夏夜臣终於将半碗粥吃掉，再也吞不下任何东西後，他才一脸淡定地伸手摸向青年的眼角，气息不紊地缓声说道：“别这麽看著我。”

晓却仍是一眨也不眨地望著轻抚自己脸庞的男人，随性将手中的碗摆到一旁桌上後，他便忽然倾身往夏夜臣的颈子轻咬了一口，旋即沿著昨夜自己留下的印痕一路舔至耳垂，以压抑微哑的嗓音问著：“我能再来一次吗？”

闻言，夏夜臣的脸色顿时变得比原本的病容还糟糕：“你昨天那样还不够？”

“不够。”晓一如往常地毫不隐梗双手彷佛想将对方揉进骨子里一般地把男人高温的身体紧搂在怀里，声音却是格外地温柔：“臣，我们之间的距离还有多少？”

即使占有了男人的身体，他也从不认为这就等於自己追上了夏夜臣，只是得到的安心却是绝对的，让他能安然地继续追逐。

然而夏夜臣的安心感却是自这一刻起才拥有───他忍不住为眼前这单纯又执著的青年露出微笑，以宠溺而不放纵的力度回抱著：“追上了，我会告诉你。”

听见这答覆晓难免有些郁闷，但仍温驯地应道：“好。”

这让夏夜臣不禁加深了笑容，身子稍微往後一挪便抚著青年的脸颊低头在他唇上烙下一吻，滚烫的气息伴随著轻柔的力度，彷佛是在给糖一般诱人沉沦。

晓为男人这难得的举动反射性地一愣，旋即伸手扣紧他的後颈放肆地深吻著，以湿热的舌紧密追逐对方，等拥抱染了情欲逐渐成为压倒，随後回应自己的却是一张被夏夜臣随手掀开、漫天飞来的床单。

冷不防被盖住的晓很是无辜地抓掉头上的床单，抬眼一望迎面而来的便是男人脸上似有若无的笑意：“不行，我烧还没退。”

夏夜臣任由自己从容慵懒地维持半躺於床头的姿态，连稍微被扯开的衣襟也没拉回来，遍布锁骨、颈侧的激烈吻痕显眼得让人不禁想起昨日缠绵不休的一夜，男人情动压抑的低吟恍若仍回U於耳际……

可他总是这样，惹了火却从不负责灭。

晓忍得难受了，俯身吻了吻对方的唇便搂著他说服似地说道：“出点汗会好得比较快。”

“你什麽时候变无赖了？”夏夜臣故意伸手轻捏晓的脸颊边说著：“如果不是某人在我累了几天又淋了雨的情况下压著我做了一整夜，我会发烧吗？”

“是因为我的关系？”在晓的认知里，做这种事很舒服，所以他根本没想到男人发烧的原因是出自於自己，现在得知後他当下就老实地低头认错，对於被夏夜臣捏著脸这回事更是丝毫不反抗。

“对不起…”

一听见这句话，夏夜臣就欺负不下去了，在他松手轻揉被自己捏红的脸颊时，已经不禁想著自己是不是该把晓教得能言善道一点？不然每次晓一道歉他都反而觉得自己像坏人。

只是这想法没多久就被男人在脑海里否决掉了，他才不要教个人来气死自己，还是这样直率的晓可爱点。

“晓，你还是保持这样的好。”夏夜臣似乎叹了口气。

晓望著他，不解。

是说继续什麽都不管，压著臣做比较好吗？


青年洗完澡从浴室里走出来时，就看见男人一脸凝重地坐在床边听著手机，神情甚至越来越显得冷俊。

“对方竟然开这种条件？”夏夜臣低悦的嗓音里隐隐蕴著怒意，见晓出来後又和对方讲了几句话，最後简单说句“我知道了”便切断了通话。

而晓才刚朝他的方向走过去，夏夜臣就已经递来一条毛巾要他把头发擦乾，随即自顾自地上床准备睡觉，独留个背影给身後的人。

见状，晓也没办法多说什麽，擦完了头发便俯身越过男人在他颊上吻了吻，随後一手搂著对方的腰际就跟著睡了。

隔天早晨夏夜臣的体温仍有些偏高，但他却已换上了西装坚决要出门，晓挡著门不让他出去反而还遭骂。

“这是公司重要的事，你别这麽不懂事。”

“我不在乎公司，我只知道你还在发烧。”晓固执地和他僵持不下，而夏夜臣大概也太清楚自己在耐性上绝对比不过对方，一会便转移锋头改口说道。

“手给我。”一把拉过青年毫不迟疑伸出的手後，夏夜臣就握著他的手心放到自己额头上，直接问：“我有发烧吗？”

“有。”晓立刻认真回答。

“那是你的错觉。”夏夜臣很狠地就否定掉，甚至反教育起青年：“是你体温太低，谁让你平常不老实吃饭？我去帮你叫客房服务，你给我乖乖待著。”

晓虽然觉得不太对劲，可在夏夜臣开门走出去的当下他却一时之间找不话来反驳，等他终於发觉是哪里不对劲而追出去时，男人早已不见踪影。

这回吃的闷亏，让晓彻底学到一个教训。

───与其跟臣讲道理，还不如二话不说直接压住他更来得有效！

作家的话：

亲爱的各位，我回来罗XD”
不好意思，刚回国比较累所以睡了好几天…
废话不多说，先奉上返乡後第一更！




驯兽29【年下养成/久违的新章】

夏夜臣对晓而言总显得太难以捉摸，他想独占对方，然而男人却总是摆出若即若离的姿态，加上彼此年龄、s练的差距，使他不得不苦追在後，只为能早一日得到夏夜臣的认可。

也因此，他以往都不会干涉夏夜臣的工作，他很清楚，自己在男人面前还不具这样的资格，若非对方早晨仍发著烧，自己也不会像那样去拦著他，以至让夏夜臣到了得使计的地步。

但无论如何，就算是说他任性也好，即使只是让彼此的距离比较接近些，他还是想陪著臣。

在寻遍饭店四、五楼各大大小小会议室的途中，晓正巧碰上抱著一大叠资料从电梯里走出来的许殷英，对方尚未看见自己，晓便已率先上前淡漠询问：“我哥在哪？”

“总裁吗？”许殷英为他的出现显得有些讶异，想为难得主动和自己说话的青年指引方向，不过她现在连视线都被挡住了一大半，实在很难空出手来。

“我们在转角的402室开会喔，请问您有什麽…呃！？等等……”她才刚回答完开会地点，夏晓盯著她手里的资料一会就忽然全抱了过去，许殷英还来不及追回来，青年便已转身迳自往402室的方向走去。

当他一推开门，里头争论不已的声响顿时逐渐静下来，知道青年身份的几人一时之间面面相觑，连带让其他公司的人也摸不清究竟该不该阻止他进来。

原先专注看著手中报表的夏夜臣因这突如其来的静默才抬起头察看是发生了什麽事，一见进来的是晓，他亦不禁震惊地瞪著对方。

而晓在这期间便已走至他身边，将那一叠资料摆到桌上，随即一言不发地站在那和男人相视而对。他本来只是想进来看看臣，确认他没事後就到外头等他开完会，可他现在才发现这远比想像中的难。

要自己主动从夏夜臣身旁离开，他实在办不到。

然而夏夜臣也没有给他太多时间挣扎，男人匆匆起身向在座的其他人道了个歉，旋後拉著晓就连忙走出会议室。

“你在做什麽！”一到走廊上，夏夜臣立刻谴责地喊道，此刻他只能用气愤又无奈来形容。事前他根本没料到一向不喜和外人接触的晓竟会为了找他而找到会议室里来。

但晓却仅是默默地再次将手覆上男人的额，轻声说著：“你还在发烧。”

“你…”闻言，夏夜臣不禁一时语噎，过了会才低声回道：“肯定是被你气的。”

“你为什麽总这麽固执？”他在晓面前，这辈子似乎都只有头痛而拿他没办法的份了。

“你也很固执。”晓伸手轻抚著夏夜臣的脸庞，他低著头的模样显得比男人脆弱，语气里却是绝对的坚定。

“臣，让我陪你。”

一字一句的温柔及执著悸动著心，夏夜臣却从不为此盲目，他像对待小孩子似地摸了摸青年的头，叹息地说著。

“明明我只是出来谈个案子，怎麽会被你当成什麽很严重的事了？我不需要你陪，别忘了，你还是学生，而我的年纪不仅比你大，还是你的监护人、更是你哥。”

晓那双深不见底的黑眸一眨也不眨地凝视著男人，忽然一个逼近便搂住夏夜臣的腰际将对方紧揽进自己怀里，旋即覆上他的唇瓣如野兽般掠夺噬吻，一点也不肯松手。

被吻得措手不及的夏夜臣早在青年以舌侵占自己时就想推开他，即使彼此之间在前夜已有更为亲蜜的关系，但此时此刻，“危机”二字仍清楚地印在男人的脑海中。

───他可不想被路过的饭店人员、或更糟地被会议室里的任何人撞见这一幕！

幸亏晓还留有分寸，在夏夜臣想著是要咬他好、还是攻击某个会让每个男人痛不欲生的部位比较有效果时，青年就先停下了吻，只是依旧死抱著夏夜臣不肯放。

而他的嗓音里也有著满满的倔强：“只是名义上。”

“什麽…”晓的思考太过跳跃性，夏夜臣一时没反应过来，等他联想到对方指的是什麽事时，他不禁无力得更胜先前，“……你刚才那样做，该不会只是想证明这件事吧？”

晓点点头，唇轻贴上夏夜臣的，喃喃说著：“我说不过你。”

真不知道该说他是坦白还是软的不行就来硬…不，他根本是来阴的了！

夏夜臣在晓双臂的禁锢中调整了下位置，随即取出手机拨打给饭店服务台，在另一头尚未接通前，男人便几近无声地率先向青年说了一句：“我也赢不了你。”

对电话那一端简略地交待了几句话，夏夜臣切断通话後又在身上翻找了下，只找到一只钢笔的结果让他只得将自己的手机递给晓。

“你要等就在外面等，待会服务员会搬椅子过来。”在晓好奇地接过手机後，他才接著说：“那能上网，让你打发时间。”

见应该没什麽问题後，夏夜臣正要转身回会议室里开会，就忽然被晓一把拉住。毫无头绪的一句，愧疚却全写在脸上：“哥，对不起。”

一愣之後，夏夜臣倒是不禁勾起了笑，故意揉乱青年的头发：“真觉得对不起就不要道歉，害我半点都没法生气。”

“臣…”晓忍不住握住男人的手，低头又想吻他，这回却被果断地挡了下来。

“又不叫哥了？”夏夜臣一手挡著他，语气里的戏谑意味却很明显，“安份在这等我，还有，记得去吃饭。”

晓点头答应，回答的内容却很有偏差：“等你出来我们再一起去吃。”

有没有这麽黏人的？夏夜臣头痛，却掩不住嘴角的笑意，“你这家伙…！”

作家的话：

葛格，你们在大庭广众下这样那样可以吗～～～～（良心的呐喊）




驯兽30【年下养成】

虽然夏夜臣将自己的手机拿给晓是为了让他上网打发等待的时间，不过比起网路上那些丝毫吸引不了他注意力的影音资讯，晓更有兴趣的绝对是手机里头与夏夜臣相关的讯息。

即使只是乏味不已的通话纪录，他依旧乐此不疲地一条条翻阅著，甚至自动就将每个人累积的通话时数记在脑海中，再加上寥寥无几的简略短讯，对夏夜臣而言日常生活中谁重要谁不重要，一目了然。

仅是在自己看不见的那一面，夏夜臣和谁通了电话、见了面，这些简单的事就让他无法压抑内心独占的欲望，想要将之掌握於其中，更遑论是每人重要性的程度。

若不是因为手机通讯录里尽是些标记著其他公司主管职称的陌生姓名，否则光是排行第三的夏暮言这样一个熟人便占用了夏夜臣十小时又三十七分五十六秒这件事，就足以让晓翻倒一整的醋了──当然更别提其他人合计占用的时数！

等晓把手机里的资料翻遍後，他才转而去研究起手机本身的功能，像是恨不得将之全拆开审视只为了多得到一个讯息似的，整只手机连同程式几乎都被他摸了个透彻。

途中也曾有过几次来电，而在夏夜臣将手机转为振动模式的情形下，晓根本看也不看地就迳自按下拒接键，一点接听的意思也没有。

───他反而希望这些人这辈子都不要再打电话来“骚扰”夏夜臣。

甚至当萤幕上显示著夏暮言的名字时，他依旧毫不犹豫地切断，还不只一次，隔了好一阵子对方再拨来第二次、第三次他照切不误。

直到会议室中持续四个多小时的针锋相对暂告一段落，众人纷纷走出房外後，晓才收起手机起身站在门口等候。

然而一名身形修长、穿著浅色衬衫的青年站在西装打扮的黑压压人群中难免显得格外醒目，即使不少人在刚出会议室时都是一副松了一口气的表情，但在经过青年身旁的同时仍忍不住向他投以注目礼，对眼前这先前会议刚开始时曾闯进过的陌生脸孔感到好奇。

但就连不面生的经理们想向他搭话时，晓也只是无动於衷地盯著半掩的木门，等最後一人一离开出入口，他立刻二话不说就侧身走进门内，让所有人吃了个闭门羹。

在晓踏入会议室里时，坐在原位的夏夜臣听见了他的脚步声，但却没有做出反应，只是继续维持以手支著额、闭目养神的姿势，等青年静静在自己身边坐下後，他才抬起头迎向对方无时无刻总是专注看著自己的眼神。

夏夜臣彷佛一时没回过神来，他和晓可以用“瞪”来形容地对望了好一会，才忽然开口打破沉默。

“待在外头很无聊吗？”

“不会。”

晓将手机摆在桌上後就想去摸夏夜臣的额头，然而伸出的手却被远远避了开来，这让他不禁更加死死地盯著男人不放。

“你的脸很红。”

“只是药效退了而已。”

夏夜臣像是想扯开话题似的，拿起放在面前的手机後旋即随口说道：“你也该带只手机的，之前你晚上跑出去、那天又下雨，要不是运气好还真不知道该怎麽找你。”

晓低下了头，看著不久前被自己彻底研究过的手机：“你买新的，我用你的。”

“那多麻烦？到时我还得把SIM卡换到新的去，你直接拿新的不是比较好？”

“不换有关系？”

“当然有关系，就算不提那是我的手机号码，我主要联系对象的号码也都在里头……”夏夜臣说到一半才忽然打住，因为他想起某个家伙的记忆力强得可怕。

“…你该不会都记住了吧？”

晓点点头，再度看向男人的同时也不断朝他靠近：“我帮你记住了。”

语落，彼此的额头正好碰在一块，突然得让夏夜臣一整个措手不及，连事情怎麽发生的都摸不著头绪，随後就听见青年不知该用懊恼还是难受来形容的嗓音在耳际响起。

“…好烫。”

下一刻晓俯身才刚要动作，夏夜臣心头就掠过一股不祥预感，让他想都不想地就急忙按住对方的肩膀问道。

“你要做什麽！？”

“我抱你回去。”

晓的表情满是固执，男人却感觉自己脸上的温度似乎更高了些。

“不过就是个发烧罢了…别闹。”

“如果你能好好休息，体温也不会变这麽高。”见夏夜臣抵死不肯让自己抱，晓只得再次重申他的高度意愿。

“我真的想抱你回房间。”

“…麻烦打消这念头。”

要是真被晓抱回去，别提今後怎麽在商界混下去，光是要他再靠近这间饭店五公里以内他可能就得考虑再三了。

为了避免那样的悲剧，夏夜臣不得不极力说服晓：“刚才我们和对方公司的案子已经谈妥了，之後的事都会交给专案小组去处理，在烧退之前我会好好休养，这样行吗？”

晓不置可否，只又再後头加上一条：“手机也不能接。”

“你还真严苛。”

夏夜臣只能苦笑，他拿起手机准备关机前又不禁稍微检视了下通话纪录，见下午多出的几通未接来电中有夏暮言的号码，这才想起前阵子对方询问他有关晓学校的问题，而自己迟迟未给予回覆，算算时间这问题也拖够久的了。

“你连你们校长的电话都不接啊？”男人随口问著。

“为什麽要接？”

晓无法理解为何非得要接自己不想接的电话，不过他比较关注的还是夏夜臣接不接的问题，他正想拿走男人手里的手机不让他又被公务缠身，就被对方阻止了下。

“等等，我回个电再关机。”夏夜臣的动作很快，他边闪就边按下了拨出键。

“话说，你想去国外念书吗？”

“不想。”晓回答得毫不犹豫，视线却始终瞪著那只万恶的手机───如果能截断讯号……

“嗯。”男人倒也回应得很随性，思考著待会该怎麽回覆夏暮言的同时，对晓说的话却未再经过掩饰包装，直接就将心里想的说了出口。

“我也舍不得。”

话刚说完，另一端便接起了通话，这让思绪没平时敏锐的夏夜臣更是未留意到自己对晓说了什麽，就接著和夏暮言问候了几句後便专心进行著通话。

“…对，我想直接帮他找教授指导就好……”

晓却也对著男人愣了很久才会意过来，确认自己没听错的当下他立刻倾身握住夏夜臣右手，在迳自切断通话後随即带点强势地将手机抽走，低头覆上对方欲启的唇瓣。

远比平时滚烫的吻让他格外地沉迷，而夏夜臣没什麽心思抗拒的结果就是让这一吻缠绵得快成了前戏，晓才因顾虑到他的身体状况而强迫自己停了下来，转而依恋地搂著男人轻吻他的脸颊、耳畔。

然而直到这一刻夏夜臣依旧没理解过来为何晓会忽然吻上来，他只是不禁失笑。

“当心明天换你发烧。”

晓微微起了沙哑的嗓音也只是简简单单地低语呢喃著。

“值得。”

作家的话：

以後又要请大家多支持了XD”




驯兽31【年下养成】

最後男人总算如愿自己“走”回房间里。

除去事前就知道他发烧的某人一路上时不时就冲动地想抱起他，然後被他瞪著才停手这件事，夏夜臣其实很有把握自己表现出来的模样绝对和平时没两样。

毕竟开会时他就是这麽撑著，而过去无论身体再怎麽难受，他也总只能这麽撑著。

在业界待久了，不仅意志早被磨练得坚韧不摧，体力更是容不得差。

因此这回一个小小的发烧，却被晓看得比什麽都严重，夏夜臣其实觉得他太过於小题大作，但连他自己也无法否定，有晓陪在身边的感觉也比什麽都好。

只不过那感觉…实在有点像大型犬守在主人身旁啊。想起今天晓还在会议室外头独自等了自己好几个小时就为了想要陪他，夏夜臣嘴角不禁泛起一丝笑意。

有时人想要的，不过就是简简单单的陪伴。

当夏夜臣停在房门前准备拿出房卡开锁时，晓快了一步率先将他自己的房卡插入读卡机中，旋後门一开收回卡片的下一瞬就二话不说将男人打横抱起，迳自往床的方向走去。

在毫无预警的情况下被忽然抱起让夏夜臣不禁一愣，但好歹也回到房间里了，他自然不再硬要和晓争执这种事。

反正偶尔让一下也无所谓───虽然每次选择退让的似乎都是他自己……

夏夜臣近距离盯著连这时都显得无比认真的晓，心里有些莞n：“明明就只剩几步，你何必非要抱不可？”

“少一步是一步。”晓边回答就边将男人轻放在床上，随即顺势替他解开显得束缚的领带。

在家里时会见到夏夜臣穿著西装通常都是因为他正要上班、或是刚好下班，因此晓先前从不觉得那身西装对男人来说有多沉重，但这几天见夏夜臣总是得忙到很晚才能换衣服休息後，他才懂得当中代表的意义。

想起自己今天下午进会议室想接夏夜臣回房间时男人那不经意表现出的疲惫，晓不禁问：“臣，你的工作不能让别人替你去做吗？”

夏夜臣沉默地抬头看著他这才发觉自己真的是累了，听见这问题竟只让他心里直想叹气，连带著话里也多了一丝自嘲：“当然能，不过那是除非我不想继续经营公司了。晓你还没见识过外头世界的残酷，所以我只能告诉你如果不愿比别人努力…那就只能等著被淘汰。”

晓握著刚解下的领带沉默了会，才问：“爱情也是？”

闻言夏夜臣不禁笑了：“爱情也是。不过更应该说做任何事都该如此。”

“我想照顾你。”晓突然说出这句话，黑眸眼底亦映著深沉幽邃的光芒与根深柢固的执著：“我是不是得变得比你强悍，才能拥有这样的资格？”

夏夜臣静静地注视著他却不发一语，随後才轻拍了拍青年的头。

“用不著这样，我没那麽脆弱…何况，照顾你才是我的责任。”

听见男人又将自己当作他的责任，晓顿时兴起了一种压抑的情绪，像是怒气却又有更多说不清的复杂情感混在里头，让他只能换个方式强硬说道：

“你以前曾说过要把一个人该学会的都教给我。”他不容对方闪避地牢牢盯著夏夜臣，直想得到对方的肯定：“教我怎麽照顾自己喜欢的人难道不是吗？”

“你…”夏夜臣不禁哑口无言，当时他这样对晓说的时候，晓根本没反应，他那时还以为这家伙完全没听进去，谁知道直到今天他其实都始终记在脑海里的。

甚至，还拿来反问自己……

夏夜臣当下郁闷得在心里默默修正先前的话───眼前的这只不是大型犬，是会咬人反扑的老虎！

没一会男人倏地站起身後，便扔下青年迳自往浴室的方向走去，正在等待答覆的晓才刚跟著起身喊了下他的名字，夏夜臣就直接头也不回地答道：“随便你！”

紧接著就是浴室门被用力关上的声响。

晓自然不知道男人心情不佳的原因，但无论如何，对方答应了这才是最重要的……

只不过面对现在这情况他也只得傻傻站在原地等夏夜臣出来，好再继续帮他脱衣服…纯粹是为了换下西装，没别的意思──但过没多久听见浴室里头传来流水声後，他才察觉对方进浴室是要做什麽。

“臣，你要洗澡？”他旋即走近并敲了下门问道。

“…难不成连我洗澡你也要管？”夏夜臣顿时很无力，他从来没想教个人来管自己啊。

“你发烧，我不放心。”

晓说著，没一会发觉浴室门没关牢後他便直接推开门走了进去，而只解了几颗扣子就坐在浴缸旁伸手试水温的夏夜臣一看见他毫无阻碍地走进来，不禁当场愣在那。

“……我没锁？”

青年回头看了下门把，便随即为男人解答：“锁了，但是没关上。”

这答案真让夏夜臣想一头撞死算了。

晓倒是挺“随遇而安”的，他卷起自己的袖子走到夏夜臣面前半跪而下，伸手就开始替男人继续解衬衫上剩馀的钮扣，想帮忙洗的意愿再明显不过。

而夏夜臣还没来得及阻止他，晓就率先说了句让人摸不著头绪的话：“我会忍著。”

“忍什麽？”不过就是解个扣子，有什麽好忍的？

晓一语不发，只抬起头眨也不眨地盯著他看，而那视线不过在身上停留得稍微久一点，就让夏夜臣忽然意识到了什麽，旋即脸上一热就匆匆避开青年的视线。

那眼神直让男人当下有种不定时炸弹就摆在面前、自己一不小心便会误踩引爆的危机感，逼得他不得不严正声明：“你出去，我自己洗。”

夏夜臣说这句话时声音虽不大但态度却很坚决，让晓在他这样抵死不准自己继续脱的状态下只得搬出刚才清楚听到的话：“你有说随便我。”

“我没说让你随便脱我衣服。”夏夜臣硬是不肯认帐：“给我五分钟，五分钟後我如果还没洗完澡，你再进来。”

面对这要求晓自然不愿意，别说五分钟了，连要他离开半步他都不想，但见夏夜臣如此坚持他只得艰难地点头答应 :“…我五分钟後就进来。”

“是是。”

夏夜臣乐得推著他出浴室门口，而晓才刚一跨出门外，前者二话不说就直接将门锁上，而且再三确认自己有关好门───开玩笑，他们两人一块待在浴室里不擦枪走火才怪！

晓一听见门後传来锁门声，不禁低头死盯著那门把，跟所有门的仇恨又更上了一层。

“臣，你骗我？”

“我没骗你。”夏夜臣说得认真，但脸上勾起的笑却完全不是那回事，“五分钟後我真的会洗完走出去，你信不信？”

“………”

晓…不信也得信了。

作家的话：

反正我是信了(喂)




驯兽32【年下养成】

隔天拜晓之赐，手机被没收的夏夜臣难得地度过了非常悠f的一天───

当然如果他没身处於一想做点什麽就会被晓压著不给做，等同被软禁在床上，外加做任何事都被限制住的情况的话，他绝对打从心底觉得这一天会更美好。

他原本就只是因为疲劳和淋了雨著凉的缘故才发烧，休息过後基本上体温便已降得差不多，在看了一下午的电影台後他更是f得发慌，晚上趁著晓去洗澡的空隙换了衣服就溜出房外自己找其他事打发时间去。

之後他一定要找个机会好好教教晓想照顾人也不是这样的，发个烧就弄到“与世隔绝”的地步，他那根本是叫占有欲了！

不过出门得太临时让夏夜臣一时之间也拿不定主意，当他站在大厅电梯附近的楼层简介看版前考虑著要去哪好时，和他一同出差来谈案子的三位主管正好从电梯里走出来。

其中一名眼尖的一看见他立即心虚地拉著身旁的另外二人就想默默开溜，不料夏夜臣也不知道从哪时就看见他们了，三人还没跨出半步就被他从容不迫地叫住。

“三位，要出门？”

“是、是啊──”眼尖的那位人事副理不得不硬著头皮转过身来，厉害的是脸上已经挂著堪称专业的笑容一点也不显僵硬。

他还不忘问道：“总裁，明早要回去了，您要不要和我们趁著今晚一块去喝一杯？”

“你们去吧，我还有事。”虽然夏夜臣现在的确很无聊，但也没无聊到想跟去打坏员工娱乐消遣的兴致，只不过对他而言适当的提醒还是必要的。

“回来记得拿帐单给我，今天我买单。”他淡淡地看了眼前的三位主管一眼，其中的讯息却再明显不过───喝酒可以，但要是喝到闹出什麽事来丢了公司的面子，那就准备走著瞧。

那三人心中顿时一片哀戚───毕竟他们公司还很年轻，里头从上到下成员的平均年龄就更不用说了，正值身强体壮的几个男人出去喝酒代表什麽？代表著一大片美好绮丽的事啊！

但此刻顶头上司拐著弯要他们克制，他们除了连忙道谢陪笑似乎也无计可施了。

等他们夏大总裁总算肯放行後，一出饭店大门另外两位经理随即纷纷叹气。

“我突然觉得今天一点都不想喝酒了……”财务经理何白城只能望月感叹。

这句话中肯得让研发经理慕左当下就点头附合：“同感。”

“有那麽严重吗？”人事副理疑惑地看著他们，“反正老板也没来，别喝过头不就行？”

闻言，慕左立刻高深莫测地看了他一眼：“小林，你没跟咱们总裁应酬过吧？”

“没啊，难道他酒品很差？”被唤作小林的不禁问道。毕竟他们老板光看外表也知道肯定是禁菸禁酒外加禁欲的那一型，就算平时为人冷漠，但总的来说教养还是很不错的，难不成这样的人会一喝酒就性情大变吗？

“不是酒品问题，是人品问题。”何白城忽然一脸沉痛地说：“总裁虽然不常出席应酬，但每次只要有人被他盯上了那天就肯定会连带有好几个人没法能站到最後一刻。”

“啊？”小林反而越听越迷糊。

慕左倒显得挺热衷於谈论这件事：“基本上就是只要你一看见总裁碰酒，就得学聪明点绝对别跟著喝，会被毫不留情放倒的。”

小林总算有些恍然大悟了：“原来总裁很能喝？”

“他简直不是人啊…有一回庆功宴，我们单位里的工程师全吐得昏天暗地了，只有他从头喝到尾还能面不改色地要每个人吐完继续喝。”慕左拍了拍小林的肩，话里七分认真三分揶揄：

“所以记得下次千万别邀总裁去喝酒，否则就等著那变成你这辈子最後悔的事。”

“没问题，我记住了…”小林不禁狠狠捏了一把冷汗，暗自庆幸刚总裁没答应一块来……


然而此刻被自己部属私底下评为最不适合共酒人选的夏夜臣正被他们挑起了兴致，看著楼层简介上的其中一行：24楼附设酒吧，思考著该怎麽把他们家的晓拐去灌醉。

19岁应该能喝了吧？在晓的固执下被闷了一整天後，导致夏夜臣现在直想找点新鲜有趣的事来做，既然眼前就摆了个机会，他宁可暂时遗忘自己是对方名义上的兄长，也要藉机好好回报一下那越来越强势的家伙！

话说，他真是忍不住想怀疑是不是自己的教育出了问题，否则当初那麽听话的晓，怎麽会像现在这样一知道说不过自己就直接用行动解决，半点妥协的空间也没？

还是因为自己太要求晓在各种知识上的学习进度，才会让他原本就固执的个性更变本加厉？一想到这，夏夜臣顿时收敛起方才想恶作剧的心态，开始认真反省著自己的教育方针。

也许…让晓多尝试些不一样的事物会比较好？毕竟日常生活中如果能有来自各方面的刺激，那思绪肯定会灵活得多的───好吧，既然如此那第一步就先让晓学著怎麽喝酒好了。

总归一句，还是很想趁机灌醉晓看看的夏夜臣，更是心安理得地为自己的行为找了个正当理由，没一会便走到柜台前拿了纸条提笔准备留言，打算之後再请饭店帮忙转交给和他同房的人。

服务员见他尚未动笔便好意提醒：“先生，您要不要考虑使用我们的语音留言服务呢？”

“不用了。”现在就留言的话，晓那家伙一听见不当场冲下来抓他回房才怪。夏夜臣边腹诽边写留言，最後依旧只简略地写著他待会的目的地，就随即将纸条折好递给服务人员。

夏夜臣还特别地叮咛道：“过半小时後再帮我把纸条送过去就行。”

“好的，没问题。”服务员满带笑容地收下後旋即将纸条妥善收好，并注明转交的时间。

但夏夜臣却又盯著那张已在对方那的纸张犹豫了会才改口：“…十分钟後就帮我送好了。”

不然他还真怕某人这半小时的空窗期都还没过就先闹翻……毕竟彼此相处也不是一天二天的事了，夏夜臣很清楚，对於晓而言，自己平时怎麽捉弄他都无所谓，就是不能一声不响就离开他的视线范围。

像这回出差就是如此才会演变成得带著晓一块来，虽然带他来是没关系，但好歹晓还是学生，可不能总是这样动不动就请假不去学校吧？因此下次自己肯定会第一个就先跟晓报备，免得又让对方拿绝食抗议来威胁他！

作家的话：

葛格就是这样一直心软心软…然後就被压倒了啊。




驯兽33【年下养成】

虽然夏夜臣打好了如意算盘，但让他始料未及的却是，在他放心地搭电梯上楼後还隔不到十分钟的时间里，晓早就已经杀到外头四处找寻他的下落。

他洗完澡出来，一没看见夏夜臣踪影的当下便让他坐立难安得旋即翻遍整个房间，在未找到男人留下的只字片语後就匆匆出门继续找，片刻也停留不住。

他不喜欢看不到夏夜臣的感觉，非常不喜欢，尤其是在不知道对方位於何处的情况下那种焦虑的感受让他更是如此，就深怕男人再也不出现。

说到底，其实他对夏夜臣的一切还不是很了解，他熟悉的总是男人傲然自信而又意外温柔宠溺的一面，至於对方过去的经历、喜好等等他什麽都不清楚。

先前他不太在意这一点，毕竟那时他只在乎眼前的夏夜臣是否愿意接受自己甚至属於自己，但随著时间累积，他想要的却越来越多，导致若不能紧紧抓住对方他便无法彻底安心。

他不禁想，如果能超脱以往那样纯粹学术上的教与学，彼此之间多一些不同的交流体验，那他是不是就能更了解臣了？

然而他的世界仍太过於狭隘，对许多事都依旧处於摸索的阶段，对於该从何做起他脑海里此刻只有模糊的概念───想要为臣做点什麽。

不再只是像过去那样单纯依循对方的希望，而是主动地为了夏夜臣这个人而做，正如昨日曾向男人提过的“想要照顾他”，晓很认真地想著自己该怎麽实行。

他边思考边匆忙在饭店的每一楼层寻找著对方的身影，与昨日至会议室找夏夜臣不同，这回晓对他会去哪里完全没个头绪，只能用最傻的方式找遍每个可能的角落。

等到他在24楼饭店酒吧的吧台前看见熟悉背影的时候，已经是一个多小时後的事，他二话不说就走过去当众紧抱著男人不放，而原本以为自己被放鸽子心里正不悦著的夏夜臣一见他都流了汗不禁有些傻眼。

“…你什麽时候出门的？”虽然这时间酒吧里没什麽人，但毕竟是大庭广众之下夏夜臣边问就边想推开他，无奈某人抱得太紧推也推不开最後只得放弃。

晓很郁闷，直到此刻他仍不了解为何夏夜臣要怪他出门：“洗完澡没看到你就出来了。”

这回答更是让夏夜臣顿时无言了起来，连十分钟也等不下去看来他还是太高估晓了。

“这给你。”夏夜臣随手就将自己桌前已喝了半杯且加了柠檬和冰块的透明饮料递给晓解渴，青年不疑有他接过玻璃杯後便乖乖喝了几口，旋即难得地皱起了眉头。

一见对方想放下杯子，夏夜臣挑了下眉只简单地出声说了“喝完”两个字就逼得晓不得不安份解决那杯看来无害的饮料，但一口气喝完後青年仍不禁说出自己的感想。

“味道很奇怪。”即使将玻璃杯摆回桌上了，晓依然皱著眉无法适应那种呛辣的味蕾刺激。

“那这应该会好一些。”夏夜臣从一旁桌面盛著不同液体的三个玻璃杯中挑了一杯後便又挪至晓面前，让後者没得选择只能再次硬喝下去。

虽然那一杯比较起来甜多了，不过从晓的表情不难看出他依旧很不喜欢那味道───只是此刻夏夜臣在意的根本不是他喜不喜欢的问题，而是对方这样灌了一杯兰姆酒和半杯伏特加後，竟然半点影响也没有？

从晓喝的方式他就看得出这家伙肯定不会喝酒，可他却见鬼的看不出对方的酒量如何……

见夏夜臣一脸困惑地盯著自己，晓也不禁跟著纳闷了：“有什麽不对吗？”

“…不，没事。”夏夜臣将剩下的两杯移到晓面前後又接著替自己加点了一杯白兰地，这才多叮咛了一句：“慢慢喝，酒不是用灌的而是要细细回味的。”

看著又多出来的满满两杯，晓很郁卒：“为什麽那麽多杯？”

“别人请的。”夏夜臣悠悠ff甚至带点意兴阑珊地品著手中的烈酒，在回答完晓的问题後，过没多久他便像忽然想到什麽有趣的事似地问道：“你知道别人请喝酒是什麽意思吗？”

在今天之前晓对酒的认识都还停留在“一种主要成份为乙醇的发酵饮料”，自然更不可能知道男人问的是什麽意思了，因此他也只有摇头的份。

而他一摇头，夏夜臣就笑得更有恶作剧的意味了：“是追求。”

闻言，晓仅对著男人一愣後，便立刻狠狠瞪向在场所有人，彷佛恨不得找出是谁敢跟他抢臣！

夏夜臣当然不会真让他去找人算帐，先别提那三个人里头就有二个只是其他公司的人认出他而想来攀关系，就算三个都是来搭讪的後来也全被他毫不留情地赶走了。

“人早就不在了。”夏夜臣将晓拉回来後，又旋即向最先无辜被瞪的酒保加点了一杯带葡萄甜味的德国冰酒、外加一杯酒精浓度接近30%的长岛冰茶这才向青年说道：

“这样吧，如果不服输的话就把他们请的酒喝了，再接著陪我喝。”

晓──当然不服输得很！在男人身旁坐下来便瞪著原本的两杯酒硬生生地回了句：“好。”

好那还等什麽？夏夜臣乾脆地将酒全推给他後，见晓果真一杯接著一杯如遇仇敌似地全灌了下去，这才心情大悦地回头品自己的白兰地。

喝酒嘛，总是要有对手才能喝得尽兴，拉著晓一起喝这样似乎也不错，至少以後有个实力相当的人能一块尽情饮酒……

咚！

原本边从容喝著酒、边沉溺於未来美好想像的夏夜臣一听见身旁传来重物倒落声就立刻转头一看，而他不看还好一看就当场愣在那───原本桌面满满的四杯酒空了，但喝的人却也跟著倒在桌上不省人事。

宛如是酒的後劲力这才一口气在青年身上显现，晓此时完全没意识的模样绝对和夏夜臣上一刻看到他连脸都没红过的样子截然不同。

难不成…这家伙其实酒量差到不行？

作家的话：

小野兽喝醉了，主人该怎麽办？

A.保安！可以让人家这样醉了又醉醉了又醉的吗！
B.我不直接回答你，用例子回答你
C.啊哈哈，佐佑理不清楚
D.来练习寝技吧（喔这是小野兽的话腻XD）




驯兽34【年下养成/输一次就会再输千万次】

“晓？”对方一醉倒，为了不让待会回房的路上变成自己得全程用扛的把晓扛回去，夏夜臣只能尽量拍醒他，幸亏叫了几次後青年总算有了回应。

然而晓一醒来却只是意识迷糊地转而将男人揽进怀里，低头在对方颈窝处闻见熟悉的淡淡清香进而确认是臣後，他更是整个人黏在夏夜臣身上不肯松手，甚至没一会，後者便感觉自己的颈子被满是浓浓独占意味地狠狠吮吻噬咬著，让男人不禁疼得闷哼了一声。

一贯的求欢举动，加上青年身上火热异常的体温，夏夜臣顿时兴起一种不祥的预感，直想赶紧将人拖回房里扔了了事。

但他才刚把醉得没理智的晓架起，一旁的酒保就意有所指地提醒道：“他的年纪应该比你还小吧？别冲动了啊。”

这番话倒是让夏夜臣率先保持修养忍住了想骂人的冲动，只在脸上笑得尴尬───他总不能告诉对方他们彼此之间早有过一次关系，而且那次还是自己被这年纪比他还小的人压在床上做的吧？！

何况现在也是这家伙醉到不分场合就在乱剥他的衣服…要不是因为自己穿著外套加上两人贴得近，让酒保看得不真切，否则在晓开始扯他身上衬衫的时候夏夜臣绝对先给青年一拳！

夏夜臣拖著晓匆匆离开酒吧，一路上还得不断阻止对方意图明显的亲近举动，明明只是从厅内走到外头的电梯这样一段短短的距离，却让男人累得头一次深刻体会到：原来照顾喝醉的人这麽累。

以前他灌醉了别人，哪里需要他这麽辛苦地去善後？每次拨通电话叫来计程车後再叫人一个个扔上车就行，可今天换成晓醉了，他想找别人解决都不行。

姑且不论晓这样一醉就发情的麻烦体质是怎麽回事，就算他只是单纯醉到不省人事，夏夜臣也没办法安心地把他扔给别人後就撒手不管。

当男人边努力抵挡青年不安份的手边站在电梯门前等待时，口袋里的手机却很不巧地响起，夏夜臣勉强空出一只手不耐地接通後，今晚出去喝酒的那几个部属的声音随即传来。

“总裁，抱歉打扰了，我们刚回到饭店正要搭电梯上楼，等一下方便过去找您报到吗？”

那是研发经理慕左的声音，平时是个挺识时务又有主见的人，但此刻却让夏夜臣直想杀人───他们正要搭电梯上楼，那等门一开双方不就会撞见？！

“我不在房里，你们回公司後再来找我。”夏夜臣说得镇静冷淡，手边却拉著晓就连忙闪进一旁的逃生门里，深怕慢一步就被自己部属看见他“弟弟”是怎麽骚扰他这哥哥的……

很快结束掉通话後，夏夜臣还在後悔自己今天何必警告那几人不淮玩疯，让他们那麽早就回饭店害自己被困在这，顿时失去阻碍的晓已经迫不及待地低头找到男人柔软的唇瓣迳自吻了上去。

夏夜臣被吻得一个措手不及，试著想推开青年却徒劳无功───不过要对方放弃到嘴的肉那确实是不可能的。

冰酒浓郁的葡萄芬芳在彼此交缠的舌间逐渐弥漫，晓全凭著对夏夜臣的渴望不断加深这个令人醉意更浓的吻，慢慢地就将男人压至墙边，因情欲而沸腾的身体更依循著独占本能紧贴著对方，不容一丝逃脱的空隙存在。

虽然夏夜臣方才也喝了点酒，但依他平时的酒量来说这一点烈酒根本不算什麽，然而，此刻他体内的酒精却轻易地因为这个吻而被点燃。

他原本就不是那种冷感禁欲的人，刚一路上被晓那样全然不掩饰地拥抱抚摸著，他怎麽可能没半点感觉？加上此时醺然欲醉的热切缠绵，让他不禁放松地享受著这样单纯的亲蜜，情愿暂时选择忘却目前自己身在何处。

只是在这样彼此身体密合贴近的状态下，清楚感受到对方下半身越发坚挺的欲望是如何紧紧抵著自己大腿根部，甚至侵略意图明显地蹭著他时，谅是夏夜臣也尴尬得很。

晓却是越吻越无法满足，在酒精作用下少了理性桎梏的他，一心只想彻底占有对方，在舍不得停下这远比过去狂烈的唇舌交缠的同时，就边继续方才一直被阻扰的脱衣大业。

然而先前始终任他吻的男人却在此刻犹豫了，挡著青年不给脱。他毕竟没醉，要自己同意在饭店逃生通道里真枪实弹做这种事，简直是在挑战他良心道德与羞耻心的上限……

“晓，回房再做行不行？”夏夜臣不得不尽量说服对方，一边不禁在心中感叹：明明在床上做才是最正常的，为什麽他两次都得这样劝晓回房再说？难不成他的教育真的有问题？

只是喝醉的野兽是没理性可言的，尤其是发情的野兽───晓被男人这样一而再再而三地挡下来後，顿时不满地咬著他莹白的颈子就硬扯掉夏夜臣衬衫上的钮扣，坚决要攻城掠地！

直到此刻，夏夜臣才真正体悟到什麽叫“骑虎难下”。

…好吧，谁让他没事不多听听家族长辈的警告，非要履行遗嘱去捡个弟弟回家，现在扔也扔不掉了，他不牺牲点喂饱对方似乎也说不过去……只能这样安慰自己的男人，不禁陷入自我厌恶的深渊。

不过或许他要庆幸的也是晓正处於喝醉状态的这件事，面对转而舔舐著自己颈子上轻微咬痕的青年，夏夜臣被弄得有些痒但依然忍不住开口问：“你真的醉了吧？”

在听见男人的声音後，晓随即抬起头以满是情欲色彩的黑眸看著他，少了理智却多了好几分的狂热，虽然他没听懂那句话的意思，可生理及心理的迫切却再清楚不过：“臣，我要…”

对方在醉意下说得太含糊，让夏夜臣一时之间没听仔细：“要什麽？”

“你。”一个单字，晓却回答得格外坚定。

太过於直截了当的告白，让男人顿时抵抗能力骤降，连旋後青年再度吻上来时，他都只能红著脸承受，再次输给这年纪比他还小的人。

…算了，这样也好，至少晓酒醒後不会记得自己曾这样任他放纵……否则这家伙再这麽我行我素下去就真的是越来越难管教了！

作家的话：

葛格你宠晓宠到第二次就让他打野战，这样的教育真的行吗.....




驯兽35【年下养成，H】

当火热的手掌覆上赤裸的腰际时，夏夜臣不禁敏感地想避开，但抵在背後的坚实墙面却让他无路可退，一路向上游移的抚摸带来了无限的颤栗感，亦让两人的气息逐渐紊乱加重。

晓更是忍不住了，他低头舔掠著男人胸前只因指尖拨弄便显得娇挺诱人的红樱，另一手就已开始毫不客气地解起对方底下的皮带，一探入松开的裤头旋即凭著直觉准确握住那也起了反应的发烫欲望，由缓至急地套弄著。

“晤嗯…”毕竟不是位於隐密的房间内，面对由敏感处一波波袭来的快感，有些支撑不住身子的夏夜臣只能靠在青年高温的身体上尽量压抑著喘息。

然而平时悦耳沉稳的嗓音低低回U於耳际时，却不禁显得格外暧昧诱惑，晓原本就很难抵挡夏夜臣给予的一切，此刻更恨不得将男人完整融入自己的灵肉之中，每一寸都不放过。

抚弄的手一离开自己尚未得到解放的湿漉昂扬，被燃起的情欲热得昏头的夏夜臣正略带困惑地看向眼前的青年，旋即感受到对方赤裸裸不加掩饰的欲望根源朝自己双腿间相同的位置抵了上来，灼烫坚挺得彷佛要烧尽所有。

男人顿时觉得脸上的温度更高了，尤其是在青年强势地紧揽住他的腰身，边舔吻著他的耳朵就边让彼此亢奋不已的下半身互相摩蹭时，他简直难为情得想找个洞把自己埋进去。

怎麽一喝醉酒，行为就更直接了……夏夜臣忍不住想推拒这样虽然快感更甚先前、却也令人尴尬万分的姿态，但手才刚抵上对方毫无一丝赘肉的腰间，晓二话不说就拉著他的手顺著充满热力的肌肤一路向下，直接握住自己蓄势待发的饱满柱体。

透过手心清楚感受到对方高涨性欲的瞬间男人不禁顿时僵在那，青年却在气息与心跳加快加重的当下，依旧执拗地牵引著夏夜臣的手由欲望顶端慢慢套至底部。

晓的声音因醉意而有著微微沙哑的柔软，话里的直白却不减：“臣…这种速度可以吗？”

“什麽速…”原本夏夜臣的心神几乎都被迫集中於手上，等他忽然意会过来晓这句话里是什麽意思後，他立刻像被烫到似地想抽回手。

我的天啊……夏夜臣这辈子从没如此困窘过，他根本没料到这家伙竟然是在用他的手做模拟，而且还用这种尴尬到极点的方式直接问他的意见！

“要更快吗？会不会伤到你…？”晓按住了夏夜臣急欲收回的手，显得有些苦恼地思索著这举动里的涵意。

可惜的是此刻的他完全理解错误，虽然只要男人可以，他绝对很乐意於这麽做，但被“误解”的夏夜臣可就恼羞成怒了。

“做就做，管什麽速度！难道我会输给你不成！？”基於不想陷入得用这种方法测试自己哪种速度才行的困境，再加上对方最後那句话，不甘被看轻的夏夜臣一时冲动就喊了出来。

───然後也很快地就後悔莫及了。

晓倏地停下了动作，过了一会反应过来後才问：“…真的？”

只是他问的时候却丝毫没给男人留退路，夏夜臣刚感觉到被他搂紧贴上，下半身就旋即一凉，原本就被松开的裤子在不知不觉中早已滑落地面，而青年此时更努力不懈地脱著男人身下仅剩的薄薄一层布料。

面对这情况，夏夜臣不禁语噎，直到熟悉的体温再次覆上自己的昂扬，他才迎著那一双情欲深沉的黑眸接受随後落下的热切舌吻，一点也不想再纠结於刚才多回答一句就多後悔一次的问题上。

说到底，对一个喝醉的人何必那麽认真？反正别当真就行……夏夜臣只能默默地找了个理由为自己开脱。

不过晓可认真得很，他将男人半抱而起後，旋即顺势让对方把光裸的修长双腿架在自己腰侧两旁，依凭著墙面的支撑就空出一手开始摸索著该如何让自己顺利进入。

当青年的指尖率先强硬地试著探入自己体内时，夏夜臣霎时疼得绷紧了身子连带地让对方的手指受阻，晓却不急著抽出，只就著占据的那一方寸之地缓缓扩展著，一点一滴地深入那属於他的地盘。

夏夜臣在不自觉的情况越加搂紧了青年的颈子，热汗早已开始滑落额角，然而直到此刻晓却才刚抽出手指、改将自己忍耐已久的坚挺抵上细细开拓出来的紧致小穴。

湿漉的欲望顶部藉由些微的润滑，强势地探进因方才的扩展而微微开阖的穴口，逐渐被柔软温热的内壁紧紧包裹住的快感，让晓几近执著地不断稳稳往深处顶入，即使顶到底了，仍尽情变换著角度彻底感受著男人体内最深处的稚嫩。

这种不上不下的侵占，却让夏夜臣的气息不禁紊乱得无法自持，他丝毫掌握不住对方的节奏，等晓忽然退至穴口就旋即冷不防再度猛烈插至底的当下，男人顿时抑不住低吟，全身轻颤得厉害。

晓却爱上了这种感觉，这样的姿势让夏夜臣只能主动搂住自己，也让彼此滚烫的身体格外的贴合，使层层堆积的快感压抑在两人之间，满足得让人再也不想分开。

青年伸手来回抚摸著男人夹在自己腰侧的大腿，揽在夏夜臣背後、负责支撑的另一手却走火入魔地将对方进一步紧抱进自己怀里，加猛了往男人体内深处撞击的力道。

那麽令人难以启口的羞耻地方被灼热的坚挺撑满、持续性地律动抽插，夏夜臣却难敌敏感柔嫩的内壁被激烈摩擦的快感，沉沦其中而无法自拔。

当他忍不住射了之後，晓依旧不肯放他，以手沾起那些浊白滑腻後便揉摸著他刚释放过的欲望，配合著抽插的节奏开始套弄，感觉他再次硬了之後才转而舔吻著他的唇瓣。

直到仍快感未消的夏夜臣终究抵敌不住对方如此的索求，总算肯回应青年後，晓才让这吻演变成热切缠绵的前戏，放纵地抓著男人进行下一场的欢爱。

只是若夏夜臣此刻知道他真正要面对的，不只是明天自己下不了床的困境，更要面对等对方终於肯放手後却连走回房间都难上加难的窘境，那他绝对会先解决这只野兽後再说！

作家的话：

好吧…我也要陷入赶著去上班的绝境中了澹。马上闪人）




驯兽36【年下养成】

度过了美好的一夜春宵，隔天晓却很郁闷……只因打从昨晚他做到心满意足并渐渐酒醒，随後便固执地抱著夏夜臣搭电梯一路走回房里洗完澡开始，男人就完全不淮自己再碰他。

不能碰臣，对他而言是很折磨的事，尤其是在明明看见对方不下三次暗自揉著腰部、似乎有哪里不舒服的时候，他更是如此。

虽然他不晓得为何男人会忽然身体不舒服，但每当他一忍不住想去帮臣揉揉腰，就会被对方不发一语地瞪著，直到他暂时打退堂鼓後才会放下戒备，所以他也从没有机会进一步了解。

因此面对这时心情明显不佳的夏夜臣，晓只能安安份份地待在床边陪著他而不做任何事，就只是单纯地看著男人一直在使用手机处理公务信件。

估计是被比自己还有耐性的晓注视得有些尴尬了，过了好一段时间後，夏夜臣才终於肯打破静默，只是语气依旧不佳：“你要是没事做，就自己坐计程车回家。”

“那你呢？”晓自然不会在意他的语气，此刻光是夏夜臣开口说话这件事，其中就有足以让他开心期待的理由。

“我明早才回去。”夏夜臣一边看著自己的手机萤幕，就边从容不迫地冷淡回答著，直到晓下一句问的内容才让他顿时僵在那，周遭气温瞬间降三度。

“因为腰疼？”晓也没其他意思，只是因为纳闷、加上男人丝毫不透露，所以又接著猜道：

“还是腰酸？”

“………”这家伙在这种事情上的直觉究竟是在准个什麽意思的…夏夜臣一点也没发觉到自己不经意的小举动早被晓看在眼里，还以为先前对方不时靠过来只是纯粹想接近他。

即使原本他多少有因为昨夜自己明明只是想叫晓帮忙扶一下，最後却还是发生他最想避免的───“被晓抱著回房”这件事而不悦，加上洗澡时某人又对著自己起了反应，才让他後来一直不淮晓再碰他。

不过其实现在他早就气消了，但是自己的身体酸软到下不了床这件事，他还是觉得丢脸得不想让晓知道。

难不成真的是因为年龄造就体能差距？否则昨晚那样分明比初夜还耗体力，为什麽隔天竟然是喝醉的人不仅没宿醉头痛，反而神清气爽，只有他这没醉的人累成这样？！

而晓在一旁见夏夜臣依旧闷著不肯说，主动地就爬上床去想学著男人先前自己做的那样，替他揉揉腰、捶捶背。

等纠结於彼此体力差距的夏夜臣回过神来时，他还来不及阻止，晓就已经往自己的位置靠了过来、伸手抚上他的腰际轻轻来回揉摸著。

“这样可以吗？”晓揉得很认真，放在男人腰上的手按摩力道丝毫未曾变过，见状，夏夜臣蓦然一愣後也不好再对他摆架子。

“…可以。”夏夜臣默默在心中叹了口气，随後才试探地询问对方：“你知道我怎麽会不舒服吗？”

晓抬起头看著他，一脸不解：“为什麽？”

“没事。”夏夜臣不禁庆幸地想著“果然”，顿时感谢起晓还不懂得那麽多这方面的事。

毕竟他之前发烧的时候，晓就不知道起因是什麽，对於这种没耳闻、或亲身体验过就不会清楚了解的事，只要自己没告诉对方，晓就肯定不会知道。

所以这种被对方做到腰酸软不已的丢脸事，他绝对打死都不说！

夏夜臣很坚决地三缄其口，晓倒是一点也不在意，仅单纯把整个心思都放在该怎麽让男人的腰部更舒服上头，甚至让对方身下垫了个枕头趴在床上後，他也格外安份地丝毫没乱摸。

只是按著按著，夏夜臣便忘了导致自己下不了床的罪魁祸首就是正在帮忙他按摩的家伙，腰际传来的舒适感让他一边想著他们家的晓真是越来越贴心了，就边忍不住渐渐陷入梦乡。

待晓发觉时，夏夜臣已经睡得很熟，这让有些意外的他不禁试著低声轻唤：“臣？”

见对方完全没反应後，晓只得停下手边的按摩工作先替男人将枕头从身下抽出来，再著手帮他拉上被单。

只是在将被单拉至夏夜臣腰间的当下，晓却忽然打住───他放开被角後，旋即缓缓将手探入对方衣下温柔触摸著每一寸光滑肌肤，边俯身吻著男人的耳际、脸庞，就像是要把先前被禁碰的份补回来似地不忍停手。

然而容易受到诱惑的欲望却是罪恶的，最後他只能压抑著体内再次苏醒的冲动，拉起被单後便搂著夏夜臣一块睡。

此刻他只要能抱著夏夜臣，就满足了。


隔天早晨，两人先回家一趟稍作整理後才又出门准备上班上课，但随後夏夜臣一看见晓空手上车，就不禁皱著眉问道：“你怎麽不带课本？”

“都毁了。”晓回答得十分淡然自若，等夏夜臣想到他的书是发生了什麽事才毁了之後，顿时很无言。

“我出差这件事是跟你的书之间有什麽深仇大恨，才非要全撕了不可？”几十本的原文书、参考书就这麽毁於一旦，光要重新搜集也得花一番心力才行。

“你不在，读了也没意义。”晓原本低著头，随後便抬起头看向夏夜臣，一字一句地说著：

“以後不会再这样了，为了在追上你後能照顾你，我要学的还很多。”

“…我怎麽反而觉得有点危机感了？”虽然这麽说著，但夏夜臣却忍不住泛起笑意，转而边踩下油门边操作著方向盘驶上通往学校的道路。

───作为一个公司领导者，他绝对欣赏拥有企图心的人。

只不过那个刚让他在心里好好称赞过一番的人，在车子停於校门口的当下，都还没舍得下车就哪壶不开提哪壶地主动关心道：

“臣，你的腰…”

闻言，夏夜臣的耳根不禁微微发热，却又死要面子地装淡定，一边低声骂道：“没你的事，去上课。”

晓被骂得很无辜，但他也绝不是那种会放弃的性子，见男人耳朵都泛红了，他便不禁靠过去就搂住对方轻吻著，边承诺：“我回家再帮你揉。”

夏夜臣起初只是脸红得更甚，对他的言行倒是习以为常地没特别放在心上，等他过了会忽然惊觉彼此目前身在何处後，他二话不说就推开青年直接将人赶下车去，然後驾车逃逸。

事後男人只能深深自我反省：他一定是中晓的毒太深了，才会这样任凭对方在大庭广众之下…吻他！

作家的话：

不中毒都难啊，葛格XD




驯兽37【年下养成/悬赏】

相隔一个礼拜再回到课堂中，晓依旧表现得毫无差别，照常课该怎麽上就怎麽上，以往他连自己为何每节课都会被授课老师点名回答问题都从未在乎过了，对这自然更是处之泰然。

只是一被问到怎麽会请一个礼拜的假这样的私事，他还是会固执地不肯松口，毕竟与课程无关的事对他而言，就等同并非是夏夜臣希望他来学校做的事，那他为什麽要为了别人而做？

何况，直到此刻，他仍排斥著与臣以外的人多做接触，他甚至恨不得能将用在其他人身上的那一点时间再全挪到臣身上！

然而偏偏事与愿违，回到学校不过才又经过一个多礼拜，晓便忽然发觉好几个人都要找他，不仅是几位曾上过课的教授要找，有时甚至是系主任在找。

一开始都是经由学生口头转达，说是要他过去系办或研究室一趟，但在他丝毫不加理会的情形下，才逐渐变成经常一下课他就会被不同的人在教室门口堵到，接著就开始上演对方再怎麽穷追不舍他也还是不理的持久战。

可即使是这样被人追在後头了，晓依然我行我素地照著自己的步调走到下一间教室去上课，无奈的是，其他人完全找不到他空堂的时机，更多时候是根本连人找不到。

就算排定的课表上没课了，他也还是会到外系去旁听，一直到傍晚夏夜臣来接他後才算是真正的空f时间。

然而跑得了和尚却跑不了庙───最後他还是从夏夜臣口中明确得知了那些人想传达给他的事情究竟是什麽，而且免不了地被男人叫去书房训斥了一顿。

“你明明都在学校，却还让系上得透过我才能找到你，未免太夸张了？”当夏夜臣皱著眉边将几位教授的资料扔上书房深木桌面时，晓却只是看著那些资料闷不说话。

这一阵子每天被人追著说服以来，他多少知道了学校为什麽找他，累积的一些只字片语就足以让他拚凑出一个完整的讯息：他必须选择一名指导教授，并长期跟随对方学习做研究。

但光是这样一个简单的概要，就让他毫无想进一步了解的欲望，事实上除了夏夜臣以外，他其实很抗拒被别人限制住，不仅是因为他讨厌人，更多的原因是来自於他过去的经历。

现在的自由对晓而言，就是夏夜臣所给予的，加上自己对他的感情，他完全可以将自己的一切都给对方也无所谓。

可若是要他遵循别人的意思去做任何事，这又和当初要他到学校学习不同了。单纯的上课不见得要和周遭的人接触相处，但跟著教授做研究却不可能避开交流，反而得受限於之下。

他不喜欢那样，他也不明了为何忽然得多个教授来指导自己，难道先前那样学还不够吗？晓的心中不禁有了厢澹甚至这种陌生感受让他更为不安。

彷佛他为了追上臣所做的努力，只是换来一个比一个更遥远的目标，让人永远触及不了。

而夏夜臣见他始终闷不吭声，对他的想法虽只能猜测，却也相差无几：“你不想找教授？”

晓一老实地点头，便换夏夜臣沉默了，过一会他才坦白：“这件事是我答应的。”

事前他之所以没先告诉晓这回事，就是不想让他在这事上面受自己太大的影响，毕竟大方向自己擅自替他决定了，至少要找谁当指导教授，总该由本人去定夺。

只是现在看来，他还是得好好向晓分析其中的利弊得失，免得此刻的轻言放弃，让未来後悔的不是晓，而是自己！

但夏夜臣还来不及开口说出自己准备用来说服对方的一连串益处，晓就已经率先以一个再简单不过的句子，提出他在听见臣那句话後唯一在乎的问题：“我学得不好？”

闻言，夏夜臣顿时一愣，旋後才不禁失笑：“不，你学得非常好，简直超出我的预料。”

“那为什麽不能这样继续下去？”晓反而越加困惑了，他丝毫摸不清男人的想法。

“就因为你很有潜力，所以才不能让你只是这样继续，现在你们学校能让有意愿的教授先进行指导，让你修完毕业学分後只要提出证明就能直接跳级进修，这样的机会为何不把握？”

夏夜臣解释得理所当然，但晓却有些难以置信：“…我还必须再念研究所？”

当初约定的，难道不是只要他大学毕业就能获得跟臣去公司的资格？

“你现在的领域是学得越专精就对你越有利，既然你有这个能力，那自然得继续往上念。”男人将每位教授的书面资料一一排列在青年面前，边语气强势地说道：“听说不少教授被你的毫不理会气得不轻，选定指导教授後，你记得也要去向其他人道歉。”

修长漂亮的白皙指尖在自己桌前游移著，晓却只能沉默地盯著那在空中划出的俐落轨迹，感受到前所未有的压力：

“臣，你在逼我。”

当摆定最後一张简历的当下，夏夜臣一听到对方这句话不禁蓦然一顿，他抬头见晓仍郁闷地低头盯著自己停留在纸张上的手指，这才不住反思起…自己有时是否对晓太过於严苛了？

但要他放弃自己的标准与期望，那也不是他所能容忍的，不过若只是需要换个方式来要求，那倒也不是不行……

“晓，你过来。”夏夜臣让青年绕过偌大的书桌走到自己身侧後，便拉著对方的手让他在椅旁半跪而下。

然而晓才刚抬头对上男人淡然坚定的视线，尚未明白他的用意，夏夜臣就已难得地主动送上自己的吻，让晓当场震惊得无法反应。

那一吻并不激烈，轻柔的触碰中反而带著似有若无的挑逗，短暂的时间里却心醉得令人涌起想无限沉沦的欲望，但男人旋後却果断地中止了这个吻。

晓著魔般地紧紧望著他，却无法让自己热昏的心神好好判断下一步该怎麽行动，直到夏夜臣微凉的指尖抚上他的脸庞，沉稳的话语在耳际回U，他才能逐渐找回自己失速的心跳声。

“我是在逼你早点爬上来，到我身边。”男人的嗓音一如以往的磁性悦耳，带著绝对自信与领导者魅力的蛊惑感：“现在你达到的目标，只能让我主动到这，难道你不想继续？”

晓根本用不著回答───他从来都敌不过夏夜臣对他的诱惑，更无法抵挡男人这样对自己不加掩饰的期待，最後他只需一个举动就能告诉对方自己的答案……就是把臣压在椅子上抵死追逐刚才那一个吻！

作家的话：

不好意思…因为最近很忙所以更新整个呈龟速状态……
然後我下礼拜还得期中考啊澹
这点只能请大家多见谅了…Orz




驯兽38【年下养成/不得不承认】

一个吻的效果能有多大？这问题的答案对晓来说，绝对是无限大！

隔天他不仅安安份份地去向每位被他放鸽子的教授道歉，即使被挨骂了也同样老实接受，他更到教师研究室去找希望的指导教授，向其表达自己的意愿。

言秋，资讯工程系中少数的女性师资之一，但晓找她的原因却很简单，纯粹是因为她的专长与夏夜臣公司所需的技术相符。

若是要提晓对她的印象，那也只有一句话能形容，单纯而令他深刻：一位好母亲，一位非常疼爱孩子的好母亲。

去旁听言秋的课时，晓经常会听她在课堂中忍不住谈起她两个小儿子多麽调皮、却又多麽可爱，还有一位爱好相近的先生、一只活泼好动的猫，一个幸福洋溢的家庭。

晓记得，言秋曾问过他有关於自己母亲的事，那时他只是看著她却不回话。他不想回，也不知道该怎麽回。

至今，他就只看过自己的母亲一次，当时他甚至连母亲这个词所代表的意义都不晓得，只记得在自己攻击她之後，她便一直哭著，始终不肯离开。

直到後来有个男人把她拉走後，就再也没有见过她。

连名字都未曾留下。

之所以会知道那个人是母亲，还是从把自己在房里的女人口中得知的，然而这样的往事片段，对晓而言，却宛若过眼云烟，一瞬即逝，也从未向臣提过。

没有情感的负担，对所有事只剩出自於本能的防卫反应，这让晓对自身过去的种种经历反而看得很淡，造就了他此刻单纯而防备的个性。

甚至连遇见夏夜臣这件事，原本也该只是如风抚过而水无痕……

但那一天，他们却是以最原始的缠斗作为开端，亲身体会到彼此骨子里坚决不肯认输的倔强，敌对与在意的执著心理，让他从那一刻起就再也无法将视线自夏夜臣身上挪开，之後才更因男人的不服输而让两人疏远的命运彻底交集。

臣告诉了他，自己是谁，也带他回家让他见识了全然不同的一切，学习，是新生活的开始，日益滋长的感情却才是让他对夏夜臣这个人感到刻骨铭心的根本。

他给了自己全世界，从此他的世界也只容得下他。

或许他对男人的情感里是带著独占与依赖的，但若是臣也能如此依赖自己、需要自己，他才能感觉踏实。

因此昨晚，夏夜臣那个吻对他意义非凡───那不仅是具有挑衅意味的诱惑，更让晓了解，他和臣之间未来还有无限可能。

追逐的道路总显得漫长而考验人心，然而晓却从未想过要放弃，夏夜臣更不淮他放弃，男人反而越来越懂得该如何拿捏轻重，一点一滴慢慢让晓知道他对自己的重要性……

夏夜臣承认自己陷下去了，对於晓这样的执著攻势他确实顶不住，但那并不代表他得对晓全盘托出。

他能淡定、也能面不改色地把自己当诱饵，不择手段地去逼晓弃械投降，就是不能把自己的底牌全掀出来！

他也必须承认自己有那麽点恶趣味，对於喜欢的人，比起成天风花雪月、翻云覆雨，他更爱尽情去捉弄对方───成熟的时候很成熟，幼稚起来的时候简直要人命，这形容用在夏夜臣身上再贴切不过。

偏偏晓的年纪比他小，个性又单纯认真得不像话，逗起来反让他更起劲了。但他也不是那种人品无下限的流氓，最多就是像先前那样诱了不负责，让晓自己去解决。

不过该温柔时，他倒也丝毫不会吝啬，在傍晚去接晓下课的时候，一见对方脸颊上多了三道细细的抓伤就立刻关心地问道。

“你的脸怎麽了？”夏夜臣伸手摸了摸晓还有些泛红的左颊，确认不严重後，询问的语气才转为好奇：“被什麽弄伤的？”

“猫。”

晓完全不在乎那一点伤，但是他喜欢臣这麽摸他，所以根本没想避开这其实不需要的关注，男人倒是因为他的答案而愣了下：“…猫？”

“教授养的，我刚从研究室要过来的路上它没抓稳，从我身上掉下去的时候抓到的。”

这一席话，晓说得平铺直叙、理所当然，夏夜臣却觉得自己的头又开始隐隐作痛了：“你怎麽不先把猫还给教授，再出来？”

“教授也跟著我出来了。”晓见男人依旧皱著眉，才接著老实解释：“我跟教授说你快到校门口了，所以她就跟著我走出来，把话说完之後才抱著猫回研究室。”

“你这样她没生气？”夏夜臣心里不禁感到无奈，心想这家伙肯定看时间一到就赶著出来，连面子也没留给对方了。

闻言，晓反而一脸困惑地回答著：“没有，她一直哭。”

“……你把教授气哭了？”难以置信的当下，夏夜臣揪著晓就开始质问：“你老实说，你做了什麽？”

晓何其无辜，他真的什麽也没做：“我只有回答她的问题。”

虽然清楚晓不会说谎，但夏夜臣还是很怀疑怎麽可能会没发生什麽事就让一个教授哭了：“她问了什麽？”

“问我家里有谁。”

“就这样？”

“还有问我以前念哪间学校，我告诉她，我只有你，以前也没念过书之後她就哭了。”其实到现在晓还是不了解为什麽她会哭，只能想大概每个母亲都容易哭吧。

听完，夏夜臣倒是有些明白了，只是那心情很复杂，“教授最後跟你说什麽？”

晓想了下，才能简单归纳成一句：“叫我要坚强。”

“………”晓说的每一句都是事实，可夏夜臣总觉得那眼泪用在晓身上却显得过於感伤。

或许他最初也曾因对方的经历而心软过，但很快地他便发现，晓需要的从来就不是为了赚人热泪。

晓欠缺的太多，与其再去告诉他有多令人心怜，倒不如先让他把握自己与生俱来的天赋，去学得一切、体验一切，让他知道其实自己拥有的很多。

夏夜臣也不想去向晓解释对方哭的原因，最後只无奈地揉了揉他的头，让他知道自己没生气了就行。

晓原本就不太在意其中的原因，随後拉住男人正要收回的手，便忽然说道：“臣，我今天去跟其他老师道歉，也去找指导教授了。”

夏夜臣蓦然一顿，虽然晓会照著他的话去道歉这件事他完全不意外，不过此刻他倒真觉得那位教授的眼泪很不值得。

敢情这家伙还懂得要回来讨赏了？男人腹诽著，却也不禁勾起嘴角：“你想要什麽？”

“我要你昨天的吻。”一见有希望，晓便迳自靠了过去，不料当场就被夏夜臣打了个回票，语气虽不强硬，却也听得出丝毫没转圜馀地：

“不行，给多了就没价值了。”

晓纠结了，这种事对他而言根本不可能，可他再怎麽想理由都只说得出两个字：“不会。”

简单的回答却惹得男人更觉得有趣了：“那我问你，如果从明天开始，我每天早上都主动给你一个吻，三个月後你还会有感觉吗？”

晓认真地点点头：“会，我还是会想压倒你。”

“…谁问你这种感觉了……”这还真是字面″上的意思…昨天要不是灭火灭得快，他差点就真的要被抱到桌上直接压倒吃乾抹净，“那我更不能给了，每天上班前都这麽折腾，我就得准备放著让公司倒了。”

“你可以晚上再给。”

青年不屈不挠地需索著对方一个简单的吻，男人却还得考虑再三：“结果还不是没两样？”

“那现在。”转眼间，晓已经凑到夏夜臣面前，搂著他。

被那双深不见底的黑眸近距离望著时，男人顿时有种被当猎物盯上的感觉，他浑身不自在地转移视线、伸手摸上钥匙关掉引擎後，才无奈说著：“就一个吻。”

“就一个。”晓答应了，却在轻抚夏夜臣淡色唇瓣的当下就忍不住率先低头吻了上去，如同昨晚一开始时的挑逗，旋即渐渐转为热切缠绵，狂烈得让这个吻无限延伸。

夏夜臣被吻得有些喘不过气来，手不禁抵著晓的肩膀，却没有想推开的欲望，他彻底遵循著自己的承诺默许这个吻继续。

只是他也必须得承认，自己有时真是太宠晓了……

作家的话：

奇怪，本来还一直写不到二千…
怎麽莫名奇妙就忽然写到爆字了……(大汗)




驯兽39【年下养成/棋逢敌手】

自从到言秋的研究室去向她报到後，晓的学校生活就变得更为忙碌而充实了，除了平时正规及旁听的课程外，他还得拨出时间去实验室熟悉那些精密仪器、阅读教授指定的国内外论文、偶尔帮忙整理研究的资料，然而更多时候是得同时顾著教授的猫。

毕竟白天家里没人，言秋总是担心她的猫会太寂寞，所以每天出门时都不忘把她的小家伙一块带上，放在研究室或实验室里让她的研究生顺道顾著，就跟她晚上会让家里的两个小朋友和猫咪玩一样，让两边都不怕孤单。

她始终深信───如此毛茸茸又温暖可爱的生物，绝对能抚慰人心，在艰辛孤独的研究道路上带来至高的幸福感！

因此当夏晓确定要跟著她做研究後，每次只要对方一来，她就会将心爱的小家伙全权交给新来的大家伙。

经过初次的面谈，她实在发现这学生真是个令人心疼的孩子，不仅从小无父无母、无依无靠，过去还没有读书识字的机会，甚至现在连唯一的家人都是没血缘关系的哥哥，此时还能如此上进，实为难得的好青年。

原本她对夏晓的印象就不差，虽然给人的感觉淡漠得有些难以捉摸，但来旁听时却也是无可挑剔的沉默专注，简直比来修学分的学生还投入，是师者，就很难讨厌这样认真的学生。

何况在课堂上问过他几个问题後，就知道他的领悟力绝佳，也因此，当初系上在徵询有没有教授愿意额外带这名学生时，她便站出来了。

然後也很意外地跟著发现───原来还有不少老师基於相似的理由，而一齐站了出来。

究竟是将课程排到了什麽样的紧凑地步，逼自己学到了什麽样的一个境界，才有办法获得这麽多老师的认可？

不过无论前因是什麽，後来她都无法否认，夏晓这学生完全让自己心疼得激发了母爱天性。

明明每次小猫在他身上爬上爬下，再调皮捣蛋他都不会皱一下眉，怎麽就自己一想摸摸他的头称赞他一下时，夏晓就会防备地看著她，一副不习惯人亲近的模样，还远远避开？

一开始她心里很受伤，但後来她也想通了，因为这摆明了夏晓就是由於从小没人疼，所以才会不习惯啊！

更因此，除了指导研究之外，言秋也很希望让夏晓知道他这麽努力的孩子是值得获得称赞与奖励的，为了这，她还特地在学期末时跑去教务处调这学生的成绩单。

果不其然，遥遥领先的第一名成绩，而且各科分数都漂亮得没话说，只是…这第一名的体育怎麽被当了？

这下她连赞美都不知道该从哪赞美起，试著去问过夏晓这怎麽回事，却只得到一个再简单不过的回答：他去旁听其他的专业科目了。

很好、很认真的答案，丝毫不是为了偷赖而跷课，而是为了将这短短的两个小时再挪去学习他的专业知识。

但言秋总认为学习不该是这样的，作为学生不仅该尽心地学、同时也该尽兴地去玩，所以她不能看著夏晓始终过著这样为了学习而学习的苦闷生活！

进入暑假以来，在连续三天看见青年仍一早就到实验室报到後，言秋终於忍不住了：“夏晓，你要是想去玩也没关系的，老师不会因为这样就生你的气。”

虽然一打开门就听见指导教授明示加暗示地要自己去玩，不过晓却毫不心动，反而纳闷地问：“为什麽要玩？”

“这、这…”言秋从事教职这麽多年以来，第一次听见学生问她为什麽要玩，这让她不禁顿时百感交集了起来，“休息是为了走更长远的路啊。你那些学长姊们早就利用暑假享受人生、约会去了，难道你不想去找个休f活动来做吗？”

晓边看著一只颈子系著铃当的虎斑小猫轻巧地跑到他脚边後，抓著他的裤管就熟门熟路地往上爬，等小猫爬到肩上蹭了蹭自己，晓这才转移视线，平淡回答道：“我只会念书。”

瞬间，言秋觉得自己的责任又上一层楼了，她绝不能让夏晓浪费了美好青春的大学生涯，就这麽船过无痕地从她这里毕业！

可她之後再怎麽苦口婆心、费尽心思，希望夏晓至少可以从社团参加起，等开学後再去将他的体育课好好补回来，无奈後者就是无动於衷，照旧念书、做研究。

言秋没办法，她承认自己对夏晓的魅力实在不够，但她怎样都无法放弃，因此在和这出乎意料固执的学生软硬兼施地磨了两天後，她只能开始旁敲侧击。

“夏晓，你喜欢你哥哥吗？”

晓的视线从实验室的电脑萤幕上移开看向教授时，几乎是反射动作似地旋即勾起淡淡的浅笑，声音很轻，却坚定得有种难以察觉的温柔：“很喜欢。”

言秋顿时愣了愣，措手不及下第一次看见对方展现笑意，竟让她有些被电到的感觉……不过她很快地便将之挥散开来，在心中暗暗握拳：就是这个！

她纯粹将夏晓回答的“很喜欢”，当作是弟弟对兄长那样的感情，所以在向系上要了学生家里的联络电话後，她当天晚上二话不说就直接拨电话给夏夜臣。

虽然她不清楚对方的职业，不过光从电话里听见的磁性嗓音就足以让她好感直升、印象满分───如此从容沉稳的声音和应对，也难怪夏晓那麽喜欢他哥哥了。

但好感却只维持在一开始，在两人互相问候了几句，正式转进话题後，言秋立刻就感到这人很不可取，因为在她提到夏晓的大学生活似乎太单调的时候，对方竟认同这样的态度！

“我觉得他这样过得挺好的。”站在夏夜臣私心的立场，他总是不希望晓被其他人带坏、甚至变了个心性回来，何况好不容易让晓从自闭警戒的状态成长到现在这样了，他也不想逼得晓太紧。

可言秋不明了他的顾虑，她看见的夏晓就像是被关在笼子里似地，半点放松喘口气的自由都没有，“那方便请问一下，夏晓平时在家里有没有什麽休f活动吗？”

夏夜臣顿了下，回答时连自己都觉得有些好笑：“念书。”

“怎麽能让他连发展其他兴趣的空间都没有？！”这答案却让言秋越谈越激动了，不断地对夏夜臣说之以理、诉之以情，积极地想让他了解适性发展对一个学生的未来有多重要，最後连兄弟关系都不惜一并用上：

“夏先生，您是夏晓的哥哥，不能这样放任您弟弟变苦行僧啊！”

闻言，原本谅对方是晓的教授，而始终未反驳的夏夜臣简直闷到快吐血了───哪个苦行僧会像那家伙一样，无论是床上床下都这麽缠著自己不放的！

作家的话：

A：腹黑女王受。（喂）




驯兽40【年下养成/再教育】

直到最後在耐著性子平稳挂上话筒的那一刻，夏夜臣才知道原来他的修养能好到这种程度…要不在半小时前，他老早就想直接切断通话了，更不可能任凭对方单方面说教。

面对言秋这样指导学生指导到他这里来，夏夜臣绝对是不悦的成份居多，而且从对方的话里来看，他总觉得这教授未免将晓看得太需要人保护了吧？

就算晓确实如她所说的那样，从小无依无靠，但那家伙其实根本也强悍得很，否则当初他们俩会互相斗得浑身是伤吗？！

只是谁也料不到，当晓的戾气收敛起来後，会是现在这个模样……夏夜臣忍不住瞥向一旁从十五分钟前洗完澡後，就立刻找他找到客厅里来的某人。

见对方始终安份地坐在身边等自己讲完电话，想起这之间的反差，刚被念了半小时的夏夜臣顿时恨不得对著眼前的青年大骂：骗人的家伙！

可他心里却更明白，这话只是自己想骂出来发泄，晓本人肯定压根没有想让教授“误会”的意思，万一他真忍不住骂了，连他都觉得晓很无辜。

所以他只能紧蹙眉宇、伸出双手就去捏著晓的脸颊，死瞪著对方却闷不说话。他自问自己也不是那麽蛮不讲理的人，只是这口气实在太难咽下，才让他闷得简直快得内伤！

然而晓顺著他的视线，就这麽静默而专注地和夏夜臣对视了好一会，未曾表达出一丝委屈。

虽然他不懂为什麽男人会忽然不高兴，也不记得自己做了什麽可能会让臣生气的事，但彼此的距离这时是如此的近……让他连自己都是在毫无预警地倾身吻了夏夜臣之後，才发觉自己无意识下的冲动，然後反而开始一脸无辜地回望对方。

───他真的觉得自己会被臣骂了。

即使夏夜臣在被吻的当下，短暂一愣後就随即退开，不过那其实只是被吓到後的反射动作，他倒没有要因此责备晓的意思。

可若是提到对方那一脸掩不住的无辜，男人就直想叹气，原先不满的、想迁怒的，顿时全都抛开了，取而代之的却是另一种复杂烦恼：“你不会在别人面前也会露出这样的表情吧？”

否则那名教授怎麽会全然把晓当孩子来看似的？

夏夜臣知道自己有点吃味了，但他又怎麽可能丝毫不在意？晓会像小孩子那样无辜以对、甚至任性缠人的那一面…只要他知道就够了。

晓还在因男人提出的问句，而艰难回想著自己在别人面前是什麽样子，夏夜臣便已打算维持最後一丝修养，让自己不再纠结这个问题，随手打开电视并转到探索频道後，就直接将遥控器扔给青年。

“我回书房去处理公事，你看完这节目後才淮去找我。”男人心情极度不悦地想著：要休f活动还不简单？看电视每个人总会吧！

一见夏夜臣悻悻然地走了，晓再怎麽想跟著他过去，也只能强迫自己留在原位看著萤幕上正在上演的肉食动物狩猎过程，无法理解地心想：为什麽要看狮子和老虎吃饭？

一幕幕野生动物在草原上、森林中血腥追猎的场景在眼前播放著，晓却看得很平淡，不懂臣怎麽会要他看这再理所当然不过的事。

然而，毕竟他平时根本不会去开电视，夏夜臣更顶多只会翻翻报纸，因此电视在他们家基本上算是装饰的功能居多，导致晓在那看了老半天，最後才终於明白过来，接著去找来了纸笔就开始认真地盯著节目，一边振笔疾书。

等他写完的时候，狮子跟老虎也差不多吃饱了，所以晓很心安理得地关掉电视後，就旋即拿著刚写的东西去书房找夏夜臣，却不料男人一看见那纸上的内容，就当场傻了。

…好吧，那上头密密麻麻的程式运算过程他是看不懂，但从“第一章：研究目的”里写的内容，他再怎样都能搞懂後头那一长串程式码是在干麽───是用来计算不同体型的狮子和老虎一旦对峙，各自输赢机率是多少的！

甚至连天气、地点等因素变化都精准地计算进去了…夏夜臣忽然感觉头格外地疼：“我让你去看电视，你写个研究报告来做什麽？”

“…我写错了？”晓郁闷了，他刚才果然还是应该写萤幕消耗功率的运算程式……

“不是那个问题。”男人不禁越回答就越无力，他发现这样真的不行…再让晓这样下去，用不著等对方毕业，他自己就先想把人砍掉重练了。

夏夜臣此刻真有种现世报的感概，他不久前还在不满晓的指导教授插手管到自己的教育方式来，现在他却竟有大感认同的份。

可即使他再怎麽求好心切，但毕竟欲速则不达，不是每件事都能像看电视一样，把人扔在那任他自生自灭就行……何况连看电视这麽单纯的事，这家伙都能看到这种地步了，他又怎麽能不再多花点时间去陪晓？

只是他平时也忙於自己的事业，实在没办法f到天天拖著晓去尝试新的事物，两难之下，让夏夜臣更是伤脑筋了。

最後他想了想，才试著问对方：“除了念书，在家里你还想做什麽？”

“跟你做。”晓想都不想就直言回答，等男人愣了下、会意过来後，耳朵尖上飞快染上了一点红。

“换其他的，我还不想被你写到研究报告里去。”夏夜臣故作淡定地拒绝著，晓却忽然觉得那是个好主意，迫不及待提出的同时，眼里更多的是掩不住的雀跃兴奋：

“如果你肯让我试，我可以。”

这下夏夜臣是再也藏不住自己的难为情，可语气却也相对变差：“试什麽试…换别的！”

总是这样被男人拒绝，谅是晓也感觉很受伤，他忍不住伸手抱著夏夜臣，这才安安份份思考著还有什麽事能做。

“…别人在生气的时候，还敢这样凑上来的，大概也只有你了。”刚才晓忽然吻上来的时候也是，夏夜臣都摸不清究竟是他生气得太没威胁性，还是对方就真这麽不怕死了。

晓不解地盯著他，旋後才泛著淡笑吻了吻男人的耳朵：“你生气的样子，我也很喜欢。”

夏夜臣被青年直率的言行弄得顿时说不出话来，等过了一会，晓终於认真地决定他还想做的事是什麽之後，男人却总觉得吃亏的还是他自己。

“臣，我想听你弹钢琴。”

“…我考虑看看。”

作家的话：

不知不觉已经迈向40回了啊…(远目)




驯兽41【年下养成/惯性】

其实当夏夜臣说要考虑看看时，他就已经暗自将练琴这件事列入自己满到不能再满的行程表里了，只是表面上对晓绝口不提。

他一向都是个以高标准来磨练部属的上司，对自己更是超标的严格要求，之所以不当场弹奏，就是因为他的自尊心不容许自己以生疏的琴艺见人。

不过为了晓，而去碰尘封已久的钢琴，这对他来说并不是什麽很勉强的事，只是书房里的琴早从他当初进大学、搬出家里後便几乎再也没动过，如今稍一试弹，就走音得让他直皱眉。

一到周末，夏夜臣难得地没加班，也没把晓关在书房里、像以往那样拿策略管理和国贸理论这些学问不眠不休地去轰炸他，反而一大早就拖著晓出门去，趁机让叶管家联系调音师来家里调整那一架钢琴。

市区离他们家不远，男人想著既然今天都必须得拖延回家的时间了，也就索性不以车代步，很是乾脆地放慢步调，打定主意要悠悠哉哉地度过这个假日。

只是当两个人一前一後地沿著公园旁的红砖道走了一会，夏夜臣便蓦然停下了脚步。

晓不明白，也跟著停了，然而夏夜臣却侧过身回头静静地看向自己，明明男人就只是那麽简简单单、一语不发地笑著，但眼神里的涵意却总能让晓以心领会，旋即迈开步伐追上对方，与之并肩同行。

习惯是一种会在无形之中，支配人行为举止的操偶线，也会在自己没有留意到它时，透露出一个人的性格。

夏夜臣身为公司的领导者，习惯走在所有人前方，他有自己明确的目标和步调，清楚自己要做的是什麽、也知道该怎麽做，因此即使眼前是荒烟蔓草，他也能无畏地走下去。

一般来说，他不喜欢有人跟自己站在相同的位置上，但今天的意义不一样、晓对他的意义也不一样，这让他选择了以近似鼓励的方式来默许。

然而对晓而言，夏夜臣就是他永恒的目标、准则，偏执得只看得到这一条道路，所以他总是习惯性地跟在对方身後，始终保持著一步的距离。

这是他忠诚不二的追随，却也同时是紧咬不放的追猎，因此即使有一天追上了，他也不可能越过对方远去。

如同此刻，他站在夏夜臣身旁，那感受是如此令他憧憬的美好。

感觉到对方温热的指尖碰上自己的手心逐渐握住的时候，夏夜臣像没发觉似地反而将视线转向另一边，看了看四周，最後仍是望著天，只有语气里带著隐约的笑意：“给你五分钟。”

晓不置可否，只是默默地将对方的手握得更紧。

随著在现今这个环境里生活的时间越长，晓渐渐地也能了解，为何彼此分明都已有了更密不可分的关系，男人却仍总是不淮自己在人前对他表现得过於亲腻。

所以这样一个平凡简单的举动，夏夜臣给他的小小纵容，反让他感受更为深刻。

何况最初连轻微的碰触都会被甩开、并加以谴责了，男人这时的反应对他已是莫大的进步，让他丝毫也舍不得松开，简直恨不得能握著夏夜臣的手，直接昭告天下：这个人是他的！

可惜的是，若他这样危险的想法让夏夜臣知道了，那肯定又得被当场甩开，还得要有被凌厉眼刀摧残的心理准备。

夏夜臣从来都是个狠角色，而且还是个面薄的狠角色───你让他丢脸丢到家了，他就会让你知道什麽叫跪算盘跪到天荒地老！

然而也同时可惜的是，谅夏夜臣再无所不能，也猜不到现在晓的脑子在想些什麽。

当一个人在自己面前表现出单纯开心的样子时，你很难去拂他的意，更难去联想到对方会连独占的心思都很单纯───只要让全天下都知道你完全是属於他的，他就会很开心。

所以那短暂的五分钟，不知不觉就变成了十分钟、十五分钟……等第一个路人迎面走来，且频频用奇异疑惑的目光看往他们的方向时，直到彼此擦身而过了，夏夜臣这才忽然意识过来对方是在看什麽，而触电似地连忙将被握惯了的手抽回。

“你怎麽……”夏夜臣原本想责备身旁的家伙怎麽没提醒他，可才刚看到晓只因自己抽回了手这件事就表现出一脸显而易见的失落，他立刻聪明地将话就此打住。

想要晓提醒他这种事，那简直是天方夜谭了。

夏夜臣无奈地半捂著自己的脸，不禁想仰天长叹：他是绝对不想为了这种一旦纵容下去，就注定会没完没了的事而去安慰晓的！

就算真的是兄弟，出个门都得握著手那能看吗……

如果说他们俩的年纪都还小，哥哥牵著弟弟，那他还能接受，但现在他们都不是小孩子了，很多事不是用“感情好”三个字就能解决带过的。

只是夏夜臣料想不到的是，在两人走进市区街道後，晓还真的以兄弟名义为藉口，明目张胆地尽做些直让他想吐血的事！

那时夏夜臣正在履行他先前的提议，站在门市柜台前认真地帮晓挑手机，然而某人陪在一旁却对那些精密机械完全没兴趣不打紧，还忽然伸手环著肩搂住他就喊：“哥。”

夏夜臣顿时僵了不说，偏偏那家伙对自己全然依赖的模样，让眼前的两名店员立刻就回神过来，连连称赞道：“先生，您真疼弟弟呢！”

男人尴尬地跟著笑，心里却早已不下十万遍将某人剥皮生吃───天杀的……这样当众一喊，他连骂都不能骂，甚至连想推开都还得看时机！

重点是，晓喊完之後就没下文了，其他人都以为他是有什麽想法意见才突然开口，却没想到他就像什麽事都没发生似地继续抱著他家的哥哥大人，对其他事则一脸淡漠。

不得不说，在面临男人可能会恼羞成怒的风险下，晓已经成功达成了他退而求其次的目标，那就是让其他人知道：臣是他的……哥哥！

作家的话：

从某方面来看，其实晓也是个狠角色啊……哈哈哈XDD(喂)




驯兽42【年下养成/挑衅】

忍受逾矩到几乎跟挑衅没两样的亲腻行为是什麽感觉？这问题如果拿来问一路上不断被某人当众吃豆腐的夏夜臣，那他绝对会回答你：他简直忍到想杀人了！

好吧，就算他承认先前自己直接把手抽回来，让晓露出那麽失落的表情是他的错，可难道这就得弄到像现在这样，让对方一边抱他、一边喊他哥，让自己半点也没法抵抗才能弥补吗？

虽然他并不讨厌晓这麽碰触自己，有时候甚至是乐於接受的，但那个前提却是两人都好好待在家里的时候。

他还没自信到在彼此这样过於亲密的肢体接触下，还天真地以为每个人都不会发觉他们俩之间的暧昧。

何况某人明明从以前就没喊过他几次哥，此刻却勤得像要补回来似地，逢人就在人前喊、遇店就在店里抱───要夏夜臣不把这当作一种在测试他忍耐底限的挑衅，实在太难了。

他从来都不是个会任凭对方这样挑战自己、而始终不反击的人，他秉持的一向是：别人狠，他就要比对方更狠！

不过一开始他仍很难去抓到晓往自己身上扑来的时机，等他忍了几次，总算发觉对方都是在什麽样的时间点会忽然抱住他後，就换晓开始郁闷了…因为他再也碰不到臣。

见男人站在书店柜台前准备刷卡结帐时，晓才正想和先前一样搂著他当众宣示一下自己的“所有权”，夏夜臣就像是早预料似的，及时伸手轻挡在他胸前。

“我来吧。”夏夜臣在旁人看来就只是轻轻淡淡地笑著，彷佛两人不过是在相争结帐，可看在晓的眼里却明明白白地了解，那根本是十成十的警告。

晓不死心地盯著他，可当夏夜臣往前站了一步、付完帐後，便旋即将柜台上用纸袋装著的一大叠书亲自交到他手中，完全断了青年再抱自己一次的可能性。

即使背部早被某人过於紧迫的视线彻底洗礼，夏夜臣却毫不在意，照旧从容自在地领著人走出书店门口，甚至在他简单地瞥了下晓手里抱著的那一袋书後，行事更越偏向於挑衅。

原先他只是不著痕迹地贴近青年的耳畔，意有所指地向晓低语了一句“辛苦你了”，然而温热的气息里却又刻意带著一丝似有若无的挑逗，与施予对方部份限制的行为，顿时成了极度考验理性的反差。

一瞬间，晓的眼神深沉得可怕，在毫无心理准备的情形下他根本无从抵抗。

此刻他看向男人的目光里，更赤裸裸地满是恨不得将之吃乾抹净的欲望，然而那种迫切的渴求却又被极端压抑，弄得他抱著书不上不下，想扑又不能扑。

晓很想直接将书扔了，但他实在太清楚万一真扔了，男人更不可能准许自己去碰他，最後他只能硬是挤出五个字：“臣，我们回家。”

“这可不行，你们教授都特别叮咛要让你有休f活动了，结果我们街还没逛完就回家，那我怎跟教授交代？”对方直截的反应让夏夜臣不禁忍著笑意，尽量维持严肃地对青年说著。

虽然晓这才知道，原来昨晚臣在客厅接到电话时就是在谈论这件事，不过现在他倒丝毫无法认同需要休f这件事。

就算他已经看了电视、连街都逛了，但他却完全不觉得那有什麽必要性可言。何况，他也从未见夏夜臣在家里做过处理公务和帮他上课，这二件事以外的行程安排。

这让晓最後忍不住反驳：“你也没有休f活动。”

“那是你没参与到。”夏夜臣坦荡荡地迎向他的目光，理所当然地陈述道：“我大学的时候玩得可疯了。”

晓很不喜欢这样体会到自己和臣之间的空白，不禁皱著眉稍微转移话题：“那你现在的休f是什麽？”

“陪你。”男人回答得一派自然，甚至在晓愣了一会後，才转而抬头意味深长地看著他。

忽然，夏夜臣勾起了傲然自信的笑，故意从容说了个晓肯定没听过的专业用语，偏偏这样低缓的嗓音却又磁性诱惑得让人即使不懂，也想心甘情愿地飞蛾扑火：“跟调教你。”

对方实在引诱人引诱得太过份！然而晓正想不顾一切地扑向火源，夏夜臣就毫不客气地朝他的方向瞪了过去，当场灭火。

那警告的眼神就像一种制约，让晓无从选择地只能继续忍下去，以灼热专注的目光牢牢盯住眼前的男人，压抑著体内涌起的激动反应。

如果所谓的休f活动，指的就是这样的酷刑，那他宁可和臣待在家里什麽事都不做！

然而即使晓忍得再辛苦，夏夜臣却是玩得越来越起劲，接连带著对方逛遍大大小小的店不说，重要的是，其中沿路蛊惑调戏的恶质成份绝对占大多数。

但就算夏夜臣做的远比晓对他做的还过火，可他厉害之处就在於他做事完全不著痕迹，尤其是在做“坏事”时，他更是有办法当著所有人的面前调教某人，而让不相干的人表面上看不出半点不妥。

於是乎，晓今天很悲剧……他完全亲身体会到了，什麽叫做“乐极生悲”。

等晓好不容易熬到回家了，想著终於能好好抱著臣一解思慕之情时，却没想到男人在随口要他将买回来的书搬到书房去之後，就开始和老管家讨论起其他事情来，完全弃他而不顾。

但是至少前头都忍了……那麽为了臣，再忍一会又有何不可？

於是直到晓放完了书又回到客厅时，一见夏夜臣仍在向管家交代事情，他才再也忍不下去了───二话不说走上前去，从後方一把揽住男人的腰後，就固执而沉默地拖著人直接往二楼楼梯的方向走。

青年的行为太过於毫无预警，夏夜臣心里虽然难免有些讶然，不过一见自家老管家那直想阻止、又担忧受怕的模样，他旋即淡定地勾起微笑，从容向老管家摆了下手後，便接著解释：

“没事，闹小孩子脾气罢了。”

作家的话：

最近很赶流行的当起了：卡卡卡卡卡……




驯兽43【年下养成/年下的骄傲】

夏夜臣太过於捉弄晓的结果，就是让忍无可忍的青年当著其他人的面把自己抓回房间里後，就直接将他压上床。

他最後和老管家说的那一句话，更使得晓恨不得身体力行地让这男人知道，什麽叫小孩子的骄傲！

而夏夜臣一见对方来势汹汹的模样，心里倒不禁为他的单纯易懂而觉得好笑，语气也跟著温和了起来：“生气了？”

晓不理会他，埋头就开始啃咬著男人柔软的颈子，惹得夏夜臣只能连忙制止他：“别咬了，我明天还得去公司，你总不能留著痕迹，让我不能见人吧？”

这一听───晓却是咬得越狠了。

他就是想留著痕迹，让臣不能见他以外的人！

感觉到颈上反而加重的力道，夏夜臣有些无奈，然而最无奈的，莫过於现在明明还大白天的，对方却已经毫不客气地在扯著他的衬衫，想将手探进衣服底下了。

旋後当霸道而火热的手掌抚上腰侧敏感的肌肤时，蓦然引起了男人的颤栗，连带地让压低的嗓音少了几分平时的高不可侵：“我还没洗澡呢。”

虽然房间里开著空调，但毕竟先前两人在外头待了一整天，身上难免流了点汗，闷湿的感觉直让夏夜臣热得想先推开眼前的高温火炉再说，然而青年却更是紧紧地将他压在身下。

晓以深邃的黑眸一眨也不眨地牢牢盯著男人，固执地说道：“做完我帮你洗。”

“重点是要先洗吧？”夏夜臣见来硬的不行，索性乖乖躺著不挣扎了，反而换了个方式说服：“那不然你先去洗，我等你出来。”

闻言，晓顿时沉默了，沉默得让气氛弥漫著一触即发的火药味。

即使他没看过什麽社会新闻，但依据自己对夏夜臣的人品越来越“刻骨铭心”的认知，他就是有种莫名的直觉───等他洗完澡出来，臣肯定早就溜得不见人影了！

历经一整天的折腾，晓也很乾脆地想了个两全其美的办法：就是直接将男人带去浴室，边洗边做。

只是这“带”的方式绝不是那种温柔体贴的公主抱，而是那种活像要将抓到的猎物扛回家似的扛法───他的确是恨不得将对方下锅煮了，好整个吃乾抹净！

夏夜臣这辈子从没被人这麽扛在肩上过，尤其被扛的原因还这麽攸关生死，青年还没走进浴室里，他就已经有些僵硬地问：“我们…分开洗不行吗？”

“你会跑掉。”简简单单的四个字，却格外地铿锵有力，让男人连想反驳都不能。

晓推开门後，却还不急著将肩上早已浑身僵硬的夏夜臣放下，等他调好了浴缸的水温，这才让男人稳稳地坐在浴缸边缘。

他自己则半跪在一旁，亲手帮对方将休f衬衫上钮扣一颗颗解开，如数家珍地紧盯著每一寸逐渐显露的白皙肌肤。

然而虽然他手上的动作并不显急躁，甚至是可以用轻柔来形容的，可他毫不回避的专注视线实在太要命了点。

夏夜臣简直觉得自己被晓过於灼热的目光给视奸了。

直到此刻，他才深刻体会到……最难为情的从来都不是彼此意乱情迷下的赤裸相拥，而是像现在这样，对方明明没有什麽过火的举动，无形之中却尽是露骨的明示加暗示。

最後他还是忍不住阻止青年向下挪的手，又接著退让了一步：“不然这样吧，你要待在这也可以，只是剩下的我自己来，你得转过身去。”

这样的提议根本就是在逼自己放弃眼前的福利，晓怎麽会肯？平常没吃到的时候还能忍忍，但要他将刚入口的肉完整交回去，那绝对不可能！

何况要自己从头到尾听著臣在身後洗澡的声音，却不淮他回头去看，这种折磨人的试炼先别提他做得到的机率有多低，连最初的考虑他都不会有半分。

只是面对夏夜臣的一脸坚持，晓却发现自己很难去拒绝对方的条件，他一向，都是以臣的意思为优先准则。

可现在的重点是，做不到的事，无论如何他就是做不到───驯服的野兽若饿极了，还是会不计代价扑倒主人的。

晓伸手揽住夏夜臣的颈子，低头在他半敞的胸口前覆上一个轻吻後，才旋即贴近男人的耳际，学著他今天对自己做的那样，将嗓音放得低沉而轻缓。

虽然他没有那种心机，能让他足以学到夏夜臣对他做的挑逗诱惑，然而取而代之的，却是一丝霸道的意味，加上强烈想占有对方的压抑渴望：“要我再去喝酒吗？”

这、这家伙难不成是在用他的方法来对付自己？而且还提到了上次的事……夏夜臣顿时有些心虚了：“…你还记得？”

“全部记得。”那种感觉原本就美好得让人难以忘怀，对晓而言就更不可能忘了。

他忍不住一边回味、一边轻吻著男人的耳朵，直觉得体内像被人狠狠丢了一把火，恨不得抓著对方将这难以忍耐的热度磨掉。

只是他越贴紧夏夜臣的身体，得到的却绝对越是反效果───男人都不禁感觉，他到现在还能好好地待在那，简直是奇迹了。

只是这样的场景，难不成又是另一次的现世报…？男人顿时很哀怨，顿时有种想仰天长叹的冲动，深深感慨著坏事真的不能做。

“既然如此，那你还拿我的方式回来对付我…”即使明知自己今天逃不过这一劫了，夏夜臣仍倔强地说：“就说你是在闹小孩子脾气，还不信？”

欲望当前，晓也不在意自己被说是小孩子了，他反而还觉得这样倔强得不服输的男人格外地可爱，搂著对方就难得带著笑意地说著：“我信了，所以我不会停。”

见晓真的一副打算继续、而且打定主意不把他吃乾抹净就不肯停的模样，谅是夏夜臣也不禁顿时变了脸色。

毕竟小孩子的特点就是───任性霸道，还偏偏精力旺盛得要人命。

作家的话：

不要说我是在恶搞，其实我很认真的。(喂)




驯兽44【年下养成/零与一百】

晓尚未将男人衬衫上仅剩的几颗钮扣全数解开，便倾身热切地沿著细腻的肌理向下舔吻著，当湿热的舌尖划过胸膛，旋即逗留於敏感的红樱上将之轻轻含入，仔细地啮咬著逐渐娇挺的茱萸。

轻咬舔弄的同时，青年手上的动作却不停，彷佛恨不得尽早将眼前的男人脱个精光似地，一手扶在夏夜臣後腰处，另一手毫不客气地抓著对方的裤子就开始往下扯。

虽然不是第一次了，但每当身体最隐密的部位裸露在晓面前时，夏夜臣仍会忍不住脸上一阵发烫。

晓从未掩饰对他的欲望，因此才更让人难为情。当那过於专注的视线牢牢定在自己身上时，实在很难去想像，晓这样的一个人究竟是在想些什麽……

不过夏夜臣也没有多馀的精神去想像晓眼中的世界，当他从头到脚只剩一件几乎没有掩蔽效果的衬衫披在身上时，对方就直接用实际行动让他知道答案了。

一感觉到自己被抱进水气氤氲的浴缸里後，夏夜臣随即被青年覆上的吻夺去了思绪，本能似的渴望化为了热烈缠绵的激情，让彼此的舌放纵地交缠挑逗，放任相拥的身躯在温热的水里磨蹭著更为灼烫的欲望……

等晓恋恋不舍地转移战场，他沿著夏夜臣颈子的曲线向下吮吻的力道却一改先前的缠绵，显得霸道而充满野兽的掠夺感，硬是要在男人柔滑诱人的肌肤上留下自己独占的证明。

甚至在吻至底下某个要命的脆弱部位时，他依旧执拗得让男人很“刻骨铭心”，惹得夏夜臣不禁心想：这家伙以往是不准别人来碰他，现在是根本存心想让他废了，好让他连去碰别人的可能性都没有的吧？！

幸亏晓这样吻过一轮後，重新展开的亲吻远比刚才温柔多了，只在那些暧昧的红痕上亲腻地舔吻著，无意之中带了点挑动欲火的诱惑。

他做爱的方式一向和他的个性没两样，用同一句话就能形容透彻：单纯执著。

他不懂那些花样繁乱的撩拨技巧，因此每一个抚摸、每一个吻，他都是由衷地发自内心，只为了喜欢和想要而做。

只是很不巧的是，他正好喜欢臣身体的每一寸肌肤，而更不巧的是，他不仅爱吻，也爱舔又爱咬得很，所以每次若是未吻得尽情、舔得尽兴，他就绝不会罢休！

这跟恶意撩拨没什麽分别的前戏，总是折腾得让夏夜臣都已经忍到想立马弃械投降了，晓却是越来越“有精神”，甚至在上面得到了满足之後，这才刚要迫不及待地进入正题。

士可杀，不可辱。

是男人，就不会在这种攸关面子挂不挂得住的事情上轻易低头认输。

因此夏夜臣身为高学历、高收入、高自尊的三高知识精英份子，在默默意识到自己无可避免地又被晓吻出了欲望後，此时更赌上了一口气，打死都不肯一而再、再而三地比晓还早射！

只是他直到此刻，还是不明白自己怎麽会肯栽在这家伙手里。

就算他原本直得不能再直，是被晓这麽硬生生掰弯的，但面对“罪魁祸首”，依自己的个性怎麽可能肯吃闷亏，完全没想过要在床上反咬他一口？

甚至连那些偶尔为之的故意引诱，在他的感觉看来那也不过是一种“情趣”罢了，若说起要为自己讨回被压倒的一口气之类的，那简直是天差地别。

夏夜臣百思不得其解地看著对方，只见青年如野兽般侵袭过其他地方後，此刻却又像解了馋的忠犬握著他的手指仔细地逐一吻著。

在注意到男人的视线後，晓旋即受到牵引似地倾身舔上对方的唇，只是刚吻到一半的手却依旧紧握不放。

面对这情景，夏夜臣不禁在心里盘算著晓对他的防备有多少、而自己成功压过对方的机率又有多少。於是在稍一回应这个吻的当下，男人冷不防地便往对方的方向猛然反压了回去！

刹那间，水花飞溅。

虽然男人蓦然的举动让黑眸眼底难免地漾起了纯粹的些许讶异，但除此之外，被压住的晓完全没有什麽比较明显的反应，仅单纯地抬头看著他。

毕竟原则上，他对臣的防备值，是零。

反观压人的夏夜臣，倒是显得比他还震惊……他还以为晓至少也会问一下，自己怎麽会突然这样压他的。

他原本就是基於好奇晓会有什麽反应才忽然做这举动，现在压是压倒了，可对方过於平淡的回应实在让他很没劲啊！

只是虽然夏夜臣觉得无趣，但他却因为晓仍维持原样的衣著，而忽略了自己是以几近全裸的糟糕状态坐在青年身上。

更没留意对方的视线随後向下挪移，一看见他胸前映著红樱和点点吻痕的白皙肌肤、以及柔韧的腰际，目光瞬即变得深沉危险……

夏夜臣犹豫了下，心想再这麽继续大眼瞪小眼下去也是挺尴尬的，乾脆起来算了，然而他刚想装作什麽事都没发生似地撑起身，这却才发觉自己的手始终被对方抓在手里。

这让男人不禁哭笑不得地试著抽开手，在得到纹风不动的结果後无奈叹道：“你还真是…”

夏夜臣还没说完，就被晓猛然揽住腰间反转压至身下，虽然对方护著，丝毫没让他撞到半分，但回U耳际的嗓音却执著得让男人蓦然一愣，“你要去哪？”

晓的手顺著胸侧一路向下滑，最後缓缓收紧扣住男人腰际的力道，彷佛若不将夏夜臣像这样牢牢压在自己身下，他便不能安心似地格外强硬。

平时再怎样他都能不在意，但只要臣一有想离开的迹象，那他的警戒度就是…百分之百！

只是他的警戒在男人看来实在有些好笑，他就这麽让晓没安全感？

夏夜臣伸手将晓搂近，随後揉了揉他的头，像在对待小孩子似地安抚著，无奈笑道：“你都把我脱成这样了，我还能跑去哪？”

晓闷不说话，低头就开始啃咬著男人的颈子，等夏夜臣蓦然感觉下身一疼，清楚感受到对方的手指正毫不客气地探入，开始拓展自己体内，原本搂著对方的夏夜臣当下就想直接勒死这家伙算了───敢情他是养了只白眼狼，专程让对方这样“报答”他的不成？！

作家的话：

下一回副标：狼的报恩。（喂）




驯兽45【年下养成/那一点，H】

夏夜臣始终都不习惯体内被异物进入的感觉，於是当晓将完成开拓工作的手指抽出，准备正式提枪上阵时，忍到深感愤愤不平的男人就眼角泛红地瞪著他，一副心有不甘的模样。

晓从未见过臣这样的神情，他不禁一愣，旋即停下了动作，“会痛吗？”

疼是疼，但也不至於忍受不了，夏夜臣所不甘心的，只是因为他原本明明能在这事上头掌握主控权，却由於一时兴起的退让之心，导致自己又落了个被压在身下的结果。

尤其在看见对方湿透的衣服，直到此刻仍完完整整地穿在身上後，男人更痛心疾首地体会到───他根本从一开始就输在积极度的起跑点上了！

不过夏夜臣当然不可能老实地告诉晓，他是因为抢不过主导权才这麽不甘心，因此最後他撇开头，就转移了话题：“你怎麽都没脱？”

一听见臣只是因为这件事而不高兴，晓旋即松了一口气，当下就诚实又诚恳地回答：“我只想脱你的。”

晓照实回答就算了，让男人更想吐血的，是眼前这家伙随後竟然还不忘继续刚才暂停的进攻大业，在温热的水里扶著令人完全无法忽略的灼烫柱体，抵住很难吞得下它的窄小穴口就索求似地开始蹭著，甚至慢慢加重力道，在饱满头部探入小穴的同时就强劲地一路顶至深处。

那种逐渐被撑满的感受太鲜明，夏夜臣顿时被弄得说不出话来，只能涨红了脸瞪著那根凶器的主人，晓却不停，又在男人紧致高热的体内顶了顶、调整了下位置，这才一脸满足地俯身吻著对方。

甚至随著青年倾身的动作，彼此结合的部位更达到了一个可怕的深度，这样的占有让男人直觉得难以喘息，可不如床上宽敞的浴缸里根本没空间让他拉开两人的距离了。

即使想稍微推开压在自己身上的人，但对方回应的，永远是更深的拥抱，与缠绵不歇的吻。

有时晓会显得强硬，但夏夜臣知道那绝非是不理性的强求。

假若他始终都拒绝接受对方的感情，那麽这固执的家伙肯定会用尽一切想得到的办法，继续跟自己磨下去，即使一次次地失败，让他只能郁闷地一次次地忍住，但晓却绝不会放弃。

这些日子以来让夏夜臣很笃定，眼前这人彻头彻尾，就是个只相信努力是唯一道路的傻子。

或许他最不甘心的，是他用自己的方法，逼晓往上爬，而晓却是在用他的执著，逼自己为他沉沦。

最终，男人的心绪只能全掩饰在压抑的喘息中，他竭力不让自己的步调被对方所牵引，然而浴室里蒸腾的热气、和与自己紧紧相贴的体温，却迷惑得使人难以保持冷静。

当炙烫的勃发开始在体内抽插律动、狠狠宣示其存在时，更让他拚了命才能忍住差点溢出的低吟，无论在任何事情上头，他都宁愿咬牙强忍，也不肯在对方面前示弱。

可惜晓这人值得嘉许的，就是他不会只顾著自己舒服，而完全不管臣的感受。

因此他一见夏夜臣如此“难受”的模样，随即就空出一手，握著男人轻颤的火热昂场就安慰似地温柔套弄著，指尖不住轻揉湿漉的敏感前端，藉由小孔流出的透明液体做为润滑。

加倍自下半身袭来的强烈快感却让夏夜臣忍得更难受了，那种难以言喻的酥麻感让他忍不住浑身发软，但底下的欲望反而更为坚挺涨痛。他想射───可就是不想比晓还早射！

不过晓又怎麽猜得到他的心思？见男人如此强忍，他只想著是不是自己做得让对方不舒服，否则臣怎会颤得越来越厉害？

於是他便放慢了速度，缓而深地顶弄著男人格外稚嫩的体内，一边吻著对方发烫的耳朵，全然愿意配合似地问著：“你喜欢我怎麽做？”

“你…你要问的话，那就不要动！”闻言，夏夜臣不禁咬牙切齿地喊道，然而当青年动作一滞，不经意蹭过深处某一点小小凸起时，男人却蓦然像受到极大刺激似地身子猛然一颤。

“嗯晤…！”

电流般的快感瞬即袭遍了全身，等夏夜臣回过神来时，他已经紧抓著晓的肩膀喘息不止，就连底下尚未疲软的昂扬都还在为馀韵吐露著纯白的精华。

自己突然坚持不住的事实让男人当下就僵了，晓却顿时充满了好奇。

他又试著碰了碰刚才不小心碰到的凸起，在明确感受到夏夜臣压抑地绷紧身子、气息更加紊乱的同时，欲望却绝对是有增无减後，他才备受鼓舞似地下了结论：“你很舒服。”

这让完全无法隐棺陨矸从Φ南囊钩几本矢口否认不了，对方甚至连辩解的机会都没给他，就直接一口咬定，自己这样异常的反应就是因为那一点……

───那一点、那一点……该死的那一点！一个男人好端端的，到底为了什麽缘故，体内才会有敏感点这种东西存在？！

夏夜臣恨不得抵死不承认自己有这样的“弱点”，但晓却意外地没再追问这个问题，他反而忽然默默地将男人仅剩的一件衬衫脱掉後，就转而脱起自己身上的衣物。

等两人完全一丝不挂之後，他更是将对方打横抱起，就这麽直接跨出浴缸外。

男人不禁从晓开始脱衣服时就一脸疑惑地看著他，直到自己被抱到花洒下方，双脚安稳著地之後，他才忍不住问：“你做什麽？”

“帮你洗澡。”晓一直记得先前说要帮臣洗澡的事，他边回答，果真就边从一旁的瓶子中倒了足量的沐浴乳在手心里，稍稍搓了下，便由男人平坦的下腹轻柔地往上揉抹著。

微凉而滑腻的沐浴乳藉由对方火热的手心覆上赤裸肌肤时，夏夜臣随即敏感地缩了下，但他还来不及提出抗议，贴在自己身後的青年却已经率先将尚未释放过的坚挺再次顶进他体内，甚至准确地撞击著深处那足以点燃欲望的敏感点。

夏夜臣想骂人，可话一出口，却旋即被撞得支离破碎，“你这家伙…洗澡是这样洗的吗！”

只是夏夜臣骂归骂，知道他不是真正在生气的晓自然也就没在意，相反的，刚才意外的发现倒是彻底发挥了激励效果，让他格外沉溺地将心神，全用来感受男人诚实的身体反应。

事实上，他一直都无法理解，为什麽彼此相拥明明是这麽舒服的一件事，臣却总是会表现出不喜欢的态度来拒绝他。

晓无从得到解答，因此他只能不断地“身体力行”，好让夏夜臣能了解这究竟有多美好……

青年律动的速度并不算快，但虽然他已经从背後紧抱著对方，然而其力道却还是让男人得以手抵著墙才能支撑住自己的身子。

而他沾满了沐浴乳的手，与其说是在帮夏夜臣洗澡，倒不如用“摸索”来形容会更贴切点。

他会在同一个部位徘徊很久，不断摸啊、揉的…在乳尖等敏感的地方用尽他的十八般武艺。

就算夏夜臣早已被顶得只能喘息低吟，但对方摸他的方式就是让他打从心底觉得有古怪，不过他才刚想开口问这家伙究竟是在做什麽，晓就像察觉到似地主动回答：

“我好想知道你身上还有没有像这样的地方。”他暧昧地加重在男人体内抽动的力道，深深地撞击在敏感点上，彷佛想告诉夏夜臣，他就是想找像这样的地方。

能像这样…给予对方强烈快感的地方。

这一听，夏夜臣怎麽可能还任凭他这麽对自己上下其手？要是到时真被晓摸出来了，他以後乾脆都直接躺在床上任人宰割算了！

但碍於他现在完全无法动弹的窘境，逼得夏夜臣只能威胁似地低声喊道：“没有的地方再怎麽找也找不到，你要做就赶快做一做，不要净做些无聊事！”

“那在我们射之前，让我继续找？”晓不屈不挠地说著，男人只想著先前自己就释放过了，而对方则是连一次都没有，要等两人都再达到高潮一次，那得被继续摸下去的他不就亏大了？

“没关系，到你射就行。”夏夜臣乾脆地决定後，晓自然只能尊重他的意愿，轻声应道：

“好。”


最後，生龙活虎地被对方扛著进去的男人，是酸软无力到被青年用大浴巾整个裹住身体，直接从浴室里抱出来的。

当晓连著浴巾将他放在床上，又旋即覆上刚洗完澡而泛著格外诱人色彩的身子、缠著他要吻时，夏夜臣整个就是像见到怪物似地忍不住埋怨：“你怎麽都不射？”

“没找到前，我觉得我不能射。”

晓说得一脸认真，手不过才刚想往下摸，就吓得男人连忙搬话来挡住他：“等、我饿了！”

却没想到，青年根本连转头看一下时钟，好知道现在超过晚餐时间究竟有多久了的意思都没有，只用一句话就轻描淡写地定了对方的生死：“明天早餐再吃回来。”

闻言，夏夜臣顿时哑口无言，深深感受到自己肯定是上辈子就招惹了这家伙，这辈子才会这样惨败在他手上！

作家的话：

不知不觉…竟然十二月了澹。惊悚）




驯兽46【年下养成/反将一军】

隔天早晨，被折腾了一整晚的夏夜臣依旧照著自己的生理时钟，一大清早七点钟就准时醒来，只不过当他睁开眼看见床旁空无一人时，他不禁愣了好一会，才确定不是自己睡昏了头，而是晓确实不在。

他不是那种从入睡到醒来，都非要人抱著自己才会感到安心的人，但晓却不折不扣地就是这样的个性，只是他喜欢抱著人，而不是被人抱著。

所以自从晓开始跟他一块睡之後，他就从来没有在早上醒来时却没看见他过……

夏夜臣按著心中的困惑，照常起床洗换装，直到下楼後仍未见到晓的踪影，他才开始严重怀疑───那家伙该不会被绑架了吧？

而稍早之前，晓的脸色确实凝重得像是正遭遇到什麽很艰困的问题似地──低头死盯著早餐店的菜单不放。

见青年已经在柜台前犹豫了不下半小时後，早餐店的阿姨终於看不下去了，指著菜单就开始主动热心推荐：“同学，你要不要参考看看我们的原味蛋饼？很多人都会点这个哦！”

晓看了下对方手指的位置，却显得没什麽兴趣，随即又移开视线去研究其他品项的名称，极有耐性地想一个一个判断出哪个名字看起来最好吃。

不过这问题，对平时就不热衷於品美食的他而言，实在是太困难了些。

他觉得每个看起来都很难吃。

过了一会，他才突然抬起头看著墙上挂的时钟，发现时间快来不及了之後，旋即两手空空地默默转身就走，徒留下早餐店阿姨站在那一头雾水地目送他离去。


当晓一路走回家里时，夏夜臣早已经坐在餐桌前喝著热咖啡了，一看到他回来，虽然脸上没什麽表情，却令人摸不著头绪地忽然呢喃了一句：“真的自己走回来了？”

晓不是很了解男人这句话里的意思，但一见对方桌前的餐点都仍完全未动过，他想都不想就先直接就坐，免得让臣为了等他而继续饿肚子。

而他一坐下，夏夜臣也随即将昨天新买的手机摆到他面前，有些不悦地交待著：“这不是买来装饰用的，你出门记得带著。”

新款的智慧型手机有著纯白色的典雅外形，晓却连看都没多看，拿起夏夜臣桌旁的手机将两者的SIM卡对调後，这才将那只新款手机推回男人面前，迳自接手对方用过的手机。

比起漂亮的外观，臣贴身放在身边的东西还比较吸引他。

夏夜臣只能无言地看著晓我行我素地将两人的手机调换，对於眼前这家伙的一切行为，他似乎只剩退让默许的份了……

男人暗自在心中叹了口气，拿起叉子开始用餐後，这才随口问道：“你刚去哪了？”

“买早餐。”晓毫不犹豫地就直接老实回答。

这意外的答案让夏夜臣不禁挑了下眉，抬头看向对方。他完全没想到晓竟然会主动去买吃的，毕竟连他都常怀疑这家伙根本有厌食症了，“那怎麽空手回来？”

“我没买。”明明只是微皱著眉，但晓露出的表情却总让人觉得他很挫折，甚至连声音里都隐隐约约地带著挣扎：“我不知道你喜欢吃什麽。”

原来是为了帮他买啊？该不会是因为昨晚说今天早餐才要让他吃回来，所以一大早才良心不安跑去买的吧？男人顿时忍不住低声笑著：“随便买不就行了。”

晓却很不同意这句话：“如果你不喜欢，那为什麽还要买？”

“如果没吃过，又怎麽知道喜不喜欢？”夏夜臣完全没有要告诉对方自己偏好吃什麽的打算，反而勾起了恶作剧般的浅笑说道：“你慢慢猜吧，总会猜中的。”

闻言，晓随即低头盯著今天的日式早餐，不禁郁闷了。他们家每一餐的菜式风格都不相同，他根本无从猜起。

相较於青年的低气压，男人却心情好得感觉今天的早饭格外地美味。只要能欺负一下这在床上靠持久力压榨人的过份家伙，这对他而言就是最好的调味料。

夏夜臣随後才想到一件事：“对了，你本来要拿什麽去买早餐？”

他记得昨天走的那条路上，应该没有能刷卡的早餐店才是…话说，晓也从来没用过自己给他的信用卡啊。

晓当下就理所当然地回答道：“学校有发奖学金。”

他之前领回来後也不知道那对自己有什麽用处，就一直摆著，刚好今天想帮臣买早餐，就直接拿去买了。只是没想到，最後还是没用上。

“这样怎麽行，你以後不用帮我买了。”这一听，夏夜臣立刻就改口说道。他身为公司的领导人，怎麽可能会要一个学生用辛苦得来的奖学金帮他买早餐？

要买，也应该是自己帮他买才对！

“为什麽？”他好不容易想到一件能为臣做的事，现在一听到男人说不准他去买，晓周遭的气压顿时又更低了。

他也是人，只是单纯地想帮臣买个早餐而已就不断遇到瓶颈，谅是他也会感觉很挫折的。

“你把奖学金存著，就算现在用不上，至少以後还能多少做一点投资。”夏夜臣百般叮咛地说著，“以前教过你的，都忘了？”

晓回想了下男人曾跟他说过的分析与管理方法，最後郑重地向对方说道：“我想投资你。”

夏夜臣不禁一愣，有些哭笑不得：“投资运用的是f置资金，哪有人像你这样全投入的？”

“虽然风险比较高，可是这样收益才有可能跟著高。”青年很认真地跟男人解释著。

即使最後什麽都不剩，他也宁可用自己的一切，试著去换一个完整的夏夜臣，也不要让付出有所保留，让自己到头来，剩的全是悔恨。

即使晓说得认真，但夏夜臣这人有时就是太过於理性，他也不是存心想为难对方，但就是忍不住想挑出那句话里的缺陷：“高风险，可不见得有高获利。”

闻言，晓却只是对著男人似有若无地笑著，让夏夜臣被看得一阵毛骨悚然……

“…行！至少我让你稳定获利，行了吧？！”相较於对方一副胜券在握的模样，夏夜臣一喊完，当场就有恨不得直接咬掉自己舌头的冲动。

哪有人像他这样，把自己卖掉就算了，还当起内线，透露讯息给对方知道的……在商界呼风唤雨的男人不禁顿时欲哭无泪，只能无语问苍天了。

作家的话：

葛格不只对底迪没辄
他还很常驯兽驯到自己反被咬了一口...XD




驯兽47【年下养成/集点】

最後在晓的坚持下，夏夜臣的早餐从此就全由他一手包办了。

他完全发挥了他过人的意志力，无论刮风下雨，每天都会准时将热腾腾的早餐送到男人面前，但由於他还是摸不清臣喜欢吃什麽，所以只能把菜单上的餐点都轮流买过一次。

不过只要夏夜臣稍微对某样餐点表现出一点兴趣，那几天餐桌上绝对会连续出现相同的食物───直到男人受不了，跟他抗议为止。

晓很固执，尤其是在碰上跟臣有关的事情时就更显偏执。

虽然对方向他抗议过後，他隔天就会安份地改换成其他餐点，可只要有下一个他觉得可能是夏夜臣喜欢吃的东西出现，他还是会照样一直买那样东西回来。

他总是很希望，能找到臣喜欢的事物。

只可惜他这样风雨无阻的温情早餐持续了一阵子，就被七、八月暑期间常有的台风阻挠了。那天正逢周末，他才刚想起床去买早餐，随即被跟著醒来的夏夜臣及时拉住。

“今天雨下得太大，你别出门了。”刚睡醒的男人难得地还赖在被窝里不想起床，言行间却透著一种难以言喻的慵懒，柔柔的，格外诱人。

加上对方低微沙哑的悦耳嗓音……虽然晓心里想著自己还是该去买早餐，但身体却自动顺应夏夜臣拉住他的手，回到床上将眼前温热的身子抱在怀里後就不想动了。

他始终都特别禁不住这时的夏夜臣对他的任何诱惑，刚睡醒的臣总是会带著宠溺似地温柔，毫无防备地接近他，同时也任他亲近。

那种与平时截然不同的温柔宛如罂粟花一般，足以令人上瘾，疯狂迷恋。

晓忍不住搂紧男人的腰身，深深感受著对方的体温与自己相融，享受宁静的片刻。

过了一会，他才贴著夏夜臣的额头，轻声问著：“你会不会饿？”

“饿了怎麽办？这阵子你抢了厨师早上的工作，现在要等到晚上才能开伙了。”他们的午餐原本就是自己在外头解决的，倒没什麽影响，不过男人仍不禁满是笑意地调侃著。

忽然，夏夜臣像想到了什麽似地，随即将身子撑在青年上方，颇有兴味地直盯著他看。

即使晓一直舍不得将环抱的双手从他腰上挪开，男人却一点也不在意这样的姿势在对方眼里到底带著什麽样的暗示，反而靠得极近、极近，任凭两人如此暧昧地紧贴著，视线在咫尺间交会凝望。

彷佛随性一蹭一动，都能瞬间擦枪走火。

毕竟被诱了那麽多次，晓多少都会记取过去那些惨痛的代价，但面对眼前的夏夜臣，他依旧无从判断对方此刻的举动、和衣领底下若隐若现的春光，究竟是故意为之，还是不经意的。

只见男人嘴角勾起的笑意慵懒而纯粹，循循善诱说著：“还是你要亲自下厨，以示负责？”

是否要答应臣的提议，这样的问题，晓根本连想都不用想，还没等夏夜臣反应过来，他就已经伸手抚向对方的耳际亲腻地摸著，随後轻柔地扣著後颈就将男人压下，覆上自己的吻。

即使明知道，眼前可能是对方恶趣味的陷阱，可他还是敌不过自己的本能，想要的，就要了。

然而夏夜臣意外地丝毫未抵抗，让这个带著些许试探意味的吻得以延续，没一会，晓就藉著搂在对方腰上的手将男人反压至自己身下。

他压抑著声音里的那一份渴望，却掩不过眼里涌现的炙热执著，“那你要教我吗？”

“有什麽不行？就算要先给你这阵子的奖赏都行。”夏夜臣笑意未减，刚被吻过的唇瓣上仍带著引人遐思的润泽柔软，神情间却已是十足的挑衅模样。

他一手勾住青年的颈子後，便往他身上逐渐贴近，宛若即将要接吻一般的姿态，男人却在唇与唇碰触的前一刻忽然打住，直到拉开了一些距离後，这才蓦然意味深厚地笑道：“还是先欠著吧，我等著你亲手做的早餐呢。”

晓顿时一愣，当下就不管三七二十一，直接扑倒对方先吻了再说───即使他没料到夏夜臣会在此时主动表现出想吻他的意思来，但既然美食当前，那岂有放过的道理？！

然而这回男人却不似先前那样毫不抗拒，晓正想舔向对方的舌尖，夏夜臣就冷不防地咬了他一口，虽然咬得不重，甚至带著恶作剧般的感觉，可警告的意味却不言而喻。

“你还想重学餐桌礼仪吗？”虽然晓旋即一脸无辜地看著自己，夏夜臣却顶多就是将威胁的声音放得柔些，完全不打算退让。

两人大眼瞪小眼了好一会，晓才语带坚持地说道：“如果之前的早餐能得一个奖赏，那今天之後的，要另外算一个。”

还敢跟我讨价还价了？夏夜臣不禁边腹诽，边回答：“这当然要看你早上的表现如何了，我对食物很挑的，万一你之後自己煮的部份就随便准备，我可不接受。”

“好。”晓没什麽异议地就点头答应，臣的早餐不用想也知道，他怎麽可能随便准备？

不过当他在夏夜臣的鞭策下，洗完了脸、准备下楼到厨房去进行他艰难的第一战时，始终挂念著那两个悬赏奖品的晓，忽然想到了另一件事，就旋即期待地向男人问道：“如果集满了三个奖赏，可以换一个要求吗？”

“什麽？”夏夜臣不禁疑惑地看著对方，他还真不知道原来自己的吻还能换东西的。

“言教授都会集点换玩偶，可是我不想要玩偶。”即使未讲明，可青年纯黑眼眸里写著的，就是明明白白“我想要你”四个字。

“…我还比较想给你玩偶。”这家伙怎麽在学校里尽学些莫名奇妙的事回来？男人顿时有些尴尬地默默想著。

随後想到早餐除了买外头现成的，不然就是只能自己煮之後，肯定对方绝对没第三种方法能集满点数的夏夜臣，这才接著说道：“你慢慢集，集到了再跟我说，我考虑看看。”

“好，我会说的。”晓信誓旦旦地回道，一副胸有成竹的模样。

让男人看了不禁有些心惊胆颤……他总不会又失算了吧？

作家的话：

千算万算，算不过忠犬想扑主人的心啊~~~(喂)




驯兽48【年下养成/养到土匪了】

每个领域总要亲自碰了之後，才会知道那其实是一门很深的学问，下厨做饭就是其中一个例子。依夏夜臣优渥的家世背景来说，他懂一些基础，能自己煮些简单的东西那已实属不易。

而晓的出身经历太特殊，他甚至是和臣一块生活後，才知道厨房是吃饭的地方。

因此临时要他下厨什麽的，实在太为难他───要不是因为本人太执著，打死不肯放弃，夏夜臣光是站在旁边看他这样残害鸡族幼苗，都快看不下去了。

“打蛋的时候温柔点，你把壳都打碎了，那颗蛋当然就报销了。”虽然夏夜臣不忘指点青年几句，但手边却已悠f地拿著香甜的苹果，另一手拿著小刀就从容熟练地削著苹果皮。

对方都打坏了十几颗鸡蛋，他当然也等到饿了。

男人看了下到处都是碎壳蛋汁、几乎快成废墟的厨房，甚至有些幸灾乐祸地想著：就算是万中选一的天才，也是有罩门的。

反正清洁善後的工作也轮不到他，夏夜臣自然很有f情逸致地站在一旁，帮自己准备饭前水果垫垫胃的同时，还能顺便给他们家的晓下评语。

原本晓还在纠结该用什麽角度敲碎手里光洁的蛋，一听见夏夜臣的声音，随即抬头看向他，然而这一望，视线就再也挪不开。

俊逸挺拔的男人悠然地倚在色泽典雅的流理台旁，窗外的晨曦柔和了平时过於锐利的锋芒，让他仅是简单地站在那，就已是一幅足以令人赏心悦目的画面。

红W的苹果皮自夏夜臣手中行云流水般地盘旋而下，当他削完了最後一圈，收起小刀、准备咬下第一口时，正巧留意到青年那灼热万分的目光。

“怎麽，你也饿了？”夏夜臣带著促狭的微笑，便玩笑似地将刚削好的苹果递至对方面前。

晓却想都不想，直接就著男人的手便咬了一口，甚至沿著指尖将滑至手心的汁液仔仔细细地全数舔舐掉。

手心传来的湿濡感让夏夜臣不禁一愣，随後边收回手、边为青年这样的反射动作低声笑道：“你这习惯怎麽都没变？”

晓没回话，反而牢牢地盯著被男人收回去的苹果，见对方也接著自己吃了一口後，他更是忍不住想跟著吻上去，却被夏夜臣当场挡住。

“你另一手还拿著蛋，小心点。”转眼间，男人已经眼明手快地拿苹果挡住了他。

不料晓的反应更是迅速，那颗苹果摆在他面前不到一会，他就已经握住夏夜臣的手腕，低头咬了一口───只是这回咬的，却是男人的唇瓣。

急欲占有似地轻啮过後，青年的热情完全表现在唇间的亲腻摩擦之中，贪婪地渴求著对方的体温，男人不过稍一心软，一纵容，便使得这索求演变为毫无间隙的缠绵，让清甜的果香渲染了这个吻。

蛋和苹果早被晓扔至一旁桌上，唇却丝毫舍不得离开对方的肌肤，从舌与舌的热切交缠，到吮吻柔嫩的颈子，他只肯不断加深这个拥吻，而将答应男人的早餐暂时抛至脑後。

这家伙怎麽老是都顾著吻？虽然夏夜臣的嗓音里还带著暧昧的低喘，但语句里却已满是戏谑的意味：“你又分心了，这样以後到公司怎办？我可不想变成你的工作瓶颈。”

这一听，晓立刻安份地不敢再乱吻，就深怕夏夜臣为了这原因而跑了。

“你等我。”紧紧地给了臣一个拥抱後，晓随即拉了把椅子让男人坐在桌旁，并将蛋和苹果纷纷归位。

於是，夏夜臣是一边吃著苹果、一边颇有兴致地看著晓打坏第十二颗蛋的。吃完後，他甚至更显悠f地走到一旁去泡了两杯咖啡回来，然後继续看对方打坏第十三颗蛋。

直到见整个冰箱里的鸡蛋都快被歼灭了，夏夜臣这才随口问道：“晓，你要不要放弃？”

“不放弃。”晓想都不想，就格外坚持地回道。

男人也不意外，这答案他根本用不著想也猜得到，刚开口问只是想打发时间罢了。虽然，一开始看对方这样几乎神奇地一直打坏蛋壳挺有趣的，但看久了，总是多少会感到有些无聊。

“有蛋壳掉进去也没关系，我再挑起来就行，你要不要先上菜了？”毕竟後来被晓淘汰掉的荷包蛋仅有些无伤大雅的小瑕疵，那随之飘散的煎蛋香让夏夜臣只是拄著下颔、单纯地在那等著，也著实饿慌了。

可晓一旦坚持起来，那就是十头牛也拉不动，於是一句“不行”，就注定了夏夜臣得继续等下去。

当色泽、形状、香味都完美得无可挑惕的荷包蛋终於端上桌时，男人简直有种守得云开见月明的感动。

只是还没来得及动筷，就见晓一脸期待地盯著自己，让他只得慢条斯理地拿起筷子，简单吃了一口後，便高深莫测地下了一句评语：“还行。”

夏夜臣就这麽接著拿了桌旁的黑胡椒罐，洒了一些在盘子里後，无视於身旁青年那一脸的失落，照常从容优雅地吃著他的早餐。

直到吃完了最後一口，男人这才端起空盘，递至对方面前，理所当然地说：“再给我一份。”

晓有些诧异地看著他，而夏夜臣抬头回望了一眼，见青年如此微愣的模样，心情大好之馀便决定放过他，并随即勾起了笑，“期待你明天的早餐。”

然而晓最大的优点就是单纯，臣满意了，他也开心了，端著盘子就回头再度奋战，半点也没想要追问男人，刚才何必绕著圈子整他───虽然他也完全没感觉到臣有在整他。

只是当夏夜臣提醒著菜色要做变化时，晓还没问他要不要教，男人就已经抢先说道：“有句话说，师父领进门，修行在个人。既然我把你领进来了，那剩下的就自己想办法。”

晓也不觉得这样的安排不公平，反正夏夜臣说的话对他而言，就是圭臬、圣旨，只是该有的福利，他绝对不会忘。

“那我可以先领奖赏吗？”晓问得认真，但其眼神根本执著得让夏夜臣觉得没得拒绝。

“都领完了，那还能拿来集点吗？”夏夜臣无奈地抱怨著，可却已经边伸手、示意对方走到自己身边了。

“领到的才算。”像臣，他也是觉得要压在身下才算自己的。

青年那一瞬间变得灼热的目光让男人顿时感到莫名尴尬，吻人这种事，平时没多想，他还能做得顺手自然，但突然要他这麽郑重地亲吻对方，他还真无所适从。

夏夜臣让晓低下了头，就这麽反反覆覆地摸著他的脸庞，虽然对方日益深邃出众的五官看著看著是挺顺眼的，可他就是纠结在那，难以决定要从哪里吻、又要怎麽吻。

晓全然不在意地任他摸，反而带著似有若无的浅笑与之对望，看著男人的耳根因而一点一点地发烫泛红，如果不是因为他正在等待眼前更大的诱惑，他早就忍不住地吻上去。

“还有一次是吧？我记住了……”不满地说完，夏夜臣就以壮士断腕的气魄，直接拉著晓覆上了唇。

男人原本只想蜻蜓点水般地碰过就算数，不料还没来得及退开，就旋即被青年一把拉回，反压著尽情索吻。

“唔…你、你不是要我吻你的吗？！”夏夜臣硬将对方推开後，就气得反问。

“刚才不算，你没用舌头。”晓轻抚著男人柔软的唇瓣，见他顿时理亏得说不出话来、没再抵抗，便低头又吻了上去。

其实，他没有想趁火打劫的意思，只是觉得吻得不够，才想要更多。

然而夏夜臣最终还是被吻得咽不下这口气，不甘示弱地将晓反压至椅子上後，随即气势汹汹地朝他下战帖：“如果你明天厨艺还是没进步，我可要把剩下的奖赏收回来。”

“好。”晓安份地点了点头，随後一脸期待地看著对方。

夏夜臣在认真地履行约定的同时，也不禁咬牙切齿地心想：为什麽吻人的明明是自己，却总觉得被打劫的也是自己？！

作家的话：

天气变冷了，大夥要记得做好”防寒”措施喔~XD




驯兽49【年下养成/耍赖】

吃完早餐过後，奉命得在短时间内精进自己厨艺的晓，当下便又开始进入打蛋、煎蛋、打蛋、煎蛋的无限循环中。

只是值得庆幸的是，这回煎出来的蛋没有烧焦、也没有多加了蛋壳。

然而面对眼前一层层叠起的蛋“塔”，夏夜臣却直觉得哭笑不得，就算他从冰箱里拿了热狗出来，暗示性地摆在青年手边，晓依旧无动於衷，继续煎他的蛋。

最後，男人忍不住了，才问：“你怎麽不换其他的东西来煎？”

“蛋还没煎好。”晓想都不想就直接回答，视线始终专注盯著平底锅里正在成形的荷包蛋。

只见他接著小心翼翼地翻面，等蛋逐渐熟透後，确认那色泽、香味、形状都符合最高标准了，才放到盘子里并洒了点胡椒，将这精挑细选的荷包蛋递至男人手中。

“你吃吃看。”晓温和却不容拒绝地说著。

虽然不久前就吃过早餐了，但看著对方为了依照自己的喜好重做，而“牺牲”了那麽多颗蛋，夏夜臣实在是不吃也不行。

他一边吃著，不忘小小鼓励：“还不错，至少你记得要调味了，下次可以加点盐或奶油…”

一见晓听了他的话，当下又要再去冰箱找蛋，夏夜臣立刻连忙改口：“行了！改天再说，反正也没蛋让你重煎了，你先拿其他的食材练习。”

晓犹豫地看了看冰箱门，这才回头准备用男人帮他拿出来的热狗继续练习，但他刚盯著热狗看了一会，就发起了愣，随後便低头看向某人的下半身。

夏夜臣原本没意会过来，等他从对方的视线方向跟手里拿著的东西做了联结後，旋即伸手敲了下青年的後脑勺，尴尬万分地低声骂道：“干嘛不看你自己的？”

晓只能无辜地揉揉头，“只是突然想到……”

“那你就专心点。”夏夜臣扳起脸一边教训，就边把空盘交给晓。

等他不著痕迹地把桌上那一盒热狗收进冰箱里，另外拿出几样形状绝对不暧昧的食材後，这才特别交代道：“你自己乖乖待在这练习，不用每一样都拿给我试吃了。”

“你要去哪？”眼见男人洗完手就准备离开，晓手上还没空下来，视线就已经率先追了上去───不过也应该说，他的目光根本未从夏夜臣身上离开过。

如同他对臣根深柢固的依赖与执著一般，随著时光荏苒，只会日益深浓，男人愿意给的越多，他永远抓得越牢。

然而夏夜臣却总是懂得何时该停留下来，摸摸他的头、顺一下毛，再让他继续追。

“我去书房。”虽然夏夜臣原本并不想提前告诉晓，他打算开始练琴的事，不过见对方练得这麽认真，他也只得勾起笑，心甘情愿地说道：“你练厨艺，我练琴艺，够公平了吧？”

一时之间，晓也没预料到臣真的将自己说过的话放在心上，等他愣了愣、回过神来，喜悦立刻溢於言表，“那我…”

“你待在这继续练。”即使对方话还没说完，但光是见到他直接把盘子扔著，就想往自己身上扑上来的模样，夏夜臣当下就抢先挡住他，郑重声明：

“先说好，我不喜欢让还没准备好的东西见人，所以你也别老想著要进书房里看我练琴，懂了吗？”

这一听，晓就闷了，转而固执地说道：“我不看，我陪你。”

可惜他此刻的固执在夏夜臣眼里看来只觉得好笑，“你这家伙，什麽时候也学会耍赖了？”

“真的不行？”晓不死心，用无比的耐性硬是要跟男人磨这件事。

对他而言，“看”绝对远比“听”重要，他宁可看著臣一次次地练习，也不想要被关在书房外，等对方练好後才能听那麽一次。

见对方笑著、却丝毫不为所动的模样，他更是索性搂著夏夜臣的腰，低头就越加耍赖地舔起对方敏感的耳朵，非要逼人投降不可。

青年蓦然的亲腻举动让原本从容不迫的男人不禁顿时一颤，湿热的舌在几乎未曾被人碰触过的地方打转，难以言喻的异样感引起了体内深处的骚动，让他想推开对方却又推不开。

晓很常吻他的耳朵，但吻得这麽过火的倒是头一遭……上一回果然不该任由这家伙在自己身上找什麽敏感点的！

当晓边舔咬著，搂在他腰间的手还边开始乱摸时，夏夜臣简直後悔莫及。

虽然他有把握自己对欲望的自制力绝对赢得了眼前这只驯养中的野兽，但面临对方这样直接针对他弱点而来的撩拨，一个正常的男人，怎麽可能没感觉？！

然而夏夜臣又怎麽肯让自己始终处於弱势？既然对方“来阴的”，那他更要以攻为守，非要让这家伙的欲火比他还快被点燃起，再一口气狠狠灭掉不可！

但当男人伸手一勾，揽著晓的颈子打算给对方一点“教训”时，却未料到，彼此的身体才刚一贴近，他便旋即感觉底下有个形状暧昧的硬物紧紧地顶著自己。

而青年那双深不见底、直盯著自己不放的黑眸里，更满是一触即发的热烈情欲。

夏夜臣为之一愣，随後露出的笑容却十足地意味深厚，彷佛发现什麽有趣事物似地充满了兴致，“你怎麽了？现在可是什麽都还没做…看来想用这个让我改变心意，你还有得练了。”

“那你要让我练吗？”晓丝毫没有要隐棺陨砩理反应的意思，何况既然男人都直接问了，那他自然更乐意於顺水推舟地反问回去。

至於自己是否太容易受到夏夜臣诱惑的问题…对他来说，根本不算问题。

因为喜欢，所以想要───晓向来都不认为需要在这之间添加其他的如果与可是。

然而夏夜臣却会设想各种情境，绕了一大圈，最後得出“体力问题”跟“男人自尊”的结论後，再绕个圈子告诉对方一个八竿子打不著边的答案：

“让我去练琴，或者你去冲冷水澡，只有这两个选项，你自己选吧”。夏夜臣甚至促狭地补了一句：“当然，你也可以两个都选。”

这两个选项根本是差不多的结果，於是晓只能想著让臣去练琴後，自己再去冲冷水澡。

只是当初对方第一次带他进浴室时，其实事後他也是这样解困的，怎麽会到了现在，他还是只能冲冷水澡？

晓百思不得其解，最後只得回到眼前最实际的事情上，低头吻著臣的手指，问著他此刻最想知道的事：“什麽时候可以弹给我听？”

夏夜臣却只是笑道：“久得很，你煎颗蛋都能煎这麽久了，我练琴当然更久。”

“不能通融？”

“行啊，看我心情。”男人勾起了笑，旋即在青年耳际暧昧叮咛：“冷水澡记得别冲太久，这挺伤身体的。”

当下，晓终於知道为什麽他总是讲不过对方了───那绝对是人品的问题！

作家的话：

先预祝各位新年快乐罗~~~~~~~~(赶出门去)




驯兽50【年下养成/嚣张】

修长的指尖轻轻敲在黑白琴键上，夏夜臣依循著久远的记忆反覆练习著基础的指法，最纯粹的音符随之流泄於书房之中，悠扬而轻柔，逐渐唤回他对钢琴的敏锐度。

男人专心倾听著那琴声，除去手感还需要再重新熟悉外，音感倒是没预料中的退步得那麽多，这让他心里不禁涌起了些雀跃的情绪，投入了更多心力练习著。

与小时候从无到有、为了不负母亲期望而弹奏的感受截然不同，那时练琴对他而言，绝对是相当压抑的一件事。

毕竟小孩子总是爱玩的，他自然也不例外。

只是他比同年龄的小孩子多了自制力，即使身边没有人盯著自己练习，他仍会逼著自己坐在钢琴前不断苦练，就只希望自己在琴艺上的进步，能让长期待在医院里养病的母亲为他感到骄傲。

但现在不一样，他练琴，只是单纯想让晓开心，正如晓也只是单纯地想听自己弹琴，无关好坏。

简简单单的，只为了此时此刻，而并非为了对未来的期许，进而形成一种逃不开的压力。

只不过，自尊这东西是没办法说忽视就忽视的，夏夜臣在要求晓臻於完美的同时，他也事事在要求著自己，说什麽都不肯放任自己堕落。

就算对方不在乎，但他就是在意，在意自己是否能成为一个好的榜样。

如果连自己都做不到，那他又有什麽资格用自己的标准去看待晓的表现？

或许其他的情人之间并不需要像他这样，把另一个人的成败视为自己莫大的责任，但晓对他的依赖与听从，让他在享受这份爱情的同时，也牢记著一开始的初衷：教导对方一切。

不为了自己，而是纯粹地为了晓，希望他能过得更好、有更好的成就。

何况，他也没有那麽没用，需要让一个年纪比自己小八岁的人来照顾自己。

他有足够的能力、资产和社会地位，即使未来对方再怎麽卓越优异，他自始至终所要的，都只是晓始终如一的相伴。

想起最初父亲要自己将这素昧平生的陌生青年接回家里，当弟弟般照顾的遗嘱，夏夜臣此刻已是万分庆幸自己那时选择了履行，才能像这样慢慢发掘晓的好。

也许不久的将来，他就会老实地告诉对方，自己的感情。

虽然那家伙大概也知道了，不过看他之前那麽一副胜券在握的样子，就实在很不甘愿让他继续这麽“嚣张”！

思及此，夏夜臣倒不禁有些无奈地笑著，这笔生意他根本就一开始就注定会亏了。

向来都是哥哥宠弟弟，他偶尔想欺负一下对方，甚至还得承担被反扑的风险，这多划不来？

看了下手机上显示的日期，距离双亲的忌日虽还有好一段时间，但他却很想带晓去让自己的父母看看。

说是一种仪式也好，毕竟是要一起共度未来的人，他总想让他们“过目”一下。

不知道晓会不会想顺道看看他同时间离世的母亲呢？夏夜臣暗暗在心中计画著，等他走到书架前找到过去所使用的乐谱後，更是沉溺於缅怀的情绪之中。

过往已逝，然而此刻他也不禁开始相信，回忆里的苦痛会消逝，美好会留下。


过了一阵子，为了避开暑期出游的人潮，夏夜臣特地挑了个平日出门，在路上买了几束祭祀用的花後，便难得地带著晓搭捷运前往最靠近墓园的站别。

他原本只是想利用出远门的机会多让晓接触一下大众运输工具，但没料到的是，两个男人手里都分别抱著大把白百合的景色实在太引人注目了。

一路上惹人频频回望不谈，光是在捷运车厢中被他们两人吸引而来的好奇视线数量，就足以让夏夜臣尴尬得直想掉头回家。

他实在太久没搭这种交通工具，都忘了车上的人究竟会有多f…那些人各自看看手机、看看书也好，何必非要盯著他们两人瞧？

他和晓只是单纯地抱著花，又不会当场上演什麽激烈镜头给他们看！

然而既然连夏夜臣都是如此了，那晓更用不著提。

他一向就不喜欢别人将目光放在自己身上，此刻更讨厌让除了自己以外的人这样注视著臣，只要有人多看臣一眼，他都恨不得能用视线“咬”回去！

就在夏夜臣还在犹豫著要把花通通扔给晓，自己再走到另一节车厢去避难，还是要等两人都先下车，再直接叫计程车坐到目的地，考虑著哪个比较好时，晓就蓦然将花全抱了过去。

夏夜臣有些诧异地看著他，以为对方跟自己那麽有默契，自动选择了第一个解决方案。

却没想到晓拉著自己走到角落的位子让他坐下後，就单手抱著那些花，另一手则轻抚著他的耳朵，旋即一个俯身便毫无预警地吻了上来。

就算只是简单地吻个脸颊，但夏夜臣却已经当场僵在那───晓则是心满意足地拿著花站在他身旁，好将臣挡在所有人的视线之外。

当然，如果可以的话，晓肯定更想直接在男人身上贴上警告标志：臣是他的，谁都不能碰，连看都不行！

相较於他的一脸满足，夏夜臣除了不断在脑海里提醒自己要冷静，防止自己对这事的反应太过认真，反而惹来更多注目之外，他更是在心里大骂眼前的青年：得寸进尺的混帐家伙！

如果不是早就知道自己不会在众人面前骂他，晓还敢明目张胆地这样做吗？！

於是，面对周遭乘客随即而起的窃窃私语，夏夜臣只能表现出淡定、再淡定的模样，彷佛这种事没什麽大不了似的，一边却是咬牙切齿地想著自己乾脆跳车算了。

晓则是尽忠职守地站在一旁，守著他的臣。

看见男人意外没生气的样子，他直想再接再励地扑上去，但毕竟彼此都一起生活至今了，他多少也懂得对方会忌讳些什麽，因此他只能忍著这冲动。

像刚才，他也是有克制了，才会只吻脸颊！

然而晓的好心情并未持续太久，等捷运终於到站，两人准备要下车时，夏夜臣才刚站起身来，就一脸无害地对他笑著，可那刻意压低的噪音却绝对是恶狠狠地，“回家再让你跪算盘！”

当下…晓就郁闷了！

难道臣从刚才就一直在生气？

作家的话：

大夥们~~~不好意思，我最近要期末考了，所以报告考试一堆啊
期望寒假能多更几篇，好补得回来XD”

也祝大家都能All pass罗！




驯兽51【年下养成/埋葬】

走出了车站、转搭公车，直到一路抵达墓园的所在地，夏夜臣将晓手上帮自己拿著的花束接回来之後，才肯开口对他进行再教育。

“知道刚在捷运上的时候，哪里做错了吗？”夏夜臣试图用严肃的口吻训道，但一见晓满脸无辜地看著自己，他却只能直叹气，“就算我不生气，也不代表什麽事都能做，懂了吗？”

晓想了想，表情反而越加纯良无辜：“我有克制了。”

“哪个部份？”男人不禁眉一挑，很是怀疑地抬头看著他。

“我只有吻脸颊。”晓非常认真地回答著。

不然在大庭广众之下，你还想吻哪里？！夏夜臣简直想对眼前这天才投降了，不仅能力高人一等，连思考逻辑都这麽异於常人！

“你还是去向你母亲忏悔吧。”最後，夏夜臣只得无奈地说道，带著对方去寻找此次出门的第一个目的地。

虽然他知道晓的母亲也葬在同一个墓园，但却不清楚当初所葬的地置是在哪里，更不可能到墓前祭祀过。

等夏夜臣和晓在偌大宁静的墓园里绕了大半圈，终於找到那块刻著“华夕伶”三个字的墓碑时，晓低头看著刻印在上头的照片，一时之间竟只觉得格外陌生。

彷佛那已是几世纪前的过往。

他对华夕伶的印象，是从残忍美W逐渐转变为冷酷病态，他看著她的精神状态日渐崩毁，唯一不变的，只有中毒似的烟瘾。

对此，会有什麽感觉吗？毕竟那是养了他十几年的人…然而感伤、叹息，这些应该有的情绪却不曾存在於他的心中过。

虽然他们在同一间房子里待了很长一段时间，但华夕伶只将这被塞到自己手上的孩子当作一件物品，能用来利益交换的物品，连名字都没给过他。

而晓也只是冷漠地看待眼前所有遭遇，除了防备，学会保护自己，他得不到更多的东西。

若要说他们之间有什麽相似之处，那便只有“执著”这一点。

那时他始终看不懂当华夕伶注视著另一名不言苟笑、一年出现不到几次的男人时，她眼神里难得的喜悦代表著什麽，但现在他却懂了，用亲身体会的方式懂了。

当他看著臣的时候，就忽然明明白白地知道───那是一种近乎执著的爱恋。

因为自己是那个男人到来的唯一理由，所以华夕伶才愿意收留著自己，更因为那男人对自己显而易见的厌恶，华夕伶才这麽对他不闻不问。

他理解了，甚至能认同。

假如今日换作是他和臣，他同样会为了对方，为善为恶。

然而今日他比华夕伶幸运的是，臣是属於他的，完完整整的，只待在自己身边。

他和臣共同度过的日子，远比过去那些日复一日、不断重覆的岁月来得让他刻骨铭心，从前他不会知道爱人的感觉是如此地令人沉沦，连为对方下厨，都是那麽地甜蜜美好。

所有的疯狂与执著只为了一个人，简简单单地，就是他的一切。

看著眼前白百合所点缀的墓碑，晓忍不住伸手搂紧身旁的夏夜臣，这让後者不禁笑著摸了摸他的头，安慰著：“别难过了，至少她把你留给我，这也没什麽不好啊。”

果然还是得带晓来看看他母亲的，虽然平时从没听他提过这些事，但还是多少会有些感情的吧？夏夜臣庆幸地想著，见对方闷闷地没回应，过了一会才又鼓励似地拍了拍他的肩膀。

“好了，接下来去看看我父母吧，你都要害夏家绝後了，你这罪魁祸首总要去跟他们道个歉的。”夏夜臣故意有些玩笑似地调侃著。

关於自己母亲葬礼上所发生的事，他并没有一五一十地全告诉晓，包括上一代之间的纠葛。他总想，实在没必要将多馀的心理负担再往一个无辜的人身上加。

何况，既然他当初都选择将人接回家里了，那其实就已经没有要怪罪对方的意思，而现在，那更是不可能。

他之所以会这麽说，只是为了晓。

只见晓闻言一愣後，才刚反应过来对方话里的暗示，就迫不及待地问：“可以吗？”

“可以什麽？”夏夜臣一时没意会过来，便随口问著。

“让你们家绝後。”晓绝对没恶意，只是他的语气和视线实在太过於充满期待，单纯认真得让不知情的人听了，绝对会以为他是在挑衅。

而面对如此直白的问句，却直让夏夜臣顿时哭笑不得：“你这家伙！”


自己双亲所葬的位置，夏夜臣凭著脑海中的记忆很快就找到方向了，为了祭祀而准备的六束白百合也正好剩四束，他和晓便各拿著两束花散著步，一路慢慢走过去。

“我有跟你说过，我母亲以前是钢琴家，所以我才学琴的吗？”夏夜臣回想著从前因而被迫与钢琴为伍的日子，现在倒不禁有些怀念，“很小的时候还有跟著她去参加发表会过，後来她身体变差，就再也没有过了。”

“她住院时我才七岁，刚上小学，那一年我几乎没见过她。”见晓始终安静地在一旁倾听，夏夜臣笑了下，才接著说：“现在想想，你那时刚好在你母亲的肚子里，都还没出生呢。”

这也算是…一种巧合吧？

直到将祭祀用的花束放在臣父亲的墓前，晓看著碑上熟悉的照片和名字，却是全然地平静，毫不意外。

他知道遗嘱的事，因此这两者的关联，他很早以前便猜得到，只是始终无法理解为什麽当初那麽厌恶自己的男人，会在人生的最後一刻，立下那样的遗嘱。

见臣望著母亲的墓碑仍若有所思，晓不禁握著他的手，柔声关切：“你难过吗？”

“她病了很久，早就有心理准备了。”夏夜臣笑得有些苦涩，随後却执意和晓对调位置，“好了，我也该看看父亲了。”

晓担忧地多看了对方一会，等他终於肯收回目光，回头将手中最後一束白百合放在墓前时，视线却在扫过墓碑的当下凝滞住。

纪悠，对他而言那是个陌生的名字，然而眼前清丽的照片，却和久远记忆中那张不断哭泣的脸庞重叠。

那是…他对自己母亲的唯一印象。

“晓？”注意到他的异样，夏夜臣旋即试著叫唤了声，却见到青年顿时一僵。

等对方回过神来，望向自己时，那欲言又止的模样让他不禁感到更加疑惑。他从未见过晓有这样的反应。

久久，晓才终於找到了个最适切的词，低声回答：“…没事。”

之後无论夏夜臣再怎麽追问，他回答的始终都是那一句没事。

他不在乎自己的亲生父母是谁，更不在乎自己的过往，甚至不在乎臣和自己究竟有没有血缘关系───但是他在乎，臣是否会在意这件事。

过去他或许不懂，但在了解臣所忌讳的事物是什麽之後，他无从选择，害怕得无从选择。

如果眼前的是事实……那他只希望将这事实，永远埋葬。

作家的话：

…唉。




驯兽52【年下养成/照顾】

当学校进入为期二个月的暑假之後，原本照常天天到研究室报到的夏晓，难得地在八月上旬过後便完全不见人影。

这现象让一心想著肯定是自己“劝导有方”的言秋，在开学当天一见到这学生，便立刻关心地主动笑著问道：“夏晓，你哥哥在暑假的时候带你去哪玩呀？”

不料，晓在听见这句话的当下却蓦然一僵，紧抿著嘴不说话。他原本就是个沉默寡言的人，此刻那张深邃清俊的脸庞上更满是防备，甚至有了些危险的阴色彩。

那一句“哥哥”，在他和臣去扫完墓後，早已成了他心中的禁句。

他绝口不提，更不想再从别人的口中听见这个词───任何可能造成自己和臣之间，让关系产生间隙的不安因素，他只想彻底排除。

然而言秋又怎麽有办法得知他内心的想法？见青年这般更为疏离的表现，她心里一惊的同时，也忍不住埋怨起从未见过面的夏夜臣。

明明只不过是要他这个为人兄长的让弟弟多一点休f娱乐，怎麽会人一回来，反而变得比以前更孤僻了？！

期望落空的言秋不禁满脸忧愁地拄著脸颊，苦苦思索著该如何将这学生“拉回正道”，夏晓却已转移了视线，低头寻起以往自己一进门，就会自动爬到他身上的虎斑小猫。

最後在一张椅子底下发现正在打盹的小小身影时，青年脸上的神情才缓和了些，俯身摸了摸它的头，待小家伙一转醒，随即嗅著他的指尖确认味道，又舔了舔後，没一会就和往常一样蹭到他身上来了。

“真难得你会主动去摸它。”见夏晓旋即将小猫抱起的模样，言秋总算莞n一笑。看来过了一个暑假，也不见得完全没进步啊。

想了会，言秋也就从善如流地提议道：“夏晓，不然今天你就把小拿可带回家吧，让你们好好聚聚，明天再带来就可以了。”

闻言，晓随即抬头看著眼前的指导教授，黑眸眼底有了那麽一些高兴的意味，整个人的氛围却仍显得过於内敛而沉稳：“谢谢。”

唉，真不知道该怎麽教这孩子了。言秋见状，也只得好笑又心疼地摇摇头。


如果言秋事先知道，当天她的学生带著猫就旁若无人似地进各教室上课，一路惹来不少授课老师的侧目，那她肯定反而会认为那些老师太食古不化───猫咪那麽可爱，只要学生还是有认真听课，为什麽不能带？

不过或许也是因为其他老师太了解言秋的个性了，事後完全没半个人去跟她抱怨这件事。

既然连指导教授都对带宠物进教室这件事不以为意了，晓自然更不认为这行为恰当与否是有待商确的。

因此当他在工程数学的课堂上依旧被点到名，至白板前进行解题时，他肩膀上还是趴著那只难得安份的小猫，睁著琥珀色的眼睛好奇地看著台下黑压压一片的学生。

班上不少同学都认得出那只猫是言教授家养的，也都知道夏晓打从上学期起就已经成了言秋指导的学生，因此见到这一幅和夏晓以往冷漠形象不符的景象时，很多人都不禁在底下交头接耳著，骚动了起来。

他们都有志一同地做出一个结论───凡是进了言教授的麾下，再怎麽铁铮铮的汉子，也会变满怀柔情的雅人君子！

随著秩序逐渐混乱，原本就不满有学生将动物带进教室的授课教授，在严声要同学安静後，旋即将矛头转向刚写完解题过程的元凶身上。

只是眼见白板上的答案无可挑惕，这也就代表了这学生刚在上课时仍有认真听讲，那名教授也就不好太过於发作，缓了口气，这才说道：“夏晓，下次不要再把宠物带到课堂上来。”

晓没想到这件事会被禁止，他虽不感认同，但由於始终顾念著臣特别交代过的那些禁止事项，最後他只淡淡地说了一句，像为了小猫、也像为了自己而说：“它什麽也没做。”

想起近来自己所担心害怕的事，其实不也是如此？他明明没做什麽，为何得为了他根本不在乎的血缘关系，而必须承受可能失去臣的风险？

或许，臣也不在意这件事，更或许，他们之间依旧不存在血缘的问题，只是哪里误会了……

突然的顿悟，让晓不禁紧抓著心中的那一丝希望，等他转身下了台，整个思绪更已迫不及待地想著回家之後，他要听臣亲口说出这个答案。


傍晚，夏夜臣到校门口接晓下课时，一看见他手上系著铃当的虎斑小猫，随即一愣，“你去哪里把人家养的猫抱来的？”

“言教授让我今天把它抱回家照顾。”晓见臣露出一副想笑却又忍著不笑的模样，不禁纳闷地问：“怎麽了？”

“没什麽，我还以为你跟我小时候一样，都爱捡一些小猫小狗回家。”忍到後来，夏夜臣还是忍不住笑了出来，伸手摸了摸青年的头就笑道：“你看，结果最後就把你捡回家了。”

晓也听得出男人话里拿他调侃的意味，不过对於这一点，他是完全不在意的，也应该说，能被臣捡回家，他除了万分的乐意，也不可能会有其他埋怨了。

当下，他很想开口问臣自己一直闷在心里的那件事，然而他还没出声，夏夜臣就已经想到把晓捡回家，分明就是自己吃亏被压，而心有不平地接著说道：

“你要把猫带回家，我不反对，但是你得自己照顾它，我可不帮你顾。”

晓顿时咽下原本想说的话，转而一脸温和地点点头：“没关系，我两个一起照顾。”

“哪两个？”夏夜臣低头看了看正在用前爪拍著车门玩的小猫，不禁疑惑。难不成其实晓带了两只回来？

不料，晓却随即很诚实地回答著：“你跟猫。”

“你把我跟猫相提并论？”听见这话，夏夜臣脸色都黑了一大半，立刻义正严词地反驳道：“我比你大八岁，当然是我照顾你，你照顾猫！”

他也不过就是让晓“偶尔”下厨做饭给自己吃，这哪有到“照顾”的程度那麽严重？！

然而面对男人的愤愤不满，晓却始终不置可否，只单纯地笑而不语。

想要照顾臣的渴望，早已随著彼此感情的加深，在他心中成了无法磨灭的使命感。

他也总希望，能让臣越加依赖自己、喜欢自己…直到再也离不开自己。

作家的话：

葛格，小心你底迪啊~~~~~~




驯兽53【年下养成/猫科动物的差别】

两人回到家之後，碍於自尊面子问题，男人才刚回房里换下一身笔挺西装，随即下楼不甘示弱地杀进厨房，特地费功夫将鲈鱼料理成生鱼片後，才佐以姜丝等简单的调味，将鱼片炒得鲜香滑嫩，诱得人眼馋不已。

然而，他也只炒了这麽一道───而且还不是要让晓品，以示自己实力不凡的。

只见夏夜臣端著传来阵阵清香的炒鱼片，从从容容地入了座，也不招呼一下从自己在料理时就站在身旁的青年，拿起筷子，就悠悠哉哉地享用了起来，独留青年在一旁用能吃人的眼神直盯著自己看。

那香味，就连原本乖乖待在椅子上的小猫也不安份了起来，摇著尾巴就想悄悄地往摆著美食的桌面跳，却随後被男人淡淡的一眼瞥来，就反射性地立刻不敢轻举妄动。

只是小猫崽哪禁得起食物的诱惑？它平时就常跟著言秋到处走，根本不怕生，加上主人宠、学生宠，人人宠的情况下，更是半点都饿不得。

这时见摸著来行不通，索性开始喵喵叫，对著男人叫依旧行不通，便改朝青年的方向叫，一见还是没效果，它更是跳下椅子，扑到男人的腿上就开始磨蹭撒娇，全然温驯乖巧、外加楚楚可怜的模样。

这让晓的脸色开始一点一点地在变，夏夜臣反倒觉得有些好笑，忍不住说道：“你带回来的猫跟你还真不像，怎麽这麽贪吃？”

既然这小猫为了吃都如此不惜牺性“色相”，那他也不介意再更“火上加油”些，让晓知道───他才不是自己不会煮，才叫他去学做菜！

他就是不懂，晓怎麽老想著要照顾他？论年纪、论经历、论能力，不管从哪方面来看，他都不觉得自己有哪方面让人感觉起来是需要被照顾的。

好吧，就算从床上彼此的上下位置来看，是有那麽一点道理…但那是他让著晓的，才不是因为压不过！

难不成他真表现出很无能的样子来？夏夜臣认真思考著这词用在自己身上的可能性有多大，手边则将几片鱼肉夹进小碟子里後，就亲手端著，喂给窝在自己腿上的小猫崽吃。

然而小猫低头吃得欢快，晓也蓦然醋劲大发。

刚才男人被猫缠著撒娇时，他心里虽然不高兴，但还能勉强说服自己别跟一只小猫计较，否则臣也会跟著不高兴，可此刻见到眼前的光景，却是连同先前忍住的醋意一块回涌。

打从彼此相识以来，夏夜臣肯亲自下厨的次数屈指可数，扣除掉示范的那次，加上今天这次，不多不少就只有二次。

第一次，臣是特地为自己下厨煮的，第二次，却进了猫的肚子里，自己半点也沾不得，这反差叫他怎麽有办法忍受？！

晓一声不响地就迳自将小猫从男人腿上捞起，顺手抄走那还来不及净空的小碟子，迈开脚步就毫不迟疑地走向放著猫食的客厅。

待他拎了小包饲料，也不管小猫抗议的喵喵叫，最後就连猫带碟地一同关进客房里，等他回头进了厨房，就迎面看见男人那一脸的促狭。

“生气了？”夏夜臣也清楚对方那小孩子脾气，什麽醋都能乱吃，现在甚至连一只自己带回家的猫都不放过了。

只见男人问得随性，连脸上挂著的笑容都调侃得很───他压根没把青年的醋意放在眼里。

晓也不抱怨───他直接弯下腰毫不客气地将夏夜臣从椅子上扛起来後，就往厨房外面走。

夏夜臣不禁为这毫无预警的举动而短暂一愣，虽然一时之间也没摸清楚对方想做什麽，但总归一句，不可能会是什麽好事，因此他也被扛得很心不甘情不愿。

“你真是越来越不温柔了。”就算他没想要什麽公主抱，但老是这样被个年纪比自己小的人直接扛著走，未免也太失男人的颜面了吧？

一听见夏夜臣这句语气不重的抗议，晓却反常地猛然僵住，甚至旋即小心翼翼地放轻力道，改换成搂抱的姿势、让男人能揽紧自己的脖颈後，这才道歉似地说著：“等一下我会尽量温柔的。”

“什麽？”对方过度的反应，让夏夜臣不禁更加感到疑惑。

然而等青年抱著他、进了卧室，还没被压到床上，男人就已经连忙抛开疑问，揪著晓的衣领喊道：“等、等等！我帮你喂猫，你就这麽回报我？”

“你喂我就好。”晓彷佛是要印证他刚刚所承诺的那句话似地，不只声音格外轻柔，就连将男人压到床上的一举一动都温柔得像在对待珍贵的易碎品。

“喂你的代价未免太大？”夏夜臣简直哭笑不得，明天可不是假日啊…而且连一顿饭都不让他好好吃完，就这样没得商量地直接把他带进房里讨喂食，养宠物也没这麽悲催的吧？

晓将身体撑在夏夜臣上方，看著他嘴角那抹无奈中却又带著一丝宠溺的笑意，不禁伸手轻轻抚摸著，无比珍惜。

男人因为仰躺於床上，自然与青年的视线相接，一看见依旧执著的深邃黑眸眼底，却藏著些说不清、道不来的复杂情绪，随即柔声问著：“怎麽了？”

晓当下避开了眼前男人的目光，才回答：“…没事。”

又是没事！“这句话什麽时候变成你的口头禅了？”夏夜臣慢慢皱起了眉，心里有了一点想将晓捉拿归案、拷打审问的念头。

任何人都有理由对别人隐挂恍┦拢但晓不行，他以往不会，未来同样不能、也不该对自己隐谷魏问拢

然而男人还在考虑著是要将眼前的人油炸好、还是火烤好，晓似乎也是担心被臣追问，像忽然想到什麽似的，突然一个起身便迳自往房门外走。

搞什麽？这举动让夏夜臣更是半天也摸不著头绪，索性坐在床边拄著下颔，慢慢地等著看这家伙究竟是想做什麽。

过没一会，就看见晓匆匆走了回来───手里还拿著一罐久违的凡士林。

夏夜臣顿时就想起，晓第一次拿著凡士林认真研究时的场景，以及当时自己的反应……这实在该怎麽形容他此刻的心情？

他真的不知道是自己教坏了晓，还是晓自己学坏的啊！男人刹时无言问苍天，只能默默在心中流下两行热泪。

而晓一注意到男人在看见自己回来後就头痛地捂著额，二话不说便靠了过去，边搂著腰就边亲吻著他的脸颊，还不忘讨好似地安慰著：“臣，我尽量温柔，不会让你痛的。”

闻言，夏夜臣却丝毫没显得比较轻松，和被小猫撒娇时的情况不一样，晓的跳跃性思考实在让他更头疼了……

然而，其实晓想的事情一样单纯，他只是觉得如果让臣彻底舒服了，那他的心情也会变好，自然就不会再追问刚才的事，而且自己也能跟著舒服，是非常两全其美的事。

晓那一脸掩不住的殷切期盼，让夏夜臣直想忽视，却完全忽视不了───对於晓，那一整个就是叫有气没得发啊……

“你明天的早餐要够弥补我今天的损失才行。”男人无奈叹气，却只能投降，而对於臣的应允，晓永远都是很开心、非常开心、开心到恨不得立马扑倒吃掉他！

於是，养虎为患的夏夜臣最後只能痛心疾首地下了个结论──猫跟老虎明明都是猫科动物，为什麽差这麽多？！

作家的话：

其实也没什麽差别啦…养猫很幸福，养虎也很性福！（喂）




驯兽54【年下养成/女王，H】

晓才刚如愿以偿地抱著臣，就迫不及待地将他压在自己身下，像要确认地盘似地在男人白皙的颈子上接连留下一个个暧昧的吻痕。

以往他总是依循本能，喜欢用咬的在男人身上烙下专属自己的印记，然而因为还顾忌著不久前臣抗议自己越来越不温柔的事，这回他才硬是忍著不咬，用纯粹的吻去攻城掠地。

随著火热而轻柔的手探入了对方衣内，舍不得挪开地来回抚摸著那光滑柔韧的腰，男人无意识的敏感轻颤，让晓更是被诱惑得彼此都还没脱下半件衣物，就已经忍不住紧贴著臣的身子缓而重地蹭著。

青年毫不掩饰的交缠欲望，让夏夜臣不禁感觉体内深处的热，也在这样的勾引厮摩中被点燃了起来，他心念一转，便伸出双手搂著对方的颈子，低头就在晓的面颊上轻轻吻掠。

晓也立刻识情趣地回以热切一吻，可一碰上男人柔若棉絮的唇瓣，却瞬间忘了什麽叫温柔，无论是用咬的、用含的，都恨不得能将臣的一切全融入这个吻里！

“唔…”忽然的掠夺，让夏夜臣顿时有些喘不过气来，但偏偏又不服输地“反攻”回去，使得彼此湿热柔软的舌更加抵死缠绵，激昂反覆地舔吻著。

明明还相隔两层薄薄的衬衫，两人却能清楚感受到对方在衣物遮蔽下的身躯，究竟散发著什麽样的惊人热度，紧密相贴的每一寸肌肤，即使都像被烫著了一样，却都不忍分离。

一吻过後，夏夜臣还在轻喘，晓却牢牢望著男人那双因情欲而格外润泽的眼眸，这才意识到自己底下的灼热勃发早已涨得发疼，而与之相蹭的，是对方同样迫切需要慰藉的欲望……

“臣…”青年唤得轻柔，手下的动作却丝毫不留情，隔著裤子覆上男人的重要部位，毫不客气地揉摸著，甚至在随後脱去多馀的布料时，他更是变本加厉地上下套弄。

那快感来得太汹涌，夏夜臣有刹那失神，然而青年的手却在他即将爆发的前一刻停下，指尖顺著诱人的曲线往下滑，轻触隐密後穴的入口。

这蓦然的转变让男人当下就浑身僵住，尤其当他看见晓除了手里拿著那罐凡士林，竟然还一脸专注地盯著自己那里慢慢研究时，他简直想破坏先前的气氛，直接开口骂人了───管这家伙究竟是想做什麽，好歹也先让他射了再说吧？！

男人绝非是一个能随便惹的角色，而在他“欲求不满”的时候更是如此。

当他正想把晓踢下床，打算乾脆来个“求人不如求己，双手万能”时，对方却又冷不防抱起他的左腿、架在肩膀上，让他根本动弹不得。

但就算眼下自己已经成了对方叼在嘴边的肉，夏夜臣却依旧有办法语气淡定、面色不善地问著：“你到底要做什麽？”

“凡士林偏油性，你那边又太紧……”晓难得地一脸为难，挣扎之後却还是说道：“可是我又怕你痛，等做完之後我再帮你洗。”

闻言，夏夜臣顿时只有语噎的份…这家伙讲话非得这麽直白吗？！

见男人撇开了脸，面颊上也隐约泛著红晕，晓以为对方不愿意让他洗，便搂著臣又接著说：“自己会不好洗的。”

这让夏夜臣不禁恼羞成怒：“行了！你要洗就洗，要做就做，不想上的话就滚下去！”

晓怎麽可能会不想跟臣做？即使他始终顾虑著男人的感受，而缓下了节奏，但那并不代表他就愿意轻而易举地罢手，尤其不久前，臣还难得那麽热情地回吻……

回味起方才的璇旎春色，晓情不自禁地慢慢俯下身、以唇轻抚男人修长的腿，再也无暇顾及其他，全神专注在格外柔嫩的大腿内侧细细舔吻著。

湿软的触感在距离欲望根源如此近的地方游移，夏夜臣直觉得身上每一条敏感神经都被对方的舌尖所牵动，双腿间的勃发随之越加硬挺，涨痛得急欲宣泄。

他正忍不住地伸手想去碰，晓却抢先他一步，握住了他的手，慢慢地收拢、十指紧扣。

旋即取而代之的，是温热唇舌亲昵舔弄欲望的强烈快感，毫无遗漏地由吐露透明热液的顶端、安抚至灼热的底部，逼得男人不禁仰起头，露出了莹白的颈子，压抑地喘息著。

“…呃…晓……”

一听见男人难得在做爱时对他的叫唤，晓随即停下了动作，好奇地将身子撑到他的脸侧，但还没时间细看对方的神情，夏夜臣便忽然一手搂住他的颈子，将人压下的同时，也主动覆上了一个灼热绵软的吻。

和以往相似的，是举止间挑逗的意味，然而男人无意识潜藏於其中的热情却让晓蓦然一愣，惊喜的情绪在胸膛中满溢，令他无法及时反应。

待他回以炙烫而充满掠夺气息的吻，随即更紧抱著臣柔韧的腰调整了下位置，压开男人修长的双腿，一手扶著自己忍耐已久的坚挺就往羞涩紧闭的穴口送。

毫无事先扩展过的结果，就是让夏夜臣疼得当下就在青年的背上抓出了几道伤痕，可就如他避不开对方追猎似地激昂缠吻，他也逃不开晓执拗的占有。

在沾湿了透明体液的饱满头部成功顶进入口的警备圈後，粗长而存在感十足的柱体便顺势滑进甬道，紧紧摩擦著包裹住它的热软肉壁，以自身最坚挺的部位，缓缓地撑满男人体内的每一寸，直至攻占最柔软的深处。

晓甚至驾轻就熟地找到足以令男人疯狂的那一点，抵上了凶器，却始终轻轻地蹭著不放。

从一开始被进入时的痛楚，到此刻被敏感处传来的酥麻快感反覆刺激著神经末端，夏夜臣早已被折腾得满身热汗，颤得厉害。

可在青年稍微放慢节奏，温柔又似安抚似地轻吻著他的额头时，夏夜臣却又要强地咽下那一声声的低喘，轻笑：“你不是要用凡士林的吗？”

“下次。”晓固执地回道，低头亲腻地咬了下男人滚烫湿润的唇瓣，旋即陷入下一轮绵长忘情的舌吻之中。

他挺著腰身又深深顶了下男人的敏感点，试著抽动了会，这才逐渐加快抽插的节奏，在紧致的甬道内来回摩擦，藉著律动产生出的灼热，享受与臣融为一体的绝妙快感。

两人吻得难分难舍，原先洁白的床单早已被青年和男人情欲交缠的身躯碾压得凌乱不堪，由窗外洒进的柔和月光，也因室内掩不住的无限W色而被撞击得暧味破碎……

彼此平坦的下腹早已湿漉一片，晓却又以指尖沾了些黏腻的热液，抚上男人胸前粉色的茱萸，极具耐心地轻柔揉捏著，期望能带给身下的人更多的快乐。

然而这交织而成的欲网却让夏夜臣几乎难以喘息，他忍不住无力地推开身上的青年，但等他喘了口气，神智才刚稍稍清醒，晓却又旋即吻了上来。

这缠人的劲，让他在恍惚之中不禁感到好笑，心里头却又暖暖的。

因为他喜欢晓，所以当自己被对方如此需要时，才会像这样，格外地满足。

晓也在男人体内射过了几次，此刻见臣脸上掩不住的倦意，即使他依然对这场性事感到意犹末尽，但却仍用手帮对方纾解了欲望後，便打算抽出深埋在甬道内的欲望，好让臣洗完了澡、能早点上床休息。

夏夜臣原本还闭著眼，放松地感受这虽然累极、但却酣畅淋漓的馀韵，一感觉到对方尚末疲软的灼热坚挺正以极慢的速度退出自己体内，这明明白白地就是不想结束的举动，让他忍不住笑著。

他忽然一把拉回了青年，让对方重新压在自己身上的同时，他也握住了那根充满热情脉动的欲望，让只剩饱满头部还留在体内的柱体，又绥缓顶回了深处……

当下，晓的震惊不言而喻，夏夜臣反而不像那做了“坏事”的人，嘴角勾起的笑有著纵欲过後的慵懒，可又能够奇妙地，带著足以平衡那诱人神情的温柔、宠溺，让人全然不觉他是放低了姿态在求欢。

男人的嗓音低沉悦耳，带了些暧昧的沙哑，尽管用的是命令语气，但无论他说的是什麽，都早已让青年先心甘情愿地愿意为他去做到。

何况，夏夜臣最後带著笑意说的，还是这麽样简简单单的一句……“继续。”

晓简直觉得那是全天下最动听的一句话。

作家的话：

过新年，就是要”大鱼大肉”啊:p




驯兽55【年下养成/占有】

虽然前一晚是因为自己多少也有些失控了，才那麽毫无保留地沉溺其中，可夏夜臣还是满心期待地想著晓会怎麽在早餐上弥补自己的“损失”。

然而打从那天早晨起，晓端上桌的料理却是一天比一天还清淡，就算再怎麽美味可口，总是吃那些相似的蔬果，还是会吃腻的。

甚至，晓连他的晚餐都坚持一手包办，除了让他们家的厨师彻底失业外，要不是因为他中午抵死不肯带爱心便当，他就真的半点荤食都碰不著了。

撑了一阵子，看见自己的桌面上始终都是充满健康概念的餐点，当下，他实在很想举白旗投降。

生菜沙拉、五谷麦片牛奶粥…虽然看著还挺丰盛多样，但竟然又全是素的，敢情这家伙是真打算让他好好修身养性一番了？

虽然比起食物本身的味道，他比较没那麽挑惕菜色，但想点肉味总是不过份的。

因此当他看向难得在餐桌旁使用笔电、而且还认真得像在研究什麽似的晓时，二话不说就伸手压下那台笔电的萤幕，开门见山地向对方说道：“你把我当兔子来养了不成？”

晓随即抬起头，一脸不解地看著他，过了会才理解过来，将笔电的萤幕重新掀开、并转至男人的面前，逐一向他解释：“蔬菜跟五谷麦片都有很高的营养价值，对健康很有帮助。”

夏夜臣看著那萤幕上显示的繁复资讯，顿时有些愣住……那里头的程式不仅纪录著他每天的饮食，甚至加以分析，针对所缺乏的营养，进一步规划出未来每日的最佳菜单及其做法。

那资料库中包含的资料，别说是二个月前的早餐，就连他半个月前吃的晚餐是什麽，他根本不记得半点。男人不禁微皱著眉，问道：“你什麽时候写这个程式的？”

“昨晚你睡著後，我不想睡，就用房间里的这台电脑写的。”晓理所当然地靠过去抱住他的同时，便顺势据实以告，丝毫不隐埂

“你又把你的记忆力浪费在这种地方了。”以前是记得他穿过的衣服，这次是记得他每天吃的东西，真不懂记得这些要做什麽？这让夏夜臣有些哭笑不得，随手便关了桌上的笔电。

晓却搂著他，看著那台被关掉的笔电说道：“因为你大我八岁。”

“所以？”这不是他前阵子去接晓时，刚说过的话？

“所以我要照顾好你才行。”晓收紧了拥抱的力度，异常执著地凝视著臣，那双深不见底的黑眸却不如语句里的温情，反似寂静燃烧的野火，一心一意，只想吞噬占有眼前的男人。

即使早被晓看惯了，然而此刻，夏夜臣却觉得内心隐约有种异样感在弥漫著，他暗自说服自己那不过是错觉，一边不著痕迹地让对方坐回原位。

“就算差了几岁，我也不见得比你早走。”夏夜臣一手压著青年的肩膀，顺势起身便从料理台上将还没用完的沙拉酱端回来，不料立刻被晓半路拦截，摆到另一边桌上。

“这个用多了，对身体不好。”晓的神情淡然，语气却很坚执。

夏夜臣一顿，旋即勾起了笑，带著些调侃意味，更多的是不以为然，连带地语气里亦藏有一丝火药味：“你真是越管越多了。”

晓听得出男人话里的不高兴，却无法克制内心始终存在的莫名迫切，他从末对臣说过谎，唯一隐沟模便是彼此的血缘关系，这让他无论用什麽方式，都只想将对方留在自己身边。

无可宣泄的抑郁，使他只能握紧对方的手，坦白地低声说著：“我很怕失去你。”

臣愿意交付的感情越多，他在越是开心的同时，自然也越害怕失去…好不容易才抓住的人，他怎麽肯放？

夏夜臣不禁皱著眉看向他，手被握得很紧，甚至有些疼，然而晓却像快要被遗弃似地望著自己，让人不忍心拒绝。

他真是越来越摸不清晓的想法了，虽然他刚才确实稍微动了点怒，但应该还不至於让晓担心成这样吧？

夏夜臣叹了口气，想摸摸咫尺前的脸庞、好好安抚一下对方，但他的双手被握得正紧，因此只得改让彼此的额头互相抵著，藉由体温的传递，给予平静的力量。

“你别担心了，好端端的，我们怎麽会分开？”男人尽量让自己的声音听起来平稳些。

晓握著他的手，却没有勇气抬头直视他的双眼，只能将臣的手握得更紧，欲言又止了会，才终於开口：“那如果…我们是亲兄弟，你会在意吗？”

夏夜臣顿时愣住，他没想到晓会突然提出这个问题，更应该说，他还以为晓根本不会将这种事放在心上，当初知道彼此是因为兄弟的名义才会在一起生活後，明明没见他受什麽影响。

“这真不像你会说的话。”夏夜臣忍不住低笑，“不过你恐怕要白担心了，我父亲的遗嘱上曾提过你们之间没有血缘关系，所以那时家族里的长辈才会这麽反对我带你回来。”

男人说得云淡风轻，绕了个圈子就轻松地将这问题一笔带过，得不到答案的晓却无法释怀，即使内心再怎麽挣扎纠结，依旧坚执继续追问：“如果是同母异父呢？臣，你会在意吗？”

当下，夏夜臣脸上的表情便蓦然一僵，直至原本的笑意逐渐消逝，嗓音里的冰寒才显露出来，“你知道你在说什麽吗？”

倘若是同父，那他还能理解，毕竟他父亲和华夕伶的例子就摆在那，但同母？无论是他的母亲纪悠，或是晓的母亲华夕伶……那根本就是闹剧！

晓一见臣这无法接受的样子，心一急，就什麽也不管地直接伸手将男人紧抱在自己怀里，也不再多提，彷佛只深怕对方下一瞬间便消失无踪，一边格外沉重地低声说著：“对不起。”

夏夜臣也知道自己刚才反应过度，但此刻却被晓这麽不要命地紧紧抱著，他实在是想动怒也动不起来了，只得无奈地柔声说：“就算是开玩笑，以後也不要再提这种事，了解了吗？”

“好。”一听男人的声音里又有了温度，晓想都不想地就直接答应，然而害怕失去臣的恐惧感却越是暗自加剧，让他始终无法松开拥抱的双手。

若是占有便是等於拥有，那他多麽希望能将眼前男人的身心、自由…全数占为己有。

作家的话：

周公在彼岸呼唤我了.....(超困)




驯兽56【年下养成/心急】

一如往常的接送，晓却格外地不愿下车，即使早已抵达校门口，仍旧低著头一语不发地坐在原位，夏夜臣拿他没办法，只得无奈地默默在一旁等他自己愿意离开。

坦白说，晓直到现在还这麽黏他，他是很高兴，但那也不代表他会想看到晓因而荒废正事。

究竟是因为什麽事情困扰著晓，才让他最近的言行举止开始变得如此反常？夏夜臣很想问，然而毕竟先前每回追问的结果，都只会得到一句“没事”，这实在让他伤透了脑筋。

唯一有脉络可寻的，便是前一天早上，晓曾问过他有关亲兄弟的事……但那怎麽可能？

夏夜臣全然不想去思考那样的可能性，或许他当初决定要接晓回家时，对这件事丝毫不以为意，可现在却是不愿去追究上一代之间的纠葛。

何况，晓和他若真有血缘关系…他真的不确定自己是否能在短时间内接纳这样的事实，能肯定的只有一件事───他并不想破坏此刻的生活。

回头见晓依然一动也不动，夏夜臣心里想著这样也不是办法，正在思索该怎麽劝他进学校去上课时，碰巧看到车窗外有个似曾相识的人走过。

夏夜臣只稍一停留，便开门下车，上前攀谈。

“言教授？”毕竟只有在照片上见过，男人虽认得出来、但看著侧影时却没那麽确定，直到对方转过了身、手里也抱著那只曾到家里作客的小猫後，他才证实了自己的猜测。

言秋则是只和夏夜臣通过电话，因此看见眼前这身著西装的俊逸男人时，不免为这陌生感到疑惑，“您是…？”

“您好，我是…”夏夜臣顿时犹豫了下，却还是回道：“我是晓的哥哥。”

“原来是夏先生。”言秋啊了一声，恍然大悟地笑了笑，正巧瞄见往男人身後走来的青年，才刚接著要说些什麽，原本抱著的小猫就忽然一跳，跳到了夏夜臣怀里。

夏夜臣曾喂过它，所以在小猫的心目中，他无疑是个好人，此刻认出他後，自然会想好好撒娇一番，只见它低头在男人的手心里蹭了蹭，便自己找了个好位置窝著不走了。

“哎呀，不好意思…”言秋满是歉意，连忙想将小猫抱回来，边说道：“我们家的小拿可老是爱这样跟人撒娇，还希望您别见怪。”

但她刚伸出手，男人便表示不用。

“没关系，倒是它长大不少了。”夏夜臣不禁莞n一笑，然而他还没来得及抱暖，小猫就蓦然被走到自己身旁的青年拎走。

“喵！”不过就是一瞬之间，受惊的小猫蓦然一挣扎，从青年手中逃脱後，便一溜烟地躲回主人怀里。

事情发生得太令人措手不及，夏夜臣见晓的手背上白白多了三道血痕，心里顿时有些复杂，晓本身却丝毫不为所动，看也不看地便放下手，淡然地站在男人身边。

场面突然变得尴尬，言秋身为小猫的主人也不好多说什麽，只得边道歉边解释：“它以前很黏夏晓的，只是可能因为最近在闹脾气，所以才会这样。”

“不要紧，您不用介意。”夏夜臣苦笑了下，猜想大概是之前晓曾关过它，所以惹小猫反感了。

“好了，晓，你也该去上课了，跟言教授一起进去吧。”男人伸手一个轻推，便将青年推到了言秋面前。

晓一顿，回头看了下尚未熄火的车，这才发觉…他又被臣骗了。

夏夜臣也知道依晓最近不太对劲的情况，这样做可能会换他闹脾气，让他不由得在当下就开始想著，万一明天晓又不肯下车时，究竟要改用什麽法子拐他去上课才比较好。

但即使如此，这一刻男人却仍心虚得转头告别，以避免和青年的视线对上。

直到夏夜臣上了车、驶离校门口，并消失在转角之後，晓始终牢牢盯著他的背影，片刻不曾挪移，那眼神，却过於冷静而深沉。

言秋见他如此，不禁满是迟疑，出声唤他也不是、先走一步也不是，幸亏不久後，晓便主动转过身往校内的方向走去，她松了一口气，也就顺应自然地跟著一块走。

然而一路上，无论她随口问了再怎麽无关紧要的小问题，晓却丝毫没有回答的意愿，就连在转角处准备分道扬镳、各自前往不同教室时，他也只是冷淡地点头示意後便离开了。

即使知道这生学以往就沉默寡言，但自从成为对方的指导教授後，言秋却是从未见他这般不近人情过。

这让她不禁感到很挫折，毕竟先前就曾耳闻夏晓在其他教授面前一向将课堂跟私事分得很清楚，一旦涉及他自己的私事，他一概不会做任何回应。

只是因为这学生在她这边很听话，至少当她问了与研究不相干的问题时，他多少都还会开口回答一些，加上对方的身世，所以其实她也了解夏晓只是对人的防备心比较重，并非是刻意对立。

但现在却连她也防了，这叫她怎麽能不挫折、不心痛？

这好好的一个学生，怎麽会突然就变了个样呢……

想起今天早上第一次看见他哥哥时，感觉起来倒也真的是个挺不错的人，夏晓又那麽喜欢他哥哥，有什麽事情的话，应该比较会跟他说吧？

虽然先前想让夏晓有多一点休f空间、而拨打的那通电话，结果没有很完美，不过为了挽救学生，她是该再接再励的！

不过毕竟对方早上那身西装笔挺的模样，现在这个时间大概也还在公司忙著，因此就算她再怎麽想立刻致电给夏夜臣，跟他好好长谈一番，也只得等到晚上找时间再拨。

她总不能因为自己心急，就这样打扰人家。

只是当夏晓利用下午空堂的时段到实验室里来时，言秋一见他真的除了研究相关的事以外，其馀的事一概不闻、不问、不回答後，她实在急得不得了。

如果生活里只剩研究，那研究还有什麽乐趣呀？！

言秋当下抓著手机就冲了出去，不管三七二十一，直接先打了再说！

作家的话：

我也不管三七二十一，先睡了再说！（喂）




驯兽57【年下养成/落空】

夏夜臣在公司里接到言秋的电话後，虽然两人谈了好一段时间，但却都对晓的近况苦无对策，最後也仅先以日後多联系做结论。

不过基於一种弥补心态，傍晚时，夏夜臣倒是特地提早去学校接晓，然而即使如此，一见晓上车後依旧一语不发，这仍让气氛顿时有些尴尬。

直到车子弯进了一条陌生的巷弄里，晓才突然开口问：“不回家？”

夏夜臣愣了愣，当下心里想著“幸好晓至少还肯跟他说话”，回答时的语气自然也格外地小心：“别人跟我推荐了一间餐厅，我订好了位子，今天晚上我们在外头吃完了再回去吧。”

他究竟有多小心？这点从他订的是素食餐厅就看得出来了……他可不想一翻开菜单，晓就只准他吃前菜的生菜沙拉。

何况，他之所以会想在外头吃，也是担心在家里吃会让晓为难，在这种情形下，总觉得让晓下厨也不是、不下厨也不是。

晓听了之後，倒没再说什麽，夏夜臣见他没有反对的意思，也就这麽定下了。

由於那间餐厅的位置偏远，等两人抵达时，天色早已暗了下来，橙红的馀晖映在停车场的水泥地面上，拉长了来往路人的影子。

夏夜臣下车後，原本想领著晓往餐厅大门的方向走，但走了几步，却发觉对方仍低著头，一动也不动地站在车门旁，没像早上那样跟著自己走，他不禁疑惑地绕过车头，索性折返。

“怎麽了？”夏夜臣将脚步停留在青年面前，关心地问道。

晓这才抬眼看著他，深邃沉静的黑眸之中，染上了夕日的残红，一点一滴地在目光里沉淀，那样的深情却伴随著独占的欲望，让人感到突如其来的……束缚。

当他的指尖轻触自己脸庞，仔细地抚摸每一寸肌肤时，夏夜臣忽然惊觉对方的手心不如以往那样的温暖，一片冰冷的错觉，让他不由得感觉眼前的人，格外陌生。

晓就这麽摸著、望著，一点都不觉厌倦地、不断确认著臣的存在。

良久，青年宛若鬼使神差似地缓缓前倾身子，想像往常那样，亲吻咫尺前的男人，夏夜臣却吓到了一般，猛然一个反射动作便向後退了一步，躲开了对方的靠近。

吻随之，落空。

晓凝固似地定格在原处，呼吸随心跳蓦然僵持，眼里尽是难以置信，然而停滞在半空中的手却叫他无法说服自己。

臣，刚才是确确实实地避开了他───……

意识到自己的反应後，夏夜臣同样错愕得手足无措，看著眼前晓受伤的模样，他心中顿时充满了愧疚，自己明明没想要这麽做的，怎麽会就这麽不小心…！

“晓，我…我只是因为太突然了，所以吓了一跳。”夏夜臣握住了青年更显冰冷的手，努力让自己表现得更为自然，“你别想太多，我们先去吃饭吧。”

以往，如果臣愿意让自己在外面这样握著他的手，晓总是会很开心，何况是像此时这样，臣主动握著他的手…然而晓却迟迟无法从先前的冲击中恢复，甚至，连回握对方的手都办不到。

单纯的肢体碰触，似乎…已经不再能证明些什麽。

他每一晚，总要抱著臣才能入睡，那是他的安心感所在，也是他的一切，如果失去了，那他还剩下什麽？

两人在餐厅里入座後，点餐时，晓没表示任何意见，只静静地坐在那，也看不出他对菜单有丝毫的兴趣，男人便只好按照惯例，帮他点了一份跟自己相同的餐点。

在上菜的过程中，夏夜臣一直想找几个话题来打破沉默，无奈的是，晓从头到尾只肯简短地回答，机械式的你问我答，让他也不想再勉强对方开口，後来手机响了，便乾脆离席到一旁接听。

晓的视线始终随著他而移动，夏夜臣自己也察觉了，但却就是因为如此，才让他更摸不透对方的想法。

若是由於刚才发生的事，让晓不想开口和自己说话，那又何必像现在这样，还是改不了盯著他看的习惯？毕竟被貌似在生自己气的人这样盯著不放，实在有点痛苦啊……

直到夏夜臣结束通话、回到座位上後，晓的视线才忽然被男人随手放在桌侧的手机吸引过去，他若有所思地看著那纯白的机壳，没多久，便伸手拿了回来。

晓这破天荒主动去碰手机的行为，让夏夜臣有些惊讶，虽然碰的还是他的，不过晓平时可是还得要他硬逼著，才会肯在外出时记得随身携带手机，其馀时间则几乎不碰的人。

然而等晓研究完了之後，问的内容却让夏夜臣整个感觉不对劲。

“臣，我能在你的手机上装定位系统吗？”晓问得很平淡，彷佛只是在问对方想吃什麽。

夏夜臣却半点也无法放松，甚至连语气都充满了迟疑，“你要追踪我的位置…？”

晓看著他，果断地回答：“我想知道。”

那眼神里尽是熟悉的执著，夏夜臣却觉得有某种东西，在逐渐失控……

他想起对方最近的情形和方才在停车场的事，犹豫了很久，才无奈首肯：“你装吧。”

反正他不是待在公司、就是待在家里，其他时间也几乎都跟晓在一起，装不装，其实没那麽大的影响。

只不过是…心里头不舒服。

但如果晓需要的是安全感，那顺著他，倒是无妨。

见对方随之将他的手机收了起来，夏夜臣也不再多加理会，拿起刀叉便照著自己的步调从容品尝这一顿晚餐。

等他快吃完时，看到晓整份主餐还动不到一半，就已经显得对餐点兴致缺缺的老样子，这让他不禁训道：“你老是这麽厌食的话，当心体力、脑力衰退。”

晓有些困扰地解释著：“因为没什麽味道，才不想吃。”

“没味道？”夏夜臣看了看自己盘里所剩不多的h烤鲜蔬，他倒是觉得挺有味道的，“是不是不合胃口？”

“不是，是味道会一闪而逝。”晓理所当然地说著，甚至好奇地反问：“你不会吗？”

“怎麽可能会。”男人哑然失笑，对於晓之所以这麽厌食的原因，除了受到以前的影响，现在总算知道了最根本的问题。

不过既然晓的味觉有这个毛病，那他自己还这麽样什麽都没抱怨，听他的话去学厨艺，甚至每天下厨做饭给他吃啊？

夏夜臣脸上的神情这才多了一丝柔和，最後说道：“明天带你去检查看看。”

说完，他才注意到───原来，晓没在和他闹脾气了。

作家的话：

虽然今天才五号，不过还是先预祝大家元宵快乐啦~XD




驯兽58【年下养成/再见】

隔天，两人各自下班、下课後，夏夜臣便和晓去了一趟市立医院。

由於晓是初次看诊，因此在柜台挂号时还得额外填写资料，原先夏夜臣下意识地就要替他填那一份表格，却在即将动笔的当下，看著纸上的姓名栏这三个字，顿时愣住。

等等…这种东西由他来写，在别人眼里看来会很怪异吧？又不是父母带著小孩子！

夏夜臣一个惊觉，便立刻将笔扔给身边的青年，交代他要仔细填好後，这才自顾自地走到一旁去等晓写好。

然而随後却见对方瞥了下桌面上的表格，便又抬起头一直盯著自己不放，夏夜臣起初不明了他怎麽不写，只是心想，医院的基本资料表里应该没什麽会让晓不想写的项目吧？

但毕竟这种类似情形也不是只发生过一次、二次的事了，夏夜臣没多久就猜到了原因，自己在等候区找了个最靠近晓的位置後便坐了下来，用带点警告意味的眼神告诉对方：快写。

晓这才安份地低头开始填写那张表格，顶多，就是三不五时地再抬起头确认男人还在不在。

这让夏夜臣很想笑，却又硬忍住，绷著一张俊脸在那给晓当警惕。

───他错了，他的确是带了个小孩子，而且还是个时时刻刻都在担心他会跑掉、占有欲强得不可理喻的黏人小鬼！

当晓填写完毕、往自己的方向走来时，夏夜臣便随之起身，准备搭电梯到门诊的楼层去，边向对方解释：“你第一次看诊，所以才这麽麻烦，下次就能直接挂号了。”

晓点点头，却比较想知道另一件事，“你都来这间医院吗？”

“以前都在另一间，这间医院倒是头一次来。”夏夜臣回答完，忽然调侃地对著青年笑道：“不过我身体好得很，这几年唯一生病发烧的那一次，还是某人的杰作。”

晓也知道男人指的是自己跟著他出差时发生的事，於是，晓只能无辜以对。

想跟臣有亲昵关系的冲动，实在是他所无法抑制的，何况都好不容易忍到对方勉强点了头，他怎麽可能还忍得住这诱惑？

解禁的意义，对他而言，就等同是一种地盘的确立，在他和臣之间，绝不容许任何人、任何事物侵犯。

不过男人倒是很快就跟他定下了限制───两人才刚一进电梯，他连半点意图都还没来得及表现出，夏夜臣就已经挡著他，再三警告：“这是医院的电梯，不准抱！如果忍不住，就自己走楼梯上去！”

见状，晓说有多郁卒就有多郁卒…怎麽臣都知道他要做什麽？


一路在晓的低气压包围下走到门诊所在地後，原本处於无视状态的夏夜臣，一看见挂在门外的驻诊医师名牌，当下不禁有些愣住。

尹时森？会这麽巧吗，之前听说他出国了不是？

夏夜臣猜想可能是同名同姓也说不定，并没有太过於在意，等护士出来叫到他们的号码後，便和晓走进了诊疗室中。

一进入门内，眼前熟识的面孔与幼年时的记忆相较之下，年长了不少，然而夏夜臣很快地便调适了过来，礼貌性地先行问候：“尹医生，好久不见了。”

闻言，穿著医师白袍、坐在方桌後方的尹时森自然从病历上移开视线，抬起头以温和询问的目光看向来者，轮廓极深的英挺面容，及其身上的气质，让人不禁联想到英国的绅士。

然而夏夜臣很清楚，眼前的人实际年龄绝对远比外表看起来地大，毕竟在他小时候，尹时森看起来大概就二十几岁，过了这麽多年，现在也不过三十几的模样。

但当初，尹时森就已经因为在法学及医学，这两种不同领域上的成就而名闻一时，尤其在自己身为国会议员的父亲，为了有气喘及严重眩晕症的母亲，而重金聘请他担任所属医疗团队中的领导人後，在那时更是造成了话题。

直到母亲住院後不久，父亲便以失职为由，将他逐出团队───不过这些都是後来从报章杂志里翻到的旧资料了，事情发生时，他年纪还小，根本记不得那麽多、也没那麽清楚细节。

但後来他还是有见过对方几次，所以印象才会这麽深。

望了一会，尹时森总算认出当初的小小孩，然而就在他正要开口时，就冷不防被打断。

“晓？”夏夜臣在忽然被青年紧抓著手、扯著自己就直想往门外走的当下，虽然及时拉住了那股力道，但语气里也难免多了些怒意：“你在做什麽？！”

晓丝毫不肯松手，也一句话都不说，执拗地只想带臣远离这个地方，更完全不愿再多看身後的尹时森一眼。

起初因为眼神截然不同的缘故，他并没有当场认出那人是谁，但等再看了第二眼之後───却发现那是他此时此刻，最不愿见到的人。

最不愿…让臣碰见的人。

尹时森却认不出青年是谁，他想起的是病历卡上的姓名：“夏”晓。

夏沈仁除了夏夜臣这个儿子之外，并没有其他儿女，那眼前这个人是谁？思及一种可能性，他不禁勾起了笑。

或许该说，眼前的人，还能是谁？

尹时森这才离开座位，走至两人身旁，以最无害的语气，温和地向青年问著：

“我们，见过面吧？”

一听见他的声音在身後不远的地方响起，晓当下便反射性地猛然转过身，充满敌意地怒视著他，同时更将臣紧紧地挡在对方的视线之外。

那是一种全然警戒的姿态，然而就尹时森看来，反倒更像是在护食一般。

这种眼神…果然是当初带纪悠去看的那只“野兽”。尹时森心里为自己的猜测准确而自傲，然而神情却又带著一丝涩然。

直到此刻才知道，原来他叫夏晓……

相较於他们两人之间的诡谲气氛，夏夜臣很难了解为何晓会和尹医生一照面就如此敌视，只能从刚才的话里，去推测他们以前可能曾发生过什麽事。

见此时不适合追问这件事，夏夜臣也自觉不好继续和晓在诊疗室里、为了走不走的问题而僵持不下，他也就乾脆顺应晓坚决的离意。

“尹医生，不好意思，我们先离开了。”夏夜臣点头示意後，便旋即被晓一个劲地往外拉，半句话都没法多说。

尹时森倒是挺宽容地朝他挥了挥手，表示没关系。

或许，很快就会再见面了也说不一定，那现在留点情面又有何妨呢？

作家的话：

结果我真的来不及在元宵当天更文啊(幸亏有先见之明，上一篇先预祝大家元宵快乐了)(喂)




驯兽59【年下养成/守信】

晓硬拖著夏夜臣离开诊疗室後，更是片刻不停地直往电梯方向走去，丝毫不肯让臣和尹时森有更多的相处机会。

夏夜臣被拽得火大，见再也拉不住对方，只得在後头喊道：“晓！我都跟你走出来了，还非得这麽赶吗？！”

青年却充耳不闻，等进了电梯，男人被猛然一拉後，便只觉撞上电梯墙面的背部疼得发麻，然而当晓将他压在墙边时，却能由肩膀的剧烈起伏看得出他此刻的心情绝不比自己平静。

夏夜臣一愣，原想开口说些什麽，但晓随後低著头、将额靠上他的肩，声音显得格外地脆弱，却又有一种令人无法忽视的坚持隐藏其中，“不要再和他见面。”

他？尹医生吗？他们以前果然认识…可见到晓此刻的模样，夏夜臣想了想，便十分乾脆地应允：“好，我答应你，但是你得先给我个理由。”

晓蓦然一僵，过了一会，才低声回答：“…我讨厌他。”

闻言，夏夜臣很无言。这也算？这家伙哪时对别人有过好感的！

“好了，我不跟尹医生见面不就行了？反正我没来医院，也见不到他的。”夏夜臣虽然好奇真正原因究竟是什麽，但毕竟他并不想刻意去挖晓过去的伤痕，便在安抚了下青年後，就此了事。

比起晓和尹医生之间的事，他当然更以晓的感受为重！

不过原本就是因为有需要，才会来这里的，现在也只能另寻其他医院了…男人随即问道：“那要不要换一间医院？你的味觉这样也挺不方便的吧？”

“放著不管也没关系。”晓默默地拒绝。他一点都不想再出任何意外……

这让夏夜臣不禁调侃：“那你可不要回去後又继续厌食。”

“不会。”

听见对方回答得这麽毫不犹豫，男人倒觉得有些好笑，边走出电梯：“你这麽肯定？”

“你不要再和他见面，我就不会。”晓就像是在陈述一个事实般地说著。

顿时，夏夜臣停下了脚步，站在电梯门前静静观察起青年脸上的神情，随後，语气里满是自嘲的意味，“你似乎不是很相信我？”

晓没想到自己的话会引起男人的误会，当下便急忙解释：“我不相信他！就算以後他跟你说了什麽，你也不要相信他…”

但晓还没说完，夏夜臣便已举起手、示意他不必再说。

“我不了解你在担心什麽，但是既然你现在这麽说了，我也就信了，同样的，我也要你相信我会说到做到。”男人淡然地说著：

“当初就因为我答应过，所以才会什麽都不管地把你带回来，後来我承诺要让你学会身为一个人所该学会的一切，所以才会像这样把我所能教的都教给你。”

夏夜臣抬头凝视著对方，目光沉静而幽邃，然而那过份冷静的神情却让青年心中刺痛得几乎无法喘息……

“晓，我不希望我最後让你学会的，是说谎。”

言尽於此，男人只多看了面前的人一眼，旋即转身就走，晓却伫足在原地，动弹不得。

医院天花板上的光源极为充足，在毫无死角的照明中，投射而下的影子几乎淡不可见，晓望著自己脚底下的阴影，只觉得那彷佛深渊一般，深不见底。

逃也逃不开。


回家後，夏夜臣一直没再和晓说过半句话，表情始终不冷不热的，晓也像个受责骂的孩子，除了依旧跟著男人身旁寸步不离外，其馀的，不逾矩、也不多问。

即使是在夏夜臣早早熄灯就寝後，晓也只是安份地坐在床边看著他的背影，房里静得压抑。

到了半夜，他才小心翼翼地试著伸手去碰触男人的肩膀，见臣似乎熟睡了，这才敢逐渐搂住对方的腰际，将臣紧紧抱在怀里。

但伴随而来的，却是身体抑不住的颤抖，晓将脸埋在男人的背上，紧抵著无法松开，这是他第一次知道，想哭，是什麽样的一种难熬滋味。

最後夏夜臣不得不睁开毫无睡意的眼眸，然而看著面前的一片昏黄，感受身後青年止不住的轻颤，他还是不禁在内心叹了口气，放弃转身抱住晓的念头，再次闭上双眼。

如果他总是一昧地退让、选择放任，那对晓而言，绝不会是一件好事的。

或许他先前对晓说的话太过於严厉，但若不清楚告诉对方，他的底线在哪，未来谁也不能保证今天的事不会一而再、再而三地重覆发生。

两个人在一起，相处时难免都多少会有些摩擦，这他明白，但至少他会希望晓和自己之间不是因为对彼此的不信任，这样一个难堪的原因而闹得不愉快。

他只是希望晓能够了解…感情不是用来解决问题的万灵药，更不是一切的藉口。


过了几天，尹时森果然找上了夏夜臣───当在办公室里听见秘书许殷英转达他来电的讯息时，夏夜臣仅是短暂一愣，便淡然说道：“跟他说我不在。”

“咦？是的。”许殷英也不敢乱问顶头上司的私事，接了圣旨後便乖乖回电去。

等她再将抄了对方联络电话的纸条递至男人桌上时，见夏夜臣漠不关心地连看也不看一眼，让许殷英简直觉得伸出去的那双手快被那种氛围冻僵了。

幸亏在她告辞、准备离开总裁办公室的时候，夏夜臣还是简单“嗯”了一声，以示允许。

却不料，她这才刚转身走没几步，就旋即被喊住。

“等一下。”男人拿起桌面上的那张纸条，对许殷英交代道：“以後只要是这个人拨的电话，一律说我在忙，不方便接听。”

许殷英忍不住感到疑惑，猜想著这人该不会是跟总裁结下什麽深仇大恨，才会被当作黑名单的吧？就边恭敬回应：“尹先生吗？好的，我知道了。”

等秘书离开办公室後，夏夜臣也随即将那张抄著尹时森联络电话的纸条，扔进了碎纸机里。

看著那张纸条逐渐从视线里消失，他只能默默在心里向尹时森说了声抱歉。虽然他和尹医生之间没什麽恩怨，但是，他必须守信。

作家的话：

感谢药★爱的呼喊唷XD




驯兽60【年下养成/狐狸】

夏晓走进研究室时，原本待在椅子底下用前爪抓著坐垫流苏玩的虎斑小猫，一看见他出现，立刻像受了惊吓似地，一溜烟冲到桌子後方躲了起来，和上回一样，一点也不给对方面子。

那种避之唯恐不及的反应，与其说是因为曾被关过、而惹得小猫反感，倒不如说是出自动物本能的直觉，而不愿靠近对方，甚至对他感到害怕。

晓漠然地看著小猫躲起来後，见言秋不在，随即转身直接前往实验室，然而却在路上碰见一名不速之客迎面走来───

他视若无睹，对方却不打算就此错过，在两人擦身而过的当下，便蓦然抓住了他的手臂。

“晓，难道你不想知道自己跟夏夜臣之间是什麽关系？”尹时森不同於先前的医师装扮，今天穿了一身休f衬衫，让他显得格外年轻风雅，连语气都随和地彷佛在叙旧一般。

即使话里的字句完全不是那麽一回事。

闻言，青年起初闪过脑海的画面，是自己和臣之间的亲昵缠绵，然而再想下去，却是他始终极力隐沟难缘关系……

突如其来的强烈危机感、加上对方抓著他不松手，晓几乎不多想，宛如被触及了逆鳞，旋即回身狠狠揍了尹时森一拳，不料，但对方却仍然未放开他。

迎上青年依旧满是敌意的视线，尹时森好整以暇地拭去嘴角渗出的血迹後，也丝毫看不出他有动怒的意思，反倒是觉得这事很好笑似地说著：“光是这一拳，我就能告你伤害罪。”

晓的眼神蓦然一凝，彷佛他从未仔细看过眼前的人。

“你也不想这麽麻烦，还为此拖累身边的人吧？”尹时森这才松开抓著对方手臂的手，只因看见青年的神情後，他便知道即使不抓，对方也不会跑了。

晓不自觉地握紧了拳，眼神里却不再仇视，取而代之的，是看向尹时森的黑眸深沉得让人看不出他此刻的想法，最後只缓缓吐出四个字：“你要什麽？”

“原本，我是想找夏夜臣确认後，再来找你的。”见眼前的人总算能沟通了，尹时森反而不急不徐地绕著圈子说道：“後来我就索性先请人去调查你的背景，这成果倒也不差。”

他先前陆陆续续联系了夏夜臣几次，秘书都以在忙为由，而让他始终无法和本人搭上线，他就算再怎麽感到意外，也猜得到对方在避著他。

虽然从他对夏夜臣小时候的印象，就是其礼貌有教养、但也对外人很疏远的性子，可现在避他避到这种程度，即使引人怀疑起背後的原因，他一时之间也拿对方没办法。

不过那在短时间内倒是无妨，学校和严格管制进出的公司不同，夏夜臣那边可以缓一缓，而如果他想直接来找晓的话，那并没有什麽困难。

思及此，尹时森看著眼前挺拔清俊的青年，微微一笑，“你真的变了很多，听说你还取得先修研究所的资格了？”

见晓沉默不语，尹时森便转而说道：“当初我带去见你的人，是你的亲生母亲…她看到你那时的模样後，她很痛苦、也很想弥补你，只是因为有夏沈仁的阻扰，所以才不能这麽做。”

对方意外不为所动的反应，让尹时森顿时了然於心───看来晓早就知道这回事了。

只是晓又是从何得知的？忆起夏夜臣那日在医院里的表现，想来反而是这身为夏沈仁儿子的人不知道这件事，否则就不会像这样，没有任何事想问他了。尹时森不禁在心里冷笑了下。

他随後逐渐变了语气，隐约有种离间的意味：

“你应该知道夏沈仁不是你父亲吧？他把你丢给华夕伶，让你从小处在那种不被当人看待的环境里，最後又将你扔给他儿子，甚至还让你跟著他姓…你不觉得这很侮辱人吗？”

“我不在乎。”晓这才终於开口，态度淡漠却坚决。

对於这件事，他反而是庆幸的，庆幸那个男人立下那样的遗嘱，让臣不能轻易离开他……

臣是他的！

就算必须再度过一次以前的生活，就算必须不计任何代价，他也要让臣留在自己身边！

“你不在乎？”尹时森的表情有些微妙，但旋即恍然大悟，“你听过斯德哥尔摩症候群吗？那是指受害者反过来帮助加害人，甚至对其产生情感的一种情结……

“晓，就算你现在跟他儿子住在一起，但你始终不是夏家的人，也不该是姓夏，你懂吗？”

“夏沈仁与我无关！”晓一时激动，原先压抑的敌意随之再度被掀起，却恨自己不能再出手打伤对方。

他对臣，绝不是那种虚假的感情！

“那谁和你有关？夏夜臣？”尹时森抓住这一点，彷佛刻意要挑起青年情绪似地说著：“那倒也是，既然你知道纪悠是你的母亲，那自然也很清楚你和他之间是什麽关系。”

“只不过…如果是他知道了这件事，那他还能容许你这个同母异父的弟弟存在吗？”见晓的神情瞬间有明显的动摇，尹时森缓缓地笑了：

“你不如就跟我走吧，夏家能给的，我一样都不会少给你。”

“…就算他不容许，我也不想离开他。”晓低下了头，握紧了拳默默压抑著，然而却掩饰不了身体的颤抖。

在内心深处，他确实始终害怕著这件事会成真，所以才会不断、不断对臣加以隐埂他知道臣不会高兴的，但是他能有所选择吗？

让臣知道这真相的後果，他忍受不了……

尹时森看向他的眼神里，随即多了一丝怜悯。怎麽就中夏家的毒，中得这麽深？

“你难道就不想问，为什麽我想带你离开吗？”

“我没有兴趣！”晓几乎是在当下就旋即喊道。

青年截然不同的决然回应，让尹时森不禁笑出了声。

“你学习的天赋像我，这偏激的性子倒像养你的华夕伶。”尹时森向前走了一步，在青年僵住的同时，伸手替他取下落在肩膀上的发丝，一边低声问著：

“纪悠是你的母亲，那你觉得特地带她去见你的我…是谁？”

作家的话：

尹医生惹人厌的指数要破表了

这篇我边写、边想让英明能干的葛格好好教训他啊！（喂）




驯兽61【年下养成/拒绝】

尹时森走後，晓在原地伫立良久，手里紧握著一只有著典雅外形的纯白手机。

先前，臣让他拿走这只手机後，便再也没有为此向他过问任何一句话，也从末抱怨手机不在身边有多麽不方便……

他那时拿走手机，为的是能随时得知对方的行踪，然而隔天在医院里听见臣的那一席话後，他便犹豫了───他应该更加地克制自己，不能再让自己的行为，超出臣眼中的“常轨”。

臣对他而言有多重要，只有他自己最了解，对方的一字一句，对他都深具影响。

但尹时森的出现，却打乱了一切。

克制，能留得住臣吗？他不知道…以至於，他无法冒险去下这一个赌注……

“夏晓？”

刚上完了一堂课，正准备走回研究室的言秋，一看见自己的学生独自站在走廊中央一动也不动，不禁旋即纳闷地朝青年的方向问道：“发生什麽事了吗？”

闻声，晓这才转身看向她，黑眸中却彷佛未映入对方的身影，他沉默了会，才开口：

“教授，我能借用实验室吗？”


夏夜臣和往常一样，在大学下课的时间点去接晓，但一见到对方，他便直觉得眼前的人今天似乎格外地不对劲，可却又说不出是哪里不对。

尤其在见到晓上车没多久，便一语不发地将纯白的手机还给自己後，当下，夏夜臣没有伸手接过那只久违的手机，反而发动引擎踩下油门、边缓声问著：“你怎麽了？”

晓起初没回应，直到迳自将手机放在男人手边後，这才低著头回道：“我在你的手机里装设了其他东西。”

夏夜臣不禁挑了下眉，“定位系统？”这不是之前就提过说要装了？

“不只。”毕竟是自己擅自的决定，晓在回答时多少有些犹豫，“现在你的手机会自动拒绝接收陌生号码的来电和讯息。”

闻言，夏夜臣顿时一愣，虽然这样的设定难免会为他的工作带来影响，但他此刻在意的却不是这一点，而是晓为何要这麽做。

还真是…把自己当成他的所有物在管了？男人心里泛起不悦的情绪，微皱著眉，嗓音却轻得令人听不出他隐藏的怒意，“你还设了什麽？”

晓原本就没有要掩饰这件事的打算，此刻男人问了，他自然照实回答：“你的通话纪录会传到我的手机里。”

夏夜臣一下子便沉默了下来，目光深远地望著车窗外的前方景物，俊逸的侧脸淡漠得看不出他此时的想法，晓不禁倾身靠近他，想进一步询问。

“臣？”

才刚注意到青年的接近，夏夜臣立刻下意识地避开对方伸过来的手心，然而这回却不若上次那样感到後悔，他反而将视线投向坐在身旁的人，静静地直视著晓。

是愤怒、还是失望？他说不清……但至少他知道，对方正危险游走在他的底线上。

“你还是这麽诚实。”夏夜臣淡淡地勾起一抹浅笑，有些自嘲的意味，“随便你，电子信箱都能挡垃圾信、还能统一管理所有信件了，手机的确也该有这功能，不是吗？”

见男人又随即回头看向前方、专心开车，晓逐渐握紧了落空的手，难以忍受这感觉。

臣为何会有这样的反应？两次避开他，是因为他做错了什麽？如果是因为手机的事，那臣为何都会选择答应他？

晓思索著两次之间的关联性，忽然在脑海里闪过的念头，强烈而鲜明。

或许他根本从一开始就做错了……他是不是应该选择向臣坦白？

但是先前问过臣是否会在意他们是兄弟的结果，却随即让他不得不扼杀这样的念头。

“只不过…如果是他知道了这件事，那他还能容许你这个同母异父的弟弟存在吗？”───尹时森的一句话，残酷地点出了他心里始终最害怕的一件事，他甚至丝毫无法反驳。

臣是他的一切，可对臣而言，这样的世界观却完全不适用，他总会有一种感觉……即使自己不在了，臣依旧能调适得很好，彷佛一点都不需要自己。

一句“不容许”，就能将自己排除在他的世界之外。

他想要臣，想要占有臣的一切，让那个高高在上的男人自始至终都不能逃离自己身边！

长期累积的不安成了催化剂，让这样的强烈欲望早在晓的心底落了根、发了芽，最终疯长盘据，再也撼动不了。


晚饭过後，夏夜臣又在书房里处理了一些公文，这才回房打算先洗个澡，再好好休息一番，然而在他拿著更换用的衣物走进浴室内、正准备关上门时，一只手便忽然挡在门板上。

“我帮你。”原本都只是沉默地跟在自己身後的晓，蓦然开口说了这麽一句。

以往只消一眼，就能逼对方打退堂鼓，但此时夏夜臣却没有那样的f情逸致让眼前的人自己知难而退，他反而神情挑衅地说道：“我连洗个澡都不能离开你的视线吗？”

晓没有再开口，却也不退让，和男人对视僵持了好一会，夏夜臣才终於松开握著门把的手。

“究竟要我怎麽做，你才能安心？”夏夜臣不禁低声问著。

“不要拒绝我。”晓跟著踏进了浴室里，轻缓地将臣压在墙边，贴著他，在男人靠近耳下的显眼位置烙下了深红的吻痕，手随即暧昧地探入衣内，将对方搂在怀里。

臣最近不太肯让他碰，此刻彼此靠得如此地近，他有些忍不住……

感觉到青年蓦然急升的体温，夏夜臣却只是试著推开他，“别做多馀的事。”

晓有些失望地看著他，见还是不行，才转而开始解起夏夜臣白衬衫上的钮扣，边说：“我会忍著不进入你的体内。”

“你…！”夏夜臣旋即抬头瞪著他，意思是除了最後一步，其馀的他都硬要做就是？！

“臣，不要拒绝我。”晓又在男人耳畔轻声重覆了一次，语气里有请求的意味，然而底下的手却已经熟练地解开对方的皮带，随即探了进去，温柔地握住男人的重要部位。

夏夜臣顿时浑身僵硬，青年看他的眼神、和执意要挑起他欲望的手，带著深沉的占有，彷佛恨不得将他关进笼子里一般。

───晓给他的感觉，矛盾得像个对他万分尊崇的亵渎者。

这样的感受，让夏夜臣很不自在。拒绝，又如何呢？难道非得要自己不断地退让、容忍，他们之间才维持得下去吗？！

“放开。”夏夜臣冷冷地说道，在晓动作一顿的同时推开了他，随後整理了下自己身上凌乱的衣著，便和眼前的人擦肩而过，离开了浴室。

他没有回头，所以不知道晓露出了什麽样的表情。

但至少他知道，晓的独占欲，压得他喘不过气来……

作家的话：

从写完小童话，我又开始卡了




驯兽62【年下养成/证明】

“总裁？”

视线里突然多了一叠公文和信件，夏夜臣这才发现秘书许殷英不知打从何时起就已经站在桌前，双手捧著那叠文件、一脸小心翼翼地看著他。

面对自己刚才的失常，夏夜臣倒是很淡定地放下手中早就没专心在看的公文，转而顺手接过秘书递来的资料，若无其事地翻阅著。

过了一会，见许殷英仍站在原处没走，他才抬眼看向她，“有事？”

“呃？这、这个…”许殷英像被夏夜臣突然其来的问句吓了一跳似地，慌张失措地在身上找了下，才想起东西正被自己握在手心里，旋即匆匆忙忙地将一盒小药膏递至男人面前。

“我、我想说，总裁您脖子上的伤好像一直都没有好，所以就准备了这个……”深怕被对方责备自己多事，许殷英忍不住低著头、越说越小声。

闻言，夏夜臣随即下意识地往自己颈子上的OK绷一摸，而後不禁苦笑。

“谢谢。”他收下了眼前用纸盒包装起来的药膏，脸上的表情也温和多了，见他没有生气，许殷英这才松了一大口气，满脸笑意地说了声不用客气後，便满心欢喜地离开办公室。

这个秘书，以前总是一副怕他怕得要死的样子，现在看起来还是怕，但却也比较敢勇於主动，连情绪都共蛔×耍大概是因为习惯这份工作了吧？

夏夜臣觉得好笑地摇了摇头，随手将药膏放在桌面上後，却又望著那深绿色的纸盒，逐渐敛起了神情。

他的确没擦过药，只因为不需要……脖子上的，不过是个吻痕。

从那天起，晓就像想要证明什麽似地，每天反覆在他颈子同一个地方上烙下印记，过於暧昧的位置，让他想用衣领遮也遮不住，最後只能在对方看不见的时候，用OK绷贴著了事。

如果不让那家伙吻，晓反而会执拗地压著他，改用咬的！

若不是因为晓事後都会道歉般地舔著那一处红痕，夏夜臣几乎以为对方是存心想跟他闹翻───成天闷著不说话、让人摸不清他在想些什麽就算了，还非得这样每天咬他不可？！

不过这样的晓，却也总会让他联想起刚带对方回家时的情景。

只是那时的晓绝对比现在听话可爱多了，就连最初攻击他的野兽模样都比这个好，至少不会时时刻刻都用那种吃人的眼神盯著他不放……

然而即使如此，他也从未想过要放弃晓，就算对方的独占欲强烈得叫他难以容忍，但以前能克制的，没理由现在就办不到，他很清楚，晓对他的占有欲根本就不是一天二天的事了。

他想找出其中转变的原因，并加以化解，好让晓回到原本的样子。

否则再这样继续下去，难保他自己不会先气得抓狂！

夏夜臣正在脑海里盘算著回家後该怎麽从晓那套话，就边著手仔细检阅起秘书刚拿进来的资料，当他翻到一封来自医院的信件时，这不禁引起了他的好奇。

最近唯一去过医院的一次，也只是为了带晓去的，他自己本身并没有任何就诊纪录，医院怎麽会突然寄信给他，而且还是寄到公司来？

夏夜臣带著兴致、率先拆开了那封信，等他看见纸张上的内容时，起初是一愣，随後却忍不住笑了起来。

那是一份血缘鉴定书───鉴定的结果是：尹时森和夏晓之间确定是父子关系。

鉴定的时间是在近期，他虽然不确定尹医生是怎麽让晓去验血缘的，但至少他总算知道为什麽晓从一开始就那麽反对他跟尹医生见面。

难道晓以为他亲生父亲出现，自己就会不要他了吗？

即使尹医生是晓的父亲这件事，让他难免感到惊讶，不过那在自己和晓之间并不会造成任何妨碍…最少，自己也会想办法将这问题解决掉。

看著最後一张署名尹时森的信纸上，只简单注记著约定见面的时间地点，就算整张纸都没写会面的原由，光凭前面的血缘鉴定书，夏夜臣也猜得到对方特地将信寄到公司给他的目的是什麽。

这种时候才想来跟他抢晓，未免太瞧不起人了？！

而且见面的时间甚至还刚好约在今天晚上，这不是摆明早就算好信寄到的日期，让他没法多做准备，连犹豫的空间都不多给吗？

夏夜臣想了想，便将鉴定书连同那封信收回信封袋中，决定傍晚回家先让晓知道这件事情後，再出门去见尹时森。

毕竟他曾答应过晓，不和对方见面。


当晓看见那封信时，他正坐在床边等臣换完衣服，对於血缘鉴定的印象，他只记得尹时森到学校找他、临走前曾替他将落在肩膀上的头发拨掉过。

这就是父亲？从最初的置之不理，到此刻的算计，他丝毫感觉不到那人有值得尊敬的地方。

但那又如何？从华夕伶到尹时森，甚至是他的母亲……只有臣真正接纳他最初的模样，将他视为人看待，教导他、给了他一切。

看著男人换完了衣服、打算出门，晓这才开口问：“你要去见他？”

“嗯，不管怎样，这事总是得要好好处理。”夏夜臣走到晓身边，摸了摸他的头，微笑道：“你之前何必怕我知道这件事？我不会轻易把你拱手让人的。”

晓深深地望著他，然而却又保持了他一贯的沉默，自始至终他都表现得很平静，直到见臣转身准备离开了，他才蓦然伸手握住对方的手腕，轻声地问：

“臣，你会回来吗？”

闻言，夏夜臣有些吃惊，旋即无奈地笑道：“当然会。”

这家伙怎麽都这麽没有安全感呢？夏夜臣不禁如此想著。

等晓逐渐松开了手，夏夜臣这才总算得以出门去赴约，而晓也不再回头去看那一封信，就只是坐在原位、低头凝视著残留熟悉体温的手心，静静地，彷佛瞬间成永恒。

───直到门再度阖上的声响传来，他才握紧了那只手。

作家的话：

<<童话隐藏版>>

葛格就像是要出门去打魔王的勇者

而底迪就是等著小红帽（读音：勇者）回家的大野狼……




驯兽63【年下养成/谈判】

双方见面的地点是定在医院附近的一间咖啡厅，店内典雅的摆设与布置充满了浪漫的氛围，给人的印象十分舒服，夏夜臣却直觉讽刺：难道对方是想跟他叙旧的不成？

见夏夜臣准时抵达，尹时森仍显得一派悠f，放下了手中的咖啡，随後起身向来者伸出手，不过夏夜臣只是简单地朝他点了下头，便迳自拉了把椅子坐下，完全没有要回握的意思。

尹时森也不太在意，笑了笑、收回了手，便跟著坐到座位上。

“尹医生，我不是来和你谈生意的。”夏夜臣开门见山，淡然地说著：“既然我来了，你应该也知道我看见那封鉴定书了。”

“只为了鉴定书才来的吗？”闻言，尹时森不禁加深了笑意，然而话中有话之外，却又顾左右而言它，“我很惊讶晓居然没跟著你过来。”

“就算他来了，他也不会站在你那边。”夏夜臣忍不住皱著眉，很不习惯其他人用这种自以为是熟人的语气提到晓。

“你很有自信呢。”尹时森这才正对著夏夜臣，缓声说道：“放心，这点我还有自知之明，很清楚比起我这个半路杀出来的陌生人，他当然喜欢你得多。”

夏夜臣也知道对方是在故意挖坑让他跳，只在心里不屑地冷哼了下，表面却仍十分“有礼”地微笑道：“既然如此，尹医生，那我想我们今天的话题到此就能结束了。”

“不急。”尹时森也真的一副不急的样子，召来了服务生，迳自替夏夜臣点了一杯美式咖啡後，才继续说道：“其实呢，我今天最主要是想感谢你。”

夏夜臣抬眼看向他，虽然没明讲，不过倒是清楚地表达出了一个意涵：鬼才信。

但尹时森就像没注意到似地，“我在晓小的时候去看过他一次，多亏了你，他成长很多。”

所以现在才想到要来认儿子？还真是刚好捡了个现成的！夏夜臣心里不悦，却一语不发，正巧服务生端了咖啡过来，他看也不看一眼，便说道：“撤掉，我只喝义式浓缩咖啡。”

尹时森跟著指示服务生换一杯後，随即回头满不在意地笑道：“你还真是不留情面。”

“过奖。”夏夜臣冷冷地回答，一边想著如果晓跟他父亲同一个德性…他肯定要掐死他！

以前小时候不觉得，现在才发觉───眼前这人怎麽就能这麽厚颜无耻？自己都已经摆明了不想多作牵扯，对方还硬是不进入正题，存心要惹他动怒就是？！

夏夜臣也极不愿将时间浪费在无关紧要的事情上面，见尹时森又打算开口，他自然毫不客气地抢先说道：“尹医生，你是想循法律途径、还是私下解决，何不直言？我都乐意奉陪。”

听见这直截了当的问句，尹时森只是往後靠坐在椅背上，姿势显得轻松，语气更像是在陈述事实似地平铺直叙：“在法律上，我是晓的生父，你不见得比我占优势。”

“的确是，但那又如何？”夏夜臣以带著挑衅意味的眼神看向对方，一字一句地说道：“可惜晓快满二十岁了，届时我不能决定他的去留，法律不能，你──也同样不能。”

但是晓会跟随谁，却丝毫用不著怀疑。夏夜臣微微一笑，“虽然我不在乎判决结果，不过我想尹医生你是个聪明人，不会浪费时间打这种注定会输的仗的。”

尹时森蓦然一滞，旋即跟著笑道，迳自下了结论：“我已经去问过晓的意思了，他一点也不肯跟我走，看来要想弥补他的话，我只好来个长期抗战了。”

闻言，夏夜臣更是不屑：“既然你当初就将自己的儿子弃之不顾了，那何必现在才来费这个心思，以父亲的身份自居？”

“关於这问题，何不去问问你的双亲？”见夏夜臣皱起了眉，尹时森的语气越显循循善诱：

“难道你以为当初你父亲逼我离开，真的如他向媒体所说的那样，是因为医疗疏失？难道你不觉得自己的母亲待在医院里，几乎一整年都和家人避不见面，是一件很奇怪的事？

“遗嘱的事我也曾听说了，难道你从未怀疑过，为什麽自己得将别人的儿子当成弟弟？”

尹时森就此停下了话，和对方在一语不发的氛围中对视，夏夜臣看他的眼神，沉凝得骇人。

“上一代之间的事，过去就过去了，无论如何，现在我也确实将晓当作弟弟在照顾，我并没有愧对谁。”夏夜臣的嗓音很平稳，却让人有一触即发的错觉，尹时森观察著他，一时之间竟也摸不透话里的情绪。

“你还真宽容。”尹时森只能转而如此说道，顿时感觉自己的一番话就像竹篮打水一般，不禁心想：对方应该知道他暗示的是什麽，但现在这种反应…难不成他先前的猜测都是错的？

“我只是就事论事。”夏夜臣回答得冷淡，正巧一旁的服务生将新点的咖啡送上桌，他随即端起精致的瓷杯向眼前的人致意：“多谢你的咖啡。”

“用不著谢。”尹时森跟著端起自己桌前的咖啡、并率先一饮而尽後，便拿著外套站起身，准备先行离席，还不忘识相地将帐单一并带走。

随後见夏夜臣又是一口都没碰，就将仍飘著热气的咖啡重新摆回桌面上，尹时森心里有些了然，这才接著笑道：

“晓是现在世上唯一和我有血缘关系的人，所以我想多花点时间跟他相处，虽然目前看来可能性渺茫，不过我也不在乎慢慢来，希望到时候我和你之间也能多了解对方一些。”

夏夜臣只是冷冷地看著他，丝毫没有要回应的打算，尹时森却还是忍不住多说了几句：

“当初我去看晓的那一次，是和你母亲一起去的，她那时看到晓的样子後，就一直求你父亲让她把晓带回家照顾…最後你父亲之所以会下那样的遗嘱，除了因为原本负责照顾的华夕伶不在了，大概也是为了你母亲。”

“你想说什麽？”夏夜臣无动於衷地问著。

尹时森笑了下，却不明说，“没什麽，只是想让你知道，你确实没有愧对任何人。”

闻言，夏夜臣就只是盯著桌上那杯逐渐散去热气的咖啡，直到尹时森离去後，他才缓缓闭上了双眼，动弹不得。

作家的话：

又是一个要赶上班的日子～
期待四天连假=　=+




驯兽64【年下养成/失控】

打开家里的大门时，夏夜臣随即看见晓站在玄关里正等著自己回来，他沉默地伫立原处与之对望，过了会才开口：“跟我出去一趟。”

夏夜臣没等青年回应，便转身朝门外走去，晓望著他的背影，尚未踏出门槛的脚步显得挣扎，最後却仍放弃似地跟了上去。

一路上，两人静默无语，夏夜臣专心开著车、也没想过要解释此行目的地是哪里，一直到了医院附设的检验中心，晓才知道臣是想得到事实的真相。

眼前护士拿著针头正准备替自己抽血，晓却只能回头望著站在身後的人，而先一步抽完血的夏夜臣手里拿著棉花按住手臂，迎向他的注视时，神情只有一片漠然。

“你还怕吗？这件事…你不是早就知道了？”说著说著，夏夜臣不禁转移了视线，“现在，我只是不想再让别人来告诉我什麽。”

男人喃喃自语般的声音，脆弱得让晓猛然觉得自己心里最柔软的地方被狠狠扎了一针，等护士抽完了血，便收回手臂连忙起身，想安慰对方，“臣…”

“回家再说。”夏夜臣打断了他，方才的脆弱宛若一闪即逝的错觉，只剩冷淡：“我不想在这种地方跟你吵起来。”

他不确定晓从多久以前就知道他们彼此的血缘关系，而尹时森也很狡诈，每一句话都只是在引诱他掉入陷阱，而不直接将真相说出来，让人深陷似是而非的猜测之中。

逼他只能去怀疑自己的父亲、母亲，甚至是晓……他唯一能做的，就是用最彻底的证据来证明谁对谁错。

然而最让他感到无力的，却是他确实曾想过自己和晓之间是否有血缘关系，因此在尹时森问那些问题的时候，他才会随後就怀疑起当初所发生的那些事，真只是一种巧合？

难道真的是因为自己的母亲怀了晓，所以才会为了掩饰而住进医院里，事後尹时森也跟著被自己的父亲藉故逐离？

他当下无从证实、也不想这样去怀疑，但想起晓这些日子以来的失常後，他却动摇了。

晓的失常，是从他们去扫完墓後便开始的，是不是打从那时起…晓就知道了些什麽？

这个认知，让他很难受，比起彼此血缘关系的真假，他更在乎的却是对方的反应，先前晓那些限制他的行为举止，他总认为只要晓对他完全的忠诚，他都能一笑置之。

然而此刻…还要他拿什麽来说服自己，晓不会背叛他？


回到家中後，夏夜臣却只打开了房门、让晓先进去，自己则站在卧室门口，简单扼要地朝青年问了一句：“你有什麽话想跟我说吗？”

晓回头见臣没有要进房的打算，不禁折返，想先让对方进来後再说，然而伸出的手却旋即被毫不留情地挥开。

“别碰我。”夏夜臣往外退了一步，见晓还没来得及感觉到疼、就又一脸著急地想追上来拉住他，才冷声说：“我还站在这里，是因为我想给你解释的机会，并不代表我想原谅你。”

闻言，晓全身蓦然一僵，似乎难以理解臣的反应，“我只是…怕你离开……”

“所以你就能这样骗我？”夏夜臣努力压抑著上升的怒意，忽然像想到了什麽，转而露出十分自嘲的笑，底下又退了一步，一边轻声说道：“不，你什麽也没说，你只是隐苟已。”

一句隐梗让晓丝毫无法反驳，视线却仍死死地钉在眼前随时会转身离开的男人身上，一刻不移，“可是你不在意吗？就算我喊你哥？”

夏夜臣简直无法忍受那一句称谓，不禁旋即喊道：“是，我是在意！偏偏在我陷进去了之後，才告诉我对方是自己的血亲，你要我怎麽不在意？！”

“那就不要在意。”晓逐渐走近男人身边，最後停在他面前，低头抚摸著臣始终不肯正对自己的脸庞，感觉到指尖底下传来的微微轻颤，他的声音随之越加温柔：

“臣，只是兄弟关系而已，你不要在意，我们还是能在一起。”

“不是每个人都跟你一样，不在乎旁人的眼光。”夏夜臣疲倦地闭上双眼，拨开了停留在自己脸颊上的手，“血缘鉴定的结果，两个星期後就会出来，在那之前，我们该分开一阵子，各自好好冷静一下。”

晓蓦然僵固，问句里有著显而易见的心慌：“那如果是真的呢？如果我们真有血缘关系，你是不是就不打算回来了？”

夏夜臣睁开双眸，看了他一眼，想起这人先前为了隐贡舜说难缘，而强加在自己身上的占有欲，不禁深深皱起了眉，“…到那时才会知道。”

见对方转身就打算离开，晓想都不想，就伸手强拉住臣，思绪异常混乱，“你不能走…你不能走……”

晓彷佛著魔了一般，紧抓著男人的手腕就迳自往卧室内走去，夏夜臣想挣脱，却旋即被对方压到床上，熟悉的体温，制住自己的力道却大得让他心里顿时充满危机感。

“你做什麽？！”感觉到对方正在扯自己腰上的皮带，一时之间挣扎不开的夏夜臣更是愤怒得直瞪著他，“混帐…你不要碰我！”

闻声，晓停下了手上的动作，力道却未曾松开半分，他抬头看向代表了自己所有一切的男人，那眼神，执著得可怕。

“好，我不碰你。”青年回答得冷静，随後却用解开的皮带将男人的双手绑缚在床头，一个起身，便蓦然下床、离开了房间。

骤然的转变让夏夜臣一愣，不久意识到自己此刻的处境後，更是连忙想扯开手腕上的束缚，然而毕竟皮带的材质过於强韧，他越是挣扎，伤到的还是自己。

但等青年回来时，夏夜臣还是在试著挣脱那该死的皮带，晓拎著一个纸袋，不顾男人的拒绝回到了床上，一看见他的手腕上满是红痕，旋即俯身吻了下那些伤。

“我等一下拿药来帮你擦。”晓轻声说著。

“你知道你在做什麽吗？”见对方没有解开束缚的意思，夏夜臣不禁压抑著怒气，冷声问。

“我知道。”晓低著头，将纸袋里的东西取了出来───那是和当初困住他的铁环相似的子，夏夜臣当下只觉得浑身冰冷，震惊地看著他。

晓摸上男人白皙的脚踝，一字一句，说得轻柔：“我知道我不用再怕了。”

他为什麽要感到害怕？

只要将臣永远锁在自己身边，他就不用再害怕会失去臣了。

作家的话：

该虐的，还是要乖乖把他虐完啊.....




驯兽65【年下养成/囚禁】

手腕上的束缚一被解开，夏夜臣当下就狠狠教训了眼前恣意妄为的青年，他从没想过，除了初见面那时外，他竟然还必须用这种方式来教育这家伙！

然而脸颊上结实挨了一拳的晓，却丝毫没有反抗的意思，他反而只是单纯地回头看著臣，和当初一样，用那双深不见底的黑眸纯粹而专注地望著他。

夏夜臣没料到对方会是这样的反应，一迟疑，第二拳却是再也挥不下去了，他就算再怎麽气，也不会让自己失去理智到去抓一个打不还手的人来出气，让自己显得更没用。

可即使如此，他还是气！瞥见自己右脚踝上多出来的银色铁环，他更是气不打一处来，相同的位置、相同的铁，晓就是这样回报他的？！

男人无法忍受地避开对方过於熟悉的注视，“你不碰我，却囚禁我，这就是你所谓的爱？”

“不是。”晓拉过臣的手，打开身旁的医药箱，边帮对方擦药、边想著该怎麽表达自己的想法，之後才平静解释：“我想碰你，也想囚禁你。”

“你…！”夏夜臣当下就想抽回自己的手，却发现手腕旋即被握在对方手里根本动弹不得，而面前再度迎来的，依旧是晓始终不变的眼神。

当极力想隐沟囊磺薪员惶在阳光底下，他也就无惧於要再去顾虑些什麽，先前他总是怕臣会察觉、会离开，直到此刻…他才终於能毫无掩饰地面对臣。

晓擦完了药，又接著拿出了绷带一圈一圈地往男人手腕上缠绕，见状，夏夜臣不禁微皱著眉说道：“不过是小伤而已，用不著这个吧？”

“小心一点比较好。”晓缠得仔细，等他满意了，这才开始著手收起医药箱。

闻言，夏夜臣直觉得讽刺，“你未免太过於小心。”

小心翼翼到他才刚说了一句，他们该分开一阵子，就这麽乾脆地把他锁起来，连一丝犹豫都没有，鬼知道这家伙是不是早就在想这件事了？

晓没有反驳自己过於小心，他只有在即将阖上医药箱时，忽然想起了一件事，接著从小箱子里拿出一罐凡士林、并留在桌上後，才静静地提著医药箱走出房门外。

夏夜臣顿时愣愣地看著桌上那一罐极具润滑效果的凝胶产品，下一秒就立刻气得将整罐凡士林丢进垃圾筒里，二话不说就自顾自地关灯、睡觉！

要不是因为他的行动范围只剩半个房间大，k不到门，否则他绝对会把晓锁在门外！

那家伙满脑子都不知道在想些什麽，说他正常，从言行来看是跟平常的样子差不多，但偏偏疯起来就不是人受得了的。

感觉到右脚踝上传来的冰冷，夏夜臣只觉得心情复杂，晓那太过於自然的反应让他无所适从，彷佛囚禁就只是一件再普通不过的事一样，在扰乱著他的思绪。

如果对方就此性情大变，那他还轻松点，至少不会让他像现在这样进退两难，总认为晓只是一时想不开，等他想开了，自然就会放开自己。

然而事实上会吗？这点，他实在无法确定……

听见晓回房的响声後，夏夜臣依旧背对著门侧躺在床上、没理会他，直到身後感觉到对方的接近，他才冷不防开口：“我不想跟你睡同一张床，你敢上来，就换我下去。”

四周忽然沉静，过了一会後，夏夜臣才感觉到原本一沉的床垫逐渐回升，随後以椅子传来的轻微响声作为结尾。

夜还很长，他也不急著赶走一个退让的人，於是他决定闭上眼，无视。


隔天早上一醒来，夏夜臣就看见晓面对著自己坐在床边的椅子上，微低著头，双手以几乎听不见的力道在笔电键盘上敲打著，桌边还多摆了几本书。

虽然可以肯定对方昨晚在自己入睡後曾离开过房间，但夏夜臣却直觉得眼前的家伙绝不是乖乖回“他自己的房间”去睡觉，尤其他还在对方眼下看见了淡淡的阴影。

然而夏夜臣却也只是维持著相同的姿势不动，十分随性似地问道：“你这是苦肉计？”

听见男人的声音忽然传来，晓的视线旋即转移到他身上，很快地在键盘上又键入了一些指令後，便将笔电及书本搬到床头柜上，回答的语气平淡得自然：“没有抱著你，我睡不著。”

夏夜臣一时间没有回应，见他将那些物品放到自己垂手可得的地方，明显就是拿来要让自己打发时间用的之後，还没等晓回头靠近自己，他就已经转身下了床，进浴室里盥洗。

锁随著男人的移动而清脆作响，就只差没多装个铃当，好让它更能标示出对方的位置，然而晓却还是有种冲动，想伸手去拉一拉那条锁，亲自确认臣还在不在。

他就这麽一直盯著那条从床边垂沿至浴室门口的子，直到夏夜臣再次出现在他的视线里，他还是忍不住又看了本人一会，才终於愿意稍微离开房间，“我去准备早餐。”

夏夜臣只觉得晓对他的过份关注简直莫名其妙，锁都锁了，难道还怕他跑了不成？

他也不想多理会那家伙，走到床头旁打开那台笔电，著手做了一些简单的功能测试後，便毫无意外地得知───除了看看新闻、股市，再额外能逛点网站外，基本上他什麽也不能做。

锁得还真彻底！夏夜臣不悦地旋即坐回床边，随手抄起和笔电一同出现的几本书翻了下，全是自己平时常看的书籍这点，更是让他烦躁得连看都不想多看一眼，当下就扔到了地上。

随後他打量起右脚踝上扔不掉的锁，顿时为此感到有些可笑。

因为被这样的子困了十几年，所以才会以为这是最坚固的东西吗？才会像现在这样反过来，用在他身上……

看著被自己扔了一地的书，夏夜臣不禁想起以前有一回自己没先说一声就出差，晓也是像这样撕了一地的书。

他摸上自己左肩的旧伤，最终只能苦笑，“我还真是被自己养的狗咬了一口。”

作家的话：

新的一月，最适合当囚禁生活的开始～（喂）




驯兽66【年下养成/对话】

晓端著样式丰富的早餐走进房间里，看见地板上四散的书籍时，他没表现出什麽反应，只在将餐盘摆在小圆桌後，才回头一一捡拾起那些书，最後放回床头柜上。

夏夜臣就坐在床边，看著对方捡起并放回原位，然而晓的手还没离开书皮多远，他便又抽走了其中一本，眨也不眨地往地面一扔。

晓动作一顿，旋即转头迎向臣的视线，见男人的眼神里满是挑衅，他心中了然，默默地便又将书捡了回来，而夏夜臣这回更是直接拦截，书还没摆回床头，他已经随手扔了。

见状，晓丝毫未动怒，一点也不嫌厌烦地继续将书本从地上捡回，哪怕对方一再重覆相同的举动，他依旧连眉都没皱过一下。

你丢我捡的游戏，来来回回上演了几次，最後是夏夜臣扔书扔腻了，暂时停下了动作，正想换其他东西继续扔时，晓才冷不防倾身将他压在床上。

“早餐快凉了。”晓轻声说著，夏夜臣却不领情。

“我习惯在饭厅吃饭，在卧室里用餐可不是个好习惯。”男人仰著面，瞪著对方。

“你会习惯的。”晓握著他的手腕，昨晚缠上的绷带还在，这让他放轻不少力道，但一时之间，却又禁不自情地隔著纯白的绷带抚摸著底下的肌肤，舍不得松开臣。

自从将臣囚禁起来之後，他反而越来越不被允许碰触对方……

夏夜臣试著挣扎了下，却徒劳无功，随後发觉晓逐渐压低了身、想吻他之後，他也只冷淡地说了一句：“我会咬你。”

晓静静地凝视著他，最终仍执意一吻，轻柔地覆上对方的唇瓣，与之温情厮磨，不受阻扰的事实让他不禁试著更进一步，直到忽然隐约听见男人一声叹息，随後便感觉舌尖一痛。

夏夜臣神情复杂地伸手摸著他的脸庞，边开口问：“你不觉得我个性很差？”

“不觉得。”晓当下就忘了疼，立即握住臣主动伸出的手。

“但是我只觉得会变得更差。”夏夜臣没抽回手，反而让青年更靠近了自己一些，才缓声说著：“晓，钥匙给我，你知道不可能关我一辈子的。”

晓随之静默，过了一会，才回答：“我能给你的，只有我的感情。”

闻言，男人转移了视线，声音里带著不屑，“我要你做什麽？让你像这样绑住我吗？”

“可是我只有这个能给你。”晓逐渐握紧了臣的手，力道大得令人生疼，囚禁消磨了他的害怕，然而锁不住的疏离感却换来了日渐加深的不安。

他对臣的感情未曾变过，但为何此时此刻，他会连想将对方留在自己身边，这样一件单纯的事都显得如此困难…？

夏夜臣像感觉不到疼痛似地无动於衷，“我们不可能这样下去，你有学校、我有公司，我们都有各自的生活领域要经营，现在停留在这里，并不代表将来就不必继续往前走。”

晓起身站在床边，将目光放到了男人脚踝上的银，挣扎地问著：“如果我解开了锁，你还会离开吗？”

听见对方有所动摇，夏夜臣却依然回答得理性，丝毫未因此而隐梗

“我不会告诉你，放了我，我们就能重新开始，这种摆明是谎言的话，但我会坦白地告诉你，倘若有一天我们分离了，那绝不会因为我们是兄弟。”

闻言，晓低下了头，喃喃问著：“我们，还来得及吗？”

夏夜臣只能沉默地看著他，这问题，他想给予肯定的答案，却又无法轻易地点下头，直到见晓转身想离开房间，他才忍不住喊道：“把桌上的早餐端走，你不睡，我也不吃。”

晓停下了脚步，却未回头，只看向桌面上早已凉掉的餐点，在走过去收起餐盘的同时，简单地留下一句话：“午餐我再重新做。”


撤走了晚餐後，夏夜臣虽然还是不打算用餐，却仍和晓僵持不下，他旁若无人般地坐在桌旁椅子上，看书打发f得发慌的时间，而晓也只是静静坐在墙边，什麽事也不做地看著他。

晓的举动，总让夏夜臣想起他当初的模样，单纯，却又让人猜不透。

不过要是晓满脑子想的，都是囚禁他的这种事，那他还是乾脆不要知道的好。

夏夜臣边翻书、边满心不悦地想著，而没留意到一旁的晓忽然起身朝他的方向走了过来，双手一伸，便从背後抱住了自己。

他在毫无预警的情况下不禁一愣，原想转头骂人，却在看见对方早已闭上了眼、正准备入眠後，随即收回了念头。

静静地注视著靠在自己肩膀上寻求梦乡的青年一会，夏夜臣才回头继续将注意力放在手中的书上，偶尔不经意地听著对方过了许久，才逐渐变得和缓的呼吸声。

直到自己也感觉涌起了困意後，他这才阖上了书，打算就寝，只是看著终於肯安份睡觉的晓，他实在不太愿意再吵醒他。

望著身後不远处，舒适而柔软的床铺，夏夜臣只能叹气，转而摸摸晓的头，不禁用最轻的声音说著：“为什麽要让我这麽放不下你？”

他自认为不是什麽圣人，然而一旦面对晓，他的耐心总是远远超乎自己所预料的，哪怕被对方关住了，这点还是不变。

像这样白天教训完了对方，晚上却又担心对方睡得不安稳的事，放到几年前，连他都想嘲笑自己太过於心软没用。

何况现在他还开始认为，如果晓真是自己同母异父的弟弟…那就弟弟吧！

他是真的没像刚知道时那样，那麽在乎什麽血缘关系了，就当彼此是注定的孽缘，所以不得不认栽吧───谁叫身为哥哥的人是自己？

他和晓之间，只是需要一点时间来弥补裂痕，重新建立缺损的信任感，这过程或许不好受，但只要尽力地想要去做，其实没那麽难的。


深夜，晓醒来时，就见到男人直接趴在书本上就睡了，而自己却不曾被挪开过。

这个发觉让他很意外，他原本就是不想让臣因为自己的缘故，而不愿上床睡觉，才挑了对方在看书的时候先抱著他睡，好让臣明天能好好吃饭。

可现在……晓默默地看著他，随後才小心翼翼地将男人从椅子上抱起，以轻柔的力道让他能舒服地躺到床上。

晓抚摸著臣的睡颜，明知道对方听不见，却还是不禁问：“为什麽你这麽关心我，却不能完全属於我？”

他是如此地想要眼前这个人───……

“臣…”晓轻唤著，俯下了身，一颗颗解起男人上衣的钮扣。

走火入魔地，只想要占有眼前的人！

作家的话：

下一回是很硬的肉(喂)




驯兽67【年下养成/最後一课，H】

夏夜臣在睡梦中只觉得热，一种逐渐被侵蚀的热，由下腹往胸口的方向如火蔓延。

他下意识地想找个比较凉快的地方，然而手才刚在柔软的床垫上滑出，旋即被更高温的物体握住，连同身体也随後被那股温热覆盖住，亲昵地隔著敝开的外衣紧贴自己的肌肤。

忽然动弹不得的结果让他不禁纳闷，试著想挣脱，只被抱得更紧，滚烫湿润的触感安抚似地在耳朵上轻柔游移，温柔得令人放松。

但对方的另一只手却顺著他的後腰，灵活地探进贴身的睡裤内，轻缓而又带些急躁地将他身下的遮蔽物尽数剥除。

男人还来不及感觉袭来的冷风，双腿间便已旋即被火热坚挺的活物抵著、摩擦著。

过份熟悉的感受，使他瞬间一惊，可对於自己此时毫无预警的处境，也让他当下混乱得想著这是这麽一回事，是他在梦里，还是…？

他有些不确定地推拒著从身後抱住自己的人，旋即迎来的，除了後颈被蓦然咬住，原先暧昧抵在後方的炙烫柱体亦一寸一寸地顶入自己体内。

那从私处逐渐扩散的疼痛及异样，真实得让夏夜臣一下子便懵了，尤其对方这样咬住他的举动，更是让其身份昭然若示，只是，他想的那个人会不经过他的同意，就擅自做这种事吗？

男人难以相信，挣扎的力道随即变大，可就像是要印证他的猜测似地，不久後传来的轻唤，彻底颠覆了他的希望。

“臣…”晓微沙哑的嗓音里带著染上了情欲的浓浓占有欲，即使注意到男人醒了过来，他依旧丝毫不打算停手。

他只松开原先咬住的後颈，舔舐了下，便又逐一在对方光滑白皙的背部留下红W吻痕，勃发湿漉的欲望更精准地顶到甬道深处的敏感点，轻轻一蹭後，旋即对著那一点展开攻势。

“唔…”在想开口说话前，夏夜臣就已先被身後逐渐猛烈的抽插撞击得只能死命咬住下唇，彷佛寻找到浮木似地紧抓著被单，试图不让自己再继续向下沉沦。

在此时的情况下，他不想要有快感的，可自己不知何时被挑起欲望的身体却背叛了他。

底下身为男人的象徵早已极有精神地昂扬著，发烫的肌肤更是敏感得为青年每一次的抚摸而轻颤，丝毫无法抗拒不停顶弄自己体内、有著熟悉体温的热柱。

这样违背意识的生理反应，让他感到可怕，分明只是单方面强求的交合，为何他却只能喘息、低吟，彷佛自己的身体主动深深记住了对方一般，理性不再具有任何用处……

“臣，别忍著。”晓见他抓著被单、绷紧了身子，一脸的压抑，原先握住对方的手更是温柔地轻揉著其手背，另一手则绕过腰际、探至男人的身下，富节奏地套弄著湿漉的欲望。

他只是想要臣，并不想让对方受伤、甚至感到不舒服，因此他缓下了抽插的律动，将臣紧紧揽在自己怀里，让深埋甬道的坚挺一寸一寸地慢慢来回抽动，同时彻底感受那一份密切。

不料这反让夏夜臣更难受，速度一缓下来，那凶器的形状越发深刻地烙印在体内，难堪地唤醒记忆中曾和晓有过的缠绵激情。

他明明不是第一次和晓发生关系，可现在感受到的每一丝快感，竟只让他感到罪恶。

为什麽？夏夜臣想起彼此最後一次在床上的亲蜜接触，那时他确实完全接纳了晓，为什麽此刻相同的行为，却叫他接受不了？

然而最让他接受不了的，却是晓的温柔……他想从只能不断原谅对方的恶性循环中逃离，可他却舍不得，即使他再怎麽想嘲笑自己，可事到如今，他竟然还是舍不得离开晓。

当滚烫的滑腻精液射在体内的敏感点上，男人到达极限的昂扬也随之释放，但除了生理带来的低喘之外，夏夜臣却也没有更多的反应，也不曾想过要移动位置。

晓俯身吻了吻他，以为男人累了，便放弃继续下一回的念头，转而小心翼翼地将他从床上打横抱起，一路抱进浴室里。

直到洗完了澡，回到床上之後，夏夜臣都未开口说过半句话，连抬头看晓都没有，即使身上只简单披著纯白的被单、肌肤上也残留数不尽的吻痕，他的神情依旧漠然得不像刚经历过情事的人。

晓倒了杯水，端回床边欲递给男人时，夏夜臣这才静静问著：“你为什麽要这麽做？”

“我只是想要你。”晓放下了水杯，轻抚著臣的脸庞，他回答得坦白，可他仍无法否认，即使绑住了男人的自由、占有了对方的身体，他依然找不著抓住臣的实感。

那种无力，彷佛深渊一般，怎麽做都无法满足心中的渴望……

闻言，夏夜臣想笑，却再也笑不出来，“所以就能不管我的意愿？”

他总认为自己比晓年长，加上遗嘱的要求，让他更觉得自己应该宠对方，然而这也同时让他潜意识带著一种优越感，让他能毫无条件地容忍晓限制自己的行为，甚至被他压在身下。

可现在这样算什麽？

撕掉了上位者的假象，他对晓，究竟还剩下些什麽，才让他直到这一刻，仍是这样执迷不悟地堕落，打从心底找不著一丝对晓的厌恶？

他该愤怒、该反击，就是不该像这样一昧地承受，这样地作贱自己！

然而呼之欲出的答案，却让他更加绝望……高傲的自尊心，让他无法忍受自己像傻子一般，为对方丢弃原则、抛开应该理性面对的一切，最终换来作茧自缚的结果。

够了，真的够了。

人们总说相遇难相守，这一课，他和晓学得够多了───……

夏夜臣继续说著，却冷静得近乎於冷酷：“你连我的意愿都不在乎了，是不是有一天，你也会像华夕伶杀了我父亲一样，连我有没有活著都不在乎，以为这样就能让我彻底属於你？”

晓第一次从男人口中得知这个讯息，不禁难以置信：“你从来没有说过这件事……”

“何必告诉你？好让你重蹈覆辙吗？”夏夜臣满是不屑。

一时之间，晓竟无法否认，先前尹时森曾说过他的性子偏激得越来越像华夕伶，当时他不以为意，但此刻面对渴望独占的深渊，他却再也找不到立足点。

是否真有一天，他会亲手夺走臣的生命…？

这样的念头让他感到害怕，他不想失去眼前的人，可他却又控制不住自己对臣的占有欲，万一那一天只是迟早会到来，那他怎麽还有资格再去碰臣？！

夏夜臣看著晓低下了头，紧握水杯的双手强忍著颤抖，他却也在忍，忍著不让自己伸手去摸这弟弟的头、去安慰他，不容许自己再继续退让。

“晓，我爱你。”夏夜臣闭上了眼，拒绝再去看，才终於逼自己说出了最後一句话：

“但是我们不适合在一起。”

作家的话：

嗯…
如果有写白色情人节贺文的话，应该不会是写晓跟臣的……（这时候实在太不适合了澹




驯兽68【年下养成/期望】

空气中，彷佛连呼吸都凝滞了一般，沉重而压抑，房间内的两个人都未曾挪动过半分，然而夏夜臣却感觉彼此的距离已遥远。

他仍坐在床边，身上也残留著对方亲手替他沐浴过後的水气，但宣判死刑的，却也是他。

究竟为什麽会和晓走到今天这种局面？明明他们之间都还爱著，明明谁也不恨谁…可却就是再也走不下去了。

这又能怪谁？怪晓对他太执著、怪他对晓太宠溺？但谁又能够否定，那不是他们当初爱上彼此的原因？

然而当一切过了头，爱便成了折磨，让两人不断地互相伤害……

夏夜臣默数著流逝的分秒，强迫自己忽略对方还待在他身旁，那感觉让他很难受，但至少他相信，他们各自都需要一段时间的沉淀。

或许几个月，或许几年，甚至这辈子从此不再相见都有可能，可感情的事，原先就强求不来，也不是唯有两个人腻在一起，才叫相爱。

夏夜臣不愿放任这份感情被痛苦消磨殆尽，於是选择放手，但晓却放不了，即使他清楚自己再也无法让眼前的人改变心意，却还是想用尽所有办法挽回。

他想锁住臣、占有对方的一切…可这些他确实都做了，换来的，便是今日这个结果。

深深的无力感攫取了他，最可悲的，莫过於就算他真的亲手夺走了臣的生命，他依旧无法让臣彻底属於自己。

他究竟缺少了什麽，才会失去臣？他不了解该怎麽做才好，想得到的方式都已一一实践，然而逐一被证实是错误的之後，只更加茫然无措。

唯一清楚的只有一件事───臣是强求不来的。

而自己所能做的，就是尊重他。

晓想再一次握住男人那双温暖修长的手，然而提不起勇气的结果，让他只能紧紧反握双手，压抑住心中的冲动，就深怕臣真永远拒绝了他。

但挣扎不安的焦虑情绪，仍让他不禁开了口，低声问著：“我们什麽时候才能适合？”

“我不知道。”夏夜臣回答得轻缓，反而又将问题扔给了晓：“等你有一天觉得适合了，还是想回来时，再回来吧。”

很轻的一句话，却重重压在晓心上，让他只能蓦然摒息，望著臣，久久无法言语。

他没有再继续问臣，会不会等他，对方给他的希望却已足够，即使这份希望显得渺茫而沉重，但既然臣将选择权给了自己，那是不是代表他们之间，未来还有重新开始的可能？

期望的情绪毫无预警地膨胀著，晓几乎未曾迟疑，起身走到房间的另一侧，从桌柜里取出铁的钥匙後，便连同水杯摆到床边的小圆桌上。

随後，他往男人的方向靠了过去，夏夜臣原先背对著他，因此看不见对方的举动，直到忽然被压在床上後，他才不禁顿时一惊。

“你做什…唔……”一个不符氛围、而过份热情的吻，让夏夜臣措手不及地被眼前的青年掠夺著，对方灵活的舌，驾轻就熟地舔遍口腔中湿热敏感的每一寸，他却丝毫不觉得难受，契合得浑然天成。

毫无疑问的，晓总是比他还了解自己的身体。

但也是因为他总放任著对方去了解，晓才会这麽清楚。

夏夜臣忍不住伸出了手，却始终决定不了，下一步该怎麽做。他该推开对方，可那又谈何容易？要是真能那麽狠心，他刚才就不会给对方希望。

但就算他想给晓一个拥抱，他的自尊心也不允许。

直到青年吻尽了，不舍地让彼此的唇分离後，夏夜臣才悄然握紧了手，随之收回。

晓随後只见男人神情复杂地望著自己，而沉默不语，他心里不禁隐隐作痛，但臣未推开自己的事实，也鼓舞了他，让他旋即坚定地低声喊道：

“臣，我会回来，我一定会回来！到时候我一定不会再让你受半点伤害！”

闻言，夏夜臣想说些什麽，却发觉自己说什麽都不再适合，於是他只能安静地注视著晓，看著他起身、听著他以一种不再迟疑的步伐离去。

然而他却仍停留在原处，不再前进。

此刻他又放任晓到外头的世界冒险犯难了，在对方见到全新的一切後，他还能期待这个弟弟会回来吗？

想起父亲为两人取的名字，夏夜臣不禁推测起他的用意。

为何晓和夜，竟是如此地讽刺？


过了一个多星期，在夏夜臣准备出门到公司上班的某天早晨，正巧碰上来送信的邮差，他随手接过信件，就边走向车库、边拆著信。

那是医院寄来的血缘鉴定报告───当夏夜臣看见里头记载的检验结果後，他蓦然停下了脚步，脸上的神情却淡漠得让人看不出他的情绪。

最後他只将那几张纸撕成碎片，便任其被风吹散，不受影响地继续往车库的方向走去。

只是在发动车子的引擎後，他仍不禁和过去几天习惯的那样，望著身边空U无人的座位。

望了一会，他才收回视线，将注意力放在开车上，之後在前往公司的途中绕了点路，先去了一趟汽车经销门市。

他很快就买了一辆银色跑车，临走前也只将名片留给了接待的业务，简单地交代著：“麻烦替我将外面那部车处理掉。”

离开後，夏夜臣又去了邻近的一间精品店，站在柜台内、穿著白衣黑裙制服的服务人员一见他在看戒指，立刻热心地想要帮他推荐，“先生，您的戒指是想要做什麽用途的呢？”

“纪念。”夏夜臣淡淡地回道，视线却未曾转移，在他随即看上了一款样式简单的银戒後，便让服务人员替他包装了起来。

但见到对方是将那一款戒指包装成对戒时，他才强调：“我只要一只。”

“但是我们这一款是设计成对戒的……”服务人员想说服他，然而一迎上男人冰冷的视线，她只得旋即改口：“那我帮您扣掉另一只的价格。”

只是原本的对戒，如果只剩一只，那还卖得出去吗？服务员心想著，等男人走後，她便那只戒指另外找个小盒子收了起来，祈祷那男人过几天便会改变心意，来买回另一只对戒。

然而後来日子一久，她也就忘了这回事，而男人也从未回来过。

作家的话：

小黑…是黑犬吗？（愣了三秒）




驯兽69【年下养成/遗憾】

夏夜臣忽然在左手无名指戴上银戒的消息，很快就在公司上下职员之间传开，每个人都不禁猜测他们这位不近人情的顶头上司肯定秘密结婚了。

只是他们夏总裁自己不说，怎麽会连新闻媒体那边都没半点小道消息传出？好歹光凭他的身价就能比下一票人来看，这样一个炙手可热的单身贵族死会了，媒体绝没理由放过！

然而这传闻传了好一阵子，也从没见本人出来澄清过，只见他决心要彻底扩张公司似地，陆陆续续推行了许多大型案子，直让全公司陪著他加班到天荒地老。

而这自然又成了众职员私下消遣的目标───老板肯定婚姻不幸福！否则哪有把新婚妻子扔在家里不管，成天待在公司不回家的道理？

但即使众人再怎麽想知道答案，也没半个人敢当面去问他结婚了没、幸不幸福，於是这重责大任就落到了总裁秘书许殷英的身上，造成每天总有人明示暗示地要她从总裁那探听消息。

可要说全公司最怕老板的人是谁，那绝对非她莫属了，所以，她怎麽敢？

面对这难题，她很为难，老是烦恼著该如何跟那些广大的好奇民众交待，不过幸好没多久，便有人主动替她问了这个问题。

那天接到大厅传来的通知後，许殷英随即向内通报：“总裁，有位尹先生来拜访您。”

夏夜臣一听见对方姓尹，虽然不禁皱起了眉，但毕竟他也大概猜得到对方的用意，因此最後还是应允了：“让他上来。”

过了一会，尹时森便在秘书的引领下踏进办公室，几乎当下就眼尖地注意到夏夜臣无名指上多出来的银戒，这让他心思转了一圈，才笑道：“你什麽时候结婚了？先跟我说一声，至少我也能准备个礼金祝贺啊。”

“用不著。”夏夜臣也没说明是因为他没结婚，所以用不著，还是因为他不想收尹时森的礼金，才用不著，他只是不太想理会眼前这人跟这问题，因此稍微敷衍了点。

他甚至连将视线从公文上移开、起身招待的意愿都没有。

尹时森见他无心谈论，也就转移了话题：“我主要只是想来关心一下，晓怎麽休学了？”

预料之中的问句，让夏夜臣冷哼了声：“你消息还真灵通。”

“那是自然的，我总要常去学校看看他，才能多培养感情，不是吗？”尹时森轻浅笑道，“而且既然你结婚了，那也没必要让他当你们夫妻俩的电灯炮吧？倒不如让我带他回…”

“他去国外进修了。”夏夜臣忽然打断了对方的话，毫不客气地如此说道。

闻言，尹时森挑了下眉，摆明了不相信，却还是接著问：“哦，不知道是哪一国？”

听出这问句里的挑衅，夏夜臣只是冷冷地抬头瞪著他，不急不徐地吐出两个字：“德国。”

尹时森没料到夏夜臣回答得如此乾脆，一时之间，反而让他怀疑起了自己的猜测。

他先前到学校询问的结果，分明就是晓半个多月没在课堂上出现过，最後才由夏夜臣出面替他办理休学。

如果这中间没发生什麽事，那晓的指导教授言秋，怎麽会在自己才刚开了个头、正想问细节的时候，就哭得那麽惨？

他原本以为是晓出了什麽事，今天才特地来这打探消息，反正他的本职是医生，无论有什麽问题，他都有办法解决。

但…出国进修？就算他再怎麽怀疑这个可能性，可从夏夜臣的态度看来，即使他硬要追问是到德国的哪间大学进修，对方都会给他一个正解似地答覆。

尹时森想了想，还是决定先回去搜集其他情报後再说，於是他随即笑道：“既然如此，那过一阵子我再来拜访吧。”

“请便。”夏夜臣淡漠依旧，见对方要走，随即让秘书进来准备送客。

然而尹时森临走前，却又忽然问道：“晓什麽时候回国？”

闻言，夏夜臣顿时难以察觉地一僵，视线不自觉地落在自己无名指上的银戒，手逐渐在木质桌面握成了拳，才异常冷静地回答：“他想回来的时候，自然就会回来。”

───但要是没半点长进，倒不如别回来。夏夜臣将後面这句放在心里，提醒著自己。

他之所以戴上银戒，是为了纪念、同时也是为了时时警惕自己绝不能因为思念，而再像过去那样纵容晓，甚至低头要对方回来。

或许曾经有那麽样的一个未来，是他们彼此永不分离，但既然此刻已划下了休止符，即使将来有重逢的一天，他也无法容许往事不断重演，一错再错！

从尹时森的角度看不见对方的手，然而得到这回覆後，他仍略感意外地望著夏夜臣，不禁感觉自己有些猜不透眼前这人。

先前他总以为夏夜臣是因为看得紧，晓又黏他，上次见面时才会对晓的事情显得那麽自信，但今日一见，却又对晓会不会回来这件事表现得不甚在意，这之间的落差，让他不免改观。

夏夜臣…似乎比他所认知的，还冷酷。

果然同母异父的弟弟还是有影响吗？尹时森理所当然地如此下了结论，只是晓那边又是怎麽想的，却还是要探听过才会了解。

他盘算著回去後该从哪开始找人，一边和夏夜臣简短地打了声招呼道别後，便跟著秘书走出了办公室门外。

仍留在座位上的夏夜臣，低头望著自己这才松开的手，以及无名指上因窗外阳光的洒沐、而反射著璀灿光芒的银戒，心底却仍空U一片。

他换了新车、连房子也跟著重新装潢整修，事业更在极力扩张中，然而面对他结婚的漫天谣言，他却丝毫提不起劲去反驳，一切都显得索然无趣。

尹时森的到来，他早预料得到，若是真想避开，也并非避不了，只是除了想暂时解决这个麻烦外，他又何尝不是想赌赌看，赌尹时森会不会带来晓的近况。

他无法否认，他是思念晓的。

这很矛盾，他明明想忘、却又不忍舍弃这样的机会，可毫无疑问的，即使这一刻晓就站在他面前，他依旧不会收回“我们不适合在一起”的那一句话。

於是，现在对他而言，爱恋只成遗憾，让人更加渴望的遗憾……

作家的话：

目前得票率占百分之七十三！
看来晓跟臣是注定要再甜他一回了啊~~~~~




驯兽70【年下养成/尝试失败】

如果很想念一个人，却不能回去找他的时候，该怎麽办？

对於从军，夏晓几乎没有迟疑，倘若军法能约束自己，能让自己不再伤害他唯一重视的人，他觉得这很值得。

起初明明只要获得一个微笑、一个单纯的碰触，他就能打从心底感到满足，从何时起，他变得越来越渴望，非得将对方紧紧抓在手心里才能稍微松一口气？

走火入魔的占有欲，让他最终换来了只能分离的後果，然而他好不容易才等到臣亲口说爱，怎麽肯让不适合成为彼此的结局！

既然是自己的错，那他会再让他们适合在一起的，他如此相信著。

直到入伍训结束，下部队接受了通资电的专长训、正式进入所属军队後，每一个难得的休假他都仍待在作战指挥部里，未曾踏出军区。

他怕自己忍不住想见臣的冲动…何况，他也没有其地方能回去。

臣一直是他的一切，如今这样的体悟反而更为深刻，他在资工领域里学到的专长，是臣让他去学的，当他从士兵受训升任士官，最後去报考军官时，两个笔试科目都是臣由基础亲自教会他的。

刚进大学时，臣给他的信，他始终留在身边，每当他对长官刻意刁难的命令心生不服，他便会想想那一封写满禁止事项的信，想想臣，那些不合理的要求就会变得不再那麽难以忍受。

军阶有停年的限制，因此在这平和的时代里，他爬得并没有比其他人快，然而他的能力和对军方的忠诚度却受到了重视，在入伍第二年当了一年的少尉，第三年升上中尉时，他旋即获得了一个能到国外进修的机会。

很好的机会，对精进自身的专业也很有帮助，但这一去，又是二年。

军队里的节奏明快而繁忙，他所待的单位及职务更是如此，除了体能及兵器的操练，也时常得为了好几个同时进行的专案而连续日夜不休，但即使如此，他依旧想念臣，无时无刻地想。

到了国外，他和臣的距离更加遥远，也更不可能见到对方，於是，他犹豫了。

担任军官的第二年开始，就能拥有七天的慰劳假，他算了下来回的路程，给了自己一个其实不够充份的理由，在经过复杂的申请程序後，才终於得到军方的准假许可。

他在休假的当天早晨便匆匆离营，赶搭军包机飞往目标行政区，再转乘交通工具回到最初居住的城市，下车後又走了一段路，才抵达家门口，这一路毫不停留的跋涉，让他甚至来不及将身上的军服换下来。

那时已是下午五点多，臣应该已经准备从公司离开、开车返家，想到再过不久就能见到二年多来朝思暮想的人，夏晓心底有著说不出的激动雀跃，与避免不了的紧张感。

这样超出自己控制范围的情绪波动，他已经许久未曾有过了，宛若重拾心跳一般，炙热的心脏，只为那个人失控。

然而看著眼前早已重新改建的房子，他不禁有一丝不安，臣…会不会已经搬离这里了？

不过这样的念头没多久便被他挥散，在他的记忆之中，臣始终保留著他父母生前在饭厅里的位置，这样的人，不可能轻易舍弃从小生活的地方。

随著天色渐暗，夕阳残存的光辉被地平线所吞噬，夏晓的心情也随之低落，但即使不见男人的身影，他却仍坚持等待下去，守著重逢的机会。

直到陌生的银色跑车从庭院的另一头驶进车库，一名穿著笔挺西装、身形修长的男人旋後下车，从容不迫地走向屋子时，夏晓几乎想都不想地就连忙动身迎了上去。

那早已深烙在脑海里的身影，他绝不会认错！

“臣！”

蓦然从身後传来的熟悉叫唤，让拿出钥匙正准备开门的夏夜臣顿时一愣，回头看见一身正规军服的青年时，他说不清心里是什麽感触，然而等他眼里泛起的惊讶消退，最终只剩平静。

他就这麽停留在台阶上，以略高於青年的视线高度，平静地看向对方。

夏夜臣似乎不打算主动开口了，晓却远比他激动得多，只是千言万语，却无法化为一句，他只能近乎贪婪地将对方此刻的模样珍藏在记忆深处。

男人俊逸如昔，然而淡漠的神情，却让晓猜不透他心中想法，看见他回来，是不悦、还是高兴？

晓努力整理自己纷乱的思绪，他既想问候臣的近况，又想将出国进修的消息告诉眼前的人，他甚至想直接拥抱臣！

但这些让人热昏的念头，却在他不经意看见男人右手无名指上的银戒时，猛然僵固冷却，有那麽一瞬间，他的思绪一片空白，接著逐渐被充斥的迟疑与愤怒填满。

“…你结婚了…？”晓的视线丝毫无法从那枚闪耀银芒的戒指上挪开，等他回过神，夏夜臣已经吃痛地皱起了眉，而自己紧抓著男人的右手，再也冷静不了地低吼：“对方是谁？！”

臣是他的！就算自己再也没资格去碰他，他也绝不允许任何人去动臣！

晓气极，恨不得亲手杀了那该死的第三者，将臣抢回来，然而夏夜臣却无视他满腔的怒意与嫉妒，坚决地将自己的手从青年的紧握中抽回，低沉悦耳的嗓音里有著前所未有的冷酷：

“没半点长进。”

男人甚至不作任何解释，看也不多看一眼地，转身开门踏进屋里、便旋即将自己久违的弟弟毫不留情地关在门外。

臣的体温还残留在手心里，晓却感觉那像烧红的银针，在折磨著自己的神经，他头一次体悟到，原来臣的存在会让他如此痛苦。

曾经拥有，而後又让他极度渴望的，却再也不可能属於自己……

可即使如此，他放弃得了吗？

或许就是太过於清楚这个答案，才会感到加倍的痛苦，就是因为曾经得到过，深刻了解了对方的好，此刻失去才会仍逼不了自己放弃。

即使囚禁、即使强迫，从一开始犯下这样的错，臣就再也不可能属於他。

晓茫然无措地低头看著自己的手心，转而懊悔地紧握、抵住额，直到嘴里尝到了血味，都掩不过心里的苦涩。

他没办法回到当初，让彼此重新开始，於是最终，他只能逼自己离开。

作家的话：

其实我副题原本想打【兵变】（喂）




驯兽71【年下养成/军师】

他总是会不经意地想起，臣当初对他说的那句话───“等你有一天觉得适合了，还是想回来时，再回来吧”。

怎麽样才叫适合？怎麽样才能让那个男人满意？在那天看见对方手上的戒指後，夏晓再也无法冷静思考这些问题。

适合，也不可能在一起，满意了，也不会再接纳自己，既然如此，为何又要说出让他自己选择何时回去的话？

只因他们之间…还剩下最淡薄的兄弟关系吗？

即使在得知彼此有这样的血缘後，夏晓从来未曾真正将臣当作自己的兄长，对他而言，臣是更为独特超然的存在，一举一动，都深深地吸引著自己。

然而他明白，臣在知道这件事以前，便循著遗嘱将自己视为亲弟弟一般，无论他做了什麽，就算男人气得不轻，最後却总是会那样无奈地宠溺著、纵容著他。

直到如今，臣仍只想将他当作弟弟？

想起自己先前为了不让臣知道彼此的血缘，而用尽办法将对方绑在身边，最终却换来失去的结果，夏晓不禁陷入一种矛盾的情绪里。

他不想只和臣当兄弟，但他还有资格和臣谈及情爱吗？如果那是他们之间唯一被允许的关系，那他希望自己至少能成为足以让那人引以为傲的…弟弟。

哪怕他必须隐藏对哥哥的爱与欲，必须苦苦忍住对所有接近臣的人的敌意，他也想要留在臣身边。

他宁可忍一辈子、痛一辈子，也不愿就此放弃，遗憾终生！

只是，他该如何当好一个“弟弟”？残缺的成长过程，让他的认知总和其他人不太一样，以字义上的解释来看，他只能解读成：拥有血缘关系，且年纪较小的雄性。

至於该怎麽相处才像一对兄弟，他则没半点头绪，以往他对臣，总是想扑、想吻又想咬，但对自己的哥哥，也能这样吗？

这些问题始终压在他心底，困扰了他好一阵子，以前无论对什麽事情有任何疑惑，他总能直接去问臣，但如今他只能不断反问，直到自身对答案的渴求，强烈得让他不得不放下对别人的排斥为止。

因此在以军方名义出国进修的期间，夏晓便将这些疑问拿去请教当时负责带领指导他的一名军官，毕竟已经在德国待了几个月，以简单的德语交流沟通，对夏晓而言丝毫不成问题。

但或许是由於他平时太过於沉默寡言，当他主动开口时，对方明显愣了好一会，才回答。

“真没想到你第一次问的，会是这种兄弟之间相处的问题啊。”雷奥是德军少校，家里正巧有两个烦人的小鬼头，平时也对少言却认真的夏晓看得挺顺眼的，因此回答起来毫不藏私：

“你们国家怎麽样，我大不清楚，不过在我们德国，就算是兄弟，也挺讲究独立自主的，别提哥哥没义务凡事顾著弟妹，一旦高中毕业了，父母也不会再提供小孩子任何经济支援，想要什麽，就得靠自己的能力去获取。”雷奥轻松地接著笑道：“不过这也是个磨练自己的好机会吧？”

夏晓听了对方这一连串的话後，却蓦然一脸凝重，想了想，随後才又挑了重点问：“弟弟没特权？”

像亲近哥哥的特权、和哥哥腻在一起的特权…这些都没有吗？

“当然没有了，那肯定会被宠坏！”雷奥扳起脸孔，义正词严地训道：“我家那两个小子光是现在就会用自己的歪理跟我强辩了，再宠下去那还有天理吗？！”

闻言，夏晓顿时备受打击，他越来越不想当弟弟了……虽然他没有奢求到希望和臣的相处能回到过去那样亲密，但难免还是会希望臣对他，和对别人比较起来，能有那麽点不一样。

即使其中没有情爱成份也没关系，只要多一点关注、多一点情绪反应都好，至少能让他感觉，自己与臣之间的距离还没有那麽遥不可及。

见眼前的黑发青年又忽然沉默了下来，雷奥以为自己说错了话，便又连忙补充：“虽然话是这麽说，不过只要弟弟一撒娇，那还是全天下最可爱的！所以你也别太担心了，就算你弟弟骨子里是恶魔，偶尔的心软还是可以被谅解的。”

“我没有弟弟。”夏晓回答得坦白，甚至有些困惑，他从头到尾都没提到他有什麽弟弟啊？

“你不是在烦恼怎麽跟弟弟重修旧好？”雷奥不禁猜测：“难不成待在母国的是哥哥？”

“…是。”夏晓微微皱了眉，略带犹豫地应了声，毕竟对“哥哥”这个词的感受过於复杂，他实在还没办法调整好自己的心态，毫无芥蒂地去面对。

光从对方微妙变化的表情，雷奥也知道是自己误会了，旋即就真诚地道了歉，丝毫不介意自己的军阶比对方高：“看你这麽伤透脑筋的样子，我还以为…真是抱歉，是我误会了。”

只是也不能怪他如此误会，一般来说，似乎都是哥哥担心和弟弟处不好的居多，就连他家也是，他那两个弟弟成天跟鬼灵精有得拚，就像怕气不死他一样！

不过虽然夏晓根本不在意这种事，雷奥还是赎罪似地又奉上了一条讯息：“既然你是弟弟，那事情就更好办了，你回家喊一声哥就行了。”

闻言，夏晓不禁迟疑：“不用做其他的事？”

雷奥却信誓旦旦地答道：“不用不用，顶多再撒娇一下，效果就好得不得了了。”

“…撒娇？”

“就是撒娇。”雷奥坚定地点了点头。

……真的吗？夏晓对这一番话充满了怀疑，但心底却还是多少有些动摇，毕竟雷奥也是“哥哥”，想必他会这麽说，肯定有其道理在。

如果真有机会能回到臣身边，那为何不试试？夏晓确实抵挡不住这样的诱惑，在久久一次回国报告的空隙里，他便以恳亲的名义，带著简易的行李回家一趟。

在匆忙之间抵达目的地时，已接近深夜，他忐忑不安地按下门铃後，却蓦然忆起半年多前在同样这扇门前所发生的情景，他忽然有些害怕旧事重演，更怕来开门的不是臣。

他做了个深呼吸，试图让自己冷静，只是当他看见熟悉的身影出现在门前，而对方搭在门把上的手仍戴著那枚银戒时，视线便就此凝滞───他还是无可避免地感觉到一股醋意在胸口翻腾著，心脏则像被狠狠掐住一般，疼得难以喘息。

夏晓暗自握紧了手心，强迫自己将视线从戒指上挪开，然而他却也没办法抬起头正视眼前的男人，以至於他始终就这麽低著头，过了好一会，才以压抑至极致的嗓音，轻声唤道：

“哥。”

作家的话：

不好意思，最近比较忙，所以会比较慢更啊…Orz




驯兽72【年下养成/误打误撞】

为何又忽然喊他哥？夏夜臣眉宇微蹙，一语不发地看著站在门外的青年，这次相见，只隔了半年，远不比上一回相隔的两年，但他却感觉对方陌生得多，有些摸不清晓的心思。

要不是留意到对方锁在指戒上的视线，夏夜臣肯定就此以为，晓真转了性子，坦然地接受了他“结婚”的事实。

看来，是打定主意要忍了？如果真能忍得住，那何尝不是一种进步……夏夜臣看了看天色，又瞥见青年手边简单的随身行李，最终还是转身进了屋子，留给晓一扇未阖上的门扉。

男人自始至终都未曾开口说过半句话，这让晓惊疑不定地盯著那扇门，无法确认这是不是准许自己进家门的意思。

喊“哥”真的有用？晓的内心顿时五味杂陈，臣首次愿意让他进家门，他自然是开心的，但那也代表臣真的…只想把他当弟弟看待吗？

踏入久违的家中後，晓旋即放轻动作将身後的门阖上，喜忧参半的目光情不自禁地跟著男人修长的身影一路相随，脚下却一步也动弹不得。

夏夜臣似乎原本就已经准备就寝了，进屋之後，便直接往二楼的方向走，但他最後进的却是以前当作客房的房间，且从关上的门看来，今晚再也没有打算出来的迹象。

晓这才提著自己的行李走上阶梯，当他站在楼梯口的分叉点上时，心里虽然挣扎著想进男人所在的房间，但此刻就算多给他十个胆子，他既赌不了、也赔不起夜袭的代价。

但臣不在的主卧室，对他毫无吸引力，何况一旦躺在过去和臣共眠的床上，他肯定会失眠得更加严重───想起以往那些和深爱的人翻云覆雨的情景，叫他一个精力正充沛、生活又少滋润的年轻军官怎麽忍得住？

於是他最後只能回自己根本没睡过几次的房里睡，虽然还是失眠，可至少他还忍得住，不会一时冲动就跑到客房去，饥渴地把自己不久前还喊著哥的人吃乾抹净，然後再被逐出家门。

朝思暮想的人就在同一个屋檐下，要他不想著那些曾真实上演的激情片段，实在很难，至於那从未见过的“第三者”，更被他选择性遗忘，一心只想沉溺在臣难得的应允之中。

隔天早晨，两年多来最美好的一个星期六假日，晓起床下了楼後，面对仍空无一人的客厅，却发现自己完全不知道该做些什麽，以前，这时间他都还在床上抱著臣不肯放。

何况过去家里还有管家、和一些职责分明的佣人，虽然他几乎未曾跟那些人有过任何交流，但至少那些人能让屋子里有些生气，而如今，这房子看来依然一尘不染，却也冷冷清清的。

臣不寂寞吗？他不禁这麽想著，随後又忽然想起对方早已结婚，这才停下正准备往厨房走去的脚步，不情愿地放弃提早帮男人做早餐的打算。

臣怎麽还会需要他？晓自嘲地暗骂自己，但等他漫无目的地看了看四周後，又实在找不到一件事来做。

他的想法其实很简单，他只是想让自己表现得自然点，好让臣下楼後，不会觉得他这个弟弟做得不够称职。

於是他便选了一件大家都会做、而且绝不突兀的事───那就是看电视。

毕竟以前臣还曾经“下令”要他去看的，因此他很安心地往沙发一坐，随手打开电视，视线也始终放在眼前的萤幕上，心神却全在注意楼上传来的动静。

等夏夜臣下楼後，他便看见青年坐在客厅里的背影，对方整个人一动也不动的，挺直的背显得格外拘谨，其中不自然的程度就别提了，况且…看著眼前的景象，男人不禁微微挑了眉。

晓竟然自己主动去看电视？这真是打从他认识晓以来，见过最不正常的一件事了。

夏夜臣没停留太久，旋後转身便进了厨房，花了点时间给自己泡了一杯香醇黑咖啡後，这才回到客厅里，端著咖啡，一派自然地和青年坐在同一张沙发上看电视。

那姿态，浑然天成，就算手中那杯咖啡是自己泡的，就连身上穿的都只是休f轻便的衬衫，可骨子里透出的，不仅是令人无法碰触的淡然冷傲，更是优秀领导者的气势。

馀光瞥见男人端正的五官上，那平静如昔的神情後，晓僵得更厉害了，他开始後悔，自己昨晚什麽事不好想，非要回忆那些过份缠绵的画面，让他此刻对臣，有种前所未有的罪恶感。

他回来前分明已经下定决心，要懂得收敛自己，但臣的表现却远比他还纯粹自然，让他不禁恨起自己实在还不够成熟，也难怪当初臣对他失望。

想挽回评价的心情油然而起，即使依旧不敢正视臣那张对他而言，有著难以言喻魅力的脸庞，就深怕自己禁不起诱惑扑了上去，但晓还是硬著头皮开了口：“臣…哥，你会饿吗？我去买早餐。”

注意到青年临时改口，夏夜臣又抿了口咖啡，才不动声色地问：“不叫臣了？”

闻言，晓心中猛然警铃大作，臣这是生气了？还是…？

以为自己刚才不小心脱口而出的称呼踩中了男人的地雷，晓只得昧著真实心意，连忙解释：“不叫了，以後不会再叫错了。”

夏夜臣这一听，心里反而涌起不悦的情绪，他放下尚未见底的咖啡杯，转身便从从容容地压到青年身上，为了平衡，右手自然撑在沙发椅背上，一点也不在乎这样的姿势有多暧昧。

“你会甘心吗？”微低轻缓的嗓音，在假日慵懒的早晨里总让人感觉特别的舒服，然而男人的一举一动，甚至言语，却充满了引人犯罪的致命诱惑，“你甘愿我们只当兄弟？”

面对臣毫无预警的靠近，晓脑袋里顿时一片空白，咫尺前的白皙颈子和肌肤，让他下意识就在心底暗自骂了声“该死”───他再度深深後悔，自己昨晚为什麽不安份点了！

要是在从前，他肯定什麽都不管，直接将男人压倒吃掉了再说，但现在……等他回过神来时，虽然他还是发觉自己忍不住将臣反压在沙发上了，可却也不敢再有下一步。

臣绝对是在测试他……晓拚命这样说服著自己，但握在手心里的那双手，说什麽就是舍不得松开，一旦错过了这次，下次他还得等上多久，才有机会能碰到臣？

然而相较於青年的万分挣扎，夏夜臣倒像得到了满意的答案似地，又是那样淡然平静、临危不乱地朝对方问道：“你不是要去买早餐？”

男人突如其来的问话太过於自然，晓当机了好一会，才理解过来，迟疑地应道：“对…”

“那你压著我，要怎麽去买？”夏夜臣既不气恼、也不困窘，反而随遇而安得很，等对方自己知道错了，边道著歉、边放开他後，这才揉著手腕、冷冷淡淡地起身。

直到此刻，晓还是紧紧地拧著眉，男人的冷漠，让他丝毫无法将心中沉重的石头放下。

臣…果然只是在测试他？

作家的话：

真的不能吃，害底迪反而好失落啊（喂谁害的啊！）




驯兽73【年下养成/找碴】

晓出门去买早餐後，夏夜臣随手就拿起了桌面的遥控器，将电视萤幕上正播放著经典幼儿节目的画面切掉。

他才刚陪著晓，看了下那一群穿著人偶装、头上还装著天线的怪异生物，就直觉得头疼得厉害，晓怎麽有办法盯著电视看那麽久？那家伙，压根没在关心自己看的是什麽节目吧？

这次回来，一见面就喊他哥的行为也挺莫名奇妙的，难不成是因为上次自己“结婚”的消息让他打击太大，才想以弟弟的身份自居？

夏夜臣伸出左手，看著无名指上的银戒，忆起自己当初戴的原因，一开始就是为了纪念与警惕，那以结婚当挡箭牌，其实倒也没什麽不好，这反而能让他更冷静地面对晓。

毕竟自己都思念了对方那麽久，第一次看到晓回来时，当下他虽然安心了不少，但那家伙待没多久就抓著自己质问的这件事，却也让他更加气极，恨铁不成钢。

那个到现在还是不先把事情问清楚的白痴！既然如今还以为他们能当普通兄弟的话，那自己就陪他演吧，看了对方刚才的反应，他倒想知道，这回晓能忍多久。

夏夜臣看了下墙上的挂钟，心想晓应该还在买早餐的路上，这才到书房去随手挑了本书，随後拎著钥匙和外套出门。

他单手拿著书，一身轻便装扮、十分悠f地散步到公园，在邻近湖畔的步道旁选了张公园椅，便坐下来惬意地享受阅读的乐趣。

初春的早晨还带著凉意，不过今天的天气还不错，在和煦阳光的沐浴下，让人整个都慵懒了起来，是个适合长时间待在户外的好日子。

那是回家的必经之路──等晓低著头，不知道在专注想些什麽，浑然不知地从夏夜臣前方经过後，才走没几步，便忽然自己折返回来，一动也不动地站在原应该待在家里的男人面前。

望著仍埋首书中的男人，晓的眉拧得更紧了，深邃清俊的面容上显得有些困惑，他不知道臣怎麽会忽然跑到这来看书，他甚至不确定自己该不该跟著坐下。

习惯了严苛的军旅生活，其实这麽站著他也丝毫不觉得累，然而夏夜臣终究还是有点良心，见他一直站著，最後还是先将书阖了起来。

但夏夜臣也没抬头看他，只瞥了下对方手上那一袋不只五人份的早餐，便随口问道：“你这麽饿？”

“买回来让你挑。”晓想都不想便直接回答，一点也不觉得自己这样的行为，叫作浪费。

他本身一向没什麽物欲，对食物也不怎麽挑，反正对他而言，吃了第一口之後都一样没味道，可要给臣的，他绝对精挑细选，恨不得将最好的都捧回来贡献。

夏夜臣没说什麽，接过那袋早餐看了下，蔬菜蛋土司、鲔鱼蛋饼、牛肉堡、熏鸡三明治…虽然这些餐点里再也没有全素的惨况，但他最後却还是默默挑了蔬菜蛋土司和一杯豆浆。

他也不想的，可当初吃惯了晓做的蔬果全餐，後来要他再去吃那些鸡鸭牛羊，他实在咽不太下去，就连外头餐馆做的素食料理，他都吃不惯。

思及此，夏夜臣忽然有些感伤───不过他是绝对死也不会低头跟晓坦白，其实自己比较想吃他亲手做的早餐的！

咬了几口土司，见晓还是站著不动，夏夜臣拍了拍一旁的位置、示意对方坐下後，他才边把那一袋早餐再度摆回晓的手上让他解决，边问道：“什麽时候走？”

晓一愣，没意会过来男人问的是什麽，夏夜臣只得补上一句：“军官的休假没那麽长吧？”

“明天早上…”被指名的军官也忽然很感伤…臣果然只想赶他走？

夏夜臣不著痕迹地一顿，虽然知道不长，但他也没想到会这麽短。

虽然以为臣只想赶他走，但晓却不想让臣误会自己也急著走，因此又接著解释：“我还在出国进修期间，扣掉回基地报告、和飞机来回的时间，休假就剩下不多了。”

怎麽突然感觉这话那麽耳熟？夏夜臣微皱著眉回想自己在哪听过“出国进修”这句话，就边问：“哪一国？”

“德国。”

闻言，夏夜臣终於想起来，原来那句话是自己当初拿来敷衍尹时森的，而且没想到晓还真的在德国……距离如此遥远，那想必没有办法经常回来吧。

眺望著波光粼粼的澄净湖面，夏夜臣忽然沉默了，“什麽时候再回来？”这句话他想问，却问不出口，以至於等他吃完了早餐，就只能静静地再将书拿起来一页一页慢慢翻阅著。

男人不再开口，晓却也不敢乱碰他，见对方不愿再理会自己、心神尽放在书页文字之中，他即使失落，然而视线仍是同样挪不开，渴望能以此弥补这些日子以来所缺少的相伴。

只是他的坏习惯实在改不掉，才刚望著臣看了一会，那在温暖阳光底下显得格外柔软的唇瓣，便让他蓦然有些口乾舌燥了起来，等他发现自己又前倾身子时，旋即当机立断地提著那一袋剩下的早餐，从公园椅上起身。

“我去喂鱼。”虽然鲔鱼蛋饼碍於会同类相残，所以不能拿来喂，但至少汉堡跟土司还是能的。晓几乎在起身的当下就想直接走到湖畔，可却被另一个人更快地冷声喊住。

“坐下。”夏夜臣连头都没抬起来看，就给了一个简单明了的指令，他甚至连重申一次的必要性都不用，那个想用喂鱼来回避“悲剧”的青年，便已经在惊讶困惑之中安份坐了下来。

然而晓等了好一会，仍不见他有其他动作、或其他交代，只得小心翼翼地试著唤道：“臣？”

夏夜臣这才像存心挑语病似地问：“又不喊哥了？”

晓一愣，没多久便改口喊著：“…哥。”

青年这特别老实的模样，让夏夜臣忽然有种冲动，想像以前那样摸摸对方的头，但他就只是这麽看著晓，最後说道：“你就坐在这里，什麽都不要做。”

“不然就先把那些剩下的早餐吃完再说。”夏夜臣还不忘补上这麽一句，就是不肯坦白地说，他只是想要晓留下来。

然而面对男人如此地“刁难”，晓不禁想，臣大概很讨厌他吧……

作家的话：

底迪乖，葛格只是别扭而已（摸头）（喂）


※感谢大家的礼物～XD




驯兽74【年下养成/误会】

从公园里返回家中後，男人那始终不冷不热的态度，让晓丝毫不敢越雷池一步，更不敢抱持一丝能亲近对方的妄想。

即使，臣依旧一语不发待在客厅陪他看了一整个下午的电视，可对方不时皱眉的反应，总让他满心不安，每每只要臣稍微一露出不喜欢的表情，他肯定立刻转台，绝不多停留！

但到了晚餐时间，男人的心情却似乎显得更差，想那时，他还特地问了臣想吃什麽之後，才出门去买，可不知道为什麽，一看到他提回来的蛋炒饭，对方的脸色只能用阴沉来形容。

“冰箱里不是有食材？”臣当下是这麽问的，随後他也很老实地提出自己的困惑：

“可是你会希望我做吗？”做了，又会愿意吃吗？

岂料这句话才刚说出口，男人就高深莫测地回了一句：“至少不会浪费食物。”

是浪费他买回来的蛋炒饭、还是浪费冰箱里的食材？况且，臣到最後也没回答究竟希不希望他做今天的晚餐……

夏夜臣吃完晚饭，就到书房去了，晓则自动自发地留下来收拾餐桌，这习惯早已根深柢固，从臣教会了他如何下厨，他自然而然便觉得那是自己的责任，再也没让对方洗过半个碗筷。

在处理其他几个尚未用完的餐盒时，晓才忽然意会到男人的那句话是什麽意思───为了以防万一，他又买了好几家店的蛋炒饭回来让臣挑，没吃完的，自然就浪费掉了。

所以臣是因为觉得这样浪费，才想叫他做？晓心中顿时有难以言喻的失落，他还是很希望臣的原因，是因为需要自己。

整理完後，晓正想回客厅打发时间，军方规定必须随身携带的呼叫器却突然响了起来，他看了下上头显示的代码，不禁感到格外苦恼。

他不想打扰臣，然而总有私心想藉此和臣多相处一会，加上军方的命令也不能不服从，最後，他只得硬著头皮去敲书房的门。

过了好一会，夏夜臣在打开门的前一刻，其实很想骂外头的家伙“干麽不直接进来？！”，不过在看见青年满怀歉意的神情後，他还是忍了，甚至只站在门口、不淡不咸地问了对方一句：“做什麽？”

晓看出了男人的不悦，即使当下再怎麽後悔自己为什麽不违抗军令算了，也於事无补，只能坦白说出自己的来意：“我能借一下笔电吗？”

“那台笔电扔了。”夏夜臣回答得毫不拖泥带水。因为当初有个混蛋把功能几乎全锁了，後来他便拿去让公司里的工程师解锁，没半个人解得开的结果，让他一气之下就乾脆扔了。

反正他有智慧型手机，基本的公事都能处理，家里也只剩他一个，用不著两台电脑，後来也就没再添购───话说，连那被定位、锁通话的手机也是由於相同的原因，一并扔了。

然而晓似乎也想起了自己当初做的“好事”，低著头老老实实地说了一声对不起，便垂头丧头地转身，打算离开。

见状，夏夜臣顿时一愣，想都没想就伸手抓住了对方的手臂，等晓吃了一惊而回头後，他慢了一拍才松开手，说道：“书房里还有桌电，你可以用。”

“不会打扰到你吗？”晓小心翼翼地问著，却难掩心中希望和臣待在一块的期盼，眼神里丝毫藏不住那股雀跃。

“给你半小时。”夏夜臣转头避开了青年的热切注视，走进书房里便将原本电脑萤幕上的视窗全关掉，旋即将座位让给对方。

晓却不急著坐下，他反而到一旁去将一张圆垫椅推到书桌前，随即将原本那张舒适的办公椅推回给臣，深怕男人跑掉似地抢先说道：“你先坐吧，我尽快弄好。”

夏夜臣静默无语地看著那张推回自己面前的办公椅，从前他在书房里教晓学习新知时，他一向习惯将座位让给对方，自己坐那张圆垫椅，等晓当天的进度学得差不多後，便会先离开。

然而如今…夏夜臣抬起头望向仍和自己一样站著不坐的青年，从那经过军事洗礼而变得更加英挺笔直的身姿之中，他这才忽然发觉，对方似乎再也不是当初他刚捡回来的模样。

那个什麽都不懂，可是会不顾一切黏著自己、依赖自己的晓，什麽时候懂得先问会不会打扰到他了？而对他的态度，也始终那麽小心翼翼，甚至不再任性地要求留下来。

夏夜臣知道自己的心情复杂得很矛盾，最初是他对晓说他们两个不适合的，可此刻他却觉得自己像是因为受不了狗的调皮，而将之送到训练所，最後却发现自己宠爱的狗被矫枉过正的主人一样，恨不得砍掉重练！

他不能说现在的晓不好，相反的，晓的表现其实出乎他意料之外地好，他只是不喜欢晓过多的改变，不在自己的掌握之中，而那样的改变会让他感觉…很陌生。

夏夜臣坐在办公椅上，有些烦躁地以修长指尖一下一下地轻敲著木质桌面，一边看著晓熟练地在网址栏键入一连串英文字，接连开启数个需要输入密码的网页後，最後进入一个繁复的程式撰写页面，快速地浏览修改。

男人原先只是心情莫名不悦地看著晓的动作，没特别留意萤幕上的讯息，等他回过神，才突然惊觉晓正在做什麽，“…等等，你在改程式？改什麽的程式？”

“只是在抓一个保安系统里的BUG而已。”臣很少会以指尖敲桌面，晓原先就心想自己果然打扰到他了，因此对方才刚一问，他便回答得特别认真，连键盘上的工作都停了下来。

“哪里的系统？”抓到BUG後，还不是一样得做修改？而且BUG也不见得那麽好抓。虽然夏夜臣不是工科出身，晓也说得轻描淡写，但由於工作的缘故，这点常识他还是懂的。

“军方的。”见共还男人，晓只得老实地回答道。

“你在帮军方改程式，还叫我先坐在这等？！”这通常都是军事机密吧！夏夜臣丝毫不想因为自己的缘故，害晓以後惹上麻烦，但他才刚头痛地起身，想先离开书房再说，就看见对方眨也不眨地抬头望著自己。

望著他就算了，为什麽偏偏还一副被遗弃的样子，甚至该死地连半句话都闷著不说……

夏夜臣的良心受不了这种谴责，於是他又默默地坐下了，为了不听见青年过於欢快的声音，让自己的心情更不悦，他直接转移了话题：“你打算什麽时候退役？”

晓原本还沉溺在臣又留下来的快乐之中，一听见这句话，却著实高兴不起来，他不知道臣问这样的问题，是因为不想他太早退役回来，还是根本不希望他回来，然而军方现在确实是他唯一实质上的归属，无论如何他都无从选择。

“目前…还没有这样的打算。”晓低声回答著，随後便将注意力转回萤幕上。

闻言，夏夜臣的心情不折不扣地变差了───他知道当上军官不容易，所以他也不会随便就叫对方放弃，只是心里头难免会有那麽点不舒服。

因为他太清楚自己低不了头要晓留下来，因此晓此刻的“懂事”，反而让他无所适从。

作家的话：

矛盾的主人啊～




驯兽75【年下养成/成长】

直到晓再度离家的那天早晨，夏夜臣始终和他保持著一种微妙的距离感，不特别冷漠，可再亲近的行为举止就没有了，甚至从他回家到现在，男人从未和以前一样对他露出微笑过。

晓所能明确感觉到的是，臣一直心情不佳，尤其在看见他换回军服、背著简单的行李下楼後，对方紧蹙的眉宇更是丝毫未曾舒缓。

他能将之视为，臣不想要他走吗？然而倘若真是如此，那臣先前为何又对他不苟言笑，难道是因为有婚姻的关系？但这三天下来，他却从未见过有第三者存在的迹象……

晓站在门外，那双纯黑的眼瞳起了些波澜，隐隐带著执著色彩、近乎渴望地凝视面前的男人，他知道自己此时该做的是道别，可心里却压抑不住想探究真相的冲动。

“你…真的结婚了？”青年的嗓音依旧显得小心翼翼，然而那神情，却有著不经意间透露出的占有欲，淡然而又根深柢固。

夏夜臣抬起头望向他，一瞬不眨地，最终沉稳回道：“结婚了。”

闻言，晓蓦然定格似地将视线留在男人身上，随後才微微垂眸，沉默不语，等他再抬眼时，那执著色彩已然隐去了踪迹。

“我还能回来吗？”晓低声问著，眼神里只剩纯粹的渴望。

“你想回来就回来。”

依旧不变的回覆，男人回答得果决，晓却不禁泛起苦涩的淡笑，似有若无地在嘴角划过，如同他那句几不可闻的回应：“好。”

逆著晨光，为青年深邃清俊的脸庞勾勒出一个格外温和的轮廓，然而是眼里的温柔，还是苦笑里的忧伤让人难以忘怀，夏夜臣已经分不清，当下他只觉得心中一阵刺痛。

等他回过神来，身形挺拔修长的青年早已戴上军帽、背著行李转身离去，直到那孤寂的背影再也看不见。

夏夜臣收不回自己远眺的目光，手握紧了门把，心里反反覆覆地挣扎著，他刚才那麽回答只是想测试对方，而晓也确实忍住了，那他是不是该给晓一次机会？

他不愿再看见那样的神情出现在眼前，可感情的事岂能儿戏？即使他再怎麽别扭不认输，但最担心的，始终还是怕自己一旦心软，反而会让晓故态复萌。

被锁住一切通讯方式、被囚禁的生活，他不想再度过一次，不想再因自己的纵容，而宠坏那个终於有所改进的人。

夏夜臣看了下左手无名指上的银戒，警惕著自己，最终松了紧握把手的力道，关上了门。


晓返回德国後，刚踏进军事基地，连行李都还没放下，身为“军师”的雷奥就已经迫不及待地向他询问恳亲结果：“怎麽样？跟你哥的感情有进步了吗？”

直指核心的问题，让夏晓顿时一僵，随後便沉默了下来，见状，雷奥自然也了然於心。

“竟然连撒娇都没用？”这哥哥是铁石心肠不成？！雷奥也没先问对方究竟有没有使出撒娇这一招，就开始在心中为夏晓大抱不平，只是见对方的心情似乎还没调适过来，他这外人也不好多批评些什麽，只得拍拍青年的肩、安慰了下，旋即转移了话题。

“你也别太沮丧，来日方长，下次还有机会的，你目前最要紧的事，是得在接下来的半年内完成进修项目吧？”雷奥陪著夏晓往宿舍的方向走，就边说道。

夏晓却似有不解地看了他一眼，问：“你知道了？”

“当然，我负责安排你的进度，所以你们国家一发公文来，我就被上面召见，说要浓缩你的训练时间。”雷奥揶揄笑道：“谁让你学得这麽快，又报告得那麽老实，否则原本规划为两年的进修项目，也不会硬要你在一年内完成。”

这番话，让青年有些无奈，但也没多说些什麽，雷奥倒是一点也不嫌他闷，习以为常地继续问道：“知道这边进修完後，会被派到哪了吗？”

这尚未牵涉到机密内容，因此夏晓也没打算特别隐梗简单地便说了两个字：“中东。”

闻言，雷奥的表情有些错愕，随後进一步确认：“做技术支援？”

夏晓点点头，对於这下一个派遣地，显得十分能坦然接受。他原本就不太在意自己待在什麽地方，如今没有臣，任何地方对他而言更是毫无差别。

唯一让他在乎的，就是在从中东回来之前，自己大概再也没有机会回家这件事情。

然而就算有机会回家，他和臣之间僵持不前的关系，也很难有突破，这一趟，让他了解了臣为何总说他想回去就能回去───他回去，只是回家，而不是回到臣的身边。

真的…不可能在一起了吗？夏晓不禁黯然。

雷奥不知对方所想，以为他是挂心於中东一事，便接著安慰：“中东是乱了点，不过顺利的话，说不定未来军阶就三级跳了。”

年轻的军官，适应力原就较强，而年轻又拥有顶尖专业能力的军官，更是有很大的可能性会被派到外地磨练，等到返国後，有了实际战绩，那肯定是一片前程似锦。

话说，也是原先军方就有心栽培，才会送来进修吧？

雷奥看著眼前的青年，顿时有些感慨：“凭你的能力，就算不从军，在外面的业界肯定也是大夥抢著要，当初怎麽不把大学和研究所念完？”

他看过夏晓的经历资料，知道对方一开始并非是走军校这条路，而是以同等学力进入正规大学，後来甚至取得先修研究所的资格，只是不知道是什麽缘故，最後却跑来当个为国家流血流汗、还得时时担心会被兵变的军人。

夏晓安静了一会，才淡然地回答：“我需要束缚自己。”

“什麽意思？”这奇怪的答案不禁让雷奥疑惑不已。

然而夏晓却没再解释，反而看著雷奥，又认认真真地说了一句：“谢谢你。”

过去放弃的，他不曾想过要珍惜，只因为任何事物的价值对他而言，一旦和臣相比，几乎不值一提，可如今遇到了雷奥，他却想起了言秋，那位总让自己想到母亲的指导教授。

他太过於执著，以致於伤了臣，也伤了身边对他有所期待的人，虽然执著的性子一时之间还改不了，但他想，至少就从感谢开始吧！

而“对不起”，他会留给臣…留给那个他最对不起的人。

作家的话：

这个月本人绩效不彰啊…
这篇就多多少少弥补一下绩效吧Orz




驯兽76【年下养成/罪恶感】

即使晓不在，日子依旧一天一天地流逝，夏夜臣将心神全放在经营公司上头，未曾过问对方在军中的近况。

只是偶尔他会不禁想，或许再过个半年，那人便会再自己忽然跑回来，如同上次那样，回家度过他难得而短暂的休假。

然而就这麽过了半年、一年，晓却没再回来，一个人又有多长的岁月，能这麽无止尽地等待下去？

这期间，夏夜臣已将公司推上业界龙头的地位，可身边的位子始终空缺，使得他早已结婚的消息在得不到印证的情况下，更是传得沸沸扬扬。

偶尔会有不怕死的记者在产品发表会中当众询问他，那枚戒指是否有什麽涵意？其下场，不是被男人淡漠地看了一眼後，旋即被识相的保全带离，就是反被调侃：这是产品发表会，不是个人记者会。

保密到底的作风，让夏总裁的话题性攀至颠峰，但无论外界再如何疯传，连戒指是去世女友所留的定情物，这种夸张流言都出现了，夏夜臣仍然不解释、不摘下。

但这样的流言蜚语，就算看在夏夜臣眼里再怎麽不值一提，却难免还是会让他惹来些是非。

随著事业版图的扩展，他必须出席的酒会也随之增加，然而一个月数场的邀约下来，即使他从没醉过，却不代表警察就会轻易放过他，每每被临检过後，隔天必出的新闻头条，最後烦得他不得不给自己找个司机。

而这任务，他自然扔给他最长命的第七任秘书许殷英，而後者也不愧是最长命的，颤颤惊惊地接了圣旨，没几天就自信满满地交了个人上来。

许殷英递上履历时，还直说对方是人资部门从人山人海的应徵者中精挑细选上来的，包君满意云云，夏夜臣听了只觉得好笑，他不过就是想找个司机，哪来那麽多人抢著想当？

他接过了那份不算薄的履历，却不打算马上看、也不打算再亲自面试，反而让许殷英直接通知那人今日开始上工，他想，要是被推崇至此，还不能让他满意，那这秘书也用不著待了。

於是夏夜臣直到那天下班後，才在自己的专属停车位旁看见新任司机，对方出乎意料年轻的外表让他不禁迟疑起自己先前的判断，许殷英该不会真随便给他找了个人吧？

然而那被夏夜臣目测才二十几岁出头的青年，一见他从地下停车场的电梯门口出现，便旋即动作流畅地开启後座车门，等待男人走近的同时，亦不忘礼貌地微笑问候：“老板您好，我是尉少远，往後还请您多多指教了。”

尉少远穿著一身整齐的西装，手上戴著纯白的手套，斯文而不卑不亢的举止让他有一种乾净清爽的气质，但吸引夏夜臣注意力的，却是对方那与年龄不符的熟练动作。

想来，是从小苦过来的吧？夏夜臣暗自思忖著，向尉少远微微点头示意後，便侧身坐进车内，让对方替自己关上车门。

待有著银色外观的跑车驶离公司停车场，夏夜臣这才坐在後座、好整以暇地翻开文件夹，打发时间似地审阅尉少远的履历，边问道：“你有什麽想问的吗？”

虽然他没亲自面试，不过那并不代表他连为新进员工解惑的意愿都没有。夏夜臣在问这一句话的同时，他的视线正巧随後落在对方的年龄栏上，不出预料地年轻，23岁，刚好和现在的晓同年……

“那我能询问您戒指的涵意吗？”尉少远的声音没一会便从前方传来，打断了夏夜臣的思绪，让男人回过神才随口回了一句：

“无聊。”

闻言，尉少远却笑了起来，轻缓而不张狂的笑意，倒丝毫不会令人感到不舒服，反而在无形中拉近了距离，“老板，您愿意说的，我都很乐意倾听，其馀的，我不会多嘴过问。”

这一席话，让夏夜臣不禁多看了他一眼，却也没再说什麽，沉静地将那份履历看完後，便倚著车窗望向外头不断向後飞逝的风景。

在他的认知中，23岁该是个还在念大学的年纪，然而他认识的两个人里头，尉少远是为了照顾年幼的胞妹，从高中毕业後便不再升学，另一个则是明明拥有极高的天份，却中途休学跑去从军。

晓…大概不会再回去念完他的大学了吧？即使清楚对方虽不排斥学习，却始终排斥团体生活，但夏夜臣那时总想著要让晓习惯，执意要对方走在自己为他安排好的道路上，然而晓最後放弃的原因却也是因为自己，这点让夏夜臣不禁耿耿於怀。

就算走的道路不再相同，可晓的表现依然出色，既然如此，他又何必迟迟无法释怀？

晓临走前的那一个苦涩笑容，始终沉重地压在他心上。

夏夜臣望著窗外好一会，才忽然冒出一句：“你不觉得开太慢了吗？”

虽然是限速的速度，但他平时可没开得这麽温吞，加上难得待在後座，他实在有些不习惯。

“安全第一，不过如果老板您觉得太慢，我可以加快一点。”毕竟他以往遇见的老板不是开宾士、就是开加长型轿车，开跑车的，这倒是第一个，老实说他也挺跃跃欲试的。

“太慢。”夏夜臣乾脆地抛给对方两个字，尉少远接收到指令後，旋即笑著说了一声是，便踩下了油门。

突然其来的冲劲，导致男人的後脑勺蓦然稍微R到了皮制椅背，这转变让夏夜臣不禁挑了下眉，藉由後照镜看向前方，见对方全神贯注、玩得起劲的模样，他反而微微勾起了笑。

他没那麽没风度，连自己的司机自个儿测试起车子性能的事情都容许不了，相反的，见对方也有如此稚气的一面，他倒是意外地感到安心。

这年纪的青年，难免会有不成熟的地方，还不必有那麽多的沉重与苦涩，这蜕变的过程应是循序渐进的，他并不想这麽去逼他们。

於是见到尉少远的表现，让他不禁安心地心想：果然，也是小孩子……

作家的话：

尉少远是好人。




驯兽77【年下养成/老板】

尉少远是个很懂得察颜观色、说话也挺礼貌得体的人，而这样的特点，出自於他得四处打工养活自己和妹妹的成长过程。

直到今日，若用好听点的话来形容这人的言行，是进退得宜、能言善道，难听点的，就是见人说人话、见鬼说鬼话。

这点从他有时待在公司停车场，为老板的车进行简易保养的过程中，就和路过的员工f聊到知道公司从上到下的各种八卦来看，便可略知一二。

而新工作上任没多久，他也清楚地了解到───他们家老板的性子绝非如外表那样地冷漠，就算偶尔真有点爱刁难人的劣根性，但总的来说，是个好人…不，是很好的人。

除了上工第一天就肯让他试车之馀，像是在其他地方，很多雇主都会要求司机就近住宿，24小时待命，虽然包吃包住，但他就无法回家照顾妹妹，著实不便。

可现在这个老板却不一样，从一开始便直接让他能回自己家，只需负责接送老板在家里和公司之间的来回、接他出外应酬，再帮忙躲躲狗仔队的跟拍就行了，除非是因为时间过晚，才需要留宿之外，其馀时间都挺自由的。

很多时候，近距离的路程对方甚至都会选择自己开，翻译老板的话来说，就是因为他自己开惯了，也挺喜欢开的。

思及此，尉少远不禁自我反省了起来，肯定是因为他服侍老板服侍得还不够周全，老板才会宁可自己开车！

在接下这份工作之前，透过报章媒体，他对夏夜臣的印象就是一名年轻有为的企业管理者，待人虽然有些冷傲淡漠，但很有能力、也挺有自己的领导风格。

於是带著这样小小的尊敬与崇仰，接下了这份工作以後，他忽然发觉，他们家的老板真是怎麽看怎麽顺眼！别人家的老板都不见得有这麽能端上台面，连自己替他开车都感到骄傲的。

待了几个月、也留宿过了好几次，认为自己服侍得不够周全的尉少远，在有机会时也会开始替他这位老板买早餐，甚至，他还清楚记得头一次将买好的早餐带到老板面前时，男人那微皱著眉的神情。

“你不用做这件事。”那时，夏夜臣是这麽说的。

他自己似乎是笑著回答：“老板，您每天早上都是一杯咖啡配好几份报纸，这样对胃可不太好喔。”

正坐在自家饭厅里做著上述事项的夏夜臣，不禁看了下自己手上的咖啡和报纸，最终还是全放了下来，默默提过餐桌上那盒热腾腾的蛋饼，开始动筷。

见状，尉少远乐得站在一旁看他们家的老板用餐，说服成功的结果，让他心里头有一种隐约的成就感。

而平时他都是坐在驾驶座，鲜少这样面对面地看著夏夜臣，今天这麽一看，才发现，他们家老板真的是光靠外表就很有本钱，匀称修长的身形、肌肤也挺白皙的，配上那一件纯白衬衫，和那样淡漠的气质，怎麽反而让他有种禁欲的感觉……

尉少远看得入神了，直到夏夜臣叫唤了几次，他才蓦然回过神来，“是？”

“尉少远，你以後别再买了。”夏夜臣没抬头看他，反而若有所思地望著桌上那一份只吃了几口的早餐，语气不强硬、却略带疏离。

闻言，尉少远顿时紧张了起来：“不合您的胃口吗？”毕竟他也是觉得这间店的蛋饼还挺好吃的，今天才特地买来孝敬他们家老板。

没想到，男人却只是说道：“我不习惯。”

是不习惯吃早餐，还是不习惯吃别人买的早餐？尉少远迟疑了下，才问：“那…老板，还是您有什麽想吃的，我明早帮您买回来？”

夏夜臣这才将视线放到他身上，只是那目光却像透过他、在看另一个人似地，尉少远甚至真有冲动想转头看看自己身後，却旋即听见对方开口问：“你会下厨吗？”

这问题让尉少远突然有些尴尬地笑道：“说来惭愧，其实我不太会，偶尔进厨房煮了点东西，我妹妹的评价都是说很难吃……”

闻言，夏夜臣却难得地勾起浅笑，没有嘲弄的意味，倒像是松了口气，随後站起身，从椅背上拎起西装外套，便扯开了话题：“该去公司了。”

後来，尉少远还是不知道他们家老板不习惯的是什麽，无论买了几次早餐、午餐、晚餐，甚至是宵夜，男人依然会皱著那端正好看的眉宇，跟他说他不必做这件事。

他不必做，那谁才该做？这始终是尉少远无解的疑惑。


除了一般接送，将男人送至酒席会场，也已经是尉少远生活的一部份，有时他总会不禁想，他们家老板怎麽都喝不醉？

因为一句“万一连你都被灌了酒，我可回不了家”，尉少远从来没陪夏夜臣进去过会场，每次看见别人家的大老板威风凛凛地走进去，东倒西歪地被自家保镳和司机扶著出来，他觉得好可惜。

可惜什麽？当然是可惜他不能像那样扶著他们家老板上车！你说，一间大型企业的总裁酒量那麽好要做什麽？虽然比别人好一点是能理解的，但好到千杯不醉就太没天理了！

因此尉少远看见自家老板再一次气势不凡地走进去、又同样气势不凡地走出来後，他终於忍不住问了：“老板，您有醉过吗？”

出乎意料的，夏夜臣不假思索地便回答：“当然有，不过那是好几年前的事了。”

“从现在看来，还真难想像呢。”尉少远苦笑了下，伸手调整後照镜时，顺势看见了後座的男人正微微皱著眉、盯著手机上发亮的萤幕。

他们家老板还真爱皱眉啊…要是肯多笑一点就好了。尉少远刚这麽胡思乱想著，後方便随即传来对方接听电话的声音。

那说话声并不大，尉少远又得专心开车，因此听得很模糊，只隐约听见了医院之类的事，等後方结束通话後，突如其来的一片沉默让尉少远不禁又看了下後照镜，一看，他便愣住了。

他什麽时候见过他们家老板这样紧握著手机，却又一脸地茫然无措……

男人如此脆弱的模样，让尉少远格外小心地叫唤：“老板？”

闻声，夏夜臣的身子蓦然一震，缓过来後，才开口下达指令，只是那一向沉稳的嗓音此刻却显得压抑，而有一丝不易察觉的颤抖：“调头，去东区的军医院。”

作家的话：

跟葛格，尉少远是没机会了
把他送给寂寞的尹大叔好了。（喂）（大误）




驯兽78【年下养成/探病】

在军医院明亮笔直的走廊中，夏夜臣起初还能维持平稳的步伐，後来却不自觉地加快了速度，直到来到目标病房前，推开那扇门为止。

原先站在房内互相低声讨论的数名医生和护士，一见穿著黑色西装的男人忽然闯入，随即一片鸦雀无声，甚至有几个人当下便认出对方的身份，只是一时之间无法将之与病床上负伤返国的年轻军官做联结。

毕竟当事者之一近几年几乎都待在国外，如今知道夏夜臣有个弟弟的人，实在太少。

在场每个人各有其心思与不同的猜测，过了一会，才有一名女护士大著胆子打破沉默：“先生，请问您是亲属吗？”

夏夜臣的视线从一进门，便始终放在安安静静躺在病床上的人身上，听见一旁的问话，他反射性地点了下头，才蓦然回过神。

“我是他哥哥。”夏夜臣亲眼确认晓的现况应该没什麽危险了之後，这才稍微安心地转头看向其他人，只待目光很快地扫过一圈，便直接对著主治医师问道：“他的情况怎麽样？”

虽然被男人那冷静却活像在逼供似的眼神盯著看，但那名主治医师倒是对答如流：“夏少校在回国前就已经接受过紧急治疗，只是他身上的枪伤和炸伤较为严重，所以在回国进行手术後，仍需要静养观察一阵子，另外因为他的声带受损，所以近期说话可能会有困难。”

闻言，夏夜臣的思绪中顿时涌起许多疑问，在他的印象中，晓上一次回来，肩章上的军衔还停留在中尉阶级，怎麽才过一年多，就已经升到少校？

何况晓当时明明告诉自己，他在德国进修，怎麽还会受这些枪伤、甚至是炸伤！？

夏夜臣忍不住走近病床，原先还气得有一种冲动，想直接将对方抓起来摇醒逼问，只是一见那人满身的绷带，他又不禁一阵心疼，然而最让他耿耿於怀，却是晓目前的复原情形。

若真是受了得回国来治疗的重伤，那麽此刻待在个人普通病房，连氧气罩都用不著戴的模样又该如何解释？即使答案呼之欲出，但夏夜臣却还是执意问道：“他回国多久了？”

“一个星期前回来的，今天刚从加护病房转来普通病房。”主治医师据实以告。

“那为何直到今天才通知我？”男人的脸色顿时沉了下去。一个星期！他竟然连晓在同一个城市的医院里躺了一个星期都毫不知情……

此话一出，那名主治医师犹豫了好一会，才面有难色地回答：“很抱歉，我们院方也是在今天得到军部许可後，才通知家属的，其馀的细节实在不清楚。”

夏夜臣一听，脸色更是差至极致，太多负面的猜测使得他根本不想再把晓“让”给军方。

哪怕晓在军部的年资早已远比待在自己身旁的时间还久，但晓是他的弟弟，是他一手栽培起来的，就算也是他亲自将彼此的关系划下休止符，晓还是他的！

男人转过头，便不再开口问话，一时之间众人不禁面面相觑，见夏夜臣暂时没有要继续质问的意思，随後才敢陆陆续续离开病房。

等其他人都走出视线外、并将门关上後，夏夜臣却不急著坐下，反而伸手慢慢将青年身上的被单掀开，看著对方在衣物遮掩外的部位便已经缠满白色绷带，他就更想知道，晓究竟还有多少他所不知道的伤痕。

只是当他的指尖触摸到晓那张带了些擦伤的脸庞，夏夜臣这才忽然发觉自己的手仍无法自抑地发颤，他为之苦笑了下，随後便不再理会，转而细看面前的人。

几年过去了，晓变得更加成熟，无论是外貌、还是心理上都是…夏夜臣一边回想著对方上一次回来时处处小心翼翼的表现，一边抚向青年颈子上的绷带，最後指尖才停留在领口的钮扣上头。

然而夏夜臣才刚解开第一颗钮扣，伴随而来的却是病房外极其突兀地几声敲门声，他猛然一惊，旋即收回了手，并将床单重新盖回青年身上，而房门也随後开启。

“老板？”在军医院里绕了大半圈，总算在这看见自家老板的尉少远，心中顿时有说不出的感动。

毕竟先前车子才刚抵达医院大门口，他们家老板就赶著下车，等他停好了车，男人早已不见踪影，加上他也不清楚老板来这是探谁的病，寻找的难度自然高了许多。

尉少远走进病房内，在绕过病床的途中稍微瞥见一旁病历卡注记的姓名，心想对方也姓夏，那应该是他们家老板的家人或亲戚，便接著好奇地问道：“这位是老板的亲人吗？”

夏夜臣意外地没转头看他，反而随手从一旁拉过一把椅子便坐了下来，将目光全留给躺在床上的人後，便云淡风轻地回答：“弟弟。”

虽然此刻男人的表现淡定得无以复加，然而事实上，他的视线却是摆在刚被自己解开的钮扣上，一边心想尉少远刚刚应该没看见自己的举动，就边盘算著哪天肯定要把这司机发配边疆…竟然这麽不会挑闯进来的时机！

尉少远自然无从得知男人此时脑海中的想法，他只以为他们家老板的心情看起来似乎不太好的原因，应该是因为亲弟弟受了重伤躺在医院里的关系，因此他更是想著要尽一份心力。

“老板，有没有需要我帮忙的地方？”尉少远一脸诚恳地询问著。

“不用。”赶快走就好。刚被打断的夏夜臣此刻显得有些不耐烦，满心想著要给晓“验身”。

以为对方是在客气，因此尉少远继续努力不懈地提议著：“那还是我留下来陪您吧！我可以帮您买买宵夜、聊天解闷！”

“真的不用。”夏夜臣抢在尉少远提出第三个建议前，说道：“尉少远，你不是得回家照顾妹妹吗？”

出乎意料之外的，尉少远却反应更快地笑道，态度坦然：“妹妹重要，老板也很重要嘛。”

闻言，夏夜臣不禁又皱起了眉宇，有时他真的不确定，尉少远是在客套讨好他，还是纯粹热心过了头，尤其是这样的热心有越演越烈的趋势时，他更是不习惯。

最後夏夜臣只用了一句话，便结束了这个话题：“你先回去吧，明早再来接我去公司就行。”

见改变不了男人的决定，尉少远最终也只能默默应了声是，放弃陪他们家老板过夜的打算，等他三步一回头，依依不舍地离开病房後，夏夜臣也没有再继续验身的心情了。

他反而轻握住晓的手，喃喃地问著：“如果我叫你回来，你会听话吧…？”

作家的话：

下一回，忠犬复活！




驯兽79【年下养成/内有恶犬】

那天早晨，军医院外正下著雨，不间断的滴答声落在玻璃窗上，一声一声地唤醒了沉睡中的青年，微凉的气温让他当下不禁感到寒冷，以及稍一挪动、便从全身袭来的疼痛。

但右手手心传来的熟悉热度，却足以让他忽略身体的不适，情不自禁地转过头去看待在自己身边的人是谁，而这一望，视线便再也舍不得挪开。

夏夜臣坐在一旁，握著他的手便直接趴在床边睡了，男人恬静而毫无防备的睡容，让晓忍不住伸出左手为对方抚去额前的浏海，轻轻地以指尖感受臣的存在。

柔软的、温暖的…让他深深眷恋，而始终无法放弃的……

晓有些艰难地撑起身子，单手拉过薄薄的床单，便小心翼翼地盖在男人身上，并轻柔地在对方的额头覆上一个吻。

此刻，他只庆幸军部同意了他的要求，庆幸臣还肯来看他。

受伤前的一切他都还记得，那时他正好跟著前线部队潜入敌方阵营计画窃取机密资料，只是当取得了那份在电脑里的加密资料，全队准备撤离时，却在出口处遭到埋伏，途中他受了枪伤，导致後来更是躲不过那场爆炸。

之後他陆陆续续短暂地醒来过几次，大致知道自己身体的状况，也知道自己待过好几个医疗中心，最後回国准备动手术前，曾有长官来向他慰问、并传达军方对他的指示。

由於当初带回去的那份机密资料过於复杂，在解密的过程中产生了不少问题，因此军方希望等他伤势稳定後便重返岗位，而在这短暂的停留期间中，除了必须尽到保密义务外，也必须尽量避免任何会客。

那时他没有埋怨，也没有提出任何异议，只有用纸笔简单写下一句话：我想见家人。

他唯一认定的家人只有臣，在军方的资料库中，同样再也找不到第二个和他有亲属关系的人，只要军方同意他这个要求，就肯定能联系到臣。

因此这一刻他也不禁庆幸，臣和他之间，至少还有毁不掉的兄弟关系。

晓还在一边爱不释手地轻抚著男人柔软的发丝，一边苦恼著该怎麽不动声色地将臣抱上床、让他好好躺著休息时，病房外却率先传来了轻微的敲门响，接著便有人开门走了进来。

那是一名穿著西装，明显不属於医院、也不属於军部的年轻男子，对方有著乾净斯文的气质，然而当晓注意到对方的视线从一开始看见自己的惊讶，转变成显而易见的疑惑，在他和臣之间来回停留时，他却不禁兴起了防备之心。

比起对方的身份，他更在乎的是对方和男人之间的关系，他只想知道，那是…臣的谁？

相较於晓的防备，尉少远倒是毫无危机感，面对眼前这躺了两天，今天才头一次正式照面的人，他只是感到有些奇怪，一般来说，弟弟会这样摸哥哥吗？

可能是他们兄弟感情特别好吧！毕竟人家连床单都让给哥哥了。尉少远如此在心里下了定论，才正想上前去礼貌性地自我介绍一番，他们家老板便刚好醒了过来。

在医院里连续留宿了两天，夏夜臣一直没睡好，因此刚醒来时他还有些恍惚，直到突然发觉晓不知打从何时起便已经坐在自己面前，才惊醒问道：“你醒了？”

一听见男人的声音，晓立刻从站在门口的外来者身上转移视线，迎上夏夜臣关心的目光，他点了点头，嘴角不禁泛起淡淡的笑意，而那眼神里更是温柔至极，丝毫掩饰不了他见到臣的开心。

夏夜臣顿时被这“露骨”的注视看得有些不知所措，他不是没被晓热烈地盯著看过，但以往晓的视线里都会带著侵略性，像这样柔得能溺死人的纯粹目光，他还没办法淡定面对。

其实过去在和晓的相处时，他就隐约发觉，自己根本是个遇强更强，遇弱更弱的人吧…不然怎麽每次他一看见晓露出无辜得跟弃犬没两样的犯规表情，就只能投降认输？

男人懊恼了会，才忽然发现病房内还有第三人存在，他随即开口交待道：“尉少远，我今天不进公司。”

被点名的尉少远不禁感到意外，毕竟从他上任至今，还没见过他们家堪称工作狂也不为过的老板说不去公司，但他也不好多说什麽，因此最後只又问了下：“老板，需要帮您带点什麽来吗？”

夏夜臣原想说不用，然而忽然想起晓刚醒来肯定饿极了，才回答：“帮我买点粥回来。”

尉少远猜想粥应该是要给床上那名伤患的，便旋即笑道：“那我顺道帮您买份早餐吧，热咖啡加煎蛋土司可以吗？”

“嗯。”男人简单应了声，晓却忍不住多看了臣一眼。

他知道不能为了这种小事吃醋，但是、但是…等尉少远一离开病房，晓还是立刻找了纸笔，写出自己的疑问：“他是谁？”

“司机。”夏夜臣看了下那张纸条，当下便随口回道，後来发现对方因为右手受伤，而改用左手写字，写出来的字却比右手写的还好看时，他不禁微皱著眉问：“你原本是左撇子？”

他知道很多数理能力好的人都是左撇子，但当初在教晓写字时，对方从一开始就是用右手，因此他从没发觉晓惯用的其实是左手，要不是晓刚好右手受伤，他大概都不会发觉。

这实在是…难道是他真的太不关心晓了吗？这让夏夜臣顿时感觉很挫折。

而晓听见男人的问题後，回覆的答案却让夏夜臣更加无言：“可是你用右手。”

“你管我用左手还右手！”夏夜臣忍不住骂道，“以後你习惯用左手就用左手，用不著勉强自己！”

“我没有勉强。”晓的表情里有了一丝让夏夜臣感觉很不妙的无辜，男人还没来得及阻止，他便又接著写道，而看向臣的眼神里说有多无辜就有多无辜：“我双手都能写，只是左手写得比较顺……”

“…行了，你厉害，算我服了你。”夏夜臣边说著，边在内心默默发誓，他真的没有要欺负晓的意思，这只是误伤、误伤！

而夏夜臣还在和自己罪恶感相抗衡，晓就已经自动跳到了下一个话题，在纸上写道：“我回国多久了？”

毕竟太长的时间都处於昏迷状态，他有些抓不准正确的时间感。

见青年若无其事的模样，男人当下不禁感慨───绝对不是他自己太没用，而是对方防御力太低、攻击力太强，而复原能力根本是无限！

夏夜臣默默叹了口气，才回道：“一个多星期，今天应该是第十天了。”

闻言，晓随即低头盯著手上用来交谈的纸张，一边评估著自己身体的情况，思考著他还剩多少时间能把臣留在身旁。

虽然上一次回家时，臣看起来还没原谅他，但现在他受了重伤，臣应该不会那麽狠，扔下他不闻不问……

晓格外认真地想著，该怎麽让臣肯一直待在军医院里陪他，却没想到，男人也同样在想著类似的问题。

见晓在问完了时间後，便忽然陷入沉思，夏夜臣以为他是在挂念著军队里的事情，心里的火顿时不打一处来，总想著要对方留下来。

不同的是，这问题他已经想了两天，因此这一刻他显得特别冷静。

“晓，你退役吧。”夏夜臣直接站了起来，伸手抚向青年略带惊讶的脸庞，沉稳的嗓音里甚至带著命令的意味：“跟我回家。”

晓不禁抬头看著他，似乎想从男人那双沉静似井的眼眸里知道，臣是否真想留下自己，以及留下自己的原因，是为了兄弟之谊、还是为了让彼此的关系重新开始。

然而他从以前就摸不透臣的心思，在见到男人仍戴著那枚银戒後，他最後能给的回应，便是情不自禁地将对方拥入怀里。

在感觉到臣一愣後，也随即轻轻回抱了自己的当下，晓更是涌起了一种满足而矛盾的情绪，他是真的想重新追求眼前这个男人，就算对方是和自己有血缘关系的哥哥也一样，但被人捷足先登的事实，却也让他束手无策。

他不是不能硬抢，可那样却又会伤到臣，何况即使用强硬的手段抢到了，臣还是不属於他，这一点他在几年前就深刻体会到了。

於是他只能忍，忍著，至少臣不会再逼他离开。

只是虽然他不能去抢臣身旁的第一位，却不代表他愿意将第二的位置让出来！

当尉少远提著早餐再度走进病房内时，晓随即迎上了对方错愕的视线，下意识收紧了双手，将男人紧搂在自己怀里，而那双深不见底的黑眸里，有著埋藏至几乎微不可见的敌意。

作家的话：

这年头，小三不好当啊（喂）




驯兽80【年下养成/职业病】

“哥哥，你好奇怪喔。”

“是吗？这样的举动果然很奇怪吧……”尉少远一边若有所思地喃喃自语著，就边摸了摸自家小妹的头，最後还不忘给她一个大大的拥抱，惹得後者别扭得直喊不满。

“才不是，是哥哥你的表情太奇怪了！”年仅12岁的尉少莲个子小归小，可骂起自家兄长的魄力却丝毫不含糊。

尉少远倒也像是被骂惯了似地，一点都不在意，反而纳闷地摸了摸自己的脸，问道：“呃…表情？所以这样的举动反而不奇怪罗？”

那他今天怎麽会在看到他们家老板被弟弟这麽摸、这麽抱的时候，总有种很奇怪的感觉呢？难不成只是他自己想太多了？

“你本来就会做这样的事了。”尉家小妹非常不留情面地回答，还顺道补充了一句：“哥哥，你年纪也老大不小了，还是赶快找个女朋友吧，不然会变痴汉哦！”

“…亲爱的小莲，你从哪学来这个词的？”尉少远顿时泪流满面，他可爱的妹妹竟然连痴汉这个词都搬出来了……

“电视上啊，最近好多这种新闻耶。”小莲乖乖地让她哥哥将自己抱起来，一路从玄关走进客厅，就边说：“哥哥，你也要多看看新闻才行，这样才不会被坏人骗走。”

“是、是。”尉少远无奈地笑著回应，他这个妹妹什麽都好，就是个性太成熟了，很多事情都会独力自主，加上小莲也很少任性撒娇，害他这个当哥哥的，有时当得很寂寞。

尉少远一手抱著妹妹，一手拎著顺道从饭馆买回来的晚餐抵达客厅後，才刚坐下著手将香味四溢的饭菜一样样端出袋中，就见小莲睁著大眼直盯著自己看，让他不禁问：“怎麽了？”

“哥哥，你是不是被炒鱿鱼了？”小莲当下便开口问，稚幼的声音里还颇有几分忧虑，这让尉少远顿时摸不著头绪。

“为什麽突然这麽问？”难道他这哥哥真做得那麽失败，让妹妹觉得自己很无能？

“因为你最近都好早回家。”小莲虽然高兴每天都能早点见到哥哥，却又因为怕哥哥真被炒鱿鱼了而担心著，矛盾的神情全显示在小小的脸庞上。

尉少远这才了然，伸手摸了摸妹妹的头，就边柔声回答著：“你别担心，那是因为我们老板这几天晚上都留在医院里照顾他弟弟，所以他就让我先回来了。”

“真的呀？”小莲大大地松了一口气，随後露出了可爱的小酒涡，只是等她低头吃不到几口饭，便又忍不住抬头问：“哥哥，你们老板人好吗？”

“我们老板人很好啊。”一听见提起自家老板，尉少远不禁笑了起来，还顺道舀了碗热汤给自家小妹，“而且还很年轻呢，相信你也会喜欢他的。”

小莲满脸向往地点了点头，又接著问：“那老板的弟弟人好吗？”

“呃…”尉少远脸上的笑容顿时有些僵硬，支吾了会，才迟疑地挑著用词回道：“那是个挺微妙的人……”

闻言，小莲不禁满脸纳闷地偏著头看向兄长，以她的年纪来说，“微妙”这个词对她而言实在太难以体会了，因此只能就著对方的反应进一步询问：“所以是坏人罗？”

“这倒不是…”尉少远尴尬地摇了摇头。

“那是好人？”

“也不是……”

“好奇怪喔。”小莲最後这麽做了结论。

见自家小妹一副无法理解的模样，尉少远也只能苦笑，毕竟他回忆起今天初次见到那人的印象，实在想不到更贴切的形容词了。

打从第一面起，对方就时不时地盯著他，虽然那人在看著自己时，脸上总是不带任何情绪，但身为当事人，他还是感觉得出来那与其说是关注的视线，倒不如说是像在警戒著些什麽。

简直就像万一他不小心做了什麽天地不容的事，就会随时扑过来咬杀他似的…可除此之外，对方确实没对他做出什麽不友善的举动，他也不好多做指责。

想起偶尔医生到病房里探视时，对那人的称呼以及言语间透露的讯息，他不禁想：难道这是驻外军官的职业病吗？不然何必用这种防间谍似的态度防著他这个平民老百姓？

尉少远很苦恼，虽然他称不上人见人爱，但至少他一向都能和身旁的人保持著融洽的关系，他本身也很喜欢和大家有著友好的互动，如今不明不白地踢到铁板，他自然烦恼得多。

何况这个人还是他亲爱的老板的弟弟，就算是为了工作，他也觉得自己应该好好拉近和对方的关系。

於是下定决心後，尉少远隔天早上在抵达医院前，甚至事先准备好了讲稿，打算重新自我介绍一番，却不料他刚踏入病房里，他老板的弟弟就只抬头看了他一眼，便转移了视线，安安静静地坐在病床上写著东西。

虽然知道对方现在无法开口说话，但尉少远还是不禁感觉场面顿时有些尴尬，再加上他们家老板也不知道为什麽正好不在，他没得选择，只好硬著头皮走到病床旁，主动开口。

“夏先生您好，很抱歉昨天来不及跟您自我介绍，我是尉少远，目前担任的职务是司机，往後还请您多指教。”尉少远努力保持善意的微笑，伸出了右手，却没得到回应。

夏晓低头继续写著他的程式，这是他过去几年来，除了想念臣以外，唯一勉强算得上是休f活动的事，他也总是不嫌厌烦，一个接著一个撰写著。

相较之下，现在站在一旁的人他只当作是“情敌”，既然是情敌，那就表示是“会跟自己抢臣的敌人”，虽然是除之而後快的存在，但只要是没有威胁性的时候，其重要性对晓而言，甚至连手边未完成的草稿都比不上。

他原本就排斥和其他人接触，即使经过几年的军旅生活，让他稍微有些改观，但那并不代表他能博爱到对任何人另眼相待，尤其当眼前的人还是个情敌的时候，更是不可能。

然而夏晓的无视，却让脾气一向好得没话说的尉少远当下直想翻桌了事，毕竟对方昨天还盯得他毛骨悚然，今天态度却冷漠得像从没见过面似地，这叫他怎麽相处得来？！

尉少远顿时很感慨，他们老板虽然一开始也挺冷淡的，但至少认识久了之後，还能了解那其实是个外冷内热的人，他们老板的弟弟却不是，认识第二天就会彻底体会到，眼前的人根本是个外冷内冰的混蛋家伙！

重点是，对方还有严重的恋兄情节！

一想到这，尉少远更是大感不平，昨天明明还见对方在他哥哥面前一副驯良无害的样子，後来甚至还抱著不放，怎麽今天他们老板一不在，就冷硬得不像人？

这难道是他的职业病吗？否则他怎麽总觉得，他们老板的弟弟才是他工作上的最大难关……

作家的话：

顺带一提
葛格的职业病是：容易对底迪心软。（喂）




驯兽81【年下养成/物归原主】

夏夜臣推著空轮椅走进病房里时，就看见他的司机远远地站在窗台旁，一脸郁闷地望著外头湛蓝无云的天空，而晓则是旁若无人地待在病床上，照旧写著他的程式。

他才刚心想著，这场景是怎麽一回事，就见一个转头、一个抬头，同时将见到救星似的视线全放到了自己身上来，让他不禁感到有些好笑。

该不会是吵架了吧？夏夜臣顿时觉得自己像有两个彼此处不来的弟弟似的，而他还得一个个去摸摸他们的头，聊表安慰。

只是想归想，夏夜臣却不打算真的照做，就算真吵架了，他也只会问清楚，再一个个轮流骂，这样弄得三个人心情都不好，他罪孽也挺大的，何况即使真要摸，他也只会摸晓，所以还是别管的好，免得别人说他偏心。

夏夜臣随後便直接向站在窗边的人交代道：“尉少远，我等等陪晓去做完检查後会去公司一趟，可能会花一点时间，你先到停车场等我吧。”

“没关系，老板，我来帮您。”尉少远边回答就边往门口的方向走去，但他才刚伸出手想接过男人手边的轮椅把手，就猛然感觉到一道如利剑般的视线朝自己身上射来。

他心一惊，下意识地收回手，便抬头看向那道视线的来源，只见直到前一刻都还丝毫不理会自己的青年，已和昨天同样警戒地直盯著他。

尉少远还在心想著，他究竟是哪里惹到对方，晓就已经移开了目光，边捂著腰间的伤、有些费力地将身子挪至床边，旋即转而迎向正朝自己快步走近的男人。

“不是要你别勉强自己了？”夏夜臣连忙伸手扶住晓後，还不忘轻声斥责一句，他刚一见晓想自己下床，吓得连想都不想地就赶了过来，就怕不小心让人给摔著，“我刚顺道借了个轮椅，你给我安份坐著。”

晓却只是抬头眨也不眨地望著他，左手还微微施力地抓著男人扶住自己的手，始终没朝那张轮椅瞥上一眼，而夏夜臣就这麽皱著眉，和他沉默地对视了好一会，才忽然无奈说道：“我担心你的伤口会裂开。”

闻言，晓反而露出了难得的浅笑，满是期待地将臣拉近自己身边，夏夜臣知道自己注定拗不过对方，只好再度向一旁的人喊道：“尉少远，帮我扶一下。”

“喔，是。”尉少远愣了下，往男人身边走近了几步，不料正想出手帮忙时却又立刻被某人冷得堪比寒冰的视线杀退，那态度的极端转变，让他甚至严重怀疑对方根本有双重人格！

尉少远爱莫能助地低下了头，默默地数著地面上的白色磁砖，一边衡量著自己和他老板之间所能被容许的距离。

接连的受阻，让他不禁开始有一种更为荒诞的感觉：难道他们家老板的周身有一道隐形的警戒线，跨越必死吗…？

夏夜臣的心思全放在晓的身上，因此没留意到尉少远怎麽会应了声後，又突然毫无动静，加上晓没多久也忽然主动往自己身上抱了过来，他更是只能小心翼翼地将对方从床上扶下来。

见状，尉少远心里纠结得很，他很想上前帮忙，然而却又震慑於另一人散发出的无形气压，尤其他还亲眼见到那人在搂著他们家老板下床的同时，暧昧地在男人发上落下一个吻……

那举止浑然天成，自然得彷佛原本就该如此，可尉少远当下却很想提醒他们家老板，千万要小心他那个弟弟，只是夏夜臣却不知道是没发觉，还是压根就不在意，一点异样都没有，就这麽一路扶著晓离开了病房。

於是尉少远又开始郁闷了，看著空无一人的单人病房，他留也不是、不留也不是，只好照著他老板的吩咐先到停车场待命，临走前还顺道帮忙将那张无用武之地的轮椅推去归还。

在车上等了快二个小时，只能听音乐打发时间的尉少远这才终於等到男人出现，而夏夜臣也很乾脆，上了车，简单说了句“走吧”，随即拿出手机开始点阅累积了数页的待处理信件。

尉少远心里明白他们家老板一秒几十万上下，又从後照镜里见对方如此地分秒不浪费，但一想到某个很有问题的人，他还是忍不住问：“老板，您和弟弟的感情很好吧？”

夏夜臣手上的动作蓦然一顿，没一会便恢复了正常，边淡定回道：“是不错。”

或许应该说，他和晓之间该做的都做了，不该做的也做了，所以除了“不错”之外，他还能回答什麽？难道要老实回答，他们感情好到连床单都早就滚了吗？

尉少远紧张地咽了口水，才接著含蓄问著：“那您会觉得…令弟的个性在从军之後，有哪里不一样了吗？”像是双重人格啦、或是开始会对亲哥哥有一些奇怪举动之类的……

听见这突如其来的问句，夏夜臣皱起了眉，仔细地想了想後，便果断地回答：“有。”

想到昨天自己都主动开口叫晓退役、乖乖跟他回家了，可晓後来那样的反应算是什麽意思？虽然没拒绝，但也没点头同意，一点都不像从前那样听话！

即使在对方升到了少校阶级後，才要晓放弃军官身份是有点自私，但这次看见了对方带回来的满身伤，他真的不愿意下一次见面，等到的会是一枚冰冷的勋章。

是不是他非得提出一些诱因，晓才肯回来？夏夜臣低头看著自己右手无名指上的银戒，不禁心想，那时他大概是对晓做得太狠了……

男人回答得极简短，却让尉少远顿时松了口气──太好了！他们英明神武的老板果然厉害，这麽快就发现了不对劲！

“老板，听说军官能申请调任，说不定换个服务单位会好一点也说不定。”尉少远很热心地提议著。

他想，毕竟单身军官在国外待久了难免会受到一些不良影响，还会连带影响到他们老板，这样多不好啊！何况性格有偏差这种事，还是趁早矫正的好。

“或许吧。”夏夜臣随口回了一句，显得不太心动。

对他而言，就算晓调回国内，还是一样只会回到前几年的生活，根本差不了多少，比起调任，他倒觉得直接把晓从军中挖角到他公司里，还好一些……夏夜臣顿时一愣，这不经意闪过的念头让他蓦然想起了，自己当初为何会让晓去学资讯工程。

───明明从那时起，他就一直想著要让晓待在自己身边的。夏夜臣轻轻握住右手，嘴角却不禁勾起了笑意，一边在脑海里修正刚才的用词。

挖角？不…这叫物归原主。

作家的话：

好久没连更了…(泪)(还敢说!!)




驯兽82【年下养成/问题发言】

晓终於获准出院返家静养的那天早晨，军部里忽然来了几个人，肩章上的梅花和金星彰显了他们的身份，夏夜臣见那些上校少将毫无预警地踏入病房，一副有要事要谈的凝重模样，他虽然心下不快，却只多看了坐在床侧的青年一眼，便自行起身回避。

晓原先想拉住他，然而男人那明显冷了几分的神情，让他克制住了自己、不让自己不成熟地硬要留下对方，避免导致臣更不高兴……於是他就这麽默默望著男人的背影消失在门的另一端後，才转而抬头看向面前的三位长官。

但留在房里的人所不知道的是，夏夜臣到了门外，心情更是恶劣至极，就算晓的伤势让他对军方再怎麽看不顺眼，他还是得强迫自己理性，保持风度地将谈话空间让给那些人───天知道他们又想对晓下达什麽鬼指令了？！

夏夜臣心中盘算著等那群人一走，他肯定要好好拷问晓刚才的谈话内容，免得晓被傻傻卖掉了自己都不知道！

然而那一场面谈，花费的时间远比他想像中地久，等那三个人总算走出门口时，面对他们的招呼，夏夜臣也只是简单地点头回应，便径自返回病房里。

刚踏入，夏夜臣旋即瞥见一套崭新的军服折叠整齐地放置在早上整理好的行李旁，而镶著一颗金色梅花的肩章便横放在上头，军服的主人却看都没看一眼，反而迎上了他的注视，随後似陷入沉思一般，目光显得深邃悠远。

夏夜臣几乎不曾见过晓这样的模样，心里不禁感到有些讶异，走到病床旁将那件过於刺眼的军服毫不客气地塞进行李袋後，便状似随性地问道：“他们说了什麽？”

晓也不在意男人这麽安置他的军服，默然地收回了目光，便重新拿起纸笔写道：“军官的签期快到了。”

“来说服你续签的？”晓还没点头，夏夜臣就已经心底有数，因此晓一点头，他便接著问，语气里甚至有些审问的意味：“你要继续签？”

他问得直接，单纯的是或否两种答案，晓却以其他方式回答：“我没有其他地方能回去。”

“我有说不让你回来吗？”当下，夏夜臣不禁有些动怒，难不成他之前叫这家伙退役，都是叫假的？！

闻言，晓原本想开口解释，但由於声带的伤仍让他难以发声，只得再度在纸上写道：“我想回去的不是家里，是你的身边。”

看见纸上的这一句话，夏夜臣刚兴起的愠怒这才稍微消退，转而无奈又苦恼地看著晓，眼前这人实在太死脑筋了，要不是因为当初对方的做法太偏激，他真的不想放晓一个人。

两人有著各自的想法，沉默了好一会，晓还是忍不住出声，即使费力得仅说了几个字就必须停顿，声音也沙哑得厉害，却依旧执拗地说著：“臣，我能等。”

“等什麽？”说到一半的话语让夏夜臣随即问道，一边暗自心疼地伸手摸了摸连说话都如此费力的晓，手却忽然被握住。

“等你死。”晓刚说完，就看见男人错愕一愣，这才发觉自己的发言有问题，连忙补上一句：“如果要等你死了才不会有人跟我抢…我会等。”

只是他能等，却不能忍───原先他以为自己能忍得住，可才一看见臣身边多了个尉少远，他就压抑不住想将臣抢回来的冲动，要是真遇见了那枚戒指的另一半，他没有自信还能在不惊扰到臣的前提下，和对方“和平”共处。

听了解释，夏夜臣却不禁无奈地失笑，敲了下对方的头，轻声骂道：“死了就什麽都没有了，而且如果你再继续接这种危险的任务，我还不见得比你早走。”

再说，这种发言还是挺有问题的，什麽叫等他死了？意思是无论他是生、是死，都对晓没什麽差别吗？难道真如尉少远说的那样，独自在国外从军久了，思想反而越来越偏差了？

夏夜臣丝毫不敢想像，晓究竟是以什麽可怕的理论做为根据，来得到这样的结论。

被臣敲了一下，虽然力道不大，但就已经足以让晓收敛安份了起来，他收回了握住对方的手，忍不住在心里想著，自己刚才是不是不该老实说出来。

若不是因为在医院的这些日子，臣除了偶尔必须回公司处理的急事之外，几乎都待在医院里陪他，让他感觉他们还能像从前那样在一起，他或许连提都不会提，更别说是这样明目张胆地去握住对方的手。

见晓安份老实地坐著，却低著头一动也不动，夏夜臣顿时只能叹气：“晓，你为什麽总要我完全属於你不可？”

这一点他从以前就想问了…并不是说不能有独占欲，甚至他承认，他对晓也同样有著占有的心思，但这问题放到晓身上，根本成了一种偏执，也因此当初才会有後来的那些事发生。

男人提出的疑问，让晓难得感到为难：为什麽想让臣完全属於自己？除非能舍弃这份感情，才会不想吧……

他苦恼地想了想，才勉强以自己最常在臣面前感受到的挫折感当作解释，在纸上极其抽象地写了一句：“我抓不住你。”

夏夜臣沉默地看著那纸上的回覆看了好一会，格外认真地回忆著自己先前对晓表现出的言行举止，除了恶意挑逗、惹了火却不负责灭，跟偶尔的捉弄，他还有哪一点素行不良吗？

想到最後，他只能抬头看著晓，有些捉摸不定地说：“总之…你就是缺乏安全感吧？”

晓不了解这样的结论是怎麽跳出来的，但似乎真有那麽一点道理在，於是他也不否认，就任由对方如此做了总结。

“不过就是安全感，这还不简单？”夏夜臣对著晓笑了下，顺手就帮忙将那一袋轻便的行李提了起来，也不让身旁的伤患走得太吃力，边扶著晓就边说道：“行了，回家吧。”

作家的话：

底迪是认真的。(?)(越描越黑了)




驯兽83【年下养成/强迫兑奖】

自从上任以来，此时绝对是尉少远感觉到最大危机的一刻───当他看著他们老板的弟弟刚抵达军医院的停车场，就满怀敌意地盯著自己不放，最後还在纸上不知道写了什麽、再递给他们老板看时，他就开始有一种不祥的预感。

而夏夜臣看了那张纸上的内容後，却只是微微皱著眉，好奇地问：“你有驾照吗？”

当初，晓肯定是没有的，但经过了这几年，夏夜臣就连晓有没有开过车都不清楚，但过没多久，晓便直接将答案写了出来：“战车驾照。”

对方答得理直气壮的模样，让夏夜臣忍不住低声笑了好一会，笑得连没看到那纸条的尉少远都不禁侧目：他从来没见过他们老板笑得如此欢快……

“好啊，那就交给你了。”夏夜臣笑够了之後，随即爽快地应允晓的要求，还不忘对在一旁待命的尉少远说道：“我们自己开车回去就可以了，不好意思，还让你等这麽久。”

“不要紧，您别在意。”尉少远连忙说完，便将车钥匙双手奉回，夏夜臣接下钥匙後，抬头和身边的青年对望了一眼，便直接又将钥匙转交给晓。

当下，尉少远也是第一次知道，原来他们老板的弟弟还是懂得该怎麽笑的，而且那微笑更是出乎意料地单纯和温柔……等等，一般来说，兄弟之间会这麽笑吗？

尉少远刚觉得不太对劲，随後便见到眼前应该是弟弟的人，一派自然地去为他哥哥开启副驾驶座的车门，而後者也理所当然地上了车。

男人上车後甚至奖励似地摸了摸对方的脸庞，而为他开门的青年则像受了什麽引诱，一手扶在车门上，便忽然往车内俯下身去。

由於那举动几乎被车体遮掩住了，在一旁的人看得并不真切，但尉少远仍彷佛被重物敲击了後脑勺一般，愣愣地站在原地，直到面前的银色跑车扬长而去，他才猛然回过神来。

他是不是…看见什麽不该看的事情了？还是根本是他自己误会了？尉少远不禁四处看了看，见周遭经过的路人都没什麽异样，他才终於下了结论：好吧…肯定是自己看错了！

毕竟他最该担心的是，万一他们老板的弟弟总是要求自己开车，那他不就注定失业了吗……尉少远想起自家小妹前几天说的那一番话，不禁望天，深深地叹了一口气。


一路上，夏夜臣再也没开口说过半句话，并非是因晓的开车技术有待加强，而让他心情不佳，相反的，晓开车非常地稳，该停的红灯也会停，限速多少就是多少，一点都不会拿彼此的性命开玩笑。

真正让他耿耿於怀的，是晓刚才明明就弯下腰一副想吻自己的样子，可却又忽然吓到似地僵住不动，随後便尴尬地转身上车，连多看自己一眼都不敢。

夏夜臣最不满的就是这一点───难不成他真那麽可怕吗？！

男人还在愤愤不平，晓就已经利用等红灯的时间，写了张纸条问著：“你想先吃午餐吗？”

突如其来的问句，让夏夜臣不禁看了他一眼，才忍不住反问：“你不回家下厨？”

闻言，晓旋即陷入了沉默，努力思考著臣这句话里的认真程度有多少……

男人却以为他不愿意，调整了下坐姿，随便指了间车窗外的店家，便不淡不咸地回道，丝毫未透露出自己的失望：“就那间吧。”

那顿饭最後是由晓主动去买了单，和过去截然不同的反差，让夏夜臣当下感慨万分，想到对方用的还是担任军官领到的军饷，他更是心情复杂。

一回到家，上了二楼，晓才刚自动自发地往自己以前的房间方向走去，就冷不防被夏夜臣拉住了後领，直接走进反方向的客房里。

晓一时之间还摸不著头绪，男人就已经开口解释，只是用的语气不是询问句，而是理所当然的命令句：“跟我睡。”

此话一出，晓更是惊讶不已，愣愣地看著臣真的著手将他的行李一件件地收进柜中，而那件军服更是得到了绝佳的待遇，整整齐齐地以衣架挂在衣柜里。

等夏夜臣收拾完了之後，见晓始终没回过神来，他这才皱著眉问：“你不想？”

晓当然不可能点头同意这句话，可他的神情却还是比男人凝重，迟了一会，才忍不住开口问：“为什麽…可以？”

上次回来，他都还是和臣分房睡，那时臣也没做任何反应，他自然也就不敢妄想著同床共眠这件事，然而此刻…臣却主动拉他一起睡？如此不可思议的事情，晓当然无法轻易置信。

听见晓提出的疑问，反让夏夜臣停顿了好几秒，才硬挤出一句解释：“刚才你请我吃饭。”

闻言，晓却更是困惑，无法理解为什麽这麽容易就能得到男人的应允。要是光请吃饭就能跟臣一块睡的话，那就算要他把整间餐厅都买下来送给对方，他也千百个愿意！

只是夏夜臣也不愧是长久在尔虞我诈的商界中生活的佼佼者，在勉强提了开头後，之後解释起来却是更加淡定自如，且一副理所当然地模样：“以前答应过要让你集点的，不是吗？”

除了买现成的回来，跟亲自下厨，再加上像今天这样请他到外头吃，刚好集满三个，完全符合他当初答应晓的条件。

即使男人的理由是临时想到，才硬是凑合著来用的，但晓却轻易地相信了，甚至还很开心臣竟然还记得他们那麽久以前的约定。

虽然他也清楚地记得，他们当时约定的奖品并不是这个，可他还是觉得很好，特别地美好。

何况再看看客房里的摆设，明显透露出男人确实长期将之当作卧室来使用，再加上没有半点结婚纪念照之类的东西，就算他又想再跟臣确认是否真有婚约存在，却还是选择忍住不问。

既然他问过一次了，那无论他有多麽不喜欢对方的答案，他都会相信。

毕竟他当初犯的最大的错，就是因为过於害怕失去，而不信任臣……

作家的话：

没想到我竟然拚出来了…（登愣）




驯兽84【年下养成/傻子】

先前在医院里，因为晓的身上有太多伤，碰不得水，所以洗澡这件事总是从简，拿湿毛巾自个儿擦擦就了事，然而回家之後，他的身体好了许多，自然会想好好冲个澡。

───只是当他正准备关上浴室的门时，就见到臣忽然挡住了门，边踏进浴室的同时、就边俐落地卷起衣袖，一脸淡定、且容不得拒绝地说道：“我帮你。”

晓当下就愣住了，这场景，让他不禁回忆起当初对方第一次带他进浴室洗澡时，也是像这样卷起衣袖，一颗接连一颗地帮自己将钮扣解开，男人当时那低著头、专注的模样，他到现在都仍记忆犹新。

而那也是他第一次发现，原来自己也会像那样对一个人有著难以言喻的炽热欲望……

见臣真的走近自己，以那双修长白皙的手指帮他解开衣上的钮扣，晓的呼吸骤然凝滞，视线却不听话地停留在男人颈子和锁骨之间，想起自己曾在上头留下无数代表占有的吻痕及咬痕，他便走火入魔般地再也移不开。

男人的领口明明就和往常一样，只解到第二颗钮扣的位置，可此时却格外地诱惑，向上是一片美好的柔软肌肤，向下，令人遐想的春色却全被白衬衫掩住，一丝不紊的禁欲感油然而生，看著这咫尺前的景色，晓也深深感觉到，自己的理性正被严重考验著。

无奈他实在太清楚自己的耐性或许足够，但理性却根本不堪一击，面对眼前的美食，他唯一能强迫自己不吃的前提，就是对方不在自己的视线范围内───既然那是连让人咬一口都不行的存在，这样的引诱简直是一种罪恶！

夏夜臣原本还在思考著，淋浴和泡澡哪个好，手下便忽然一空，而不知道为什麽突然退後一步的晓，则更莫名其妙地始终将视线摆在一旁的衣架上，以依然沙哑的嗓音低声说著：“我去隔壁房间洗。”

闻言，男人顿时不悦了起来：“在哪洗不都一样？”

“在这我会忍不住……”晓诚实以告，甚至还没等对方会意过来，他就已经逃难似地拿著换洗衣物推开浴室门，往隔壁房间快步走去。

夏夜臣顿了下，跟著离开浴室後，见卧室入口的那一扇雕花木门仍维持著大开的状态，却不急著去关上，只想著等另一个人回来後再说。

只是看著那扇门，他却也忍不住，忍不住对著门外的另一端，喃喃低语：“傻子，我若在意，就不会要你跟我睡了。”


过了好一阵子，晓再回到房里时，还顺道抱了一整套的枕头绵被回来，见男人正坐在一旁的椅子上看书，一副还不打算就寝的模样，他不免有些讶异：通常这时间，臣早就睡了。

加上门也一直没关上，这让晓不禁有点像晚归被抓包的孩子，尽量放轻动作将门阖上後，便小心翼翼地走到床的另一侧去，将手中的绵被铺在地板上，其用意不言而喻。

见状，夏夜臣只是静静地看著，没开口说什麽，随後才忽然起身走进浴室里，再出来时手上已经拿了条松软毛巾，他直接走到晓身旁，坐在床边开始替对方擦拭那仍滴著水的黑发。

隔著毛巾，都能感受到底下传来的寒气，不难想像眼前的人刚才洗的是热水还是冷水…明明伤势都还没全好，就这麽宁愿折磨自己？虽然知道晓早在自己走近时就彻底僵在那不敢动，夏夜臣在擦完头发後，却还是硬开口说服道：“晓，你上来睡。”

当下，青年没回应、更没反应───或许更该说，他僵得更厉害了。

稍早之前，要他跟臣一块睡，他肯定乐意得很，恨不得能抱著臣睡，可经过刚才的理性考验，他却是不敢了，要是一个没忍住，把对方压倒吃乾抹净，他还对得起臣对他的信任吗？

这“奖品”得来不易，他丝毫不想连和对方睡在同一间房里的机会都没了……

於是，晓格外倔强地维持不动，夏夜臣却是无奈地叹了口气，随手放下毛巾，就从床上拎了个枕头扔到底下的床垫上，自个下床陪青年睡地板。

见晓旋即颇为震惊地望著自己，夏夜臣反倒是波澜不惊地看了他一眼，就顺手将晓拉到自己身边，替两人盖好了被单，便简简单单地说了一句：“睡吧。”

说完，果真乾脆地闭上了眼，一点都没打算再继续和对方拖下去的意思，只是他睡得著，晓却连放松躺下都办不到───臣就这麽毫无防备地待在自己伸手可及的地方，他直觉得方才强压下去的欲望，又腾地烧了起来。

“臣…”

“嗯？”男人没睁开眼，就只慵懒地应了声。

“…我还是去隔壁睡吧……”虽然晓的心里十分不情愿，但以前就算不能做，至少也还能抱著臣摸摸蹭蹭，现在只能看、什麽都不能碰，对他而言简直比冲冷水还折磨。

然而晓刚一说完，夏夜臣反而主动搂住了他的後颈，以一种极为贴近的暧昧距离轻声说著：“陪我聊聊。”

“聊…？”晓瞬间全忘了自己前一刻还想著要去隔壁房睡，臣这麽破天荒地主动搂著自己，他直觉得心脏跳得厉害，甚至受宠若惊得连自己应该藉机回抱的这件事都忘了。

“嗯，说说你这些年发生的事吧。”男人的嗓音彷佛睡前的安眠曲，低缓而温柔，“用写的也可以。”

晓反射动作似地在昏黄的卧室里点了点头，脑海里却不由自主地想著，在这个情况下，自己究竟能不能将手环抱在臣的腰际间，会不会反而惹来对方的不高兴？

然而当理性还在与渴望互相较劲时，晓的手就已经不自觉地抚上男人的腰，一回神，却像被烫到似地猛然收回手，连带地整个人都从垫子上绷了起来，背部紧靠著身後的床缘，远远地坐在一旁、心惊胆颤地直望著仍待在原位的臣。

他不是故意的、真的不是故意的…他只是忍不住……晓异常紧张地盯著臣，想知道对方究竟有没有不悦，然而即使夏夜臣心里再怎麽想骂晓这麽一个见鬼似地反应，表面上却不动声色，继续要他说。

见男人没动怒，晓这才明显松了一口气，开始从自己受训、到德国、中东之间的事说起，详细得几乎要连军事机密都全盘托出了。

而夏夜臣一边听著，一边却不禁对著自己忽然空了的手心皱眉头，他没料到，晓的“心病”远比他想像中的来得严重。

想到晓过没多久就得先回军中一趟，去办理相关手续，他就无来由地心烦───难不成非得他来硬的吗？！

作家的话：

直接拴在家里吧XD（喂）




驯兽85【年下养成/来硬的】

隔天早晨，晓一醒来就发觉自己正搂著臣的腰，他猛然一僵，随即悄悄挪开手、确定对方仍一脸恬静地沉睡著，这才暗自松了一口气。

他明明记得昨晚和臣说完过去几年的事情後，自己便安安份份地睡在另一侧，确实保持安全距离，怎麽会一入睡，身体就自动抱了上去？

晓懊恼地从床垫上坐起，连回头多看男人一眼都不敢，就深怕自己又鬼使神差地偷吻对方，到时万一禁不起诱惑一路做下去，只怕惊醒了臣之後，自己再也不被允许回来。

虽然偷吻、偷摸这些事，他在医院里没少做过，可至少医院经常有医护人员来来去去，他就算禁不住，也没办法真的做得太超过，但此刻待在家里，却是半点能制止自己的外在因素都没有，唯一能依靠的，就是自己的自制力，而这却也是他最没有把握的一点……

他还是…早点回军中吧？晓不禁这麽想著，虽然舍不得现在和臣日夜相处的生活，可为了不让自己铸下“大错”，他宁可如此选择。

洗完毕，晓便离开了房间，门扉阖上的轻微声响刚传来，夏夜臣也随即睁开了眼眸，神情中毫无一丝困意，他静默地躺了好一会，才跟著起床洗、下楼。

刚到楼下，他旋即看见晓动也不动地站在厨房流理台前，像是在犹豫著什麽似的，见状，他也乾脆得很，走过去扶著晓的肩膀，就边说：“伤患就好好休息。”

晓顿时一愣，随後便见男人一派自然地打开冰箱，陆陆续续取出许多食材，最後在流理台上预先摆了两个白磁圆盘，便亲自下厨做两人份的早餐。

期间，夏夜臣再也没开口说些什麽，举止沉稳而似行云流水，晓却仍舍不得移开视线，打从他和臣相处至今，对方亲自下厨的次数寥寥可数，自然更别提为他下厨的可能性了……

想想，臣亲自帮他做早餐，他怎麽可能不感到开心？晓格外期待地守在男人身边，等著热腾腾的早餐上桌。

然而当夏夜臣将菜色丰富的熟食装进盘中，准备递给一旁迫不及待的青年时，却又在对方即将接过的前一刻毫无预警地将餐盘收回，随後直盯著晓，盯得後者直觉得坐立不安。

最後，男人才以隐然不悦、而又理直气壮的口吻说道：“我没说你晚上不能抱著我睡。”

闻言，晓当场僵住，一时之间没听出那话里的不满意味，只小心翼翼地问：“…你知道？”

“从你昨天半夜抱上来，到今天早上忽然放开，我都知道。”夏夜臣不满归不满，依然没打算让对方饿肚子，边回答、就边将手里的餐盘重新递给青年。

晓接过食盘，心思却全不在上头了，低著头就道歉似地说著：“我怕你不高兴。”

当下，男人更是不悦，皱著眉便直接回道：“你又知道我不高兴了？”

晓一愣，回神才意会过来，满是不确定地问：“所以…你高兴吗？”

“什麽…”夏夜臣回应到一半就忽然打住，僵硬地和晓好奇而期待的视线对望了好一会，才格外别扭地随便塘塞了一句：“…吃早餐吧。”

臣不愿意说的事，晓当然不会再继续追问，只是当他安安份份地享用著今天显得特别美味的早餐时，视线却忍不住直往男人身上飘。

他怎麽总有种…臣想要自己亲近他的感觉？不过对於这样的“错觉”，晓还没大胆到敢去实际试验的程度，毕竟臣主动要求这种事的可能性，几乎等於不可能……


那天傍晚，夏夜臣一从公司里回来，就忽然对晓交代了一句：“你明天晚上记得来参加我们公司的聚餐。”

突然的要求，让晓不禁摸不著头绪，他既不是公司一员，更别说他连公司的大门都没进过了，实在没半点理由得参加公司聚餐。

但身为军人，他习惯了对自己所认定的人不问理由地服从，因此最後也只是困惑地点头答应，甚至连自己明天打算提前回军部一趟的行程都没提───反正聚餐是晚上，他回军部是白天的事，一点都没冲突。

然而这样毫无预警的通知，就连公司里的上上下下都同样摸不著头绪，虽然他们老大的确有时看报表看到心情不爽，就会临时召集各部门主管，以开会之名、行教训之实，让每个人无比後悔为什麽自己所管理的部门，那个月业绩偏偏下滑了那麽一个百分点。

不过像这样临时说为了体恤员工的辛劳，而举办聚餐倒是头一遭，而且夏大总裁还特地下了个禁酒令──聚餐不能喝酒，那还有什麽乐趣可言啊？！无数员工当下在内心如此呐喊著。

到了聚餐当天，正巧傍晚突然下起了大雨，让不少员工在赶到会场的途中耽搁了好一会，但他们一向注重守时观念的夏总裁却意外地没抓人开刀，甚至连一句话都没多说什麽，这反而让大夥暗自绷紧了神经，深怕不一会就有人要倒大楣了。

毕竟过去类似的例子实在数也数不清，如果他们夏总裁没对迟到的人开刀，那就代表了他们老大肯定有更想开杀戒的人！

然而就在这种弥漫紧张情绪的异样氛围中，公司的员工、主管们陆陆续续到齐後，夏夜臣却仍坐在主位上毫无动静，一派淡定悠然，任凭其他高层主管大著胆子来探口风，都探不出个一二。

直到一名身著笔挺军服的青年风尘仆仆地来到宴会厅门口，不自觉地吸引了所有人目光後，夏夜臣这才有所动作。

他起初虽不禁因对方的穿著而微皱著眉，但一瞬之後，仍随即从容地由座位上站起身，主动向来者投以注目礼。

那名年轻军官在匆匆赶来的路上淋了些雨，他刚脱下军帽、简单整理了下，旋即迎上另一端男人的视线，见对方正向自己露出难得的微笑，让青年那张深邃清俊的脸庞也不禁多了一丝柔和的色彩。

然而他才正打算往男人的方向走去，就听见那熟悉而沉稳悦耳的嗓音忽然响起，以一种绝对、而无法忽视的存在感，宣布：

“让我为大家介绍，这位是即将加入我们公司的研发工程师，夏晓。”

作家的话：

葛格挖角很强硬的，不过之後也不会让底迪吃亏啦XD！




驯兽86【年下养成/烫手山芋】

晓尚未回过神，身边就已陆陆续续响起拍手声，最後演变成震耳的鼓掌声，而他的视线，始终凝聚在眼前的男人身上。

错愕这个词绝不足以形容他此刻的心情，并非是他愿不愿意的问题，而是…为什麽？

即使对方在自己住院期间就曾开口要他退役，但他总以为那是因为任务过於危险，臣才想要自己离开军中，可用到如此强硬的方式，却一点都不符合男人的作风。

当初臣要自己到大学报到时，虽然态度也是十分坚持，但至少是软硬兼施地说服，而非像这样，彷佛非要他留下来不可似地坚决……

晓看著男人逐渐往自己的身旁走近，身体却始终不知道该如何反应，直到夏夜臣将手放上他的肩膀，引导他朝主桌方向走去的途中，才稍微化解那份僵硬。

“你不是下星期才要回军部？”夏夜臣的目光看著前方，就一边低声问著。

听对方的语气没有不悦的意味，晓暗自松了口气，便答道：“我本来想提早回去，所以今天先去处理一些事。”

结果不仅军部那边耽搁了，离开军区时更碰上大雨，让他丝毫没有多馀的时间能回家换衣服，只得穿著军服就来了。

一听见晓说想提早回去，夏夜臣心里便开始兴起不悦的情绪，“你连声音都还没全好，何必赶著回去？”

“其实就算不能说话，对任务的影响也不大。”晓很老实地回答著。事实上，只要他脑子没伤到、手没断，在军部里的用处还是很大的。

只是此话一出，立刻换来男人的怒视，晓也随即识相地不再说什麽，免得又误踩对方的地雷，而没一会，夏夜臣便将他往主位旁的座椅上一按。

“我还有其他事要处理，先走一步，你给我在这待著，好好跟新同事相处。”“新同事”三个字，夏夜臣说得特别重，若不是因为他压低了声音，旁人听得不真切，肯定都会以为他是在威胁这名年轻少校。

而晓还来不及挽留，男人就果决地离开了，让他面对身边高层主管们紧接而来的种种发问，不禁顿时有了深深的感触：这倒不如让他上战场，还来得痛快些。


慕左身为当初的研发经理，随著公司这几年的大幅扩张，升到如今的研发副总，夏晓这个人他是认得的，打从他们总裁连出差都带著这号人物起，他和现在的财务副总何白城，就时不时地会提起这个人。

───时不时地担忧著，这烫手山芋什麽时候会降临。

毕竟对方贵为总裁的亲弟弟，他们丝毫不认为夏晓会是一个好相与的人，何况再想想，他们夏总裁是多麽说一不二、又成天冷著一张脸的人，这样的人的弟弟会好相处…才怪！

慕左一见这久违的青年在同桌的座位上坐下，他们的夏大总裁也旋即离席後，就立刻和身旁的何白城交换了个视线，而另一款玻璃瓶装果汁也随後送上桌。

男人嘛，就是要靠酒交谈、培养感情的，喝开了，什麽都好谈！这点看他们总裁就知道，就是喝不醉，才会那麽难谈啊！只是慕左在替夏晓倒这杯新饮料时，却是笑著解释：“这是我认识的厂商新开发的果汁气泡水，先让你鲜。”

那倒在玻璃杯中的液体，偏紫红色、上头还飘浮著冰块，看著有多诡异就有诡异，只是因为臣离开前下令要他好好跟其他人相处，因此即使晓不太情愿，却还是一口气将整杯饮尽。

而那喝完的感想，自然就是：难喝。

似曾相识的口感，甚至勾起了晓的回忆，即使味觉一闪而逝，但他总觉得这呛口而又带点甜味的味道，很像臣曾让他喝过的冰酒，只是他也没喝过气泡水，实在无从比较两者的差异。

慕左和何白城见他一口饮尽後，神情依旧平静，心里却也是不约而同地喊著不妙：该不会这对兄弟都一样千杯不醉吧…？！

何白城不动声色地又往那杯里斟满了“果汁”，就边f聊：“不知道你还记不记得我？我们之前出差时曾见过面的，没想到那麽久没见，你不仅从军当上了少校，现在还让我们总裁亲自从军中挖角过来，证明真的很得总裁看重呢。”

晓没回应，记忆力如他，何白城和慕左他自然认得出来，只是彼此不熟悉，他也就不想多加攀谈，加上看著眼前又被斟满的玻璃杯，他更是郁卒不已。

但毕竟他也知道，别人替自己斟的饮料没喝完，是很没礼貌的，於是秉持著长痛不如短痛的心态，他举起杯子，又是一口气饮尽。

其他人见状，也开始纷纷找了藉口来敬“果汁”，虽然其他人不知道这年轻人的来历，只从他们总裁对待他的态度，看得出是个份量挺重的人，但毕竟依慕左和何白城在公司里的资历，其影响力自然极大，他们想灌醉一名新进公司的年轻人，其他人哪有不帮的道理？

因此晓在不知情的状况下，渐渐和那一票人互相较劲起了酒量，等到有人醉得倒在桌上不省人事时，其实他也早就醉得神智不清，只是旁人看他总一副千杯不醉的淡然模样，这敬来的酒，自然从没断过。

“你…你真是好酒量啊，不亏是我们老板特地挖角来的…虽然你是我们总裁的弟弟，不过这好处应该也不少吧…？”慕左谅是陪著青年撑到最後的人，喝到了此刻，也不禁呵呵傻笑了起来，说话也开始语无伦次了：

“对了…你知不知道我们总裁到底跟谁结婚啊？全公司猜了这麽久，也不见他老人家透露过半句的……”

好处…结婚？晓一边恍神著，一边想著自己似乎除了强迫跟威胁，都还没拿到什麽好处、也没结什麽婚时，身旁就忽然碰地一声，连刚刚都还在傻笑发问的人都阵亡了。

他就只转头看了一眼，看似淡定地将手中剩馀的“果汁”喝光後，就随即冷不防地跟著醉倒在桌上。


等夏夜臣再度走进聚餐会场，打算来接某人回家时，看到的，就是这一幅千人倒的景象。

而当下，他只想杀人───不是早说了“禁酒”的吗？！

他连横尸遍野的宴会厅都不想踏进半步，就直接调头去要求饭店经理来处理，还有点意识的，就拖上计程车送走，醉到敲都敲不醒的，就直接送进总统套房，明早醒来自个买单！

当饭店人员准备将醉得不省人事的晓也一并架走时，在另一旁监工的夏夜臣这才开口：“他不用，这个我来处理。”

终於把其他人都送走後，夏夜臣一回到晓身旁，就只觉得头痛得很，他可没忘当初第一次让晓喝酒的结果是多麽地悲惨，这个，真的该好好处理了……

说白一点，他是不在意让晓做那档事，可那并不代表，他愿意让一只醉得没理性的发情野兽硬上！

若不是因为临时听见晓说要提早回军部，他也不会突然离席去处理一些事，独留对方待在这，让他有被灌醉的可能性。

夏夜臣看著手里拎著的房间钥匙，顿时叹了口气，说不定…过了那麽多年，晓这毛病早就治好了？他忆起刚才饭店人员去架这人时，对方根本毫无动静的情形，不禁如此想著。

再不然，其实直接把人扔进房里，隔天再来接他也行，反正又不是中了春药什麽的，不发泄出来会死人。男人十分没良心地下了决定，这才乾脆地伸手去扶醉倒的青年。

然而他才将对方从座位上扶起没多久，就听见耳际传来青年梦语般的低声呢喃：“臣…？”

“嗯？”夏夜臣刚随口回应了声，腰上便随之一紧，轻柔湿热的触感在颈侧碰了碰，紧接而来的却是疼得让人发颤的噬咬，一如过去般的急迫占有欲望，顿时一览无遗。

男人猛然全身一僵，内心顿时有种被骗的感觉，当场只想大骂───天杀的！这家伙该不会专对他发情吧？！

作家的话：

底迪不专对你发情，你才要担心咧葛格…(拍肩)




驯兽87【年下养成/忠犬狼犬】

身旁的野兽刚开始发情，夏夜臣就恨不得立刻将这烫手山芋扔掉，只是当正在整理桌面的两名饭店人员眼见不对，以为他被另一个喝醉的客人压得动弹不得，而走过来帮忙架开青年时，夏夜臣却又感觉自己的良心备受考验。

忽然被拉开的晓在浓浓醉意之中，完全不清楚发生了什麽事，只是迷迷糊糊地见臣站在自己面前，就忍不住抬头直望著他。

若是在从前，他肯定就抱著臣不放，但此刻他总隐约觉得那是不被允许的，使得那双纯黑的眼眸里只满心期待著对方能往自己的方向走近，单纯得令人直想揉揉他的头。

被这样露骨热切、而又像弃犬一般的视线紧紧注视著不放，夏夜臣当下真有种冲动，想直接跟那两个伸出援手的饭店人员说“不用了，我自己来”。

甚至他都真的伸出手，想把晓重新接过来自己身边了，却又突然打住，转而尴尬地向那两人笑道：“不好意思，麻烦你们帮忙送他回房里了。”

“不会，这是我们应该做的。”其中一人礼貌地回道，随後两人便在夏夜臣的带领下，协助将青年一路扶回房门口。

直到此时，夏夜臣这才安心地把晓接回来，又接著向那两位服务员道了谢，之後在开启房门锁的期间，晓表现得就像宝物失而复得的孩子一般，满足又安份地紧抱著男人，惹得夏夜臣忍不住先摸了摸他的头，宠溺的心思不言而喻。

然而一踏进房门里，晓旋即迫不及待地将男人压在墙边，丝毫掩不住亢奋地掠夺那一双柔软的唇瓣，夏夜臣也舍不得拒绝这样的他，主动搂住青年的颈子，便任由彼此的舌依循著本能挑逗缠绵，两人逐渐发热的身体紧贴得找不出一丝空隙。

久违的吻，让谁也不想放开谁，对晓而言，更是只要知道眼前的人是臣就够了，他急切而贪婪地需索著男人，像极了饥渴许久的旅人，哪怕早已醉得神智不清，却仍深深地吻著对方，底下爱抚的手就边乱无章法地想攻城掠地。

实在是被吻得喘不过气来，夏夜臣才刚稍微推开青年热度惊人的身体，晓就又不屈不挠地低头靠了过来，直想延续这个深吻，丝毫不想浪费一分一秒。

呼吸都还没调整好，夏夜臣就被缠得只得认命回应，但等他一迎上对方的目光，却不禁一愣───晓的眼神整个都变了，深不见底的黑眸里火热而危险，看著自己的视线简直像饿狼盯上猎物一般，哪里还有先前弃犬似地单纯可怜？！

夏夜臣顿时僵得厉害，下意识就将对方推得更远，毕竟喂食自家驯良忠犬，跟以身喂饿狼的危险度相差不止一个层级，他完全不想今晚死在床上，更何况…他现在连床都还没沾到！

然而他後悔得还没来得及夺门而出，就被晓伸手搂了回去，甚至更令人绝望的是，晓直接将他压在门扉上就重新吻了上来，让他连逃跑都没门……

所以，他才说禁酒的啊！夏夜臣还在心里恨恨地想著回公司後，该怎麽“回报”罪魁祸首，旋即却又被晓弄得无法思考，而後者似乎也不想再多和男人穿著讲究的西装多作纠结，哪块布料、哪颗钮扣挡著他了，他一律直接毁了再说！

这举动，让夏夜臣不禁多看了青年身上仍笔挺合身的军服一眼，虽然在对方醉了之後，那套军装难免多了一丝凌乱，却让晓穿出另一种危险的吸引力，衬托出他执著沉静的独特气质。

虽然凭良心说…晓这麽穿是真的挺适合的，不过他还是私心地希望对方离开军中，别再执行那些会让自身陷入危机之中的任务，就这麽平平安安地，跟自己待一辈子。

因此他今天才会那麽强硬地宣布，他就是吃定晓不会生气，顶多就是有些为难的反应罢了，可即使如此，他也没打算让晓吃亏，他早说过安全感这麽简单的东西，他会给的。

夏夜臣正出神地想著，左手指便忽然传来一阵异样感，回神一看，旋即看见晓如临大敌似地在对付自己无名指上的银戒，彷佛下意识地排斥，藉著醉意就想用尽办法摘掉。

只是毕竟他戴了那麽久都从未取下过，要拔自然不是那麽好拔的，晓一发现连用牙齿咬都咬不下来，就握著男人的手、极具耐心地逐一舔湿，当柔软的舌尖不经意划过手心，那微痒的触感却像一种挑逗，勾动著深处的欲望。

“你是真的很讨厌吧……”看著对方的举动，夏夜臣不禁喃喃说著，等到晓终於如愿将银戒咬下，迳自扔开後，他也随即搂回青年的颈子，主动覆上自己的吻。

这吻，让晓顿时受了莫大的刺激，忽然紧抱住男人便狠狠地吻了回去，夏夜臣只觉得撞上门板的背部一疼，其馀的感官就全被青年吞噬般地吮咬给吸引了去，唇舌被过度使用到几乎不可思议的程度。

然而晓就是说什麽都不放，舔著、吻著，只要能继续和臣这麽缠绵著，要他抵死咬住都行！

男人身上质感极佳的西装早因青年先前的抗敌行动而几乎报废，纯白的衬衫连同外衣整个敞开，再也起不了遮掩的功能，露出底下诱人瓷白的胸膛，因此时的深吻而有力地起伏著。

晓却嫌不够似地，发烫的手沿著那片美好肌肤就向下探去，更深层的渴望迫使著他拉扯著对方束缚的皮带，满心想让眼前的人和自己裸裎相见，直到彼此紧紧结合。

夏夜臣很快地便觉得下半身一凉，晓的手心却像个天然火炉，不仅在自己的欲望根源大肆地燃起了火，还更加驾轻就熟地，在某个令人羞耻的地方开拓起自己的疆土……

人为刀俎、我为鱼肉，男人当下除了庆幸晓还没醉到真的硬上外，在因被抱起腰、而再次撞上门板时，也不禁暗自祈祷：希望房务员别以为这里发生凶杀案，而报警带人闯进来啊……

作家的话：

房务员表示：这种事他们早见怪不怪了。（喂）




驯兽88【年下养成/解馋，H】

两人的身影紧靠在房门前上下纠缠著，晓抬高了男人的腰部，试图将自己火热难耐的勃发埋进对方体内，然而他一连顶了几回，稍稍开拓过的小穴却始终容纳不了饱满坚挺的前端，这惹得他更是抓紧了男人不断变换著角度，直想找到一个最好的姿势。

夏夜臣被掐得生疼，虽然早放弃垂死挣扎了，不过见状，却还是挺无良地完全不想帮这醉鬼一把，事不关己似地任青年继续“努力”。

说不定晓弄累了，就此休兵反而还好一些？他丝毫不在意省下今天这明显会累得多的体力活，改日挑选个良辰吉时，尤其是晓清醒的时候再战的！

只是男人侥幸的心理没能持续太久，晓就冷不防咬住了他的颈子，一手勾起赤裸修长的腿，另一只揽在腰上的手便顺势探至他身後，以指尖将穴口稍微撑开的同时，就边扶著灼热欲望硬是一寸寸地顶了进来。

这被侵占的痛感，狠狠将方才被掐的疼给比了下去，夏夜臣当下直想骂人，可此刻的姿势、加上某只野兽又咬著他不放了，他却是连想动弹半分都办不到。

随著坚挺越来越深入紧致高温的甬道内，晓也显得越加性奋，除了将臣牢牢抱在自己怀里，推进的速度更是毫不减缓，一鼓作气顶到底後，男人不禁闷哼了一声，还来不及喘息，他便已经迫不及待地抽插了起来。

稚嫩的内壁好不容易才刚以被撑满的状态，勉强接纳了那炙烫的柱体，就旋即被迫承受著蹂躏似地剧烈摩擦，谅是夏夜臣再怎麽不服输，也只能咬牙忍著这刺激，再也没有多馀心思能去想著该怎麽抵抗这天杀的混帐……

就算他不是第一次和晓做这种事，可距离他们的最後一次，那都是几百年前的事情了，他在那之後也不可能跟其他人做，他一时之间怎麽可能适应得来？他又不是天生来当受的！

夏夜臣那个後悔啊…自己当初为什麽没抢先把这混帐家伙压下去？他此刻深深地体悟到，当下面那个真的很亏，尤其当上面的那个还是只发情的野兽时，就更亏了！

反观晓，终於如愿以偿进入臣体内後，他满足舒服得完全不想抽出来，原先咬住对方颈子的举动也改为亲昵的舔吻，湿热的舌温存似地流连在留著牙印的肌肤上，像在细细品著这得来不易的美味。

可他搂紧男人的力道却丝毫没松下半分，连同那腰部有力的挺动都不曾停顿，一次次地以凶器撞击著深处，执拗地要在对方体内烙印下自己的存在，半点都看不出他不久前还被夏夜臣称作“伤患”。

夏夜臣早疼得下半身都麻木了，要不是晓抱著他硬压在门边，他肯定连站都站不住，不过若要他为了这一点，而感谢这罪魁祸首，这绝对不可能！

等到晓总算肯换姿势，想找个好地方进一步享用他的美食时，夏夜臣当下真不知道自己该高兴还是该悲叹。

虽然先前和门板亲密接触了好几次的背部，终於能好好地躺在柔软的床垫上，但夏夜臣还没放松到半刻，就对上晓那双因极度渴望而更显深沉危险的黑眸，而对方底下的手也旋即将他的双腿拉开分别架在腰侧，并让彼此的下半身更加贴近後，便俯身展开下一轮的抽插。

“嗯唔！你慢…慢点……”更深更凶猛的律动，让猝不及防的男人忍不住闷哼，连声音都变得断断续续，直到俯下身的青年再度贪婪地吻上他，替他咽下那一声声低吟为止。

可无法否认的是，这样的姿势却也让他原先疼得麻痹的私处更有感觉，清楚感受到在自己体内进出的勃发欲望，究竟散发著什麽样的惊人热度，甚至熟悉得能轻易勾动他的情欲……

只是晓隐约中总觉得有哪里不够，虽然男人的欲望确实起了反应，臣本人的反应却让他远远地感到不满意，彷佛少了什麽刺激似地，让对方还不够需要自己。

原先彻底占满体内的热柱，毫无预警地便退了出去，男人因情动而湿润的双眼不禁困惑地望向仍压在自己身上的青年，晓依然一下一下、挑逗似地亲吻著他的唇瓣，底下取而代之的却是探索的手指。

晓凭著他绝佳的记忆力，很快就找到了让他觉得不够的原因，当男人敏感的内壁被修长手指鲜明深刻地按压摸索著，更冷不防地被触碰到那足以焚烧理性的一点时，夏夜臣除了反射性地猛然一颤，随後更防备地想将入侵者推开。

终於找到刺激点的晓哪肯放过他？任由臣紧抓著自己的肩推拒著，他将染上异样热度的手指抽出後，便扶著湿漉饱满的坚挺蹭了蹭羞涩的穴口，一找到著力点，旋即腰上一挺，毫不客气将欲望重新顶回紧致的甬道内。

他甚至精准地以前端抵住那深处的敏感点，夏夜臣正兴起不祥的预感，晓就已经针对那一点猛烈地攻击了起来，活像想把他往死里整似地来回抽插著。

如电流般侵袭全身的酥麻快感，强烈得让夏夜臣再也抑不住喘息，即使原先推拒的手再也分不清是抓还是抱，被青年硬是架开的双腿却是明明白白地扣住对方强劲的腰侧，彷佛终於寻得了浮木，只求能让身体稍微稳住。

男人那隐藏不了的反应，让晓格外卖力地冲刺著，满意异常地听著臣带著情欲的磁性嗓音因自己每一次的深深抽入，而溢出更为诱惑的低吟……

彼此紧贴相蹭的下腹，夹带而来的刺激，更是让男人硬到发疼的昂扬兴起一阵阵即将高潮的快感，夏夜臣当下只想射，其他的都不想了，可晓就是不射，甚至更过份的是，还连带地不让他发泄出来！

晓贪恋著此刻久违的身心满足，即使自己也早就攀上欲望高峰，但他就是硬忍著不射，也像怕被臣跑了似地，握著男人颤得厉害的发烫昂扬，就紧抵住那分泌出透明液体的小孔，百般揉著、摸著、呵护著，就是不给射。

身为正常的男人，夏夜臣哪里不想挣扎了？可他一挣扎，晓就又发狠似地往他体内深处的那敏感点一顶，让他得不到解脱就算了，反而更加折磨……

夏夜臣当下真想哭了，要他跟晓忏悔，自己不该饿他那麽久都行───只要让他射！

作家的话：

下回待续:p（众殴）




驯兽89【年下养成/欲求不满，H】

晓始终制止他发泄的举动，著实让男人急了，夏夜臣索性不管三七二十一地伸手搂住青年的颈子，就大方热情地送了一个深吻给对方，趁著晓失神回吻的瞬间便翻身反压到上方。

而总算摆脱禁锢的欲望也随之射出压抑许久的精华，高潮的馀韵让夏夜臣不禁紧闭著俊逸的眉眼，止不住地喘息著，直到仍含著巨物的後穴忽然被滚烫的滑腻液体刺激得不断收缩，他才睁开眼，格外难为情地看向反被自己压在身下的青年。

在自己的身体正深刻承受著对方射精强度的情况下，这样近距离的面对面，谅是夏夜臣也顿时不知道该将视线往哪里摆，然而他目光一挪，便瞥见底下染上自己痕迹的深色军服，旋即恨不得毁尸灭迹似地替晓脱了起来。

晓倒是释怀得很，虽然他原不想让彼此这麽快解脱，但射都射了，他也就不怎麽在意了，反正人还在他身下…身上，机会还是很多的。

释放过一次後，他的醉意也清醒了些，虽然总觉得自己似乎忘了什麽很重要的事，可一看见臣只披著一件敞开的衬衫和外衣就坐在自己身上，还替自己脱衣服，他便觉得除此之外的事都不重要了。

晓情不自禁伸手抚摸著臣的脸庞，轻柔地吻掠著，另一手则由肩膀将男人身上仅存的遮蔽物全数脱去，随即将对方揽近身边，低头舔著胸前诱人的红樱，更加贴近的姿势无可避免地让底下结合的部份越加紧密深入。

夏夜臣突受刺激，手上解衣的动作一滞，只觉浑身的血液瞬间沸腾，脆弱的感官全随著青年湿热灵活的舌而被勾动，牙尖轻缓撕咬过後的痛楚仍残存，便又旋即被高温的口腔整个含入，酥麻的异样感，让男人不禁微拧著眉，露出情动而又压抑的神色。

晓丝毫舍不得离开那被自己舔咬得红肿的果实，手里抚慰著一个，另一个便不离不弃地舔弄著，直到见一对颤抖娇立的茱萸皆泛著W丽润泽的水光，他才接著流连在男人漂亮的肌肤上，硬是要多留下几个证明专属自己的红痕，这才肯心满意足地转战他处。

一吻住臣的唇瓣，晓便热切又缠绵地吮著对方柔软的舌不放，底下刚射过一次的欲望也不安份了起来，手探至彼此结合的部位，就试图以指尖撑开那早已显得过於勉强的小穴，直想让男人更完整地吞下自己火热的勃发。

察觉青年的意图後，夏夜臣哪肯容许他这般过份的行为？一手搂著晓的脖子以稳住身子，另一手便毫不客气抓住正停留在自己臀部上为非作歹的爪子，连带地就咬了下对方的舌，以示警告。

要是在平常，被臣这麽一教训，晓可能就乖乖收起爪牙了，可此时此刻，他是真欲求不满！刚才那一回对他而言只是解解馋，要用来填肚子哪够？要一只饿肚子的发情野兽听话，那是绝不可能的！

夏夜臣也轻忽了晓的饥渴程度，加上目前是他在‘上面”，他自然阻止了一回，就没再防备对方的下一步，因此晓忽然双手抱紧自己的腰时，他半点都没放在心上。

可当自己的身体一在贴著对方胸膛的情况下被抬高，而体内丝毫未见疲软的巨物也随之被抽动，只馀下饱满的前端留在穴口时，他还没来得及感觉到不妙，晓就已经让他的身子坠下，狠狠地被粗烫的铁柱撞击著甬道深处。

几乎被贯穿般地强烈侵占感，让夏夜臣一时之间完全喘不过气，伴随而来的刺激与满足却使得晓食髓知味似地不想停，紧搂著男人的腰就反反覆覆地抬起放下，甚至开始以反方向，一次次随对方的落下强而有力地律动著。

“…唔…停、停下来啊…嗯…”在这不断的撞击间，夏夜臣好不容易才断断续续地吐出一句阻止的话，可其中混杂的喘息和低吟绝对是反效果，只见晓带著安抚的心思亲腻地吻著他占满热汗的颈子，手下却更显霸道。

当男人搂著自己的双手毫无预警地一紧，那低喘顿时变得剧烈而又格外暧昧诱惑时，晓旋即感觉到滚烫液体一阵阵地射在下腹处，而对方尚未吐尽浊白的昂扬则随著律动，正不停地往自己身上蹭。

那就像是一种暗号，晓在一股热血往下涌的当下，几乎没多想就揽著臣早已酸软不已的腰，一个翻身压住了他，快得连夏夜臣都只看到自己先前脱到一半的军服刚碰著床垫，火热的体温就从背後贴了上来，连同重新展开的抽插都猛烈得彷佛从未停歇过。

连还没释放完全的欲望都被青年握著手里，试图揉出更多精华，更深的撞击让夏夜臣难耐得再也支撑不住身子，全任凭身後的晓揽住他的腰，抬高了继、续、做！

虽然从以前就知道晓一旦喝醉，就是实质意义上的“发情”，但现在这种强度是怎麽回事？

他可是见这家伙露出那种弃犬似地犯规神情，才抱著被咬一口的心态让他做的，後来弃犬变狼犬，逃不掉就算了，还这样把他当铁打的一样压著就做个不停，以前可没这麽狠的啊！

夏夜臣百思不得其解，当下也只能暗自发誓：以後再碰到晓喝醉，他绝对打死也不靠近对方三公尺以内！

等晓终於再次射出来後，夏夜臣从没那麽感动过，还满心以为自己总算能休息了，因此当晓搂过他的身子，以那种热切而深情的目光看著自己，一边温柔地吻上来时，他也就顺著对方吻了回去。

却不料他才刚觉得还留在体内的湿漉巨物烫得他难受，而伸手想把对方推出去时，晓便忽然狠狠地顶了回来，彷佛一头被男人的举动激怒的猛兽，二话不说架起男人修长的双腿，就又继续他未完的攻占大业。

夏夜臣忘了挣扎不说，他光是看见青年赤裸的上身就傻了───虽然晓这次确实是带伤回来的，因此身上难免有不少新伤旧伤，可那丝毫无法掩盖对方这几年在军中磨练的痕迹，原先就劲瘦的身形不仅更显精实，也同时潜藏著不言而喻的爆发力、和耐力。

当下，夏夜臣再後悔自己怎麽没趁这家伙前阵子昏迷时，强扒了他的衣服，或洗澡时硬跟著他进去，甚至是刚才替他脱衣服时坚持脱完，好让自己之後有个心理准备也都完全没用了。

他现在最後悔的还是───他、他怎麽就惹到一个刚从军回来的家伙啊？！

作家的话：

每日一句：护食的野兽是惹不得的。

即使自己就是食物也一样啊，共勉之！（喂）




驯兽90【年下养成/饲养心得】

那一晚，两人都睡得特别安稳。

虽然严格来说，是晓趁著醉意就硬抱著臣厮厮磨磨一整夜，完全不给人睡，等到他终於心满意足地肯休兵停战时，窗外也早就一片光亮，让夏夜臣因为到清晨都还摆平不了这几乎缠在自己身上的野兽，只待对方一停歇，他旋即累得眼一闭就沉沉睡去，自然睡得特别好。

只是睡不到几个小时，一阵忽然响起的手机铃声便惊醒了晓，谅是他睡得再沉，军旅生活中培养起来的警戒心仍根深柢固著，让他几乎当下就清醒了过来。

不醒还好，一醒来看见正被自己紧抱在怀里的臣不著一褛，还像被人狠狠蹂躏过地浑身布满青青紫紫的吻痕咬痕，他最先的反应是气极：怎麽有人敢这麽欺负臣？！

然而下一刻，等他对於昨晚的记忆都陆陆续续回涌脑海中後，他起初也是像被人狠狠重击後脑勺似地浑身僵住，而後更是懊悔不已…他怎麽敢这麽欺负臣……？

晓心绪复杂地轻轻抚去落在男人额前的柔软发丝，纵然理性不断告诫著自己，可他心里总有种冲动，想趁著臣尚未苏醒，再多吻一吻对方。

昨晚对他而言，即使许多细节在醉意中记得不那麽清晰，但仍无疑是极端美好且满足的，一想到这样的机会可能以後都不会再有，他便越是舍不得让眼前的一切结束。

可再次响起的手机铃声却震碎了他的期盼，他顿时一惊，正想去阻止那扰人的电话吵醒臣，却忘了自己仍将欲望留在男人体内，这一起身，旋即牵动对方。

“…嗯…”睡梦中的夏夜臣不禁微微皱起了眉，对被青年这一抽动而带出的滑腻液体，缓缓流至大腿内侧的触感显然不太能适应，让他因而发出了轻微的闷哼声，不过却依然没醒。

男人的反应，让晓的心脏不受控制地跳得厉害，直觉得过去执行的任何一个任务，都比不上此刻来得让他心惊胆颤。

见没惊醒对方，晓这才边庆幸著，边连忙循著声音来源，从床尾一件以破烂来形容也不为过的衬衫底下，翻出臣的手机。

发亮的萤幕上显示著“许殷英”三个字，晓认得出那是对方秘书的名字，心想这大概是为公事而打来的，因此一时之间，便迟疑著该直接切断、还是该替对方接通後再说明情况好。

只是晓没犹豫多久，腰上就传来被碰触的热感，他吃惊地回头一望，便见到臣不知何时已经醒了，且随後伸手示意他将手机递过去。

晓丝毫不敢怠慢，立刻安份地将手机奉上，夏夜臣没多说什麽，甚至连起身都没有，接通手机後安静地听著彼端说了一会的话，最後才低声回了一句：“延後三个小时开会。”

当下，晓总算知道为何那手机会响个不停……臣这时候应该是有个会议要开的，可此刻却因自己昨晚的放肆，倦得连手机响了好几遍都没醒。

满溢的内疚情绪，让晓在男人结束通话时，连目光都是小心翼翼的，夏夜臣看向他的视线却很淡，淡得看不出丝毫怒意，淡得更像是没睡醒似地───因此在他忽然勾了勾手指要晓靠过去时，後者还不禁愣了下，才反应过来。

只见男人慵懒得连起身都不想，等晓一靠近自己身边，他便自然无比地伸出双手搂住对方的颈子，在青年耳际暧昧地轻缓低语：“我想洗澡。”

夏夜臣的嗓音里还带著纵欲过後的沙哑，无意间却磁性诱惑得惊人，加上彼此几个小时前都仍缠绵在情欲中的身子依然赤裸，男人此刻的贴近，几乎瞬间烧尽青年的自制力。

然而那份内疚让晓只得拚命忍著想当场压倒对方的冲动，竭力让自己尽量不乱看，以免瞄到更刺激自己的春色，他甚至就连手也不敢乱动，这才敢抱著臣往浴室的方向走。

只是到了浴室，那无疑是更折磨的开始，依男人目前的状况，要自己洗那是不可能的，何况晓也从来都舍不得让臣自个儿洗。

但洗澡也就意味著，得将他昨晚射在男人体内的精液都弄出来，这件事光只是想，晓就觉得自己肯定没法熬到最後，还能忍住不压倒臣。

可忍不住也得忍，等浴缸的水放好之後，晓这才让怀里又快睡著的人以半躺的姿势进入温热的水里，接著开始苦恼自己该怎麽著手。

饭店的浴缸很宽敞，还附按摩功能，让夏夜臣一躺进温度适宜的水里，几乎当下就舒服得想入睡，但一见到身旁的青年彷佛遇到天大难题似地僵在那，他就算睡也睡得不安稳。

“进来。”夏夜臣语气不变，语意也同样清楚，晓一时却反应不过来。

进、进去哪？他抬头看著男人，不禁怀疑起自己的耳朵。

见晓仍愣在原地，夏夜臣只得示意对方俯下身，而後边覆上吻，就边伸手握住青年再度不安份的勃发缓缓地套弄著，这才柔声说道：“进来一块洗，我帮你。”

事实上，不需他再开口提醒，晓才刚觉得浑身一热，身体就已经自动自发地加深这个吻，一跨进浴缸里，手指便习惯性地抚上男人底下早已红肿的穴口，轻柔扩展的同时，也一并将原先留在里面的液体带了出来。

青年越来越显热切的探弄，让夏夜臣也不禁“亲手”感受到对方欲望的迫切需求，他忍著体内被抚摸的异样感，硬是坚持用手帮晓泄出来之後，这才松手。

面对臣第一次主动用手帮自己，这让晓格外地兴奋，即使释放过了，但还是忍不住又继续吻著男人白皙的颈子，直想勾起身下这人的欲望。

打从臣刚才搂著自己说想洗澡，再加上此刻宠溺的言行举止，晓再迟顿，也清楚了解了男人不仅不怪罪昨晚的事，甚至默许了他亲昵的行为！

然而任凭晓再兴奋，夏夜臣还没等他咬上自己继续发情，就已经抢先挡住了对方，只见他揉了揉青年的头，以示安抚後，就随手从一旁架上扯下一条毛巾，准备拿来挡光，入睡前还不忘交待一句：“乖，我睡一会，两个小时後叫我。”

说完，果真什麽都不管地自顾自入睡，让晓愣了好一会，直到安安份份地帮男人洗完澡、再安安稳稳地将之送上床为止，他都还摸不清头绪。

只有历经昨晚的夏夜臣自己清楚：与其让某只野兽饿疯了之後整死自己，还不如适时地给他一点甜头，这付出的成本绝对小得多。

否则，光是腰酸的程度就够他受的了啊…！

作家的话：

既然心得都出来了
没意外的话，END大概也快了吧XD”（←好突然！）




驯兽91【年下养成/听主人的话肯定是对的】

两个小时过後，还没等晓唤他，夏夜臣便照著准确的生理时钟自己醒了过来，虽然时间不长，但毕竟这回的睡眠品质还不错，他的精神自然也好上了不少。

而他刚睁开眼，就见到晓安份地坐在床边，若有所思地握住他的左手来回轻抚著，即使明白对方是在看他少了银戒的无名指，可夏夜臣想了想，却还是一言不发地回握对方的手。

一发觉男人醒来，晓的脸上不禁多了一丝高兴的神情，旋即关切地问道：“你想喝水吗？”

“嗯。”夏夜臣应了声，起身的同时，也没留意洗完澡後换上的浴袍随之滑落了一大半，等他瞥见晓的动作蓦然一滞，这才立刻将手收回来，不动声色地拉好衣襟。

晓随後自觉地转移视线，不再乱看，接著便走到另一旁去倒水，最後跟著不久前客房服务送来的午餐一起端回男人面前。

夏夜臣倒是好奇地先拎起了整齐折叠在床上的衬衫，虽然他原本就不抱什麽希望，可一看见自己昨晚还好好穿在身上的衣物，此刻报废的惨况简直像遭逢暴行似地，让他顿时无言地又扔回床上。

而晓的反应也很快，见男人在检查衣物的状况，他一放下餐盘，又旋即从柜上的提袋里取出一整套崭新的西装，想掩埋罪证似起叠在原有的衣物上头。

他知道臣晚点还得进公司一趟，因此刚才便利用时间到饭店外找了一套类似的西装回来，此刻更是万分庆幸，这还来得及稍微用来弥补昨晚的“暴行”……

见状，夏夜臣不禁挑了下眉，看向对方目前的穿著，虽然那套军服的情况不比自己的惨，不过还是多少有些损伤，“你怎麽不顺便换衣服？”

晓起初还没会意过来，低头看了下自己身上的衣服後这才发觉，只是回答的语气里却仍显得不甚在意，对他而言，只要臣的部份处理好就够了，“没想到。”

夏夜臣对这答案一点都不显意外，他端起餐盘中以小碟子盛著的三明治，边将对切的另一半递给晓的同时，就边说道：“你也还没吃吧？等等吃完了，记得还是去买一件来换，你不在意是一回事，出门显眼又是另外一回事了。”

他可不希望晓不小心惹了什麽“麻烦”回来。夏夜臣看著对方此刻更为吸引目光的模样，便暗自在心里补上了这一句。

“好。”晓旋即点头答应，只是当他伸手接过臣递来的三明治时，视线却忍不住朝对方身上望去，一看见男人印著点点吻痕的锁骨以及浴袍底下露出的白皙脚踝，顿时不禁想著：不知道饭店卖不卖这件浴袍？臣这麽穿真的很诱人……

见晓回答得乾脆，夏夜臣话锋一转，又故意问道：“你什麽时候要跟我进公司？”

晓原本刚咬下第一口，听见男人的问句後，这才边想边慢慢将那一口咽下，随後略显为难地解释：“军官不能兼职，等退役的许可下来，得过一阵子。”

夏夜臣自然事先就猜想到会有这样的情形，只是实际看见晓那因为自己而为难的反应後，他依然有些耿耿於怀，却也没多说什麽，拿起另一半的三明治边吃、就边想著其他事。

晓却没再咬下第二口，他在心里琢磨了好一会，才终於开口：“昨天公司里有人问我，你到底跟谁结婚。”

闻言，夏夜臣最初的反应便是开始在脑海进行删去法───究竟是哪个不知死活的无聊家伙还敢问这种问题？！而且问的对象还是他这当事人的“弟弟”！

昨晚原先坐在他旁边的不外乎就是何白城和慕左，以个性来说，最有可能的也就是这两个，加上後来晓也莫名奇妙地在禁酒的聚餐上被灌醉，夏夜臣当下就把这两笔帐暂时记在那两人头上，准备回公司後再去拷问。

“那你怎麽回答？”男人看似随口问道，心里却难免好奇：就算晓先前几乎都不在国内，但都被他骗了那麽久，总是会察觉到异样的吧？

“我没回答，也不知道答案。”晓倒是回答得格外老实，他当然也曾怀疑过结婚的真伪，可既然当时臣说有，那就是有。

这回覆让夏夜臣异常地满意，甚至忍不住勾起了笑，只是那赏心悦目的笑容再搭配上後来的语气，却是十成十地恶劣：“哦，我没跟你说过？”

“没有。”晓顿时无辜得能搏取任何人的同情，偏偏眼前这男人却更变本加厉。

“说到这，我的戒指也还没找回来。”夏夜臣不仅没正面回答，反而扯开了话题：“戒指是你昨晚扔的，你会负责找吧？”

对方如此直言，晓自然也只有乖乖点头承认的份。

虽然他在稍早之前做整理时，曾想到这件事，不过後来却还是存著侥幸的心理，想著如果臣没问起，他就当作没戒指这东西，可现在看来，他还是不得不找回来了……


自告奋勇地开车送臣到公司开会後，晓在回程路上就顺道绕去邻近的服饰店一趟，等换下了一身军服，这才重新回到饭店的房间里，打算在退房时限前找到戒指。

即使他打从心底不想找到那枚银戒，但若真找不到，他对臣也很难交代，因此他还是很认份地将各角落都找了个遍───虽然不清楚臣为何会忽然这麽希望自己回来，但毕竟好不容易才等到对方又肯让他碰了，他一点都不愿放弃这次的机会。

只是想归想，短时间里要找到在醉意之中扔掉的小东西，却也不是那麽简单的事，晓寻遍了整张厚毛地毯、连柜子和床都一个个搬起来找了，就是没找著。

等他总算在垃圾筒里翻到时，甚至都不禁为这精准度冒了冷汗：自己昨晚该不会真的下意识就想把这“扔”了吧…？

在归还戒指之前，晓还内疚得特地先送到银饰精品店去进行保养，抛光水洗样样来，直到那银戒漂亮得光可鉴人，当天回家後他才敢拿出来还给臣。

不料，夏夜臣接过那枚银戒看了看，又望向青年那明显忐忑不安的神色後，旋即毫无预警地说道：“还少了一只。”

闻言，晓不禁难得地紧紧皱起了眉：“可是不会在这。”

照理说，若是真的结婚了，的确是会有两枚戒指，但绝不会在同一个人身上。

“你不是想知道我跟谁结婚吗？”男人颇有深意地问道，看向他的神情似笑非笑，分明和白天时同样极其恶劣，可才刚加上後面的那一句话，却瞬间让晓只觉得诱惑至极：

“这可是对戒，另一只如果找到了…就给你。”

作家的话：

这就是所谓的，听话的底迪有糖吃啊~~~XDD（这糖未免也太大颗？！）




驯兽92【年下养成/找寻】

找到就给你、找到就给你、找到就给你、找到就给你───……这句话在晓当机似的脑海里无限回U了好一阵子，他才猛然回过神，二话不说转身就往房门外冲。

没猜想到对方会是这样的反应，夏夜臣顿时吃了一惊：“晓，你去哪？”

“找戒指！”晓匆忙得只留下这一句，旋即便不见人影。

即使戒指的前因後果和大致的位置，他还没来得及向臣问个清楚，但只要一想到戒指有可能在饭店的房间里，他就一心只想立刻杀回饭店───万一在他退房之後，有其他人租了，或被不知情的房务员处理掉，他的戒指怎麽办？！

此时晓早将另一只戒指当作自己的所有物，急迫地恨不得将男人曾待过的地方都翻起来找个仔细，就算臣告诉他，戒指在悬崖底下，他绝对抵死也要跳下去找！

那可是和臣手上那一个配对的戒指……光是这样，就能让晓用尽办法也要找到，更何况背後代表的意义，其重要性甚至是他原先连想都不敢想的。

现在绝对可以肯定，臣并没有结婚，但其他人却都和自己之前一样，以为他结了，只是不知道对方是谁，因此一旦拥有了另一枚戒指，就等於能名正言顺地得到那一个空缺的位子。

即使撇开他们之间的兄弟关系不提，依男人的观念，大概也不会让这件事公开，但晓却觉得这已非常、非常足够。

只要彼此都有这样的默契，就算这辈子在台面上都只能当对方的弟弟，他也心甘情愿。

该怎麽办…？他现在竟然想无视军官的职务，直接留在臣的身旁，再也不离开！

晓斗志高昂地杀回饭店里寻找他的戒指，只是毕竟在找第一只的时候，就已经几乎翻遍了，之後即使花了大半夜的时间再怎麽翻，当然也翻不出第二只，但他还是不气馁地回家继续找，打定主意非得找到目标物不可。

夏夜臣听见他回来的声音，原先还在纳闷著怎麽过了好一会都没见到人进房里来，等他循声走出房门，最後才在书房里看见晓简直快把整面书墙扫光的背影。

见对方找得那麽认真，夏夜臣实在有些哭笑不得：“这麽想要？”

晓一听见男人的嗓音从身後传来，转头迎向他的视线後便毫不迟疑地回答：“非常想。”

夏夜臣忍不住笑了，颇感兴趣地问著：“那你怎麽不直接问我，另一只戒指在哪？”

“你既然要我找，就不会给我提示了。”虽然不太想承认，但臣的确有时就是这样的人……晓不禁心想著。

“是啊，告诉你就没意思了。”夏夜臣倒是承认得十分乾脆，“不过我还是能告诉你，不用那麽急著找到另一只戒指也没关系，它不会丢的。”

即使了解男人的意思，但晓顿了下，却还是禁不住想早点找到的欲望，拉开下一个抽屉就想继续翻。

见状，夏夜臣这才使出杀手：“明天你想找哪里、爱怎麽找，都随便你，但现在只能让你二选一，跟我回房去睡，否则我就在这陪你找到天亮。”

这根本就是没得选择…晓依依不舍地将手边的抽屉关上後，便乖乖地跟著男人回房就寝。

刚躺上床，晓就想伸手搂住对方的腰，虽然觉得应该没问题了，但毕竟不太放心，因此还是多问了一句：“臣，我能抱著你睡吗？”

夏夜臣早就闭上眼、打算睡了，一听见这问句，也只是调侃道：“你更过份的都做了，这个我还会不准你吗？”

晓一时之间不禁有些心虚，但该有福利的还是不会放弃，一伸手就将男人抱个满怀，舒舒服服地准备入睡。

然而戒指的事让他太过於兴奋，躺了好一阵子，精神依然好得不行，晓犹豫了会，才试著轻声唤道：“臣？”

“…怎麽了？”夏夜臣早就感觉到晓一直没睡，害他也跟著睡不著。

见男人也还没睡，晓随即忍不住问：“你当初为什麽要戴那个戒指？”

夏夜臣原本想回答“纪念”，但那样一回答，不就间接承认他是为了晓才戴的了吗？他想了想，便改口说道：“警惕，万一你又碰到我的底线，我还是会叫你走。”

闻言，晓再也不敢乱问什麽了，即使他後来也不禁想：那为什麽要戴在左手无名指上…？


那几天里，晓始终埋首在寻找戒指的任务里，从书房找到客房、又从客房找到以前的主卧室，最後连厨房都找遍了，依旧连个线索都没找著。

不过即使如此，对於专车接送男人来回公司和家里的这件事，晓也早就将之视为使命必达的己任，他甚至还抽空去考了张真正的汽车驾照回来，俨然一名奉公守法的优良驾驶。

直到彻彻底底地确定家里没有後，晓才在隔天开车送臣去公司的路上，大著胆子问：“我能去你的办公室找吗？”

然而夏夜臣最初就打算让晓找个尽兴，因此十分乾脆地便答应了下来：“有何不可？”

当两人一同从停车场走进电梯里时，曾在公司聚餐中出现过一次的晓虽然引起了不少人的注意，但碍於自家顶头上司就在一旁，他们除了简单的问候之外，谁也不敢多问。

於是从一大早进了总裁办公室，就几乎没再出来过的青年，更是掀起了另一波话题───那究竟是他们家总裁的谁？

小舅子、空降部队…各种猜测纷纷出炉，但这些流言才传没多久，就被从研发部门传出的可靠消息给一一否定掉了，根据某位慕姓主管有十成十把握的指认，那名曾在聚餐中出现过的军官其实是总裁的弟弟。

至於他们总裁的弟弟待在公司里一整天究竟是在做什麽，这就不得而知了……

只是依照其他当天曾进过总裁办公室的人供称，那一天，他们这位顶头上司的心情特别地好，即使商谈时，青年会自动到外面回避，可男人脸上似有若无的笑意却不曾消减过。

这让许多人听了都不禁开始期待，那名曾和公司众多男性员工拚酒的军官能早点来公司报到───他们总裁多难搞啊！要是有个人能来让他心情愉快些，大夥的日子肯定会更好过的！

作家的话：

不觉得晓很像兴奋得要去接主人扔出去的飞盘的大狗吗XD（喂）




驯兽93【年下养成/提示】

虽然晓对那一枚始终不见踪影的戒指，几乎要从牵挂变成了执念，但由於顾虑到臣还在一旁处理公事，因此他在办公室里翻找每一层资料柜时，依旧尽量放轻了声响，极具耐性地查看每一个可疑的角落。

等他找遍其他地方後，才刚迟疑地抬头一望，夏夜臣便心有灵犀似的和他对视了一眼，旋即一手拿著看到一半的报表，一手推开办公椅，将偌大的桌子让给青年的同时，无声中也透露著一个讯息：“找吧。”

夏夜臣就这麽推著办公椅直接走到几步远的落地窗旁坐下，从容自得地躺著椅背继续看他的报表，让晓当下总有想跟著对方过去的冲动，可毕竟臣都将桌子让出来给自己找了，此时不找，日後恐怕再也没这样的机会。

但彷佛欲与男人的自信相映一般，晓很快就以实际行动证实了家里和公司都没有的这件事，他走到落地窗旁，有些郁闷地轻抚臣的双肩，按摩似的讨好举动让夏夜臣不禁低声笑著。

“找不到？”夏夜臣没回头看他，却伸手碰触青年放在自己左肩上的手，晓一反握便自然地低头亲吻男人的手背，这使得夏夜臣又顺势摸上他的脸。

只不过才摸了一会，晓就忍不住倾身吻著对方的唇，身体一绕过办公椅，随即更为热切地搂著臣与之缠绵，异样的热从体内慢慢被燃起，可一想到这是在公司里，真做下去会给臣带来困扰，晓就只得不断警告自己不能太放肆。

想做却不能做的残酷现实让晓警戒得浑身僵硬，但这吻却越显难分难舍，夏夜臣才刚发觉到对方这矛盾的反应，心底觉得有趣，没一会便故意问道：“家里和公司都找不到了，那接下来你想怎麽办？搜身？”

两人前一刻仍在缠绵的唇就停留在咫尺前，晓心一动，视线便已顺著对方的问句往下一望，夏夜臣坐在高雅宽敞的办公椅上，黑色的皮革质感，衬著男人那被剪裁合宜的西装完美勾勒出的柔韧腰身，分明是禁欲的模样，可却让人感到格外地诱惑……

落地窗外洒进的阳光很温暖，这让晓更是一阵口乾舌燥，直想将体内的热宣泄在眼前的男人身上，他著魔似的紧盯著对方，最终却忽然倚著落地窗坐了下来，彷佛深怕自己禁不起诱惑一般，连目光都转向了空无一物的地面。

夏夜臣微感诧异地看著他，留意到晓即使像这样目光回避了，可却仍握著自己的手不放後，这才勾起了浅笑，说道：“我给你一个提示吧。”

闻言，晓彻底被吸引了注意力，惊讶又期盼地抬头看向对方，只见男人从西装外套的口袋内取出随身携带的戒指，便递给了他，但晓接过後看了看，心中却满是不解

那是他在饭店里找到的那一枚，臣後来就未曾再戴上过，为何现在会忽然拿出来当提示？晓手里拿著那只戒指，脑海里开始飞过无数猜测，直到闪过一道灵光，他才冷不防地站起身。

“怎麽了？”对方突然的举动，让夏夜臣不禁皱起了眉，顿时有不祥的预感。

“我会在你下班前赶回来。”晓一说完，便匆匆忙忙地离开了办公室，这似曾相识的情景让夏夜臣当下十分地不悦，心想自己果真不该给晓提示！

而在那之後进过总裁办公室的员工，回部门後都纷纷去向曾说过老板心情好的人抱怨───这究竟是算哪门子的心情好？他们老板的心情根本是恶劣到不能再恶劣了吧？！


晓离开公司後，便依据那只戒指的品牌，试著找出当初男人购买戒指的所在地，好从根源一步步找起。

他想，既然臣直接将戒指当作提示给了他，就应该代表臣是希望他从戒指本身去找线索，而非去猜测戒指会藏在哪里吧？

接连跑了数间店，却没想到最後走进在汽车经销商附近的一间精品店时，晓才刚拿出戒指向店员说明来意，对方便忽然啊了一声。

“请问，是夏晓先生吗？”那名店员礼貌而又肯定地边询问，就边打开一旁上锁的柜子，从里头取出一只精致小礼盒後，随即掀开盖子向青年展示盒内的戒指，问道：“您是想要买这只戒指吧？”

无需再确认，晓已在第一眼就认出那礼盒里的银戒，便是和自己目前手上这只配对的戒指，可为什麽对方会一副早就知情的模样？而且…买？意思是臣要自己找的，是一只从来未曾买过的戒指？

晓苦恼地思索著男人的用意，才边迟疑地回答：“…对。”

“太好了，前阵子您拨电话过来说想要找这只戒指後，我们动员了所有人力，连店长都亲自出马才找到的呢。”店员松了一口气，笑道。

不过也幸好是他们店长当初还在当店员时，顾虑到对方可能会再回来买另一只戒指，就特别收了起来，现在才找得到，否则过了这麽多年，可能早就处理掉了。

而店员所不知情的是，也是因为他们店长早忘了这回事，才会到现在都还没处理掉……

“我有拨电话过来？”闻言，晓更是困惑了。

店员理所当然地回答：“是的，而且後来也有再来电确认是否有找到，啊…不过您的声音在电话里听起来似乎比较不一样呢。”

见对方过了一会都没反应，店员不禁接著问：“怎麽了吗？”

晓顿了顿，想到那应该是臣拨的电话，这才稍微释怀：“没事，请帮我将戒指包装起来。”

作家的话：

底迪终於找到啦～（洒花）




驯兽94【年下养成/奖赏】

夏夜臣拿著手机边切断通话、边打开办公室的门时，一迎面撞见正巧站在外面准备开门的晓，他反又接著看向萤幕上显示的时间，才挑了下眉说道：“你还真准时，那找到了吗？”

晓点头的同时，即随手帮男人挡住门板，等对方走出办公室後才松手跟著往电梯的方向走。

刚发觉晓始终维持著一副欲言又止的模样跟在自己身後，夏夜臣忽然停住脚步，便转头走回办公室，随口乾脆地说：“我们回家吧。”

晓没想到臣会突然改变心意，不禁疑惑了下：“你不是要处理事情？”

“你找到了戒指，却一点都不高兴，我当然有责任先帮你解决问题了。”夏夜臣抬头看著他，见晓随之难掩情绪地露出淡淡笑意，这才在心里松了一口气，伸手摸摸他，一边庆幸：

幸好晓的个性还是和以前一样单纯……


两人回到家门口，夏夜臣打开门锁、刚踏进玄关，晓旋即由背後搂著他，迫不及待地问：“我能帮你戴上戒指了吗？”

闻言，夏夜臣不禁莞n：“你没问题了？”

“没关系。”晓在男人耳畔有些急切地低语，从外套口袋里取出银戒後，就开始摸索著对方的无名指，夏夜臣则放松地倚在他怀里，任由晓替自己重新戴上戒指。

待戒指一戴上，左手随即被紧紧握住，但夏夜臣还是注意到了自己手上的银戒是新的，这让他好奇地问道：“你要拿我原本的那一只？”

“如果要警惕，就警惕我自己吧。”晓喃喃说著，正想亲吻对方，就被挡了下来。

夏夜臣这才转身面向晓，嘴角勾起了笑，便直接伸手从青年的外套口袋里摸出另一枚未包装的银戒，说道：“我还没帮你戴呢。”

当下，晓立刻乖乖地交出自己的左手，那期待的模样，像极了正在等待主人奖赏的大型犬，甚至银戒刚套上自己的无名指，他就忍不住展开双手紧抱住眼前的男人，半刻也不愿分离。

这举动惹得夏夜臣不禁笑著伸手回抱，语气里有些调侃：“真的没问题了？”

“没有。”晓回答得格外坚定，现在对他而言，只要臣的心永远放在他身上，即使真有什麽问题，他也能无比安心地觉得一切都没关系了。

夏夜臣却忽然想起了什麽，故意又问了一次前阵子曾问过的事：“那你什麽时候退役？”

“回军部就马上办。”晓一副雷打不动的模样，彻底打定了主意：就算要他入侵军方资料库，他也要用尽一切办法，在最快时间内获得退役许可！

他就知道！面对这反差的答覆，夏夜臣虽然哭笑不得，可倒是丝毫也不感到意外。

他先前就知道要让晓心甘情愿回来，还缺少一些诱因，特别是一个能让晓得到安全感的诱因───即使这个“挖角”的代价大了点，但至少他打从心底愿意、也觉得很值得。

毕竟过去晓会那麽听自己的话，只因为那是他说的，信不信任却又是另外一回事，否则後来也不会发生那些事，但现在他相信，往後他们的交流肯定能建立在良好的信任之上。

至於偶尔整整晓之类的……这应该是可以被容许的“情调”吧？夏夜臣身为商人，完全贯彻绝不让自己吃半点亏的中心思想，打著整一次等於赚一次的如意算盘，直想损益两平，最好还能报酬率无限大。

却不料，晓也同时在想著相似的事，只不过，他想的却是做一次、补一次───恨不得能将过去少吻的、少碰的、少摸的、少吃的通通补回来！

好不容易找到了戒指，他这才总算能安心地待在臣身旁，哪有不把握机会，多增进彼此感情的道理？

晓边想就边展开实际行动，探询似地由男人的耳际、脸庞，渐渐吻至唇瓣，直到亲昵地轻咬上白皙的颈子，让那潜藏的意图再明显不过。

而夏夜臣毕竟还是有点良心，虽然晓心境转换的速度快得让他咋舌，但他当下仍完全没想过要阻止眼前的人，至少也让晓苦苦找了那麽久，好好奖励一下绝不为过。

一察觉男人没有打算阻挡自己的意思，晓反而稍稍停下了动作，认真地注视著臣问道：“真的可以？”

“我明天还得去公司，你别太过份就行。”夏夜臣明明白白地回答了自己的前提，想起某人的不良习惯，才又叮咛：“尤其是不要老在显眼的地方留下吻痕！”

就算依他的身份，没什麽人敢多问，可万一时不时脖子上就多个红印，现在还是很容易会被人拿来大作文章。

闻言，晓格外仔细地盯著自己刚在对方颈上轻咬过的部位，确定那痕迹不会残留太久後，他这才点头答应，并随即将男人拦腰抱起，直接往邻近的沙发走。

只不过夏夜臣刚在沙发上坐下，晓却又旋即起身离开，让前者不禁满心困惑，也不禁想道：晓最近还真常忽然想到什麽就做什麽……是因为习惯一个人行动了吗？

夏夜臣若有所思地看著自己左手上代表不同意义的银戒，等他看见晓回来时手上拿著的东西，却忍不住低笑出声，一边伸手将对方拉到自己身旁，“你还记得啊？”

晓随手就把刚拿过来的凡士林放到桌上，抱著男人轻声说道：“我说过下次要用。”

“是啊。”只是没想到这个“下次”会相隔这麽久……夏夜臣蓦然有些感慨，却没多久就被晓压在沙发上吻著，他自然地回搂对方，感受著这温柔的缠绵。

等晓专注地开始替自己将衬衫上的钮扣一颗颗解开，夏夜臣也随之轻轻抚摸著青年的脸庞，凝望了片刻，他便毫无预警地坐起身，按著晓的肩膀让自己居於上方。

忽然的举动，让晓顿时纳闷地看著他，夏夜臣的指尖则接著由肩膀一路下滑，胸膛、下腹…最後停留在某个隔著布料都能感觉到其惊人热度的部位。

男人这才贴著对方耳际，暧昧低语：“待会你别乱动，要是不小心咬到了，我可不负责。”

作家的话：

终於更出来了…Orz

这个…感谢大夥的关怀＜催文＞啦……




驯兽95【年下养成/誓言，H】

夏夜臣的动作就如同往常一般从容不迫，晓却直觉得自己的心脏不受控制地狂跳，他蓄势待发的欲望原就禁不起一丝刺激，等对方拉下拉，修长白皙的手指抚上勃发，他更是望眼欲穿地紧紧盯著臣不放，深深期待男人的下一步举动。

他喜欢臣为他做的任何事情，无论再怎麽微不足道的事都是如此，摸摸头、一个简单的微笑，都能让他感到格外地开心，而目前男人正打算做的，绝对远远超乎他的想像！

而相较於晓，夏夜臣倒是显得完全不急，手里握著人家的命根子，就审查似地摸摸、看看，一副深思熟虑的模样，就是没打算继续的意思。

他可从来没做过这种事啊───他是因为想对晓好一点，加上晓也曾帮自己做过，所以才想著要做回去，但万一真不小心咬到，他不就糗大了？或许他刚才不该先叫晓别乱动的……

夏夜臣还在暗自犹豫该从哪里开始才好，就不经意对上晓那火热得几乎能吞了自己的视线，他当下尴尬不已，拿起先前被对方解下後扔到桌面的领带，便著手想将晓的双眼蒙起来。

“臣？”晓抢先握住了他的手腕，回以疑惑的神情，夏夜臣这才死要面子地说道：

“你这样盯著看，我做不下去。”

晓一愣，便依言收回了手，等对方将自己的眼睛全蒙起後，他旋即伸手摸索著男人的所在，直到确确实实地将臣搂在自己怀里，才安心地放松下来。

夏夜臣起初没想到什麽，一忆起晓以前一向对狭窄的空间带有排斥感，便忍不住澄清：“我不会关住你的，你担心什麽？”

“我只是怕回到过去，没有你的过去。”晓平静地回答著，让夏夜臣为之语噎。

过了会，夏夜臣才又开口，语气轻柔许多：“你别总想著那些事，我给你一些不同的回忆，以後就别乱想了。”

晓被蒙著眼，看不见男人的动作，只能感觉到对方俯下身後，自己的欲望前端随即被一股湿润感包裹住，柔软舌尖划过铃口的快感强烈得让他全身一震，然而光是想到那唇瓣与软舌的主人是臣，他便几乎抑不住想提枪上阵、彻底占有对方的冲动。

随著手中的勃发越加坚挺炙烫，男人越是含得辛苦，但毕竟对象是晓，他丝毫不觉得反感，尤其在自己因为对这种行为的全然不熟悉，而不小心咬到对方时，晓硬忍著不吭声的反应更反倒让他兴起了想捉弄对方的念头。

只不过始终压抑著抽插本能的晓也没舍得让他辛苦太久，青年的指尖刚沿著脸庞抚上男人的唇瓣，便低头吻了上去，轻轻舔去残留在对方嘴里的苦涩，温柔得让夏夜臣顿时庆幸起自己还没捉弄下去。

晓的吻流连在臣的肌肤上，彷佛欲以此确认怀里的人的存在，一边以格外沙哑的嗓音低语：“我想看著你。”

“等做完吧。”虽然知道对方看不见，但夏夜臣依然不禁笑著回答，甚至大发善心地帮晓脱衣服。

而晓见想望无法实现，也就跟著解起男人的皮带，即使不能亲眼看著臣，但至少彼此身体的亲密接触绝不能少！

两人才刚一丝不挂，晓旋即在桌面上摸索著先前拿来的凡士林，以指尖沾取後便探至那只属於自己的禁地，边揉著穴口边逐渐深入，细细地开拓著紧致的甬道。

面对异物的侵入，夏夜臣难免绷著身子，然而润滑的效果却也让他较快适应，感觉到对方的手指由一只增加至二只时，体内异样的骚动也随之更加强烈。

开拓尚未完成，晓就已经忍不住扳开男人修长的双腿，抬高对方的腰际，绕过臀部继续拓展，同时则俯下身紧贴著臣，藉著腰部的律动，让彼此勃发的欲望能互相摩擦抚慰。

而青年特别湿润的坚挺，让知道原因的夏夜臣顿时浑身都烫了起来，尽管那汹涌而至的快感带来的是令人想追求更多的渴望，但他仍只舒服得主动搂住了晓，像在替一只大老虎顺毛似地慢慢摸著对方结实的背部。

面对臣宠溺的抚摸，在看不见的情形下，晓却被诱得更想攻占对方，他抽出手指、并握住了男人的昂扬，这才以另一手扶著自身的欲望，一寸寸地顶进充份润滑过的小穴内。

晓的手心很烫，却仅仅只是握著，底下推进的速度也缓慢得格外折腾人，夏夜臣被这不上不下的动作弄得几乎受不了，但又不好叫对方快，只得掩饰似地压著嗓子问：“怎麽了？”

“我在想你的表情。”晓回答得认真，虽然被蒙著双眼，但他记得臣的每一个表情，尤其是每一次当自己进入对方体内时，男人那情动压抑的神态最让他深深沉迷……

这答案绝对远比自己实际被盯著看还令人尴尬，夏夜臣索性直接伸手解开蒙住对方的领带，而後略带不甘心地骂道：“不是叫你别乱想了？”

蓦然重见光明，让晓当下有些看不清，等他看见男人此刻的模样，却又笑而不答，低头亲昵地舔吻著对方的唇，底下硬到发疼的欲望也顺势顶入最深处，让夏夜臣抑不住闷哼。

随著被撑满自己体内的火热坚挺一浅一重地来回抽插著，先前抹在内壁用来润滑的凡士林也因摩擦及热度而渐渐融化，消磨了被性器贯穿的不适，取而代的却是难以言喻的酥麻感，令人不禁期待著更强烈的刺激。

夏夜臣原想抚慰自己的欲望，但那早就被晓握在手里，他刚想去碰，晓便自动自发地替他爱抚了起来，连带开始往他体内的敏感点猛力地顶弄著，让他顿时除了喘息，什麽都做不了。

只不过晓似乎是觉得这样还不够，忽然退出男人的体内，旋即搂著对方的腰半起身，让臣背靠著自己的胸膛後，这才将勃发重新埋进紧致的甬道内，展开下一轮的律动。

而他的双手这才得偿所愿地环抱著怀里发烫的身子，一手继续套弄著对方的昂扬，另一手就爱不释手地摸抚著男人赤裸的肌肤。

晓甚至在臣的後颈接连留下了好几个吻痕，他心想，後颈这个地方只要用衣领就遮得住了，应该不算显眼的地方吧？

夏夜臣当然知道他在做什麽，但毕竟此刻这个姿势得半跪在蓬松的沙发上，光是要保持平衡就不容易了，加上前後夹攻的刺激，他实在没多馀的力气再去阻止对方。

直到留的吻痕足够满意了，晓这才又让怀里的人稍微转过头，邀功似地热切吮吻著男人的唇舌，原先随性爱抚的手也随之摸上胸前挺立的茱萸，轻轻捏住便不断以指尖给予刺激，这让夏夜臣忽然难耐的一个挣扎，就在晓的手里射了出来。

“唔…”释放的快感让夏夜臣不住喘气，可低吟却全被锁在青年更为激情的吻里，就连顶著体内敏感点的巨物都毫不显疲惫地加猛了来回抽插的力道，让射精的馀韵还没来得来散去，就被另一波狂肆的感官刺激将理智冲刷殆尽。

晓就像一只刚标记完地盘，现在才要开始享用猎物的野兽，而且还不知餍足！等夏夜臣射了第二次，见晓还是一副完全不打算缴械休战的模样，他的脸色当下就白了不少，愤愤不平地问道：“你这叫有克制？”

之前晓喝醉时，虽然从一开始就咬著他做得狠，可至少他射了之後没多久，晓也会跟著射，顶多就是做的次数多了点、狠了点，但就算今天再怎麽温柔，到现在也该射了吧？！

晓以为男人只是在抱怨他怎麽做那麽久，因此回答时，语气里不免有些无辜的意味：“可是我还没射。”

“我当然知道你还没！”一被提醒起这更明显的体力差距，夏夜臣越是火不打一处来，可毕竟是自己理亏，骂人的气势实在强不到哪去：“混帐…没事去当什麽军人啊？！当就算了，还当那麽久！”

闻言，晓不禁一愣，听出对方话里的不满是什麽之後，却随即笑了出来，抱著臣才轻轻说著：“对不起，真的对不起…”

那道歉太过於真担夏夜臣反而感觉自己的良心受到谴责，忍不住别扭地向晓解释道：“我不是真的要怪你。”

“嗯。”晓应了声，却仍未收回自己的道歉，不想收回他一直想说、却始终找不到机会说出口的三个字。

同时也在心底发誓，绝不再让自己做出任何对不起臣的事！

作家的话：

这回应该有快一点了吧XD”(更的速度也没快多少啊！<众殴>)




驯兽96【年下养成/一万零九百五十天】

晓返回军部的前夕，夏夜臣不仅特地拉著他去订制西装，甚至直接下了最後通牒：下次回来只准穿西装，不准再让他看见军服出现！

然而量身订做的西装费时费力，选料、钮扣搭配、决定剪裁样式…每一样夏夜臣都亲自挑选，远比帮自己订制的还挑惕，坚持质料不光是要用最好的，也得是最适合晓的。

晓一向对这不讲究，自然更是全听臣的意见，男人决定什麽、就是什麽，在贵宾室里要他试穿店内提供的成衣让对方看个样子，他也是不厌其烦地一试再试，直到臣心满意足为止。

在挑选衬衣样式时，晓从白的、蓝的，到直条纹、横条纹都穿过一轮了，夏夜臣却总觉得好看归好看，但始终像少了什麽似的，又不愿将裁缝师唤回来询问意见，只待看遍型录和实品，这才从衣柜里挑了件纯黑的衬衫，再度递给晓。

等晓穿完一出试衣间，夏夜臣刚看第一眼，就立刻说道：“好，就这个了。”

虽然因为在基地里待久了，对外面的企业文化不甚了解，但毕竟从没见臣穿过黑衬衫，晓不禁开口问了今日唯一一个和衣服有关的问题：“这颜色没关系吗？”

“因为你很适合，所以没关系。”夏夜臣边帮他打上搭配的黑领带，就越来越觉得依晓沉静的气质，果然很适合黑色，最後勾起笑对青年说道：“我说了算。”

大不了，他回公司就抢先将研发部门的制服规定改了再说───反正研发设计原就是极需要激发思考的领域，让他们有弹性的穿著空间，谁会说不好？夏夜臣完全偏心到底，当下就暗自做了决定。

晓专注地低头望著臣帮自己打领带，一看见男人左手无名指上的银戒，心情更是雀跃得藏也藏不住，等对方打完领带，他旋即抱著臣深深沉溺在这一刻之中。

即使在家以外的地方，他们只能有一个人可以毫不需掩饰地戴著戒指，可只要臣戴著，他便能感受到那份他们拥有彼此的喜悦，真切得令人无憾。

见晓抱著自己就不肯动了，夏夜臣不禁莞尔，伸手拉住刚替对方打好的领带让晓低下头後，旋即覆上一个挑逗似的吻，若即若离的唇瓣彷佛一种无声诱惑，诱使著另一人的追逐。

而晓总是那个会傻傻追上去的人───他不只追，还非要缠著厮磨不可，连抚摸男人腰际的动作都逐渐充满了深意，直到将臣压至墙边，更是吻得热切缠绵。

夏夜臣就这麽任凭他吻著，只不过手上却也不动声色地慢慢收紧对方的领带，等晓感觉颈上猛然一紧而跟著身子向後倾时，随即见到男人那笑得特别欢的得意笑容。

“老是学不乖。”夏夜臣也不知道是为了安慰、还是想奖励对方，笑著摸了摸晓的头，又在脸颊吻了下，这才拿著决定好的布料样品走出贵宾室，找裁缝师讨论去。

晓起初还满心无辜，毕竟臣这样的举动怎麽可能让他学得了乖？可後来想了想，却只觉得这实在太值回票价───虽然被勒了一下，但至少他也赚了一个…不，二个吻！


等完成了量身等前置作业，离开西服订制店後，晓在驾驶座上又忍不住时不时地盯著臣手上的戒指看，男人白皙修长的手指配上光滑精致的银戒，对他而言总有种说不出的吸引力。

明明以前只想将那枚戒指毁之而後快，但自从其意义改变後，他却恨不得臣永远都别拿下来，只为他一人戴著！

在停红灯时，晓最後还是禁不起那诱惑，伸手握住对方的左手，期盼地问：“臣，你什麽时候才要弹琴？”

他不禁想，如果臣的这双手愿意为他弹奏，那肯定是最美的画面！

这忽然提起的久远约定，让没意料到的夏夜臣顿时一愣，随後才一脸无奈：“你的记忆力未免也好过头了？真是半点事都不能欠你。”

和臣有关的事，他怎麽可能忘？不过晓没将这句话说出来，反而乖乖地等待著男人答覆。

夏夜臣想了想才说道，语气里满是笑意：“这样吧，为了避免往後说我亏待你，那个就当退休金了，分期领取，按日支付。”

闻言，晓立刻飞快地在脑海里算了下自己还得等上多久，才能听得到臣的琴声，就算以最早的退休年龄来算，他至少还得过三十年才等得到，但他和臣差了八岁，若是以对方的年限来算，只要二十二年就行了……

虽然二者相较起来还是同样很久，但毕竟一万零九百五十天和八千零三十天的差距还是非常大的，为了未来的福利，晓不得不极力争取那个二十二年：“臣，我能跟你一起退休吗？”

只要臣答应了，他就能少等二千九百二十天，也就等於能多听二千九百二十次的钢琴，能多拥有臣整整二千九百二十天的时光…如此大的差距，他实在不争取也不行。

就算前面还是得苦等八千零三十天，但只要一想到那画面，晓就不禁觉得这长久的等待绝对会是值得的！

“行啊。”夏夜臣出乎意料答应得乾脆，然而随後勾起的邪佞笑容却好看得天怒人怨：“不过我可是要和公司共存亡的，你可能得要慢慢等了。”

晓当场遭受打击，郁闷不已，却依旧不放弃地问：“那你跟我一起退休？”

“这就要看你的表现了。”夏夜臣以戴著戒指的手反握住晓，语带双关地回答，既是指公司、也是指两人之间的相处：“你可是我特地挖角回来的，不会让我失望吧？”

这答案根本用不著想，晓当然不会让臣失望───甚至为了能早日迎接彼此美好的悠f生活，他当下就决定要奉献毕生所能，好让臣跟他一起退休！

见晓顿时燃起了熊熊斗志，夏夜臣不禁笑了起来，心想：这家伙到现在，还是这麽好拐。

其实在那一万零九百五十天的日子里，他破例先弹个几次琴也不是不行的啊……只是既然晓这麽认真，他破例，似乎反而对不起晓呢？

作家的话：
这叫一个愿打、一个愿挨啊～～～

好啦，没意外的话，应该下一回就是完结了！嗯，如果没意外的话…澹老是说快完结了，结果都还有十回啊啊啊……）




驯兽97【年下养成/答案，END】

尉少远再次见到他们家老板，已经是三个星期之後的事，打从老板的弟弟出院那一天起，他的工作就彻底被抢了去，虽然留职留薪，但放了这麽长的一个假，他还是很过意不去。

加上近期的新闻媒体，正大肆报导著他们老板前阵子将自家一直藏在幕後、且被军方列为重点栽培对象的弟弟挖角到公司里的消息，这便完全印证了他先前的不祥预感：失业的预感。

等他们老板的弟弟真的退役回来，他也差不多得离开了吧…？就算老板同样愿意让他留职留薪，但他又怎麽能总是什麽工作都没做，就白领那份薪资？

何况一旦碰面，就得被他们老板的弟弟当入侵者似的瞪著不放，分秒不得松懈，连接近老板半步都不被允许，这样的生活实在也挺胆颤心惊的……

虽然他喜欢现在的老板，但犹豫了一些时日，尉少远还是下定了决心，在某个刚将老板送回家的夜晚提出辞职的意愿，然而即使他没将理由讲明，夏夜臣却也猜得到原因，因此未露出太多惊讶的神情。

“之後有什麽打算吗？”夏夜臣伫足在後车门旁，一点都不急著踏进自宅。

对他而言，尉少远是个很称职的员工，表现一向很好，只是目前的情况不一样了，如果硬留下对方，不仅会耽误到尉少远未来发展的机会，於资方来说，这决定也不够理性。

何况…晓也会闹脾气的，先前晓对尉少远的敌视反应，他并不是完全没察觉到，只是觉得晓不会做得太过份，就没多管了。

闻言，尉少远只是有些腼腆地笑道：“我妹妹快升国中了，以後我也能少担点心了，如果可能的话，想找个机会进修，免得日後反被自己妹妹瞧不起。”

“你这麽关心她，怎麽会看不起你？”夏夜臣微微皱起了眉，随後才舒缓地问：“不过进修是件好事，你想去考间大学试试吗？”

见尉少远没反应过来，夏夜臣这才继续解释：“我家有个不爱去学校的小孩子，如果你想往上继续念，我会提供资助，就当是感谢你这些日子以来的辛劳，也是我自己对那缺憾的一点弥补心理。”

小孩子…？是指老板自己的弟弟吧？尉少远不禁苦笑了下，然而感动的心情却也不言而喻，谢过了对方，便有些感慨：“虽然弟妹们有时很任性，可还是总会觉得他们很可爱啊。”

夏夜臣顿了会，旋即才忍不住泛起了笑，轻声说道：“是啊，是真的很可爱。”

即使当初常常气得头疼，无奈之馀又拿对方的固执没办法，可到头来他却也不得不承认，这弟弟，真的很可爱。


後来尉少远接受夏夜臣的慰留，决定多留一阵子，直到某人退役为止，而他也能利用这段时间开始准备入学考试，顺利的话，就能在明年九月成为大学新鲜人。

在这几个月的时间里，夏夜臣也在公司内大刀阔斧地进行重新装潢，尤其是研发部门，不仅设备等级大幅提升，连制服的规定都一并改了。

凭著爱屋及乌的心态，他们夏大总裁就这麽以提升全体员工的环境舒适度为名，行研发部门大改造之实，让“获利”最多的研发副总慕左都不禁流下了一滴男儿泪───只不过他不是为感动而流，而是为忏悔来著的！

想当初他还在向财务部的何白城和人事部的小林幸灾乐祸著，这顶头上司的手足亲兄弟，绝不会空降到他们这技术门槛极高的研发部门，可现在谁不知道那姓夏名晓的小子就是要到他的部门来？！

其实呢…他也不是真那麽排斥上司的亲弟弟在自己管辖的部门里，毕竟上一回在聚餐中稍微相处过後，他倒觉得对方虽然沉默是金了点，但也著实是个挺不错的青年。

但是、但是…慕左看了看四周焕然一新，几乎看不出原本模样的研发部办公室，却顿时只想为自己堪忧的未来哀嚎───他是真不知道，原来他们老大这麽弟控啊！

以後要是不小心让他们老大的宝贝弟弟掉了一根寒毛，他还用得著活吗…？！


这一头慕左还在烦恼，而另一头人未到、就已经让他伤透脑筋的当事者却是才刚下飞机，就立刻被不知从哪得知自己退伍日的媒体记者团团包围住，追著他问挖角之类的事。

晓当下只觉得莫名其妙，不懂那有什麽好问的，也就索性一语不发地直接绕过那群人，迳自走出机场。

可踏出了机场，身後的记者却依旧紧追不舍，当他正数著还得等几名旅客排队搭完前面的计程车，才轮得到自己搭乘时，一旁就响起了一个耳熟、他却绝不想听见的声音。

“要搭便车吗？”来者和他同样有著一张轮廓极深的英挺面容，带著不同的笑意，站在自用车旁对他挥手。

晓才看了来者一眼，便旋即转头继续等计程车，光是对方不是臣的这件事就足以让他心情直落，何况再加上眼前的人是尹时森，这让他更是理都不想理，只想早点回去等臣回家。

或许他应该先告诉臣，自己今天退役的…原想给男人一个惊喜的晓，顿时为此有些後悔。

然而他不动，尹时森却主动走了过来，劝戒似的说道：“等记者围了上来，没人帮你挡著，你又不给他们一个满意的答覆，可是会连计程车的车门都打不开的。”

这句话是事实，晓却充耳不闻，只顾著盯住渐渐驶近的计程车，在迅雷不及掩耳之间，精准地赶在被记者围住的前一刻上了车，却不料某人也跟著他搭了同一辆计程车。

“你还是这麽讨厌我啊。”尹时森唯我独尊地笑说著，彷佛完全没察觉到一旁的青年正极其不悦地瞪著他。

“你接下来要去哪？现在回夏邸，说不定门口正被记者包围著呢。”见晓没开口向司机交代目的地，尹时森随口就提议道：“我不介意你搬来跟我住。”

晓压根不想理会对方，毕竟是有血缘的父子，尹时森作风我行我素，晓也不差，自个想了想，便直接略过提问者，向前方的计程车司机说道：“到N大。”

他刚好也能利用这个机会，回去见见言教授……晓不禁心著，反正从另一方面来说，他也完全不想带尹时森回去他跟臣的家。

而一路上，尹时森也不知道存著怎麽样的心思，不管晓有没有在听、想不想回答，他就只是问了晓一些稀松平常的事，再偶尔说说自己的事，提到晓在德国进修的事情後，主题才整个往他当初在德国学医时见到的风土民情发展。

晓一向很有耐性，可前提是要在臣的面前，此刻面对尹时森，他除了看著车窗外的风景、算著还有几分几秒才会抵达目的地外，实在找不到更好的方式来让自己压著性子，当作旁边没人了。

直到计程车在学校门口停下後，晓刚下了车，正想直接往校区里走，身後便传来了一句怪异的道别语：

“你可别太早死啊。”

闻言，晓不禁停下了脚步，淡漠地回头看向车上的人，只见尹时森早已降下了车窗，模样依旧那麽地唯我独尊，可话里却有著一丝怅然：“有你在，至少我会觉得在这世上，自己其实还没那麽孤独。”

晓看著他一会，才终於说了一句：“你该找个人来爱。”

“爱人哪有亲人来得重要，对吧？”尹时森避重就轻地回道，语气里带有些微对此感到不屑的意味。

晓没回话，他只是给了个建议，并没有想要过度插手的意思，可对方却也丝毫不以为意。

“随时欢迎你投诚，我们改天再见了。”说完，尹时森旋即朝青年随性地挥挥手，关上了车窗，如同来时的突然，又走得忽然。

而晓在原地只多看了远去的车影一眼，便头也不回地转身走进校门。


那天傍晚，夏夜臣一进大门，在车上便远远地看见那毫无预警出现的青年，一如先前几次，总守在家门前等著自己回来。

不同以往的是，晓这次不再是一身军服，而是穿著他叮咛过的西装，那一身合宜的剪裁，衬出了挺拔的身形及肩线，虽然没有打上领带，但整体的搭配，加上那件黑衬衫，却仍然非常适合眼前的青年。

而晓还拿著一束特别包装过的缅栀花，那一朵朵花瓣中央渲染著嫩黄色彩的白色小花，有著淡雅的香味，让夏夜臣一直记得，那是晓第一次送自己的东西……

尉少远慢了一会，才发现门前那人的身份，这也使得他同时知道了这代表著什麽意义，随後不禁无奈地对自家老板笑道：“结果到最後我还是不知道，您那枚戒指的涵意啊。”

夏夜臣看了他一眼，却没有和以前一样说他这问题无聊，反而望向了车窗外正往自己方向走近的青年，轻描淡写似的回了一句：“是婚戒。”

“咦？”尉少远惊讶地抬头由後照镜看向後座的男人，只见夏夜臣脸上泛起的浅笑与说弟弟可爱时的宠溺神情不同，格外温柔地说著：

“我结婚了。”

END

作家的话：

真的顺利完结啦~~~~（洒花）
非常感谢大家这些日子以来的支持！
尤其还包容我这样龟速的更新速度啊…
为了答谢各位的厚爱
最後只好请葛格跟底迪牺牲色相，来段火辣双人脱衣秀…（被拖走）（喂）




若真有来世【上篇，人兽】

写在前头>>

好吧，我必须承认 萌 字会害死人……
之前写《驯兽》的晓x臣夫妻相性问卷写到被自己萌到了澹
因为萌点诡异，所以还是请怕踏到地雷的朋友们就乾脆无视我小小的意淫吧（喂）

看到副标的【人兽】各位心里应该有个底了…
没错，本人就是萌到晓(半强迫)想要臣接受的来世人兽恋(爆)
因为故事跟原文完全不同了，所以就乾脆搬来旧栏发
是个短篇，顺便当作更《失误产物》前的暖身罗XD”(一切都是藉口啦你！)

那麽，不怕雷的勇者们敬请下收>>>>


---------------------------------------------------------------------------


男人从容优雅地走在当今地下黑市最顶级的拍卖会中，幽暗奢华的回廊沿著玻璃帷幕呈环状无限延伸，然而偌大的空间内却仅有男人与身著W丽旗袍的会场随行服务员两人，便再无其他人。

与别地的拍卖会不同，此处为严密保护会场内几近有市无价的珍品奇兽，也为了维护前来竞标的顾客隐私，采取了高规格方式，一天只让一名有意参与竞标的人入内审视竞标物并下标，统一於每月最後一天结标。

而这名人选亦得是符合拍卖会严格的竞标资格，位於金字塔顶端的人才有办法参与。

男人身为地下世界中最具权势的王者，自然是这的常客，每个月总会固定过来看是否有自己感兴趣的东西。

只是他偏好收藏珍稀古物，眼光又极高，往往几个月下来连一件能让他稍微留意的竞标品都没有，然而一旦看中那便绝逃不过他手掌心───哪怕是别人手里的，他也会抢过来。

锐利的视线一一扫过玻璃帷幕内精致稀有的珍品，男人俊美冷酷的脸庞却始终没有任何情绪变化，连目光都不曾逗留。

看过一眼不要的东西便不会再浪费时间多看一眼，是他一贯的作风，但最後，他的视线却忽然停驻在其中一样他绝不可能出价竞标的东西上面。

那是一只浑身纯白的小虎崽，正窝在精致的提篮里打著盹，丝毫不理会外头的动静。

“你们的格调什麽时候变这麽低了？”

男人的嗓音低沉磁性却显得清冷，隐隐带著与气质相同的危险及威严。他对动物不感兴趣，只是见这小东西出现在此处实在让他觉得过於突兀。

比白虎更为稀有珍贵的是雪虎，但那仅是对外头的世界而言，这里可不是动物园，若非拥有其他东西相比不上的价值，根本没资格搬上台面。

闻言，随行的服务员立即恭敬回答：“先生，这点请您放心，姑且不论雪虎原就罕见，重点在於其他雪虎都是白身蓝眼，这只小雪虎的眼睛却是绝无仅有的金色。”

“是吗？”这解释仍让男人不屑一顾，冷淡地回了一句转身就走。

而他当天再也没为任何事物停留脚步。

内心却总不经意地想起那只小雪虎，莫名得让他只能说服是因为那存在太碍眼，而无法忽视罢了。

下个月男人依旧照常踏入拍卖会场，只是这次已经没看见之前的那只小雪虎，心想大概是被买走的他自然也没多问什麽，极具效率地扫视过现场的竞标品後便旋即离开。

但他大概也没料想到，再下个月那只小雪虎竟然又回到原处，和第一次看见他时一样自顾自睡得天塌不惊，彷佛根本没消失过。

这回男人不禁问了：“这和之前的是同一只？”

“是的，先生。”服务员严谨地照实说道，毕竟他们最忌讳的不是商品标不出去，而是由於隐苟导致惹毛这些一个都惹不起的狠角色。

“这只小雪虎的个性比较傲，所以和之前的主人不合，又舍不得杀，所以就送回来了。”

傲？分明都在睡。

男人不以为然地回头看向玻璃帷幕内，或许是因为这次他待的时间比较长，那只小雪虎正好睡醒而注意到站在外头的两人，独特的眼瞳随即迎上那视线和男人相视而对，旋後再也移不开凝望的目光。

那是一双清澈漂亮的金色兽眸，但与其说是太阳的光辉，倒不如说是月亮的碎片，潜藏著让人想无尽探究的神秘。

然而那只小雪虎却反像是看见什麽不敢相信的东西似地瞪大了眼紧盯著男人不放，忽地就从篮子里跃下台面，跑到玻璃帷幕前拚命又抓又钻地想过去另一边。

先前被直直盯著时，已让男人蓦然感到一种非常不真实的熟悉感，但此刻面对小雪虎这样突然的举动，他却仅是挺拔地站在那冷淡看著，全然地无动於衷。

但事实上理智早告诉自己应该转头就走，不该再继续留在这，可身体抗拒反应的结果却是让他一步也移不了。

为什麽？那说到底不过就是只老虎罢了，凭什麽这样影响自己！？他不禁暗自为之气恼。

而小雪虎见玻璃帷幕依旧将男人远远地隔离在外，更是激动地改抓为撞，只是任凭他怎麽撞，小小的身躯仍对厚重的玻璃造成不了任何损伤。

这一幕却让男人心底像触动了什麽，在他意识到时自己已经在小雪虎前方半跪而下，伸出手并停留在距离玻璃数寸前的地方，他却不晓得自己想做什麽。

而小雪虎见男人终於走近，立刻停下撞击改用那带著粉色肉球的小爪子抓得更是拚命，彷佛恨不得破窗抱住那只明明近在眼前的手。

这让男人突然感觉有点意思了，然而指尖才刚碰触到坚硬的外壁，小雪虎却随即停下动作，探出小小的舌尖隔著玻璃舔著他的手。

这只小雪虎还真奇怪。男人不禁这麽想著，嘴角却也忍不住上扬了些，但在旋即意识到自己做了什麽样的反应後，他却像被电到似地立刻收回手，冷著脸起身转头就走。

真是见鬼了，他怎麽会为一只小老虎……他已经好几年没这麽笑过了。




若真有来世【中篇，人兽】

下个月男人破例没有再去拍卖会场。

在那只扰乱自己的小老虎被卖掉前，他不想再踏进那里一步。

不料那“梦魇”却如影随行，无论是他在谈判、杀人或是日常生活中，那只傻到去撞玻璃帷幕的小雪虎总不经意一次又一次地出现在他的脑海里，挥之不去。

过了几个礼拜後男人有些忍受不了了，直想尽快将这令他挂心的麻烦解决掉。

但当他播电话去询问对方雪虎究竟被买走了没时，却得到因为後来小雪虎一直安份不下来闹得厉害，再也无法当作商品参与拍卖，最终大会只能将之处理掉的无奈抉择。

听见这消息後男人原本以为自己情绪会好上许多，然而事实却截然不同，他甚至无法理解自己心里莫名的痛是怎麽回事。

“所以，那只小雪虎死了？”男人的语气冰冷得让人察觉不出隐藏其中的异样。

对方犹豫了会才回答：“不，因为雪虎还很小，所以那时没有事先特别使用麻醉剂，结果在运送途中被脱逃了。”

“没抓到？”

“是的。”

男人沉默了下，最後淡淡嗯了一声便切断了通话。

後来他并没有让底下的人去寻找那只失踪的小雪虎，即使到了此刻，他仍是没有要眷养宠物的打算，只是心里轻松多了却是不争的事实。

知道他还在某处活蹦乱跳的，这就够了。

然而几个礼拜之後，那麻烦却主动咬住了他。

那一晚他刚要踏进家门就冷不防被扯住裤管，当男人反射性地下一瞬便掏枪瞄准来者时，就看见枪口底下的，是一只脏到像刚从沙坑里滚了一圈出来的小老虎。

体型比最後一次看到他时长大了一点，唯一让他认得出来的，大概就只有那一双望著自己的明亮金瞳了。

即使被枪指著小脏虎倒像是完全不怕，反而亲腻地舔了舔枪口，毫无戒心的模样惹得男人这一枪注定开不下去。

“你究竟是从哪跟来的？”

男人不禁头痛，看著浑身脏兮兮的小雪虎，最终收起枪做了一件日後都觉得自己肯定是中邪了才会做的事───他弯腰一把拎起小麻烦的後颈就走进屋里，直接往浴室里扔。

只是温热的水才刚从水龙头里流出，坐在浴缸里的小雪虎早已经不安份地趴上边缘，一股脑就兴奋得直想往男人身上扑，却被後者抢先按住而动弹不得。

“麻烦。”

男人暗骂了声，一手压著另一手拿起沐浴乳就直接往小脏虎的身上倒，搓没一几下便起了满身的泡沫，只是下手的力道绝对大到跟温柔丝毫扯不上边。

这辈子还没人有这胆量让他亲自侍浴的！

但全然信任的小雪虎倒是很舒服地随眼前的人帮自己洗澡，有时男人靠得近了，他抬头就是往对方的脸颊上舔，也不管自己身上的泡泡会沾湿人家。

…这究竟哪里傲了？

洗到自己也差不多被舔个遍的男人根本不相信眼前这只珍稀动物曾被退货的原因，他看著边被花洒冲去满身泡沫，还硬是要边舔著自己手指的小雪虎，只觉得这未免也太过於黏人。

接著将终於恢复到原有的纯白毛皮、不过也同样湿答答的小雪虎从浴缸里拎起後，他便直接往浴室门口一放，并顺手扔了条宽大的毛巾盖在他头上，接著关门，换自己洗。

虽然门外立刻就传来激烈的抓门声，但男人依旧无动於衷地洗完澡後才开门走回房里。

他全身上下只有在腰间系了条浴巾遮住重要部位，匀称修长的身材让旋即跟上他的小雪虎看直了眼，然而男人却只注意到那一条被遗留在浴室门口的毛巾。

他微皱著眉就习惯性地对小雪虎命令道：“自己咬过来。”

闻言，小雪虎立刻顺著他的视线小跑步至浴室门前，叼著那一条对他而显得过长的毛巾一路拖回来交差。

“倒是挺听话的。”

男人接过毛巾随後就替小雪虎擦拭起那一身湿透的毛，顺手得连他自己都没发觉这举动究竟有多宠溺。

他看著对自己全然温驯模样的小雪虎，忍不住说道。

“跟著我可是要有随即送命的觉悟的。”

小雪虎根本不以为意，亲腻地低头舔了舔男人的手也就算回答了，这让刚才发问的人不禁觉得自己简直是白问了。

这只小傻虎！

後来男人为了杜绝後患，仍是直接把一笔直逼天价的钱扔给拍卖会，以此算是自己确切买下了金眼雪虎，也免得自己养得不踏实。

而小雪虎也立刻成为随著男人跟进跟出的固定班底，但不是男人想带著他，而是小雪虎实在太黏人，不让跟就会搞得家里天翻地覆，无奈之下只得带著他四处跑了。

只是当小雪虎逐渐长大，男人才终於觉得带著他是一件好事。

在进行谈判时一只护主的老虎绝对是一个足够威胁的存在，甚至在男人想休息时亦能当靠枕，冬天夜里更是还能替自己暖床。

他想，这麽费尽心力地养这只雪虎，值得了。

直到正常老虎三岁成年，他家总算变得沉稳的雪虎却二岁半就开始发情，甚至发情对象还仅限於自己後，舒适的春天才顿时变成男人最痛恨的季节。

这只不只公母不分、连物种都会搞错的白痴虎！

-------------------------------------------------------------------------


这个、那个…
因为有人对晓的梦想是【狼】
所以我稍微想了一下，如果是狼，那大概会是这样的感觉吧……（不是幼驯染啦！）

男人身上一直只有黑与红这两色。

黑眸、黑发与一袭纯黑合身的军装，让点缀似的红色臂环显得格外耀眼，然而下一瞬他却猛然将那臂环以及左胸口代表自己高阶军官身份的徽章扯下，等那对他不再具有任何意义的两件物品掉落於地面时，更是毫不眷恋地以染满鲜血的军刀将之刺穿钉住。

即使无视凌乱散布四处、身上和自己穿著相同军装的尸体，空气中浓烈的血腥味依旧挥散不去，男人微微沙哑的嗓音里不禁显得疲惫。

“结果到头来，人心竟然比不过狼坚定。”

谁会想得到，一个简单的利诱威胁，就足以让人群起叛国。

他将军帽取下後旋即开玩笑似地放到始终静静守在自己身边的黑狼头上，嘴角勾起的笑难得的温柔，但却也抹不去其中心疼的意味。

“抱歉，让你替我挨了不少刀。”

黑狼深幽的红眸无声地凝视著眼前的男人，他知道自己仍在保护不及之下让男人受了伤，这让他心底远比自己受伤更痛，然而却无法以言语去抒发，只能压抑著成为鞭策自己的动力。

他还不够强，他必须要强到能保护男人不再受任何一点伤才行…！

可男人怎有办法知晓黑狼内心里的想法？他仅能轻抚著狼那一身和自己同样溅满了鲜血的纯黑毛皮，柔声问著。

“现在我一无所有了，你还愿意跟著我吗？”

黑狼抬头蹭了蹭男人的脸颊，那动作依恋得彷佛情人之间的亲吻一般，只是渐渐变得霸道而温柔，男人的耳被轻啮、舔得发痒，让他只能低笑著避开，伸手给黑狼一个回应的拥抱。

他不禁独自在心中感谢，最後以格外轻柔的声音说道。

“我们走吧。”

一起走。


---------------------------------------------------------------------------


…结果又是一个跟原文完全不同的故事了澹

话说，有人想看来世滚床单的吗…（貌似太雷人？那就不继续雷啦XD”）




若真有来世【下篇，人兽】

写在前头>>

请大家别看到【下篇】又没H就翻桌啊…
我只是不小心写太长了，所以把滚床单挪到下一回的【终篇】写而已Orz


---------------------------------------------------------------------


秋季的午後总是让人不禁慵懒。

这一天男人正想坐下来看点书随性打发时间，跟在他身旁的雪虎便已先一步跃上偌大的沙发床安安份份地横躺著，而男人更是习以为常地转身靠著他便坐了下来，还顺手接过雪虎从邻近桌上叼来的书本就一派自然地看著。

虽然自己从未要求过雪虎像这样当他的靠枕，不过这只从幼崽让他养大的小麻烦倒是越来越贴心得很，总是抢先一步知道他想要做什麽，接著像这样弄好等著他。

而他自然不会拒绝，带著凉意的天气里躺在柔软的毛皮上再舒服不过了，何况从小就爱腻著自己的雪虎与其他人类不同，他对他从不需抱持著戒心，更不需要时时担心他的背叛。

只是和雪虎过於亲近，就得学会淡定地随时对付他的骚扰。

男人才刚看没一会的书，雪虎也还乖乖躺在身後闭眼休憩著，另一旁带著淡淡咖啡色条纹的长尾巴却晃了晃就靠过来轻轻摩蹭著身上那人的脸庞，让这男人看也不看地就一把握住那条不安份的尾巴，继续自顾自地看著书。

雪虎无辜地抽了抽尾巴，发现挣脱不开後，他回身一扑却就被反应更快的对方弃书抵住了前额，男人甚至威胁似地勾起笑说道。

“你再不安份我就把你赶出房外。”

估计是雪虎立刻低头看著他、两只白毛耳朵全往後贴的模样过於温驯惹人怜，男人一说完反而揉了揉他的头，松手又继续躺著看书。

反正平时的雪虎只要自己强硬点就会乖乖听话，只是晚上睡觉时就会更扰人了点，以前男人总是习惯裸睡的，自从今年春末夏初还没成年的雪虎当众发情扑倒自己後，他就立刻彻底改掉了这习惯。

因为他直到那一刻才晓得这只雪虎总是那麽爱舔自己的身体究竟是代表什麽意思。要不是及时被在旁守卫的数名属下制止，恐怕用不著隔天他就成新闻头条主角了。

那时他只是一时兴起故意硬拉著雪虎下水和自己一块在自家泳池里游泳，鬼知道他怎麽会突然往自己身上贴过来就开始发情，而且连後来替他找其他同类伴侣都不要？

不过事实上说到底，现在让男人真正觉得麻烦的也只有发情期。

若能纠正这只对自己发情的坏习惯，那他觉得这只听话窝心的雪虎就再完美不过了。

到了明年春季，因受到良好照顾，刚成年不久的年轻雪虎已经比其他野生虎的体型多得大，除了前额、後腿及尾巴有淡淡咖啡色条纹外，便是一身纯白无杂质的柔顺毛皮。

修长而找不出一丝赘肉的优雅身形充满了力量，金色眼瞳在男人面前从来都是温柔而偏执的，唯有面对敌人时才会变得危险、饱含兽性的凶残。

男人越加满意他这样的成长，但等到雪虎开始有发情徵兆时，他仍将他关进了笼子里。

雪虎自从跟随著男人片刻不离的生活後，就从未被关起来过，因此在对方下令要他进铁笼时，他不禁深深看了男人一眼。

而那眼神竟有些受伤。

男人说服自己那不过是错觉，硬是将栅栏一关，随即将雪虎锁在自由受限的空间里，这才安抚似地隔著栏杆伸手摸了摸他。

“听话，过几天就放你出来了。”

或许是因为知道自己去年一时情动没压抑住对男人抱持著欲望的事，才会让对方这麽防备自己，因此最後雪虎只是以温热的粉色鼻子蹭了蹭男人的手心，便温驯地接受了他的安排。

何况笼子是放置在熟悉的寝室里，对雪虎而言自己依旧是待在男人身旁，即使行动被限制住了，但这也让他比较能接受。

然而第一天上午男人待在房里陪他时，雪虎还能安份地坐在那看著对方，只有尾巴难掩体内逐渐燃起的兴奋不停地挥扫著，等到下午男人外出後，他便开始躁动不安地在笼内来回走动，甚至有了破坏笼子的冲动。

无法发泄的欲望横冲直撞地折磨著他，男人不在身边的焦躁感更是急速消抹了他的理智，而这也是他头一次真正接触到自己野性的本能，让他比以往任何时候都还清楚、强烈地知道自己想要什麽。

无论平时再怎麽温驯，发情期中的野兽无疑是极具攻击性的，尤其是第二天早晨终於再见到那人，然而对方竟然让两名部属牵制著一只同样处於发情状态的白雌虎进房里的当下，他霎时摆出威胁姿态气得发怒低吼。

男人竟然这麽对他！

虎族是感情专一的生物，若是男人不愿意和自己交配所以将他关起来压制住，那他可以不在意地忍著，毕竟他也不乐意见男人因此而受伤。

可他绝无法忍受对方用这种方式来污辱自己！

男人见雪虎发怒还以为是不满意自己给他找的伴侣，边说服的同时就边强硬地让手下将那只雌虎送进笼内。

“白虎是配不上你，不过在没有雌雪虎的情况下只好将就点了，否则你这样也不好过吧？”

这一席话反让雪虎澄澈漂亮的金色兽眸逐渐因愤怒而染红，当白雌虎进入铁笼内时见到他这模样不由得有些退怯，但最後仍敌不过发情期对年轻而具力量之雄性的渴望，没一会便上前蹭著雪虎频频示好。

但众人料想不到平时对主人格外温驯的雪虎却猛然一爪打伤了那只白雌虎，前腿深及入骨的爪痕让血味顿时弥漫至整个空间，让原就因高涨的交配欲望而躁动的雪虎在嗅到後更显危险，尤其当中还混著男人那足以令他疯狂的熟悉气味。

一旁负伤的白雌虎则因遭受攻击而摆出警戒姿态朝他怒吼著，然而尚未有下一步反击行为，就冷不防被笼外只挂心自家雪虎安危的男人开枪击毙。

“拖出去。”

他的语气冷淡得彷佛那不过是一件毫无价值的物品，俊美冷酷的脸庞上更是带著一丝厌恶，虽然是自己找来的，但刚才一看见那只白雌虎竟然这样勾引他的雪虎，他便兴起一股无来由的排斥感。

因此当白雌虎表现出欲攻击的姿态时，他二话不说就直接开枪了。

在两名部属连忙将白雌虎的尸体拖出笼外时，没被限制住行动的雪虎也跟著出了笼门，甚至从喉咙深处发出极具威胁的低吼，虎视眈眈地晃著尾巴一步步朝男人的方向走近。

那两人见状立刻机警地拔枪瞄准了雪虎，深怕一不小心让他咬伤了眼前这掌握各大要权的男人，只是他们才刚解开安全栓就立刻被制止。

“枪放下，都出去！”

男人根本容不得他们用枪对著雪虎，一声令下那两人也不敢违抗，赶忙收起枪弯腰拖著白雌虎就一路出了房门。

见房里总算恢复了清静，他这才回头和雪虎说道。

“这只不适合你，等找到了雌雪虎再…”

然而男人还没说完，就被嗅到自己气味而疯狂的发情雪虎扑倒在地，其压制住自己的力道竟大得他挣脱不开。

甚至眼前那一双独特金眸里的血性依旧未退。


--------------------------------------------------------------------

各位放心，不会虐的，只会欺负而已XD
顶多就是让男人好几天下不了床嘛！哈哈哈(喂)




若真有来世【终篇，人兽，H】

我知道H到一半断掉会让人抓狂的
所以就整篇一口气发了…

总共四千多字，敬请各位笑纳XD”


---------------------------------------------------------------------------


面对一只性奋到把自己身上的衣服都抓烂的雪虎，男人倒是不显害怕、淡定得很，毕竟是亲手从小养大的，他实在太笃定对方绝不会抓伤、甚至是咬伤自己。

即使眼前这只雪虎正处於发情期。

没关系，他能等，对付敌人最忌讳的就是操之过急，等雪虎松懈了，看自己怎麽反过来教训他，让这只大型野兽知道谁才是主人！

只是当雪虎以带著倒刺的舌头低头迫不及待地舔著他半赤裸的身体时，不经意来回掠过乳尖的当下那又麻又痒的感受仍让男人不禁敏感得颤了颤，甚至当舌尖反覆舔舐著下腹时，一种难以言喻的颤栗感随即自下半身兴起。

当初雪虎还小的时候就是和自己睡在同一张床上，那时他习惯裸睡，被小雪虎撒娇似地舔著自己身体时并没这种异样感，怎麽现在反被长大後的雪虎一舔那感觉就全变了？

男人才稍一恍神，雪虎已经又顺著他白皙结实的胸膛舔不够似地向上滑移，连带著将先前被抓烂的衬衫往手臂的方向舔去，等手心传来湿热的舔舐感痒得让他反射性地想收手时，男人这才发觉自己的双手不知何时被缠住了。

他无言地试著挣脱却丝毫动不了半分後，便语气复杂地朝雪虎说了一句。

“你若是人，我肯定饶不了你……”

他想这局面只是无意中促成的，自然不会多加去斥责，更何况平时格外宠爱雪虎的结果就是让他直到此刻，都丝毫生不了气。

有时他总会不禁认为，眼前这只雪虎肯定是他前世欠下的孽债，才会从一见面就给他那麽熟悉的感觉，甚至後来更是拿他一点办法也没有。

然而雪虎回应男人的便是在舔了舔他的脸庞後，旋即伏身抓扯著全身仅存的那一条裤子，可惜的受制於皮带束缚，再怎麽抓也就是裤子被抓出了几条爪痕，因此始终在那僵持不下。

男人见状倒是有些幸灾乐祸，谅是雪虎再怎麽聪明，也有他天生做不到的事。这样也好，自己乐得轻松，否则要跟一只野兽争夺一条裤子的所有权凭他现在的状态还挺伤脑筋的。

何况急的是这只发情中的雪虎，可不是他。

而事实上也是如此，只不过雪虎终究是猛兽而不是绅士，那一块障碍布尚未清除掉，带著淡褐色纹路的长尾巴却抢先一步钻进爪子抓出的空隙内，在男人的双腿间像温热的活物一般四处摩蹭著。

毛茸茸的尾巴在光裸的大腿内侧游移的感受绝对不太好，原就是敏感的地方，被这麽一碰就已难耐得让人尴尬，更别提那条灵活的尾巴还时不时扫过被内裤包裹住的欲望所在……

男人脸上不禁泛起难得一见的潮红，他毕竟是生理正常的男性，被这麽一弄怎麽可能会没半点反应？幸好虽然他的手腕被缠在一块了，但并不影响他将双手伸向前去将那一条不安份的尾巴抓出来。

只是雪虎仍整只趴在身上舔著自己，让他在看不见的情况下触及的皆是雪虎腹部柔软的毛皮，等他的手不经意擦过某个热物时，他才蓦然停住。

去年雪虎发情时是在水里，後来也被阻止了，所以他并未见过从刚才就一直抵在自己下腹的东西究竟长什麽样子。

而现在他也必须声明，他确实只是因为那触感实在太奇特才如此好奇。毕竟他直觉那玩意根本不像一般认知里的性器。

所以他真的就伸手握住了。

不只单纯地握住，甚至还颇有研究精神地摸了摸，然後很冷静地在心里开始咒骂。

很大、很烫、甚至还带有肉刺，这究竟是什麽害死人的东西！？

然而男人研究得一脸铁青，雪虎却被摸得发出了性奋激动的低吼声，尾巴自动抽出来後便急躁地甩了甩，旋即低头叼住刚才还视为仇敌的皮带，纵身一跃就直接带著男人扑上了彼此平时的睡床。

丝毫无心理准备的男人才刚沾上床，就立刻被某只彻底发情的雪虎依照本能翻过了身，这姿势让他被缠住的双手难以支撑身体的重量，然而却很方便背後迫不及待的猛兽硬是将裤子顺著浑圆的臀部扯了下来。

下半身忽然袭来的冷风让男人顿时绷紧了身子，他知道这情势对自己很不利，可却毫无办法，甚至他才正想转身就被雪虎修长巨大的身躯压在身下，动弹不得。

温热柔软的毛皮平时一向是他最偏好的躺枕，但现在光裸的背部被雪虎这麽覆上紧贴著，反而让他半点也放松不下来，特别是在那一条强而有力的尾巴绕从底下抬起自己的腰身时。

“你别忘了谁把你养大的，你这只忘恩负义的老虎！”

男人被绑缚住的双手难以挪移地架在头顶前方，连他都为自己这无法挣扎、只能出声怒骂的模样感到耻辱。

可终始因为居高临下的溺爱而轻视雪虎的确实是自己，在这只平时温驯的野兽面前他太过於自信，才会让自己祸到临头才知道麻烦大了。

面对这指责，雪虎却只是沿著男人白皙光裸的背部肌理向上舔著，最後轻咬住他的後颈，在尾巴的辅助下将灼热的凶器慢慢往紧致的甬道内顶入。

对他而言，他认定了这男人，所以才和他做这种事，而种族差别在他看来根本不值一顾。

即使他只记得自己对眼前这男人抱持著的感情。

无来由、却强烈得刻骨铭心。

让他从彼此初见面起便对这个男人怀有一种宛如烙印般消磨不去的执著───

无论如何……绝不放手。


一个极具占有性的深顶让男人疼得颤抖不已，冷汗很快沾湿了俊美的脸庞，低吟和喘息却全压抑在喉咙深处，唯有赤裸的胸膛起伏得厉害。

从未被探访过的密穴蓦然被兽族过於粗烫的性器闯入撑满，无可避免地流了血，天然的润滑却让身後的猛烈抽插更加顺利地一次次撞击至体内深处，连同上头肉刺给予内壁的刺激深刻得让他连想忽视都办不到。

环绕在自己腰际上的尾巴甚至不满足地又将他发颤的腰身抬高了些，以便彼此的下半身能完全贴近，这让男人不禁有些崩溃，然而碰过雪虎欲望的他却也晓得若在对方仍处於勃发状态硬是抽离的话，恐怕惨的只会是自己。

雪虎见男人虽然丝毫不出声，但似乎很疼的样子，这才稍微停下了律动，并以尾巴去摩蹭缠绕著男人的欲望，跟著松开咬住的後颈便亲腻地舔著。

虽然体内的兴奋急需发泄，不过跟随男人的时间久了，他依旧希望对方在这时候是舒服的。

过了好一会，男人的身体缓过来後才在那条尾巴的爱抚下逐渐热了起来，然而自下半身袭来的快感刚慢慢占据他的感官，後头的抽插却又一次次加深加猛地展开。

男人硬生生承受了，可那尾巴却也不放过他，随著律动便紧贴著自己双腿间起了反应的昂扬缠绵摩擦，前後截然不同的刺激让他的身体兴起了一种说不清是痛楚还是舒服的感受，先前压抑住的喘息随之溢出，低浅地回U在房间内。

雪虎兴奋得将勃发的性器往男人火热的体内深处一连撞击了数十下，最终才射出了滚烫滑腻的液体，刺激得让男人忍不住闷吟了声。

他仍未获得解放，因此发软的身子里依然充满著那令人难受的热，可全身偏偏又无力得让自己只能侧躺在床上喘息。

雪虎自红肿的後穴抽离後，旋即以前额蹭了蹭男人不断剧烈起伏的胸膛，温存似地低下身舔舐著发烫肌肤的同时甚至一路往双腿间的昂扬舔。

但才刚被稍微舔了一下，男人立刻红著脸忍受不了地用脚抵住了他。

“那地方可不能让你这样舔的。”

该死，这家伙的舌头上可是有倒刺的……

不能舔下面，那舔上面可以吗？被挡住的雪虎很快地就找到了新的目标，修长有力的身躯一覆上男人的身子，便起劲地开始舔著对方柔软的双唇，连同尾巴也愉悦地摇晃著。

然而近似亲吻的举动却让男人难为情得很，没一会便转头避开，但这一回雪虎却追了上去，甚至就著这姿势让底下再度亢奋的湿漉坚挺往刚承受过他的火热窄穴一寸寸顶入。

“晤…！”竟然、又来……

柔顺的毛皮贴在光裸的胸膛上让男人感到格外的热，加上体内不断被灼烫的带刺性器深顶撑满，他顿时难以承受得硬是想将卡在自己双腿间的雪虎以膝抵开，可还没如愿就抢先被猛烈展开的顶弄撞击得腰身直发软。

先前欲望尚未获抒发的结果让他此刻的身体远比一开始时还敏感，原本被初闯的痛楚渐渐因另一种急待发泄的渴望而被忽视，随著抽插的频率而逐渐攀升。

而雪虎见男人又紧闭著眼在隐忍了，轻甩了甩尾巴才刚在他高挺的欲望上爱抚了下，一个不经意掠过饱满顶部的小孔，就让男人忍不住轻颤射了出来，浊白的液体溅湿了彼此下半身。

当男人还失神地沉溺在高潮的馀韵之中时，雪虎却兴致盎然地盯著他下腹的滑腻看，尾巴就边蹭边沾起那些精华。对他而言，这东西浪费了很可惜的。

男人下一瞬就睁大了黑眸，抵死抗拒著。

雪虎竟然想将他的尾巴一齐插进来！

只是刚发泄的身体哪有这个精力才去阻止一只年轻雪虎，双手被受限住的男人丝毫挡不开他，只能无助感觉体内灼烫的粗大向外退了一些，那条沾了滑腻液体的灵活尾巴就在早被撑满的穴口来回摩擦著想趁隙探入。

然而男人不断挣扎的身子和因刺激而夹紧的甬道反让雪虎兴奋得频频低吼，在深处射了第二次後，旋即将性器退出改让尾巴插入，活物般的闯入体让始终得不到休息的男人直想崩溃，在体内乱扭的感受令人更难以承受……

可最难受的却是雪虎尚未疲软的欲望又跟著顶入这件事，一长一粗的异物在硬被撑开的後穴中交互摩擦著敏感红肿的内壁，谅是男人的意志再怎麽坚不可摧，这样超乎他承受力的反覆侵犯仍让他忍不住脆弱得低声喊著。

“停…停…不要再动了……”

雪虎听见了，但发情期极度兴奋的他却很难停下，唯一制止得了他只有一次又一次的射精，因此他能给男人的只有一次比一次更猛烈的顶入撞击，尽快让彼此达到高潮。

渐渐地男人的喘息低吟里夹杂了断断续续的呜咽，而其中又混著底下交合处抽插时造成的水泽声，眼前彻底染上情欲色彩的滚烫身体却更无时无刻渲染著煽情的意味。

在男人最後意识里，下腹早已湿漉一片，然而身後那最原始的律动却彷佛无止无尽……


隔天中午雪虎依照以往的习惯从屋外叼著男人的部属买来的餐点回房里，见原本因疲惫而睡得格外地熟的男人已不在床上，而浴室里有声响传出後，他便将叼著的袋子摆上桌面，晃了晃尾巴就直接进了门未关的浴室里。

紧接著激起一阵入水声，过了好一会，才又传来男人因被索求了一夜而沙哑的声音，只是那带著磁性的慵懒嗓音在此刻却显得特别性感。

“你能不能找别人发情去……”

老虎发情虽然是半月一次周期性的，但一次就要连续好几天，要他直到三月结束前都这样度过，他乾脆先自我了结算了！

但随後雪虎性奋的低吼声却让男人无奈地了解────这个春季绝对是他的恶梦。


五月时，某只发情期早就过了却还总爱朝自己扑过来发情的雪虎渐渐有了个习惯，那就是坐在自己面前一边轻甩著尾巴一边盯著他平坦的下腹看。

男人起初不明了，等到忽然意会过来後，才很是无言地拍了拍雪虎的头。

“如果你是想要小老虎，那就不用想了。”

雪虎金色的眼瞳望著男人旋後起身离开，不再待在那让他盯著看，这才晃著尾巴困惑地跟随著男人走去，边在心里期待地想著。

那明年呢？


----------------------------------------------------------------------

写完我都觉得自己会被抓走了…

第一次写的人兽就这麽献给晓跟臣了
个人认为晓当老虎比较性福。(认真)




若真有来世【很宓淖钪罩终终篇，人兽】

写在前头>>

关於这篇的由来，请大家去参照会客室里标题为【滚吧!!!!!!!】的留言吧…
至於小朋友到底怎麽出生，就请大家千万别再乱想了啊！会雷人的

-----------------------------------------------------------------------


“老大───！”

“小少爷等等，老大正在里面跟人…”

站在房门口身著黑西装的两名男子连忙想拦住眼前兴奋得直想往门内冲的小孩子，可那看起来不过三、四岁，又长得水灵灵的孩子身手却格外灵敏，尤其在他手里还抓著一只青色活蛇时，那两人更是难以下手阻止，一个不小心就让他闯了进去。

当门冷不防碰地一声被打开後，坐在靠近门边的数名男人一看见那条大蛇最先拔枪瞄准，那孩子却只是睁著水汪汪的金色眼眸无辜天真地抬头望著他们，丝毫不显害怕，只是也似乎一点也不明白为什麽那些人会拿枪对著自己。

下一瞬一只成年雪虎立刻跳到他身边，以攻击姿态极具威胁性地朝著那些人低吼，同时一双漂亮的金色眼瞳，庞大的体型却正和身旁的孩子成对比。

坐在最里头的男人看见那孩子手里还抓了条大蛇时虽仅是一脸冷静地扫过一眼，但俊美冷酷的脸庞却也多了一丝温和，最终才淡然对著其他人说道。

“都先出去吧，这事我自有定夺。”

那些都是男人底下负责管理远方地盘的人，即使仍想继续谈事，但既然男人话已出口，他们也只得恭敬地欠了欠身便接连走出门外。

一见陌生人全走了，穿著鹅黄短袖长摆外套、头上还戴了顶可爱小帽子的小朋友立刻就雀跃地直接往男人的怀里扑了过去，坐在他腿上炫耀著还在自己手中乱扭的战果。

“老大、老大你看！我抓到比上次那条还大的蛇了！”

“嗯。”

男人淡淡应了声，注意力旋即转移至那孩子的帽子上，顺手拿下来後，一头雪色短发映著一对尖端带著浅褐色的小小白虎耳随之显现於眼前，他这才轻摸了摸那非人的兽耳，边问。

“热吗？”

“热！”

小朋友直率得很，甚至逮住机会就开始撒娇：“老大，我能不能不戴帽子了？”

男人还没来得及说不行，便看见那条因握住自己的力量一松而得以行动的大蛇嘶地一声就想攻击抓他的凶手，这让男人冷不防伸手紧掐住蛇颈，另一手就边将坐在自己腿上的孩子拎起扔给始终在身旁的雪虎。

刚差点被咬的孩子倒是完全不放在心上，忽然被拎起只当是在玩游戏，格外开心地朝雪虎喊了声“爹地───”就一把抱住了体型大自己好几倍的猛兽。

手里还掐了条蛇的男人对这场景也同样习惯得很，将蛇一甩就倏地拔枪，眼也不眨地就直接开枪射杀。

见状，搂著雪虎颈子的小朋友更是兴奋了：“加菜、加菜！”

而雪虎只是温柔地舔了舔他的小脸，但才刚一舔，那孩子就痒得忍不住边躲、边笑著，一转眼就幻化成了小小雪虎，爬山似地扑上面前的成年雪虎跟他玩闹滚成一团。

无言地看著这一大一小玩了好一会，男人随後才弯腰将那只玩疯的小老虎一手捞起往门外走去，然而尽管如此，小雪虎却依旧不屈不挠地挂在男人胳臂处以小爪子跟小尾巴和底下仰头轻蹭自己的雪虎玩著。

但等到真要将他拎到雪虎背上时，小雪虎却立刻又变回雪发金眸的模样抱著男人不放。

“老大，我们要去哪里？”

“今晚到外头吃饭。”

男人任那带著小虎耳小尾巴、一整个水灵灵的孩子黏著自己，过了一会才问。

“小忍，为什麽叫我老大？”

其他人叫那是当然的，但这孩子也这麽叫就显得怪异了，他可从未对他摆出老大的样子来。

名唤忍的孩子天真无邪地眨了眨眼：“因为爹地说你是妈咪，可是叫你妈咪你会生气，所以我就跟著叔叔们叫了。”

闻言，男人立刻瞪了身旁的雪虎一眼，而那只猛兽却是格外温驯地给他装起了无辜，害得他想踹也踹不下去。

上车时，因为成年雪虎的体型坐不下副驾驶座，因此男人车上的副驾驶座始终都是维持平放的状态，让雪虎能躺在一旁休息，而一向活泼好动的小忍也总是会一上车就乖乖变成小老虎趴在大老虎身上。

自从有次他跳到老大身上硬要跟他玩，导致差点出车祸，事後光被男人关禁闭三小时…他就郁闷得再也不敢在老大开车时乱撒野了！

只是车上有老虎总是引人注目的，有时等红绿灯时被路边好奇的机车骑士看得受不了，男人就会乾脆将车窗降下三分之一，威胁似地举枪架上窗口，之後就能安宁好一会。

在某个过於好奇的骑士冷不防被枪口瞄准因而吓得摔车後，小忍随即眼睛一亮。

“老大，以後我会有枪吗？”

男人依旧脸色不悦地边收起枪边问：“你要枪做什麽？”

“感觉很方便啊！”车驶离後，小雪虎仍兴致盎然地趴在车窗上看著那名骑士。

“能吓人、晚餐要加菜时也能用。”

“……”男人无言地一手将小雪虎从窗边捞下来以防他吸引更多人的目光後，便让雪虎默契地以大掌将他按著，好让他安份些。

“拿枪要代价的，一旦拿起也不能轻易放下，所以我不会给你，真想要以後得靠你自己的力量去拿。”

“喔。”小老虎有些失望地朝雪虎怀里钻了钻，找到了好位置後才又认真地说。

“好，我会努力。”

听见这句话，男人心中却熟悉得莫名一暖，连带嘴角也勾起了难得而格外温柔的笑。

只是静静地什麽也没说，不自觉投向雪虎的视线便在静默温和之中与对方四目相对。


车刚在一间日式饭店前停好，小朋友就蹦蹦跳地下车想往门里头冲，被男人及时拎住後，一顶用来遮住兽耳的帽子立刻戴到头上。

这让完全不想戴的小忍双手扯著帽沿就撒娇似地往男人身上蹭，一双水灵灵的金色大眼更是具攻击力，连藏在长摆外套下的小尾巴都没精神得惹人怜。

“老大……”

“戴好。”男人淡定地摸了摸孩子恨不得将帽子拿下来的手，极没安慰效果地轻声说著。

“你的耳朵和尾巴都不能让其他人看见，所以哪怕你长大了，都不能不戴。”

小忍原本还失落地低著头，後来忽然想到什麽後才开心地喊道。

“没关系，爹地变成人的时候耳朵跟尾巴都能收起来，如果我长大後也能收了，那就不用戴帽子了！”

男人顿时一愣，等他意会过来时，看向雪虎的视线那是一整个凌厉。

因此当饭店柜台人员迎接新客人时，见到的就是这样一个画面───

“欢迎光…”

“给我一间房，另外请找个人陪我的孩子去吃饭。”

“好、好的。”

接过房卡後，男人又跟小忍交待了声，便旋即一手拖著雪虎的尾巴风风雨雨地走进电梯里，而那只丝毫不敢挣扎的猛兽望向自己小儿子的眼神说有多哀怨就有多哀怨。

一旁的服务人员不禁关心地问候著：“小朋友，你爸爸怎麽了？”

“不知道耶。”小忍天真地回答：“爹地跟老大每年春天都会丢下小忍出去玩，可能他们现在就想玩了吧。”

“呃？”

服务人员看著那一人一虎消失的电梯门口，不解。

作家的话：
多了一个【作家的话】新功能＠＠
不过好像没多大差别G？？
根本就只是多了上面那四个字嘛……

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com,书香门第整理 附：本作品来自互联网本人不做任何负责内容版权归作者所有！

*******************


《驯兽七夕庆》情境预设之恶搞小剧场

根据目前大家对晓的进化形态（？）之投票结果，假设了以下问题。

“如果夏夜臣知道他辛苦亲手栽培的弟弟将来养成後会变得温柔但却也鬼畜又腹黑，简直是一只披著忠犬外皮的老虎，甚至还专攻自己，他会怎麽做？”

※本小剧场人物形象可能遭受严重毁坏，请大家不要报警抓犯人啊澹

那麽先祝大家七夕快乐~~~很不浪漫的迷你小剧场正式开始XD！(喂)


【弃养】


“喂，您好，这里是流浪猫之家，很高兴为您服务。”

“请问你们有收容流浪虎吗？”

“啊？这…先生，我们没有提供这种服务喔，您要不要联系一下动物园……”

“老虎也是猫科动物，你们收容猫却不收留老虎，这样嫌弃他未免太有失公平了？”

“先生，我们真的不行，老虎太凶了会咬猫咪的……真的很对不起！”

嘟嘟嘟───……

……王八蛋！就是因为太凶了他才要弃养啊！不然要让他留在家里等他把自己吃掉吗！？被挂断电话的某人气到摔手机了。


【放生】


“晓，你乖乖在这等我，知道吗？”

被留在公围里的晓单纯地点了点头，丝毫不怀疑对方为什麽将自己留在这遥远的地方，听话地目送著车子驶离。

半夜，当某人想著自己终於能安心睡个好觉，而上床就寝後，睡到一半就忽然感觉有个温热的东西在摸自己，还越摸越下面……

他一惊醒就掀开被单坐起，旋即看见白天应该被自己扔在S市公园的“老虎”出现在自己床上，甚至见自己醒了，依旧不为所动、非常专注地继续他的脱衣大业。

“你、你怎麽回来的？”

夜臣先生强自保持著冷静，但面对自己快被剥光的场景，他还是不著痕迹地硬将自己的腿抽了回来。

“我记得每一条路，就回来了啊。”

晓脸上带著微笑，手下的动作却毫不含糊，握著脚踝就一把将男人拉了回来，随後俯身便压了上去。

“臣，我很想你……”

听见这句话，男人就知道他接连好几晚都不用睡了。

───下次他能不能直接付钱给计程车司机，要人把这只老虎载到越远越好的地方放生啊？


【砍掉重练】


“臣，你在做什麽？”

从好几个小时以前他就看见对方在浏览著各大游戏官网了。

“…我想把一个人砍掉重练。”


【说之以理】


“其实我们真的是有血缘关系的兄弟，所以我们不能在一起。”

晓看著他，一脸不解。

“那我们在床上培养感情，不行吗？”

跟会装傻的老虎讲道理是没用的。


【调教胜於治疗】


夏先生拿著黑布将晓的双眼蒙了起来，嗓音格外的低沉悦耳。

“想上我的床，就得听我的话…懂了吗？”

晓点了点头，丝毫没有想反抗的意思，接下来夏夜臣一个指令、他就是一个动作。

“握手。”

摸索了下，便乖乖地把右手放上男人的手心。

“好，另一手。”

这次准了点，左手一摸就放对了。

“那站起来。”

晓依言照做了，之後又陆陆续续听夏夜臣的话一一完成一些动作後，男人才蓦然沉默下来。见臣似乎满意了，晓这才期待的问。

“臣，那我能开动了吗？”

“嗯？喔，好…”

夏夜臣回神才应了声，直到被老虎扑倒前，他都仍不禁心想───

这从手册上学来的调教法怎麽怪怪的啊……

作家的话：

这篇是移转过来的
所以今天的确不是七夕啦XD”




晓臣夫妻相性问卷

1．请问两位的名字？

臣：夏夜臣。
晓：（淡然看了发问的人一眼，又立刻回头专注地盯著臣看）
克：呃这个哥哥大人啊，您能不能请令弟配合点？这采访可是现场直播一刀不剪的……
臣：没问题，一晚怎麽算？
克：嗄？您该不会要把令弟卖了吧…（汗）
臣：反正他不会碰你、你也碰不了他，不管怎样人都是我的，我会亏吗？（冷笑）
克：（抖抖抖）一切您说了算……
臣冷哼了声才随口交代：晓，接下来她问什麽都随便回答就行。
晓点头：好。
克：喂，别当著本人的面讲这种话啊你们……


2．性别是？

再度听到废话，臣就开始不悦：男。
晓：跟臣一样。


3．几岁？

臣：27。
晓：九个月又12天。
臣皱眉：我不是跟你说过你19岁？
晓单纯地认真说道：我只在意跟你在一起的时间。
臣不禁低声笑著：笨蛋。


4．你的性格是？

臣：每人观感不同，不过我个性就是如此，无法配合的人就好自为之了
晓：臣觉得怎麽样就是怎麽样


5．觉得对方是个怎样的人？

臣：让人拿他没办法的人
晓：很好的人
克插花：你不怕臣又拐你？
晓郑重地点头：我会努力克服。
臣看向远方笑得意味深长。


6．两人第一次见面是什麽时候？什麽地点？

臣：我双亲丧礼结束後几天，在他家里，结果就打起来了。


7．对对方的第一印象是？

臣：野兽。现在有时还是会这麽觉得。
晓：侵入者。现在眼里只有臣。


8．喜欢对方哪一点？

臣：单纯。
晓：温柔。
臣迟疑了下：你确定是在说我？
晓微笑：你是第一个、也是唯一一个这麽关心我的人。


9．讨厌对方的哪一点？

臣：像固执这种的小毛病还不少，不过总的来说都能接受。
晓：怎麽可能会讨厌臣？


10．觉得两个人合得来吗？

臣：当然。
晓点头。


11．怎麽称呼对方？

臣：晓。
晓：臣。


12．希望被对方叫什麽？

臣：只要不是被叫来威胁用的、或者在公众场合叫得太亲蜜，我没什麽意见。
晓：我没有威胁你啊…（无辜）
被臣瞪了一眼。


13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？

臣：…老虎。
晓：人。（好学术性的回答啊…）


14．那麽有送过对方礼物吗？

臣：信用卡，不过他根本没用过。（皱眉）
晓：花。


15．那希望收到对方什麽礼物？

臣浅笑：他有心意就行了。
晓：臣愿意把他给我就够了，其他的我都不需要。
臣挑衅地问：我什麽时候把自己给你了？
晓二话不说直接抱著人当众来个深吻。


16．对对方有什麽不满吗？是怎麽样的不满？

臣：有时太冲动了…（捂著被吻到红肿的唇还在调整气息）
晓：我没有不满的。


17．你有什麽样的嗜好？

臣：工作。
晓：原来这算嗜好？（恍然大悟地点点头）
晓：学习。


18．对方的嗜好是什麽？

晓：工作。（学习力强果然不是假的…）
臣挑了下眉：那你的嗜好不就是写程式码了？


19．讨厌对方对自己做什麽事？

臣：不听话。
晓：不让我待在他身边。


20．你会因为做了什麽而导至对方生气？

晓苦恼：以前好像很常惹臣生气…
臣：你也知道啊？（喝茶）


21．你们的关系是？

晓：情人。（毫不犹豫）
臣：…好吧，勉强算是。


22．谁先告白？

臣：当然是他，不过一开始只讲个想碰我，鬼知道那什麽意思？
晓：我真的想碰啊…


23．当时两人的气氛是？

臣：虽然在美术馆，不过两个大男人的哪有什麽浪漫可言？
晓：後来还被打了。（摸脸）


24．当时进展到什麽程度了？

臣想了下：连牵手都失败的程度？
晓默默点头。


25．最常对对方说的话是？

臣：要他乖乖吃饭。
晓：想到什麽就说。


26．最常听到对方对自己说的话是？

臣不悦：老是问这麽相似的问题做什麽？没效率！


27．在生日的时候，会做些什麽？

臣：我不知道他生日哪一天。（对节日丝毫没兴趣）
晓：我也不知道。不过就算不是生日，臣只要有什麽希望的事，我都会做到的。


28．喜欢对方到什麽样的程度？

臣：把他当自己一辈子的责任。
晓：臣想要什麽都会答应，连生命都可以给他。


29・请问你的毛病是？

臣挑了下眉：没有。
晓点头。


30．那麽，深爱对方吗？

臣勾起笑：不然我会让他上我的床吗？
晓抱著臣不放：我只爱臣。


31．最怕对方说什麽？

臣：只怕他什麽都不说。（因为那代表晓正处於连沟通都不行的状态啊…）
晓：我比较怕惹臣生气。


32．如果对方突然说要分手，那怎麽办？

晓一僵，开始目露凶光。
臣：他连这种念头都不可能会有的。（悠f喝咖啡）


33．怀疑对方好像出轨了！该怎麽办？

臣一脸淡定：不可能。
晓危险地紧盯著臣不放：不会再让臣离开自己的视线。
臣摸了摸某只翻倒醋v子的野兽的头，故意说道：只要你听话，我就不会。
晓直接扑上去抱著男人，认真的答应：好。


34．能原谅对方出轨吗？

臣瞥了晓一眼，威胁的冷笑。
晓无辜地回望著男人。他不会怪臣，只会咬著他压在身下，哪都不让他去。


35．约会时对方迟到一小时！该怎麽做？

臣：（面色阴沉）我会让他付出代价的。
晓：继续等。


36．最喜欢对方身体的哪个部位？

臣：眼睛，这算是他最常流露情绪的地方了。（伸手若有所思地摸著对方的脸）
晓：都喜欢。不过臣的手指真的很漂亮。（握住男人的手）


37．对方什麽时候最性感？

晓看向男人的眼神里顿时变得沉深，藏著情欲色彩的狂热。
臣不禁黑著脸：不淮问这种问题。


38．什麽时候两个人心跳不已？

臣：…他发情的时候。（脸色一阵红一阵白）
晓：被臣诱惑的时候。（专注地盯著对方不放）


39．会对对方说谎吗？说谎技巧如何？

臣：你没说过谎吗？（反过来教训人）
晓：为什麽要说谎？


40．在什麽时候会觉得最幸福？

臣：在他无害的状态下跟我示好的时候。
晓：臣在我身边的时候。（对著男人微笑）


41・对方做过什麽事情让你感到生气？

臣：挺多的，你想听哪一件？
对方受到打击，郁闷中。
晓：一句话不留就不见人影。


42．有吵过架吗？

臣：我没先跟他说一声就出差那次算吧？
晓低著头不开口。


43．怎麽样的吵架呢？

臣：肩膀被咬到流血的惨况。（阴沉）
晓默默靠过去就搂著臣舔起了他的颈子，然後被面薄的某人边说别闹边推开。


44．怎麽和好的？

臣：我们没人道歉，反正扯平就行了。


45．如果是来世，还想成为恋人吗？

臣：视情况而定，我完全不考虑挑战人兽恋的。
晓：我绝对不放手。（死盯著对方）


46．什麽时候会觉得自己是被爱的？

臣：他愿意乖乖忍著的时候。
晓：臣摸我的时候。
臣立刻兴致盎然地摸了摸他的头，晓不禁开心地傻笑。


47．对对方有哪里不满麽？

臣：有时太不懂节制了。（皱眉）
克：是指在床上的时候吗？（马上追问）
臣脸上泛起一丝不明显的红：闭嘴。
晓微笑：只要臣在我身边，我就很满足了。


48．对方会用什麽方式来表达自己的爱？

臣：他一向言行并用。
晓：主动碰触。（有时候甚至是恶作剧似的诱惑…）


49．适合对方的花是？

晓臣：对花没研究。

50．两人之间有隐瞒过什麽事吗？

臣：每个人都有自己的隐私，不为过吧？
晓：臣如果想知道，我都会告诉他。


51．你的自卑感来自？

臣：向来只有别人在我面前自卑的份。
晓：为什麽要自卑？


52．你们之间的关系是公开的还是秘密？

臣：当然是秘密。
晓微笑：我会努力让它公开。
某人又被臣瞪了一眼。


53．觉得两人之间的爱是永恒的吗？

臣：没意外的话，也许吧。
晓：会是的。（坚定）


54．你是攻还是受呢？

晓对攻受不是很了解，最後答道：我是爱臣的人。
臣：…算你识相。


55．是根据什麽决定的？

臣：…我那是让著他的。
晓微笑不语。


56．对这样情况满意吗？

臣咳了一声。
晓点点头：很满意。


57．初次是在哪里发生的？

臣：饭店房里。差点要在公园里发生了…
晓一脸认真：我真的不在意在哪做的。
臣敲了他一下：我在意！


58．当时的感想？

臣：算了，拗不过他，做就做吧。
晓：臣再不让做，我可能就硬上了。


59．当时对方的情况如何？

臣：像一发情就到处乱咬的兴奋野兽。（瞥向某人）
晓心满意足地笑：没看过臣那麽可爱的样子。


60．初夜的隔天一早，你做的第一件事是？

晓：压著臣。
臣：我是来办公事，不是来玩的。（黑著脸）


61．一周大约做几次？

晓默默看向臣。
臣：（若无其事的喝咖啡）看我心情。


62．理想是一周几次？

臣挑眉：怎麽不直接问一个月几次？


63．是什麽样的H呢？

晓：隔天还想继续，可是臣发烧了。（无辜）
臣额角抽了抽：你无辜给谁看？


64．自己最敏感的地方在哪儿？

臣：你问这做什麽？（面色不善）
晓认真想了想：不知道。


65．对方最敏感的地方在哪儿？

臣：不知道。
晓：……（不想告诉别人）


66．对於H时的对方，你有什麽想讲的？

晓：能再来一次吗？（认真）
臣：够了你…


67．是喜欢做呢还是讨厌做呢？

晓点头：喜欢。
臣：…我比较喜欢纯粹捉弄他。


68．平常是什麽样的情况下会想做？

晓：能做的情况下。
臣：…那不能做的是什麽情况？
晓：你不淮的时候。
臣无言。


69．有想尝试做做看的地点、时间、打扮吗？

臣：干麽浪费时间打扮？
晓：只要能跟臣做什麽都好。
克：晓，你究竟有多欲求不满啊？
晓默默地看向某人。
臣从容的喝著咖啡，无视。


70．是在做之前还是之後淋浴？

臣：大概…算之後吧。
晓：边洗边做算吗？


71．在做的时候，两人有约好什麽吗？

臣：我希望他多克制，不过现在看来还很困难。（淡定的看著某人）
晓一脸认真：如果能改少量多餐，我会努力看看。
臣：……


72．有和对方以外的人做过吗？

臣：我是正常的男人，当然有。
某只野兽吃醋了：跟谁！？
臣硬推开他：别闹，都以前的事了，而且对象都是女的，你一个大好青年跟人家吃什麽醋？
晓：都是…不只一个？不行，你是我的！（二话不说直接压倒臣）

73．对於“如果得不到心也没关系，至少要得到对方的身体”这种看法，赞成还反对？

臣：有办法征服心的才是赢家。
晓：如果对方完全不喜欢自己，那硬去得到身体也没有意义。


74．对方被坏人强暴了怎麽办？

晓顿时脸色冰寒杀意四起。
臣冷笑：敢伤晓，我会阉了对方之後再慢慢让他知道什麽叫痛不欲生。


75．是在做之前还是做之後比较不好意思？

臣：该做的都做完了，还不好意思什麽？
晓：我不会觉得不好意思。


76．要是好友说“只有今晚，我很寂寞”然後要求发生关系，你会怎麽做？

臣：我认识的人都有各种的抒发管道，来求我只会落个把柄在我手上，他们没这麽没脑子。
晓：我没有朋友。（表情完全没变）


77．觉得自己技术如何？

晓：臣，你觉得怎麽样？
臣：不要一脸正经问我这种问题…


78．对方的技术好吗？

臣：不予置评。
晓：没体验过，不晓得。


79．在做的时候，最希望对方说什麽？

晓：希望臣能说他喜欢我。
臣挑了下眉：你平常的时候不想吗？
晓：什麽时候说都好，只要你肯说。
臣嗯了一声：那等我改天心情好吧。


80．在做的时候，对方是怎麽样的表情？

晓微微笑著：会让人想压著他多做几次的表情。
臣：………


81．觉得和恋人以外的人发生关系也无所谓吗？

臣：我没那麽自贬身份。
晓：除了臣，谁都不能。


82．对SM之类的有兴趣吗？

晓：那是什麽意思？
臣阴沉著脸：你没必要知道那麽多。


83．要是对方突然说不想做了，你会怎麽办？

臣：那就不做了。这种事勉强做下去也没什麽乐趣可言。
晓：忍…


84．对於强暴有什麽样的想法？

臣：禽兽的行为。
晓：如果真的很喜欢，我可以理解。（盯著某人）


85．在做的时候，觉得什麽是最累人的？

晓：还不能进入臣体内的时候。（认真）
臣捂著脸後悔自己怎没阻止他回答。


86．到目前为止，在哪里做过最兴奋最惊险的一次。
　
臣：在公园那一次，还好最後挡住他了…
晓：我觉得在哪做都没差别。


87．有过受君主动要求的吗？

晓：有主动，可是没要求。（一脸很想要的看著臣）
臣：对你要求这种事？我又不是不想睡了。


88．当时攻的反应是？

臣恶作剧似地笑著：禁不起诱惑的家伙。
晓一脸郁闷又无辜。


89．攻有做过强暴的行为吗？

臣：差点。（阴沉）
晓：後来还是有等到你点头答应啊…
臣不爽了：谁让你那时才叫我…！
晓靠过去蹭了蹭臣：哥，对不起。
臣瞬间没法气了：你这招究竟是跟谁学的啊……


90．当时受君的反应是？

臣：他不是硬上成功的！（强调）


91．对於H的对象，有具体的理想吗？

臣：合得来就行。
晓：臣。


92．对方有满足你的理想吗？

晓微笑：比预想的更好。
臣：从某方面来说，是出乎意料了…（他好歹原本是直的，就这麽被晓掰弯了）


93．在做的时候用小道具吗？

臣默然：我没教，晓大概连润滑液是什麽都不知道吧…
晓不解：那是做什麽用的？
臣：乖，你懂其他专业学问就好了。


94．你的第一次在什麽时候？（几岁？）

臣：22。
晓：臣…（哀怨）
臣摸了摸他的头：别不高兴了，你那时才14岁呢。


95．那时的对象是现在的恋人吗？

臣：不是。
晓已经郁闷到窝在墙角不动了。


96．最喜欢被吻那里？

臣：晓几乎都吻到变咬的，这问题我只能回答你最不痛的部位就是。
晓：我忍不住…


97．最喜欢吻那里？

晓突然贴过去吻了下臣，舔了舔唇像在思考什麽，又转移阵地吻了脸颊、颈子…直到被某人挡住後才停止。
臣黑著脸：你在做什麽？
晓：这问题好难决定。（目光仍在男人全身上下游移）


98．H时，对方最愉悦是在什麽时候？

臣一脸铁青：愉不愉悦我是不清楚…不过我知道他最亢奋的大概是要进入的时候……
晓点点头：那时我也很高兴。（因为终於能开动了）


99．在做的时候，脑子里都在想什麽？

臣：我肯定是养虎为患了……
晓：什麽都没想。（全凭本能在做了）


100．一个晚上通常都做几次？

臣神情复杂。
晓：从来不算次数的。


101．在做的时候，是自己脱衣服还是对方来脱？

晓：我脱。
臣：你那根本是撕了吧…


102．对你而言，做爱是？

臣：如果主控权全在我手上，这件事会显得更好些。
晓：很舒服满足的事。


103．辛苦了！那麽和对方说一句最想说的话！

晓：臣，你真的不能接受人兽恋？
臣黑著脸：不能。
晓郁闷地又开始往臣的方向蹭：哥…
臣脸色大变，一连退了好几步：你、你别以为每次来这招都行得通！（落荒而逃）

某人追上去，扑倒。

作家的话：

虽然现在写这问卷是早了点，不过反正没也办法更正文，那就只好更点轻松的东西来替大家解解闷了XD”




2011年圣诞贺文：抓到圣诞老人了

[img]http://64.124.54.122//image/free/100136379/102487250.jpg[/img]

（图片仅供参考，请以实际内容为准XD）（喂）


晓一直都不知道“圣诞节”是什麽东西，对他而言，一年三百六十五天，依照理论来看，除去春夏秋冬等气候变化，应该是每天都一样的。

因此，即使此刻他知道了世界上还有父亲节、母亲节、情人节这些节日之後，他仍无法理解为什麽会有这麽样的一个日子，被大家所重视。

然而他不懂，夏夜臣却再清楚不过。

只是对他来说，在懂得那些节日意义的同时，他也只觉得买康乃馨、巧克力，甚至是吃圣诞大餐这些行为，根本是上了商人的圈套。

他怎麽肯让自己当凯子被骗？就算要骗，也该是自己去骗人才对！

所以以往他都不会特别要去过什麽节日，可那是以往，今年不一样，今年的圣诞节他有晓在──有个人能傻傻地被自己骗，那绝对是一件很愉快的事！

於是，为了营造骗人…咳，圣诞节的气氛，平安夜当天早上，夏夜臣就拉著晓出门去市区里买圣诞树，打算买回家一边装饰，一边跟晓洗脑：世界上真的有圣诞老人。

晓是多麽单纯的人，肯定会被他骗倒的。

当夏夜臣自信地这麽想著时，随後一见身边的青年因不习惯走雪路而跌倒，他更是坏心地笑著提醒：“笨蛋，走路小心点。”

晓毫不在意地自己默默爬起来後，刚好看见走在前方的男人也忽然一个不稳而差点滑倒，他虽然连忙抓住了，却因为自己尚未站稳，反而双双跌落。

刚笑过对方、便接著换自己跌倒後，夏夜臣也不想承认自己一时的“失误”，尴尬地推了推压在自己身上的青年，就嘴硬地说道：“你很重。”

晓不以为意，反而勾起浅笑看著他，藉著彼此如此近的距离偷吻了下，这才语带温柔地轻声说著：“小心。”

这反差让夏夜臣顿时语噎，他都不了解是自己把晓教得太好，还是自己的人品太糟糕了。

见男人对刚才的偷吻没半点抗拒，晓将他揽起後，又帮他把大衣上的雪都拍落了，随即伸手一抱，将夏夜臣搂入自己怀里。

“…你会不会太得寸进尺了点？”夏夜臣哪会不清楚对方的心思？若不是因为附近确实没什麽人，他也不会这样任他吻、任他抱。

“等你暖了，我就放。”晓舒舒服服地抱著人，一副完全不想松手的模样，和他话里的意思根本不一致。

夏夜臣也懒得跟他辩了，等晓自己抱得心满意足之後，这才继续往前走。

却不料一到商场，那更是遍地闪光、情侣处处是，晓看著看著就羡慕了。虽然他有臣，可是臣不会让他搂著腰边逛街，更不会准许他三不五时就当著其他人的面卿卿我我。

但偏偏他只想和臣这麽做，所以他只能一脸渴望地盯著对方不放───导致夏夜臣被他这样看著看著，都想翻脸了。

自己刚才明明吻也让他吻了，抱也让他抱了，这家伙是还想怎样？！

夏夜臣不理会他，走到饰品区後，随手拎了个圣诞袜就扔给晓，哄骗小孩子似地说著：“你想要什麽东西就跟这个许愿，晚上圣诞老人会放在这里面送你的。”

晓低头看著手里刚接到的圣诞袜，脸上尽是不解，男人见他这迟疑的模样，挑了下眉随即问道：“你不信我？”

“不是。”晓看了看四周，再三确认商场所有圣诞袜的大小後，才满是遗憾地回答：“这个不够大，装不下你。”

见对方这麽认真地回答，夏夜臣反而有些手足无措了，他犹豫了好一会，才拉过青年的右手放进自己大衣的口袋里，全然豁出去似地说道：“行了，你想点别的！”

晓黑眸眼底的惊讶一闪而逝，当下就握紧了男人的手，随後反倒笑而不语，让夏夜臣困窘得连要把自己的手从口袋里抽出来的时机都找不著。

最後，男人只能亡羊补牢似地说道：“我先提醒你，因为明天是圣诞节，所以才能这样。”

“所以大家才这麽喜欢圣诞节？”晓恍然大悟地问著。握著臣的手，他想，他开始体会到那样期待的感觉了。

特殊的节日，会有特殊的氛围，因此才会有如此特别的理由…让人能去做些特别的事。

他不禁期待，臣愿意更加纵容自己，让他能满足此刻心中的那一份悸动，当众给对方来一个法式热吻。

不过现实总是不如幻想中的美好───他才刚表现出一点意图，立刻就被夏夜臣瞪了一眼，还接著被赶去领事先预定的圣诞树，好直接搬回家。

只是他所不知道的是，他刚一离开，男人随後就连忙从架上抓了个东西去结帐，之後更风风火火地杀到包装部去。

他扔上柜台的东西甚至还被店员质疑，“呃…先生，您要包装这个吗？”

这一听，夏夜臣就不悦了：“你们还规定顾客不能送什麽礼物不成？”

“没有没有！马上帮您包装好！”那名店员匆忙道歉之馀，也特别选了个精致的小礼盒将东西妥善装好，并系上漂亮的金色缎带後，随即恭敬地以双手将礼物奉回。

夏夜臣这才满意地领走包装好的礼物，回头寻找被他派去搬圣诞树的晓。


小圣诞树摆放的位置，毫无疑问的就是他们家的客厅，反正地板上也为了寒冷的冬天而铺了一层柔软的毛毯，夏夜臣索性就将装著饰品的盒子摆在两人之间，直接席地而坐。

然而两个大男人的，对圣诞树该怎麽摆设其实也没什麽概念，夏夜臣想著“该挂的挂、该缠的缠，最後总会有个样子的”，拿起灯饰就乾脆地开始往树上绕。

晓对圣诞树的了解更是只止於今天在路上看到的那几棵，於是他学著男人，也开始依样画葫芦，“乱摆”了起来。

当象徵性的金色星星挂上树梢後，夏夜臣这才刚拉著灯饰的插头到一旁去插上电源，回头就看见晓正在将自己白天扔给他的那个圣诞袜仔细地系到树上。

橙黄的星灯变幻闪耀著，青年却低头专注地望著刚挂上去的圣诞袜，嘴角随之漾起清清浅浅的一抹笑，彷佛那里有无穷无尽的事物，足以让他永久怀念。

见对方如此，夏夜臣自然没有再去跟他强调什麽圣诞老人的传说，对於圣诞节，他觉得只要晓喜欢了，那就好。

到了深夜时，男人刚想偷偷下床，就发现自己遭遇了很大的瓶颈───晓抱著他的腰，根本无法动弹。

夏夜臣还在想办法不动声色地挪开那只环绕在自己腰上的章鱼爪，青年就随即跟著醒来。

“你要去哪？”晓的声音里明明还带著浓浓的睡意，可身体却已自动缠上臣，抵死不放人。

这跟三秒胶有得比的执著黏劲，让男人不禁格外头痛地说服道：“我到旁边喝个水而已，等下就回来了。”

卧室里就有放水壶，於是当满是睡意的晓还在犹豫著要不要放人时，夏夜臣就已经迳自拔开他的手，自顾自地下床去。

然而等夏夜臣喝了点水，以为床上的人又睡著了，而安心地打算行动之後，却没想到他在刚一打开卧室的门、并轻轻关上的当下，晓立刻被那一点声响惊醒。

他看著空无一人的房间，想都不想，下床拿起夏夜臣的外套，就出门找人去了。

而另一头的夏夜臣怎麽猜得到他这麽快就追出来了？他才刚把今天准备好的小礼物放进树上的圣诞袜里，沾沾自喜地想著明早要怎麽跟晓解释这个礼物，就忽然被人从身後整个抱住。

“怎麽了？”晓像熊一般地抱著男人，还不忘关心地问著。

夏夜臣却只能哑口无言地回头看著他，也不确定对方刚才有没有看见自己在做什麽，因此他只得叹了口气，直接将圣诞袜拆下来递给对方，“拿著，圣诞老人给你的。”

晓不解地盯著那只圣诞袜，将里头多出来的礼物拿出来後，一打开，用金色缎带系起来的小礼盒里装著的，却只有一条单纯很长、很长的红色缎带。

男人就坐在毛毯上边以手拄著下颔，边看著对方拆礼物，见晓越加困惑的神情，他这才勾起满意的笑，悦耳的嗓音里带著以往的傲然自信，更多的却是温柔与宠溺：

“绑得起来的，都给你。”

这礼物很简单，却意义非凡，晓也容不得对方反悔，当下抓著缎带就开始往男人白皙的手腕一圈一圈地绕紧，即使换来对方哭笑不得的表情，他也不管。

然而当夏夜臣还在想著，对方是不是打算把他弄成木乃伊才肯罢手时，晓就转而将缎带的另一头缠上自己的手腕，将两人绑在一起。

夏夜臣就这麽静静地一直看著，忽然地，便笑起了自己……明明是他想去让晓感动一下的，怎麽反而会是自己被感动到了？

───晓所绑的，是要彼此永远在一起。

男人望著手腕上的红色缎带不禁出了神，蓦然觉得这随性选来的颜色真是碰巧符合了青年的心愿。只是，圣诞节都弄得像七夕情人节了，那明年七夕该怎麽过，绝对是个头痛的问题。

相较於夏夜臣已经在想著明年该怎麽和对方一起过的事情了，晓眼前却还有一件事让他纠结得很，“臣，圣诞老人是谁？”

闻言，夏夜臣回答得无奈，可嘴角的笑意却未曾消退，“被你抓到的那一个。”

作家的话：

终於赶出来了~~~~（洒花）

这篇给大夥当礼物，祝大家圣诞快乐嘿XD！




晓臣夫夫恶劣38问

1、父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？

晓：救尹时森？（一脸“我怎麽可能会去救他”的表情）

臣：我父亲早就去逝了。


2、假如对方被歹徒拿刀架著，你的反应？

臣：跟歹徒谈判，不过事後我会让他关到後悔这辈子遇上我的。

晓：自断双手，说服歹徒改架我。

臣无言地看著他：那之後怎麽解决歹徒？

晓很苦恼：先让他不要伤到你再说。


3、对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？

晓：就算知道是陷阱，也要扑上去。

臣只觉得那景象很好笑：心情好就逗逗他，心情不好就无视吧。


4、承上，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？

晓：怎麽可能？

臣：这关乎男人的自尊问题，你确定？（脸色不佳）


5、你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？

晓一脸阴沉：咬死前面五个，再把臣叼走，不让後面的七八九十有机会靠近

臣笑著摸摸晓的头。他倒不担心这问题，晓连认识的人加起来有没有六个都很难说了。


6、明天就是世界末日，你想做什麽？

臣：到父母亲的墓前祭拜。

晓：维持一样的生活。


7、约好一起出游，结果下起豪雨？

晓：我很乐意跟臣待在家里。（微笑）

臣：回书房开信箱处理公事。


8、对方衣服被水泼到，你的反应？

晓：帮臣换衣服（精神突然都来了）

臣：找泼水的凶手，有句话说，打狗也要看主人的，不是吗？（温和地笑）


9、那麽，自己被水泼到呢？

晓：不管它，自己会乾。

臣：先远离晓，再换衣服。


10、喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎麽做？

晓：吃。

臣：那他要有心理准备，一个月内休想再碰到他喜欢吃的东西。


11、什麽样的事情会让对方发出尖叫声？

臣回想了下：我只听过他发出那种野兽似地低吼。

晓很认真地想了又想：勉强接近的，好像只有臣在床上时的……（被一旁的臣揍了一拳）


12、那麽你会因为什麽而尖叫呢？

臣：又不是小女生，一个男人尖叫能看吗？

晓：为什麽要尖叫？


13、跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？

跳过。


14、如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗

臣：用了之後，有差吗？（转头看向晓）

晓：（已经沉溺在那无比美好的幻想中了）


15、如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？

臣：现在的医疗很进步，这不是什麽大不了的问题，我想让他直接变机器人都行。

晓微笑：那就不会有其他人来跟我抢臣了。


16、如果对方死了，你接下来的生活是？要怎麽处理他的尸体？

晓：吃掉，我们永远不会分开的。

臣：我怎麽觉得你的思想越来越危险了…………


17、你死了以後容许他有新欢吗？

臣看了看晓：虽然不太可能发生，但至少不要让我知道。

晓：我们会分开吗？

臣：………………


18、如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？

晓低头沉思：我做得不够？

臣脸色顿时黑了一半：你“做”得很够了。


19、自己认为什麽地方胜过对方？

晓：体力。

臣：闭嘴！


20、如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？

晓认真地盯著臣：……我可能会忍不住…………

臣的脸色很难看：你想杀了我吗？


21、要是对方变成了女人，你还会爱他吗？

晓：爱。（毫不犹豫地点头）

臣：更爱。

晓备受打击，臣则很无奈地表示：我本来就不爱男人。


22、可以接受对方改名为“史瓦特拉ok西门子正港大汤圆”这种名字吗？为什麽？

臣笑：可以啊，很有趣不是吗？

晓：我不在乎臣叫什麽名字。


23、你心目中最强的人是谁？为什麽？

晓：臣。（简直是神一般的存在了）

臣：小时候，曾经很崇拜过父亲（苦笑）


24、当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，後来发现是自己忘在房间里，这时候你会？

臣：装作若无其事。不过……想起来的时候，我会记得摸摸他的头。

晓：我的东西就是臣的东西。


25、要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？

晓一脸认真：臣先，我不想让他离开我的视线半步。

臣：这个，还是晓先吧。（无言地翻看第16题）


26、要是可以选择死法，你希望自己怎麽死？

晓：跟臣一起……（立刻被臣捂住嘴）

臣：过劳死吧？男人死在战场上，才有尊严啊（轻笑）


27、承上，不希望怎麽死？

晓认真思考：病死，因为没办法选择。

臣挑了下眉：真难得有这麽认真的答案。

晓很无辜：我一直很认真回答……可是像第20题那样老实回答了，你都会生气…………

臣：我绝不想死在床上。（瞪著某人）


28、如果对方会老，到时候你还有可能对他产生“性”趣吗？

臣：哪个人不老的？只是他到那时还有没有体力，我才怀疑呢。

闻言，晓一脸坚定地点点头：为了臣未来的性福，我会从现在开始训练的。

臣恼羞成怒：我是叫你现在多留点本钱！


29 、假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？

臣：如果是他生，我会希望（调侃地笑）

晓认真地看著臣一边思考：可是就精子的去向来看，应该是你……（被臣拖去一旁“再教育”）

晓满脸乌青地再次出现：我不想要有其他人来跟我抢臣。


30、承上，谁生？

臣：我怎麽可能委屈自己做这种事？当然是他生。

晓：臣高兴就好。（安份地望著某人）


31、再承上，生几个？

臣：一个就够了，我喜欢专注一点。

晓顿时感觉自己的地位有重大危机，决定打死都不让小孩出现在自己和臣之间。


32、一起出去吃饭结果吃了一堆之後发现双方都没钱，你会？

臣：刷卡。

晓：工作还钱。


33、一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什麽反应？

臣：先问卖的价格，我不能容忍自己被卖得太廉价。

晓：走回家。


34、如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什麽？

晓偏著头，想了一下：庆祝？

臣很无言：有什麽好庆祝的？

晓深情地望著臣：终於只剩我们两个人了。


35、你和对方谁更适合被包养？

臣：谁养得起我？（冷笑）

晓想起某人偶尔会故意诱惑耍人的模样，实在不敢说某人其实挺有潜力的…………


36、如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎麽做？

臣：……无法想像。

晓：不让臣看。


37、如果有一天对方爬墙了，你是什麽反应？

臣：永远都不要再让我看到他爬回来。
 
晓：把臣抱下来。


38、你觉得什麽手段可以将对方一击致命？ 

臣：晓，我们分手吧。（毫不犹豫）

晓当场倒地不起。

作家的话：

不好意思，因为临时想改点小地方，原上传档又一直改不了，所以就乾脆删掉重发了XD”




2012情人节贺文：小童话

小男孩是在情人节当天捡到“它”的───一只浑身雪白的小老虎。

二月的公园很冷，而掉进湖里只能不断挣扎的溺水小老虎更是冻到不行，但小男孩却蹲在湖畔边、一脸好奇地拿著树枝戳戳它的肚子，再戳戳它柔软的前爪。

这实在不能怪他这样虐待稀有动物，只是在小男孩的观念里，老虎应该是会游泳的。

最後见小老虎咕噜咕噜地真的快沉下去了，小男孩这才站起来转头看了看四周，想寻找救兵来帮忙。

但附近的大人都是成双成对、卿卿我我的，根本没人多往他的方向多看了一眼，小男孩没办法，只能小心地拉著一旁柳树的枝条、一边往冰寒的湖水里挪动脚步。

就在那麽一瞬之间，一把将只剩半条命的小老虎从湖中捞起来後，小男孩立刻将它紧紧裹在自己的外套里，转身就往回家的方向走去。

虽然他妈妈待在医院里、爸爸也在国会里和其他人的爸爸过情人节，不过没关系，现在他有小老虎作伴，他就不会孤单了。

蹑手蹑脚地把小老虎抱回家後，小男孩还特地绕了屋子一圈，确定老管家不在家里，这才安心地带著小老虎到壁炉前烤火取暖。

每次他捡了小猫小狗回来，过没几天就会被老管家没收、拿去送人，可是小老虎是他费尽千辛万苦救回来的，他才不要送人！

见浑身湿透的小老虎依旧抖得厉害，小男孩便去拿了厚厚的毛毯和吹风机，想像自己吹乾头发那样，也帮小老虎吹乾它的毛。

只是小老虎明显不习惯吹风机的存在，小男孩从东边吹、它就越往西边挪，改从西边吹、它就越往东边滚去，小归小，可一点都不安份。

不过小男孩显得也没什麽耐心，被小老虎躲了几次後，就乾脆拿毛毯把小老虎捆得像毛毛虫一样，只露出一颗额上有淡淡王字的小老虎头，这才解决了问题，一点也不理会小老虎抗议似地低叫，得意地继续完成他的吹毛大业。

终於将小老虎的毛吹乾後，小男孩才刚稍微解开那一层层的毛毯，自己的手指就冷不防被对方一口咬住，一扯，小老虎反而跟著从毛毯的包围下整只被拖出来。

小老虎的牙还不利，被咬著倒不是很疼，只是一听见被自己拖出来的小老虎饿得肚子咕噜咕噜叫，他这才不开心地晃著小老虎的头，说：“你这麽小只，还不会吃人吧？”

小老虎当然不会开口回答他，但是当小男孩抱著它到厨房，喂它喝热牛奶的时候，从小老虎晃个不停的尾巴来看，绝对看得出它很满足。

小男孩不知道小老虎是从哪来的，但是那又有什麽关系呢？他觉得小老虎很可爱，也可以给自己作伴，没有比这个更好的礼物了。

从此，小男孩总是怪家里的人拿食物到自己的房里喂小老虎，夜里也总是抱著它睡，每天一块玩耍、洗澡，连练琴的时候，他都会想尽办法把小老虎偷渡到琴房里头。

但并不是每次都能这麽容易过关，老虎跟人不一样，它们成长的速度比小孩子快多了，小男孩越来越难将小老虎藏在自己的衣服里，带著它到处玩。

甚至在小老虎调皮跳到钢琴上玩时，踩断的那几条琴弦，小男孩都不知道该怎麽向别人解释，而带到房里的食物，也越来越不够成长中的小老虎吃，

於是，小男孩只能尽量把小老虎关在房间里，以免被其他人发现家里有老虎的存在。

然而小老虎喜欢小男孩的温柔，喜欢像从前那样彼此无时无刻地黏在一起，因此当它发现小男孩不再走到哪都会带著它後，它便开始主动去找小男孩。

小男孩在琴房里练琴时，会突然听见爪子在拍玻璃的声音，转头一看，就会看见小老虎一脸无辜地在窗外探头望著他。

或者在他和父亲待在饭厅里用餐时，会冷不防听见什麽东西在抓门的声音，然後小男孩就只能慌张地冲出去把它藏起来……

小男孩房里的窗户不晓得被撞破几次了，他不敢让父亲跟管家知道这件事，每次的窗户都是他自己补修的，可能用胶带、也可能用三秒胶，到最後几乎只能用色纸来假装是窗户了。

为此，他也骂过小老虎好几次，但是小老虎每回都是垂著耳朵和尾巴，一副“我知道错了”的可怜模样看著他，可只要他转身出门、没带上它一起，下一刻遭殃的又是他的窗户。

如此频繁的次数，让小男孩都不禁觉得父亲和管家应该老早就知道了，只是不忍心讲出来，让他辛苦掩饰的力气白费而已。

即使是如此费尽心思地隐梗但纸始终包不住火───那时小男孩正趁著家里的人都不在的时候，和小老虎在庭院的草皮上玩耍，但他的父亲却为了拿文件而突然回来了。

小男孩的父亲是个很严肃的人，看见小老虎出现在自家庭院里，他丝毫不显得惊讶，反而淡淡地说道：“我还以为你这次养的是狗。”

见父亲旋即弯下身打算将小老虎带走，小男孩只能紧紧地抱著小老虎、抬头看著在他面前总是充满威严的父亲。

他没有开口解释、却没有请求父亲让他留下小老虎，他就只是那麽单纯而坚定地望著对方，小小的倔强，他的父亲却丝毫不退让：“老虎会咬伤人，我不能让你继续养它。”

强硬地将小老虎从小男孩怀里抱走後，小老虎挣扎得厉害，不断低吼著想咬那个男人，然而小男孩却只能站在原地，忍著不哭。

忽然，男人一个没抓稳，被小老虎脱逃後，小老虎立刻往回跑去，想都不想地就直接扑倒小男孩，一个劲地往对方的脸颊上舔。

当小男孩才刚感觉到嘴唇上似乎有什麽湿热的东西舔过，一道白色的光芒便蓦然从小老虎身上发出，等光芒散去後，一个年纪看起来比他小了几岁的孩子正紧抱著他蹭个不停。

小男孩当场愣住，小男孩的父亲则冷静多了，见小老虎不再是会伤人的猛兽，便开口说道：“既然不用怕他会咬伤你了，那你就把他当弟弟留下吧。”

小老虎幻化成的孩子显得无比开心，抱著他的小主人不断撒娇，但小男孩却很受打击───他喜欢小老虎，不喜欢弟弟！

从此小男孩和小老虎过著幸福美满、偶尔被扑倒黏著不放的日子，可喜可贺、可喜可贺！

作家的话：

正式的情人节贺文～XD

长大篇请看来世番外，驯养篇请看正文=　=+（喂）

祝大家情人节快乐罗！




白色情人节贺文

去年的圣诞老人计画失败了，夏夜臣原本打定了主意，要在今年的情人节里扳回一城。

然而当天他特地跟晓抢了主厨的位置，亲自下厨的结果───就是晓享用完一道道精致可口的料理後，就藉著灯光美、气氛佳的机会，直接将他压上餐桌吃乾抹净！

於是夏夜臣从此决定，再也不干这种利人损己的蠢事，一个月後的白色情人节，他也就打算彻底忽视，反正他不提，晓也不会知道有这样的一个节日。

情人节过後没多久，大学正好展开一个新的学期，而夏夜臣也跟著在隔天接到言秋的来电。

言秋一向很关心学生的情况，对於亲人只剩一个哥哥的晓，她更是如此，因此夏夜臣从来没有少接过她的电话，也为此，他们随之渐渐熟识。

不过这回她来电的原因倒不是为了晓，而是想请夏夜臣帮忙───希望他能担任就业学程的讲师，为同学们分享业界经验。

虽然夏夜臣管理的是科技公司，但他本身是学商的，对言秋他们资讯工程的领域并不够专精，更别提他根本对那些精力旺盛的工科学生毫无兴趣了，才刚一听，他就直想拒绝。

但言秋努力说服他，她只是帮其他老师邀请的，上课班级确实属於商学院，更由於原先找好的业界讲师是因为突然有急事而无法配合，才会这麽临时地邀请他，这时也很难再去寻找其他的人选来代替了。

即使如此，夏夜臣还是不愿意，要他每个星期花二个小时去帮一群跟自己毫无关系的大学生上课，就算只需要去二次，他也不想浪费这个时间。

然而面对言秋锲而不舍的游说，夏夜臣实在很头痛，他已经把自己公司里的众高阶主管都当挡箭牌推出去了，言秋却还是以“学生都很聪明，头衔不够大压不住学生”为理由，坚持要他出马。

但最後，夏夜臣还是被言秋说服了，却不是因为上列那些原因，而是为了对方之後说的一句话：“你来学校，晓会很高兴的。”

好吧，他承认这句话多少有点影响，不过他才不是为了让晓高兴才去的！而是因为想到言秋是晓的指导教授，为了给对方面子，所以在不得已之下做了这个决定。

答应了之後，夏夜臣直到去上课的当天早晨，都未曾事先告诉晓，他也不确定言秋是否有先向晓提过这件事。

不过等他直接将车开进校园里的停车场，随著一同下车时，一看见晓那一脸困惑的表情，他就知道对方肯定没得到消息了。

夏夜臣整理了下身上的西装，整个人显得修长而身姿挺拔，临走前，只对晓微微地笑了下：“我们就各自去上课吧。”

闻言，晓不禁愣在原处，看著男人一路往商学院的教学大楼方向走去，见对方真的即将消失在建筑物彼端时，他也顾不著自己待会就有课，连忙追了上去，想问个清楚。

但等他踏进走廊，男人早已不见踪影，谅他再怎麽仔细查看每间教室，就是遍寻不著，即使拨了手机，对方也没开机。

晓坐立难安得无法乖乖回自己的教室去上课，又沿路找了几栋教学大楼，直到在路上遇见言秋後，他的疑惑才得到解答。

“夏晓？你现在不是有课吗？”言秋甚至惊讶地看了下表，确认现在距离钟响已经隔了好一阵子後，才又接著说道：“如果你是因为陪你哥哥去教室，也应该要注意一下时间…”

“他在哪里上课？”一听出言秋知道臣在哪，晓不等对方说完，就急忙打断。

“咦？你不知道吗？我记得是在东栋三楼…”见青年转身就想走，言秋不得不匆匆改口喊道：“夏晓！你不去上课吗？”

然而晓满心只想赶紧找到臣的下落，根本顾不上回答言秋的问题，一得到大概的位置，他便急得头也不回地走了。

留下言秋疑惑地心想：奇怪，之前不是有跟他说过，他哥哥最近会来学校的吗？怎麽他们兄弟之间反而什麽都没说？

而言秋所不知道的是，晓那时听到後，想到的是臣原本就会每天陪他来学校了，才没将这件事放在心上，而他亲爱的哥哥，更是唯恐天下不乱，不偶尔整整他这弟弟就不甘心。


夏夜臣所在的地方是一间专业教室，里头开著舒适的空调，因此门窗都处於紧闭状态，但当晓忽然打开门、闯了进去时，正站在讲台前的夏夜臣却是一点讶异的表情都没有。

“这位同学，你走错教室了吧？”夏夜臣有些恶劣地对门口的青年笑著，彷佛两人素昧平生似地，但晓完全不在意男人话里的调侃，闷不吭声地就直直往最靠近臣的位子上坐下。

幸好学生一向不喜欢坐前面二排的位子，教室里的空间也还很充裕，因此晓毫不费力地便得到了他最想要的位子。

然而见晓就这麽坐下了，夏夜臣反而微皱起了眉，低著头悄声对他训道：“我是这样教你的？回去上课。”

“这一节我来旁听，之後会去补请假。”晓执拗地说著，视线还死盯著男人不放。他都浪费了几十分钟没守在臣身旁，现在要他先离开去请假，一句话：不可能！

夏夜臣见他如此坚持，也太清楚自己没法赶他回原本的教室去上课了，最後只得退了一步说道：“回家记得拿假单来给我签名。”

交代完，夏夜臣便不再理会他，毕竟教室里还有其他学生在等著上课，自己不可能整堂课都在和晓说这些私密话。

而晓才刚坐在那、听了一会的课，就直想当场拉著臣离开。

虽然他从进来教室前，就从架在门口的海报上知道这是为期二周的系列讲座，但臣除了详细解释职场原则，还会分享自身的经历作为佐证，从基层白手起家的丰富历练，顿时成了最好的教材。

那些经历放到夏夜臣身上，虽然与他显得过於年轻的实际年龄格格不入，然而他在人前严肃强势的作风却有一种无形的说服力，举手投足之间，总有领导者的风范与魅力。

夏夜臣是一个自我要求极高、也很讲究效率的人，对经营公司是如此，授课亦是，短短两个小时，他便能将今日的重点条理分明地让学生们彻底吸收。

男人这堂课教的实务操作，晓也曾在两人待在书房里时听臣说过，可为何臣的那些经历，他却从未听过只字片语？！

臣如此地“公私分明”，加上商学院的班级里几乎都是女学生───他严重吃醋！

下了课，身後的学生们都在热烈讨论这堂课的内容，这让晓深感危机地立刻就想将男人带出教室，可夏夜臣却不领情，反而和该门课的任课老师聊了起来，一边还以视线警告他：快回去上课。

晓很郁闷，却站在他身旁不肯走，一心一意要护送臣离开，甚至只要一有其他人靠近、无论男女，他通通将对方当作来跟自己争食的，一律敌视。

夏夜臣注意到这情形，心里拿他没办法，和任课老师道别後，便自顾自地踏出门外，而晓自然亦步亦趋地跟上。

“你下星期不要又跑来了。”夏夜臣在走廊上边走，就边交代著。

无奈晓只是更加固执地回答：“你下星期不要来，我就不会来。”

闻言，男人不禁抬头看了他一眼，语气里有些复杂：“这麽讨厌我来学校？”

“我不喜欢你被那麽多人看到。”晓皱著眉，回答得纠结。他当然喜欢能多看到臣，但并不代表他愿意让别人也一起看见。

夏夜臣顿时一愣，随即忍不住笑了出来，“这恐怕很困难，我每天得见的人，比这还多。”

这一席话，让晓更加郁闷了，他想时时刻刻守在臣身旁，但这显得还有很多阻碍得突破。

夏夜臣上车後，见车窗外的青年像弃犬似地站在一旁，他只得伸手让晓倾身靠过来後，便在对方的脸颊上似有若无地吻了下，低声安抚：“听话，回去上课，有什麽事回家再谈。”

意外得到的吻，让晓瞪大了眼，即使男人早已开车离去，他仍开心不已───就算全世界的人都看得见他深爱的人，但臣的温柔依旧只有他能拥有！

那天回家之後，得了便宜又卖乖的晓继续在床上缠著臣，要他说以前的经历。

夏夜臣原本已经打算就寝了，见他如此有兴致，只觉得好笑：“这麽想听床边故事？”

“我想听你的事。”晓坚执地说道，一边毫不避嫌地将男人搂进自己怀里，摆明了他不只想听，也想藉机亲近臣。

而夏夜臣一向都是只要别太过火，都随他去的，因此他大略地想了下，便答应了，也没打算推开身旁像火炉一样的青年：“嗯，那我就随便挑几件事来说吧。”

“好。”晓满足地又吻了吻臣，惹得男人只得将他推开些，让自己凉快点後，才开始说。

只是这样温情的氛围维持不了多久，夏夜臣便再也说不下去了，只因某个精力旺盛的学生将欲火烧到了他身上！

这让夏夜臣气得直想将那只本性不改的野兽踹下床，让他冲冷水澡、面壁思过去！

作家的话：

投票的结果，确定由晓和臣获选罗！！
不过大夥别急，这篇贺文当然还有激情的後续啦～～～XDD




2012白色情人节贺文【中篇，H】

然而夏夜臣再怎麽想踹这得寸进尺的混蛋下床，晓却完全没给他这个机会，翻身压到男人身上後，便将那双白皙的手腕扣在枕头两侧，俯身尽情掠夺柔软的唇瓣。

每每当一有机会能吻到臣时，晓总像喂不饱的饿狼，毫不知疲惫地舔咬著眼前无尽的美味，此刻更缠著男人因不满而抗拒的舌尖不放，随著气息渐粗，他的动作亦随之充满了独占欲。

未曾停歇的热吻，让努力调整呼吸的夏夜臣一个不注意旋即被晓趁隙卡进双腿间，在青年的身下越加动弹不得，几乎成了待宰的羔羊。

晓却迫不及待地想攻占眼前的男人，火热的手才刚隔著衣料抚上对方柔嫩的乳尖，唇便已沿著颈子、锁骨，一路吻至指尖底下的小小凸起，撩拨似地一蹭，旋即含住舔弄。

“唔…等……”蓦然从胸前传来的酥麻感让夏夜臣不禁重重低喘了声，伸手想推开伏在他身上的青年，然而这一推，却只是让对方由舔改为咬，说什麽都不肯放开自己。

晓甚至变本加厉，连另一边的红樱也不放过，但即使“下口”的地方换了个位置，手指依然不忘爱抚刚舔咬过的乳尖，轻捏著，而後缓缓揉摸。

覆在胸前的手是烫的，可早已被含湿的衣料却带著点凉意，薄薄的一层更掩不住底下被舔得W丽娇挺的茱萸，让男人敏感得连最细微的摩擦都会引起身子一阵轻颤。

原始欲望与肢体交缠一向如乾柴烈火，一点火花便能激起强烈的反应，夏夜臣知道自己的下身起了明显变化，他却刻意在有限的狭窄空间内与晓拉开距离，不想被发现。

就算男人的欲望天生容易受刺激，但连碰都没碰，光只是胸前被对方舔了几下，就起了这麽大的反应，这未免也太没用了……自尊心作祟的夏夜臣不禁心想。

可再怎麽躲，面对不断往自己身上蹭的青年，这窘境仍很快就被对方发觉，晓才刚在无意间碰触到、知道臣和自己同样有了反应後，立刻表现得像捡到宝似地，直接转移了阵地。

当有著丝绢质感的柱体前端随著手指的牵引，而在布料底下裸露出时，晓毫不迟疑地便俯身以湿热的舌尖去抚慰那轻颤的敏感性器，一边努力克制著想提枪上阵的冲动，尽量温柔地脱去男人剩馀的遮掩物。

臣那掩饰不住的反应彻底鼓舞了他，让他越是打定了主意，绝对要让臣感到舒服，再也拒绝不了自己！

夏夜臣不知道晓心里所想的，但即使下半身渐渐感觉到凉风，可双腿间传来的快感却冲淡了他的警戒，强烈地侵袭著全身，甚至在不经意望见晓的动作後，他更顿时红了脸，欲望也像受了刺激似地更加昂扬。

晓一向认真，但要是有人像自己这样，被他抓著自己的命根子一丝不漏地端详著，那肯定没人能保持冷静……

尤其晓还极有实验精神地东摸西舔，一副非找出什麽不可的模样时，谅是夏夜臣这样见过世面的人，也禁不起这种“摧残”。

“你这家伙…明明自己也有，何必硬要抓著我的不放？！”夏夜臣实在忍不住了，这让他尴尬地边喊、就边试著收拢双腿想将对方的狼爪和视线隔离在外。

可晓却眼明手快得厉害，还来不及回应男人的不满，就早已伸手一挡，坚决不让眼前的无边春色溜走。

而他伸手挡也就算了，却还“流连忘返”地将手心覆在男人绝对脆弱敏感的位置上，这要命的举动惹得夏夜臣一时哑口无言，只能气得瞪著摸上瘾的青年发泄怒意。

虽然，他红得像快滴出血来的脸色，根本让杀气直线下降了不只七成。

“我只是想让你舒服点。”晓完全地诚实以对，深邃清俊的脸庞带著诚恳而无辜的神情，像极了杰出青年的典范，当然，只要他别一边说、一边摸，那就再完美不过。

“那你就放手！”夏夜臣也顾不得丢脸了，随手从身旁拎了个枕头，就往对方的方向扔！

然而在毫无头绪的情况下，晓不只将飞来的枕头接下，还在放回床面的路途中顺势扑回男人身上，一脸不解地问：“你不舒服吗？”

露骨的问句，让夏夜臣压根没法回答，面对咫尺前的晓，他说不了谎……

见臣僵在那不肯回应，晓也不强求了，他乾脆直接来。

一感觉到对方开始摸索著底下某个更为尴尬敏感的地方，夏夜臣的表现只能用敢怒不敢言来形容───他可不想一抗议後，又被晓追著问：“你不想要吗”！

晓看著臣那意外别扭的样子，忍不住便低头索吻，期待对方能用行动来回应自己，然而即使手指一边做著开拓的准备工作，男人却仍旧死要面子地只绷紧了身子，始终闷不吭声。

直到灼烫的坚挺取代手指，抵上显得难以容纳的窄小入口，夏夜臣才忽然像吓了一跳似地，伸手抓住晓的肩膀，想让他缓一缓，可既然箭已架在弓弦上，哪有不射的道理？

男人才刚回神想推开自己，晓便已轻咬住对方莹白的颈子，一个挺身将亢奋难耐的欲望一寸寸顶入高温的甬道内，享受著彼此彻底融为一体的快感。

“等…唔嗯…晤……”青年逐渐占满自己体内的强烈存在感，让夏夜臣不禁压抑不住低吟，当两人滚烫的身体因这份契合而紧贴时，他还来不及喘息，晓便迫不及待地律动起来。

早已被透明液体濡湿的饱满前端，让进入的途中有了一些润滑的帮助，得以在紧致难行的幽穴内浅浅地来回抽插，等臣习惯了点後，晓才逐步加猛力道，使得每一次的亲密结合都能撞击著男人的体内深处。

他紧紧地搂住臣，宛若野兽坚决不让自己的伴侣逃离那般，以底下勃发的凶器将沾满热汗的男人牢牢钉在自己身下，甚至变换著抽插的角度，总想寻找最能让彼此完全贴近的体位。

然而这样赤裸的占有行为，却让夏夜臣尴尬地避开了青年由上往下的直视，那样执著炙热的眼神、加上双腿间不断被对方高涨的欲望来回顶弄著，他实在无法坦然面对。

但晓却不想任他回避，将男人上身的衣物全数脱光後，他旋即抱著臣换了个体位，让对方改为跨坐在自己身上的同时、更能让臣无法逃避的只能面对面搂住自己。

毫无预警被迫坐下的那一刻，夏夜臣顿时一僵，彼此最私密的地方随之紧紧相抵，青年亢奋的火热坚挺深顶体内，而自己昂扬的欲望则只能渴求抚慰似地磨蹭著对方的下腹，最重要的是，他根本动弹不得。

才刚想试著起身，他便感觉体内的巨物被自己摩擦得更有精神了……

晓似乎很满意这样的亲密接触，他伸手将臣揽进自己怀里後，另一手便轻扣男人的後颈，再次吻上那柔软滚烫的唇瓣，不知餍足地舔著，而底下的律动也随之再度展开。

两人的胸膛紧贴著，呼吸因唇舌间的交缠而急促，晓原先停留在男人後腰上的手此刻更不安份抚摸著对方光滑的背部，时而探至彼此结合的位置，试著再扩张那湿热的窄小入口，饥渴地想让自己的欲望能完整占有臣的体内。

夏夜臣也知道晓在做什麽，可他无暇去责骂对方，男人对快感的渴望总是特别地毫无抵抗力，尤其他已经快达到临界点，此时更只想用手去抚慰自己的欲望。

然而晓却比他还积极，他才刚想碰，晓就已取代了自己的手，主动伸手覆上湿漉的昂扬，温柔地套弄著，而深埋自己体内的坚挺，则同时加快了抽插，满心想同时射。

攀上高潮的瞬间，夏夜臣也感觉到在身体里射出的滚烫液体占满了自己，滑腻的触感让他有种难以言喻的感受，润滑剂似的精液，反让自己更能舒适地接纳对方勃发的巨物。

而晓也确实依依不舍地又朝他体内顶了顶，在开口向男人徵询第二回合的同意前，他向来都是先以实际行动问。

而臣的缄默，也让他私心当作是默许，只是当他开心地进行下一轮时，脱口而出的问题，却让夏夜臣顿时恼羞成怒地想让他连这次都做不成：

“臣，下次我可以在教室做吗？”

“…下次你不准到我的课堂上了！”

作家的话：

虽然慢了点更…不过看在我爆字数的份上，请饶了我吧澹ú皇枪室庖吊大家胃口的啊！）




2012白色情人节贺文【下篇】

等到下一次的上课，晓依旧一副理所当然的模样陪著臣走到教室，当夏夜臣停在门口，警告似地看著他时，晓随即诚实地据实以告：“我把原本的课退掉，改加选这一门了。”

他怕臣生气，所以也不请假了，直接来修这一门课。

这倒换来男人的无言以示，“我也只剩今天这次上课，你哪划得来？”

“没关系，这样万一你之後又临时来了，我才不会错过。”不过就算真的只剩今天这一次，晓也觉得很值得。

“随你高兴。”夏夜臣不想浪费时间跟晓争执这种事，於是随後便打开了教室的木门，准备上课。

今天到课率显然比上一回多出不少，尤其前面两排全坐满了女学生，夏夜臣刚进门的那一刻，总有种被豺狼群盯上的错觉。

而晓倒是彻底忽略那些视线，只心情不悦地走到占据自己位子的人面前，那名无辜的女孩子就这麽在他无声的胁迫下，不甘地换了位子。

但晓才刚坐下，身旁的一群人便几乎同时间站起，然後一窝蜂地冲到讲台前。

夏夜臣看著忽然堆到自己面前的各式巧克力，有些愣住，尤其那些学生还吵著要他留下来继续多开几堂系列讲座时，他更是不禁皱著眉，看向正朝自己的方向走来的任课老师。

那名女老师的年纪和言秋相仿，虽然不断说著抱歉，但她实在笑得太欢快了点，让人一点也感觉不到她的歉意：

“真的是很不好意思，因为我之前答应学生们，要找个优秀的男人陪她们度过今天的白色情人节，所以特地请言教授帮忙找，结果您实在太优秀了，现在学生们反而不要我了。”

夏夜臣思绪转得快，一下子便想到了当初言秋邀请自己的理由：“所以之前的讲师是…？”

“被吓跑了。”女老师坦白地解释道：“很抱歉，出於下策，只好这样怪您了。”

当下，夏夜臣再怎麽後悔接受言秋的请求，也为时已晚，他原先想婉拒那些学生送来的巧克力，但馀光瞥见一旁晓想杀人似地脸色後，却又转而收下。

偶尔让那家伙吃吃闷亏，肯定是好的！

只是他一收，晓就再也忍不下去了，一个起身便忽然走到臣身边，将那些过份热情的同学们阻挡在外，一边以视线沉默盯著男人手里那袋包装精美的巧克力。

虽然白色情人节的真正涵意他不是很懂，但光凭“情人”两个字，他便已再清楚不过───这绝非是能让其他人随便送臣东西的节日！

晓固执地将东西从男人手里接过後，面对其他人的抗议、以及夏夜臣的疑惑目光，他只用了一句话便彻底解决：“哥，我帮你带回去。”

夏夜臣用不著想，也知道这不过是藉口，只是他不打算在众人面前调侃对方，也就顺著晓这麽做了。

等那些学生又对他们的兄弟身份起哄闹了一会，夏夜臣才回归正题、开始上课。

然而整节课下来，晓的脸色始终阴骛得吓人，几乎将满教室的学生全当成了情敌，下课钟一响，他旋即到讲桌旁拉著正准备收拾的男人就往停车场的方向走，深怕有人来跟自己抢臣。

见状，夏夜臣也只能无奈地问道：“你吃醋了？”

晓闷不吭声地顾著往前走，对於这问题，他的回应便是握紧臣的手。他何止吃醋，他简直是翻倒了醋桶！

抵达车边後，晓便急著将臣压在车上，恨不得在男人身上留下印记，好让所有人都知道臣是他的！但夏夜臣却随即伸手挡住了他。

“现在不行。”夏夜臣明确地下了个禁止令，和青年大眼瞪小眼僵持了一会，等晓总算稍微冷静下来後，他才安心地将手放下。

万一被学校哪个人路过，看见他和晓有这样过於亲蜜的举动，事情还不闹大？

只是见晓仍一副随时会扑上来的模样，夏夜臣安抚似地拍了拍他的头，便转而问道：“你把巧克力留在教室里了？”

“你想吃？”闻言，晓简直想咬人了───就算臣想吃，他也绝对不准臣去吃这种明显意图不轨的东西！

“我只是随口问问而已。”夏夜臣忽然觉得头真不是普通地疼，收个学生送的义理巧克力，晓也能吃醋吃成这样，这家伙上辈子是醋桶投胎转世的不成？

面对一只堪比妒夫的野兽，最好的法子就是晾著他，让他好好冷静冷静，於是夏夜臣索性上车准备回公司，顺便彻底远离这地雷区。

但一路上他不禁心想，今天下午来接晓回家时，定要说服对方赶紧将那门课退掉，否则依照刚才的场面，难保不会换晓被缠上。

虽然他不担心晓被拐走，但是却很担心晓会因为今日这件事，愤而咬人啊！

身为一个称职的饲主，他当然要时时为此把关才行！


傍晚两人回家之後，夏夜臣正想向对方提这件事，晓就已经匆匆忙忙冲进书房，过没多久，便又匆匆忙忙地出门，连半句话都没交代，行为意外地反常。

只不过，对方可是晓，就算半路被外星人抓走了，那家伙肯定都会想办法自己抢幽浮飞回来，所以他有什麽好担心的？

於是夏夜臣照旧进卧室里换衣服，甚至洗完了澡、处理了些公事才再度下楼，当他听见厨房里传来流水声时，一点都不感到吃惊。

他兴趣盎然地走进厨房，想看看晓在做什麽，但即使早有心理准备，一看见餐桌上摆满了苹果切片、香蕉、小蕃茄等各式水果後，他还是不禁愣住。

尤其餐桌中央还摆了个巧克力喷泉……天知道晓到底从哪弄来这玩意的？

夏夜臣仍呆立在门口时，晓正好将一盘刚洗好的新鲜草莓送上桌，见男人一脸的迟疑，他才略带歉意地说：“我想说既然你喜欢吃巧克力，那还是搭配一点水果比较好。”

其实後来冷静下来後，他实在觉得自己不该抢了臣的巧克力，但是又不甘心让臣吃别人给的，才会回家又赶著上网去查怎麽吃巧克力比较健康後，接著又弄了这一桌食材。

闻言，夏夜臣却忽然问：“你不是因为白色情人节才弄的？”

“什麽？”晓不禁困惑，毕竟他对节日实在没什麽实质概念。

除了去年的圣诞节让他知道臣就是圣诞老人，和情人节也让他知道，那是一个能光明正大压倒臣的日子之外，他甚至不确定，多了“白色”两个字的情人节，是不是也能把臣吃掉。

而巧克力…不就只是刚好拿来当作礼物的而已吗？

“没事。”夏夜臣也不多问了，他一边拿起草莓沾了些巧克力，一边忍不住笑著。

对他而言，晓一点都不懂得浪漫，可最让他感到浪漫的一点，就是晓不懂，却还是会为了他，在不经意中努力去做那些浪漫的事。

好吧，栽在一个醋桶的桶里他就认了。

至少酸甜平衡一下，也挺好的不是？

作家的话：

【祝大家愚人节快乐！】其实今天的更新是骗人的（喂）


