=================
书名：霸王攻的爱情故事
作者：玛丽基

文案

霸王攻，受坚强。至于霸王，那就是个野蛮自私的货

内容标签：情有独钟 都市情缘

搜索关键字：主角：胥思邈，白肖 ┃ 配角：浮云 
=================


☆、要的就是你（杀杀虫）

                        
　　白肖要疯魔了因为在游戏上被人追杀五个工作日了，就算对方和自己一样是个学生，那么，拜托，还有两天休息日能否干点别的？
　　对方追杀自己到什么程度呢？举例说明：
　　example1――登陆游戏，出了登录界面，ok，不用怀疑除非上次下线在帮会领地或者本阵营，否则，仇人就在眼前！！
　　搞错没有！！难道他就是整天不吃不喝不拉不尿不上课不学习不泡妞不搞基得蹲在电脑前刷着仇人列表吗！！！
　　白肖简直想晕厥。
　　［附近］白小：大侠，你不吃饭睡觉拉屎上课吗？
　　［附近］孙思邈：不，都干
　　［附近］白小：那请问你就不能离开电脑一会儿吗？
　　［附近］孙思邈：你不在我在，你在我在
　　上辈子你是狗皮膏药吧！！！
　　
　　example2――如果上次下线不是强制下线这种急不择位置的状况，那么一般就是在安全区，如果不幸出现了如果相反的情况，那么，好吧
　　［附近］白小：窝槽尼玛
　　［附近］孙思邈：要槽就槽窝，跟窝马无关
　　［附近］白小：＊＊
　　［附近］路人a：呦嘿～肿午豪，肿圆人～油在页禾，小心被乘关抓起来
　　［附近］路人b：老孙可是城管队长，这不抓压队夫人来的
　　［附近］路人a：窝搓了，窝刚来到肿圆不料解清旷
　　滚尼的烧熟敏组！！！
　　
　　example3――那么这种情况就是在安全区里，与上述情况相比就在于不会睁开眼就是黑白界面而是48位全彩画面,但是
　　白小站在长安门口望天，不远处站在大马路口的孙思邈双目含情温柔注视白小。
　　两人僵持了约莫5分钟，在这短短的5分钟，白小经历了在帮里痛苦―被鄙视―跪求跟本―被嫌弃―卖身求本―被嫌弃―不要脸求本―勉强同意―飞本。
　　同时，在这短短的5分钟，孙思邈也经历很多：注视着白小，哦，他举起手拍了拍身上的尘土继续望天（循环）
　　［好友］好友v：老孙，yxgj9＝1来不？就缺神t
　　［好友］好友v：你老婆也在，保证重剑探菊只一人
　　［好友］孙思邈：组
　　白肖嗨皮地出了传送界面，转过身――――――窝槽尼玛！！！！！！
　　［团队］白小：为什么孙思邈会在队里！！！！
　　［团队］团员h：团长组的
　　［团队］团长：这是亲友团啊亲友团
　　［团队］白小：他是窝仇人！！仇人！！仇人！！！！！！！
　　［团队］团员j：什么长枪独守山居魂，重剑探菊只一人，大家都懂
　　［团队］团长：都懂＋1
　　［团队］团员l：都懂＋2
　　……
　　［团队］团员t：都懂＋7
　　［团队］团长：所以，开本
　　［团队］白小：人权！！！！
　　泥煤的任泉逗成了floating clouds（浮云）!
　　
　　example4――副本活动中，你以为你就没事儿了吗？年轻人思考就是不够成熟，比较幼稚。
　　［团队］白小：窝槽！为啥不给我加血！
　　［团队］奶妈1：锁定t
　　［团队］奶妈2：群加，尼站太远
　　［团队］可奶可dps：矮油，人家的dps比你还高
　　boss被打暴躁了
　　［团队］白小：窝槽！！
　　［团队］奶妈2：窝群加，可奶可dps尼救下小白
　　［团队］可奶可dps：他躺着比站着意义重大
　　［团队］孙思邈：我开盾了
　　奶妈1转身把白小拉起来，白小边向奶妈1道谢边跑去吃奶妈2放出来的回蓝回血的鼎。
　　boss被打红眼了
　　［附近］红眼boss：死也要拉个垫背的，白小明年今天就是你的忌日！
　　［附近］孙思邈：长枪独守山居魂！
　　白肖被boss拽过去猛击三下，要真生生受下来必死无疑。可是金灿灿的白小屹立不到，孙思邈的尸体就倒在他的脚下，身后还躺着boss。
　　［团队］团长：谁摸？
　　［团队］dps1:趁孙思邈起来前赶紧摸了！
　　［团队］白小：擦
　　［团队］团长：有意见不要那么直白，小心被家属殴打
　　［团队］白小：滚蛋！
　　［团队］可奶可dps：我摸我摸，赶紧给我个帽子的牌子吧，我就差一件了
　　正好奶妈2把孙思邈拉起来。
　　［团队］团员j：……
　　［团队］团员l：晚了
　　［团队］团员t：( ` )手速啊～你就是那天边的云
　　［团队］可奶可pds：TAT
　　白小有点紧张，慢慢地滑动鼠标看爆出的物品
　　［团队］团长：看来白小的套装是齐了，我们终于守得云开见日明了！
　　［团队］奶妈1：强烈要求白小表演一个节目
　　［团队］奶妈2：窝野豪想看
　　［团队］可奶可dps：必须的，要不我以后每天日常刷［大战`英雄白小！］
　　［团队］团员h：那就来个深情表白吧
　　［团队］团长：表白＋1
　　［团队］团员l：表白＋2
　　
　　［团队］团员t：表白＋7为什么我又是最后一个
　　［团队］白小：表你妹的白！槽！
　　［团队］孙思邈：日月可鉴
　　［团队］白小：我靠，孙思邈你犯病了！？
　　［团队］孙思邈：天地为证
　　［团队］白小：窝槽！！！孙思邈尼它马给我闭嘴！
　　［团队］孙思邈：只要我活着，一日一时一刻
　　［团队］白小：哪家精神病院门没关严放出来的！赶紧脱回去！
　　［世界］白小：日月神教教主赶紧把你们院的病人――孙思邈拖回去！！
　　［团队］孙思邈：就会长枪独守白小魂
　　［团队］白小：
　　［团队］团长：我要掉泪了
　　［团队］团员h：一时之间不知道说什么好了
　　［团队］奶妈2：窝表示被肿圆人赶动了
　　［团队］白小：滚蛋，花言巧语
　　［团队］孙思邈：我每天都身体力行
　　魂淡你妹！！
　　
　　part5――反正就这么着刷完副本了，那么出了副本48位彩色世界立刻2位黑白界面。
　　［附近］白小：窝槽尼玛＊＊＊＊＊＊孙思邈你个＊＊
　　［附近］孙思邈：起来继续
　　白小点回城的同时孙思邈骑着高头大马就朝着最近的安全区奔了过去，甩甩马腿只留下众人一嘴风沙。
　　［附近］路人k：又开始了
　　［附近］路人p：师父父，蜀么开始了呀？
　　
　　example6――当然，白肖的游戏生活并不是在副本和野外野合，哦不，野战中度过的，因为还存在着一个全区的集体活动，那就是阵营战。
　　阵营战分两种，一种是日常任务的，两个阵营争抢按点刷新的boss；一种是每周固定点的阵营战。
　　前者，每当白小进入了副本，对面必然有孙思邈的名字。于是，
　　［阵营］指挥：白小在不？
　　［阵营］白小：在，啥事儿？
　　［阵营］指挥：你在哪队？
　　［阵营］同僚5：我这队
　　［阵营］指挥：成，队长看好了适时把鱼饵抛出去
　　尼玛得！你才鱼饵，你全家鱼饵！！
　　［敌对阵营］指挥：孙思邈，你让我说多少遍，大侠，大神，上帝，亲哥哥诶，你能不能不要把焦点设置白小一个人，抢boss不是抢人头，保证没人给你抢白小的人头，求求你帮忙抢下boss，ok？
　　［敌对阵营］指挥：再次强调，所有进本的人，禁止向头顶上名为 白小 的玩家发出任何技能！禁止进行任何攻击！
　　于是，当boss被孙思邈一个仇恨技能拉起，敌对阵营群情激昂连奶妈都换了心法使出吃奶劲儿地输出。原因很简单――
　　［阵营］指挥：5队，把鱼饵抛出去
　　［阵营］同僚5：白小，就看你的了
　　我能不能说看你妹的看，你妹才长个拉仇恨的脸！
　　［敌对阵营］指挥：12345，大家加把油嘿呦！54321,赶紧推倒boss！
　　［敌对阵营］情报人员：报告！对方把鱼饵抛出来了！
　　［敌对阵营］指挥：还有一半的血，先这么着吧，想打的打不想打的休息会儿，中场时间
　　白小被队长一个骨爪甩进敌对堆里落在孙思邈身边，孙思邈的焦点立刻从boss转到白小身上，技能毫不客气地招呼上去。白小队里的奶妈可劲儿加血，白小恨不得插着翅膀飞，孙思邈在后面追，两个人满场地转圈，白小周旋着回击，可惜技不如人是其次，装备也差得不是一星半点。
　　白小被奶妈拉起来，各种buff一秒上满。白小还没给自己上buff，队里另一个唐门骨爪一甩。上述内容循环若干次。
　　最终所有唐门的骨爪都处于cd中，也没奶妈救白小，白小回了复活点往boss点跑。
　　［敌对阵营］指挥：/拍手好了好了，都精神起来！抢boss！！！！
　　［阵营］指挥：t拉好！加油！！加油！！！！！！！技能甩起来！！
　　不管过程如何，结果都是一样的。
　　［附近］指挥：咬衣角，呜呜呜呜，下次老子一定赢你！
　　［附近］敌对指挥：乖，不哭
　　
　　后者，这种参加人数很多，进入界面就能卡半天的活动来说，白小是不大愿意参加的，但是奈何最近在收集声望想兑换套装。
　　整场结束，白小的眼都是花的，记忆只停留在被各种技能弄花的画面以及莫名其妙唯一看清的那个名字――孙思邈。
　　好在这种活动不是孙思邈对白小的一对一杀，孙思邈集火白小，这边一堆人集火孙思邈呢！
　　也就参加这个活动，白肖觉得心理平衡得一笔那啥～
　　
　　example7――综上，你会说，白小既然你被孙思邈缠得受不了那干脆就蹲安全区练生活技能呗。
　　白肖只想说：你妹得练生活技能不需要材料啊！你当我是储备局的吗！！！
　　［帮派］白小：求包养！学铸造没材料，求包养！会转圈会探菊，卖萌可以学，欢迎御姐萝莉不要大意地包养我吧！
　　［帮派］帮主：/翻白眼小白你皮又痒了吧，老孙今天没让你爽够？
　　［帮派］白小：老大，你背信弃义！竟然把我的位置出卖给敌帮！
　　［帮派］帮主：咱帮还和日月神教进行过一次联谊活动呢
　　［帮派］帮众2：是啊，我老婆就是日月神教的
　　［帮派］帮众6：还得感谢小白，要没有你我还没法接近我家亲爱的
　　［帮派］帮众0：以前贫僧以为只能孤老终生……
　　［帮派］白小：我k !啥时候的事儿？我怎么不知道？！！！我也要老婆啊！！
　　［帮派］帮众23：就前几天，那会儿你和老孙正在万华谷小瀑布那里幽会呢
　　［帮派］帮主：行了啊，小白，你就别蹦达了，小心老孙抽死你
　　［帮派］帮众3：小白你个基佬别祸害姑凉了
　　［帮派］白小：！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　尼它马才和仇人幽会！
　　
　　其实，人生总是这样子也会累。白肖关上电脑，轻轻揉着眉心，盯着电脑高度紧张4,5个小时有种就此精尽人亡的错觉。
　　套马杆的汉子～尼威武雄壮～袒露的胸肌美得无人能比～
　　白肖接起电话。
　　“喂，小白？”
　　“啥事儿？”
　　“快出来！小刚和老三回来了，咱几个聚会！”
　　“现在？”白肖立刻来了精神从椅子上蹦起来。
　　“嗯，赶紧换衣服出来西门外的XX饭店。”
　　“就咱四个啊？”
　　“还有小刚和老三的媳妇儿。”
　　“窝槽，那多别扭！”
　　“哎呦，你来不来！要来赶紧哪儿那么多废话！”
　　“成成，不说我挂了，西门见！”白肖挂了电话，哼着小曲翻衣柜，得找身又精神又帅气的。上次那身跑哪儿去了呢？哦，对了，洗了还在衣袋里忘拿出来了。
　　
　　白肖赶过去的时候那几位都做好了，两个亭亭玉立的女生坐在一起。
　　“这！你坐这！”寝室老大拍拍空着的一个座位。
　　“来来，咱先玩个游戏啊，猜媳妇儿！”老三嬉笑指着坐一起两个女生，“小白，你猜猜哪个是我媳妇儿或者哪个是小刚的媳妇儿？”
　　“滚蛋吧你就！又不是给我找媳妇，我怎么知道你俩喜欢哪个？”白肖好笑地呼了小刚脑袋一巴掌。
　　“哎呦，我和小刚喜欢的可不是同一个！”老三举手发誓状。
　　“擦，你就贫吧！”
　　“我这不是跟你贫嘛，跟我媳妇在一起我可稳重。”
　　白肖瞅瞅那俩女生，不吭气。
　　小刚摸摸下巴：“依我说卷发最好染成棕色地，身材不要太瘦，丰满一点，衣服戴着小蝴蝶结搭配着珍珠项链这样有品位地……”
　　“我说还是黑发好看！什么小公主裙，御姐才是真绝色！”老三媚眼儿一劲儿地朝对面抛。
　　老大笑着打断：“成也不用猜了。”
　　两个女生捂着嘴笑。
　　一开始顾忌着有女生，是媳妇，四个男孩没怎么碰酒。到了后来女孩子自己聊自己的，四个男孩啤酒一杯一杯下肚，话也多了灌得酒也多了。
　　白肖努力保持清明，想少喝点。可是到最后也是东倒西歪站不住，傻乐呵地看着手机乱摁了一通，没几秒那头接通了。
　　“喂？”
　　“……”
　　“喂？”
　　“……”
　　“说话。”
　　“……”
　　“唉……”那头无奈地叹了口气，把电话挂了。
　　白肖瞬间觉得很委屈很气愤，丫的竟然挂我电话！！竟然挂我电话！！混蛋！王八蛋！大坏蛋！
　　“小白，我扶你回宿舍。”老大伸出手想拉站不稳的白肖被拒绝。
　　白肖一个晃身撞上饭店的门，顿时眼泪都掉了出来。
　　“喂喂，你……没事吧？”老大虽然没醉但是也喝了不少。
　　“……”白肖疼的说不出话只是摆手。
　　小刚和老三勾着媳妇的肩各回各的房子去了，老大迷迷糊糊一个人也走了。只剩下白肖抱着胳膊蹲在饭店门外的街边，越来越委屈，眼眶中的泪珠越积越大，紧咬着嘴唇发出细微的哼唧声。
　　突然一双手把白肖拉起来，白肖即刻跌入一个怀抱。
　　即使是夏天夜里也有些凉风，那个人跑过来带着微喘，衣服上被汗浸湿，浑身散发出让人安心的热气。
　　“你你你……挂我电话……呜”白肖用着无比委屈的语气抱怨。
　　“我只是想早点来接你。”来人无奈地扶着白肖，“还有十分钟赶紧回宿舍要不关门进不去了。”
　　低头看看手表，来人头疼地发现白肖不仅不动还往下滑大有赖在大街上的势头。
　　“别闹，赶紧回宿舍！”
　　“我我不……不！”白肖身手拽住来人的衣领，自以为恶狠狠地说：“你竟然凶我！命令我！”
　　来人感觉脑门的青筋都在暴，长叹了一口气。
　　“你你你……让开！我我……我自嘶……”咬着舌头了，白肖闭不上嘴，只能吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　来人任命了，一手托起白肖的后脑勺，反正夜深了，街上也没人，街边的店铺都关的差不多了。
　　舌头轻柔地卷起白肖地舌头，慢慢摩擦，像是安慰又像挑逗。
　　白肖本来就醉酒，一吻过后更是没了劲儿歪倒在来人怀里。
　　来人看看手表，还剩下五分钟。
　　胳膊一使劲儿把白肖公主抱起向校门跑去。
　　
　　第二天醒来白肖觉得自己跟死了一回似的。
　　“醒了？起来喝粥还是热的。”寝室老大听见动静说道。
　　“头疼……等会儿。”白肖觉得天旋地转，眼前都是花的。
　　“让你喝那么多。”老大是一点都不同情。
　　“几点了？”隐约记着后两节好像有课。
　　“10点半。”肯定迟到不解释。
　　白肖悔不当初，喝那么多酒毛好处都没有还害自己旷课。但愿今天老师别点名。
　　“刚才小刚发短信说老师点名了。”
　　白肖呻吟：“要死，天要亡我！！”
　　“有人帮你答了。”老大翻白眼，你自裁了拉倒吧。
　　白肖瞬间春哥附体复活，也差不多缓过劲儿来掀开被子身上的睡衣皱皱巴巴，爬下床坐到桌子前，桌上就放着一碗热粥和两个包子。
　　白肖吃完了也有了精神，转头跟老大道谢：“谢了啊老大！”
　　老大回过身翻白眼：“你要谢我不如赶紧和思邈和好。很不知道你又闹什么别扭。”
　　“我没和他吵架！”白肖反驳，“是他突然不搭理我！”
　　“得。”老大再次忍不住翻白眼，“不管你俩谁不理谁，总而言之，该闹也闹的差不多了。”
　　“放屁，你当老子是基佬！老子喜欢女生！别他妈说的老子跟娘们似的！老子是纯爷们！爷们！我他妈才不喜欢男人！别老把我和那个装b男相提并论ok？”白肖一口气说完还有点忿忿的。
　　老大一时没反应过来语塞。与此同时，寝室门被推开。
　　“额，你怎么来了？”老大愣愣得问道。
　　“我来看看白肖。”方童没好气得说，“拜某人嘱托前来慰问。”
　　“你问。”老大回身继续做作业。
　　方童注意到站在白肖，问：“你没事了？”
　　“没事了。”
　　“我摸摸有没有低烧。”方童身手摸摸白肖的额头再摸摸自己的，正常。“胃难受不？”
　　白肖摇摇头。
　　方童张张嘴，忘词了。从裤兜里拿出手机看短信，继续问道：“胳膊还疼不？右边。”
　　白肖抬起胳膊，方童不说还没注意，小胳膊一块膏药。
　　“没什么感觉。”
　　“那就是好了。”低头看手机，“舌头还疼不？”
　　白肖转了一圈舌头：“不疼。”
　　“眼睛……我看，”方童瞅瞅，“微肿。拿毛巾湿了凉水塌塌，毛巾应该还在你床上。”
　　白肖爬上梯子翻了翻被子看到一半在床上一半半空中吊着的毛巾抽出来。
　　“对了，你的衣服拿去洗了应该干了中午给你送过来。”方童又把短信从头看了一遍，“没问题了，那我走了。”
　　“再见。”
　　“回见。”
　　白肖无语地送走方童。
　　老大回头还是那句话：“小白，你甭穷折腾了。”
　　
　　中午小刚拿着白肖洗干净的衣服和三分饭就回来了。
　　
　　白肖右胳膊隐隐约约地疼，在寝室里坐不住跑出来溜达。
　　走着走着不知不觉就来到了8号宿舍楼下，等到白肖意识到人都到了楼栋里站在312门口。忙转身往外走，心跳有点快，可是出了门也没遇到那个人不禁有些失落。
　　
　　“思邈，我觉得你太宠他了。”方童毫不客气地指出。
　　胥思邈盯着手里的企划继续写写画画。
　　“会开半截他一通电话你就跑出去这种小事儿我就不举例说明了，但是他把你的性向暴露在老师那里这可能会影响到你的学业你也不在乎？当然这是你自己的事儿我也懒得说，可是你多少为我们这个团队考虑一下。”方童把整理好的材料放到一边，拿起手边的文稿看，还不忘继续唠叨，“明天就是咱们学校和b大的联谊活动日，你别再为了你的家宠折腾出幺蛾子了。一切等结束再折腾，成不？”
　　胥思邈哼了一声算是答应，继续确认晚会的节目表及准备。
　　“我觉得他没有你活的也挺好。”方童补充一句。
　　胥思邈不动声色瞟了一眼电脑。
　　
　　白肖在学校转了一圈，经过大礼堂的时候发现人进人出热闹非凡才突然想起来明天是本校和隔壁b大的联谊日，全校放假，白天有篮球比赛以及社团联合活动，晚上有晚会。
　　忙跑回宿舍打开电脑上游戏，网络莫名其妙有点卡，登录界面卡了半天才出来。白肖只听见技能地刷刷声，画面出来人就躺在地上，旁边站着孙思邈。
　　白肖想也没想下线。
　　想了想忘说句话，又上线，孙思邈还站在原地没动。
　　［附近］白小：有种你继续守，老子今明两天都不上等死你！
　　说完下线。
　　
　　方童抬头看见胥思邈对着电脑轻轻翘起的嘴角不禁狂翻白眼。
　　胥思邈关闭游戏，点出文档继续核对。
　　
　　活动日当天，学校里跟翻了天一样。由于今年的活动日是轮到c校主办，c大校内主要大道两侧都是学生摆的摊位，人流窜动还有外校的来凑热闹。
　　白肖对于挤来挤去这项活动是十分不感冒可是远远瞅着几个卖小吃的摊位有些馋嘴，正在寻思要不要过去怎么过去，一个人影就走过来。
　　一个陌生的男生手里掂着袋子递给白肖，说：“胥学长让我给你的，他现在很忙抽不出空。”
　　“谢谢。”白肖接过。
　　“那我走了，再见。”学弟挥挥手走了。
　　白肖打开袋子是小吃，欢欢乐乐地拿着东西往操场走过去。
　　现在是上午篮球赛还没开始，不过有社团交流活动，坐在看台上边吃边看悠闲自得。
　　突然白肖站起身微眯着眼努力看清下面远处的一个人影。
　　那个人背对着白肖，靠着桌子在和身边的人说话。
　　白肖坐下去继续吃东西，但是眼睛却无法移到别处。
　　感觉很久没见到那个人了……前几天还梦到被他抱起来梦到被他吻住……
　　窝槽！
　　白肖有点暴躁。
　　




☆、可能还有第三章（修了修文）

作者有话要说：改编自现实，有重合有YY，恩――我是说游戏不是说搞基
发现很多虫子，喷了喷杀虫剂，还捋了捋枝叶，改动集中在最后
                        
　　这几天多云转小雨，这几天阳光明媚。
　　
　　［帮派］帮众23：我说，你们注意到了吗
　　［帮派］帮众9：你说的是我想的那个吗
　　［帮派］帮众87：莫非我们想到一起
　　［帮派］帮众6：其实大家默契十足
　　［帮派］帮主：其实大家是想问
　　［帮派］副帮主：白小，你麻痹情缘了！！！！？？？
　　白肖无意中瞟见聊天栏不禁一愣。
　　［帮派］帮众7：TAT谁告诉我我眼前的都是假象，其实那个御姐秀是老孙的小号？？
　　［帮派］白小：放屁，我带仇人小号刷副本做什么？
　　顿时，沉默取代了吵闹。
　　
　　白肖还莫名其妙，自己和女号玩就那么不可思议吗？喂喂，每个玩游戏的男生心中都有一个梦想――美少女养成。
　　说来游戏中的人妖千千万，自己却恰好碰到一个真女生是得多有缘分。
　　
　　之所以说这是真女生在于，拜师没多久，小徒弟眨巴着眼睛可怜巴巴地求带副本。从来没遭遇过这种高等礼遇的白小瞬间“我现在立刻马上必须带副本！！我不带副本就不是人！！！”，组队邀请甩过去，小徒弟屁颠屁颠地进了组。
　　［队伍］夜雨佳人：师父父，肿么去副本本？
　　［队伍］白小：你知道神行千里不？
　　［队伍］夜雨佳人：不知道
　　白小耐心地把这个每三十分钟王八一次的技能详细描述给小徒弟。
　　［队伍］白小：飞本吧
　　［队伍］夜雨佳人：呜呜呜呜呜呜呜，师父父对手指
　　［队伍］白小：肿么了，亲
　　［队伍］夜雨佳人：我说实话，师父父不能欺负我喔
　　［队伍］白小：说吧
　　［队伍］夜雨佳人：我飞错了，呜呜呜呜呜呜
　　白肖打开地图一看，可不么，真亏您能飞到那里去啊。
　　［队伍］白小：没事，我飞过去拉你
　　［队伍］夜雨佳人：师父父你最棒了！！
　　有人说过骄傲使人落后。
　　［队伍］夜雨佳人：师父父，你拉我了吗？我这里肿么什么反应都木有，难道错过了吗？呜呜呜呜呜
　　［队伍］白小：有点卡，不要急喔
　　［队伍］夜雨佳人：恩！
　　白小头疼地点开马夫往副本所在地传送。
　　开始小徒弟还问了几句，白小装作很卡没回复，于是小徒弟也不再说什么。10分钟后，冲破了黎明前的黑暗迎来了真正的曙光――师父父终于到达目的地了！
　　白小打开师徒界面拉自己唯一的徒弟过来，这还是第一次，不禁有些激动，可是一点反应都没有这是闹哪儿样啊？真卡住了吗？白小动了动，没问题啊！难道是自己点错了？白小瞬间慌了神忙跑帮里询问，大家一致表示“就是这样子啊，拉不来是你魅力问题啊！”
　　［队伍］白小：徒弟弟？你那里有反应吗
　　［队伍］夜雨佳人：蜀么反应啊？
　　［队伍］白小：你在啊
　　［队伍］夜雨佳人：我一直都在啊
　　［队伍］白小：喔，我拉你了没反应吗？
　　［队伍］夜雨佳人：木有呀，师父父你真的拉了么？可不要欺负人家呀虽然人家是新手小白/愤怒
　　白肖郁闷了，跟夜雨佳人打了个招呼就去向度娘求助了。
　　
　　进了副本，白小为了防止小徒弟引到小怪被打死就跟打了鸡血一样往前冲，结果跑到BOSS面前停下大姨夫就来了，给一箱安尔乐也无法体贴又温柔此时的白小。清完全部小怪，和BOSS拼剩下的0.1%血条，此时此刻白小不是一个人而是一头狂奔在马勒戈壁上的神兽：千万别死！！
　　~~\(T0T)/~~~
　　啊？
　　[队伍]夜雨佳人：师父父，你在哪里？
　　[队伍]白小：我不在你面前吗？
　　[队伍]夜雨佳人：/大哭我刚才卡屏了一分钟，出来师父父就不见了
　　……
　　其实差0.1%你俩就相见了。
　　白小边道歉边安慰跑回入口领着徒弟往前进，夜雨佳人稍微小吐槽了一下也就听话地跟在后面。当然，第一个BOSS掉的东西只能让师父父拿去拆石头了。
　　[队伍]夜雨佳人：师父父，我感觉好像自己被你捡起来拆成了石头镶在了身上
　　求合体！！吗？
　　接下来的副本活动中，每隔5分钟白小就得蹲着等一分钟让夜雨佳人从卡屏中缓过劲儿来。这样一个10分钟副本愣是刷了30分钟，当然，不只是徒弟卡屏这个技术性难以攻破的问题。
　　还有诸如：
　　[队伍]白小：徒弟注意你前方20米有一个坑一定要跳过去
　　否则就摔死了。白小一脸血的从入口边跑边补充上了最后一句。
　　[队伍]白小：徒弟小心巡逻兵！！！冲过来！
　　可是，当巡逻兵从360°无死角地包围时不时你想小心就能蹦脱离怪的。
　　[队伍]夜雨佳人：师父父你又掉进坑里了吗？
　　白小噎住。他只是把扶摇点成了迎风什么的拉着巡逻怪冲进了怪堆结束了小轻功冷却的一生。
　　[队伍]白小：徒弟，你站这里，对，不要动啊，这个BOSS大群
　　啊哒！开打！BOSS大手一挥，白小掉了一层血皮，徒弟掉了一地血皮。
　　[队伍]夜雨佳人：师父父，我从门口往那里跑你等等我啊
　　[队伍]白小：嗯
　　于是第二次副本白小觉得自己选的那个位置有点问题，或许应该站在石头后面好点？
　　[队伍]夜雨佳人：师父父，我从门口往那里跑你等等我啊
　　于是第三次副本白小觉得自己选的那个位置有点问题，或许应该站在BOSS后面好点？
　　[队伍]夜雨佳人：师父父，我从门口往那里跑你等等我啊
　　于是第四次副本白小觉得自己选的那个位置有点问题，或许应该站在BOSS斜后方角落好点？
　　[队伍]夜雨佳人：师父父，我从门口往那里跑你等等我啊
　　于是第五次副本白小觉得自己选的那个位置有点问题，或许……卧槽！！尼玛最后一次gg副本！
　　这次小徒弟没死，白小屁颠屁颠，小徒弟也满脸血的表示TAT%#@￥&*！……
　　白小一摸BOSS，手气不错掉了徒弟需求的。
　　[队伍]夜雨佳人：师父父为熟么那个东西就是不掉进我包里呢
　　师徒两个蹲在BOSS旁边研究了半天。
　　[帮派]帮主：煞笔！站那么远你怎么不让你徒弟顺便出本了。
　　那不是她出去了刷BOSS没意义了么！
　　[帮派]帮主：煞笔！东西拿不了刷BOSS有意义么？
　　其实具有大胆的假设占位试验意义！
　　
　　丢人的事儿貌似从有了美女徒弟开始集体爆发！白肖无语凝噎双目含泪地发现自己白玩了这么久游戏，好多东西都不知道，还好徒弟是个新手小白软萌妹子一直没有发觉自己拜了一个二笔师父。
　　终于把徒弟带到60级，白小觉得自己单刷副本要吐血了。
　　［队伍］夜雨佳人：师父父好辛苦哦，休息休息吧
　　［队伍］白小：没事！继续，不过我得出去吃饭了，我找帮里的人带你
　　［帮派］白小：帮众7！！！
　　［帮派］帮众7：作甚？
　　［帮派］白小：进队
　　［队伍］帮众7 加入白小的队伍
　　［队伍］白小：飞到jt来
　　［队伍］帮众7：？？？？？？
　　［队伍］白小：带我徒弟群怪升级
　　［队伍］帮众7：哦呵呵呵呵呵呵，very ok！
　　［队伍］白小：我去吃个晚饭，回来解放你
　　［队伍］帮众7：走着～小孙～
　　［队伍］白小：什么小孙？你认识我徒弟？
　　［队伍］帮众7：哦呵呵呵呵呵呵，不认识不认识，哎呦，人家口误了啦，你赶紧去吃饭！赶紧回来接班！
　　［队伍］白小：徒弟注意点安全啊，这小子遇到怪就变野兽
　　［队伍］帮众7：还会变禽兽～
　　［队伍］夜雨佳人：恩呐，师父父快去吃饭饭吧
　　［队伍］帮众7：窝考，玩全套啊！
　　师徒恋熟么的最萌了有木有~
　　
　　白肖懒得追究帮众7说的话是什么意思，天大地大吃饱最大。
　　可是等到他回来就发现事态不一样了，情况如开头。
　　
　　［帮派］白小：我说你们是不是误会什么了？
　　［帮派］白小：我和孙思邈是仇人，也有英雄惺惺相惜
　　［帮派］白小：至于腐女们yy的部分，之前只当是玩笑难道你们都当真了？
　　［帮派］白小：拜托，你们是玩游戏还是被游戏玩
　　［帮派］帮众3：小白，你渣了
　　［帮派］帮主：你真的这么想？
　　［帮派］白小：当然，认真你就输了
　　［帮派］帮众们：……（被游戏玩了）
　　［帮派］帮主：……（真的输了）
　　孙思邈你被游戏玩了，真的输了。
　　［帮派］白小：我去继续带徒弟刷本升级了，帮众7你要是不累了帮我一起呗一个人累死了，我徒弟是新人小白什么都不懂，我边打怪边教学压力很大
　　［帮派］帮众7：哦，好的
　　
　　那天第一次白小一天没见到孙思邈，当然也没注意到因为他被各种副本、徒弟的各种死折腾地脑细胞全死了。而孙思邈第一次刷了不用牺牲自己救别人的副本。
　　刷完副本，分配完东西，所有人都没有退团。
　　［团队］团长：老孙
　　［团队］孙思邈：？
　　［团队］团长：你有小号没？
　　出了副本或者正打算出副本的团员们心脏嗖地提到嗓子眼。
　　［团队］孙思邈：有
　　哗――落下。
　　［团队］团长：小号是女号？
　　嗖――提起。
　　［团队］孙思邈：恩
　　哗――落下。
　　［团队］团长：七秀？
　　嗖――提起。
　　［团队］孙思邈：恩？
　　晃悠――晃悠。
　　［团队］孙思邈：军娘
　　叭唧――哗啦。
　　［团队］孙思邈：你们怎么了？
　　［团队］团长：没事，你去xyop不？
　　［团队］孙思邈：不去了
　　［团队］团长：去吧去吧去吧去吧！！你又没事儿干！
　　［团队］孙思邈：有事
　　［团队］团长：什么事儿！
　　［团队］孙思邈：？
　　［团队］团长：好奇
　　大家都很好奇！！
　　［团队］孙思邈：帮主让收集宴席材料
　　［团队］团长：哦，那你忙
　　［团队］孙思邈：恩，走了
　　［团队］孙思邈离开 团长的团队
　　［团队］团员u：你说他发现了么
　　［团队］团员l：我猜，发现了
　　［团队］团员p：为毛一点反应都没有！！
　　［团队］团长：谁知道呢！
　　［团队］团员t：要我说，你们是皇上不急太监急
　　
　　事实证明，其实皇上没急只是病了。
　　[世界]日月神教教主：XX副本=4来DPS,DPS，DPS，DPS！！有宴席[马里奥宴][马里山宴][马勒壁宴]
　　[世界]日月神教教主：XX副本=4来DPS,DPS，DPS，DPS！！有宴席[马里奥宴][马里山宴][马勒壁宴]
　　[密语]你对日月神教教主：大师，好久不见
　　[密语]日月神教教主对你：道长，别来无恙
　　[密语]日月神教教主对你：XX副本=2DPS，求搅基/可爱
　　[密语]你对日月神教教主：你们不是主PVP吗
　　[密语]日月神教教主对你：扛不住没有节操的侵袭
　　[密语]日月神教教主对你：[马里奥宴][马里山宴][马勒壁宴]太多
　　[密语]你对日月神教教主：……你之前不说宴席不够，现在又做多
　　[密语]日月神教教主对你：尼玛老子绝对没有说过这句话！！！TAT尼玛老子一个PVP要的毛的宴席，你们不长脑子吗！啊！啊！啊！老子就算是帮主但是PVE这块是我老婆搞啊说也他说啊你们不知道吗！啊！啊！啊！麻痹啊一仓库的宴席啊用到2015年啊！啊！啊！老子被老婆逼去消耗啊！啊！啊！你它马敢带着一群人吃宴席PVP啊！啊！啊！你它马养成习惯手贱插旗也吃了啊！啊！啊！被骂成秃头只好带副本啊！啊！啊！尼玛老子跟老婆现实里只吃稀饭加咸菜了啊！啊！啊！因为看见带肉的就像宴席食物想吐啊！啊！啊！
　　
　　可见这可怜的孩子被多少人问候了同一个问题。
　　
　　孙思邈一上线，瞟到了聊天栏里的新公告。
　　[帮派]公告：每人每天一组宴席，算DKP，最低者优先获得五组宴席
　　关闭了聊天栏背着锄头，铲子，小刀继续。
　　
　　几日后，
　　[世界]日月神教教主：热烈庆祝本帮成功转型为PVP帮会！撒花！撒花！
　　[世界]日月神教教主：热烈庆祝本帮成功转型为PVP帮会！撒花！撒花！
　　[帮派]帮众：终于不用吃宴席了……
　　[帮派]战争贩子们：从仓库拿大红搞起！
　　
　　即日下午，
　　[团队]战争贩子a:你们有没有觉得有什么不对……
　　[团队]战争贩子b：确实，但是不知道哪里不对但是总觉得不对
　　[团队]战争贩子c：我也这么觉得，到底哪里不对？
　　[团队]战争贩子t：你们难道觉得一包的红药能补满全空的蓝槽吗！！
　　众人同时摁B
　　
　　百度GJ网游吧
　　【技术贴】PVPers当你满血却无法释放技能的时候……
　　
　　于是几日后，
　　[团队]战争贩子t：你们难道觉得一包的蓝药能坚持一秒不死吗！！
　　
　　百度GJ网游吧
　　【技术贴】PVPers当你满蓝却无法直立行走的时候……
　　
　　其实，日月神教是在精神领袖孙思邈的滋补中茁壮成长的……
　　
　　另一边，
　　[帮派]帮众2：帮主好久没有和日月神教联谊了耶
　　[帮派]帮主：我觉得现在不联谊比较有益身心健康
　　
　　白小抹了一把脸，此刻激动的心情无法言表。
　　[队伍]夜雨佳人：师父父，我80了~~
　　[队伍]白小：恩！
　　[队伍]夜雨佳人：谢谢师父父给我的大白马好漂亮哦！！
　　[队伍]白小：恩！
　　[队伍]夜雨佳人：哇塞，包包变得好大哦~~好高兴！
　　[队伍]白小：恩！
　　[队伍]夜雨佳人：师父父，能带我刷副本了吗？
　　[队伍]白小：恩！
　　
　　[帮派]夜雨佳人加入本帮会
　　[帮派]帮众：欢迎 夜雨佳人加入雪山飞小松鼠！/献花
　　[帮派]白小：我徒弟，欢迎~！欢迎~！热烈欢迎~！
　　[帮派]夜雨佳人：大家好，我是白小师父父的徒弟
　　一片冷清。
　　[帮派]夜雨佳人：师父父，我们刷副本吧
　　[帮派]白小：嗯，有人五连刷吗？来T，来奶来DPS=3
　　见帮里没什么反应，白小直接在世界上喊人组了野队给徒弟刷装备。因为是自己人当团长，所以也没出现被黑装备的情况。
　　然而第二天白小登陆游戏就收到了徒弟嘤嘤啼哭的信息。
　　[密语]夜雨佳人对你：呜呜呜呜呜，师父父，我的装备被黑了，我的CD也被黑了，还被他们骂了
　　[密语]你对夜雨佳人：谁？
　　[密语]夜雨佳人对你：XOXO，OOXX，OXXO这三个人，另外一是野人
　　[密语]你对夜雨佳人：我给你报仇！
　　白小立刻添加这三个人的好友，其中一个不在线，另外两个看了下位置就飞过去见了人直接拉仇人开P。
　　虽然白小打不过孙思邈，虽然白小装备没孙思邈好，可是不代表白小是个水货。
　　[地图]OOXX：白小你个J****我********昨晚没让**舒服所以来找爹***是吧
　　[地图]XOXO：白小，你干什么突然加我们仇人，我们找你惹你了？你有意思？同阵营的你不长眼吗？你是打不过敌对阵营的就拿自己阵营出奇的狗吧？***
　　两个人又在世界和阵营各刷了一遍，在附近是刷屏地刷。
　　白小头一抬，很吊的说：让你们欺负我徒弟！
　　[附近]XOXO：OOXX你先别骂，把事儿说清楚了
　　[附近]XOXO：你徒弟是谁？
　　[附近]白小：夜雨佳人
　　[附近]OOXX：我擦那个公主病死三八，***她个煞笔是你徒弟，你这师傅也是个***
　　[附近]XOXO：我们怎么欺负你徒弟了？
　　[附近]白小：你们黑我徒弟的装备黑CD满口喷粪不杀你们杀谁
　　[附近]OOXX：都是JP
　　[附近]XOXO：可笑，果然是什么样的徒弟有什么样的师父
　　地上两个人躺着大没有起来的意思，白小正在犹豫守不守就被对方搬来的救兵定身了。
　　
　　[帮派]帮主：小白，是不是老孙上辈子欠你的了？
　　[帮派]夜雨佳人：师父父，老孙是谁？
　　
　　白肖一手拖着腮帮子一手握着水杯的耳朵看帮里聊天。原因无他，自己去寻仇却被仇人给救了，顶到雪山飞小松鼠救援赶来。前面也有说过，白肖别的可能不如人但是逃命技能那是训练出来的，所以孙思邈倒地他都没趴。再说，孙思邈生生吸引了大多数火力，该到白肖身上的也可以忍受了。
　　
　　不过事情被暂时按下来，很快副帮主过来调停，在询问了怎么回事以后才发现夜雨佳人作为新人不知道副本里掉落的装备自己不用的或者似乎不是本门派的不能点需求除非没人需要，导致被当成全需党踢出了队伍。副帮主先代白小向对方先道了歉，然后让夜雨佳人道歉。
　　[附近]夜雨佳人：不好意思，我是新人小白不知道这个规矩，之前都是师父带我单刷副本装备都是我的养成了习惯了……
　　白肖挠了挠头，貌似确实是自己没教这点。
　　[附近]白小：各位对不住，我徒弟新人不懂我忘了教了，实在对不起
　　副帮主笑得鼻子都歪了。
　　对方不情愿地抱怨了几声，不过既然误会解开了，歉也道了，事儿到此就算完了。
　　副帮主和对方道了别带着自己的人就走了，对方见那边撤也走了。只剩下夜雨佳人和白小小眼对大眼。
　　[附近]夜雨佳人：师父父，你害死我了啦……
　　[附近]白小：忘了不好意思……
　　
　　本来这件事儿这么过去了白小也没在意，可是连着几天上线叫徒弟一起做日常副本都被告知已经做完了，不禁有些失落。跟着野队刷完，突然想起来带徒弟去xygs刷高级套装，这样子就有个家养奶妈了！
　　夜雨佳人听说以后就问，高级副本总得有指挥吧？还得有个好点的T，奶，DPS。
　　白小想了想，在帮里叫了几个人，有奶有PDS有副T就缺个主T。
　　[团队]孙思邈加入白小的团队
　　[团队]夜雨佳人：师父父，这是谁啊？
　　[团队]白小：主T
　　[团队]夜雨佳人：师父父，军装T不行了啦，还是傲雪耶好难加的，T了啦T了啦，我们是去刷高级本不是日常任务耶
　　[团队]奶妈1：用不着你加
　　[团队]夜雨佳人：我也是为了团队好呀，11姐姐，加军装傲雪T好累的，我今天做日常副本就是个傲雪T灭了三次团呢
　　[团队]白小：夜雨不用担心，孙思邈T得起来
　　[团队]夜雨佳人：好吧，要是灭团了可不要怨奶妈水货哦！
　　[团队]白小：不会的
　　[团队]奶妈2：豆上YY了某油？尼们肿圆人针是墨迹。
　　[团队]夜雨佳人：哇塞，毒哥哥说的什么呀？怎么看不懂呢
　　[团队]白小：上YY，徒弟，你有YY没？
　　[团队]夜雨佳人：有~
　　[团队]白小：打开帮派看下公告里有YY号我拉你
　　这边说完，白肖就听见“叮”地一声大厅进来一个白马，名字迅速改成【雪山飞小松鼠】夜雨佳人。白小就给了个会员蓝马然后拉到了下面刷副本专用的房间。
　　另外的七个人早就到了，刚进去就听到他们正聊得很嗨。
　　随着白肖和夜雨佳人进入，一个清脆的女声响起：“大家好，我是夜雨佳人，第一次参加帮会的副本好激动哦！谢谢大家带我，请多多指教！”
　　很有礼貌的孩子啊。
　　白肖立刻开麦笑道：“徒弟太客气了，一会儿副本不要说话乖乖听指挥。”
　　夜雨佳人甜甜地回了一句：“嗯！听师父的话，啊，还有指挥的！嘿嘿~”
　　YY里没有了其他声音，指挥轻咳了一声，改成主题模式然后开始说话：“大家一起刷了很多副本所以也都有默契本来不需要指挥，不过这次带的有新手所以老人都多多照顾一下，新人不懂的在游戏里问，YY改成了主席模式。人都齐了就进本吧。”
　　[团队]夜雨佳人：但是孙思邈不在YY耶
　　指挥看到解释了一下：“他不方便上YY，大家一起下副本很多次都有默契他不来也没事。”
　　见所有人都没有问题，指挥把副本里需要注意的事项说了下，又给新人强调了一遍装备的分配。
　　这次副本虽然是白小发起的，但其实也是帮会里想顺便带带新人把夜雨佳人顺便捎带上的。所以10个人的团队总共有3个新人，其中两个奶妈一个DPS。然后简单介绍了下副本，就开了。
　　
　　到第一个BOSS前一切都很顺利也比较轻松，团队里也有人忍不住聊上了几句。夜雨佳人也插了几句，不过也没人搭理她，倒是她孜孜不倦地努力凑近乎。白肖看不过去就主动跟夜雨佳人说话，夜雨佳人高兴地撒娇，师父父喊得更亲热。
　　到了第一个BOSS，指挥开麦，比较简单，是个站桩的BOSS，DPS往上砸技能，两个新人奶妈看谁掉血就加，基本上不会有什么问题。
　　其实也确实没什么，整个团队的人都不怎么掉血。不过，夜雨佳人紧盯着团队列表谁的血条稍微有个动静就立刻加满。
　　第一个BOSS倒下，掉落的装备是DPS的，新人DPS高高兴兴地点了自己需求的，老人是没需求的，也都点了放弃。得到全部DPS装备，新人立刻换上兴奋起来，连带着打怪也有劲儿了差点冲到了最前面被呼死。
　　倒是夜雨佳人给新人DPS加血，拉走小怪的仇恨被杀死了。
　　奶妈2救起夜雨佳人，夜雨佳人忙道谢。奶妈2微笑着点点头表示：久屎富伤是窝闷的串桶妹德
　　[团队]夜雨佳人：噗哈哈哈，毒姐姐好有意思呀
　　白小看着团队的人开始搭理徒弟颇为欣慰，整个团的气氛也变得和谐有爱了许多。
　　
　　然而第二个BOSS就不是那么好搞了，有群技能不说还点名，被点的人需要蹦起来躲伤害这就要求点技巧。指挥反复教了三次加示范三次，在三个新人都信誓旦旦地表示听明白了后才开。
　　可是真的做起来就不像学到的那么好做，BOSS第一次群攻新人DPS没注意到被削地剩下个血皮又被点名直接倒地。
　　奶妈2和另一个新手奶妈同时去救新人DPS，发觉到后两个人都同时取消了读条开始给团里的人加血，这样一来新人DPS躺在了地上没人救。夜雨佳人立刻跑过去拉人。
　　新人DPS站起来以后不停地道谢，夜雨佳人腼腆地笑笑表示应该的。
　　还好接下来BOSS没点新人，群攻虽然厉害但也不至于把新人秒了，三个新人有惊无险地度过了第二个BOSS。又是DPS的装备，团里人不禁感叹新人DPS的运气真是好到爆，说不定一趟就把一身刷齐了。
　　副本继续，一路上大家也开始说说笑笑，新人DPS貌似对夜雨佳人很有好感，主动同她攀谈甚至丢出了粉嘟嘟的玫瑰花。
　　[团队]新人DPS：夜雨，你有情缘了吗？
　　[团队]夜雨佳人：木有啊
　　[团队]奶妈2：肿圆的难人油开始发情了
　　[团队]副T：也可以啊，DPS配奶干啥都可以
　　[团队]新人DPS：那你喜欢TM这个门派吗？
　　[团队]夜雨佳人：恩恩，唐门好帅，特别是带着面具超级迷人！！
　　白肖一乐，有戏啊~不过作为师父得帮徒弟把把关吧。于是严肃地咳了一声。
　　[团队]白小：咳，徒弟之前说过锦衣重剑的藏剑最帅
　　[团队]团员l：诶呦喂，肯定是你威逼利诱，什么不说黄鸡帅就不带副本什么的
　　[团队]白小：休得胡言！本帅是这样子的人吗！
　　[团队]夜雨佳人：吐舌头，师父父没那么说过，只是告诉我男孩子都玩藏剑，其他门派的男号都是女儿身！
　　[团队]团员k：无耻啊
　　[团队]团员l：太无耻了
　　[团队]副T：夜雨，你师父忽悠你，其实除了藏剑其他门派都有男孩，你师父是个软萌妹子
　　[团队]白小：放屁！
　　[团队]新人DPS：夜雨，我能追求你吗？
　　本来话题被白小无意中给岔开了，奈何新人DPS的决心坚韧，愣是一句问得全团喷出来。新人DPS趁热打铁又问了一遍还加了句诗意的表白。
　　夜雨佳人没有吭气。
　　[团队]奶妈1：BOSS，都别聊了
　　于是，谈情说爱暂缓，所有人进入到战斗状态。
　　不过要打BOSS得先跳过一个迷宫，本着一个老人带一个新人，十个人分成七组走迷宫。
　　新人DPS斗志高昂，顺利地过去了。新人奶妈纠结了一会儿才过去，轮到夜雨佳人，白小本来想自己带她过去，没想到新人DPS跳了回去专门带夜雨佳人。白小摸摸鼻子，成人之美何乐不为。
　　然而愿望是美好的，实现是充满艰辛的。尽管第一次过的很完美，但带起夜雨佳人，新人DPS却怎么都带不过去，不是自己死就是夜雨死。
　　此时还剩下一个人没过迷宫就是主T孙思邈。一般，主T最后一个过就是防止奶妈被纠结住，那么主T直接带着奶妈硬闯过去。在又试了一次，新人DPS和夜雨双双坠崖而死爬上来后，夜雨向主T大人投出了救援信号。
　　[团队]夜雨佳人：泪目，孙思邈大大，带我下吧
　　孙思邈没有回复而是走到了迷宫口，夜雨佳人一看立刻跟上去。
　　孙思邈直接冲了过去，夜雨佳人跟在后面欢快地跑到了悬崖，对面的唐门一个骨爪把夜雨佳人直接拽到了对岸。新人DPS没吭气，默默地自己过来迷宫跳了过去。
　　
　　于是边补BUFF回血蓝，指挥边讲打法。
　　
　　BOSS有三个大招：一是点施毒，中毒的人自觉跑到角落蹲着，其他人要自觉避开就没事。
　　二是血掉到30%召唤小怪，DPS把小怪引到主T和副T那里就可以。值得注意的是小怪血掉到3%会爆炸，而四个小怪死了的话BOSS还会重新召唤。
　　三是随机对着一个方向暴击，BOSS一喊话就赶紧躲开。
　　
　　开打以后，还算相安无事。然而从点名开始就有点乱了。先是夜雨躲避不及时被毒死，然后救人站桩的新人奶妈被打得剩个血皮。
　　奶妈1突然掉了线，主T跟着血崩，同时刷血奶妈2的技能被新人奶妈的抵销。副T赶紧抢仇恨扛起。
　　
　　等到BOSS的血掉到了30%跑小怪。
　　夜雨佳人无意中拉了一只小怪的仇恨差点被打死，新人DPS用劲儿过头把小怪给打爆炸，刚起身的夜雨又被炸死。
　　在不断有人死-救人就大面积缺血-小怪刷新-有人死-救人就大面积缺血，这个死循环中九个人终于纠结死了BOSS，副T陪葬。
　　奶妈1这才爬上线，满脸血地解释：刚才小表弟爬来爬去玩一爪子把插销给拔了。
　　
　　摸装备，三件纯治疗装备看得所有人淡腾。
　　因为这次手红的出了一件奶妈们的可遇不可求JP装备，奶妈们的眼睛都绿了。
　　指挥赶紧把问题抛给了团长，也就是白小。
　　[密语]夜雨佳人对你说：师父父~~~~~~~~~人家好想要那件
　　[密语]奶妈2对你说：中原人！！拍吧拍吧！！那件装备拿出来竞拍吧！！
　　说起来竞拍确实是好办法，可是之前也没说是拍团，而且这次副本的名义就是带小号刷装备，谁知道刷出意外了。
　　[团队]新人DPS：竞拍吧
　　白小正在难为，就有人给台阶了，三步并作两步就蹦了上去。先将两件治疗分别给了新人奶妈和夜雨佳人，剩下那件极品装备。
　　[团队]白小：这件装备比较具有特殊性……
　　言下之意，不是随便分配的了的。
　　此时指挥将YY也从主席模式改为了自由模式。
　　夜雨佳人直接开麦说话：“师父父，这个团不就是为了给新人刷装备而来的吗？”
　　白肖噎住。
　　夜雨佳人继续说：“所以我觉得装备应该是新人优先的啊。”
　　奶妈2终于忍不住出声：“那件装备很稀有，治疗都想要的，掉落率很低很低特别低……”说着说着也说不下去了。名不正言不顺说什么都是多余。
　　白小无奈，这种事儿怎么让他碰上了。
　　新人DPS突然说话：“竞拍吧，夜雨我帮你拍算是送给你的礼物。”
　　这话一出全团哗然，这不就是变相的不管怎么拍新人DPS势在必得。
　　夜雨佳人弱弱地回道：“才不用你帮我拍呢~”
　　白小急得头疼，怎么办怎么办啊？
　　“叮”地一声，YY频道来了一个人。
　　“我是孙思邈。”孙思邈简短地介绍了一下，说，“竞拍不公平，除了奶妈谁都不要ROLL，谁ROLL的高归谁。这个副本明天我们还刷。团长给我”
　　白小下意识就转移了团长和分配权。
　　孙思邈改了下分配模式。
　　DPS和T都默默点了放弃，奶妈则点了需求。
　　当结果出来时，新人奶妈简直要尖叫了。
　　“谢……谢谢。”新人奶妈激动地结巴。
　　“好吧，我就知道它爱的不是我~我最爱的人它不爱我~”奶妈2发出打滚的表情，补充道，“窝再也不相信爱情了！”
　　奶妈1表示认同。
　　其他人哈哈大笑，新人DPS安慰夜雨佳人说：“夜雨，明天还会出的。”
　　“可是如果我还是ROLL不到呢！”夜雨带着明显的哭腔喊道。
　　YY里一下子安静下来，新人奶妈感觉很尴尬想安慰却又觉得说什么都显得得瑟只好闭上麦。
　　白肖也开口安慰：“徒弟，还刷出来的，你肯定能拿到的。”
　　“刷出来有什么用拿不到有什么用！”夜雨抽噎一声，所有人也跟着屏住呼吸。
　　只剩下白肖，新人DPS和夜雨开着麦。
　　“你肯定能拿到，我带你去刷拍团给你拍个好不。”新人DPS信誓旦旦地说。
　　“我才不要！我不喜欢你，我不要和你情缘！你也不要给我买东西贿赂我！我的感情不是商品！”
　　“徒弟……”白肖正想说什么，被夜雨截住。
　　“白小，亏你是我师父！”说完夜雨就YY和游戏同时下线。
　　白肖无语凝咽，夜雨谴责的意思再明显不过，自己也确实没尽到师父的责任。
　　“这就是你收的徒弟？”孙思邈的麦再度出声，带着浓浓的鄙视。
　　“你什么意思？”新人DPS抢先一步带着敌意反问。
　　“鄙视的意思。”孙思邈毫不掩盖。
　　“夜雨只是想要捡装备有什么可鄙视的就跟你自己没穿极品装备一样。”新人DPS冷笑，“就算有又如何，能带到现实？”
　　孙思邈冷哼了一声懒得搭理。
　　新人DPS也下了YY退了团出副本。
　　白小很无语，这本刷得……
　　半天，新人奶妈在团队里打了句：对不起。也退了团出去。
　　




☆、但愿能够早点结束

作者有话要说：有种恐怕第三章也完结不了的感觉……话说我的故事里有成千上万的感觉，男主角感觉，男主角感觉，男配角感觉，男配角感觉，女配角感觉，女配角感觉……不如以后就说心头一颤吧
                        
　　胥思邈这个名字，在C校的知名度一直不低，毕竟是学生会管纪律这块的大家每天都要“喜闻乐见”一下。
　　不过，对于众多知道胥思邈这个名字的C大学生来说印象只停留在“能不能请别那么严肃，偶尔流露出温柔的表情也掩盖不了那肃杀的气质，……”上。
　　而今年BC两校联谊晚会彻底颠覆了大众思维。当天晚上BC两校贴吧、BBS上到处飘的都是这个名字，胥思邈和古乐社社长着古装演奏的视频更是火热到点击量近万，下面评论也是一片叫好。
　　
　　白肖点开视频看了不到二十秒就给关了，包括前面十八秒的网站广告。
　　
　　套马杆的汉子~你威武雄壮~强壮的胸肌是我依靠的……
　　“喂？”
　　“看了吗？”
　　“干啥？”
　　“帅吧？”
　　“胥思邈，你有意思吗？”白肖反问，“你这么做有什么意思？”
　　“那晚的曲子都是为了你演奏的。”胥思邈声音温柔地能滴出油来。
　　“哈哈？”白肖冷笑，身体跟着一颤一颤，“带着你女朋友给我演奏是挖苦我没人要吗？”
　　“她不是我女朋友，你知道的，我爸妈……”
　　“够了。”白肖只觉脑子轰地炸了，咆哮道，“她吗的不是你女朋友，你俩还互相补送情人节巧克力！她吗的不是你女朋友，她生理痛立刻找你你就背着她去校医院！她吗的不是你女朋友，你放我鸽子让我冰天雪地等了两个小时！她吗的不是你女朋友，我病倒在床你俩天天一起吃午饭！她吗的不是你女朋友，把我送上火车带着她回家见你爹妈！确实她吗的不是你女朋友，我是不是应该叫声嫂子！你它马的不就是仗着我以前爱过你！你它马的不就是打着你父母的借口欺骗我！你它马的当我是煞笔我他吗的确实煞笔！它马的你父母都不知道你和男人搞过！你它马的之前的话都它马的是骗我！我真他吗就是个煞笔！！煞笔！！”
　　“嘟嘟……”
　　白肖瞪着被挂的手机，手指尖都捏白了，青筋暴起好像要顶破皮肤喷出来。
　　
　　寝室老大推门进来就看见白肖面色苍白坐在椅子上瞪着手机一副愤怒、想哭但强憋着的样子。
　　白肖抬头看看老大站起身，咬着牙说：“都他吗的被骗了还帮人说好话，你就是个煞笔。”
　　老大满脑子雾水，这是骂谁呢？
　　“你……”还未问出口。
　　白肖一甩手把手机砸碎在地，踹了一脚挡着路的椅子走了出去。
　　
　　世界上没有免费的午餐。
　　白肖就曾经不这么认为。因为胥思邈总是没有理由不求回报的对他好，从小时候开始。
　　两家就是邻居，白肖几乎是胥思邈带大的。
　　白肖的父母痴迷于科研顾不上孩子全国的跑，胥思邈的父母痴迷于赚钱顾不上孩子全球的跑不过给孩子雇了一个保姆。年轻的保姆当然奈不住性子照顾小孩子，还是两个小孩子，经常擅离职守。
　　小小的胥思邈带着小小的白肖玩，和他一起去上下学，一起写作业，一起看电视，哄他入睡。
　　小时候的白肖还身体不好，像瓷娃娃易碎，稍微磕碰就挂着彩，瘦小的胥思邈背着只是手指头划破的白肖跑到社区诊所。
　　所以白肖会对胥思邈有着强烈的依赖感，心中崇拜的对象永远是又酷又厉害的胥思邈。
　　
　　生活不可能一成不变，初中的时候白肖收到了第一封情书――拜托他转交给胥思邈的。
　　也是此时白肖发觉自己看邻居哥哥的眼神越来越不对，两个人一靠近心跳的速度简直超出了承受能力。
　　同班的一个女生曾不无羡慕地跟白肖说过：好多女生都想当胥思邈的女朋友，我觉得当你最好。
　　因为胥思邈婉拒了所有女孩的表白，却一直呆在了白肖的身旁。
　　每当想起，白肖总忍不住洋洋得意，拿手指戳胥思邈的脸蛋问：哥，你怎么不嫌弃我呢？
　　胥思邈好笑地摸摸白肖的头，温柔的声音回答：舍不得。
　　
　　到底是舍不得嫌弃我还是舍不得现在就嫌弃我？
　　高二暑假白肖在街上看到熟悉的背影和一个女生亲热地走在一起说说笑笑的时候，只当是胥思邈的好友，因为他确实拒绝了很多女生的表白可是也和她们关系不错抱持着朋友的状态。
　　
　　高三考完试，白肖感觉自己脱了一层皮，胥思邈笑眯眯地递给他一瓶饮料躺在旁边吹着空调。冰凉的水顺着瓶体滑到手上然后低落在脸上，胥思邈睁开眼对上低着头看他的白肖的眼睛微微挑起嘴角。仿佛中了魔怔，白肖低下头……
　　
　　对于和胥思邈有没有可能关系更进一步，白肖曾花了很多时间用各种方法来论证――包括让人无语的摘花瓣。但是一直单身的胥思邈对自己的好在中了魔的白肖心中就是无言的表白，年轻的人总是没有那么多顾忌地脑筋一热、孤注一掷。
　　
　　十八岁那年夏天，幸福在敲门。
　　白肖发现了更多关于胥思邈不同的一面――至今为止，外人包括自己都没见到的另一面。
　　胥思邈会因为白肖色迷迷地看着电视上某个女明星而不跟白肖说话直到白肖道歉，会因为一起出门白肖不小心和某个女生撞了一下回家后就立刻把白肖的衣服拿去洗干净，会因为白肖和楼下的饭店小哥说笑几句而紧紧地连呼吸都有点困难地抱着白肖睡一晚上……
　　
　　大学开学，胥思邈突然变回了之前的样子，不苟言笑但是待人很温柔极富有责任感，被学长推荐入学生会纪律部忙碌起来。
　　一开始白肖确实有点不适应，慢慢地却有种脱离束缚的感觉。沉迷在游戏中连胥思邈难得挤出时间来找他都爱答不理。
　　不知何时，当白肖发觉时已经如此，每天的三餐都是由胥思邈拜托别人带来而不是自己亲自，感冒的时候胥思邈忙学校的活动没来看一眼而是让方童代为看望送来药，情人节的时候掂着一袋子女生送的巧克力顺路来拿白肖的，寒假除了第一天一起回家后来胥思邈都不见人影。
　　
　　白肖以为胥思邈只是有自己的事情需要忙正好自己玩游戏也顾不上他，如此两全其美也就乐得这样的状况。
　　当头一棒击晕的画面现在都是白肖心头的一根深刺，世界的崩溃不是一秒也不是一瞬而是发觉两个人的距离那么遥远像得了差时症时间无限延长好像永远停留。
　　“小白你来了，正好今天小容也来家里玩。”难得在家的胥母和善地对着女孩笑却连视线都没投到白肖身上一点。
　　白肖看了一眼站在胥思邈身边面露娇羞的女孩眼睛就直直订在胥思邈脸上，胥思邈回他温柔地一笑和平常一样，和每次对他的笑一模一样没有丝毫动摇。
　　胥母拉着小容的手往沙发那里走，胥思邈拍拍白肖的肩膀带他一起坐到客厅。胥母了解着儿子和准儿媳妇的交往乐得眼泪都要掉下来了，因为“作为母亲一直愧对这个儿子可能对他有什么不好的影响，如果思邈有什么不足的地方小容你多担待一些，他是个好孩子。”
　　小容看了一眼胥思邈满是深情，郑重地对胥母说：“阿姨，思邈是个有责任感的好男孩，我能够和他在一起我自己也很高兴，我也希望我们将来能够一直走下去。”
　　胥母满意地点着头，边夸自己儿子边夸小容。
　　白肖愣愣地坐在一旁空气一般看着一家三口和乐融融的画面，用眼睛一遍又一遍地确认此刻的真实。
　　
　　晚上胥思邈送完小容送白肖回家，两个人沉默着走了一段路。到了楼栋门口，黑暗中没有一点声响，白肖头还在嗡嗡地响，看到胥思邈转身要回家伸手抓住了他的衣角。
　　胥思邈回过身摸摸白肖的头，另一只手去拉开白肖拽住衣角的手。白肖低着头死死拽着不论如何也不放手。
　　胥思邈叹了口气，向白肖靠近一步，双手捧起淌满泪水的脸。
　　白肖发出细微地抽泣声。
　　两个人就这么站了不知多久，白肖觉得自己的腿都冰冻上了，全身冰冷得如置身冰窖，拽着衣角的手也僵硬。胥思邈终于抱起白肖上了楼。
　　进了家门，空洞的房子里没有一点人气。胥思邈熟练地打开热水器放热水给白肖脱衣服推他进入浴室，白肖一抬胳膊紧紧搂着胥思邈的脖子不松手。
　　胥思邈挣脱了一下没挣开就抱着白肖的腰进入浴室，两个人淋着热水，胥思邈用毛巾擦洗着白肖的背部。
　　充满热气的小房间里，呼吸变得急促，身体里不安分的因子躁动起来，白肖喘着气伏在胥思邈的怀里感受着他的手滑动在自己身上，也感受到胥思邈粗重的呼吸和□的欲望。
　　
　　那晚，白肖身体充斥着胥思邈，尽管疼痛却不断索求着，胥思邈沉浸在白肖的诱惑中无法自拔。两个人直到天蒙蒙亮才相拥着入睡。
　　
　　那个寒假，胥思邈只是每天来给白肖做三餐，而白肖蹲在自己的卧室里没日没夜地玩着游戏。两个人再也没有语言的交流和身体的接触，仿佛那晚就是决绝地一刀。
　　
　　寒假结束前一周，胥思邈如平常来给白肖做饭，这次白肖没有躲在屋里而是走出来一直看着胥思邈直到做完饭拉着他进入自己的房间指着屏幕上打开的游戏界面。
　　那是白肖花费了整个寒假练好的一个军爷，他穿着当时来说最好的装备，站在高崖之上傲视着整个江湖。
　　胥思邈攥着写着账号密码的纸回了家。
　　从那天起白肖再也没有登陆那个号，而是在自己的藏剑号上刷新着好友栏等着那个名字亮起。
　　
　　白肖望着远处奔跑的身影，过去的回忆拍打着心畔。
　　开学第一天白小在好友列表里刷亮了孙思邈。
　　白肖嘴角翘起来。
　　
　　胥思邈被老师放出来就给白肖打电话却一直接不通跑到宿舍一问才知道白肖把手机都给砸了，去哪里更是不知道。
　　攥着手机围着整个校园跑了一圈把每个可能的地方排查了一遍都没有见到人影，在经过操场的时候无意中抬头望了一眼，那个人就在看台上坐着，像小时候一样总是等待着自己。
　　胥思邈控制不住地兴奋，加速跑向他。
　　
　　“白肖，抱歉，刚才老师突然把我叫走才挂了你的电话。”胥思邈缓了口气道歉，“对不起。”
　　“……”
　　“生气对身体不好。”胥思邈说。
　　“你不是曾经说过要当医生给我看病吗？”白肖记得小时候胥思邈对自己的每个承诺。
　　胥思邈笑笑，道：“去买手机吧。”
　　“嗯。”
　　
　　晚上回到宿舍，推开门就对上老大视线。
　　见白肖跟平常没什么不一样放心地舒了口气，顺口问道：“和好了吗？”
　　“就没吵架。”白肖掂起洗漱用品准备收拾一下睡觉，身上还有些酸疼，特别累。
　　“是是是。”老大继续写作业，“课代表说下周一老师让交作业”。
　　
　　白肖几天猛补作业终于按时交了上去，看着还没补完的同学不禁想仰天大笑。被胥思邈拖出去好好补了一顿，又被强制休息了一下午，到晚上才被放回来的白肖回到寝室第一件事就是打开电脑上游戏。
　　就好像打开了另一个世界大门。
　　白肖出了登陆界面还没反应过来就被一堆信息炸得吓了一跳。
　　[帮派]白小：怎么了？你们给我留言是什么意思？
　　[帮派]帮主：哎呦，你可上来了我以为你要消失一辈子
　　[帮派]帮众9：白小，你不在的时候发生大事了
　　[帮派]帮众34：你可要振作，我们都支持你的
　　看着帮里的人没头没尾的话莫名其妙，白小问了句到底怎么回事。
　　[帮派]帮主：你可要挺住啊，副帮你说
　　[帮派]副帮主：咳……小白，你徒弟和新人DPS一起退了帮
　　白小打开帮派列表把名单看了一遍，确实。
　　[帮派]白小：那怎么了？
　　[帮派]副帮主：然后我们就以为你徒弟和新人DPS情缘了，她之前不是你的情缘吗？
　　[帮派]白小：不是啊，她只是我徒弟
　　[帮派]帮主：哦，那就好
　　[帮派]副帮主：然后呢，新人DPS花钱包团给你徒弟刷了大扇子、小扇子什么的装备
　　[帮派]副帮主：然后勒，你徒弟把新人DPS踹了跟另一个人跑了
　　[帮派]白小：啊？
　　[帮派]帮主：这不是重点，重点是现在跟你徒弟是情缘的人是孙思邈
　　帮主说完整个帮派安静下来没一个人吭声，都等着白小做出反应。
　　白肖脑子空白了一下，捏了捏脸不禁好笑，他又犯病了是吧！
　　[帮派]帮主：小白？
　　[帮派]帮主：小白？呼叫小白？
　　[帮派]帮主：小白，你说句话啊别不吭声啊
　　[帮派]帮主：唉……
　　[帮派]帮众34：小白你别难过，只不过是游戏而已，你徒弟那种没节（0）操的肯定是被甩的
　　[帮派]帮众7：就是啊，现在只是她自己说自己和老孙情缘了，老孙还没吭声呢谁知道真的假的
　　[帮派]帮众23：小白说句话吧，你之前不也说玩游戏情缘什么的都是浮云，认真就输了
　　看着大家安慰的话语，本来想问跟自己有什么关系的白小收回手，还真不知道说什么好了。等大家把各种安慰的话都说完了，白小才重新开口。
　　[帮派]白小：谢谢各位，不过我徒弟和谁情缘跟我没什么关系，感觉就跟嫁出去了女儿一样
　　[帮派]帮主：……
　　[帮派]帮众们：……
　　[帮派]白小：哎对了，我徒弟把新人DPS甩了他没闹吗？
　　[帮派]帮主：闹了……还闹大了……
　　[帮派]白小：啥情况？
　　打开好友列表，里面已经没有夜雨佳人的名字，师徒也被强推了。发现邮箱里有一封信，到信使那里打开一看，是夜雨佳人给自己的，上面除了开头一句是感谢白小带过她的话后面就全都是对她从小到大白小各种失职及偏心眼，最后通知自己和孙思邈在一起。至于孙思邈和白小之间由腐女编造的绯闻不屑一顾，并评价为：基佬是病赶紧治。
　　白肖挠挠头感慨：真难得遇到一个不腐的女生！
　　[帮派]帮众17：话说，我一直有点好奇，如果孙思邈真的和那个夜雨佳人在一起是不是就没空追杀白小了……顶锅盖逃走ING~
　　[帮派]帮众30：你一说我也有点好奇
　　[帮派]副帮主：深沉地摸下巴，表示其实我早就想到这个问题了
　　[帮派]帮主：小白在不在，你去野外试试呗，老孙现在在线
　　[帮派]帮众51：在瞿塘峡打架呢，刚才去做日常还看见他们帮和新人DPS的帮野战呢，我还看见老孙了
　　[帮派]帮众2：对了，帮主，咱帮好久没和日月神教联谊了
　　[帮派]副帮主：小2，你怎么老惦记这事儿……
　　[帮派]帮主：我觉得现在不和他们帮联谊比较有利于世界和平
　　白肖撇撇嘴，那自己还是蹲安全区好了。
　　
　　那边打得热火朝天的日月神教是越打越气势高昂。战争贩子上蹿下跳，绕的对面的都眼晕，更重要的是日月神教就跟打不死的小强一样，好不容易打死立刻回城马不停蹄地赶过来是一点都不在乎修装备的钱。就算一开始对面也群情振奋，可是打到中期都有些困乏，到了后期看着那群打鸡血般的敌人这边都有些丧气，特别是始终都没占上风。
　　[附近]白小：你们吃激素了？
　　[附近]日月神教教主：呦，活着的小白！
　　刚说完白小就躺在地上，旁边的孙思邈一个突蹦回战场继续打。
　　[附近]白小：呦，你们吃激素了
　　[附近]日月神教教主：没办法，我们帮会仓库终于正常运作大家都很激动
　　这句话说出了日月神教所有战争贩子的心声：TAT老子们终于不用吃宴席有半包红药半包蓝药了！
　　
　　百度GJ网游贴吧
　　【技术贴】PVPers当你红蓝都不缺的时候……
　　
　　[附近]白小：呦，加油
　　于是趴着看他们打架，瞅着瞅着就注意到了人群中夜雨佳人的身影，果然是有了好装备虽然技术不咋地但是奈何队友都是神一般的存在，她可以逍遥地当神中的那头猪。
　　好吧，说自己之前的徒弟是猪那不是变相说自己是猪吗。
　　白小发现夜雨佳人很奇特地总是跟在孙思邈身旁，虽然不一定需要加血但是一直刷偶尔给帮里其他人喂口，就算被杀死了也会赶紧跑回来找到孙思邈的身影就贴上去。
　　如此乖巧粘人的女儿却不是自己的了，白小带着淡淡的忧伤在帮里说了句。
　　[帮派]白小：看着女儿黏糊着其他男人，心情异常复杂
　　[帮派]帮主：你是哪儿来的那么强的母性荷尔蒙
　　[帮派]帮众67：发骚了
　　[帮派]帮众23：诶？小白你怎么在野外，没被老孙追杀？还有空打字
　　[帮派]白小：没，躺在地上没起来看日月神教打架
　　
　　[附近]孙思邈：起来
　　[附近]夜雨佳人：怎么了？
　　[附近]孙思邈：地上冷
　　[附近]白小：你打你的，我看我的，不冷
　　孙思邈没多说话继续打。那边已经士气不振，估计定不到几分钟就全线溃退了。
　　[附近]夜雨佳人：……
　　过了一会儿，蹦出来一个提示框：HH对你施展了锋针，是否接受
　　白小想了想还是点了接受，刚站起来三秒就又躺那了。
　　[附近]HH：……
　　[附近]孙思邈：……
　　[附近]夜雨佳人：呵呵~
　　[附近]白小：你继续手J
　　胥思邈头疼地揉揉太阳穴，习惯不好改。
　　
　　其实这一架就是因夜雨佳人而起的，新人DPS为红颜冲冠一怒带着朋友的帮派守孙思邈的尸，日月神教当然也赶来两边就打起来了。打到最后新人DPS那边溃退，只能用语言来发泄愤怒，各种侮辱性质的词汇充斥着世界和当前地图，孙思邈曾经天天被白小问候上下十八代早就麻木了，继续守着白小你追我赶地跨地图追杀。跟在孙思邈后面的夜雨佳人和其亲友忍不住上世界回骂，还揭发了新人DPS对自己意图不轨自己无法忍受X骚扰才会逃开。于是世界更精彩。
　　夜雨佳人的一名亲友跑到了百度GJ网游贴吧发帖控诉新人DPS游戏上耍流氓企图引诱夜雨佳人千里送，还有聊天截图为证。新人DPS的亲友看到立刻指责回去，明明是夜雨佳人不守妇道，奔放如鸡，并将夜雨之前公主病的所作所为一并拖出。
　　下面看帖的立刻分成了三派，一派是站在夜雨这边认为虽然夜雨确实公主了但不是原则问题而新人DPS以不正当目的接近人家就是原则上的有问题；相对一派是站在新人DPS这边质疑夜雨的指责是胡编的，而且夜雨本身RP就有问题说不定还主动勾引呢；中间派则认为两边都不是什么好鸟。
　　短时间内帖子就点击上千回复上百，对于这种喜闻乐见的事情大家都是乐此不疲的，再加上中间还有新爆料、神转折和当事人的对持，更加刺激每一个看客的神经。
　　
　　白小打开帖子一楼一楼地看，没想到里面还提及自己饶有兴致地往下看下去，可怜自己被一群人同情加鄙视心情真是很复杂啊。
　　桌子上的电话铃震动，是胥思邈的来电。
　　“别玩了早点休息吧，明天早晨吃什么想好了吗？”胥思邈问。
　　“我想吃西门外那个香香肉包，粥随便吧。”
　　“嗯，好好休息。”
　　“88。”
　　




☆、第四章走着

作者有话要说：=口=看来还得有第五章……
                        
　　白小觉得自己已经适应了孙思邈拖着尾巴追杀自己的日子。
　　
　　前一段时间新人DPS和孙思邈因夜雨佳人而起的矛盾暂且休止了，估计装备技术都不如孙思邈的新人DPS发愤图强力求赶超打算君子报仇十年不晚。
　　而且再怎么闹，孙思邈的日常都是雷打不动的，只要白小上线就追着杀。
　　
　　如今小尾巴夜雨佳人的加入也没太多改变，一开始为了让孙思邈杀的爽还去救，白小则直接就点了回城。这么看来两个人是完全不需要第三人的加入甚至说是完全忽视。缺乏存在感是夜雨佳人心中永远的痛，只是她使出浑身解数孙思邈对她的关注都是0，有时候会怀疑当初那个答应毫不犹豫接受她勾引的男人会不会不是本人？可当她这么问孙思邈，孙思邈过了很久才回答：本人。再多问就不搭理了。
　　所以当帮里有副本活动缺奶妈的时候，夜雨佳人立刻报名。
　　临走前看着追着白小到安全区去了的孙思邈的背影，心酸让她义无反顾地点了神行，让她产生了找个体贴温柔的新情缘的念头。
　　
　　人算不如天算，在副本里边加血边跑身思考找哪个男人当新情缘的时候，一条世界的信息映入眼帘。
　　[世界]查可容：思邈在吗？在的话密我，我是小容
　　
　　此时，白小和孙思邈组好日常副本任务的队伍进本刚开打。
　　队里的同帮派的人看到了那条信息就在团队里给孙思邈打招呼，孙思邈没反应。
　　但是那个人孜孜不倦地过一会儿发一条寻人启事终于惹来了孙思邈朋友的注意。
　　
　　[世界]查可容：胥思邈在吗？
　　[世界]日月神教教主：这里可没有胥思邈只有孙思邈
　　[世界]查可容：哦，我记错了，请问你是孙思邈的朋友吗？能不能请你帮我叫他一下
　　[世界]日月神教教主：你是哪位？
　　[世界]查可容：我是他现实女朋友，听说他在游戏上来找他的
　　[世界]夜雨佳人：喂，现实认识的干嘛非得在游戏上找，打个电话就过去了你要装也装像点啊，找个理由例如你俩吵架他不接你电话啊之类的
　　[世界]查可容：我俩没吵架，但是他确实不接我的电话
　　[世界]夜雨佳人：哈哈，恭喜你被甩了
　　[世界]查可容：你这个人莫名其妙
　　[世界]夜雨佳人：我可是好心告诉你事实，邈邈甩了你多明显的事情没想到你还追游戏上来了
　　[世界]查可容：不好意思我想问下，说了半天，你到底哪位？
　　[世界]夜雨佳人：我是邈邈的老婆
　　顿时世界硝烟四起，一群人蹦出来讨论谁是正房谁是小三，现实大战游戏，新人DPS的亲友还嘲笑夜雨佳人千里送。
　　
　　主人公孙思邈却一直没有回应世界上的任何问话指责专心致志打完了副本，出了副本白小就飞去了桃园，孙思邈紧跟着过去。到了野外并没有动手而是紧挨着白小站着不吭声。
　　白小看看吵闹的世界换成其他频道窗口，再瞅着面前这个跟犯错的小孩一样傻站着的大个，点孙思邈的头像打开语言表情。
　　[密语]白小摸了摸孙思邈的头，说：“这次饶你不死若有下次切JJ论处。”
　　孙思邈立刻动了一下。
　　[密语]孙思邈舔了舔白小的脸，说：“味道真好！”
　　[密语]你对孙思邈说：窝考！
　　[密语]孙思邈舔了舔白小的脸，说：“味道真好！”
　　[密语]你对孙思邈说：滚！
　　[密语]孙思邈对你说：不要不理我
　　[密语]你对孙思邈说：我啥时候不理你了？
　　[密语]孙思邈对你说：刚才
　　[密语]你对孙思邈说：放P！我忙着打怪聊个P
　　[密语]孙思邈对你说：那我能摸摸你吗
　　[密语]你对孙思邈说：能！！！！！！
　　白小几乎要翻白眼了，当然，翻之前白小就倒在了地上。
　　游戏上摸摸能摸得到才怪，摸死才是真相。
　　于是两个人又开始欢快地“追逃”游戏。
　　
　　世界上查可容觉得自己和那个自称孙思邈老婆的夜雨佳人辩论半天，不说输赢，就这个行为而言幼稚至极。查可容摇摇头拍拍脸清醒一下，游戏真是容易带坏人，得赶紧找到胥思邈带他离开这个污浊的环境。
　　拿起手机又拨了一遍号码，对方依然是已关机的提示音。
　　突然灵机一动，那个她从成为胥思邈女朋友通过其他同学得知就没拨打过的号码还静静地躺在手机里。如果大家都不知道胥思邈在哪里，那么这个人肯定知道。
　　
　　白肖捡起震动半天的手机，屏幕上是本市陌生号，扔回去决定如果再来一遍他再接。
　　果然过了一会儿那个号码又打来了第三通电话，白肖无奈地接起。
　　“哪位？”
　　“你好白肖，我是查可容。”
　　白肖翻白眼，查可容是哪位啊。
　　查可容听对面没声音以为对方认出自己便继续说：“请问思邈在不在你那里？”
　　“胥思邈？”白肖拿着手机游戏操作的不灵敏又倒在地上，点了回城就不动。
　　“是的，我找不到他了。本来今天和他约好一起去看电影的，新上映的爱情值多少。”
　　白肖皱起眉头，在游戏上打字。
　　[附近]白小：你又交新女友了？
　　[附近]孙思邈：没有！
　　明白了，这位原来是之前见胥母那位。
　　[附近]孙思邈：那个女的找上你了？
　　白小轻飘飘地回了个“恩”
　　电话那头查可容还在急切地等待白肖的回复，为了显出自己的急迫心情还把这几天两个人的行程也一并说了遍。这在别人耳里可能会被当做理由，但对白肖来说就是炫耀显摆。
　　游戏上孙思邈还在一遍遍呼唤白小，耳畔查可容在一遍遍呼唤胥思邈。
　　白肖觉得自己要灵光一闪学会精分的技能了。
　　不过很快那边查可容就说胥思邈找自己了便高高兴兴地挂了电话。
　　白肖抱着胳膊看着屏幕里那个虚拟的孙思邈一遍遍重复着舔脸的语言动作，一遍遍地恳求原谅，嘴角微微翘起。
　　让你丫的找女朋友！还游戏上找老婆！活该！
　　
　　“碰！”
　　寝室的门突然推开打在柜子上发出巨大的响声，吓得寝室里的两人都一蹦差点从椅子上摔下来。
　　胥思邈气喘吁吁走到白肖面前一手撑着书柜一手扶着椅子背皱着眉头盯着他。
　　后面寝室老大看了一眼，悄悄抱着作业走出去还随手关上门。又不放心地回来补了句：“别动静太大引来楼管。”
　　老大是说打架。
　　白肖笑眯眯地问：“你打算在寝室上了我？”
　　胥思邈咬咬牙答道：“不。”
　　白肖扭过头关上游戏拿着鼠标乱点着，胥思邈则静静看着白肖的脸好像在等待白肖主动说话其实是在进行内心挣扎，手紧握着椅子背爆出青筋似乎大有把木棍握断的架势。
　　终于胥思邈松开椅子背，身子也站直了，眼中的□消失恢复清明，说：“我回去了。”
　　白肖点点头，反问：“你女友刚才在电话里跟我说你俩约好今天一起吃晚饭那么我的饭自己去买就行了。”
　　“跟谁一起？”胥思邈立刻凶巴巴地问。
　　“我自己一个人。”白肖耸耸肩，“我可不像你那么有人缘。”
　　胥思邈淡淡一笑，俯身吻了白肖的嘴唇一下。白肖被突如其来的推力差点后仰倒，还好胥思邈一手托起白肖的头，同时也加深了这个吻。
　　待吃痛快了，胥思邈才起身舔舔嘴唇走了。
　　
　　查可容在胥思邈的寝室楼门口等了半个多小时才把人等回来，刚才自己决定闯进男宿舍没想到正巧遇到胥思邈慌张地跑了出去来不及叫住人就消失不见了。
　　胥思邈也看见带着些许不高兴的查可容走到她面前说：“久等了，不好意思。”
　　查可容瞬间没了脾气，微笑道：“没事，今天下午的电影看不了，不过还可以去新开的冰饮店看看。”
　　“嗯，我去换身衣服。”胥思邈说完就迈开步子。
　　“那我也回寝室拿下包。”查可容喊道。
　　也不知道胥思邈听到没人已经进了楼里。
　　查可容咬咬下唇，深吸一口气平复满腔委屈回了自己的寝室拿东西。
　　
　　查可容在游戏上折腾了十几分钟人就此消失了，可是硝烟却没熄灭。新人DPS的亲友跑到贴吧发新贴嘲笑夜雨佳人做小三还趾高气昂没道德低没节（0）操无下限把下午的事情详细描述了一下，连截图都是连着的一句话都没放过包括路人的评论。紧接着该贴里就有人弱弱地说了句自己貌似认识一个人现实就叫胥思邈，而且是同校的。
　　然后在大批打抱不平的看客呼唤下那个人爆出了胥思邈的真实信息。
　　
　　等到胥思邈从外面回来的时候，这件事已经闹到了学校BBS上，进了寝室另外三个同学都紧张兮兮地偷看胥思邈。
　　胥思邈一向是不大在乎别人对他的目光也没多问而是自然上了游戏。
　　刚上线一堆密语就冲过来，最后一条就是日月神教教主发的。
　　[密聊]日月神教教主对你说：思邈，你被卖了
　　[密聊]你对日月神教教主说：？
　　[密聊]日月神教教主对你说：贴吧和论坛的帖子已经被删了，还闹到你们学校的BBS上，白小刚刚申请删帖现在不知道删了没
　　[密聊]日月神教教主对你说：新人DPS的亲友开贴骂你有人把你的真实信息给公布了
　　胥思邈瞟了一眼一旁正襟危坐地同学，冷笑一声。
　　打开仇人列表刷新，白小蹲在长安某个角落。
　　千遍一律的前置任务――寻找目标。
　　当白小的人物出现在屏幕中央，孙思邈心情愉悦地在附近聊天栏发了句：我回来了。
　　
　　胥思邈的事情在学校并没有引起轩然大波但是也给本人的声誉带来了影响。院里的老师第三天就把人叫到办公室教育了三个小时，最后到饭点了还意犹未尽地嘱咐了一声：“如果网瘾又犯了可以来找我，我帮你克服。”
　　出了门，查可容就在外面等着，带着包容的微笑说：“去吃午饭吧。”
　　胥思邈看着查可容眼底的体贴同情和欣喜心里冷哼了一声，面上只是点点头朝着食堂的方向走去。
　　
　　无视周围若有若无的指指点点，查可容显出最大限度的包容，还亲热地给胥思邈夹菜秀恩爱。眼红煞了周围一圈单身汉。
　　
　　然而一切并未如查可容意料地那样发展，胥思邈依然在玩游戏。尽管夜雨佳人不再自诩为孙思邈的老婆或者情缘，可是孙思邈每日呆在游戏里的时间有增无减。
　　查可容越来越担心胥思邈莫非真的沉迷在夜雨佳人那个虚拟世界的小妖精怀里？于是越发主动地越胥思邈出来约会，尽可能地时刻伴随在胥思邈身旁，还提出陪胥思邈一起玩游戏。
　　胥思邈冷冷看了一眼查可容，说：“随便。”
　　查可容的心底冷到结成冰。
　　可是为了挽救沉迷网络的男朋友，查可容毅然决然地进入到了GJ世界一个人默默地练级默默地努力想向孙思邈靠近。
　　
　　现实总是以它最丑陋的一面展示给人眼前。
　　查可容知道孙思邈每日日常的时候并不太在意，后来知道了他追杀的人是白小就有些怀疑，直到天性的胡思乱想及身旁闺蜜腐女第六感的推测，危机意识渐笼罩了整个人。就算两个男生不是那样子的情感，但是想到自己的男友把好哥们看的比自己都重，心里就像被硫酸泼了一样腐烂。
　　闺蜜警告：切不可坐以待毙，萌芽要赶紧掐断。
　　
　　白肖抱臂抱在树上听着眼前这个女孩用生理知识，数学知识，语文知识等各种知识汇集起来证明：网游有害人生。
　　说的挺对。白肖点点头。
　　看见白肖认同自己的看法，查可容心里长松了一口气，便说出自己把他叫出来费半天口舌的真正意图：“白肖，离开网游吧？”
　　白肖没有点头而是直直看着查可容。查可容也坚定地回视回去。
　　白肖笑了：“不可能。”
　　查可容差点背过气去，勉强扯出微笑继续商量：“那么你和我帮助思邈摆脱网瘾吗？思邈是纪律部的部长还要学习，大四还要考研现在该是复习的时候了，不能再一天到晚呆在游戏上了。你忍心毁了你好哥们的前途吗？”
　　晓之以情动之以理。
　　白肖点点头，吐出两个字：“不忍。”
　　查可容立刻露出灿烂的笑容，“那么你是支持我了！谢谢你！”
　　白肖挑眉：“我可不一定能劝得动胥思邈，他是个老顽固。”
　　查可容不在意地摆摆手，笑道：“思邈是陪着你玩游戏，如果你也劝他，他肯定不会玩了。”
　　“你可真看得起我，谢谢了。”白肖晃悠一下起身回宿舍，“走了。”
　　查可容还在后面大声道谢：“谢谢白肖！谢谢你支持我们！”
　　支持个屁！
　　
　　但是查可容改造男友的第一步却是马不停蹄地给白肖介绍女朋友，并且向胥思邈隐瞒了这一事情。
　　白肖也没拒绝，跟着就去见面了。女方对于白肖的外貌比较满意，而白肖不羞怯的谈吐也与苍白的面容有些相斥更增添了女孩的好感。
　　有一个外表看似柔弱内里坚强的男朋友也是很棒的！
　　于是，两个人第一次约会就交换了手机号，平日里也有交流。
　　相较于女生的被动，白肖主动约好一起吃饭。
　　看着坐在对面的女生小心翼翼拘谨地吃饭，白肖都替她累。
　　吃完饭送女生到教室再自己回宿舍。
　　周六的活动从通天网游变成白天约会晚上游戏夜里睡觉。
　　周日一大早寝室老大爬起身看了一会儿玩电脑的白肖问了句：“小白，你交女朋友了？”
　　“嗯。”白肖哼了一声。
　　寝室老大目瞪口呆：“你还会交女朋友！”
　　“不行么？还有一年就毕业了。”白肖笑道，“不赶紧以后就不知道滋味了。”
　　老大托起下巴，眼神变得严肃起来教育：“任何以耍流氓为目的的交往都是犯罪！小白，切不可做夺人、人那啥的采花大盗。”
　　“处（0）女膜。”白肖补充完整，“兴趣不大，不过她主动要求我想……”
　　“不可！”老大跳下床铺抓住白肖的肩膀板正，“这种事不地道，万万不可。”
　　白肖好笑地打量了老大一圈：“你暗恋我？”
　　老大皱起眉头：“和你说认真的你怎么就当儿戏了！真是的，作为寝室老大，而咱寝室因为女朋友搬出去两个人了，我觉得我有责任防止你做出出轨的事情。大学谈恋爱十之□毕业就分的，做出了那种事对前途影响不好。”
　　白肖拍拍老大放在自己肩上的手：“放心，那个女生是正经人家的。她不会主动往我身上蹭的。”
　　老大嘟囔了一句：“难说。”
　　
　　晚上便应正了老大的预言。
　　吃完晚饭散步到石榴树小道，女孩轻声说着自己身边好玩的事儿，白肖心思却飘远，女孩说着说着就说到了好朋友查可容身上。
　　女孩问：“听小容说你和胥思邈是好哥们，不过你俩看起来完全不一样呢。”
　　白肖回过神反问：“怎么？”
　　女孩轻笑一声：“胥思邈看起来好严肃，一板一眼的我一直觉得活泼爱动的小容会和冰山胥思邈交往那么久很不可思议。”
　　白肖也轻笑：“你很羡慕？”
　　女孩点点头：“嗯，那么多年坚持下来很不容易。”
　　白肖问：“多少年？”
　　女孩仰起头很惊讶地反问：“你不知道吗？小容和你可是高中同学呢，他俩从高中就开始交往了呀。”
　　确实不知道。白肖幽幽叹了口气。
　　“小白……”女孩停下脚步仰起头对着白肖。
　　“恩？”白肖也停下来低头看着女孩的脸，旁边楼里泻出的灯光照应下，红透的脸像糖果一样。
　　白肖明了了，笑笑，俯身亲了女生脸蛋一下。
　　“白肖！”一声吼叫吓得女孩跳到一边差点撞到树。
　　白肖直起身往声源处看，一个人影渐渐跑近。
　　“方童你吓死我了！”女孩拍着胸口。
　　方童捂着额头，嘴里小声念叨着：“死定了死定了死定了。”
　　“你怎么了？”女孩莫名其妙地问。
　　“没事。”方童放下手认命了，“我找小白有点事儿，能不能打扰一下把人借走。”
　　白肖挑眉，怎么不说稍后归还。
　　“好的，那我先回宿舍了，小、小白明天见！”毕竟有了那个亲吻，女孩面对白肖十分羞涩转身捂着脸就跑走了。
　　
　　方童和白肖相对无言。
　　沉默了一阵，经过的几对情侣已走远。
　　“能跟我来一下吗？”方童好似下了很大的决心，深吸一口气才问白肖。
　　“嗯。”白肖连疑问都没有跟着方童出了校门来到一个家属院内走进去爬到三楼，向东的一户门是开着，里面没有开灯，黑乎乎的。
　　白肖没有等方童说话就走了进去。
　　“胥……”方童未说完的话被“碰”一声关在门外。
　　巨大的摔门声让屋里的空气都在震动。白肖看着身前的黑影靠近自己紧紧锁住自己，闭上眼。
　　耳边是熟悉的呢喃：“你不可以和别人接触。你是我的，白肖，你不能离开我。”
　　说着胥思邈一口咬住白肖的肩膀，白肖咬着嘴唇没有叫出来。
　　胥思邈把白肖一把推倒在墙上开始扒衣服。
　　扒完拽着白肖就进了浴室。
　　忍着皮肤被搓得生疼，浴室的雾气使得空气稀薄，白肖脑袋也有些昏昏沉沉。在被疼痛强迫的清醒和缺氧带来的恍惚之间，他看到胥思邈充满杀意的眼神，以及滴落的眼泪。
　　
　　白肖从小父亲不爱母亲不亲，对于自己的重要性没有一点认知。小学的时候，在看到同学合家欢乐的时候只有依靠着胥思邈的小怀抱哭泣，胥思邈那时候说过：“我来当你的爸爸妈妈。”
　　
　　童言无忌，
　　
　　初中的时候和嘲笑自己没爹没娘的学生打了一架，回到家里被搂在怀里，胥思邈那时候说过：“我来爱你。”
　　
　　却当了诺言，
　　
　　高中的时候，白肖一放假就窝在沙发上看棒子国的脑残连续剧被感动地痛哭流涕，胥思邈那时候说过：“我们会更幸福。”
　　
　　记在心底，等待
　　
　　大学前那个暑假，白肖每天都得花一个小时才能入睡因为怀抱实在太紧，胥思邈那时候笑着解释：“这样你有安全感。”
　　
　　实现的那一天，
　　
　　大学第二学期那个寒假，白肖紧紧抓着胥思邈的臂膀忍受上面人的冲击，胥思邈捧着他的脸低语：“不要离开我……”
　　
　　注定崩溃。
　　
　　窗帘阻挡了阳光刺痛眼睛，身体好像不是自己的一般，白肖睁开眼看到胥思邈坐在床尾盯着自己发呆，忍不住想笑，可是嘴角裂开带来的疼痛发出的却是呻吟。
　　“刚上好药，你别说话。”胥思邈温柔地说，“你饿吗？”
　　白肖觉得摇头可能也会遭殃。
　　胥思邈看看白肖，笑道：“我喂你。”
　　端来稀饭一口一口地喂到白肖口中，小心地生怕触到伤口。
　　
　　“白肖，我觉得现在很幸福。”胥思邈淳厚、温柔的声音轻缓地流淌进白肖的耳中，好像在说睡前故事，“我一直都有一个想法，把你关在没人的地方。你只能看见我，只能属于我，谁也看不到你，谁也伤害不到你。可是我做不到，我没有那个能力，也没有那个勇气。”
　　胥思邈坐到床头抱起白肖，为了不挤到伤口只是抱着没有锁紧。
　　白肖满意地轻叹一口，姿势挺舒服。
　　“我怕你会想要离开我，怕你找到离开我的理由。白肖，答应我，不要离开我，我会当你的家人，当你的爱人，永远只爱你一个人，永远陪着你，不要离开我。”
　　胥思邈紧握着的手颤抖着，害怕自己使劲儿挤疼白肖却又想紧紧握住自己的生命，那种矛盾的心理像锁的狮子想要冲破牢笼可是害怕出来了就会被猎人一枪射死一样。
　　白肖闭上眼，睡意渐浓。
　　
　　白肖在胥思邈租的房子里躺了四天，得以重见天日都周五了。女朋友打通了白肖的电话急忙赶过来看见白肖的第一眼，眼泪就流了下来。
　　白肖抬手擦去，一转头看见站在不远处杀气逼人的胥思邈，轻轻扯开嘴角，左手把女孩拉进怀里，右手竖起食指放在唇前做出“嘘”的动作。
　　女孩被这个突如其来亲密的动作吓得眼泪都没了，将通红的脸埋进男朋友的怀里，鼻子里都是柠檬清香的肥皂味。
　　胥思邈转身回自己的房子。
　　
　　期末临近，不管多爱玩的孩子都静下心来复习课本能够安心度过寒假。查可容觉得最近男朋友异常的热情，也不是说脸上表情变多或者话变多，而是对自己的态度，虽然很奇怪但是很高兴。心里猜测着是自己的努力融化了冰山，就越发觉得自己之前所作所为确实走对了。
　　时不时的和白肖的女朋友说私房话，交换驭夫心得。
　　
　　考完试，情侣们依依不舍地分开踏上回家的路途。
　　送走了女朋友，白肖静静地坐在床铺上看着胥思邈给自己收拾行李，然后两个人一起回家。
　　晚上，在白肖家住下的胥思邈接到母亲的电话询问什么时候从学校回来？
　　胥思邈说明天。
　　胥母兴奋地说：那可要早点回来呦。
　　胥思邈把手机扔一边，紧搂着白肖不吭气。
　　
　　第二天回到家，胥母蹦蹦跳跳地推着查可容到胥思邈面前喊道：“superise！”
　　胥思邈冷冷地看了一眼胥母点点头掂着行李进了房间。
　　胥母拍拍准儿媳的背：“那小子害羞啦！别人不懂，我可懂我儿子的~毕竟是我亲生的啊~”
　　按照胥母的计划，查可容在胥家住一周，每天两个人玩，母亲给两口子做饭，多么美好！
　　
　　计划赶不上变化，胥思邈并不配合，第一天带着查可容差点把她的腿走断将整个J市的景点都逛了一遍。第二天带着查可容差点把她撑出胃病将整个J市的小吃都买了一遍。第三天胥思邈一大早就出门了，胥母想追儿子可是准儿媳躺在床上难受得有人照顾。
　　
　　胥思邈躺在白肖怀里，呼吸着白肖的气味手则不规矩地探到衣服里。
　　白肖被摸得痒痒，哼了一声。
　　这一声把胥思邈勾地忍不住胡作非为。
　　
　　“儿子，我们回来了！累死了。”突然大门被推开，白肖的父母先后走进屋子，还传来了行李箱拖动的声音。
　　胥思邈忙从白肖身上起来给两个人整理一下，率先走出屋。
　　“伯父伯母好。”胥思邈打招呼。
　　“？”两个人都愣在那里，过了一会儿白母认出来笑着说：“小思邈都长大了，完全认不出来了呢！”
　　胥思邈笑道：“嗯，伯父伯母口渴吗？我给你们倒水。”
　　“哎不用不用。白肖呢？”
　　“爸，妈。”白肖整理好才出来。
　　“儿子快过来抱抱呀！想死爸爸妈妈了！”白母都要哭出来了，鉴于有外人强忍着拉过白肖就不松手开始打开行李箱，“给你买了礼物哦，很多，有在M国买的衣服还有F国买的香水，男士的。迷死一群小女生~对了，肖肖，有女朋友了吗？”
　　厨房里胥思邈的动作一僵，水倒在了手上。
　　“有了。”
　　“儿子长大了啊！”白母高兴地问，“哪儿的人啊？有照片没？你俩交往多久了？和你是同学吗？”
　　“C市的，没照片，刚交往了一个月，JR专业。”
　　“同班同学吗？哎呀，记得上大学的时候班里同学最好找班里同学了。”
　　“我和她不同专业。”
　　“哎呦，看我的记性啊。那你俩怎么认识的？不会是在学校某个地方碰见一见钟情吗？”
　　“同学介绍。”
　　胥思邈快把手里的杯子捏碎了。
　　“思邈怎么了？”白父见胥思邈一直没从厨房出来便进去看。
　　“没事，伯父，我觉得水有点凉，打算热热。”胥思邈放下杯子。
　　“不用不用，热水喝不下去呢。”白父说着拿起一杯喝了一大半。
　　
　　当晚，胥思邈厚着脸皮住在了白家，晾着女友，胥母气呼呼地吵了一顿又没法上门抓人只好给查可容编了个理由。
　　挂了电话，胥思邈看看坐在一边玩电脑的白肖委屈地趴在其背上：“你有女朋友了……”
　　白肖伸手摸摸胥思邈的头，没吭气继续打怪。
　　“你有女朋友了。”胥思邈再次骚扰白肖。
　　白肖摸摸胥思邈的头。
　　“你有女朋友了！”胥思邈刚说完，白肖的手机就震动起来。
　　接起电话是女孩的。
　　“小白，你在家吗？”
　　“嗯。”
　　“做什么呢？”
　　“玩游戏。”
　　“没打扰到你吧。”例如副本中什么的。
　　“没有。怎么了吗？”白肖问道。
　　“没什么，就是……就是有点，嗯，想你。”
　　“呵呵。”白肖傻笑，无视胥思邈杀人的目光。
　　“那、那你想我吗？”女孩轻轻问道。
　　“我……”白肖刚张开嘴就被胥思邈堵住，胥思邈故意把舌头伸过去搅动发出啧啧的声音。
　　白肖连忙挂了电话。
　　胥思邈直接把人抱在怀里，加深亲吻，白肖也放弃抵抗闭上眼睛。
　　
　　突然一个力道把胥思邈扯开，还没反应过来，一拳直直打在了白肖的脸上，鼻血顺着就流了下来。
　　“你这个孽子！”白父咬牙切齿地吼道，把胥思邈推到一边，“你给我滚！”
　　白肖傻愣愣地还没从巨大的冲击中反应过来，胥思邈看见白肖流血想过去却被白父一把推开。
　　“思邈！”看到，白肖下意识叫了一声。
　　“啪啪！”两个大耳瓜子立刻扇地白肖头都懵了，倒在地上。
　　白父盛怒之下，使出全身的力气把胥思邈丢出了门。
　　白母倒在白肖房间门口扒着墙泣不成声。
　　
　　胥思邈愣愣地走回家，胥母打开家门还在唠叨这是谁啊大半夜的，说到一半就被胥思邈灵魂出窍般的样子吓得慌了神。
　　把儿子拉到沙发上坐下，不断呼唤着可是胥思邈就是没反应。
　　急得团团转的胥母给丈夫拨过去电话，刚说完“儿子从白肖家回来”胥思邈就抱着头痛哭起来，惊动了已经睡下的查可容走出来看怎么回事。
　　从来没见过这样子的胥思邈，胥母和查可容都呆在原地不知所措。
　　胥母也不知道如何安慰儿子，求救的眼神投向查可容，查可容觉得自己连靠近这样的胥思邈的勇气都没有。
　　
　　浑浑噩噩到天明，胥思邈感觉不到时间的流逝，脑中的画面只停留在白肖被扇倒在地满脸鲜血的一刻。
　　每当他闭上眼就会感觉白肖在怀里的触感，而睁开眼双手空空。
　　突然传来敲门的声音，胥思邈跳起来打开门望过去，白父站在门外，瞪了胥思邈一眼，然后对胥母说：“管好你的儿子。以后让他不要再接近我的儿子！”
　　胥母莫名其妙，反问：“什么意思？”
　　白父瞬间激动起来，指着胥思邈骂：“王八蛋带坏我儿子！两个男人怎么能！怎么能！”
　　说不下去，白父头晕眼花，扶着墙壁缓劲儿。
　　胥母愣住，看向查可容问：“什么意思？”
　　查可容面色苍白，颤抖着嘴唇吐不出字。提起一口气走到胥思邈面前一巴掌甩了上去，带着颤音问：“你是一时失足，对吧？你会和我一直在一起的，我们结婚生一个孩子，幸福的生活在一起，对吧？”
　　几乎是祈求的眼神看着胥思邈，胥思邈怔怔地沉默了一会儿，眼泪毫无知觉地静静淌下，终是点了点头。
　　查可容高兴地一抹眼泪搂住胥思邈：“我就知道，你是爱我的！”
　　胥母长叹了一口气，不管儿子闹了什么人神共愤的事情只要他能和这么好的女孩结婚生子平平安安一辈子就够了！
　　
　　白肖头上缠着纱布坐在床边发呆，白母在一边絮絮叨叨着：“肖肖，妈妈知道错了，妈妈不该扔下你只顾着工作，不该错过你小学考100分那次，不该错过你每次毕业，不该错过你每年的生日，肖肖，妈妈求你了，你醒醒吧，不要一错再错，不要执迷不悟。这个社(0)会人心复杂你是难以想象的，如果你和、和一个男人，所有人就会像看怪物一样看着你，所有人都会排斥你、诋毁你，甚至逼死你。肖肖，妈妈已经和你爸商量好了，妈妈在家陪着你，尽量弥补，不求你能完全原谅爸爸妈妈，只要你能恢复成正常人过上正常人的生活。肖肖……”
　　白母说着抹着眼泪。
　　白肖也想哭，可是眼睛干涸。
　　那晚被父亲打得满脸是血晕了过去被送到医院，除了轻微脑震荡，半夜又发起高烧，烧的整个人都开始说胡话。
　　白父和白母没有多说那晚的事，只是从白肖醒过来白母就一直哭，白父也眼神复杂地看着儿子说不出话。
　　接回家白肖就一直对着窗户发呆，他在等。一开始大门有动静他会颤一下，后来麻木地对着窗户发呆。不过除了下午白父出趟门，那扇门就再也没响过。
　　白母还在哭泣，恳求儿子的原谅，恳求儿子改邪归正。
　　终于又传来门响的声音，白肖颤了一下，然后走路的声音直到房门前停下。
　　白肖的耳朵竖起来，心跳也越来越快几乎要蹦出胸口，门打开的一瞬间扭过头，明亮的眼睛黯淡下去。
　　白父看到儿子的眼神又长叹了一口气，紧了紧拳头，心疼儿子却也还没消气。
　　“x……行了，别哭伤身体了。”白父的话临到张嘴转了音。
　　白肖愣愣地看着父亲，他有种感觉，父亲隐瞒了什么。
　　白肖闭闭眼，他不想去胡思乱想，多少个日夜，那个人紧抱着自己快要把自己勒窒息地表白，他怎么会松开手。
　　
　　白肖已经做好和胥思邈私奔的准备，不管将来饿死路边还是抛尸野外他都不会后悔。他的父母在他二十年的生命里没有给过他半点爱，没有给过他半点亲情，他不只是缺乏父母爱而是一个情感残缺的残疾人。
　　除了胥思邈给他的生命深深刻下自己的名字，他就不在意任何人和事情。即使胥思邈有了女朋友，即使他和别的女人亲热，即使他将别的女人介绍给母亲，即使胥思邈的母亲认为自己的儿子将来会和一个女人结婚，即使他注定一生要活在那个女人的阴影里，即使他被外界耻笑为基佬、小三、鸭子，被全世界憎恶，他都不会退却，只要胥思邈向他伸出手，他就会把自己的手交出去，哪怕那双手终有一天会结束自己的生命。
　　他向胥思邈发过誓，绝对不会离开他，不会以任何理由抛弃他。那么不管面对任何，他都会坚定地站在胥思邈身旁，告诉他：“我不会离开你。”
　　不管是谁，白肖都不会交出这份以生命起誓的爱、那个他用全部去爱的男人。
　　
　　白肖紧咬着嘴唇，血从发白的薄唇中渗出。
　　白母吓得惊叫，白父赶过来查看，发现只是嘴唇破了不禁双腿一软坐在床上，看着目光突然变得尖锐的儿子，心头隐隐作痛。
　　
　　以血起誓，我会永远等着他，等着他战胜怯懦、顾忌，等着他重新站起来说我爱你。
　　如果他迷了路，那么就由我来找他。




☆、第五章完结（抓过虫）

作者有话要说：白肖每天在家等着，没日没夜地等着，等着胥思邈来接他。
到了开学前一天，白肖看着母亲帮他收拾行李嘴上还碎碎念地照顾好自己，在学校要吃好，不要舍不得花钱，被欺负了往家里打电话你妈妈替你出头BLABLABLABLA
白肖不禁翘起嘴角，母亲孩子气的话语让他仿佛回到了十几年前很小很小的时候，一个年轻的妈妈和一个小小的孩子。
白父走进屋，叹口气：“说那么多有什么用呢？嫁出去的孩子泼出去的水。”
白母还是不放心，把行李收拾好又抱抱白肖：“路上可要注意安全，别睡着了小心小偷。”
“老婆，我们去车站吧，火车快开了。”胥思邈掂着行李走到白肖面前。
白肖张大眼，看看面前的三个人一副不敢相信的表情。
胥思邈好笑的眨眨眼：“睡傻了吗？”
母亲仿佛知道了儿子心里在想什么，便笑着抚摸儿子的头：“你也大了不是小孩，以后该怎么样你心里也有谱，和思邈一起毕了业，找工作好好过日子。”
白父点点头，严肃地提醒：“不要因为谈恋爱分心不好好学习！”
白肖看向胥思邈，问：“我等到你了？”
胥思邈点点头温柔地笑道：“我回来了。”向白肖伸出手。
白肖将自己的手放在胥思邈手上，意外发现自己的无名指上带着一枚戒指而胥思邈也带着一枚同样款式的。
“走吧。”胥思邈如往常一样紧紧握住白肖的手。
――――――――――――END――――――――――――
                        
　　还未睁开眼，脸颊上未凝固的泪痕和冰凉的感觉那么鲜明，梦中翘起的嘴角在醒来后慢慢收回。
　　房门轻轻地被打开，白母小声地说：“还没醒。”
　　然后门又被轻轻地合上。白肖睁开眼看着天花板，心里一片冰凉，梦中总是美好而又单纯。
　　
　　白肖确实等了一个暑假直到今天，最后一天。
　　起床吃了早饭，在父母的陪伴下掂着行李到车站。白母再三嘱咐，白肖只是乖顺地点头，眼睛没有焦点地望着延伸的车身看不到尽头。
　　临到上车，白母才松开儿子的手，白肖转身的一瞬间白父拉住。
　　“胥思邈一个月前就和他女朋友订婚了。”紧握着的手表明他没有说谎。
　　白肖的身子晃了晃，抽出自己的手踏上了列车。
　　
　　白肖坐在车上吃吃的笑着。
　　是有多傻，年纪轻轻就踏入婚姻的坟墓把自己吊死在一棵树上，如果有了孩子那便是想回头也来不及了。不知道胥思邈的孩子会长什么样子？如果长得像胥思邈就好了。
　　突然脑子里闪过一个念头：得不到你我可以得到你的儿子。
　　这个想法把白肖自己都逗乐了，爷孙恋才是真绝色吧。
　　旁边座位的女生拍拍白肖的胳膊，递上一张纸巾：“额，你眼睛进灰了？”
　　白肖笑着接过说了声：“谢谢，我的眼睛吸灰。”从眼睛顺着脸颊擦下。
　　
　　到学校无所事事，放了一个暑假都没开过电脑，白肖有种恍如隔世的感觉。当点开游戏进入到那个虚拟的世界，一切那么熟悉却又物是人非。
　　一个组队邀请蹦了出来，白肖顺手点了接受。
　　[组队]帮主：小白！！！！！！！！！！！！！本人？？？？？
　　[组队]白小：嗯。
　　[组队]帮主：窝KKKKKKKKKKKK！！我们以为你和老孙都不玩了呢！！！！！不打招呼就不见了吓死老子们了！！！！
　　[组队]白小：孙思邈玩不玩我不知道，不过我没有理由放弃。
　　[组队]帮主：……
　　[组队]帮主：小白，去副本吧，我今天的日常也没做。
　　[组队]白小：嗯。
　　在帮里叫够人冲进副本，大家好像都有了默契一样绝口不提白小不见的这两个月，而是欢乐地告诉白小帮里又有了一对新人，帮众2又被老婆甩了，帮众47向帮众25告白了……
　　白小笑得打滚，满屏幕地转圈转的队里的人都眼花缭乱。其他人也不好好甩技能，甚至连T都上蹿下跳说要用他PVP风骚的走位和犀利的小轻功闪瞎BOSS的狗眼。
　　那么一遍一遍地灭队也是floating coulds！
　　直到等着开大本的一群人不耐烦地在帮派里嚎叫，怎么五个人蹲OP本都那么长时间还没出来拉屎呢？
　　这几个跑副本拉屎的孩子才意犹未尽地给了BOSS一个好死。
　　
　　寝室老大来的时候，先是探探头，看到白肖才长出一口气大摇大摆走进来。
　　“你来得太早吓到我了。”如实解释。
　　
　　白肖陪着女孩去看了新上映的电影，参加了动漫展示会，给女孩买了她心仪已久的画集，要到了她喜欢的COSER的签名。
　　女孩走到凉亭停下脚步，因为第二天才正式开学校园里人很少，周围也没有人。
　　女孩抬起头看着白肖，眼睛亮晶晶的，笑道：“你很温柔，很体贴，今天也很热情，我很高兴。”
　　白肖笑着摸摸女孩的头：“应该的。”
　　女孩坐下来看着手里的画集说：“我很喜欢这个人的画，虽然一般审美来说挺奇葩的，可是这个画家画的眼睛好像能够看透人的心灵一样，有种震慑的感觉。”
　　白肖瞟了一眼，心里表示不敢苟同。
　　“暑假的时候，我知道了一些事。”女孩一页一页翻着画集，“不是本人告诉我的，而是其他人告诉我的。开始我很惊讶也有点小难过，不过我觉得我应该早发现了。”
　　白肖静静听着，有的时候有的事选择面对反而坦然。
　　“我不怨任何人，每个人都有为自己的爱情拼搏的权利。只是我觉得还没有遇到对的人，即使是最好的，要也要不来的。”女孩握着白肖的手举起冲着太阳，“你的手好像透明了一样。”
　　“你认为我应该放弃这个权利？”白肖任女孩摇摆着自己的手。
　　“我不知道。”女孩笑道，“我最近才发现自己对周围的人都不了解。”
　　“那么如果你是我呢？”
　　“真爱他就会希望他幸福。”女孩松开白肖的手，“得到不一定幸福，但是幸福一定是放弃了应该放弃的。”
　　女孩走了，剩下白肖一个人坐在凉亭里望着天空。
　　
　　本来白肖以为最先来找他的会是方童，没想到查可容会先一步。
　　两个人约在了图书馆上面的小餐厅见面，坐在角落里没人打扰。
　　“我们订婚了。”查可容伸出右手，中指上的戒指让白肖想起梦里那枚。两个并不像。
　　“他和我讲你和他的事情，我能理解你和他之间那种近乎血亲的羁绊。”查可容搅动着杯子里的果汁慢慢说道，“他还是不放心你，不过你的父母回来了，我想你会好起来的。”说着抬起眼看着白肖。
　　尽管脸依然缺乏血色，但是整个人还是比较精神的。
　　白肖也抬眼对上查可容的眼睛，笑道：“胥思邈不是我的血亲，我也从没把胥思邈当过我的亲人，我们的羁绊从来都没有近乎过血亲。”
　　查可容笑笑表示无所谓，继续说：“思邈他从小缺乏父爱和母爱，而你也是，于是他把他对父母爱的渴望转嫁到你的身上，通过对你的好来满足他自身的渴求同时也满足了你的愿望，你俩的感情从一开始就是畸形的，就像□。不好意思，用这么冒昧的词汇，但是确实是这样子的。现在你们都长大了，双亲都回到身边，你有了霈霈而思邈也有了我。我打算给他生一个孩子组建新的家庭，他会成为一个好父亲，因为他知道没有父爱的孩子的痛苦。你也还是他的朋友，只是你们之间的感情恢复正常，你也会有你的家庭，等你有了你的孩子你就明白过去的你们是多么的幼稚，在不成熟的时期被误导产生了不成熟的想法做了不成熟的事情差点造成无法挽回的结局。”
　　白肖咧着嘴笑。
　　查可容也微笑：“你笑起来很迷人。我想和你说的就这么多，我没有别的要求，只希望你能够面对现实。”
　　说完查可容走了，留下白肖一个人坐着透过大玻璃窗望着下面人来人往。
　　
　　当方童出现在面前的时候，白肖先笑着问道：“你也是来给我上课的吗？”
　　方童愣了一下摆摆手：“走，哥们是带你去个好地方。”
　　“这是什么……”本来白肖还有点期待，可是到地方才觉得自己被骗了。
　　“我表弟他们社团参加活动，这是后台。”方童指着周围忙碌的人，“都是COSER，你懂吗？就是模仿虚拟人物。”
　　白肖一扭脸看到背对着他的一个女生正在穿婚纱，不知为何眼睛离开不开那个背影。
　　“我说你也太会看了吧。”方童好笑地走过去，拍拍那个人的肩膀，转过身来没想到是个男生，一脸不耐烦地挥开探究的方童。
　　白肖走过去仔细盯着看，看的COSER直翻白眼，抱怨：“怎么和你来的人都跟你一个模子刻出来的，不看会死？没见过吗？穿婚纱的爷们就不是人吗？”
　　“没，很好看所以想看。”白肖答道。
　　COSER一愣，心情顿时好很多，也不在乎白肖看了，自管折腾自己的。
　　“我说就算YY搞基在一起了也没必要结婚吧，就算结婚也没必要老子穿婚纱吧！”COSER边整理边跟社长抱怨。
　　“哎呦，谁让你COS的是个受，这不是为了满足观众需求么，盛大的婚礼神马的一直都是女孩子们心中的梦啊！！毒嘴你好美！！！！！”
　　“废话，老子一直都很帅！”COSER不屑一顾地比划了个中指。
　　“节目单？”方童拿到手就带着白肖到了观众席。
　　白肖和女孩同时看到了对方，正在犹豫要不要打招呼，女孩就跑了过来。
　　“呦，美女你好！”方童笑问，“你找哪位？”
　　“我找白肖~”女孩笑眯眯地坐到白肖旁边的空位上。
　　方童饶有兴趣地问：“你和他是同学？这么闷骚的孩子竟然也有同学注意到了。”
　　“我是白肖的女朋友但是不同专业。”女孩眨巴着大眼。
　　方童惊讶，看了一眼白肖：“骚年你可以了，作为基佬装备比我还齐全。”
　　白肖没好气地翻白眼。
　　女孩捂着嘴笑。
　　“方童。”身后传来熟悉的声音。
　　白肖下意识地就扭过头看到那张朝思暮想的脸，可是胥思邈跟方童打完招呼，只是冲着白肖点了点头便带着查可容坐到了方童的一旁。
　　尽管白肖有心理建设，可是来得太突然，再多的预备都不够。刚才对视的一瞬间，白肖的心沉到了谷底，那不是胥思邈看白肖的眼神，那是一个陌生的男人看另外一个陌生人。
　　胥思邈和查可容、方童聊天的声音不断传入耳中，那么亲热，那么熟悉，那曾经只对他才会有的温柔现在却是对着别人。
　　那一个多小时白肖不知道自己看到什么听到什么，自己对别人说了什么。所有的注意力一直都在那个人身上，他的低语、他的笑声、他手掌的拍击声，白肖静静地听着，心里越平静就越沉沦。好像不断坠落，向无底的海底深渊，在活动结束，所有人打算离场时，胥思邈对查可容那近乎宠溺的微笑时彻底窒息。
　　
　　听到拉扯、椅子倒地的声音，三个人的目光都集中在白肖和女孩的身上。
　　白肖的头埋在女孩的肩窝里，女孩抱着白肖冲三个人笑：“低血压，一起身头晕。你们先走吧，我让肖肖缓一下，我们接下来还有活动~”俏皮地眨了一下眼睛。
　　方童挑起眉头，要笑不笑地说：“我去找表弟。”
　　“那我们先走了。”查可容挥挥手，和胥思邈牵着手先行离开。
　　“回见呦，美女~”方童也调皮地眨了一下右眼，往后台走去。
　　女孩感觉到自己肩膀湿湿的，深吸了一口气，狠狠地拍了白肖背一巴掌。
　　白肖呆住，直起身看着女孩。
　　“走着！”女孩牵着白肖也往后台去。
　　
　　白肖盯着放在桌子上的COSER穿过的婚纱发呆，而女孩第一次近距离接触本校COSER们激动不已，在方童的介绍下正跟一群人聊得高兴。
　　方童的表弟本来在一旁站着听看到白肖便走过去问：“想试试吗？”
　　白肖忙摇摇头。
　　“我靠！男生穿婚纱咋了？你看那么久不穿这么不干脆太不爷们了！”方童的表弟比划中指。
　　“诶，小树枝儿，折断它~”方童从后面一把抓住表弟的中指就掰。
　　“我靠，疼疼疼疼！！！那是手指头不是树枝！你他妈给我松手！啊啊啊啊啊！！”
　　“还有下次继续折树枝儿玩~”方童笑呵呵地放了蹲在地上要晕死过去的表弟，看向白肖，说：“好看的衣服人都会想穿着试试，你要是觉得不好意思等他们回学校了你再在他们活动室试，没人看到。”
　　女孩点点头：“嗯嗯，我想看。”
　　白肖愣了一下，脸红起来。
　　“哎，还会脸红。”女孩笑呵呵地戳戳白肖的脸。
　　
　　回了学校，白肖已经打消了对婚纱的可笑念头打算直接回宿舍，奈何女孩和方童的好奇心太大，拖着白肖去了动漫COS社的活动室。向社长借来了衣服便把人和衣服一起塞进了厕所。
　　“没事儿，这个厕所偏僻一般没人来~”方童在外面喊了一声。
　　白肖看看手里的婚纱，脑子里突然蹦出来查可容向自己展示订婚戒指的画面。
　　将来某一天查可容会穿着这样的衣服站在胥思邈身旁，两个人订下一生的承诺……
　　其实自己一点都不想穿这件婚纱，他最想做的是去拉住刚才和查可容离开的胥思邈，带他走。
　　如果胥思邈没有勇气，白肖还是有勇气的，只要胥思邈不拒绝，白肖就会拉着胥思邈走。
　　“小白，穿好了吗？”方童进来发现白肖抱着婚纱发呆。
　　白肖把婚纱还给方童，说：“其实我并不想穿它，我只是在会想穿着它的人。”
　　“暗恋我表弟？”方童遗憾地告诉白肖，“别看他那副伪娘样，比铁棍还直。不过掰弯我倒是可以考虑哦~”
　　“嗯？”白肖跑神根本没注意方童说什么。
　　方童也不介意，自己说自己的：“我表弟为了追他现在那位女王陛下差点把自己那张脸给废了，还好及时拦下。现在两个人好的很，女王陛下对我表弟玩COS也不反对有时候还挺欣赏的。女王的心思我等平民揣度不出~”
　　“吃饭吗？”白肖突然问道。
　　“吃。”
　　“我请客，走吧。”
　　
　　白小时常对着好友列表发呆，那个名字却从未亮起过。
　　他说过：你在我在，你不在我在。
　　可现实是，我在你不在，我不在你也不在了。
　　下副本也会跑神导致灭团，帮里的人都不责怪白小，可是有外边的人或者野团就会骂的狗血淋头甚至直接T出队伍。
　　白小已经不知道自己是第多少次被人黑了CD踢出了队伍，只是这次得罪的人貌似来头有点大――敌对阵营第一大帮的。
　　不过白小骂不还口，打不还手，连救兵都不叫，对方也觉得没意思便撤了。尸体躺在野外风干，偶然路过的奶妈都会给丢个复活，只是尸体不起来也就放弃了。
　　白小不想起来，尽管面前这个小万花对着他用了几十遍缝针还在孜孜不倦地缝。
　　直到帮里人叫白小来参加活动，白小点了回城飞去了副本。
　　白小还是依旧开着好友列表放在屏幕最左边打着怪，一个风车转了一圈回来瞟一眼列表。
　　不知道什么时候在瞟的时候那个名字亮了！白小不敢置信地刷了一遍，还在亮着！
　　[密语]你对孙思邈：？
　　[密语]孙思邈对你：这个号还给你，以后我都不会玩了，我打算和小容毕业安顿下来后，结婚生子组建一个幸福的家庭。白肖，你也醒醒吧。
　　白肖瞪着聊天栏里，一个字一个字地看了一遍又一遍直到眼前模糊看不清了。
　　忙擦干泪水，白肖不愿意相信这是胥思邈说的，正想反问一句却发现那个名字已经暗了。
　　[密语]日月神教教主对你说：小白，孙思邈的号是你的号？
　　白肖觉得一根针哽在喉咙里，想笑疼得笑不出来。
　　[密语]你对日月神教教主说：恩
　　
　　不可能！
　　白肖扶着门喘气，寝室里四个同学同时看着突然闯进来的男生。
　　胥思邈坐着没动问：“你找哪位？”
　　“你。”
　　“有什么事？”胥思邈淡淡地问，依然不动。
　　“你刚才上号了吗？”白肖站直身子走向胥思邈。
　　“上了，我不是把它还给了你吗？”
　　“你把它还给我？”白肖咬牙切齿地反问。
　　“那个号不是你为了让我陪你玩借给我的吗？”胥思邈抬起头瞟了一眼白肖。
　　“你一直都是这么认为的？”白肖一把揪住胥思邈的衣领，“你是说你在跟我玩？”
　　“白肖。”胥思邈没有丝毫动摇，“以前我做错的事情我向你道歉，以后我不会再犯。”
　　“你做错的事情？”白肖愣住，喃喃地重复。
　　“是的。小容应该和你谈过了，她的想法也是我的想法。”胥思邈见白肖的手慢慢松开，索性把自己的衣领拽出来，“你好自为之，不要辜负了霈霈。”
　　“胥思邈。”白肖定定地看着这个熟悉却陌生的男人，“我答应你的我不会反悔，我从来都知道自己想要什么，说过什么，承诺过什么，做什么。”
　　胥思邈脸色沉下去：“白肖，无规不成方圆。”
　　“去你妈的规矩成你妈的方圆！”白肖怒吼一声跺开门跑了出去。
　　寝室另外三个人吓得一蹦。
　　“我看看门坏没，坏了叫后勤来修修。”胥思邈叹口气，起身。
　　
　　白肖一口气跑到胥思邈租的房子，拿他之前给自己的钥匙试了试还能开门。
　　屋子里黑乎乎的，好像很久没人住一点人气也没有。白肖关上门借着窗外的月光摸到了卧室躺下，这里他只来过一次，呆了四天。
　　那四天胥思邈对白肖说他感到很幸福。
　　白肖当时觉得以后会更幸福。
　　然而事实是现在回想起来那时候真的很幸福，而以后可能会很不幸福。
　　白肖吃吃地笑着，把脸埋进枕头里。
　　埋在被子里的手机无奈地嗡嗡作响，屏幕一闪一闪。
　　主人则在梦中握着那双手走了很远走了很久。
　　
　　白肖是一只丢失的小蝌蚪，在河里游啊游啊游啊找不到回家的方向，问了鸭子，问了金鱼，问了水牛，问了猴子，谁都不知道小蝌蚪从哪里来。
　　小蝌蚪好想哭，可是生活在水里的生物是不会掉眼泪的。只能急得团团转。
　　这时另外一只小蝌蚪游到了白肖旁边，告诉他：跟我走。
　　
　　走着走着，周围的小蝌蚪们都变成了孩子，而白肖站在他们中间。
　　孩子们指着白肖吵嚷：啊，蝌蚪！蝌蚪！
　　白肖很害怕，他是蝌蚪，是小蝌蚪，是会被小孩子们一手就能捏死的小蝌蚪！
　　这时一个孩子王走过来说：我踩死它。
　　说着脚的阴影笼罩下来，白肖吓得闭上眼睛。
　　
　　然而等了好久都没有感受到那破肠断骨的压力，慢慢睁开眼。
　　自己窝在一张舒适的大床上，坐起身通过对面的镜子看到自己穿着婚纱，一头长发拖到了地上。
　　突然窗外传来喊声，白肖走出小房子往下望，一个人向他招手。
　　那是胥思邈！他冲着白肖张开怀抱，喊道：跳下来吧，我接着你！
　　白肖想也没想，爬上矮墙跳了下去，可是在迷雾中不断坠落却总也达不到地面……
　　
　　整个世界只有白肖一个人，一个声音在说：找到思邈。
　　却在迷雾中走失了。
　　
　　“白肖！”
　　一股力道将白肖拽起，撞入怀抱。
　　白肖迷迷糊糊地睁开眼，一股酒气喷入鼻中口中。
　　白肖口里的空气快被抽干，挣扎着想要推开，可是四肢越来越无力。
　　身上的人终于放开，白肖趴倒在床大口呼吸着空气，还没缓两口那个人又从背后紧紧抱住了自己的腰。
　　“白肖……”胥思邈喃呢着。
　　白肖回过神，低头看着抱着自己的男人嘴角慢慢翘起。
　　“思邈，吻我。”白肖捧起胥思邈的脸主动送上嘴唇。
　　这一吻如燎原之火瞬间燃烧了两个人的欲望，胥思邈将白肖扑倒扯去衣物，双手蹂（0）躏着并用嘴啃咬每一寸苍白的肌肤。
　　白肖咬着自己的手，疼得冒出汗来也不愿意发出拒绝的喊声，胥思邈拉开白肖的手拴在床头，继续伤害着白肖的身体。白肖终于忍不住喊出声，一声声呻吟刺激着胥思邈越发疯狂。
　　“说你要我。”胥思邈徘徊在白肖的□旁边，低声威胁，“不说我就咬死你。”
　　白肖的欲望被胥思邈握的生疼，带着呻吟断断续续说出了胥思邈想要的话，立刻被顶地魂飞魄散。
　　后面并未做好准备，胥思邈甚至都没有抹任何润滑。
　　白肖咬破了嘴唇尖叫，他止不住地哭泣、抽噎、哀求，都是徒劳，反而让胥思邈更加沉沦。
　　胥思邈无法控制住自己想要破坏白肖的强烈欲望，这股冲动带着无尽的力量以摧枯拉朽的势头撞击着白肖，白肖越是挣扎他就会兴奋，白肖越哭泣力量就越大，白肖越哀求胥思邈眼中的杀意就越盛。
　　没有人可以得到他，除了我以外，那么如果我得不到，就让他灭亡。
　　
　　终归白肖还是活着的，只是躺进了病房。
　　医生说：故意伤害可以报警。
　　女孩说：你在放任他犯罪。
　　方童说：我真不知道该说什么了。
　　白肖什么也没说。他也不知道自己该说什么。
　　说这是胥思邈对自己表达感情的方式不是故意伤害，还是说我放任的不是他而是自己，再或说我想每天都灌醉胥思邈。
　　
　　出了院白肖回归正常的校园活动，这件事也被埋在心底。只是自那晚就再也没见过胥思邈。
　　女孩告诉白肖，他把出租屋退了，把宿舍也退了，和查可容在外租了一小套同居了。
　　方童告诉白肖，查可容报考E校出国留学生，因为那里有亲戚，他也会去。
　　女孩问白肖：你和他都彻底断了知道那么多有什么用？
　　方童问白肖：你问那么多关于查可容我都要怀疑你打算暗杀她了~呵呵
　　白肖耸耸肩，得到的不一定是幸福。
　　
　　毕业前一天，整个校园都是沸腾的，凌晨还有大四学生的尖叫狂欢声。大家在对四年的生活进行最后的祭奠，最后的告别，将这一生中一去不复返的青春年华深深刻到骨子里。
　　尽管痛过，累过，笑过，哭过，怒过，疯过，在未来的人生路再也没有这样一个机会让你肆意地挥霍肆意地发泄肆意地骄傲。
　　
　　寻找了整个校园，不放过任何一个角落，终于看到了那个身影。
　　白肖一把抓住胥思邈的胳膊，胥思邈扭过头看了一眼想甩掉白肖的手。
　　“我们还有做最后的了断。”白肖看着查可容说。
　　查可容昂着头，弯着嘴巴：“你们已经做过了。”
　　白肖僵住。
　　查可容笑容扩大：“我给他一次彻底抛弃你的机会，你以为的那一次疯狂只不过是我施舍给你的最后的念想。你好自为之吧。”
　　胥思邈和查可容走远。
　　白肖觉得自己站在一个泥沼中，满身的脏污，动不能动。
　　看着那个背影越来越远，白肖使出全身的力气放纵自己最压抑的疯狂呐喊：“胥思邈，不要离开我！”
　　却换不来回眸一瞥。
　　白肖跪坐在地上，似断了线的木偶，眼中没有半点光彩直直望着远处。
　　
　　是梦都有醒的一刻，是梦想都有被击碎的一刻。
　　白肖的梦醒了，他的生命也被击碎了。