 
　《我也很想他》作者：神经病铀好转

文案：

脚踏两只船的攻死掉之后，他的两个小受搞在了一起…… 



    正文：

　　徐相天生前的大部分同学朋友，今天都出席了他的遗体告别式。
　　人人穿着黑色的正装，都面色沉重地挨个向死者家人表示哀悼，在遗体前郑重地行礼，但恐怕没有几个人真正心情悲痛的。
　　甚至该说，大家都忍住了没有偷笑出来，就已经是对丧家最大的尊重了。
　　徐相天是Y大篮球队的主力中锋，与大多故事里的设定一样，这样身份的人必定长得高大英俊，个性嚣张，成绩永远徘徊在及格线边缘，身边酒肉朋友众多，学校里一半以上的女生都是他的拥趸。
　　可是现在，即使是他的铁杆粉丝，都对这不幸的意外感受不到半分的真实感。因为徐相天是在PUB里花天酒地时，被一颗小小的鱼丸噎死的。
　　每一个人听到这里就已经要笑出来了。而且，先不说为什么会在PUB里出现鱼丸这种食品，徐相天倒地时赤裸上身，长裤的皮带和拉链也全部解开，内裤中的东西正生龙活虎呼之欲出。包厢中，原本依偎在他身上娇喘呻吟的女孩，和他的朋友们，甚至还以为这是什么搞笑表演，根本没人想起应该马上送医。
　　于是，一个大好青年就这样去了，留给世人的印象只有那滑稽的死状――至少一年内会被大家反复提起、津津乐道。
　　告别式上，每个人迫切需要些新花样，来遏制脑海中正在反复模拟的徐相天死前的滑稽模样。
　　于是，很快大家就注意到只有两个青年与众不同。
　　一个是徐相天的学弟林晚，他出现得很迟，通红的眼眶看来并不是熬夜所致，低低的啜泣似乎说明他为徐相天的死，感到真心的悲恸。
　　另一个则是一直与徐家人站在灵堂里的，徐相天的竹马，苏澈。虽然他没有落泪，但那失魂落魄的样子，让他看起来与徐家人并无二致，他就像他的家人一样感到痛不欲生。
　　林晚像灵堂中的死者遗体深深鞠了一躬，送上纯白的菊花，之后便来到亲属这边，向徐相天的父母亲人表示哀悼。
　　“伯父、伯母，人死不能复生，望你们节哀顺变。我是学长的……恋人，今后您家里有什么需要的，一定要告诉我……”说话时林晚有些不好意思，但那羞涩很快被失去爱人的心痛感覆盖了，他拿着纸巾擦了擦眼泪。
　　等他再抬起头，发现徐家人一脸惊愕地看着他。林晚有些忐忑，怯怯地望着徐家妈妈。
　　徐妈妈把身边的苏澈拉过来，犹豫再三才开口：“同学，我们能体会你的心情，但是……苏澈才是相天的爱人啊。”
　　本来还强自镇定的苏澈，咬唇看着凭空冒出来的林晚，此时也终于泫然欲滴了。
　　于是徐相天之死，在今后也将继续成为人们茶余饭后的八卦好消遣。
　　葬礼的全部事情结束之后，两个才刚刚认识的青年这才有机会好好聊聊。辅以他人的证词，苏澈和林晚才知道，原来徐相天一直是脚踏两只船，同时在和这两个个性温柔的青年交往着。学校那边，同学们大多知道林晚和徐相天的关系，而在徐家，大家早已默认了苏澈的存在。但是只有几个最为亲密的好友，才同时知道林晚与苏澈的事情。
　　而现在，他们俩已经成了众人的话题焦点啦。
　　所以，两个人此时正在一家小咖啡馆里――也不能说是谈判，小攻都死了，争论谁是徐相天的真爱也于事无补。苏澈和林晚此时，真的只是想好好聊聊。
　　但是两个人都太害羞了，谁也不好意思先开口。只能无言地默默喝着咖啡。他们看起来不像是情敌，更像是才开始交往的一对纯情的小情侣。
　　对于这一点，徐相天的密友们也在私下有过评论：“阿天也太无聊了，为什么要交两个性格一样的男朋友啊？有什么乐趣？”
　　“这你就不懂了，阿天就是好这一口嘛。温柔懂事，羞涩又听话。要是我的话也想试试呢。”
　　“没错啦，而且阿天肯定在做那种、被两个人同时侍奉的春秋大梦。”
　　现在徐相天已经不在了，也无法求证他是否有那样的梦想。
　　当然他的朋友们也不会把这种事特意说给另外两个当事人听。不然很难保证，他们是否还能像现在这样稳重地对面而坐。
　　终于，稍微年长一些的苏澈先开口了：“林晚……同学，你和相天认识多久了？”
　　林晚被这突如其来的问话惊到，猛地抬起头来。紧接着苏澈也被对方过大的反应吓了一跳，忍不住肩膀轻颤。
　　林晚很快转开了视线，小声回答：“大一入学时，就认识相天学长了。他……一直对我很温柔。”
　　林晚微微红了脸蛋，他只好重新将头低下。
　　苏澈蹙起形状姣好的眉，觉得很哀伤：“是吗……我从幼稚园到高中，一直和他在同样的学校。到大学时才分开的。我真的没想到……”
　　林晚明白，自己出现的太晚了。他咬住嘴唇，嘟囔道：“学长……从来没有说过他有其他的恋人。啊，但是有提到几次青梅竹马。”
　　“原来他有提过我。”苏澈抬手捏捏眉心，一时心中百感交集，“即使现在知道他曾背着我和别人交往，我还是……”
　　苏澈是深深地爱着那个男人呢。认识他的人都了解这一点。
　　林晚看着他这个样子，再想想自己，也忍不住说：“我也是真心喜欢学长的！虽然我当时并不知道学长已经有恋人了，但是现在想来，即使知道了，我也没办法割舍对学长的感情吧。”
　　苏澈有些惊讶地抬头望向对方，林晚察觉自己似乎太激动了，很快又低下头去。
　　徐相天人长得不错，而且天生有明星气质。但其他方面，比如说性格和人品，实在是一般。他喜欢花天酒地寻欢作乐，林晚和苏澈都是知道的。但是谁也没有干涉他，不知道是不是抱着那种“只要相天玩够了就会回到我身边”的想法。
　　但是此时，明明知道自己其实并不是对方的唯一，却还是不能动摇他俩对徐相天的爱。
　　由此可见，苏澈和林晚果然是相像到一定程度了。
　　结果这一天，两人的谈话并没有得出任何结果，似乎只是让他们更加确定了自己对已经不在了的徐相天的心意而已。
　　过了几天，苏澈再次联络了林晚。
　　徐相天在大学附近租住的公寓已经被徐家人接受了，苏澈在那边整理遗物。在那间公寓中他明确地感到除了相天之外，还有另个人常常出现在这里。想来那一定是林晚。
　　两个人再次碰头，虽然还是有些尴尬，却已显得不是特别拘束了。
　　“我想这里应该有不少是你的东西，不知道你要不要拿回去？”
　　林晚点了点头，还腼腆地对苏澈笑了笑，算是感谢他的细心。这里有很多他与徐相天的回忆，他只要站在这里就不由得会想起与那个人的各种甜蜜。林晚忍不住掉下泪来。
　　苏澈心里觉得难受，随手拿过桌上的面纸递给他。两个人都默默无言，任由时间滴滴答答地向前走。
　　终于林晚觉得平静了一些，开始找寻自己的东西。一些相框，两个人一起挑的马克杯，放在浴室的自己的毛巾和牙刷，他都小心的收起来。
　　而苏澈一直安静地在旁边注视着他。林晚想，其实会不会是在安静地监视呢。
　　他走进那间熟悉的卧室，床头柜的抽屉是拉开的，里面的安全套和润滑剂一目了然，甚至还有一个假的电动阳具收在里面。
　　苏澈跟在他的身后，当然也注意到了那个抽屉。他吞吞吐吐他说：“抱歉，是我擅自把抽屉打开的……嗯，那个……”
　　林晚赶紧摇头，故作轻松道：“没，没关系。反正那种事，你和学长也会……”
　　他话说到一半忽然停下了，转头看向苏澈，只见那人的脸已经红透了。
　　苏澈绞着手，惊慌失措地连声道歉。
　　林晚也羞红了脸。他已经猜到了，苏澈大约是查看了那些东西，然后想象了自己和徐相天做爱的过程吧，恐怕还会不由自主地和他自己那边对比。
　　这样，连林晚也会忍不住开始猜想，苏澈和学长是怎样做爱的了。
　　并非他俩本身想与对方比较――又不是学生的考试成绩，这种事情有什么好比的。
　　原因其实是两个人似乎都相当担心，徐相天和自己做爱时会拿自己和另一个人做比。也会担心自己如果不如对方表现得那样可爱，在徐相天的心里，地位也许会有所下降。
　　明明知道现在再想这些也是无济于事，可就是会忍不住地去想。
　　两个人都羞得像煮熟的虾子，却谁也不肯退让一步。林晚在这间卧室里，与徐相天亲热过不知道多少回，现在这里都被苏澈看到了，就仿佛自己最私密的事情被对方得知一样，林晚忍不住也想知道一些对方的细节。
　　“你，你和学长在一起的时候，是、是怎样的？”林晚觉得自己的头上在冒蒸气，却还是忍不住想问，“也会用……很多润滑剂么？”
　　本来是想问会不会用道具的事情，毕竟那个假阳具太显眼了，但润滑剂的话题已是林晚的极限。
　　苏澈好想逃跑，但是他却仿佛移动不了，这房间中充满了徐相天的味道，让他无法离开。他点了点头，动作的幅度小到快让人无法察觉。
　　“是、是我的原因。我……太、紧了，让相天他很为难……”
　　林晚觉得浑身发热。他和苏澈的状况几乎是一样的，那里总是很紧，因为个性太羞涩又不容易放松，每次都要用掉很多KY才能让身体好好地打开。有时候学长也会没有那么多耐心，林晚就会自己在浴室中做好润滑，这样学长就可以方便直接地用那尺寸傲人的阳具狠狠进入他了。
　　想到这里，林晚仿佛能感觉到学长就在他的身边，因为长年玩篮球而结着茧子的大手，爱抚过他身上的每一处敏感地带，挑起他的情欲。
　　他的第一次，和之后的每一次都只给了学长一个人，这个身体是完全被对方调教好的。只要被徐相天的气息包裹，林晚就会心跳加快，被对方碰触，就会呼吸急促，玩弄乳头，就会有快感产生。他想象着学长的手，从他的胸口，沿着侧面的曲线向下，一直抚摸到他的长裤之中。学长的爱抚有些粗鲁，所以让人感觉特别强烈。
　　等林晚醒悟过来，他用力摇了摇头，狠狠地咬着唇，强迫自己不要再想，可此时他的身体却已经无法控制地起了变化。
　　他终于向后退了几步，无力地靠在墙上。
　　林晚的面颊酡红，呼吸也渐渐急促起来，身体也在轻轻地颤动，他侧过身，慢慢曲起一条腿来想要遮挡形状有也变化的那个部位。
　　“苏澈……能请你，出去吗？”林晚尽力克制着自己，对苏澈说道。
　　而苏澈正有些尴尬地盯着他，实现仿佛黏在了林晚身上，想移也移不开。他明白林晚此时的状况，多少有些手足无措。
　　不过在他眼里，林晚此时的样子很迷人。
　　在公共场合还知道收敛，但是独处时相天简直是万千发情狂。看到这样的林晚，自制力淡薄的相天一定会忍不住扑上去吧。苏澈想到。
　　也许相天会把林晚扔到床上，然后就马上压上去，也有可能会直接把他按在墙边，就这样抬起他的腿，猛地从正面进入……
　　苏澈自己也有过被这样那样的经验，所以这些想象就格外真实。于是很快，苏澈也动了情，两个小受各自缩在一角，饱受情欲的煎熬与折磨。
　　即使想自己动手，因为房间里另一个人的存在，无论如何也不好意思去碰自己的身体。而早就被徐相天调教得十分敏感的身体，则愈发的渴求着能有什么人能为他们带来慰藉。
　　苏澈倚着床头柜站着，不过马上就要站不住了，他的腿正一阵阵的发软，身体也在叫嚣着渴望来自徐相天的抚摸、舔舐，渴望被贯穿。
　　但是徐相天已经不在了。
　　苏澈一低头，就能看到抽屉里的那些东西。电动阳具让他的身体更难过了。自己的卧室里，也藏着这么一个东西。仔细看来，好像还是同一个品牌同一个型号，唯一的区别在于颜色。自己的那个是紫色的，这个则是赭色的。
　　徐相天偶尔会用这个进入苏澈的身体，他总是会津津有味地看着电动阳具在苏澈的小穴里进进出出，而苏澈，本来是很不喜欢这样的东西的，但是相天那色情意味十足的目光总是让他轻易地就缴械投降，然后被假的阴茎操到高潮。
　　“苏澈，求求你，让我一个人呆着行吗？”
　　林晚再次出声恳求道。
　　苏澈其实觉得这个主意很好。两个人在不同的房间，关起门来，他们就都可以尽情抚慰自己的身体了。但是他不想走。
　　苏澈的目光停留在那个虽然陌生但其实也很熟悉的假阳具上。
　　他想要这个。
　　失去了相天已经够让人痛苦的了，他不想只能可怜巴巴的用手指抚慰自己。他想要更粗壮的东西进入他的身体，让他高潮、让他射精，让他忘了失去爱人的痛苦。
　　他红着脸看向林晚。如果自己离开这个房间，林晚会不会用这个东西插进自己的身体里呢？
　　但是“能让我把这个假阳具也拿走吗”这种话，苏澈根本说不出口。
　　自己早就不是纯情的处子了，经验也很丰富，但那全都只是在徐相天面前。因幻想死去的爱人而在旁人面前勃起，就已经够不知羞耻的了……
　　这时林晚向他走过来，林晚也已经忍耐到极限了。他好想碰碰自己的身体，但是苏澈在这里实在是非常碍事。他伸手抓住苏澈的衣领：“求求你出去好不好？这是我和学长的房间……求你……让我自己呆在这里……”
　　说话间林晚就拉扯着苏澈向外走去，苏澈早已浑身热的发软，无力抵抗，只能跟着他踉跄了几步。
　　但林晚也早就坚持不下去了，腿一软身体便向下栽倒，而他的手还拽着苏澈的衣领来不及放开，结果就是两个小受在柔软的地毯上跌坐一团。
　　手脚交缠在了一起，灼热的呼吸就喷在彼此颈间。两人的面孔相聚也就几公分的距离，苏澈从上方俯视着身下的人，林晚的胸膛剧烈地起伏。
　　很快两个人的脸又红上了几分，他们的下身也正挨在一起，对方的热度隔着夏天薄薄的织物，清晰地传递过来。
　　尴尬之下林晚想要挣扎，但是才稍微一动，就磨蹭到了那个地方，两个人几乎是同时呻吟了出来。
　　那婉转妩媚的声音，让两个人都是一阵心慌，忍不住想自己的声音听起来难道也是这样？这么的……淫荡？
　　但是刚才那样的动作之下，快感顺着脊椎直接窜上头皮，熟悉的快感仿佛就在唾手可得的地方。这次不知道是谁再次轻轻地动了动腰肢，两人紧贴在一起的下体再次磨蹭到一处。
　　然后整个情况就失控了。
　　林晚和苏澈，都被徐相天这个性爱老手调教出一副十分敏感的身体，已经到了这个地步，谁也停不下来了。
　　两个才认识不久的青年，此时都有些忘情地在彼此的身上摩擦着，只有当他们视线相对时，才会在彼此眼中看到一样复杂的情绪。
　　他们都刚刚失去了自己的唯一深爱的人，也得知虽然徐相天是自己的唯一，自己却并不是他的唯一。痛苦，绝望，又觉得委屈。但还是继续深爱着那个人。
　　明明相当于被对方背叛，为什么还是这样的死心塌地？没有人能了解他们的想法，偏偏就是除了他们彼此。
　　他们两个是一样的。注视着对方就像在照镜子。
　　苏澈的眼眸湿润着，好像柔顺小鹿的目光。他有些犹豫地低下头，嘴唇轻缠着贴上了林晚的唇。他们轻触，再分开，然后再次亲吻对方，微微打开唇齿，默许了另一个人侵入自己的口腔内侧。
　　林晚闭上眼，想着这个人也一定曾和学长无数次接吻。
　　很快他们的衣服都褪去了，两人修长的手指轻轻抚摸着对方的身体，他们的目光每一次交汇，就会有人很不好意思的别开脸去。虽然并不觉得对方陌生，但是这也是他们第一次在徐相天之外的人面前呈现这样的模样。
　　不过，现在也顾不上许多，还是抚慰自己的身体更重要。两个人低声交流着一些信息，比如“你的敏感带在哪里”这样的对话。
　　他们拥抱在一起，连内裤都已经蹭到了膝盖之下。林晚害羞地用手轻触苏澈的挺立的性器，苏澈忍不住嘤咛一声，然后他也大起胆子，试探着将对方的阴茎握在手中。
　　他们还没有相像到连那里的形状都能一模一样的，但是从尺寸上来说倒也是差不多，这样让两个人都比较满意。毕竟男人总是对那里有着各种微妙的在乎。
　　当然比起徐相天的巨物，他们的都显得很稚嫩，不过也很方便地可以一手掌握。他们握着对方的阴茎上下撸动，偶尔力道过大会让对方尖声叫出来，然后他们才会意识到对方并不是徐相天，就会变得更温柔。
　　不知是谁在谁的耳边轻声问了一句：“要含吗？”
　　然后两个人似乎都有了默契，羞涩地摆弄着四肢变动体位，上下颠倒地侧躺在地毯上，面孔正对着对方精神抖擞的地方。
　　觉得好害羞。林晚闭了闭眼，张开嘴将苏澈的龟头含进口中，用舌头翻搅抚慰那敏感的地带。
　　“啊、啊啊……”苏澈感觉到一阵阵巨大的快感从那里沿着身体奔流，荡漾的呻吟声不由从唇边流泻出来。
　　林晚将他的肉棒吐出，将自己的腰往前送了送：“你、你也帮帮我……”
　　这一次，他们同时将对方含进了口中。温热的口腔包裹着肉棒，不停地舔弄吮吸，而自己的腰肢也下意识地一次次挺起，将自己往对方的口中送得更深。
　　林晚和苏澈都有过不少次帮徐相天口交的经历。
　　徐相天起初会让他们跪在自己两腿之间仔细舔弄自己的柱身，然后渐渐地他就忍不住要将自己的玩意直接插到爱人的嘴里去，到了激动的时候，他会抓着对方的头发不停地挺腰，让巨大的肉棒插得他们连动动舌头的余力都没有，口涎也总是淌得到处都是。
　　现在则轻松多了，用手和唇侍奉着对方，而自己得到同样的回报也能觉得很舒服。
　　苏澈不停地吞吐着林晚的东西，手也下意识地抚摸着对方光滑细腻的大腿，他的手渐渐沿着林晚的腿向上摸去，最后停在对方臀瓣间小小的凹陷处。
　　如果对方是徐相天，去碰触那里的想法他根本都不敢有。但是，是林晚的话，就应该和自己一样，喜欢被玩弄那里才对。而且苏澈也很好奇林晚的那里是什么样的。
　　他用手指轻轻抚弄小穴的皱褶，马上就感到林晚的身体剧烈的颤抖了一下，苏澈有些惊讶，又觉得有趣，他放开林晚的阴茎，转而去舔对方的睾丸和会阴，林晚的呻吟声越来越大，甚至忘了继续抚慰苏澈，只是用手握着对方的分身，闭紧了眼睛，难耐地扭动着身体。
　　苏澈灵巧的舌，在林晚的下体留下一片水渍，终于来到菊花处。他用手指按揉那紧锁着的肌肉，帮对方放松，又用小舌舔着穴口打转。
　　林晚的叫声越拔越高，当苏澈用舌头顶进那小小密穴的时候，林晚尖叫了一声，浑身痉挛颤抖起来。他竟然在苏澈的舔吮下高潮了。
　　白浊的精液喷溅在了苏澈的胸口上，苏澈还来不及有什么反应，自己的分身被高潮中的林晚无意识地用力一握，毫无防备的苏澈在巨大的刺激中，也射精了。
　　两个人瘫软在地板上，半天连一个手指头也动不了。
　　过了好久，苏澈才悉悉索索地动作起来，支起身体，移动到林晚身边，林晚委顿地闭着眼睛，感觉到苏澈凑过来了，他微微张眼，很快又红着脸将眼睛闭上。
　　苏澈缩着肩膀，也很羞涩地凑在林晚身边，和对方亲亲密密地挨在一起。他小声说：“林晚，你的身体真敏感。”
　　林晚猛地睁开眼，眼睛里波光潋滟，盈满的泪水好像随时要滴落下来：“你、你欺负我……”
　　苏澈温柔地笑笑，吻了吻他的鼻尖。林晚更加不好意思了，不自在地动了动身体，就那样蜷缩在苏澈身边。
　　其实两个人都有些意犹未尽，已经习惯被粗大的东西进入的身体，很难光靠前面就完全得到满足。他们都各自惦记着男人的阳具，却又不好意思说出来。
　　不过，毕竟也释放了一次，不像之前那样难以自控了，两个人便只是躺在地毯上休息。过了一会，林晚念叨着有点冷，随手将床上的被子扯下来，盖住两个人全裸的身体。
　　苏澈贪恋温暖，不由得向被子里缩了缩，林晚看着他那样子，觉得十分惹人爱怜。他能体会到苏澈是那样柔顺乖巧，他一定总是安静地站在学长的身边，不是特别引人注目，却让人难以忘怀。
　　两个人都已经十分疲惫，现在又盖着被子，他们头挨着头，很快就都沉沉地睡去了。
　　直到傍晚来临，房间里洒满了橘红色的阳光，林晚才浑浑噩噩地醒来。身边有个温暖的身体与自己相依偎，他一瞬间以为是死而复生的徐相天。但是很快林晚就发现，身边的人，四肢纤细，摸起来也很柔软。
　　他这才想起，刚才和自己彼此慰藉还一起达到高潮的人，是徐相天的另一位爱人，苏澈。
　　林晚将手搭在苏澈赤裸在外的肩膀上，摸起来和自己差不多单薄。他们都不是肌肉型的体格，想来这样的身躯对于学长来说，抱起来也更方便。
　　苏澈很快也醒过来了，他棕色的眼眸慢慢将焦点聚焦于林晚的脸上，两个人对视了片刻，又一起闹了个大红脸。
　　刚才的情事，印象鲜明地还烙印在他们的脑子里，烙印在彼此的身体上。
　　现在冷静下来，便觉得果然是很不可思议，他们这不过是第三次见面，竟然就发生了这种关系。
　　――尴尬得让人不知道要怎么面对对方。
　　但是，如果不是和这个人在一起，恐怕自己只会变得更加寂寞。
　　苏澈坐起身，有些腼腆地对林晚说道：“今天真是……不好意思。我、我……其实，我现在不可思议地，觉得轻松了一些。”
　　林晚不敢看苏澈的眼睛，只是点了点头：“我也有这种感觉。这些天来，终于可以释放一下自己……啊我不是指生理上的，嗯虽然生理上也是……”
　　林晚语无伦次地解释，苏澈很温和地笑了。
　　“我明白你的。”他说。
　　林晚撅了撅嘴，很快自己也忍不住笑出来了。
　　他们当然不能一直在卧室地毯上坐着，时间也不早了，两个人都起来穿上衣服。
　　摆脱了情欲的困扰，两个人此时才发现，他们的内裤竟然是一模一样的，拿在手里简直就是无法辨别。脱衣服的时候根本没有留意这种细节，此时两个人都是哭笑不得。
　　苏澈歪着头，看着林晚手中一模一样的两条内裤，苦笑道：“不用说，也是相天买给你的？”
　　林晚叹了口气，然后点点头：“……真搞不懂学长在想什么，为什么要给两个情人买一样的内裤啊。怎么办？你要挑哪条？”
　　苏澈为难地抓了抓头发，闭着眼抢过一条套上：“算了啦，回家换掉就是了。其实就算穿错，也没什么好介意。”
　　林晚默许了这个说法，也穿上还留在手中的那一件。不过，两个人都因为想到自己贴身穿着的有可能是别人的衣物，不由觉得屁股都变得热热的，好像小屁股蛋儿都在替他们感到害羞一样。
　　林晚收拾了自己的东西，又看看房间中到处都是学长的痕迹，心里还是十分难过，他从衣柜中拿了几件徐相天的贴身衣物装在自己的包里，也收起了那些安全套什么的。
　　他并没有回避苏澈的视线，如果被认为他是拿那些衣服回去自慰，也没办法。林晚可不敢保证自己不会那样做。虽然有些羞耻，但是，渴望爱人有什么不对的呢。
　　苏澈将这些都看在眼里，却也没有笑他。林晚的心情，和他自己的心情是相通的。一点也不可笑。
　　马上要离开了，林晚十分恋恋不舍，因为他想到以后自己可能会没机会再来这里了，这房子恐怕也会被徐家人退租掉。
　　“苏澈，这房子是不是很快就会退掉了？家具什么的……要怎么处理？卖掉的话，能不能让我买回去一些？”
　　苏澈一愣，有些犹豫，半天没有回答。
　　林晚觉得挺奇怪地看着他。
　　苏澈脸上一热，觉得隐瞒林晚也不好，便还是实话实说了：“其实，我和苏家妈妈爸爸决定，这套房子以后由我租下来。我马上要毕业了，这边的地理位置很好。而且我也舍不得把相天用过的东西都变卖掉。”
　　林晚直勾勾地盯着苏澈，半天没说出话来。
　　“林晚……？你还好吗？”
　　“你今后要住在这里？这是我和学长生活过的房子啊！学长在每个房间都抱过我……你怎么、你怎么能住在这？你怎么能这样对我？”
　　林晚醒悟过来，第一次提高了声音，大声对苏澈说道。
　　苏澈转开头，不敢看林晚的眼睛：“……我很抱歉。但是我已经和房东重新签过合同了。”
　　林晚气愤得嘴唇直哆嗦：“怎么可以这样？虽然我并不住在这里，但是你以前从没来过不是吗？这里是属于我和学长的。”
　　苏澈也有些委屈：“我和相天交往在先，由我来接管他的东西也是他家人同意的。而且，林晚你的生活费根本支付不了这里的房租吧，我现在已经在很不错的设计公司实习了，毕业以后就可以成为正式员工，你还在上学……”
　　林晚气得扔了手提袋，无助地在房间里转了几圈，最后捂着脸，一颗一颗的眼泪掉了下来。
　　苏澈也很是难过，他抱着手臂站在玄关，不肯再说话。
　　过了很久，林晚才擦干了眼泪，哽咽着对苏澈说：“苏澈，让我也留下来吧。”
　　苏澈抬起头：“嗯？”
　　“这房子还有空余的房间，你租给我好不好？你在徐家还拥有那么多和学长之间的回忆，现在你还要把我的也拿走……离开这里，我和学长就再也没有关系了呀！我不要那样……”
　　林晚扑到苏澈身边，恳求他：“我们两个一起住在这里，不好吗？我们都是和学长最亲近的人，只有我们才能彼此安慰。”
　　苏澈有些犹豫。虽然知道林晚曾在他不知道的地方和他的相天在一起，但是他并不讨厌林晚。虽然接触的次数不多，他也知道林晚总体来说是个温和可爱、讨人喜欢的男孩，也并不特别任性。
　　现在提出这样的要求，一定是因为林晚和自己一样，太爱徐相天了。
　　苏澈轻轻抚摸林晚的头发，安慰他，要他先别哭了。林晚吸着鼻子说：“对不起，我、我平时并不是这样的……只是，我真的很爱很爱学长……”
　　苏澈轻轻将小自己一岁的大男孩搂进怀里，两个人都将头枕在对方肩上，苏澈似乎被林晚的悲伤感染了，也愈发伤心起来：“我也很爱相天啊，到现在我都不能相信这是真的……他虽然不是什么五好青年，但也不应该遭到这样的飞来横祸啊！我真不知道以后要怎么办……”
　　苏澈说着说着，慢慢哽咽起来。而林晚见苏澈也哭了，于是也再次簌簌地掉下眼泪来。
　　两个人彼此拥抱着，用各自温暖又柔软的身体包容着对方，一起怀念他们最深爱的人。
　　最后苏澈果然还是心软了，答应让林晚也住过来。不过因为他们才刚认识，所以苏澈说，算是把房子先借给林晚住，不要他的房租，如果两个人住在一起一段时间试试看，如果并不会觉得不方便，那以后就这样住下来也行。
　　林晚很高兴，想起自己刚才好像说了些很过分的话，连忙道歉：“刚才我并不是故意的，只是太伤心了……你会怪我吗？”
　　他可怜巴巴地看着苏澈，苏澈摇摇头：“我明白，而且你说的对，在这个房子里，我才是后来者。其实是委屈你了。”
　　林晚的心情比最失落时已经好了很多，他拉着苏澈软软的手说：“你真好，如果我是学长，我也会喜欢你。”
　　苏澈忍不住，扑哧一声笑了：“是吗，我反而觉得你很可爱，很理解相天为什么会和你交往呢。”
　　两个人对视了几秒，再次一同笑了出来。
　　虽然他们此时还沉浸在失去徐相天的打击之中，但是两个人一起扶持着，相信一定能走出失去爱人的阴影，早日开始新的生活。
　　于是林晚和苏澈开始同居了。住在一起才发现，他们相似的地方真是不一般的多。相似的作息时间，相近的口味和喜好，两个人都是一样的家务小能手，房间里每天都被打扫的干干净净。
　　苏澈现在已经不需要上课了，在设计公司的实习阶段，也不算太辛苦，而且公司环境很宽松，允许员工在家中完成工作。林晚在念大学三年级，也是十分轻松的时期，没课的时候整天呆在公寓里也没关系。
　　他们一起去附近的超市采购，一起打扫房间，几天下来倒也相安无事。
　　林晚有一天看到苏澈抱着电脑在客厅里设计什么3D的模型，觉得很有趣，他问苏澈：“阿澈，你为什么不和学长上同一所大学？我们学校也有艺术学院的。”
　　苏澈歪了歪头，似乎在回忆什么：“是啊，好像是因为相天说，我们在一起的时间太久了，偶尔也该分开一下才好。特别是我，需要扩展一下自己的人际圈子。相天说的是对的。”
　　如果一直和相天在同一个圈子里生活，苏澈的整个人生就会变成只围绕着徐相天转，他眼里看不到其他人，也不想认识其他人，苏澈的整个人生意义，就在于跟在徐相天的身边，在他需要的时候便出现，无论是和他玩耍也好、做爱也好，徐相天希望的，就是他所需要的。
　　如果大学生活也是这样过来，可以想见在外人看来，苏澈的人生会是多么的苍白无色。
　　不过当然了，苏澈自己是完全不会在意的，他只要有徐相天就够了。
　　林晚听了苏澈的回答，似乎很能理解。他在大学时就是这样，几乎和同年级的人都没什么来往，大部分时间都是和徐相天还有他的朋友们在一起。他也不觉得这样有什么不对。
　　苏澈想了想又说：“也许相天是想可以在大学里玩的更愉快吧……其实，我根本不会限制他啊。我知道他经常去PUB玩乐，但是只要他心里有我我就很满足了。”
　　林晚心里十分感慨，他能感觉到苏澈心中的失落，忍不住想，如果自己和学长是青梅竹马的关系，如果自己和学长交往那么久，还能忍受学长在外面沾花惹草吗？
　　他把手臂轻轻环上苏澈的颈子，将他揽进自己怀里。苏澈闭上眼，努力克制着自己哀伤的心绪。
　　即使做出了那么多的退让，那个人，还是没能留在自己身边。虽然，徐相天最终也没有留在任何人的身边。
　　这天夜里，苏澈盖着凉被躺在床上，望着窗外的漆黑的夜空，想着自己的心事，忽然传来当当的敲门声。苏澈有些意外，却没有起身，只是翻身朝向门的方向道：“门没锁，进来吧。”
　　静默了片刻，只听咔嗒一声，林晚抱着枕头推门进来了。苏澈伸手打开床头的小灯。
　　林晚穿着画有卡通图案的宽松T恤和一条短裤，他犹豫地在床边坐下，对苏澈说：“我睡不着。”
　　苏澈向里面挪了挪，示意林晚上床来。
　　林晚爬上床，委委屈屈地将脸埋在枕头里，闷闷地重复：“在那个房间里，我睡不着。”
　　因为林晚以前就常在这间公寓留宿，所以苏澈大方地把原本的卧室留给了林晚，他自己则挑选了另一个稍微小一些的房间。
　　但是，林晚在那房间中，就总是想起过去的点点滴滴，不但睡不着，反而越来越精神。
　　苏澈向林晚那边凑过去一点，蜷缩在他身边，小声说：“我也睡不着。”
　　林晚伸出手，有些心不在焉地把玩着苏澈耳边凌乱的发，手指蹭过苏澈柔软的面颊。苏澈闭上眼，柔顺地像一只听话的猫咪。
　　林晚漫不经心地想，苏澈需要一个强壮的男人来疼爱他。一个有着厚实的胸膛和坚实的臂膀的男人，那样就可以吧苏澈整个人都包裹在怀里，即使对他作出各种各样下流的事情，只要对方是苏澈认定的人，它就会乖乖听话。
　　这样的男人是谁呢？当然是徐相天。
　　林晚自己也是每每渴望着学长有力的拥抱，仿佛只有在徐相天的怀里才能确认自己的存在。虽然有时候，也为这样的自己感到羞耻，但羞耻也没用，徐相天就是那么令他痴狂，每一个细胞都似乎在渴求着对方的一切。
　　……这样怎么能睡得着，满脑子里都是徐相天。林晚有些自暴自弃地忽然捶了一下枕头，惊扰到了旁边昏昏欲睡的苏澈。
　　林晚怨怼地看着苏澈那双迷蒙的眼：“……你刚刚还说睡不着。”
　　苏澈怀着歉意说：“真不好意思，你摸得我很舒服，一不小心就困了。”
　　林晚想了想，把头往苏澈那边拱了拱，问：“要不然你也摸摸我，看看我会不会睡着。”
　　苏澈照办了，也像刚才林晚抚摸自己那样，柔柔地摸着他的短发，还有滑嫩的脸蛋。林晚闭着眼睛老实躺着，忽然噗哈一声笑了出来。
　　“哎哟你别摸我耳朵，那里可怕痒了。”林晚缩着肩膀一抖一抖地笑，苏澈好奇心起，问道：“这里还有痒痒肉啊？”
　　说着他更一个劲的伸手去碰。
　　林晚吓得连忙闪躲，又要抬手去栏，苏澈索性起身向他扑过去。林晚也不能一位躲避，也伸手去挠苏澈的腰侧，果然，另一个青年嘤的轻呼也软倒在床上。
　　两个人不知不觉就玩闹在了一起。
　　玩着玩着就有点走火，然后又有点动情。两个人气喘吁吁地停下来，留意到彼此身体的变化，然后就僵着身体面对面躺在床上，半天不知道怎么办。
　　林晚试探地把手搭在苏澈身上，苏澈一颤，强压着被人碰触之后的酥麻感觉，磨蹭着向后退了一点。
　　林晚轻喘着说：“……你真敏感。”言语间似乎有几分羡慕的意思。
　　苏澈咬了咬嘴唇，忍不住反驳：“你还不是一样？那天我才、才碰了你那里，你就射了。”
　　林晚臊得叫出了声，好歹是把苏澈那最后一句话的话音给盖了过去。
　　苏澈看他羞得那样子实在是可怜又可爱，忍不住安慰：“也没什么，敏感些也挺好的，招人疼。”
　　现在想起来，那天林晚的表现，让同样是受的苏澈都很惊讶。容易高潮的身体，当然也会容易讨得恋人的欢心。只要简单的玩弄几下就会变得很有感觉，这样子，男人当然都会觉得很有成就感了。
　　两个人因为都有了上一次的经验，又因为实在是夜色撩人，相互调侃几句之后还是忍不住开始碰触对方。
　　此时的两人俱是衣衫单薄，三两下就脱去了抛在一边。同样白腻的肌肤紧贴着，挨挨蹭蹭，似乎都在撒娇一般。如果此时有个健壮的男人将他们一把搂入怀中，那一定会是一幅令人血脉贲张的画面。
　　可惜，舒服的大床上此时只有两个蹭来蹭去的美人，虽然十分养眼，却总觉得好像缺少了什么不太平衡。
　　林晚和苏澈本身当然不能知道，他们只是急着想解决自己的欲望。林晚低头吻着、舔吮着苏澈的身体，修长的脖颈、锁骨，到乳头。而苏澈的手技巧性地握着林晚的性器，揉弄着摩擦着，还不时回去刺激下面的两颗睾丸，将它们裹在自己柔软的手掌中把玩。
　　无意或有意间，苏澈又碰到了林晚的小穴，他有些惊讶：“咦，比上次松软了不少？”
　　林晚本想从苏澈的手边逃开，却不由自主地微微侧过身子，拱起身体将圆润的臀瓣向对方凑过去。
　　“是不是在洗澡的时候，自己玩过了？”苏澈了然道。他红着脸想，林晚一定和自己一样，平时，在徐相天不在的时候，耐不住寂寞也会用手指插进那里玩弄吧？但是也只有手指而已，如果用更粗的东西插进去，被相天发现的话会被惩罚的。
　　苏澈一下就将两根手指捅进林晚的小穴里，林晚忍不住哭叫起来。但是苏澈知道，这种程度的刺激，反而更能增加快感，又不至于真的伤着对方。
　　他又挤了一些润滑剂抹进去，手指在林晚的小穴中灵巧地转动抽插，发出了啧啧的水声。
　　“啊……给我、给我更多……”林晚嘤嘤地呻吟啜泣着，他下面的小嘴一下一下地收缩着紧紧裹住苏澈的手指，苏澈故意稍微勾起手指，艳红的媚肉就随着苏他的动作向外翻出一点，很快又吮吸着插在自己里面的东西不肯松口。
　　林晚的胸膛一起一伏，他难耐地在床单上轻轻磨蹭自己的身体。但是还不够，苏澈纤细的手指怎能满足他？
　　相似的快感让他想起学长粗大坚硬的肉棒，一下一下捅进他的体内，尽管那里都要被插坏了，却也能获得莫大的快感。
　　没有学长的大肉棒的话，今晚一定怎么也高潮不了的。
　　林晚呜咽着恳求：“苏澈……澈澈哥，求你进入我吧。手指不行……求你、用你的肉棒……呜……”
　　看
　　苏澈正专心玩弄林晚的身体，同时也悄悄用另一只手抚慰着自己的分身。林晚娇媚的样子很美丽，让他也忍不住脸红心跳，而且就连自己的小穴也忍不住开始悄悄收缩，也好像在渴望着什么。
　　此时听到这样的请求，他不禁有些意外。
　　“相天以外的人，也可以吗？”苏澈缩了缩肩膀，不确定地问，“我虽然和相天亲密，但毕竟不是他……”
　　林晚闭紧了眼睛摇头，泛着绯红色的身体轻轻颤抖。他当然只希望学长一个人抱他，也只愿意把自己的身体交给学长。可是现在，快感源源不绝地逼迫着他的身体，却又不能助他攀上高潮，这样的感觉太煎熬了。
　　他哭道：“都怪你……为什么要弄那里啊。快、帮我，想想办法……恩啊…………身体好难过……”
　　苏澈蹙眉听着那婉转的呻吟，不确定要不要把自己的东西送进林晚的小洞里。他有些动心，那里火热又紧滞，其实苏澈也挺想试试那到底是怎样的感觉。他可以把自己当做相天，把林晚当做自己，亲身感受一下相天在干自己的时候到底是什么样的感觉。
　　但是考虑到林晚的心情，苏澈又犹豫了。
　　短暂地踌躇之后，苏澈从林晚的身体里抽出手指，转而从床下够出一个盒子，里面藏着的是徐相天买给他的那根假阳具。
　　他把那东西凑到林晚的面前，问：“这个可以吗？”
　　林晚将眼睛睁开一条缝，便看到紫色粗壮的柱身和那栩栩如生的龟头。
　　“啊嗯……”
　　光是视觉上的冲击就让他不由呻吟了出来。而身体内侧更是空虚地发疼。他忍不住抬起头，张嘴含住了硕大的龟头，然后又沿着柱身来回舔弄，很快就让那人造的硅胶体上沾上了一层亮晶晶的口水。
　　苏澈看着他那贪吃的样子，觉得自己也心跳得越来越快。他好想把那粗大的阳具抢过来，用自己上面的嘴或者下面的嘴，将之包裹起来。
　　林晚调整了姿势，跪趴在床上，将屁股撅起，然后恳求地看着苏澈：“澈澈哥……”
　　苏澈也大口喘息着，红脸点头道：“那你之后，也要帮我。”
　　林晚闭上眼，红润的面颊紧贴在柔软的枕头之中。然后很快，他就感到那粗壮的男根硬是挤开了穴口的褶皱，猛地插进了他的身体里面。
　　“啊――！！”林晚高声尖叫起来。
　　苏澈吓了一跳，但当他探头去看，却见林晚的脸上满是媚态，愉悦远远大于痛苦。他吞了口口水，抽插那根假阴茎。
　　人造阳具的尺寸只比徐相天的老二小上那么一点点，但是尺寸也相当可观。林晚的小洞被完全撑开了，粗大的假阳具在他的身体里进进出出。
　　“啊、啊……捅我那里……啊、那里……”林晚语无伦次地叫着，苏澈却总是不能对准他的敏感点。林晚此时也顾不上矜持，反手抓住那根东西，找准了角度用力顶进自己的里面。
　　假阴茎的头部撞击在他最敏感的那一点上，林晚猛地扬起了头。
　　苏澈记住了角度，帮助他抽插那根东西一下一下撞击着他敏感脆弱的肠壁。
　　“嗯啊，学长！用力干我……学长、啊啊――！！”沉浸在快感的漩涡中的林晚，叫喊着并不存在的那个人，很快便高潮了。
　　苏澈忍耐着自己情欲，神情复杂地看着他。
　　林晚还沉浸在高潮的余韵之中，身体一阵阵地痉挛颤抖。苏澈默默伸出手去，拽住假阳具的底部，啵地一声，将拿东西从林晚的下面抽了出来。
　　被撑大的小穴一时间无法合拢，可怜地瑟缩着，一些晶莹的液体从那小口中流出，看起来十分淫靡。
　　看来林晚一时间也没有起身的力气了，苏澈抚摸着粗壮的柱身，那硅胶体已经被林晚的体温暖热了，攥在手中温温的，又湿滑。
　　苏澈想起来什么，强子支撑着身子，下床挪到书桌前，从抽屉里翻出两节电池。因为这个玩意之前已经很久没用过，所以里面一直没放电池，刚才也没能来得及。虽然那种震颤感带来的刺激有些过大，但现在苏澈也非常渴望能够筋疲力竭地高潮一次。
　　他轻手轻脚地爬回床上，躺在林晚身侧。对方好像疲惫得不行，半天都没有反应。苏澈轻轻叹了口气，挤了一大团冰凉的润滑剂在手上，然后颤抖着将自己的手指插入体内。
　　起先还是那样的紧滞，但是随着他咬牙将手指在其中抽插揉弄，小穴很快就变得松软了一些，苏澈有些失神地加快了手指的速度，他的屁股洞便发出吱吱喳喳的水声。
　　他咬紧了唇，试着用手指将小洞扩得更开，努力撑开所有皱褶，为自己扩张。敏感的肠壁蠕动着，渴望着被巨大的东西贯穿。
　　苏澈转头望了一眼依旧躺在远处没什么动静的林晚，悄悄抓了个枕头塞在自己腰下，仰面躺在床上。
　　他的双腿大张，为了方便那假阴茎进入自己的小穴，他还将一条腿挂在臂弯上，尽可能的将身体展开。
　　紫色的阴茎看起来剑拔弩张，上面还带着在林晚那里沾上的润滑剂什么的。苏澈咬着牙，将那东西一点一点推入了自己的体内。
　　刚刚插过别人的东西，马上又来插到自己的那个地方里，这很容易让人不快。但苏澈把那想象成是徐相天的分身，他想象着自己的相天刚刚把林晚干到筋疲力尽，却还是精神奕奕马上又来干自己了。
　　这样淫乱的幻想，反而另他更加兴奋。
　　他推开了电动阳具的开关，那玩意马上突突突地震颤起来。
　　“嗯啊啊――！！”强力的刺激让苏澈再也忍不住地尖叫了起来。
　　突然响起满是情欲的声音，吓到了一旁正在休憩的林晚，紧接着他就听到背后，从苏澈紧咬的牙关中溢出断断续续的呻吟声。
　　林晚拖着酸软的身体坐起来，于是就看到苏澈在自己身边大张着双腿正在自慰。林晚脸一红，爬到苏澈的双腿之间，看见那假阴茎这张嗡嗡震颤着。
　　线控攥在苏澈的手里，林晚熟悉这个频率，应该只是最弱一档。他也只能习惯这个频率的震动，如果开的更强，恐怕一下子就要射出来了。
　　他想起自己刚才答应过苏澈也要帮他，便伸出手，握住兀自震动的假阳具，熟练地在苏澈的小穴里抽插起来。
　　“啊啊……不要那样……嗯……”苏澈软软的呻吟着，声音好像化成一滩水。那样的快感太强烈了，肠壁随着道具的震颤而颤抖着，而那进进出出的感觉，仿佛是徐相天正埋在自己的体内，但快感又是那样的不同。
　　林晚知道什么样的力度会是苏澈能够承受的极限，他手下的速度越来越快，假阳具仿佛有了生命般用力操着苏澈的小穴，让苏澈频频高声尖叫，不住地摇摆着腰臀，好像还在渴求更多一样。
　　终于，在疯狂的快感之中苏澈也迎来高潮，他的身体一阵痉挛，挺立的分身射出一股股白浊的精液，有一些甚至溅上了林晚的脸颊。
　　林晚身体一缩，很快，他好奇地抬手，刮下那点点爱液，放至嘴边尝了尝。和自己、和学长的都是一样的味道。
　　苏澈用最后一点力气关掉开关，将阳具从身体里拔出。林晚放松了身体，趴在苏澈身上。赤裸的皮肤的接触，让依旧十分敏感的苏澈轻颤了两颤。
　　然后两个人就一同趴在那里，连动动手指的力气都没有了。
　　不管怎么说，至少今夜他们都会睡个好觉。
　　第二天早上起来，两个人一起洗了澡。先冲过淋浴又一起泡在浴缸里享受宁静的早晨时光。
　　林晚无意识地摩挲着浴缸光滑的边沿说道：“浴缸好像变大了一样……”
　　因为和他一起坐在其中的人已经不是那个人高马大的篮球部主力了，而已经换成了身材纤细的苏澈。
　　苏澈没说话，只是将双手合拢，拇指向下一压，一股水珠“噗”地，喷在了林晚的脸上。
　　“啊！！”林晚吓了一跳，随后马上笑着回击。之后两个人很愉快地玩闹了好一阵，才从浴缸里爬出来，皮肤都被热水浸泡的红红的，指纹都被泡皱了。
　　因为是周末，所以他们两个行动都有些迟缓懒散。昨夜的性爱说起来挺让人满足，不过静下心来，林晚会想起自己曾要求苏澈进入自己，但是苏澈拒绝了。
　　林晚有些不解，虽然苏澈在徐相天面前是被抱的那一个，可毕竟也是男人。他不好意思地想，难道看到自己，苏澈一点都不动心吗。
　　苏澈那个时候问，即使不是徐相天也可以吗。林晚一惊，难道说其实苏澈认为自己是个很放荡的人，不但可以对学长张开双脚，就连面对只是朋友？情敌？关系的苏澈，也要哭求着要对方进入自己。
　　想到这里，林晚不禁十分惊慌。他不想被当做是那样人。
　　今天应该是苏澈做午饭，他忍着大腿和腰肢的酸痛，在流理台前忙活了半天，将丰盛的午餐端了出来。
　　林晚与平时一样老实地坐在桌边，却不敢与苏澈对视，他害怕在对方眼中看到不屑的意味。
　　“小晚？怎么还没睡醒吗？快点吃饭了。”苏澈看林晚有些走神，便提醒他。
　　“……啊、啊。”林晚心神不定地应了两声，然后拿过筷子。
　　午饭后，苏澈招呼林晚一起坐在露台上的小茶桌前，悠闲地晒晒午后的阳光。苏澈在露台上伸了个懒腰，尽情地舒展他的身体。修长的双腿和柔软的腰身，那样美丽的体态实在是让人羡慕。
　　但林晚此时却无心欣赏，他摇了摇头：“不、不用了，啊……！我去超市！牛奶没有了呢，还有花椰菜……”
　　苏澈有些疑惑地看了看他：“是吗，那就麻烦你了。对了，润滑剂……昨天几乎都用光了。能麻烦你买一些来吗？”
　　他的声音渐小，那几个字实在是让人羞于开口。
　　“唔嗯……”林晚不好意思地点点头，“那我走了。”
　　“路上小心。”
　　林晚逃出家门，一直乘电梯来到楼下，才觉得心里轻松了一些。
　　在大街上，没有人认识他，也没有人会在意他。更不会有人知道他实际上是个多么放浪形骸的人。
　　我……真的是那样的吗。林晚对自己又羞耻、又憎恨。在认识徐相天之前，他并没有对同性产生过爱慕的心情。是学长首先对他展开的追求，并且强硬地进入了他的生活。
　　林晚向公寓附近的超市走去，忍不住回忆起过去的点点滴滴。
　　那时林晚只是刚入学的大一新鲜人，对大学生活一无所知一片茫然的时候，篮球部主力，高大魁梧又和蔼可亲的徐相天出现在了他的面前。
　　林晚很快就被徐相天征服了。一次和外校的篮球比赛之后，林晚跟着篮球队的大家一起去K歌，在一间只有他们两个人的偏僻的小包房里，徐相天强势又霸道地第一次拥抱了林晚。
　　在那种半公共的场合，一面担心着不知道什么时候会有人从门上的玻璃对面看进来，担心着服务生会不会忽然推门而入，一面在学长的身下扭动着尖叫高潮。由于太过紧张激动，林晚当时甚至没有感到很多痛苦，虽然他是第一次用自己的身体接纳对方的巨物。
　　那个时候，徐相天是多么的激动啊。他紧紧地将自己搂在怀里，红得发紫的火热肉棒一下下将林晚贯穿。
　　林晚回忆起那时的场景，忍不住紧紧攥住了手臂。他知道自己在学长的调教下，身体变得淫荡，但是即使这样他还是只渴望着那一个人的身体而已啊！自己并不是那样的放荡不堪……
　　在超市里，林晚面容忧伤地推着购物车慢慢地挑选商品。除了牛奶和蔬菜，还要买些小零食回去，因为苏澈在家工作时，总是喜欢在手边放些零食，真羡慕他啊。
　　林晚帮苏澈挑选了他最喜欢的薯片和巧克力，因为他不太了解苏澈的口味，所以在货架前犹豫了好久，完全没有注意到不远处，有个高大男人的目光一直紧盯着他。
　　所有的食品都挑好了，就剩下润滑剂了。
　　林晚推着车，有些忐忑地向摆在超市最边缘的一排货柜走去。以往都是和学长两个人一起，即使有人投来惊讶的视线，他也可以自豪地拉着学长的手，大大方方的拿取那些套套和润滑剂。现在只有自己一个人，林晚感到自己是那样的孤单。
　　而且，站在货柜前，他的选择强迫症又发作了。
　　“呜哇……怎么现在KY也会有这么多种？要挑哪种比较好？这个新上市的怎么样？还有这个红瓶子的……那一种买二送一耶！不知道苏澈比较喜欢哪种呢？昨晚没有注意……”
　　“喂。”
　　突然，一只大手搭上林晚的肩头，男人低沉的声音响起。
　　林晚吓得差点跳起来，他猛地回头，一个身材健硕高大的男人，正站在他的身后。
　　“林晚，好久不见。”
　　他慌忙丢下手中的润滑剂，仔细辨认男人的面孔：“……你是、你是篮球队的……”
　　男人眯起眼睛，露出了一个大大的笑脸：“你还记得我啊，我是何志屹啊。”
　　“啊！屹哥！”林晚终于想起来了，他手抚胸口道，“屹哥你吓到我了。”
　　这个长得和徐相天一样人高马大的男人，是林晚学校的篮球队的二号人物，和徐相天同届，因为他的生日是同届中最早的，所以统称屹哥。除了明星球员徐相天之外，球队里最厉害的就属他了。
　　“哈哈小晚还是这么可爱啊。怎么，一个人在挑这种东西啊？”
　　林晚的脸唰地红了，马上又变得青白。
　　糟糕了……被学长的同学看到了！学长才过世没有多久，我就在买润滑剂，一定会被认为是交了新的男朋友。
　　“屹哥你不要误会，我并不是、我没有交男朋友，我现在和澈澈哥住在一起，我们……”林晚越解释觉得越说不清楚，和澈澈哥住在一起，也不能解释自己为什么要买润滑剂啊！他急得手足无措。
　　何志屹挑了挑眉：“澈澈哥？你说苏澈吗。之前有些传言，不过没想到你们两个真的住在一起了呢。”
　　林晚惊讶：“屹哥你知道苏澈吗？”
　　“那当然了，我和相天可是同个高中毕业的呢，当然知道苏澈了。”他朝林晚别有深意地眨了眨眼睛，似乎是说明他对徐相天和苏澈的关系也早就了然于心。“咱们最好不要站在这里聊天吧，被什么熟人看到误会，就不好了。”
　　“嗯！可我还没有买齐东西……”
　　何志屹看似随便地抬手从货柜中挑出两瓶润滑剂，放在林晚的推车里：“这样可以了，你和苏澈一人一瓶。走吧。”
　　林晚有些惊讶的看着车中，其中一瓶正是自己平时用惯了的那种。
　　结账之后，林晚发现一不小心，自己买了太多的东西，何志屹便提出送他回家，他以前去过徐相天的公寓几次，知道那里离超市并不太远。
　　林晚拿出纸巾擦了擦额头上的汗水，向何志屹道谢。
　　“小晚你太客气了。……这里沾上纸屑了哦。”说着何志屹抬手，从林晚靠近鬓角的地方取下了一小片白色的碎屑。他的手指不知道是有意还是无意，滑过了林晚耳后最敏感的地方。
　　林晚惊喘一声，向后退了半步。
　　“怎么？”
　　“没、没事，屹哥咱们走吧。”
　　独自留在家中的苏澈，听到门铃声赶紧赶出来开门：“小晚，你去了这么久，我还担心不会是买了太多东西拿不动，想去接你呢！”
　　他看到门外的林晚，一脸歉意地看着他：“澈澈哥，确实买了太多，不过还好有人帮我拿回来……”
　　林晚的身后，走廊的阴影中确实还有什么人。苏澈一时间看不太清，却听到一个熟悉的语调说道：“哟，小澈。”
　　咦？这是？
　　苏澈呆立在玄关。
　　何志屹的脸从阴影中探出来：“吓到你了吗？看来我今天总是吓到别人啊。”
　　苏澈看着那张笑脸，猛地清醒过来：“……是你，何志屹。”
　　敏感的林晚察觉到苏澈似乎对何志屹的出现并不感到高兴，忙打圆场道：“澈澈哥，屹哥帮我提袋子……请他进来休息一下吧。”
　　苏澈收了收下颌，似乎是思考了一下之后侧身，将两个人都让了进来。
　　“你们去休息吧，我倒些果汁。”
　　“啊，我要矿泉水就行了。”
　　苏澈心中一痛，他和林晚都喜欢和甜甜的果汁和汽水，不然就是茶。但是以前的徐相天只喝矿泉水和啤酒，所以家中总是会准备几大瓶。但是现在徐相天已经不在了……
　　“不好意思，现在我们已经不准备矿泉水了。”
　　苏澈走进厨房，何志屹摸了摸头，对林晚笑道：“看来我和小澈，从以前就不太相处的来哪。”
　　“怎么会……”林晚不知道该说些什么，只好支支吾吾，“澈澈哥为人很和善的，很好相处啊。”
　　何志屹望着开放式厨房中的纤细背影，似乎若有所思。
　　之后三个人又聊了会天，就如林晚所说，苏澈确实是个很好相处的人，闲谈过一阵后，苏澈的态度明显软化了许多。他对何志屹说：“真不可思议，我记得……高中时候你是个比较阴沉的人，没想到现在变得这么开朗了。”
　　林晚惊奇：“是吗？我倒没有觉得，不过相比起来，屹哥算是个比较稳重的人吧？”
　　何志屹爽朗地笑了几声：“确实和相天比起来，我不算特别外向啦。也没有他那么有魅力，不光是异性，连同性也会为相天的魅力而倾倒。”
　　林晚和苏澈对视了一眼，都觉得有些异样。
　　“啊，抱歉，是不是不提相天比较好。”
　　苏澈羞涩地摆了摆手：“没关系，能有人和我们聊聊相天，我们也觉得宽慰啊，至少还有人记得他……”
　　话是这样说，但苏澈的表情明显比之前落寞了许多，他垂着眼帘，那个哀伤的侧脸，看在何志屹眼中，让他的身体有些蠢蠢欲动。
　　他忙转开了话题：“对了，小晚，相天出事之前，记得你在找打工吧？现在还需要吗？我这边知道一个很适合你哦。”
　　林晚眼睛一亮：“是吗？什么样的工作？可以介绍给我吗？”
　　“我马上就和你详细地说明。”
　　何志屹为林晚介绍了一个咖啡店的工作，他甚至马上给老板打电话让林晚直接和那边通话，当场就把打工的事情确定了下来。
　　林晚和苏澈都感到高兴，便留他吃了晚饭。等到何志屹离开时，已经快要晚上九点钟了。
　　林晚负责打扫房间，苏澈在一旁查看今天林晚买回来的东西。
　　忽然，他拿着一瓶润滑剂，惊讶地道：“林晚，你真会挑呢。你怎么知道我……习惯用这一种？”
　　是因为昨天看到了吗？苏澈想着，然后马上摇了摇头，昨晚那瓶，是他和徐相天一次在旅行途中买的，当时并没有买到自己最喜欢的所以只好选了别的。
　　会是徐相天告诉他的吗？这更不可能了，徐相天连自己的存在都不曾告诉过林晚，怎么会让他知道自己喜欢什么牌子的润滑剂？
　　林晚走过来，也很惊讶：“是吗？这个不是我挑的哦。我和屹哥在超市碰到，是他顺手选的。说起来很不可思议呢，另外这一瓶――喏，就是我最喜欢的。”
　　苏澈更加惊讶了：“不会吧？这是巧合吗？”
　　林晚摸了摸头，脸红道：“不会是学长告诉他的吧？学长啊，搞不好会是像朋友炫耀这种事的人呢。”
　　苏澈想想也对，他就曾偷偷听到过徐相天像他的几个狐朋狗友描述和自己的情事的过程，羞得他几个星期不知道要怎么面对相天的那些朋友。
　　“相天也真是的，这种细节不要随便和外人讲啊。”
　　苏澈红着脸喃喃道，忍不住觉得，难道这是相天冥冥中的安排，借他人之手为自己送上这样的一份体贴？
　　从下一周开始，林晚没有课的时候，就要去咖啡店打工了。何志屹以前也在那里打工，不过现在已经不做了，但他依旧会偶尔到那里小坐。
　　咖啡馆的制服是修身的款型，白衬衫束进黑色的围裙里，再系上和围裙同色的腰封，勾勒出林晚修长瘦削的身材，煞是好看。
　　何志屹看着穿着工作服的林晚，由衷地赞叹：“小晚穿制服果然很好看。”
　　林晚替他端来咖啡，小脸红扑扑的：“屹哥你就别笑话我了。”
　　何志屹问他：“你哪天排的是晚班？我到时来接你怎么样？晚上一个人会不太安全哦。”
　　林晚抱着怀中的托盘，觉得有点异样：“没关系的，我一个人回去也可以。实在不行可以叫澈澈哥来……”
　　何志屹大笑道：“小澈来了有什么用？真遇到歹人还不就掳走一双，劫财劫色。”
　　林晚心里一紧张，四下看看，店里此时人少，没人留意他们说话。他这才放下心来回答：“屹哥你可别说这种话了，叫人听见怪不好的。”
　　何志屹望着他像藏在草丛中的小兔一样的神情，眯了眯眼，端起咖啡凑到唇边。
　　过了几天林晚上晚班的时候，何志屹真的又来了。他与店老板很熟悉，所以轻易就得到了林晚的工作时间表。
　　林晚见对方已经来了，还就等在门口，不好意思拒绝他，只好走到他面前和他寒暄了两句。何志屹像个大哥哥般的十分亲切温柔，却总是让林晚觉得不太自在。
　　这时店里有人招呼他，林晚转过身去，踮着脚尖扬声和里面的人说了两句话。忽然他感到一只大手扶在了他的屁股上。
　　林晚一惊，捂着嘴马上转过身来。何志屹的手还伸着，他耸耸肩：“小晚的臀型真是不错，让人怦然心动啊。”
　　徐相天以前最喜欢夸耀林晚的屁股了，什么形状漂亮、手感绝佳，就差挂在嘴边天天说。徐相天在做爱时，最喜欢做的事情也是大力的蹂躏那两瓣饱满的臀瓣，有时兴致上来了还要啪啪打上几巴掌，惹得林晚在他怀里疯狂地扭动尖叫。
　　林晚皱紧了眉头，对何志屹道：“请你……不要做出这样的举动。这样、这样……不太好。”
　　何志屹挑眉，脸上没什么表情：“小晚还真传统，摸都不给摸？好啦好啦……和你开玩笑的。快去里面帮忙吧。”
　　林晚有些疑虑又有些迷惑地看了何志屹两眼，然后转身跑回店里了。
　　十几分钟后他可以收工离开，何志屹点着烟依然等在门口：“哟，刚才很抱歉，为了赔罪，让我送你回家吧？”
　　林晚想了想，从咖啡馆到公寓走路只需要15分钟，这段路上路灯似乎也很明亮，没有什么可担心的。于是他轻轻点了点头。
　　何志屹在路上，并没有做出什么出格的行为，虽说现在已经很晚了，但街上还有很多夜市摊贩，一点也不会不安全，也根本不会发生被对方强拉至小巷子里按倒的事情。
　　林晚想，也许使自己误会屹哥了，对方可能真的只是热心地想送自己回家而已。
　　而且到了公寓楼下，何志屹马上挥挥手就离开了，也没有跟着他再上楼。林晚吁了口气，拖着疲惫的身躯回到家。
　　他轻手轻脚地掏钥匙打开房门，怕吵醒苏澈。可等他打开客厅的灯，才发现苏澈抱着靠枕，正睡在沙发里。
　　看起来，应该是在等自己吧。
　　林晚放下背包，蹲在苏澈身前。那人身上穿了一件十分宽大的短袖T恤衫，林晚认得的，那是学长的旧衣服。苏澈两条修长白皙的腿则赤裸在外，T恤衫下面，一条小内裤若隐若现，将他的私密部位包裹在其中。
　　苏澈在等着同居的人回来，结果等着等着，就那样沙发上睡着了。
　　隐隐约约间，他听到有开门声，想挣扎着起来，不知为什么无论如何都睁不开眼。有时候确实会有这样的事情，老家的迷信里把这个叫做是鬼压身，不过听说，只不过是压力太大太疲惫导致的而已。
　　他感到有人的气息渐渐靠近他，那个人似乎蹲下了身子在打量着自己。苏澈皱紧了眉头想睁开眼。
　　忽然，一双粗糙的大手顺着他的大腿摸了上来，凡是被对方碰到的地方，汗毛似乎都要竖起来了。
　　“小澈看起来柔弱，其实却这么淫荡。连底裤都不穿地躺在沙发上，就这么饥渴地等着我回来吗？”
　　男人的手，钻进宽大的T恤的下面，开始玩弄苏澈两腿之间最脆弱敏感的部位。同时他低下头，粗暴地掠夺了苏澈柔软的嘴唇。
　　睡美人终于醒来了。
　　苏澈张着朦胧水润的眼，渐渐看清了男人的面容：“啊……相天，你回来了。”
　　徐相天在沙发上坐下，将苏澈抱起来，让他跨坐在自己腿上，仔细地审视他。爱人穿着自己的衣服，下半身全裸，而且在自己随手玩弄那么几下之后，就已经迫不及待地勃起了。
　　苏澈摇着昏昏沉沉的脑袋，怎么徐相天又出现了？相天没死吗？他不由自主地抬手，抚摸对方那如亚平宁岛上的雕像一般英俊的脸庞。
　　徐相天按住他的手，压低了嗓音调笑：“你今天看起来真的是很饥渴。那么想要我干你？”
　　徐相天推高了苏澈穿在身上的大T恤，狠狠蹂躏他胸前的两点红樱，又拉又拽的，很快那里就充血挺立起来。
　　“是的，相天……”苏澈说话的声音有些颤抖了，“求你干我、充满我，让我感觉你的存在……”
　　徐相天狠狠掐了一把苏澈的臀瓣：“那你就去给我趴好，把你的小屁股撅起来，好让老子把你操到爽翻！”
　　苏澈双颊红润，他手脚发软地从徐相天身上下来，跪到沙发旁，上半身趴在实木茶几上，高高抬起臀部。
　　之前洗澡时自己玩弄过的小穴，此时还装着透明的润滑剂在其中，他一想到徐相天的东西马上就要进来了，那里就忍不住兴奋地悄悄收缩。
　　徐相天胯下的小兄弟，早就因为苏澈的模样硬的像铁棒一样了，见他还主动做好了扩张，更是血脉贲张，他从后面用力抓住苏澈的胯部，猛地将自己硕大的肉棒顶了进去。
　　“啊――！！”
　　苏澈高扬起了头，下巴与修长的颈项绷紧划出好看的弧线。徐相天居高临下地看着在自己身前哀叫个不停的美人，毫不留情地迅速在他的小洞里抽插，火热的肉棒被苏澈的肠壁紧紧包裹着，仿佛都要融化了。
　　徐相天的力气很大，能单手抓起篮球的大手固定着苏澈的胯骨，肯定已经在那细嫩的皮肤上留下了淤青。苏澈像兽一样趴伏着接受男人大力的撞击，身体里的敏感位置被龟头一次次的顶弄被柱身不停地摩擦，让他很快就高潮了。
　　徐相天被痉挛收紧的肠壁缠着，也把浓稠的精液射在了苏澈的甬道里。
　　他抽出依旧坚硬的分身，带出一些白浊的体液，从苏澈的穴口汩汩流下，徐相天伸出手指粗暴地在里面搅来搅去，惹得苏澈哀叫连连。射过一次之后徐相天的持久力更强，他再次将自己的大肉棒插进苏澈的身体里，不给他喘息的机会就继续律动起来。
　　还装着精液的小穴，在徐相天的活塞运动之下，一些精液被粗大的阳具挤了出来，还发出淫靡的水声。合着肉体相撞的啪啪声，回响在房间里仿佛整个空间都充满了情色的暧昧。
　　苏澈很快觉得又要高潮了，却被徐相天用手按住了铃口，不让他发泄。
　　“小澈总是这么心急，射太多次对身体不好哦……”徐相天在苏澈耳边低声说着，侧过头轻轻噬咬着苏澈美丽的颈项。
　　苏澈紧闭着眼睛，大颗的泪珠啪嗒啪嗒摔碎在了茶几上，他呜咽着：“相天……啊、让我射……相天……”
　　苏澈猛地睁开眼，林晚正勾着小腿，趴在他的腿间玩的正愉快。苏澈挣扎着起身看了一眼，又脱力地倒回沙发里。他抬起手臂遮在眼睛上，挡住屋里明亮的灯光。
　　“林晚……”
　　“澈澈哥你醒啦。”林晚乖巧的语气，和他手下的动作一点也不相称。他捧着苏澈的挺立的阴茎，正又摸又舔的，好像小孩子得到了好吃的棒棒糖。
　　苏澈轻轻地呻吟着，扭动腰肢，林晚坏心地用手指头戳弄苏澈的龟头，又堵住顶端不让他射。
　　“小晚……不要胡闹……啊……”
　　林晚看着苏澈动人的样子，终于不再闹他，一松手，马上白浊的精液直接射在了林晚的脸上。
　　他小小地吃了一惊，随后伸出小舌舔过嘴边的那些体液。
　　苏澈依旧遮着眼睛，压抑地喘息着。
　　“澈澈哥……你刚才在梦里叫了学长的名字。”林晚趴在苏澈身边，小声说。
　　果然是梦……苏澈摇了摇头，如果可以不要醒来，该有多好。
　　“澈澈哥是在等我吗？”林晚此时乖乖坐在沙发一端，看着苏澈用纸巾擦拭自己的身体。
　　苏澈点了点头：“你第一天上晚班，我有些担心你。相天以前，也不同意你打工吧？”
　　徐相天占有欲极强，恨不得在自己需要的时候随时能看到他的小情人。打工什么的绝对别想，徐相天最爱对苏澈说“你现在有时间打工还不如好好看你的书，将来毕业了还不是大把赚钱”。
　　虽然只是徐相天将人拴在自己身边的借口――毕竟他自己就是从来不肯念书的――但是这样的话听起来，似乎带着浓浓的关切，让苏澈总是不由自出地就乖乖听话。
　　而对林晚，可想而知也是这个样。
　　林晚说：“没关系啦，回来的那条路，意外地很热闹呢。而且今天有屹哥陪我回来。”
　　苏澈不动声色地皱了皱眉，他将纸团扔掉，顺便换了条新的内裤。
　　“……你说何志屹？”
　　林晚盘腿坐在沙发上，像小动物一样乖巧地点头：“嗯。不过……”
　　苏澈走回沙发上，坐在林晚身边：“你想说什么？”
　　林晚有些为难，不知要不要把被对方摸了屁股的事情说出来。这种事情真的很难开口，但是他偷眼看向苏澈，那人的表情看起来确实是非常担心自己。
　　林晚犹豫再三，还是摇了摇头说其实并没有什么。
　　苏澈有些怀疑，不过他见林晚不想说，也就没有继续追问，只道：“你最好小心一些。我以前对他印象不好，现在虽然……他好像是换了个人一样，但是总觉得心里不安。”
　　“换了个一人？”林晚不太明白。
　　苏澈想了想，对林晚讲：“高中时候，何志屹是个很阴沉的人，甚至有些奸险。打比赛的时候常常给对手使绊，即使是作为队友的相天他们有时候也会看不过去。而平时，虽然相天把他当朋友，但我觉得何志屹一直对于屈居于相天之下、只能做篮球队2号人物觉得很不满。”
　　本来高中毕业以为他们会分开，没想到两个人都因为体育特长保送进了本市这所不错的大学。而苏澈去了别的学校之后，就再也没见过何志屹了。
　　“你说，高中时候就那么阴沉的一个人，有可能到现在短短三四年时间，就完全变成另一个样子了吗？”
　　林晚思考着苏澈的话，很久没有回答。
　　之后的一段时间里，苏澈和林晚两个人照旧过着他们的小日子。
　　似乎徐相天的朋友们，都渐渐知道他的两个小情人住在了一起，偶尔也有人来看看热闹。不过大体上，他们的生活还算安宁。
　　闲暇无事的上午，林晚抱着笔记本在客厅查邮件，忽然发现一封XX网店寄来的广告邮件，本来是准备直接删掉，但上面的题目诱使林晚不由自主地将鼠标挪过去。
　　这封邮件的题目是：你也在想着他吗？
　　这么令人惆怅忧郁的题目……林晚点开邮件，发现原来是推销性爱情趣用品的。
　　“标题党啊！”林晚因为题目的含蓄与内容的赤裸裸反差太大，忍不住叫了出来。
　　苏澈在露台上看书，正好累了，便起身向他走过来：“怎么了吗？
　　林晚来不及合上屏幕，邮件里的内容，被在沙发背上趴下来的苏澈全都看在眼里。
　　“小晚？一个人果然那么寂寞啊？”
　　“这个这个是垃圾邮件啊！才不是我自己要看的……”林晚话音越来越小，委委屈屈地反驳。
　　苏澈笑得眯起眼睛来：“和你开玩笑的啦。”
　　结果因为也没有什么事情做，两个人就对照着邮件目录，研究起来那些五花八门的道具了。目录里男用女用都有，很多东西对这两个乖宝宝来说都是第一次见。
　　苏澈看着那些令人浮想联翩的广告语，揉了揉自己渐渐发烫的脸：“我都不知道原来还有这么多种……”
　　林晚也是羞得不太敢看，但是又忍不住好奇心，他握着鼠标的手指都紧张得有些发抖了。
　　徐相天虽然对于性欲十分旺盛，但他并不喜欢太多道具，也不喜欢太多的花样。似乎对他来说，只有用自己剑拔弩张的巨物确确实实地插进情人紧滞火热的甬道里，才是最舒坦最满足的。
　　他给林晚和苏澈买的假阳具，与其说是坏心地想欺负他们，倒不如说是他偶尔兴趣来了，想能真切地看清楚那娇小柔嫩的小穴，到底是怎么吞下庞然大物的。看着假阴茎在淌着蜜汁的小洞里进进出出，就能了解自己是怎样在那其中抽插的了。
　　所以各种奇形怪状的跳蛋，转珠，还有SM道具，林晚和苏澈都没有用过。不要说用过，连亲眼看见都没有过。
　　随着邮件不断地向下滚动，两个人忽然同时“啊”地叫了起来。他们对看一眼，红着脸确定了彼此刚刚都是看到了同一个东西。
　　一根肉色的假阴茎比普通的要长上许多，而且两端都是做成了逼真的龟头的样子。柱身上还有突起的纹理，完全模仿勃起的阴茎。说明中还写着高弹性，可以弯曲成各种形状适合不同体位。
　　“长得……好奇怪……”林晚捂着嘴小声说。
　　苏澈觉得大腿内侧的肌肉有些绷紧了，他也喃喃道：“原来双头龙，是这个样子的啊。”
　　邮件上有网店的付款方式。两个人都在想着一件事，却谁也不敢下开口。……要不要买一个回来呢？他们正是精力充沛的年龄，如果偶尔能换一种方法玩玩不是也不错嘛。这样就可以两个人拥抱在一起，一起用后面高潮，谁也不会觉得寂寞的。但是……
　　苏澈忽然摇头，闭紧了眼睛道：“还是不要了！如果被别人知道的话就太丢人了。”
　　林晚先是一愣，然后慌忙地随便应了两声，是啊是啊。
　　“咦？”林晚忽然抬手指着邮件的最下端，“原来还有实体店。”
　　苏澈和林晚站在城市的另一端，马路对面有一家半地下的商店，虽然是半地下，但因为门面装修成抢眼的金色和粉红色，完全不会被人不小心错过了。
　　“不可能！”苏澈难得气急败坏地对林晚说，“你想我就这样走进那种商店里去吗！”
　　林晚也很委屈：“我也不知道情趣用品商店会这么有存在感啊……”
　　两个人在马路对面嘀嘀咕咕地犹豫了半天，连路人都不禁要对这一对儿清秀纤细的青年多看上两眼了。
　　“好不容易坐了40分钟的地铁还换巴士才来到这里的耶……难道澈澈哥不好奇那里面吗？”
　　“好奇归好奇，反正我不会进那种好像到处写满变态这两个字一样的店面里去的。”
　　见苏澈这么坚持，林晚也觉得只好放弃了。要他一个人进去，他也没有那个胆量或者说脸皮。
　　本来也是不知道怎么回事，本来连邮购都不好意思的两个人，在知道还有实体店之后，居然头脑发热地坐车穿越几乎整个城市跑到这里来了。
　　现在冷静下来，就觉得这实在是太疯狂。
　　苏澈可怜巴巴地求林晚：“回去吧？反正咱们本来不需要道具也可以。那一根东西自己又不是没有，而且还有相天留下来的……”
　　“虽然自己有，澈澈哥又不会用那个进入我。”林晚很小声地嘟囔。
　　苏澈没听清：“你说什么？”
　　林晚刚要摆手，忽然有人在身耳边说：“二位，犹豫这么久？还没有决定好要不要去我的店里逛逛呐？”
　　“哇――”
　　林晚吓了一大跳，马上后退了几步站到苏澈身后去了。苏澈刚才也完全没留意到什么时候会有人靠近他们，他瞪着那个长的像狐狸一样眯眯眼的男人，有些紧张地问：“你、你有什么事吗？”
　　狐狸脸的男人微笑着指指马路对面的店：“我是老板，我可以带二位过去逛逛。不用害羞啦，瞧你们这两张可爱的小脸蛋。”
　　苏澈红着脸，困窘地想把林晚从身后拽出来：“你不要站我后面啦……”
　　“哈哈哈哈真是可爱呢两个人，来吧来吧。”说着狐狸男就拉起苏澈的手臂，带他穿过马路，“我叫胡羽，欢迎光临小店。”
　　“诶、诶……等一下……”林晚见苏澈被拽走了，也只好连忙跟上。
　　店铺里的灯光是暧昧的粉红色，到处张贴着十分露骨的海报，其中也夹杂着一些风景照片。胡羽骄傲地指着其中的几张说：“我可是去过很多国家呢，参观了众多的红灯区，怎么样？各具特色吧。”
　　林晚和苏澈两个人贴在一起，才没心思听老板在说些什么。货柜码放成一个马蹄形，中间的空地上也有几个展示柜。其中一个的里面放着个十分逼真的充气娃娃，林晚猛地看到还以为是一个活人关在柜子里呢。他惊得向后退了一步。
　　“哎呦！林晚你踩到我了。”紧挨着他站着的苏澈低声叫道。
　　“抱歉……”
　　两个人慌慌张张的样子看在胡羽眼里觉得十分有趣：“对了我刚才就想问了，无论你们是情侣还是炮友，哪个是一号？”
　　林晚和苏澈面面相觑，同时保持了沉默。
　　“喂喂，不会都是小零吧？这组合不多见啊。”胡羽摸着下巴嘻嘻嘻地笑起来了。
　　苏澈终于大着胆子……不、可能是抱着破罐破摔的心理，终于对胡羽说：“我们之前在邮件上看到有那个……嗯……双头龙……”
　　“啊啊，果然啊。”胡羽单纯地因为自己正确的猜测而高兴起来，“那个很适合你们，我这就去拿。”
　　很快东西拿来，老板很殷勤地拆开盒子，取出里面造型奇特的假阴茎。并且鼓励两个人：“来，摸摸看，手感很棒的。医用硅胶，质量一流。弹性也很好。”
　　说着他像掰黄瓜或者掰棒冰那样用力将假阴茎一弯――那东西就变成了U字形。
　　两个活灵活现的龟头就在林晚和苏澈的面前，仔细观察的话上面还做了些小颗粒，确实很精致。
　　林晚先伸出手，碰了碰那硅胶体，然后老板大方地将那一条阴茎（两条阴茎？）塞进林晚和苏澈的手中。两个人慌乱了一阵，很快也就冷静下来，羞怯地捧着一起研究起来。
　　“哇……”苏澈轻轻抚摸柱身，感觉这制作实在是很逼真。林晚也是一脸赞叹。
　　老板看他们好像很中意的样子，马上又拿出各种其他的用具向他们推销。
　　“对这种男根倒模的假阳具感不感兴趣呢？连蛋蛋都有的。而且最精妙的是底部这个吸盘，可以将它固定在墙壁上或者桌上，你可以想象一下……”
　　“这样的我们已经有了，虽然不能吸在墙上……”林晚低声拒绝了。
　　老板再接再厉，又拿出另外一个小玩意：“这个鼠标跳蛋呢，造型很别致，也是最近的热销款。线控做成鼠标的样子，磨砂表面，触感也是一流的。”
　　苏澈连连摆手：“真的不需要了……我们、我们就买那一个就行了。”
　　于是付钱拿货，之后两个人拎着装有一根全新的双头龙的纸袋，匆匆离开了商店。
　　回到家，两个人瘫软在沙发上一动都动不了了，根本没有想把新购入的玩具拿来试试的意思。
　　以往有徐相天的照顾，很多让人羞耻的事情都不用他俩自己做。现在无论是买润滑剂和套套，还是这种性爱玩具，可以依靠的人都只有自己了。
　　……嗯，或许还有自己的同居人。
　　林晚倦倦地缩在沙发里，把头枕在苏澈的肩上：“澈澈哥，以后，咱们要一起用那个东西哦。我还有点期待呢。”
　　苏澈也侧头与林晚靠在一起：“嗯，下次就用。”
　　不想要一个人的寂寞，没有攻也没关系，只要是两个人在一起，就算都是受也可以。
　　之后一段日子，因为苏澈正式毕业了，学校和公司两边都有很多手续要办，所以他一下子忙起来了。林晚也面临期末考试，陷入了复习地狱之中。忙碌的两人一下子连彼此安慰的时间都没有，都是回家就倒在床上睡着了。
　　于是甜蜜的新玩具到现在还没有机会试用。
　　苏澈那边即使再忙，也不过是一周左右的事情，因为他早早就定下了要去的公司，所以很多事情已经提前处理完毕。
　　等他再次有了闲暇，可以关心林晚的时候，才发现事情有些不太对劲。
　　这天林晚照例走的很早，要去学校图书馆自习。苏澈难得早起一回，站在卧室窗边一边刷牙一边向窗外张望。很快林晚就单肩背着书包从公寓里跑出来了，脚步轻快，活像头小鹿。
　　林晚向着一个之前就站在楼下的男人跑去，然后两人说了几句什么就一起向小区门外走去了。苏澈站在楼上窗边，一时间惊讶得呆住了。
　　那个在楼下等着林晚的高大男人，穿着篮球服，看起来是刚刚结束早间锻炼。如果不是知道徐相天已经不在了，苏澈恐怕会把这个人错认成自己最爱的人。
　　但是他知道，那个人是何志屹。
　　明明和林晚说过要小心这个人，他为什么还在和他来往呢？难道说何志屹在追求林晚吗？
　　苏澈一整个上午都在想这件事。
　　而林晚最近也十分头疼，不知为什么何志屹总是有事没事的就来找他。
　　因为现在是学期末，何志屹读的专业和林晚正好是一样的，对方就提出可以帮林晚辅导功课，林晚因为之前徐相天的事情，几个月都无心学习，现在有人主动提出帮忙，他自然马上答应了。
　　但是只是辅导功课还好，有时对方还会提出去吃个饭，或者去酒吧放松一下。
　　林晚虽然想说“我对学长以外的人没有兴趣”，但是又怕自己是自我意识过剩，到时候反倒惹出笑话。
　　话说回来，屹哥虽然对他十分关照，却再没有什么过分的举动。这也是让林晚摸不清头脑的地方之一。
　　总归，学生到了期末总是会想尽一切办法不要挂科，所以看起来好像无害的何志屹，林晚也就姑且借用了。
　　而还有一点，令林晚会经常茫然无措的是，何志屹有时真的与徐相天太过相像。
　　林晚以前眼里除了学长就没有别人了，他从未注意过何志屹与学长有这么多相似的习惯，而且那些不经意的体贴，也总让他回忆起徐相天还在身边时的日子。
　　随着接触越来越多，林晚发现，何志屹已经不仅仅是身上带有和徐相天相似的习惯了，他甚至很了解自己的习惯。
　　在学校餐厅点餐的时候，何志屹总是会帮他挑好喜欢的菜色，也了解他爱喝的饮料的牌子。当然了，他自己的餐盘里，则和过去的徐相天别无二致。
　　这天上午是最后一科的考试，林晚带着“终于解脱了”的表情从考场出来，何志屹正在楼外等着。林晚觉得这些天麻烦他了，就提出请客答谢。何志屹很爽快地挑了一家就在大学附近的餐厅，环境不错价格也合理，以前林晚就经常和徐相天在那里吃饭。
　　点餐的任务交给何志屹，林晚皱着眉见他再一次地，挑了每次林晚和学长常点的菜色，甚至还叫了抹茶蛋糕。林晚很惊讶，他除了在这家店，平时从来不吃抹茶口味的甜食，这如果也是巧合的话，那这种巧合发生的概率未免也太低了。
　　在何志屹帮自己像咖啡里加了两条伴侣的时候，林晚终于忍不住问了：“屹哥，你为什么……为什么会知道我的喜好？”
　　何志屹挑了挑眉：“哦？是吗？”
　　林晚用力点了点头：“是学长告诉你的吗？”虽然林晚觉得，学长不可能把这么多琐碎的事情都告诉别人，其实有些小事连徐相天自己偶尔都会忘记。
　　何志屹喝了口冰水，然后不置可否地说：“也许这就是缘分？”
　　林晚张着口还想再说什么，正好点的菜都上来了。何志屹笑眯眯地说快吃吧、就首先提起筷子来，似乎也没有再开口的意思了。
　　林晚十分忐忑不安，但一时间也没有别的办法，只好先这样将就着。
　　吃到一半，忽然何志屹再次挑起了话题：“小晚，苏澈知道最近我在帮你补习功课吗？”
　　林晚抬起头，有些茫然地说：“我没有和澈澈哥讲。因为，呃……”
　　他突然想起不和苏澈提起，正是因为苏澈说过对屹哥印象不太好，他怕苏澈担心。而这种话，果然也是无法对何志屹讲起的吧。
　　何志屹轻轻哼笑了一声：“我也觉得最好不要和苏澈说。包括你刚才说的，我知道你的喜好的事情。苏澈不会相信的。他就是那样的人。虽然表面上温和安静，其实防备心很强。”
　　林晚不懂得这些话是什么意思，他只是下意识地想替苏澈说话：“澈澈哥是个很温柔的人，而且很容易心软。”
　　何志屹大笑起来：“那是只有对小晚你这种小可爱才会心软啦！”
　　林晚低着头觉得很害羞，不知道说什么好。
　　何志屹眯着眼睛看他那羞怯的样子，心念一转觉得也差不多是更进一步的时候了，他向前探身，尽量凑近了林晚小声道：“小晚，你看窗外。”
　　林晚依言转头看向窗外。对面的大楼上有很大的KTV的霓虹灯广告灯箱。
　　“你一定不会忘了吧？在二楼的那个小包房里发生过什么？”
　　林晚的身体僵住了，背后一阵一阵发寒。他慢慢转过头，看向何志屹：“屹、屹哥，你……知道？”
　　何志屹伸长手臂，覆住林晚放在桌面上的手，压低了声音说：“你第一次就那么热情，和你这张脸蛋一点也不搭啊。其他人绝对想不到，表面青涩温顺的林晚同学，骨子里却那么风骚淫荡。”
　　林晚想将手抽回来，却仿佛被石化一般动也动不了。他的脑子里已经一片混乱了，何志屹怎么会知道当时的事情？而且那语气、就好像曾在现场观看一般，简直让人无地自容，羞耻得恨不得马上消失。
　　而对方那些下流的话语还在继续：“你有要苏澈抱你吗？不过我知道，小澈的那话儿不可能满足你的。你很寂寞吗？身体渴望男人渴望得发疼吗？你可以求我哦，我可以操你、让你一遍遍高潮，直到一滴精液也射不出来。怎么样？”
　　中午时分，在这家备受好评的餐厅吃饭的客人们，忽然都听到了床边传来的巨大的喧哗声。
　　林晚用力抽回手，猛地站了起来，带得桌子都晃了几晃，他愤怒地身体都在颤抖：“何志屹！你太过分了！”
　　然后林晚抓起书包，用力咬着嘴唇头也不回地跑出了餐厅。
　　何志屹并没有追出去，他依旧坐在桌边一脸阴险地看着窗外跑远的林晚。
　　林晚带着满心的委屈跑回家里，一到家就把自己所进了房间。被别人用那样不堪的言辞形容林晚恨不得现在就死去。
　　那些事情到底是为什么会被何志屹知道的呢？无论如何他也不能相信他最爱的学长连和自己的第一次都会讲给别人听，而且学长和何志屹虽然是朋友，但现在想想他们以前根本就没有那么亲密啊，顶多是一起喝酒泡吧的关系。
　　就好像自己最私密的事情都被陌生人知道了一般。林晚了解对方到底有什么企图，所以想起来也就越来越惊恐。
　　这是苏澈在外面轻轻敲门：“林晚？你怎么了？”
　　“我想……一个人呆一会。”林晚想起苏澈明明叮嘱过自己不要和那个人来往，此时他觉得又羞愧又后悔。
　　“小晚，身体不舒服吗？”
　　苏澈的声音听起来含着满满的关切。
　　林晚有些想哭了，他努力不让自己的声音听起来太哽咽，小声回答：“考试……考砸了，我心情不好。”
　　门外安静了片刻，很快苏澈柔和的声音又响起来了：“那你先休息吧。考试既然结束了就不要想太多了。”
　　林晚趴在床上听着脚步声渐远，终于抱着枕头掉下眼泪来。
　　直到晚上苏澈叫林晚吃饭，他才从自己的房间里出来。一双眼睛红红的像只小白兔。
　　明显是哭过的样子啊……苏澈有些担忧地望着他。
　　晚上苏澈做了林晚爱吃的鸡肉咖喱，他为林晚盛了满满一盘，希望美味的食物能让林晚调整一下心情。
　　中午几乎没有吃下什么的林晚，此时也觉得很饿了，于是就小口小口吃了起来。而好吃的咖喱只能让他更伤心而已，他知道现在只有苏澈会这样温柔的对他，像何志屹那样的外人全都靠不住。
　　晚饭后，苏澈想起早晨看到林晚和何志屹在一起，终于忍不住像他问起这件事。
　　“小晚……今天早上我看到你和何志屹一起走了，之前你也几乎整天整天不在家……你现在经常和他在一起吗？”
　　本来已经镇定了许多的林晚，听到苏澈首先提起了何志屹，觉得十分惊讶。
　　苏澈见林晚那副样子，不好意思地解释：“我并不是想责怪你……如果你能找到一个对你好的人，我也会为你高兴的。毕竟咱们俩也不能一直这样下去……”
　　“为什么不能一直这样下去？除了学长和澈澈哥，再没有人会对我好了！现在学长已经不在了，我不要和你分开！”
　　林晚终于忍不住啜泣着扑到苏澈怀里，将与何志屹有关的事情全盘托出……
　　“澈澈哥，我好怕，”林晚紧紧依偎在苏澈身边，将发生的事情全都讲清楚了。他唤环着对方纤柔的腰肢，将脸枕在对方肩头，“我不知道他到底想怎么样……”
　　苏澈紧紧蹙着眉头：“我就知道何志屹这个人有问题。他这算是在追求你吗？”
　　林晚心有余悸地回答：“哪有这样追人的？感觉好像偷窥癖、跟踪狂一样，不然他怎么会知道那些事情啊。”
　　苏澈摸了摸林晚的头，安慰他让他先不要太紧张，反正这个学期已经结束，之后就不要再和他见面了。林晚很乖地点了点头。
　　“我真是笨蛋，还以为他是个好人……。而且我也不该装成什么也没发现，还心安理得地占些小便宜、享受对方的体贴。我实在是太差劲了。”
　　林晚靠在苏澈怀里，喃喃自语道。
　　苏澈叹了口气：“如果你有中意的人，对方也对你好，那你当然应该和他试着交往。”
　　“澈澈哥以后也会有其他中意的人吗？那学长怎么办？”
　　苏澈一愣，虽然他现在还是和以前一样依旧深爱着徐相天，但倒是还从没考虑过以后要怎么样。随着时间的流逝渐渐忘记这个人，投入一段新的感情？还是永远怀抱着对徐相天的爱恋，一个人过下去？
　　移情别恋，算不算对死去的人的背叛呢？
　　苏澈不知道。
　　林晚紧紧搂住苏澈：“你不要爱上别的人好不好？如果我们都忘了学长，那学长就太可怜了。你也不会一直一个人孤单下去的，还有我会陪着你。”
　　“林晚……”
　　苏澈有些犹豫。
　　林晚在他身上轻轻磨蹭着：“你不担心……我有没有被那个家伙怎么样吗？”
　　苏澈微微张大了眼睛：“有吗？”
　　林晚觉得苏澈真是单纯又善良的人，即使何志屹说他防备心重，他还是觉得在熟悉的人面前苏澈就像任人怎样对待都好的温驯的羔羊。
　　他扬起下巴用嘴唇堵住了对方微张的口，有些小心、又有些迫不及待地吮吸着苏澈柔软的唇和小巧的舌，和他在湿润的口腔里追逐纠缠。
　　林晚的吻是温和派的，即使和徐相天在一起的时间再久，他也学不会对方那种疾风骤雨似的法式热吻。
　　两个人分开时，都只有些微喘，而不像和徐相天接吻之后那样的疲惫，仿佛灵魂都被对方吸走了一样。这种温柔的吻也不错呢。林晚望着神态变得妩媚起来了的苏澈，再次轻轻啄了啄他的唇。
　　他拉着苏澈倒在沙发上，两个人紧密地贴着，林晚细密的吻沿着苏澈的颈项一路向下延伸，也试着种下一朵朵小小的艳粉花瓣。这样的经验林晚并不太多，以前他也多是躺着被人玩弄的那一个，学长只用一只手就能控制住他让他无法挣扎逃脱、而后渐渐陷入情欲的漩涡之中。
　　现在看着苏澈在自己身下，眼光渐渐变得迷离，呼吸愈发急促，林晚感到有一种难以言喻的成就感。
　　他推起苏澈身上的短袖衫，苏澈羞涩地转头没有看他，却还是配合地抬起手臂，方便他把衣服退下来。他是这样的柔顺又不懂得拒绝。林晚想，这样果然很容易激起男人的欲望。
　　苏澈的身体，皮肤很光滑，线条柔和好看，虽然肌肉感不太明显，但显然也没有任何多余的赘肉。
　　怎么看都和徐相天那样的运动员身材有着天差地别。林晚咬着唇，脱掉了自己的衬衫，然后趴伏在苏澈的怀中。两人同样洁白细腻的皮肤磨蹭在一起，那触感十分的好，两人圆润的肩膀抵着肩膀，胸膛贴着胸膛。
　　忽然苏澈忍不住娇喘一声，原来是两人的乳头挤在了一起。林晚见他喜欢被碰到这里，便挪了挪身子，将那颜色淡淡的小小肉粒含进了口中。
　　他一会用舌头来回拨弄，一会吮吸，苏澈一边的乳头马上在他口中挺立了起来。
　　“啊、啊――”苏澈呻吟着，“另一边也要……”
　　林晚听话地换到右边，同样地蹂躏另外一个，还不忘右手指揉捏拉扯左边已经充血的乳头。
　　他拉过苏澈柔软的手，搭在自己的臀部，抬起头对他说：“澈澈哥，来玩玩我的小洞好不好？就像你弄你自己那样。”
　　他帮助苏澈半褪下自己的短裤，露出大半白嫩的屁股蛋。苏澈抚摸着那滑腻的肌肤，手指似乎不由自主地向密穴那里滑去。
　　苏澈用指尖轻叩那紧闭的小穴，试着推进去一个指节，却马上被那里面火热的肉壁推拒出来。
　　“好紧啊……”苏澈忍不住道。
　　林晚难耐地动了动腰，然后重新拉过苏澈的手，将他的两个手指含进口中。他捧着他的手，专心地像性交的动作那样反复吞吐，然后又顺着指根到指尖来来回回地舔舐了几遍。
　　苏澈躺在下面看着他，觉得自己的脸都烧起来了。
　　他再次将手指挤入那紧滞的小穴，手上的感觉和进入自己没有太大区别，但是自己的后面却毫无感觉，这令苏澈觉得奇妙。
　　他的手指在里面旋转、曲起，感觉稍微放松了一些就马上加入第二根手指。
　　林晚的脸此时就埋在他的肩头，从他的口中传来断断续续的呻吟。那是快乐的呻吟，林晚能感觉得到内壁渐渐骚动起来了，麻痒的感觉从身体的深处产生，他大口地呼吸，想要什么火热的东西充满自己。
　　苏澈察觉到林晚的变化，便撤出手指，轻喘着对他说：“去拿按摩棒来吧？”
　　他自己也有些期待了，上次买的双头的假阴茎还没机会试用呢。如果不好使，错过了三个月的包退换机会就不好了。
　　林晚喘息着从沙发上站起来，双腿勉强支撑着身体，他伸手拉起苏澈，道：“澈澈哥，今天到我卧室来吧”
　　苏澈顺从地站起来，他身体有些发软，便想着赶紧倒在柔软的大床上。他把自己丢进林晚的床里，冰凉的被单碰在身上让他起了鸡皮疙瘩，但是又觉得那凉爽的感觉很舒服。
　　苏澈闭上眼，在被单上蹭了蹭身体，他的阴茎早已经硬了，他偷偷伸手想去抚慰纾解一下。
　　忽然他的手被爬上床来的林晚握住了。林晚很快又抓住了苏澈的另一只手。
　　苏澈睁开眼，刚才他以为林晚是去找按摩棒了，但他现在却看到林晚手里只拿着一条领带。
　　林晚咬着唇，趁苏澈还茫然的时候，迅速地将他的双手用领带系了起来，然后向上拉过去，紧紧绑在了床头。
　　“林晚！你这是要做什么！”苏澈提高了声音，惊恐地叫道。
　　林晚也有些激动，他也大声回答：“学长已经不在了！现在只有和学长最亲近的澈澈哥了。我不要和你分开，也不希望你喜欢上别的人……”
　　“那你也不用把我捆起来啊？你要对我做什么？”
　　林晚不再开口了。他俯下身，拽掉了苏澈穿着的小底裤。由于惊吓苏澈的阴茎有些软掉了，林晚用手握住柱身：“真可怜，我来帮小小澈变大。”
　　苏澈在林晚的抚摸下不停扭动着身体试图挣扎：“啊……林晚你，你到底要做什么……嗯啊……不要……”
　　林晚见手中的肉棒再次恢复了硬度，那份火热更是让人心动不已。他终于松开手，跨坐在苏澈腰间，一手扶着苏澈的阴茎，然后慢慢向下坐去。
　　他的小穴已经被苏澈亲自扩张过了，现在他还要让对方进入自己。
　　一想到这里林晚就激动得不得了，身体也空虚得发疼。已经多久没有过真正的男人的大肉棒进入过自己了？按摩棒再逼真，也永远比不上真正的肉体相亲。苏澈的尺寸虽然比不上徐相天也比不上巨大的假阳具，但那火热与坚挺对现在的林晚来说就已经足够了。
　　他的身体下沉，很快就将苏澈的龟头吞吃了进去。
　　“啊――”两个人同时呻吟了出来。
　　苏澈躺在床上动弹不得，只能眼睁睁地看着、感觉着自己的阴茎一点点陷入对方的身体。他被那种感觉刺激的眼角泛泪，面色潮红。
　　他的分身不会过于粗大，也不会给林晚带来什么负担，很快就被全部吃进了林晚紧滞的小洞里。
　　林晚伏在苏澈的胸前喘了会气，然后开始自己动了起来。
　　起先还是有些疼痛，可能是润滑不够充分。林晚感受着身体里火热的肉棒，咬着牙上上下下摇晃起身体来。
　　苏澈闭上眼睛，心慌意乱地摇着头：“啊……不要……”
　　他刚上高中就向徐相天献上了自己的第一次，可是他从没有过进入别人的经验。这次，也是另一个第一次。林晚的身体里那么紧，热得仿佛要融化的肠壁紧紧吸附着他的分身，林晚每次抬高身体，那些媚肉都缠着苏澈不愿让他出去，当林晚沉下重心想将苏澈重新吞进身体里，肠壁又相互挤压着让他不能一刺而入。
　　不过渐渐地动作开始流畅了起来，林晚扬着头，似乎完全沉醉在快感之中了，他的动作也越来越快，每一下都能让苏澈完全深入自己，柱身摩擦着他的敏感点，让他兴奋地不停喘息。
　　“嗯、啊，好深……”苏澈也同时被巨大的快感缠绕着，甚至惊慌得有些语无伦次，“进入得好深、肉棒、全都被吃掉了……不要……啊、嗯啊……”
　　林晚一面握着自己的分身自慰，一面上下颠簸吞吐着苏澈的肉棒。他低下头，看到苏澈因为巨大的快感而不停呻吟哭叫，偶为微弱地挣扎着拉扯手臂，领带已经在他的手腕上留下了红痕。那楚楚可怜的样子就好像正在被强暴一样。
　　林晚被这个想法刺激到了，他眼前仿佛出现被几个壮汉狠狠凌虐的苏澈的模样，后穴猛烈地收缩，他的动作越来越快就像在狂风骤雨中颠簸的小船。
　　高潮来临的那一刻，林晚眼前一道白光闪过，他短暂地失去了意识，跌伏在了苏澈身上。
　　被林晚的小穴那样用力地夹住，苏澈也受不了那样的刺激终于感到了前所未有的快感，就那样射在了林晚的体内。
　　晕眩只持续了几秒，林晚很快又恢复过来，他趴在苏澈身上，两个人大声的喘息，和精液腥膻的气味，久久飘荡在房间内。
　　两个人一动不动地躺了许久，还是林晚先开口：“澈澈哥，你生气了？”
　　苏澈过了半天才回答：“……你现在可以把我的手解开了吧。”
　　“啊、啊，对。”林晚慌忙爬起来，帮苏澈解开一直被束缚着的手臂。
　　苏澈收回手，揉了揉手腕处的勒痕，像是闹别扭般地推开林晚，转身蜷起来，还闭上了眼睛。
　　林晚悄悄叹了口气，凑上去，从后面环住苏澈的腰，忍耐着羞耻心，在他耳边轻声说：“澈澈哥，你刚才操得我好舒服。”
　　苏澈半天没有回答，林晚都要以为是自己的声音太小了。但是很快他发现，苏澈虽然看似没有什么反应，但是柔软的耳朵却变得通红了。
　　林晚收紧了手臂，还把脸颊在对方的背上蹭啊蹭的。苏澈终于忍不住了，转过身来看着林晚，说：“小晚，你不要这样……”
　　苏澈看着林晚的眼睛，脑海里浮现的却是刚才林晚高潮时的表情。他赶快转开视线轻咳了一声道：“我知道突然失去爱人让你觉得很寂寞、很难熬。但是你也不能……不能……”
　　“不能什么？”林晚不懂。
　　苏澈咬牙：“不能变的这么随便，难道说什么人碰你都可以吗？”
　　林晚有些愣住了：“澈澈哥，你怎么会这么以为……之前我们不是也有做的吗？”
　　“但是那种怎么一样呢？”苏澈皱着眉，似乎很是想不通，“那种程度的，不是说过只是两个人互相安慰的手段吗。现在这样……我以为你不会愿意别人的东西进入你的。人和按摩棒怎么也是不一样的，我以为你会为你过去的、将来的爱人保证那里的干净的。”
　　这简直是最严厉的指责，林晚听着苏澈的话，就委屈得眼里蓄起了泪水。
　　“不是那样的。”他眨了眨眼，忍着不让眼泪掉下来，“不是什么人都可以。因为你是曾经和我一同分享过学长的人，所以我才愿意让你……而且，我不想要什么未来的爱人了，就和澈澈哥两个人，以后我们一直在一起，不好吗？”
　　林晚再一次伸手抱住了苏澈，哭道：“你会嫌弃我吗？”
　　苏澈愣住了，他仔细琢磨林晚的话，没有想到对方会是这种态度。也就是说林晚是当自己是特别的？不仅仅是一时权宜之下的同居人、而是更贴近内心的存在吗？
　　他与林晚性格虽然相似，但可能因为年龄上的差距，林晚总是把他当做大哥哥，也会在他身边自然地撒娇。苏澈平时也就担负起了照顾这个弟弟的任务。他却没有注意到，原来林晚还对两人的关系有着更多的期待。
　　可是此时的苏澈，却不知道要如何回应林晚的这份心情。
　　毕竟，林晚是经历了最近与何志屹有关的一系列的变故，才终于决定，自己不能一个人下去，但是他也不要别的人，自己唯一想要的就是今后只和苏澈在一起。
　　而苏澈现在的状态，却还和刚刚失去徐相天的时候差不多，他对自己的未来还是一片茫然。无论是接受林晚、还是接受其他可能成为他的爱人的男人，他现在还完全没有做好准备。
　　不过，了解了林晚的心情，让苏澈也多少有些释怀。林晚并不是个随便的人，他只是变得……愿意对自己付出了而已。以前让他献出身体和心的人是徐相天，而现在，林晚愿意将自己的一切交给曾与徐相天最为亲密的苏澈。
　　苏澈轻叹了口气，转过身回抱住林晚，轻轻抚摩他的背脊：“好了小晚，刚才是我误会你了，抱歉。”
　　林晚抬手擦擦泪水又继续搂着苏澈的腰，带着鼻音问他：“那你现在不生气了？不讨厌我吗？”
　　一边问，林晚的手却摸着对方滑腻的肌肤，沿着苏澈优美的腰线一路向下，最后停留在对方那富有弹性的屁股蛋上，轻轻地揉捏了几番。
　　苏澈敏感地小声惊呼起来，连忙按住林晚的手：“如果你以后不会再把我绑住做那种事情，我就不生气了。”
　　苏澈说话的声音越来越小，脸也红了起来。
　　林晚猜到苏澈已经不怎么生气了，这才稍微安下心来，又忍不住去想，他那话的重点是在不能做那种事情上、还是只是在强调不能把他绑住？
　　之后的一两周之内，苏澈有个设计稿要截稿了，每天都赶得很辛苦，林晚也就不好缠着他，只能天天刷新网页等着期末考试成绩出来。好在最后总算没有亮红灯，不然林晚这个暑假也要过不好了。
　　暑假开始，林晚用于打工的时间也多了起来，现在苏澈依旧是没有收他的房租，但他也不好意思搞的好像苏澈在养他一样，所以就把自己打工挣的钱都拿出来作为日常两个人的开销。
　　林晚现在一周要做20小时的服务生，显得比平时上学还要认真。虽然也有些担心会不会再被何志屹骚扰，但是至少刚放假的这一个月内，对方都没有再出现。
　　苏澈本来也是担心着同样的事的，也再次提出林晚下晚班的时候自己去接他，不过因为林晚说最近一切都很正常，苏澈也就没有坚持。
　　平静的生活又持续了一段时间之后，某天晚上，公寓的门铃响了。
　　林晚今天是晚班，听说小店被人包场搞party了，还不知道会忙到几点，苏澈疑惑地走到门边，透过猫眼向外看去。
　　门外站着的人赫然就是消失了有一阵的何志屹！
　　苏澈的心往下一沉，隐然觉得来者不善，忽然，何志屹的脸突然变得极大，透过门镜看起来十分扭曲可怖，吓得苏澈连退了三步。
　　原来对方也从门外贴在了猫眼上，并向内窥伺。苏澈抚着胸口站在玄关大口喘气，很快就听到门外的人喊道：“小澈，你在家的吧？我好像看到你啦。”
　　苏澈并不想回答，但是对方却一个劲地敲门、还高声在楼道里说话，让苏澈十分无奈，如果招来邻居就不好了。
　　苏澈只好背靠在门上，不耐烦道：“请你离开，这个家不欢迎你。”
　　何志屹见里面终于有人应答，马上更加来了精神：“小澈！别这么冷淡嘛~~是不是林晚对你说了什么？”
　　“我本来就对你没好感，你也应该知道。你之前还试图诱骗小晚，我们都看清你的真面目了。请你离开吧！”
　　何志屹在门外低声地笑了几声：“我诱骗他？小澈你才是被他骗了吧？正好我有东西给你看。”
　　说着他抬手轻敲了几下门上的门镜，苏澈虽然满心戒备，却还是忍不住好奇地凑了过去。何志屹手中抓着几张似乎是照片的东西，慢慢凑近猫眼，举着给苏澈看。
　　起先还看不太清，但是很快，苏澈看到那上面的影响就倒吸了一口气。
　　“怎么样？林晚那个小妖精已经和老子睡过了，你没想到吧。你以为他和你一样洁身自好吗？”
　　照片上被一个身材魁梧的男人举着腿狠干的，正是苏澈的同居人林晚。在照片上他的表情十分享受，也很妩媚。而大胆的姿势已经可以称得上是放荡了。
　　而此时一无所知的林晚，正在利用休息的时间，和同样在做服务生的女孩孙情情聊天。原本孙情情觉得林晚长得清秀可爱，还对他有些动心，但得知林晚不但是弯的还是个小受，她就马上去寻觅其他猎物，只把林晚当做了个好朋友。
　　“情情，你上次说的那个什么重生的小说，能不能再详细给我讲讲？”
　　两个人靠在通往后厨的过道里聊天，孙情情很热情地说：“你很感兴趣？我就说嘛，这是现在最红的小说题材，你竟然以前会没听说过，太让我意外了！”
　　林晚尴尬地笑了笑，再次恳求对方将事情讲得详细一些。前几天孙情情无意间和他提起自己在看的重生小说，里面的情节林晚一听，好多细节就和何志屹一样啊！明明是不同的人，却有种好像故人归来的感觉，毕竟很多事情除了他和学长两个人，他不相信还会有第三者知道了。
　　如果是像小说里的情节一般，是学长死后灵魂重生在了名为何志屹的肉体上，那样倒是说得通了。不过，如果学长在何志屹的躯壳里，那原本的何志屹又在哪里呢？是不是他和学长住在同一个身体里，还要常常为了控制权打架……
　　林晚越想越远，最后他才猛地一激灵，忍不住问自己，这种事情听起来挺刺激，但是，真的有可能发生吗？
　　一旁的孙情情还在滔滔不绝地说着：“……而且最近已经不是小说了哦，搞不好真的有这种事情发生呢！”
　　“你说什么？！”
　　看到林晚惊讶的样子，女孩得意地道：“昨天晚上刚有一档节目介绍了一个这样的人。他某天突然性格大变，然后关于自己的事情一点都不知道了，却说得出另一个城市的另一个人的家庭、朋友、工作等等。并且声称自己就是那个人。”
　　林晚觉得难以置信，这种事情真的有可能发生吗？
　　“……你觉得这是真的吗？”
　　“为什么不相信？我最爱看那档节目了，平时介绍的鬼屋和灵异现象都好真实的！虽然我没有灵感，但是我相信看了节目的人都会相信的！”
　　“呃……”林晚一时间不知道说什么好。原来是灵异节目……他本身是不相信有鬼怪什么的，但是周围很多同学、尤其是女同学都很相信，所以他也渐渐变得将信将疑起来。
　　但是重生这种事……听起来也太离奇了？怎么可能就这样堂而皇之地发生在自己身边呢？不过总比孙情情给他讲的另一种、整个人被弹回到过去的世界要稍微靠谱一些。
　　他们两个还有心继续讨论下去，不过休息时间已经结束了，他们只好都匆匆回去工作。
　　再回到苏澈那边，何志屹正拿着照片要苏澈开门：“如果你不让我进去，我马上就去找家网咖把这些照片传到学校的BBS上，乖宝宝林晚同学的艳照门事件，嘻，要不了多久，他就会成为所有人眼中的贱货了，就算被人围在男厕里轮暴，也不会有人可怜他的。”
　　苏澈此时脑子里很乱，虽然隔着会让物体变形的猫眼，但那照片上的人确实是林晚没错，难道他真的和何志屹上床了？可他之前明明是说想和自己在一起啊……
　　又或许林晚果然是被这个混蛋骗了，被拐上床甚至还拍了这种照片，林晚因为实在无法开口才向自己隐瞒。
　　不管怎么样，不能让何志屹把照片散布出去。林晚还这么年轻，这种事情说不定会毁了他的一生的。
　　“怎么样，小澈澈，让我进去，咱们来好好谈谈。”何志屹的声音听起来就像是恶魔来自地狱的声音，可苏澈此时却别无选择。
　　他终于十分不情愿地打开门，把何志屹让了进来。
　　关上门，苏澈伸手向何志屹要那些照片，对方却邪魅地笑着说别这么着急：“即使你拿走了照片，我的手提里也还有备份。”
　　“……你真卑鄙。”苏澈皱紧了没，双手环抱在胸前。
　　何志屹向他靠近过来：“你说的没错，你不是早就知道我是什么样的人了吗？还是说，你已经忘了那时候的事了？”
　　苏澈厌恶地狠狠皱了一下眉头，默默向反方向移动。他当然没有忘了高中时候发生在他和何志屹之间的那件事，那也是他现在这么讨厌对方的最重要的原因。
　　那是高二的某次体育课之后，何志屹跑过来告诉苏澈，徐相天正在操场对面放器材的小仓库里等他。苏澈不疑有他，就连忙跑了过去。可等他走进仓库，却没有在里面面发现徐相天的身影。不但没有徐相天，门还突然在身后被关上了。
　　苏澈回过头，发现何志屹锁上门正在向他走来：“看看你迫不及待的样子。我知道你是怎么想的，以为徐相天会在这里干你是不是？不过可惜，约你的人其实是我。”
　　苏澈吓了一跳，不由往后退了几步，直撞到身后码着的一摞靠垫上。何志屹与徐相天都是篮球队的成员，身材相仿，苏澈还没来得及向其他地方逃跑，就被对方一把抓住压在了靠垫上。
　　苏澈当时还穿着体育课的T恤和短裤，他的奋力挣扎在何志屹眼里看起来不过像是小猫的力气，挣乱的衣衫下面还露出洁白的一截腰腹。何志屹迫不及待地将手伸进他的衣服里，粗鲁地来回抚摸。
　　苏澈本来就比同龄的普通男孩身材纤细一些，他当然跟没法和这种准运动员的大块头相比。何志屹一只手就能攥住他的两只手腕，一面欣赏他涨红了脸拼命扭动身体的样子，一面将自己已经勃起了的分身紧压在苏澈身上。
　　那熟悉又陌生的触感让苏澈一下子僵住了，那火热膨胀的巨物即使隔着衣物他也能清楚地感觉得到。但是，这并不是爱人那会令他舒服的大肉棒，而是一个混球的肮脏东西。
　　苏澈紧咬着嘴唇，泪水忍不住在眼眶里直打转，但是他这副表情只能对方更加难以自控而已。
　　就在何志屹马上就要抓下苏澈的裤子霸王硬上弓的时候，终于，焦急的徐相天带着几个兄弟赶来了，踹开仓库门，解救了自己的小美人。
　　之后徐相天把可怜的苏澈搂在自己怀里抱到阳光底下，细心地安抚，耳边听着自家兄弟在仓库里收拾何志屹时发出的各种打沙包一般的声音。苏澈那一天真的被吓坏了，一直到晚上上床睡觉都不曾和徐相天分开。
　　而之后打也打过了，第二天徐相天也只是重重警告何志屹不许再打苏澈的主意，并没继续追究。毕竟他们也是同班同学，还要在篮球部一同训练，比赛时还要配合，完全闹僵了也没有好处。
　　不过那之后苏澈也偶尔会很警惕地注意何志屹这个人，只觉得他似乎变得更阴沉、更可怕了，苏澈根本就不愿意接近他。
　　甚至要不是之前对方主动找上门来，又和林晚有各种牵扯，他连想都不愿意再想起这个人。
　　忍不住回忆起了那时的事情，唤醒了苏澈当时恐怖的感觉，他一秒也不愿意和这个人单独呆在一个房间里。
　　但是要先把林晚的事情解决才可以。徐相天不在了，作为他的爱人，保护林晚似乎也成了自己的责任。不知道什么时候开始，苏澈有了这样的想法。
　　“那么你到底想怎么样？要钱？”
　　何志屹大笑：“你还真是把我想得那么卑鄙龌龊，我要钱干什么啊。至于我想干什么，不急，咱们先聊点别的。”
　　苏澈疑惑地盯着他，眼神明显在说我和你这种人没什么好聊的。
　　何志屹无所谓地耸耸肩：“我想知道，你和林晚是不是已经做过了？”
　　苏澈一下子红了脸：“这和你有什么关系！”
　　何志屹继续慢慢地靠近他，拖着长声说道：“好奇心嘛，还不是每个人都有点？我可是知道徐相天一直梦想着和他的两个宝贝儿玩双飞呢。”
　　苏澈咬着唇没说话。他也知道他和林晚在一起彼此抚慰的时候，那景象应该是挺能勾起男人的欲望的。徐相天既然可以同时拥有他们两个，有这样的想法也不足为奇。
　　即使徐相天真有那严格要求，他和林晚说不定到最后也会同意，但是这和何志屹有什么关系？就算林晚真的和他发生了关系，难道自己也会吗？这根本就是毫无道理的事情！
　　“上次林晚不是买了两种KY吗，这种私密的事情都可以互相代劳，看来你们俩早就受受相亲上了。不过他那小玩意能满足你吗？还是即使两个人在一起，也只能用道具？真是太可悲了。”
　　何志屹越说笑得越扭曲，也越来越兴奋：“你们两个都是天生的小荡妇，只有大男人的大挪拍苈足你们，快点承认吧。”
　　“我和林晚是什么样的人，不用你操心！”苏澈好不容易挤出一句话，“如果是相天，要我怎样都可以。但是是你的话，不要妄想同时得到我和林晚！”
　　苏澈以为何志屹的目的是利用林晚，威胁自己也臣服于他，他则彻底接替徐相天的位置，一举揽二人在怀。
　　可何志屹听了，却突然哈哈大笑起来：“我说小澈啊小澈，你是不是误会什么了？”
　　他的笑声甚至让苏澈一惊，贴着墙壁不敢动弹。
　　“我从来就没把林晚看在眼里，我的目标，一直就只有你一个人。”
　　苏澈听到这里，心头一震。怎么会是这样？这……这不对啊。
　　“那你为什么要扮作相天的样子去接近小晚？我早就告诉他原来的你是什么样，他却还是被你骗了……”
　　“扮作徐相天？你们两个真是让我笑死了，一直压在自己头上的对手、情敌让颗鱼丸噎死了，我能不开心吗？你以为我天生喜欢阴沉？要不是被徐相天一直压制，我倒是很愿意快快活活地过日子呢。”
　　说着，他轻佻地伸手勾了一下苏澈的下巴。苏澈皱紧眉头，赶紧转过头去。
　　“那、那你怎么会知道林晚的那些秘密？而且连那种事都……”
　　何志屹的动作忽然停了下来，然后开始在身上神神秘密地翻找起来，很快，他拿出一个小笔记本，在苏澈面前晃了晃。
　　“你知道这是什么吗？”
　　苏澈戒备地看着他，缓慢地摇了摇头。
　　何志屹嘲讽地笑了笑：“你当然不会知道。这是徐相天的秘密记事本，让我来挑一段念给你听。”
　　苏澈不由瞪大了眼睛等着下文。
　　“这段是关于林晚的。不吃蒜和香菜，喜欢XX餐厅的抹茶蛋糕，三杯牛蛙，烤鳕鱼，鸡肉咖喱不放椰浆……”何志屹抬头看了看苏澈苍白的小脸儿，又把小本子翻到前半本，挑了一页：“喜欢冈本暖暖粒和夏梦，简单来说就是喜欢有颗粒和条纹的，润滑剂杜蕾斯蓝瓶的就很好……”
　　“别念了！！”苏澈很快醒悟过来那是自己的兴趣，又羞又怒，他伸手去抢拿笔记本，但是何志屹比他高多了，只要举过头顶，任苏澈像小羊一样蹦来蹦去也就是够不到。
　　原来，因为要同时应付两个类似的小情人，徐相天担心记错了两个人的喜好，所以就找了个本子把这些东西都记下来。何志屹无意中发现这个本子遗留在篮球更衣室徐相天的衣柜里，便悄悄地据为了己有。
　　里面的内容他已经看过不知多少遍了，尤其是苏澈的部分。他甚至还拿着这个本子打过几次手枪，当然脑海里幻想的都是苏澈在自己身下呻吟扭动的样子。
　　而苏澈此时一张脸白了红红了白，只想着赶紧把那属于徐相天的东西夺回来。可哪想到，何志屹趁着他的这一走神，猛地揽住了他的腰，用力将人禁锢在自己的怀中。
　　苏澈猛然想起过去曾发生过的事，顿时十分惊恐。他连忙用力挣扎，毕竟他已经不是当时还没长大的少年了。
　　可谁知，这些年里何志屹也是变得更加强健，如果他不想放开苏澈，那他就算耗尽力气也无法挣脱。
　　何志屹的大手在苏澈身上来回抚摸，刻意蹂躏弄皱了他穿在身上的宽大T恤。何志屹早就看出来这是属于徐相天的衣服，从一进门就恨不得把这衣服从苏澈身上扒下来。
　　苏澈几乎要绝望了，他用力掰着对方束缚着自己的手，却只是徒劳无功，他快要发疯了一样大吼：“你既然已经有了林晚，就不要在想要我了，你不可能成为第二个徐相天的！我不会答应你的！”
　　何志屹的动作停了一下，他凑在苏澈耳边，湿热的呼吸喷在苏澈的脸上让他恶心的想吐。
　　“我都说了我没碰过林晚。这照片给你你自己看。”
　　说着何志屹掏出刚才的几张照片塞在苏澈手里。苏澈本来对他和林晚的艳照毫无兴趣的，但他还是勉为其难地接过来，想看看到底是怎么样。
　　那些极其露骨的照片，起先苏澈只是匆匆扫过，但敏感的他很快就发现照片有问题。林晚确实是林晚，大部分都照到了他的脸，不会错认。有问题的是另一个人，苏澈慢慢地盯着照片仔细看了起来。
　　那个人根本就不是何志屹，而是徐相天！
　　何志屹不知从什么渠道搞到了徐相天和林晚的私密照片，刚才被他用来当做进门的武器。而实际上，徐相天和林晚在学校是尽人皆知的一对，这种照片即使流传出去，那也只是恋人之间的情趣，并没有什么谴责人家的理由。而且林晚可能还会被当做受害者，虽然肯定会对他很大打击，但基本上不会损害他的品格。和那个私生活糜烂的某明星才不是一回事。
　　所以说，其实何志屹并不会把照片公之于众，他只是想拿这个吓唬吓唬苏澈罢了。
　　可现在苏澈看着那照片，却完全是在想别的事。
　　在苏澈得知林晚的存在的时候，徐相天已经死了。所以在苏澈和徐相天相处的记忆中，并没有林晚的存在，也毫不觉得有第三者什么的。而此时，这样的照片直接摆在他的面前，照片上两人纠缠的姿势，似乎都在提醒他，相天确实还有着别的人。
　　他发现直到现在，自己居然才开始吃起林晚的醋来了。
　　照片里的两人都沉浸在愉悦中，林晚被徐相天摆出各种令人脸红的大胆姿势，其中还有一张是他温顺地跪在徐相天双腿之间舔吮着那粗大的肉棒，令苏澈简直想把手伸进照片里，将那里面的林晚小人弹飞到一边去。
　　何志屹趁着苏澈呆呆站在那里看着照片走神的机会，换了个姿势将人从背后拥了个满怀。
　　苏澈瘦削的肩膀可以被他完全禁锢在自己怀中。何志屹低下头，将脸埋在苏澈的衣领间深深吸了口气，感觉到对方身上带着淡淡的清香似乎充满了他的身心。何志屹忍不住扯出一个扭曲的笑容，他要现在立刻马上占有怀中这可口的小白兔！
　　徐相天已经不在了，再也不会有人破坏他的好事。他趁苏澈依旧被那些照片困扰着，将大手伸进对方宽大的衣衫之内，抚摸那平坦的小腹。
　　苏澈猛然醒悟的时候，何志屹已经将手伸进他的短裤里面去了。男人的掌心很热，碰触到自己最敏感的地方的时候，苏澈一瞬间恶心得想吐。
　　他浑身的汗毛似乎都竖起来了，下意识地用手肘狠狠向后撞在了何志屹的胃上。对方在毫无防备之下痛得弯下了腰，手臂也松开了，苏澈连忙跌跌撞撞地向前跑去，只想赶快从这个暴徒身边逃开。
　　“你这个贱货！还敢还手！”何志屹手按着胃部直起腰来，迈着大步一下子就再次捉住了苏澈。
　　“放开我！放开我！”苏澈疯了一样挣扎着，何志屹的手就像钢铁的大钳将他卡得死紧。
　　两个人苏澈重心不稳，马上要摔倒了，何志屹顺势压上他的身体，将人直接扑倒在茶几边的地毯上。
　　苏澈重重摔在地上：“……痛！”
　　“疼了那我来给你揉揉。”何志屹狞笑道，一把扯下了苏澈的短裤连带里面的小内裤。他把手按在那屁股蛋上毫不客气地揉来揉去，另一只手将人死死按在地上。
　　被粗暴地对待，让苏澈忍不住惊喘了起来，但那声音在何志屹听起来，却似乎是说不出的淫荡。
　　“这样就有感觉了，啊？看你装得矜持其实还不是被男人一碰马上就软了腿！今天老子就要好好满足你！”
　　何志屹说着，毫无预兆地将手指用力捅入了苏澈紧闭的小穴之内。
　　“啊啊啊――！！”
　　苏澈痛得眼泪都要掉下来了，何志屹的手指很粗，骨节分明，有没有任何的润滑，被那样的异物生生挤入体内，让苏澈难过得想死。
　　何志屹又强推入另一根手指，然后试着将那脆弱的小洞撑大：“比想象中要紧，他好了，我还担心被徐相天的鸡巴把这里玩坏了。”他一边说着一边去解腰带，胯下的那根巨物也早已经硬的像铁棒一般了，正叫嚣着想马上捅进面前那狭窄火热的甬道之中去。
　　苏澈趴在地上，觉得又屈辱又恐惧，身体都在微微地颤抖着。自己马上就要被这个人强暴了，为什么会发生这种事？他不甘心，难道这几个月来自己还不够悲惨吗，为什么还必须要经历这样的事情呢！
　　“咦，你下面在收缩哦，是不是有感觉了啊？”何志屹忽然带着点好奇地问，因为苏澈明明是那样抗拒，但那菊穴却已经自行收缩似乎要吞吐进入自己的异物一般。
　　苏澈紧咬着嘴唇，泪水大颗大颗从他的脸上滚落。他知道已经习惯了被男人的大肉棒进入的那个地方，不管他多么抗拒，接受了刺激之后身体还是会诚实地做出反应。他不知道如果自己真的被对方硬上了，到最后会不会反而适应了、甚至迎合对方呢？
　　如果发生了那样的事、那他宁愿去死！
　　泪眼模糊中，他望见茶几的下层摆着什么东西似乎在反射着耀眼的光芒。没时间犹豫了，何志屹的身体已经压了下来，他那火热的阳具也已经抵上了自己的股间正在急切地寻找入口。
　　苏澈拼尽了浑身的力气，猛地伸手攥住那把小刀，扬手猛地刺了下去！
　　林晚结束了整晚辛苦的工作，终于回到了他们所住的公寓。回来的路上他还稍微逛了一下夜市，他想到苏澈应该会等着自己平安回去，所以特意给买了点夜宵，两个人就可以一面聊天一面品尝美食啦。
　　他掏出钥匙打开房门，苏澈并没有出来迎接他。
　　有什么地方不对。
　　林晚敏感地皱起了眉，他轻轻将手里拎的食物放在门边，小心翼翼地向客厅里走去。从那边的方向正传来低低的喘息声。……还有血腥味。
　　“……天啊！！”林晚终于看到一片狼藉的客厅，忍不住惊叫了起来。
　　苏澈衣衫凌乱地蜷缩在茶几旁边，手里还握着沾满了鲜血的小刀，他半眯着眼睛，整个人好像濒死一般急促地喘息着，呜咽着。
　　林晚觉得自己的心都被揪起来了。他三步并作两步向苏澈跑去，却又突然来了个急刹车，坐在不远处地上的男人，正是前一阵子消失不见的何志屹。
　　林晚不知道发生了什么，他鼓足了勇气，绕开何志屹奔向苏澈。他蹲下去将人扶进自己怀里。
　　“小澈！你怎么了！你受伤了？”林晚焦急地问。
　　苏澈混乱地摇头，一个字也说不出来，只是啊、啊地叫着，无力地挥舞着手里的水果刀。
　　林晚抬头看向何志屹：“你把他怎么了！”
　　一直趴伏在阴影中的何志屹，听到林晚的问话，发出了一阵阴险的笑声：“我把他怎么了？我要上他，可这个贱货居然敢用刀捅我！他妈的！你们两个不要脸的臭婊子！”
　　他摇摇晃晃地站起来，林晚才注意到何志屹捂着的左肩一直在滴血，袖子已经被洇红了。
　　“明明跟着徐相天就什么下贱的姿势都摆得出来，在我面前他妈的装什么清纯！老子哪点比不上那个烂人？”
　　“你、你别过来！我会打电话报警的！”林晚结结巴巴地说，心里觉得很害怕，却只能单手搂紧了怀里的苏澈，另一只手伸向背包里摸手机。他一个人怎么也打不过人高马大的何志屹啊！就算对方伤了一只手臂，林晚清楚他只需要一只手就能将自己掐死。
　　但是自己要保护苏澈……必须保护苏澈……
　　何志屹的双眼通红，凶狠的目光在两个小兔子身上扫来扫去，终于爆吼一声扑了过来！
　　林晚吓得下意识就闭紧了眼睛，他摸到背包里装着什么，他来不及多想，掏出来正好迎着何志屹的肚子捅了过去。
　　“啊啊啊啊啊啊――！！”
　　何志屹痉挛着倒下了，原来林晚手中拿的是刚刚在夜市上买的防狼电棒，瞬时电压达到万伏以上。
　　误打误撞地，竟然真的制服了何志屹，吓坏了的林晚此时也抱着苏澈，忍不住哭起来了。
　　报警之后，林晚拖着苏澈离开房间，将何志屹反锁在公寓里面，他们倚着房门坐在地上林晚让苏澈把头枕在自己肩上，他还轻轻抚摸着他的短发，等到警察到来之后，苏澈已经渐渐镇静下来了。
　　警察逮捕了何志屹，不过要先将人送医。苏澈披着毯子，手里捧着热咖啡，在房间一角接受警察的问讯。之后才要轮到林晚。
　　他们两个都应该没什么事情，大概会被判定为正当防卫。毕竟和何志屹比起来，他们显得毫无杀伤力，尤其是惊魂未定的苏澈，如果说他不是受害者，根本都不会有人相信。连警察哥哥们都忍不住心生同情，这么好的一个孩子！竟然遭遇这样的事情，犯人简直丧尽天良啊！那一刀不应该扎在他的手臂上、直接扎在烦人的命根子上就最好了，还为民除害！
　　调查暂时到一段落之后，警察们都离开了，警官先生说，一周之内会通知他们去警局做一份正式的笔录――不过也就是走个过场，他最后补充道。
　　苏澈疲惫得已经在卧室里睡着了，林晚却因为心有余悸而毫无睡意。于是他开始收拾房间来转移注意力。在苏澈和何志屹扭打的过程中碰掉了很多东西，地毯上也染上了一些血迹。林晚将散乱的东西都拾起来放回原位，忽然间，他也看到了那几张照片。
　　刚才，他已经听苏澈说了大概的事情经过，现在看到自己的那几张照片，林晚的手有些颤抖。他将那些照片拿在手中，看着上面的自己，双颊都发烫了。并不是和往常一样觉得害羞，而是……
　　一想到自己这样的姿态被别人看到，林晚就觉得羞耻的不得了。
　　自己在别的男人身下婉转承欢的模样――哪怕对方是他最深爱的学长――是那样的放荡又难看。自己当时为什么可以毫不在乎地将最私密的部位完全暴露在镜头之下呢？
　　现在，何志屹看到了，刚才来办案的警察们肯定也看到了。他们都会怎样在心里想我啊。林晚难过地看着那些照片，心想着，而且苏澈也看到了，看到自己一脸饥渴地搂着同样也是他的爱人的人。
　　他知道，何志屹开始将这照片说成是他和自己的，没有提到徐相天。那个时候苏澈为了保护自己，才将那样危险的人物放进了家里。如果苏澈从一开始就知道照片上的人是学长和自己，他还会维护自己吗？林晚伤心地抬手捂住了脸。
　　他也明白，知道爱人劈腿是一回事，这样直截了当地看见又是另外一回事。如果换成自己，他也不敢肯定自己能否承受那样巨大的冲击。他会听徐相天的话，但那不代表他就不会伤心。
　　林晚咬咬牙，像想明白了什么一般，抬手将那些照片撕得粉碎。然后他转身走进苏澈的卧室里。
　　现在已经是白天了，不过厚重的窗帘拉得很严实，房间内光线昏暗。苏澈蜷缩在床上，将被子紧紧搂在怀中。似乎即使在睡梦中也很不安稳。
　　林晚怕他着凉，便轻手轻脚从柜子中翻出一床薄毯，小心地替他盖上，尽量不要惊动床上的人。他直接坐在地上，身体依靠着床边，他趴在那里长久注视着苏澈皱着眉头的睡颜。
　　他想伸出手帮他抚平那些沟壑，可他知道即使能消抹去表面上的伤痕，他也始终无法帮助苏澈解开心里的结。
　　下午的时候，苏澈醒来了。他呆呆地翻身坐起来，手握着身上盖着的毛毯。床垫的震动也惊醒了靠在一边不知何时睡着了的林晚。
　　他猛地坐直身体，仰头看向还有点迷糊的苏澈：“你、你醒来啦。”
　　苏澈看向他，喃喃道：“小晚……”
　　下一刻，他忽然捂住嘴，踉踉跄跄地跳下床，直接冲到浴室里呕吐起来。林晚僵硬地站起身，小脸一下子变得青白。苏澈不过是看了他一眼，就恶心的想吐吗？
　　虽然很想逃开，但他实在不太放心苏澈，便还是溜着墙边跟进浴室。他扶着门框，小心地探头进去问：“澈澈哥，你还好吗？”
　　跪在马桶边的苏澈摇了摇头，半天才说：“我就是觉得、不太舒服……”
　　林晚想问他，难道是因为我不舒服吗，却无论如何也说不出口。
　　“小晚，”没想到苏澈倒先开口了，“我觉得……我好像有点发烧……”
　　苏澈用手蹭蹭嘴唇，回过头来用那双水润的大眼睛看向林晚。看起来那态度，并不像是厌恶，反而是求助的意味更多一些。
　　林晚一惊，连忙在苏澈身旁蹲下，伸手探了探他的额头：“真的温度很高啊！抱歉我都没注意到……快，我扶你到床上去休息吧。”
　　说着他有些忐忑地伸手去搀扶苏澈，而对方只是顺从的倚在了他的身上。林晚帮他接了杯水漱过口，就扶着他重新躺回床上。
　　明明帮他盖好了被子的，林晚有些懊恼，如果自己更注意一点说不定苏澈就不会发烧了。
　　苏澈才起来了一下，就又躺回床上去了。他昏昏沉沉地看着为了自己忙忙碌碌的林晚，心里不由有些愧疚。因为那些照片，让他觉得和林晚之间似乎有了什么隔阂。可林晚依旧那么关心自己，还要去厨房做粥给自己吃。
　　这段关系之中，如果有可以被他怨恨的人，那也不应该是林晚。林晚直到徐相天死，不知道苏澈的存在。所以说他们两个人的立场是完全一样的，如果说有一个人要为这样的情况负责，那只能是徐相天了。
　　可他人都不在了，还有什么用呢？难道要把他从坟墓里揪出来吗――即使揪出来也只是一捧骨灰而已。这是他的人生，是林晚的人生，只有能为自己负责的，只有他们自己。
　　＊＊＊＊＊＊
　　苏澈的病好之后，两个人如约去警局做了笔录。从警局出来，阳光晴好，斑驳的树影映在地上，与透下来的阳光拼贴在一起好像洒了满地碎金。
　　法国梧桐下，苏澈停住脚步：“林晚。”
　　前方脚步轻快的大男孩也停下来，转身看向他：“澈澈哥，怎么？”
　　“我决定，在今后的日子里，试着忘记徐相天。”苏澈看着林晚，有些犹豫地说，“但是我不确定那会花上多久的时间……”
　　林晚来到苏澈面前，牵起他的一只手，清澈的目光注视着面前的青年：“在那之前，我会一直陪着你的。而在那之后，我希望我们还能一直在一起。”
　　苏澈望着林晚，很快便微笑了。
　　第二年的夏天，林晚毕业，在靠近他公司的附近他和苏澈租了新的公寓，一起搬离了现在所住的地方。旧衣服不要了，旧家具都卖掉，过去已不值得留恋，他们即将展开的是全新的生活。
　　因相同的爱人而相识，但未来的人生中，将只有相爱的彼此。

【全文完】 



　　双头龙的番外=3= （1）

　　时间一晃就已经入冬，大四已经没有课程了的林晚留在家中做毕业论文，苏澈照旧也做它的设计。某天下午，两个人坐在各自的桌边做自己的工作，不知怎么就觉得越来越冷。
　　苏澈首先有点坐不住了，他走到房间角落去看温度计，怎么才只有15度了？他连忙去叫林晚，两个人琢磨了半天，觉得可能是地暖出了什么故障。
　　“打电话要人来修吧？”林晚抱着个水杯，脚上穿着兔子模样的棉拖鞋，由于好几天都写论文到很晚，让他此时看起来有些憔悴。
　　苏澈翻出物业的电话，打过去，对方却说要第二天才能来修。最近很多家都开始开暖气了，快一年没用过的取暖设备很多都有故障，维修的人员都有些忙不过来了。
　　第二天才能来修的话，今天要怎么办啊。两个人面面相觑，一时间都愁眉苦脸起来了。
　　刚才没有意识到暖气坏掉了的时候，似乎这温度也还勉强凑合。但一旦得知暖气坏掉，并且短时间内无法恢复，便越呆着越觉得房间里冷冰冰的，实在让人难以忍受。
　　无奈之下，两个人就停掉手里的工作，一起去外面吃了暖和和的晚饭，又在家庭餐厅里呆了好久，才恋恋不舍地带着积蓄的一点热乎气回到家里。
　　感受了一下房间中的温度，苏澈叹了口气：“果然还是没有恢复。”一想到今晚就要在冷冰冰的房间里度过了，他就觉得很不开心。那现在是应该趁着身体还暖和就钻进被窝里，赶快睡着吗？
　　看看时间，才晚上九点多。
　　林晚背着手站在苏澈身后，看着青年在房间中一副束手无策的样子，心里渐渐生成一个念头。他腾腾腾跑进房间，拉开衣柜的门看了好几眼收在里面的的东西，下定决心。
　　苏澈为自己热了杯牛奶，喝过之后胃里也暖暖的好舒服，他便和林晚道了晚安自己先回房睡觉了。冰凉的被窝让人有些难受，他只得咬着牙钻了进去，然后从蜷成一小团瑟瑟地闭着眼睛，等待困意袭来。
　　被窝里渐渐温暖了，他也伸开了手脚能比较舒适地躺着了。正当好不容易眼皮变沉就要睡着的时候，耳尖的苏澈听到房门吱呀一声。
　　他微微抬起头，看到穿着圆点图案的睡衣的林晚，抱着枕头从门缝里溜了进来。
　　“澈澈哥，我房间好冷哦。”林晚可怜巴巴地说着，麻利地爬上苏澈的床。他先是把枕头摆在苏澈旁边拍拍松软，又问道，“今晚咱们一起睡吧？”
　　苏澈轻轻叹了口气，掀起棉被的一角要林晚赶紧进来，不然热乎劲都要跑光了。
　　林晚笑嘻嘻地照办了，把被子重新好，躺在苏澈身边。才安静了一会，他就悉悉索索地动了起来，不知道在搞些什么。
　　“怎么了吗？”苏澈问。
　　林晚一边继续动来动去一面回答：“我在脱睡衣啦，不喜欢穿这么厚的睡衣睡觉。”
　　说着，刷刷两件睡衣睡裤从被子下面飞出去，不知道被扔在哪里。林晚紧贴着苏澈的身体，喜滋滋地说：“澈澈哥好温暖。”
　　苏澈也侧过身面对着林晚，伸出一只手臂轻轻搭在对方身上，两个人拥抱的姿势确实让冬天的夜晚也不再那么冰冷刺骨了。
　　苏澈想着，这样今晚就能睡一个好觉了，他便闭上眼，唇角还带着舒服的笑意，等待着梦神的眷顾。
　　以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看
　　而就在朦胧中，他忽然感到有什么东西隔着睡裤正顶在那个……顶在那个令人尴尬的地方。苏澈起先还以为是梦境，他茫茫然张开眼，却感觉那东西依旧在顶着他。
　　苏澈不由自主地夹了夹臀部。他感觉到那形状似乎就是男人的阴茎，正朝着他的小穴一下一下地轻轻撞过去。可是林晚明明就在他身前，还把头埋在他怀里，怎么可能会有一根肉棒在他身后撞来撞去呢。
　　那撞击一直没有停止，仿佛是性交的动作让苏澈红了脸，呼吸也越来越急促。
　　终于，他忍不住伸手，猛地攥住了身后的那一根东西。手指恰好握住了那尺寸可观的龟头的部分。苏澈忍不住喘了一声。
　　“林晚！你在干什么！”他咬着牙低声说。手里是还算熟悉的硅胶触感，苏澈很快就猜到了是怎么回事。
　　林晚从他的怀中抬起头来做了个鬼脸：“糟糕，被澈澈哥发现啦。”
　　苏澈一脸委屈地盯着他：“你到底想怎么样啊，不是说睡觉吗……”
　　林晚将那一根东西拽出来，递到苏澈眼前：“我刚才在找厚睡衣的时候呢，不小心发现了这个。咱们两个还没用过呢……嗯……今天这么冷，活动一下取取暖也好啊。”
　　苏澈借着窗外透进来的微光，看到林晚手中的阳具，其实是他们之前一起买的双头龙。买了这样东西之后，还没来得及用，就出了各种各样的事情，而何志屹那次意外之后，两个人因为彼此之间的关系比较微妙，就连互相帮忙自慰的经历都一直没有过。
　　尽管林晚有想着苏澈在性爱中的样子，偷偷自慰过，但那毕竟没有和真人一起做来的让人动情。
　　想来苏澈也该积了很多、寂寞到快不能忍耐了吧？林晚想到这，便大着胆子用手臂搂着苏澈的小屁股，将手从后面的裤腰处探进去，用力在那很有弹性的屁股蛋儿上揉了几下。
　　苏澈不由自主地扭了扭腰，嘴上小声嘟囔着“不要啦”，实际却没什么像样的反抗。林晚喜欢对方这样半推半就的样子，赶忙去拽苏澈的睡裤，将那丝质的柔软布料拽到苏澈的大腿根下面，寄束缚着对方的双腿，又能把关键部位都直接暴露在被子里面了。
　　林晚又握着那长长的的假阴茎去捅苏澈的小穴，那个鲜明的形状直接碰触到那里，让苏澈的小菊花忍不住收缩的两下。人造的龟头沿着菊穴向前方滑动，按压着会阴处，那也是一处很敏感的地方，苏澈软绵绵地躺在被窝里，眯着眼睛感受着刺激带来的快感。忽然，他猛地感觉到好像又有一根阳具抵在自己身下。
　　他忍不住惊呼出声了。
　　原来林晚用力将双头的假阳具完成了U形，一端还顶在苏澈的会阴部分，另一头则试探着向他的小穴挤进去。因为没有润滑过，林晚也没用多大力气，所以当然是不会挤进去的。
　　“现在有两根肉棒，在澈澈哥的身下哦。”林晚凑在他脸侧，低声说道。
　　苏澈控制不住呻吟从唇边流泻出来，而且他的小小澈也马上站立了起来。只因那双重刺激的感觉，加上苏澈脑中一瞬间联想到的各种荒诞的情节，让快感不只是翻了两倍。


　　双头龙番外（2）

　　苏澈本来是不太想做的，但是已经被林晚勾引来了兴趣，也就顾不上矜持，轻轻扭动着腰臀主动摩挲着那顶在下体上的人造阴茎。
　　林晚见苏澈已然情动，当然是十分欢喜，马上也拧腰贴近了苏澈，将两个人的下半身紧紧贴合在一起。
　　“澈澈哥，你来……摸摸我……”林晚说话间，就拉着苏澈的手向自己的胯间弹去，苏澈低垂着眼眉，顺从地将林晚的分身握在手中，上下摩挲了两下，觉得自己这边也硬得有些难耐，便索性把两个人的阴茎一起笼在手心里，彼此挤压着捋动起来。
　　林晚觉得十分舒服，忍不住扔了手里的道具，捧起苏澈的脸亲吻起来。苏澈因为小穴附近失去了刺激，忍不住悄悄缩了缩双腿，但很快还是转而沉浸在与林晚接吻的温和享受之中。
　　两人伸出小小的舌尖互相挑逗吮吸，透明的津液在二人之间拉出细细的丝线，林晚觉得苏澈好像甜美的糖果，忍不住又去吻他的脸颊和鼻尖。
　　被这样轻柔地碰触着，让苏澈有种被呵护的感觉，他于是手下更加卖力地抚慰两个人的分身。很快就有透明的液体从顶端渗了出来，弄湿了苏澈的手掌。
　　两个人洁白的胸膛起起伏伏着，他们不停地亲吻，喘息，高潮快要来了的时候一同失神的呻吟，口水濡湿了彼此的脸颊。
　　两个人几乎是同时射精了。他们像一对白兔那样挤挤挨挨的，夹着几声软绵绵的哼哼。
　　稍事休息，苏澈很快便觉得不满足了，刚才被阳具刺激的感觉让他的小穴一收一缩的，也忍不住回忆起被那粗长的东西进入捣弄的爽快，只觉得里面都有些痒了。
　　他伸手在被子里摸索半天，找到刚才被林晚放下的双头龙。他握住了那根东西，用假的龟头去拨弄林晚有些疲软的分身，红着脸小声问：“要不然，咱们就试着用用这个吧。”
　　林晚眼睛一亮，马上欣喜地应了，他今晚过来当然就是这个意思。他推推苏澈要对方去拿润滑剂。苏澈的身子有些酸软，他不大愿意地爬起来，拉开床头柜的小抽屉拿出他的润滑剂。
　　两个人的身上，现在都已经隐隐发热，一点也不觉得冷。林晚推开被子，侧卧在苏澈身边，讨了一大团润滑剂挤在自己手上，向一直紧闭着的后穴里抹去。
　　一旁的苏澈，也在专心给自己做准备工作。他起先侧躺在床上曲起腿来，从后面将凉凉的软膏向里面抹。后来又觉得这样不能很好的施力，便换了个姿势，仰面躺在床上。
　　他张开双腿，尽量向上折起来，挽着一条长腿的腿弯，再次用手指去捅松自己那隐秘的地方。
　　而林晚索性跪趴在床上，白嫩的屁股高高地拱起来，两个手指在里面啧啧有声地来回抽插。如果要外人看到他们这个样子，恐怕会想起两只小猫，舔毛梳洗的过程中还要好奇地玩弄自己的下身。
　　苏澈也听到林晚发出的那声音，忍不住道：“你怎么自己玩得那么高兴……”
　　林晚确实正闭着眼，勤奋地用手指按摩内壁，忽听对方这样一说，他一下子张开眼，动作也停了下来。他看看双腿大张着的苏澈，咬了咬唇，将手指抽出，重新坐起身来。
　　失去了填充物的小穴里顿时觉得空落落的，林晚红着脸，拿过拿粗长的道具问苏澈：“澈澈哥，你知道这个要怎么用吗？”
　　苏澈也停下来手里的动作，有些不好意思地想将腿并拢。同时他答道：“还能怎么使？就……两边都插进去喽……”
　　“那要怎么样的体位啊？还有要怎么动……”
　　苏澈眨了眨眼，一脸茫然地望着林晚。林晚举着有两个头的假阴茎在两人之间比比划划的，琢磨要怎样用才最好。
　　“要、要不要拿说明书来看看？”
　　林晚耍赖皮：“根本就不知道说明书放哪里了，再说……你等得了那么久吗？”
　　苏澈咬着嘴唇，绯红着脸蛋不说话了。
　　林晚想了想，凑到苏澈身边温柔却不容拒绝地将苏澈推倒，然后要他趴跪在床上。苏澈不明所以地缩了缩身体，却还是听话地照办了。
　　他的膝盖与手掌落在床上支撑其他柔韧的身体，那乖巧的模样让林晚不禁怦然心动。他拿过道具，一段对着苏澈的屁股洞，出声提醒道：“那我先把这个插到澈澈哥的身体里哦。”
　　虽然还没真的动作，但苏澈也认不出惊喘了一声，然后悄悄将双腿分得更开一点，方便那个粗大的假阴茎进到自己的小洞里来。
　　林晚将龟头顶在瑟瑟收缩着的小穴入口处，手下一个用力，噗地一下阴茎的前端就被捅了进去。苏澈短促地惊叫了一声，他低下头，从下面向自己身后看去，不过，除了自己勃起的阴茎和蛋蛋之外，只能看到林晚白皙好看的腿在自己的两腿之间。
　　林晚尽量将阳具像苏澈的里面捅进去，他感受不到那其中的火热，但是由于重重地阻力传递到手上，他感叹道：“看来澈澈哥里面还真的是很紧呢，插起来还挺费力的。”
　　终于深入得差不多了，林晚就停下动作，看着眼前这副美景。
　　苏澈像动物一般跪趴在那里，后穴插着一根粗大的阳具。之前抹的润滑剂，使他的下体一片亮晶晶的湿滑。
　　苏澈此时也专注地感受着巨物在自己身体里的感觉。刚才自己的肉壁被一点点推开、填满，那实在是太美妙了。久未被滋润的身体因为那刺激也激动不已。他陶醉于刚才的感觉，但是很快就又觉得不满足了。内壁觉得有些痒，他需要更加强烈的抚慰……
　　他强忍住随时会冒出来的呻吟声，问林晚：“怎么？不能再……动一动吗？”说着他轻轻摇摆腰臀，假阳具露在外面的部分也跟着晃了两晃，好像一条挺得直直的尾巴。
　　林晚吞了口口水：“澈澈哥一个人享受的话，太不公平了。”
　　说着，他背转身体，与苏澈一样姿势地跪好在床上，一手撑着身体，另一只手拉过那根双头龙，将露在外面的另一头对准了自己早已饥渴难耐的后穴。
　　林晚将那阴茎往自己的小淫洞里捅，穴口蠕动着想要把那一大根吞吃进去。可是才进去了一点，就听身后苏澈喘息着低声呻吟起来。
　　“啊嗯……小晚不要……啊……”
　　原来林晚把阳具向自己这边拽的同时，另一头摩擦着从苏澈的甬道里退出来一些，苏澈被那人造的大肉棒磨得很难过，巴不得不放那东西出去。
　　他下意识收紧穴口，将阳具紧紧地吸住了。
　　林晚的身体才刚刚被撑开一点点，正渴望着被那一根完全充满，他见拽也拽不动，便索性挪动个身体，将屁股向那直冲着自己的一头撞上去。
　　“啊啊啊――”
　　两个人同时高声尖叫起来。双头的阳具的一端终于被林晚吞了进去，另一端也因为冲力，再次深入到苏澈的甬道之中。
　　苏澈动了动身体，发觉两人把那阳具吞得如此之深，以至于他们的小屁股都碰到一起了。林晚也敏感地察觉到了，他们还从没用过这样的体位做爱做的事，与对方柔嫩的肌肤相贴，似乎是不错的享受。
　　林晚试探着将身体前移，将假阴茎稍微吐出一些，然后再次向后将阴茎吞入，啪的一声，撞在了苏澈两瓣柔软的屁股蛋上。
　　“好棒……”林晚呻吟道。
　　很快两个人就同时动起腰来，起先因为律动的不太一致，阳具在两人身体里摇摆着乱捅，搞得他俩一个劲的哀声媚叫，不过很快他们就找到了一样的频率，同时默契地让身体撤开再向后撞击，把人造阳具深深地吞入饥渴的身体里。
　　肉体啪啪啪的撞击声，让两个人都异常兴奋，偶尔才腾出手来抚慰分身，而下面摇摇晃晃的囊带有时都也撞击在一起，就好像自己真的是正在被个猛男大力地操着一般。
　　越来越多的呻吟声流泻出来，林晚和苏澈已经完全顾不上矜持，一个劲地叫着好爽、好棒、要被干坏了什么的。
　　从后穴里淌出来的淫水弄湿了两个人的下身，两个小屁股上也被涂得一片亮晶晶。
　　之后两个人又打算换个姿势，他们俩的腰都已经有些酸痛，就想着翻过身来仰躺在床上，在尽情用那一根阳具同时满足彼此。
　　要换姿势的话就要把假阳具先从身体里拿出来，林晚便要苏澈先去床头躺好，将腿打开。
　　苏澈却有些不愿意了：“我、我也想一直含着大棒棒嘛……”他有些羞涩地小声说，恨不得时时刻刻都被那东西将自己填得满满的才好。
　　“可是一开始就是澈澈哥先含住这根的，不要总把好处自己独占嘛。”林晚撅着嘴道，还摇了摇他纤细的摇杆表示抗议。
　　还留在苏澈下体里的粗大阴茎，随着林晚的摇晃在苏澈的肠壁上乱捅乱蹭，苏澈呀呀嗯嗯地连声媚叫，才终于主动用手扶着阴茎的中间，将一端从自己的身体里拔了出来。
　　他的手不免要碰到林晚的身体，林晚感觉到苏澈温热柔软的手掌停留在自己的穴口，连忙又摇动屁股想在其上蹭上个两下。
　　不过苏澈很快就爬开了，翻身仰躺在床上，拿了个枕头垫在腰后。他努力张大了双腿，将早已湿润的性器和下面润泽泛红的小穴暴露在林晚的视线之中。
　　林晚活动了一下有些酸麻的手臂和膝盖，后穴里加紧了那根双头龙来到苏澈面前。
　　“澈澈哥，你这样子就好像在等我狠狠干你。”
　　苏澈软软地哼了一声――听起来十分魅惑，他带着鼻音呻吟道：“小晚，快把那个放进我里面，快点干我……”
　　林晚笑嘻嘻地凑过去，将下体对着苏澈的下体，上身后仰用单手反手撑住。为了两人的下半身能够挨在一起，他们的双腿相互叠压着，肢体的碰触比刚才更多了。
　　林晚用手扶着人造的大怕对谕饷娴囊煌罚在苏澈的小学周围蹭了两蹭，苏澈忍不住有些激动地想抬腰将小穴凑上去。但他的腿被林晚的长腿压着，身体也没办法移动。
　　苏澈想要得不得了正在焦急，却见林晚这次将那被淫液浸得湿润的龟头抵在苏澈的小穴旁边，一面刺激他的穴口，一面将那东西更深地向自己的里面顶进去。
　　林晚一面吞吃那粗长的巨物，一面伸手揉弄自己的阴茎，发出些舒服又色情的低低呻吟。
　　“小晚！你、你怎么能这样……！”苏澈看着那粗大的柱状物一点点被推到林晚身体里，胸口剧烈地起伏着，说话口气更加焦急了，好像小盆友眼睁睁看着最好吃的点心正在被别人一口口吃掉。
　　林晚停下动作，故意笑得很奸诈：“澈澈哥，你自己可能看不见，你的小穴一张一缩的好激烈呢。它是不是很饿啊？”
　　“小晚，别玩了，快点把那个放进来，我里面好想要、我快疯了――”
　　“你求我艹你，我才放进去。”林晚再次扶住那根东西，故意将龟头推入苏澈的小穴只一点点，然后马上又撤出来。
　　苏澈受不了般尖叫着：“求你操我！！快点！用力地操死我吧！”
　　林晚马上感到一阵满足，他将那双头龙从自己身体里拽出一些来，在对着苏澈的小穴插进去，苏澈也迫不及待地挣扎着伸手，努力用手指将自己的小淫穴撑开来，好再次容纳那根让他爱不释手的大阴茎。
　　扑哧一声，双头龙再次将两个人连在了一起，苏澈马上几乎失神般语无伦次地叫了起来：“啊啊好棒！大肉棒……小澈太舒服了！又硬又带劲！……”
　　深入苏澈之后两个人马上很有默契地动了起来。他们的屁股和下体频频撞击在一起，大腿内侧的肌肉也经常相互摩擦，苏澈伸出手抚摸着自己的分身，还会玩弄两下林晚的蛋蛋。
　　两个人欢乐地律动着，伴着呻吟声、喘息声、还有床铺的吱呀声，在肉体厮磨中，被连接的不只有他们的小穴，仿佛还有他们的心。

　　完！！！！！！！！！！！！！！！

 