 
色狼俱乐部 BY：语夕 
01
　　呼呼。一阵北风吹过。辛淳站在学校的通告牌前已经有10分钟了。可是他还没有决定加入哪个社团。为什么新生这么倒霉，一定要选择一个社团活动呢。辛淳郁闷不已。
　　看看通告上各个社团做出的广告，像级了推销商品。对于篮球、足球、网球甚至连乒乓球，辛淳都不能参加。这都要归根于家里有三个极其疼爱他的老妈、老爸外加老哥了。从辛淳上学开始，他们就阻止他参与一切“高危险”活动。就怕把他们乖巧可爱的小宝贝给伤到了。还好辛淳自己有坚持晨跑，不然可能他就真的弱不禁风了。
　　怎么办，除了那些运动的社团，其它的都是插花、园艺、烹饪或者棋社之类他完全没有兴趣的。哎！命苦呀。辛淳自怨自哀的叹口气，低下了头。
　　突然他看见在角落处有一个小小的海报，上面写着“色狼俱乐部”。真厉害，学校里的社团竟然有这样的。辛淳不禁佩服起来。看看招募社员的条件。第一条，报名者必须是男性。简单，他符合了。第二条，报名者必须外表出众。外表出众？辛淳不能肯定这条。他长的虽然不属于帅气，但绝对是俊秀。算自己合格吧。第三条，加入本社必须做好备受排除万难的思想准备。俗话说，吃的苦中苦，方为人上人嘛。这个第三条自己也差不多能接受吧。
　　那接下来呢？辛淳又向下看看。如果自认为符合以上三点，请到二年级A班找方小雨拿报名表。报名后一星期内会通知申请者是否通过。嗯。这个社团挺怪异，喜欢！辛淳决定进行探险。去那个二年A班拿报名表。
　　心动不如行动。辛淳立刻来到二年A班教室门前。他望望里面，黑压压一片人。那个方小雨到底是谁呢？还没等辛淳想到怎么找人，就已经有人走过来了。
　　“这位同学，请问你找人吗？”说话的是一个漂亮的女生。
　　“请问方小雨在吗？”辛淳腼腆的问这个漂亮女生。
　　“你找他？”这个女生上下打量一下辛淳，又给了辛淳一个怪异的笑容。“你等一下。”
　　不一会，教室里走出来一个斯文的男生。“请问是你找我吗？”方小雨微笑的看着辛淳。
　　“嗯。是的。”辛淳偷偷打量着方小雨。怪不得那个海报上第二条要求要外表出众，果然成员不一般。“那个...我可以申请加入‘色狼俱乐部’吗？”辛淳偷看一下四周，希望别人不要听到那个怪异的名字。
　　方小雨毫不避讳的审视着辛淳。“好。你先填申请表吧，具体要看社长了，他要批了就通过了。”方小雨回去拿了份申请表。
　　“社长？”辛淳好奇。难道这个斯文的方小雨还不是社长？
　　“他是个怪人啦。”方小雨笑了笑。怪人，那肯定了，不然谁会把社团名字叫的这么变态！（语夕：辛淳，你更BT，还要加入！）
　　“噢。那我什么时候交这个表呢？”辛淳呆呆的问。
　　“填好就交吧。不过…你确定要加入？”方小雨好心的再次提醒辛淳。
　　“有哪里不对吗？”辛淳想不出方小雨为什么这么问。
　　“色狼俱乐部可是专门为了培养色狼的噢，你想明白了？”方小雨似乎故意恐吓辛淳。
　　那不是正好。辛淳暗自想着。做个色狼也许会不错。可以到处卡油。回家可以让备受欺负的他，好好报酬一番，把家里人统统都色一遍。“想明白了。明天我来交表好吗？”辛淳偷笑一下。
　　“好。我明天等你来噢！”方小雨又冲辛淳笑笑才走回教室。
　　辛淳回家，毫不犹豫的填写了报名表。孰不知，就这张报名表可把他害苦了一辈子。
　　
　　02
　　一大早，辛淳就等在了二年A班的教室门口。直到快上课，方小雨才来学校。
　　“方学长，这是我的申请表。”既然要入社了，那辛淳可要表现的恭敬点。他双手递上自己的申请表。
　　方小雨接过翻开看看。“辛淳，一年A班。178cm，65kg。”方小雨点点头，“嗯，不错。有前途。”
　　有前途？什么意思？参加社团还看是不是有前途？辛淳没有敢开口问。自己是新人嘛，问多了难免老一辈会嫌烦。
　　“家庭地址、电话都有填。”方小雨仔细审核着辛淳的申请表。“咦...”有一项没填。方小雨抬头看看辛淳，辛淳正紧张的握着双手。算了，还是交给社长处理吧。“好的。那如果通过了，我会通知你的。你先去上课吧。”
　　辛淳听到了，立刻告别方小雨。他已经紧张的头冒冷汗了。辛淳快速的跑开。谁知，刚到楼梯拐角处，就撞到了人。
　　“啊。”辛淳惨叫一声，摔倒在地。
　　“你没事吧？”来人拉起辛淳，用冷淡的话语问他。
　　“没事。对不起！”辛淳立刻道歉。他是新生，撞到别人，不管是谁的错，自己先道歉准没错。不然真得罪什么学校人物，他这高中三年要怎么过呀。
　　“噢？”辛淳感觉来人明显语气变好。看来他主动道歉取得成果。但接着辛淳就听见来人的问话“你叫什么名字？新生吧，哪个班的？”
　　完了，看来人家没打算原谅他。怎么办？辛淳脑袋不停的翻来覆去找寻出路。老天爷可能看他实在可怜，帮他敲响铃声。“对不起，上课了，我先走了。”甩下这句话，辛淳就快速逃开了。他从始至终都没有敢抬头看撞到的人一眼。只听到那个声音是个很有磁性的声音。可能那人也没看到他吧。希望如此了。
　　刚上完第一节课，方小雨就来找辛淳。告诉他社长已经同意他加入社团了。要他在下午开完全校的欢迎新生致辞后就去参加社团活动。辛淳很惊讶，那个社长真是神速呀。好了，只要自己有社团参加就好了，勉强完成两年的社团活动，三年级就不用参加了。
　　下午的新生致辞是在礼堂举行的。辛淳和刚认识的同学林翊一起到达礼堂。新生坐在最前排，二年级的坐中间，至于后排就空了下来。三年级有特权不来。致辞无非就是展现一下校长的雄风、老师的威严和学生的无聊而已。就在辛淳快要睡着的时候，听到了那个超级磁性的声音。
　　“各位同学、老师好。我代表学校二三年级的全体同学，欢迎新生的到来……”是那个声音，错不了！
　　辛淳抬头看看台上的人。哇！真的是好帅呀！不但身高高，长相好，连声音都这么好。辛淳暗自佩服起来。他完全忘了早上已经得罪过这个人。“他是谁呀？”辛淳拍拍旁边的林翊，小声问。
　　“笨蛋，是学生会会长季瑛焱啦。连他都不认识，你以后怎么在学校混！”林翊给辛淳立刻上了一课。
　　“学生会…会长！”辛淳完全冻结，他立刻想到了早上得罪过此人！完了，他的高中生涯。就要在凄惨中度过了！难得他考进了这个升学率排行数一数二的学校！
　　这还不够刺激他，只看见台上的学生会会长一个眼神，不经意飘到了他这里。死了！被他看见了！辛淳凄惨万分的度过了他高中生涯仅有的一次欢迎新生致辞。
　　算了，去社团吧。先去那里躲躲吧。至少那个怪异的名字“色狼俱乐部”可以阻挡要来寻仇的人吧。可是老天爷还觉得他不够凄惨，又火上浇油一番。
　　辛淳总算历尽千辛万苦找到了那个社团，怎么它离学生会这么近呢！算了，他以后来就辛苦点，偷偷摸摸的吧。进了社团，辛淳再次震惊，真的都是帅哥俊男呀！虽然人不多，但是他敢保证，这肯定是全校帅哥的聚会点！
　　方小雨看见辛淳进来，立刻过来帮他介绍。他是新人嘛，要多照顾。
　　“各位，他是一年A班的辛淳。今年唯一一个新成员。”方小雨揽着辛淳的肩，让辛淳觉得哪里怪怪的。
　　“各位学长好！”辛淳老实的低头鞠躬。只有他是新人，那就证明其它人都是二年级以上的了。
　　“这位是徐杉，这位是江柏，这位是……”辛淳只有不停的鞠躬弯腰，还好人不多。辛淳弯了十几次腰就已经变机械了。
　　好不容易认识了这些老会员，辛淳可以送口气了。可是他并没有听方小雨介绍会长是谁。要问吗？还是不要了，反正日后总会直到的。才刚想到这，老天爷就帮辛淳实现了他的愿望。
　　门打开了，进来的正是辛淳亿分不想见到的人－－季瑛焱！
　　
　　03
　　“社长好！”全体会员除了目瞪口呆的辛淳，都向进来的季瑛焱打了招呼。
　　“各位今天怎么这么乖呀。”进来的季瑛焱笑笑看着大家，眼睛一扫看见站在那边犹如雕像的辛淳。“就说嘛！原来一个个都是演给新会员看的呀。”
　　“欢迎你，辛淳。”季瑛焱走近辛淳，伸手要和辛淳握手。他怎么知道自己的名字的？傻了，报名表上不是有嘛。难怪会通过的这么快，看来是要给他好看了。
　　辛淳呆滞的低头鞠躬。不对，要握手！辛淳抬头，赶快握住了季瑛焱的手。可是他想抽也抽不回来。就这样被季瑛焱摸来摸去。
　　“不用紧张呀！”季瑛焱理所应当的又摸了辛淳两下才放开。果然是色狼呀！辛淳暗自叫苦，自己怎么就进了这样的社团呢。这种社团怎么可能在学校出现呢！不对，社长都是学生会会长了，那这社团不就想灭都没人敢灭嘛！
　　“新人要调教，就交给我吧。”季瑛焱用灼热的目光盯着辛淳。不好，一种羊入狼口的感觉。看来他要动用私刑了！辛淳冷汗直冒，悔不当初。早知道，他就去参加什么围棋社，烹饪社或者是插花社了！那现在是否还能退社呢？
　　“社…社长。”辛淳胆战心惊的叫了一声季瑛焱。
　　“什么事？”季瑛焱又搂上了辛淳的腰。
　　“那个…我现在…现在…”辛淳看着季瑛焱的黑眸，越看越觉得季瑛焱帅气，连自己的话都组织不完全。
　　“现在怎么了？”季瑛焱的头又低了点，呼出的气就在辛淳脸前。
　　不行，不能看着他。不然说不出口。“我现在可以退社吗？”好不容易，辛淳才找回自己的话。
　　“退社？”季瑛焱迷人的笑笑，“你没看申请表的最后一页吗？”
　　最后一页？鬼才看了呢。他就只看了第一页填表的部分，其它的无非就是什么社规呀，社团简介呀之类的。这种进来后不就都会知道了嘛，没必要专门看吧。辛淳摇摇头。
　　“最后一页写着：社长批准入社后，如要退社，除非转学！”季瑛焱好心的告诉辛淳。
　　晕死！原来自己填了卖身契！他命苦的高中生涯呀！命苦的社团活动呀！算了，横竖都是死，就死在这“色狼俱乐部”吧！
　　认命了的辛淳只好了解这个社团到底是做什么的了。“那社团活动都是什么范围呢？”希望不是上刀山、下油锅！
　　“没什么范围，做自己想做的就好。不过有一条要符合。”季瑛焱神秘的对辛淳放电。
　　“哪一条？”呆呆的辛淳毫无感觉。
　　“那就是一定要符合‘色’”季瑛焱不怀好意的笑笑。
　　“色？”辛淳难以理解。色什么？学校的确有不错的女生可以色。就像那天去找方小雨时见到的女生。辛淳皱着的眉头露出喜色。对呀，“色狼俱乐部”嘛！“狼”是都符合可，接着肯定要“色”了！还好，和自己想的所差不远！（语夕：其实相差很远！）
　　“从今天起，我就教你怎么‘色’吧！”季瑛焱搂着辛淳腰的手，又上下动了动。嗯，身材不错，符合他的要求了。“以后每天下午的社团活动时间要准时来。如果要请假，要提前告知我。”
　　“嗯！”辛淳老实的点点头。要学‘色’嘛，应该的。
　　
　　04
　　第二天下午社团时间一开始，辛淳就冲到了色狼俱乐部。还好，没迟到。他可不想再得罪季瑛焱了。辛淳不但没有迟到，还来的特别早。活动室里只有方小雨和江柏。
　　这次辛淳没有得罪季瑛焱，却得罪了方小雨和江柏。没办法，这也不能怪他。他冲进活动室，就看见江柏把方小雨压在身下，两人热吻不断，江柏的手还伸进了方小雨的衣服里。
　　不该看的不看。辛淳立刻闭上眼，慌乱的摇着手。“我…我什么都没看见。什么都没看见！”辛淳边说边快速转身准备离开。
　　“辛淳。”辛淳撞到一堵肉墙。“怎么要离开？”季瑛焱拉住要跑开的辛淳。
　　“阿…那个…”辛淳不知道怎么解释。总不能说他不小心打断两个人的好事。那他高中真别想活了。得罪季瑛焱也就倒霉一年，然后季瑛焱就毕业了。而得罪方小雨和江柏他还要受罪两年。
　　“社长。”方小雨已经从活动室里出来了。
　　季瑛焱看看方小雨和里面的江柏，立刻明白刚才辛淳撞到什么了。“社团活动时间到了，都进来吧。”季瑛焱揽着辛淳进了活动室。
　　“辛淳。”季瑛焱拉着刚才因看到热吻图而脸红的辛淳。让他做在活动室的沙发上。“辛淳呀，这‘色’的第一关你都不能过！”
　　“色的第一关？”什么东东？学‘色’还要过关？辛淳疑惑的看看季瑛焱。
　　季瑛焱揉揉辛淳的头发，坐在了他身旁。“这‘色’的第一关就是要见‘色’不乱。”季瑛焱认真的解释给辛淳。
　　“见‘色’不乱？”难道意思是说，看见别人燕好也不能慌乱？似乎挺有道理，要像柳下慧，坐怀不乱！辛淳点点头。
　　季瑛焱又靠近了点，把手放在辛淳的腿上。“所谓的见‘色’不乱就是不管看到再怎么煽情的画面，自己都要克制。这样才能让自己有机会主动去‘色’别人！”
　　有道理呀！要是自己先上钩了，还怎么去‘色’别人呢！辛淳用无比肯定的目光看着季瑛焱，用力的点点头。
　　季瑛焱温柔的笑了笑。辛淳立刻看傻眼。太帅了吧。辛淳恨不得上去咬一口。看来辛淳还没受教，见‘色’不乱这第一关还要加强。季瑛焱的手慢慢向上移。渐渐从侧面爬到了辛淳的腰间。
　　“这第一关你要过了，我教你第二关。”季瑛焱始终保持好心情。“不过，一定要记得我们色狼俱乐部的宗旨。”
　　“宗旨？”辛淳还是傻呆呆的。
　　“千方百计抓住任何机会占尽别人的便宜！”季瑛焱就是一个典型的榜样。他的手已经把辛淳的背部摸个遍了。从昨天见面握手到现在，真难想出来还有什么平常一点的部分没被他摸过呢。
　　对！的确是色狼的准则！辛淳真的觉得季瑛焱的教导很高明。但他忽略了色狼另一个特色，占别人便宜的时候不能让自己反被占便宜。看来他还有很长的路才能成为一个合格的色狼成员呀。
　　辛淳思考着看向四周。江柏和方小雨好象在研究什么事，两人对着一个表格画来画去。只是江柏的手好象放在了方小雨的臀部。看来这就是所谓的抓住一切机会占尽便宜，充分发挥色狼本质了。果然实践是证明真理的唯一途径。这不是就让呆呆的辛淳明白了。
　　看来他的第一关快毕业了。
　　
　　05
　　回到家，辛淳还思考着季瑛焱给他的教导。
　　“小淳，准备吃饭啦，下来啦。”辛淳的老妈用力一喊，声音由一楼的餐厅穿过墙壁，来到辛淳的房间。
　　“知道了，来啦。”辛淳立刻从床上跳下来，跑去吃饭。他老妈的威力还不止叫喊呢，他还想多活几年。
　　“小淳，今天学校怎么样？”问话的是辛淳的大哥辛覃。辛覃捏捏辛淳的脸。
　　“大哥，别捏我的脸啦，就是被你捏的让我睡觉都流口水！”辛淳拍掉辛覃的手。顺手捏上辛覃的脸还了回来。等等，这不就是抓住机会占了别人便宜。嘿嘿。辛淳一个傻笑。明白了。看来明天可以让社长教第二关了。辛淳沾沾自喜起来。
　　“小淳，你怎么突然傻笑起来？”辛覃摇了摇发傻的辛淳。“是不是学校有什么好笑的事呀？”
　　“没事。没事。”总不能说我刚才占了你便宜吧。傻老哥！辛淳自顾自的吃起饭来。
　　早上刚去上学，就碰见了林翊。
　　“林翊。”辛淳大叫一声，立刻冲上前一把拉住林翊的手。又卡到油了。辛淳笑的不亦乐乎。
　　“辛淳，一大早怎么这么高兴？”林翊奇怪的看着这个傻笑的辛淳。
　　“要上学，看到你高兴嘛！”辛淳偷笑一下。他开始能理解为什么要组织“色狼俱乐部”了，偷占别人便宜的事还真让人兴奋呢。怪不得这年头有这么多登徒子呢！
　　“辛淳，那天来找你的是二年级的方小雨学长吗？”林翊突然想到一个问题。
　　那天？是告诉他通过入社的那天吗？“是呀。怎么了？”辛淳完全不明白林翊问方小雨干什么。
　　“真的？辛淳呀，我说你是怎么认识方学长的？”林翊激动的抓着辛淳。
　　阿…这让他怎么说。难道照实说，自己加入了色狼俱乐部？不行，这么变态的名字他说不出口。那怎么编个谎话呢？辛淳开始苦恼。要么说走在路上认识的。不行，在学校他大部分时间都和林翊在一起，除了社团活动，林翊参加了篮球社。那就说去厕所认识的吧。不行，他们不在一个年级，厕所都不在一起。那……
　　“辛淳。”
　　又是谁在叫他？辛淳一回头，看见季瑛焱超冷淡的脸孔。
　　“季学长好！”还没来得及让辛淳反应，林翊就拉着他低头向季瑛焱问好了。
　　季瑛焱的脸色还是没有变好，一把拉过辛淳就走。辛淳连发生什么了都不知道，就被季瑛焱一下塞进了他的私家车里。好一会，辛淳才反应过来发生什么事了。
　　“社长…”季瑛焱的脸色依旧不好看，他小心翼翼的叫了一声。
　　“什么事？”季瑛焱放温柔了表情。
　　“你…抓的我好紧呀。”辛淳抗议式的动了动他的手。
　　“对不起。”季瑛焱不好意思的笑了笑，轻轻捧起辛淳的手小心的揉了揉。“还疼吗？”
　　辛淳摇了摇头。什么人嘛！心情不好的时候，抓的我那么痛。心情好的时候，又对我这么温柔。辛淳在心里对季瑛焱做了个鬼脸。
　　季瑛焱看辛淳摇了摇头，就把轻揉的手放在嘴边给了一吻。
　　“社长…”辛淳惊吓的把手抽了回来。“你真的是我们社团的精髓呀！”辛淳对季瑛焱这种动作的解释就是“抓住机会占便宜”！
　　阿！季瑛焱愣住一下。“哈哈”。真亏他能解释！季瑛焱的脸色忽然由阴转晴，这这辛淳完全不能理解！
　　“下车了，学校到了。”季瑛焱轻轻拍拍发呆的辛淳的脸。
　　“噢，不好意思，社长。”辛淳快点从车上跳下去。免得季瑛焱再脸色变阴。
　　“小淳，别叫我社长了。”季瑛焱不但命令别人，还擅自把别人的称呼改了。“叫我瑛焱或者焱吧。”
　　人家是学生会会长加色狼俱乐部社长，不听他的行吗！自己反抗权利吗？还是乖乖听话吧。“好的，瑛焱。”这样叫总比叫“焱”来的好。那样叫怎么听都怪怪的。
　　“乖！”季瑛焱摸摸辛淳的头。“下午来社团吧。我等你。”
　　“嗯。”回答完季瑛焱，辛淳才能安全的回自己的教室。
　　
　　06
　　上课了，辛淳才看见林翊冲进教室。林翊连书本都没放下，就气喘吁吁的问辛淳。“辛淳，我说你怎么连学生会会长都认识了呢？”
　　嗯，要怎么说呢？对了。“开学那天我不小心在楼梯上撞到了他。”这样说没错吧。
　　“阿！辛淳，不是我说你。平时看你傻乎乎的样子也就算了，你怎么能在开学第一天就那么倒霉呢！”林翊终于知道原因了。也不再烦辛淳了。“对了，你没被怎么样吧？”
　　什么怎么样？辛淳瞪了林翊一眼。“老大，你以为大家都像你一样有空忙着打架报复。”
　　“那就好。朋友嘛，担心你高中生涯而已。”林翊耸耸肩。“没事就好。”
　　辛淳不再答理林翊。林翊就是没事乱担心别人。辛淳还期待下午社团活动季瑛焱能教他第二关呢。不行，下午去的时候一定要先表演一下第一关，不然瑛焱可能会不信。难得有我这么理解力强的人嘛！只用了一天就把第一关学会了。
　　如果辛淳不表演他所学的可能会学到第二关。表演之后就肯定学不到了。不是因为表演的不好，是因为表演的太好了，但人选搞错了。
　　下午辛淳一进活动室，就看见季瑛焱已经在等他了。当然，还有上次的两个人物，方小雨和江柏。就是因为他们两个在才让辛淳做了傻事。
　　辛淳看见季瑛焱就迫不及待的展现自己的理解力。他直接走近方小雨，边打招呼边向方小雨的臀部拍去。无疑，他是和江柏学的。只可惜季瑛焱看到了没差点喷火。而方小雨和江柏则完全不知所措。
　　“辛淳！你在干什么？”季瑛焱拉过辛淳，一把把他甩在沙发上。
　　“我…我只是在向你展现我昨天学的‘色’的宗旨呀！”辛淳一脸无辜，揉了揉被甩疼的屁股。
　　“什么‘色’的宗旨？”季瑛焱黑着脸，早忘了他昨天说过什么话。
　　“就是千方百计抓住任何机会占尽别人的便宜呀！”辛淳越说越无辜。就差捏自己一下，掉下两滴眼泪了。
　　阿！这个呀！季瑛焱的脸色缓和一点。旁边的方小雨和江柏也明白了。可是方小雨就是纳闷，怎么自己平白无故就被那个呆呆的辛淳吃了豆腐呢！
　　看来季瑛焱要琢磨一下了，那个小傻瓜根本没有思考能力。季瑛焱坐下来，一脸抱歉的样子“小淳，刚才是不是把你甩疼了？”
　　辛淳还没回答，就把旁边的方小雨和江柏的魂吓走一半。他们什么时候看见过那个凶神恶煞的社长这般可怜样！先逃为妙。两人一个对视，不约而同悄悄离开了活动室。
　　辛淳完全没发现少了两个人，他还沉浸在自己杰出的表现中。
　　“小淳，怎么了？是不是太疼了，你不理我了？”季瑛焱趴的离辛淳更近了。
　　“没有啦。”辛淳慌乱的看着贴近的季瑛焱。要做到“见‘色’不乱”，辛淳安慰着自己。
　　“我帮你揉揉。”季瑛焱还没说完，手就揉上了辛淳的小屁股。“第一关你做的很好，不过以后不能再做了。”
　　“为什么？”做的好还不让人做！辛淳觉得不公平。
　　“因为我还没有教你第二关呀。”季瑛焱咧嘴笑笑。
　　好象是噢。还没学第二关，怎么能一直用第一关呢。“那好。瑛焱，教我第二关吧。”辛淳贴近季瑛焱，用手拉了拉他的衣袖。这也算复习第一关，占占社长的便宜吧。
　　“好。但是你要向我保证不随便向别人用我教给你的方法。我可不想传给别人。”季瑛焱故意作势考虑。
　　就知道色狼秘诀不是那么好学到了。这么高明的方法自然是越少人知道越好了。辛淳想想也是有道理的。那好吧，他就答应吧。“可是，我如果想练习一下呢？”
　　练习？嘿嘿……季瑛焱一脸不怀好意的笑容。“练习找我好了，我负责教你的嘛！”
　　嗯。条件的确不错。季瑛焱又高又帅，占起他的便宜应该比刚才占了方学长的更让人兴奋吧！辛淳偷笑一下。“好吧。那我保证不对别人用‘色’功了。”
　　就这样傻傻的辛淳又再次签订了卖身契。
　　
　　07
　　“那可以教我第二关了吗？”辛淳这次直接贴在了季瑛焱身上，自然得到真传的那只手在季瑛焱的身上摸上摸下。嘿嘿，可以光明正大‘色’了，太好了！这个呆呆的辛淳就是不知道，他在占别人便宜的时候，早被别人把豆腐吃光了。这次包括了他可爱的小胸膛，和他可爱的小屁屁。
　　“看你这么想学，那就教你一些特别点的吧。”季瑛焱绝对是那种得了便宜还卖乖的人。
　　“好！什么特别的呢？”辛淳一脸期待。会不会是（满清十大酷刑！汗，语夕第一想到的！）勾魂大法？‘色’别人就是要把别人的魂勾掉嘛！
　　季瑛焱看着辛淳蠢蠢欲动的脸，还没来得及考虑，就吻了上去。轻轻的、柔柔的、甜甜的、香香的、软软的把辛淳吻的醉倒在他怀里。
　　“瑛焱。”辛淳喘息的叫着季瑛焱。“你果真是要教我勾魂大法呀！”果然是这样。不然辛淳为什么会觉得天旋地转、浑身无力，就想倒在季瑛焱的怀抱里呢。
　　“对了。这次教你的就是勾魂大法。怎么样，刚才的感觉呢？”季瑛焱紧张的看着辛淳，就怕他说刚才那吻不好。
　　“感觉好象魂要没了。”辛淳呆呆的回答。“刚才那招好厉害。这第二关果然和第一关不一样。要难很多。”傻傻的辛淳被吃了软豆腐还不知道。
　　“这第二关是‘色’的要领所在。”季瑛焱看看一脸专心听课的辛淳，继续他的‘色’理论。“做一个合格的色狼一定要‘色’的别人头昏眼花，像失去心魂一样。”
　　嗯。的确。刚才辛淳就感觉快要溶化了。心都飘飘然的。果然这个‘色’的要领不一般。辛淳逐字逐句体会其中的深奥。
　　“如果要达到像我这么厉害是要时间的。”季瑛焱捏捏辛淳软软的脸，“还要多加练习才行。‘色’山有路勤为径嘛！这个你能理解吧？”
　　嗯，嗯，嗯。辛淳不断的点头。这个也要靠努力才行！熟能生巧这个道理他懂！
　　“师傅领进门，修行靠自身。”季瑛焱继续向辛淳灌迷药。“现在我这个师傅也发挥一下热心，充当你练习的对象吧。”说完又吻了上去。就是说，才吻了一次怎么够呢。学这个‘色’功夫也是要花代价的嘛！
　　这次辛淳完全是进行练习，充分分析季瑛焱的吻。开始是轻划着他的唇形。接着慢慢的开启他的小嘴。最后把舌头伸进和他的小舌缠绕。嗯，嗯，嗯。这一步步都要记下来，这样才不枉费进色狼俱乐部学习。
　　“小笨蛋！练习要把眼睛闭上的！”季瑛焱轻轻敲了一下辛淳的头，又帮他揉揉。
　　多加一点。勾魂大法使用时要把眼睛闭上！辛淳又默默记下了这点。“好！再来一次！”辛淳勤恳的要求再练习一次。季瑛焱正求之不得呢，立刻又吻了上来。
　　真的是闭上眼睛的感觉更好！看来季瑛焱真的很高明。辛淳乐的拜到了好师傅。
　　“小淳，以后我们每天都练习这个勾魂大法好吗？”季瑛焱把偷乐的辛淳搂在怀里。
　　“嗯。好呀。”呆呆的辛淳立刻答应。那他每天都可以占到瑛焱的便宜了，这当然好呀。
　　“那以后早上上学我去你家接你吧。”这样就可以防止那个叫林翊的小鬼勾引他的傻小淳了。
　　这样呀？那他早上不就不能‘色’林翊了嘛。不过换了一个更好的对象‘色’。辛淳转身仔细看看季瑛焱。高挺的鼻梁，细薄的嘴唇，深情的双眸！成交！“好吧。”赚到了！辛淳偷笑一下。
　　“那从今天起，社团活动结束后我也送你回家吧。顺便我们还可以练习当天的学习内容。”季瑛焱又开出新的诱惑。
　　好主意。复习巩固学习的知识，这样才能更好的消化吸收！“嗯！”辛淳又点点头。
　　真好！抱着辛淳的大色狼立刻摇着尾巴扑上辛淳展现‘色’的崇高境界！
　　
　　08
　　送辛淳回家的路上，季瑛焱在他的私家车内也不忘叮嘱辛淳‘色’的要领。自然又顺利的把辛淳从上到下，从左到右，从前到后都色了一遍。所谓名师出高徒，辛淳也趁机卡到不少油水。
　　回到家的辛淳还沉浸在自己的‘色’境界中。
　　“小淳，你怎么又在呆笑啦？”辛覃看着每天回来都傻笑的弟弟。
　　“我哪里有！”还不承认，下巴都快笑掉了！辛覃不再逗弟弟。
　　对了，可以拿老哥做实验呀，练习一下今天的‘色’的要领。辛淳一脸要做坏事的样子，走向辛覃。对了，他可是答应瑛焱不能随便对别人用‘色’功夫的。这怎么办？光和瑛焱练也不知道进度怎么样呀。有了，老哥又不是“别人”，当然可以用了！辛淳一个笑脸贴近辛覃。
　　“老哥，不要动噢！”辛淳说完，一个吻就贴上辛覃的唇。
　　辛覃一把拉开辛淳。“小淳，你在干什么呀？”辛覃奇怪的看着弟弟。
　　“哥，让你不要动啦！”他才刚碰到他，还没按瑛焱教的步骤行动呢，他老哥怎么就跑开了！“老妈，老哥欺负我。”他要搬来老妈镇压住老哥，让他不跑才行。
　　“小覃呀，没事欺负你弟弟干什么！”辛母从厨房探头出来。
　　“妈，我才没有欺负小淳呢！是他要吻我。”辛淳可怜万分。
　　“他吻就让他吻嘛！你小时候不知道亲过小淳多少次！”辛母明显的偏向小儿子。
　　“妈，那不一样！小淳是吻我的嘴啦！”真没见过这样的老妈。两个儿子都快搞一块了，她还乐的在支持！
　　“亲嘴和亲脸有什么差。又不是你的初吻喽，你叫什么。连小淳都没有叫呢。”辛母这次直接在大儿子头上打了一下。“别欺负你弟弟啦！”
　　嘿嘿，就知道老妈帮自己！老哥，这次看你往哪里跑！“老哥，这次不许动了！”辛淳一脸坏笑。哈哈，终于能展现我的第二关了！
　　辛淳这次可是做好准备，轻轻的吻在了辛覃的唇上。他先划着唇形，再慢慢的打开辛覃的唇……
　　第二次！“老哥，你怎么又把我推开了！”辛淳生气的看着大哥。
　　“笨蛋，你在干什么！怎么把舌头也伸进来！”辛覃更生气，这个小弟怎么学的这么色呀！要和他接吻不说，还把舌头也伸进来。
　　“笨老哥，都是你不好！”辛淳说完转身跑了。这个傻老哥真不会配合，让他练习不了新学的‘色’功。接吻也不把眼睛闭上，还两次推开他！难道这第二关他学的不够好？不能把勾魂大法的境界体现出来？看来明天还是要好好问问瑛焱了！
　　第二天很早，季瑛焱就在辛淳家门前等他了。
　　“小淳，外面有个男生穿你们学校制服的，是不是在等你呀。”老妈先看见外面有个人。确切说她先看见外面有一部豪华车。
　　“噢，是瑛焱来了。”辛淳在窗口一看，私家车里坐着季瑛焱。“老妈，我去上学了。”辛淳立刻跑出家门钻进季瑛焱的车里。
　　车呼啸着开走。
　　“小淳真是的，同学来了也不请人家进来坐！”辛母唠叨一句又去忙了。
　　
　　09
　　“小淳，昨天教你的‘色’的要领还记得吗？”辛淳一上车，就被季瑛焱搂在怀里了。
　　“记得。”不但记得，他还为此郁闷了一个晚上呢。辛淳的手不安分的在季瑛焱的胸前、背后磨蹭。‘色’到了，太好了，做色狼的感觉真好！
　　“那我们复习一下吧。”季瑛焱一吻直接进入辛淳的小口。
　　噢！这和昨天的不一样。辛淳闭着眼仔细体会。瑛焱好象很激动。辛淳边展示第二关响应季瑛焱的激吻边继续占着他的便宜。笨辛淳完全不知道，就是因为他不安分的小手，才使这吻变的不一样。
　　“你这个小折磨人精！”季瑛焱结束那激烈的一吻，抱紧了辛淳。
　　“我的第二关有没有进步？”辛淳认真的看着季瑛焱，如果他说没有，那他可能真要伤心死，认为自己没有学‘色’的天分。
　　“有，进步好大了！”季瑛焱没有夸张。这个呆呆的辛淳竟然会边回吻边挑逗他了。
　　“太好了，果然是昨天和大哥练习有了结果！”辛淳一高兴就什么都说了出来。
　　“什么？你有和别人练习！”季瑛焱立刻冷下脸。
　　“大哥又不是别人喽！”辛淳发现有点不对。
　　“除了我之外的任何人都是别人，知道吗？”季瑛焱看到辛淳脸上没有了笑容，知道可能吓到他了，立刻放轻了声音。
　　辛淳无辜的眨眨眼，点点头。你开始又没告诉我！埋怨归埋怨，他可不想说出来让季瑛焱不高兴。算了，趁机色他两下把便宜占回来吧。辛淳把脸贴向了季瑛焱的胸膛，用手轻轻摸着他的腰。真是舒服的胸膛呀，好，以后要一直占这里的便宜了。辛淳开心的决定了色的地方。
　　辛淳突来的温顺动作让季瑛焱的火气立刻消失。这个小猫咪竟然开始向他撒娇挑逗他意志了。果然是有‘色’的天分呀！
　　“小淳，答应我，以后只和我一个人做‘色’的事情，好吗？”季瑛焱不敢想象他的小猫咪趴在别人胸膛，亲吻别人的嘴唇会是什么样的。他可能气的会放火烧人。
　　“嗯。好吧。”算了，反正也不吃亏，就答应他吧。辛淳意外的发现季瑛焱已经不再生气了。太好了，原来他‘色’的功夫还不错，虽然没有练成勾魂大法，但是已经可以改变一个人的心情了！值得嘉奖！那他以后就不怕季瑛焱再生气了。嘿嘿，有把柄啦！
　　“小淳，你偷笑什么？”季瑛焱好笑的看看辛淳。这个小呆瓜的脑袋到底在想什么呢？
　　“我哪里有偷笑？”怎么每个人都喜欢说他偷笑呢，大哥是，连瑛焱也是！他们的眼睛都有问题吗？
　　“瑛焱，你是不是也有教方学长和江学长他们呢？”辛淳突然想到季瑛焱可是这个色狼俱乐部的社长，那他是不是所有的社员都教导呢？
　　“小傻瓜，只有教你啦！他们都是自学的。”难道这小家伙在乎自己和别人是不是也做这样的事？
　　“那就好！”辛淳露出一个满意的笑容。那他就不用担心别人和他来抢着色这个胸膛了！
　　听这样的回答，季瑛焱也开心的笑了。原来他的小猫咪还不傻，在乎他的事。不错，看来再调教调教就会有结果了。
　　车上两人的笑容洋溢，但却都会错了对方的意。算了，反正都这样了，两人都高兴就好了。
　　学校很快就到了。搂着辛淳下车已经成了季瑛焱的必修课。而辛淳则是乖宝宝，充分复习他‘色’的宗旨！
　　
　　10
　　由于辛淳和季瑛焱在不同的年级，他们分开走向自己的教室。
　　“一年A班的辛淳。”一个女声叫住了辛淳。
　　辛淳抬头一看。美女！不，是美女们！一群漂亮的美女们来找自己。太好了，终于有机会用‘色’了。这下真不枉费他加入色狼俱乐部进行培训！
　　“你就是辛淳？”另一个女生问话。辛淳看看她，应该是她们的领导者。
　　“是的。请问你们是……”辛淳笑着问带头美女。哪个班级的呀，快告诉他吧！
　　“哼，我们是三年级的学姐！”叫住他的女生回答。
　　连学姐都来找他了！不过，怎么看对方的脸色不太好呢？
　　“学姐们好。”辛淳赶快低头鞠躬。别得罪对方。辛淳暗自在心里说。
　　“的确长的不错嘛！”带头美女冷笑了一下。“怪不得把瑛焱迷住了！”
　　瑛焱？她们认识瑛焱呀！应该是啦，都是三年级的，瑛焱还是学生会会长，怎么会有人不认识呢！如果真要说到不认识他的人，那就是他自己了。当初还傻傻的撞到他了呢。嘿嘿，辛淳想到自己以前的傻事就想笑。
　　“你还笑！嘲笑我们这么多人都没你厉害，能得到瑛焱是不是！”带头美女显然生气了。
　　“没有啦。瑛焱只是……”只是我社团的社长啦。辛淳后面的只是还没说出来，就被打断。
　　啪！带头美女一个巴掌甩了过来。“谁让你叫他瑛焱的！”
　　阿！辛淳捂着脸。又不是我想叫的，是他逼我叫的！可惜辛淳没胆说出来。人家人多势众呀！就算对方是一个人来的，他也不能还手，自己是男生呀！被打自认倒霉吧。
　　“怎么不说话了？”带头美女气的开始颤抖。“是不是瑛焱不在你就没有后台撑腰呀！”啪！又是一巴掌。
　　“学姐，你问完话了吗？我要上课了！”辛淳冷静的问带头美女。
　　“没有！你一定是要跑去向瑛焱告状！告诉你，我可是学校的校花，就算你告诉瑛焱，他也不会把我怎么样的！”带头美女趾高气昂。
　　“为什么要告诉瑛焱？”辛淳不理解。学姐找他，告诉瑛焱干什么。
　　“不许你再叫他瑛焱！你应该叫他学长！没礼貌的家伙”叫住他的女生再次开口。
　　哼，你让我不叫我就不叫？我为什么听你的！“那好吧。反正焱一直坚持要我这么叫他的！”辛淳无辜的换了个称呼。这更激起那些美女的义愤。
　　啪啪啪……不知道多少巴掌打到了辛淳的脸上。打够了，气出了，她们走了。
　　怎么办？第一节课都快下了。他怎么能顶着这张猪头脸出现在教室呢。这不是暴露自己卷入了学校暴力中嘛。要是这样又会被学校问东问西了。算了，回家吧。
　　辛淳捂着被打肿的脸悄悄遛到学校门口，准备趁没人遛回家。不巧的是，他碰到熟人了。
　　“辛淳，你怎么在这里？”来人是方小雨。
　　“方学长，你怎么没有上课？”现在是上课时间，难道你也要遛回家？辛淳捂着脸向方小雨笑笑。
　　“我出来有事。你……你的脸怎么了？”方小雨好奇的看着辛淳捂着脸。
　　“阿…那个…没什么。”辛淳的样子一点都不像没事。
　　方小雨拉开辛淳的手。天！“怎么肿的跟猪头似的？”方小雨难以置信的看着辛淳的脸。“跟我去医务室！”方小雨立刻拉着辛淳走向学校的医务室！
　　完了，要他怎么说呀！
　　
　　11
　　来到医务室，辛淳的脸色就没好过。他提心吊胆怎么向学校解释他这猪头脸。其实他忘了更重要的了，他要怎么向季瑛焱解释。
　　方小雨对医务室的老师说了什么就离开了。不到两秒钟，季瑛焱就出现在医务室。
　　“小淳怎么了？”季瑛焱刚进门就紧张的握着辛淳的手。
　　“阿…”怎么说，怎么说？谁来帮帮他？
　　“谁把你的脸打成这样的？”不用问，脸上爬满了五指印，一看就是被人打的。季瑛焱的脸色已经凝重的可以结冰了。
　　完了，辛淳从来没有看到季瑛焱脸色这么难看过。医务室的老师也发现事情不对了，连忙说去拿新的药，闪出了暴风中心。
　　“我…”辛淳怎么能说被一群女生围攻呢！他男生的面子怎么办！对了，用那一招‘色’他！辛淳立刻扑到季瑛焱怀中，脸埋在他的胸膛，手环上他的腰身。
　　季瑛焱被辛淳的动作惊到了。看来辛淳受了很大的委屈，不然不会趴在他怀里的！季瑛焱心疼的抱住辛淳。“乖，是我不好。我应该把你送到班级的！”季瑛焱轻抚着辛淳的头。
　　看来这招真管用！辛淳决定把它列为‘色’功第一招。他想用脸蹭蹭季瑛焱的胸膛，可是刚蹭一下，打肿的脸就开始疼痛起来。呜！他吃痛的捂住了脸。
　　“小淳乖，还疼吗？”季瑛焱轻轻在辛淳的脸上吻了一下。那个该死的医务老师跑哪里去了，病人放这都不管了！季瑛焱在药箱里找到外敷的止痛消肿药，帮辛淳敷在脸上。“小淳，今天你就待在学生会里吧。”季瑛焱搂住辛淳的肩。辛淳靠在他的身上。
　　“我要上课。我还想考好点呢！”辛淳可没忘这个学校是多难才考进来的。
　　“那你就告诉我，这个脸是怎么回事？”季瑛焱就不信问不出来。
　　“那我去学生会。”和上课比，脸的事比较重要。
　　“那我就不教你‘色’的第三关、第四关……”季瑛焱开始威胁。
　　“嗯……”看来还是告诉他吧。这么有用的‘色’功还是要学的。“早上有几个学姐找我问话。”
　　“学姐？都有谁？”还有谁这么大胆敢来挑畔他的人，看来季瑛焱要加强威严了。
　　“不认识。”辛淳实话实说。
　　算了，知道是学姐还怕查不出来吗！有本事找他的人麻烦，就一定有本事让他好看。季瑛焱的脸上的寒冷一闪而过。
　　“瑛焱，”辛淳拉了拉季瑛焱的衣袖。“那我要怎么给老师说？”他最怕给老师说谎了，他总是支支吾吾说不出来。
　　“我去给你们老师说吧。这些你别担心了。”季瑛焱给辛淳一个安慰的笑容。“学校的事就交给我。你想上课就上课吧。不过以后午休这样的长时间休息，你都要来学生会找我。”季瑛焱不能让今天这样的事再发生了！他要保护他的小猫咪。
　　“那好吧！”顺便连午休也可以练习色功了。也挺不错的！辛淳沾沾自喜。
　　
　　12
　　被季瑛焱护送回教室的辛淳就被林翊疲劳轰炸。
　　“辛淳。”林翊小声的靠近辛淳，“你是不是被季学长给打了？”
　　阿！辛淳反应不过来。“什么？谁被瑛焱打了？”
　　叫季学长瑛焱，看来不是他想的那样吗！林翊撇撇嘴。“那你是怎么肿了脸的？还被季学长送过来？”
　　这不能说！辛淳摇摇头。“不知道啦。是他要送我的。”这不是答非所问嘛！林翊摇摇头。“辛淳呀，告诉我这个好朋友啦。我替你报仇。”
　　报仇？拜托他别问就好了。问了要他的脸放哪里呀！（语夕：反正都肿的像猪头了，当然放猪肉铺啦！）
　　“辛淳，告诉我嘛！”林翊已经不分场合还是大声哀求了。
　　“林翊同学，上课时请专心。现在请你回答一下刚才的问题。”老师发威了。辛淳和他都有讲话，为什么老师偏心，找他来回答问题呢！林翊不爽的站了起来。
　　其实老师也知道，问题出在辛淳。他没进来的时候，林翊听课认真的都可以来讲课了。不过老师不傻，学生会会长亲自把人送回来的。他敢得罪吗！
　　“林翊同学，回答不出来就请上课不要讲话。这样你还影响了别的同学。”是“别的同学”影响了他吧！
　　下课后是漫长的午休时间，辛淳为了躲避林翊的追击，立刻躲进了学生会。
　　“瑛焱！”推开学生会大门的辛淳开心的叫了一声。就可以色到帅哥啦！
　　阿！不对。辛淳回头看了一样。再看看里面，为什么都是色狼俱乐部的成员呢？难道他进错门了，走到社团活动室了？辛淳跑出去像门上的牌子看看，没错，是学生会！辛淳再跑进去。
　　“小淳，你在干什么？”季瑛焱好笑的走过来看这个忙里忙外的小笨蛋。
　　“没事。我只是确定一下这里是不是学生会，怎么社团里的学长们都在这里？”辛淳睁大着眼，盯着这些俊男帅哥。
　　季瑛焱好气的看着这个不安分的小猫咪。“进来啦，你想在外面待多久！”他搂着辛淳的腰进了学生会。“还有噢，不要盯着他们看的这么入神。不然就不教你色功了！”季瑛焱总不能把所有的人都赶出学生会吧，他还要让他们做苦力呢。
　　“我才没有盯着他们看呢。”辛淳心虚的抱住季瑛焱。看一下又不会死喽，还没对他们色呢，就威胁我！算了，就色你色回来吧。
　　“没看。好，就没看吧！”小猫咪投怀送抱了还管他看没看。季瑛焱把辛淳抱在自己腿上做在长椅上。“脸还疼不疼？”季瑛焱小心的摸摸辛淳的脸。
　　“不疼了。”辛淳摇摇头。那些药真的很有用！下次要告诉医务室的老师，让多准备点这种药，以后可以给同学用！
　　“有没有吃午饭？”季瑛焱又亲亲辛淳的脸。像是怕他还会痛一样。
　　“还没有。”辛淳挑准季瑛焱的胸膛色了上去。还是说这里最舒服，色起来最有成就感嘛！
　　“想吃什么？我去买。”季瑛焱温柔的向辛淳的小嘴上亲了亲。
　　“草莓蛋糕。”辛淳立刻就想到红红的草莓。“不对，樱桃布丁。”樱桃也是红红的嘛！“不是不是，苹果派啦！”红红的小苹果嘛！辛淳已经换了三个了。
　　“到底是哪个呢？”季瑛焱好笑的看着思考不已的辛淳。“算了，三个都买给你了。看你的样子，到明年也不知道想要吃哪个！”季瑛焱宠溺的揉揉辛淳的头发。
　　就说还是瑛焱了解他嘛。知道他都想吃。“嗯，好，好。”辛淳咧开嘴傻笑起来。中午有好吃的啦！可以边吃边色，人生一大乐趣呀！
　　“那你在这里乖乖的等着我噢！”季瑛焱起身准备去买。“不准去色别人！”临走也不忘补充一句。
　　“知道了，知道了。”辛淳点点头。回来色你就好了！辛淳偷笑一下。
　　“别偷笑，小淳，你又在想什么笨事情啦？”季瑛焱关门时就看见辛淳捂嘴傻笑。
　　“没有啦，你快去吧。人家都饿啦！”快点把他打发走，回来好让他占便宜。
　　季瑛焱走了。辛淳这才注意到，所有人的目光都集中在他身上。
　　“各位学长好！”对了，想必是他进来忘给学长们问好了。辛淳立刻站好鞠躬。
　　“辛淳。不用这么多礼了。大家以后都要在一起开心相处的嘛！”回话的是方小雨。他原本抬起要拍在辛淳肩膀上的手突然停了下来。看来他好象想到了某个阴森的人。
　　咦！方学长竟然没有把手拍过来，可惜啦。不然还可以趁机摸他两下。辛淳摇摇头。
　　“辛淳，你怎么了？摇头是什么意思？”方小雨，不，所有的人都很好奇。难道说辛淳和他们相处不开心？众人只觉得一阵寒风吹过。那他们不是要被会长给宰了！
　　“方学长为什么要安慰我的手停在了半空中？”害我占不到便宜！辛淳难过的看着方小雨。
　　不敢相信，这个外表俊秀的男孩竟然这么呆！众人都为季瑛焱感到心痛。他怎么就看中了这样一个人呢！大家都开始怀疑起季瑛焱的眼光。没办法，情人眼里出西施嘛！
　　“阿！是这样的。我……”方小雨眼睛已经东瞄西晃了，谁来帮他编个借口呀。突然，他看到了江柏。有了！“辛淳，你也是知道的，我和江柏是恋人啦。他在这里，我怎么可以随便碰别人呢！”反正他们的好事都被他碰到了，还有什么不能说的。
　　“恋人？原来是这样呀！”辛淳意有所思的点点头。
　　不是因为方小雨的恋人江柏了，是因为你们家的大邪魔季瑛焱！大家都心知肚明。真好骗！怪不得这么容易就被会长骗到手！大家一致的点点头。
　　辛淳看大家都点头，毫不怀疑的相信了方小雨的话。“可是……”他又想到一个更经典的问题，“方学长和江学长不是都是男生吗？”
　　呼！众人倒抽一口气。你不是和季瑛焱也都是男生嘛！
　　“辛淳呀，你难道不知道在这世界上有一种是男生喜欢男生的，女生喜欢女生的？”方小雨很耐心的讲解给辛淳听。
　　“男生喜欢男生？”好象是噢。没有人规定男生不能喜欢男生呀！有道理！男生可以喜欢女生，男生也可以喜欢男生呀！辛淳点点头。“知道了。”
　　看来他还没有知道，众人一个环视。都默契的叹了口气。“色狼俱乐部”的悲哀呀！
　　很快，季瑛焱就回来了。
　　“小淳，你和大家相处的开心吗？”季瑛焱一回来就像个老妈子似的关爱起辛淳。
　　“嗯，学长们好好的。还教我男生可以喜欢男生。”辛淳刚看见季瑛焱回来，就扑上去，抱住了季瑛焱。
　　阿！难道他的小猫咪刚知道男生可以喜欢男生吗？那他这么长时间和这个小呆瓜在干什么？季瑛焱第一次感觉到了人生的惨淡。不过还好，看样子辛淳是很能接受男生喜欢男生，那么他再坚持不懈就可以抱的美男归了！
　　季瑛焱把辛淳又抱回怀里，让他舒适的吃草莓蛋糕。“小淳喜欢男生吗？”
　　“喜欢呀。像瑛焱我就喜欢呀。”辛淳抱着草莓蛋糕想也不想的回答。这让季瑛焱的心都开始漂起来了。“不过我也喜欢女生！”后半句又把他狠狠的摔到了地上。
　　其它人听到辛淳的话，都各自逃离季瑛焱的身边。看他脸上的寒冰能冻死一群企鹅！
　　算了，现在对辛淳说这个还太早。季瑛焱宽慰着自己。辛淳也还是喜欢他的，相信时间久了，他就会爱上他了。季瑛焱把脸埋在辛淳的颈间，“我好喜欢小淳的！”
　　季瑛焱没有得到任何回答，抬头一看，他的小可爱嘴角上沾满了草莓蛋糕。“小笨蛋，吃慢点，没人和你抢。”季瑛焱俯身温柔的舔掉了辛淳嘴角的蛋糕。
　　“还说没人抢呢，你自己就过来和我抢。”辛淳才不想把他红红的草莓蛋糕分掉呢。“还有，你看学长们都在盯着我的蛋糕看呢！”辛淳可没有像季瑛焱一样，能忽略掉这么多的视线。
　　“小淳呀，你要喜欢吃，我每天都买给你。不过就怕你吃胖！”季瑛焱的话里包含了深深的宠溺。
　　“胖就胖了。最多找不到漂亮一点的女生了。”辛淳才不担心自己的体形呢。总不能亏待自己呀。
　　“那就找个帅一点的男生吧。”季瑛焱笑开了嘴。这个办法好象不错。
　　“好主意。不过帅男生喜欢胖男生吗？”辛淳可不傻，帅男生应该也喜欢帅男生的说。
　　“那小淳说我帅吗？”季瑛焱继续埋下陷阱。
　　“帅！很帅！”是超级帅啦，辛淳小声的在心里说。
　　“那我就要小淳吧。即使你胖了我也不会嫌弃你的。”季瑛焱在辛淳的红唇上落下一吻。
　　“那好吧。如果没人要我了，我就来找瑛焱吧。”辛淳眨眨眼。这下他不担心自己没人要了。
　　“好！我们说好了噢！”季瑛焱贼贼的笑了笑。有他在谁敢要他呀！那不是和没人要一样的嘛！季瑛焱可是计划着慢慢的把他拐走！这‘色’字心头可是一把刀呀。不过季瑛焱还没有教他到这里。
　　午休结束了。辛淳满意的带着吃饱的肚子和色到帅哥的好心情回去上课了。
　　下午的社团活动辛淳几乎一直被季瑛焱抱在怀里。他说他脸上的伤还没有好，什么都不能学，最多是复习巩固上节课的内容－－勾魂大法。
　　算了，反正被季瑛焱抱在怀里也很舒服，还能‘色’到他性感的胸膛。再和他练习勾魂大法也是不错的事。只是他的魂老被季瑛焱勾走。
　　社团活动结束后，季瑛焱又做护花使者，把辛淳送到家，看着他进门才走。
　　
　　13
　　回到家，辛淳万分小心的不被家人看到他这个猪头脸，可惜还是要吃饭的，逃也逃不了。
　　“小淳呀，你今天的脸怎么啦？”辛母怎么看儿子的脸怎么感觉怪怪的。“好象一下胖了很多嘛！难道妈妈给你补的一下都在今天有效果了？”
　　“妈，小淳这脸叫‘肿’了！不是什么吃胖了。肯定是他整日欺负我这个哥哥遭到惩罚了！”辛覃开始幸灾乐祸。
　　“小覃，有你这样说弟弟的！”辛母立刻维护起小儿子。
　　“妈，我也是关心小淳的嘛！”辛覃收起幸灾乐祸的笑脸。“小淳，你这脸是怎么肿的？”
　　“阿……早上去学校，不小心撞到了墙。”辛淳才不想说出实话呢。那样又要让老妈担心，让哥哥笑话了。说出来多不光彩呀。
　　“小淳呀，你也太不小心了吧。都这么大了，还让妈操心。还好妈今天做了你最爱吃的清蒸河鳗，来，快补一补。”辛母立刻给小儿子夹了一块肥的流油的河鳗。
　　辛覃只是用怀疑的眼光看了看也没有多说。
　　辛淳的心总算安定下来。
　　第二天一早，辛淳还在和温暖的被窝相亲相爱的时候，他的房门已经被悄悄的打开了。
　　“小淳。”来人轻轻在他的耳边吹气。好痒。辛淳把脸蒙在了被子里。
　　“还不醒来？”来人的手已经悄悄的伸进了被子里，摸上了辛淳的胸前。
　　“嗯。”辛淳舒适的轻哼了一声。
　　“这个小懒猫！”来人又把手伸进了辛淳的睡衣里，在他胸前轻抚着。
　　好舒服。辛淳下意识的往手伸进的方向靠了过去。
　　来人轻笑了一下。“你这个小缠人精！”轻抚的手已经揉捏起辛淳胸前的花蕾。唇又紧紧的吻住了辛淳的双唇。啊！辛淳呻吟一下，嘴巴开启。让一个小舌滑入口中。
　　嗯？身上的悸动和口中的温柔让辛淳清醒过来。“瑛焱！”辛淳睁大了双眼看着坐在他床边的人。
　　“小呆瓜，总算醒了。”让人把便宜都占完了还不知道。季瑛焱亲了亲辛淳的眼睑。“别起来了，今天在家休息吧。我帮你请假。”
　　“那功课呢？”辛淳还没忘记他的学业。
　　“我教你吧。”季瑛焱的唇还赖在辛淳的脸上。
　　辛淳把手伸出被子，抱住季瑛焱。他怎么能放着这么好的帅哥不‘色’呢！“你教的有老师好吗？”辛淳置疑的看着季瑛焱。
　　“哼，你这个小笨蛋敢怀疑我？学校有多少人排队等我教，我都懒得理呢！”季瑛焱假装生气，惩罚性的把还在辛淳睡衣里的手捏了捏。
　　“啊！”辛淳敏感的动了动身子。
　　“小妖精！”季瑛焱低头深吻上去。一直吻到辛淳快喘不过气来。
　　“瑛焱，你的这个勾魂大法好象更厉害了。”辛淳气喘吁吁。
　　“这个是更进一步的‘色’！”季瑛焱色迷迷的看着辛淳。
　　“是更高一级的‘色’功吗？”辛淳好学无比。
　　“对！要学吗？”季瑛焱偷笑着，那他以后就有的享受了。
　　“要！”辛淳坚定不移。
　　“好。”季瑛焱作势把身体压上了辛淳，为了不让辛淳吃重，他用一手支着身体。“你要全心全意的吻我。并且把你的手伸进我的衣服，抚摸我的身体。”
　　原来是这样。不过好象和勾魂大法没有太大的不同吗。辛淳疑惑的把手伸进了季瑛焱的衬衫。“瑛焱，我要吻你了。”
　　这个小呆瓜，哪有人要接吻前还先告诉对方一声呀。季瑛焱快速的吻上辛淳的红唇，轻启开他的小口，把舌头滑入去找他的丁香小舌。
　　辛淳忙前忙后，一会在季瑛焱胸前画圈，一会在他背后画太极图。抚摸着瑛焱的肌肤，再和他接吻，真的让辛淳心旷神怡。嗯！季瑛焱教的果然没错。
　　“咳咳！”两声干咳声从门前传来，打扰了两人练习勾魂大法。
　　辛淳亿万分不情愿的放开季瑛焱，向门前的老哥瞪了一眼。“大哥，你怎么不敲门？”还打扰我的好事！
　　“我可是敲门了呀。都快把门敲个洞了。”辛覃无辜的指指门。“再说你的房门也没关呀。”这不能怪他看了一场好戏。
　　“算了，大哥你找我做什么？”一大早都不让他睡觉！
　　“老妈叫你和瑛焱下去吃早餐。”辛覃可不想被他可爱的小弟怨恨，要怪就怪老妈吧。
　　“噢！来了。”辛淳可是万分不想离开温暖的被窝。“对了，大哥，你站那里多久了？”他可没忘问这个爱偷窥的老哥偷看他们多久了。
　　“没多久。就从瑛焱要帮你教功课开始吧。”辛覃闷声一笑。“我先下去了。”快遛！
　　一个抱枕飞驰到了门前。“还说没多久，都快从头看到尾了！”辛淳气鼓了脸。竟然被老哥偷学到了勾魂大法，那他以后还怎么练呀！
　　“好了小淳，我们也下去吧。别让伯母等久了。”季瑛焱把辛淳的被子拉开。
　　“啊！大色狼！”辛淳的被子被拉走，他的睡衣的纽扣早已经解开，整个胸前一片坦荡，睡衣也从身后滑落至手臂。刚才季瑛焱挑逗的花蕾还在风中颤动。
　　好一副艳情图呀！季瑛焱眼睛都没离开过辛淳半赤裸的上身。他理智的咽了口唾液，压制住自己的冲动。“小淳快去洗洗吧，我下去等你。”季瑛焱快速离开了，他要还在那里，恐怕已经扑倒辛淳，把他压在身下，让他大哭大叫了吧。
　　楼下，辛母客气把季瑛焱拉到餐桌前让他一起用早餐。辛淳不一会也来到了餐桌前。
　　“老妈，今天叫我这么早！”辛淳把早起的错有推到老妈身上。
　　“还早呀？你看人家季学长早都到家里来接你了。”辛母用手敲了小儿子头一下。
　　“老妈，别打我头，都被你打傻了！”辛淳无辜的揉揉头。
　　“放心，打傻瑛焱也要你！”辛覃在旁边插嘴。从他刚才看到的，他怎么会不明白季瑛焱已经掉进了这个笨小弟的情网了呢。
　　“不打你，你本来就傻！”辛母毫不留情的指出儿子。“季学长，你说是不？”
　　“伯母，叫我瑛焱吧。”季瑛焱有礼貌的向辛母笑笑。
　　“好。好。”辛母点头笑着。“小淳呀，看人家瑛焱多有礼貌。再看看你，连吃都吃的满嘴都是！”辛母又在儿子头上敲了一下。
　　辛淳才不想理这个老妈呢，总在别人面前贬低自己的儿子。辛淳埋头苦吃。
　　季瑛焱以为辛淳被敲痛了，连忙上去帮辛淳揉揉。“小淳吃慢点。”他又拿了餐巾纸帮辛淳擦了擦嘴角。如果不是他老妈和老哥在，他早就舔上了可爱辛淳的小嘴角了。
　　“小淳，你这么大的人了，还要别人照顾你！”辛母无奈的叹口气。“瑛焱，谢谢你照顾这个笨小子了。”
　　“伯母别客气，小淳只是很单纯。”季瑛焱疼爱的捏捏辛淳的脸。
　　“我吃饱了。”辛淳满意的扬起笑脸。他才懒得管他们说自己什么。
　　“吃饱就去上学吧。都耽误瑛焱这么长时间了。”辛母推推儿子。
　　“伯母，今天让小淳在家休息吧。我下午会过来教小淳今天的功课的。”季瑛焱礼貌的把辛淳搂过身边。
　　“那就麻烦你了。”辛母也客气的笑笑。
　　“那我先告辞了。”季瑛焱向辛母和辛覃点头道别。“小淳也在家乖乖的，让脸快点好。”季瑛焱不忘叮嘱完辛淳再离开。
　　季瑛焱刚离开辛母和辛覃就把辛淳拉到客厅，大有谈判的意思。
　　“小淳，你可以告诉妈你和季瑛焱的关系吗？”辛母虽然没有平时对辛淳宠爱的态度，但还是和蔼的问辛淳。
　　“他是我的学长，也是学生会会长，还是我们社团社长呀。”辛淳把所有和季瑛焱的关系都坦白交待了。
　　“别的呢？”辛母探测性的问。
　　“别的？什么别的？”辛淳歪着脑袋想不出来。
　　“妈，就说小淳比较呆嘛！”辛覃知道这样问不出结果。
　　“怎么能这么说弟弟呢。虽然小淳比较笨，但是我们总不能让他被人骗了吧。”辛母瞪了大儿子一眼。
　　还说我说的不好呢，你还不是一样。辛覃敢怒不敢言。“妈，让我来问。”辛覃转向辛淳。“小淳，你有喜欢的人吗？”
　　“喜欢的人？”辛淳想也不想的回答。“当然有啦。老妈、老爸还有你这个老哥。”
　　“我是说除了我们家人以外的人。”辛覃又换了一种问法。“你有喜欢的女生吗？”
　　“喜欢的女生？”辛淳仔细想了想，“好象没有。”虽然他以前有和女生一起玩，但她们都说他好象女生一样腼腆，他不喜欢她们这样说。现在在这个新学校，他还没来的及和什么女生接触呢。唯一和女生接触的一次，就是昨天让自己变猪头脸的那次。他怎么能喜欢这种女生呢！
　　听到回答，辛覃和辛母相互一望。“那小淳有喜欢的男生吗？”
　　“有呀。”辛淳高兴的笑起来。“瑛焱，林翊，方学长。江学长呢……和他好象不是很熟。”
　　辛覃向辛母看了一眼，辛母给了他一个继续的眼神。“小淳，那……你最喜欢哪个呢？”
　　“最喜欢瑛焱呀。”辛淳傻笑起来。瑛焱的胸膛好安心的，他的吻也好温柔。
　　“那你喜欢他什么呢？”辛母急忙问。
　　“喜欢……”辛淳考虑他能不能说这些呢，这些可是他学的‘色’功呀。
　　“小淳连妈妈都不能告诉吗？”辛母的表情悲伤，动之以情。
　　“妈，不是的。”辛淳连忙拉住辛母的手。告诉老妈应该没关系吧，辛淳自我安慰。“瑛焱很帅呀，他的吻也很温柔，抱着我让我觉得好安心，而且他对我又特别特别好。”
　　这下真的轮到辛母的辛覃傻眼了。没看出来他家的小呆瓜早被人把便宜占尽了。还…还…被‘抱’了！“小淳……你知道这是什么吗？”
　　“什么是什么？”今天怎么老妈和老哥这么奇怪呢？
　　“他‘抱’你，你没有觉得不舒服，没有觉得痛吗？”辛覃该不会怀疑他这个笨小弟连被那个了也不知道吧。刚才看他们好象……如果自己再不去，是不是在小淳的房间里就会……
　　“没有呀。他只是搂着我，让我靠在他胸前，这怎么会痛啦！笨老哥！”辛淳对辛覃做个鬼脸。
　　还好，不是他们想的那样。但是……“小淳，你确定你喜欢男生吗？”他们的笨小淳不会真的成了喜欢男生的那种男生了吧。
　　“老哥，你问的好奇怪噢！”连辛淳都听出来奇怪了。
　　或许他的笨小弟根本不知道世界上有男生喜欢男生这种事。“小淳，你知道男生可能会喜欢男生噢，是只喜欢男生的那种。”
　　“知道呀。这个方学长已经告诉我了。”辛淳眨眨眼。“瑛焱还说，如果我胖了，没人要我了，他还要我呢。”辛淳有点夸耀。
　　辛覃又和辛母互换一个眼神。嗯。看来他们可以肯定，那个季瑛焱是喜欢上了他家这个小呆瓜。而这个小呆瓜还不明白自己对季瑛焱的感情。这样也好，他们要先看看季瑛焱是不是真的喜欢小淳。如果是，那他们不能赶走这个小宝贝的幸福。如果季瑛焱只是在玩小淳，那他们会替小淳把他踢走！
　　“老妈，老哥，你们今天怎么啦？”辛淳奇怪的看着两个对视的人。
　　“老妈，我决定今天不去学校了。我们来研究一下这个问题吧。”辛覃认真的对辛母点头。“小淳的幸福远比上课重要！”
　　“嗯。好，小淳，你快回你房间睡觉去。要多休息脸才会不肿。”辛母立刻下命令赶走小儿子。
　　辛淳高兴的回去睡他的回笼觉了，难得今天不去上学嘛！
　　
　　14
　　下午没到放学时间，季瑛焱又再度光临辛淳家。
　　“伯母好，大哥好！”季瑛焱笑着点头鞠躬。
　　嗯。还是有礼貌的。辛母点点头。“小淳已经在房间等你了，快去吧。”
　　等季瑛焱刚上楼。辛母马上和大儿子讨论起来。
　　“小覃呀，季瑛焱还是一直有礼貌的，这点不错。”辛母赞赏的点点头。“还有噢，你看他外面停的那部车，好豪华的。家世也不错！”
　　“老妈，你怎么能就因为一部车就把小淳卖了呢！小淳可是很单纯呢，他要受到伤害怎么办？”辛覃还没忘他这个笨小弟。
　　“你别把你老妈说的这么势力！让小淳找一个有能力照顾他的人有什么不好！”辛母狠狠敲了儿子头一下。
　　“是是是。老妈的道理对！那也要他是真的爱我们小淳才可以呀！”爱情比较伟大！
　　“这个我当然知道了。去，现在就派你去看看他们在房间干什么，不要让小淳不明不白就失身了！”辛母又给了一个严厉的眼色。
　　“好！”辛覃也担心小弟会不会就这样莫名其妙被人骗上床。不过看季瑛焱长的帅气，身材也不错，对小淳又温柔。就算小淳被他吃了，也没什么大碍吧。
　　辛母端出茶水，让辛覃送到楼上。“记得先在门前听听，如果听到异常举动再进去。如果没有，就把茶水端下来，等等再用！”辛母交待好，把辛覃推上了楼。
　　没想到老妈还这么会打算，连个茶水都要利用充足！辛覃悄悄的到辛淳的房间，把耳朵贴在门上。没什么嘛，他们只是在说学习上的功课。季瑛焱温柔的声音教着辛淳。没有什么特别的事发生。那就悄悄下去，等会再来送茶吧。
　　辛覃下了楼，辛母已经焦急的在楼下四处走动。
　　“怎么样？有没有在那个那个？”辛母接过茶水。
　　“没有啦。他们在用功读书呢。”辛覃无奈的看着焦急的老妈。又不是她要怎么样，看把她急的！
　　“这样呀。”辛母放下心来。“小覃，你说我们要找瑛焱谈谈吗？”
　　“谈什么？谈论他准备什么时候把我们家小淳吃了？”辛覃摇摇头。
　　“当然是谈论他到底对我们家小淳是什么态度了！”辛母气的给大儿子来了一拳。
　　“妈，你这怎么问呀。人家都没和小淳正式开始呢！”
　　“好象是噢。都没正式介绍家人认识，怎么能问他对我们家小淳是不是真爱呢！”辛母自己也摇了摇头。
　　“我们就留他下来吃晚饭吧，这样我们可以多观察观察他，还可以问问他以前的情史。”辛覃出主意。
　　“这个方法好。那我现在就去准备饭菜。”终于给老妈找了事情做，这样她就不用瞎忙了。小弟那边就交给他吧。他可是会密切注意着他们的举动的。
　　辛覃又端着茶水往楼上跑了几趟，他们还都是在读书，只是偶尔传来几声辛淳的呻吟。经过辛覃的仔细分析，那只是他们在接吻，好象没有再继续下去的样子。
　　辛母可真是做了一顿丰富的晚饭，邀请季瑛焱留下一起享用。顺便，只是顺便问问他的的情况。
　　“瑛焱呀，这个菜是不是还合你的口味？”辛母的笑容堆了一脸。
　　“伯母做的菜比五星级酒店的都还好！”季瑛焱夸奖的是实话。
　　辛母脸上的笑容就快挤掉下来了。“看你这孩子说的！”什么时候都升级变‘孩子’了！辛覃一个郁闷，就一句夸奖的话就把他老妈收买了。
　　“她的菜也就能随便吃吃。”辛父立刻把老婆的手艺踩在脚底。“没食物中毒就算好了！”回家后就发现门前停了一部私家车。进家门，无缘无故又多出一个人来。这真让他诧异万分。
　　“伯父是习惯了伯母这么好的手艺，这是一种福分。”季瑛焱恭维起来。“我老爸想享这种福气都没办法！”季瑛焱叹了口气。
　　“瑛焱，你父亲……”辛母不知道要不要问。
　　“我妈妈在我六岁的时候就离开我们了！”季瑛焱显得有点落寂。“父亲又管理企业又照顾我，真的是辛苦他了！”
　　早知道就不要问了。辛父瞪了辛母一眼。
　　“瑛焱，不要难过，以后你可以常来我们家呀。我老妈的同情心最多了！”辛淳摸摸季瑛焱的脸，让他不要难过。
　　“小淳，有你这样说妈妈的！”辛父严厉的瞪着辛淳。
　　“对不起，爸。”辛淳低下了头。
　　“伯父，对不起，别责怪小淳，都是我不好。”季瑛焱怎么舍得辛淳受委屈呢，他搂了辛淳的肩，给他安慰。
　　不错，知道袒护我们家小淳。辛覃也满意的点点头。
　　“不说这个了。瑛焱呀，那你上学后呢？有没有什么开心点的事？”辛母出来调节气氛，再顺便问问他以前的情史。
　　“我上学后一直都是忙着学习，达到父亲的要求。他的要求特别高，让我连平时的活动都没有。上了高中后，因为秋田学园是升学率数一数二的学校，父亲才对我的管教稍微放松一点。我升上高三后，学校已经推荐我直升秋田的大学部了，现在差不多已经定了下来。父亲也就专心忙他的事了。”季瑛焱很简单的把自己的情况说了。
　　很明显，他以前根本没时间去谈恋爱。有时间谈的时候遇到了辛淳。那他以前的情史就是空白一片了喽。辛母不安的点点头。那怎么知道他对小淳的是不是爱呢？看来还要继续观察！
　　送走了季瑛焱，辛淳又乖乖的被辛母打发回房间了。
　　辛母对辛父说了季瑛焱和宝贝儿子的事，她想听听辛父的意见。辛父却出奇的冷静。“你确定他们有发展成那种关系的可能吗？”
　　“爸。我都看见他们接吻了。”辛覃可以确定。
　　“已经接吻了。”辛父若有所思。他们家的呆小淳是没有和别人接吻的经验，看来自己的儿子也长大了嘛。“他们要在一起就随便他们吧。”
　　“老公，你怎么能这样说呢。你不担心我们的儿子被骗？”辛母惊讶的看着辛父。
　　“儿子是要长大的。”辛父平静的看了看辛母和辛覃。“我看季瑛焱这孩子是认真的，他的眼神很坚定。”
　　“老爸……”
　　“别担心了！”辛父拍拍大儿子和老婆的肩。“相信我看人的眼光吧！”
　　一家之主都已经默认了那个小儿子的准情人，他们也愿意相信这个一家之主的眼光。
　　“老爸，老妈，你们为什么能同意了小淳和一个男生在一起呢？你们不想他找个女孩子结婚生子？”辛覃徘徊在心里的问题终于问了出来。
　　“那你为什么不反对？”辛母反驳大儿子。
　　“因为我年轻，能接受新文化呀！”辛覃得意洋洋。“你们呢？”
　　“因为我们还有另一个儿子！”辛父、辛母异口同声。
　　另一个儿子？不就是他嘛！原来现在所有的责任都落到他头上了！
　　
　　15
　　季瑛焱一早准时出现在辛家大门外，辛母招呼他进来坐，他也只是等到辛淳跑出来就带辛淳上学了。‘色’功是不能忘的。他们色狼俱乐部还要靠‘色’来发达呢。辛淳上了车就去‘色’季瑛焱，季瑛焱也任由他色了。
　　才一天没上学而已，辛淳就觉得学校变了。怎么每个人看到他都开始微笑了呢？
　　“辛淳同学，你的病好点了吗？如果觉得不舒服一定要告诉老师噢。”连上课的老师都是对他微笑礼让三分。
　　“林翊，他们怎么了？”还好他这个好朋友林翊没有变。
　　“笨辛淳。你难道没看学校的通告吗？”林翊翻翻白眼。
　　“林翊！太好了，你还对我翻白眼，我一天都在看他们的笑容，累死我了。”辛淳一下就把林翊抱在了怀里。
　　“快放开我啦！”他可没忘上次只不过被辛淳抓了一下小手，就被季瑛焱的低气压压个半死。
　　“好啦。”辛淳放开林翊。“那个通告说什么了？”
　　“通告说，你现在已经是学生会的人了。”林翊冷淡的说出通告上的大新闻。
　　“学生会？为什么？这和他们微笑有什么关系？”辛淳还是一知半解。
　　“真是笨呀！”林翊想敲醒辛淳，可是他没忘记辛淳可是季瑛焱的宝贝。那只手只能敲桌子了。“学生会的人会帮助学校管理一部分事情，还享有一定的特权。对同学和老师的考核也会进行管理。这样以来，能在学生会的人当然会受到不同待遇了！”
　　“噢！这样呀。”辛淳开心的笑着。“不过，我怎么会进学生会的？”
　　林翊又白了他一眼。“去问季学长吧。”
　　就是嘛！瑛焱是学生会会长呢，问他一定会有答案。“还是林翊对我好，告诉我这么多事。”辛淳也知道给好友一点安慰。
　　“我们只是同命相连！”林翊无奈的摇摇头。
　　“怎么了？”辛淳好奇的看着林翊。“难道你也进学生会了？”难得这次辛淳的脑筋转的这么快。
　　“嗯。”林翊只是点点头。他可不想说出来自己是被二年纪的学长徐杉强迫的！（语夕：徐杉，此人02中出现过的友情客串！）
　　“那……”辛淳的话还没说出来，就被班级里沸腾的女生打断了。
　　“听说三年级的学姐，就是那个我们学校的校花被圣立女校的校花打了。”
　　“真的吗？”
　　“不会吧！”
　　“听谁说的？”
　　“我一个朋友在圣立，她说她看见几个穿我们秋田校服的女生被她们学校的校花拦住了。”
　　“那你怎么知道是我们优攸的校花呢？”
　　“我朋友形容了一下。我觉得是三年级的学姐。”
　　“哇，真可怕。圣立不是私立学校吗？”
　　“那她们为什么打起来？”
　　“不知道呀。听说是争风吃醋。”
　　“就是嘛，肯定是勾引了人家男朋友！”
　　“就是说，今天三年级不是有几个学姐没有来嘛！”
　　……
　　辛淳完全被这些女生的话题吸引过去了。那个三年级的学姐？校花？不是那天打她的那个女生就是什么校花吗？怎么她也那么倒霉被人打了！哎！可怜人就是多。辛淳低下头，算是对他表示默哀了。看来人不能做亏心事，等会要告诉瑛焱，让他也不要做什么亏心事，他可不想看他也被打。
　　午休时间，辛淳光明正大的走进了学生会。
　　“瑛焱。”辛淳立刻进入了他的专署座位－－季瑛焱的腿上，又趴在了他的专署靠垫－－季瑛焱的胸膛上。
　　“怎么啦？”一副小猫调情的样子。季瑛焱把辛淳搂入了怀中。
　　“听说三年级的学姐我们学校的校花被圣立女校的校花打了。”辛淳乖巧的环上了季瑛焱的腰。
　　“噢？”他的小猫咪是从哪里听到的消息呢？季瑛焱抬头看了徐杉一眼。
　　徐杉一副无辜、不知所措的样子，表示自己没有告诉辛淳。他只是奉命去查出打辛淳的人有哪些，再顺便帮忙告诉一下圣立女校的校花，她男朋友被某女生抢过而已。其它的事他可没空做。就算有时间，他都拿来去找他可爱的小学弟了。
　　收到徐杉的信号，季瑛焱也开始装胡涂。“她怎么了？”
　　“听说是争风吃醋。”辛淳摇摇头。“有什么好争的吗，直接说清楚不就好了。”
　　“嗯。是。”季瑛焱无心附和着。“小淳是怎么知道这件事的？”
　　“今天我们班女生说的。”辛淳看见桌子上有已经买好的樱桃布丁了。“瑛焱，我可以吃这个吗？”辛淳毫不客气的自己开始享用。
　　“你呀，就等着变胖变丑吧！”季瑛焱按了按辛淳的腹部。不好，不小心手向下滑了点……碰到小淳那里了。季瑛焱开始窃喜，这下赚到了。
　　“瑛焱，你的腿上好硬呀，有什么东西顶到我了。”辛淳大叫一声从季瑛焱的腿上站了起来。
　　啊！全部学生会的人都听见了辛淳的大叫。众人都掩嘴偷笑，没想到这个雷厉风行的会长会有今天！十足的登徒子形象曝光。
　　季瑛焱脸色难堪的找借口说帮辛淳买蛋糕而出去了。这时爆笑生传遍整个学生会。
　　“学长们，有什么好笑的事了吗？”辛淳好奇的想知道他们笑什么。
　　“会长的腿不是突然变硬了嘛！”徐杉不怕死的解释给辛淳听。
　　“是呀，可是有这么好笑吗？”辛淳还是不明原因。
　　“那是因为他有反应了。”徐杉继续开导。
　　“有反应？什么反应？”辛淳更呆了。
　　啊？难道这个会长的小情人还没被会长吃掉？那至少这么大了也该会有自己解决的时候吧！徐杉彻底被打败了。他摇摇头，孺子不可教也，朽木不可雕也！
　　“到底……”辛淳话还没问出口，学生会的大门就被踢开了。
　　
　　16
　　！！一声重响，学生会的大门被以佛山无影脚的功力踢开了。
　　众人见到来人都倒抽一口气。“于学长好！”学生会向被洗劫一样，全体会员行了90度的鞠躬大礼。当然一个呆呆的小呆瓜是不会和大家有一样默契的。
　　“噢？今年的新生？”于憬轩直接走近辛淳。“长的不错嘛，挺对我口味的！”完全没有预料，于憬轩挑起辛淳的下巴就是一吻。
　　在场的人都惊呼的张开嘴，不敢出声。完了，全完了！快逃吧！大家都快速向门外遛。
　　“你们……”刚回来的季瑛焱就看到大家拼命往外跑。一看室内……他一个箭步冲上前，拉开于憬轩，一拳打到他的脸上。
　　“小淳，你没事吧。”季瑛焱把呆立的辛淳搂在怀中，怕他受到惊吓。
　　“没事。没事。”辛淳呆滞的响应季瑛焱。
　　被打了一拳的于憬轩揉了揉脸。“瑛焱，你这是干什么？”才刚回来看看他们这些学弟，就平白无故被他最要好的朋友打了一拳。
　　“不许你碰小淳。”季瑛焱也才看清来人。就说是谁敢在他的地盘调戏他的人，没想到是早就毕业了的于憬轩。
　　“噢？”于憬轩挑了挑眉，“他已经是你的人了？”
　　正好问到季瑛焱的伤心处，要早是他的人了他还不立刻把他大卸一百八十块。“还不是呢。”季瑛焱给了于憬轩一个肯定的眼神。“马上就是了。”
　　“嘿嘿，还不是那就好。我就可以和你公平竞争了。要是的话，我还真不能抢你的人了。”于憬轩也不甘示弱。
　　“和我竞争？你省省吧。”季瑛焱瞪了于憬轩一眼。“小淳，那个混蛋刚才有没有把你吻痛？”季瑛焱的么指轻轻按上辛淳的红唇。
　　辛淳摇摇头，“没有，就是感觉有一个粘粘的东西进来了。”
　　竟然还舌吻！季瑛焱再度双眼冒火的看着于憬轩。还好他的小猫咪不喜欢这个吻。“小淳，以后都别理他了，他是个大色狼！”
　　“色狼？他也是‘色狼俱乐部’的成员了？”辛淳靠在季瑛焱的怀里，摸摸他的胸膛。
　　“以前啦，现在他已经毕业了。”季瑛焱才不想让他的小宝贝靠近那个危险人物呢。
　　“瑛焱，你怎么能这样说呢，再怎么样你也是我的学弟嘛！”于憬轩伤心的揉揉眼睛，好象要哭出来。
　　“于学长…你…别难过，瑛焱没有…没有……”辛淳不忍心看于憬轩伤心，连忙过去抚平他的背，安慰他。
　　“没有什么？”于憬轩把脸靠近辛淳。
　　“于学长，你…好帅呀。”辛淳这才看清楚于憬轩的相貌，那是绝对不输给季瑛焱的帅气。就是说这‘色狼俱乐部’出帅哥嘛！
　　“小宝贝，喜欢上我了吗？”于憬轩脸上的伤心一扫而空，换上邪邪的笑容。
　　“小淳！”季瑛焱立刻把辛淳拉开离于憬轩十里远，于憬轩这身邪气可是能杀伤大片人马的。“憬轩，别对着小淳淫笑，他都被你吓到了。”
　　“瑛焱，别把我们的宝贝藏你身后呀，我可是很中意他的。”于憬轩大有挑战的意味。
　　“什么‘我们的宝贝’，他是我的宝贝！”季瑛焱一步也不让。
　　“瑛焱，于学长，你们在说什么宝贝呀？”还有一个当事人处于完全莫名其妙当中。
　　“啊？哈哈”于憬轩仰脸大笑。“瑛焱，怪不得他还不是你的人呢。这下我明白了。正好，我喜欢！”
　　“瑛焱！”辛淳又拉拉他的手臂。“怎么了？”
　　“小淳，我们只是在讨论喜欢的宝贝。别担心！”季瑛焱摸摸辛淳的脸，在额头给他一吻。
　　下午上课的铃声响了，辛淳快速的回自己的教室了。剩下的两个人还在大眼瞪小眼。
　　回到教室里，老师还没有来。就看见徐杉在林翊身边不停的转动。他只要转到林翊面前，林翊就把头转到别的地方。他们就像是上了发条的人偶。
　　“徐学长，现在上课了。”辛淳好心的提醒徐杉。
　　“辛淳？你还完好呀！”徐杉看到辛淳惊讶无比。
　　“徐学长，什么意思呀？”辛淳露出不解的表情。
　　“于憬轩没把你吃掉？”
　　“什么吃掉？瑛焱买的樱桃布丁？”辛淳答非所问。
　　哎！徐杉败给他了，都忘了他完全听不懂这种话。不过季瑛焱在，于憬轩也不会把辛淳给吃了的。“他们呢？”
　　“还在学生会。”辛淳对于憬轩感到好奇，他似乎和瑛焱很熟，可是瑛焱为什么会去打他呢？“徐学长，可以问你关于于学长的事吗？”
　　“他呀，”大色狼一个！不过徐杉没有说出口。“他是上届学生会会长。”和季瑛焱‘狼狈为奸’，不过徐杉也不敢这么说。“和瑛焱是…志趣相投。两人就成了好兄弟。顺便一说，他是学校理事长的儿子。”
　　“原来他们关系很好呀！”那他就放心了，他们不会再打起来了。可是……“那他们刚才为什么打起来了？”
　　笨！徐杉心里叫了一声。“他们在争风吃醋呀！”
　　“原来男生也会争风吃醋呀！”看来现在这种社会什么事都会发生了！
　　“谢谢徐学长告诉我！”辛淳鞠了躬。“那个……徐学长，我们老师来了。”辛淳小声的给了暗示。
　　“噢，这样呀！小翊，我放学再来找你，别生气了，是我不好。”徐杉在林翊脸上捏了一下才走。
　　老师进来后什么也没说就开始上课了。老师暗自告诉自己，以后林翊也不可以得罪了！
　　下午社团活动，辛淳愉快的跑去找季瑛焱。他的‘色’功还要继续呢。
　　推开活动室的大门，其它会员和季瑛焱都已经在里面了，当然还有今天第一次见到的帅哥于憬轩。
　　“亲爱的小淳，你来了。快来让我抱抱。”于憬轩张开双臂等着辛淳扑进来。
　　“别恶心了！”季瑛焱拍掉于憬轩的手臂。“小淳，过来吧。”季瑛焱又张开了手臂等辛淳扑进来。
　　这两个人怎么都怪怪的呢？辛淳小声的嘀咕一句。“林翊！咦，你怎么在这里？”辛淳下一秒就扑进了林翊怀里。
　　阿！这个举动看傻了张着手臂的两个人。
　　“小淳。”季瑛焱刚反应过来就把辛淳来进自己的怀里。“你忘了我说的，不许对别人用‘色’功？”季瑛焱脸色阴沉。
　　不好，瑛焱生气了。这么久没学习‘色’功，他都忘了答应过什么了。“瑛焱，对不起了。”辛淳可是还记得熄灭季瑛焱火气的方法。他抱紧了季瑛焱，把头埋在他的胸前不停的磨蹭。
　　“好了。没有下次了。”季瑛焱怎么能对这个可爱的小猫生气呢。
　　“嘿嘿，看来你被吃死了嘛，瑛焱。”于憬轩在旁边幸灾乐祸。
　　“你没事还不如回家睡觉呢！”季瑛焱给了他一个白眼。
　　“嘿嘿，我想到一个追小宝贝的办法啦。”于憬轩得意的一笑。
　　“什么办法也别给我用！”季瑛焱直接拉着辛淳离开活动室，再在这里待下去，难保那个色迷迷的于憬轩不对辛淳下毒手。
　　“瑛焱，我们去哪里呀？”现在不是还是社团活动时间吗？
　　“去学生会。活动室里有变态。”季瑛焱视于憬轩为毒蝎、视于憬轩为变态。
　　“那好吧。今天可以继续教我‘色’吗？”在哪里都一样，只要教他‘色’功就好。
　　“好呀。”季瑛焱色迷迷一笑。也该教他的小猫咪一点别的东西了。
　　来到学生会，季瑛焱把辛淳带到内部的套间，那里更清静。
　　“小淳，我教你一个很厉害的‘色’功吧，保证能让你心跳加速、呼吸急促、全身血脉倒流。”季瑛焱坏坏的把辛淳抱到腿上。（汗！那个不是‘色’功，是心脏病突发，或者是逆练‘九阴真经’！）
　　这么厉害的‘色’功？那他要学会就可以‘色’倒所有他想色的人了！“太好了，快点教我吧。”辛淳迫不及待的想把自己送出去。
　　“好。闭上眼。不管我做什么你都不能说不要噢！”季瑛焱先给辛淳打预防针。
　　“嗯。”辛淳乖乖的闭上了眼睛。“开始吧。”
　　季瑛焱温柔的一笑，吻上他渴望已久的双唇。
　　还是像以前一样呀，不就是勾魂大法吗？辛淳暗自奇怪。正想着，他感觉裤子前面的拉链被拉开了。季瑛焱的手握住了他的下面。啊！辛淳涨红了脸，一股难以抑郁的感觉窜出体内。
　　季瑛焱放开辛淳的红唇。“怎么样？什么感觉？”
　　“瑛焱，我好热。”辛淳全身无力的倒在季瑛焱的怀里。
　　“我帮你解开衬衫。”季瑛焱单手帮无力的辛淳解开衬衫，露出他光滑的肌肤。“小淳，你好美。”季瑛焱俯身吻上辛淳的肌肤。
　　“瑛焱，我还是热。”辛淳的身体像火烧一样燃烧着。他靠近季瑛焱冰凉的衣服。
　　“小淳乖，一会就不热了。”季瑛焱安慰着辛淳，又在他的小唇上轻啄一下，加快手中的速度。
　　“瑛焱，我怎么感觉自己快要溶化了？那里好涨呀。”辛淳攀住季瑛焱的头颈。
　　季瑛焱把头埋在辛淳的臂腕间，亲吻着辛淳。“乖，马上就不涨了。”
　　“瑛焱，我……啊。”辛淳控制不住的叫了出来。
　　“这不是好了。”季瑛焱又给了辛淳一个深吻。
　　“瑛焱，我这是怎么了？”辛淳低头看着季瑛焱依然还握着自己下方的手。“瑛焱，这白色的是不是我弄的？”辛淳看见季瑛焱的手臂上沾满了白色的黏液愧疚的低着头。
　　“没关系，小淳。我很喜欢。”季瑛焱咬了咬辛淳的耳垂。
　　“我帮你擦掉。”辛淳立刻从桌子上拿了纸巾帮季瑛焱把那些白色擦掉。“瑛焱，这个‘色’功比勾魂打发还厉害。我连一点力气抵抗都没有。”
　　“那你觉得舒服吗？”季瑛焱小声问辛淳。
　　“嗯。开始觉得身体里像着火了一样热，后来又觉得那里好涨，让我不由自主的想动…”辛淳抬头看看季瑛焱。“可是我怕我一动你就不教我了。”辛淳委屈的嘟起小嘴。
　　“小傻瓜，下次想动就动，别闷坏自己了。”季瑛焱疼惜的点点辛淳的小鼻子。
　　“下次？还可以再教我一次吗？”辛淳满脸充满喜悦。
　　“只要小淳要，几次都可以。”季瑛焱自然是很愿意为辛淳服务了。
　　“太好了，就知道瑛焱对我好。”辛淳一把抱住季瑛焱的头。季瑛焱可是既甜蜜又无奈。辛淳胸前的小花蕾可以紧贴在他的嘴角，让他想舔又怕吓到他。
　　“瑛焱，你好象…有反应了。”辛淳还记得上次徐杉教他的‘知识’。
　　季瑛焱无奈的看看自己的下方，这么快就有了感觉。每次和辛淳在一起，他都控制不了自己，更何况他这次又在帮辛淳做这样的事。
　　“瑛焱，我可不可以试试你刚才教我的‘色’功？”季瑛焱也有下方呀，那他是不是可以试试呢？
　　“小淳？你确定你要做？”季瑛焱高兴的抱住辛淳的手臂。难得他的小猫主动提出要帮他解决。
　　“嗯……可以吗？”辛淳不自觉的脸红了。
　　“当然可以了。”要是他不帮他，他也要自己找地方解决。
　　“那你也把眼睛闭上吧。”辛淳等季瑛焱闭上眼睛，按照季瑛焱的步骤，吻上了季瑛焱的唇，拉开了他的拉链，握上了季瑛焱的火热。
　　“瑛焱，你的这里好热呀。”辛淳红着脸不敢看季瑛焱的那里。
　　“小淳，你的手好软呀。”季瑛焱握上了辛淳的手，教他上下回动。
　　“瑛焱，为什么我也会觉得好热呀，就像你刚才握住我的一样呢？”辛淳的心跳加速。
　　“小傻瓜，因为你在做‘色’的事情呀。”季瑛焱循循善诱。
　　“可是你才刚教过我，为什么我又觉得那里涨了呢？”辛淳呼吸急促。
　　季瑛焱一看，他的小呆瓜的下身又有了反应。他直接握住他的下身。“那我再教你一次吧。”
　　“嗯。”辛淳趴在季瑛焱的肩上，手上帮季瑛焱动作着，享受着季瑛焱的爱抚。
　　“嗯！”“啊！”季瑛焱闷哼一声，和辛淳一起在彼此的手中得到了快感。
　　“小淳，我好喜欢你！”季瑛焱的细吻密密麻麻的落在辛淳的脸上、唇上。
　　辛淳带着温柔的吻被季瑛焱送回了家。
　　
　　17
　　晚饭后，繁星满天的时候，辛淳家的门铃被按响了。
　　是谁这种时候还来家里呢？辛覃牢骚满腹的打开家门。啊？一个漂亮的女生。
　　“请问辛淳在家吗？”漂亮女生含着酒窝腼腆的笑着。
　　好可爱呀，辛覃的心开始上下跳动。
　　“请问……”那个女生见开门的人呆滞不动，只能再次开口。
　　“老哥，是谁啦？”辛淳从家里跑出来，看来人是不是季瑛焱。“咦，紫怡？你怎么来了？”辛淳推开老哥一把握住漂亮女生的手。“紫怡快进来呀，外面冷。”辛淳完全无视辛覃的呆滞，一把推开他，带着紫怡进家。
　　“老妈，老爸，看谁来了。”辛淳一进家就开始大喊。
　　“你这个小笨蛋，晚上喊什么。”辛母从房间出来，准备敲儿子的头，手却停在了空中。“紫怡？紫怡，真的是你呀。”辛母推开儿子抱住了紫怡。“乖孩子，你怎么来了？”
　　不用说，辛母只要喊谁‘孩子’，那她肯定是特别喜欢他/她了。
　　“老妈，你怎么这么激动？”回到家里的辛覃也对这个女孩感到奇怪。他这个小弟很少和女生接触，今天居然推开他这个老哥去握一个女生的手。而且他这个老妈整天都想要考验人，怎么今天看见这个女生会立刻就叫“乖孩子”呢？
　　“紫怡呀！”辛父也出来凑热闹。“小覃，你妈妈不激动能行吗，这可是她当年最要好的姐妹的孩子。”
　　“啊？什么什么吗？”辛覃完全不知道他们在说什么。
　　终于在他们洒泪相会完毕后，大家才坐在一起告诉辛覃原委。
　　“大哥，你不记得小时候我们家隔壁住着一个漂亮的阿姨吗？”辛淳皱着眉问辛覃。
　　“漂亮阿姨？什么时候的事？”怎么会他这个做小弟的知道，他不知道呢。
　　“就是那个阿姨家每天都做樱桃布丁。”辛淳会记得漂亮阿姨也是因为那些樱桃布丁吧。
　　“有吗？怪不得你喜欢吃樱桃布丁。”辛覃一副明了的眼神。
　　“问题不在樱桃布丁啦。”辛母直接给两个儿子每人头上敲一个。“小覃可能不知道吧，他不是有很长一段时间在妈家陪她老人家嘛。”辛母给了辛父一个疑问。
　　“对噢，好象就是那几年的事，后来紫怡家就搬走了。”辛父点点头。
　　“就是，害我伤心了好久呢！”辛母提到往事就一把心酸泪呀。
　　“伯母，您别难过了。”紫怡也一脸伤心抱着辛母的手臂。
　　“小怡还叫我伯母呀？不是从小就叫我辛妈妈的嘛！”辛母搂住了紫怡，完全把她当做失散多年的女儿。
　　“就是就是。”辛淳也点点头。“紫怡那时候还就喜欢老妈抱呢！老妈抱紫怡比抱我还多！”辛淳当年的事还记在心里。
　　“小淳，你怎么这个醋都吃呀。”辛覃也在弟弟头上敲了一下。
　　“没有啦，只是妈抱紫怡的话，我就可以吃到樱桃布丁了。”辛淳嘟嘟小嘴。
　　“就记得吃啦！”辛覃又给了弟弟一下。这么漂亮的女孩都不记得，樱桃布丁却记得这么熟！
　　“小怡呀，这次怎么记得来看辛妈妈了？”辛母抚摸着紫怡柔顺的长发。
　　“辛妈妈，辛爸爸……”紫怡忍不住哭了出来。
　　“怎么了小怡，先别哭！”辛母抱住紫怡，轻拍他的背，让她安心。
　　“我……我妈她在去年过世了。”紫怡见到儿时的亲人，这一年来的伤心全部涌了出来。
　　“小紫她……”辛母没有说下去，只是抱着紫怡两人抱头痛哭。
　　“好了！”辛父搂住老婆和紫怡，安慰着她们。
　　“阿姨她……”辛淳也趴在辛覃身上掉下眼泪。“阿姨她都是一个人带着紫怡住的，现在她走了，紫怡怎么办？”
　　原来是这样。辛覃也明白了。等大家都把伤心哭完了。又继续叙旧。
　　“那小怡现在住哪里？”辛母不禁替一个女孩担心。
　　“开始那些叔叔、伯伯们还算关心我，后来……他们也觉得我是个拖累了……我，现在我刚从叔叔家出来，也不知道去哪里，自己又回到了这里，想看看你们是不是还在。”紫怡说的极为委婉，大家都知道这一年她受尽了亲戚们的嫌弃。
　　“小怡，你要是把辛妈妈和辛爸爸当做你的亲人，就在这里住下吧。我们以后照顾你。”辛母给了辛父一个坚决的眼神，即使他不同意，她也会把她留下来的。
　　“小怡，就把这里当你的家吧。”辛父怎么会拒绝受苦的孩子呢。
　　“辛妈妈，辛爸爸，谢谢你们了。”紫怡又抱着他们痛哭起来。
　　“那紫怡先睡客房吧，反正有个人过不了多久就会住出去了。”辛覃说完看了一眼辛淳。
　　“对呀。”辛母也点点头。“等小淳搬出去，我们就把他的房间给小怡重新布置一下。”
　　“等等，妈，老哥，我什么时候说要搬出去了？”他不记得自己有这样说过呀，难道是梦话？梦话不能相信。
　　“你是没说过，但是这也是迟早的事了嘛！”辛母丢下一句话就代紫怡去收拾客房了。“对了小淳，明天让紫怡和你一起去上学吧。我们会帮她办转学的。”
　　“好！”辛淳很高兴能有人和他一起上学了。但是搬出去的事……算了，长大了就会搬出去，这也是正常的事嘛！
　　一大早，天刚亮，辛淳家的门铃就被按响。辛覃无辜的再次去开门。
　　“请问辛淳在吗？”来人抱了一束超大的红色玫瑰。
　　怎么又是找小淳的？辛覃睁开睡眼看看来人。很帅气嘛，可以和季瑛焱相比。再看看他身后的车，家世也很好！怎么他家呆小弟总是泛男人的桃花。“进来吧。”辛覃让他坐在客厅等。
　　“小淳，快起来啦，有人找你。”辛覃扯开喉咙叫辛淳。
　　“小覃，你一大早叫什么！”辛母出来直接给了大儿子一拳。咦，家里多了一个人？辛母给了辛覃一个眼色。辛覃摇摇头。
　　辛淳穿著睡衣迷糊的从楼上下来。“谁来了？”
　　“小淳小宝贝，我来接你上学。”一束玫瑰和一个声音同时来到辛淳身边。
　　“啊？于学长！你…你怎么来了？”看到来人，辛淳完全清醒过来。
　　“小淳，你的睡衣好可爱。”于憬轩瞄着他的睡衣，意有所指的了几个媚眼。
　　不行，太浮华！辛覃和辛母同时摇摇头。没有季瑛焱好！他们还是认定了季瑛焱。
　　“于学长。你怎么……”
　　“小淳，快去换衣服吧，我带你去学校。”于憬轩可是从色狼俱乐部找到辛淳家的地址的。他要赶在季瑛焱之前来接辛淳。
　　“那个于学长，我们家小淳今天已经有了安排了。”辛母出来阻止。
　　“安排？是季瑛焱来接他吗？”于憬轩早就知道了。
　　“不是啦。我们小淳和漂亮女生一起去上学啦。”辛覃故意拿紫怡出来气他。
　　“漂亮女生？”于憬轩感到疑惑。
　　“辛妈妈早，覃哥哥早。”紫怡从按门铃就醒了，到刚才听到他们似乎在说她，才从房里出来。
　　嗯！果然很漂亮，比学校的校花还好看。难道辛淳喜欢她？于憬轩不确定。
　　辛淳换好衣服再次从楼上下来，看见紫怡已经出来了。“紫怡，昨晚睡的好不好呀。”他立刻跑到紫怡面前拉住紫怡的手，像小时候一样亲昵。
　　现在于憬轩知道辛淳是喜欢她的了。如果说辛淳喜欢季瑛焱，那他还有机会抢过来，如果辛淳喜欢这个女生，那他就……“小淳，这些玫瑰是送给你的。你愿意和我一起去上学吗？”
　　“谢谢你于学长，这些花很漂亮。但是今天我要和紫怡一起去上学。对不起了。”辛淳抱歉的拒绝了于憬轩。
　　于憬轩没有接到他的小宝贝，只能灰溜溜的离开了。
　　辛淳和紫怡吃了很少的早饭就冲出家门，辛淳要带她早点去学校，帮她对学校办手续，还要再买制服。自然，季瑛焱这次来到辛家也没有接到人。
　　季瑛焱刚到学校，就去辛淳的班级找他。谁知道辛淳竟然不再班级，他只能忍住烦闷回到学生会。如果说他不回学生会，他只是烦闷。到了学生会他就变吐血了。他家的辛淳正拉着一个漂亮女生的手有说有笑呢！
　　“小淳。”季瑛焱低沉的叫了一声。
　　“瑛焱。”辛淳没有跑过来抱住他。“你怎么这么晚才来，我等你好久了。”他还是拉着那个女生的手，他的火气快把肝脏烧焦了。
　　紫怡很聪明，她立刻感觉出来了季瑛焱的火气，她松开了辛淳的手。
　　紫怡主动松开辛淳的手，让季瑛焱感觉到她这个女生做事很有分寸，火气也就小了点。“小淳，有事吗？”他走近辛淳，把他搂在怀里。他向紫怡示威，辛淳是他的。
　　紫怡很无奈的笑了笑，她根本没有要抢夺辛淳的意思。
　　辛淳完全没有感觉到两个的视线。“瑛焱，紫怡是我的青梅竹马好朋友，她现在是我们家的一员了，所以要转学过来。你可不可以对学校说呀？”辛淳并不笨，他也知道这种事找季瑛焱最快。
　　“好吧。”只要是辛淳提出的要求，就算是季瑛焱再不情愿，他也要去做。
　　“就知道瑛焱会帮我的。”辛淳立刻在季瑛焱的脸上亲了亲。
　　“那小淳下午陪我练习昨天的‘色’功吧。”季瑛焱小声在辛淳耳边厮磨。
　　“今天不行。我不参加社团活动了。我要陪紫怡熟悉学校。”辛淳脸红的拒绝了季瑛焱。只要想到昨天的‘色’功，他就忍不住全身发热。
　　“那你明天在家里等着我去接你。”季瑛焱只好换一个条件。
　　“嗯。好。”辛淳微笑的点点头。
　　紫怡很顺利的插班进入一年A班，由于她知性的美丽一下传遍整个校园。第一天上学，学校就知道有一个美女转进了一年A班。
　　下午社团活动的时间，辛淳都是陪紫怡在学校里浏览。学校很大，有一个小湖，湖中心有一个小亭子。紫怡提议去那里看看，辛淳自己都没有去过，他也想去探险。
　　“辛淳，这里的风景真的很好。”紫怡的长发在风中飘动。
　　“紫怡，你好漂亮呀，好象仙女下凡。”辛淳拉着紫怡的手，感觉紫怡就要飞走。
　　紫怡眨眨眼。“那辛淳喜欢我吗？”
　　“喜欢呀。”辛淳笑了笑。紫怡是他唯一喜欢的女生。
　　“那你喜欢季瑛焱吗？”紫怡可没有忘记那个满脸阴沈的男人。
　　“也喜欢呀。”辛淳又笑了起来。
　　紫怡可以看出来，辛淳这次的笑容是幸福的笑容。不像对她的是好朋友的笑容。不过，按照辛淳这样的性格，他可能永远也发觉不了这两者的差别。那她何不帮助他呢，也算是感谢他们家对她的收留之恩。
　　“辛淳，你愿意和我接吻吗？”紫怡动人的拉着辛淳的手。
　　接吻？他好象和紫怡试试，是不是亲吻紫怡就像亲吻了仙女一样。“嗯。”辛淳点点头，把唇贴上了紫怡柔嫩的双唇。感觉好象在吃棉花糖，软软的。
　　“辛淳，什么感觉？”紫怡笑着问辛淳。
　　“像吃棉花糖。”辛淳毫不隐瞒。
　　“那你和季瑛焱接吻呢？”紫怡进行开导。
　　“不知道，就感觉全身没有了力气，天旋地转，像魂也没有了。”辛淳不知道用什么来形容这种感觉。对了，他刚才做的不是勾魂大法嘛，让季瑛焱知道了可不得了。还是不要告诉他了。不过，好象他并没有勾走紫怡的魂呀。这是为什么？
　　紫怡像是知道辛淳在想什么一样。“是不是觉得为什么和我接吻没有像魂没有了？”
　　“嗯。”辛淳点点头。
　　“因为你对季瑛焱的喜欢是不一样的喜欢。”
　　“不一样的喜欢？”辛淳不明白，喜欢还分一样和不一样吗？
　　“要不要再吻我一次，这次抚摸着我？”紫怡露出诱惑的表情。
　　再吃一次棉花糖！辛淳毫不犹豫的吻上了紫怡。紫怡回吻着他，刚把手放在辛淳的胸口，辛淳就推开了她。
　　“不行，我做不到！”辛淳有种想哭的感觉。
　　“做不到什么？”紫怡安慰他。
　　“我不喜欢你摸我，我也不想摸你！”辛淳不知道为什么就是抗拒紫怡的碰触。如果只是拉着手还可以，再多就……
　　“这就是不一样的喜欢呀。你喜欢我，也喜欢季瑛焱。可是你就同意季瑛焱抱着你，和你很亲密。你却不能接受和我也做这样的事。”紫怡就像教导孩子的妈妈。
　　“这就是不一样的喜欢！”辛淳重复着紫怡的话，思考着紫怡的暗示。
　　“我想回家。”辛淳被紫怡带领着回家了。
　　
　　18
　　回到家的辛淳一言不发的回自己的房间。辛覃正好没课，在家里偷闲，却看见小弟垂头丧气。
　　“紫怡，小淳他怎么了？”辛覃没有骚扰弟弟，让他自己去冷静。
　　“没什么。我只是告诉他，他喜欢季瑛焱和喜欢我们大家不一样。”紫怡很冷静。
　　“那个小呆瓜就是不明白，我们也不能乱教育他。谢谢你了，紫怡。”辛覃也为弟弟的是苦恼，还好紫怡帮助了他，看来要让他冷静一下了。
　　“没什么。一会你上去看看他吧，再帮他整理一下感情。现在的他可能一片凌乱。”紫怡也很关心她这个青梅竹马的单纯小呆瓜。
　　“嗯，好。剩下的就交给我这个做大哥的吧。”辛覃拍拍胸脯。“紫怡，今天在学校怎么样？”
　　辛覃也很关心紫怡的情况嘛。
　　回到房间的辛淳很迷惑。他不懂紫怡说的不一样的喜欢是什么，但他似乎有明白一点，他对季瑛焱的感觉不一样。季瑛焱吻他会让他心跳加速，季瑛焱抚摸他会让他难以抗拒，季瑛焱握住他那里会让他全身溶化……想到季瑛焱的吻，他轻轻的把手指放在唇上，想象着季瑛焱在吻他，和他的小舌嬉戏。想到季瑛焱的抚摸，他的手进入自己的衣服，想象着季瑛焱在轻抚他。想到季瑛焱握住他的下身，他颤抖的单手握住自己的下身，想象着季瑛焱在温柔的揉捏着。
　　“啊！”只是想象就让他欲火焚身。他呼吸急促的上下回动着自己的分身。季瑛焱的吻会落在他唇上，季瑛焱的手会爱抚他的胸前……嗯……
　　“小淳，哥哥进来了。”辛覃已经在门外等了很久，可是里面都没有回答，他只好自己推开门。啊？小淳在……他的小呆瓜弟弟正在…自慰！
　　“小淳，你……”辛覃走近，坐在了床边。
　　“大哥！”辛淳脸红着低下头。他怎么让大哥看见了，他还是在想季瑛焱呢。
　　“小淳，你知道你在做什么吗？”辛覃揉揉弟弟的头发，把他搂在怀里。
　　“嗯。”辛淳的脸更红了。
　　“噢？你知道？”辛覃可以肯定，辛淳不知道他的这种举动叫‘自慰’。
　　“我在想瑛焱。”也许这就是所谓的不一样的喜欢，只有一个特别的人能允许他的碰触。
　　“那你知道你对他的喜欢是哪种吗？”辛覃拿了纸巾给辛淳，让他把他手上的黏液擦掉。
　　“就是很喜欢很喜欢。只让他碰我。”辛淳不敢看着辛覃的眼睛。
　　“傻小弟，看着哥哥。哥哥告诉你，那是恋爱的喜欢。”真想敲醒他的这个呆小弟。都跟人家接吻了，抚摸了，就差上床了，他还不知道自己对人家的感情。也真难为季瑛焱的忍耐力了。
　　“恋爱？不是要和女生在一起才是恋爱吗？”辛淳不知道这种对季瑛焱的喜欢叫做恋爱！
　　“那你喜欢和女生碰触吗？你能让女生做你刚才做的事情？”辛覃真想在他的屁股上打两下，让他知道他已经喜欢上了季瑛焱，是恋人的喜欢！
　　辛淳摇摇头，即使是紫怡，他也没有办法接受。
　　“有一种人是在精神上喜欢女生，而身体上喜欢男生。”辛覃试着点醒呆小弟。（语夕：这句话就被笨语用来过诱拐男生。经验之谈取＃
　　“那我就是这种人了？”辛淳盲目的问。
　　“还有一种人是在精神和身体上都喜欢男生。你要自己去发现自己是哪一类。”辛覃也只能帮辛淳到这里，其它的他可是无能为力了。
　　“自己去发现？自己怎么去发现呢？”辛淳从来不知道喜欢还分的这么复杂。
　　“自己用心去体会。看自己是不是很在乎他，很依赖他，很信任他。愿意为他付出、愿意替他分担、愿意陪他到永远。或者为他吃味、为他担心、和他一起快乐、和他一起痛哭……还有好多好多都要你自己去体会。如果你知道了，那你就是从你的心里爱着他。只愿意和他做碰触。”辛覃满意的讲解完毕。
　　他说了这么多，辛淳还是一片云里雾里。还好他明白了一点，他好象很依赖、很信任瑛焱，和他在一起也很快乐。他让他感到了安心。这是不是就是大哥所说的精神上也喜欢瑛焱呢？
　　“小淳，你慢慢想，别逼自己。慢慢就会知道了。”辛覃给了辛淳鼓励的微笑。让辛淳开朗了许多。
　　不知道瑛焱对他说过的喜欢是哪一种呢？
　　第二天一早，季瑛焱和于憬轩同时出现在辛家。
　　“小淳要跟我走。”
　　“小淳昨天答应我了。”
　　“我是你的学长，排你前面。”
　　“我喜欢小淳比你多，你别来缠他。”
　　“你走开，小淳小宝贝昨天收了我的花。”
　　“你做梦，小淳前天还帮我用手做了呢！”
　　……
　　一阵寂静。
　　“什么，你怎么把小淳骗着帮你做的？”于憬轩怒气冲天。他才只吻了小淳。那个大色狼已经骗到小淳用手帮他做了。
　　“哼。是小淳自愿的。”季瑛焱得意的搂住辛淳。
　　“哼。我也要小淳帮我！”于憬轩一把抱过辛淳就向他的房间走去。
　　“你别吓到他，也强迫他！”季瑛焱立刻跟了上去。
　　“辛妈妈……”紫怡看着闯入辛家的两个色狼。
　　“紫怡，没关系，他们不会伤害小淳的。有瑛焱在。”辛覃握住了紫怡的手。
　　冲进房间的于憬轩小心的把辛淳放在床上。“小淳，可以帮我握住这里吗？”于憬轩指指自己的下身。
　　让他练习‘色’功？辛淳疑惑的看着于憬轩。
　　“求求你了，小淳。”于憬轩的脸上露出哀求。
　　“那……”辛淳把他的拉链拉开。于憬轩的分身立刻跳了出来。
　　阿！不行，辛淳光看就已经很难过了。他紧闭双眼把颤抖的手举了起来……不行！他一把推开于憬轩“不要，我不要碰你那里！”
　　冲上来的季瑛焱一进房间就看见辛淳推开于憬轩，把头埋在床上。“小淳不要哭了。”季瑛焱小心的把他抱在怀里。“他是坏人，你不要理他就好了。”一边说一边把他脸上的泪珠都舔掉。
　　“瑛焱，我不要碰你以外的人。”辛淳抱紧季瑛焱，在他怀中得到安心。是不是这就是依赖和信任呢？他只想和他在一起做‘色’的事情，他只和他在一起快乐的像飞，他只在他的怀中抱着哭泣……这是不是恋爱呢？“瑛焱，你喜欢我吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”季瑛焱抱紧了辛淳。
　　“是哪一种喜欢呢？”辛淳可以肯定他对瑛焱是恋爱的喜欢了，那他呢？
　　“是恋人般的喜欢。”季瑛焱吻上了辛淳疑问的唇。
　　他也对他也是恋爱的喜欢！那他现在是不是他的恋人了呢？就像方学长和江学长那样是恋人了？“瑛焱，那我是不是就是你的恋人了？”
　　“小呆瓜，在我心里你一直都是我的恋人！”季瑛焱宠爱的点了点辛淳的唇。
　　原来在他心中，他对他一直都是恋爱的喜欢呀！辛淳的心中像是有股清泉涌上无尽的甜蜜。“我对你也是像恋爱一样的喜欢。”
　　“小淳！”季瑛焱等辛淳明白他的心已经等了这么久了，想不到他的小猫咪终于清醒了。
　　“喂，你们两个别在那边恩爱了，我还在这里呢！”于憬轩受不了他们忽略自己，独自在那边享受甜蜜。
　　“你走开不就好了。”季瑛焱瞪了于憬轩一眼。竟敢破坏他的美好气氛。
　　“我失恋了呀，怎么没人关心我！”于憬轩无奈的垂下头。临出门前他也不忘提醒他们，“你们上学要迟到了！”
　　“是呀，都忘了上学了。”辛淳从季瑛焱怀里跳了下来。“快点，紫怡还在等我们呢。”他怎么能让紫怡上学第二天就迟到。
　　不用多说，季瑛焱很明白，这个小呆瓜能突然明白过来一定是紫怡的功劳。她没来之前，那个笨小淳还是一片迷糊呢。为了答谢她，紫怡成了秋田学园有史以来第一个在转学第二天就成了学生会会员的人。值得一提的是，她还是这三年来第一个女成员！
　　学校再次掀起一股紫怡热！
　　
　　19
　　辛淳和季瑛焱自从那次相互正式告白之后，两人正式交往起来。季瑛焱原本就性情冷淡，对人阴沉着脸，能和他亲近的人不多，除了色狼俱乐部的成员之外，唯一和他关系相近的就是于憬轩。不过于憬轩谁都调戏，就是不调戏季瑛焱。所以辛淳完全不知道吃醋是什么意思，而季瑛焱家就快变醋厂了。
　　“于憬轩，我警告你，把你的脏手拿开，别放我家宝贝身上！”季瑛焱刚进学生会就看见于憬轩的手在辛淳的肩上搭着。
　　“瑛焱，出什么事了，看你火气大的。”于憬轩就当不知道。
　　“你少装傻了。”季瑛焱拍掉他的手把辛淳占在自己怀里。
　　“瑛焱，你怎么了？”辛淳经过季瑛焱无数次叮嘱，不许别人碰他，连握手都不可以。他怎么会不知道季瑛焱在气什么，只是那个于憬轩真的很不老实。
　　“小淳，都告诉过你……”
　　“瑛焱，你看见我怎么没有反应？”辛淳直接接受于憬轩的真传，要是季瑛焱生气，直接抚上他的下身，保证他火气全消。果然，季瑛焱的火气在一秒内消失的无影无踪。
　　“小淳，这种动作要只有我们两个的时候才能做。”季瑛焱极度不舍得的拉开轻碰他下身的手。
　　“那我们进里面的房间吧，刚才于学长教我了一个很厉害的‘色’功。我练习给你看吧。”辛淳拉着季瑛焱就向内室走。
　　季瑛焱看了于憬轩一眼，他正捂着嘴偷笑呢。绝对没好事！不行，不能去。“小淳，我们回家再说，好吗？”
　　“瑛焱，你不喜欢我了？”辛淳装出一副受委屈的样子。
　　“我当然很喜欢你了。”季瑛焱搂住辛淳。
　　“那你怎么不想陪我练习？”辛淳满腹委屈，嘟着小嘴。
　　“好，陪你去。”季瑛焱怎么舍得辛淳受委屈呢。
　　太好了，于学长教授的功夫果然厉害。只要装出要哭的样子瑛焱就什么都答应。以后看来要常请教于学长。辛淳趴在怀里，让季瑛焱抱他进去。他给身后的于憬轩做了一个ok的手势。
　　没多久，里面就传来季瑛焱惊异的叫声。“小淳，你……你怎么学会这个了！”
　　“瑛焱舒服吗？”
　　“小淳……嗯……”
　　于憬轩贼贼一笑，你不教你的小猫我来教！嘿嘿，期待他日后会比你还‘色’。辛淳果然有学‘色’的天分。真是一个好学生。
　　和辛淳的恋情正式稳定下来，季瑛焱决定把辛淳介绍给他老爸。他不知道他老爸会怎么样看待他们，他从来没有对他老爸说过自己的行性向。也许他老爸不能接受，也许他老爸会和辛父一样坦然处之。尽管这是一次冒险，但他想让辛淳能和他名正言顺的走进他们家。
　　“小淳，你愿意见我的父亲吗？”季瑛焱的举动就是要公开他们的恋情。
　　“你的父亲凶吗？”辛淳眨眨眼做考虑。“凶的话我好怕的。”
　　“有我在呀，你不用怕。”季瑛焱可是把辛淳疼在心口上。
　　“那好吧。”有瑛焱在，他什么都不用担心。
　　“那我们就去我家了。”季瑛焱吩咐司机开车回家。今天他老爸会在家，就是不知道……会不会接受他们呢？
　　让辛淳惊讶的是，季瑛焱的家并没有想象中那么大。和他家差不多的两层楼的房子。只是家里的感觉有点冷，不像有人住的地方。
　　“我回来。”季瑛焱在玄关帮辛淳整理好衣衫，带他进客厅。“爸，他是我的爱人，辛淳。”
　　季瑛焱一进门就对着坐在沙发上看电视的父亲介绍。他握紧了辛淳的手，像要给自己勇气。
　　“瑛焱，你喜欢男生？”季父冷冷的问儿子，敏锐的眼睛像要看穿一切。
　　“是。我喜欢辛淳。”季瑛焱的手握的更紧了。
　　“跪下。”季父口气严厉。
　　季瑛焱立刻跪在地上。辛淳也陪季瑛焱跪了下来。
　　“你不是我儿子，你不用跪。”季父话虽然对辛淳说，但眼睛却还看着季瑛焱。
　　辛淳没有起来，他要陪瑛焱一起跪着。他是他的爱人。
　　“哼。”季父不再对辛淳说话。“拿书房的戒尺来。”一个仆人立刻从书房拿出一个1米长的软尺。
　　“衣服脱掉。”季父简单的命令儿子。
　　季瑛焱一句话也没有说，脱掉了上衣。
　　啪！一声下去。季瑛焱的背上多了一条血痕。当第二下落下，辛淳才知道发生什么事，立刻趴在了季瑛焱的背上替他挡下了第二条血痕。“呜。”辛淳把疼痛咬在了嘴里。
　　“小淳。”季瑛焱翻身把辛淳抱在怀里。“疼吗？你怎么这么傻呀，别动了。”他让辛淳趴在自己怀里，握紧了他的手。“爸，可以先帮小淳涂药吗？”
　　“转过去。”季父依旧口吻严厉。
　　季瑛焱乖乖的转了过去。“爸。”当他在开口，泪水已经从流出。“求求你先帮小淳涂药。”
　　辛淳疼痛的睁开眼睛。“瑛焱，我没事，你别哭呀。”辛淳用手轻柔的擦掉季瑛焱脸上的泪水。“你哭我感觉比被打了心还要痛。”
　　季父高举的第三下始终没有落下。从瑛焱母亲过世后，任他布置再难的事情，他从来没见儿子哭过。这次……他放下手中的戒尺。“你们都起来吧。躺在沙发上。”季父虽然没有起伏的话音里，还是包含了宽容。
　　季瑛焱小心的把辛淳放在沙发上，不顾自己背后的疼痛，拿来了药箱。
　　“小淳乖，我帮你擦药，痛了就告诉我。”季瑛焱先拿了止痛的喷雾剂喷在辛淳的伤口上。
　　“瑛焱，爸来吧，你躺那吧。”季父要来帮季瑛焱。
　　“爸，我想帮小淳擦，我怕他会痛。”季瑛焱的语气包含了无限的怜惜。
　　儿子能找到他的爱，是个男生也就这样吧。“嗯。那我帮你擦药。”季父快速的就帮季瑛焱包扎好了。“帮他擦好，到书房找我。”
　　季瑛焱怕扯痛辛淳的伤口，他小心仔细的帮辛淳一点一点上药。完全包扎好后，亲吻了辛淳的额头。“对不起，害你受伤了。”
　　“是我心甘情愿替你分担的。”辛淳摇摇头，能为恋人分担让他感到甜蜜。
　　“小淳。”能得到这么纯真的一颗心让季瑛焱就算多被抽几下也无所谓了。
　　“我们去书房吧。”
　　季瑛焱扶着辛淳小心的来到书房。季父背对着他们。
　　“小淳是吧，以后把这里当你的家吧。”他们看不见季父的表情，他的声音依旧冷淡。
　　但是他们知道他接受了他们。“谢谢伯父。”辛淳真心感谢他同意他们在一起。
　　“别叫我伯父了，和瑛焱叫一样的吧。”
　　季瑛焱握紧的辛淳的手。他知道他激动的传达自己的喜悦。
　　“谢谢爸。”两人异口同声。
　　“去吃饭吧，你们都饿了。”季父转过身拍拍他们的肩，季瑛焱看见他眼角的泪水。谢谢你，爸！季瑛焱把感谢埋在心中。
　　“小淳要搬过来和瑛焱一起住吗？”
　　“我……我……不知道。”辛淳低下了头，这不是就等于嫁过来了嘛！
　　“想搬过来的话，爸就去收拾房子了。”
　　“我……回家和我家人商量一下。”辛淳的头更低了。这不是新婚装修新房嘛！
　　“嗯。好。我也想见见你家人。”
　　虽然这顿饭吃的有点拘谨，但是还算和谐吧。
　　辛家和季家家长见面，如果没有辛母和紫怡的话，那就真叫做“清一色”了。
　　季父这次一改上次的冷淡严肃，变的开朗健谈。他不时的和辛家父母讨论他们的以后要是住一起会是谁掌管家，谁比较听话，谁分担家庭负担。得出的结论就是，季瑛焱掌管家，但是全部都听辛淳的话，辛淳让他向东，他决不往西。当然那沉重的家庭负担他也不会舍得让辛淳背负。
　　辛家和季家交谈完全像结交多年的亲家。
　　
　　20
　　快乐的时间总是过的很快。学校开学就到了情人节。这是季瑛焱留在学校的最后一个情人节了，下一个情人节他就已经毕业了。
　　自从他和辛淳在一起，脸上的阴沉不见了，整日笑脸迎人，让色狼俱乐部的成员深刻体会到爱情的伟大力量。因此……
　　“小淳，今天我要占住你的一整天。”季瑛焱搂住辛淳就要狼吻。
　　“不行啦，我还要上课。你这个毕业生整天游手好闲！”辛淳推开季瑛焱的头就向自己教室走。
　　“小淳，就让我吻一下。”季瑛焱追上辛淳。
　　“都吻了一个早晨了，从起床到吃早餐，从吃早餐到上学。你还没吻够呀。”他的脚已经软了一个早晨了。
　　“没有啦。小淳……”季瑛焱竟然也会耍无赖了！
　　“瑛焱这是我的教室啦。”辛淳无奈的坐在自己的位置上。旁边的同学都视而不见。
　　“教室就不准情人亲吻？”季瑛焱还强词夺理。
　　辛淳已经懒得理他，他还没有发现他的座位下怎么多出来这么多盒子。咦，好多巧克力呀。里面的信封上有的是用娟秀的字体写着辛淳的名字，有的是用刚劲的手迹写着辛淳的名字，当然也有那种自己潦草还是勉强可以认出是辛淳的名字。
　　“小淳，你好受欢迎呀。”季瑛焱不甘心的说。是谁敢打他家小宝贝的主意的？
　　“太好了，都是我喜欢的樱桃口味。”辛淳高兴的看着一盒盒樱桃巧克力。
　　怎么他们连小淳的口味都知道！季瑛焱生气的拿走那些巧克力。“小淳，你不吃这些巧克力，明天我买给你。”
　　“不行！”辛淳抢过来。人家都是今天送巧克力给喜欢的人的，哪里像你，就知道在今天狼吻，不送巧克力！辛淳故意刺激季瑛焱，随便拿起一块就放嘴里。
　　“小淳……你……”季瑛焱又气又无奈。他舍不得对他的小猫咪生气。
　　“我什么？要上课了。”辛淳一把退走季瑛焱。哼，看你不吃醋才怪！
　　季瑛焱才刚走，辛淳就发现忘记告诉他今天中午不用让他买樱桃布丁了。看来他还是要跑学生会了。趁老师还没来，辛淳快点开遛。
　　“瑛焱。”在季瑛焱刚进学生会大门的时候，辛淳追到了他。
　　“小淳，舍不得我？”季瑛焱一把把辛淳抱进学生会给他一个深吻。
　　“放开我啦。”早知道就不来了。辛淳瞪了季瑛焱一眼。咦，顺便看到季瑛焱的桌子上有很多小盒子。
　　辛淳走近一看，全是巧克力！哼，还有人给这种大色狼送巧克力呀。辛淳气鼓了脸。
　　季瑛焱第一次看见吃醋的辛淳。小脸鼓鼓的，小嘴翘翘的，好象让人捏捏，亲亲。“我今年又收到这么多巧克力，怎么办呢？”季瑛焱装腔作势。
　　“怎么办？你的爱慕者好多。当然是一一见面，最好每个人都吻一下，这样说不定才能满足你的兽欲！”想不到生气的辛淳的头脑反而比平时好。
　　“好主意。我喜欢的那个人都不让我吻，那我就去吻喜欢我的人吧。”季瑛焱说完还随便拿了一块巧克力放进嘴里。
　　气他！他是故意气他的！不能生气！辛淳努力装作不生气的样子。“就是，我还要去吃我的樱桃巧克力呢！”辛淳头也不回的走了。他完全忘记为什么来找季瑛焱了。
　　回到教室的辛淳完全忽略了老师，一脚踢开了大门走了进去。他和于憬轩学习‘色’功的时间长了，把于憬轩的坏习惯全学会了。老师看看这个和已经毕业的学生会会长于憬轩如出一辙，大气也不敢出，就当没看见。
　　午休时间，辛淳去学生会吃午饭。他连季瑛焱一眼也没瞧，紧张的季瑛焱跑前跑后逗他高兴。
　　还没等辛淳开口笑，就来了季瑛焱万分不愿意看到的不速之客。
　　“小淳宝贝，今天是情人节，我送给你我最真诚的心！”于憬轩捧出一盒心形的樱桃口味巧克力。
　　“憬轩，你来凑什么热闹！”季瑛焱一把推开于憬轩。
　　“于学长，我最爱吃樱桃巧克力了。”辛淳立刻站起来接过巧克力，还向于憬轩温柔一笑。“谢谢于学长。”
　　不公平！他的情人为什么在情人节对着别人笑！季瑛焱瞪上了于憬轩。
　　嘿嘿，看来他们小情人又闹别扭了。于憬轩笑着揽上辛淳的肩。“你知道我一直都对你不能忘情……”啪，话还没说完，人就被丢了出去。“瑛焱，你这是怎么啦？我向小淳告白还不行了！”
　　“我就喜欢于学长向我告白！”辛淳还觉得不够气死季瑛焱的，又在火上浇油。谁让他早上说要去吻别人的！
　　“小淳，我向你道歉，都是我不好，都是我的错。你舍得让我一直提心吊胆？”季瑛焱抱着辛淳开始哄他。
　　“那你就舍得让我生气？”还吃别人送的巧克力！
　　“我才不舍得呢。你生气我就心疼。你气在肺里，我疼在心里！”季瑛焱亲亲辛淳的脸颊。
　　“那你就把那些巧克力都扔了。”辛淳转身抱着季瑛焱。
　　“早都扔了，就连早上吃的那个也吐了，还把牙齿也刷了。”季瑛焱故意讨好辛淳，把牙齿露出给辛淳看。
　　辛淳立刻笑了出来。“我也把我的那些巧克力也扔了。”辛淳又乖乖的贴到了季瑛焱的胸膛。
　　季瑛焱发誓，下次再不故意让他的小猫吃醋了。有过一次经验就足够了！
　　“怎么每次你们一对小情人一和好就把我这个合事老给扔一边？”于憬轩泣然欲泣的挤着眼泪。
　　“每次你都添麻烦！”季瑛焱把他的送给辛淳的巧克力扔了回去。
　　“小淳，我们回家吧。”季瑛焱趴在辛淳的耳边，“回去我教你最厉害的‘色’功。”
　　“可是下午的课……”辛淳犹豫着。
　　“我帮你补。”季瑛焱搂着辛淳的腰就往回走。
　　季瑛焱搂着辛淳要回季家，辛淳还是坚持会辛家。谁家都一样，他们快速的回去了。
　　“爸，妈，大哥，你们都在家呀。”季瑛焱向家人问好。“小淳，你先回房间等我。”
　　辛淳乖巧的点点头，自己先回房间了。
　　“今天情人节你们回来这么早？”辛父奇怪的看着季瑛焱。
　　“学校事情太多，还不如回来。”学校有太多色狼偷窥他的小可爱。
　　辛母和辛覃什么都没说，进房拿了东西出来。
　　“瑛焱，这个给你。”辛覃递上了一个小袋子。
　　安全套！季瑛焱看着手中的东西。
　　“小淳第一次，你看着办吧。”辛覃握紧了季瑛焱的手。
　　“这个也拿好！”辛母把一个小瓶子放在季瑛焱手中。
　　润滑油！季瑛焱拿着手中的小瓶子。
　　“小淳第一次，多涂点！”辛母沉重的搭上了手。
　　“瑛焱呀，小淳第一次，温柔点！”辛父给了他一个肯定的眼神。
　　“我会的！”季瑛焱呆滞的接过辛家送出的情人节礼物进了辛淳的房间。他们是怎么知道他打算做什么的？
　　“瑛焱，你手上拿的是什么？”辛淳跑过去看，“这个袋子里面是什么？”好奇的辛淳拆开看。“哇，是气球噢。我要吹泡泡了。”辛淳拿过那个“气球”就吹成了“泡泡”。“瑛焱，这个上面好可爱，还有一个小点。好象……好象……”
　　“好象什么？”季瑛焱又好气又好笑。他家的小宝贝竟然把套在那里的东西拿来吹泡泡。
　　“我说了你可不许说我‘色’噢！”辛淳对季瑛焱偷笑一下。
　　“好。说吧。”季瑛焱也想听他有什么高见。
　　“好象女生的胸部噢！”辛淳色色的一笑。
　　“你这个小色狼！”季瑛焱捏了辛淳粉嫩的小脸。
　　“就说不许说我色嘛！”辛淳扑到季瑛焱身上，把他压倒在床上。
　　“小淳，你闭上眼睛，我有东西送给你。”季瑛焱托起辛淳的下巴，在他的唇上一吻。“不许睁开噢。”
　　他在床头拿出一盒包好的巧克力送到辛淳手心。“这是你想要的。”辛淳睁开眼，立刻打开巧克力，准备送进口中。
　　“等等。我要在家给你是因为……”季瑛焱把巧克力拿来咬在嘴上，向辛淳示意过来拿。
　　“你好坏噢！”辛淳立刻送上自己的双唇和丁香小舌。到底是巧克力比较好吃，还是辛淳的小舌比较好吃，那就不言而喻了！
　　“小淳，刚才那个是你想要的。现在这个是我想给的。”季瑛焱拿出一个紫红色的盒子。“打开看看吧。”
　　就在辛淳打开的同时，季瑛焱单腿跪地。“小淳，和我永远在一起吧！”辛淳看着盒子内的一款情侣对戒，当然明白季瑛焱在向他求婚。甜蜜如泉涌出心底。
　　“瑛焱，我……”辛淳什么也没说再次吻上了季瑛焱的唇。
　　“我帮你戴上。”季瑛焱取出其中一只，拉着辛淳的左手。“我季瑛焱发誓，一辈子对辛淳不离不弃，疼爱他到永远！”戒指缓缓的戴到了无名指。
　　辛淳取出另一只戒指，也拉过了季瑛焱的左手。“我辛淳发誓，一辈子让季瑛焱对我不离不弃，让他疼爱我到永远！”
　　“小淳，你好奸诈呀，哪有你这个起誓的！”季瑛焱不满的盯着辛淳偷笑的眼睛。
　　“你不是这样说的嘛！我又没有说错。”辛淳嘟嘟小嘴。
　　“好吧。那我季瑛焱就认命了吧。帮我戴上吧。”季瑛焱无奈的做出退让。
　　“好。我辛淳发誓，一辈子陪季瑛焱快乐、痛苦，为他付出、分担，直到永远！”戒指缓缓的推进了季瑛焱的无名指。
　　“小淳。我爱你！”季瑛焱把辛淳压到身下。
　　“瑛焱，我也爱你！那……我们是不是可以开始练最厉害的‘色’功了。”辛淳抱住季瑛焱开始脱衣服。
　　“现在就开始！”
　　……
　　“小覃呀，他们上面怎么还没动静？”辛母盯着辛淳的房间已经快眼睛抽筋了。
　　“妈，没那么快就进入主菜的。”辛覃也焦急万分。
　　“前戏也太长了吧。”连辛父都等不及了。
　　“有了，有了。”辛母竖起耳朵仔细听。
　　“主菜不是来了！”辛覃也不放过丝毫声音。
　　“小淳的叫声好大呀！”连辛父都听到了。
　　“只要他们幸福就好，还管小淳叫的声音大不大！”辛母敲了辛父一记。
　　“嗯，嗯。他们幸福了我们就幸福！”
　　辛淳的幸福声音带给了所有人幸福！
　　
　　PS：这下季瑛焱可以在临毕业前替辛淳完成那份未完成的‘色狼俱乐部’报名表了。他要在那个小小的方格里为辛淳填上：零号！
　　
　　
　　
　　作者专栏:http://ww3.myfreshnet.com/BIG5/literature/li_homo/100047019/index.asp
本文纯属E搞，补上《色狼俱乐部》里的H。
　　
　　辛淳不愧是大色狼季瑛焱和于憬轩教出来的学生。他的确天资笃厚，有学‘色’的天分！并且绝对是青出于蓝而胜于蓝呀！
　　“瑛焱，我们来玩‘色’的游戏好不好？”辛淳一大早就贴在季瑛焱宽阔的胸膛上表演‘色’的宗旨。
　　“小淳，我们昨天玩了一晚上了，怎么今天一早你又要玩了？”季瑛焱躺在床上搂着辛淳的腰坏坏的‘色’回辛淳。
　　“想要玩嘛！”辛淳撒娇的在季瑛焱的胸膛落下细吻，又把不安分的小手放在季瑛焱的腹部。“还是说你不爱我，不想和我玩？”辛淳又故意变了脸色。
　　怎么想不想玩和爱不爱扯上关系了！季瑛焱可是天地良心的对辛淳百分只二千的爱呀！“当然爱你啦！”季瑛焱亲亲辛淳的小嘴，一个翻身那他压在身下。“我是怕你受不了！”
　　“嘿嘿，谁说我这次要‘受’的？”辛淳脸上一个奸笑。
　　“不行，那我就不玩了！”季瑛焱一阵冷汗。他的辛淳真的被他教坏了，比他还色了，现在还想要……
　　“我们今天玩点别的吧！”辛淳继续奸笑，两眼放出无比的精光。
　　看来他的小猫咪又想到什么新招了。不行，绝对不能答应他。“小淳，我今天好累呀，有点头痛。我们改天再玩，好吗？”
　　哼哼，想骗我？辛淳一个阴笑。“好吧，那你就在床上睡吧。”辛淳给了季瑛焱一个法式亲吻。身体的下身还不停的在他的大腿上磨蹭。嘿嘿，等等有你好瞧！就不信把你拐不下床！就在季瑛焱的下身被点燃时，辛淳离开了他们温暖的被窝。
　　“哎！瑛焱都不陪我玩。那我就自己玩吧。”辛淳下床自怨自哀的自言自语。
　　辛淳走到一个大箱子旁边，从里面翻出一个黑色的T字小内裤。“这个是于学长送我的,都还没穿过呢！”辛淳小心翼翼的拿出这条小内裤。
　　躺在床上的季瑛焱原本就被辛淳挑逗起来，一身欲火，现在又看到他的小可爱拿着另一个男人送给他的性感小内裤。他满身的火气就起来了。“小淳，把它扔了！谁允许你拿别人送给你的内裤呢！”季瑛焱跳下床，一把抢过那个无辜的小内裤，就撕成几片。
　　“瑛焱！”辛淳无辜的摆出可怜样。“你都不陪我玩，现在还把你送我的东西撕了，你是不是讨厌我了？”
　　“我送的？”季瑛焱看了一眼辛淳。他设计他！看他的眼里都是奸笑！
　　“瑛焱呀，你看你不穿衣服的时候就是好，那里都可以让我一眼看见！”辛淳坏坏的一笑，趴在季瑛焱的身上，用手去‘色’季瑛焱的下身。
　　季瑛焱冷抽一口气。这个小妖精又在折磨他。“小淳，别碰了，不然我就忍不住了。”
　　"忍不住就陪我玩吧！”辛淳的最终目的在这里。
　　上当了，他把自己骗下床就是为了陪他玩！看来他这次的新花样可不是在床上。“先告诉我你要玩什么？”季瑛焱保持冷静的问在奸笑的辛淳。
　　“先答应我嘛！”辛淳不但用手挑逗着季瑛焱的下身还轻咬着他的胸膛。
　　季瑛焱已经快达到忍耐的极限了。“好吧。我答应你了。现在可以告诉我玩什么了吧。”既然已经答应了，他理所应当的咬住辛淳的双唇，啃噬着他的锁骨，一路细吻下来。
　　辛淳先让季瑛焱尝到一点甜头。嘿嘿一声阴笑，推开季瑛焱。“那你答应了就要全听我的。”
　　季瑛焱莫名的看着又回到箱子旁边的辛淳。不好，看到了很不妙的东西。
　　"陪我玩这个吧！”辛淳奸笑着，左手拿着一根黑色的皮鞭，右手拿着一把铁铐。
　　SM！辛淳什么时候学会这个的？他好象没有教过他级别这么高的‘色’功吧！季瑛焱身上的欲火都熄灭了。“小淳，你怎么会想玩这个的？”季瑛焱不禁怀疑起来，他的小猫咪不会真的要玩吧！
　　“嘿嘿，现在问还来的及吗？你都答应我了！”辛淳天使的脸上挂着恶魔的笑容。“瑛焱，我们可以玩了吧！”
　　“等等小淳。阿……我们可以换一个玩吗？”他可没有这种癖好。没想到他家的小猫有这种嗜好！
　　“好！”辛淳甜甜一笑。转身又从箱子里翻出更好的东西来。“还是你比较喜欢这个呢？”
　　阿！季瑛焱这次呆住了。辛淳左手上拿着一把打火机，右手上拿着……拿着一个银色烛台，烛台上有…蜡烛！季瑛焱开始全身冒冷汗。“小淳呀，这个不太好吧。我……我怕火！”
　　“瑛焱，你好胆小呀，怎么连火也怕呢？”辛淳给了季瑛焱一个可怜的眼神。“那我就换一个吧，瑛焱，你知道我最最心疼你了。你怕的东西我们就不玩。”
　　季瑛焱喘了口气，还好他的小猫还喜欢他。不然……季瑛焱还没有想完，就看见辛淳手里又拿了两样东西。左手拿着一个黑色皮带编织的带壮东东，右手拿着一个极为细长的管子。
　　“小淳……”季瑛焱咽口唾液，“这些是什么呀？”总归不是好东东！
　　“这个呀…”辛淳扬了扬手上的黑色带状物，“是可以把人的手脚绑在一起，让两腿大大的分开，可以轻而易举的看到那个和小穴……然后……嘿嘿”辛淳裂开嘴大笑起来。
　　季瑛焱从来不知道他乖巧的小猫咪是这么的……恐怖！“那…那个长长的管子……”
　　"这个呀，”辛淳神秘的笑笑。“我们来试试就知道了！”
　　不行，绝对不是好事！他怎么能被这个呆头的小猫给……那个了呢！“小淳，告诉我你是开玩笑的！”季瑛焱谄媚一笑。他还不想死呢！
　　“瑛焱！”辛淳泫然欲泣的抽抽鼻子。“你答应过我的，要陪我玩的！”
　　没想到现在辛淳对他这么了解，就知道他看不得他哭。季瑛焱把辛淳搂在怀里。“好好，小淳不哭了。我陪你玩就是了。”如果说要死，小淳的哭会先让他心疼死！
　　灿烂的笑容又重新回到辛淳的脸上。“那么说你是选这一套了？还是都想试试？”
　　都想试试？让他死吧！“我能不能只选那个黑色的？”季瑛焱指指辛淳手上的那个带状物。只有这个好象没生命危险。最多把他绑在那边，又没别的了。
　　辛淳低头思索了一会。“好吧。就听你的了。这次你都答应陪我玩了，那我也答应你玩这个！”
　　吁！季瑛焱放下心来。看来他的小淳还是很在乎他的。
　　辛淳看了看手上的细长管子。“本来还想试试这个的”。辛淳无比可惜的扔掉它。
　　"那个是什么？”季瑛焱好奇的问了一句。
　　“不玩就不告诉你！”辛淳嘟嘟小嘴。“那我们开始玩吧。”辛淳边说边把季瑛焱绑了进去。
　　季瑛焱万般无奈的被手脚绑了起来。他的双手被绑过了头顶，上面还连着一根链条，手被吊了起来。颈部的皮带牢牢固定着，在胸前横过，和绑在臀部的链条连了起来。在他的大腿上也缠着皮带，和小腿用链条连了起来。这就形成了他不得不蜷着腿。在他的膝盖处也固定了皮带，上面有这链条，把腿也吊了起来。这样季瑛焱的双腿就被完全打开蜷在一起了。他整个人被吊在了桌子之上。
　　“小淳，这样就行了吗？”希望不要有别的了。季瑛焱凄惨的看着辛淳。
　　“差不多了。”辛淳给了一个安心的笑容。“再把这个绑上就好！”辛淳缠绕过一个绑在臀部的细小带子。
　　“这是绑……”季瑛焱还没问完就已经知道答案了。辛淳已经快速的把它缠上了季瑛焱的下身。
　　“小淳，你不会谋杀我吧！”季瑛焱开始发抖。他的可爱辛淳这么变成这样了。早知道会这样，他从一开始就不会教他什么‘色’的游戏了！
　　“瑛焱，我怎么舍得谋杀你呢。”辛淳绑好季瑛焱对他笑笑。“要谋杀你也要等玩完之后呀！”不等季瑛焱回话。辛淳就从身后抱住了季瑛焱，手已经开始刺激他的分身。舌头挑逗他的耳廓。
　　还好只是看上去恐怖了点。辛淳还是温柔对他的，没有拿出什么XX棒，或者其它什么的。季瑛焱安心了点。如果这是这样陪他玩玩到也无妨。辛淳的吻和不安的小手让季瑛焱舒服万分。
　　“瑛焱。”辛淳已经绕到了季瑛焱的身前，舔噬着季瑛焱的胸前。“你真的确定不玩其它的了吗？”
　　“还有什么？”季瑛焱看辛淳也只知道一点，并不担心他会玩过火的了。
　　“这个！”辛淳不知道从哪里取来两个针管。一个极为粗大，一个极为细小。季瑛焱可以清楚的看见细小的针管里有着粉红色的液体。
　　季瑛焱一身冷汗。不会吧，不管哪个他都不喜欢！“不要了小淳。我们还是就这样吧。”季瑛焱勉强的笑了一下。
　　“那算了。”辛淳一把扔掉那两个针管。又回到季瑛焱的身上。
　　辛淳的吻由胸前滑到腹部，不停的在季瑛焱的腹部徘徊。他轻舔着、轻咬着就是不继续向下。
　　“小淳。”季瑛焱哼了起来。“不要折磨我了，快点帮我吧。”无奈他连手都吊了起来，就算自己想帮自己解决都没有办法。
　　“不要！”辛淳的双手又爬到季瑛焱的胸前，揉捏着他胸前的红点。吻又落在了季瑛焱的大腿内侧。“你都不陪我玩别的，我也只让你享受这么多。”他存心想让他被欲火烧死！
　　“陪你玩？那换一个看上去温柔点的吧。”算了，被欲火烧死还不如被辛淳玩死。季瑛焱认命的同意陪辛淳玩下去。
　　“温柔点的？”辛淳眨眨眼，“这个吧。”辛淳这次真的从身后拿出了季瑛焱刚才想到的XX棒！那个棒棒后方还带了一个细线。
　　“这个棒棒可是很温柔的，而且你还会很舒服的。”辛淳坏坏的一笑。
　　“不行！我拒绝这个！”要让这种东西进入自己的后方，还真不如撞墙去呢。“小淳……如果你真的想要，那由你来就好了，干吗用那个呀。”季瑛焱万分不情愿的说出这番话。每次都可是小淳在那边被他XX的死去活来。怎么这次要他被这个小棒子XX的死去活来呢！
　　“瑛焱，我答应你一会让你来XX我。”辛淳挑逗的吻上了季瑛焱。“你看你下面都湿了，还说不要！”辛淳暧昧的瞪了一眼季瑛焱。
　　辛淳甜蜜的一吻，吻上季瑛焱的上身。季瑛焱的下身已经抖动起来。辛淳舔着他的下身，又吞下了他的下身。季瑛焱轻轻呻吟了一下。
　　“快坚持不住了？”辛淳笑着问季瑛焱。“你等一下噢！”接着他双手替代了嘴巴，握上了季瑛焱的分身。自己则开始轻舔季瑛焱的后庭。
　　“啊！小淳……你……”季瑛焱难以置信他乖巧的小猫咪竟然做出了这么…挑逗的举动。
　　“这样那个棒棒进去的时候你才会舒服嘛！”以前瑛焱也都是这么对他的，让他的小穴先湿润一点。
　　“嗯……”季瑛焱已经舒服的什么都忘了，他压根没有听到辛淳后面说的棒棒。
　　辛淳看着季瑛焱一副陶醉的样子，在看看他的后方已经湿润。他愉快的拿起那个棒棒去XX季瑛焱。他小心的将棒棒抵到入口，轻轻的推进去一点。
　　“阿……”季瑛焱马上感觉到有异物进了自己的后方。“小淳……你……真的……”
　　季瑛焱的话全淹没在辛淳的深吻中。辛淳完全不让季瑛焱有抗议的时间，手指又动了动，把棒棒又推进去了点。
　　“呜……”季瑛焱的呻吟又溢出了口。“小淳，停手吧。”季瑛焱感到异物的冰凉在体内扩散。
　　“瑛焱。”辛淳泣然欲泣的叫着季瑛焱。
　　“小淳……你……等会我会让你叫也叫不出来！明天别想下床！”季瑛焱知道自己阻止不了辛淳了，只有等等好好把他要的讨还回来。
　　“那我明天就让你抱着我上学！”今天玩到了再说明天的。辛淳又推动了点棒棒。他可是心疼着季瑛焱，不忍心把他XX疼了。他每次对自己都是很小心的。自己现在也要偿还回来嘛！
　　“马上就全部进去了，瑛焱。”辛淳亲亲季瑛焱的下身。
　　"小淳……不要再插了。”季瑛焱还不死心。
　　“好，全进去了！”辛淳无视季瑛焱的求饶，直接把棒棒插进了根部。“原来强奸的滋味这么爽！”辛淳高兴的自言自语。“瑛焱，舒服吗？”辛淳亲吻着季瑛焱的全身安抚着他。
　　“不舒服，快把它拿出来。”季瑛焱可是忍着那种不适陪辛淳玩。
　　"那我把开关打开。”辛淳可没忘这个要开开关的。
　　“啊……”呻吟声立刻从季瑛焱的口中溢出。身体里的异物开始蠕动，刺激着季瑛焱所有的感官。
　　"这下舒服了吧。”辛淳色迷迷的笑着。
　　“你这个小妖精！”季瑛焱动动嘴，示意辛淳靠过来。辛淳乖巧的全身贴上了季瑛焱，两人深吻不断。
　　“你下面也起来了。”季瑛焱的眼光没离开过辛淳的下身。
　　"看到自己的情人这么诱人的摆动身体，我还能没有反应！”辛淳假装生气，自己握上了下身。
　　“小傻瓜，过来。”季瑛焱张开自己的嘴。辛淳脸红着跨过季瑛焱的头。
　　“你脸红什么，刚才怎么不见你脸红？”季瑛焱好笑这个笨小猫，刚才把他弄成那样的时候也没见他脸这么红。
　　"那不一样！”辛淳瞪了一眼季瑛焱。
　　“好好，不一样。快放进来吧。”季瑛焱不想再和他的小猫咪斗嘴了。他要先让他也舒服起来。
　　季瑛焱熟练的舔吻着辛淳的分身，辛淳难耐的趴在季瑛焱的身上摆动着自己的腰部。
　　“瑛焱，我好想要。”辛淳的下身已经在季瑛焱的口中湿润。“我…我…快……”辛淳抱紧了季瑛焱的腰。想得到季瑛焱的爱抚。
　　“想射就射吧，别忍着。”季瑛焱找出一个空当温柔的安抚辛淳的情绪。
　　"啊！”辛淳忘情的大叫一声，白色乳液撒出。
　　“瑛焱。”辛淳乖乖的甜腻的趴在季瑛焱身上。“我好爱你！”
　　"啊……我也爱你，小傻瓜！”季瑛焱的爱语里也带着呻吟。
　　辛淳从季瑛焱开始帮他服务起，他都忘了还有个棒棒在季瑛焱体内。“瑛焱，你后面的那个棒棒舒服吧！我再帮你换一个按钮吧。”
　　辛淳从季瑛焱身上起来，把开关调节了一下。顿时，季瑛焱感觉体内的蠕动换了方向，并且在不同的地方蠕动的方向个不相同。“啊。”体内的欲火像要烧了起来，让季瑛焱叫了出来。
　　“瑛焱。”辛淳又握上季瑛焱的下身，对他进行前后刺激。
　　"小淳！”在季瑛焱的叫声中，他达到了高潮。
　　“很爽吧，瑛焱。”辛淳关掉开关，小心的把棒棒抽了出来。
　　"你这个小妖精，快把我放开。我要让你也尝尝这种滋味！”季瑛焱甜蜜的向辛淳吼着。
　　“不要。我不要那个棒棒，我要你的棒棒。”辛淳一把又抓上季瑛焱的下身,又偷瞄那个棒棒一眼。
　　“我才舍不得让那种东西抢了我甜美的小蜜穴呢！”季瑛焱示意让辛淳给他解开束缚。
　　辛淳已经开心的玩了一次不同的‘色’游戏了，当然心甘情愿的放开季瑛焱了。他还等着继续刚才他们的好事呢。
　　“瑛焱，我好想要呀！”辛淳才刚放开季瑛焱，就一把扑进他的怀抱。还把他的手指拉向自己的后方。
　　“知道你想要啦。刚才你在我身上不停的蹭！”季瑛焱捏了捏辛淳的鼻子就把他往床上抱。
　　“瑛焱，我也想试试那个。刚才看你好爽的。”辛淳指了指绑季瑛焱的束缚和那个棒棒。
　　“那个绑的可以，棒棒免谈！”他才不想让辛淳知道那个做起来真的很爽。万一让他知道了，以后他都用那个解决了，那自己怎么办！再说，他禁止一切和他抢他可爱宝贝小穴的东东，就连那个棒棒也不可以！
　　没有棒棒，那至少也要他试一下那个看上去好酷的东东吧。“那好吧，把我绑起来吧。”辛淳脸上一脸期待。
　　“怎么有你这种小妖精存在呢！”季瑛焱无限怜爱的捏了捏辛淳粉嫩的小脸。“过来吧，我绑你。”
　　季瑛焱自然是很愉快的把辛淳XX的死去活来，让他满足了小小的心愿！
　　辛淳满足的趴在季瑛焱身上。“下次我们换别的玩吧！”
　　换别的？饶了他吧。其它的看来都是很危险的东东。不行，下次说什么都不再答应辛淳陪他玩了！他现在可是比他还‘色’了，都不知道是谁教他的！季瑛焱越想越郁闷。
　　对了，他可爱的小猫怎么会……“小淳，你从哪里来的这么多这种…东东？”季瑛焱硬生生把‘变态’两个字吞到肚子里了。
　　“这些呀……都是于学长送我的！”
　　(完)
　　
　　
　　
　　《色狼俱乐部》番外之－－调教(3P)(XX版)by:语夕
　　
　　本文纯属语夕没事e搞，不属《色狼俱乐部》正文！
　　未满18岁的小孩子可要止步了噢，下面的字字可是会教色小孩子的，如果真要看，那只允许看下面一行噢！
　　人非圣贤，孰能无‘色’嘛！
　　
　　漫长的暑假又开始了，辛淳和辛覃都开始计划两人的暑期事情。
　　"小淳，暑假有什么打算？”辛覃捏捏小弟的脸，送上了自己的舌尖。
　　“大哥，别老舔我啦，被瑛焱看见又要……”辛淳在辛覃的身旁扭动着腰身。
　　"要什么？”辛覃故意不让辛淳回答出来，吻上了他话语连篇的小唇。
　　“小淳，你的嘴里都是花蜜，好甜呀。”辛覃把吻的喘不过气的辛淳推倒在床上。“也让我疼爱你一下吧。”辛覃顺手褪下了辛淳身上的衣物。
　　“大哥，不要啦！”辛淳抗议的抵住辛覃的胸。
　　“小淳，你都让瑛焱做，都不让我做。对我好不公平呀。”辛覃换上哀伤的表情。“我也会让你舒服的。”辛覃小心的拉开辛淳抵抗的手，把他压在床上，向他的耳垂舔去。
　　“老哥。不要闹了，等等瑛焱要过来的。”辛淳已经不再抵抗，柔顺的躺在辛覃的身下。
　　“小淳，瑛焱来之前我们就会完事了。”辛覃把压着辛淳的手移到了他的胸前。
　　"哥……嗯……”辛淳的口头的抗议化做呻吟。
　　“小淳，你好艳情呀。真让人忍不住！”辛覃快速褪掉自己身上的衣物，准备和辛淳大战一场。
　　辛覃从后方抱住辛淳，一手挑逗着辛淳的粉红小乳尖，一手握住了辛淳的小分身。“小淳，要叫就叫出来吧。”辛覃从后方舔噬着辛淳的肩胛。
　　胸前的刺激，下身的套弄，再加上身上的热吻，辛淳的身体开始变烫，体内好象燃起了火焰。他抵抗不了身上的燥热，在辛覃的身上磨蹭起来。
　　“小淳，这么快就有感觉了？看你身体都变成一片绯红了。”辛覃又坏心的捏了捏辛淳的花蕾，在把下身套弄的手加快速度。
　　“哥……你…好坏！”辛淳难耐的仰起头颈，摆动腰身。
　　"是小淳太柔嫩了，让我忍不住欺负一下嘛！”辛覃立刻啃咬上了辛淳的咽喉，一路轻舔下来。
　　“哥……嗯。”辛淳的下身完全在辛覃的掌握之中，他上下回送着他的火热，揉捏着他的两旁。辛淳全身的火热都集中在下面，像要燃尽他所有的思考。“哥……你那里…顶的我好痛！”辛淳摆动了一下臀部。
　　辛覃的下身早就起来了。他一手握住自己的下身，套弄几下。“当然要先让你舒服。”辛覃套弄下身的手开始在辛淳的后方徘徊。另一手没忘了加快速度。
　　“啊！”辛淳已经感觉到了辛覃的一根手指在他的小穴里了。
　　"小淳，你的叫声真好听。”辛覃进去的一根手指在不停的转动。
　　“哥……我…下面……”辛淳被身后的手指转的已经难耐的摆动起来。“我……好想……”
　　辛淳的话还没说完，房间的门被打开了。
　　“瑛焱！”辛淳无法抵抗下身的火热，摆动着下身，叫着刚进门的季瑛焱。
　　“你们这么快就开始了！”季瑛焱关上门，立刻褪掉自己的衣服。“那我也和你们一起玩吧。”
　　“太好了。上次我们三个一起玩的很愉快呢。”辛覃高兴的给走近的季瑛焱一个热吻。季瑛焱立刻爱抚上了辛覃的火热。
　　“看你这么着急，还没把小淳摆平，自己的都翘这么高了。”季瑛焱的动作自然很是熟练，几下就让辛覃开始呻吟。
　　"瑛焱。”辛淳含怨的睁着双眼。
　　“我可爱的小猫，怎么了。”季瑛焱抬高辛淳的下巴，猛烈的吻了上去。“你这个小妖精还是这么撩情！”
　　“瑛焱，我们先让小淳舒服吧，看他已经情欲高涨了。”辛覃把辛淳的屁屁抬高，让季瑛焱一眼就可以看见辛淳的小穴一张一合等待着包含异物进入。
　　“好。看你也等不及了。那我们就先让小淳得到解放吧。”季瑛焱套弄辛覃的手，抱住了辛淳。“你从后面来吧，我在前面帮他。”
　　“小淳乖，站好了噢。”季瑛焱直接跪到了辛淳的两腿之间。“小淳，腿在分开点。”季瑛焱的手挑逗的刺激着辛淳的下身。
　　“阿……瑛焱。”辛淳抱住季瑛焱的头，把脚分开了点。
　　"怎么样，好进去了吗？”季瑛焱的手爬过辛淳的两股间，握住了他后方辛覃的分身。
　　“小淳的小穴又小又紧。等我多涂点润滑油。伤了他我们就没的玩了。”身后的辛覃小心的摆弄着辛淳的小穴。
　　"哥……”辛覃的手指再次进入辛淳的小穴。
　　“小淳乖，放松，不要把哥的手指夹这么紧。”辛覃另一手从后面抱住辛淳，在他上身点燃快感。
　　“啊！”
　　季瑛焱双手在辛淳的两腿上爱抚，嘴巴含下了辛淳的热源。他轻舔着、吸吮着、又连根吞下。在辛淳的根部把玩他的两旁。
　　炙热在辛淳的体内乱窜。下身的快感和后方手指的进入同时让辛淳燥热难耐。“我要……”
　　"不许射！”季瑛焱在辛淳的身前，握紧了辛淳的根部。
　　“还没开始怎么能射。小淳，哥要进来了。”辛覃话音刚落，他抱紧辛淳的臀部冲了进去。
　　“啊！嗯……”突然的进入让辛淳向前一冲。整个人抱紧了季瑛焱。他的下身也被季瑛焱完全没入口中。后方的冲击一下接一下挺来。
　　“啊！小淳，你好棒呀！”辛覃已经在身后无法自已，他猛烈的冲击着辛淳的小穴。辛淳的小穴内壁扩张、收缩着，吸入了辛覃的所有冲击。
　　“小淳，你好撩人呀。”季瑛焱看着被冲击的辛淳，一股热流从他的体内升起。他在辛淳的身上啃咬着，让辛淳全身布满了他的痕迹。最后又转回辛淳的下身，在那里也留下他的印记。
　　“小淳，爽吗？”季瑛焱再次把辛淳的下身含入口中上下动作。
　　“我……这次……真的……嗯…”辛淳抓紧了辛覃的手臂。“瑛焱，让我……射吧……”辛淳忍耐不了情欲哭了出来。
　　“啊！”辛覃一声低叫，在小淳身体里冲击的更加猛烈。
　　“哥……”辛淳抓紧了季瑛焱的头发，在后方‘！！’的撞击声中达到了高潮。季瑛焱一滴不剩的全接进了口中，吞了下去。“小淳的生命之水就是好喝。”他奖励的给了辛淳一吻。
　　“瑛焱！”辛淳看着季瑛焱的下身。“我来帮你做吧。”
　　季瑛焱躺在了床上，辛淳趴了上去，握住了已经季瑛焱已经翘起的下身。辛覃抬高了辛淳的一只腿，再次攻进小穴。
　　“嗯！”突然被攻占了小穴，辛淳呻吟一声，立刻含住了季瑛焱的火热。
　　“嗯。”辛淳的后方被不停冲击，让他抖动着舔噬着季瑛焱的下身。辛淳的亲吻，让季瑛焱下身火速硬了起来。“小淳乖，都含进去。”季瑛焱把下身一挺，整个没入了辛淳的小口之中。
　　“呜…”伴随着呻吟从季瑛焱的下身传来。
　　“阿！小淳做的就是舒服。”季瑛焱的火热在辛淳的口中抖动着。辛覃一手摸上辛淳的下身套弄，一手抚摸着季瑛焱的大腿。
　　“啊！我好想做！小淳，松开口吧。”季瑛焱拉过辛淳满脸情欲的唇，狠狠的掠夺着。
　　季瑛焱转到辛覃后方，倒出润滑油，涂在辛覃的小穴。“我要进去了。”手指的放松很快让辛覃的小穴湿润。季瑛焱一个挺身，冲进了辛覃的后庭。
　　“啊。”辛覃放慢了冲击辛淳。
　　"好了，我要抽送了。”季瑛焱拍拍辛覃的屁股，示意他要开始了。
　　季瑛焱开始抽送后，辛覃快速的一前一后配合起来。让三人的抽送配合的默契无比。“看来上次的成果不错嘛！”季瑛焱抱着辛覃的背，送上了亲吻。
　　辛覃前方的冲击和后方的挺入让他立刻想一泄而出。“我…不行了！”他快速的抽出自己的硕大，白色乳液射在辛淳腿上。
　　“啊！”辛淳抗议的呻吟着。他的欲火又被挑起。“不要离开。”辛淳哭着要求更多。
　　"瑛焱，你来给小淳吧。”辛覃累的趴到了床上。
　　季瑛焱抽出自己的下身，抱住了辛淳。“小妖精，换我来给你好吗？”
　　“好。瑛焱，我要你。”辛淳抱住季瑛焱就往他后方拉。
　　“小淳乖，我这就来了。”季瑛焱把辛淳放倒在床上。辛淳立刻张开双腿等着季瑛焱的进入。季瑛焱可以看见辛淳粉红色的小穴收缩着邀请着他。他的下身又开始涨起来。
　　“小淳。”季瑛焱趴上辛淳，一个冲刺，进入了辛淳的后花园。
　　"啊。”硕大的异物进入辛淳的体内立刻被他的内壁包围。
　　“小淳，你真的里面又湿又窄，真的让人想不停的攻占你！”季瑛焱爱怜的咬了一口辛淳。
　　“瑛焱。再深一点，再多一点。”辛淳抓住季瑛焱的肩不断的摆动自己的腰身。
　　"小淳，你真的好美艳呀。”辛覃从另一边过来，咬住了辛淳挺立的小乳尖。
　　“哥……”辛淳感觉一股异样从乳尖延伸。
　　“小淳帮哥做吧。”辛覃跪在辛淳的身旁，把自己的分身送到了辛淳的脸前。辛淳双手抓住分身就送到自己的口中。
　　"嗯。”辛覃享受的哼了出来。
　　季瑛焱冲击辛淳的频率越来越快，让辛淳口中的硕大不断掉出。
　　"啊！”一声声呻吟随着季瑛焱的律动从辛淳口中溢出。溢出的呻吟又全淹没在辛覃的下身。
　　“小淳。”季瑛焱叫着辛淳，加快了手上握着套弄辛淳的火热。“我要…射了。”
　　"啊”最后的季瑛焱的猛烈抽送也让辛淳和他一起达到了高潮。
　　“小淳，我射在里面了。”季瑛焱抱歉的吻了吻辛淳。
　　“啊…瑛焱。”辛淳的乳尖被辛覃啃咬一下。
　　"哥……”辛淳脸上沾满了辛覃的湿润。
　　“我们继续来吧。”辛覃看了一眼季瑛焱，季瑛焱回以一个色迷迷的笑容。
　　"这不是才做完热身运动嘛！继续吧！”
　　“啊……嗯……”
　　一声声呻吟再次传了出来。
　　(完)　 