


==================

☆、对冰美人敬而远之

　　“如果当初未上这所大学，就不会遇到你，你是否更幸福？”
　　“不，我庆幸遇到了你，因为我现在就很幸福”
　　
　　高考填志愿的时候，被爷爷他们威逼利诱的选了现在的这所大学和当时还热门的专业，后来却发现自己完全不是那块料，以至于有段时间特想回家痛骂我们老爷子一顿。后来的际遇，让我很庆幸老爷子让我来到了这里。
　　
　　我是家里三代单传的独苗，父母在我们那小县城里是本份的普通公务员，一直以来我爸都无心接手我爷爷那有一百多人的小工厂。爷爷就只好将希望寄托在我身上，从小就被他灌输各种经商的知识。他就盼着我大学毕业的那一天，把那百多人扔给我去养活，然后就可以和奶奶回农村老家过他那逍遥自在的田园生活。
　　
　　对于我来说，上大学最好玩的不是可以学到很多前学不到的知识，而是可以认识结交很多来自祖国各地甚至海外的朋友。
　　
　　在这所大学里，结交的第一个朋友是我们班长萧鹏，北方人，长得高高大大的，五官清秀，而且性格特别好，在我眼里就是典型的大好人一个，好欺负。我的一大乐趣就是逗他整蛊他，每次他都会说同样的一句话“你呀，就是一典型的小恶魔。”不知道内情的会以为我们是男女朋友，其实吧我们就是特铁的哥们，用他的话说我的性格里有三分之二的男性，我也承认，谁让我从小就被我爷爷他们当男孩子养的呢。
　　
　　虽说大学里美女如云吧，可我们班能算出类拔萃的却是五个手指头就能数清。不过好在还有那么一个算得上系花的人在我们班，她叫曾婧妮，长得温婉娴熟，眉目清秀，身高吧跟我差不多，应该有165，体形纤瘦，可是给我的感觉总是冷若冰霜，你要在她身边呆几分钟呀，身上准会冒冰花出来。我一向对这种冰美人型的都敬而远之。但有时候偏偏事与愿违，你越是不想扯上交集的人，最后却是最后交集最大的那一个。
　　
　　班长大人对我们的这个冰美人有种特别的情愫，用他自己的话说就是从没有谁来敲他的心房，结果一来就来了颗原子弹。每次见到她心就咚咚咚的以一百二跳动。我说他那是病，要医。他说咋医呀，我就怂恿他去追她。可是吧，我们这个班长大人宁愿每天面对导弹敲击心房，也不愿跟她告白，用班长大人的话说是因为告别失败朋友都没得做，他宁愿现在这样还能偶尔说说话。我说他是典型的缩头乌龟，要我是男的，直接告诉她我喜欢你，你喜欢我的话就做我女朋友，不喜欢就当我没说过。班长说要真这样我会死无葬身之地。后来结果表明我有时也会变成缩头乌龟。
　　
　　班长大人为了能与曾大美人多说几句话，总是会拿我当枪使，每次他找曾大美人有事的时候，都拉着我跟他一起去找她。我就不解为何明明有机会独处却总是拉着我去当灯泡呢，他说我不懂，这样他会轻松自然很多，其实就是怕说话打结呗，影响他在曾大美人心里的光辉形象呗。
　　切，老娘才不管他的光辉形象呢，只要有我喜欢吃的零食就行。可是我虽然同冰美人住同一宿舍，但我们毕竟是五分牛排同八分牛排一样，不熟呀。算了，看在那几袋零食的份上，牺牲一回当八百瓦的大灯炮吧。以至于后来某人总是拿着这个梗笑我很好养，几包零食就搞定。
　　                        
作者有话要说：第一次写文，各位轻拍哈，小的怕疼。。。走过路过的各位大侠，欢迎留下宝贵的意见，不管好的坏的我这个菜鸟都感激流涕！！！！




☆、在冰美人面前出糗

　　下个月学校要举办文艺节，班长说想找曾大美人商讨一下我们班节目的事，说她毕竟是文艺部的，又有艺术上的特长，毕竟人家钢琴十级呢，让我下课后留下跟他一起找曾大美人。我心想，班长，你就瞎掰吧，上次班会的时候不是早商量好了吗？我BS你。嘛嘛，看在比平时多出了几倍的零食份上，我勉强为你两肋插刀留下来，哪怕一会被曾美人冷到再回去抱着西西烤火也行。（西西，同一宿舍的，长得特别的“温暖”）
　　
　　下午下课后，班长叫住了曾大美人，说想跟她讨论一下关于我们班节目的问题，她的钢琴独奏是否需要安排练习之类的，吧啦吧啦。我听着听着就开始犯困了，昨晚被迫欣赏了西西那如雷震耳的呼噜声，以至于今天一天头都是晕乎乎的。后来干脆趴桌上开始睡。
　　
　　睡梦中感觉有人在摇晃我的手，然后就听到有人在说话。
　　
　　“喂，起来了，再不去吃饭就没得吃了哟。”
　　
　　我抬头看了一眼，曾大美人？环顾了一下教室四周，嘟咙着问道：“班长呢？”“早去吃饭了。”
　　
　　“耶？？？？吃饭？？吃个大头鬼呀，你这个忘恩负义的家伙，都不叫醒我，自己去吃饭。我咒他出门踩狗屎，吃饭吃出蜘蛛……“嘴里一直不停的那儿咒骂班长。没想到这时曾大美人递了张纸巾过来给我说：
　　
　　“喏，给你。“憋笑的看着我。
　　
　　“干嘛，我不去上厕所。“没有伸手去接。
　　
　　曾大美人用手指了指桌上，我顺着手指看去，我的妈呀，糗大了，桌上老大一滩哈喇子了，就不用想脸上肯定也有了。赶忙一把抓过她手上的那张纸巾在脸上使劲抹了抹，然后擦了擦桌子。
　　
　　脸刷的一下就红了，忙说道：“不好意思，让你见笑了。我只有这样趴着睡才会流梦口水，平时都不会。可能今天实在太困了，不知道怎么就睡着了。“尴尬的我忙解释，这就是典型的解释等于掩饰的实例。唉，总之，就是在曾大美人面前出糗了。
　　
　　“是不是昨晚西西的呼噜声吵的呀？昨晚我也没睡好。“
　　
　　“对对，那声音太恐怖了，今晚再这样我就把她从窗户扔下去。“我附和道。
　　




☆、同婧婧成为死党

　　这时，曾大美人提议一起去吃饭，想想，反正现在这个点就我一个人去吃，也就答应了。
　　
　　第一次跟曾大美人吃饭后，才发现原来人家长得瘦是有原因的，她是肉里挑菜，我是菜里挑肉，结果就是她剩下的全是肉，我剩下的全是我不喜欢吃的青菜。看着她盘里那些剩下的肉肉，我心疼，多好的肉呀，干嘛就嫌弃人家把它丢在一旁了呢。
　　
　　可是没想到我们曾大美人却看着我的菜盘说道：
　　
　　“这样挑食对身体不好，要多吃蔬菜。”
　　
　　说我挑食，你不也挑嘛，我反驳道:
　　
　　“对，这样挑食对身体不好，要多吃肉类补充蛋白质。”说完还不忘用筷子指了指她盘子里的肉。
　　
　　她听完我说的话笑了，我也笑了，这是第一次与她说这么多话，原来她也并不像她的外表那么冷若冰霜嘛。我嘛，一旦对人改观了呢，很会就会熟络起来。不久就同她一起出双入对了，吃饭上课回宿舍，走哪儿都在一起。班长后来调侃我说多亏他那次忘了叫我，不然我也不会交上这么个死党。
　　
　　我和婧婧从那时起，吃饭就形成了一种默契，我把不喜欢吃的蔬菜夹给婧婧，她把不喜欢吃的肉夹给我。不知道是不是肉吃太多，感觉长胖了好几斤，我让婧婧捏我腰部是不是粗了，她却说这样正好呀，要是她也长胖一点像我一样就好了。这不纯粹是打击我那幼小的心灵嘛，我最怕的就是长胖了，本来体型刚好，长一点就是胖了。于是我就坏坏的给她起名叫小肥肥，这样不用长也沾边了，至少我心理能平衡一点点。
　　
　　同婧婧做死党，有一个好处就是，从不缺零食吃，因为她的身边总是会有很多的追求者出现，而他们都会选择通过我来了解情报或者传递情书之类的，自然而然对于他来说，贿赂我是很必要的。以至于后来本来就因为总是吃肉肉就长胖了一点点的我，越发的有着向横向发展的趋势，悲哀呀。
　　
　　美人跟前追求者多，更何况像我们小肥肥这样的大美人，垂涎的人自然更是大把了，初步估算一下从大一到现在的人数总和没有几百也有几十打。班长大人大一大二的时候还不急，可现在急了，没想到越来越多比他优秀很多的竞争者出现了。急呢，然后就来找我给他出主意。我还在气他上次没把那限量的高达让我的事呢，于是就故意对他说：
　　
　　“有一高富帅在追小肥肥哟，追的可紧了，你嘛，就洗洗睡吧，估计是没啥希望了。”
　　
　　班长听完的话后一脸失落的走了，看着他那凄凉的背景突然觉得我是不是玩笑开过火了。算了，下次找机会在婧婧面前帮他多美言几句。




☆、挨处罚

　　
　　班长知道我是骗他的之后，故意整我，说我在课上说话太过大声影响别人学习了，被罚做清洁一周。班长，哼，算你狠，做就做，谁怕谁。但是你不能这么不公平吧，你没听到教室最后面还有一对儿说话比我还大声呢，凭啥不罚他们。班长哪是吃素的，知道我将他呢，一并罚了。
　　
　　这几天我一直有个疑问就是，为什么明明罚的是三个人，可每次做扫除的时候就只有我跟那个叫韩冰的男生呢，那个叫李茜的呢，凭啥不来做，本来就因为班长的小心眼而受罚，心里还气着呢，这还少一个人来做，这不是变相的惩罚变严重了嘛，我才不干呢。于是就在最后一天拉着他问道:
　　
　　“喂，你女朋友呢，罚的可是我们仨，凭啥她不来做呀？”
　　
　　我吧啦吧啦的说了半天，他只是抬起头淡淡的说了一句：
　　
　　“我叫韩冰，不叫喂，同学这么久连名字都不知道，不觉着很失礼吗？”
　　
　　没想到自己反被他教训了一番，我的倔脾气又上来了。
　　
　　“知道你叫寒冰呢，难怪我就说我们教室怎么比隔壁的要低好多度呢。”然后想想不对，明明是我在问李茜干嘛没来做扫除，怎么变成了他责问我了，立马理直气壮的对他说：
　　
　　”你还没回答你女朋友为什么没来做清洁呢？这是处罚，就应该严格执行，不是吗？”
　　
　　“她已不是我女朋友，我怎么知道她为什么没来。再说啦，还不是因为你，要不是你告状我们能受罚吗？“他不满的说道。
　　
　　我一时语塞，确实是因为我，要不是气班长假公济私，处罚我，我也不会一时口快拉他们俩垫背。这该如何是好，算了，小女子敢作敢为，道个歉能咋的。看着教室的清洁也差不多做完了，说了声对不起就离开教室了。
　　
　　这儿我得说说这个韩冰和李茜，虽然平时跟他们没什么交集，但也听到过关于他们的一些风言风语，他们俩算是青梅竹马，两家算世交，算是这座小城市里有点影响的人物，可是却有一点涉黑背景。特别是这个李茜是有仇必报的，记得上次一男生在打饭的时候把饭洒到她身上，没有道歉，结果那男生拄了一个月的拐杖，听说就是她的功劳。这样的女人我可惹不起呀，会不会因为我拖他们下水，哪天就曝尸荒野了呢。本来之前还觉得没什么，可一听韩冰刚才那话，明显就是在怪我呀，那不李茜也是这样想的？越想越怕，赶紧找小肥肥想想办法，好歹她跟李茜还有几分交情呀。
　　




☆、找婧婧寻求安慰

　　我立马撒腿就往下跑，平时真像是广告里吹的一样，一口气上七楼不喘气，可今天呢，刚跑下教学楼已气喘嘘嘘了。
　　
　　心里想着快点回宿舍找小肥肥。可刚一下楼就发现，小肥肥在离我不到五十米的地方，露出她那环球小姐式的招牌微笑向我招手。我赶紧小跑步的过去抱住她的手，露出一副可怜的小狗样对她说：
　　
　　“小肥肥，我得罪人了，怎么办？你得救我，你不想看到我横尸校园，对吧。你一定舍不得，我知道你肯定舍不得。你得帮我想想办法怎么补救，你是我唯一可以依靠的人了，可怜可怜我这一身的内肉嘛，这可是好不容易被你那些追求者养起来的，跟你有感情了。”
　　
　　说完不忘使劲挤了两滴眼泪，虽然没挤出来，可戏还是做了全套。因为我知道小肥肥最吃这套。
　　
　　嘿嘿，次次有效。小肥肥看我这样，也有点着急了，可她却一脸迷茫的看着我，也难怪，听着我说了这么一堆这个前言不搭后语的话，她很难明白究竟发生了何事。算了，俺们大人不记小人过，不怪她理解能力差。重新跟她说一次，把刚才韩冰对我说的话跟她讲了一遍，还添油加醋的把寒冰当时的表情形容给小肥肥听。
　　
　　我“啊”的拍了一下小肥肥的手臂，突然明白过来似的，对小肥肥说：
　　
　　“难怪这几天李茜看我的眼神怪怪的，我还在想难道我男女通吃，女的也对我感兴趣。原来是自己孔雀开屏呀，自做多情，人家拿我当仇人，在想着何时取我小命呢，我还以为人家拿我当情人呢。你说这可怎么办呀，你说她会不会趁哪天趁月黑风高的时候拿把冰锥把我给解决了，还证据都找不到。你跟她有交情，你去帮我跟她说说饶了我这小命，不值得她脏了手。”
　　
　　听完我说的后，小肥肥半天没给个反应。回头一看人家一脸淡定，事不关己的看着手里的漫画书，气不打一处来，对着她来了招销魂指（其实就是掐啦）。
　　
　　终于她呲咧着嘴看向我，不屑的说道：
　　
　　“那感情好，放心，朋友一场，我会帮你收尸的，你说你是喜欢土葬还是火葬。算了，咱好心给你留个全的，下辈好投胎。”说完又去看她手上的漫画书了。
　　
　　这是我的死党吗？我表示怀疑，绝对不是，自插双眼，有眼无珠怎么就交了这么个损友。哼，小样儿，我以我身上的那几斤肥肉发誓，别想以后帮你赶那群跟屁虫了。
　　




☆、乐极生悲，遭调侃

　　在心里想像，把小肥肥的照片拿出来画个小圈圈，画对猪耳朵，挂到宿舍楼门口供人观瞻，哈哈哈，美呢。乐极生悲就是这样来的，太过于沉迷于自己的心理吐槽，结果腰间传来一阵剧痛。我眼噙泪水，耷拉着八字眉，瘪着嘴转着看向小肥肥。
　　
　　“你欺负我，我身心都很受伤，没见过你这么落井下石的，你还是不是我朋友呀。还掐我，很痛的。”越说越觉得自己好像受了多大的委曲似的，眼泪真就叭哒叭哒的掉了下来。 
　　
　　小肥肥见情形不对，今儿这小妮子是跟她杠上了，不好好理一下她的话估计得冷战好几天。小肥肥赶紧把漫画书放进书包里，拿出纸巾给我擦了擦脸上的泪水及鼻涕，轻声调侃道：
　　
　　“哟，今儿咱遥遥是怎么了，看咱这八字眉都快耷拉到耳根了。其实呢根本就没你想像的那么严重，李茜之所以不去做扫除呢，是因为韩冰喜欢上其他人跟她分手了，正伤心着呢，不想见到他，所以就没去做扫除。李茜很好人的，所以你尽可以放心，绝对不会出现你的那套冰锥呀什么的。你会活得好好的供我蹂躏，毕竟冬暖夏凉又真皮的枕头太难找了，暂且凑合着用吧。说实话，遥遥，你刚才的样子实在太可爱了”说完就开始学我刚才一会哭，一会耷拉着八字眉的样子。
　　
　　“曾婧妮，你太过份了，早不告诉我，就想看我出糗是吧。你学吧学吧，你就自个儿慢慢乐吧."说完加快脚步往前走，再也不理后面的小肥肥了。
　　
　　什么？我是她冬暖夏凉的真皮枕头，太污辱老娘了，好歹老娘还有其它的优点呀，比如说皮光肉滑，柔软舒适…呸，怎么说得自己越来越像小肥肥口中描述的某种经常出现在食堂炒菜里的一种物质了呢。
　　
　　越想越委屈，停住脚步回头狠狠的瞪着小肥肥，凑到她面前，咬牙切齿的说：
　　
　　“曾婧妮，你个有异性没人性的，感情你就把老娘当你枕头呀，还冬暖夏凉呢，我看你是骨瘦如柴，胸无半点，哼，做我凉衣杆还嫌弃呢。”一脸嫌弃的上下打量着她。
　　
　　我呢，有一个缺点，小肥肥她们说这是优点，那就是我小心眼点，嘴毒点，虽然记仇，但又不是真记仇，特别是跟小肥肥之间，总是前面刚拌嘴，转头就又好上了。
　　
　　刚让我出糗了还学我，我也得调戏调戏你平衡一下心理。反正也被西西他们说我是大叔了，也不在一回。于是走过去抬起她的下巴上下打量一番，边嗯边点头。
　　
　　“嗯，虽然嘛，瘦是瘦点，胸是小点，不过好在还匀称，大爷我喜欢。今晚就是你啦。“小肥肥嫌弃的拨开了我的手，还顺势嘣的“抚摸”了一下我那可怜的脑门。
　　
　　“遥遥，我发觉你就是一披着羊皮的狼，我说你是不是一直在隐藏你的属性，其实你就是一男的，混到女生里面耍流氓呢，怪不得平时总是亲这个亲那个的。看来我得离你远点，保不齐哪天我就清白不保了。”
　　
　　“对，我就是一男人，今晚就办了你，啊，你赶紧回去洗白白等着我。”说完还不忘打量一下她，意味深长的说了句“嗯，标致。”
　　
　　结果换来另一次亲切的“抚摸”，脑门疼呀，曾婧妮感情你娃儿练过的呀，两次打同一地方。
　　
　　“没个正形。好啦，开心啦，刚才不知道是谁又哭鼻子又哭脸的。啊，小肥肥，我会不会被人不知不觉用冰锥给杀啦呀，我好怕哟。”说完还学着我挤八字眉。




☆、“报复”婧婧

　　又一次被小肥肥调戏了，我幼小的心灵很是受伤。但是小肥肥你知道我是小心眼吧，应该知道我是有仇必报的。哼，等着瞧。
　　
　　“小肥肥，班长大人说有事跟你说，他说晚上八点在八角亭那儿等你，你不去他会一直等下去的。话我带到，欲知后事如何，请亲自去揭晓。谢谢，五块钱，晚饭你请，信息传递费。”
　　
　　“师傅，回锅肉一份，谢谢！”对着打菜师傅来了个大大的微笑，师傅也毫不客气手下留情的给我打了一点点。老师不都教我们说微笑有利于交际嘛，看来也不全对，下次见到他老人家得跟他说道说道。
　　
　　“你说你每天吃你的同类，你不觉得残忍、恶心吗？”这话是小肥肥说的。
　　
　　但我看着她把肉挑给我之后，盘里剩下的那可怜的几根青菜，真替她爹妈担心呀。你说她哪天万一营养不良晕倒了，倒霉的我不还要背她吗。不过还好青菜唯一的功劳就是让她的体形也跟它一样，瘦不拉几的，背起来应该不重吧。
　　
　　“这叫爱，懂嘛，你这个无心无肺的不知道。爱它，吃它，让它融进我的心里，肚里，温暖我的身心呀，我这叫爱得深沉。说了你也不懂。你这汤喝不喝，给我喝。”说完端过她的汤咕咚几口就解决掉了。
　　
　　“你说，….他究竟找我做什么呢？”小肥肥头也不抬慢慢悠悠的问道。
　　
　　小肥肥这样一问我，我有点心虚了，本来只是想整蛊一下她，随便说的，没想到她当真了。这可怎么办，我知道小肥肥并不讨厌班长，反而从平时的一些表现来看还有那么一点点好感的。可毕竟小肥肥从来没跟我提起过她对班长是什么样的态度。这可让我为难了呢，要不趁这个机会自己撮合一下他们俩，做回月老？老毕竟班长也挺不容易的，这两年多时间一直都喜欢着她。心动不如行动。先稳住小肥肥，一会儿去找班长。
　　
　　“我....我不知道呀，他没跟我说，你自己晚上去了不就知道了嘛。“我一心虚,说话就会有一点打结。
　　
　　“咧，一会儿你先回去，我要去找一下我那老乡。“我对着天真无邪，纯真可爱的小肥肥撒谎了。转头就打电话给班长，然后在图书馆一角里找到了他老人家，正在啃英语，知道他根本不用啃，拉着他就出图书馆了。
　　
　　“你究竟对小肥肥是何种想法？喜欢还是不喜欢？”
　　
　　班长被这突如其来的话弄得丈二摸不着头脑，就我这平时神经大条，说话没把门的。他多半以为我此刻正发病呢。于是他不耐烦的对我说：
　　
　　“你没事吧，有事快说，有屁快放，是不是又想来A我那高达呀，没门。哪儿凉快哪儿呆着去，我还得回去啃书呢。”
　　
　　班长，我委屈，人家真没想A你那高达嘛，只想过趁哪天你不注意顺便给牵了。
　　
　　“真的，我是问的真的，你究竟喜不喜欢小肥肥，喜欢的话今天晚上八点就去八角亭等她跟她告白，机不可失，失不再来哈，别说哥们儿没帮你，到时后悔。”撂完话走人。老天，你说会不会他们在一起后，班长一高兴把高达给送我了呢？？
　　




☆、婧婧的心上人TA

　　找完班长后，都已经差不多七点半了，一会小肥肥应该会去八角厅，我自己一个人在校园里溜哒一圈吧，当饭后运动。我喜欢秋天的这种夜晚，凉爽却没有寒意，秋风微微拂在脸上，偶尔飘零的落叶掉在肩上，身旁三三两两的同学擦肩而过,美呀。
　　
　　选了一处相对比较僻静的地方坐了下来，想着这会儿班长应该跟小肥肥表白了吧，不知道结果怎么样呢，晚上回宿舍盘问她。这时，忽然耳边传来很细小的谈话声，听着有点耳熟，于是就朝声音传来的方向探了探身子，竖起耳朵仔细听了听。
　　
　　“你们为什么分手呀，你那么喜欢他？”一女孩的声音。
　　
　　“他说他喜欢上了别人”这声音怎么这么熟，让我想想，咦，不是咱班的李茜嘛。这更勾起了我的好奇八卦心理呀，上帝，我知道偷听是不对滴，但我这不算是偷听，顶多就是无意中听到。
　　
　　“他怎么能这样,你们可是青梅竹马呢？一句喜欢上别人了，就跟你分了，凭啥呀。喜欢的是谁你知道吗？”这个女孩焦急的问道，言语中能听出为李茜打抱不平的心理。
　　
　　“他说他一直以为青梅竹马的感情就是爱情，直到他喜欢上她之后，才发现我们之间不是爱情。他虽没说喜欢的那位是谁，但我大概能猜到是我们班的，具体是谁还真不确定。”我们班的？？会是谁呢，能让这位可以算是高富帅的寒冰同学动心呢，连我们李大美人这样的都可以不要，虽然跟小肥肥比嘛，是差了一点。难道就是小肥肥？不得不感叹一下我们小肥肥，真是魅力无穷呀。谈话还在继续。
　　
　　“难道是你们班的那位曾大美人？不然还有谁，你们班其他女生都太平凡了，拨动不了他的心。”喂，死女人，什么叫我们都太平凡，你当你自己西施呢。虽然老娘平时打扮中性一点，一直被人当帅哥，可老娘还是有几分资色的，哪天老娘好好打扮一下闪瞎你的狗眼。不懂欣赏，没品。
　　
　　“不是，这点我还是可以肯定。算了，不谈他了，分都分了，我也不想再为一个身在我身边，心却在另一个人身上的男生伤心难过。对了，你最近怎么样，跟他怎么样？...."挑着重点听了，后面她们的谈话就越来越小，越来越远，估计走远了。
　　
　　这可是个稀奇事儿，我们班还有这种能人能让那块寒冰动心的，嘛，真的就跟刚刚这个女人说的一样，我们班确实除了小肥肥跟李茜两人容貌出众外，其他的还真是平平常常。究竟是谁呢，嗯，这个可以去好好的挖一下，说不定能挖出灰姑娘与王子的故事哟。哇，我太八卦了。
　　
　　唉，不知道小肥肥跟班长两人现在怎么样了，是时候回去盘问了，又或者说要不咱先去八角亭碰碰运气，说不定还能抓个现行，敲诈敲诈，保不齐一周的口粮就有着落了。嗯，心动不如行动。
　　
　　一个人悄悄的走到八角亭附近，先躲起来观察观察情况再说吧。突然听到有谈话声，很小，但是我听出来那是小肥肥的声音，另一个不用说肯定是班长。
　　
　　“萧鹏，我知道你一直以来对我的感情，你想说的我都知道。可是，我真的很爱他，我心里满满的都是他，看着他每天没心没肺的笑，我就觉得很幸福。我知道我们不可能，可是我就想这样陪在他身边，能陪多久是多久。不好意思，我希望我们还是朋友。”
　　
　　小肥肥拒绝了班长，她不是对班长还是有那么点好感的嘛。可是她口中的他是谁呢，从来都没听说过呀，弄得我都有点糊涂了。小肥肥，你藏得可真深呀。
　　
　　“可是你知道，你们是不可能的，你考虑过现实吗？他知道你对他的感情吗？”班长听起来似乎很着急。
　　
　　“他不知道，这件事只有你知道，你千万不能让他知道。之所以跟你说，是因为我我相信你一定能帮我保守这个秘密。我知道我不应该对他动感情，可是你知道感情这个东西不是我们说不想就不会发生。”小肥肥急切的向班长解释，似乎怕下一秒班长就让那人知道了似的。
　　
　　“好，我会帮你保守这个秘密。但是我会一直在这儿守候，你回头话会看到我一直在你身后。”班长此刻肯定是一脸的失落。
　　
　　班长，我尽力了，可我哪知道小肥肥心中有了别人呀，你可不能怪我。哭，我的高达没有了。可是为什么我的心里有点窃喜的感觉呢，难道是我觉得对于小肥肥来说，班长大人还不够好，嗯，肯定是。
　　
　　“谢谢你，萧鹏。我想我也该回去了，再不回去，一会儿遥遥该着急了。“说完就看到小肥肥从我身旁五米的地方站了起来，还好我隐藏得好，没被她发现。后来她对我说其实在站起来那一刻就发现我了，只是因为不知道我听到了多少，以至于有点心慌的就逃跑了。
　　




☆、圣诞礼物

　　接下来的日子，对于我来说有两件大事，第一就是调查清楚小肥肥心中的那个人是何方神圣，第二就是寒冰喜欢的究竟是我们班的谁。第一是关心，第二纯属满足一下我那八卦的心理。
　　圣诞节快到了，本来国人都没这节日，一个二个学了点知识，知道国外有这么个节日后，反而每次都弄得比自己的节日都隆重。看吧看吧，校园里到处散发着圣诞的气息，就差没整两片雪花，来只麋鹿和圣诞老人派礼物了。
　　
　　我对这种外来的节日一向不感冒，小肥肥问我想要什么的时候，我就对她说了，什么都不用送，实在要送的话买盒杯面就行了，但一定要鲜虾口味的哟。但是别指望我送她礼物，因为这个月买了高达，早已囊中羞涩了，吃饭都快成问题了，更别说买礼物。
　　
　　看着她一脸的失望样，有点不忍。再说要是万一她真的连杯面也不送我了，不又得饿多一顿肚子？于是就对她说：
　　
　　“礼物没有，香吻一个，你要不要嘛。机不可失，失不再来哟。”说完还对着她撅了撅嘴。
　　
　　“好，一言为定，不许反悔哟。”婧婧看着我回答道。
　　
　　耶，泡面到手。我反悔啥呀，在你脸上亲一下换杯泡面，多合算呀。反正平时很大叔的到处乱亲，早就练得炉火纯青了。可仔细想一想，我还真从来没有亲过小肥肥呢，失手漏了一个，找机会补齐。
　　
　　圣诞那天，温度急降，上午有两节课要上。我和小肥肥吃完早饭就往教室赶，我虽然长得比婧婧胖一点，储存了一点肥肉过冬，可是我是个特别怕冷又怕热的家伙，这点肥肉根本就不管用。一到冷的时候吧，我就只想呆被窝里。
　　
　　我把自己包得像个粽子似的，缩着个脑袋，挽着小肥肥的手走在路上，严格的来说是把手放在小肥肥的口袋里她捂着我的手。边走边问她。
　　
　　“我的杯面你买了没有？你不会这么忘了吧，那可是我今天晚上的口粮。“边说还边可怜兮兮的看了一眼小肥肥，其实就是观察一下她的反应。
　　
　　“放心，我的礼物绝对准备好了，关键是你的准备什么时候给我呢？“她挑畔的看着我。
　　
　　不就是亲一下嘛，对于我来说完全是驾轻就熟的事，于是爽快的答道：“放心，你一给我马上就给你，绝不食言。”后来想想真该掐死自己，干嘛要说这句话呢。
　　
　　“失言是小狗。下午没课吧，我们俩去爬山吧。”小肥肥突发奇想的说要去爬山。
　　
　　想想还真没什么事，窝在宿舍里也没意思，就答应了。不过，小肥肥整个上午都有点异常，时而傻笑，时而发呆的，问她她也不说。我猜想是在想神秘的那个他。
　　




☆、意外的圣诞礼物

　　第一堂快下课的时候，忽然坐在后排的同学轻轻拍了拍我的肩，然后递了包东西给我，说是后面传上来的。接过袋子取出来一看，是一盒金帝，内附了一张小卡片，上面写着“心想远远的守候着你，身却想紧紧的靠近你。圣诞快乐！韩冰！”我用手肘碰了碰正在神游的某人，把小卡片递过去让她看。小声的对着她说：
　　
　　“是不是送错人了，他这上面写的是啥意思，不明白呢.”
　　
　　确实我也不明白，平时没交集的人怎么会在这个时候送我礼物呢，还写着这么暧昧的话语。
　　
　　小肥肥看完小卡片后，有那么一刹那我以为她要撕掉它。但她却缓缓的把卡片递回来给了我，面目表情的对着我说：
　　
　　“不知你是猪脑还是没脑，这么明显你都不明白吗？还是说你反应迟钝，平时太没心没肺，以至于除了自己，都感觉不到别人的存在。”
　　
　　我不知道为什么小肥肥会生气，可是我不赞同她说的话，至少我是完全当她存在的嘛。经小肥肥这么一说，还真是发觉自己平时太没心没肺，本想八卦一下，最后八卦对象却是自己，确实，小肥肥说得有那么一点正确。
　　
　　经过这么一出意外的礼物，意外的告白之后，小肥肥整个上午都不再发一言。中午吃饭的也不和我说话，整个人又变回了冷冰冰的。害我想帮她吃掉她不喜欢的肉肉也没得逞，筷子试着动了好几次，都被她那杀人的眼神给吓回来了。干嘛嘛，大姨妈到了呀，心情这么阴晴不定的，不给就不给，了不起呀，大不了吃青菜。好在，最后小肥肥大发慈悲，在我扒最后一口饭的时候夹了一筷子肉给我。假模假样的感动了一番，狗腿的对着小肥肥说“我就知道小肥肥最好了。”
　　
　　




☆、爬山

　　下午两点就跟着提了一袋子东西的小肥肥出去爬山了，出门时我问小肥肥你干嘛提那么大包东西呀，一会你要是走不动我怎么背得动你呀，本来最近你就有向猪发展的趋向了，还加那么大一袋，存心想压死我嘛。
　　
　　她白了我一眼，说道“一会爬累了，饿了渴了别找我。”
　　
　　话说我们爬的那座山，之前我们一帮人去爬过好几次，山上有一个地方是情侣的绝佳幽会地呀，为此我们给它命名的是情侣山。我跟小肥肥说：
　　
　　“我们又不是情侣，干嘛去占地儿嘛，本来席位就有限，咱就不去打挤了，要不爬别的。”
　　
　　“不行，一定要爬这座山。”小肥肥任性的坚持要爬，我也只能认罢。她一任性，十头牛都拉不回。
　　
　　不知是因为这天天气确实太冷，还有风大的原因。我们到山上的时候发现，除了我跟小肥肥并没其他人。我们赶紧找了个避风的洞子坐了下来。小肥肥从她的百宝袋里开始一样一样的往外掏东西。看着她那样感觉好像机器猫，好家伙，东西还真不少，什么饮料呀，瓜子呀，麻辣小吃呀，还有口香糖呀这些应有尽有。可她掏着掏着就不往外掏了，她把袋子搁到了自己身后，我知道里面肯定还有东西，就不耐烦的对她说：
　　
　　“小肥肥，全掏出来呗，赶紧把这此东西解决了回去，你看我都快冻成冰棍了。”
　　
　　她并没有动，而是撕开了一袋小吃，从里面拿了一点喂到我嘴里，然后对我说：
　　
　　“吃都堵不了你嘴，这么多你吃得了吗？“然后又说道：
　　
　　“真冷呀，要不我给你暖暖吧，手给我。”她边说边拉过了我的手，就不明白了，同样是人，肥肉还比我少，为什么她的手就那么的暖呢。
　　
　　双手被她握在手里，指尖的暖意慢慢的传递到了心间。此时我们的姿势，如果是一对情侣的话，略微有那么一点暧昧。可是对于我来说，此刻的情景正好是取暖及调侃某人的最好时机。于是眯着我的小眼，露出一副色迷迷的大叔样对她说：
　　
　　“小美人，你看这荒山野岭的，我们孤男寡女的，要不就从了大爷我呗。”说着还故意把脸凑近了几份，做出一副要调戏她的样子。
　　
　　小肥肥明显的怔了一下，转尔她却略带挑逗的说道：
　　
　　“好呀，只要是你，怎么样我都愿意。”
　　
　　然后不知道是无意还是有意的用鼻尖碰了一下我的嘴唇。我整个人像触电似的抖了一下，顿时发现这女人今天有点不对劲，像平时我对她开这种玩笑的时候，她多半一笑而过，可今天为何会这样呢。
　　




☆、被吻

　　我还处在迷茫中，小肥肥不知道什么时候已拿了一盒杯面递到我面前了。
　　
　　“喏，这是按你要求准备的圣诞礼物，你的呢？“说完一脸认真的看着我。
　　
　　我心想，不就亲一下嘛，又不会怎么样。于是对她说“过来，让大爷我亲一口”说完对着她的脸亲了一口。心里还盘算了一下，嗯，宿舍的几个女人总算是全都被我亲过了。
　　
　　“我要的不是这样，是这样。”
　　
　　突然一种温热的触感从嘴唇传遍我的全身，大脑瞬间一片空白。这是怎么回事，小肥肥在吻我？大回魂的过程中，慢慢睁开眼，这么近距离的小肥肥还是第一次看到，真漂亮。我对美的事物一向没有抵抗力，不管是人还是事。这个角度她的美让我沉溺其中。
　　
　　婧婧一遍遍温柔的亲吻着我，小舌有意无意的滑过我的唇，我哪受得了这刺激，呼的一下张开了嘴，却正中了婧婧的下怀，她的小舌长驱直入的进入到了我嘴里，挑拌着我的舌头，时而吮吸时而挑逗。我的大脑已完全不属于我自己，就在我们都快窒息的时候，婧婧离开了我的双唇。
　　可能是我受的冲击太大，一时呆楞在了那儿。婧婧满脸羞红的看着我，很认真的对我说：
　　
　　“遥遥，我要跟你说一件很重要的事，你仔细听好，行吗？可能你一时接受不了，可我还是要在今天对你说。你知道吗？第一天看到你的时候，我在想这是谁家的野丫头呀，长得这么可爱又这么让人讨厌。可是你那时跟宿舍所有人都能打成一片，唯独跟我保持距离。可能就是这份不一样，什么时候开始的我已不知道，等我发现的时候心里全被你这个没心没肺的丫头给占据，人喜欢呆在你身边，哪怕没有只言片语，你知道吗？你睡着的样子真是太可爱了，有好几次都想偷偷的吻你，哪怕在梦里。可是我怕，我怕一旦被你发现，我们连朋友都做不了，我不想要那样。可是我不能再等下去，你的追求者出现了。我不能，我办不到，看着你喜欢上别人，我办不到。我爱你，不知道从何时开始爱上了你。“
　　
　　其实婧婧说了些什么，我根本就没听清，因为当时脑子里一片空白，唯一能确定的就是她吻了我，然后说喜欢我。这一切的冲击对我来说太大了，虽说我不排斥同性恋，但从未想过发生在我身上呀。我不敢相信，也不愿去相信，只想快点逃离。我一句话也没说，木纳的站了起来往山下走去。
　　
　　难道之前她跟班长谈话中的他是指我，是我太过于迟钝还是说太过于大条呢，接下来我该如何与婧婧相处，装着相安无事，行吗？装着陌生人，我不愿意呀，毕竟是我的死党呀。先静观其变吧，说不定婧婧只是一时头脑发热呢。但愿。
　　
　　我回到学校的时候已经五点了，吃完饭婧婧还未回来，我开始有点担心了，毕竟现在天黑的早，一个女孩子到这点了还没回来不免让人担心，特别是婧婧，本来就招色狼。不会真有什么事吧，不行，得去找找。刚走到校门的时候就看到她提着袋子回来了，眼圈红红的，鼻头也红红的，应该哭过，整个就一人见犹怜的林黛玉。看着她这样不免也觉得自己有点过份，不应该就这样丢下她一个人回来了。可是，可是，毕竟对我冲击太大了嘛，一时半会接受不了逃离也是情有可原的。
　　
　　该如何与她相处真是成了一难题，决定自己先冷静的想几天，说不定过两天小肥肥就会来笑着说那天是骗你的，你还真信了。看到她回来我就放心了，趁她未发现我之前走开了。
　　




☆、火大婧婧跟系草“约会”

　　圣诞过后的好几天，就开始下雨，我讨厌下雨，这期间婧婧好像故意躲着我，一连好几天都没有说过话，更别说一起吃饭了，就更别说帮我洗衣服了。我是真讨厌洗衣服，特别是这么冷的冬天。老天，我开始想念之前的日子了。
　　婧婧这两天下午六点半左右的时候总是会出去，不到八点钟不会回来，不知道她去干什么。问宿舍的其他同学都说不知道，反而被问我跟婧婧之间怎么了，以前像穿一条裤子似的，这几天怎么都不说话了，像陌生人一样。我只好搪塞说为小事吵架了。
　　不能再这样下去，这种蒙在鼓里一无所知的感觉太难受了，决定在这天跟踪婧婧一探究竟，这么神神秘秘的。
　　婧婧从宿舍出来后，一直走到了篮球场边的小树林里，那边我知道，学校里的那些情侣们最喜欢的就是这些地方了，人少，灌木丛有高有矮，正是绝佳的掩体。
　　远远的看到她对着不远处靠在树杆上的帅哥挥了挥了，径直的朝他走了过去。仔细一看那人是我们系的系草。嗯，感情那天是玩我的呀，才几天就跟男孩子约会了嘛。莫名的火大，肯定是气她玩我，肯定是。
　　不过，曾婧妮，你怎么就选他了呢？就他那长相，贼眉鼠眼的，他以为他是系草就真帅啦。再看看他穿的是啥衣服呀，动作还那么娘。婧婧呀，我为你感到悲哀呀，这你也要呀，你的标准呢。
　　哟哟哟，还用小手捶他呢，看你笑得花枝乱颤的，就差没趴人身上了。唉，，世道真是变了，从前的那个娇羞婉约的曾婧妮去哪儿啦，上天，你直接用一雷劈了我吧。我看不下去了，越来越火大，使劲的拽了拽眼前不知什么名的植物。唏…连你也跟我过不去，扎我手。使劲对着那植物踢了几下，然后恨恨的往宿舍走了回去。
　　回到宿舍开门进去，感觉手真疼，拿起来一看，妈呀，我以为只是被扎了一下，原来手心被割了好长好深的一条口子，这会正猛往外冒血呢。妈呀，我这是偷鸡不成蚀把米呀，亏大发了。呜呜呜，我晕血呢，还没哭出来就哐当一声倒地上了。最后能记起来的就是听见耳边有几百只鸭子似的吵吵着快点去医疗室拿药，把我抬上床。
　　




☆、晕倒后醒来

　　醒来的时候已经是第二早上了，头疼，难道昨晚晕倒的时候摔到脑袋了，一摸还真是一大包。这一摸不打紧，手又疼，拿下来一看，应该是昨天晚上那几百只鸭子帮我包扎的吧，还真是难看，将就凑合着还过得去。
　　
　　看到我起来了，那几百只鸭子赶紧过来你一言我一语的唧唧喳喳的问个不停。还好能抓到重点，不外乎就是问我好点了吗，昨天可吓死她们了云云。我苦笑着对她们说：
　　
　　“这能好吗，你们摸摸我头上一包子，手像一包子，能好嘛，我说你们这群损女人，昨晚我倒的时候好歹接着我点，别让我那么直接的就跟地面来了那么一次亲密接触呀，我跟它还没到那种关系。”换来的结果就是一人赏了我一巴掌。
　　
　　我就是那种好了伤疤忘了疼的，嘴损得很。好在这帮女人也见怪不怪，习惯了。我总对她们说这样对她们有好处，经过我的毒舌洗礼，以后出身社会就会五毒不侵。这帮女人看我没事，就散开了，可是我始终没在人群中发现我想要看到的那个人影。
　　
　　这时西西端了一碗粥过来坐在我床前，对我说：
　　
　　“饿了吧，婧婧让我把这个给你，先垫垫肚子。上午你就不要去上课了，她会帮你做好笔记，中午带好吃的回来给你。你就一个人安心的在宿舍休息休息吧，说不定昨晚摔出脑震荡了，看你眼神都发直了。“
　　
　　西西说完就准备走，我赶紧拉住她。
　　
　　“你说这是小肥肥让你给我的，那她人呢？我怎么没有看到她。”
　　
　　“她一早就去给你买了碗粥回来，刚才被系草叫走了，说系里有事找他们。你记得吃呀，要是婧婧回来看到你没吃，我可要挨骂的”西西说完就拿书本去上课了。
　　
　　搞什么嘛，还真是有异性没人性，都不能等我醒来再走呀，有那么急嘛。
　　肚子咕咕叫，真的饿了。起床刷牙洗脸，一个手还真是不方便，在拧毛巾的时候小心小心再小心还是把包扎的纱布打湿了，水浸进去真是疼呀。平时两分钟就搞定的刷牙洗脸，今天足足花了十分钟。出来一看还有点时间才上课，囫囵吞枣把那碗凉了的粥给喝了。用手抓了抓手发，拿起书本去上课。不能因为这么点小伤就下火线嘛，我们可是好学生来的。
　　




☆、看到婧婧跟系草在一起，很不爽

　　今天是公共课，所以人有点多，好不容易在教室的最后排找到了一个座，坐在后排就是好呀，一眼扫过去所有人都尽收眼底。
　　
　　咦，小肥肥坐在我们之前一直坐的位置上，可是她边上的那个人怎么那么眼熟呢。仔细一瞧，哦，那不是是系草吗？怪不得不想让我来上课，原来是怕我妨碍你跟系草私会呀。心里无名的怒火在蔓延，教授在讲什么已经完全不知道，只想冲过去一把抓起系草丢出去，你TMD又没选这门课，你来凑什么热闹，约会也得看地方吧，这可是公共场合。估计我是被怒火冲昏了头，完全没注意到我边上坐着的人不知道什么时候已换成寒冰了。刚才不还是一漂亮的眉眉嘛，什么时候换成一坨寒冰呀，怪不得周围温度都下降了几度。
　　
　　“收到我的圣诞礼物，怎么没有回礼呢，太无礼了哟。”。
　　
　　“谁也没求着你送，愿意的话你自己去厕所拿回去呀。再说谁规定的收礼了就要回礼呀。“说完还不忘给了他一鄙视的眼神。
　　
　　“是不是觉得这会心里特堵得慌呀，看着他们俩在一起。”寒冰平静的道出这么一句话。
　　
　　果然是寒冰，说的话都没半点温度。可为何听完之后发现自己果然有点堵得慌呢，难道我不想看到他们俩在一起？
　　
　　没等课让完，我就先开溜了，走到外面深深的吸了口气，怔了怔神。难道真如寒冰说的，婧婧跟系草在一起让我堵得慌？我对系草是半点感觉都没有，可为何偏偏他一旦跟婧婧在一起就让我就特别不爽呢。难道。。。。不会，绝对不会，有点被自己的想法吓到了。可此时身边又响起像冤魂一样的声音。
　　
　　“跑什么跑呢，真被我说中心事了。没关系，我不介意当备胎的。”
　　
　　又是他，真是人如其名，连说的话都是带冰的，至少在我听来是这样。难道他认为我喜欢系草？切，荒唐，他根本就不是我的菜。
　　
　　“思想有多远，你给我滚多远，没空在这儿听你瞎掰。“说完头也不回的往宿舍方向走去。
　　
　　




☆、太过真实的梦境

　　看来这课是没法上，干脆回宿舍睡大觉算了，睡着了啥都不想了。我这个平时一沾枕头就睡着的人，今天是怎么了躺床上左折腾右折腾了差不多半个小时才睡着。
　　
　　眼前的美景令人陶醉，我与婧婧一起躺一大片开满鲜花的草地上，婧婧躺在我的怀里，眼神深情的望着我，朱唇轻启的对我说：
　　
　　“遥遥，我爱你，我希望我们就这样呆在一起，永远也不要分开。”
　　
　　说完，她慢慢的从额头一路轻吻到嘴唇，我们唇舌交缠，我的手慢慢的从婧婧的衣服下摆往上探，一路来到了胸前的两座小山峰上，手正准备握住的时候，猛的被这种过太过于真实的情景惊醒，原来这一切只是我的一场春梦。
　　
　　好在是一场春梦，可什么在醒来之后心里会有一点甜丝丝的感觉呢，还有那么一点遗憾自己醒了过来。又为何会做这样的梦呢，难道真如别人说的日有所思，夜有所梦吗？我难道真的也对婧婧动感情了，还是这种不被世人接受的感情，我究竟该怎么办呢？
　　
　　起来接了一盆凉水，把脸埋在里面好好的让自己冷静一下，大冬天的凉水也确实让我冷静了一下，结果太过“冷静”一不小心碰到了水盆，手本能的去要抓住，却反而洒了满手的水，本来早上就打湿过一次的伤口，现在是彻底的湿透了。可能刚才一急过于用力，好像有点血丝渗了出来，还好不至于让我晕倒。看来要去医务室一趟了。
　　
　　大概收拾了一下，把刚打湿的衣物换了下来，正准备去医务室的时候就听到有人在开宿舍门。进来的是刚刚自己梦里的人，由于自己的梦境，这会面对她还真是有那么一点尴尬。假装没注意到她进来，径直朝门口走去，刚走没两步，就感觉手被猛的抓住了，紧接着就是婧婧大声说道：
　　
　　“你手怎么又出血了，怎么还是湿的？你怎么弄的，你知不知道伤口沾水了容易发炎呀。这么大人了也不知道自己照顾自己，无端端的割到手，今天早上才包扎好的伤口，这会又沾水出血。”
　　
　　她边说边拉着我坐下，自己去翻她的柜子，不一会儿就拿出了棉花，消毒水，绷带，一大堆乱七八糟的东西出来。
　　




☆、婧婧帮我包扎伤口

　　她什么时候备了这些东西的呀，平时她有个小伤小感冒的都得让我去医务室帮她买药。先不想这个，她凭什么说我不会自己照顾自己呀，我的这些还不都是因为你。话到嘴边又咽下，取而代之的却是“啊..啊..啊..，疼呀…….你轻点轻点。“因为这时她正在用酒精给我消毒，不是我鬼叫，真的很疼。
　　
　　她可能是看到我真疼了，赶紧对着手心呼呼的吹气。人漂亮做啥都可爱，连这个时候鼓着个腮帮子我也觉得很可爱，原来咋没发现婧婧这么可爱呢。
　　
　　“好了，小心点，别再沾到水了，知道吗？”
　　
　　“喂，我在跟你说话呢，听到了没有？想啥呢，想得这么入神。”
　　
　　婧婧在我眼前挥了挥手，我才回过神来，我竟然看她看得入神了。她什么时候帮我包扎完的我都不知道。怕她看出我的心思，只好尴尬的咳了两声说道：
　　
　　“谢谢，刚才放空了。”
　　
　　看着桌上的那一堆物品，我的好奇心又被勾起来了，于是问道：
　　
　　“你什么时候有这些东西的，我记得你连创可贴都没有一片的吧。这么齐备都可以当我们宿舍的急救箱了。”
　　
　　她不紧不慢的答道：“昨晚。”
　　
　　“昨晚？昨晚是你给我包扎的？”
　　
　　因为昨晚晕倒后，啥事都不知道，我一直以为是西西她们帮我包扎的呢，因为那会她应该还在跟系草约会呀。如果我手是她包扎的，那她啥时候回来的？一连串的问号在我脑里回旋，不行，一会得逮着西西问个清楚。
　　
　　“是呀，昨晚也是，今天早上也是。我以前怎么没发现你睡觉这么不老实，昨晚包扎得好好的，早上我起来的时候一看你全给拆了，害我又不得不重新包扎。”
　　
　　我听么听着像是在责备我呢，对，就是这味，责备的味却透着关心，嘿嘿，有点喜欢。
　　
　　“中午想吃什么，一会我去给你买回来，你残着一只手就不要去跟人挤了。“
　　
　　“你咒我呀，谁残着呢，这只是受伤了好不，小心真残了赖着你。”
　　
　　现在没胆明着毒舌她了，只能在心里OS一下，你丫让你得瑟两天，好了再收拾你。
　　
　　“随便，只要你不要放毒就行。“说完就后悔了，要是她一会真给我放两颗巴豆怎么办，毒不死我，拉也得拉死呀。
　　
　　婧婧好像知道我心里在想什么一样，说了句“毒没有，巴豆倒有两颗。”转身就出门了。
　　                        
作者有话要说：董婧遥，你就是一缩头乌龟嘛，喜欢人家又不敢承认，只能在心里YY的，BS你。。。




☆、她为我落泪

　　陆陆续续的那几百只鸭子也开始回来了，看到西西进门的那一刻，赶紧把她逮着拉到一边，我脑里有太多问号需要她来帮我改为感叹号了，再不济句号也行。
　　
　　“死女人，问一下你，昨晚我晕倒后是怎么回事，为什么小肥肥那儿有那么多包扎用品，我记得那时她不在宿舍呀。”
　　
　　估计是我当时的表情动作太奇特，滑稽，以至于我还没说完就听到西西哈哈哈的笑个不停，还不忘回头招呼另外几百只鸭子来看热闹。结果是我被她们彻底的嘲笑了一番。
　　
　　确实，从镜子里看了一下自己确实很滑稽。那会打湿的头发还未来得及擦干，就那么的贴在我的脸上，仿佛长了胳腮胡一样，一脚踏在床上，另一脚通边床边的横杠跨出去踩在地上，一只包得像粽子似的手用手背轻轻的撑在墙上，另一只手还拉着西西的裤腰。姐妹儿我从没在这帮女人面前如此失态呀，虽然平时偶尔像大叔似的耍点小流氓，但毕竟那是我调戏她们呢。
　　
　　调整好我姿势，重新坐回床上，这群鸭子也笑够了，各自该干嘛的干嘛去了。还是西西够朋友，虽然是她招呼她们笑了我，最后还是她把我脑里的问号们都变成了感叹号。
　　
　　原来，昨晚我晕倒后，西西就赶紧跑去医务室帮我拿药，在半路的时候碰到婧婧，婧婧看她跑得那么急就问她怎么回事，西西简短的给她说了下我手割了晕血倒了。听西西说当时婧婧像六神无祖一样的慌了神，还未听完西西的话，就一个人拼了命的往医务室跑，不管三七二一的买了一大堆包扎的东西和葡萄糖就往宿舍跑。平时婧婧跑步特别慢，西西说昨晚她就像打了兴奋剂一样，硬是把西西甩了大半截。
　　
　　西西说她回来的时候婧婧一边掉泪一边在帮我包扎。可能是泪水迷了眼，又怕弄疼我，包的时候绷带绑得特别奇怪，好不容易包扎完之后，又赶紧敲了支葡萄糖用勺子喂到你嘴里，可看着你嘴角流出的糖水后，她更着急的哭出了声。西西她们见状只好劝她说：
　　
　　“没事的，晕血睡会就好了，这点事用得着哭嘛。不明白的，还以为遥遥是你亲妹呢。”
　　
　　“今天早上吧，一早就起来查看你的情况。可你这家伙睡觉一点也不老实，手上的绷带早就不见踪影了，伤口清晰可见的露在外面。这还得了，我们的婧婧小姐又是梨花带雨的给你包扎了一番。不得不说你，你还真能睡，那么大动静你竟然还是可以睡得跟死猪一样。”
　　
　　听完西西的这些话，我才了解到，原来婧婧昨晚为我流泪了，好开心。看了看包扎好的手，一想到我手上的伤，某种原因跟系草有关，不知为何莫名的火大。
　　
　　                        
作者有话要说：董婧遥，你就是一缩头乌龟嘛，喜欢人家又不敢承认，只能在心里YY的，BS你。。。




☆、手伤了的好处

　　婧婧打了我爱吃的回锅肉，煎蛋，还有我不喜欢吃的青菜回来了。放下饭盒后，第一件事是先过来查看了一下我的手，然后递了双筷子给我。早上吃粥还好，端起来呼噜往嘴里喝就行了，可现在吃饭夹菜，可真难住了一向右手做事，左手不灵活的我了，我用筷子夹了半天也没夹起来一片回锅肉，好不容易夹到半空还未到嘴边就掉了。我饿呀，看着的肉吃不到，气急我扔掉筷子，直接用嘴去盒里叼，终于咬到了块，嗯，真香呀。这个方法行，囫囵嚼了一下吞了下去，继续用嘴叼，刚叼到嘴里就听到婧婧在耳边说道：
　　
　　“你怎么像猪一样呀，这么吃，起来，你看你，满脸的油，脏不脏呀。”边说边拿纸巾帮我擦脸。
　　
　　“谁让你不给我拿把勺子呀，明知我左手不灵活，还给我拿一筷子，你存心不让我吃嘛。”
　　
　　说完还不忘白了她一眼，然后又准备埋头去叼菜。婧婧一把抓着我的头发把我给拉直了。不知何时筷子已到了她手中，她夹起一筷子菜准备往我嘴里喂。她这一举动让我怪难为情的，吃吧，怎么感觉都暧昧，不吃吧，肚子饿。还好这会宿舍里只有我们俩，也不管那么多，肚子要紧，张口就接过了她送过来的菜。
　　
　　接下来的那段日子，因为手伤的原因，早晚洗脸都被婧婧强制性的代劳了，自然洗衣服更是。好在时间差不多两周时间就痊愈了。我们之间的那种微妙尴尬的氛围也因为我的这次受伤而有所改善，我们好像都故意避免提及圣诞节那天发生的事，而又重新像以前一样有说有笑的了。
　　
　　又到了每学期考试的时候，像我这种平时不努力，临时抱佛脚的，就得靠婧婧这种优等生的学习笔记了，那可是我们这类人的考试法宝。所以每学期尾找她来借笔记的人也是大把。虽然我有近水楼台先得月的优势，可是之前婧婧让我上课认真听讲做笔记的时候，我却沉溺于琼瑶阿姨的言情小说里，以至于被她念叨的次数多了，我发火说反正到时候不挂科，不用她帮忙。
　　
　　翻出自己的书本，看着上面稀稀拉拉偶尔几页有那么几个鬼画符一样的字的时候，真想扇自己两耳光，干嘛当初把话说那么绝嘛。不过我说过那么多话，或许她不记得了呢。
　　
　　这天去上课的路上抱着侥幸的心理对她说：
　　
　　“小肥肥，你笔记呢，借我看看。”
　　
　　“别人借走了，就算没借也不借你。之前提醒过你好多次让你上课认真听做笔记，你当时怎么回答我的你自己不会忘记吧。”
　　
　　果不其然，她还真记住我说的话了。可那是我随便糊弄她的呀。嘴里小声嘀咕着你又不是不知道那是我随便说的，糊弄你的还真信了，你自己也是欠揍，谁让你自己要那么说，明知她那脾气会当真。边咕嘟边轻扇了自己一个耳光。哼，你不借我，我找班长借，除了你我就不信借不到。
　　
　　“当然记得，放心，我是谁，就算没有你的笔记，我一样不会挂科。”说完就使劲掐了自己一下，又说大话也不怕到时闪着腰呀。可是我也是有自尊心滴。
　　




☆、婧婧的笔记

　　真是屋漏偏逢连夜雨呀，等我去找班长借笔记的时候，早已有N个人在我之前找过他了，笔记早就被十几个人预定好了，轮到我的时候估计黄花菜都凉了。连续问了好几个人，不是跟我一样没着落，就是自己要复习。看来借笔记是没望了，只能趁剩下的这点时间去图书馆死啃了，死就死吧，能啃多少就看我这笨脑袋能装多少了，至于挂不挂科就听天由命了。
　　
　　接下来的时间每天起床吃完早饭第一件事就是图书馆占位了，我这个平时能睡到最后一秒都绝不早起的，也不得不早早的起床。宿舍的姐妹们个个都沉浸在啃书的氛围里，除了婧婧，她是完全没有考试的紧张感，反而特别的轻松。这个时候我最讨厌这种胜券在握的人，虽然这也是人家平时努力换来的，可我就是讨厌嘛。明知我会挂科，就是不帮我，就更讨厌了。以至于这几天都用要复习为由说不能跟她一起吃饭。死肥肥，这种时候见死不救，哼，我恨你。
　　
　　这天，在图书馆泡了一天，晚上九点左右才回到宿舍，又累又冷，进门叭的一下就躺床上了。我本来就是头沾枕头就睡的人，更不用说在这种极度疲倦的情况下。迷迷糊糊的感觉有人在边推我边跟我说话：
　　
　　“先起来刷牙洗脸再睡，这样睡会着凉的，快起来，热水我给你倒盆里了。”
　　
　　睁眼看是小肥肥，嘟咙着说：
　　
　　“让我先睡会。”
　　
　　然后又闭着眼了。后来迷迷糊糊觉得有人帮我脱了鞋、外套，把我塞进了被子里。
　　
　　第二天一早准时被闹钟吵醒，实在是不想动弹，可那大大的挂科二字就在脑子里敲打我的脑神经。起床，洗脸刷牙，准备拿着桌上的书往图书馆的时候，发现上面摆着一笔记本，翻开一看，正是我所需要的呀，神呀，你终于听到我的心声开眼了吗？可仔细一看，这字怎么这么熟悉，婧婧的。可又不是她平时的那本呀，难道她专门弄给我的？婧婧，你不带这么感动人的，擦了擦眼里的泪水，转头看向婧婧的床铺，空的，她这么早去哪儿呀。
　　




☆、又是系草，火大

　　怀着满团的疑问往图书馆走去，路上去食堂买了两包子当早餐了，得赶紧去抢个位置才行。好不容易总算找了个坐下来，翻开婧婧给的那本笔记本，上面熟悉的字迹，所有重点都收列其中，忽然间觉得一切都变得明朗了，之前自己复习的时候完全就是瞎子摸象。也多亏了婧婧的这份笔记，考试的时候犹如神助。
　　
　　考试完后回宿舍，为了表达我的感激之情。看到婧婧一把就抱住她在她脸上亲了一口。无心之举却因为我们都刻意不提及的那件事，一下子让气氛尴尬到了极点。我放开她，假装咳了两声，拿起她给我的笔记本对着她晃了一下，说道：
　　
　　“这个很谢谢你，这下肯定不挂科了。”
　　
　　忽然想起要问她哪天的车票送她去车站。走到床前把手上的东西放下，顿了顿转身。忽然感觉一股温流划过唇角，在我转身的时候婧婧正好走到我身后，因为身高差不多，以至于这种电视剧里才出现的场景此刻发生在了我们俩身上。婧婧的双唇正好从我唇角边滑了过去。我的脸颊在发烫，我想肯定会很红，看了看婧婧的也如同一红苹果。好在这种发生的如此迅速的瞬间其他人也没注意到。我赶紧退了一步，平抚一下加快的心跳，不敢直视婧婧的眼睛，匆匆的转移话题的说了一句：
　　
　　“你考完了什么时候回家，我送你去车站。”
　　
　　没想到她却出奇平静的回答我：
　　
　　“不用，到时李伟会送我。”
　　
　　怎么忽然这么冷淡呀，我做错什么事了吗？心里莫名的火大。李伟，那个系草？凭什么让他送不让我送？敢情你们还真在一起了？他哪点好啦，长得一张马脸，瘦得跟竹杆似的。你不让我送，我偏送，我倒要看看你们能在我面前上演怎样的缠绵离别。
　　
　　我气呼呼的说道：
　　
　　“哟，真是有异性没人性啦。你们发展够快的嘛，这么快都上演月台离别戏了呀。我还真想去开开眼界，看看这个李伟同学有何能耐让我们的曾大美人动凡心呢。”
　　
　　说完啪的把书摔到了桌上，转身摔门就往外走了。
　　




☆、情感的迸发

　　宿舍里的姐妹们在考完之后都陆陆续续的回家了。我是相对来说离学校最近的，基本上每学期都是送完她们之后才回去。
　　
　　这天就剩我跟婧婧两人在宿舍了，自从上次她说让李伟送她不让我送之后，我心里一直在生气。之前西西她们还在的时候一直找不到要机会问我想问的问题。今天终于有机会了，再不问明天这人就回家了，我可不想整个春节都被这些问题困扰着。
　　
　　于是我站起来走到她床前，把她的书扯过来放一边，很认真的对她说：
　　
　　“我有几个问题想问一下你，你得认真回答我。”
　　
　　婧婧看我一脸认真的样，坐了起来，对我说：“你问吧，正好我也有问题想问你。“
　　
　　“你跟李伟真的在谈恋爱吗？“本来准备问另一个问题，可嘴里冒出来的是这个问题。问完了就觉得有点心虚，眼睛都不敢直视婧婧。
　　
　　“你觉得呢？跟他谈也不错呀。“眼角余光看到婧婧正看着我。
　　
　　想回答是吧，可我心里却在抗议。想说不是吧，万一人家是直的在谈呢。一时僵住了不知如何回答。
　　
　　这时婧婧说：
　　
　　“遥遥，我跟别人谈恋爱你真的不在乎吗？就那么一点也不在乎吗？”
　　
　　我听着怎么有点哽咽了呢，回头一看两行泪水正滑过婧婧的脸庞。
　　
　　我最怕她那梨花带雨的样子了，一急，脱口而出：
　　
　　“我在乎，我不喜欢你跟别的男人说话，不喜欢你跟李伟在小树林里约会，不喜欢你对着他笑，更不喜欢明天他送你。”
　　
　　听完婧婧好像更激动了，泪水像断线的珠子往下一直掉，哽咽着对我说：
　　
　　“遥遥，既然你这么在乎，为什么还要推开我？逃避我对你的感情，也在逃避你自己的感情。如果说你一点也不喜欢我，我可以完全放弃。可是我知道，能感觉到你是喜欢我的，为什么还要推开我呢？这么长时间以来，就算是块石头我也把你给捂热了呀。我太累了，你知道吗？每天看着你多一分，对你的喜欢就增一分，却还要拼命强迫自己只能当你的好朋友。多少次在梦中哭醒，多少次看着你明明在身边，却不能拥有你，我有多痛苦吗？你知道你受伤了我有多担心难过吗？我不想再这样，如果你不喜欢我，我们就当路人吧。我没有那么高尚，情人做不还可以做朋友，我做不到。“
　　
　　婧婧不想跟我做朋友了，她要离开我？忽然内心恐惧了起来。不，我不要婧婧离开我。我已听不清婧婧后面在说什么，一把抱住了她。
　　
　　“不，我不要你离开我。我喜欢你，一直都喜欢你。对不起，对不起。。。我让你这么难过。别哭了，啊。。“
　　
　　婧婧用力的回抱我，像是要把我揉进她身体里一样。婧婧把头埋在我头颈里呜呜的哭得更大声了。
　　




☆、终于承认我爱你

　　我不停的安慰她，可是却越哭越在声，越哭越委屈似的。看来得来真格的才行。
　　
　　慢慢的抬起她的头，轻轻的吻了吻她的眼睛，鼻子，最后落在了那对红唇上。
　　
　　婧婧似乎被我的举动吓到了，可就一瞬间。转尔双手搂住了我的脖颈，热烈的回应着我的吻。明显我们俩的吻技都很生涩，对于这个夺走我初吻的女人来说，今天可要好好的在她身上把之前从琼瑶阿姨作品里的理论好好的实践一番了。
　　
　　我先用舌头轻轻的划过婧婧的上唇，转尔又舔了一下下唇，吮吸轻咬。舌头从左到右的扫过婧婧的牙齿，时不时的轻咬一下她的下唇。婧婧受不了这种刺激，发出了嗯的一声。舌头轻扫婧婧的上腭，勾出她的舌头吮吸，唾液通过舌头交换融合在一起。婧婧不时发出闷闷的嗯哼声，不断刺激着我的大脑。荷尔蒙在不断的累积，左手不自觉的就从婧婧的衣脚滑了进去，一路向上直达峰顶。婧婧发出了嗯的一声。
　　
　　呼吸急促，放开婧婧的双唇吻上了脖颈，轻咬吮吸，想继续往下，可是衣服却挡在了中间。正犹豫要不要脱掉的时候，婧婧动手脱掉了那件碍事的衣服。我不禁被眼前的美景吸引住了，雪白的玉峰被包裹在黑色的性感雷丝胸衣里，呼之欲出。双手轻轻的抚了上去，完全包裹在双手里，轻轻的吻了上去，我要在这上面留下我爱的痕迹。对准左边的玉峰狠狠的吸了一口，直到吸出红迹。可能是我太过用力，婧婧吃痛的哼了一声。
　　
　　我抬头看着眼神迷你，满脸潮红的婧婧，吻了她的唇一下对着她说“婧婧，我爱你。“
　　
　　婧婧回吻了我一下“我也爱你。遥遥，爱我，就现在。“说完不停的吻我，从耳朵到脖颈。
　　
　　我知道那句“爱我“是什么意思，虽说看的小说里都是男女之间，没有女女之间，毕竟宿舍有一大腐女西西，平时没少听她叨这些。可贞洁对于一个女孩子的一生来说都太重要了，我不能就这样草率的毁了婧婧的。
　　
　　我拉开与婧婧之间的距离，看着她的眼睛说：“婧婧，我爱你，因为我爱你，所以不能在这个时候爱你。“
　　
　　




☆、离别前的温存

　　就这样婧婧躺在我怀里，枕着我臂弯。她的气息均匀的吐在我的脖颈上，痒痒的暖暖的，低头看了看怀里的婧婧，心里从未有过的温暖，原来恋爱是这么的美好。
　　
　　“遥遥，我不想回家了，我舍不得你。”这时婧婧轻声的说道。
　　
　　“过完年回来不就能见到了嘛，我每天都给你打电话，我会想你的。”
　　
　　轻轻拍了拍她的后背安慰道。
　　
　　“我也会想你，每天都会，我现在就开始想你了，怎么办？假期这么长，都见不到你，如果很想你怎么办呢？“
　　
　　“很想我的时候就给我打电话，或者你把我常抱的小熊带回去，这样就等于抱着我了嘛。“说完在她额头吻了下。
　　
　　不停的抚摩婧婧的后背，想说的太多，可却又无从说起，只好紧紧的抱着她，不停的在内心安慰自己，假期很短，过完年回来就能再在一起了。
　　
　　早上一睁开眼，就看到姐婧还在我怀里熟睡，第一次看到这样的她，很美，让人沉醉，着迷。长长的睫毛，细小却挺拔的鼻梁，涣着红晕的脸蛋儿，微张的红唇。一切的一切都充满着诱惑，身随心动，朝着那微张的红唇靠近。只亲一下，一下就好。
　　
　　嘟着嘴就要一亲芳泽的时候，耳边突然喀嚓一声，然后就是吃吃笑的声音“遥遥，你这样子好销魂哟，你看你看。”边说边举着相机在我面前摇晃。
　　
　　唏……你丫的骗我，早醒了，还在那儿装挺尸呢。还偷拍我的出丑照，看我怎么收拾你。
　　
　　翻身就把她给压身下了，手不停的在她腋窝，腰间来回蹿动，婧婧上下左右的不停扭动，试图挣脱我的魔掌。哼，才不会就这么便宜你了，更加快了挠动的速度。
　　
　　婧婧终于受不了，开口求饶。
　　
　　“遥遥，遥遥，我求饶还不行吗？我快背过气了。。”说完在那儿大口喘气。
　　
　　看着衣服下不断起伏的圆润，不由得猛的吞了口口水。这更诱惑了，不是典型的引人犯罪嘛。
　　
　　赶紧从她身上跳开，下床穿衣服。婧婧却在身后咯咯咯的笑不停，真是糗大了。
　　
　　我回头猛瞪了她一眼，有这么好笑吗？至于笑成那样嘛。
　　
　　突然婧婧很认真的指着我的脸说：“遥遥，你这儿是什么？“
　　
　　长痘啦？我不要呀，赶紧用手摸了摸，还好平的。
　　
　　“没痘，还好。“
　　
　　“你过来让我看看，红红的一块呢。“越凑越近的跟我说。
　　
　　“真的呀，快快快，帮我看看？“说完就把脸凑了过去。
　　
　　在我还未反应过来，婧婧飞快的在我唇上亲了一口跑开了。丫的，又被她调戏了。
　　
　　打打闹闹中总算是收拾好准备出发送婧婧去车站了，因为之前婧婧说李伟会送她。于是再次跟她确认是否李伟真要去送。
　　
　　婧婧看着我，眼角含笑的说道“是呀，他会去送我。谁让你之前一直做缩头乌龟。”
　　
　　“我不要他送，讨厌他总是出现在你身边。”这不是存心气我嘛，绝对不要。
　　
　　婧婧笑着把头伸到我面前闻了闻，对我说“嗯？我怎么闻着一股酸味呢。”
　　
　　“谁吃醋啦。我就是不喜欢他总是在你面前晃。”
　　
　　“死鸭子嘴硬。好啦，我一直一直都只想要你送我。”婧婧看着我说。
　　
　　婧婧的东西还真是不少，看着这堆东西我后悔了，早知就让那系草来当搬运工也成呀。
　　
　　离别的钟声越敲越响，婧婧一声不发的整理她的背包，里面有之前买的零食，还有我们以前随便拍的一些合照。
　　
　　走过去坐在她的身旁，默默的帮她整理好，拉好拉链，起身对她说：
　　
　　“走吧，再不走就赶不上火车了。”
　　
　　婧婧突然起身抱住了我，抽泣了起来，感觉到颈窝温热温热的。我也不禁鼻头发酸，用力的回抱
　　住了婧婧。
　　
　　看了看表，真没时间了，再不走可真要误点了。稍微松开了紧抱的双手，捧起婧婧的脸，轻轻擦干脸上的泪水。
　　
　　婧婧略带沙哑却态度强悍的对我说：
　　
　　“离别吻，现在给我。”
　　
　　额……….这是闹哪样，头向后仰了一下看着她。
　　
　　下一秒双唇已被含在嘴里，彼此诉说着离别的依念。
　　
　　不同以住，我第一次觉得假期是如此的漫长，每天的电话已不能完全诉说彼此的收里的那份思念
　　




☆、耐不住相思苦，早早的就返回学校

　　春节，像往常一样一家人聚在一起，照惯例的会被爷爷叫去关心一番，美其名曰关心，实则不外乎就是现在要学好专业知识呀，毕业以后就回来接管他那小厂呀，吧啦吧啦如此之类。每一次都是说的这些，早已能倒背如流了。
　　
　　第一次觉得呆在家里百种煎熬，每天都数着回学校的日子，那样就能见到婧婧了。
　　
　　找了个借口说要早点回学校学习，初七一过就出发到学校了。空旷的校园里偶尔能见到一两个人影在校园里晃荡。
　　
　　回到宿舍整理好自己的行李，打扫宿舍。一个假期没人住，灰尘都有一指厚，累得我腰酸背痛的，这是找虐呀，迟几天来不就有人打扫了嘛。洗了个热水澡，躺在刚刚铺好的床上，看着隔壁属于婧婧的床铺想着，婧婧何时才来呢。
　　
　　起床拿起电话拨通了婧婧家的号码，电话里传来的不是婧婧的声音，我认得那声音应该是她姐的。我不知道婧婧是否有在她姐面前提到过，所以就先自我介绍了一下，说想找婧婧。得到的答案是婧婧昨天就已经坐车回学校来了。
　　
　　道谢挂断电话。昨天？她怎么没跟我提过呢？我记得婧婧昨天没跟我提起过今天的过来呀。打手机关机了。算了算时间，昨天的话，一会该到了，直接去车站接人，给她个惊喜。
　　
　　火车站人头窜动，好不容易挤到了出站口等着车辆进站。
　　
　　总算是到了，我踮着脚在人流中寻找那一抹熟悉的身影，可乘客差不多全都出站了，还是没有看到婧婧。正在焦急万分的时候，看到一纤瘦的身影正拖着一超大的拉箱，身后还背一大包从出站口里出来。我赶紧小跑了过去，一手准备抓过她背着的包。她可能以为是别人，使劲的挣了一下，回头一看是我，微怒的脸庞立刻变得柔和了起来。
　　
　　“咦，怎么是你？你怎么来了？”边说边顺着我的手把背包递了过来。
　　
　　“你还说，你怎么不告诉我一声就提前回来了。打你电话还关机，想急死我呀。”我有点怒了。
　　要是今天我没有来接她，她一个人拖着这么多东西怎么去车站坐车回学校，得多累呀。
　　
　　“手机没电了。你不也没跟我说嘛，我本来是打算回来了再打电话给你呢。”说完一手拉着拖箱，一手挽着我就往车站方向走去。
　　
　　坐在公车的最后一排，婧婧悄悄的把手覆在了我手上，翻转，十指紧扣。微笑对望，有你在身边真好。
　　




☆、长久的相思化为激情

　　一回到宿舍，放好行李，就让婧婧先去洗澡了。我帮她把行李快整理收拾好的时候，婧婧披着满头湿发的从卫生间出来从身后抱住我，整个人贴着我的后背轻声的说道：
　　
　　“遥遥，我想你。”
　　
　　长久的相思在这一句我想你中迸发，我转身回抱住她。几十天的离别思念就为了等待这一刻的相聚。
　　
　　唇与唇之间细微的摩擦转瞬间化为激情的拥吻。我们近乎疯狂的吻着彼此，就想这样融化在彼此的心间。
　　
　　慢慢的，婧婧从嘴边吻到了我的脖颈，该死，那是我的敏感区，整个假期压抑的思念及欲望，经她这一刺激全都爆发出来。今天我一定要把假期在家上网百度的东西好好的实践一番。
　　
　　轻轻的把婧婧放倒在了我床上，由被动转为了主动了。从双唇一直到胸前的那对玉峰，一处也不放过的留下了我的印记。手随着睡衣的下摆探了进去，一路向上来到了那对浑圆。感觉比上次更加的丰满，手上不禁加重了揉捏的力度，就想这样把她融进我手里，直达我心里。顶端的蓓蕾早已挺立，就像一个含苞待放的花骨朵，在等待来采摘的那个人。
　　
　　一口含住了左边的□，舌头轻舔，吮吸轻啮；另一边的浑圆早已包裹在手掌里，那颗挺立的花骨朵也在中指与食指间含苞待放。婧婧咬着下唇发出压抑的让人沉醉的低吟声。
　　
　　感受着婧婧扭动着身体，放过胸前的蓓蕾，再次吻上了她紧咬的双唇，亲爱的，我想要爱你。一只手慢慢的从胸前划向小腹，抚摸停留打转。婧婧那压抑的声音再次从喉间闷哼了出来。用两根手指挑起了小内内的边缘，伸手进去停在了丛林的上方，轻揉那边小丛林，下边迷人的幽径像是在招唤我前进。手指滑进了那细小的缝隙里，温暖温热，像婴儿的皮肤一样的触感让我不禁发出了嗯的一声。
　　
　　手指停留在仙境的入口，带出丝丝玉露。想探寻仙境里的世界，却不想因为自己的私欲毁了婧婧的清白。抽回手指，婧婧难受的扭动着身体，只好换种方式来化解此刻早已泛滥的□。
　　
　　唇沿着婧婧的双唇从上到下，直接来到了神秘花园。舌尖轻轻分开花瓣，用嘴含住了顶端的那颗小小的果实，吮吸轻咬，婧婧迎合着我的动作扭动着，嘴里发出了美妙的声音。早已泛滥的小溪正在我的唇舌下发出动听的歌声，舌尖勾出满嘴的银丝，不停的进出品尝那仙镜里的美食。婧婧在一阵痉挛闷哼声中达到了我们爱的彼爱。
　　
　　旅途的劳累加上刚刚的疯狂，婧婧很快就进入了梦乡。
　　
　　起身挤了条毛巾帮婧婧擦拭，拿了吹风坐在床沿，把她的头枕在我的脚上，吹干那夹杂着汗水的湿发。然后躺回她身边，抱着她一起进入梦乡。
　　




☆、生活的小情趣

　　醒来时天色已晚，出门去小餐馆炒了两婧婧喜欢吃的菜。
　　
　　回来的时候，婧婧正瞪着她那圆溜溜的大眼睛上下打量着我，看得我浑身发毛，难道想秋后算帐？不自觉的后退了两步。
　　
　　谗笑的说道
　　
　　“婧婧，你醒啦，饿不饿，我炒了你喜欢吃的菜，快起来吃，不然一会该凉了”
　　
　　婧婧对着我勾了勾手指，示意让我靠近，眼露凶光，像要吃了我一样。
　　
　　我怕，可还是顺从的坐到了床边。
　　
　　“遥遥，告诉我，这个假期上哪儿鬼混了，上哪儿学的这些呢？嗯“
　　
　　“没上哪儿学呀，就.就上网百度了一下。婧婧，你也知道度娘的强大啦，看了几十篇百合文，把里面的理论用于了实践而已嘛。”小声的回答道。
　　
　　婧婧知道我在跟她贫，也懒得再搭理我。直接起身准备下床，我双眼直勾勾的看着她，这么看身材更好呀。婧婧猛的反应过来，低头一看自已未着寸褛，赶紧拉过被子裹住了自己，对着我一顿狂踢，嗔怒的对着我说：
　　
　　“流氓，转过头去”
　　
　　婧婧这种娇羞状多难得才能看到一次，我自然不会放过，故意整蛊她把头转了一下，等她开始穿衣的时候猛的又转了回来。自然换来的又是一顿拳脚相向，但是却一点也不痛。
　　
　　就在这样打打闹闹中婧婧总算是穿好衣服起床开始吃饭。今天婧婧很乖，所有的饭菜都被她吃得一点不剩。看来真是耗费了不少体力。
　　
　　这种小日子没过两天，西西她们就陆续的归校了。几百只鸭子聚在一起诉说着假期里的趣闻。我和婧婧也只能趁偶尔无人的空隙亲吻拥抱一下。
　　
　　




☆、肖伟的出现

　　初春的校园里，各种花草开始吐露嫩芽，路边的红梅仍在傲然绽放。每天和婧婧手挽手的一起上课下课，原本讨厌的课程也变得趣味无比，生活自此多了抹色彩。唯一让我烦恼的就是婧婧的追求者还是有增无减的出现在她身边，现在我完全没了当初趁机揩油的念头了，只希望一个个都从她身边消失。虽然婧婧拒绝了一个又一个，还是有那么些不死心的死缠难打，肖伟就是其中的一个。这个肖伟是物理系出了名的花花公子，父亲是省级干部，母亲经营着一家几百人的企业，典型的高富帅。
　　
　　在我们系的一次舞会上，我和婧婧觉得太过无聊而正准备离场回宿舍的时候，碰到了寒冰和他一起走进了会场。我拉着婧婧想避开寒冰，可偏偏寒冰走过来对我们说：“怎么啦？这么早就开溜啦，好戏才开场嘛。”
　　
　　对着一坨寒冰就想快点走开，免得寒气逼人。没有理他拉着婧婧就准备离开。
　　刚走没两步，就听到寒冰在身后说道：
　　
　　“对了，我有个朋友想认识一下你边上的人呢。“
　　
　　这种话听多了，懒得搭理继续往前走，突然有人拦在了我们面前。
　　
　　“我叫肖伟，久仰曾同学的美名，希望我能有这个荣幸认识你，当然如果你能答应做我女朋友就更好了。”
　　
　　此人正是那坨寒冰嘴里的人，看着他那一脸谄笑，就想扇他一大耳光。
　　
　　婧婧像回复其他追求者一样的说道：
　　
　　“很抱歉让你失望，我只想专心学业，不想谈恋爱，对不起。”
　　
　　“记住我的话，总有一天我会让你成为我的女朋友的。”
　　
　　丢下这么一句话，肖伟就同寒冰走进了会场。
　　
　　本来婧婧身边不断出现的追求者就让我很是伤神，可她每次拒绝时都是这种不温不火的态度更让我感觉火大受伤。今天终于忍不住在回去的路上对着她发火抱怨。
　　
　　“曾婧妮，你能不能拒绝人的时候绝一点，不要这样不温不火的，让人感觉留有余地。你这样有没有考虑过我的感受，隔三岔五的就会有人找你告白，我看着心里难受。也不知是什么女人，总是会有苍蝇围着转。我怎么就这么倒霉，栽在你这个女人身上了呢。”
　　
　　“那你告诉我怎么做吧，让我对着她们说‘不好意思，我有喜欢的人了，那个人就是董婧遥要。’又不是我想要他们围着我转。别自己给自己添堵。再说啦你能遇到我就偷笑吧，还倒霉，我还没见过谁倒霉倒得这么幸运的呢。”
　　
　　我总有一天会被她这种不温不火的性格给气死。
　　
　　看时间还早，婧婧提议去八角亭坐坐。
　　
　　今晚的八角亭格外的清静，到的时候发现一个人也没有。回想当初婧婧在这儿跟班长的对话，不禁想刨根问底。于是开口问道;
　　
　　“婧婧，想问一下你，当初你是如何在这儿拒绝班长的？为何自从那次之后班长再也没有对你发起任何进攻了呢？”
　　
　　“你真想知道？”婧婧歪过头看着我说。
　　
　　“嗯，真想知道，一直困扰着我呢。”撒了个小谎。
　　
　　“我告诉他我有喜欢的人了，而那个人就是你。”
　　
　　“你就不怕把他气毛了，告诉别人呀。”
　　
　　虽然清楚班长的人品，但是表白失败的人谁知道能做出什么来，不禁有点后怕。还好，班长果然没有让我失望，至少到目前为止很好的为婧婧保守着这个秘密。
　　
　　“对了，我一直想知道你是什么时候发现喜欢上我的呢？”
　　
　　婧婧歪头想了一下，说：
　　
　　“我也不知道。你也知道相比其他的男生，萧鹏给我的印象会稍微好点。一直以为如果大学期间真要谈一场恋爱的话，他跟我告白的话我会接受。只是那天他真对我告白让我做他女朋友的时候，我才发现心里想的满满的是你。你让我说具体从何时起，我真的不知道嘛。那你呢？什么时候喜欢上我的？“
　　
　　“啊咧………怎么说呢，应该去年圣诞后，看到你跟李伟在小树林里见面你对他笑，莫名火大，当时就想冲上去踢他两脚。可是我凭什么呀，于是就对着边上的植物发泄，结果不幸的是手给割了。后来吧，看到你跟别的男生说话，我就想冲上去揍他两拳，然后就自己纠结。当时不知道为何那样，现在想想应该是吃醋吧。其实我觉得我一直就喜欢你，只是以前一直以为是朋友之间的喜欢罢了。”
　　
　　“你手就是在那时候割的呀，我跟他只是讨论话剧而已。以后别这样了，知道吗？我会心疼。遥遥，遇到你真好。”
　　
　　说完婧婧探过头来对着我的唇快速的吻了一下，然后把头靠在了我肩上，直到听到晚会结束后人流嘲动的声响，我们才起身回到了宿舍。
　　
　　可谁知道就是那一次的八角亭约会，让我跟婧婧后来差一点经历了生与死的离别。
　　
　　我们不知道原来肖伟在我们离开舞会现场之后，一直在后边跟着我们。到了八角亭也一直藏在我们身后的不远处的小矮丛里，我们所有的对话都被他录了音。
　　
　　




☆、你若不爱我，为何要欺骗

　　夏天的脚步越来越近，温度也一天天的高了起来，原本平静的心平添了几份浮燥。
　　
　　肖伟几乎每天都会在路上堵婧婧，找各种理由与她搭话，用其他的人话说就是终于肖大情人也遇到他融化不了的冰山。
　　
　　婧婧要么无视他，要么以同样的现由拒绝他。终于有一天下午下课以后，他直接来到我们上课的走廊外，拦着婧婧在她耳边小声嘀咕了几句就走了。婧婧看上去很是惊慌，以至于我叫了好几声她都没回过神来。我一直问她究竟肖伟跟她说了什么，婧婧总是回答没什么，然后就岔开话题。
　　
　　自从肖伟那天来找婧婧后，大概有一周的时间都没有再出现在婧婧面前。我暗自庆幸，总算又摆脱掉一只苍蝇了，还是一只让人想一巴掌就拍死他的苍蝇。
　　
　　婧婧这两天总是以各种理由在下午六点左右的时候一个人出去，最开始几天还好，慢慢的我发觉婧婧总是满腹心事的样子，连在我面前笑都透着几分无耐，更不用说像之前一样的亲吻拥抱。我开始怀疑婧婧有心事瞒着我。
　　
　　终于有一天我忍不住在婧婧出门后跟踪了她，她先前跟我说是去图书馆借书，可我发现她却往体育场外的小树林走去，在一石桌边坐下，而坐在边上的人却是肖伟。
　　
　　肖伟看到婧婧坐下后，手立刻搭到了她的腰上，还吻了一下她的脸颊。而婧婧却完全没有反抗，反而看着很顺从的接受了他的这一举动。
　　
　　眼前的情景就像一把尖刀一样插进了我心里，让我痛不欲生，感觉浑身的窟窿，整个人都快被风吹散开来，无所依附。双眼早已朦胧，跌跌撞撞的往回跑，找了一个无人的角落哭泣。心很痛，很痛。你若不再爱我，何必对我欺瞒，我可以放你自由，如果那是你想要的。
　　
　　痛过，哭过后还是要面对该面对的人。
　　
　　顶着红肿的双眼来到了无人的八角亭，发短信给婧婧说我有话说，在那儿等她。
　　
　　不多时，她跑来了，抚摸着我红肿的双眼问我发生什么事了。这一举动让我稍许平复的心理又一次的决提。
　　
　　“我刚刚都看到了。如果你不再爱，我会放开。可是为什么要欺骗？”我怒视着她。
　　
　　婧婧好像早就知道我要跟她谈什么，平淡的对我说：
　　“既然你都知道了，那我们就分手吧，我不想再做朋友，从此我们形同路人吧。”
　　
　　甩完这句话的她就跑开了。
　　
　　我还真是个傻瓜，以为会跟她天长地老，地老天荒。原来那都是我的一厢情愿，人家早就跟人成双成对了。说不定这会正在嘲笑我这个天真的傻瓜。
　　
　　用袖子擦干了脸上的泪水，苦笑两声，这就是我的初恋，在今天完结了。从此那个人不再属于我，她对我的那份依恋也不再。
　　
　　回到宿舍的时候，她还未回来。合衣躺到了床上，什么都不想做，谁也不想理，只想好好的窝在属于我的小空间里舔噬自己的伤口。至于她是什么时候会回来，也不想去知道。
　　




☆、爱一个人很幸福，而要忘掉一个人却很痛苦

　　第二天一早，我到宿舍管理员那里申请调换了宿舍，搬离了419。所有与她的一切，就让她停留在419宿舍里，正如宿舍门号一样，419，我们之间某种意义上也有过一夜情。
　　
　　去上课的时候，我刻意远离了她，坐到了稍后的位置。她有那么一刻回头看向我，不知是不是我的错觉，她眼睛有那么点红肿。我扭头避开了她的眼神，直到下课我也没再看向她所在的那个方向。爱之深，恨之切，也许就是这样吧，只想远远的逃开与她相关的一切。
　　
　　生活需要继续，伤疼却不断加剧。有人说时间是治愈伤口最好的良药，原来也不全是真理。也有人说忘掉一段恋情最好的方法就是，开始另一段恋情。
　　
　　虽然一直以来对寒冰都是冷若冰霜，但回头看他的时候总会在那里。这段时间，寒冰对我的追求比之前更加的紧密。要忘掉她太过痛苦，也许接受韩冰能让这份痛苦消失的快一些。
　　
　　于是，我答应了韩冰的追求，唯一条件就是希望他不再与肖伟扯上任何关系。他没有问为什么，只是很欣然的接受了我的这个要求。
　　
　　自从我搬离419之后，我和她完全成了陌路人。听西西说一个漂亮的学妹搬了进去，住在我之前的床铺。偶尔也会回去看看，但是都会选在她不在的时候。
　　
　　同韩冰就像所有普通的情侣一要，一起去上课，一起吃饭，偶尔一起散散步。交淡多了，发现他也并非像他的外表一样那么冰冷。
　　
　　下大雨的时候他会用衣服为我遮雨，感冒的时候会着急的去医务室给我买药。生气的时候会送上温馨的小礼物或讲笑话逗我开心。虽然家境优越，却早已自食其力的在养活自己。作为男朋友，他很好，很完美，可是我的内心怎么都感觉不到一丝温暖呢，也从没有心跳加速的感觉呢。
　　有好几次，他都试图吻我，都被我下意识的躲开了。我还是会在无人醒着的夜里思念那早已不属于我的那个人和那份感情。
　　
　　跟西西她们闲聊的时候，总是会听到关于她的消息，高富帅跟系花的恋情总是会那么让这些八卦的旁人们着迷。生日的时候肖伟送了她一部新手机啦，每周都会出去吃烛光晚餐啦，都是常能从旁人口中听到的消息。
　　
　　如果肖伟真是她想找的那位真命天子，我真心想祝福她，只希望她幸福开心就好。
　　




☆、婧婧跳楼

　　我讨厌南方夏天的天气，总是无风，湿热难耐。
　　
　　周五的下午吃完饭后，同韩冰去湖边坐了会。今天还好，有些许微风，湖边的垂柳迎风飘荡。韩冰拿出刚买的雪糕递给我，是我喜欢吃的香草味。一边吃着雪糕，一边用树枝去逗湖里游来游去的小鱼。
　　
　　忽然对面人群蹿动，尖叫声此起彼伏。我和韩冰赶紧朝那边跑过去，在离湖边不远处的实验室楼下围满了四面八方赶来的人群。边上的同学们都叽叽喳喳的讨论着，隐约听到好像是有个女生从三楼物理实验室的窗户摔下来了，在场的好像还有李伟。
　　
　　李伟？女生？难道是她吗？不会这么巧，一定不会。我不停的往人群里钻。这时120救护车到达，人群很自然的让开了一条道。看着那个被放在担架上从我身边抬走的人影，我虚软的坐在了地上。
　　
　　是她，可是为什么她会从那上面掉下来呢？
　　
　　我紧紧地抓住韩冰的手，强忍着，不让自己哭出来，哽咽的对他说：
　　
　　“陪我去医院，你打电话给肖伟那个混蛋，问他在哪里，我要知道为什么他就让她跳楼了呢。”
　　
　　韩冰打了个电话给肖伟，知道他已在医院。我们打了个车随后也赶到了医院。
　　
　　急救室的门外站着班主任，系里领导。肖伟独自一人双目无神的靠在稍远一点的墙上。
　　
　　我走过去抓着他的衣领就往不远处的楼道里拖，不停的摇晃着他问道：
　　
　　“她为什么会从你们的实验室跳下来？你在现场为什么不阻止她？她是你女朋友呀？你就这样让她跳了，你告诉我为什么？”我失声痛哭了出来。
　　
　　“为什么为什么？你怎么不问问你自己，如果不是因为你，她今天能这样嘛？啊我女朋友，是，她是我女朋友，是一个人在我身边，心里却想着别人的女朋友。那个人就是你，是你…… ”肖伟带着哭腔对我吼道。
　　
　　“知道她为什么要跳吗就为了保护你，为了拿回我手里的这个。为什么不是我，她爱的为什么不是我，而是你……”肖伟猛的推开了我，瘫坐在了地上，边上散落着他刚砸向我的手机散件。
　　
　　“证据？什么证据？”我抓起他的衣领问道。
　　
　　“你们系舞会那天，你们在八角亭的谈话录音。”
　　
　　“你真不是人，你就用这个威胁她啦？？威胁她做你女朋友了？？你这个浑蛋。”一拳朝着他的脸打了过去。
　　
　　肖伟反而笑了，对着我说：
　　
　　“你以为她为什么要跟我交往呀，就是为了拿回那录音。当初约定谈够两个月就把录音给她。今天是两个月的期限，她知道那会我正在实验室里作课题实验，于是就去那儿找我要回那录音。可是我是真的爱上了她，我恳求她给我机会，我告诉她你们之间不现实，没有结果，而我会给她幸福。她根本就不听我的，威逼我给她录音，不然她就从三楼跳下去。她说反正没有你的日子她也不想活了。我哪知道她真的就跳了呀。”
　　
　　捡起地上的手机散件组装好，递给我说“录音就在里面，没有备份，你自己看着办吧。”然后拉开楼道门走了出去。
　　
　　打开录音，听着熟悉的对话，我早已不能自己，捂着嘴在楼道里大哭了起来。婧婧，对不起，对不起，对不起………
　　
　　韩冰在肖伟出去后一会找到了在楼道里痛哭的我，他好像已知晓所有的事一样，轻轻的抱着我，拍着我的后背安慰道“她会没事的，会没事的，你们都会好好的。”
　　




☆、急救室抢救

　　进去快五个小时了，这时急救室的指示灯熄灭了，表示手术已完成。我们一群人站在门外等着医生出来，内心不停的祈祷医生带出的是好消息。
　　
　　主刀医生刚出来，我就急切的问道：“医生，她情况怎么样？”
　　
　　医生摘掉口罩，看着我们说：
　　
　　“暂时稳定住了，但是仍然随时有生命危险，要看能不能撑过今明两天，一会护士会把她送到ICU病房，你们都回去休息一下吧，ICU病房有专人看护，不需要人照顾。”
　　
　　“不，我留下来。”
　　
　　转身又对班主任和系领导说
　　
　　”我留下来吧，要是有什么突发状况也好有个人在这儿。班主任，这段时间我想请假，她家人都在外地，我想留下来照顾她。”
　　
　　班主任点了点头，再详细问了一下医生的情况，就同系领导一起回了学校。
　　
　　肖伟和韩冰也都要求一起留了下来。
　　
　　看着被推进ICU的婧婧，已经完全看不出是她了。头上缠满了纱布，嘴里，及身上插满了各种管子，医生说脑内出血，颅骨严重的多发性骨折，左脚骨折。从门外看着躺在ICU病床上的的婧婧，眼泪断线似的往下掉，你为什么这么傻，独自去承受，为什么不告诉我呢。
　　
　　心理像压了块石头似的沉重，喘不过气来，不停的用手捶打自己的左胸，眼泪顺着脸颊滑落，掉在地上破碎，就如同此刻的我一样。婧婧，你若不幸，我何来安好。
　　
　　韩冰过来搂住了我，终于还是在他靠上放声大哭了起来。他就那样一直搂着我，不似恋人，更似亲人。
　　
　　虽然对肖伟的仇恨让我不想面对他，可毕竟他们家在这间医院有一定关系。此刻我们都只有同一个目的，就是给予婧婧最好的，让她尽快脱离危险期。
　　
　　半夜的时候，忽然看到一群面色凝重的医生使劲往ICU病房这边跑来进了婧婧所在的病房。一下子就从走廊的椅子上弹了起来，跑到了门边，只看到里面一个个医生蹿动的背影，其他什么都看到，这时一个护士拉过了屏风，什么都看不到了。婧婧，你千万不要有事，千万不能有事，婧婧..这种未知的危机感，让我一下子失去意识晕了过去。
　　
　　醒来的时候，看到自己躺在病床上，韩冰正坐在旁边。
　　
　　看到我醒来之后，他赶紧叫了医生，握着我的手说：
　　
　　“太好了，你终于醒了，医生说你有点低血糖，又加上伤心过度所以晕过去了。”
　　
　　我抓紧他的手着急的问道：
　　
　　“婧婧，婧婧呢？婧婧她怎么样了？”
　　
　　他拍了拍我的手，说道：
　　
　　“暂时稳定下来了，昨晚室颤，被医生抢救了过来。现在在ICU病房里，今天可以去探视一次。”
　　
　　听到婧婧暂时没事，我心里的石头总算是落下了一点点。
　　
　　医生进来查看了一下，没什么大碍，抽个已经快滴完的液，对我们说可以走了。
　　




☆、婧婧被推进了ICU病房

　　回到婧婧的病房外，想起出这么大的事了，得通知她家里人。于是拨通了她家里的电话，是她姐接的，简短的说了下情况，她姐说她自己一个人先过来，她父母年纪都大了，怕万一有什么事一下子受不了这刺激。
　　
　　去医生办公室问了一下婧婧现在的情况，医生说：
　　
　　“整体来说算是稳定下来了，但是还未脱离危险期。因为要过了今晚，如果生命体症稳定，才算是真正的脱离危险期了。就算脱离了危险期，何时清醒过来我们也还不知道。虽然从目前来看，没有发现脑损伤，但也有像这种没有醒过来的。建议你们还是赶紧通知病人家属，因为毕竟下一步的病情如何变化谁也说不准。”
　　
　　道谢出了医生办公室，想着医生刚刚说的话，原本落下了一点点的那块大石头压得更沉了。现在只能祈祷婧婧努力抗争，早日脱离危险期。
　　
　　ICU病房一天只有在下午有半个小时的探视时间，并且只允许一人。在医护人员的帮助下，消毒，换隔离衣，戴手套，鞋套，全部武装齐全后，终于来到了婧婧的病床前。
　　
　　握着婧婧比平时凉了不少的手，看着那缠满纱布和苍白的脸以及嘴里鼻子插着的各种管子，眼泪再一次的滢满了双眼，模糊了视线。
　　
　　一遍遍抚摩婧婧的手，低声对她说：
　　
　　“婧婧，你一定好起来，知道吗？你要快点好起来，好好惩罚一下我这个浑蛋。我以后再也不抢汤喝了，再也不偷吃你菜里的肉了，也再也不把舔过的雪糕给你吃。你看，我真的很浑球吧，所以你要快点起来责罚我。你怎么就这么傻，做这样的傻事呢，你不知道我会心疼的。“
　　
　　把滑落在婧婧手上的泪水擦了擦，停顿了一下，我不想婧婧听到我有点哽咽的声音，然后接着对她着说：
　　
　　“你为什么要独自承受这一切呢，你可以告诉我，我们一起想办法的呀。你要快点好起来，我会一直在你身边陪着你。求求你一定要好好的，啊，好好的，然后再来惩罚我，怎么惩罚我都愿意.......婧婧，我打电话通知你家里人了，你姐明天就过来，你不用担心，你父母暂时还不知道。”
　　
　　护士进来提醒快到时间了，让我再说一两句就出去。
　　
　　握着婧婧的手，起手隔着口罩在她脸上吻了一下，在她耳边轻声说道：
　　
　　“我爱你，婧婧，从以前到现在，直到以后，这辈子都会爱你，所以你要加油快点好起来，我会一直在你身边。“
　　




☆、严重怀疑婧婧跟她姐不是同个妈生的

　　第二天一大早婧婧姐姐就到了，虽然之前婧婧有提起过她姐，但是见面后还是被她身上散发出的强大御姐气质给震撼到了，人还未走拢，就感觉到一阵风似的刮了过来。一头大波浪的卷发，戴着一副茶色的墨镜，穿着贴身的齐膝红裙，腰间系着一条细细的黑色真皮腰带，脚上踩着七寸高跟，拖着一LV的拉箱，另一只手里挎了一个同样是LV的手袋。
　　
　　我的娘耶，这打扮哪像是来照顾病人的呀。后来婧婧才告诉我说，这已经是她姐最低调的打扮了。我还因此挨婧婧打了，就因为我不禁幻想了一下她姐不低调会是啥样。
　　
　　她一走来对着我就说：
　　
　　“你是董婧遥吧，你们可以回去休息了，这儿我来照顾就行。”
　　
　　不行，我一定要呆在这儿，要是一会儿婧婧醒了，见不到我怎么办。看着她姐还拖着拉箱，应该是一下飞机就赶了过来。她一来没问婧婧的情况，应该是问过医生了。于是就对婧婧姐说：
　　
　　“不用，我已经请过假了，再说多一个人也有个照应。你应该还没有订酒店吧，这附近好像有一个还可以。要不你先去把行李这些放好了再过来，我在这儿看着。”
　　
　　婧婧姐看了一下自己的拉箱，估计是想着这样在医院也不行。毕竟看样子还要呆段时间，是得先把自己安顿下来，低头对我说：
　　
　　“行吧，我先去酒店放好东西，一会儿再过来，有什么事给我打电话，这是名片。“
　　
　　说完向ICU房里看了看，转头拉着她的行李又像一阵风似的旋出了医院。
　　
　　边上另外两个看得目瞪口呆的人，总算是回过神来问这是谁了，我告诉她们是婧婧的姐。韩冰说难怪长得有点相像，细想一下确实有些地方满像的。
　　
　　既然婧婧姐来了，我就对韩冰他们说让他们先回学校去，可他们坚持要等婧婧度过危险期再说。说实话，让我独自一人面对婧婧姐还是有点压力，也就顺势没再坚持。
　　
　　快中午十二点的时候，婧婧姐过来了，原本红色的裙子换成了另外一浅蓝色的。估摸着我们还未吃饭，手上提了几盒外卖，一看上面的标志，就知道是附近那家星级酒店的。出手还真是大方，看来也是个有钱的主儿，因为那家的东西真心不便宜，之前韩冰请我去吃过一次。她姐应该满有钱，那会儿看了一下她给的名片，名字曾婷，某某广告公司执行CEO，典型的女强人。
　　
　　整个下午，婧婧姐就时不时的打量我一番。难道是因为两天没洗澡，身上发臭了，悄悄的闻一下，还好不是很臭，但也确实需要洗一洗了。
　　
　　下午探视时间快到了，因为毕竟曾婷是婧婧的姐姐，无论如何也是她进去。于是就对她说：
　　
　　“曾婷姐，一会儿可以探视，你进去看看婧婧吧。“
　　
　　“好。”
　　
　　就一个字，很简短的回答了我，然后继续回复她的邮件。
　　
　　做女强人也不简单呀，就算是自己的妹妹在里面躺着，也还得在外边工作。我是打死也不要过这样的生活，我还是喜欢轻松点好。可现实证明，生活从来就没有轻松的。
　　
　　探视时间到了的时候，婧婧姐进去没到十分钟就出来了。看着我一脸担心的样，若无其事的对着我说：
　　
　　“好着呢，死不了。“
　　
　　听完这话，我都开始怀疑她跟婧婧是不是一个妈生的，哪有这样当姐的。不想理她，转身就坐到了离她远远的地方。
　　
　　




☆、婧婧总算是苏醒了过来

　　在ICU里住了两天，医生对我们说总算是度过了危险期，各项生命体征也趋于稳定，开始好转，可以转到普通病房了。我总算是松了一口气，可看着曾婷那一脸不在乎的样又堵得慌。
　　
　　肖伟动用了关系，把婧婧安排在了单人病房。当天就让韩冰和肖伟一起回学校去了。肖伟是学校来电话催他回去要调查这件事；韩冰是我坚持让他回去，毕竟不能再耽误他的学习。
　　
　　他们走后，就剩下我跟曾婷两人在病房里了。
　　
　　医生过来查房的时候说道：
　　
　　“现在就看什么时候能清醒过来，其它已没什么危险了，只是后续的治疗恢复期会比较长，你们要有心理准备。”
　　
　　现在天气一天比一天热，来的时候那么匆忙，再加上上午她姐那上下打量的眼神，我是得需要出去买两件换洗衣服回来冲个澡了，顺便买些洗漱用品回来。跟曾婷打了声招呼简单说了一下就出去了。
　　
　　回来的时候看差不多到饭点了，就顺便在外面买了份五块钱的快餐打包回去给曾婷。想着像她这样的会不会嫌弃这样的快餐呢，结果她却把它吃一干二净。用后来她自己的话说，食物对于她来说都一样，都只是填饱肚子的东西。
　　
　　曾婷从我回来到冲完凉出来，都一直在用她的手提电脑发邮件。
　　
　　冲完凉后整个人清爽了许多，坐到婧婧床前，看着比前天稍微红润了一点的脸，稍微宽心了一些。拉过她的手握在手心里，医生说可以多跟她说说话，这样会帮助她苏醒过来。想说的话太多，可是有曾婷在，只好跟她说这段时间的新闻呀，八卦这些。
　　
　　由于只有一张沙发可以休息一下，现在婧婧也基本稳定下来，我就让曾婷回酒店去休息，她什么也没说，好像很放心的就回去了。还真是冷呢，姐妹俩都一样，看来还真是一妈生的。
　　
　　已经转入普通病房快三天了，可是婧婧还未醒过来，我开始着急了，这次曾婷也急了，问医生，医生说只能是看她自己的求生意识了，让我们还是要不断的在她耳边跟她说话，读书也可以。
　　
　　读书？婧婧最喜欢徐志摩的《再别康桥》和舒婷的《致橡树》，她说这两首诗很美，曾一度在我耳边叨了好几天。可是我没有那文学细胞，欣赏不了，她一跟我讲这个的时候，我就跟她扯高达，后来她就生气了，再也没有跟我提过这两首诗。上网找到了，去附近的广告店打印了出来，第一次很认真的看了看这两首诗，诗这个东西，真的是心境不一样所能感知的也不一样。现在来看，真的很美。
　　
　　握着婧婧的手，从中午开始到晚上一直一遍遍的在她耳边重复读着这两首诗，当再一次念到“我如果爱你“的时候，突然感觉到婧婧的手指在我手心里动了一下，赶紧看向她的手，真的又动了一下。
　　
　　我欣喜若狂，忙叫曾婷过来看是不是我感觉出错，眼花。曾婷快步走过来一看，婧婧的眼皮动了一下，缓慢的睁了睁眼，我们忙叫了医生过来。
　　
　　医生用手翻开婧婧的眼皮，用手电对着眼球左右照了下，对我们说：
　　
　　“病人确实是清醒过来了，但现在还很虚弱，尽量让她少说话。”
　　                        
作者有话要说：其实致橡树是我自己特别喜欢的一首诗，把它贴在这儿大家一起欣赏吧。。
       致橡树 - 舒婷
       
       我如果爱你―― 
       绝不像攀援的凌霄花， 
　　借你的高枝炫耀自己； 
　　我如果爱你―― 
　　绝不学痴情的鸟儿， 
　　为绿荫重复单调的歌曲； 
　　也不止像泉源， 
　　常年送来清凉的慰藉； 
　　也不止像险峰， 
　　增加你的高度，衬托你的威仪。 
　　甚至日光。 
　　甚至春雨。 
　　不，这些都还不够！ 
　　我必须是你近旁的一株木棉， 
　　做为树的形象和你站在一起。 
　　根，紧握在地下； 
　　叶，相触在云里。 
　　每一阵风过， 
　　我们都相互致意， 
　　但没有人， 
　　听懂我们的言语。 
　　你有你的铜枝铁干， 
　　像刀、像剑，也像戟； 
　　我有我红硕的花朵， 
　　像沉重的叹息， 
　　又像英勇的火炬。 
　　我们分担寒潮、风雷、霹雳； 
　　我们共享雾霭、流岚、虹霓。 
　　仿佛永远分离， 
　　却又终身相依。 
　　这才是伟大的爱情， 
　　坚贞就在这里： 
　　爱――不仅爱你伟岸的身躯， 
　　也爱你坚持的位置，足下的土地。




☆、婧婧，我心疼

　　医生走后，曾婷一步走上前，手撑着趴在婧婧上方，开口问道：
　　
　　“小婧，你终于醒啦，可担心死我了，我是姐，还认不认得我？“
　　
　　我在内心鄙视你，曾婷，担心？我怎么没感觉你有多担心呀，一天就抱着你那破电脑不放手，还好意思说担心婧婧，真想当着婧婧的面抽你两大耳刮子，睁着眼说瞎话，也不怕被雷劈。
　　
　　“对了，你们家那让人讨厌的遥遥在我屁股后面呢，她那么伤你的心，你肯定不想见她，我帮你把她赶出去。”说完还不忘回头挑衅的看着我。
　　
　　曾婷，你也太腹黑了，落井下石不带这样的。腹黑御姐真心惹不起。识时务为俊杰。我耷拉着我的那八字眉，露出可怜的小眼神，婧婧吃这套，她姐应该也吃一点吧。结果人家根本不吃这套，转头作势就要赶我出去。
　　
　　“遥遥..”婧婧虚弱的叫了一声我的名字，很小声，但是却清晰的听到了。
　　
　　曾婷站在前面不动，跟我杠上了呢。
　　
　　“遥遥.. ”婧婧又叫了一声。
　　
　　再也忍不住，一爪就把曾婷拉开，来到了婧婧面前。婧婧，你若安好，我便别无所求。
　　
　　我们就这样看着彼此，用手轻轻擦拭掉婧婧眼角不断淌出的泪水，我的眼泪却掉落在了她脸上。相视一笑，一切尽在无言中。
　　
　　“好了啦你们两个，肉麻死了。婧婧你刚醒过来，多休息，我现在得回酒店开视频会议，晚一点再过来“说完指着我对我说道：
　　
　　“你，好好照顾她，出啥事儿了我找你算帐。”转身就离开了病房。
　　
　　看了看病房的门口，再回头看了看婧婧，两姐妹咋就差这么多。
　　
　　用手轻轻抚摸了一下婧婧的脸，轻声问道：
　　
　　“疼吗？”
　　
　　婧婧轻摇了下头。
　　
　　“可是我疼，这儿疼，很疼”用手指了指自己的心脏。
　　
　　握着婧婧的手放到了我脸颊上。
　　
　　“保证以后别再这么吓我了，行吗？我经受不起。”
　　
　　她的拇指在我脸上轻轻的划了一下，然后点了点头。
　　
　　“好了，你先休息会儿。我会一直在这儿陪你。等你精神好点了，我们再讲，好不好？“把握在我手心里的放平在床上，盖上被子。
　　
　　婧婧却把手再次伸了出来，抓住我的手，最后只好我把手伸进被子里握住了她的手，她才微笑着睡了闭上眼休息。由于连日来的恐惧感在这一刹那得到释放，整个人也感觉特别的困乏，不知什么时候就枕在床边睡着了。
　　




☆、病床前的柔情

　　醒来的时候发现婧婧正在柔情的看着我，精神明显好了很多。
　　
　　“你怎么不叫醒我”
　　
　　婧婧轻声的答道：
　　
　　“想这样看着你，让你多睡会。“
　　
　　环顾了一下四周，发现曾婷还未过来。婧婧的床铺应该是护士有进来帮她把床头摇高了一点。
　　
　　“婧婧，想问你，是不是有跟你姐说我们之间的事呀？怎么她说我是你家的呢。“
　　
　　自从曾婷来了之后，我总觉得她看我有点不对劲，可又说不上哪方面。
　　
　　“嗯，我是有跟她说过。我们从小就无话不谈。“
　　
　　“唉、、、？不会毫无保留的什么都说了吧？？“我指的什么，婧婧肯定知道。
　　
　　“嗯，但只是跟她提过我们发生过了这件事，并没有讲得特别仔细。”婧婧说完笑了一下。
　　
　　好呀，婧婧，精神好点就开始耍我了，等你身体好了，看我怎么收拾你。
　　
　　“哦，那还好，那天她也问我了，还让我告诉她多一点。“我一脸认真的说道。
　　
　　“你真说了？我骗你的呀，除了说我喜欢你之外，什么都没跟她讲过。”婧婧有点急了。
　　
　　“我也骗你的，谁让你刚才耍我。”说完对着她做了一鬼脸。
　　
　　婧婧被我幼稚的举动逗笑了。
　　
　　能再次看到婧婧这样的笑容，真好。
　　
　　婧婧的情况一天比一天的好转，过了一个多星期，医生总算是允许用轮椅推出去外面透透气了。
　　
　　这天一早，天气还比较凉爽。我和曾婷两人把婧婧推到楼下的草坪去转转，可能是太久没有呼吸外面新鲜的空气了。婧婧很是高兴，不停的让我看这样看那样。
　　
　　曾婷受不了婧婧总是跟我说话，而忽视她。终于忍不住开口了。
　　
　　“婧婧，我是你姐呢，大老远的过来照顾你，你一点都不感激不说，还有异性没人性的忽视我，我很受伤呢。”
　　
　　没想到曾婷腹黑的御姐对着自己的妹妹撒娇，难得一见，忍不住笑出了声。原来真是一物降一物呀，曾婷呀曾婷，你是我的克星，而婧婧却是你的克星，而我是婧婧的..，反正，婧婧会帮着我，我不怕你了。
　　
　　“姐，你都多大了呀，还撒娇，每次都是这招，也不怕人家遥遥笑话你。好歹你下次换一个。”
　　
　　估计婧婧对这种情形已司空见惯了。
　　
　　“她敢。”说着瞪了我一眼。
　　
　　“你是我妹，我跟你撒娇犯法呀。再说，你看我来照顾你，鱼尾纹都出来了。”说着指着自己的眼角让婧婧看。
　　
　　我咋没看到呀，像妖精似的，脸上滑得跟鸡蛋似的，别说鱼尾纹了，她那整张脸找出来一条皱纹，我改姓陈。大不了跟我妈姓。
　　
　　我小声的嘀嗒了一句：
　　
　　“就一妖精，哪来鱼尾纹。”
　　
　　没想到被耳尖的曾大小姐听到，像是被人拔了须似的对着我发毛。
　　
　　“死遥遥，你说谁妖精呢。”
　　
　　转头又对着婧婧撒娇，还顺带抹黑我。
　　
　　“婧婧，你们家遥遥总是欺负我。你不知道，你昏迷的那段时间，她每天都妖精妖精的叫我。”边说还边对着我吐舌头，做鬼脸。
　　
　　曾婷，不带这样玩的，你个腹黑御姐小人。我什么时候叫她妖精了，除了刚才嘀咕的那一句。赶紧向婧婧洗白。
　　
　　“婧婧，你可要相信我，她是姐呢，我怎么可能那样叫她嘛，她这是诬陷。”说完把八字眉撇得更接近标准的八字了。
　　
　　“好啦好啦，我看你们俩就是冤家。我有点累了，我们回去吧。”
　　
　　为了抢着推轮椅，我跟曾婷又在婧婧身后争夺了一番，结果我趁她不注意用脚踩在了她那露出的大拇指上，疼得她呲牙裂嘴的，开心。轮椅也抢到了，仇也报了。
　　




☆、病房里的小离别

　　婧婧住院快一个月了，情况也越来越好。我也有很长时间没有回学校上课。婧婧之前就催过我好几次，说她姐在这儿，让我回去。可是我都没有听她的。
　　
　　这天，婧婧又催促着让我回学校。
　　
　　婧婧把我叫到她跟前，表情认真的对我说道:
　　
　　“遥遥，你回学校上课好不好？都这么长时间了，肯定拉了不少课。到时挂科了怎么办。”
　　
　　“对嘛，赶快回去啦。本来就是个笨脑子，再不听课，就要跟之前找婧婧帮忙了。”曾婷在一旁帮腔。
　　
　　“你说谁呢？谁脑袋笨呢？”对着曾婷发问，转后转头小声的问婧婧：
　　
　　“你告诉她的？”
　　
　　曾婷跟婧婧噗的同时笑了出来，曾婷笑得还特别大声，都快喘不过气了。
　　
　　边笑还边对着我说：“自己都承认了，还用婧婧说呀。”
　　
　　转头又对着婧婧说“婧婧，你们家的这个真是个活宝。噗..哈哈哈...”
　　
　　又被曾婷这个死女人给耍了。好在这个时候婧婧宣示主权，为我撑腰了。
　　
　　“嗯，是块活宝，可是是我家的。姐，打狗还看主人呢。”
　　
　　“嗯，小婧说得对，以后打狗的时候，我会好好看主人的。”她一边点头一边看向我。
　　
　　为了婧婧，我忍..
　　
　　婧婧也说得对，以我的这个脑袋，要是不回去听课的话，铁定挂科。
　　
　　收拾好东西，一会就要坐车回学校了，我能感觉到婧婧的不舍。
　　
　　看着我们那难舍难分的样子，曾婷借故买东西出去了，留下我跟婧婧两人在病房。
　　
　　我坐在床沿把婧婧抱在怀里，我听到胸前传来婧婧压抑的抽泣声，不禁紧了紧抱着她的手。小声的在她耳边说道：
　　
　　“乖，不哭啊，我一有时间就过来看你，医生说你也快可以出院了，到时我们就又可以天天在一起了。”抬起婧婧的脸，用手擦了擦她脸上的泪水。
　　
　　“你要打电话给我，每天都要。。”婧婧的眼泪就像断线的珠子往下掉。
　　
　　过了一会，婧婧推了推我，对我说：
　　
　　“你快走吧，再不走就坐不到车了。”
　　
　　看着她这样，现在不走，一会儿就更没有走的勇气了。
　　
　　捧起婧婧的脸，对准她的嘴唇深深的吻了一下，转身提起我的东西，头也不回的走出了病房门，一步不停的向公车方向跑去，不知脚下的路是平是坦，因为泪水早已迷住了两眼。
　　




☆、我搬回了419

　　回到学校，就听到西西说肖鹏被停学了，说是学校的调查完了之后再决定是否让他复学。心里也算是小有安慰，总算是有惩罚，我还怕学校惧怕他家的势力而妥协。
　　
　　对于韩冰，利用他来疗伤，是我的不对。是时候跟他摊牌，好好的给他一个交代。毕竟我一直想要的人是婧婧，而不是他。
　　
　　回学校的当天，韩冰找到我，未等我开口，就对我说道：
　　
　　“遥遥，我知道我不是你心里的那个人，永远都不可能是。所以，我放你走，给你自由。我衷心希望你跟她能冲破一切阻碍，幸福的走下去。我会一直在你身后做你们坚强的后盾。”
　　
　　没有意料到韩冰会跟我说这些，感动他想得这么周到，感谢他曾为我做的所有事。我走过去抱了抱他，在他耳边轻轻的说了句谢谢。
　　
　　一滴眼泪滴落在我肩，那是寒冰融化的声音。
　　
　　落下了好多课程，不得不找班长他们帮忙狠补。班长说他好几次都坐上了去医院的车，都在中途下来了，他说不想看到两个他在乎的人，一个难受，一个痛苦的样子。
　　
　　花了一个多星期的时间，总算是把拉下的课程补了个大概。婧婧过两天也可以出院回学校了。班长，韩冰还有西西他们都说要一起去接婧婧。
　　
　　于是，我们一群人早早的就坐车赶了过去。
　　
　　一周多时间不见，婧婧脸色又红润了不少，头的纱布也已拆了，就还有腿上的支撑架，要过段时间骨头愈合了才能拆掉，这期间还得依靠拐杖走路。
　　
　　婧婧看到我们进门的时候，会心一笑。想你，念你，我很好，全都在那一笑里。
　　
　　班长他们跟婧婧打过招呼后就开始帮忙收拾东西。其实也没什么可收拾的，曾婷早就收拾好了。
　　曾婷订了第二天的机票回去，她也连同她的行李打包，然后一起送婧婧回学校，这样第二她可以打车直接去机场，而不用再绕弯去酒店了。
　　
　　回到久违的419，婧婧吃惊的发现我的东西又全回到了她隔壁床上，我告诉她上次回来的时候跟学妹商量调换了。我看到她笑了，还来不及细品那一抹笑，很快就被周围热情的鸭子们包围住了。
　　
　　在我们都围婧婧身边的时候，有一个人被彻底遗忘在了宿舍楼下。刚才我们一帮人拿东西的拿东西，扶婧婧的扶婧，留下了曾婷在后面给车钱。直到婧婧的电话声响起，我赶忙叫西西下去把一个一头大波浪，穿着蓝色小短裤，手提LV包的那个女人给接上来。
　　
　　接到曾婷之后，西西这个犯花痴的，口水都差点掉地上了，狗腿的又是提包又是拉箱的，就差没把曾婷给背上来了。也难怪她个御姐控的腐女，难得让她见着个这么个活灵活现的极品御姐，没暴走，我们就算是烧高香。
　　
　　狗腿的西西，进门了赶紧把她的椅子擦了又擦让曾婷坐。我们曾大小姐就只是对着西西微笑着道了声谢，就让那花痴脸一子红得跟个猴屁股似的，一个人兴奋的跑一边呱啦呱啦的，边跳边叫。丢脸死了，真想端盆凉水从她头顶浇下去让她冷静冷静。
　　




☆、一起出去吃饭庆祝婧婧出院

　　班上的其他同学知道婧婧回来后，都陆续的来宿舍看望问候。等最后都走了，宿舍就剩下我跟婧婧，还有那几百只鸭子和另一个让西西犯花痴的人的时候，我抬手看了一下时间，原来早过了午饭时间了。
　　
　　难得这么高兴，我就提议去餐馆搓一顿。还好是过了饭点，吃饭的人并不多，老板没多久就炒好了我们点的菜。
　　
　　婧婧坐我边上的一个位，曾婷坐婧婧隔壁，而那花痴西西本来是我坐我隔壁的，看到曾婷坐到了婧婧那边，赶紧跟玲玲（宿舍那几百只鸭子其中之一）换了位置坐到了曾婷边上，还献殷勤的帮她烫碗烫筷子。我是看不下去了，这个不论在哪儿吃饭从来不擦碗擦筷子的人，今天完全变了一个样，真想告诉别人这人我不认识。
　　
　　因为医生说婧婧现在要特别注重营养，特别高钙高蛋白质的物质要多吃，虽然我知道婧婧讨厌喝这家的招牌牛骨浓汤，我还是点了，毕竟对她现在的身体好。
　　
　　舀了一小碗吹凉一点后递给婧婧，她皱着眉头看着我，小声嘟咙着对我说：
　　
　　“遥遥，我喜欢喝这个..”
　　
　　说完还一直用特委曲的用那小眼神看着我，好像我要是不答应，她就一直这样看下去。
　　
　　不能心软，她现在必须要补充这些才行。
　　
　　“不行，婧婧，医生说现在你需要补充些高钙高蛋白的物质，这样你的骨头才能更快的愈合。你要不喝，我就喂你喝”
　　
　　说完用眼神示意她看一下这一桌的那几百只鸭子，那八卦水平绝对堪比香港狗仔队，我这会要是喂了，还未下饭桌她们能让全班同学都知道。我想婧婧也不想让我在她们面前来个现场直播吧。
　　
　　婧婧慢慢的端起那小碗汤，使劲的眯着眼喝了一口，就像小时候我们喝中药那样。看她那架势，我以为没喝完，怎么着也喝了半碗吧。我一看，什么嘛，跟刚才在我手上就没变过样，感情她只是用嘴碰了下呀。这要是周围没人，我有办法能让她一口不剩的喝掉，可现在。。。。
　　
　　看来只好向曾婷求救了，就算她给我白眼我也认，只要她能让婧婧喝下这碗汤。
　　
　　转着看向曾婷，原来她一直一副看好戏的样子看着我们，完全无视那边花痴的某人献殷勤。
　　
　　曾婷对我轻摇了两下头，端过婧婧手里的碗，慢条斯里的对婧婧说：
　　
　　“小婧，你很不听医生的话呢，你说要是爸妈知道了会怎么样呢？我好久都没听到妈妈那么唠叨了，还满想念的。”
　　
　　说完还对着婧婧眨了眨她看似无辜的大眼睛，可在我看来就是威胁。
　　
　　婧婧还未听完曾婷的话，一把就抢过她手里的碗，咕咚咕咚几声就全喝下去。虽然喝完后一脸难受想呕吐的样子，但总算是喝下去了。
　　
　　我赶紧夹了一点婧婧最喜欢吃的糖醋白菜放到她碗里，让她赶紧吃了压一压。
　　
　　一顿饭就在我和曾婷比给婧婧夹菜谁快，然后西西一个劲给曾婷夹菜，其他几吃货只顾着往自己嘴里塞，没一个人理我，婧婧给我夹了几筷子青菜，我是到最后都没吃到一块肉肉的状况中结束了。
　　




☆、曾婷的一番话，让我沉思

　　回宿舍后，因为明天一早曾婷要早起，婧婧就让她姐睡在自己的床上，我就让婧婧到我床上休息去了。看着婧婧躺下后，我拿着一会要上课的书本出了宿舍门上课去了。班长说明天开始可以就给婧婧补拉下的课了。
　　
　　晕晕乎乎的上了半堂课，实在撑不下去了，就拿起书本偷偷从教室里溜了出来回宿舍去了。开门就看到曾婷已起床正坐在桌前拿着一本书在看。
　　
　　曾婷一眼疑惑的看着我。
　　
　　我晃了晃手里的书，说道：
　　
　　“逃课了，头晕乎乎的。”我用手指了指我的床铺。
　　
　　“婧婧睡得怎么样？”
　　
　　“很好，睡得很踏实。”说完拍了拍她边上的椅子，示意我坐下。
　　
　　“遥遥，我想找你谈谈。”
　　
　　看着曾婷从未有过的认真表情，我知道她要跟我谈很重要的事了。于是端正的坐了下来，示意她继续。
　　
　　“小婧有跟我聊过你们之间的事，我们小婧其实你看着她外表给人一副冷漠的样子，可是一旦是她喜欢的人，她会全身心的去喜欢，不计后果一根筋的永往直前。她跟我说她喜欢你的时候，她还未跟你表白，我有劝过她趁一切都还来得及的时候放手。你知道她怎么跟我说嘛，她‘姐，我不能，我做不到，在她身边我就像得到了全世界，内心充满温暖幸福；离开她，身体就是被掏空似的空荡荡，魂不守舍。看到她的时候，我会情不自禁的笑；看不到的时候，心里全是悲伤。’”
　　
　　我从不知道原来婧婧早已用情如此的深，可是我呢，却总是给她伤害。
　　
　　“无论我怎么劝，她现在是打定主要要跟你在一起。我是她姐，只希望她幸福，如果那是她想要的，我会尽全力帮助成全她。可你知道，你们的关系会面临多大的社会压力及家庭压力，这些现实问题你有想过吗？通过这段时间的观察，你确实是个不错的女孩子，就像婧婧所说的。可是我希望如果你不能给小婧她想要的幸福，就趁来得及的时候放手。如果小婧再一次受到伤害的话，我怕那将会是我和我爸妈永远无法忘却的痛。但我还是希望你是那个能给小婧幸福的人。”
　　
　　说完曾婷起身拉开我床前的帘子，用手摸了摸婧婧那张熟睡的脸，转身从包里拿出了一张卡放在桌上，对着我说：
　　
　　“这张卡帮我交给婧婧，密码是她的生日。婧婧醒来后告诉她我急事先走了。好好照顾她。我说的这些话希望你别让婧婧知道，你自己好好想想我说的这些话。”说完拉起她的行李走出了房门。
　　




☆、婧婧与父母，我该如何选择？

　　看着那张熟睡如婴儿般的脸，想着刚才曾婷所说的话。我确实从来没想过现实的问题。爷爷奶奶出身在旧社会，爸爸妈妈都是接受的传统教育，男婚女嫁那是常理。两个女孩在一起，在他们的世界里都没怎么听说过，更别说让他们理解接受。记得曾有一次电视节目里提到关于同性恋的问题，爷爷奶奶直接指着里面的人破口大骂，指则他们伤风败俗，毫无道德伦理。爸妈更是说如果是自己的孩子的话，直接就让他滚出家门，断绝关系。
　　
　　面对他们这样的态度，我将如何在他们面前提及我跟婧婧呢。摆在我面前就两个选择：选择他们，必定要负婧婧；选择婧婧，我该如何面对一直对我饱含期望的爷爷奶奶，含辛苦茹苦把我养育成人头发已开始花白的父母呢。
　　
　　伸手摸了摸婧婧的脸，这种两难的局面，婧婧，我该怎么办？
　　
　　“遥遥，你怎么哭了“婧婧不知道何时已醒来，一只温暖的手抚到我脸上轻声问道。
　　
　　“没有，我没有哭，我高兴呢。”赶紧转过身擦了擦脸上的泪水，笑着回头说：
　　
　　“婧婧，你姐说她有急事刚才已经走了。她留了一张卡给你，说密码是你生日。喏，给你。”拿起桌上的那张卡递给婧婧。
　　
　　“她怎么不叫醒我就走了呀，还真是一点没变，来去都像刮龙卷风。”
　　
　　婧婧看着我，拍了拍身边的空位，发出臃懒的声音：
　　
　　“陪我再睡会儿，我好长时间都没有睡得这么沉过，你被子的味道好香。“
　　
　　合衣躺在了婧婧的身边，用手把她抱在了怀里，下巴抵着她的头顶，调整好位置让她睡得舒服一点。不一会儿，婧婧就发出了均匀的呼吸声。
　　
　　看着怀里熟睡的人儿，祈祷上苍让时间永远停止在这一刻。
　　
　　婧婧，我多么希望我是那个陪你白头到老的人，为何现实却如此的残忍，让我只能陪你走过这两年的青春年华。如果有一天我离开，我希望那是你笑着看我离开，因为那会是我人生剩下的最后念想。
　　
　　接下来的日子，繁忙的功课让我暂时忘切了现实问题。
　　
　　婧婧不愧是优等生，我花了一个多星期让班长补课学到的东西婧婧仅用了三四天就全掌握了，并且比我还精。很快拉下的功课全补上了，考试的日子越来越近。
　　




☆、

　　婧婧恢复得很好，医生说照这样下去，一个月后就可以不用拐杖了。听到消息后的婧婧很是高兴，拉着我说：
　　
　　“好了之后，第一件事就是想去爬之前圣诞节一起爬过的山。“
　　
　　我微笑着点了点头，对她说：
　　
　　“好，你想去哪儿我都陪你去。“
　　
　　六月的这座城市，30几度高温，让原本疼痛的心理平添了几份烦燥。
　　
　　考试完后，同学们各自朝着自己想去的地方出发了。由于婧婧还要两周左右才能扔掉拐杖，之前她一直未告诉她父母这件事，于是我们都决定留下来等彻底康复之后她再回家。
　　
　　婧婧用她姐给的卡里的钱，在学校附近临时租了一间带空调的小公寓。考试完后我跟婧婧就搬到了那里。
　　
　　每天我都会下楼去菜场买菜回去做饭，在这段时间，我想把她当公主一样的供起来，给予她无微不至的照顾。因为，那之后，我们将从此相思不相见。
　　
　　小公寓的夜晚特别安静，躺在床上都能听到彼此的心跳呼吸声，空调也因停电停止了转动，原本就狭小的空间平添了几份燥热。
　　
　　婧婧翻身面对着我，沉重的呼吸打在我脸上，一双睁得大大的眼睛正在幽暗的光线一动不动的看着我，原本燥动的内心无限膨胀，想找个出口喷涌而出。终究还是未能忽略心底的纳喊，猛的吻上了就近在咫尺的双唇，辗转反侧，一路向下直达花园中心，随着最后的一次舌尖的冲刺，在婧婧一声压抑的闷哼中到达了另一个世界。
　　
　　昨天去复查，医生说已经康复，可以不用拐杖了。回来太阳下山后，婧婧就兴奋的拉着我去爬之前她提过的那座山，这个时节算是这座山的空窗期。来到空无一人的山上，找到上次我们呆的那个小山洞坐了下来，依偎着靠在一起看远处今天格外火红的晚霞。明天，我将奔赴那相隔万里的地方。从此，我将在远方为你祈愿，没有了我的日子，你能一切安好。
　　
　　“婧婧，如果说有一天我离开你了，你怎么办？”
　　
　　婧婧立刻坐直身子，看着我问道：
　　
　　“你要离开我？”
　　
　　拍了拍她的手说道：
　　
　　“我只是说假如，没说要离开。”
　　
　　再一次靠上我的肩，轻声说道：
　　
　　“我不要这种假如。没有你的日子，我要来有何用。所以你要乖乖的在我身边，一直到老。”
　　
　　婧婧，如果一切可以重来，我愿我们不相遇。我选择了相遇不能相守，对你是何其无情我知道。只希望接下来的日子，伤痛一步步的离你远去。
　　
　　第一次在这里看着你流泪，今天我只想看到你开心的笑颜。
　　
　　晚霞的红光映在婧婧的红润的脸上，让婧婧整个人看上去格外的娇艳，吻上那片红唇，让泪水留在心里。
　　
　　想许你一生的承诺，怎赖现实要让我如此的自私。
　　
　　昨天的这个时候，我给曾婷打了个电话，告诉她我会从婧婧身边离开，让她明天一早到学校这边的小公寓来把婧婧接回家。家永远都是家人的依靠，而我将离那份依靠远去。
　　
　　如果余生要在痛苦回忆中渡过，我希望今晚是特别的一晚。
　　




☆、激情还未褪去，离别已来临

　　山上那一吻的激情似乎还未退去，卧室里另一波已袭来。婧婧是因为终于恢复健康，而我是因为离别的感伤。
　　
　　狂乱的扯掉彼此身上的衣裳，跌落至床上，婧婧一改往日的羞涩，变得无比狂野，手在我身上到处乱窜，原本被我压在身下的她用力把我翻转，跨坐在我身上，双眼迷离的看着我，我知道那是□。俯身再次吻上了我唇，粗暴又狂野。略带生涩双手开始在我胸部上徘徊，往下直达小腹，未再向前。
　　
　　没有给婧婧犹豫的时间，我握住了她的手把她送到了最下面。婧婧用手轻抚，挑开花瓣寻花踪，婧婧的手指不断的碰触顶端的果实。感觉难受却想从的婧婧那儿吸取更多。婧婧的手指来到了幽径的入口处，却迟迟未探入，内心空虚的难耐让我抓起她的手指往里猛的送了一下，一股钻心的疼让我不禁咬紧了嘴唇。
　　
　　看着我难受的样子，婧婧心疼的说道：
　　
　　“对不起，遥遥，对不起，很痛，对吧？”说着试图抽出早已深陷进去的手指。
　　
　　我摇了摇头，忍住疼痛露出让她放心的笑容说道：
　　
　　“不痛，是你，所以不痛。”
　　
　　婧婧吻了吻我，开始慢慢的抽动，开始的不适感慢慢的被一种从未有过的舒适感代替直达神经，婧婧加快了抽动的速度，我情不自禁的跟着她的节奏摆动，终于无数的烟花在脑中绽放，然后一片空白。
　　
　　夜更深，一屋子的氤氲暧昧气氛。床上交缠燃烧的我们渐渐安静下来，疲累地拥在一起沉沉入睡。
　　
　　早上五点醒来，婧婧仍旧在我身旁熟睡，一夜的激情，似乎看上去特别的疲惫。
　　
　　小心的拿开搭在我身上的手，起身给她盖好被子。收拾好自己的东西，在婧婧额头留下一吻，把昨天一早写好的信放在桌上，转身开门走出公寓。
　　
　　双眼迷朦，总是按不到电梯的按钮，握拳捶打在上面，泪水无声的滑过脸颊，掉在地上，就像这颗破碎的，无所依附。
　　
　　搭上了那趟即将开往那个边陲小镇所在城市的车辆，上车前打了个电话回家，是妈妈接的。我告诉她我深深的爱上了一个她们永远也不可能接受的人，一个女人。妈妈在听到我喜欢上一个女人后，痛哭了起来，电话里能听到她跟爸爸说，然后爸爸痛骂的声音。
　　
　　任泪水不断模糊双眼，我哽咽着对妈妈说：
　　
　　“我知道你们就算跟我断绝关系也不可能接受。在你们和她之间，我选择了孝义，但是让我现在回去面对我自己的选择，我会痛不欲生。所以我准备去远行，学校那边我办好了休学手续。如果我回来了代表我忘了她。如果忘不了她，你们就当没有我这个女儿吧，来世再来报答你们的恩情。”
　　
　　




☆、懦弱的我选择了逃离

　　挂断电话，颤抖着双手打开手机后盖，取出手机卡丢到包里。踏上了那辆即将出发的车辆。
　　
　　爷爷奶奶，爸爸妈妈，对不起，请原谅我的不孝。
　　
　　婧婧，对不起，请原谅我的不忠。
　　
　　在你们之间，我选择不了。所以，我懦弱的选择了逃离。
　　
　　我断了与所有人的联系，来到了那边陲小镇。
　　
　　在这个落后的小镇，根本就没有任何的就业机会，再说我又没有过硬的文凭，唯一能做的就是给镇上唯一一家饭里洗碗打杂，条件就是供我吃住就行，不要工钱。餐馆忙时就在餐馆洗碗打杂，不忙时就去老板娘家帮着做农活。
　　
　　小镇偏僻人少，小饭馆平时不开门，只是在赶集日的时候才开门做生意，一个月也就那么几天，所以更多的时候是帮老板娘做农活。
　　
　　老板娘，五十左右，很和善，老公在前年的时候过世，孩子们都已去搬去了城里，现在就她一个人守着家里的房子土地和镇上的小店，我管她叫李婶。当初来这儿的时候去她店里问是否招人，她说这么小的店哪还用招人哟。我说我不要工钱的，只要提供吃住住宿就行。她问我一个人为何来到这么偏僻的地方，我告诉她我失去了我的全世界。老板娘很认真的看着我，对我说了这么一句话：
　　
　　“小姑娘，看你还小嘛，怎么说出这么悲伤的话呢？告诉你，就算你失去了全世界，不还没有失去自己嘛。算了，反正家里空房子多，也不多你一张嘴。”
　　
　　就这样在她们家呆了下了，小镇的夜晚，天上繁星闪烁，是我们那个地方所看不到的景像。就算盛夏，乡下的夜晚也会让你感觉到丝丝的寒意，我习惯了在这样的夜晚，独自在李婶家楼顶拿出相机看里面婧婧的笑颜，此时的婧婧在做什么，过得还好吗？对于婧婧的思念与愧疚与日俱增，无处宣泄。
　　
　　李婶已习惯了我的沉默寡言，她说我虽然平时嘴角会笑，但眼神里却透露出悲伤。
　　
　　从来没做过农活的我，也在李婶的教导下学会收割稻子，尽管手心磨满了水泡，手指被割几次，总算是在下一场大雨来临前收割完成。连日的曝晒，原本白皙的皮肤已变成了健康的小麦色，手也粗糙了不少，李婶夸我越来越像干活的了。
　　
　　到李婶家差不多一个月了，还是没忍住找出之前的电话卡插到了手里，打开手机一看，里面的短信已爆满，全是妈妈和姐姐发的短信，其中还有几条是曾婷和班长他们发的。
　　
　　第一条是婧婧发来的“遥遥，你骗我的，对不对？你在哪儿？“
　　
　　第二条时间与第一条相隔两分钟，也是婧婧的“遥遥，你混蛋，快点回我电话。“
　　
　　下一条还是“遥遥，你究竟去哪儿了？不这样吓我好不好？你快点回来，啊？”
　　
　　一条条的往下看全是婧婧发来的，泪水早已迷了眼，顾不上擦掉眼泪，继续往下翻。
　　
　　曾婷发来的“婧婧已经两天未吃东西了，躺在床上一动也不愿动，连睡梦中都在哭泣。我第一次看到婧婧为一个人伤心成这样，你如果看到短信，快点联系我。“
　　
　　婧婧两天未吃东西？这怎么可以。婧婧，我不要你这样遭贱自己，我不要。双手紧紧的拽着胸前的衣服，能听到心脏再一次破碎的声音。
　　
　　下一条是妈妈发来的“小遥，打你电话一直关机。你所说的事我们坚绝不同意，你出去散散心也好，等平静下来后赶紧回来，爷爷一直在说让你陪他回老家去。给你的卡你打了点钱，希望你早点想清楚回来。另外，你爸爸他也给你联系了一个很好的心理医生。“
　　
　　心理医生？？妈，我这不是怪胎，我这不是病呀。你是我亲妈，怎么能说出这样的话呢？我只是爱上了一个人，而那个正好是个女人罢了，这有错吗？
　　
　　再一条又是曾婷的“婧婧今天一早昏迷了过去，刚刚在医院苏醒过来。明天我会强制带她回家。既然你做出了选择，那就请你承担起你选择的后果。就算哪天你有重新选择的机会，也请你放过婧婧，不要再来打扰她。谢谢！”
　　
　　婧婧………….
　　
　　后面十几条全是婧婧的，一条条查看，每天一条内容全一样“遥遥，我会一直等你。”
　　
　　班长和西西他们的短信都是问我在哪儿，婧婧一直在找。
　　
　　妈妈的又一条“小遥，你的电话还是打不通。你爸爸越来越生气了，看到后，不打电话，发个短信报平安也行。爷爷跟奶奶已经自己去乡下了。”
　　
　　紧接着后面全是婧婧的，跟前面的十几条一样的“遥遥，我会一直等你。”
　　
　　一次次的按了1号键又删除。婧婧，对不起，如果我们现在的痛苦能换来你以后的幸福，我宁愿残忍的让你陪我一直痛苦。
　　




☆、婧婧患上了失语症？？

　　再次换下了手机卡，合上手机。到门背后拿起一把锄头就朝李婶正在锄的地走去，听不清李婶锄地方法讲解，用尽全身的力气向地里挖去，一锄又一锄，锄了多少下我已记清，只是当李婶一把抓过我手里的锄头的时候，我已看不清她的脸，是汗水还是泪水早已分不清。
　　
　　李婶伸手过来拉着我往家里走，当到家李婶松开手的刹那，我才发现原来双手早已磨出血。却感觉不到任何疼痛，那是因为它痛不过心。
　　
　　往后的日子，每天我都会在一早起床换上之前的手机卡，那是因为总会收到婧婧发来的信息，虽然内容从未变过。
　　
　　假期已过去，学校已开学，婧婧应该也已回到了学校。
　　
　　每天一早换卡收短信已成了我的习惯。
　　
　　这天是镇上的赶集日，李婶和我四点钟就起床去店里洗菜做准备。太过匆忙，到了店里我才发现卡未带来。想回去拿卡，可是来吃饭的人越来越多，店里也越来越忙。一直惦记着婧婧短信的我在切菜的时候切到了手指，洗碗的时候打碎碗，整个人心神不定。过了中午的繁忙时间段，跟李婶找了个借口去镇上小网吧，上网给班长发了一封邮件。大意是询问一下婧婧最近的情况。
　　
　　没想到我刚发出去没两分钟，班长就回复回来了，原来下午没课，一直在宿舍玩电脑。看了班长的回复，我整个都呆在了那儿，好半天没回过神。
　　
　　班长说婧婧这学期并没有来学校，她姐来学校给她办了休学手续。
　　
　　我记起之前曾婷给我的名片上有她的邮箱，出了网吧，三步并两步的往李婶家里跑，把包翻了个底朝天，总算在包的一小夹层里找到。
　　
　　跑回网吧给曾婷发了一封邮件，我知道曾婷随时都会查收她的邮件。如果她愿意回复我的话应该很快就能收到。如坐针毡的在那儿盯着邮箱收件夹，手不停的按F5。终于在五分钟后收到了曾婷的回复。
　　
　　“婧婧这学期是休学了，从我接她回家开始就没有再说过一句话，每天就盯着手里的手机，医生说是因为受了刺激患上了失语症。这种状况我们都不放心她去学校，不想让她受更大的刺激。你们。。。唉。。。”
　　
　　我以为你已安好，怎知是如此。婧婧，我该如何是好？
　　
　　也许李婶已看出我的反常，早早的收拾好东西关门拉着我一起回家。我虽从未同李婶提过我和婧婧之间的事，她也应该在我平常那些反常的举动，和总是对着手机桌面上的女孩子发呆的情形中明白了那么一两分。
　　
　　回家的路上，李婶指着不远处湖里的一对鸳鸯意味深长的对我说：
　　
　　“小遥呀，你知道鸳鸯的话，如果一方一旦认定了另一半，不论发生什么事都不会分开，哪怕是一方不幸死亡，另一方也不再寻觅新的配偶，而是孤独凄凉的度过余生。其实人一生呢，最大的幸福就是能遇到一个能跟你白头到老的人。有的时候就是那一刹那你未抓住的话，就会错过一生。”
　　
　　“李婶，如果一只鸳鸯认定了另一方后，却发现对方同自己是同性会怎么样呢？它会一直跟它厮守终老吗？”
　　
　　“这个我没有去研究过，不过我想的话如果是它认定的，就一定会吧。所以，如果是你认定的东西，就不要轻易的放弃。”说完，李婶加快了回家的步伐。
　　
　　是呢，我认定了婧婧，也不想辜负家里的期望，为何我没做任何努力去劝解父母接受婧婧，就这样懦弱的逃跑到了这里要。
　　
　　李婶的话仿佛一下子拨开了压在我心底一直以来的乌云，一下子就给我指明了前方的道路。
　　
　　快步跟上李婶的脚步，到她身后的时候，很郑重的向她道了一声谢谢。
　　
　　李婶啥话也没再说，只是看着我笑了一下。
　　




☆、千里奔赴婧婧家

　　原本准备晚饭后跟李婶说打扰她这么久，明天就会起程回去的事。她好像知道我心事似的，一回家就开始忙碌做了一桌很丰盛的晚餐。席间，未等我开口，李婶边给我夹菜边开口对我说：
　　
　　“小遥呀，明天就要走了吧，在婶家这么长时间也没怎么好好招待你，今天晚上就算是给你饯行吧。你是个好孩子，只是心事太重，什么事都自己一个人扛着，回去好好的跟她及你父母谈谈，任何事情总会有解决的方法嘛，有的时候也让你身边的人给你分担分担，这样人才不会太累，你说是吧。以后有时间呢，把她带来给婶看看，婶给你们做好吃的。放心，绝不会让你们给我干农活。”
　　
　　能在他乡遇到这样的好人，我何等幸运。低头哽咽着不断往嘴里扒饭，泪水滴落在碗里李婶夹的菜上，混着油水散开。
　　
　　李婶说明天一早我自己走就行了，因为她不喜欢送别的伤感场面.
　　
　　第二天一早起床收拾完东西后，不见李婶人影。桌上放着一碗煮好没多久的的糖水蛋，碗边放着一张纸，上面字迹娟秀的写着：路上小心点，照顾好自己。李婶。
　　
　　感动常在心。
　　
　　李婶，微笑的脸上总是有总失落，她的言行完全非一普通农妇，这样一个迷一样的女人，至今仍未弄清。
　　
　　婧婧的失语症一直萦绕在我心，我没有买回家的车票，而是买了去婧婧家的。
　　
　　经过了几十个小时的颠簸，总算来到了这个让我完全陌生却又熟悉的城市。因为不知道婧婧家的地址，只好先坐车找到了曾婷她们公司。
　　
　　当我背着个包，像一非洲难民似的出现在曾婷办公室的时候，她张大了嘴，半天没合上。回过神来之后，却是责问我怎么来了。
　　
　　“我想见婧婧，我只知道你这儿的地址，所以就先来找你了。”
　　
　　“她不想见你，你走吧。“
　　
　　我急了。
　　
　　“你不是说她得失语症了吗？你怎么知道她不想见。我要见她，现在就要去见她。你不告诉我，我打电话到你家问“说完就掏出手机按号码。
　　
　　曾婷走过一把把手机抓了过去，应该是知道我非知道不可。于是就对我说：
　　
　　“我不知道我爸妈是否愿意见你，她们什么都知道了，一直在怨恨你呢。婧婧她，我不知道她见到你会是什么反应，现在我们是尽量不在她面前提起你，就算我爸妈骂你的时候都得避着婧婧。”
　　
　　“没事，你把地址告诉我，我会跟伯母她们解释，争取她们的原谅。婧婧，我会一直陪着她，不管是好是坏我都接受。”从曾婷手上拿回了手机，放回包里。
　　
　　曾婷从桌上拿了只笔，找了张纸写下了一个地址递给我，然后盯着我上下打量了一番，用手指了指我身上的衣服说道：
　　
　　“你这..这..还是打理一下比较好，不然我妈她们看到，以为婧婧是为一非洲难民呢。”
　　
　　自己看了看，确实，来时一心想着婧婧，根本没时间去在意自己身上的这些。好在曾婷的办公室有冲凉的，动作迅速的冲了一下，换了身干净衣服，跟曾婷道了声谢，拿着她给的地址就冲下了楼打车直接到了婧婧家楼下。
　　




☆、终于见到了婧婧

　　看了看手中的地址，三栋二十八楼，怎么没门牌号呢，曾婷你耍我呢。不管这么多，先跟着前边买菜的大妈混进去再说。进入电梯按到二十八楼，电梯门开了走出去一看，却只有一个门，难道整层都是婧婧家？不管，先按铃。门里传来一女的声音。
　　
　　“谁呀？”
　　
　　“请问，曾婧妮住这儿吗？”我问道。
　　
　　门开了一个小缝，有个头探过来问：
　　
　　“是呀，你是谁呀？”
　　
　　是这儿就好了，赶紧回答道：
　　
　　“我是她的同学，专门来看她的，她在家吗？”
　　
　　那女人开了门让我进去，婧婧家真豪华，真是这一整屋都是她家的。对于我这个小县城出来的，这种程度确实有点震惊到我了，这个地方可是寸土寸金呢。直到换上了那女人递过来的拖鞋才回过神来。后来知道那个女人是婧婧家的保姆张姨，好像婧婧还很小的时候就在她家做事了。
　　
　　那女人对着坐在沙发上看书的四十来岁儒雅的中年妇女叫道：
　　
　　“太太，这位姑娘说是婧婧的同学，专门从外地来看她的。“
　　
　　婧婧妈担起头看着我，笑着说：
　　
　　“姑娘，坐吧，叫什么名儿呢？“
　　
　　转头对站在我身后的女人说：“张姨，你去把婧婧叫出来吧，说她同学来看她了。“
　　
　　曾婷说过她父母总是在家里咒骂我，这让我更加觉得紧张，如坐针毡。连刚才婧婧她妈问的啥我都不记得了。现在已经不是很热了呀，怎么感觉在流汗呢。
　　
　　婧婧妈估计是看我比较紧张，就又说了句：
　　
　　“谢谢你大老远的来看我们家婧婧，姑娘，你叫什么名字呢？“
　　
　　我正准备开口回答，就听到身后“啪“东西掉地下的声音，回头一看，正是婧婧。
　　
　　我起身朝她走去，可刚迈开步伐，就看到婧婧用手捂着嘴，呜咽着跑回了房间。
　　
　　她妈估计不用我回答也猜到了几分我是谁，看着婧婧的房门，摇了摇头，叹了口气，说道：
　　
　　“不管怎样，总算是哭了。“
　　
　　曾婷之前并没有把婧婧的情况完全告诉我，原来婧婧自从跟她一直回家后，就一直没有说过话，也没有再笑过，也没有再哭过。她把她自己完全尘封了起来，与世隔绝。
　　
　　“你是遥遥吧。唉，你说你们年轻人是怎么回事呢？“说完摇了摇头。
　　
　　婧婧妈在说什么我已听不大清，自从刚才婧婧跑回房间后，我的眼神一直停留在那扇门上，心思全是门里的那个人身上。
　　
　　婧婧妈又叹了口气，对着我说：
　　
　　“去吧，去看看她吧，该来的还是来了，冤孽呀。“
　　
　　从沙发到婧婧房门几十米的距离，我走了像是一个世纪，我担心婧婧看到我会是什么反应，如果她如曾婷说的并不想再见到我呢？
　　
　　慢慢的拧动婧婧房门的门锁，能听到里面很压抑细小的呜咽声，很细小很细小。推开门环顾四周发现婧婧背靠着床边坐在地板上，颤抖的双手紧抱住双膝，下巴抵在膝盖上。紧咬的下唇已开始慢慢的有血丝渗出。就算我走到了她跟前，她也还是一动不动的坐在那里。
　　
　　她瘦了，比以前更瘦，苍白的脸上豪无血色。
　　
　　在她面前蹲下，紧紧的把她抱在了怀里，泪水从眼角滑落，滴在了婧婧的头发上，再也忍不住失声痛哭了起来。婧婧，我欠你的，我愿用这一生来偿还。
　　
　　婧婧在听到我哭之后，使劲咬着我的肩膀呜呜咽咽的痛哭起来。能哭出来就好，就算再咬我一千次，一万次，我也愿意。
　　
　　也许是哭累了，婧婧就这样趴在我怀里睡着了，把她抱起来放到床上去，轻了好多，心又被扎了一下。
　　
　　




☆、伤透了她的心，还会再接受我吗？

　　起身开门向客厅走去，是时候面对婧婧妈她们了。
　　
　　曾婷不知道什么时候回来了，正坐在她妈对面端着杯子喝水。看到我出来了，曾婷立刻就让我过去坐下，看来是要开批斗大会了，该来的躲不了。
　　
　　“婧婧睡着了。”
　　
　　她们肯定也想知道婧婧这会在干嘛。
　　
　　“睡着了，那就好。”
　　
　　她妈好像放下了一块大石头似的松了一口气。
　　
　　“董婧遥，我问你，你这段时间是不是死非洲去了？妈，你是没看到，她今天到我办公室的时候，我还以为从哪儿冒出来的非洲难民呢，就差那么一点让保安把她给赶下去了。”
　　
　　曾婷那欠扁的德行又回来了。让我以为婧婧出院后，她跟我在宿舍的谈话和之前的知信邮件的沉稳样，全都是我的错觉。
　　
　　“婷婷，人家是客人，没有礼貌。”婧婧妈啧斥道。
　　
　　“她这样的人不用跟她讲究，再说啦，她都把您的宝贝小女儿伤成那样了，还能算客人呀。再说啦，您跟爸不也常在家里骂她的嘛。”原来曾婷不只是对我一个人毒舌，她连自己妈都不放过。
　　她妈听曾婷这么一说，有点挂不住面子，赶紧呵斥曾婷。
　　
　　“婷婷，可别乱说话，我跟你爸什么时候骂过人家小遥了。你赶紧去看看婧婧醒了没？”她妈想把曾婷赶走，估计是怕她嘴巴不把帘，爆出更多。
　　
　　看了看时间也不早了，让婧婧原谅再接受我，也不是一两天的事，怎么着也得找个落脚的地方。于是，站起来跟曾婷她们说道：
　　
　　“我去看吧，看一看她我就走，明天再过来看她。”
　　
　　“得了吧，你走？上哪儿去呀，一会婧婧醒了找我要你，我上哪儿找你去。”曾婷看着电视，头也不回的甩了这么句话出来。
　　
　　“对对对，你就在我们家住下吧，反正客房也满多的。再说你大老远的过来，怎么着也不能让你一个人去住酒店。“婧婧妈赶紧说道。
　　
　　我怎么感觉婧婧妈对我态度并不像曾婷说的那样对我恨之入骨呀，难道这就是有修养的人素质比较高？还是曾婷骗我？还是她妈在下一盘更大的棋？
　　
　　确实，这个完全陌生的城市，让我上哪儿去找合适的酒店都不知道。
　　
　　我如果再推辞下去，不知道又要被毒舌的曾婷怎么挪揄。这样也好，可以多看看婧婧。
　　
　　张姨领着我去早已收拾好的客房，看了看自己包里的衣服，还真像曾婷说的像一非洲难民。在李婶家的时候，带去的几件衣服都在做餐馆洗碗和者做农活的时候，沾上油污或者刮破。最后只好在镇上的小店里买了几件替换，相比这座城市的消费水平，确实就是难民。看来明天得去买衣服了，妈妈之前打在卡的钱还没动过，应该可以买几件了。
　　                        
作者有话要说：之前发的时候没发现，原来前面的章节每一章的字数都好少哟。可是已经发了，也合并不了，只好在以后的章节中避免这种少字的情况了。见凉！！




☆、到婧婧家后的第一次晚餐

　　收拾好了之后，又去了趟婧婧房间，还睡着。用拇指怎么也抚不平那依旧紧锁的眉头。慢慢来，我相信总有一天会让你再次展现那灿烂的笑容，可爱的睡颜。
　　
　　曾婷推门进来，怜惜的看了看婧婧，然后对我说：
　　
　　“让她再睡会儿吧，很久没有睡过这么长时间了。”
　　
　　跟曾婷一起走出去，拉好房门。曾婷示意我跟着她到了她的睡房。关好门，对我说：
　　
　　“我有样东西要给你。”转身在去抽屉拿了样东西出来给我。
　　
　　是张从学校到我们那县城的火车票，日期是在曾婷告诉我婧婧绝食的前三天，车票上的姓名则是婧婧。她去找过我。
　　
　　“她独自去你家找过你，我不知道这中间发生了什么事，只知道那晚她从你家出来后，开始不吃不喝，只是哭泣。我给你说这些，也只是想告诉你，婧婧真的伤得很严重。既然你来找她，我就理解你已选择了她，如何处理她跟你家人关系就看你自己，但是我不会再看着她再一次受到伤害。”曾婷的另一面又出来了，说了很多我所不知道的事，也让我更加的了解到了那段时间婧婧所承受的痛苦。这一面的曾婷让人敬畏。
　　
　　“我知道，有些事终究需要我去面对才能解决，谢谢你告诉我这些。你放心，这一次我不会再放手。”
　　
　　“我暂且听着，要是你再放手，我宰了你，然后丢大街上喂狗。”边说边比划，看来她真是双面人，这么快恶魔的一面又出来了。
　　
　　六点多的时候，婧婧爸爸回来了，长得特威严，一副中央领导样。我那小腿直打哆嗦，谁让曾婷之前说他爸也骂我呢，虽然不知道真假，但是我怕嘛，我有长辈恐惧症。
　　
　　她爸一进门就问张姨：“婧婧呢？”
　　
　　张姨答道：“婧婧在睡觉呢。”
　　
　　她妈坐在沙发上，看到她爸回来之后，合上手上的书本，把架在鼻梁上的眼镜摘下来放到桌上，开口对她爸说：
　　
　　“老头子呀，婧婧在睡觉呢。难得她今天睡了这么长时间，吃饭的时候再叫醒她吧。对了，这是婧婧的同学遥遥，从外地来看她的。”
　　
　　老头子在听到遥遥两个字的时候，意味深长的看了我一眼，只说了一句“来了呀”，然后就再也没说话。
　　
　　看她爸的这反应，我又开始相信曾婷说的是真的了。毕竟我伤的可是他们的掌上明珠呢。
　　
　　张姨把晚饭准备好后，准备去叫婧婧起床吃饭，我对张姨说我去吧。张姨什么也没说就回去继续往碗里添饭摆好。
　　
　　眉头还是紧锁着，我把手放在婧婧肩膀上摇了摇，没反应。使劲摇了两下之后，终于慢慢的睁开了眼睛，之前咬破的嘴唇有一点肿胀了，一会儿要是她爸妈看到应该又会在心里骂我了。
　　
　　虽然醒了，但是没动，我低下头对上她的眼睛说道：
　　
　　“晚饭做好了，起来吃饭吧。嗯----好不好，乖，起来吃饭。吃完饭我陪你下去溜哒溜哒”
　　
　　婧婧眼圈开始变红，我伸手去拉她起来，在拉她起来的时候，婧婧一口咬在了我手臂上，直到有点往外渗血了才放开。用手摸了摸那鲜红的牙印，对她笑了笑，只要起来了就好。
　　
　　回到饭厅的时候，老头子和她妈及曾婷都已入座，老头子上座，她妈和曾婷坐在老头子右边的座位，这边的两个位应该是留给婧婧和我。帮婧婧拉开靠近老头子那头的椅子让她坐下，我也紧挨着她坐了下来。
　　
　　婧婧吃饭的时候光往嘴里挑米饭，一直不夹菜。于是，我就夹了一点鱼放在她碗里，她也吃了。我再夹了一块瘦肉给她也吃了。她妈赶紧对我说：
　　
　　“小遥，你多给婧婧夹一点，多夹一点。”
　　
　　一边继续给婧婧夹菜一边想，为什么她们都不给她夹菜呢？就看着她光吃白饭。后来才知道，婧婧原来很不喜欢别人给她夹菜，她们家只有她姐夹的菜才会吃一点。所以，她妈看到婧婧吃我夹的菜的时候就特别吃惊。
　　
　　舀了一碗汤喂到婧婧嘴边，她也很顺从的张口喝掉了。婧婧总算是把我夹到她碗里的菜连同饭一起吃光了，张姨再准备给她添饭的时候，她摇了摇头，看来是吃饱了。
　　
　　吃完饭，我对曾婷说想带婧婧下楼转转。曾婷对我说：
　　
　　“你要能把她弄出门的话，估计我妈她们今晚会高兴得觉都不用睡。不怕跟你说吧，她从回来到现在就没有出过这门口一次。”然后饶有兴致的看了一下我的手臂，噗噗噗的笑了起来。
　　
　　“这纹身真好看，还新鲜热辣刚出炉呢。婧婧这手艺真不错，以后呀让婧婧给你多整几个。”
　　听了曾婷前面的话，心里揪心的痛，也懒得理她后面的调侃。
　　
　　去婧婧房拿给她拿了一件外套披在她身上，拉起她的手对她说：
　　
　　“婧婧，你带我下去转转吧，这么高级的小区我还没见过呢，你带我去见识见识。”故意耷拉了一下八字眉。
　　
　　看婧婧并没有反对的意思，拉着她门口方向走去。
　　
　　妈婧妈和老头子同时走过来，吃惊的看着我们，问道：
　　
　　“你们这是去哪儿？”
　　
　　“妈，遥遥让婧婧带她下去溜弯呢。”
　　
　　“哦哦哦，那赶紧去吧，一会该凉了，多带件衣服。”她妈赶紧说道，好像巴不得马上把我们赶出门去。
　　
　　“阿姨，我给婧婧拿了外套，我们不会下去转太久，一会儿就回来。”说完拉着婧婧出了门。
　　
　　入秋后的夜晚有些许凉意，只穿了短袖的我刚下楼就打了个寒颤。帮婧婧紧了紧她身上的衣服，可千万别着凉了。
　　
　　怎么着也得想办法让婧婧再次打开心房，开口讲话。于是开始给她讲在李婶她们那个地方的一些趣事。
　　
　　“婧婧，你知道吗？李婶家的稻子要人手去收割。我看着李婶赤脚在田里呼呼的割得挺简单的嘛，于是就拿了一把镰刀，脱了鞋就往田里跳。可刚一跳进去呢，我总觉得脚底板有东西在动，我就跟李婶说，李婶告诉我应该是鱼鳅黄蟮。你知道我最怕这些长得滑溜溜跟蛇相似的东西了。这一听还得了，唧哩哇啦的就想往田边跑，根本就没注意到脚陷在泥里呢，叭的一下整个人摔了个狗□。后来我只好穿着李婶的水鞋才敢下田。不过那天晚上李婶炸了好大一碗鱼鳅给我吃。咧，哪天我带你去李婶她们家，好不好？那儿晚上的星空真的好漂亮，好想让你看一次。我再告诉你-------”
　　
　　一路上只有我在说，婧婧还是一言不发。我知道这需要时间和耐性，正好我都有。不怕，咱一步一步的来，总有一天我会让她再度开口。
　　
　　接下来的日子里，每天都会拉着婧婧下楼转一转，渐渐的婧有一些让我很开心的细微变化。像昨天晚上，她会拿起我的手，不断的抚摩我手掌上的茧疤，有那么一瞬间，我仿佛通过路灯洒落下来的微弱灯光，看到她眼里有晶莹的物质在闪动。
　　
　　在婧婧家呆了快了两个月了，看婧婧现在的情况，也不可能是短时间就能重新回到之前的那个她。想想也不能长期呆在她家，于是就悄悄的在网上找了一间离婧婧家比较近，准备第二过去看了就决定下来搬进去。吃晚饭的时候就跟婧婧家人说了下，说准备第二天去看房子。
　　
　　可婧婧在听完我的话之后，猛的起身跑回了她房间。我立马追了进去。
　　
　　婧婧背对着我躺在床上，我转过去坐在她边上，低头问她：
　　
　　“怎么了？刚吃完饭就躺床上不好，我们下去溜弯，好不好？“
　　
　　没想到婧婧怒瞪了我一眼，开口骂了我一句“你---混蛋。“说完抓起我的手又是一口。
　　
　　“啊啊啊----，疼---疼---疼。“啊，不对，婧婧说话了，她说话了---
　　
　　哈哈哈哈---啊----，婧婧说话了，边喊边往门边跑，赶紧把这个消息告诉她爸妈。刚拉开门，咚三个人影倒了进来。曾婷在最下面，她妈中间，老头子在最上面，感情这三人一直在门外监视？偷听？
　　
　　三人爬起来就往里跑，我都来不及躲，硬生生的当了回门与墙之间的第三者。
　　
　　转尔就听到他们三个一个问这样，一个问那样的，围在婧婧的边上，但是好像我并没有听到婧婧的声音。心里邪恶了一下，婧婧，别理他们，他们都是坏人，你看我这小身板都快被他们刚才给撞散架了。
　　
　　这三人见说了半天，愣是没让婧婧说一个字，都一脸失落的看着我。看着他们那样，瞬间觉得自己太有罪恶感了，刚才就不应该在心里那样腹诽了嘛。
　　
　　边揉刚刚被撞疼的手肘边走了过去，你们这一圈人围着婧婧，她该多大压力呀。推开他们，钻了进去，拉起婧婧的手，说了句：
　　
　　“走，我们下去溜弯，这里人多空气又不好。”
　　
　　婧婧并没有反抗，很顺从的起床跟我往门外走。关门的瞬间，我听到里面的人说:
　　
　　“真是养了个白眼狼的孩子，你说我们说半天没反应，遥遥一拉就起来了----”
　　
　　像往常一样在小区的花园里转了转，找了个无人的亭子坐了下来。
　　
　　我探过头去问婧婧：
　　
　　“婧婧，原来我看你应该是属狗的，不然怎么总喜欢咬人呀，你看你看---，我身上全是你咬的印，都被你姐说成是纹身了。不过我喜欢你这样咬我，我是不是有点受虐倾向呀，要不你现在再咬一下试试。”
　　
　　说完把手臂伸到了她面前。
　　
　　“呀呀---呀---呀---，你来真的呀，痛痛痛---。”用手使劲的搓呀搓，真的好疼。
　　
　　“你自己让我咬的，活该。”又说了一句，好现象，继续逗她，装可怜应该有效吧。
　　
　　“可是真的很痛嘛。”瘪着嘴，把八字眉往下耷了耷。
　　
　　也许是看我一个劲的在搓手，再加上现在这副可怜样，婧婧好像有点着急了，拉过我的手，看着我说：“真的很痛呀？”
　　
　　我点了点头，可是结果换来的是又一个纹身。看来装可怜行不通了，我的必杀计呀，跟你say goodbye了。不过，总体来说，今晚收获颇丰，三纹身换三句话，嘿嘿嘿，值了。低头上下打量了一下自己，全身上下怎么着也能换个千把句的吧。
　　
　　“婧婧，这些话我一直想对你说，却一直都未能说出口，因为看着你这样，我觉得我是最没资格说这些话的。可是我还是要说，我爱你，婧婧，以后会一直一直的爱你。我所带给你的伤害，我所欠你的，我会用这一生来偿还。我已经错过你两次，不想再错过你。婧婧，原谅我好吗？并不是说现在，而是说希望有一天你能。”
　　
　　不想婧婧现在就做出任何回答，因为我知道那太残忍。
　　
　　拍了拍她后背，站起来对她说：
　　
　　“走吧，我们回去吧。你们这儿比我们家冷好多，我们家------”
　　
　　就这样，婧婧一路听着我说话回到了家。
　　
　　破天荒的，婧婧在回房睡觉的时候跟她父母道了声晚安。
　　
　　她爸她妈怔在那儿好一会才回过神，对着婧婧正在关闭的房门说了声：
　　
　　“哦---，晚----安”
　　
　　她妈眼睛直直的望着婧婧的房门，用手拍了拍她爸的手臂
　　
　　“老头子，刚刚婧婧是不是说晚安了？”
　　
　　她爸也一动不动的站在那儿，很机械的点了下头答道：“嗯，好像是”
　　
　　只见她妈一边抱着她爸的手臂摇晃，一边原地小跺步兴奋的对她爸说：
　　“老头子，太好啦，太好啦，咱家婧婧又开始说话了。“
　　
　　说完，估计才发现我正站在不远处，俩人尴尬的马上摆出一副没事人的样子往他们的房间走去。这家人真是有趣，难怪曾婷一会儿像小恶魔一会儿又像绝世好人似的，原来是基因问题呀，好在婧婧还算正常。慢着，会不会我没发现呢？
　　
　　                        
作者有话要说：作者各种求，求收藏，求回复，求关注。最重要是求给意见。。。谢谢亲们呢。。
嗯。嗯。。，存粮差不多快用完了呢(对手指），以后只能一天更一次了，但是如果哪天打鸡血也会爆肝加更的。。。




☆、特别的圣诞礼物

　　昨天晚上有跟婧婧她们提我今天要去看房子，所以早上吃完早餐后，就对着婧婧说：
　　
　　“我一会出去看房子，很快就回来，你在家乖乖的啊。”
　　
　　没想到婧婧抓着我的手不放，开口对我说：
　　
　　“我也去。”
　　
　　曾婷赶紧接口说：
　　
　　“好，我也跟你们一起去。”
　　
　　真头疼，曾婷一去，不是坑我嘛，她那身打扮，人家还不坐地起价呀。
　　
　　没想到她妈也附合着说，让我们仨一起去。本来走路就很近的路程，曾婷硬要开着她那风骚的红色保时捷卡宴去。到了后，我觉得价格这些都还合理，就准备租下来了。可是婧婧却开口说不好。曾婷一听也接着说这样不行，那样也不好。拉着我就往外走。
　　
　　“我觉得挺好，这都还是我好不容易找到的。”
　　
　　在这块片区，我好不容易才找到被她们说得一文不值，我有点生气委屈。
　　
　　“唉哟，婧婧呀，你怎么喜欢这么个不开窍的榆木疙瘩呀。傻子都看得出来你不想她离开我们家，可她却在这儿为这么个房子生气。”
　　
　　转头又对我说：
　　
　　“榆木疙瘩，我说你住在我们家，是怕我们把你卖了还是咋的了，非要瞎折腾的往外蹦，你不知道婧婧会生气呀。你要有那闲钱呢，还不如请我们吃大餐呢。好啦，你要想婧婧早点原谅你呢，就乖乖的在我们家呆着。走，中午你请我们吃大餐。”
　　
　　难得今天婧婧心情不错，在曾婷宰了一顿后，她又拉我们到处逛了逛，看了下午场电影才回去。
　　
　　回到家后，婧婧看起来有点疲倦，回到家就上床睡着了，直到吃晚饭的时候才被叫醒。
　　
　　估计曾婷已跟她父母说过房子的事，所以吃饭的时候也没人再提这事。婧婧今天也有点累，吃完饭就没再下楼去溜弯。晚上早早的也躺下了。
　　
　　半夜的时候，我总感觉有东西在我身边动。猛的坐了起来，把灯打开，一看原来是婧婧。她看着我说：
　　
　　“我睡不着。”
　　
　　帮她盖好被子，关灯，躺下把她抱在怀里，吻了吻她的额头，对她说：
　　
　　“睡吧，我会一直在这儿。”
　　
　　好久都没睡过这么沉的觉了，第二天早上还是被张姨给进来叫醒的，醒来发现婧婧早已不在。摸了摸身边的那个早已没有温度的位置，婧婧应该很早就起床了。
　　
　　走到客厅的时候，四周望了望，并没有看到婧婧，问张姨说在书房。于是转身向书房走去，开门看到婧婧正坐在靠窗的沙发上看书，很入迷，以至于我走到她身时才发现我。我挨着她边上坐下，开口问道：
　　
　　“看什么书呢，这么入迷。”
　　
　　“《Fingersmith》”
　　
　　答完又继续看她的书。
　　
　　“电影版我倒看过，原着还没读过呢，要不我们一起看吧。”
　　
　　没等婧婧回答，就已凑到了她脑边跟她一起看。可这样看的姿势很是别扭，于是索性让婧婧靠到了我怀里，这样看起来舒服多了。
　　
　　不知看了多久后，被我肚子发出的一阵阵咕咕声给打扰了。
　　
　　婧婧担头看了看我,问道：
　　
　　“饿了？”
　　
　　“嗯，有点，起来就来找你来了，不记得吃了。”
　　
　　婧婧放下书起身走了出去，回来的时候递给我一杯牛奶和一些面包，对我说：
　　
　　“吃吧，以后要记得吃早餐。”
　　
　　往后的一段日子，，婧婧好像已经开始慢慢打开心结愿意跟我说话聊天了。
　　
　　天气一天比一天寒冷，圣诞前丙天还下起了大雪。看着窗外飘落的雪花，我对慵懒的在沙发里看书的婧婧说：
　　
　　“婧婧，我们出去玩吧，去堆雪人，我长这么大还从没有堆过呢。”
　　
　　不顾她的反对，拉着她穿好衣服就飞奔出门了。
　　
　　可能是北方的见多了下雪，我们来到公园里的时候，一个人都没有看到。踩在无人踩踏过的松软的雪地上，嘎吱嘎吱的响，我兴奋的趁婧婧不注意的时候抓了一把雪扔到了她身上，一来一往的在雪地里打起了雪仗。看着不远处婧婧不断跑动的身影，一股暖流在心间扩散开来，对着她大声喊道：
　　
　　“曾--婧--妮--，对--不--起--，我--爱--你--。”
　　
　　婧婧就那样停在了原地，我慢慢走近她，抱着一动不动的她，在她耳边哽咽的说道：
　　
　　“婧婧，我爱你。对不起，让你受了那么多伤害。”
　　
　　婧婧回抱住我，不断的在我怀里摇头，却一句话也没有说出来。
　　
　　抬起她的头，看着她满是泪痕的脸，对着那有点冻得发紫的嘴唇就吻了下去，泪水混着雪花掉落了下来，我知道再多的道歉也弥补不了我对你的伤害。
　　
　　大雪一直在下，到了圣诞那天也没有停止，婧婧家的圣诞气息很浓烈，一颗大大的圣诞树早早的就被装饰好了，摆在客厅靠窗的那边。我也为她们家每人都准备了一份小小的礼物，由于曾婷要参加她们公司的圣诞晚会，她爸她爸也被邀出席当地一家企业的晚会，所以她们的礼物早早的就送到了她们手中，张姨的也在她下午去她儿子家前送到了她手上。
　　
　　等她们都出门后，家里就剩下我跟婧婧两人。想送一份特别的圣诞礼物给婧婧，于是在早前几天，独自一人去纹身店在左胸上纹了“婧你一生”四个字，作为圣诞礼物送给婧婧，因为那是离心脏最近的位置。我对靠在床头看书的婧婧说。
　　
　　“婧婧，我有份礼物送给你。”
　　
　　我慢慢的拉开衣服，露出左胸上的有些红肿的“婧你一生“纹身给她看的时候。
　　
　　婧婧捂着张大的嘴，慢慢的探过身来，用手不断的轻抚那几个字，轻声问道：
　　
　　“痛不痛？”
　　
　　我对上她的眼睛答道：
　　
　　“不痛，因为你在这里。”
　　
　　婧婧起身抱住我，对我说：
　　
　　“你也一直在我这里，一直一直都在。”
　　
　　“谢谢你，一直让我在那里。所以，这一次，无论如何，我不会再放弃。为了我们，我打算回家面对我父母他们，尽我的一切所能让他们成全。不管最后的结果是不是我想要的，我都会回到你身边。”
　　
　　紧了紧抱着婧婧的手，生怕下一秒就不能再拥有。
　　
　　“什么时候回去？”
　　
　　婧婧低声的问道。
　　
　　“就这两天，看你现在这样，我也可以放心的回去面对他们了。我不在你身边的时候，要好好的吃饭，好好的睡觉，知道吗？要多吃肉，多吃水果，多喝水，还有多陪陪你爸妈说说话，她们也很担心你。”
　　
　　擦了擦流下的泪水，继续说道：
　　
　　“想我了就给我打电话，答应我别再自己折磨自己，把自己一个人封闭起来，好吗？”
　　
　　抬起婧婧的脸，心疼的用手指不断擦拭她掉落下来的泪水，轻吻一下她的嘴唇再次说道：
　　
　　“答应我，好吗？就算远隔千里，我也会担心。”
　　
　　“嗯-----，我答应你，全部都答应你。你也要答应我，照顾好自己，别伤害自己，别跟伯父伯母他们乱来。”
　　
　　婧婧哽咽的说着。
　　
　　“嗯--”
　　
　　我们之间的恋爱，总是在伤害中等待，总是在思念里分开。下一次，我们会在开满鲜花的原野上一起守候幸福的到来。
　　                        
作者有话要说：想说的太多，总归一句，谢谢捧场的各位。




☆、被赶出家门

　　家门就在眼前，脚却像扎了针似的不敢迈进去。妈妈开门看到我，有那么一刹那没有回过神，转头就对着屋里叫道：
　　
　　“遥遥她爸，遥遥回来了。”
　　说着接过我手上包，拉着我关门往屋里走
　　
　　“回来了？”
　　
　　爸爸头也没抬的冷声的说道。
　　
　　“嗯，我回来了。”
　　
　　说完转身回了我自己的房间。
　　
　　房间里还是跟我当初去学校的时候一模一样，什么都没有动过，床上的被子应该是刚换过没两天，还残留着我喜欢的太阳晒过的味道。妈妈是应该怕我不怎么什么时候就回来了，一直都有在打扫我这房间。把头埋在被子里，闻着熟悉的味道，心里一遍遍的在心里说着：
　　
　　“爸爸妈妈，对不起，女儿还是不能放弃她，原谅我要做个不孝女。”
　　
　　手机铃响，打开是婧婧发的短信‘到家了吗？想你。‘。
　　
　　她应该也是怕被父母听到，更加激怒她们，才体贴的改为发短信。
　　
　　本想拨回去，想了想还是发了条短信：
　　
　　“刚到家，一切安好，勿念！早点睡，想你！“
　　
　　就这样，在我不说，父母也不问的情况下迎来了元旦。爷爷说城里一到放假到处都是人，他不喜欢，所以我们就全家人一起回到了乡下的房子里。
　　
　　爷爷很喜欢钓鱼，每次回来都会来这口池塘钓，可是却很少叫我跟他一起来，因为他说我总喜欢在边上说话吓跑他的鱼。
　　
　　今天爷爷却破天荒的说让我陪他来钓鱼，连爸爸也没叫，有点疑惑的跟着他来到了小池塘。
　　
　　池塘里偶尔一块的水面上有薄薄的一层浮冰，爷爷在岸边找了个位置，打开折叠椅坐下，对着池塘把装了鱼饵的鱼钩甩了出去，然后点燃他的烟斗抽了起来。
　　
　　我并不大会钓，再说这么冷的天我也懒得把手套取下来往鱼钩上挂食。于是，就干脆坐在爷爷旁边看他钓。
　　
　　爷爷吐了吐刚吸进的烟雾，指着不远处的一个山坡对我说：
　　
　　“遥遥，你知道那座山上的坟地是哪家的吗？“
　　
　　“不是我们家的祖坟地吗？”我答道。
　　
　　“对，那是我们家的祖坟地，我们董家三代单传。如果有一天我跟你爸爸都不在了，你就是董家唯一仅存的血脉，你在，董家在；你不在，我们老董家也会跟着消亡。所以爷爷希望你能快快乐乐的生活下去，活着才会有希望，活着才有明天。”
　　
　　爷爷意味深长的对着我说了这番话。
　　
　　“爷爷，如果活着，却并不幸福呢？我想要幸福的活着。”
　　
　　我看着池里一动不动的浮子对爷爷说道。
　　
　　“孩子呀，爷爷跟你奶奶也老了，看不了你们几年了。我跟你奶奶呢，就只想看着你幸福开心的样子度过这一生，就满足啦。”
　　
　　刚浮子动了动，爷爷一边使劲拉起鱼竿一边对我说。
　　
　　“如果我认为的幸福并不是你们认为的幸福呢，爷爷，你会成全我的幸福吗？”
　　
　　我拿网帮爷爷网起刚刚钓到的鱼，对爷爷说道。
　　
　　“如果你真的认为那就是你要的幸福，你也会因此而幸福，爷爷会成全你。”
　　
　　爷爷收起了鱼竿，对我说：
　　
　　“走吧，回家让你奶奶做红烧鱼。”
　　
　　边说边拿收起鱼竿，提着鱼起身往家的方向走。
　　
　　收起折叠椅，拿好鱼竿紧跟了上去。我不知爷爷为何今天要跟我说这么一番话，但是看着爷爷日渐苍老的背影，眼眶有点发涩，上前挽着他的手臂，头靠在他肩上说了声：
　　
　　“爷爷，谢谢你。您放心，我一定会幸福。”
　　
　　是该跟父母好好谈谈了。从乡下回来吃完晚饭后，我对着正在看新闻的爸爸和正在削苹果的妈妈说：
　　
　　“爸妈，我想跟你们谈谈。”
　　
　　他们好像一直在等待这一刻的到来，爸爸关了电视，妈妈放下手里的水果刀，把削了一半的苹果放回了盘里，回头看向我，等着我说下去。
　　
　　“妈，之前电话里我跟你说‘如果我回来了，表示我已忘了她。”
　　
　　但是这次回来，并不是我忘掉了她，而是为了她而回来。请原谅我的不孝，我不能没有她。我--”
　　
　　在我字还未说完的时候，爸爸拿起他手边的遥控器就朝我扔了过来。妈妈赶紧拦着爸爸，对他说：
　　
　　“你听孩子先把话说完呀，你打她就能解决问题呀？”
　　
　　爸爸愤怒的大声说道：
　　
　　“说什么，她还有什么可说的，啊。就是你一天把她给惯的，现在好啦，喜欢女孩子，成何体统，让我颜面往哪儿搁，你说”
　　
　　叭的又抓了一本书朝我扔了过来，书落在我身上并不痛，可是心却很痛。我哭着大声的对他们说：
　　
　　“我也没办法控制，你让我怎么办，我就是只喜欢她呀。我也不想呀，我爱她，妈妈，我爱她。”
　　
　　妈妈看着爸爸不知何时抓在手里的水果刀，吓得她也哭了起来。妈妈抓着爸爸的手对他说：
　　
　　“你冷静点，你要是这一刀扔过来，你们董家可就要断后了。”
　　
　　爸爸用没握刀的手把妈妈推到了一边，妈妈赶紧给爷爷打了个电话叫爷爷过来，因为我们家只有爷爷才能在这种情况下，让我爸爸冷静下来。
　　
　　父亲紧握着那把水果刀，用它指着我说：
　　
　　“你，你给我滚，我就当没生过你。”
　　
　　说完把水果刀咣的扔到了地上，因力度过大，刀子在地上跳了好几下，最后落到了我脚边。
　　
　　我起身跑到门口，拉开门就跑出了家门。家，此刻对于我来说，是什么呢？港湾？不，是那把撒在伤口上的盐。哭着不知道跑了多远，才发现自己身上除了手机，身无分文，孤独一个人就这样走在深夜无人的大街。
　　                        
作者有话要说：动笔写这篇文的契机，是因为已婚的前恋人前段时间又回头来找我。原本很幸福的我们，最后不得不妥协于世俗，有怨恨过TA的离开，可现在只希望TA能幸福。
说实话，写到现在，感觉没什么灵感了，有点不知道下面接着怎么该写，悲剧或喜剧？
如果是喜剧，婧婧和遥遥的故事就止于这个故事里。(不是这一章啦）如果是悲剧的话，还想着续写一部，纠结中。。。。。。。
也想着什么时候能插个以婧婧视角的篇外。（作者已精分,鉴定完毕。)




☆、车祸

　　手机短信音再次响起，翻开来看才发现婧婧发了好几条短信，最后一条是“出什么事了，一直未收到你的回复”，看着婧婧那一句句温柔的话语，泪水再一次迷住了我的眼，一边走在空无一人的大街上，一边给婧婧回短信:
　　
　　“婧婧，我很---”
　　
　　“嘭”，重物撞击的声音，感觉自己像似被抛了出去，然后掉落。头很痛，全身上下好像都不是我自己的了，想努力伸手去拿就在自己手指不远处的手机，却怎么也动弹不了，意识越来越模糊，耳边的声音越渐越远，终于陷入了一片沉寂。
　　
　　再次醒来的时候，发现自己躺在一张白色的床上，奶奶跟妈妈正在边上一个劲的抽泣抹眼泪，难道我死了吗？可头上的剧烈疼痛感却是这么的真实，死人应该是没有痛觉的吧。仔细看了下，我应该是在医院的病床上。
　　
　　我试着动了动嘴，发出的却是嘶哑的啊声。妈妈听到我的声音赶紧一边招呼奶奶别哭了，说我醒了，一边对着门外的爸爸喊道：
　　
　　“遥遥他爸，遥遥醒了，醒了，快点叫医生。”
　　
　　然后就看到爷爷小跑步的从门外来到床前，紧接着后面爸爸和几个医生也跑了进来。
　　
　　爷爷老泪纵横的对着我说：“孩子呀，你可担心死爷爷了，你要是有个三长两短，爷爷可怎么活呀。”
　　
　　“爸，您先让开，赶紧让医生给看看。”爸爸一把拉开爷爷了，让医生上前来。
　　
　　医生查看完后，爸爸跟了出去。刚才医生给我拔喉管的时候，难受得我眼泪都出来了，爷爷忙给我擦了擦，又开始说道：
　　
　　“孩子呀，你怎么就想不开要去撞车呀，你看你妈奶妈妈她们都急成啥样了，有什么事解决不了，你给爷爷说呀，为什么要去自杀呢？现在没事了，太好了。”
　　
　　奶奶在一旁抹着泪对爷爷说：“老头子，孩子都醒了，有什么话等好了后回家慢慢说，遥遥才刚醒，还虚着呢，让孩子多休息休息。”
　　
　　自杀？我是自杀？不是，啊，头疼，我记得当时正在给婧婧发信息，然后不知道被什么东西给撞了一下，就什么都不知道了呀。对了，婧婧，我还没回她短信呢。于是看着妈妈，发出沙哑的声音：
　　
　　“妈，我手机呢？”
　　
　　“你守起叔叔明天过来看你呢。”
　　
　　妈妈摸了摸我的脸说道。
　　
　　“手机。。。打电话的”
　　
　　估计是我声音沙哑又小声，我妈以为我在问爸爸他们单位上的守起叔呢。
　　
　　“哦，在这儿呢，不过都摔坏了，明天妈妈给你买个新的去。”
　　
　　妈妈边说边把手伸进包里往外掏。
　　
　　“你把里面的手机卡取出来装你电话上，我有急事。”
　　
　　我轻轻的轻了轻嗓子，然后对妈妈说道。
　　
　　妈妈看了看我，把我的手机卡取下来装在了她的手机上面，放到了我手里。
　　
　　我动了动手指，想抬起手来打开手机看一下是否有婧婧的信息。刚一动，就啊的叫了起来，感觉全身都被扯得痛。
　　
　　爷爷奶奶他们听见我的叫声，以为我怎么了，赶紧过来询问怎么问事。
　　
　　我苦丧着一张脸，对着他们说：
　　
　　“好痛，一动全身都痛。”
　　
　　妈妈看着我那样，拿边上的毛巾帮我擦了擦额头上的冷汗，对我说：
　　
　　“是会有点痛，你身上到处都是伤，刚刚又动了大手术，忍着点，要不要给你加大一点止痛剂的量？”
　　
　　前一秒我还哭着在大街上给婧婧发信息，下一秒醒来躺在医院病床上，又被爷爷说成我自杀，这些已够让我这还未完全清醒的大脑，受的冲击就够大的了，怎么又说我动手术了？
　　
　　“动手术？妈，我动什么手术了？”
　　
　　我一脸疑惑的看着我妈问道。
　　
　　“脾脏手术。你别乱动呀，你没看到这只脚还打着石膏吊着的嘛，一会儿又该叫痛了。”
　　
　　妈妈一边对我说一边赶紧按住试图抬头起来的我。
　　
　　看了看妈妈手上的手机，赶紧对妈妈说：
　　
　　“妈，你赶紧打开帮我看看，有没有我的短信。”
　　
　　妈妈应该也知道我说的短信是指谁的。于是，打开手机看了看，然后把手机递到我眼前。婧婧发了好多条短信，我赶紧让妈妈一条条打开给我看。妈妈虽然一脸的不高兴，但还是一条条的打开递到我眼前。
　　
　　看着婧婧一条比一条焦急的短信，我才了解到，原来我已经有六天未给婧婧任何的电话和短信了，也就是除去我跟爸爸妈妈谈话的那天，我已经昏迷了五天了？头脑一片混乱，赶紧问在我另一边上的爷爷奶奶她们：
　　
　　“奶奶，我是不是昏迷好几天了？”
　　
　　奶奶一听我这样说，又开始抹泪了，爷爷赶紧答道：
　　
　　“是的，孩子，你都昏迷五天了，都快急死我们了。孩子，以后可千万别再做这样的傻事了。”
　　
　　得到确切的答案。我已经六天未联系婧婧了，这几天手机摔坏了肯定她连电话都打不通，她现在肯定不知道有多着急呢。我赶紧对妈妈说：
　　
　　“妈，你帮我拨一下婧婧的电话，我有话跟她说。”
　　
　　妈妈看了看还很虚弱的我，并没有动，只是对我说：
　　
　　“有啥话等你好点再说，你看你自己都只剩半条命了，还有空担心别人。你怎么不担心担心我们，你看你爷爷奶奶都这么大把年纪了，还在这儿守着你，为你操心。”
　　
　　说完还抹了抹眼泪。
　　
　　爷爷见状，忙劝我妈。
　　
　　“算了算了，孩子现在没事就好了，也别再说这些话让孩子添堵了。孩子刚醒来也累了，让她休息一下。”
　　
　　对我妈说完，转头又对我说：
　　
　　“遥遥，爷爷跟奶奶就先回去了，明天一早儿再来看你，你想吃什么告诉爷爷，爷爷给你做。”
　　
　　“嗯，爷爷，我想吃奶奶做的糖醋排骨。”
　　
　　我看着奶奶对爷爷说道。
　　
　　“好好好，奶奶给你做。”
　　
　　说完跟爷爷俩再看了看我，就回家了。
　　
　　再次转头看向妈妈，对着正在边上看着我的妈妈说：
　　
　　“妈，你帮我给她发条短信，就说‘我很好，这几天跟爷爷去乡下，手机坏掉了不能用，今天才回来，让她不用担心。‘，我求您了。”
　　
　　看着妈妈听完后没任何反应，我一急就想伸手过去抓她手上的手机，又是牵扯起一阵阵的疼痛。妈妈看着我这样，摇头叹气地说：
　　
　　“唉，我是上辈子做了什么缺德事，生了你这么个犟种。你别乱动了，要是你爷爷在这儿又得说我，我给你发就是了。”
　　
　　说完妈妈开始在手机上打字，一会儿把打好的给我看了之后发了出去。
　　
　　其实我知道妈妈真的很爱我，她只是一时半会儿接受不了，自己的女儿给她找的是个媳妇，而不是女婿罢了。我知道她需要时间去说服自己接受，我会让她慢慢了解婧婧的好的。看着守在一旁的妈妈，心里暗暗的对她说：妈妈，相信我，有一天你也会像喜欢我一样喜欢婧婧，她真的是个值得你女儿共度一生的女孩子。
　　                        
作者有话要说：作者有点受虐倾向，虐完婧婧，虐遥遥，虐来虐去，最后虐的是自己。所以决定在后面的章节添加一点H的来平衡一下。。。




☆、同婧婧讲好下学期一起复学

　　不一会儿，婧婧的电话就打了过来。妈妈看了看手机上的来电显示，转头又看着我说道：
　　
　　“是她打来的，你要接吗？”
　　
　　我知道妈妈是担心还很虚弱的我，但我还是点了点头。妈妈按下接听键后把手机放到了我耳边。手机那边传来了那个让我熟悉又魂牵梦绕的声音。
　　
　　“你还好吗？这几天打你电话一直关机，发短信也不回，我以为你出什么事儿了，我很担心，也很想你。”
　　
　　别人都说人在受伤后，会特别的脆弱。在听到婧婧的声音后，心里紧紧的有一种哭的冲动，眼眶瞬间涩了起来。强压着那股想哭的欲望，开口对婧婧笑着说：
　　
　　“我没事，就是跟爷爷去乡下，手机摔坏了，不能用。这不，刚修好，看到你的短信，怕你睡了，就赶紧发信息给你了。不用担心，我很好。“
　　
　　抬眼看了看正在边上帮我拿着手机的妈妈，一只手正撑着头，脸色不是很好，忙对婧婧说：
　　
　　“婧婧，你早点睡吧。记得我跟你说过的，好好吃饭，好好休息，知道吗？明天我再打给你。“
　　
　　说完婧婧对我说了句她想我后，我看着妈妈在边上只是回了句我也是就让妈妈挂掉了。
　　
　　挂完电话后，妈妈那一脸痛苦无奈的表情也深深的刺痛了我。有的时候，我们要学会去爱或被爱，但我们也要学会承担在爱中受到的伤害。
　　
　　看到从医生办公室回来的爸爸，原本就已有些岁月痕迹的脸上，明显的又苍老了几分。两边都是自己最爱的人，都是自己最不想去伤害的人。却因为我，他们却一直在因为我而受伤害。这样想的我，脑海里开始有点相信爷爷说的话，难道我真是为了逃避这一切，而选择要彻底的离开这个世界吗？
　　
　　妈妈看到爸爸回来后，起身问道：
　　
　　“医生怎么说？”
　　
　　爸爸看着我沉默了一下，并没有回答妈妈的提问，只是转头对妈妈说道：
　　
　　“今天晚上你回去休息吧，我留下来照顾她。明天你来的时候，把我柜子里那降血压的药给带来一下。”
　　
　　妈妈也没再说什么，回头对我说了句好好休息，把边上的大衣搭在正准备坐到椅子上的爸爸背上，走出了病房。
　　
　　妈妈走后，爸爸总是一副心事重重的样子，看着正在看着他的我说道：
　　
　　“睡吧，医生说让你多休息。”
　　
　　第二天爷爷奶奶跟妈妈一大早就过来了，奶奶还真做了我喜欢吃的糖醋排骨，可医生说要通气了才能进食，只好忍着咕咕叫的肚子闻了闻香味。
　　
　　爷爷被爸爸叫到了外面，好像有话要说。爷爷再次进来的时候，双眼通红，很明显的哭过。爸爸过了一会儿也进来了，通红的眼睛和鼻子，他也应该哭过。长这么大，第一次看到这样的爷爷和爸爸，我知道一定发生了什么重大的事，他们还都瞒着我。爷爷奶奶，爸爸妈妈都在这儿看着没事，那应该就是我了，我应该是发生了什么重大的事，才让一直都很淡定沉稳的爷爷和之前还那么生气的爸爸流下了男儿泪。
　　
　　奶奶和妈妈看上去相对比较平静，她们应该还不知道。因为奶奶有心脏病，一直在吃药，受不了刺激。妈妈是那种刀子嘴，豆腐心，心特别软，遇事特别喜欢哭的人。所以一般家里有什么重大的事情，都是爷爷和爸爸商量着解决。
　　
　　由于爸爸昨晚照顾了一整晚，妈妈就让他回去休息，爸爸却说他没事，要留下来。
　　
　　妈妈看了看爸爸的眼睛说道：
　　
　　“你看你还说没事，眼睛都红成这样了，回去睡会儿，晚上再来替我们。”
　　
　　妈妈推了推爸爸，我有那么一刹那看到，转过身往外走的爸爸，用袖子擦了擦眼。
　　
　　不一会儿，爸爸却跟着几个医生回来了。其中一个医生查看了一下我的情况，然后问我：
　　
　　“头痛不痛？”
　　
　　由于之前一直都有点头痛的毛病，我也没大太意。经他这么一问，才发现，醒来到现在一直都有点头痛，特别是早上醒来时候痛得更厉害，我以为是老毛病也没当回事。于是回答道：
　　
　　“嗯，是有点痛。“
　　
　　医生看了看爸爸，然后对我说：
　　
　　“没事，可能是头被撞到了，一会儿去做个MRI详细检查一下。“
　　
　　做完MRI后，妈妈跟奶奶把我送回了病房，爷爷跟爸爸去了医生办公室，过了很长时间才回来。我看到爷爷跟爸爸原本就未消退的红眼，这会越发的连眼皮都红了。爷爷进来后走到我的床边，避开我的正在看着他的眼神，对着正在给我削水果的奶奶说：
　　
　　“走吧，老伴儿，我们回去吧，让遥遥好好休息一下。”
　　
　　说完，还未等奶奶放下水果刀，就转身朝门外走了去。
　　
　　奶奶随后拍了拍我的手，也被爸爸搀扶着走了出去。
　　
　　看着走出房门的爷爷那比之前看上去，更加苍劳凄凉的背影，我决定什么时候找爸爸问个清楚。
　　
　　妈妈在今天一早来的路上，顺便给我买了一台跟之前一模一样的手机。中午的时候，婧婧打来了电话。已适应了疼痛的我，左手拿起电话接了起了，简单问候之后，我知道她虽然很想知道现在我跟我父母的关系怎么样，但却体贴的一直未问我。于是我对她说：
　　
　　“遥遥，我跟我爸妈谈过了。虽然他们很生气很不理解，但我会找机地再耐心的跟解释，取得他们的谅解。你要好好的在家等着我。”
　　
　　“嗯，不过我是在学校等你。我申请了下学期复学。你好好的跟叔叔阿姨沟通，我知道他们只是爱之深，责之切，都是想你幸福而已。“
　　
　　婧婧一直都这么善解人意，这也许就是我喜欢上她的另一个原因吧。
　　
　　婧婧下学期要回学校上课，我跟父母现在也已经完全摊牌，剩下的就是让他们真正了解我的心意，了解婧婧，接受我们。所以我也下定决心要在下学期开学前的这段时间里，努力让爸妈他们改变心意，然后我就回学校同婧婧一起继续学习。
　　                        
作者有话要说：看了亲们的留言，很感谢大家的关注，也很纠结要不要发这章及接下来的几章，但想了想还是狠心发了。




☆、爸爸告诉了我真相

　　爷爷与爸爸的异常反应，让我决定在晚上爸爸过来换妈妈的时候问他。爸爸在六点左右的时候到来，妈妈随后也回家了。
　　
　　以前爸爸总给我一种伟岸的感觉，今天的爸爸却多了几分让我心痛的沧桑悲凉感，一下子仿佛老了好几岁。我看着坐在我床边的爸爸，开口问道：
　　
　　“爸，我究竟出什么事了？无论什么事，我都可以承受。”
　　
　　爸爸抬头看了看我，很勉强的笑着说：
　　
　　“没事，别瞎想，啥事儿都没有，你好好养病，养好了早点回家。”
　　
　　“爸，你就告诉我吧。就算你不告诉我，我也会问到的。再说现在我都是大人了，我有知情权，也有自己做决定的权利。你们不能在我不知情的情况下帮我做任何决定。“
　　
　　我有点着急的跟爸爸说。
　　
　　爸爸听我说完后，沉默良久，缓缓的开口说道：
　　
　　“遥遥，你终于长大了。爸爸之前打了你，你还记恨爸爸吗？”
　　
　　爸爸是个严肃的人，在我印象中从未说过这么煽情的话，我身上真的发生了大事。于是，就对爸爸说：
　　
　　“爸，你说吧，放心，无论什么事，我都承受得了。”
　　
　　爸爸的眼圈开始发红，哽咽着对我说：
　　
　　“你被送进医院来了之后，医生在给你检查，做脑部CT的时候发现了一个肿瘤压在了中枢神经上，但是不能确定是良性还是恶性，所以今天又再次做更精确的检查。检查结果是恶性，不过发现得有点迟了，挨着中枢神经，动手术难度很大。就算动手术，成功机率也只有百分之几。医生现在在进行药物控制治疗。”
　　
　　听完爸爸的话，脑袋里一片空白，怔了好一会儿，才对爸爸说：
　　
　　“妈妈她们知道吗？”
　　
　　“爷爷知道，你妈跟奶奶还敢告诉她们，怕她们受不了这刺激。”爸爸轻轻握了握我的手，又说道：
　　
　　“遥遥，就算是有万分之一的希望，我们也不会放弃。这家医院不行，我们上再大一点的医院，爷爷已经开始联系他省城的那些朋友，等你身上的伤好一点后我们就去大医院。”
　　
　　“如果不开刀的话，还有多久？”
　　
　　我特别平静的问爸爸。
　　
　　“药物控制得好的话，一年。”
　　
　　爸爸毫无隐瞒的对我说，他知道就算对我隐瞒，我也知道，因为之前一远房亲戚也是脑癌，发现后不到半年就离开了人世。
　　
　　爸爸对我说一年，医生可能最多跟他说了半年。我知道，他是想宽慰我。
　　
　　别过头，拉过被子盖住头，闷声的对爸爸说：
　　
　　“我知道了，先别告诉妈妈和奶奶。”
　　
　　爸爸轻轻拍拍我的手，一言不发。良久，叹气走出了房门。
　　
　　掀开被子，环顾四周，虽然医院里灯火通明，我可却感觉到前所未有的阴森。平时虽然时不时听说有人得这种癌那种瘤的，但是觉得死神离自己好遥远。可是真正发生在自己身上的时候，才意识到，原来死神是如此的接，此刻的仿佛已触到他的颜。人，在死神面前，真的很脆弱。
　　
　　当坏的事情发生，却不逆转的时候。人就会从震惊、怀疑到慢慢接爱。我也从开始的震惊不相信，到现在接受了，我最多只有一年的时间存活在这个世界上的现实。
　　
　　一年的时间，我有太多想做没来得及做的世，有太想说还没有说的。我有太多的不舍，而最不舍的就是爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有--婧婧。
　　
　　爷爷奶奶年势已高，爸爸妈妈也都是快五十的人，特别是奶奶心脏不好，让他们到时如何承受这白发人送黑发人的痛苦呢。婧婧，这个我本想用一生来偿还、爱护的女人，现实却让我的一生缩短为了一年。一年的时间，让我如何做到让他们到时平静的看着我离开。泪水从眼角滑落，就这样静静的滴在了白色的病床上。
　　
　　爷爷把MRI的结果给了他在省城医院的朋友去看，得到的结果跟这家医院的一样。我也已经坦然的接受了这个结果，只是告诉爷爷和爸爸，这件事先别让其他人知道，特别是奶奶和妈妈。
　　
　　那几天，天天都会跟婧婧通电话，告诉她我很好，让她放心，顺便告诉了她下学期我也会复学，回学校跟她一起上课。一年时间分一学期给她，是公平还是残忍，我自己也不知道。
　　
　　三个星期后，左腹手术后的伤口已开始慢慢愈合，头上摔伤的伤口虽已始结痂，但从里面传来的疼痛在早晨起床的时候更为明显了。但我还是提出了想出院回家，爷爷和爸爸极力反对，奶奶和妈妈说回家休养也挺好的，医院空气不好。我看着爷爷和爸爸说:
　　
　　“回家也可以吃药治疗嘛，我不想继续呆在这里，我只想回家跟你们呆在一起。”
　　
　　爷爷和爸爸没再坚持。
　　
　　爷爷和奶奶在送我回家吃完饭就回去了，看着两个老人蹒跚的背影，我对爸爸跟妈妈说：
　　
　　“爸妈，我们搬去跟爷爷奶奶住吧，我想住他们家的大房子了，反正过不了多久就过年了，好不好？再说现在我脚上的石膏还没拆呢，你让我每天拄着拐杖坐上坐下的多不方便呀。再说爷爷家还有个花园呢，好不好嘛？“
　　
　　之前由于爸爸不想接手爷爷的小工厂，就自己搬了出来住。这一住就变成了现在这样，爷爷和奶奶住在自己的小别墅里，我们就住在离他们有二十分钟左右车程的另一个小区公寓里。
　　
　　小的时候很喜欢去爷爷家，因为他们家的花园里的开的花总是会吸引很多蝴蝶。慢慢长大后，爷爷就开始在我耳边跟我叨他的小工厂。久而久之，除了逢年过节，就很少再过去了。现在想想，原来自己真是个不孝子孙呢。
　　
　　妈妈听完我说的话，很吃惊的看着我说：
　　
　　“之前爷爷叫你那么多次，你都不去。现在怎么想起来要去啦？“
　　
　　爸爸没等我回答，就抢着说了：
　　
　　“行，明天就过去吧，我一会儿跟爷爷说一声。”
　　
　　听了爸爸的话，妈妈也没有再说什么。
　　
　　我回房，简单的把东西装了装，坐回床边，拿起床边的电话拨通了婧婧的电话。
　　
　　“婧婧，我是遥遥。“
　　
　　“我知道。”婧婧轻声的说道。
　　
　　“我想你了，很想很想。”
　　
　　说完捂紧了嘴，生怕婧婧听到我快哭出的声音。
　　
　　“我也很想你。”
　　
　　“那我明天再打给你。“
　　
　　说完捂紧了嘴，生怕婧婧听到我快哭出的声音。电话那边传来嗯的一声后婧婧挂断了电话，听着听筒里传来的嘟嘟声，我再也不能自己的埋在枕头里痛哭了起来。
　　
　　爷爷奶奶听说我们要搬过去跟他们一起住后，特别开心，早早的就收拾好了房间。奶奶说她给我煮我爱吃的红烧排骨，爷爷跟爸爸同时说道：
　　
　　“不行。“
　　
　　奶奶一脸诧异是，问道：
　　
　　“怎么不行啦，遥遥最爱吃我做的了。“
　　
　　爸爸忙给奶奶解释说：
　　
　　“妈，医生说的让遥遥多吃清淡少油的食物，有利于恢复身体。您看您还做这么油的给她吃。”
　　
　　奶奶一听是医生说就没再坚持。
　　
　　爸爸在我们搬去奶奶的家那一天，回单位找他们领导说明情况，休了年假。回来后爸爸让妈妈也去请了。爷爷把厂子里的事也交给下面的人去做了，有什么事也是让他们送来家里。我知道他们都是想在身边多陪陪我。
　　
　　头痛的频率越来越高，疼痛感也起来起严重，特别是早上醒来的时候。
　　                        
作者有话要说：知道这章发出来肯定会有人说我，所以想拍砖的就拍吧，作者已准备好了锅盖。不过还是请各位轻点，锅盖质量不好。｜｜｜




☆、返校

　　奶奶很喜欢腊梅，园子里栽了好几株，每到腊月的时候，争相开放。今年也一样，花开得很艳。
　　
　　中午太阳暖洋洋的照下来，奶奶让刚刚扔了拐杖的我陪她去园子里走一下，看一看腊梅。刚走到园子中间，忽然头痛得特别厉害，痛得我撑着脑袋就地蹲了下去。奶奶见状忙走过来扶我，边走边说道：
　　
　　“遥遥，你怎么啦脚痛呀？来，奶奶扶你回屋。”
　　
　　我见状，强撑着头痛站起来，强笑着对奶奶说：
　　
　　“没事，奶奶，可能是我刚跳了一下，脚有一点点痛，一点点而已，你看现在不痛啦。”
　　
　　说完还拍了拍腿，咧嘴对着奶奶笑了笑。
　　
　　爷爷站在门边看到了这一切，在我回屋后，忙拉着我去了他书房，一脸担心的问道：
　　
　　“遥遥，是不是痛得越来越厉害了？要不我们还是去医院住院吧。”
　　
　　看了看爷爷，怕他担心，就对他说：
　　
　　“没有，爷爷。我不去医院，不喜欢那里的味道，我想呆在家里。”
　　
　　爷爷叹了声气，走过来摸了摸我的脑袋，低头对我说：
　　
　　“遥遥，严重了一定要告诉爷爷。”
　　
　　抱着爷爷，第一次对他说了句“爷爷，我爱你们。”
　　
　　爷爷轻轻的抱了抱我，什么话也没有说。
　　
　　有好几天都只是跟婧婧发短信，没有通电话了。过两天就要过年了，想成为第一个给她拜年的人，于是早早的就在腊月二十九那天给她打了个电话，听声音越来越精神，感觉已经是之前学校的那个婧婧了，这让我很开心。
　　
　　“婧婧，我是遥遥。”一样的开场白，没等她说我知道，就紧接着说：
　　
　　“新年快乐！！”
　　
　　婧婧听完后，呵呵呵的笑了几声说道;
　　
　　“还没到过年的时候呢，就提前拜年了呀，没压岁钱的哟。“
　　
　　突然一阵猛烈的头痛袭来，想立刻挂断电话，可又怕婧婧担心，于是咬着牙回答道：
　　
　　“我---我---想成为--第一个给你---拜年的人。“
　　
　　“怎么咬牙切齿的呀。“
　　
　　婧婧可能听出了点异样说道。
　　
　　“凶点，你才--不敢-不给-压岁钱呀。婧婧，奶奶叫我，先挂了。“
　　
　　不等婧婧回话，一把挂上了电话。用手使劲的抱着头蜷在了沙发里，豆大的汗珠从额头流了出来。抬头才发现爸爸跟爷爷，正站在我的旁边看着我。
　　
　　爸爸坐到我的身边，就这样把我把抱在了他怀里，我能隐约听到爸爸吸鼻子的声音。等到我头痛稍缓一点之后，爸爸很正色的对我说：
　　
　　“遥遥，过完年我们就去医院。“
　　
　　我知道去医院也只是在想让我的疼痛缓解一点，可是我不想去医院消耗我仅有的宝贵时间。我坐直身体，很正色的对爷爷和爸爸说道：
　　
　　“爷爷，爸爸，我知道你们送我去医院是想减轻一点我的痛苦，可是我不想把宝贵的时间浪费在医院里。我只想把剩下的时间用在我在乎的人和事上面，其它再大的痛苦我也能忍受。所以，求求你们不要让我去医院。我想春节这段时间好好的在家陪陪你们，开学后我想回学校去。“
　　
　　“不想去医院咱不去，可是学校不能去。“
　　
　　爷爷看着我说。
　　
　　“爷爷，那里有我非常非常在乎，我生命里很重要的一个人。医生不说我还有一年的时间吗？我想从你们身边分一点时间给她，陪她再度过一个学期。然后，我剩下的时间就全给你们。你们都是我生命中，对我来说不可缺少的存在。少了谁，到时我都会走得不心安。所以，爷爷，爸爸，我求你们一定要答应我的这个要求。因为我想弥补之前一直带给她的伤害。“
　　
　　爸爸坐在我边，无语凝噎。爷爷看了看爸爸，开口对我说：
　　
　　“去吧，既然是你认为跟我们一样重要的人，爷爷答应你。“
　　
　　今年的春节，在奶奶与妈妈的眼里，看上去似乎比往年还高兴。但是在我和爷爷还有爸爸的眼里，这应该算是我人生里最后一个新年了，明年也许他们就只能去另一个地方看望我了。为了不想奶奶和妈妈看端倪，早早的我就跟爷爷和爸爸说，让我们都暂时忘掉我脑子里事，一家人，开开心心的过年。
　　
　　当新年的钟声敲响的时候，我许下了这样一个心愿：愿爷爷奶奶爸爸，在我离开后，能早日走出伤痛，健康长寿。愿婧婧能在我离开后，早日遇到以后能带给她幸福的那个人，早点忘掉我。
　　
　　看着外面夜空中绽放的烟花，发了条短信给婧婧：婧婧，新年快乐！！希望以后的日子里，你每天都开开心心。我爱你！！
　　
　　婧婧很快就回了条给我：遥遥，新年快乐！！我也爱你！
　　
　　在回校的前两天，爸爸把我带回医院又做了一次检查，医生说比上一次大了一点，让我继续吃他开的药。听说我要回学校上课，医生露出了吃惊的表情，然后对爸爸说：
　　
　　“建议最好不要回学校，因为病情会越来越严重，要是在学校晕倒就麻烦了。”
　　
　　爸爸看了看我，转着对医生说：
　　
　　“医生，麻烦你帮她开药吧，她有不得不回学校的理由。”
　　
　　医生也没再坚持，给我先开了一个月的药让我带回学校，嘱咐我每个月都必须回来检查一次，重新拿药。
　　
　　这一次，不同于以往坐车返校，而是爸爸开车送的我。一手提着装满衣服的包，另一手提着装满药的包把我送到了宿舍。婧婧看到我们进来后，倒了杯水给递给爸爸，说道：
　　
　　“叔叔，喝水。”
　　
　　爸爸看了看婧婧，接过来把水放到了边上的桌上，然后对婧婧说:
　　
　　“我可以叫你婧婧吧，上次你去我们家的时候，我跟遥遥她妈都正在气头上，如果有什么做得不对的地方，希望你看在遥遥的份上，别跟我们见怪。以后，遥遥在学校得让你多照顾了。”
　　
　　婧婧没想到，爸爸会跟她说这样的话，爸爸话音刚落，婧婧就忙说道：
　　
　　“叔叔，您别这样说。上次我也有不对的地方，不应该在那个时候，就那样跑到你们家去找遥遥。您放心，我会好好照顾她的。”
　　
　　听着他们俩的对话，我怎么感觉都像是媳妇见公公的样子。想着心里觉得挺开心，爸爸虽说没有说接受，至少看起来也不再反对了。这也算他们给我的一份礼物吧，哪怕就只有这几个月，我也满足了。
　　
　　爸爸看了看手表，对着我说：
　　
　　“遥遥，爸爸该回去了，你自己在学校要好好的照顾自己，如果有什么不适要赶紧回来或者打电话给我，知道吗？”
　　
　　“不适？遥遥你怎么了？”
　　
　　婧婧在听到爸爸的那句不适之后，立马露出一副担心的样子看着我。
　　
　　我怕爸爸再说漏嘴，赶紧解释说：
　　
　　“没有，前两天吃坏肚子了，我爸说这事儿呢，是吧，爸。对了，时间也不早了，一会开车回去的时候小心点，累了中途找个休息站休息会再走，知道吗？你回去让爷爷他们照顾好自己的身体，不要担心我。“
　　
　　我边说边拉着爸爸往门外走。
　　
　　婧婧听完我的解释也没再多问，对着要离开的爸爸说了句：
　　
　　“叔叔，您慢走，路上开车小心点。“
　　
　　送爸爸下楼到停车的地方，途中爸爸一遍又一遍的叮嘱我：
　　
　　“如果不舒服了，头痛严重了这些一定要打电话给我，听到没有？“
　　
　　我知道爸爸在担心我一个人在学校，万一严重了他不能第一时间赶过来。于是对爸爸说：
　　
　　“爸爸，你放心，这儿的医院比我们家那儿的好，再说还有婧婧呢。”
　　                        
作者有话要说：知道这章发出来肯定会有人说我，所以想拍砖的就拍吧，作者已准备好了锅盖。不过还是请各位轻点，锅盖质量不好。｜｜｜




☆、返校的第一次激情相撞

　　把爸爸送走回到宿舍后，才坐下来仔细的瞧了瞧了婧婧。比上次在她家的时候脸色红润了许多，目测体重也增加了一点，至少我感觉胸部好像大了一个罩杯，不过也有可能那小妮子垫东西了，有机会测量一下。脸上的笑容也自然了许多，回复到了之前的样子。
　　
　　婧婧看着我目不转睛的盯着她的样子，走过来用手敲了一下我的脑袋，对我说：
　　
　　“不认识啦？看什么这么入神呢。“
　　
　　我抓过她的手，笑着对她说：
　　
　　“嗯，不认识了。这是哪家的孩子呀，长得这么丑。“
　　
　　“不知道哪家的孩子就喜欢长这么丑的呢？“
　　
　　婧婧又用手轻轻敲了一下我脑袋。
　　
　　婧婧在说这句话的时候，我的头就开始痛了，也刚刚敲的这一下平时来说只能算抚摩，可现在就像雪上加霜似的，疼得我直咬牙，但是又不能让婧婧知道。只好强忍着疼痛，用手护着脑袋对婧婧说：
　　
　　“婧婧，已经够笨了，还敲？到时没人要了，找你。“
　　
　　婧婧立马对我说：
　　
　　“好呀，找我呀，求之不得呢。“
　　
　　头实在很疼，我对坐在边上的婧婧说：
　　
　　“婧婧，你帮我倒杯水，好不好？我渴了。“
　　
　　趁她转身去倒水的时候，动作迅速的从包里拿出药来放嘴里，等婧婧把水倒回来还未递过来的时候，我一把从她手上抢过来喝了一口把药给吞了下去。婧婧之前已习惯我这样，所以也没有说什么。
　　
　　应该是药效起作用，过了一会儿就没那么疼了。想起来刚刚爸爸提起的那次婧婧去我家的事，虽然之前曾婷也给我说过，可是却没有一个人告诉我究竟那天在我家里发生了什么。于是，看了看坐在旁边的婧婧问道：
　　
　　“婧婧，之前你去我家的时候，你和我爸妈他们之间发生了什么事，我想知道。“
　　
　　婧婧看了看我，用手把我掉落到额前的头发往后拨了拨，摇了摇头回答我：
　　
　　“没有发生什么事，就只是我去你家想问一下你去哪儿了，你爸告诉我他们也不知道，然后我就回来了。“
　　
　　看婧婧的样子，就算是我再追问下去，她也不会说。只好等哪天问爸爸他们了，趁我还清醒的时候。我不想带着这个遗憾离开。
　　
　　一学期的时间，同学们都发生了不小的变化。
　　
　　西西自从之前见过曾婷后，就对她迷得神魂颠倒的，发誓要努力学习，努力减肥，争取以后做个能配得上她的人。唉，看着她这副样，也不忍心泼她冷水，对她说人家曾婷早就是有主儿的人，至于是谁，我也没见过。我也只是只闻其声，未闻过其人。
　　
　　班长听说我们回来后，高兴得拉着他新交的女朋友就跑了过来，问东问西的，却没有发现人家女孩子在边上早就黑了脸，因此班长还被打入了冷宫几天。
　　
　　韩冰，在上课去的途中碰到过一次，虽然身上还是还是散发着寒冰，但在我看来温和了很多，至少能听到开始融化后滴落下来水滴的声音。
　　
　　肖伟，听说在学校经过多方调查后，也回来上课了，可是我们回来的这些天，从来未碰以他，也许，他是有意的避开我和婧婧。之前，他所录的那段录音，被我传到了我自己的电脑里保存了下来，之前在家想婧婧的时候，都会打开来听听。
　　
　　因为我跟婧婧都有一学期未来上课，我跟婧婧同另外两个大三的女孩子住在了一个宿舍。好在，婧婧还是在我隔壁床。很多时候都是，她们有课的时候，就剩下我跟婧婧俩人在宿舍。
　　
　　我喜欢在没课的时候就躺在床上打游戏，就像现在。婧婧在我正打得入神的时候，拿着本漫画书从她床那边走过来躺在了我身边。我打游戏，她看书，紧紧靠在一起，却又互不相干的享受着这难得的二人世界。
　　
　　正在跟大BOSS决斗，眼看就要打倒它的时候，却感觉耳边有如丝的气息在吐露，扰得我一个失手被大BOSS KO了。一脸无奈的扭头看了看罪魁祸首，正一脸笑意的看着我。此时看着她那样的笑，就特想惩罚惩罚她。于是，一翻身把她压身下，使劲的在她身上挠痒痒，一边还对她说：
　　
　　“看我怎么惩罚你，害我被BOSS KO,你赔我。”
　　
　　婧婧被我挠得在我身下左右不停的扭动，笑岔气的说道：
　　
　　“你想--怎么--赔给--你呀。啊哈哈----，遥遥，求求你，放过我。我再也不敢了。。。啊。。”
　　
　　看着身下笑得满脸通红的婧婧，又加上如此暧昧的姿势。一种久违的感觉在小腹蹿动，似要找到奔放的出口。看了看婧婧左右晃动的脑袋，对准她的唇就吻了下去。
　　
　　“像--这样。”声音被淹没在了彼此的口腔里。
　　
　　长久思念欲望的压抑，在这一刻爆发。轻柔的拥吻慢慢变得狂野，唇舌交缠，呼吸加重，让原本寒冷的宿舍温度急剧升高。急燥的手在婧婧身上不停的探索，想快点解开她的衣服，却怎么也解不开她胸前的那几料扣子。婧婧见我这样，一边吻着我一边自己动手解开了。我也赶紧脱掉了我的卫衣。
　　
　　看着婧婧胸前那两团呼之欲出的白玉，一把扯开了她的衣服吻了上去。连同顶端那还颗还未成熟的粉红果粒，一起喊在嘴里。吮吸，轻咬，舌尖在顶端不停的拨动下，变得娇艳欲滴。手指不断在上面捻压，揉搓，越来越□的诉说着身下人儿那难耐的欲望。压抑着的吟吟之声不断的从婧婧的紧咬的嘴唇里发出。
　　
　　伸手拨开婧婧睡裤的腰头，探了下去，内裤早已湿透，已是一片汪泽。抬高婧婧的腰，唇吻在她的小腹上，一步一吻的脱掉了她那碍事的碎花睡裤。黑的雷丝边内裤里，正诉说着不可告人的激情。用嘴叼起边上的雷丝边，舌头一下下似有似无的扫过那下边的光景，换来婧婧一阵阵的颤动。再次吻上她的大腿里侧，时而轻吻，时而轻咬，时而重吸，一步步的留下我爱的印记。
　　抬头看着此刻正处于迷离边缘，双手紧握着被单，极度难耐在我身下扭却的婧婧，忽然恶作剧的掀开雷丝边，对着那一片涣难吹了口凉气，停了下来。再次抬头看向因我停下来而变得更加难耐，紧咬着下唇扭动身体的婧婧，轻声开口说道：
　　
　　“想要吗？”
　　
　　婧婧略微睁开了她那双迷离的双眼，虽怒，但却在我看来是浑身难耐的表情看了看我，然后紧咬着嘴唇扭头。看着这样的她，强牙住心里马上就想要她的欲望。若有若无的用手划过黑色内裤那一片潮湿的顶端，开口说道：
　　
　　“不想要吗？那我可停了哟。”
　　
　　说完还作势起身离开。
　　
　　婧婧见我这样，终于还是没忍住，用手捂着满脸通红的脸，羞涩的小声回了句：
　　
　　“我----想要。”
　　
　　听到这声‘我想要’，就像是千军万马听到了出征的号角。扒下婧婧那碍事的黑色雷丝边内裤，银丝早已湿润了那片草地，正泛着黑色的光亮，照亮着通往世外桃园的路径。用舌尖拨开粉嫩的花瓣，对准顶点早已成熟的小豆粒吻了下去，过大的刺激让婧婧啊的叫出了声音。伸手摸索到婧婧的双手，十指紧扣。
　　
　　放开那颗被我吻得肿胀的小豆粒，顺着□寻花终，流动的溪水顺流而下，也早已打湿身下的一大片田地。两边大腿腿根也已泛着让我着迷的亮光，对准穴口，舌头进出，辗转，挑逗，带出一阵阵美妙的水流声。婧婧紧绷的身体，在啊的叫了一声后，随着舌尖的最后一次进出慢慢瘫软在了床上。
　　
　　沾满雨露的唇再次慢慢回到婧婧唇边，轻声开口对还未从刚才的激情中回过神来的婧婧，诱惑地说道：
　　
　　“你的味道好极了，尝尝吧。”
　　
　　说完就吻了上去，嘴里满是她爱的味道。
　　
　　细细的亲吻结束后，激情已惭惭褪去，拥着躺在我怀里显得有些疲倦的婧婧，低声的对她说了一句：
　　
　　“婧婧，谢谢你让我再次走进你心里。能在我人生中遇到你，真好。我爱你。”
　　
　　说完对着头顶亲吻了一下。
　　
　　婧婧轻声的嗯了一下，用手轻抚着我胸上的‘婧你一生’四个字，抬头问道：
　　
　　“还痛吗？”
　　
　　握着她的手，摇了摇头，说道：
　　
　　“早就不痛了。”
　　
　　婧婧在上面轻轻的落下一吻，对我说：
　　
　　“答应我，以后别再这么傻了，我会心痛。”
　　
　　手紧了紧，答了声嗯后，就这样拥着婧婧进入了梦乡。
　　
　　                        
作者有话要说：对于各位亲们，作者检讨这节H文好像是来得迟了点。




☆、对戒

　　今天天气其实并不好，阴阴的，但我和婧婧的兴志却很高。逛了好多地方后，这会正在一家精口店里，婧婧一直对那些小巧精致的东西着迷，但我总觉得那些东西都是中看不中用。
　　
　　婧婧一会儿拿着一对耳环在自己耳朵上比试比试，一会儿又拿着水钻的发卡在头上试了试，最后眼神停留在一对对戒上，满眼心心儿的对我说：
　　
　　“遥遥，我喜欢这个，好漂亮呀。”
　　
　　我看了一眼，觉得很一般，一看价钱牌999。之前我对这类抢钱的小精品，一般都是看看就行了，要我买那是不可能。不过看到婧婧如此喜欢的样子，这次却很想买来送她。999，商家的促销手段，长长久久。可我现在的状况，怎么可能与婧婧长长久久呢？我不想婧婧以后对着戒指伤怀。于是就对婧婧说：
　　
　　“我觉得一般般，走，我们再去其它店看看，说不定还有更好看的。”
　　
　　婧婧一脸失望的跟我走了出来。我看到边上有照大头照的，拉起婧婧的手说：
　　
　　“我们去照大头贴吧。”说完就推着她钻了进去。
　　
　　照完出来，一看，就我一个人在那儿傻笑，婧婧根本就没笑。婧婧还在为刚才的戒指不开心。于是就对她说：
　　
　　“婧婧，我有点渴了，你去那边帮我买瓶水好不好？我想先去上个厕所。”
　　
　　婧婧虽然不开心，还是往不远处卖水的自动贩卖机走了去。
　　
　　我转身走进了刚才的那家精品店，让老板把刚才的那对戒指拿出来给我，对她说：
　　
　　“老板，这对戒指我要了，但是我想以1040的价格买下来。”
　　
　　老板很开心的卖给了我，毕竟一般人来买东西都是讲价，而我却给她涨价了。
　　
　　我让老板把其中的一只用很漂亮的包装盒包了起来。两只1040，一只就是520，虽不能同你长长久久，但是我爱你。
　　
　　出来的时候看到婧婧正在刚才的大头贴机前面东张西望，忙跑了过去，接过她手里的水拧开猛的喝了一口，然后对着还有些不开心的婧婧说：
　　
　　“婧婧，要不明天我再过来买？今天我没带够那么钱。”
　　
　　婧婧听了我说的话，脸色稍微有些缓和，对着我说：
　　
　　“我又没说让你买，再说本来我就打算自己买下来，要不我们现在再回去买，好不好？”
　　
　　回去买？那我给她准备的惊喜不就泡汤了？那不行，赶紧抢着她的话说：
　　
　　“不行，怎么能让你花钱，我说明天过来买给你，就一定会明天过来买。你看，这会儿都这么晚了，人家都要关门打洋了，我们也回去吧。"
　　
　　说完，拉着她就出了商场，找了个地方吃完饭就坐车回学校了。
　　
　　回到宿舍，叭的就把自己放平在床上再说，累，心里暗暗对自己说，下一次约会一定不能再去逛街。怪不得男士们都不喜欢陪女士逛街呢，原来是累呀。
　　
　　婧婧进门后把鞋脱掉，换了双拖鞋。想着自己穿板鞋脚都觉得累，婧婧穿那么高跟的靴子，脚不是更累。起床进洗手间把洗脚的盆子接了点冷水端了出来，从水瓶里把开水倒了进去，试了试温度，有点烫，但烫脚的话应该正好。
　　
　　把盆放在婧婧的床前，拉过正在脱外套的婧婧，让她坐好，把她脚上的袜子脱掉，然后放进有点烫的水里。抬头问一脸惊愕的婧婧:
　　
　　“烫不烫？”
　　
　　婧婧看着我，微笑的摇了摇头，温柔的看着我说：
　　
　　“不烫。遥遥，你真好。”
　　
　　“现在才发现我好呀，不过还不晚。从今天开始，你就当我的公主。有什么事吩咐一声，小的去帮你做。”边帮她洗脚边打趣的说道。
　　
　　帮婧婧烫完脚后，用了不到五分钟就把自己洗干净躺回了床上，不知是不是因为现在身体的原因，恢复精力比之前慢了一点点。婧婧洗澡特别慢，没有一个小时是出不来，所以每次宿舍冲凉都是她排最后一个。
　　
　　“遥遥，醒醒，你这样睡会感冒的。”
　　
　　感觉有人在叫我，迷迷糊糊的睁开眼看到婧婧正一头湿发的站在我床边，原来我就这样睡着了，被子都没盖。
　　
　　“你洗完啦？”坐起来嘟咙着问婧婧。
　　
　　“嗯，你怎么没盖被子就睡着了，会着凉的。”婧婧一直在责怪我。
　　
　　“哦，我本来只是想躺一下，没想到就睡着了。”
　　
　　起身去把吹风拿过来，让婧婧坐下，我开始给她吹头发。婧婧有一头发质特别柔顺的长发，风一吹，特别像洗发水广告里的女主角。这样的婧婧总是让我着迷，发花痴。
　　
　　吹头发的手开始不老实的向脖子下面划去，婧婧好像识破我的轨迹，用手叭的轻拍了一下我的手，对我说道：
　　
　　“你爪子想干什么呀？头发在头上呢。”
　　
　　“这不，它不老实划前面去了嘛，人家也只是想把它给捞回来而已。”
　　
　　看了看头发也差不干了，关了吹风。婧婧习惯性的用手把头发往一边拨了拨，却露出了那粉嫩的耳垂以及雪白的脖颈，又看到那微启的嘴唇，心底那跳动的火苗开始燃烧。
　　
　　手轻轻的抚上婧婧的肩，低头对着那粉红的耳廓吻了吻，婧婧似乎被吓到，想避了一下。一口含住了她的耳垂，不给她任何逃避的机会。婧婧发出了嗯的一声。
　　
　　“婧婧，我有东西送给你。”松开婧婧的耳垂，在她耳边吐着热气说着。
　　
　　“嗯，什么？”婧婧已开始有些迷茫，闭着眼睛答道。
　　
　　转身从包里拿出戒指递到她面前，对她说：
　　
　　“打开看看里面是什么？”
　　
　　婧婧接了过去，慢慢的拆开包装，打开盒子，慢慢的拿出里面的戒指，眼睛湿润的对我说：
　　
　　“你什么时候买的？我怎么不知道？”
　　
　　我接过她拿在手上的戒指，把它套在了婧婧左手的中指上，尺寸刚刚好。
　　
　　“你帮我买水的时候。”
　　
　　“你不是说没钱吗”
　　
　　婧婧看着手上我刚帮她戴的戒指说道。
　　
　　“我跟老板讲价了， 520卖给了我。520多好呀，我爱你。”
　　
　　“我也爱你。”
　　
　　婧婧说完，起身抱着我吻了起来。
　　
　　浅浅的吻慢慢变成深吻，加重的呼吸声似催情的那一副药剂，□已开始蔓延。
　　
　　婧婧的手开始不安份的解我睡衣的纽扣，一颗又一颗，衣服经她一扯甩到了桌子上。未等我动手，她自己的也已甩了出去。我被她一把推到了床上，随后跨在了我身上。难道今晚我要被压？不行，我要翻身。抬手扶上婧婧的双肩，想用力翻身压下她，没想她把我的双手从她肩上拿下来，扣在一起放到了我头顶。
　　
　　今晚的婧婧不对劲，眼神格外的诱惑勾人，嘴角还带一抹媚笑，说出的话都带着狐媚挑逗。
　　“遥遥，放心，一会儿我会好好照顾你。”
　　
　　婧婧的舌头不停的划过我的耳廓，时而轻舔，时而轻咬，每一次的挑逗都会扩大那身体里不断膨胀的欲望。
　　
　　婧婧从我的耳廓耳垂一路吻到了脖子，从亲吻变成了吮吸。我闭着眼难受的对婧婧说：
　　
　　“婧婧，轻点，会有印的。”
　　
　　婧婧听到我的话后，反而加重了力道。她这是摆明要让我顶着一脖子的草莓出去。
　　
　　婧婧的唇在我颈窝处种下了最后一颗草莓后，辗转去到了我胸前，胸前的那一抹春光被她含在了嘴里，温热的感觉让我不禁颤抖了一下。婧婧似乎不满意我的那一下颤抖，加重了吮吸和揉捏的力道。一股温热从体内涌出。无处宣泄体内那不断膨胀的欲望，婧婧唇舌的舞动挑起了另一阵舒适的难耐，压抑的淫吟之声从喉间溢了出来，让我羞愧的把头扭到了脖子的一边。
　　
　　婧婧那略带淫靡的挑逗声再次在我耳边响起：
　　
　　“遥遥，我喜欢听你的声音。”
　　
　　婧婧的话语让我更加的脸经羞愧，紧咬嘴唇一定不能让自己叫出来。
　　
　　紧咬的嘴唇被婧婧的舌头撬开，然后像条小蛇似的在我嘴里嬉戏乱窜。双腿被婧婧的腿分开，那似有似无的触及，泛起心里一阵涟漪，吟吟之声再次从被婧婧吻住的嘴里溢了出来，羞得我真想找个地洞钻下去。
　　
　　婧婧原本在我胸前的手开始向小腹下面滑了去，我不自觉的要夹紧双腿，怎知双腿早已被婧婧分开。婧婧的唇来到我的耳边，轻声的对我说了声：
　　
　　“遥遥，你好湿。”
　　
　　然后嗖的一下子感觉被婧婧填满，随着婧婧一下下的抽动，体内的膨胀的燥热感就快得到释放的时候，婧婧却停了下来，对着难受扭动身体的我说道：
　　
　　“遥遥，你想要吗？”
　　
　　报复，□裸的报复，打死也不说。倔强的扭头咬紧牙关。
　　
　　又抽动了一下，越来越难受，都快到达崩溃的边缘。
　　
　　“想要你就说呀？”
　　
　　死女人，这会还跟我玩。难受得快要死了似的。发出颤抖的声音对婧婧说：
　　
　　“婧。。婧。。。我。。要。。死。。了，难。。受。。”
　　
　　婧婧吻住我，使劲的送了一下，啊的声音再次从被吻住的嘴里发了出来。脑中烟花灿烂。
　　




☆、翻身‘农奴’把歌唱

　　原本打算把婧婧吃干抹净的，却换来被她吃干抹净了，心不甘。
　　
　　第二天一大早，趁婧婧还未醒来的时候，去蛋糕店买了一现成的奶油蛋糕和几支雪糕回来，把蛋糕上面的奶油用盘子刮起来放在床边。找出两条丝巾。趁婧婧还在熟睡的时候把她的双手绑在了床柱上，慢慢的揭开盖在她身上的被子。
　　
　　光洁如滑，仅着内裤的胴体展现在了我面前。今天我要彻底的压回来。
　　
　　把身上的衣服脱得只剩内衣后，挑了一小勺奶油含在嘴里，对着还在睡梦中的婧婧吻了下去，婧婧在似梦似醒间张嘴与我吻在了一起。把口中的奶油用舌尖送了一点到婧婧嘴里，甜甜的混着彼此唾液的奶油在口腔中散化开来。婧婧慢慢睁开了她那迷朦的眼睛。
　　
　　我起身又挑了一小勺奶油放在舌尖送了过去，婧婧张嘴接住，试图抬起手来，这才发现双手早已被我固定在了床头，微怒的看着我说：
　　
　　“遥遥，你想干嘛？”
　　
　　起身跨在了婧婧腰上，俯身一边亲吻她的耳廓一边轻声的对她说：
　　
　　“没干嘛，只是想吃奶油，所以就想了一个特别的吃法而已。”
　　
　　婧婧见我这样，赶紧求饶。
　　
　　“遥遥，不带这样玩的，快起去穿衣服，一会儿会感冒的。”
　　
　　含住那因着急而越来越红润的耳垂，含糊不清的说：
　　
　　“不用，穿了也会脱。一会儿运动运动就不会感冒了。”
　　
　　之前一直都没有像现在这样慢慢的欣赏过婧婧的胴体，慢慢的把奶油一点点的抹在了她的脖子上，胸前。含住那欲再次张口反抗的红唇，勾出她的小舌吮吸，挑逗。舌尖不放过她口腔里的任何地方。婧婧似乎已被我勾起□，开始与我的舌头交缠回应。
　　
　　从嘴边一路吻下，舔食那一路的芬芳，驻足停留在婧婧迷人的颈窝处，血管的跳动清晰可见，像吸血鬼似的对准一口咬下去，吮吸，留下只属于我的痕迹。
　　
　　婧婧有点吃痛的哼了一声，在我听来，这是最好的催情剂。慢慢的舔食那被雪白覆盖住的峰顶，一手拿过床边的雪糕轻轻的用它碰了碰婧婧开始发烫的身体。婧婧被这突如其来的冰凉刺激得颤抖了一下，只听婧婧略带哭泣的声音在头顶响起来。
　　
　　“遥遥，求。。求。。你，帮我把手给解开，好不好？”
　　
　　抬头看着已满脸潮红的婧婧，把手指放到她的嘴上，说道：
　　
　　“嘘。。嘘。。，别着急，才刚开始呢。”
　　
　　说完又回到了婧婧胸前的蓓蕾，顾不上婧婧扭动身体反抗。舔食，轻啮，吮吸，不断的在两峰间转换位置。当两颗蓓蕾挺立着诉说着身下主人的欲望时，打开雪糕咬了一口，把那挺立的蓓蕾张口含在了嘴里，这一刺激立刻引来婧婧一阵颤栗。嗯哼声从婧婧紧闭的嘴唇传到了我耳朵里。
　　离开胸前早已肿胀挺立的雪白，一路向下，直达小腹。用手褪去婧婧那早已一大片水迹的内裤，用腿分开那紧闭的双腿，我要把这一大片春光记在我心里面。
　　
　　婧婧似乎是感觉到我正在看那已饱满的私欲，用颤抖的哭音对我说：
　　
　　“遥。。。遥。。，求。。你。。咱不这样，啊。。。。”
　　
　　咬了一口刚才放在旁边的雪糕，对着那早已□的豆粒吻了下去。
　　
　　随即婧婧的身体紧绷。
　　
　　“啊。。。。嗯。。。”似哭的声音从婧婧的喉间发了出来。
　　
　　第一波来临，可今天我要给你的不止一次那么多。
　　
　　起身拿过边上的奶油，用手指勾了一点抹在那还在不停收缩的幽径，然后稍稍的往里按压了一下，可是还在不断收缩的幽径一点点的又把奶油给挤了出来，只能再从盘子里勾来更多，张于，幽径被奶油封住。
　　
　　看着还未完全回过神的婧婧，低头对着那满是奶油的幽径吻下去，舌头的进出带出一阵阵带有只属于婧婧味道的奶油，上一波的不适感应该已离去，舌头在不断的进攻幽径的同时，抬起手不断的用拇指摩擦那颗小豆粒。婧婧发出哭泣的声音跟我说道：
　　
　　“遥。。。遥，我。。。不。。。行。。了。。。真。。的。。不。。行。。了。啊。。。。”
　　
　　身体紧绷，幽径不断的收缩，挤出带有晶亮的奶油。
　　
　　探起身来到婧婧的头顶，看着她那绯红的脸蛋，闭着的双眼，低声喊了声：
　　
　　“婧婧。”
　　
　　婧婧没有回答，这次是真的累了。解开她手上的丝巾，起来去厕所拿来毛巾，帮她清洗干净后，盖上被子，得让她好好的休息一下才行。
　　
　　婧婧是一觉睡到了下午两点才醒来，看到她醒来后，赶紧把打回来还带温度的饭菜放到她面前，笑着说道：
　　
　　“婧婧，饿了吧。”
　　
　　婧婧瞪着眼看着我，咬牙切齿的对我说道：
　　
　　“遥遥，过来、”
　　
　　惨了，过火了，现在找我算帐来了。
　　
　　边摇头边往后退，刚挪没一两步，婧婧拿起床上的枕头就向我砸来。
　　
　　“遥遥，你混蛋。”
　　
　　不怕死的我回了句。
　　
　　“混蛋你不也喜欢嘛。”
　　
　　婧婧听完一下子炸毛了，对着我我道：
　　
　　“董婧遥，你过不过来？”
　　
　　我知道这是能争取宽大处理的最后机会了，赶紧捂着头慢慢的挪过去。刚屁股还没坐到床沿呢，耳朵就被婧婧一把扭了过去。
　　
　　“啊。。啊。。。疼。。疼。。婧婧。。疼。”
　　
　　只听到婧婧在我耳边恨恨的说：
　　
　　“现在知道疼啦，早干嘛去了？”
　　
　　死鸭子嘴硬的说道：
　　
　　“我早啥也没干呀，哦，中午去打饭了。”
　　
　　婧婧手上的力道又重了一点，好痛，耳朵，我对不起你。
　　
　　“告诉你，董婧遥，你下次再敢这样，跟你没完。”
　　
　　婧婧甩完这句狠话，就把我的耳朵给解放了。没吸取教训的我，在这个时候小声嘀咕了一句：
　　
　　“你不挺享受的嘛。啊。。啊。。痛。。痛”
　　
　　“说什么呢？”
　　
　　耳朵再次遭到了蹂躏，再扭下去就得掉了，赶紧求饶。
　　
　　“没。。没。。没说什么，我在赞美你呢，这样的婧婧好漂亮。”
　　
　　“你就贫吧你，告诉你下次再这样，真跟你没完。”听到婧婧的警告，赶紧说道：
　　
　　“再也不敢了。”心里想的却是，婧婧你让我不这样，那下次我换别的花样总行吧。
　　
　　婧婧总算是起床来吃饭了，看着婧婧那一脖子的草莓，又想了想我脖子上的那些，一会儿在宿舍另两个回来之前，得一人找条围巾把脖子围起来才行。
　　                        
作者有话要说：之前发的竟然被锁了，不得不改了一些敏感字眼。唉，现在还没搞懂哪些不能出现在文里呢。




☆、婧婧还是发现了

　　也许是知道了生命的期限，就更加的珍惜自己的时间。我也更加的珍惜与婧婧之间这种偶尔有甜蜜小插曲的日子。
　　
　　只是最近这两周，虽有按时吃药，但疼痛越来越频繁，也越来越强烈。
　　
　　又是一个被头痛痛醒的早晨，赶紧起床拿了几片药找了杯水喝了下去。躺回床，良久，这种疼痛感都未褪去，只好用手抱着头蜷缩在被子里，牙齿使劲的咬着嘴唇不让自己发出任何声音，就怕在我隔壁床的婧婧听到。
　　
　　终于，在我认为过了一个世纪那么久之后，头痛感才渐渐的远去。赶紧起床，在婧婧发现之前把满是汗水的脸洗了。洗刷完出来后看到，婧婧正拿着我刚才吃完药，不记得及时扔掉的药的外包装在那儿看。这个时候我第一次庆幸上面全是英文的说明太好了。虽然婧婧英文很厉害，但这种那么长一串的医药专有名词，估计她也还没来得及全看完。赶紧上前一步抢过她手里的外包装，故意拿在手里举得高高的扬来扬去对婧婧说：
　　
　　“看啥呢，我也要看,不会是谁给你写的情书吧，快告诉我是谁？“一边说着一边移到了窗户边，故意不小心的让包装盒掉出了窗外。
　　
　　婧婧从我从她手里抢走包装盒那一刻起到现在，她就这样站在那儿看着我，一动不动。我走过去用手在她眼前晃了晃，她一把抓住了我的手，急切的大声问我：
　　
　　“遥遥，刚刚那是什么药？你告诉我刚刚那是什么药？是你的吗？”
　　
　　婧婧应该是发现了点什么，但应该还不肯定吧。于是，我用开玩笑似的对她说：
　　
　　“什么什么药呀，我没看到呀。唉呀，婧婧，那就是普通的感冒药而已，你听听，我鼻子有点塞，所以就吃了两颗。”
　　
　　婧婧听完我说的话，却用略带凝噎的声音对我说：
　　
　　“遥遥，你不用骗我。我知道那不是普通的感冒药，你老老实实的告诉我，那究竟是什么药？”婧婧越说越大声，最后变成了哭着吼的声音了。
　　
　　我有点被婧婧这个样子吓到了。确实，对于从小在那样家庭长大的孩子，哪怕是药，看一下包装也知道是国产的还是进口的。但我还是抱着婧婧来不及看完上面的说明的侥幸心理，撒谎说：
　　“就我爷爷说他一朋友从国外带回来的营养药，硬让我吃的。”
　　
　　我有点心虚，说完之后没敢看婧婧。但是却听到了她的哭声。
　　
　　“遥遥，你打算骗我到什么时候,营养药上面能有 Brain Cancer 这两个单词吗？”婧婧哭着大声对喊到。
　　
　　第一次看到婧婧发这么大的火。在婧婧说完后，我还没来得及开口，她已一步抢先跑到我床上开始找我的包，还没来得及阻止，她已装大包的药倒在了我床上。我试图抢过来，却已看到她满脸泪水的拿着一盒药，在我床上痛哭了起来。
　　
　　所有语言在此刻都变得那么的苍白无力，用手把她搂过来抱在怀里。如果泪水能让心里的痛苦少一分，那就在我怀里尽情的哭吧。
　　
　　婧婧任由我把她抱在怀里，哭得越来越悲切，最后瘫软在我怀里，手不停的的捶打我的胸口，哭着说：
　　
　　“你为什么不告诉我？为什么不告诉我？遥遥，你为什么不告诉我？-----“
　　
　　我用手不断的抚摸着她的背，在她耳边说道：
　　
　　“我不想看你像现在这样伤心难过，你这样，我很心痛。我只想看你开开心心的。“
　　
　　“你这样我就不难过了吗？你这样让我更难过。遥遥，我们该怎么办？该怎么办？“
　　
　　哭吧，这一次，就放任你在我怀里痛哭。以后的日子里，我只想看到你在我怀里笑。
　　
　　婧婧渐渐从大哭改为抽泣，最后变成了只是看着我，不断的流泪。用手擦着婧婧眼角不断流出的泪水，轻声对她说：
　　
　　“好啦，别哭了。你越是这样，我越是难受。我都已经接受了现实，我只想接下来好好的陪在你身边，跟你一起开开心心的过每一天。别哭了，嗯？“
　　
　　婧婧忽然摇着我的手，急切的摇着我手说：
　　
　　“做手术，做手术不行吗？我们去做手术，国内不行我们去国外，好不好？好不好？“
　　
　　我摇着头对她说：
　　
　　“医生说因为压在神经中枢上，手术成功的机率最多只有百分之几。我不想去挑战那仅有的百分之几。我只想用剩下的时间好好陪陪你，还有我的家人。之前我一直让你难过，让我父母伤心。所以呢，就算是为我，好不好？在学校的这段时间让我好好陪陪你。”
　　
　　婧婧无语凝噎，就那样无力的靠在我的怀里。
　　
　　在那之后，婧婧每天总是时刻观察着我，一旦我稍微皱一下眉头，她都会立刻问道：
　　
　　“怎么啦，又痛了吗？”
　　
　　每次就算痛得汗水打湿了里面的衣服，我也会忍着说：“嗯，不痛，有你呢，怎么会痛。”
　　
　　婧婧每次看着我那样，都会走过来把我紧紧的抱在怀里。等我疼痛渐缓的时候，会立刻站起身来离去。我知道你之所以转身离去，是不想让我看到你眼角正在划落的眼泪。有好几次，我都听到她从洗手间里传出的压抑的哭声，出来后却像无事人一样，红着眼睛继续跟我说笑。
　　                        
作者有话要说：昨天有事没来得及更新，各位又有点虐呢。。。

首发，未知数，GL小说群199262283


☆、婧婧跟我一同回家

　　一个月过去了，我还没有回去。爸爸忍不住在电话里催促了。虽然每天都会打电话给爸爸说一下自己的情况，但他还是不放心，说我要再不回去，他就开车来学校接我回去。想想也是该回去查一下，还有也得回去重新拿药，因为之前只带了一个月的量，都已经吃完了。
　　
　　请好假，跟婧婧说了声，提着包就准备出宿舍门的时候，婧婧背着她自己的包，从后面一把挽着我的手。我回头一看她这样，就开口问她：
　　
　　“你出去呀？走吧，我陪你走到校门。“
　　
　　婧婧继续挽着我的手往前走，淡淡的说了句：
　　
　　“嗯，去XX市XX花园半山区二幢28-1“
　　
　　答了声哦之后，立马反应过来看着婧婧说道：
　　
　　“耶？？？？？那是我家耶？你去我家干什么？？”
　　
　　婧婧听我这么大反应，转过头来看着我说：
　　
　　“干嘛这么大反应，不想我去明说嘛。再说啦，你不让我去偏要去。”
　　
　　这时候点头肯定死得很惨，赶紧摇头说：
　　
　　“没有，哪敢不让你去。我是说，你怎么都没跟我说一声。”说完发觉不对，赶紧又补了句：
　　
　　“欢迎你都来不及呢，哪敢说不让嘛。”
　　
　　到了下车之后，我带着婧婧坐上了出租车，对着司机大叔说了我爷爷家的地址。
　　
　　婧婧疑惑的看了看我，然后说道：
　　
　　“我们还要先去哪儿吗？怎么不回你家呢？”
　　
　　我跟她解释说现在我们一家都搬去了爷爷奶奶住的地方。
　　
　　到爷爷家外面的时候，婧婧一脸疑惑的问我:
　　
　　“遥遥，这是你爷爷家？”
　　
　　我边拉花园的小铁门，边点头回答她：
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那你以前还一直在我面前装穷。“被打了下。
　　
　　我委屈的边让她进门边说道：
　　
　　“这又不是我的，是我爷爷的。我们家又没钱。”
　　
　　爷爷正在花园看报纸，看到我进花园后，放下报纸向我走过来，边对屋里面的奶奶叫道：
　　
　　“老伴儿，遥遥回来了。”
　　
　　走到我身边上上下下看了看我，说道：
　　
　　“瘦了点，有没有好好吃饭？药有按时吃吗？”
　　
　　我点了点头，忙指着身旁的婧婧对爷爷说道：
　　
　　“爷爷，这是我同学曾婧妮，您叫她婧婧就行了。婧婧，这是我爷爷，里面那位是我奶奶。”
　　
　　爷爷看了看我，对着婧婧说：
　　
　　“来啦，先进去吧。遥遥爸妈一会儿才回来呢。”
　　
　　爷爷应该知道婧婧就是我之前口中说的那个很重要的人，才说了这样一句话吧。
　　
　　奶奶听到爷爷说我回来了，立马小跑步的从屋里开门出来接过我的包，一边拉着我的手一边对我说：
　　
　　“遥遥怎么回来啦。“然后看了看了我，对边上的爷爷说道:
　　
　　“老爷子，你看遥遥是不是瘦了。”
　　
　　爷爷估计是怕奶奶起疑心，边开门进屋边说对奶奶说:
　　
　　“哪有，我看着比之前去学校还胖了点嘛。“
　　
　　看着奶奶在那儿一直嘀咕，我拉着婧婧走到她面前说：
　　
　　“奶奶，你看我给你带了个孙女回来呢。奶奶，这是婧婧。“
　　
　　估计奶奶现在才注意到我身边的婧婧，忙拉着她的手说：
　　
　　“孩子呀，来来来，这边坐。“
　　
　　看着我从沙发背后蹦到沙发前面坐下的动作，奶奶紧张的对我说：
　　
　　“遥遥耶，你怎么又在乱蹦了呢，你腿才刚好，骨头还没长牢呢，要又蹦出个毛病来咋办。快快快，过来陪遥遥坐会，奶奶去做饭给你们吃。“
　　
　　听完奶奶说的话，我这心里就开始咚咚咚的跳个不停了，这不哪壶不开提哪壶呀。这让婧婧听到我腿的事，不又得逮着我不放嘛。突然感觉边上射过来一阵寒光，不由得打了个冷颤。慢慢转过脸去，笑着对婧婧说：
　　
　　“要不，我带你去房间把包放了再出来吧。“
　　
　　婧婧没有说话，只是提着包跟我往房间走去。一路上就感觉寒光唰唰唰的往我后背射，心里叫苦，暗自祈祷，希望婧婧一会儿看在在我家的面上，轻拍。
　　
　　爷爷家楼下有两间客房，但是爷爷奶奶嫌每天往楼上爬累得慌，就住在了楼下稍大一点的客房里，另一间一直空着没人住。楼上有三间睡房，爸爸妈妈现在住在大的那一间主卧，我住在书房边上的那一间，剩下那一间在我住的隔壁。
　　
　　走到楼梯口的时候，停了停，准备问婧婧是愿意睡楼下还是楼上，但想了一下，径直带她上楼去了我隔壁的那间房。
　　
　　边帮她开门进去，边对她说：
　　
　　“你要不要先冲凉，如果不的话，我回房把包放了过来叫你一起下去。“说完转身准备走的时候，被一只手给拎了进去，随即听到脚踢关门的声音。
　　
　　我被拎着连同包一把丢到了房中的大床上，婧婧就站在床前直勾勾的看着我，我知道这个时候坦白从宽会死得很惨，但是不坦白会死得更惨。于是拉起她的手，心虚的小声说道：
　　
　　“其实呢，就是，就是，去年有一次出去吧，被一辆车轻轻的碰了一下，腿打了几天石膏而已。真的一点也不严重的。我发誓。”
　　
　　“你不说，是吧？那我下楼问你奶奶去。”甩开我的手，转身就欲出门。
　　
　　我一听，这还得了，一直没机会好好的跟爷爷奶奶他们解释上次车祸的事，他们还一直以为我是自杀呢。这要让婧婧知道，还不得炸毛，我还有安生日子过吗？反正是死，全招了吧，说不定全招了婧婧一心疼原谅我了呢？
　　
　　于是，赶紧跳下床拦住她，把她按到床上坐下，然后半蹲在她面前，对她说：
　　
　　“先说好，我说了你可不许生气。你先给我保证了再说。”
　　
　　婧婧看我这样，估计她不保证我是不会说的，于是说道：
　　
　　“我保证不生气。你说吧，必须毫无保留的全交代。”
　　
　　看她一脸严肃的样子，开口对她说道：
　　
　　“其实是这样的，你还记得我那次出走吧？上车前我给我妈找了电话，告诉她说我喜欢上了一个女孩子，就是你。然后说知道她们不会同意，我就说我离开了你，但是做不到即刻回家面对他们，我就说我要一个人出去静一静。如果哪天我回家来了，就代表我忘了你。”停顿了一下，抬头看了看婧婧，她示意我继续说下去：
　　
　　“上次吧，一个人从你家回来后，我妈她们估计是以为我已经忘了你，才回来的。好几天，我不提，她们也没问。元旦我们跟爷爷奶奶回了乡下，爷爷叫我跟他一起去钓鱼，然后和我说了一些意味深长的话。回来后的当天晚上，我就跟我爸妈说想跟他们谈谈，没想到我刚说完‘我回来并不是说忘了婧婧，而是因为她才回来的’，我爸就发火了，然后就说让我滚出家门，别再回来。当时我也觉得很生气，很委曲，就哭着从家里跑了出来。出去后才发现口袋里就一手机，钱什么的都没有，我就一个人在街上走了不知道多久。这时正好收到你的短信，我就想回句‘我很好’给你，没想到刚打了‘我很’两字，就被车撞了。五天后才在医院醒过来，然后发现自己脚被打着石膏吊着，左腹也被开了一刀。就是这样。”
　　
　　我轻描淡写的说完了，我以为她要发火，没想到她用抬起双手捧着我的脸，用特别温柔的眼神看着我，对着我说：
　　
　　“你为什么不告诉我？”
　　
　　“怕你担心。对了，告诉你个好笑的事，爷爷他们一直以为是我要自杀。因为后来的事，也一直没机会跟他们解释，明天看什么时候得跟他们好好说一下，不然以后他们会一直有这个心结。”说完，对着婧婧的嘴唇飞快的亲了一下，抓起包边跑边对婧婧说：
　　
　　“我先把包放回房，然后马上过来叫你一起下去。奶奶估计在楼下叫我们了。”
　　                        
作者有话要说：这段时间一直很忙，没来得及上这儿来更新，不管是捧场的还是砸场的各位亲，对不住啦。




☆、婧婧找的医生

　　我们下楼的时候，爸爸跟妈妈正开门进屋来。妈妈看到我回来了，吃惊的问道：
　　
　　“遥遥，你咋回来了？”
　　
　　怕妈妈起疑心，忙撒谎说：“学校放了两天假，没什么事儿，我就回来了。你女儿回来了，你不高兴呀？“没等妈妈回答，拉过婧婧对爸妈说：
　　
　　“爸妈，婧婧也跟我一起回来了。”
　　
　　爸爸对着婧婧点了点头，说：
　　“来了啊，坐吧，当自己家就行了。”
　　
　　妈妈虽然表面没有表现出来，但我知道她心里肯定还是不高兴。走过去接过她手上包，推着她往厨房去，边走边说：
　　
　　“妈，我饿了，奶奶一个人在做饭呢，您去帮帮奶奶吧。”
　　
　　然后顺便在厨房同奶奶闲聊了一下。
　　
　　等我出来后，发现婧婧同爷爷还有爸爸都没在客厅里。咦，这人怎么一眨眼就不见了。往楼梯那边走了去，听到边上爷爷平时办公的房间里传来了很小的谈话声。
　　
　　我推门走了进去，看到婧婧正拿着一叠资料给到爸爸手里，然后对着爷爷和爸爸说：
　　
　　“爷爷，叔叔，这是我让我父亲托人打听到的，这是美国的一位很出名的脑科方面的权威专家，您手头上的这些资料都是他之前接手的一些案例，成功率比国内的高很多。正巧的是他这个月会来C市参加一次学术交流会议，我爸托人已经联系上他，到时我们可以带遥遥过去让他给诊断一下，然后安排手术。这次机会很难得，我不希望遥遥错过这次机会。”
　　
　　可能是他们太过于专注，并没有发现站在门边的我。
　　
　　“我不去。”
　　
　　未等婧婧再说下去，我走过去打断了婧婧的话。
　　
　　“婧婧，这个机会很难得，我们就去试一下，好不好？就算是为了爷爷奶奶，你看爷爷奶奶年纪都这么大了，你忍心丢下他们吗？”爸爸站起来恳切的看着我说。
　　
　　爷爷奶奶年势已高，爸爸妈妈都已不年轻，再看看眼前的这个女人，为了我，跳过楼，失语过，现在又要让她承受我不久就要离世的伤痛。老天爷，我该怎么做才能让这一屋子我爱的人不受到伤害呢？
　　
　　“让我考虑考虑。”看着他们殷切的眼神，我不忍再次说出拒绝的话。
　　
　　“好，好，好，考虑好了告诉爷爷。走，我们出去吃饭。。”
　　
　　开门发现妈妈正满脸泪痕的站在门外，应该是我出来后她就跟过来了。她看着出来的爸爸，在我们都还没反应过来的时候，‘啪’的给了爸爸一个耳光，然后愤怒的看着爸爸说：
　　
　　“你为什么不告诉我，不告诉我？她是我女儿，是我十月怀胎生下来的女儿。发生了这么大的事，董嗣杰，你凭什么不告诉我？”
　　
　　我走过去抱住了已经开始彻斯底的妈妈。该来的还是来了，不想让她们知道还是知道了。
　　
　　“妈，您别这样，小点声，别让奶奶听到了。您别怪爸爸，是我不让他告诉您跟奶奶的。”
　　妈妈不停在我耳边哭着说：
　　
　　“遥遥，我跟你爸该怎么活呀？你爷爷奶奶怎么受得了呀？”
　　
　　“我这不还好好的嘛。妈，您别想太多了，先别哭了，一会儿奶奶该过来知道了。刚刚遥遥跟爸爸和爷爷说，帮找了个很好的美国医生，说不定就给治好了呢。好了，好了，别哭了啊----”不停的用手拍着怀里的妈妈，试图让她平静下来。
　　
　　抬头看着向客厅走去，抬手擦泪的爷爷的背影，和边上爸爸满眼的泪水，以及把我抱住哭泣的妈妈和身旁咬着嘴唇强忍住哭声的婧婧，还有此刻正在厨房做我最爱吃的糖醋排骨的奶奶，才发现之前的我，自私的想到的是我自己。以为用自己仅剩的时间好好陪陪他们就是尽孝尽忠，却根本没想过他们想要的是什么。
　　
　　也许婧婧提的这个美国医生，就是我唯一的机会。错过了就真的只能默默等待死神的降临。
　　
　　我看了看旁边的婧婧，然后对爸爸说：
　　
　　“爸，我想抓住这次机会，哪怕只有万分之一的希望，我也想去尝试。”
　　
　　爸爸听到我答应了之后，接连拍了好几下我的望说道：
　　
　　“好好，孩子呀，太好了。”
　　
　　然后转头对着还在我怀里哭泣的妈妈说道：
　　
　　“遥遥她妈，遥遥答应做手术了。这个医生的话，成功的机率比原来那些医生说的会更高一些，更有希望。”然后对婧婧说：
　　
　　“谢谢你，婧婧。谢谢你为我们遥遥做了这么多。”
　　
　　婧婧听完爸爸的话，凝噎着摇头。
　　
　　也许在别人看来，我这个脑袋里长着一个瘤的人，是不幸的。但是我并不那么认为，我是最幸运的，因为我的生命中，有着这么爱我的家人，还有爱我胜过自己生命的婧婧。所以，我是最幸运，也是最幸福的。为了他们，我愿意挑战一次命运。
　　
　　让妈妈和婧婧去洗手间洗了把脸再出来，免得让奶奶看出端倪。餐桌上，奶奶准备了好多好吃的。也许是经过了刚才的事件，除了奶奶，大家好像都没什么胃口似的。不想让他们都为了我而伤心，于是起身一人夹了一筷子菜放到他们碗里，转头还故意对着奶奶告状。
　　
　　“奶奶，您看，您辛辛苦苦做了这么大一桌子菜，爸爸他们都不吃，一点也不给面子。他们不吃，我帮您吃。”
　　
　　说完使劲往碗里夹菜，然后低头不停的往嘴里扒，却因太急而呛着了。
　　
　　婧婧坐在我旁边见我这样，忙伸手过来把我手上的碗抢过去放在桌上，然后对我说：
　　“慢点吃，你这么抢着吃完了，你让爷爷奶奶，伯父伯母吃什么呀。”
　　
　　说完又舀了碗汤，吹了吹递给我。
　　
　　看着爷爷同爸爸妈妈张于拿起筷子慢慢吃了起来，我感激的看了看婧婧。此生遇到你，真是三世修来的福气。
　　
　　听完饭后，妈妈帮奶奶收拾厨房。我把爷爷爸爸还有婧婧，再次叫到爷爷平时办公的房间里，开口对他们说：
　　
　　“爷爷，爸爸，我下个月会去见那个医生。但在那之前，我想再回趟学校，我还有一些非常重要的事没做，万一我到时有什么意外，我不想留下遗憾。明天我还是会先去医院检查拿药。后天我跟婧婧就回学校去，爸爸，你一会儿跟妈妈说一下，让她先别告诉奶奶。”停下来看了看身边的婧婧，继续开口说道：
　　
　　“爷爷，爸爸，因为后来的事，一直也没机会跟你们解释，上次的车祸并不是我想要自杀，完全就是场意外，所以你们也不用再纠结。还有，爷爷，我想很正式的给你说另一件事，这件事爸爸跟妈妈早就已经知道，那就是我爱上了一个人，一个女人，而这个人就是现在坐在我身边的婧婧。我知道您可能很难理解，但是我希望您能慢慢的了解婧婧，她真的是个值得我用一生去爱的女孩。之前您在老家的时候也跟我说过，您跟奶奶都希望我幸福开心的过一生。跟她在一起我才会幸福开心。”
　　
　　一口气说完后，看到旁边的婧婧惊得瞪大了眼睛。但爷爷看起来却意外的平静，爸爸好像已接受了这样的我，也没有说任何话。
　　
　　这时爷爷突然开口了。
　　
　　“遥遥，这件事我也早有耳闻了。你爸把你从家里赶出去的那天晚上，你妈打电话给我让我赶了过去，从你爸妈的吵架声中，我就听出了个大概。本想仔细盘问你父母，后来因为你入院也就搁下了。爷爷老了，经过了这么多事，我就只想看着你开开心心的活着就好，其他的事爷爷也管不了那么多，也不想再管。嗣杰呀，现在最重要的就是遥遥的病，其它的对于我这个老头子来说，都不重要。”
　　
　　听完爷爷的话，悄悄的把手伸到婧婧背后，握了握她的手，她扭头回给了我一个浅浅的微笑。
　　                        
作者有话要说：这两天写的东西总是写好了又删掉，写好了又删掉，如此重复。顺其自然的发展吧，也不去强求了。




☆、下辈子我们变熊猫吧

　　晚上回房后，坐在化妆桌前，拿出一只笔一个笔记本，开始罗列接下来这段时间所要做的事。万一到时手术失败，我就只有手术前的这段日子。把这段日子分为三份，一份给爷爷奶奶，一份给爸爸妈妈，一份给婧婧。于是，把最我最想做的事也分开三张纸写了下来。
　　
　　对于爷爷奶奶，我想做的事：
　　
　　1.陪爷爷去他的小工厂转转，那是他原本打算传给我的心血，哪怕是半天，我也想告诉爷爷，我会帮他好好的把厂子经营下去。
　　
　　2.陪奶奶逛她喜欢逛的小超市，扶她上楼梯，帮她推推车，提东西。
　　。。。。。。。。
　　
　　对于爸爸妈妈，我想做的事：
　　
　　1、帮爸爸妈妈洗次脚
　　2、靠在爸爸妈妈的身边，就样一家三口，好好一起呆在家里一天
　　。。。。。。。。
　　
　　想跟婧婧一起做的事的事太多，但是最想的是跟她一起去爬一次那座山，我有想说的话想在那里对她说。
　　
　　正写着的时候，听到敲门声，赶紧把本子塞进了抽屉。回头一看是婧婧，她走过来轻轻的把我抱在了怀里。我轻声问她：
　　
　　“怎么啦？今天这么主动。”
　　
　　“就想抱抱你。”声音听起来闷闷的。
　　
　　头枕在她的胸前，稍微抬了下被她抱着的头对她说：
　　
　　“抱吧，你想怎么抱就怎么抱。”趁现在我还在你身边的时候，这半句却咽在了心里。
　　
　　“遥遥，这间房当我们的新房，你说好不好？”婧婧松开抱着我的手，低头看着我。
　　
　　“嗯，那得我爷爷奶奶他们同意才行，这房子可是他们的呢。”我大概知道婧婧此时说出新房所包含的意思，也就玩笑似的回答了她。
　　
　　“我就想这儿当我们新房，就今晚。我想让你在这张床上完完全全的拥有我。我怕，婧婧，我真的很怕，长这么大第一次这么怕，我怕错过这次机会，我会悔恨一生。”婧婧近乎乞求的看着我。
　　
　　婧婧，我不会这样做，也不能这样做。为了以后的你，还有以后跟你共度一生的那个人。我不能明知我生命期限的情况下来拥有你，我想为你留下那唯一能证明你清白的证据。如果我真的离去，我希望那一个能陪伴你终身的人快点出现，不管TA是否在乎，至少我不能给她留下嫌弃你的把柄。于是对婧婧说：
　　
　　“婧婧，你知道我很大叔，很色。如果你把它留做我手术成功后的礼物的话，这样我会更有动力去与我这里面的东西抗争的。”边说边用手指了指脑袋。
　　
　　看了看婧婧一直闪烁着泪光的眼睛，站起身来抱着她，轻声地说：
　　
　　“所以，请你现在一定要答应我，把它做为礼物到时送给我。”
　　
　　婧婧在我肩上不断的点头，用那混着哭声的声音对我说：
　　
　　“嗯，我答应你，我答应你。你也要答应我，一定要好好的来找我要这份礼物。”
　　
　　摸着婧婧的头，对她说：
　　
　　“好，我答应你。”婧婧，我不知道我的这个承诺是否能够实现，如果不能，请你到时候一定要原谅此时所做的承诺。
　　
　　替婧婧擦了擦脸上的泪水，看着这个让我欲罢不能，生命里最爱最不舍的女人，轻声的对她说：
　　
　　“今晚我想抱着你入睡。”
　　
　　夜已深，婧婧就那样躺在我怀里，手抚摸着我的脸，轻声对我说：
　　
　　“遥遥，如果有来生，下辈子我还要遇到你，还要跟你在一起。”
　　
　　想缓和一下难过的心理，于是开玩笑的对婧婧说道：
　　
　　“可是下辈子我想要变成熊猫呢，不愁吃不愁穿的，还被人当国宝似的养起来。那样我们就不能在一起了。”
　　
　　婧婧似乎被我的话逗笑了，用手轻轻的打了打我的胸膛。对我说：
　　
　　“那我也变成熊猫。”
　　
　　“那如果我们俩都变成了雌的呢？”又继续逗她。
　　
　　“那我们就像现在这样在一起。”婧婧笑着回答说。
　　
　　“那多残忍，多浪费资源，本来就稀少，还一下少了两母的，那动物园还不怄死。”
　　
　　“你有完没完，说来说去，下辈子你就是不想跟我在一起，是吧？”啪的挨了一巴掌，一点也不痛，挠痒似的。
　　
　　紧了紧怀里的人儿，低声对她说：
　　
　　“别说下辈子，就是生生世世我也愿意跟你在一起。睡吧，明天一早还要去医院呢。”
　　
　　第二天一早爸爸和婧婧陪我一起去医院检查拿药，然后，爸爸问了一下医生关于婧婧所说的那个专家的情况。医生问答说如果能请到他动刀的话，那成功的机率会提高一些，但还是很危险，不过他建议我们去试一试。
　　
　　爸爸听完医生的话后，好像一下子信心增加了好几倍，从医生办公室出来到停车场的路上一直在不停的说着：
　　
　　“好了，好了，现在好了，总算是有希望了。”
　　
　　很想开口对爸爸说：“爸，还是先别太抱希望，免得到时希望越大，你们失望越大。”
　　
　　可看着他那么高兴的样子，实在是不忍，半张的嘴又赶紧合上。
　　
　　




☆、婧婧原来是高手

　　妈妈在昨晚知道我的病情后，也在今天一早请假回来了。
　　
　　我们从医院回去的时候，妈妈跟奶奶刚买菜回来。看到我们回来后，妈妈赶紧走到一旁小声的问爸爸：“医生怎么说？”
　　
　　爸爸用眼神示意妈，奶奶在边上。妈妈也就没再继续。
　　
　　看着奶奶手上的袋子，我走过去接了过来，挽着她老人家向屋里走去。
　　
　　看着奶奶买的一大堆菜，想了想，自己长这么大了，还从来没有为他们做过一次饭，炒过一个菜。于是就对正在忙着把菜从袋子里拿出来分类的奶奶说：
　　
　　“奶奶，要不今天中午我来炒吧，您都没吃过我炒的菜吧，可好吃了。“说完招呼婧婧进厨房来帮我。
　　
　　奶奶见我招呼婧婧进来帮忙，忙对我说：“遥遥，人家婧婧是客人呢，你怎么能让她来厨房帮你呢。你们都出去，都出去，遥遥你出去陪婧婧坐着看电视。还是奶奶来做。“
　　
　　我接过奶奶手中的窝笋，推着她老人家的后背往客厅走去，对坐在沙发上看报纸的爷爷说：“爷爷，奶奶就交给你了，您负责看着她老人家别往厨房跑。今天中午我来做菜，你们就等着尝我的手艺吧。“
　　
　　妈妈进来厨房，并没有像奶奶似的赶我出去。而是开始帮我和婧婧一起摘菜。妈妈一边摘一边对我说：
　　“遥遥，你爸刚才大概跟我说了一下情况。你就明天回学校后，把你说的重要的事情办了之后，赶紧回家准备去见婧婧说的那个美国专家。至于，其他的事，先暂时也别去操心，爸爸跟妈妈只要看到你能够健健康康，幸福快乐的活着就行。”然后又对正在清理葱苗的婧婧说：
　　
　　“婧婧，遥遥在学校这几天，得麻烦你多照顾着点。这两天阿姨一直想跟说上次的事，阿姨做得不对的地方，看在遥遥的份上多担待一下。”
　　
　　婧婧把洗好的葱递给我切，然后拿起几瓣大蒜边剥外衣边跟妈妈说：
　　
　　“阿姨，上次叔叔送遥遥去学校的时候，我也说了，之前的事我也有不对的地方，不该鲁莽的跑到您家里去要人。遥遥在学校，我会照顾好她，您就放心。等她把想办的事办完之后，我会把她完好无损的送回来。”
　　
　　这两人，一唱一合的，当我不存在。听完她们的谈话，让我不禁越来越想知道，上次究竟发生了什么事。婧婧我是一直没敢问，上次本来打算问爸爸的，也没机会。现在正好妈妈跟婧婧同时都在，总应该有一个人告诉我吧。于是开口问妈妈：
　　
　　“妈，婧婧，你们有事瞒着我呢，你们俩一人一句，说得我丈二摸不着头脑。妈，你快告诉我啥事。”
　　
　　婧婧看我眼睛盯着我妈问，手上却还在切青椒，吓得她在边上大声的责备我说：
　　
　　“遥遥，你手上在切菜呢，眼睛别到处乱盯好不好？技术本来就不好，一会切到手了怎么办？”
　　
　　我回头看着她那紧张的表情，笑着说：
　　
　　“没事，我技术好得很呢。我可是从小在我奶奶和我妈两位厨神身边打杂长大的，我这手艺出去应聘墩子绝对没问题。”
　　
　　我妈听我说完，一点也不给我面子，当面拆了我台。
　　
　　“婧婧，你别听遥遥吹，她长这么大进厨房的次数五个手指都能数清。”
　　
　　转头又就把我手上的刀拿了过去，然后对我说：
　　
　　“你跟婧婧帮忙把菜摘了，洗干净，还是我来切菜吧，看你切菜那样，我担惊受怕。”
　　
　　这哪儿成呀，说好的我来做饭呢，再说谁知道这是不是我最后一次做饭给他们吃呢。于是就对妈说：
　　
　　“行，您切菜可以，但是炒菜必须是我来炒。我都在爷爷面前打包票了呢，您可别让我失言。婧婧，你可得帮我做证。”
　　
　　妈妈看着我无可耐何的摇了摇头，对我说：
　　
　　“行行行，你来炒，行了吧。”
　　
　　拿起一根窝笋开始剥皮，唉？？不对呀，刚才我说她们有事瞒着我，我让妈告诉我，她还没回答我，被婧婧给岔开了，赶紧问正在切菜的妈。
　　
　　“妈，你还没告诉我，你跟婧婧说的是啥事呢，上次婧婧来我家，你们间究竟发生了什么事？上次爸爸去学校，也跟婧婧说这事。感情你们都知道，就我一个人蒙鼓里呢。”
　　
　　妈妈听完我说的话，并没有搭理我，而是转头对正在搅蛋的婧婧说道：
　　
　　“婧婧，你看吧，我们家遥遥就这样，急性子一个，有时候还爱钻牛角尖，以后呀，要是谁娶了她，准倒霉。”
　　
　　我怎么听着妈妈这话，听着怎么有点带刺呢，什么叫以后谁娶了我，我不都给她说了我喜欢的婧婧嘛。当着人家婧婧的面说这话，也太失礼了，您让婧婧怎么想嘛。
　　
　　“阿姨，我觉得婧婧挺好的。”婧婧不卑不亢的说了这么一句。
　　
　　不愧是我的婧婧，妈妈本来还想着说点话外音给婧婧听，没想到人家婧婧就这么简简单单的一句，就把她老人家的话给推了回去。
　　
　　我在一旁吃吃的笑出了声，妈妈本来在刚才跟婧婧的交峰中就处于下风，这会儿又听我在边上笑，这不正好把自己往枪口上推嘛。
　　
　　“遥遥，你剥的什么皮呢，这么久还没弄好，我在这儿都等了半天了。”
　　
　　唉，总算是明白我爸在我妈和我奶奶之间的处境了，夹心饼干还真不好当呢。见我妈这样，我赶紧递给她一根刚剥好回答道：
　　
　　“好了好了，这儿剥好了一根呢，您先切着，马上把其它的剥出来。”
　　
　　等所有的菜都切好后，我就把妈妈给推了出去，对她说：
　　
　　“妈，这儿就交给我吧，您去陪奶奶看电视吧。”
　　
　　妈妈露出怀疑的眼神，问我：
　　
　　“你会不会炒呀？你要不会，我自己来得了。别在这儿添乱。”
　　
　　没想到一直在收拾刚才那些菜皮烂叶的婧婧，开口对我妈说：
　　
　　“阿姨，您放心的去陪奶奶吧，这儿就交给我和遥遥吧。”
　　
　　听婧婧这一开口，心里其实更没底了，但还是硬着头皮把妈妈推了出去。
　　
　　我看着婧婧，上下打量了一番，跟我妈说交给你和我，我看就只是交给我吧，就你那样，在你家你就是典型的十指不沾阳春水的人，算了，还是得我自己硬着头皮上。
　　
　　把奶奶之前的围裙拿过来，正准备往身上套的时候，婧婧一把接了过去，套在了她身上。然后对我说：
　　
　　“你站远点，别让油溅到你身上烫着了，一会儿把那切好的菜递给我就行了。”
　　
　　我还在回味婧婧这话啥意思的时候，人家已经开始开火倒油放姜葱蒜这些进锅里了，动作之熟练惊得我目瞪口呆的，随即对婧婧说道：
　　
　　“婧婧，你真会做还是假会做呀？你还是让我来吧，你这样让我感觉怕怕的。”
　　
　　说着就想走过去把她拉开，婧婧却头也不回的对我说：
　　
　　“把青椒递给我一下。”
　　
　　拿起装青椒的盘递了过去，看着她熟练的翻炒，放作料，尝味，起锅，这一连串的动作，让我有点不相信自己的眼睛了，这是我的那个婧婧吗？不会只是动作好看，其实味道难吃吧。用筷子夹了一点刚刚起锅的青椒一尝，这也太好吃了吧。虽然我奶奶和我妈做饭都还不错，不过这是另外一种风味。我用一种不可思议的眼光看着婧婧说道：
　　
　　“婧婧，你从谁那儿学来的呢？我看你平时在家肯定也不会做饭呀，那你什么时候学会的这么会炒菜？”
　　
　　婧婧已开始炒下一道菜，听完我说的话，手上的动作没停过，嘴上还回答着我的疑问。
　　
　　“跟张姨学的，以前在家的时候，没事就让张姨教我炒菜。不过却很少有机会动手炒，算起来这应该是我真正意义上的第一次独自炒菜，以前张姨都会在边上指导我。把那窝笋给我一下。”
　　
　　“哦。”边答边赶紧端起那盘窝笋递了过去，然后又接着说：
　　
　　“我就说嘛，看你这样不像是会炒菜的，原来是有高手调教过的。怪不得，你那么自信的让我妈出去，我还以为是你相信我的厨艺呢。不过，我说了要做菜给他们吃，总不能结果全是你炒的，我妈她们一尝就知道不是我的水平，怎么着也要留一个让我来做。”
　　
　　婧婧想了一下答道：
　　
　　“行，最后一个汤你来烧吧。”
　　
　　“好，番茄蛋汤我最拿手了。你就放心的交给我来做吧。”
　　
　　忙碌了一阵后，主要是婧婧忙碌，我就在边上打杂了，总算是全炒好上桌了，爷爷奶奶他们看着这一桌子菜，吃惊的看着我说：
　　
　　“遥遥，这些菜真是你做的？”
　　
　　正欲回答不是，就听到边到婧婧说了句：“是，全是婧婧做的。我在边上看着她做的呢，我尝过了味道好像还可以。”
　　
　　扭过头给了婧婧一个感激的眼神，婧婧你真是个善解人意的女人，我的女人。夹起一筷子菜就放进了婧婧的碗里，却突然感觉右手边的温度一下子低了好几度，转头一看母亲大人正冷冷的盯着我呢，感情母亲大人这也吃醋了？赶紧也夹了一筷子放到母亲大人的碗里，狗腿的说道：
　　“妈妈，您也吃。”
　　
　　夹完却发现奶奶也看着我，站起来夹给了奶奶，然后索性挨个的给桌子上的每个人都夹了个遍。这样，总算做到公平了吧。
　　
　　饭桌上，爷爷奶奶爸爸不停的夸我菜做得好吃，但是说汤嘛就差了点，盐放多了。我舀了一点到碗里，一喝，妈呀，这也太咸了吧。这哪止是差呀，简直就是下不了口。赶紧对他们说：
　　
　　“这汤，都别喝了，这么咸，怎么喝呀。”说完就端起桌上那钵汤准备往厨房走去，妈妈站起来接过手上的汤又放回了桌上，然后提着开水壶过来往里面倒了点开水，然后对我说说：
　　
　　“汤，水少了，加一点开水，刚刚好。坐下吃吧。”
　　
　　喝着这碗加了开水的番茄蛋汤，心里真不是滋味，原本想好好的做一顿饭给大家吃，结果却全是婧婧做的，好不容易做一汤，还做咸了。自己都自己有点成事不足，败事有余。
　　                        
作者有话要说：不知不觉，已码了九万多字，第一次码这么多字，自己都吓了一跳。以前写作文最多也就写个几千字。从头看了一遍，发现确实很白，需要改进的地方太多了，在下一部中希望能好好的构思，加以改善。。




☆、出糗

　　吃完饭，看着妈妈一个人收拾碗筷，想着自己这么多年来都没帮她做过。于是起身帮妈妈一起把碗筷收到了厨房。妈妈一边洗碗一边对我说：
　　
　　“除了汤，菜都不是你炒的吧。”
　　
　　妈妈果然知道，感谢她未在餐桌上揭穿。
　　
　　“现在很少有你们这个年龄的人会自己炒菜，还炒出这种水平的了。”
　　
　　听妈妈这口吻是在夸婧婧吧，肯定是，我有点得意忘形了。
　　
　　“妈，你这是夸婧婧吧。我都跟你说过了，婧婧真的是一个好女孩。不然你女儿怎么会喜欢的嘛，是有原因的。其实婧婧还有很多优点的，比如。。”正想着多列举一点婧婧的优点呢，就听到妈妈说：
　　
　　“好啦，你还真是会顺藤爬杆。遥遥，妈妈虽然老了，但还不是老古董，你们年轻人的事，我也不想管太多。只要你以后别为自己的决定后悔就行了。其它的我也不想说太多。现在最主要的还是你的病。”
　　
　　妈妈第一次跟我这样说话，从后面看上去，妈妈好像苍老了好多。在身上擦了擦手上的水，走过去从后面抱住了她。
　　
　　“妈，谢谢你。”
　　
　　“好了，碗我来洗吧，你出去陪陪婧婧吧。”妈妈的声音有点哽咽。
　　
　　对于上一次婧婧来我家所发生的事，心里一直耿耿于怀，看这会儿就我同妈妈在厨房，于是再次开口问她。
　　
　　“妈，上次婧婧去我家，究竟发生了什么事？您告诉我成吗？不想留遗憾。”
　　
　　妈妈知道我指的遗憾是指什么，叹了口气说：“婧婧这个孩子，对你也算是用情至深了。你既然问道，我就告诉你吧。去年暑假那次，你打电话回来后没几天的一个晚上，我跟你爸正在吃饭，婧婧眼泪花花的就找到家里去了。她说她是你的朋友，好几天都找不到你，打你电话也不通，发信息也不回。可能是急的，一上来就问我们把你藏哪儿去了。我跟你爸看这架势，不像是普通朋友，再一想你之前打电话说的，就肯定了她就是你所说的那个女孩了。我跟你爸本来就还在气头上，你也知道你爸有时候的火爆脾气，说了没两句就对婧婧吼，让她滚出我们家，离你远点，别再纠缠你。结果婧婧哭着对我们说离开我们家可以，但是要离开你，除非你亲口对她说，否则就算是死也不会离开你，然后就流着泪走了。就是这样。”
　　
　　听完妈妈的话，原来婧婧之前来我们家受过那么大的委曲，想想自己去她家的时候，她父母对我态度，心里真不是滋味。紧了紧抱着妈妈的手，在她背后说道：
　　
　　“妈，其实不是婧婧纠缠我，是我忘不了她。之前一直没跟你们好好说过她，你们也没机会了解，婧婧真的是个很难得的女孩，也是对我很重要的人，就像你们一样。我一直没说，也不知道婧婧是否愿意我跟你们提起，但是现在我想告诉您，让您更加的了解婧婧。上次她从我们家回去后，很长一段时间都不再开口说话，医生说她是因为受了刺激而得了失语症，您放心不是因为您跟爸，而是因为我，因为再之前她也为了保护我而从实验室摔下去，差点性命不保。所以，婧婧对于我来说，不只是我喜欢的人，更是我需要用生命去珍惜的人。妈妈，我知道这对于你们来说很难，但是我希望在接下来的日子，您能把她当做是自己的女儿一样的去接纳她，受护她。如果有一天我真的离开，也请您在力所能及的范围内照顾她。”
　　
　　妈妈用她那还沾满水的手拍了拍我的手，对我说：“妈妈知道了。去吧，明天你们就回学校了，下午陪婧婧出去走走吧。”
　　
　　“妈妈，谢谢您。”
　　
　　出来后看到奶奶正拉着婧婧跟她说“婧婧，我要是有个孙子，一定把你娶回来当孙媳妇儿。”
　　
　　婧婧只是微笑着看着她老人家。我走过去坐到了奶奶身边，把她老人家的手拉回来握在手里，笑着对她说：“奶奶，您没孙子，有孙女嘛，要不我把婧婧娶回来给你当孙媳妇得了。”
　　
　　奶奶用手打了打我，对着婧婧说：“婧婧，你别听遥遥在那儿瞎说。”
　　
　　奶奶毕竟是上了年纪的人，思想还是很保守，现在是不可能跟她说我和婧婧的事。看着她那么喜欢婧婧，于是就对她老人家说：“奶奶，您这么喜欢婧婧，要不您就当她是自己孙女就行了。”
　　
　　奶奶一听，觉得这想法不错，于是就对婧婧说：“婧婧，要不你就当奶奶的干孙女，好不好？”
　　
　　没想到婧婧想都没想就拉着奶奶的手回答说：“奶奶，干孙女多不亲切，您不当我是您孙女吧，像遥遥似的。”
　　
　　奶奶开心得忙跟爷爷说，爷爷只是对着奶奶笑了笑，并没有说话。
　　
　　看着奶奶这高兴劲，不知道哪天我告诉她真相之后，她是否还会这么开心，那么喜欢婧婧呢？
　　
　　想起妈妈说让我下午带婧婧出去逛逛，于是回头对婧婧说：
　　
　　“下午我带你出去逛逛吧，你别看这地方小，还是五脏俱全呢。”
　　
　　婧婧笑着看了看我，说道：“好啊，我也想看看你一直以来生活的地方。”
　　
　　跟爷爷奶奶他们说过之后，就带着婧婧出门了。走在小时候一直很喜欢去玩的河边草坪上，阵阵微风拂过，暖暖的太阳光从空中洒落下来。找了块靠近河堤的草坪坐下，指着不远处的一个地方对婧婧说：
　　
　　“婧婧，告诉你，小的时候我特皮，有一次悄悄的跟几个小朋友来这儿玩，结果不小心从那儿掉下去了，差点就被水给冲走。还好当时岸边有钓鱼的人把我给救了起来。你说要是当时我被水冲走了，就不会遇到现在的你。那你现在会在哪儿干什么呢？”
　　
　　婧婧把头向我肩膀上靠了靠，与我的手十指紧扣，柔柔的说着：
　　
　　“现在在跟一傻瓜约会，那傻瓜还在如果如果的。”
　　
　　咦，婧婧这是转着弯说我傻瓜呢。悄悄的把另一只手从前面伸过去挠她痒痒。婧婧却一把抓住拿起来咬了一口，留了个浅浅的牙印，可是一点也不痛跟挠痒似。
　　
　　婧婧看着那牙印说道：“遥遥，你是我的，永远都是，谁都不能把你从我身边带走。”
　　
　　看着她那认真的表情，拿起她的手在手背吻了一下，开口对她说：“嗯，我永远都是你的，不管这辈子还是下辈子，生生世世都是你的。”
　　
　　婧婧说她想去看一看我上小学、初中、高中的地方，她说想知道我多一点。于是带着她一一去了，到了高中的学校，看门的大爷老远看到我，就对我说：
　　
　　“这不是遥遥吗？那个总是在学校捣乱的那个？怎么想着回来看你李爷爷啦。”
　　
　　“回来看您老人家有没有像当年罚我一样的罚学生呀。”边说边对着李爷爷做了个鬼脸。李爷爷见状，又准备拿起他的那根天线就来打我。还好身手敏捷，闪得快，拉着婧婧一溜就进了校门，边走边对后边的李爷爷说：“李爷爷，我们进去逛会儿，一会儿就出去。”
　　
　　把婧婧带到了学校的展览室，这里面放着学校得来的各种奖杯。婧婧突然指着一个奖杯下面的照片拉着我反复对比，然后捂着嘴不停的笑：“遥遥，这不是你嘛，唉哟，你太可爱了。”说完还拉着我的手让我再做一次那当时让我特自豪，现在看来特别傻啦吧唧的动作。我拉着婧婧就想往外走，而她却就那样拖着我，还对我发出那种我最受不了的声音，每次我都会乖乖的就犯。
　　
　　“遥。。遥。。，嗯。。。你就做一次给我看嘛，我想看。”
　　
　　“好啦，好啦，我做啦，真是受不了你这样。看好了哟，就一次，就一次。”说完，飞快的把右手的食指和中指插鼻孔里，左手从头顶绕过去拉着右耳，头往后一仰。然后迅速恢复原貌，整个动作不超过10秒，可就是这10秒呀，被婧婧咔的用手机照了下来。丢人呀，以后她又有调侃我的资本了。
　　
　　听到她刚刚有拍照，我本想趁她不注意把手机抢过来，把这丢人的瞬间给删除掉，没想到婧婧早就有准备，知道我要抢把手机紧紧的拽手里贴在了胸前。伸出去的手就快挨到手机的时候缩了回来，这里毕竟是学校的展览室呢。咬紧牙关恨恨的对婧婧说：
　　
　　“婧婧，你现在不删掉，早迟我也要抢过来给删掉。”
　　
　　婧婧才不理呢，对我吐了吐舌头，一脸兴灾乐祸的样子。
　　
　　“就不删，就不删，你能拿我怎么办。。。啦啦啦。。”气死我了，还唱起来了。硬的不行，软的总行吧，赶紧换了可怜样。
　　
　　“婧婧，我的好婧婧，你就删了吧，啊？你说要是让其他人看到了，你让我还怎么做人嘛。”
　　
　　婧婧听完我说的话，对着我笑。心里以为有戏，没想到婧婧开口对我说：
　　
　　“好呀，你再做一我就删掉。”这不坑我吗？让我再做一次，你好再拍一次，腹黑的女人，什么时候变得跟曾婷一样啦。对于这样的婧婧，我只能认栽。
　　
　　看时间也有点晚了，我们在学校简单的逛了逛就往家走。婧婧挽着我的手问：“遥遥，你都没告诉过我，你上高中的时候是打篮球的。我怎么从来没看到你打过呀，什么时候打给我看看。”
　　
　　还提？就不能忘了我那丢人的瞬间吗？真是越来越像她姐了，腹黑。
　　
　　“不打，以后篮球就是我仇人。”
　　
　　“可是我喜欢看你打嘛”
　　
　　“打嘛” “不打”.
　　
　　就在不停的打嘛、不打的对话中回到了家。
　　
　　因为第二天就要回学校，所以早早的妈妈就帮我收拾好了东西，吃完晚饭后，由于今天下午跟婧婧逛了一下午，觉得有点累就在吃完饭之后回房了。
　　
　　躺床上后，看着婧婧放在床头柜上的手机，心里想着机会张于来了。悄悄的把手从婧婧的身旁伸过去，闭着眼的婧婧啪的就把我的手给拍了回来。什么嘛，你丫的，装睡呢，刚叫你好几声都不答，玩我呢。看我怎么惩罚你。
　　
　　用一只手撑着头，另一只手开始从婧婧的耳垂慢慢往下滑去，一直到略开的领口，下面的风光若隐若现。本来只是玩味的惩罚一下她，没想到看到那下面的光景，不禁狂吞了好几口口水。此刻婧婧那微张的嘴唇，对我来说就像是在招唤我一般。顾不上在自己家，顾不上父母就在这层楼的另一头。猛的就吻了下去，婧婧似乎有点被我吓到，但很快就变得很投入。我也开始对她上下其手，唇舌的功夫再一次让婧婧的快感如期而至，终于在头顶传来一声很沉闷的啊声后，一切归于平静。
　　                        
作者有话要说：越来越接近尾声，却发现越来越不知道怎么写下去了。。纠结ING。眼睛也跟我做对，肿得跟个灯炮似的，难受。。。。




☆、日出

　　回校之前跟有跟爸爸他们说，我会尽快的办完我想办的事回家，然后准备跟他们一起去C市见婧婧说的那位美国专家。
　　
　　回到学校，花了几天的时候把该办的手续办了，该整理的东西整理好后，婧婧跟我说那位专家一周后就要到C市，问我什么时候可以跟我爸妈一起去见他。我告诉婧婧再给我多一天时间，还有事未办。
　　
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，太阳还未出来，早早的就起床去叫婧婧。婧婧还一脸睡颜朦胧的样子，嘟囔着问我：“遥遥，怎么了？头痛吗？”
　　
　　我轻声的在她耳边说道：“不是，快起来，我带你去个地方。”
　　
　　“这么早去哪儿呀，天都还没亮呢。”婧婧想继续翻过身去睡觉，我连拉带拽的总算是把她给弄起来，穿好衣服，拉着她一起向校门口走去。可是太早，大门都还未开呢，怎么办呢？想了想之前操场那边的围墙不是很高，有看到同学从那边翻出去过。于是拉着婧婧往那边走，婧婧看着我把她拉到了高墙前面，一脸疑惑的看着我。
　　
　　我对着她呶了呶嘴，轻声说道：“我们从这儿翻墙出去。”
　　
　　婧婧听我说完，嘴张成了O型，凑到我面前小声的对我说：“遥遥，你疯啦，这怎么翻出去呀，要是一会被逮到了就惨了。”
　　
　　婧婧一说完，还未反应过来，我早已噌噌噌的爬到了墙上面坐着了，心里暗自叫道“好在这上面没插玻璃这些的，不然这会屁股早开花了。”
　　
　　看了看下面的婧婧，伸出手对着她说: “婧婧，快点，一会保安快过来了。”
　　
　　婧婧一听保安过来，吓得她赶紧开始往上爬，好在这个地方被很多人用来做为进出校门的非正常渠道，爬起来也很容易。
　　
　　到了校外之后，婧婧张于忍不住对我抱怨。“遥遥，你这是要带我去哪儿呀，这么早起来，还让我翻墙。”
　　
　　“你先别急嘛，带你去个好地方，快点，再慢变来不及了。”说完就开始拉着婧婧跑了起来。为了给婧婧惊喜，我选了之前我们从未走过的一条路上山，直到快到之前我们呆过的那个小山洞的时候，婧婧才反应过来我带她来的是之前我们爬过好几次的山。
　　
　　到山上的时候，天边已开始吐白，选了一个稍高一点的位置，拉着婧婧坐下来，握着婧婧的手说：“婧婧，上一次在晚霞中庆祝你的康复。这一次，我希望能在日出中祝福你一生平安幸福。不管我在哪里，是否在你身边，你都要好好的活着。”
　　
　　日出真的很美，一点点的金光从天边慢慢的洒落出来，照亮整个大地，也照亮了我身边的婧婧，让她显得更加的动人。婧婧把整个身体窝进了我怀里，抱着我，轻声的对我说“遥遥，我会一直在你身边幸福的生活下去的。如果有一天你离开，就算天崖海角，我都会找到你。”
　　
　　“谢谢你，婧婧。”低头对准婧婧微启的嘴唇，给了她一个早安吻。真希望时间就停留在这一刻。
　　
　　初升的太阳洒落一地的阳光，温暖着整个大地，也让我的心倍感温暖。
　　
　　“如果当初未上这所大学，就不会遇到你，你是否更幸福？”看着这一片熟悉的地方，轻抵婧婧的头顶问道。
　　
　　婧婧轻微的摇了摇头，似呢喃的说道：“不，我庆幸遇到了你，因为我现在就很幸福” 
　　
　　“婧婧，还记得那年圣诞节，我们俩在这儿发生的事吗？”紧了紧怀中的人儿，轻声的问道。
　　怀里的人儿将手放在我的胸前，点了点头，娓娓道来“怎么不记得，我们的初吻就是在这儿，一辈子都不会忘记。虽然当时某人惊慌多于惊喜，但我是怎么都不会忘记。”说着还用手戳了我几下。
　　
　　回想当初，自己的确是惊慌多于惊喜，狼狈的逃也似的下山了。
　　
　　“是，当初是我不对，不该就那样走了，我向你道歉，以后绝对不会发生这样的事。再说你想赶我还赶不走了呢。要不这会儿我们先回去，宿舍好像没人。”
　　
　　边说边色迷迷的看着婧婧，婧婧被我这样看的很害羞，于是我又被粉拳伺候了。“遥遥，你整天脑子里都在想什么呀？我发觉你现在越来越大叔，越来越色了。”
　　
　　说我色，我还真就色来给你看，趁她不注意，手就从她衣服的下摆滑了进去，直奔胸前的突起，一掌握在手里的感觉真是太好了，特别这样刚刚日出的清晨山上，忍不住又使劲捏了几下。婧婧似乎被我突如其来的动作吓到了，想把我的手拉出来，没想到我又捏了好几下。这时只听到她嗯啊的轻吟了一声，赶紧住手。再这样下去就真是玩火了，这空旷的山上玩火可不是乖小孩，那可是会引起森林大火的。本想浪漫的相拥着一起看日出，可心里的火苗已经点燃，面对眼前这么秀色可餐的人儿，那团小火苗一瞬间就烧旺了。不行，得赶紧回宿舍，心里的欲望胜过了那点浪漫情调。
　　
　　赶紧起身拉起婧婧就往学校跑，婧婧在身后不停的对我喊着“遥遥,你慢点，你慢点，别摔着了。”
　　
　　不理会她的喊声，只是一个劲的拉着她往学校方向跑，回到宿舍早已气喘嘘嘘，进门锁好门，再看了看确认没人之后，转身抱着还在喘气的婧婧就吻了起来，婧婧伸手想推开我，但很快就在我坚持中瘫软了下来，转而双手搂着我的脖子。我的手开始脱婧婧的衣服，可那扣子却总是解不开，索性一使劲给扯了开来，而此时已听不到扣子掉落地上的声音，只想快点脱掉那碍事的牛仔裤，该死，婧婧很少穿牛仔仔裤的，今天怎么就偏偏穿了条紧身的呢。解了半天总是退了下去，一把抱起婧婧把她压在了边上她的床上，起身飞速的褪掉自己的衣裤，爬上床与她纠缠在一起。婧婧似乎已被我点燃，呼吸也开始急促起来，那不断吞咽的颈部似乎在诉说着主人那澎湃的激情。让婧婧的腿与我交叉缠在一起，火热之处触碰着彼此的大腿，扭动腰姿，耳乳厮磨，第一次与婧婧真正融为一体，这种从未有过的感觉让我们彼此都颤抖了一下，身下的人儿终于在一阵扭动之后，我和婧婧同时发出了那令人脸红的声音。
　　
　　完毕，趴在婧婧的身上，抱着彼此，享受这一刻只属于我们俩的幸福。原来，两个人的激情是如此的美好，让人沉溺。
　　
　　一会儿，婧婧抬起她的手不断的抚摸我的脸，露出那我愿一辈子沉溺其中的眼神，朱唇轻启。“遥遥，你变得越来越坏了。”
　　
　　握住她那不规矩的手，放进嘴里轻咬了一下后说道：“可是你还是爱呀。你这样一说，我想变更坏呢，要不咱再来一次。”说完对着她胸前的那点咬了下去。
　　
　　婧婧忙用手轻轻拍打我的手，急促的对我说：“遥遥，不要，。。别。。。我真的很累。。。”
　　
　　还能说话就表示还能承受下一波，直接忽视了婧婧的话，向小腹下游走，直达小园，经过一番唇舌之战，终于婧婧在一阵颤粟之后归于平静，然后沉沉地睡了过去。
　　
　　看着这张略显疲惫熟睡的脸，自己刚才是不是太过强烈了，下一次得悠着点才行，也要让婧婧多吃点，把身体锻炼好才行，毕竟两个人的生活中有太多的‘体力活’要做。
　　
　　晚上的时候，把自己的东西打包好，毕竟这一次真的是生死未卜，重要的东西还是先拿回家。有些东西能送人的都已经送人了，能扔的也扔了，可没想到东西还是这么多，还好婧婧有送我去车站。
　　
　　婧婧说让我在家好好的呆几天，然后她会跟我们在C市汇合，一起去见那位美国专家。看着婧婧一直在车窗外挥动的手，真想立刻从车上跳下去跟她在一起，哪儿也不去。可现实是我一定要回家跟爷爷奶奶爸爸妈妈他们呆上几天，做几天孝顺的子孙。
　　




☆、回家

　　车快到站的时候，给爸爸打了个电话让她去接我。一下车就看到爸爸早已等在那儿，看到我走了过来，接过我手里的拖箱这些，一起向停车的地方走去。
　　
　　车上爸爸再次提醒我，因为奶奶现在还不知道病情，所以让我告诉她就说学校放假回来，等手术稳定后爸爸他们会再告诉奶奶。
　　
　　回到家，奶奶看到我喜出望外，但随即问我：“遥遥，你们又放假呀？不是前段时间才回来了的嘛。”
　　
　　“是呀，奶奶，学校放假。我回来你不高兴呀，那我走了哟。”边看着奶奶边往后退了一步。
　　奶奶见状，赶紧拉着我说：“奶奶是高兴呢，奶奶巴不得你每天都呆在身边呢。”
　　
　　转身抱住了奶奶，原来奶奶这么的瘦小。也许是因为常年的心脏病，身体一直都不大好，印象中奶奶一直都很削瘦，却没想到是此的削瘦。她老人家颈窝处的锁骨，比我的下巴还突出。如果我真有什么不测，奶奶这瘦小的身驱如何承受这不能承受之痛呢。此刻心里再一次的把希望寄托在了那个素未谋面的美国专家身上。不为我自己，只为我身边这一些关心我，爱着我的人们。
　　
　　奶奶见我抱着她不说话，用手拍了拍我的后背，笑着说“都这么大了，还撒娇呀，好了，奶奶去给你做好吃的。”
　　
　　听完奶奶的话，手不由得紧了一下，不论何时，她老人家总是会记住给我做我最喜欢吃的菜，总是这么宠着我。可之前却很少时间陪着她老人家，就算是连她最喜欢逛的超市也没有一起去过。看了看时间还不算太晚，这会儿去正好。松开奶奶，站在她老人家面前，对她说“奶奶，我们去逛超市吧，我想吃您做的鱼。”
　　
　　奶奶一听说要去超市，眼就开始放光“好呀，早上虽然去过，但是，我们家遥遥陪我去，那我就再去一次。”奶奶说完就去拿她的那些环保袋。虽然平时奶奶也会去超市，但毕竟年纪有点大了，爸他们总是不放心奶奶一个人去。所以，自从我们搬回来跟爷爷他们一起住后，爸爸和妈妈他们是尽量每天自己买菜这些回来，不让奶奶一个人去超市，以至于奶奶现在去超市的频率比起之前少了不少。
　　
　　超市虽然离爷爷家不远，可是爷爷家所在的地方没有公交车，不是很方便。于是回头找父亲借来了车锁匙，好在拿了驾照有几年了，平时在家也有拿爸爸的车练手，技术还算可以。跟爸爸他们说了声，就挽着一手拿着环保袋，一手拿着小包包的奶奶出门了。
　　
　　不一会儿车程，就到了奶奶最喜欢去的超市。停好车，下车挽着奶奶走出了停车场，向超市里面走去。平时很少来这家超市，超市为了节约用电，大门前的扶梯并没有打开，于是只能从正面的那坡石梯爬上去。对于我们来说小事一桩，可对于像奶奶这样的老人来说，还是有点费力。扶着奶奶一步步的往上走，想像着奶奶之前一个人来的时候的样子，不禁有些后怕，要是有个什么闪失，可如何得了。只有二十来步的阶梯，扶着奶奶爬了差不多五分钟，看了看身旁有点气虚，但精神却很好的奶奶，回去得跟爷爷他们说一下，千万别让奶奶一个人再来超市。
　　
　　顺手在门口推了一推车，奶奶就这样挽着我的手把我往卖菜的区域带，看到新鲜的蔬果，奶奶的双眼都开始冒光了。不停的往推车里堆各种蔬菜，水果。奶奶就像是来到了她的游乐园似的，整个人涣发着一种我从未见过的光彩。看来真是陪在她们身边的时间太少了，连奶奶这种这么平常的举动我都从未见到过，不禁有些自责。
　　
　　推着那堆得像小山似的推车跟在奶奶的身后，看来奶奶今天是要大采购了。在鲜肉区，奶奶正好碰到了一熟人。奶奶拉着她的手寒暄了几句，然后又指着我对她说“这就是我之前跟你提过的我孙女遥遥，现在还在上大学呢。马上就要毕业了。以后我跟老头子就可以清闲下来了。”奶奶又转头对我说“遥遥，这是孙奶奶，我们那小区的，她孙女跟你一般大呢，现在在国外念书，听孙奶奶说就快回来了，到时你们可以约着一起玩呀。”
　　
　　礼貌的回复了一下，然后奶奶就跟她的这位友人告别，再次向鲜肉区开始扫荡了。原本就像小山似的推车，这会儿更是摇摇欲坠。不得不感叹一下奶奶这购物的欲望，还真是不能比。
　　
　　奶奶在海鲜区的时候，还要再买鱼虾，说实话，我们家就我爱吃，爷爷他们都很一般。奶奶估计是想买来给我吃，但看着眼前用双臂加为栏杆的推车，不得不开口阻止奶奶。“奶奶，要不我们今天不买鱼虾了，我不想吃。回头哪天想吃的时候，再来买，好不好？”可奶奶还是坚持要买，我只好对她老人家说这推车已装不了了，一会儿这鱼虾该是成为压散这推车的最后的货物。奶奶见状，只好作罢。好不容易推着推车挪到了收银台的地方，收银员看到这一推车好像都有点吓到了。因为现在既不是过年，也不是过节，很少看到推着这么大一推车蔬果的顾客了。环顾四周，发现确实引来了不少行注目礼的人。
　　
　　奶奶看着自己的这一车成果，满脸笑容，看着收银员一件件的打价再次被放回推车里，奶奶就像是看着自己的宝贝似的开心。推着推车从侧门走到了停车场，一袋袋的把原本就不小的后备箱塞得满满的，最后还剩几袋，只能放后座上了。
　　
　　奶奶一路上开心的跟我说“遥遥呀，你真是奶奶的好孙女，奶奶今天可真高兴。”
　　
　　“那我以后常陪您来，下次咱让超市借一个大推车，痛痛快快的买一次，好不好。”车子开出了停车场，朝家的方向驶去。
　　
　　只是简单的陪着她老人家逛了回超市，没想到都能让老人家开心成这样。为人子孙的我，真的该好好反省。老人家想要的并不是我们能给她多少物质上的东西，而只是想让我们多陪陪她，就已经能让她们开心好一阵子了。心里暗自发誓，如果我能有幸逃过这一劫，以后一定会多陪陪爷爷奶奶他们。
　　
　　回到家的时候，爷爷他们被我们买的这一大堆东西也吓了一跳。特别是爷爷，一边帮忙往屋里提东西，一边埋怨奶奶“老伴呀，你怎么买这么多，这得多累呀，你本来身子就不好，还买这么多。你要买什么，告诉嗣杰他们帮你买回来就行了嘛。”爷爷虽然嘴上埋怨奶奶，实则心疼。
　　“没事，遥遥跟我一起去的呢。难得跟遥遥一起去逛一逛，就不自觉的买了这么多。反正人多，一下就吃完了。”爷爷奶奶很恩爱，长这么大还没见过他们争吵过呢。
　　
　　“奶奶，爷爷这是心疼您呢。”边说边把手搭到奶奶的肩上搂着她一同进屋。
　　
　　“不过呢，奶奶，您以后呀可千万别一个人去超市，要买什么呢，告诉爸爸他们帮你买回来，实在想去呢，就让爸爸妈妈跟您一块去。”
　　
　　“你以后陪着奶奶去就行了嘛。”奶奶还不知道实情，只好回答她老家“我是说万一我要是不在呢，就叫爸爸他们陪您一起去，千万别一个人去，危险。”
　　
　　爸爸听完也在一旁附和着说“是呀，妈，超市离家又远，坐车又不方便，而且市人又多又挤。您呀，以后有什么需要的，告诉我或者遥遥她妈一声，我们买回来就行了。”
　　
　　奶奶好似被剥夺了她的喜好一般，有点不开心，但还是答应了以后不再一个人去。
　　
　　吃完饭后，并没有像平时似的回房上网，而是坐在沙发上挨着奶奶他们看起了电视。电视里面的内容演的什么，我完全不知，脑海里只想尽量的记住这个时刻，这种温馨，这种家的感觉，亲人之间的牵绊。我庆幸自己出生在这么一个有爱的家庭，爱我的和我爱的家人，都将是我人生中的财富。
　　                        
作者有话要说：没评论，一点动力也没鸟。。。（抠鼻屎）




☆、惊喜

　　爷爷自从知道我的病情后，已经很少往厂里跑了。在我提出跟他一起去厂里看一看的时候，爷爷露出了些许吃惊的表情。但随即拿起电话打给司机，见状，接过电话告诉他不用过来后，转头对爷爷说“爷爷，我还没开过像您那样的好车呢，今天就让我代劳来开，过过瘾，好不好嘛？”确实是没开过那样的好车，爸爸那辆奥迪顶多能算得上是代步的中等轿车，爷爷的车算不上顶级名车，也算得上是我见过的为数不多的好车了，平时爷爷都不让我碰，心疼得跟个宝贝似的。今天却很爽快的让我自己去拿钥匙来开。
　　
　　好车就是不一样，不管是舒适度还是性能各方面，都让人觉得是种享受，看来以后得常A爷爷的车来开开。
　　
　　爷爷的厂在城郊，开车过去要半个小时左右。印象中只去去那个厂房几次，还是高一时候的事。这次再去看的时候，发现原来老旧的厂房早就变了样，几幢崭新的楼房整齐的排列着。变化之大，让我完全认不出这就是之前我口中一直说着的小厂。
　　
　　下车后，爷爷想带我直接去他办公室。我挽着爷爷的手跟他说“爷爷，要不你带我去逛一下车间吧，熟悉熟悉为以后打基础嘛。”
　　
　　爷爷带着我从一车间一直走到了五车间，我记得之前爷爷的厂只有一个车间的嘛，怎么一下子就增加了四个车间,这规模已不是那百来人的小厂了，如果不是大门上的那厂名，真以为走错地方了。转头小声的问了一下爷爷“您这厂子里现在有多少人了呢？您之前一直跟我说百来人百来人的，我一直以为就百来号人，看现在这规模不止了吧。爷爷，您老奸世滑耶，为了让我接您的班，隐瞒实际情况。”爷爷听完，看了看身后几个高管，三条黑线顿时出现在脑侧，狂汗。身后的几个高管也不敢明目张胆的笑，只是那一个个憋红了的脸正在诉说着自己主人此刻是多么的难受。
　　
　　爷爷并没有回答我的问题，只是一个劲的给我介绍各种各样的机器，指着这个说是三针车，指着那个说是双针车，我看都一样的，怎么爷爷看一眼就能分辩出来呢。听着车间里啼啼啼针车的声音，让我的头有点痛，开始有点后悔主动请缨让爷爷带我来逛车间了。但看着爷爷那一股子说不完的兴奋劲，强忍着头痛跟在他身后，听着他的讲解。在逛完最后一个车间后，总算是跟着他回到了他的办公室。坐下后，爷爷让外面的秘书姐姐冲了茶送进来，是我喜欢喝的毛尖。
　　
　　爷爷边喝着茶边跟我说“遥遥，这间厂现在已是千多人，爷爷也老了，你这次手术好了之后就回来帮爷爷吧。”
　　
　　我知道这间厂是爷爷这辈子的心血，可以我现在的情况实在是不能立刻答应他。如果有个什么三长两短，我还是希望专业的职业经理人来帮爷爷打理。于是就跟爷爷提议“爷爷，如果这次能逃过一劫，我会回来专心跟您学习怎么打理这间厂。但是万一，我是说万一不幸，我希望您到时请专业的职业经理人来帮着打理。这样有助于工厂的发展。”
　　
　　爷爷那原本泛光的眼神瞬间黯淡了下来，拉着我的手，指了指桌子后面那张真皮旋转椅对我说“遥遥，不管结果怎么样，那个位置会一直为你留着。所以，一定要有信心。”
　　
　　“嗯，我会的，爷爷，就算是为了你们，为了婧婧，我也会努力去抗争，去博这一次。”
　　
　　说曹操曹操就到，刚说完这句话，手机铃声就响起，拿起来看是婧婧打来的。转头看了看爷爷，他老人家看我这样，估计也猜到是谁的电话，站起来对我说“接吧。”然后朝桌子后的那张椅子走去。
　　
　　接起手机，几日未听到的声音顿时勾起了那无限的思念。
　　
　　“在哪儿呢？”还是那一如即往温柔得能揉出水的声音。
　　
　　“刚刚陪爷爷逛完厂子，现在在他老人家办公室呢。你呢？”
　　
　　“遥遥，想你了。”婧婧并没有告诉我她在哪儿，只是对我说了这么一句话。可就是这么一句话，让那努力压抑着的思念，再次似泉涌似的塞满了心头。
　　
　　“还有两天就可以见面了。我把家里的事办好后，会尽量早点过去跟你会合。乖，晚点我再打给你。”碍于爷爷在场，匆匆讲了几句就挂了电话。
　　
　　转头看到爷爷意味深长的看了我一眼，我知道那里面有些许的无奈。虽早已爷爷讲过跟婧婧的事,如果不是发生了这么的事，爷爷肯定不会像现在这样默认了我与婧婧的关系。
　　
　　爷爷打电话给秘书说要召开中层以上干部会议，不知为何爷爷让我也跟他一起去参加。跟爷爷一起进到会议室的时候，除了以前的几个元老，全是新面孔。我准备坐到靠墙边的位置，爷爷示意我坐到他身边去。这情形，让我想起了电视剧里常演的，董事长身边的太子爷或太子女。这一举动，也俨然让我成了与会人员私下议论的主角。但爷爷只是轻描淡写的说了句“遥遥不懂什么工厂，我只是带她来见一下世面而已，各位不必在意。”
　　
　　虽然不了解爷爷工厂的动作情况，但从他们发言讨论的内容来看，一切都还挺顺利，不知何时，爷爷的工厂早已不是那个靠给别人加工过活的小工厂，而是有了自己固定的国外客户来源，相关人员制度都早已完善。就像负责外贸部的罗经理，看着跟我差不多大嘛，可人家早已当经理一年多了，看来也是一能干的女强人。
　　
　　可能是爷爷这段时间来厂里的时间少，所以各个部门需要向他报告请示的东西特别多，以至于这场会议开了两个多小时才结束。听得我云里雾里，越来越不知所云。看来如果命硬，真的接手的话，肯定会摸爬滚打，摸黑好一阵子。头疼，算了，还是先关心眼前，以后的事以后再来担心，相信车到山前必有路。
　　
　　会议开完同爷爷回到家的时候已经是快下午五点了，奶奶跟妈妈正在厨房里做饭，爸爸在厅里看新闻。看到我们回来后，爸爸问我“去厂里了？有没有学到点什么？”
　　
　　一屁股坐到沙发上，端起水杯喝了口水后答道：“有呀，那就是爷爷太厉害了，也太狡猾了。爷爷一直跟我说他的厂只有百来号人，现在都已经是十倍了。还一直跟我说只有百来人，这不是摆明了骗我往里跳嘛。爸，要不你不要从政了，下海经商吧。”
　　
　　爸爸边看他的新闻，边对我说“你爷爷这招呀，十年前就对我用过了，要下海我早下海了，还等今天呀，你呀，就乖乖的等着爷爷把厂子传给你吧。”
　　
　　爷爷听到我跟爸爸的对话后，坐在上位开始发话说“我这样，还不是想董家的这点产业有人能发扬光大下去。你们要真不愿意呀，哪天我直接卖了捐给慈善机构算了。”
　　
　　爷爷好像有点愠了，不行，得先捋顺老爷子的毛才行，我可不想一会儿听奶奶那堪比唐僧似的唠叨。奶奶啥都好，就是一旦吧，我跟爸爸要是说到不接手爷爷的厂子这件事上，那我们耳朵里塞多少棉花都没用，一定会叨到我们主动要求接手的份上才肯罢休。所以还是先在爷爷这儿就了了这件事，在听完爷爷的话后，我赶紧插嘴答“爷爷，没有说不愿意，十万个愿意呢。您啦到时就放心的交给我吧，保证给您管的刚刚的。您看，我不用打拼，一下子就能有那么大间厂子，多少人求都求不来呢，我怎么会不愿意，是吧。”转头还问了问爸爸。
　　
　　爷爷听完，挥了挥手，说“算了，算了，我还不知道你是怕你奶奶听到唠叨你才这样说的。反正我跟你说，遥遥，病好后就回厂子里去帮我。”
　　
　　其实我也知道，就算我逃得过死神，也逃不了我肩上的责任。谁让我是董家的独一根呢。这个时候多想有个兄弟姐妹，这样我就不用一个人承担起这份责任了。
　　
　　吃完饭后，一家人又再一次围坐在一起看电视，奶奶都不由得感叹“这才像个家嘛。” 看了一会电视，头有一点痛就回房躺下了。
　　
　　在迷迷糊糊中，听到有电话铃声响起，摸索着拿过来一看是婧婧打来的。才忽然想起今天跟她通电话的时候有说会给她再打回去。一回来忙东忙西的，给忘了。
　　
　　接起来，赶紧道歉：“婧婧，对不起，忘了给你打电话了。”
　　
　　婧婧听完，只是柔柔的对我说“遥遥，我想你了。特别是现在。”
　　
　　听婧婧这一说，思念如潮水般再次涌来，只想此刻就飞到她身边,拥她入怀。
　　
　　“我也想你，乖，过两天我们就能见到了。”
　　
　　“可是我想现在就见到你，怎么办呢？”婧婧开始撒娇，每次像这样的时候，婧婧只需一眼神，我就会乖乖的靠过去。
　　
　　“要不我拍张照，发给你吧。”心里却在说着“我也很想现在就见到你。”
　　
　　“不用，你去爷爷家花园门口。”听完婧婧莫名其妙的话，半信半疑的打开窗户朝楼下花园门口望去。借着路灯幽暗的灯光，好似有一人影在花园门外晃动了一下。再仔细一看，那身形怎么看着像婧婧。
　　
　　“婧婧，你不会在我家门口吧？”试探的问了一句。
　　
　　“知道了，还不下来呀,你就让我这么站在门外吗？”撒娇的语气中带着些许的责备，但在我听来，却是格外的可爱。
　　
　　拖鞋都来不及穿，光着脚往楼下爬，边跑边对着电话说“马上马上，正在下来。。。”
　　
　　估计是听到我叮叮咚咚的响声，婧婧在电话那头有点着急的说“慢点，慢点，别那么急呀，小心点，别摔着了。”
　　
　　说着说着，可能是太急，在下楼梯的最后一步的时候，还真的着实摔了一跤，吓得还在看电视的爸爸和妈妈赶紧跑了过来，忙问“怎么了，有没有摔着哪儿呀？”
　　
　　来不及回答他们，爬起来就往门外跑，也顾不上妈妈在后边大声的叫着“遥遥，你还没穿鞋呢。”
　　
　　光脚跑到花园门口，拉开门，也顾不上身后的爸爸跟妈妈，一把抱住了门边的婧婧。此时有太多的话语想说，结果只化作了一句“你怎么来了？”
　　
　　婧婧擦掉了连我自己都不知道掉落的泪水，笑着对我说“想你了，所以来了。”
　　
　　爸爸估计是认为，如果他不出声，我们会一直这样抱着站在门口，让周围的人看到了不好，于是开口说道：“遥遥，有什么话，你让婧婧先进门再说吧。”
　　
　　经爸爸这一提醒，才赶提起婧婧脚边的包，拉着她的手说“对对对，先进去再说。你吃饭了没有，没吃我让妈给你煮点面条。”
　　
　　“吃过了，打车来这儿前就吃过了。”婧婧忙阻止了欲往厨房走的妈妈。
　　
　　进屋后，婧婧发现我未穿鞋，不免又责备了我一番。“你怎么不穿鞋就跑下来了呀？感冒了怎么办？”
　　
　　摸了摸自己的头，心虚的对她说“放心，不会。我这不一看是你，着急激动了嘛，不会有下次了。”
　　




☆、

　　爷爷奶奶早已在我下楼前就已睡下，也没有再去打扰他们，跟爸爸妈妈道过晚安后，同婧婧一起上楼回到了我房间。
　　
　　之前由于爸妈在场，一直压抑着想吻婧婧的冲动。刚一回房，关上门的瞬间，就抱住正欲往屋子里走的婧婧，然后疯狂的吻住了她。少了一份温柔，多了几分粗鲁。撬开婧婧的唇，卷住了她的舌。稍有停顿的婧婧，很快也投入了进来。喘息声越来越重，感觉口腔里的口气越来越稀薄，可还是不愿放开彼此的唇舌。手不由的从婧婧的衣服下摆探了上去，握着那团柔软，脑子里只想快点扑倒眼前的这个女人。手上不免加重了揉捏的力道上，吟吟之声从婧婧的口中溢出。在我们都只剩最后一口气的时候，喘着粗气离开了彼此的唇，婧婧用最后一点仅存的理智对我说“别..，遥遥，等一下，我还没洗澡。。”
　　
　　想着婧婧一路风尘扑扑的赶过来，强压心头的欲望，从柜子里拿出我的睡衣把她送进了浴室里。坐在床头，听着浴室里传出的哗哗水流声，想像着此刻正衣无寸缕的样子，那强压的欲望顿时像脱缰的野马似的狂奔而出。腿不由的走到了浴室门口，推开门走了进去。一室的雾气下，那正背对着我□光洁的背影，仿佛在招唤我的心灵。目不转睛的走过去，一把抱住正在往后拢头发的婧婧。婧婧似乎被吓着了，倒吸了一口气，转头一看是我，忙推着我往外走。“遥遥，先出去，你看衣服都湿了。我一会儿就出来。啊..”未等她说完，用吻封住了那正在说话的嘴唇。手也开始不规矩的揉搓婧婧胸前的饱满，初有抗拒的婧婧，也因胸前的刺激变得力不从心，腿软的向下滑去。左手赶紧扶住婧婧的腰肢，把她抵靠在了浴室的墙上，冰冷的刺激再次让婧婧打了个激灵。唇离开了婧婧的唇，一路向下吻去，直达一侧的丰满，张口含住那顶点还未饱满的花蕊，吮吸，向上轻扯，啮咬，很快就变得挺立。压抑的吟吟之声零星的从婧婧紧咬的嘴唇里溢出，右手不断向下，划过小腹，来到了那片浅草丛中，随即触到一片的温热湿滑的粘液，那里早已变成了一块湿地。调皮的再次来到婧婧的耳边，轻轻的说“婧婧，你那里好湿了耶，是不是很想要？”婧婧听完我的话，用她那充满迷雾的眼睛瞪了我一下，越来越红的脸正诉说着主人心里此刻那难耐的欲望。
　　
　　中指慢慢的插入那狭小的肉瓣之间，不断的摩擦两边的肉瓣，顶端的小豆粒也一步步的饱满，每碰一下，婧婧的身体都会颤抖一下，那压抑着的吟吟之声都会响起。不由得用姆指在上面不停的滑动，时而轻抚，时而重压，每一次都会换来身下人儿更大的颤粟。时不时触碰到的穴口，也开始一张一合的收缩，我知道，第一波就快来临，加快了的在缝隙里上下动作的速度，眼看就要到来的时刻却停了下来。婧婧难受的扭腰肢，以示不满。舌尖轻点胸前早已肿胀的顶点，对婧婧说“婧婧，自己动，我会让你很舒服的。”
　　
　　婧婧咬着唇摇着头，看着这样的婧婧，更想好好的欺负她，好好的要她，想要给她全部。舌尖不停的在那肿胀的花蕊上打转，身下的人儿颤得更厉害。抬头来到婧婧的唇边，舌尖撬开了那紧咬的嘴唇，嘴里含糊的说着“乖，自己动，我会让你很舒服。”说着手指似有似无的在那小缝里上下动了一下，姆指在小豆粒上轻轻的揉搓了一下。也许是那快达到而又差一点的感觉，让婧婧不由得抬动腰肢动了起来。有好几次因为婧婧太过用力，指尖已没入□口，赶紧把手往上抬了抬。婧婧那越来越分散的眼神，预示着那一波就快到来，我却在此时把手指从那小缝里拿了出来。一时的空虚感让婧婧发出了似哭的嘤吟之声。难耐的开始在我的大腿上磨蹭。还在吻着婧婧的嘴，发出迷糊的声音“婧婧，说你想要，让我给你。” 婧婧早已因那几波似到未到的感觉，变得难耐。口腔里发出似哭的声音“遥遥，我难受，快。。快给我。” 听着这□的声音，右手再次滑进那条小缝上下快速的动作了起来，摩擦两边的唇瓣，揉搓顶端的豆料，那处也开始跳动起来，张于在最后一次动作之后，一声闷哼在口腔里传来，婧婧绷直了身体，然后靠在我怀里，慢慢颤粟的瘫软了下来。
　　
　　看着那满脸的红潮，忘了婧婧长途奔波的劳累，只想狠狠的欺负她，要她。一把抱起余波还未过去的婧婧，把她放到了卫生间的洗脸台上，顺手扯了一张浴巾垫在了她的腰下，抬高她的双腿，使其放在我的双肩上，秘密花园完全敞开在我面前，低头含住了那仍很敏感的小豆粒，换来身下人儿又一阵的颤粟。婧婧的手尝试把我头向上拉起，嘴里发出断断续续似嘤吟的声音“遥遥。。，不。。要了，求。。求你，，啊。。嗯。。”婧婧的声音让我更加的亢奋，张口含住了那一点，舌尖尽其所能挑逗，轻点，打转，怕把身下的人儿刺激疲了，于是一路向下来到穴口，一股股湿流不断的向外涌了出来，沾满了整个舌尖，手指轻轻抚过，牵起丝丝银线，用沾满雨露的手指撬开婧婧紧咬的下唇。抬头对着早已意识涣散的婧婧，低声说“宝贝，尝一尝自己的味道。”婧婧似有抗拒，可手指早已开始在她的口腔中动作起来，吟吟之声再次响起，刺激得我不禁下腹一紧，似一股热流涌了出来。左手继续在婧婧的口腔中动作，低头再次来到那片早已洪涝的秘密花园，对准正在不断向外涌出清泉的穴口吻了下去，舌尖进出的动作也变得快了起来，感受到里面收缩的频率开始回快，不想让婧婧欲求不满，于是加快了舌尖进出的频率，右手姆指也开始不断的拨动小豆粒，被婧婧温热的唇舌包裹的手指动作也越发的快了起来，抑制不住的吟吟难耐声不断在头顶响起。突然一股湿流喷进了嘴里，□里开始不停的收缩颤抖，不断的挤出更多的沾液，沾满了我的嘴。起身抱住那瘫软颤抖不停的婧婧，低头吻了吻怀中的人儿，想着刚才婧婧那谣传中的绝技，不禁想调侃一下某人。
　　
　　“婧婧，你知不知道，刚刚你让我见识到了传说中的绝技，不对，是品尝到了。”
　　
　　婧婧娇嗔的白了我一眼，声音极轻的在我怀里说道“都怪你，哪有你这样的，还拿出来说。。”
　　
　　说完还用那小手轻捶了我一下，与其说是捶，不如说是抚摸。
　　
　　不知是几日未见的思念加上婧婧突如其来的惊喜，还是即将面临大手术的顾虑，今晚的我，只想一次次的欺负婧婧，想把她抱在怀里，揉进骨头里的去疼爱。
　　
　　拿过另一条浴巾，擦拭了一下婧婧那略湿的头发，然后把婧婧抱出了浴室，相拥着躺在了床上，看着怀中一脸疲惫的婧婧，有点责怪自己刚刚不应该那样要了几次。低头吻了吻婧婧光洁的额头，对着已闭眼准备入睡的婧婧说着“婧婧，我爱你，不管结果如何，我都永远是你的遥遥。”
　　婧婧往我怀里缩了缩，嘟咙着说“嗯，一辈子都是我的。”随即发出了均匀的呼吸声。
　　                        
作者有话要说：算了，让某两人再H一次吧。。真是没留言，没动力呀。。。（握手绢挥泪）




☆、尾声 - 我究竟怎么了？

　　第二天一早，是被妈妈的敲门声给叫醒的，眯着眼拿过床边的手机一看，吓得立马坐了起来，都快十一点半了。赶紧摇了摇躺在身边的婧婧，低声的说“婧婧，快起来，十一点半了，我妈来叫我们起床准备吃午饭了。”婧婧在我说完后，往我怀里缩，抱着我的腰继续着美梦。
　　
　　这可有点让我着急了，只好大声的对外面敲门的妈妈说“妈，早起来了，等会就下去，正在换衣服呢。”
　　
　　妈妈停止了敲门声，说了句“那你们快点，奶奶饭都快做好了。”随即传来妈妈下楼的声音。
　　
　　使劲把还在迷糊中的婧婧拉了起来，着急的说“婧婧，乖，醒醒，奶奶她们在楼下都做好午饭了，等我们下去吃呢。吃完了再上来睡，啊..？”
　　
　　看着还是一脸迷糊的婧婧，索性半抱着她去到浴室给她洗了把冷水脸，婧婧总算是彻底的清醒了。一边忙着把挤好了牙膏的牙刷送到她嘴里，一边还要顾着自己刷牙。一阵慌乱之后，总算是穿戴整齐开始往门外走。可婧婧却在这时拉着我的衣脚不肯出房门，一脸委屈样的对我说“遥遥，你说叔叔他们会不会有所怀疑呢，他们如果问起为何起这么晚怎么办？”
　　
　　捏了捏那小脸蛋，笑着说“不会，就算问起，就说昨天太累了，今天不小心睡过头了。”
　　
　　虽然我知道爸爸他们肯定是有所怀疑，但也只能先这样，估且当心理安慰吧。
　　
　　“那你再帮我看看这些地方有没有你留下的痕迹。”边说边指了指自己的脖颈。
　　
　　凑过去仔细检查了一遍，真庆幸昨晚自己没有太用力，不然留下了草莓印，婧婧非宰了我不可。可看着那微张领口下的耸起，不由得想一亲芳泽，脖颈上爸爸他们会看见，可要是种在那里就不会看见了吧。趁婧婧不注意，拉开领口，对着那柔软狠狠的亲了一口，确定留下痕迹才松口。婧婧被我的举动吓得啊的叫了一声，抬手捶了我一下，嗔怪的对我说“遥遥，你越来越大叔了。”
　　听到妈妈在楼下叫我的声音，拉过婧婧的手，说“好了，我们快下去吧，不然，一会我奶奶就得上来叫我了。”
　　
　　奶奶一直问婧婧怎么不上课，来我们家了。。婧婧撒谎说去另外一个同学家，正好路过我们这儿，就来看看我。然后跟我一起回学校。
　　
　　吃过饭后，在奶奶去睡午觉后，婧婧开始跟爷爷他们说“爷爷，叔叔阿姨，我爸打电话给我说，希望我们明天就过去C市，专家说想提前了解病情，以做术前准备，所以我昨天才赶了过来，想跟你们一起从这边过去。”
　　
　　爷爷听完后，看了看爸爸一眼，回答“那好，一会儿各自回屋收拾东西，嗣杰，我就跟你妈说你们单位组织旅游，要出去一段时间。我就说需出差，然后遥遥他妈就委屈你在家照顾一下她奶奶。遥遥，就说回学校去了。”
　　
　　爷爷在安排完之后，就各自回房去收拾东西。说实话，我真不知道要收拾些什么，几件换洗的衣服应该就够了吧，如果住院之后，会有病人服。其它的好像没什么，于是就只简单的装了几件换洗的衣服。现在才真切的感觉到这一天就快到来，是生是死，就在那一瞬间，听天由命。
　　
　　第二天一早，爷爷和爸爸还有婧婧陪着我出发到C市，一起去见的那位美国专家。那专家拿着之前拍的片子左看看右看看，就是不说话，我们都急了。可是我们急也没用呀,就我那蹩脚的英语根本就不敢拿出来献丑。婧婧在一旁也急了，赶紧用英语对着那位美国专家噼哩啪啦的说了一长串，人家专家听了，只是不紧不慢的回了一句。我脑子还在想着刚刚婧婧问的是什么问题呢，这老外说的啥完全没听到,只是看到婧婧的眼神从欢喜惹狂到担忧，就像变脸似的可快了。爸爸急了，对着婧婧说道：
　　
　　“婧婧，你们之间说了什么呀。急死我们了，赶紧跟叔叔说说。”
　　
　　婧婧看了看我，再看了看医生，然后对爸爸他们说：“叔叔，医生说婧婧的这个病他之前有治疗过几例，都挺成功的。”婧婧停顿了一下，爸爸看婧婧似乎还有话没说完，急着追问：“还有呢？”
　　
　　婧婧再次看了看我，说道：“就是。。就是有很大机率会有一些后遗症。”
　　
　　爸爸他们一听有后遗症，紧张的问道：“那有没有说是哪方面的？有没有生命危险之类？是否影响以后生活这些？以后生活能否自理呀？”
　　
　　爸爸一连问了好几个问题是，婧婧都耐心的问了那位医生，在听完医生的话后，婧婧似乎放心了一点，回头对我们说：“医生说他医治的那些，暂时还没有出现影响生活，以及不能自理这些，但每个人的情况都不一样，他现在也不太好说遥遥会怎么样，一切都得等手术结束之后，醒来了才知道。”
　　
　　爸爸他们听完这个答了似没答的答案之后，似乎已经很满意了，脸上都有了点笑容，拉着我的手不停的说着“太好了，太好了，有救了，有点后遗症没关系，只要人能活着就行。” 转头就让婧婧赶紧对医生说“后遗症没关系，只要人能活下来就成。” 
　　
　　我可没他们那么乐观，要是我成了个半身不遂的，到时就他们该哭了。不过听到医生说有救，我还是挺高兴的。我相信就算我真半身不遂了，爸爸妈妈她们也会照顾我的吧。可是一想到，要真那样了，躺床上动也动不了，还不如死了算了呢，哭。
　　
　　同医生见完面之后出来，爷爷突然发现不远处有一个来参加交流会的是他的一老朋友，于是赶紧拉着爸爸一起走了过去，爷爷应该是想多了解了解那位美国专家吧。
　　
　　婧婧和我向病房走去，在路上，我问婧婧：“如果到时候我要是半身不遂，怎么办？”
　　
　　婧婧歪着她那小脑袋，拍了拍我的肩玩味的说：“你放心，我不会丢下你的，你的后半生交给我吧。”
　　
　　“那我可指望你了哈，要是你说话不算话，到时我甩你一身哈喇子，恶心死你。”我做出一副中风病人的模样，就差没流出哈喇子了。
　　
　　这一举动逗得婧婧笑出了声，她用小手轻捶了我几下，挠痒似的。也让原本有点紧张的情绪，松懈了一下。这就像别人说的一样，上帝在给你关上一扇门的时候，会给你留一扇窗。现在对于我来说，如果能活下来就算是上帝给我关上的一扇窗，留了一扇很大的门一样，已经是万幸。
　　
　　不过，真的要是半身不遂的话，活着真的比死了好吗？医生所提到的不可预测的后遗症，像警钟似的提醒着我，这种未知的恐惧感比已知的脑袋里的那个东西更可怕。为了不让他们担心，我尽量的在他们面前表现得很镇定。
　　
　　在这种忐忑不安中迎来了手术日。
　　
　　手术前，被护士把头上的头发给剃了，婧婧看着我光头的样子一直在忍笑，我不禁给了她一记眼刀，小样，等我好了，看我怎么收拾你。爷爷他们一直在床前对我说让我放心，他说他问过其他医生了，都说这位专家很了不起，他一定没问题。我想在手术前跟婧婧单独呆会，于是对爷爷他们说“爷爷、爸爸，我有话想对婧婧说。”
　　
　　爷爷和爸爸听完，很识趣的就出去，整个病房就留下我和婧婧。婧婧看我把爷爷他们都支出了，探过身来问我：”有什么话，还得把爷爷他们支走呢？你说吧，我听着呢。”
　　
　　“我想让这个味道陪着我进手术室。”说完，把婧婧给拉□来，对着她的嘴就吻了上去。如果我真的出现了可怕的后遗症，我一定会想尽一切办法让婧婧离开我，不能那样委屈她。可是在那之前，我只想让眼前的这个人多属于我一分。
　　
　　唇舌交缠，唾液在彼此的口腔里交换、融合。终于在剩下最后一口呼吸的时候，松开了婧婧的嘴唇。手指轻抚刚被我吻得有点红肿的嘴唇，抵着婧婧的额头说：“婧婧，如果我有什么不测，请一定要好好的连同我的那一份活下去。”
　　
　　婧婧一遍遍摸着我的脸轻声的呢喃“遥遥，你不会有事，一定不会。我不要连同你的那一份，我要你自己好好的活，和我一起。”
　　
　　敲门声响起，护士走了进来，推着我向手术室走去，爷爷爸爸站在右边握着我的手，不断的给我加油。婧婧在右边握着我的手，只是微笑的看着我，只是那快进手术室的时候，婧婧俯在我耳边轻声说了一句：“我爱你，我会一直在外面等你。”
　　
　　我被推进手术室后，护士开始做术前准备，等麻醉师把一个像口罩似的东西往我嘴上一扣，一会儿就陷入了沉睡，睡梦中仿佛又回到了乡下的房子里，爷爷正拿着他的鱼竿往小塘走去，看样子塘里又得有一条鱼要遭殃了。奶奶正在清洗从小菜园里摘的，看上去有点营养不良，可那绝对是完完全全的绿色食品的青菜。爸爸正在洗他的车，每次回来他都会把车开到小水井边洗一番，他说这井里的水洗出来的车都光亮一些，无污染。妈妈正把车里的东西往屋里搬，看起来得在这儿呆几天，东西可真不少。想上前去帮忙，却发现怎么都挪不动自己的脚步。身边不远处另一个身影，想抬头触及，却越来越遥远，越来越模糊，最终消失在一片迷雾里。
　　
　　无数个梦境交织，但总会有那个身影出现，好几次都在快抓住她的手的时候，迷雾再一次的在身边升起，她也一次次的再次消失。对着迷雾里她消失的方向，大声的问道“你是谁？你告诉我你是谁？”
　　
　　迷雾的尽头，传来惹隐惹无的响应。
　　
　　“我是。。。，是你的。。”
　　
　　她是谁，是我的什么？
　　
　　努力的回想着这个身影，却让自己陷入了更深的梦境中，不能自己。
　　                        
作者有话要说：终于把结尾给凑了出来，先不论质量如何，数量上总算是完成了自己的第一部作品。感谢一路陪伴的各位亲们，不管是刚点开第一章，就右上角了的；还是一直坚持从头看到尾的各位亲。更感谢各位留言的亲，是你们给了我坚持下来的动力。谢谢大家，结局可能不是大家想要的，但是我却以此作为下一部的开始。。
下一步暂定名为《遥-你再爱上我》，本来想取名《要你再改上我》，最后取了谐音。不久开坑，希望到时各位能继续捧场。（鞠躬致谢！！）

