晋江 2012-07-03 完结

文案

双生。是此消彼长？是相爱相杀？是权宜之策？是更迭延续？

血海深仇，苦痛记忆，在你回眸一瞬消散。

夜来香犹在，黑与白，双生两面让我痴缠。

其实你所留回忆抑或梦，够我残生念。

借用《痴情司》：

林婵――有谁情痴得不怕天地变 
司徒菁――梦还未完，越还越亏欠

同学说这个不够悲剧。但是大家都知道南宋很快就灭亡了呀！！！主人公当然生离死别啦有木有！！！

内容标签：虐恋情深 江湖恩怨 阴差阳错

搜索关键字：主角：司徒菁，林婵 ┃ 配角：明镜郡主 ┃ 其它：

☆、No.0

　　有这样的人，当我宣泄着竭尽余力的恨意时，又不得不以穷尽生命的爱意悯怀。
　　
　　剑花残了，琴音断了。我的生命像更漏里的沙流到尽头。虽是盛夏，却冷得像漫无边际的冬夜。趴伏在炉火旁的软靠上，浓浓的厌倦让每一个落在伤口上细碎的吻迹变成麻木的空洞。
　　吻我的人曾跪伏在我脚畔，祈求我原谅她唯一的亲人她的哥哥司徒泾。吻我的人曾小心翼翼地绕过伤处抱着我，希望说服我放弃父母亲人与她高飞远走。
　　司徒菁冰凉而略带颤抖的抚摸滑过我的脊梁。泪水落在绣花的软垫里失了踪迹。长久的等待换不来我一句吝啬的回答。
　　我所喜我所悲，未及怒放已然化为灰烬的华年，全落成个难以企口。却又是什么让桃花般灼灼的爱变成刀子，割在心坎？
　　
　　我和司徒菁自小相识。
　　
　　彼时奄奄一息的司徒菁被出猎的母亲带回府上时，幼弱的身躯在毛毡里瑟瑟发抖，一如伤重昏迷的幼兽。或许是躲避祸乱，头发被草草剪短，刘海上的豁口有几分引人发笑。皴红的脸颊沾染着命途颠簸的风霜，紧皱的双眉透露着淹没意识的恐惧，却让人深深怜悯。
　　二十二岁的母亲一边由着侍女脱下羽裳，一边接过自己襁褓里的小儿子。我的弟弟林渊扭着头望着自己的奶妈，两只张不开似的小手握着拳轻轻推搡着母亲。
　　母亲眼眶红了红，道：“我看那小孩子气若游丝，不知怎的就想起了渊儿，婵儿。若虚，这次任性跑出去都是我不好，我怎么舍得下你和孩子们！”
　　母亲轻轻巧巧一句话说得父亲没了脾气，“好了好了，回来就好。难得岳女侠侠骨柔肠，把那孩子带下去，收做大弟子好了。”
　　母亲扑哧一笑，两腮绯红。
　　父亲便是一直这样宠溺着母亲。就算已是两个孩子的娘，母亲还是能一怒之下不发一言带着下人出去游猎。留父亲守着嗷嗷待哺的弟弟急的团团转。
　　可是父亲说她就爱这样的岳女侠，而不是一个只知相夫教子的林夫人。活该受这份罪。
　　
　　再见那孩子已是月余之后。随着母亲去收服这个弟子。
　　那孩子一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，讨人喜爱。生的灵巧，听话肯做事，嘴又是极乖巧，几个侍女婆子都喜欢得紧，没少给母亲说好话。她们就当着我的面这样说，我脸上实在挂不住。
　　憋着一肚子坏，看到她的一瞬却全没了主意。低垂的眸子隐藏不住光华，修齐的短发贴着耳朵，浅绿色的长褂隐隐有菁草的纹路，很是俊朗。只是身量极小，缩在长衫里尤衬着瘦弱，比我尚低寸许。
　　“怎么找了这么身衣服？”母亲怔了一怔。
　　“回夫人，这孩子剪短了头发穿裙装不大适合，奴婢便自作主张叫人做了一身长衫。”母亲的贴身丫鬟剑儿答道。
　　“倒是合身。”母亲点了点头。
　　我知道母亲是不愿下人慢待了她。可是她的待遇怎么惹得我如此不平呢。我可是缠了剑儿整整一旬，她才松口给我做件小褂。
　　“夫人，我不爱红装，就喜欢这长衫的飘逸呢。”她忽然这么开口。
　　母亲哈哈一笑：“好孩子，习武之人原本就不拘这些世俗礼节。从今往后你便随我的姓，叫岳菁好不好？”
　　“夫人赐名，菁儿感激不尽。”司徒菁慌忙答道。
　　“还不快改口，夫人这是要收你为徒。”剑儿从旁指点。
　　司徒菁猛然跪地，对着母亲行起三跪九叩的大礼，“师傅在上受徒儿一拜。师傅给徒儿这条性命，大恩大德，徒儿定当以命相还。”
　　母亲扶着司徒菁站起来时，司徒菁眼里噙着泪光，在春日下竟像晶莹的珍珠。那时她拉着我唤姐姐，小声在我耳边道：“姐姐生得好漂亮。”于是我所有被冷落的怨恨都化为乌有。比起那个满是褶子到处乱爬的小屁孩，眼前这个俊秀的妹妹多么讨人欢心。
　　此情此景我是无论如何也忘不了。
　　
　　据剑儿说，司徒菁对之前的事全无印象，甚至不记得自己姓甚名谁芳龄几何家住何方。恐怕是受了极大的打击。
　　母亲不由增了几分怜惜，却道这样也好。江湖上起起落落，冤冤相报何时了。忘记了那些纷争，少了杀戮，又是何等幸事。
　　我就这样叫她岳菁十年，她就是这样唤我姐姐十年。
　　母亲传我独门剑法和一套判官笔的功夫。而司徒菁勤学苦练，得了一身深厚的内力，飘渺的轻功和防身的剑术。
　　十年光阴，不过白驹过隙。然而于我于她却是后花园多少说不尽的秘密。
　　即便是为她绣着如血的嫁衣，为她梳着及漆的墨发，为她描眉贴金，送她上花轿。即便是躲在没了她身影的暗室白天黑夜痴痴念念，流干了泪。我只是一味的叹息命运，却从未怀疑过纤弱娇美的司徒菁从年幼时便如此隐忍如此思虑深远。
　　                        
作者有话要说：Q：为什么从0开始呢？
A：我是程序猿我会告诉你？
我会告诉你存稿已肥，客官慢用？




☆、No.1

　　司徒菁大约比我年长两岁。在她来了月事时，我还不过是未谙世事的黄毛丫头。
　　甚至那个月朗星稀的夜晚我们躺在假山内的暗室里时，我竟然全不知晓三月之后她便要嫁入慕容家的红叶山庄。
　　三个月后我为她披上嫁衣时，才懵懵懂懂忆起那晚司徒菁温婉的话语。三年后我踏入红叶山庄等着新的少主人司徒泾洞房花烛时，我以为终于懂得了司徒菁的意思。
　　然而司徒菁对于我来说，一直都是悬而未决的迷。
　　
　　我家后院假山包裹的暗室是司徒菁发现的。恐怕只是林府庞大的逃生系统的一角。但是这毕竟是我都不知道的地方呀。
　　所以我们心安理得地躺在石砌的地面上，望着井口大的一片天。月光洒下来，照在司徒菁的睫毛上。一双凤目俏生生望着我，摄人心魄。
　　“好姐姐，别生气了。我也是碰巧发现机关的，这不就请你来了吗？”
　　慑于我的淫威，明明比我年长，身量也比我高，前凸后翘的，还是一口一个姐姐。大概也就是初来月事那一年，司徒菁忽然像水草一样疯长起来，很快就高过了我半头。而今已是亭亭玉立，就算是娘也常赞叹菁儿的俊美，大有怒我不争的意思。
　　想到这一茬，我不禁怅怅然。爱美之心人皆有之。对司徒菁的美，司徒菁的聪慧，司徒菁的处处在我之上，我竟生不出妒意，只想亲近她，然后骄傲地与她同行。
　　司徒菁见我不理睬她以为我还在生气：“别这样，婵儿。在这儿不是比外面小心翼翼强许多么。我是想你高兴呀。”
　　我看着她微皱的眉和眼睛里的慌张，不由地翻身靠在她怀里，“菁儿，你怎么这般好呢？”
　　司徒菁笑了一笑，“哪里好呢？”吻在我额头，却又不由地叹出一口气。“婵儿，你说我好，是怎么好呢？如果有个和我一样的哥哥，你可愿意嫁给他？”
　　“呵，这天下怎么会有一模一样的人呢？况且就算有个这样的男子，他能有你这般美，这般体贴？”我的手拂过她的胸膛，即使隔着层层布料也能感觉到那里的柔软。摸着她的心跳，伏在她的身上，我隐隐知道这些都是错的，天理不容。所以我们要躲开所有的视线。不碍着人和人的眼光。这不就够了么？
　　司徒菁微笑着紧了紧手臂，“傻姐姐，男子有男子的好处呀。女大当嫁，老爷和师傅又宠爱你，你怎么能总与我赖在一起？”
　　我忙捂住她的嘴：“我才不管。上次那赵媒婆不是被我们一起捉弄了么？我倒要看看以后还有哪家不怕死的媒婆敢进我们林家的门。再说我与你溜出去玩，娘亲也没说什么。大不了以后我们策马江湖，扫尽人间不平事。”
　　司徒菁露出哀伤的神色。吻上了我的唇。
　　那个绵长的吻夺走了我的呼吸也夺走了我的魂。我以为她便是答应了。可是司徒菁轻启朱唇，问我是否还记得半月前，临安城余香楼里遇到的慕容家大公子慕容枫。
　　
　　酒楼里我和司徒菁惩戒了调戏唱曲女子的一方恶霸。我至今记得当日楼中人为我和司徒菁的身姿喝彩的场景。那时我和司徒菁并肩作战，司徒菁因内功深厚轻功了得，在敌人之间蹁跹，宛若惊鸿一瞥，雪白的衣衫上下翩飞。我则压在对方阵眼，用一把折扇施展剑术，夹杂着判官笔的打穴技巧。
　　慕容枫拍手称赞亮明身份。那些小贼本待去寻帮手，一听是江南之首的慕容家，纷纷逃窜。
　　慕容枫剑眉朗目，文质彬彬，却不遮掩如日中天的光芒。好一个翩翩公子。此时慕容枫虽住在附近的红叶山庄，却听说不日便要回到主宅执掌大局。
　　司徒菁白衣似雪，身着男装，风头竟压住了慕容枫红底金花的褂子。却也就在这一瞬间，司徒菁束发的状元巾被慕容枫射来的玉箸挑断，一头长发就这般披散下来。楼上的人皆震惊于司徒菁的美貌，一时鸦雀无声，直到玉箸缓缓飞回慕容枫桌前，掉落在碟里发出当的一声。我站在司徒菁身边，分明看到了慕容枫的惊艳。心里带着三分骄傲，和更加浓烈的敌意。
　　
　　“慕容枫？仗着出身好武功佳生得一副华丽皮囊，目中无人。”
　　可是慕容枫出身何止是好，武功何止是佳？我知道父母不过想安居一方，却总受着慕容家的挟制；我知道当初慕容枫仅凭玉箸挑断司徒菁发带的功力非凡，这一手暗器收发自如实在令人瞠目，我虽看得清楚却连阻一阻都不及。
　　司徒菁扑哧一笑，“列得出这许多优点，你还看他不起？”
　　我不由赧然，因为自己心生嫉妒。母亲传授的招式精妙，出门在外常常是我护着司徒菁。可是这一次我失手了，或者说根本没有出手的机会。
　　司徒菁搂住我，软软道：“婵儿，我要走了，你可会恨我？”
　　这话语转得太快，我猛地坐起，盯着司徒菁。
　　“我要嫁与慕容枫了。婵儿，老爷已经接了聘书，三个月后就是吉日。从今以后我便住在红叶山庄了。你不要生我气好么，送一送我。而今往后，我恐怕也不便回来。你要是愿意，来红叶山庄看一看我……”
　　司徒菁开了口便不打算停下来，不等我反应，滔滔不绝地说。我的眼泪便滴了下来。
　　“你……是在……说笑吧？”
　　司徒菁坐起身抱住我，摇了摇头。
　　“骗人！这么大的事怎么我会不知道？”
　　“我求师傅待我亲自告诉你。”
　　“怎么可能？送聘书这样的事？我身为林家的小姐怎么可能不知道？要嫁也是我先嫁，岳，菁，慕容家的大公子怎么会娶你一个家世不明的女人？”
　　司徒菁被我刺伤了，皱了皱眉，揽我更紧道，“别这样婵儿，我也舍不得你。可是有些事由不得我……”
　　“菁儿，菁儿，你告诉我是不是慕容家逼婚？还是爹爹逼你？”我幡然醒悟般晃动着司徒菁，凝视着她乌黑的瞳子，希望得到一个稍微宽心的答案。
　　“不，没有。婵儿，我自己要嫁给慕容枫……我有我的原因。”
　　我怔愣着，一时不知所措。
　　“女大当嫁”，“男子有男子的好处”，这都是司徒菁劝我的。我原以为她是因那些上门提亲的事情吃味，却原来一早准备好安慰我。我忽然感到自己的愚蠢，为了花架下月影里的海誓山盟不惜冲撞媒人不顾家族名声，不惜顶撞父母背个不孝的名头。而她弃我如敝履，早已谋好高枝。
　　我猛然挣扎，“放开我，你也配碰我？”
　　司徒菁怯怯地松了手，我一耳光扇过去，毫无防备的司徒菁一个踉跄退后几步。
　　角落里月光照不到她的脸。我感觉到她在颤抖。
　　可是她背弃了我，伤心难过的不该是我吗？
　　我匆匆忙忙跑出去。想要问清楚母亲，想要求父亲退掉婚约。可是司徒菁说得清楚，是她要嫁给慕容枫的，为了……为了慕容枫年轻有为？为了慕容家家大业大？
　　我有什么好质问的呢？我又能说些什么呢？为什么把我最心爱的女子嫁与他人？可怜可叹为什么我也不过是才疏学浅的弱质女流。
　　
　　翌日清晨，司徒菁在余香楼的包厢里找到我的时候，我已然不清醒。没有问她怎么能找到我，我愿相信一切是冥冥注定。
　　我把她压在白玉桌上扯掉她的长衫。司徒菁红肿的眼睛露出一丝质疑的光。我没有一丝一毫的犹豫。解开束腰的带子，脱下她雪白的亵裤，束身的胸巾。一层又一层，雪白的丝的棉的，剥丝抽茧般被我散了一桌。冰凉的桌面上铺满似雪的衣衫。早晨的阳光透过纸窗洒在她雪白的肌肤上。她或许有细微的挣扎，却还是顺从了。我便和衣压在她柔弱无骨的身子上，亲吻或者啃咬，抚摸或者揉搓，直到她压抑地叹息，身体和脸颊一并潮红起来。我探□撑开她紧致的大腿，吻掠过光滑的小腹。司徒菁发出短促的惊叫，双手都压在我肩头。我不顾阻挠埋头吻下去。咸咸的，有几分腥，很快就化成一团滑腻。冰冷的泪水划过脸庞，有的便滴进我的口中。也是咸。就这样吸吮着，司徒菁微弱地颤抖着，手深深掐入我的肩膀，把带着疼痛的快意重新传递回我体内。
　　我知道她不会叫，为我一家的名誉和前程，也为她自己的。
　　我感受着肩膀的疼，晕晕的却又飘飘欲仙。舌头一次次试探着，似乎感受到甜。手指猛然探进温暖的泉眼。
　　从前花架下伴着司徒菁甜甜的话儿，我是多么想探进那幽穴却又胆怯着。而今天借着酒借着疼借着愤怒和绝望，横冲直撞，一头扎在甜腻潮湿的温热里。
　　
　　我趴在扑翻的方凳上自斟自酌时，偷眼看到一袭雪白里那抹鲜红。司徒菁也看到了，却像没有看到一样，小心地一层层穿好，束起长发收在发带里。
　　她抱起软成一滩的我时轻轻道：“婵儿，谢谢你给我这份礼物。”
　　我在她淡淡的体香里昏昏睡去。纵然有再多不愿，更多的是愧疚。夺去了她最珍贵的东西，纵然她伤我再深，我还能怎样呢？
　　梦里似乎听到小二偷笑道：“公子带你家娘子回家哦？你家娘子好辣，小店大半库藏都被喝光了。”
　　我也想笑。笑不出。
　　公子，你把娘子送回家便将离去了么？奴家何苦回那个空洞洞的家？
　　




☆、No.2

　　我知道自己没什么可说的了。帮着娘亲筹备嫁妆。三个月说长不长，虽说慕容家高门大户应有尽有，一年到头的衣装，床上的被褥，夫君的鞋袜，多少都是要准备的。林府虽然一向富足，下人却并不很多。侍女加上婆子，绣工好的也不过那么几人。
　　我执意要为司徒菁绣嫁衣，却又因为多年习武绣工未成，绣坏许多，动作又慢。最后也不过得到允许为她绣一条衬裙。司徒菁更是忙，每日学习礼仪，还有必须亲手完成的绣工。好在她天资聪颖，上手得快。
　　白日里各忙各，难以碰面，我也不能容忍自己白天见到她。晚上在密室里幽会，泪水止不住地淌。我总是一句话都说不出来。紧紧抱着她迫不及待地扯下她的衣衫。只是不敢再像余香楼那般吮咬，那日在她身上留下的吻痕便也渐渐消弱。
　　三个月似乎比十年还长，却长不过一场盛大的婚宴。我在衬裙上绣出了繁杂的花纹。司徒菁试装时，所有人都对亮红色缎面上的深红祥云纹路啧啧赞叹。娘亲说不愁我嫁不出去了。我隔着铜镜和司徒菁相望，彼此露出一个泛黄的笑容。嫁了人的剑儿现在随了夫姓称做田嫂，田嫂说这丝线的颜色选得真好，作为衬裙既精制又不张扬。我默然无言。
　　翡翠镯子描金簪，烛影红妆桃花扇。我有心称赞，却抵不住眼眶里泪光打转。只好偏头道：“娘，我舍不得菁儿。”
　　母亲拍拍我，安抚道：“傻孩子，菁儿嫁到好人家是一生享不尽的福分，你是她最好的姐妹，应当为她高兴……”
　　司徒菁略略收紧袖子，拈了帕子替我拭泪。水样清浅的眸子，藏着化不开的情义。我知道她或许对我不假，可是为什么又这样无情地委身她人？我想不通，也没法像她那般笑。
　　我将喜帕覆在她头上，凤冠霞帔好不妖艳，火一样烧灼着我的眼。我努力睁大眼睛，迎着她的风华，好像风能吹干眼眶里的泪不叫它落下
　　我挽着她贴着景泰蓝的假指甲的纤纤玉手，踩着高跟喜鞋的司徒菁一步三摇，浑身环佩珠子便是叮叮当当。我送她到轿子旁，怎么也不能送下去。眼泪滚在尘土里，被送亲的队伍碾成泥。望着喧天锣鼓的火红仪仗远去。我又是何其渺小。
　　
　　三天后，母亲跟着司徒菁从假山的密室里把我拖出来。
　　我听得假山外下人们慌慌张张寻我，她们寻遍了林府，寻遍了临安城，甚至准备寻遍整个江南。我听到小我五岁的弟弟稚嫩的呼喊。可是我就是不愿动一动。脸贴在石头上。没有一丝来自菁儿的温度。菁儿就这么走了，什么都不肯给我留下。走之前把带不走的小玩意烧个精光，甚至不愿意留给我做个念想。
　　或许归宁的菁儿得知我的消失不见会有一丝心痛。我想要报复，没有别的法子。
　　他们这样找我，我心底有一丝欢愉。好歹我是林家的大小姐，就算菁儿不肯要我，还有人会找一找我。可是他们怎么会知道聪明的菁儿发现的密处。他们怎么知道踏破铁鞋寻不到的人居然正藏在林府后花园中心最显而易见的假山处。
　　父亲一怒之下打了我。这是我从小到大第一次挨父亲的打。我只觉得天旋地转。好像看到了母亲的焦急，司徒菁的蹙眉，慕容枫的嘲弄。好像只是一场梦。
　　
　　那一次，我病了足足半年。病好后，父母便不太管教我。我开始频繁地换男装出府。只在伤重的时候回来。不走正门，由墙上跳进跳出。
　　于是父亲便不许母亲教渊儿武功，竟日读书做赋，要林渊考取功名。可叹朝廷式微，鞑子压境，江湖风雨动荡，人心散作一盘，这样的功名有什么用？可是总好过习了武，乱了心智，像我一般不惜命地在世间游荡。
　　弟弟也曾在我月下独酌的时候出现。也不过一年光景，却好像高大了许多。男孩子不再缠人竟是这么快的事情，语气里已经有几分像成人了。
　　“阿姊，你受了伤还是不要喝酒好。”
　　我笑着放下酒具，等他坐下。
　　“阿姊，外面的世界有趣么？”
　　我摇了摇头，府内府外都没了司徒菁，谈何有趣？
　　“若是无趣，为何常常出去？明明每次出去都会受伤，疼得要命。母亲罚我时打得疼了我便依着她，你却为何不依？”
　　我又是忍不住扑哧一笑，“疼便依了么？难道你挨了打便当真不再练武？还是练武真的有趣？”
　　林渊被我看透了一般，低了低头，“阿姊，人家都说慕容公子武艺高强，所以菁姊姊才嫁给他对不对？我想菁姊姊，是不是我武功高过慕容公子，就可以带菁姊姊回家了？”
　　我微微一怔。我何尝不是这样想。或者我的想法更卑劣，会否有一天菁儿知道我一个人在这江湖，天大地大，闯不下去了，愿意再回到我身边，助我一力？
　　我偷教林渊武功的事被母亲知道了，斥我不知轻重。母亲说当初最好像教司徒菁那样，传我内功心法和轻功便好。学了这么多华而不实，一身杀戮，还要连累家门。
　　我横了心，再不愿回来。
　　
　　又是那临安城的余香楼。
　　那时慕容枫主掌慕容家不过一年，已现跋扈。慕容枫号称率领江湖豪杰为我朝江山收复失地，穷兵黩武不说，放任部署自寻钱粮。初时受到武林英豪的响应，却不时因为利益问题产生纷争。至于引得朝廷出兵又是一年后的事情了。
　　那日是慕容家丁在这酒楼里对付一个受伤的汉子。十几人亮着兵器对付一个赤手空拳的负伤之人。老板收了银钱不敢阻挠。食客纷纷避去。
　　不知怎的，这些日子我对慕容家怨恨渐深。不愿分清是非，当慕容家一个家丁挥着刀冲着我叫闲杂人等速速退去时，怒从心起，一摇扇子便欺身上前。
　　鎏金的扇骨是在名店用精钢打成，有些分量。之前武器上吃了不少亏，母亲纵然悔恨，看我伤重还是于心不忍，逐我出家门时送了这么份礼物。
　　我已踏入江湖，怎么可能翻回墙头便重新做林家的大小姐呢？这也不过是早晚的事情。
　　张开扇子，扇风凌厉，精钢扇叶上描金的寒山枫林图十分晃目。扇骨极重，撞向家奴虎口，刀便落了地。我收起折扇闪身避过他挥来的拳，扇骨敲在他颈子根部，发出咔嚓一声。力道比之前的竹扇强出去太多。
　　之前我很少伤人性命的，或许也因此没有遭到太多仇杀。这次甫一出手就要了人命，慕容家奴大惊，分了一半人来对付我。我便摇动折扇，钻入圈中。
　　那边厢伤者很快不敌，失手就擒。家丁的头目是个手提钢刀的精壮汉子，看了看这边又折损了几个家丁，摆摆手让他们退下。两尺长的钢刀挽了个花算是起手式。我倒也敬他光明磊落，收扇抱拳。也就在这时，他一刀当胸劈来，刀风凌厉。我错步避过，扇骨被他刀背贴着，施展不开。我连换了三次身形，压下刀背，抖开折扇，扇风一扫，他也有几分忌惮。可惜折扇再长长不过钢刀。所谓一寸短一寸险。判官笔的招式本该仰仗轻功，我已战了多时，又不熟悉这武器，很快被他刀法笼住，逼得连连后退。
　　我是跳下楼准备逃的。身形未稳，刀风已借着地势直劈下来。纵使我反手挥扇卸去力道，仍不免就地一滚，喉头涌出一大口血。
　　我平生第一次动了杀机。避过背后紧贴上来的一刀，扇骨猛拍刀背，就在刀身荡开的一刻反转折扇直击慕容府人胸口死穴。
　　
　　后来我虽逃出临安，却不知觉被慕容家记入黑名单。
　　原本临安这般敏感的地界，光天化日在闹市里收了慕容家丁上下十四人的性命，是足够江湖里传言一番的。
　　之后追杀不断，我被迫退到江浙交界一带。府尹交割的地带多悍匪，慕容家也不能全部收伏。我用剩余不多的盘缠在老乡那里换来一叶小舟，泛舟江里，趁此时机调理内伤。入夜时靠岸寻食，便中了埋伏。
　　箭像暴雨一样袭来，起先的一拨带着火种，射到草船上一点就着。折扇舞起来虽可以躲避，但我进对方便退。我在岸边无遮无拦的地方，对方在树林里借着高处的地利。一套剑法反复舞起来，折扇却不似长剑那般轻盈。舞到第三遍，左肩露了个破绽便被一箭射穿。
　　疼痛和疲累席卷而来。纵然我借着扇风卷起石块射向林中，也一如石沉入海惊不起半点波澜。
　　就在这时，林中忽然一阵惨叫，箭雨顿时稀疏许多。我压力骤减，猛然跃进林中。就看到地上倒着七八个背着弓箭的人，一个熟悉的黑色身影转身就走。
　　“菁儿！别走！”我或是疯了，催动内力喊道。树叶哗哗掉落，整个密林都为我的喊声震颤。
　　那黑影滞了一滞，转回头来。我看到他脸上的惊异。他当真与司徒菁十分相像，只是脸颊上生着一道伤疤，显出几分狰狞。头发也不似男装的司徒菁高高束起，而是扎在脑后。
　　“姑娘可是叫我？”
　　声音像被烧干的柴，不符合年龄的粗哑。我点了点头，又摇了摇头。暗赞此人眼里极佳，隔这么远竟看得穿我是女扮男装。回想起前面看到的尸体，均是要害处被树叶击中。这一手摘叶飞花皆能伤人的暗器功夫又怎会是司徒菁呢？心里这么想着，林子黑得更沉了，竟不由自主倒在地上。
　　




☆、N0.3

　　救我的男子，便是司徒泾。
　　司徒家原本也是武林里兴旺的世家。十二年前触犯了江湖规矩，被慕容家借机灭了门。当初的司徒府最终被慕容家收去，又因长子慕容枫改名为红叶山庄。相传司徒泾乃是司徒家幼子，也是因为年纪尚轻，偷溜出庄外不起眼的地方玩耍，恰好躲过祸患，由死忠家丁守护逃脱。至于他如何习得一身武功，暗中收买部下，却无定论。
　　唯一确定的，司徒泾的这支人马是要对抗慕容世家。我投靠了他，不只是走投无路，也算有几分心悦诚服。
　　可惜司徒泾本人性格孤僻，行踪飘忽。或许我武功实在平平，从没被他派上大阵仗，只做些写写算算的活计。我与他也未见过几面就是。
　　这一来也有机会看到司徒泾搜集的上古奇书，我钻心研读武功修习，倒也有所进境。
　　感受到他灼热的目光。却在我偏头时飘忽而逝。
　　他单名一个“泾”字。是以当日我唤，他便停了下来。他与我的话实在不多，只是走到我的房间里，呆立多时。他只匆匆说起曾有个失散了的妹妹，大约是我的年纪。人人知晓他是大英雄，飞花乱入血，十步杀一人。可是有几人知道他陈年的寂寞哀伤。家破人亡，这样的痛不必多言。单看他脸上的伤，听他沙哑的声音，也能猜出几分当年的惨状。
　　我失去司徒菁尚且痛得发狂，而他遗世独立，多少血和泪可以洗刷？
　　平心而论他面目很清秀，这副像极了司徒菁的皮囊蛊惑着我看他，却又常常为他的一身戾气而胆怯地收回目光。我或者怜惜他，便写得晚一些，默不作声等他离去。有时感到他情绪暴戾，却不知如何劝解。
　　司徒泾治下严格，调度有方不须多言。两年后朝廷下令围剿慕容山庄时，司徒泾立了头功，接受招安，随即又淡出江湖，只退留红叶山庄，守护祖上基业，这是后话。
　　司徒泾就是在接受招安遣散部众那日，叫我回林府歇息，说不日会派亲信来看我。
　　我不知他竟是要提亲。
　　
　　林家过去有司徒菁嫁给慕容家做了大夫人，虽对慕容家不甚依附，倒也没有遭遇什么灾难。而今慕容家倒了，林家却也没多大损失，倒成了武林中少有未经变故的府宅。
　　一别两年，再回家中，父母都衰老许多。曾经的岳女侠也终于变成了林夫人，相夫教子，倒也其乐融融。
　　母亲派人收拾了我的房间，挽着我的手坐在花厅里，张了口却是满篇的隔靴搔痒。生分了太多。当初不服管教的我，真的再也没有人管了。
　　林渊三年书念下来多少学有所成，准备明年考个秀才。家里这几年倒是积攒了不少产业，捐个县官绰绰有余，只待弟弟年长些得个功名。
　　田嫂张罗着饭菜，我们一家坐下来吃了顿团圆饭。
　　没有人提起司徒菁。慕容家破时没人知道司徒菁的下落。我踏遍了红叶山庄找不到菁儿的痕迹，红叶山庄上下被司徒泾下令屠杀干净，听不到一点司徒菁存在过的痕迹。
　　红叶山庄攻破的那天，我在山庄里上蹿下跳，无心阻止司徒泾的部下惨无人道的杀伐，只希望看到司徒菁，告诉她我一直在等她，带她穿越所有兵戈回家。当我在后院里看到满脸惊愕的慕容枫被司徒泾狂风雪般密集的暗器筛子一般射穿的尸体时，我望着司徒泾因复仇而扭曲的脸孔，只觉得一阵悲哀。我没想过会有这么多人死，没想过曾经风光一时的慕容枫死得如此凄惨，我不过是想找到一个原本属于自己的女人，却终于不得。
　　我忍不住摇开折扇，对着满园萧萧的风，舞动起来。秋叶裹挟在我的扇风里，内力从手底流出，在我周身激荡成一股旋风。黄的叶子红的叶子漫天飞舞，好像司徒菁出嫁时的凤冠霞帔。舞低杨柳楼新月，歌尽桃花扇底风。当年拼却醉颜红。
　　那日司徒泾似乎是在我的疯狂里被惊醒的。我被他制服时心脉已经受到内力反噬。听不到他说什么，被他横抱在怀里，像三年前余香楼里司徒菁那样。贴着他未着铠甲的黑色衣衫，我却只能闻到鲜血的味道。
　　然而据说司徒泾下令埋葬慕容家人。像是残留的最后一丝人性。
　　
　　司徒菁的到来给林府带来了不亚于慕容家倾覆的刺激。或者原本这两者又有什么区别？
　　司徒菁向母亲说寻到了亲人，当年失散的兄长――司徒泾。嫁入慕容家便是为兄长做内应。
　　司徒菁没有说，我倒也清楚，她从来不曾失去灭门的记忆。幼小的她选择撒谎，因为没有人敢留一个慕容家的敌人。那时慕容氏春风得意，四处派人寻找司徒家逃脱的小公子，想来就是司徒泾。菁儿因为女儿身，终于打消了母亲的顾虑。
　　事实上，母亲对来历不明的司徒菁虽然视若己出，却始终在传授武功时有所保留。
　　或许母亲也洞察，却接受了司徒菁寻到哥哥方才了解身世的说法。
　　我只是感到深深的难过，为司徒菁深藏的秘密和从不示人的巨大伤痛。即使自诩与她亲近的自己，也从未为她分担过一丝一毫的痛苦。
　　司徒菁说：“老爷，师傅。我这次来还有一个目的，替我哥哥提亲。”
　　
　　那晚我终于没能和司徒菁相拥而眠。或许母亲早已知道我与她的关系，司徒菁与我谈到深夜时，母亲亲自端了宵夜来，带司徒菁去了客房。
　　嫂子与妹妹的□，这无论如何说不过去。若不是到了这般不堪，母亲也不至于进到我的房间。
　　司徒菁说她的哥哥很爱我，我在绝望里给了他希望。他视我如珍宝，将我一直护在安全的地方。司徒菁说之前怕我担心执意要事成之后亲口告诉我前因后果，司徒泾才帮着一直瞒我。
　　司徒菁说感谢我这些年来对她的挂念，她已经辜负了我，希望能补偿。她的哥哥与她血脉至亲最是相像，这似乎是唯一的解决办法。
　　司徒菁的话何等冠冕堂皇，何等动之情晓之理。我想要开口讽刺叫骂，却竟然默默同意。我想指责司徒兄妹对我和我家人的利用，可是心里眼里满满是司徒泾的落寞，司徒菁的隐忍，怎么还开得了口。
　　经历了岳菁到司徒菁的变化，我又有什么不能接受？我曾经爱着的单纯的小人儿原来并不单纯。即便她试图推开，却最终由我自投罗网。我的命运早已与司徒家纠缠不清。
　　我和司徒菁不可见人的爱恋，原来就算是我拼掉性命也不可能换来结局。如果这样，就让我爱她的哥哥好了，一个同样出色的，愿意承担我的男人。何况司徒泾曾经救我两次。
　　整个晚上，我似乎在司徒菁的怀抱里，又好像在司徒泾的怀抱里。我看不清抱我的人究竟白衣黑衣，却觉得整个世界充满了别离的哀伤。
　　当初司徒菁嫁人时我是怎样狠狠地想着自己也同样穿上大红的喜服与别人行礼好气她一气。而今接过聘书，我却难过地不知该怎么回应。为何总是这样，我泪眼婆娑地看着司徒菁笑？明明是一把同时刺伤两人的剑，连着相爱的心窝。
　　
　　根据司徒泾和我的八字算出的吉日在一个月后。司徒泾似乎希望及早完成婚礼。于是来不及备齐所有嫁妆。于是我穿上了司徒菁当年的喜服。
　　司徒菁比我高一些。她帮我把衣服改短。
　　试装时，司徒菁抚摸着衬裙，大红的布料上，丝线已成为近似黑色的暗褐。司徒菁叹息道，“婵儿，你这是何苦？”
　　我苦笑着，“当年却不知这份呕心沥血的手工会穿到自己身上。”
　　我知道自己说的没有丝毫夸张。这份嫁衣，是自己带着满心的伤痕绣出。最后也只能用指尖的血，一解心头的痛。
　　                        
作者有话要说：嫁哥哥神马的。。。满脑子都是《婆娑》。。




☆、No.4

　　父母和渊儿送我出嫁。排场却不及当年司徒菁出嫁的一半。因为婚期赶得紧，也因为父母与我关系的尴尬。
　　甚至司徒泾因为皇上赐婚同日迎娶皇家的明镜郡主做正室。竟然是在半路上迎我，不曾到林府门口。
　　可是我又有什么好在乎的？
　　婚礼的过程比我想象得还漫长繁琐。跨过火盆上了轿子，我便再也寻不到那双熟悉的绣鞋。
　　“去吧，哥哥在等你。”
　　我紧紧攥住她的手，觉不出谁的更冰凉一些。
　　她掰开我的手时，柔声道：“好婵儿，我也在那里。从今我们便能常常相见了。”
　　轿子里一晃一晃，曾经的一幕幕就在眼前转。最后模糊成一片红。
　　或许司徒菁和我一样无法忍受煎熬一般的观礼。我在喜娘的搀扶下迈过红叶山庄那一道道洗去血迹的门槛。周围似乎有很多人，太嘈杂，辨不清方位。我只知道呆呆地由着她们像牵着牲口一样穿越长长的厅廊。曾经，司徒菁也是这样被带入红叶山庄的么？
　　我听到司仪拖长的“礼成”，被推搡着入了洞房。我想起司徒菁当年染着惆怅的声音，若有个与她一样的男子娶我，我是嫁还是不嫁？
　　坐在黄花梨的镂雕床架的大床里，喜帕还不曾揭掉。整个婚礼，我都被遮蔽了双目，像傻子一样拖来拖去，嫁给一个看不到面容的人。若非听惯了司徒泾的呼吸和足音，我便莫名其妙地嫁给了陌生的男人。可是既然不能与司徒菁厮守一生，嫁给谁其实又有什么差别。或许我的菁儿也是这么想着吧。
　　
　　从早到晚，水米未进。听着外间的吵闹，心里又是明白又是糊涂。
　　司徒泾进来时我有几分愕然。毕竟今日他迎娶的还有皇家的郡主。放着正室却到侧室这里，我是无论如何不能相信的。
　　司徒泾接过系着红绸的秤杆，挑起我喜帕的一角。一旁喜婆说着称心如意的吉祥话。司徒泾似乎犹豫了几分，终于将喜帕挑落。我看着他俊美的脸颊，若非直入鬓角的伤痕，真的与菁儿一模一样。只是俊朗里那几分孤僻，让我心生怯意。喜婆命人洒了花生红枣一类的物事便悄然退下。摇曳的烛光里，我的目光触碰到司徒泾灼热的目光，不由退到一旁。司徒泾等下人关上房门，取出盘子里的酒具，一杯给了我，一杯自己拈着。触碰到司徒泾的手，热得吓人，我不由一抖，酒已泼出一半。司徒泾皱了皱眉，与我勾了手，一饮而尽。我便学着他的样子喝下去。辛辣的酒液滑过空空的肠腹带着一阵热流。司徒泾与我连饮三杯，把我的酒杯置在一旁。
　　我被司徒泾逼得连连后退，直坐在床上。司徒泾贴着我的脸，酒气喷在我口鼻里。他耐心地解开我一层层厚重的衣衫，在触摸到衬裙时停了停，“菁儿说这是你绣的？很是别出心裁。”
　　我尴尬地笑着，涌上一股醉意。他的手触到我的肌肤时我一阵战栗。略微粗糙的掌心在罩着的肚兜里贴着胸口上下划动。短短几回合我便被逗弄得浑身燥热心烦意乱。
　　就在我欲拒还迎的时候，司徒泾猛然回身用掌风击灭了蜡烛。他猛地捏搓着我胸前的茱萸，又忽然退开几步。我听到衣装掉落的声响，却是倏忽间的，他欺在我身上，咬住了我的耳朵。热气喷散在脸颊上，柔软的东西席卷耳廓，我听到自己抽泣般的呻吟，陌生的火热的事物落在我的小腹上。恐惧像洪流一样席卷全身。司徒泾没有给我丝毫躲避的机会，猛然抬起我的臀部，粗糙而粗壮的东西摩擦着我的大腿内侧，忽然穿刺而入。没有准备，疼痛好像把身体劈开，从小腹刺入心脏。
　　司徒菁不曾给的，成了烙在我身体里的记忆。
　　
　　我不知为何洞房之夜醉得厉害。甚至记不得司徒泾要了几次，也记不得司徒泾是何时离去的。只知道天不亮时被婢女夏竹叫起梳妆，说是司徒泾在明镜郡主那里留宿，按规矩我应当去正室那里请安，早点去兴许司徒泾还在。
　　我倒并不觉得明镜乐意我此刻的请安，但是规矩总要守，况且我想见到菁儿。如果此时见不到，我怕将会失去她了。
　　明镜郡主的悬月园制式果然不同，清晨光线昏暗却也不见精致很多。菁儿之前住在哪里呢？现在又住在那里呢？司徒泾不肯改红叶山庄的名字，大有铭记历史的姿态。菁儿在这红叶山庄里勾起往事又是如何做想呢？
　　走进门厅，黄花梨方桌上菜肴摆得漂亮。司徒泾和他的夫人穿着相称的新式苏锦。似乎是近来朝廷中时新的样式。第一次见到明镜郡主，一身鹅黄色暗纹长装，衬得脸俏生生。目光即使低垂也显出伶俐，招人喜欢的大家闺秀。明镜郡主笑着朝我招呼，司徒泾却是一脸冷意。
　　一顿饭吃得默无声息。我是习惯了司徒泾的阴冷，却不知道王家的郡主怎么受得了。
　　我正拈着调羹玩弄一碗桂花粥，司徒泾忽然起身，我只得跟着放下调羹。
　　明镜伺候着司徒泾披了外袍，司徒泾道：“我是草莽出身，礼数什么的大可不必太拘泥。明镜她自幼体弱喜爱清静，没什么事你就不必过来了。”
　　话是冲着我说的，眼里却只有他的明镜郡主。明镜笑道：“不妨事，妹妹喜欢过来做个伴也是好的。”
　　司徒泾冷哼一声。明镜的话不过是客套，我不料司徒泾居然偏爱明镜郡主到这个地步，怕我冲撞了他的金枝玉叶吗？我忽然怀疑菁儿所谓的司徒泾爱我。不过这样不是更好么？我可以与菁儿相对，又没有什么愧对他了。
　　“谢谢姐姐好意，如今天气冷了姐姐还是当心身体的好。”
　　司徒泾理了理衣服，今早第一次注视着我道：“菁儿她出庄散心，说与你勿念。”
　　菁儿，她怪我吗。
　　
　　生了火盆还是觉得冷。散了丫鬟，对着窗格从日到夜。日子就过得格外漫长。
　　归宁的日子司徒泾陪明镜郡主去了八王爷府。我独自回到娘家，十分尴尬，坐了不过半个时辰，小渊被先生盯着背书，我终究没等到他。回到红叶山庄，我寻到司徒菁的院子，与我的正是山庄的两角，距离着实不近。况且她根本不在。
　　十日后司徒泾便跟着八王爷带明镜郡主一道参加皇帝的秋季围猎，一走大约便是十天半月。听说之前司徒泾接受招安被皇帝封了一官半职，又攀上了位高权重的八王爷。这是要平步青云吗？
　　
　　司徒菁是在司徒泾走后第七日清晨回来的。白马驮着她到山下，砍柴的下人救回来，管家看了才知道竟然是司徒泾的妹妹。我穿过整个山庄，到这个孤立西边的院子，下人已经流水般出入，该做什么做什么了。
　　身上没有明显的伤口，脸色白得像墙面一样，嘴唇却是青紫色，气息已经若有似无了。司徒泾手下的神医温宁直皱眉，说是中了毒，方子是北侉的，大约是七种药草。解药还得过了疆埸去北侉子的黑市求。
　　我点头又摇头，温宁很为难地从宽袖里传给我一个锦囊。最后长叹道他的丹药再拖五日还是有的，却决计超不过七日。
　　温宁的锦囊里是余杭城一个阳春面摊子。见我腰间佩的锦袋，伙计直接请我移步对面的茶楼。我直接闯入账房，韦端慌忙遣退下人。我说司徒菁中毒了，我要请向导去幽城的黑市。
　　韦端皱起眉毛吹胡子瞪眼睛，活像官衙门口额头上寸深刻痕的狴犴。我抄起裁纸的刀子横在他颈子下面。他迭声道：“婵夫人，没有司徒大人的手谕，我们是不能出人的。你还是冷静一下，请司徒大人处理吧。”
　　“司徒泾他不在临安，人命关天的事情怎么等？”
　　“夫人，这是司徒大人的意思，没有手谕就算是出了天大的事情，我们也不能动。”
　　“放屁，那是他亲妹妹！”
　　温宁的贴身童子进来时，韦端的布衣已经吸透了血迹。
　　二人轻声耳语，那童子掏出一枚古钱，也不知古钱上刻了什么痕迹，韦端脸色一变。韦端冲我做了个揖，一手用帕子捂着伤口，一手在纸上布置什么，唤了下人准备。韦端请我换身打扮，我才发现这身浅绿色滚绣长袍过于富贵，出门在外这般打扮实在不便。
　　待我换了青色弁装，重新束了头发，韦端也一身短打，伤口包扎毕，一扫之前的市侩气。“幽城的黑市我最熟悉，一路接应已经安排好。时间甚紧，路途劳顿，又恐怕回程会有变故。夫人不如留在山庄，我自然不会辜负大人的委托。”
　　“我也不是官家小姐，自有分寸，不至于拖累你。”并非不放心，司徒泾果然善于识人，这韦端虽然只是初见，却处处显出妥当。可是论起对司徒菁的尽心，又有谁能超过我呢？
　　韦端显然一早知道劝说也是无用，对我道：“长途跋涉不比夫人之前的旅行，强弩之末，不破鲁缟，切记力不可一次使尽。”
　　
　　




☆、No.5

　　真到路上我就把他的话忘得干净。风在耳边掠过，马队在身后发出轰雷般连续不断的声响。
　　相似的风景，日头逐渐滑下，沉在天边染成一片殷红。马鞍撞击着大腿，肌肉紧得抽痛，好几次在颠簸中几乎滑出铁蹬。
　　□失去了知觉，缰绳像司徒菁的手怎么握都没有温度。
　　天黑时入了扬州地界，夜间到了预订的驿馆，马已经脱了力气。
　　厅里只有投宿不对时候的零星客人。同来的几个兄弟分别到房间休息，之后的路程似乎会换一批人。
　　“韦大哥，马还要备一刻，您比约定的时间早了半个时辰。”远远地我读出唇语。
　　韦端皱着眉头，脸色倒不算太难看，竟像是骑惯了马。他语速要快得多，我一阵头晕竟没看清楚。
　　身下一片黏湿，我勉强站着，弯不□。驿馆的使者跟着韦端过来，韦端细声道，“林公子，您先上楼休息一下，我差人备了热水。”
　　我一把揪住韦端的领子，脚下却是虚浮，张开嘴，哑着嗓子发不出声音。
　　韦端一脸平静：“林公子，我们不过走了十之二三的路程，白天这段还是新修的官道，之后的路更难走。您也尽心了，您看是留在这里等我们回来还是回去山庄都好……”
　　我劈手准备给他一耳光，却被他擒住腕子，一时站不稳撞在桌子上。
　　“林公子，这一路你在前面不管不顾，兄弟们都追得辛苦，万一出了什么事我们怎么跟大人交代？”
　　韦端话说到这个程度，我真不知道该怎么接。驿差端了茶水来，我喝下茶水才觉出口中的腥甜。
　　韦端转身自去休息。我趴在大厅靠墙的桌子上，食不下咽。
　　一更天时，韦端点齐人马，我便跟在后面，算来马多出一匹，我牵过缰绳，提气上马。韦端好像根本没有看到我，等七八人列队上路才打马上前。我跟着韦端。
　　恰是月缺之夜，路上没有光，大家行得小心。七八个大汉背着水和干粮，一段时间马聚拢起来在道旁坐下分食休息。我才想起日间一路上根本没有休息。
　　
　　之后我一直跟着韦端，他说走便走，他说停便停。人马在沿途的客栈换了几次。头日休息时韦端张罗着队伍，还陪我叮嘱几句。出了关寻着偏僻的道路，韦端越发谨慎，体力消耗下来，嘴也吝啬张了。
　　之前从未有过这么久的持续骑行。原以为凭着内力支持那些贩夫走卒能做的我自然也可以。却不知道轻轻易易就到了极限。我以为司徒菁是我的女人，她要我摘星星也是应当的，我也应该都为她做到。然而她何曾要求过我什么，甚至于委身仇家，把我从头到尾蒙在鼓里。
　　我一直鼓着一口气想给她看我也是有所作为的，却在她生死攸关时取药这样的事都做不成。心里越想越怒，更不恤体力。
　　汗透过一重重的衣服，蛰得皮肤微麻，却连抬手瘙痒的力气都没有了。重复着相同的动作，渐渐地累也不记得，痛也不记得，只想这样打马下去，目的是什么也要忘记。
　　我想我是不敢留在红叶山庄的。与其看着她生死不定，倒不如永远跑在这条跑不尽的路上。
　　
　　第三日午时入了幽州城。我们扮作寻常商贾混入城。北垮大多形容魁梧，声音也粗野，街上人形色匆匆，不时迸发出一阵不知是寒暄还是争吵的爆响。
　　投了客栈，韦端带着几名随从去了黑市。我浑身汗酸自己都受不了，自寻小二烧水，准备洗个澡等韦端消息，没料到就在澡盆里睡着了。
　　外间有人拍门送饭，猛然醒来才发现浸在冷水里。累极了，一旦睡着便不容易醒。从水里出来浑身都软了。
　　刚刚穿戴整齐，韦端在外面沉声叫我。打开门，韦端上上下下打量我，脸色很差。“林公子，饭菜已经备好，您还是用一点罢。半个时辰后我们再走趟店里就可以直接打道回城了。”
　　我懵懵懂懂道：“这是什么时辰了？”
　　“五更了。”
　　“药呢？”
　　“只差一味，铺子里没有存储，连夜上山采。等下去取。”
　　“太好了！”我喜出望外。
　　韦端却满脸忧色，“没错，林公子，我们去取了药您这一程就算功德圆满了。药我带人先送回去，您来幽城一趟不容易，不如就在这里小住几日？”
　　我听到韦端说今天带我去黑市取那最后一味药，忙道，“那也不必，我们一起回去，还是之前的话，我若是跟不上你们自去救人不必等我。”
　　韦端不置可否地摇了摇头。
　　
　　原本已经抽走了全部力气，这会儿听说解药马上要配齐。天尚且黑着，路上除了巡查的官人就是一两个横卧街道的流浪汉。走在幽城青条石修筑的宽阔街道的上，温度很低，我反倒觉得几分清醒。
　　所谓黑市也是幽城再普通不过一条街道。只是店里暗藏玄机。
　　韦端在仁丹堂木板上敲着暗号，前厅小倌卸去木板露出一个窄门。小倌眼睛乌黑，一身短打装扮显得十分伶俐。“官人要的东西到了。里面请。”一口夹着幽州腔调的南音，倒也字正腔圆。
　　后厅里点着几支蜡烛，光线昏暗。一身青衣打扮的老者坐在药柜边的八仙椅里，形容清矍。老人见有新面孔露出几分狐疑的表情，枯干的脸在阴影里越发显出狐仙般的诡异。
　　韦端忙声道：“这位林公子是我的主子。”
　　“林公子呦？”老者发出咕咕的笑声：“听说中毒者是位姑娘，莫不是林公子心尖上的人？”分明是扬州府的口音。
　　我含混着微微一笑。
　　“这位公子气色不太好，可否过来让小老二瞧上一瞧？” 老者干涸般的嗓音磨砂一般刮过耳朵。 
　　我凑上几步，韦端做了个不要紧的眼色，我便探出手臂。目光却被方几上张开的纸包吸引去。红色的四瓣歇歇生在花蒂上。艳色娇艳欲滴，还似盛放于枝头。这是怎样的毒物呀。
　　“这是？”
　　“双生花。”老人微微叹了口气不打算多做解释。
　　小倌上来给我诊了脉露出惊疑的颜色，凑在老者耳边，遮着嘴低语。爷孙两个一来一回说了什么，全都遮着，我看不到。想来说的是北语，就算看到也不见得看懂。
　　“你身子实在不大好，仗着底子厚罢了。我看你还是不要急着回去。”
　　“唐先生，我家主子？”韦端的声音里透着几分焦急。
　　老人摇了摇头，不愿多说。
　　我怒极反笑，心道难怪韦端带我来，你不肯与我同行却何苦来这一出戏。“老人家，如您所说那中毒的姑娘是我亲妹子，我岂有不亲自把解药送回去的道理？”
　　老人抬起头深深看了我一眼，眸子里似乎闪着绿光，像是看透我心一般。我不禁微微颤抖，向后退了一步，“多谢您的好意。”
　　“你这是以命换命！”一旁小倌插口道。
　　我微微一怔，韦端还待再问，我道：“韦先生，药收齐了我们就走吧。天要亮了，莫再耽搁了。”
　　老人也不再劝，唤了小倌另取了丹药给我。说是这些丹药药效过于猛烈了，恐怕日后留下隐患，然而我们路途艰难，药草是无法熬的。我和韦端道了谢。
　　走出一条街，小倌追上来递给我一个烧成紫红色的小瓷瓶，这般精细的做工实在是贵重的器物，可知里面的丹药更加不凡。小倌压低声音叮嘱我，瓶内两粒回光丹不到万不得已还是莫要吃的好，救命损命只在一线。
　　我心里暗暗赞叹司徒泾好手段，远在幽城竟得半仙暗助，我所了解他的势力恐怕只是冰山一角。更把解药收在贴身的衣袋里。
　　
　　休息过后原本麻木的身躯略微苏醒，更加疲软。几度头重脚轻视线模糊，韦端不得不多次停下队伍休息。韦端眼里的忧心多过烦躁，喂我吃过丸药，反复问我的状况。
　　我几乎要被逗笑，纵使那唐姓老者是半仙，他的丹药也不至于神奇到刚刚咽下便起功效。然而胸口沉闷，压得我笑不出来。好在一路在山里转，驿馆环境不大好，我又吃不惯北方的食物，甚至呕吐。韦端也不敢把我留下。
　　之前一日的路程，我们走了足足两日。我上马的力气都没有了。摸到那紫红的药瓶，索性打开瓶塞。清香透出来，吸一口似乎也感到提神。之后的路途便靠闻着这味道，胸口畅通了许多。
　　第三日将要入关，韦端叫我留在关卡，我不肯，偷偷吞下半丸回光丹。到了关口，韦端盯着我不放却不由惊奇我精神居然好了许多。
　　过关时盘查得紧，韦端等不及，在等待盘查时忽然打伤守卫。好在这个关口窄小，又只供平民通过，守卫不算多。我们仗着北方马好，甩开追兵。
　　韦端放了信号，绕到小路，路上驿馆少了许多。
　　当日戌时入了扬州地界。到达驿馆时一行人都疲惫不堪。换了人马，韦端打算一鼓作气赶回山庄。我靠着之前半丸药生出的体力似乎在这一天躲避官兵的急行中消耗殆尽。然而离七日期限着实已经一刻不得耽误了。
　　




☆、No.6

　　不料离开驿馆不久，建康一带，正要摆渡过江，遭到了伏击。
　　前行的七八个弟兄已经过了江，我和韦端与剩下四五个兄弟在后。渡船三分之一，暗处忽然一阵风声。我对这场景十分熟悉，韦端疾呼：“退回去！”对岸七八个兄弟未及挣扎已经倒下大片。
　　然而此时已经来不及。我们来时的江岸上忽然生出一片火光，箭上捆绑了易燃的干草，又沾了火油，猎猎地夹着风夹着爆裂声射向江心。木船腾起一阵火光，马受了惊，腾跃起来，甲板马上晃动起来。
　　好在剩下这四五个兄弟身手都强许多。壮硕的施了千斤坠，甲板略稳，伶俐的跃在马背上挥动枪棍打落乱箭。马本是极为胆小的动物，中了箭或是被火光惊吓，竟然纷纷跃下河。
　　韦端道：“护马弃船。”说着硬生生踢断船身，掷在河中。木板受内力激荡，在江中及窜而出。韦端带着我施展轻功，正落脚在这木板上，便一蹬脚再度跃起。这两下已经接近对岸，韦端在我腰间一推，我调整身形，在空中翻了个身，将将跃上岸。
　　韦端沉入水中，又浮起来，朝岸边游过来。对岸的火箭不再射来，这边却是极快的弩箭，看不清来处。我展开竹骨纸扇，施了内力方能弹开弩箭。这样的形势，如果不把暗处射弩的敌人清理干净，马是决计上不了岸。不要说马，人都不好冲出去。
　　韦端上了岸，气力已然不支。也不知如何一抖，手里多了把青光剑。这岸上还剩三个弟兄，护在我和韦端前面。韦端看了看江心，那四五个兄弟牵了马泅水，却是进退两难。
　　“他娘的，冲过去把放冷箭的那些小贼杀了算了！”一个面有刺青的彪形大汉虎口震出血来。
　　韦端皱着眉，“护住林公子，我们再向前一点。”
　　然而箭雨如同一双拳头，压力顶在手里的兵器上，寸步维艰。
　　韦端探手握住一把被一旁大汉兵器扫偏的弩箭，反手激射出去。林子里传来倒地的声音。我们不由振奋。我也学着他的样子，只是不敢伸手硬接，纸扇贴着弩箭盘个圈子，再借力扫出去。
　　然而对方人实在太多了。一连射死七八个人，箭雨似乎没有丝毫稀疏。我运气不及，一口血顶上喉头。那回光丹果然正如其名。初时只觉得体力大增，一如回光返照，药效退下去，才发现已经受了内伤。
　　我悄悄取出半丸回光丹咽下去。抬起头正对上韦端忧虑的目光。忽然传来一声嘶吼，先前怒骂的汉子中了一箭。韦端见情势不妙，大喝一声：“不等了，我们冲！”
　　那彪形汉子身形暴起一丈，挥起一套少林棍法，夹着风劲直冲在前。我们所受的压力锐减，跟着又向前十米，眼见再有二十米进了林子弩箭便失去威力。
　　那汉子身体晃了晃，又中一箭，却也不倒，趁着余势往前继续冲去。棍法确已破绽百出。弩箭像穿破壁防一样纷纷射来。我们排成一条线。我压在最后，省下不少气力，回光丹也逐渐起了功效。
　　三个兄弟相继倒在血泊中。韦端带我钻进林子。黑衣人扔开弩弓，纷纷包围过来。我和韦端背靠着背，借着林木向深处奔逃。
　　竹扇早已穿破，我夺过一把长剑，拈起剑花渐渐舞成银色的壁墙。
　　韦端的喘息声逐渐粗重起来。黑暗里，枝叶在剑光中纷飞。我几乎杀红了眼。
　　布料穿透的声音，热血溅在手上，脸上。
　　“夫人，你带解药走吧。”韦端在我耳边小声道。
　　我回头凝神看去，韦端身上几处破口冒出血来。
　　我犹疑着，韦端忽然扭身一跃，斩断我身前数把剪，又倏忽回身。韦端身形翩跹，我周身便见一片青光。我知道韦端心意已决，已经使出了最后的力气。
　　韦端护着我在林中快速穿行。很快在黑网中穿破一个通道。我趁着韦端在后挡着的空隙，回身抱拳。
　　暴涨的剑光里飘散着洪亮的声响：“请回报主上，韦端无能，今日在此尽忠了。来生再与大哥结交兄弟，闯荡江湖。”
　　我终于咽下一句保重，看好方向，发足奔去。
　　
　　我的轻功修为并不算顶尖，然而保持最快的速度是比南方的马要快一些的。近了临安，地形我都熟识。先前躲来的剑柄上打着官家的记号。我不知道菁儿得罪了什么人，却也不敢再走官道，在这羊肠小道上，轻功又要胜过马匹几分。
　　可惜保持速度体力下降得极快。口鼻都有血流出来，药效逐渐退下去我才发现之前树林的缠斗中我也受了伤。这回光丹竟然有麻痹伤痛的功效，已经近乎毒药了。然而时限将近，眼见要功亏一篑，我岂能不饮鸩？
　　血汩汩流下止都止不住。回光丹只是给意识一个强壮的假象，身体超越极限必然走向毁灭。然而老人不是预言过了，救司徒菁是以命换命。我也感激苍天给我换命的机会。
　　
　　醒来的时候好像坠入冰窟。浑身针扎般刺痛，又冷，直哆嗦。
　　睁眼看到焦急的人脸，“菁……儿……？”
　　紧皱着的眉头似乎松了几分，人影退开，我眼前便又是一片模糊。
　　“去叫温宁来，快！”
　　“喏。”
　　原来是司徒泾。嫁给他第一天后便未再见了，难得他来，那么菁儿是好了？
　　这样想着又陷入昏迷。
　　
　　梦里是在北国见到的松树林。松树都像水墨画里的，只是到处都是墨一样浓的雾。弩箭穿破空气的声音从四围逼近。我想躲却身无寸铁。弩箭射在胸口，冲击力带得我一震。又好像吞了回光丹一样，没有半点痛觉。
　　我看到一抹白光掠过，一个人影，挥舞水袖阻挡箭雨。然而弩箭穿透了她的身体，血光像桃花一样绽开，雪白的衣服上一朵朵触目惊心。那火红的花，逐渐暗淡成黑色，水袖依旧挥舞着，却慢了几分。那白袍也逐渐染成墨一样的漆黑。
　　我嘶吼着，想要扑上去，却被弩箭震得节节后退。声音在口中忽然消失，“菁儿”两个字变成喑哑的气团堵在胸口。
　　然而那人忽然回转身，撒开一片竹叶。竹叶向匕首一样力道凶猛奔向四面八方。于是天地静了。那人面色没有一丝波澜，带着刀疤的脸朝我逼来。“司徒泾？！”我忽然觉得害怕，身体却被弩箭压着支不起来，猛然醒转。
　　
　　房间没有点灯，东一只西一只点着暖炉，却也有几分光。被子很厚，司徒泾就趴在被子上。没有刀疤的半边脸，熟睡时却也皱着眉。我竟生出几分怜惜来。心道怎么能在梦里把他想得那般可怕。
　　司徒泾被惊醒一样，忽然弹起来，看清我，道，“醒了？”
　　我想点头，被厚厚的被子挡住。难怪梦里觉得沉重，身上盖了好几床被子。“嗯。”
　　“还冷么？”
　　“嗯？”
　　“你……一直喊冷。”司徒泾拿帕子拭去我额上的汗。
　　“菁儿呢？可好了？”
　　司徒泾的脸色在火光中显得阴晴不定。“她好得很，托你的福。”
　　我吃了瘪，犹豫着，道，“她……可曾来看过我？”
　　“大病初愈，我叫她不要乱跑。”
　　我点点头，菁儿没来我心里酸酸的，又暗骂自己不体贴。
　　司徒泾忽然道：“你也太不懂规矩，司徒府上什么时候要你挺身而出？”
　　我微微一怔，不知道他看穿了什么，不敢回话。
　　“韦端身手不凡，难道反要你保护？”司徒泾又是一阵冷笑。
　　我想到韦端死时悲怆，又想司徒泾兄弟情深，这时候必然难过，不由生出几分理解。
　　“他……死前叫我带话给你。”我原原本本地讲了，心生荒凉，“是我技艺不精拖累了他。你若是难过，也不要憋着……”
　　司徒泾脸色更差，“你很能担当吗？司徒菁的命你要担着，韦端的命你又担得起？”
　　我不知该说什么好，忽然觉得彻骨的寒冷。这次北行为了快速，即使到了北地也没有加衣，我一路都觉得冷，到最后冻得麻木，只觉得皮肤针扎般生疼。却不料回来反而变本加厉。
　　司徒泾忽然掀开被褥抱我入怀。他穿着单薄的布衫。隔着布衫感受到他的体温，像是碰到冰块一样的凉。我止不住颤抖，胸口更是穿刺般痛。我揪住胸口的汗衫，呼吸好像堵在那里。
　　“婵儿？婵儿？来人！叫温宁来！快点！……”
　　司徒泾的暴喝渐渐轻了，我只微弱地感觉到他的手贴着我的手。我将他的手按在胸口，自己已经施不上力。他像是明白了一样按压下去，我觉得呼吸松了一些。光线越来越淡。后来似乎是加了灯烛。眼皮被拨开，有一片黯淡的红。之后又沉入黑暗。
　　




☆、No.7

作者有话要说：这章就是虐，看题目大家也知道。很讨厌百合文里出现男人的可以直接跳过嘛。。反正我一天两更~
                        
　　回光丹给我造成了严重的内伤。除此之外便是受了些寒，可能带到骨子里了。
　　让我意外的是，温宁诊出了喜脉。我这才明白之前唐老留我的用意，所谓以命换命也不是指我，而是我肚子里的小生命。多亏了唐老的保胎药，还有温宁一双回春妙手，胎儿竟然硬是保住了。
　　司徒泾常来看我，脸色却总是很差。一连几次，或者争辩或者道歉，我随便说些什么总能激怒他。到后来我索性装睡，却躲不过他灼灼的目光。
　　南国的秋天几乎是一晃就过去了。等我能起身出门时，天气已经很凉。
　　我穿戴齐一身冬装花了半个时辰，一头冷汗。披上浅桃色兔毛大氅，下人还捧着暖手炉。
　　浩浩荡荡一支队伍出去，倒好像我多得宠爱。
　　穿过后花园时碰上明镜郡主。明镜身后也不过三五个侍女，贴身丫鬟春兰斜眼瞟着我，我知道自己逾矩了，忙欠身道：“给郡主请安。”
　　春兰冷笑：“什么郡主，该称王妃了。”
　　我微微一怔。按照制式，王妃自然高过郡主。只是司徒泾何时封了王我却不知。
　　明镜摆摆手，扶住我道：“我姐妹同是王爷自家的人，何必生分，还是叫明镜好。”
　　我微微一笑，却也懒得再揶揄。“妹妹这些日子耽在园中，却不知……王爷……？”
　　明镜一怔，莞尔一笑道：“围猎时圣上准许咱家王爷辞官归隐，御赐王爷为逍遥王，还给这红叶山庄题了匾。这真是皇恩浩荡呢。”
　　我点头称是。却不知道司徒泾接受招安之后竟然不肯食朝廷俸禄，白白剥了兵权，换个闲散官职。却也好在赐了个王爷的虚名，一时半刻无人敢动。经过之前的北国之行，我也深感司徒泾暗兵无数，不知道皇帝作何打算。
　　想来想去一阵烦闷，又想这些事莫说妇道人家，前面还站着一个正妃，怎么也不轮到我想。倒是菁儿，身中剧毒时，哥哥却忙着接受封赏，整个司徒府又有几个人惦记她呢？
　　我借故道别了明镜，向司徒菁的园子去。谁知才出虎穴又闯龙潭，迎面撞上司徒泾。
　　“给王爷请安。”我学了乖。
　　司徒泾皱眉：“什么王爷，你倒是听谁说来？”
　　我才想起来司徒泾不愿我打扰明镜，一时着了慌。
　　身后夏竹应道：“适才咏春阁遇到王妃，邀我家主子一同赏雪。”
　　“我记得你之前答应得清楚――如果再烦明镜，可不是说说就算了的。”司徒泾怒道。“不要以为有了孩子就可以肆无忌惮！”
　　我沉下头，不敢说话。我并未觉得有了孩子便有什么可倚仗的，司徒泾却似乎很是介怀。与返回红叶山庄前比较，司徒泾陌生了许多。或许之前我就不曾真的了解他。
　　司徒泾立了半晌，我不知道他想干什么，只得站在一旁等着。司徒泾抚过我的脸，甩手离开。我如蒙大赦，转身欲逃。
　　“站住。”司徒泾忽然又道：“你身子可好了？冰天雪地的，这是要到哪里去？”
　　我诺诺回答，去看司徒菁。该死的，难道司徒菁我也不能打扰？他究竟当我是什么，歹毒妇人？
　　司徒泾迟疑了一阵，道，“你且回去，菁儿会去看你的。菁儿之前央我把西边山崖里的院子给她，是不大愿意见人的。况且那边路途又远又险，你过去总是让人不大放心。菁儿她常提起你，会去看你的。”
　　他这一连串话，听得我暗暗吃惊，难得他对我讲这么多。莫名感觉到几分温柔，我不能相信。两个“会去看你的”显出笃定，我不知道他究竟怎样理解我和菁儿的感情。
　　“是……”我极不情愿地回答。如果真的常常念着我，为什么从不来看我呢？从我嫁入司徒家后，她是在躲我吗？让我如何不心焦？
　　“听说你园里的菊花还开着？我们去看一看。”司徒泾不由分说，我只得跟着他，低眉顺目地走着。
　　
　　没到我的园子，已经体力不支。这一身厚衣压得我走不动，身体却彻底冷了下来。司徒泾走出几步，回头看我跟得吃力，猛然把我打横抱起。我只得圈住他的脖子。
　　“怎么反而轻了许多？饭菜不合胃口吗？你有了身孕口味是挑一些，叫夏竹跟厨房说。”司徒泾像是有点惊讶似的，缓缓说着。我不敢看他，把脸埋在他肩膀上，默默点头。
　　司徒泾径直抱着我穿过院子，直抱到床前，把我外衣脱下，然后塞到被子里。“冷到了？”
　　我直直看着他，目光里有一丝焦急，像极了司徒菁。我竟然看得痴了，半晌道：“不冷。”
　　他嗤笑了一声，看下人生好炉子推过来，拍了拍我，道：“你想吃些什么？”
　　“额……”我认真地想了想，忽然记起第一次和司徒菁单独到临安城，我们揣着攒的一点铜钱，想着好不容易进趟城要吃顿好的。菜单看了几遍，点了一条松鼠鱼，再无钱点汤。然而那鱼的香甜至今记得。“松鼠鱼。”
　　司徒泾想了想：“余香楼的？”
　　我点了点头，又想下了山到临安城，快马也要三刻钟，一来一回一个时辰还要多，何必这么折腾。又忙着摇头。
　　司徒泾笑了笑，“不碍事，你先睡一下。”说完便转身离开了。
　　我倒不知司徒泾也这么懂女孩家心事，不愧是王爷了。想着想着，就睡过去。
　　一觉睡到天黑，夏竹叫我起来，司徒泾已经在外面等了一阵。好在辞官之后，司徒泾空闲时间多了几分，否则我这是多大的罪过。
　　桌上摆满了菜肴，都是我爱吃的，正中赫然是余香楼的松鼠鱼。茄子炸开成花，沾染着鸡蛋糊，炸得通身酥脆，贴着鱼身。
　　周围下人还忙着自里屋把暖炉搬到厅里。司徒泾不让我多说，连皮带肉蘸了酸甜的汁水，夹在我碗里。
　　我有几分受宠若惊，一着急反而没吃多少，又催得孕吐。
　　司徒泾遣退了下人，关了门，抱住我。我见他沉默，心道不妙。果然不一会儿他脸色便不太好。“很厉害吗？什么都吃不下？”
　　我不知道该不该答应，只道也不是天天这样。
　　司徒泾直皱眉，“委屈你了。”
　　我听他这么讲，实在不能揣摩他的意思。他性情不定时说话最阴阳怪气，我真不知道自己到底哪里对他不起。若说不知道，也还是知道的。可是我和菁儿的事，他怎么会知道，知道了又怎么能容忍？我越想越是想不清楚，只好乖乖闭嘴。
　　“婵儿，你会不会……不想要这个孩子？”
　　我吓了一跳。从他怀里弹起来跪在地上。“王爷，妾身就是死也不敢有这个念头。”
　　司徒泾沉默了半晌，把我拉起来，“我不是这个意思。这段时候你身体不大好。这个孩子，恐怕……”
　　他是担心孩子不健康还是担心我出什么意外？
　　我也不是没有想过这些，可是不想要孩子更要紧的是不想司徒菁看到我觉得尴尬。如果没有这个孩子司徒菁就不知道我行过房事，我们便像以前一样。我总是这样想。
　　或者……脑海中闪现什么。
　　“不会的，温宁不是说过了这个冬天都会好的吗？”
　　司徒泾点点头，却是心不在焉的样子。我壮着胆子在他身上靠着。他突然揽住我，掀开一桌瓷碗瓷碟。瓷片飞溅起来，弹跳几下，散成几片。淋漓的菜汁洒了一地。
　　我不知道他哪里来的怒气，猛然把我压在桌子上，三下两下扯开我的衣服。等我从呆滞状态回过神来，司徒泾卡在我双腿之间，扯断了我肚兜的绳子。
　　肩膀一阵火辣辣的，我一怒之下抬手给司徒泾一耳光，划过半空被司徒泾牢牢抓住手腕。司徒泾攥得很死，掐得我手臂疼。我暗运内力，力量到了司徒泾掌中化为乌有。
　　司徒泾猛然把我手臂按在桌子上，咔嚓一声，小臂传来一阵剧痛。我从小到大什么时候受过这样的屈辱。心里一酸，更奋力踢打他。司徒泾一手按住我的左肩，“这只手也想废掉吗？”
　　“你……欺人太甚！”
　　“你是我的女人，难道我不能碰你吗？”
　　“既然如此要废就废掉吧，难道我会怕疼吗？”
　　司徒泾冷笑着，硬生生拽脱了我的左肩。又按住我双腿，我已无力挣扎，由着他脱掉亵裤。他探□子，一只手压着我的肩膀玩弄着我散开的头发，一只手沿着我的脖子滑下。指尖干燥且带着热度，揉搓着我胸前的敏感。
　　“额……你无耻……啊！”
　　司徒泾猛然把手指探入我的身体。毫无准备的疼痛激得我背部弓起，拉扯着受伤的手臂，这时才感觉到骨折剧烈的痛。司徒泾不留情面地掐住我左肩的关节，疼痛越发猛烈起来。我张开口，发出的全是低沉的呼痛，司徒泾轻蔑地笑出声来。我咬住唇，别开脸去。
　　司徒泾压上来，吻住我的胸口，舌尖急速地跳动着，逐渐变成小口的啃噬。我只觉得一阵酥麻传来，忍不住扭动身躯。司徒泾像得到了鼓励，吻上我的耳畔。热流在耳廓震荡，我不禁颤抖，“不要……”声音溢出口边变成讨好般的邀请。□涌起一股热流，疼痛被酥麻的感觉取代。
　　我惊觉意识完全被吸引到身体所有敏感的部位，睁开眼透过司徒泾束起的发冠望向屋顶的房梁，手臂的疼痛再度席卷而来，我的身体变得僵硬起来。
　　司徒泾似乎觉察到我无声的反抗，压着我的手臂支起身来，眸子里闪过阴鸷的光。猛然间□传来一阵撕裂般的痛楚，身体里好像被强行撑入巨大的东西。我试图挣扎，被司徒泾钉死在桌上，浑身止不住颤抖，□的巨物开始活动起来，一次比一次深入。
　　时间变得漫长，疼痛渐渐变得麻木。
　　




☆、No.8

　　直到我清醒过来，司徒泾的手出现在我视线内，血丝里沾着一丝白色的浊液。司徒泾冷哼一声，“还是很喜欢的吧？你该看看自己有多□。”
　　我恨不能撕开他，却没有挣扎起来的力气。
　　司徒泾按住我的左臂和肩膀，猛然运力，我疼得快要昏过去，却发现左臂可以勉强运动了。
　　司徒泾冷冷地退后几步，看着我和一室的狼藉，“今天就到这里吧，你好好收拾一下。”
　　我试图拉扯起衣服遮蔽自己□的身体，布料已经在司徒泾手下变得破碎不堪。
　　司徒泾猛然推开大门，一阵冷气涌入房间。门外传来跪倒一片的声音。
　　“婵儿闹脾气，碗筷都掀翻了，又觉得愧疚要自己打扫房间。既然如此，丫头们也别在这里看着了，把洗扫的东西取来就都下去吧。”
　　司徒泾的话犹如晴天霹雳，我勉强拢紧布料，感觉到门外小心窥探的目光。你究竟要置我于何地？
　　“东西也不必了，何必这么劳师动众。都散了吧。王爷请回，贱妾自然收拾妥当。”
　　司徒泾干笑一声：“既是如此，都散了罢。”他回身饶有兴趣地看着我。
　　我将桌布卷起铺在地上，半跪在一旁，将散落的瓷片拾到桌布上。碎布料散落在身旁。手被瓷片划到，滴下血来。我索性用布料缠住手。门外的风席卷而来，身体麻木到失了感觉，唯有右臂断处常常传来痛楚。
　　如果前一刻的温柔总是被残暴击碎，为什么给我温柔的假象？
　　
　　我跪伏在地上收拾冰冷的残渣变成没有止境的噩梦。也不记得最后收拾到怎样，也不记得司徒泾看到几时。
　　醒来的时候身上又盖着厚厚的被子。右臂被木板夹持着一动不能动。
　　司徒菁看我的眼神夹杂着无奈和愧疚，见我醒来连忙去叫了温宁。
　　温宁替我诊了脉，意味深长地看了看我，对司徒菁道：“婵姑娘没有大碍了。”
　　红叶山庄的人对我的叫法着实是一件为难的事情。因为我虽然嫁给司徒泾却没有任何名分。司徒泾不好女色，我是山庄里司徒泾仅有的两个女人之一，然而这并不代表我可以摆脱小妾等同于器物可以随意交换的命运。若非我怀了司徒泾的孩子，司徒泾给我贴身侍女改了夏竹的名字，我在山庄里简直连主子都不算是。
　　所以大都叫我婵姑娘，算是尚未被封号泯灭的一丝自我。
　　原以为再见到司徒菁我会迫不及待，我会疯狂地抱着她诉说思念。而此刻我却只感到无力和困倦。
　　司徒菁待温宁带上门出去，小心地环住我身上的厚被。
　　“婵儿，你受苦了……”
　　只这一声，我鼻子一酸，忍了许久的眼泪决堤般涌出。
　　其实我有多么委屈，也只想听菁儿一句安慰。
　　司徒菁微微蹙眉，脸上满是联系。指尖拂过我的脸庞，眼泪便更是源源不断地流下。
　　“都是我不好，怎么会变成这样呢……婵儿，你是不是生我气了。你睡着的时候我想要抱抱你……你就缩开了……”司徒菁这样说着，眼眶又滚起泪水，一双眸子越发闪亮。
　　我躲开菁儿了么？天，我梦到什么，自己却都不记得了。我看着司徒菁难过，心里揪着疼，想想司徒菁的位置，她有什么选择呢。一个夫君却是自己仇家的女子，除了在深宅大院里孤独终老还能怎样。况且她找到了彼此唯一的亲人，难道要弃他而去吗？嫁给司徒泾原本是我们最好的出路。司徒菁夹在我和她的哥哥之间，吃了多少苦，我还要给她脸色看么？
　　“怎么会。菁儿不哭。我都好好的，能见到你就什么都好了。”左手探出被子，握住菁儿。
　　“你这样哪里好……”菁儿两只手包裹住我的手，来回摩挲着。
　　我忽然生出一种夜雨茫茫般的无助。“菁儿，不要再离开我了。司徒……你哥哥不喜欢我，我搬去和你一同住好不好？”
　　司徒菁沉默着，良久道：“婵儿乖，我会常来看你的。”
　　我知道自己失言了。司徒菁在这红叶山庄过得难道会好吗？我们何曾有机会左右自己的命运。“嗯。你来看我我就好起来了，等冬天过去，我身体好了，也可以到你的山谷里玩。”
　　司徒菁笑，“我谷里种了莲花。再过几年，等小婵儿长大了，我带她采莲蓬可好？”
　　“你……可是怪我了？”
　　司徒菁摇摇头，沉默许久，“我想要是有个像婵儿一样的孩子，我看着它长大，便像重新和婵儿再长一次吧？”
　　如何能不心痛，就像当初的我想到司徒菁成了别人怀中的司徒菁……那是心里永远无法越过的一道坎。我知道自己脏了，却越发舍不得她。两个自戕的人，如何能不相依为命。
　　“菁儿，我也想有个像我们两人的孩子。”司徒兄妹像极，司徒泾的孩子也必定酷似菁儿吧。这样我如何下得了决心不要这个孩子？有了这孩子，我便再无所求。
　　司徒菁微微苦笑，“婵儿，我有些累了，让我抱着你睡好不好？”
　　“你守着我多久了？”
　　司徒菁把头闷在我胸口，并不答话。隔着厚重的被子，我不知道她是否真的在睡。想要用一只手把她托起来，却发现自己根本一点力气都没有。我们就这样沉默着，哀伤的气氛弥漫开来，我便也在泪水中昏昏睡去。
　　
　　我混混沌沌地捱过了这个要命的冬天。孕吐也逐渐消失了。身体渐渐沉了，也比之前容易困倦。
　　司徒菁常来看我，兴起缝制了一套小孩的衣裤。我们都不知道尺寸对不对，却也无处请教。司徒菁对这个孩子的期待让我无法理解。我们刻意略去孩子的父亲，好像这个孩子完全是另一个我。然后司徒菁会说起很多我们小时候的事情。司徒菁说起我们年幼时一起洗澡我教她吹泡泡，我完全不记得的情节。我们都无限怀念。
　　司徒泾的性格更加古怪，几次半夜降临，粗暴地“宠爱”我。终究顾及我的身孕，只是用手探入我的身体。之后又加倍送来精致的物事，以示安抚。
　　我的生活与世隔绝般，只能接触到司徒兄妹，老成的夏竹，和打着俏皮话安抚我的温宁。没有一个人肯告诉我外间发生着什么。我能感觉到司徒菁压抑着的阴郁，司徒泾莫名的烦躁，夏竹掩饰着的同情，温宁职业化的关心。一切的一切只能让我更加不安。
　　初春的时候，事情起了变化。
　　
　　那时我已经可以下地。早饭后便又觉得困，盖着薄被和衣趟在贴窗的软靠上，司徒菁在一旁按着我的喜好在小裤子的腿管口绣上一圈小鱼的图案。
　　夏竹带着温宁进来，后面竟然还跟着明镜的春兰。温宁略微施礼，注意到一旁的司徒菁还是微微一怔。
　　我刚刚坐直身体，春兰扑通一声跪在软考前，“婵姑娘，求你救救夫人。”
　　菁儿放下手中的活计沉默不语。我一头雾水，一边拉着春兰，一边望向温宁。
　　“王妃前些日忽然染了恶疾，小人医术不精，一直未能根除，这些日眼看越发严重了。”
　　春兰便站起身来。
　　“你是华佗在世，怎么会没办法呢？”我知道自己被设计了，由不得冷嘲热讽起来。
　　“姑娘谬赞了。小人遍查古籍，倒是寻到一个方子，需要北垮的一味药做药引。幽城的医馆也只有姑娘最熟悉，烦请姑娘北上，为夫人取这一味药。”
　　我想了一阵，总算理出头绪，“这是王爷的意思？”
　　温宁也不抬头，回道：“王爷希望姑娘尽早启程。”
　　我点头道，“那好，我这就收拾。”
　　
　　送走温宁一行人，我莫名地烦躁。前次去幽城给我留下极为深刻的印象。而今武功去了大半，又已经显怀，我不由得自暴自弃起来。
　　司徒菁抱住我，轻拍我的背部，我却只觉得厌烦。
　　为什么不肯留我，为什么不肯替我说一句话？
　　我便一直呆坐着，司徒菁叫夏竹替我收拾了包裹。衣装一件件展开看了又叠好，塞了我近来爱吃的果脯和腌好的梅子，又叫带上暖手炉。一通折腾，收拾好了便到午饭时候。其间我心里烦躁上床假寐，现在却不得不面对司徒菁。
　　“北方天气尚且寒冷，不要大意了。婵儿有身孕，车坐久了恐怕会不适，姐姐还要小心注意着。”司徒菁反复叮嘱夏竹。
　　我听得受不了。何必这样呢？交给别人又不放心，自己却袖手旁观。一摔筷子道：“我自己也不是没有去过，可以照顾得来。不必担心了，吃饭罢。”
　　司徒菁被我吓了一跳，不再说话。我有些后悔夹了菜给她，她便低头吃饭。
　　司徒菁一路送我到山下，出乎意料的山下备了车队。领头人我与韦端在幽城见过，蜂腰乍背，鼻方口阔，生着南国没有的骁勇英俊，名叫张虎。张虎说之后将与出使北国的使者汇合，这一路虽然少不了旅途艰苦，但还算安全。我只需要安坐在车内，有什么就吩咐夏竹好了。
　　我将要上车，转眼瞥到司徒菁的黯然，才发现心里已经满是不舍。“菁儿，这一路有张官人照顾不会有什么事情的。你安心在山庄待着，有事便写信给我。”
　　司徒菁出其不意地抱住我，只是一瞬间，我想要拍拍她的肩膀，她已然松开了手。“一路保重。”
　　我点了点头，说不出什么话。先前我确实想要逃脱红叶山庄无形的禁锢，然而现在发现将要离开司徒菁，才发现有她在生活便已是晴天，今后又将是无尽的思念。
　　而她，安心地重回这个自己铸就的笼，继续金丝雀般乖巧的生活，又是如何的痛？
　　上了马车，我不敢掀起帘子，泪已满溢。
　　




☆、No.9

　　路途很平顺，一日之后果然与出使北国的使臣相遇。朝廷向北国称臣，这一次出使又是金银奇珍车载斗盛，侍卫也不是一般的武艺高强。队伍一长不免行进严格遵照时刻，而又略显缓慢。这为我免去许多旅途的不便。两支队伍始终保持着不远不近的距离。
　　张虎看起来粗猛，却很是周到，常常差遣人问询我是否有不适，又特意叮嘱赶车的马夫介绍沿路风景与我。一路上倒像是游山玩水。见识了南国丘陵平原见所未见的林木鸟兽和崇山峻岭。甚至队伍里带着余香楼的厨子。
　　若不是幽城医馆里张虎叫我小住半月，我甚至不知道他另有公事在身。
　　唐老叫小倌给我安排了住处，取出素锦，笑我道：“林公子果然风流，人未到，早有鸿雁等候多时。”
　　原来我出发没几日，司徒菁和司徒泾都传书来，我一路迟缓，倒比书信晚到数日。
　　西厢的客房里外两进，供我和夏竹刚好。房间收拾素洁，杯盏被褥都是新置办的。庭外一株梨花，正是含苞待放。房顶晒着药草，整个院落弥漫着草药的清香。
　　我展开司徒泾的信，只道明镜郡主的病情暂缓，叫我不必急于回去，待张虎办完事一路南下便可。虽无半句关切，但我想司徒泾此人面硬心软，便恨不起来。
　　展开司徒菁的信我却是犹犹豫豫，好比近乡情怯。这一路我反复想着和她的关系，却总想起她双目低垂的隐忍，我心里痛着，却无法摆脱她的痛。我不知道她是否懂得我所求，又害怕临走时大发脾气伤了她的心。
　　开篇尽是讲她一切安好，之后嘱我照顾好自己不必为她挂心。之后笔锋一转，道我二人均为女子，原本不必学那飞蛾扑火，与世俗相争，徒化灰烬。然而如果我始终心有委屈，她也叫我不必忧心，会提早安排。
　　我攥着锦书，眼泪不由垂下。菁儿果然最懂我，而我纵使不安于现状，又何曾想过我与她挣脱现实之后该如何过活，更不必说为今后安排什么。况且，现在还担负着另一条小生命……
　　
　　张虎半个月后仍未回到幽城，而我在仁丹堂住久了便也带着夏竹给小倌做些下手的工作。小倌名唤青杏，自小跟着唐老爷，年纪虽小，药理却已经精通。又是初生牛犊，讲起每味药，略微地不耐中透露着满满的自信。着实招人喜欢。
　　外间跑堂的，内间磨药的，另有伙计。我和夏竹帮忙是假，倒是跟着青杏识得不少药草。开方子虽然勉强，却也能照着常用的药单说出个大概。
　　也有像双生花这样稀罕的药草。青杏说是从西域偏远处得来。要说这花一株二艳，相继绽放。后开的一朵不断吸取先前一朵的养分和精华，到了最后，一朵妖艳夺人，一朵枯败凋零，两朵花竟不能相见。而此花毒性极烈，又因两花吸取相同的水土，一花却是另一花的解药，两花皆可杀人皆可救人，是谓双生。
　　这可让我和夏竹大开眼界。
　　只是温宁取的这味药引颇为怪异，是幽城近郊山上的无根水。药引具有引经作用（即把药物成分集中到病变部位），通常不过是增强疗效作用、解毒作用、护胃作用、矫味作用。而所谓无根水，也叫天水，泛指天上落下的水，雨、雪、霜、露等，采集起来虽然费事，但说来也不具备太大的功效。却不知道幽城占了怎样的风水，非此处不可。当我旁敲侧击地问起，青杏那小家伙却伶俐得很，直道幽城汇风聚水，那无根水也绝非平常。
　　这期间，唐老每隔一旬给我诊一次脉，方子一换再换。说不知是我幸还是不幸，当初虽然得保母子平安，但这孩子自胎里带了寒毒，需要好生调养，今后恐怕还有劫难。
　　幽城的这段岁月难得地平和。司徒菁画了几个花样寄来，我照着绣了件针脚别扭的斗篷。
　　想起小时候母亲也曾兴起给我缝过斗篷。司徒菁嘴上不说却是羡慕得紧。我让她穿，她却不肯，说母亲最爱看我穿这件斗篷。有次骑马，我便将斗篷挂在树枝上，破了老大的口子。母亲盛怒之下罚我跪了半个时辰，补好便锁在衣箱里，我索性假装赌气再也不穿。那时司徒菁恋爱地揉着我的小腿连声道何必。那时的母亲纵然脾气还像个姑娘，却又是多么可爱。
　　腹中渐渐有了动静。夜深时一呼一吸间都似乎能听到怀中的生命。陈年的故事氤氲开来，恍惚间我成了母亲，腹中的生命便是儿时的自己，儿时的司徒菁。
　　司徒菁于我，是眉间心上无可回避，也是年年月月的相伴。也许有一天，便如腹中的生命，分不清哪些是司徒菁的，哪些是自己。
　　
　　又过了月余，张虎返回来。彼时一夜风梨花谢了满地。整个西厢沉醉在雪白的清风里。
　　唐老差青杏送了我瓷瓶子封的丸药，青杏欲言又止，最后道：“公子若是再留些日子师傅的丸药可以更有把握一些。还望公子多加小心。”
　　我笑，肚子都已经沉了还叫公子。“多谢小哥挂心。”
　　载着一车泥封的装了无根水的坛子。车队宛如一条青练，蜿蜒着驶出幽州城。衣袖沾染的药香久久回荡。
　　张虎的队伍春风得意，比来时还快了些。将过边境时穿过密林，张虎引弓，猎得一匹鹿。我此时比来的路上更加行动不便。张虎亲自取了烤好的鹿肉来。
　　“官人好身手。”我由衷赞叹。听闻羽箭直没入鹿身，而那山鹿最为灵活，相距又远。如此精度力度，眼力臂力，绝非凡人。
　　“山野之地疏于烹调，姑娘不要嫌弃的好。”
　　我接过筷子夹取片好的鹿肉，余香楼的厨子材料备得齐全。焦脆的外皮和鲜嫩的脂肪加上特配的调料，南国精致的做法配上北国新鲜的野味，可谓珍馐佳肴。
　　“官人这样讲真真枉费了大厨的心意。这样新鲜的美食，配齐天时地利人和，可遇而不可求。”
　　张虎朗声一笑：“好一个‘天时地利人和’。姑娘这一点拨，果然‘可遇而不可求’。”
　　原本就地取材的烹调最为珍贵。可惜身边却没有司徒菁。太阿易得，黄金常留，唯独两人共度美好的经历，还靠天赐。
　　风景虽美却没有可以共谈的人，这样想着一路便没了心情，但求早日回到红叶山庄。盘算着菁儿大约已经收到我将要回去的消息，也不知路上这一耽搁是否错过她的信。
　　
　　车队驶到红叶山庄脚下，恰逢司徒泾整装外出。
　　司徒泾飞身下马，带着风似的。玄黑的轻纱隐隐绣着青灰的暗纹，就在这细风中微微反光，端的英武潇洒。
　　司徒泾一双凤眼扫过我宽袖挡不住的腹部，便直朝着张虎迎上去：“贤弟这一路可是顺利，却比约定的还提前了？”
　　张虎恭敬道：“让王爷担忧了，路上倒无差池，只是……有一两处不妥，还请王爷移步。”
　　司徒泾微微蹙眉，“今晚为兄当与贤弟洗尘，贤弟且先去安顿。”又瞥向我，遂缓缓道，“婵儿，你一路辛苦了，回去歇着吧。”
　　我唱个喏，夏竹搀着我沿青阶一路上行。身后细风卷着竹叶发出沙沙的声响。如果司徒泾今晚很晚回来，也许菁儿可以多留一阵，让我讲给她北国的风光。
　　刚踏入山庄的门，却碰到管家。管家吩咐下人把瓷坛送往明镜园中，特别叮嘱夏竹扶我回房休息。
　　“管家的意思是？”
　　“婵姑娘有孕在身，长途奔波很是辛劳，还是及早安歇的好。这也是王爷的意思。”管家一板一眼地回道。
　　我踟蹰着，换了副态度：“烦请先生与司徒小姐说一声我回来了。”
　　“是。不过想来司徒小姐也会体谅姑娘身体的。”
　　“你！……”转念想管家也不过是司徒泾的传声筒。过惯了幽城自由的日子，却不知道第一步踏回这红叶山庄，就是如此艰难。
　　                        
作者有话要说：一株二艳，两朵花互为毒药互为解药，这其实是不合情理的。看过金庸的都知道，在毒物附近必有另一物与之相克。但却没有自己与自己相克的道理。
不过作者不是学医的也不是学生物的，还请看管恕罪则个。




☆、No.10

　　第二日睡到日上三竿，未等我梳妆完毕，司徒泾的大丫鬟秋菊匆匆忙忙叫我去明镜的悬月园，说是圣上为探访明镜病情驾临山庄。
　　夏竹吓了一跳，手却很稳。不等我清醒，一把将我拖到椅子上。挽了个保守的同心髻不够，左看右看，又拿描眉的炭笔在我脸上抹抹匀称。加上孕期虚胖，实在不入眼。夏竹才略略安心，扶我出园。
　　到了悬月园，一干下人早已恭恭敬敬地候着，便是明镜也已穿戴齐整，由春兰扶着斜斜立在廊柱旁。一身青葱色缎子衬得身形越发单薄，施了粉黛，梳着轻巧的流云髻，仍显出几分病容。
　　明镜看到我时显出几分惊讶，不知是惊讶我怀胎七月的身段还是我粗脂庸粉的扮相。想来真是造化弄人，司徒泾和明镜如此两情相悦，却可惜红颜薄命，竟没有孩子。我穿过小径，明镜便也走下几步迎我。待我行了礼，明镜倦怠道：“妹妹有了身子还为我奔波，该受姐姐一拜才是。”便作势屈身。
　　方扶住明镜，却听远远传来嘹亮的“皇上驾到”。一道又一道声潮，好似空谷中震荡不绝的回响。悬月园中不禁人人肃穆，垂首跪叩于道旁，再不敢发出一丝声响。
　　跪了大约一盏茶时光，远远听到脚步声，前前后后依循等级也不过十数人，却形成壁垒森严般的压迫。听着脚步声，我随众人跪伏在地，按着规矩不可抬头。余光瞟到十余人的脚步OO@@由面前青石划过。听得温雅的男声，“皇姊不必多礼，快快平身。”
　　“喏。”
　　“圣上听闻逍遥王妃染有恶疾，特来看望。”声音虽较正常男子略显尖利老朽，却透出毋庸置疑的气势。早闻当今圣上仁爱有余威势不足。虽然我朝自迁都以来，权臣当道，宦官则一再被打压，然而时任内官掌印太监的王进是自皇帝幼时便跟随在身边的老臣。素闻其结交八面、手眼通天，皇帝尚且礼让三分，若是他屈身贴服于某个外臣，那便是铁打的联合，任谁也动摇不得。
　　“皇帝如此惦记，妾身何幸！”明镜郡主轻声道，语毕竟显出几分落寞。若是寻常人此刻该呼皇恩浩荡。然而听下人们私下里说，明镜郡主幼时便曾出入皇宫，与皇帝甚为投缘，谁知二人间是何情谊。
　　皇帝默然半晌，转身道，“朕来，是为了看看姊姊，倒扰了逍遥王府的逍遥。全都平身。”
　　“谢主隆恩！”司徒泾领先回道，声音里并无波澜。
　　
　　站起身方才看到，皇帝生得唇红齿白，面如冠玉，只是身形略微瘦弱，比司徒泾还年幼几分的样子。而宦官王进挽在冠中的头发白了十之三四，生着婆婆嘴，眼角满是皱纹。手臂也像极衰老了满是褶皱。辨不出年龄。一行除了皇帝，内监王进，司徒泾，还有幽城一行相随的张虎。张虎似是冲我微微一笑，我忙将头垂得更低。
　　皇帝待要进屋，明镜却不动，皇帝略一迟疑，转身过来，“这个姑娘是？却不曾听爱卿提起。”
　　四围一片沉默，目光齐刷刷聚向我。
　　我顿时觉得头皮一麻，只听司徒泾淡然道：“回皇上，她是微臣纳的小妾，实因姿色平庸，无可示人之处。”
　　皇帝瞟向我，似乎对“姿色平庸”甚为认同，却在此时，王进道，“奴才倒不这么认为。这姑娘虽然姿色平平却很是伶俐。如奴才所见恐怕另有人在。”
　　“哦？”皇帝没想到还有这出，回身向张虎道：“张爱卿，你倒来评评看。”
　　张虎微一迟疑，遂上前两步，猛然跪在地上。“逍遥王常在花丛过，此等庸脂俗粉自然不在话下。然末将不久前曾与这婵姑娘有所接触，实认为婵姑娘温柔可人，见识解语常有不凡。自从一别，末将心中倩语萦绕竟不能绝。恳请王爷成人之美，将婵姑娘送与我，定不负王爷恩情。”
　　张虎这一番言论如行云喷薄而出，不留喘息的余地。我一时怔愣在地，只等司徒泾回绝。
　　“哈哈哈，”皇帝击掌道，“好个‘见识解语常有不凡’，张爱卿，却不知你竟有如此儿女情长的一面。逍遥王，张将军如此恭维你府中小妾，果然你二人私交不凡。”
　　我直如冷水淋头，不觉打了个战栗。
　　司徒泾冷笑一声：“还是张将军识人，我倒不知小小俾妾竟有如此好处。”目光冷冷地扫过我，想要把我凌迟当场。
　　王进悠悠道，“既是如此，圣上不如做主，将这婵姑娘赐给张将军，也不埋没了张将军的身份，倒是成就一段佳话。”
　　“万万不可！”我抬头看到司徒泾冷到冰点的目光，下意识道。
　　自古以来妾室便无地位，不过如货物般任人摆布。若皇帝下旨，司徒泾便将我送与张虎也未可知。可悲我命已至此全不由己。若张虎强带了我回去，从此庭院深深，便再无机会见司徒菁一面。
　　“张虎将军对贱奴谬赞，贱奴实不敢当。奴已嫁入司徒府，便生为司徒家人，死为司徒家鬼。即便遭王爷嫌弃，终究不敢自轻自贱，更不敢想离开王府。而今张将军竟有赏识之意，奴家无以回报，只能以死相谢！”我瞅准梁柱，直奔而去，身后却是一紧。断帛裂玉之间，我只觉额头一麻，浑身已是软了。饶是司徒泾抓得及时，也不过撕裂我的绸衫，却不及阻止我去意已决。
　　“夫人？！”
　　“皇姊？！”
　　一旁明镜郡主见此场景昏厥过去。下人一片忙乱，皇帝忙声唤道：“快，快，传太医！”
　　司徒泾纵身上前，一手环抱明镜郡主，一手掐人中。明镜郡主“啊”得一声，悠悠醒转。司徒泾大怒：“小小婢女忒也不识好歹，惊扰了圣上和王妃该当何罪？来人！拉下去家法处置，休要留情！”
　　皇帝微微一怔，“逍遥王……”
　　司徒泾方扶起明镜，此时又直直跪拜在地，“咚”得一声，惊起空气中的尘埃。
　　“微臣家教无方，还请皇上晾在贱妾怀有身孕的份上，交由我家法处置。”
　　张虎经此一闹，脸色惨白，哪敢做声。皇帝点头道：“也好，也好。逍遥王且平身。”
　　“带下去，重责五十！”司徒泾站起身，负手立在一旁。
　　额角的血划过眼角，滴落在衣衫里，便如落入雪堆，一瞬间失了痕迹。目睹这一系列变故，下人们都如受惊的鸟雀，这时才回过味来。忙有人过来搀我。我只觉得一阵昏沉，脚底发软，由着人搀着站起来。
　　皇帝摇头道：“阿姊可要紧？”
　　我蹒跚走过明镜与皇帝身边，经过王进。抬眼看司徒泾，血蛰进眼里，看不真切。经过张虎，他似要说什么，却听明镜在身后轻叹一声道：“小妮子没见过世面，臣妾日后自当加紧管教，让皇上和张大人见笑了。”
　　我拖着步子，血染的“悬月圆”，门槛晃动着向我嘲笑。转过园门，搀我的家丁急道：“还请婵姑娘快些走，怠慢了，我们做下人的不好和王爷交代。”
　　说罢拖着我加快步伐。
　　耳听着园内隐隐约约传来的笑声，却不知张虎如何搪塞过那尴尬的局面。
　　
　　也不知绕过多少弯，不知在哪里鞋子掉了。我头脑清醒了几分，踉跄着走入庄园一角狭小阴暗的房间，青石地面刷洗得干净仍不免残着血的味道。行刑人为难地看着我，一旁家丁催促道：“动手吧，王爷吩咐了，‘重责五十’，‘休要留情’。”
　　行刑人压着我，使我跪在地面，手臂伏在青石板垒成的长凳上。
　　膝盖抵在高低不平的地面上，凉气透过薄纱侵袭而上，腹中忽然一阵揪痛。我心里一酸，膝行到行刑人青筋暴起的小腿前，跪叩不止：“还请大哥看在我腹中孩子的份上放我母子一条生路。”
　　行刑人揽住我，“姑娘您莫要难为我了，在长凳上趴好莫动，我才好不误伤了孩子。”
　　眼泪滑下，我已然哽咽，不得不按着行刑人的说法，趴伏在石凳上。
　　小菁儿，妈妈没有用，总拖累你，让你生来就受尽痛苦。你千万不要恨妈妈，坚持一下，一下就好了。
　　“啪！”沾了水的长棍砸在脊背上，一口血滚到嗓子口。我再度支撑着趴伏起来，手臂和大腿构成缓冲。
　　小菁儿，等你生下来，不仅妈妈疼你，还有菁儿姑姑疼着你。妈妈和菁儿姑姑带你去山谷的荷塘里玩，去余杭城里玩……
　　“啪！”重击之下，肋骨一阵剧痛，五脏六腑都揉起来。
　　妈妈给你准备了好多好看的衣裳……
　　“啪！”血水汗水混着泪水砸在长凳上。
　　妈妈画的好看的图样，姑姑亲自给你绣上去的……
　　“啪！”嘴唇被咬破，腥咸的味道在口腔中散开。
　　有漂亮的云，花花，还有小蝴蝶……
　　“啪！”小腹传来一阵阵下坠般撕扯的痛。
　　姑姑都没有给妈妈绣过花花……
　　“啪！”喉间一痒，鲜血喷涌而出。
　　“啪啪……”眼前越来越模糊，身体的每一寸肌肉都绷紧，仍然抵挡不住腹部越来越剧烈的疼痛和背部的千钧压力。
　　“住手！”外间夹杂着气喘声传来一声高喊：“王爷下令留住孩子性命，留到日后再行责罚。”
　　长棍砸在一旁地板上，溅起点点木屑。一股热流从腿间倾泻而出，我应声而倒。
　　




☆、No.11

　　偶尔醒过来，我问司徒菁要我的孩子，司徒菁搪塞着，只叫我好好休息。
　　我一次又一次冲出房间，浑身酸痛。司徒菁紧紧抱住我，不住声求我，叫我不要这样糟蹋自己。
　　我觉得身体坠入冰窖里，再也不能理会她的眼泪。
　　我做错了什么？对自己的命运无力掌控，甚至连我的孩子，不能见一面。
　　
　　如果余生重复在梦的虚幻和醒的残忍里，如果每一天都是挑战要我战战兢兢以对，我又为了什么要醒？
　　“婵儿，求求你，都是我不好。求你不要丢下我……”
　　这是唯一的理由吗？好苍白。
　　
　　醒来第一眼又看到司徒菁。
　　我像是睡了很久，睡足了，说不出的清醒。
　　司徒菁的脸色极差，惨白的脸上，眼圈已经青了。
　　“婵儿？……叫温宁！快点！”司徒菁已如惊弓之鸟。每一次醒来我都要闹得浑身浴血。昏迷也一次久过一次。无论醒来时司徒菁在或不在，下人们都一个个如临大敌。
　　我冷冷地笑，目光收回来，直直盯着帐子。到了这一步，难道我命不该绝？为什么连我自己都放弃了，司徒菁却不肯放弃。
　　温宁切了脉，“婵姑娘，还请自己保重身体，再有这一次恐怕是药石无医。”
　　“何出此言？婵儿生无可恋，原本药石医不得，官人起死回生之术，我却不曾怀疑过。”
　　“说笑得出，想必是无大碍了。姑娘不必逞一时之气，事态也并非姑娘看的这般绝望。姑娘尚能用到这些人间罕有的丹药，大可不必自怜自艾。”
　　“温大人不必这么说，各人有各人的命运，却是各有各的辛酸，谁也体会不了谁的。”司徒菁接口道。
　　温宁皱了眉，“二位姑娘多保重。在下告退。”
　　我不能感激司徒菁的体谅，心疼得滴血，我能恨谁？
　　
　　此后我每日装睡，再不与司徒菁多言。司徒菁起初整晚陪着，趴在我身上睡。后来就很少来了。司徒泾竟是从未来过。
　　然而司徒泾派人接了我母亲来，照顾我伤处。
　　母亲待下人散去，迟疑着移步我床边。我闭着眼，却听到母亲道：“婵儿，连娘亲都不愿看一眼吗？”
　　“娘，”我睁开眼，“你不该来的。女儿不孝多生事端，您该当做没有我这个女儿的。”
　　“傻孩子。你这样执着害苦自己，为娘如何放心得下？”母亲小心翼翼地坐在我身旁，眼泪留个不止。“脸色这般差……你从小娇惯，什么时候受过这样……”
　　我不由苦笑，“不过是皮肉伤，娘不要担心。从前我受过更厉害的刀伤，还不是好好活着……”
　　娘亲皱眉，泪水更是汹涌。我自知说错了话，“我用着最好的伤药，不会有事。”
　　“你只知自己是十月怀胎，娘亲把你生下又如何不是十月怀胎？你会心疼，娘也会心疼。娘实在想保护你，让你过幸福的日子，可是娘没有做到。现在看你自己也不把自己的身体放在心上，娘可怎么办……”母亲说着，忍泣不已。
　　“别这么说……”我不知如何劝慰。
　　母亲呆坐了半晌逐渐平复，手探到我被子里。我不由反手按住母亲的手腕，“不妨事的，母亲莫要看了。”
　　母亲微微一怔，叹息道，“你父亲和渊儿都说要来，可是你这个样子让他们看了……婵儿，你不要怪父亲。如今司徒泾羽翼正丰，又得了朝廷青睐，比从前慕容氏有过之而无不及，在江湖上已经无人敢挡。”
　　“他……不是隐退了？”
　　“朝堂上隐退了，江湖上却是不退反进……”母亲不再说了，只轻轻掀开被子，“婵儿，你让娘看一下，娘心里……不是滋味。”
　　我摇头不许，却被母亲制住穴道。饶是母亲小心，衣衫划过伤口仍然隐隐作痛。伤处为方便换药没有包扎，只隔了一层轻纱。母亲掀开轻纱倒吸一口凉气。
　　我只能说已经不疼了。
　　母亲只是默默地哭了一阵，问我道：“菁儿，她待你可好？”
　　“夜夜来换药。”我不知还有什么好说。
　　母亲沉默半晌，“我不知道自己究竟错在哪里……当年救下菁儿不多时，就听闻慕容世家四处寻找司徒幼子。我却怎知司徒家逃出的不止一个公子？菁儿执意要嫁慕容家时我便心生怀疑。本想劝住菁儿……可那时你闹成那样……为娘看在眼里实在心疼。原想着司徒与慕容家事随他们去吧，娘只想守着你们爷仨安安分分过日子……”
　　“你和菁儿……都是娘的心头肉……娘眼睁睁看着菁儿没了幸福，现在你也没了幸福……”
　　母亲没来由得很是自责，可是错岂在她？送走母亲后我便与司徒菁说不要再请母亲来了，我不能看她因我因菁儿的不如意伤心。
　　
　　在我身体痊愈后，我找到了庄园靠西那处阴暗的行刑房。一群下人在里面赌钱，烟气和酒气混杂着汗味散出来。看到我俱是一惊。下人们席地而坐，围着青石条垒成的长凳，骰子和散碎铜钱散落一地。
　　我径直走进去，行刑人将铜钱拨开，慌张道：“姑娘……您这是……”
　　“我来领剩余的板子。”
　　“这……这是王爷的意思？”
　　“王爷念我有身孕要我延后来取这板子。而今我身孕没了，自然该受罚。”
　　“姑娘……您这是拿我消遣呀。我一个下人，只管听人吩咐。姑娘若记恨，我也没有办法呀。”
　　“我没有旁的意思，板子是王爷赏的，你我都是下人，只管领赏。”我笔直跪在长凳前。下人们忙收拾了铜钱，一哄而散，只剩下行刑人卷起袖子一脸晦气。
　　“小人不敢！”行刑人跪在我身旁，“求姑奶奶回去吧，小人知错了，求姑奶奶大人大量莫要为难小人。”
　　我闭了眼睛，只管跪着不动。
　　大约一盏茶的时候，夏竹跑了来，搀着我的胳膊想拉我起来，“婵姑娘，你身子刚好，不要闹了，与我回去吧。”
　　我摇头，“等我领了罚，自然会回去的。”
　　“没有人要罚你啊，姑娘这是何苦？”
　　“王爷让我领五十板子，这还没完。”
　　“姑娘何苦和王爷置气，就是置气也不能如此作践自己的身子啊。”
　　“我说了不算，你们说了也不算。我不过贱婢一个，若是坏了王爷的家法，那是百死不能挽回的。”
　　夏竹又劝了一阵，苦着脸跑出去。
　　
　　过了不知多久，司徒泾进来，冷着脸喝令行刑人出去。
　　行刑人陪我跪了半晌，几乎站不起来，由旁人扶着逃出屋子。司徒泾反身关了门，房间里只剩下一个天窗的光线。
　　“不好好养着，你这又是干什么？”
　　“请王爷责罚。”
　　“责罚？不过十几板子就闹得一个月下不了地，你还想怎么样？”
　　“贱命不足挂齿。令行禁止才是治下之道，还请王爷施家法。”
　　司徒泾似是怒急，冷然道：“你真恨我了？”
　　我低头半晌，道：“请王爷施家法。”
　　“何苦逼我做恶人？”司徒泾猛地揽住我，将我压在墙上。刀疤的脸上出乎意料没有愤怒，眸子里满是血丝，像是完全已经无力支持的样子。
　　我看着他的眸子，似乎看到了司徒菁的无助和寂寞。“王爷，你可听到？”
　　“什么？”
　　“孩子在哭……问我为什么保不住它。”
　　司徒泾皱起眉，手上的力道松了几分。我不知他原来也会因此而感到痛苦。原本这就是我引他来的目的。
　　“它太小了。我给它准备的衣服都穿不上。”
　　“婵儿……”司徒泾轻抚我的头发，“不要这样……”
　　“它说它很想看看这个世界，它想穿漂亮衣裳，想吃好吃的糕点……”我说着，眼泪不由落下。
　　司徒泾抱住我，不知该怎么安慰我。
　　“你全都听不到对不对？因为你从来都没有为它想过。你可是孩子的父亲！你……”
　　“林婵！”司徒泾掌风掠过我的脸颊。我收不住，摔倒在地。司徒泾一拳击在墙面上，整个房间为之一震。”
　　“你可曾想过要保住它？！”
　　“我怎么不想保住它？可是你呢？你和张虎相识多久，他竟在圣上面前开口要你？你以为我是什么？一介草莽罢了？皇帝金口玉言一出，我还能说什么？我该把你和孩子双手奉上吗？或者抗旨不受？！”
　　我不知他想了这些，也不知他竟如此记恨我。毕竟是亲生骨肉，司徒泾也是痛的吧。心里有一丝不忍，却忍不住恨意，“贱妾不知轻重。既然如此，还请王爷责罚。”
　　司徒泾揪着我的衣服将我从地上拖起，“你以为死了就可以逃离了吗？休想！林婵，你最好乖乖待在山庄里，若是妄图逃脱，无论是死是活，我都会让你父母胞弟补偿回来！”
　　




☆、No.12

　　剑花残了，琴音断了。我的生命像更漏里的沙流到尽头。虽是盛夏，却冷得像漫无边际的冬夜。趴伏在炉火旁的软靠上，浓浓的厌倦让每一个落在伤口上细碎的吻迹变成麻木的空洞。
　　吻我的人曾跪伏在我脚畔，祈求我原谅她唯一的亲人她的哥哥司徒泾。吻我的人曾小心翼翼地绕过伤处抱着我，希望说服我放弃父母亲人与她高飞远走。
　　司徒菁冰凉而略带颤抖的抚摸滑过我的脊梁。泪水落在绣花的软垫里失了踪迹。长久的等待换不来我一句吝啬的回答。
　　我所喜我所悲，未及怒放已然化为灰烬的华年，全落成个难以企口。却又是什么让桃花般灼灼的爱变成刀子，割在心坎？
　　
　　因我一句“歌尽桃花扇底风”，司徒菁差人搜集各式古琴名扇。
　　我们年轻时初踏江湖，江南多才子佳人，那些琴，那些扇，也沾满了红尘滚滚令人艳羡。它们作为奇闻的见证，身价连番增长，被雅士收在门庭中，只供宾客一览。林家并非德高望重的世家，我甚至没有机会见一见。
　　而今，七七八八地排开，不过是待价而沽的货物。不再是秘密的情事。故事摆在一起，相亲相负，听得太多就没了感动。
　　描金纸面折扇，展开了一幅杜鹃啼血。
　　“莺啼如有泪，为湿最高花。”指尖滑过最高枝血一般绽放的花朵，忍不住冷笑。
　　司徒菁微微蹙眉。
　　“现在找这些来，未免太不祥。”
　　“我不知你不爱这些。”
　　“爱？怎么不爱。若非喜欢这些扇面，我何以要学打穴的功夫。不过也都是过去，早已荒废了。”
　　司徒菁轻叹一声，“现在还可以再拾起来。”
　　“照你看来，事事都可拾起来？”
　　司徒菁垂首看着一架古琴，轻叩琴弦。“为何你现在如此冷？”
　　“因我暖不起来。”
　　“要怎样才能暖起来？”
　　我吃吃笑着，拈住扇骨，撕扯开来。纸面发出雄厚的断裂声，名士家藏的红印从中劈开。每个扇骨间都被我撕裂，掷入一旁火盆里。火光灭了一瞬，又猛然跳起。湘妃竹骨在火盆里酝酿良久，终于噼啪作响。
　　“血泪再艳，不若听个响。”
　　司徒菁也不拦我，顺手挑出个雨晴江山图的扇面，铜扇骨鎏金。接过来，沉甸甸的。
　　“菁儿果然喜欢这样的？”
　　“分量足又不失雅致。扇骨虽然耀目，扇面却不失素净。更适合你。”
　　“这样我就稀罕吗？”
　　展开掷入火盆，不一瞬纸面就烧成灰烬。
　　“你若喜欢，我叫人搜集更多来烧。”
　　“菁儿如今也如此财大气粗。莫不是向慕容家学来的？”
　　司徒菁半晌不语。默默坐在一把做旧了的古琴前。伏羲式琴身，仿唐琴九霄环佩。原也是把好琴，刻意仿效，终归是赝品。琴音激越，一曲《酒狂》。相传阮籍激愤时弊而作。
　　我怎不知她愤怒。“夜已深，菁儿还是回去吧。”
　　琴音未绝，司徒菁堪堪收手，琴音便如狂澜排岸，戛然而止。“是，你歇息吧。我看你睡下便走。”
　　我便披衣绕过火盆，和衣而卧。司徒菁替我解衣，被我打开，便叹息不语。在我似睡非睡时，她吹熄烛火终于走出。
　　我偷眼看着她背影。只觉得夜复一夜，这样的相会徒增烦恼。
　　
　　次夜司徒菁来时，我弹着假的九霄环佩。琴音破碎不成声。
　　屋子里的下人早已遣散了。司徒菁每晚来，因我身体大好，也不使尽闹了，便得以让下人都到园外把守。司徒菁进来也不说话，我专心看着琴谱，继续破碎的弹奏。
　　司徒菁径直走到我身旁，想要扶我肩，却最终没有。顺着我的目光看琴谱。良久道，“刚刚上手，弹这个未免太难了。”
　　“别支曲子，可有适合我的？”
　　“《长门怨》，倒不知婵儿怨什么。”
　　“错把黄金买词赋，当垆仍是卓文君。司徒菁，你说是也不是？”
　　司徒菁将手按在琴弦上，琴音立时静止。“怨哥哥还是怨我？”
　　我挽住长裙站起身来，与司徒菁相对而立。也不过几个月，司徒菁两鬓的头发都白了。我们这样互相隐忍，隐忍不住便互相折磨，到什么时候是尽头？
　　“事到如今，你难道不觉得自己错了吗？隐瞒家世十几年，什么都不肯与我分担，然后为了报仇不惜牺牲自己的身体，一声不吭嫁入慕容家。等到仇报了，又把我推给一个横空闯出的哥哥……”
　　司徒菁眉头微蹙，沉默不语。
　　“从来不肯跟我争辩，可是打定主意的事情也不予商量。在你眼里，女人就该这样软弱不堪逆来顺受，所以你葬送了自己的命运不够，也葬送了我的命运。”
　　
　　“你这样想我？”
　　我看她眼里认真的哀伤，忍不住笑出声。回头看，往事未免太过绵长又太过腐朽。到此境地，难道不该互相怨恨？
　　拨开她的发梢，一双凤眼锐气全消。
　　“你要骗我到几时？”我一只手轻抚她脸颊，一只手拉着她搂在自己腰间。
　　“……”
　　“一花双生。这游戏，有趣么？”
　　司徒菁轻笑着，“你说什么？”
　　“一个男儿身的司徒泾，一个女儿身的司徒菁。骗得我团团转。这样很有趣么？”
　　往事一幕幕在我眼前连成一条线。我无意戳穿，只觉得自己痛得发紧，不由得依靠在司徒菁身上。好在她的手臂仍然如此温暖，箍在我腰间，我便不会倒下去。
　　“你这是得了癔症么？”司徒菁冷笑不绝。
　　我头倚着她的肩膀。她小小的耳垂上挂着一束银花。是我送她的及笄礼。她这几日翻出来戴，处处提醒我顾及旧情。为什么如今在她身上，我看不到一丝旧情，看到的全是算计？
　　“从我与你兄妹相识，两人从未同时出现过。这难道是巧合？这些日子你来得太勤，你当我病久了头脑也不清醒？”
　　当初投靠司徒泾的阵营，司徒泾便只是偶尔晚间才会出现。只道他行踪不定，却不知白日的司徒泾是慕容家少奶奶。
　　红叶山庄一役，司徒菁从始至终未曾出现，却原来是我身边的大将军司徒泾。
　　之后迎亲时，司徒泾半路来接我，也只因为以司徒菁的身份送我上花轿，即便找了替身，也不能全程替到底。
　　成亲后，司徒菁很少出现，也因为司徒泾常常忙于事务。
　　及至我流产卧床，司徒菁也只能晚上看我，白日却不得不以司徒泾的身份周旋于朝堂和江湖之间。
　　我怎么不知道她的辛苦？越是知道，越觉得恨。
　　眼睛压在司徒菁肩上，泪水早已洇湿重重衣衫。
　　“因为我很少回红叶山庄你才这样想吧？”司徒泾轻拍我的背部，略带自责的口吻。
　　“我不知道你为什么要这样对我。你以为让我爱上身为男人的你，局面就会简单起来？你以为我会像你的下属一样，臣服于你的个性和男人的正统身份？可惜事与愿违，所以你用哥哥的身份责难我，又用妹妹的身份安慰我？男人有的猜忌，无情，你都有，更变本加厉。因为你自己根本不相信男人！”
　　“是么？”
　　“所以当你看到我永远不可能爱上男儿身的司徒泾，索性扮作无辜，要我跟你远走高飞吗？”
　　“你可说得圆？婵儿。我如此有本事骗你两年？”
　　“因为你够绝，第一夜便让我怀了身孕。”
　　“……”
　　“这就是为何身为男人的司徒泾不可容忍我――我怀了别人的孩子。”我终于忍不住挣脱司徒菁。明明是我投入她，以她为依靠，可我骗不下去自己。司徒菁脸上面无表情，阴冷的目光一如司徒泾。“你亲手毁了我，却止不住恨我残败！”
　　“你其实更爱男人吧？明知道孩子与我没有一丝关联，却骗我也不得不爱它。你可为我想过？”司徒菁缓缓开口。
　　“我以为孩子一定会像姑姑。也为着这个百般疼爱它。却不知从头到尾都是骗局。你亲手做的局，伤了我也伤了自己。”我忽然觉得悲哀且可笑，如果我没有发现，事情便一步步更是可笑下去，用一个骗局弥补一个骗局，没有尽头。
　　“这算不得证据……”司徒菁被我推开便也不再靠近，“还有呢？”
　　“围猎时受伤的也不是女儿身的司徒菁。然而你若在校场医治，身份暴露就是欺君之罪。所以你自己逃了回来。也因此，身为哥哥的司徒泾对此毫无反应，因为司徒泾自己正躺在病榻上昏迷不醒。即便这样，你怪我去幽城，甚至不肯承认我私自做主救了菁儿的命……”
　　“确实不该……”司徒菁退后一步，缓缓在圈椅中坐下，显得单薄瘦弱。
　　“不救你又如何？你做出一个完美的菁儿，难道菁儿只是梦？难道我不该抓住这个梦？”
　　“呵，到底哪点让你看出来？”司徒菁把脸埋在手中，整个人笼上一层黑暗。
　　“因为菁儿越来越像司徒泾……对我的埋怨，对我的哄骗……你没有菁儿的爱了……你演不下去吧？”
　　“你……”
　　“为什么一再骗我？为什么说退隐却仍然执迷不悟？你到底在想什么？难道你真对权术如此执着？到底什么时候出现这个哥哥？你从什么时候开始骗我！到底从什么时候开始……”我以为她会辩解，我奢望自己的猜测全是错误。这原本都是最坏的打算，她却似乎全部默认。
　　                        
作者有话要说：卖弄风骚神马的都是为了拖长情节有木有？
我会告诉你结局很狗血吗？




☆、No.13

　　“你真想知道？”司徒菁卸下小小的银耳坠，由鬓角缓缓揭开一层薄如蝉翼的面具，面具下露出脸颊的刀疤。声音陡然一哑，“林婵，或许你已经恨我到极致了，不怕听到更可怕的答案么？”
　　我止不住颤抖起来，好冷。
　　“你以为如果我是岳菁，从小小的林府长大，怎么建得起屠灭慕容氏的队伍？仅凭你母亲传授的武功，她凭什么称霸江湖？你以为慕容家愚蠢到轻信一个家世不明的女人，将她捧成大夫人？你以为司徒泾如此不惜命，竟然以身犯险？你以为凭我司徒泾一手遮天，远从猎场回到红叶山庄不能调动手下救命，却将希望寄托在你身上？你以为岳菁一介女流欺上瞒下，甚至枕边人都不出破绽，可以哄骗到明镜郡主？……”
　　我被司徒泾问住，一时无言。曾经想过司徒菁如何改变声音和相貌。早在幽城我就曾问过青杏是否有这样的药物。青杏说人皮面具在江湖上传闻已久，至于使嗓音变哑变细的药，说到底都是麻痹喉咙的毒药，也并不稀罕。
　　可是还有太多疑点，我实在想不通。
　　“岳菁早已经死了，被慕容枫玩弄至死。可是你却永远没有机会替她报仇。你可忍得下？”
　　“……你胡说！你不是菁儿？那是谁？”
　　“岳菁像极了我的妹妹。可惜我的妹妹……当年慕容屠崾痹谖颐媲氨淮趟馈Ｔ垒妓说依稀记得慕容氏害她家破人亡。当年江湖很多人家受我司徒家牵连。我就认她为义妹。她……很有勇气，探入慕容山庄，我甚至没机会阻拦。
　　“岳菁初入慕容家，尚且偶尔与我们通信。她说放心不下你，盼我替她照顾。那时我在余杭城打听到你的消息，知道你已经被慕容盯上。
　　竹林遇到你时，你错把我当做岳菁。那时的目光……我怎么也忘不了。
　　后来情势急转直下，我也不知慕容家究竟出了什么变故，岳菁没有递出口信就惨死庄中。我们等了一个月没有任何消息，派探子三番五次，才得知噩耗。不得不强攻慕容山庄。你怪我屠尽慕容山庄。可你一不曾看到血洗的司徒家，而不曾看到岳菁的尸体。
　　“我当岳菁是失而复得的妹妹。慕容家杀我妹妹两次！”
　　司徒泾眼眶微湿，悲怆神色令我动容。司徒泾将耳坠递与我，“这就是从她尸身上取下的耳坠，否则我已无法分辨是她……”
　　我接过耳坠。这耳坠是我偷了母亲的镯子溜出府换来的，为这个耳坠我被父亲关了五日禁闭。就算是黑暗里，也能摸出来。
　　我忽然觉得犹如五雷轰顶。慕容家的残忍，慕容枫的乖张，全都映在我脑中。慕容枫若对女子有一丝仰慕之情，怎么会做出用暗器打掉发冠的事情？司徒泾不说，我也能想象菁儿死时的惨状。我不知怎样的家仇可以让菁儿放弃我和她的未来……然而这份仇恨，足以让她和司徒泾惺惺相惜。
　　“不，不！就算这样，我和菁儿的事，外人绝不可能知道！”我几乎可以看到岳菁血肉模糊的脸。时间似乎又回到了司徒泾血洗红叶山庄的那一天。漫天染血的枫叶纷飞。
　　“那是因为你一直沉浸在和岳菁的往事里！就算我什么都不说，你也时时刻刻流露着对过往的怀念。你对着我滔滔不绝讲述你们的从前，每一个细节，一遍又一遍。
　　“对岳菁……我曾有娶她为妻的意思。看到她就有家人的感觉。她婉拒不成终于讲了你的事情。我以为你们只是姊妹情深，她不得不说出很多难以启齿的细节。直到慕容山庄里，我看你找不到岳菁痛得发癫，才明白，什么是刻骨铭心……
　　“林婵，如果不是你对岳菁爱到骨髓，我或许也不会对你如此着迷。我骗你，当初真的出于好意。
　　“我自小东躲西藏，跟过戏班子，会些易容的把戏。那时你虽不说，我也知道如果岳菁死了，你再无可支持。于是假扮了岳菁上门提亲……
　　“我很清楚你看到我和看到岳菁那么不同，就算有了身孕……我嫉妒得发狂，只好‘杀掉’岳菁。可是我没想到你为了她，如此不惜命。我以为是我待你不够好。可是岳菁冷落你，你还是一心想着她。而我抱着你的时候，你眼里根本没有我！
　　“我爱那个一心一意对我的林婵，哪怕是替身，也想一直扮下去……可是你对岳菁越好，我越知道自己是假的。只有岳菁可以抱你，爱你，哄你，只有岳菁可以让你笑，让你哭，让你发狂。对我，你永远只是冷冰冰。越这么想着，我越恨……越扮不像……”
　　
　　耳边嗡嗡地叫着，不敢相信菁儿已死。司徒泾的嘴一张一合，声音变得越发沙哑低沉。
　　“不要！”我转身向门外飞扑去，却被矮几绊住。古琴坠落在地从中折断，玉琴轸散落在地泠然玉碎。
　　我怎么相信，司徒菁是假的，两年来唯一的支柱早已崩塌。一股大力将我搂在怀里，我几乎挣扎不得。
　　“婵儿，别这样！你看看我，难道曾经在营帐中安慰我的林婵对我没有一丝动情？你怀过我的骨肉，对它用情至深，难道真的只是骗自己那是岳菁的孩子？！”
　　“菁儿……你是谁？！我只要菁儿！”
　　“岳菁已经死了！这世上再也不会有岳菁了！”司徒泾低声咆哮，把我按在怀里。我将手移至他后颈，猛然按住穴位。他力道一松，我趁势摆脱，向外跑去。
　　房门倏忽洞开，却见明镜郡主莞尔一笑，“司徒，看不出你应变非凡，不愧是从慕容家死里逃生的。”
　　看到明镜的一瞬，我才想起自己身处司徒山庄，重重卫兵，更有家人受司徒泾钳制，怎么可能轻易逃走。
　　明镜落落大方地走进房间，反手关门，再无半点柔弱的模样。“婵妹妹身子弱，已经丧子之痛，怎么承受得住这连番打击。司徒，你如何忍心撒这样的弥天大谎？”
　　我脑海一片混乱，不等我反应，司徒泾错步走到明镜郡主面前，一把将郡主搂在怀里：“明镜，你发狂么？何必如此争风吃醋？”
　　“发狂的人是你，司徒泾！我的身份大家心知肚明，若我在司徒府有半点闪失，林婵、王进、还有跟着你出生入死的弟兄，谁也逃不过。”
　　司徒泾脸上立时罩住一层阴霾，从喉咙里挤出低沉的声响，“明镜！算我求你！”
　　“司徒，你这是何苦？为这女人，你已经颓废够久！你知不知道父王已经对你十分不耐？！若非如此，为什么张虎甫一提出联合蛮国灭北国就得到父王的认可？”
　　“嗬！联合蛮国……蛮人个个骁勇善战，自古就是马背上生存，试问区区北国如何满足得了蛮人的野心？！唇亡齿寒，假使蛮人吃掉北国挥师南下，我朝那些文弱书生以何抵挡？！届时生灵涂炭，遭殃的还是我南国子民！”
　　“好一个南国子民。你说父王不顾南国子民，难道你就顾更多吗？为何要靠蛮国，因为父王对你早已心生疑虑。拥兵自重，你若不肯为父王效力，父王怎么会看着你羽翼丰满？”
　　“我并无二心，只是政见不同，难道我该做棋子任人摆布？即便如此，明镜你难道对此也无半分想法？”
　　“我？我求父王给你机会，你却不肯珍惜。拿林婵做人质，张虎不会好好待她么？总好过你每日阴晴不定！如今被她看破身份，你还保得她？”
　　这一番话不仅惊醒了司徒菁，也惊醒了我。再听下去，就是涉及结党营私的朝堂机密，等待我的只有死路一条。可是这般浑浑噩噩地活，于我还有什么意义？
　　“够了！不要迫我……”司徒菁沉声道，犹如困兽。
　　“菁儿……”我一声唤出，司徒菁话音止住，缓缓回头向我。我知道，事情即将了结，“你可否让我死得明白？”
　　“回去睡觉。否则明天你就等着给家人收拾！”
　　“你不会的，司徒，你爱她胜于自己，她的家人，也是你的家人。”明镜道，“既然她已有觉悟，你又何必苦苦挣扎？”
　　司徒菁默然。明镜转向我道，“妹妹，你和菁儿的故事，我听到了也会动容呀。你真的就算死也要知道真相吧？”
　　“事已至此，不要让我更恨你。菁儿，司徒菁，没错吧？”
　　                        
作者有话要说：岳菁。。居然打出来月经。。。我只是偏爱林平之岳灵珊小两口啊，为什么“岳”这个姓如此坑爹。
为什么越来越不甄郑为什么越来越名侦探柯南，这是为什么！
好了我们现在来讲一点小常识----------------------我是小常识的分隔符
春秋时候呢说东夷，西戎，南蛮，北狄。各诸侯国经济文化上较先进而自称华夏，他们把较为落后的小国或部称之为戎、狄、蛮、夷。不少戎、狄、蛮、夷和华夏错杂在一起的。
而文章中这个蛮国，大家应该看出来了，它显然在北方，在北国的北方。
所以为什么要叫做蛮国呢？难道我要叫它蒙古国吗？这明明是架空啊同学们！
请无视作者，作者亢奋了。




☆、No.14

　　司徒菁说：“明镜，让我亲自禀明八王爷，可好？”言毕转身而出。
　　我知道真相呼之欲出，我知道试图了解不该了解的机密必须付出血的代价，我知道司徒菁所有隐瞒所有挣扎都只为保护我。
　　但是我不能容忍自己活在假象里。
　　故事是由明镜来讲的。明镜郡主声音柔和，不失大家闺秀的风范。她将我引到软榻边做好，倒了茶水，像言说寻常家事般，娓娓道来。整个过程没有司徒菁一丝半点心理活动，可是我分明感觉得出，明镜比我更清楚司徒菁的苦楚。
　　
　　司徒氏三代单传，香火一直不旺，只是靠门徒众多得以支持。传至司徒菁这一辈，前后只诞下两名女婴。长女便是司徒菁。为了延续香火，司徒家一边封锁消息，一边也只能把司徒菁当做男儿来养。
　　司徒菁从小就受着异乎寻常的训练。她要女扮男装继任司徒家武林霸主的地位，日后艰辛必然不断。然而，未及传她家传武功，司徒便遭中兴的慕容世家屠灭山庄。
　　那时司徒菁每日在庄外修习，因此避过灾祸。整日跟随司徒菁的一名武师仗着有几□手，带司徒菁逃出重围，却也在逃亡（差点写成“跑路”呀有木有）过程中身负重伤，司徒菁更是昏迷不醒。万般无奈之际，偶遇寻猎的林夫人。好在司徒菁原是女儿身，武师便将司徒菁置于显眼之处，眼见林夫人将司徒菁带回林府才放心离去。
　　这武师四处藏匿，等到把伤养好，慕容家根基已稳，司徒山庄也早已因未来继位的慕容枫改名红叶山庄。武师一时想要将司徒菁接回，然而慕容山庄暗线密布，整个江南武林都已收入囊中。此时若凭他区区草莽之力，甚至无法给司徒菁正常的生活。
　　也正是半年逃匿生涯，武师由茶坊酒肆间听说慕容山庄之所以一举收伏司徒世家，是因为在朝堂之中有所支持。是时皇室凋零，外戚挟持尚在襁褓的小皇子，迫使先皇退位。在这当口，举国上下若有丝毫控制不周，难免就是事败身亡。外戚与慕容氏达成协议，由慕容氏领导这一场武林的血雨腥风，牵引各家视线。及至武林易姓，朝堂也已变天。
　　武师虽从小读书不多，岳飞和秦桧的故事倒是听了不少，权势之争略有见解。武师明白，颠覆慕容氏并非一朝一夕，必须要从朝堂之中打好基础。不惜屈身宦臣，易名王进。
　　
　　王进在宫中左右逢源，很快投靠了彼时运势也极度低迷的八王爷。要知外戚掌权，最不得意的便是皇族血脉。八王爷佯装安于享乐，又将年幼懵懂的长女明镜作为人质送入宫中，伴小皇帝玩耍。
　　王进将自己和司徒菁现状家世全盘托出，未有半点隐瞒。要知外戚颠覆政权时，八王爷才意识到自己手中一无兵权，二无武林暗线，吃了大亏。八王爷看中王进伶俐，更看中司徒对慕容氏的血海深仇，不仅暗中辅助王进，更寻来武林秘籍的孤本，赠给王进。
　　“那武功甚是邪门，外家是至阴的路数，内家又是至阳的心法。这样颠倒阴阳的武功即便学成，必先自损。只有女童方可练起，却又艰涩无比。没有师承，练习的艰辛常人根本难以想象，时时要承受烈火焚心的痛楚。
　　“我不知父王是否有意刁难，然而王进将秘籍偷送给司徒菁，却不曾听说司徒菁一点为难。”
　　不到十年，司徒菁已然练就一手阴毒的暗器功夫。武林中几乎没有敌手。司徒菁原名并非“泾”，念及林夫人养育教导之恩，便以“泾”为名，取泾河清明之意，高张旗帜，收买部下，意图重整武林。
　　司徒菁有感于王进忠义，认为若非王进，自己绝无重振司徒家族的机会。拜王进为义父。王进不受。王进令司徒菁拜入八王爷座下。至此，八王爷将司徒菁收为义子。
　　八王爷对司徒菁赏识不已。暗助司徒菁在江南各处布线，为司徒菁引见各路异人。也是司徒菁魄力非常，连常年隐居幽城的点鬼手唐温也甘愿为她效力，甚至将唯一的徒弟温宁托付给司徒菁。
　　到了此时，攻打红叶山庄万事俱备只欠东风。然而慕容家族人丁兴旺，要职均有家族成员担当。打入的探子不是根本无力挤上高位，便是因太露风头而被发觉。司徒菁不得已决定亲自踏入红叶山庄。好在临安城余香楼与慕容枫一见，司徒菁便知慕容枫无论身手还是智慧都不足挂齿。意料之外的，慕容枫其人十分卑劣，对待非是世家出身的岳菁一味玩弄。
　　“至于到底受过什么，她自然不肯向旁人提起，性情却更加阴郁。司徒菁既与你说岳菁惨死，恐怕不是全无根据。若非承受不住，她绝不会在没有得到慕容府账本的时候便执意下令攻打红叶山庄。也难怪慕容枫死得那般难看。”
　　没有拿到慕容府机密账本，武林便成了一个烂摊子。司徒菁满以为可以如先前慕容家一样，收回红叶山庄便安于江湖。八王爷对结果很不满意，又以王进为要挟，威逼司徒菁尽快扫平武林中不安定因素，协助八王爷倾覆天子。
　　也是在红叶山庄，司徒菁见识到我的疯狂，认为如果再不与我相认恐怕将永远失去我。司徒菁眼见局势混乱，等不及平复武林便决心娶我。而此时，八王爷也担忧不能控制司徒菁，特将长女明镜郡主许给司徒菁。
　　我不知道司徒菁为娶我付出了怎样的代价。对于八王爷这样一生都在算计与被算计中度过的阴谋家，怎么会允许我这样的异数出现。
　　“我为什么肯嫁给一个女人？因为我的一生同她一样，身不由己，俱是权力争夺的牺牲品。父王以为我自幼与皇帝伴读，早晚会被皇帝纳为妃子。奈何皇帝满腹经纶，只敬我为皇姊，丝毫没有起过异心。我这颗棋子对父王来说即将失去用途，与其嫁给不学无术的纨绔子弟，倒不如同为女子的司徒菁。至少，我们可以因为共同的命运而相互理解。”
　　
　　八王爷原以为司徒菁娶了明镜郡主便知道厉害，不料围猎时司徒菁在皇帝面前跪叩请辞。司徒菁暗中自然做了不少准备，最终却未能成功。八王爷以王进性命做要挟，司徒菁受制，被毒箭射伤。猎场之上司徒菁无法救治，如我猜测，司徒菁担心身份暴露将是欺君之罪。
　　司徒菁明白自己对八王爷还有利用价值，王爷这一次不过是稍加惩戒，于是换过女装连夜策马奔逃，及至庄园便已不支。
　　“司徒菁治下素严，为求自保，权力更是牢牢抓在手中。彼时她身陷昏迷，无法调遣，温宁手中也不过韦端一条暗线。
　　“父王手下有一名司徒菁的替身。全靠他才能让司徒菁迎娶你时有闲暇变装，也正是此人替司徒菁接受了逍遥王的封赏。父王命我将解药送回，算是给司徒菁一个教训。司徒菁服下解药醒转不多时，家丁回报你浑身浴血倒在庄外。
　　“司徒菁当时便喷出一口黑血，几乎昏厥。家丁说你问清楚已到红叶山庄，交托解药，就瘫软在地。司徒菁命温宁救你，其时你已七窍流血，气息不存。司徒菁悔恨万分，从那以后对父王言听计从，却恨不能天天陪在你身边，更再三警告我不要靠近你。
　　“她根本是昏了头，把自己的弱点完全暴露给别人。”
　　
　　司徒菁知道最难瞒我，洞房当晚便找来与她身形相似的美男做替身。
　　“那夜她便在房中，亲耳听着你在别的男人身下行房。当夜她便将那美男千刀万剐。到我房间时，她已杀红了眼，又不得不强行忍耐。那一晚她睡在我床前地上，颤抖不已。当时我便该知道，你对她有多重要。
　　“温宁保住了你的性命，也保住了胎儿的性命。得知你居然第一次便有了身孕，司徒菁痛苦不已。温宁说这孩子能保住是个奇迹，司徒家香火素来单薄，而且我与她绝不会又身孕，她方才下定决心把孩子当做自己亲生，延续司徒一族。”
　　要知打江山易守江山难，司徒菁在剔除异己稳定武林的过程中举步维艰。司徒菁对我和孩子的宠爱传到八王爷耳中，八王爷认为司徒菁色令智昏。恰逢司徒菁一手举荐给八王爷的门客张虎进言，毛遂自荐为八王爷联合蛮国。
　　那时司徒菁并不知张虎意图，又察觉我怀孕在身无力防备，便让我与张虎随行至幽城养胎。
　　计划若顺利，我将在幽城产子。然而张虎提前班师。
　　司徒菁此时方知张虎此去并非随使臣到北国献礼，而是私下潜入蛮国。司徒菁对联谊蛮国的策略极不看好，劝说八王爷张虎能如此顺利得到蛮国的认可，必然暗藏阴谋。然而八王爷此举不过是要培植新的势力与司徒菁制衡，两边都为他所用，对他未来登临大宝百利而无一害。
　　张虎却将司徒菁寄情于我向八王爷一一道出。八王爷认为可以将我当做人质交到张虎府上，以平衡司徒菁兵力上对张虎的优势。我虽有身孕，却也并非司徒菁骨肉，司徒菁若安心将我献出，则既往不咎。王进认定我是祸水，也赞成这样的做法。
　　“事情原本按照安排进行，王进扇风劝皇帝来看我，之后张虎借着话头将你讨去。眼见司徒菁也无话可说，没想到你竟刚烈至此。皇帝一向仁懦，见了血，怎么还会坚持？司徒菁更是狠绝，开口就是五十大板。算着时间，她额间冷汗都已滑下，我竟不比她沉得住气，叫她饶你一命。
　　“司徒菁送了客就疯了一般冲到你房间。知道你的孩子没了，她几乎要杀了陪护的下人。若非温宁劝她守在你身旁，为你当多积德，她已没了魂。
　　“差人寻来最好的伤药，你醒了，却不肯她上药。等你知道孩子没了，身体更是积弱。温宁说你根本没了生存的念想。司徒菁换了女妆夜夜陪你，白天又要若无其事地四处奔走，满足父王的要求。如果当时你死，她恐怕就什么都不顾了。”
　　




☆、No.15

　　故事讲完，天光已亮。
　　我不得不承认明镜将每一个榫眼套上，让我心服口服。
　　这样的司徒菁，从头到尾，骗我十余年。我却只能感到心疼。想起她血洗红叶山庄时疯狂又无助的眼神，想起她为孩子缝制的小衣裳，想起她一再强调要我避开明月，想起她送我去幽城时的小心翼翼，想起我在刑房里对她的责难……我不知她是凭什么支撑许久。
　　明镜说：“你很幸运，至少她这般爱你。”
　　明镜知晓我时日无多，安静离开房间。
　　
　　如果我不是一定要知道司徒菁真实的身份，如果司徒菁不是倚赖司徒家唯一男性继承人的身份稳定武林，或许司徒菁可以保我不死。
　　而今与蛮国联合的计策刚刚萌芽，局势一触即发。八王爷不会容忍一丝闪失，何况司徒菁身份暴露给利益集团之外的人。
　　我甘心知道真相。
　　
　　我守着这个加起来住了不过几个月的房间，回忆起司徒菁陪伴我的一点一滴。为了我，她换上女装，找出和我相关的首饰，她作为司徒菁的一颦一笑，全是为我！
　　而我，唯一为她缝制的嫁衣却是送她到极恶的地狱，甚至这些年来不曾为她弹过一次琴，不曾为她舞过一次扇。
　　她说最爱我笑，带她离开所有世间的烦恼。可是我已经多久不曾对她笑过？
　　到了故事的尽头，我回想着我们的成长，她的成长，无一不浸染着无边的痛苦。她撕裂伤口，只为用血水温暖我。自我以为懂事起，却不曾对她说过一丝真正温暖的话。
　　而今，当我明晰一切，却已经没有机会和她相处一时一刻。
　　
　　明镜回来时，手捧金盏，盏口倒扣着一只杯。“这金盏，是你们交杯时用的。林婵，上天待你并不薄，你至少嫁入司徒家。生，是司徒菁的人。死，是司徒菁的鬼。”明镜为我斟酒，犹自劝慰着我。
　　我理解司徒菁做出的选择，其实纵然她换了男装，也逃不脱命运。谁说只有女子是逆来顺受，如今时局，人人可奏《酒狂》。
　　我接过酒杯，杯中酒淡红色，散着果香。
　　“樱桃酒，很甜，”我微微一笑，“敢问姐姐，喝了这酒，我还有多长时间？”
　　“很快的，一点也不痛。”明镜郡主的声音也是甜的，带着蛊惑。
　　“明镜姊姊，让我再见菁儿一面吧。我与她牵绊十几年，如今要走，该道个别。”
　　“她会伤心的。妹妹，这毒很烈，恐怕不大好看。”
　　“呵……也罢。菁儿，我知你在门外。这一生，我有负于你，请受我一拜。”我说着，一手拈着酒杯，一手拉起长裙，朝着纸窗跪下。
　　“从幽城回来，醒来第一眼见到你，我便知道，这世上再无司徒泾，兄妹都是一个人。
　　“菁儿，你骗我好苦。”
　　轻抿一口，果然甜极，可惜毒太浓，浑了味道。
　　“我知道哥哥也是菁儿，妹妹也是菁儿，心里委屈，却又恨不起来。
　　“少年时我们便如此不同。我只求安稳度日，你却有鸿鹄志向。我爱你，并非只爱闺阁中的小女子，也爱那个潇洒俊朗的翩翩少侠。
　　“我对你多有误解，可是心里却始终放不下。才知道我所爱的司徒菁，不只是记忆中的无忧无虑，甚至爱你对我的每一次伤害。
　　“昨夜听你一席话，我知司徒菁绝非贪图安逸爱慕荣华之辈。我朝多年动荡，百姓流离，朝廷昏聩偏安一隅。司徒菁，你若当真心有抱负，便莫要被恩仇爱恨遮了眼，不要负了那些誓死相随的兄弟！”
　　血气涌到胸口，我猛然饮尽杯中酒，“若有来世，无论投身为何，还望与君结为连理。至于今生……君！……勿！……念！”
　　我觉得有泪滴落，伸手去探，却是一抹鲜红。司徒菁，纵身死，我已无悔。
　　
　　二零一二年六月十四日晨四点                        
作者有话要说：故事讲完，天真的要亮了，本座要吐血啊。
本座明天可是要去接妹子的呀。




☆、No.16

　　//////////////////////林婵/////////////////////////////
　　我知道自己做了一个很长很长的梦。梦里面，我和菁儿抱着我们的小菁儿，骑在马背上，穿过山岭，越过大江，到了北国之北一处人烟稀少的地方。那里有一望无际的草原，像锦缎一样蓝盈盈的天空，天空上绣满了大朵大朵的云。
　　
　　醒来时，没有了雕梁画栋，没有了锦绣帷幔，在一个铺着野兽皮毛的灰色房子里。温宁掀开门帘，屋外的草场便和阳光一同映入眼帘。
　　“醒了？”
　　“我……菁儿……你……”
　　“傻了？不该呀。师傅没有说过这个副作用。”
　　“我还活着？温宁？我还活着？！”
　　“烧已退了，脉象……也还算平稳。看来没什么问题了。”温宁少有地对我露出一个微笑。
　　“这是为什么？明镜不是给我服了极烈的毒药？！”
　　“极烈的毒药不假，你却也已经死里逃生，”温宁道，“多亏明镜郡主网开一面。”
　　
　　我大惑不解，温宁却不肯解惑。
　　七天后，我身体大好，与温宁策马漫步。
　　温宁被缠不过，道，“你还记得那名为双生的花？”
　　“相传此花一株二艳，相继而开，彼此不见。两花吸取相同的水土，一花却是另一花的解药，两花皆可杀人皆可救人，是谓双生。”
　　“不错。然而也不尽然。双生绽放时，后开的花朵吸取前一朵的养分和精华，但也并非一瞬间的事情。只是此花太过稀有，很难遇到双花齐放的景象。也就在这时，前花的毒液最盛，辅以五毒，可令人立时五脏俱损。却也只有同株的另一朵花，可以在七日之内解此奇毒。
　　“在你到幽城静养时，师傅恰好得到这株奇花。托夏竹带回去，是为司徒菁保命时用。”
　　话已至此，我什么都明白了。司徒菁将最后的逃生机会留给了我，从此便犹如针尖上的舞蹈，难由自己。
　　“温宁，双生花到底生在何处？”
　　“别傻了，同样的伎俩如何能两次瞒天过海？何况你的“死”有明镜郡主担着，司徒菁若遭不幸，便不是这般简单了。”温宁苦笑道，“况且，司徒菁说南国联合蛮国之后，恐怕将有大的变动。你如此信任，她若不能有所作为，怎么当得起你以命相托？”
　　我只觉得心中一暖，虽隔着千山万水，却当她仍在身畔。
　　“明镜郡主放过你，恐怕也是受了你们深情的感动。郡主她仰慕皇帝多时，然而不得不协助父亲除去心爱之人。郡主是想给自己一个希望吧……”温宁顿了顿，“司徒菁说倘有一天江山平定，她也将重获自由，必迎你回去。你和司徒菁，也不止是郡主的希望。”
　　“郡主她……”我似乎从温宁口中听出一丝弦外之音。从来只道自己爱得辛苦，然而世道多艰，又有谁不辛苦？
　　“郡主说，希望你在草原上，不受约束，可以替她们好好活。”温宁意味深长地看着我，“我说这些的意思是，你今后的人生，便是她们不能及的梦想，你已不是为自己而活。切莫辜负！”
　　温宁说着，收住缰绳，对我一拱手道：“除我无人能诊治司徒菁。而今蛮国已挥师南下，不日便与北国决战。今后战事一起，非是你我可以预料了。我今日便回南国，姑娘可有话要递给司徒菁？”
　　我微微一怔，“告诉她，我等她，今生，来世。”
　　“姑娘保重！”
　　温宁策马去了，我才想起来似的，高唱起刘禹锡题的《捣衣曲》。“天狼正芒角，虎落定相攻……”歌声未绝，温宁已然消失在视线尽头。
　　
　　双生，或者是生命的更替，或者是生命的延续。怒放不惜。
　　
　　///////////////////////司徒菁////////////////////
　　眼角滑落，并非泪，点点血。
　　最毒，非是药，作别今生。
　　婵儿，与我相识，相爱，相知的这许多年，你可有悔？
　　
　　“无为在歧路，儿女共沾巾。”不能见你最后一面，相别时你在我怀中念着爱或是恨都只能教我不忍。
　　隔着薄如蝉翼的纸窗，看不到你离别时的神色，却听得字字带血，掷地有声。
　　
　　自幼家父待我严苛。未知人事时，因琐碎备受责罚。家母慈懦，夜半悄声看我，常常掩泣，每每默念“不看不听不说”，最终劝慰我大丈夫忍得常人不能忍，方为常人不可为。
　　妹妹比我小三个月，母亲说她出生时眼睛又大又亮，很讨人喜欢。妹妹小时很爱缠我。四五岁时某天，父亲说要护卫妹妹护卫整个家族，非成为武林最强不可，便将我送到庄外习武。天黑回到山庄里常常疲惫不堪。妹妹穿着睡衣从闺房小窗上睡眼惺忪地向我招手，我也不知心中是酸楚是感动。
　　我不知自己为何生而为女人，亦不知自己为何生而做男人。
　　
　　直到家里出了事。
　　匆忙逃出的家丁只来得及叫我们快走，便已不支倒地。他身上的青布衣早已被血染黑。
　　我想回府，却被教我站桩的师傅击晕。醒来时却已在林府上。
　　司徒灭门的消息潮水般从下人的议论里滔滔而来。我听着他人口中的司徒府，才知道我本该背负却已失去的到底是什么。
　　背着许多人的血，我以为自己再不能生活下去。直至遇到你。
　　娇嫩的身子被桃红色及膝短裙映得闪闪发亮，桃花眼包着一汪春水般不合年龄的诱人，唇微微嘟起却连撒娇也如灼灼桃花般明丽。不同于司徒府上谨规慎矩的姑娘，带着女孩气的俏皮。
　　以为自己会变成焚世的修罗，在洞窟里被内息烧得发狂时；以为自己会沉在血沼里，杀人之后。着黑衫在黑夜里潜行，便以为黑暗没了边际。
　　若非师傅教我们女人的家国天下，若非你日日巧笑倩然；若非白日里有花吐蕊，流莺啼鸣；嗓音一日日哑下去，我如何回头？
　　你说天下兴亡匹夫有责，就算是闺中小女儿也不能只顾一己私利；你说江湖纷扰太多，就算流于其中也不能忘记正义真心。如果不是你带我在廊下看燕子筑巢，在池边看小鱼戏水，恐怕我永远不知这世间究竟美有几分。
　　
　　我还记得酷暑时你拉我洗澡，一眨眼脱得精光跳进池塘里。我心里跳得厉害，由你和衣拽进水中。你隔着薄薄一层湿透的纱抱着我，吃吃笑我。那时我多么按捺不住想要吻你。
　　我还记得一同沐浴时，你执着地玩弄着皂角，教我吹泡泡，却在我专心吹出第一个硕大的彩色气泡时猛然吻在我眉心。
　　我守着你一日更比一日明艳的青春，感受着你的依赖你的爱。
　　你有意予我穿的斗篷，你钟情的长袍马褂，你醉心的才子佳人，你喜爱的钏子坠子，你忆得忆不得的，全印在我心里。
　　我们女扮男装游走江湖，自由而行的每日，经过的每处风景，都将是我一生最好的回忆。
　　
　　而这世界，终究必须用男人的身份征服。
　　我走着王进为我铺的道路，知道自己倨傲一时却也不过是架在半空的傀儡。拜权势为父，以复仇为道义，渐行渐远。
　　男人的身份可以赢得武林虚名，却得不到你的心。
　　温宁说服此毒有蚀心之痛。你面色惨白，鲜红的血从眼角唇边滑落，却含着笑意。我知道此生待你不公，我们成婚之后的种种，带给你的痛恐怕更甚。
　　八王爷生性多疑，之前屡屡警告我绝不能让明镜温宁之外任何人接触我生活，如果知晓我原为女儿身，稍有泄露，武林霸主地位势必动摇。我拖你入此乱局，引你恨，不如放你走。
　　
　　婵儿，在墙外，听你说爱着的不是身为女人的我，也不是扮作男人的我，却是实实在在的我。竟不知你真心爱我至此。
　　你用尽全力爱我，教会我女人对内心所爱孤注一掷的勇气。
　　愁肠已断无由醉。酒未到、先成泪。残灯明灭枕头欹。谙尽孤眠滋味。都来此事，眉间心上，无计相回避。
　　如果有幸再续前缘，再不必白天黑夜分为双生。我想，你教给我的勇敢教给我的真诚，将带我们走到彼此生命的尽头。
　　                        
作者有话要说：起初也不过是想着林青霞的慕容嫣和慕容燕，写呀写，就变成了《婆娑》+《情殇一生》。
本来这种虐文当然从施虐者的角度来写，比较容易带感。但是司徒和林婵到底哪一个更虐呐？写到最后，当然是司徒了。
然而悲剧的是按照这个思路，女猪脚就总是被虐晕然后醒了，被虐晕然后醒来。然后我自己都觉得好讨厌哦。
最原先的计划当然是把司徒菁虐死，然后女猪脚孤苦无依地生活。哇咔咔。
但是司徒真的好强大，她自己在我笔下复活了。所以不要说什么后妈不后妈的，角色自己要争气哦。
写完大概就是这样了。本座每天都要陪妹子，趁着妹子回家才敢连日写如此腹黑的文章。为了妹子，本座以后都不要这么悲观了，要向着幸福的生活看去，每天都为世界和平奋斗不息！
所以本座的马赛克到底什么时候才能写完呢。sigh！
////////////////////////我是注释////////////////////////////
//加了司徒菁自白的番外。因为字数很少所以不再另开一章。
//双生对于二人有不同的意义。这篇故事有很多我自己的想法，虽然未必表达到。
//只望观者尽兴。
祝大家快乐。我说完了。呱唧呱唧自己鼓掌。
