暂缺第90章


==================

☆、第 1 章

　　第一章
　　这是南方多雨的城市，美丽的夕阳就快消失，步行街上来来往往的行人，没有谁会注意到这间不足40平米的咖啡店。
　　这个空间很小，布置却很温馨很充实的咖啡店，此刻人很少，在靠落地窗的角落处，坐着两个人。一个不停的在搅动自己面前的咖啡，似乎在强忍着什么，一个面带微笑，右手端着白色的咖啡杯，看着落地窗外面的世界，脸上那抹淡淡的微笑始终未曾因对面的人而有所变化。
　　时间慢慢流逝，咖啡店里人走人来，两个人却依然保持刚刚的姿势。窗外夕阳已经消失不见，似乎预示着要发生什么一样。面带痛苦之色的长发漂亮女孩看了看外面，终于忍不住开口 “陆秋，我、我们….”
　　那个始终带着一抹淡淡微笑的叫陆秋的年轻人用食指轻轻缓缓的放在自己的嘴唇上，做出了一个安静的手势，打断了女孩说话。女孩停止了说话，只是眼含泪光的看着对面这个叫陆秋的年轻人，陆秋深深的看了一眼窗外华灯初上的世界，回头对女孩淡淡的说“小叶，什么也别说了好吗！我都明白！”边说边用手指着窗外的天空“小叶，那里才是你最好的归属，外面的天空很高、很大、很辽阔，那些才是属于你的，所以你不需内疚，也不需要说什么，走出这个门，你就可以拥有那美丽辽阔的天空。走吧！小叶，不要回头，努力的去飞吧！”
　　泪水早已决堤的小叶，看着始终保持淡然微笑的陆秋，心痛到无话可说，目不转睛看着陆秋的小叶泣不成声的说“为什么你总是可以这样淡然！”小叶起身向咖啡店门外走去，就差几步到门口的小叶突然停下脚步，转身快步走到陆秋的面前狠狠的吻住不知道在想什么的陆秋，小叶的吻由开始的报复慢慢变成了不舍。
　　小小的咖啡店被上演的这一幕陷入无声的安静，直到小叶哭泣的走出这小小的温馨的有陆秋在的咖啡店，里面的人才慢慢缓过神来。陆秋无视屋内投来的各种目光，端着面前的白色咖啡杯，慢慢的喝了一小口。
　　陆秋一直盯着窗外的世界，似乎与外界隔绝，又似乎存在某种联系。
　　当陆秋喝完服务员端来的第四杯咖啡后，终于起身“买单！”
　　一个长得白白胖胖的女孩拿着一个单子走到了陆秋所在的桌，眼神中装满太多的疑惑与好奇，陆秋付完钱毫不留恋的走出这温馨的咖啡店。
　　夜色下，无数人与陆秋擦肩而过，此刻的陆秋发现自己眼睛有些涩涩的，好像被什么吹进了眼睛里面，嘴里苦苦的。
　　直到脸颊被一个叫“泪水”的东西打湿，陆秋才后知后觉的想起，自己刚刚的四杯咖啡忘记放一个叫“糖”的小家伙。
　　无声的泪水，无声的痛苦，冲刺着陆秋的五脏六腑，迈着沉重的脚步，拖着疲惫的身体，世界变得那么狭小，小到陆秋快无法呼吸。
　　陆秋开始奔跑，在夜幕下拼命的奔跑，大脑里的小叶，像身后的咖啡店，越来越远，越来越模糊。
　　陆秋跑到了湖边，对着平静的湖面大声的喊，是无忌惮的发泄，她要甩掉那些让她难受的记忆，她要努力的忘掉那个曾经为自己笑、为自己哭、为自己担忧、为自己骄傲的善良女孩―小叶！
　　疯狂发泄后的陆秋呆滞的看着平静的湖面，她没有抱怨，只有不甘。
　　夜风把陆秋吹得瑟瑟发抖，但却丝毫没有离开的打算，好像离开了这里，就什么也不再拥有，紧紧跟随的只是让她痛苦的“快乐回忆”。
　　陆秋是否想到了什么，突然对着湖面大声的喊出“小叶，我爱你、小叶，我爱你、小叶，我爱你！”
　　最后留下了自己隐忍已久的泪水，自语道“小叶，希望这微风能够带去我欠你的这句话和我欠你的泪水。小叶，陆秋爱你，陆秋很爱很爱小叶，就像小叶爱陆秋一样。”
　　迎着凌厉的夜风“小叶，你听到了吗？听到就回答我好吗？”此刻的陆秋是脆弱的，为了一个叫小叶的女孩而如此无助如此可怜。
　　夜，越来越深，风，越来越冷。陆秋依然死死的站在岸边，似乎在等待小叶的回答，那么倔强的陆秋，那么脆弱的陆秋，那么让人心疼的陆秋。
　　寒风中，四肢已经僵硬的陆秋，对着湖面留下了她欠小叶的最后一点眼泪，转身步履蹒跚的消失在夜色的尽头。
　　
　　



☆、第 2 章

　　第二章
　　脑中小叶的影子慢慢淡去，陆秋终于走到自己家所在的小区，远远的看到门口保安亭的灯大大的亮着。
　　和小区保安大叔问好后，陆秋朝自己家的单元走去，本能的看了一下手表，已经凌晨12点了。想着父母已经休息了，所以开门的动作变得很轻很缓，生怕打扰到自己正休息的父母。
　　当陆秋轻轻把门打开，看到自己的父母并没有如自己想象中的在休息。
　　陆秋进门后轻轻把门关上，她发现家里的气氛不对，是的，当她进屋看到此时正应休息的父母就已经发现了什么地方不对。
　　陆秋看着阳台上一个劲抽烟的父亲，眉头紧锁，一双空洞的眼睛看着远处，并没有因为陆秋的到来改变他的姿势。陆秋回头看着自己从进门眼睛就没离开自己的母亲，一脸泪花的母亲坐在沙发上，眼神中有失望、不解、愤怒，最多的却是伤心。
　　屋内的一切都让陆秋一脸茫然，可是当她把目光从母亲的脸上移到母亲手中紧握的黑色笔记本时，似乎一切都明白了。
　　那个笔记本里，有陆秋太多的心事与秘密，里面有陆秋记载着她和小叶的快乐点滴，与父母难忘的时刻，和朋友奋斗的辛酸，可以说那个黑色笔记本就是陆秋的整个内心世界。
　　看到父亲和母亲此刻的表情，除了对父母无限的愧疚，更多的是释怀，她那颗一直处于黑暗角落的心，终于见到了她久违的光明，虽然伴随光明一起出现的是无法预知的风暴，但陆秋却在心底露出了她这些年来最灿烂的笑容。
　　把夸在肩上的包放在的沙发上，缓步走到了客厅的中央，等待父亲的问话。这是多年以来的习惯。
　　军人出身的父亲，对陆秋的教育管理也带着军人的干净利落。所以小时候的陆秋只要做错事，就会很自觉的站在自家客厅的中央，等待父亲的问话或是体力教育。
　　父亲也像是习惯一样，丢掉手中燃烧的烟，双手负于身后，迈着刚劲有力的步伐走到沙发旁坐下，母亲习惯性的向旁边挪了一下，这样更能显示出父亲在这个家绝对的权威。
　　陆母始终紧紧拽着手中的笔记本。陆父看了一眼坐在身旁的妻子，当他在一次看到那个让自己愤怒的黑色本子，全身散发出的那种凌厉的气势，让人不寒而栗。纵然性子天生淡薄的陆秋也被父亲身上的怒气吓到微微向后退了一小步。但却没有因此而不敢与自己的父亲对视。
　　陆秋看到了父亲眼中的愤怒，同时也感觉到父亲身上散发出的一种军人特有的冷酷。
　　“什么时间开始的？”看着陆秋，冷冷的问道。第一次听到父亲用这样冷漠的语调对自己说话，陆秋开始有些害怕了，因为她知道，自己的一向雷厉风行的父亲真的发怒了。
　　“两年前！”陆秋微微有些颤抖的声音回答，也因此本来已经模糊的小叶，此刻却如此清晰的出现在了脑海中，陆秋知道，自己很难忘记那个可爱、善良的女孩！
　　陆父看到陆秋嘴角无意流露出的笑容，更是火冒三丈，但他却在挑战自己的极限，因为他知道自己发威的样子有多狠，而恰恰此刻站在自己面前的不是敌人，不是对手，是自己那么深爱的女儿。
　　“为什么？”看着自己对面的陆秋，他很想知道自己的陆秋为什么会这样。“因为喜欢！”伴着陆秋回答的是陆父猛烈的一个耳光，高挑而又单薄的陆秋被父亲的一个巴掌甩到了右边的装饰墙上，装饰墙因为突然受到外力猛烈撞击，墙上用来装饰的花瓶随着“嘭”的一声变成一地的碎片，陆秋因为没能站稳摔在地上，左手也因此被地上的碎片深深刺进了手掌，血流如柱。遭受耳光的左脸顿时红肿，陆秋感觉嘴里一股腥甜，嘴角处渗出丝丝血红。陆秋简单的一句回答彻底激怒了强忍着愤怒的陆父。
　　坐在地上的陆秋，看了看正哭泣的母亲，她看到了母亲心疼自己的目光，而此刻一向最疼爱自己的母亲，看到自己这般，却依然没有起身来到自己身旁，母亲心疼的看了看地上的陆秋，依然坚定的坐在自己丈夫的身边，表明自己的立场。
　　看到因为心疼自己而泪流满面的母亲，在看看怒火中的父亲，陆秋不得不问问自己，自己真的犯了那么不可宽恕的罪恶吗？可是那不是罪恶啊！我的父亲！我对那个女孩子的感情，就像您对母亲一般，那么美好。母亲，小秋子这样的行为真的那么让您伤心了吗？可是小秋子真的觉得那是一件美丽的事情，尤其当小秋子烦躁时看到小叶如春雨般的笑容时，忍不住轻轻吻着她软软的唇，那是一件多么幸福的事情。陆秋在心里默默的说“我是对的，所以对不起爸爸、妈妈！”
　　陆秋艰难的从地上爬起来，走到了客厅的中央，因为她知道父亲的问话还没有结束。坐在沙发上的陆母眼睛一直盯着陆秋流血不止左手。心疼之情无以言表。
　　陆母看到丈夫还要继续哭泣的看着自己的丈夫“让她把手包扎一下好吗？”却被陆父大声的回绝“这点血，死不了！”陆父边说边从茶几后绕到陆秋的面前，用手指着陆秋“我命令你马上和那女孩断绝一切来往知道吗！”
　　听着父亲的话语，中午那一幕自动的跳到了陆秋面前，想到今天那个美丽的女子转身离去的瞬间，陆秋的心开始痛了，嘴角露出了一抹苦涩的笑“不用了，她不会再出现了!”
　　见陆秋这么快回答自己，以为她妥协了，“因为今天我们刚分手，但是我发现我还爱着她，就算我不爱她了，我也无法做到爸爸您的要求，对不起爸爸！”激动的内心稍稍有点平息，却因陆秋刚刚的几句话气到疯狂，愤怒中一脚把陆秋踢到了两米外的墙角处。此刻的陆秋在也没有力气动弹了，哪怕一下。
　　预感到这一切的陆母，迅速的跑到墙角一把抱住这让自己疼爱却让自己伤心的儿女。终于放声的哭泣。
　　看到被自己一脚踢飞的陆秋，陆父心中的悔恨和心痛只有自己知道。他军人的骨头让他无法向任何人服软，哪怕对方是自己的女儿，看着躺在妻子怀里的陆秋，这个戎马一生的老军人露出无奈的神情，转身缓缓走到阳台，为自己点上一支烟，眼神空洞的看着浩瀚的天空。
　　人人都说知女莫如母，可陆父比谁都清楚自己这个女儿，自己女儿的脾气和自己是一个模子里刻出来的，虽然平时对什么都表现的无所谓，一脸的淡然，可骨子的倔强和傲气一点也不亚于自己。当听到女儿的答案时，他知道自己没法改变任何事情，就在那一瞬间，自己的绝望、痛心、失望、愤怒统统化为那狠狠的一脚，硬生生的踹到了自己疼爱一生的女儿身上，心痛只有这位年迈的老人知道。
　　陆母看着自己怀中正处于短暂昏迷的陆秋，放声的哭泣，然后轻轻放下陆秋，急忙跑到厨房拿出药箱，替躺在地上的陆秋处理伤口。慢慢醒来的陆秋看着眼前这个哭成泪人还不忘为自己包扎伤口的女人，自己的母亲，一个坚强、主见拥有智慧的女人，此刻却哭的那么狼狈，而让她这般绝望哭泣的根源正是自己，因为父亲的从小教育，她知道了只流血不流泪。可此刻无论多么坚强的陆秋，也终于无声的掉下了她宝贵的眼泪，这一天是她这一生中流泪最多的一次，因为两个自己深爱的女人，一个是自己的母亲，一个是曾经的爱人。
　　
　　



☆、第 3 章

　　第三章
　　陆母替女儿包扎完伤口，急忙扶起陆秋，而陆秋的眼睛却始终没有离开站在阳台抽烟的父亲，那个倔强的背影。
　　此刻的陆母已经停止了哭泣，顺着陆秋的望去的方向，心中不禁感慨“这是怎么了，这对父子怎么就这么不让自己省心呢，一个比一个倔，一个比一个更不靠谱，着看还坐在地上的陆秋，满心的心痛与不忍，试问普天下又有几个父母是不爱自己孩子的？
　　陆母忍不住伸手轻轻抚摸陆秋红肿的脸，心里却想着“死老头，下手怎么就不能轻点，我的宝贝，是不是很痛”，这样的话此刻只能在心里想，因为一向让自己和老伴省心的女儿，今天却猛地丢了一个炸弹给他们，叫他们怎么收场啊。
　　坐了一会的陆秋，晃晃悠悠的站起来，苦笑的看着饱含泪水的母亲，移步走到了父亲身后，她此刻是在用行为告诉自己的父母，她现在要面对一切，坚持到底，同时她也在等待自己父亲最后的审判。
　　眨眼间，陆父已经抽掉了第四支烟，转身看着陆秋，嘴角的一抹殷红很是显眼，此刻的陆父已经没有勇气再向自己的女儿挥手了。狠狠的叹了一口气，对视着陆秋“给你半个小时，收拾你的东西，滚出那道门，从此在不准踏进这里半步！”陆父冷冷对着陆秋说到。
　　陆秋想过父亲对付自己的很多方法，却从没想过父亲会说出这番话，做出这样让她痛到几乎快死掉的决定，顿时觉得天旋地转，自己无法呼吸，身体很不舒服，很想把不舒服的东西狠狠的吐出来。
　　陆母听到丈夫的那番话失控的大吼“陆浩天，你是疯了吧？”看到母亲哭泣的对着父亲这般大喊大叫，没有了平时的端庄、睿智、从容、风度。
　　陆秋看着父亲冷冷的从自己身边缓缓走过时，眼泪划过脸颊，轻轻的滴在了冰冷的地板上，陆秋知道，父亲的决定是没有回旋的余地的，哪怕是父亲宁愿舍弃生命去呵护的母亲，也无法改变父亲的决定。
　　陆父走到房间门口时，无视妻子的强烈抗议，停下脚步背对着陆秋说到“你只有二十八分钟的时间现在”然后走进房间狠狠的把门关上。
　　看着一地的狼藉，哭泣的母亲，陆秋走到母亲面前狠狠的抱住自己的母亲“陆秋，你就听你爸的吧，陆秋！就当妈妈求你了好吗，小秋子！”哭泣的陆母哽咽的哭着祈求陆秋。陆秋为怀里的母亲拭干脸上的泪，然后轻轻的吻了一下母亲朝自己的房间走去，随后陆秋听到母亲撕心裂肺的大吼“不！”此刻的陆秋内心，早已千疮百孔，可骄傲如陆秋。
　　陆秋颤抖着双手，把需要的东西一件一件的丢进箱子。二十分钟后陆秋提着箱子，走到客厅，走到父亲所在的房间外面对着房门磕了三个头。
　　然后走到母亲的跟前也狠狠的磕了三个头，心里默默的念到“爸、妈，对不起！”然后拿上进屋就放在沙发的上的包，向门外走去。
　　陆母早已崩溃的情绪，再次翻腾，拼命的拽住陆秋的手臂，这时房间里的陆父不知何时走出房门，一把抱住情绪激动的妻子，陆秋含泪看着自己面前最深爱的父母，除了流泪还是流泪，流泪满面的陆秋艰难的转身，迈着沉重的脚步，一步一步走向门口，身后母亲失控的呐喊声不见了，父亲安慰母亲的怒吼声不见了，就好像此刻一切都变得安静了，陆秋唯一能听见的声音就是自己一步一步向前跨的脚步声，声声击打在她的心上。
　　走出家门，站在自己家所在的单元楼下，久久不愿离去。走在路人稀少的大街上，陆秋泪水狂奔，拖着箱子使劲奔跑在大街上，在她跑到筋疲力尽的时候，随手招了一辆出租车逃命似的上车“火车站！”陆秋喘息的对出租车师傅说出了她要去的地方。
　　车子经过了繁华的商场，最后一切的事物都像电影似的缓缓淡出了她的视线。
　　车子稳稳当当停在了火车站前面，站在火车站看着行色匆匆的人群，陆秋拖着箱子走到了大厅。
　　虽然也是深夜，但火车站依然热闹，看着那些背着大包小包成群结队的农民工，陆秋突然觉得自己好孤独，深夜被自己的父亲因为自己有悖常理的行为，怒气之下把自己赶出了家门，想到自己哭成泪人的母亲，陆秋很想知道现在母亲是否有好些。看着到处都是陌生人的陆秋想到，以后自己就会这样一直生活在一个熟人也没有的环境里，顿时感觉到悲凉万分，不禁忍不住问自己“我到底怎么了？怎么会这样！”
　　漫无目的的陆秋不知道要往哪里走，或者说该往哪里去，想到快到冬天了，生长在南方的陆秋很少见到雪，所以陆秋一下决定去哪个冬天会很冷，但是可以看到很多雪的城市，一个集政治、文化、经济为中心的城市――北京！
　　陆秋踏上开往北京的火车，因为此时处于淡季，所以列出不会很拥挤，看着车外的山山水水，田家农屋，偶尔还能看见在地里干农活的农夫，沉重的心也渐渐开始平复，因为陆秋知道，以后的生活都将是自己一个人。看着窗外，陆秋开始想自己的父母了。
　　拿出手机，给自己最好的朋友子怡打电话，电话那头的子怡好像已经知道前一天晚上自己在家发生的事情，所以很着急的问道：“秋，你在哪里，打你电话老关机，伯母担心死你了，你到底要干什么啊你？”子怡略微带着责备的语气着急的问道“我在北京的火车上，子怡别担心我，以后我妈和我爸就拜托你照顾了，在帮我去公司办理一下离职手续好吗？”陆秋疲惫的说道。
　　“你跑那么远去干什么？”子怡激动的问道“刚刚说的事情就拜托你了，现在我很累，我挂了。”没有给子怡在一次说话的机会在一次把电话关掉了。看着窗外迅速消失的场景，想到哭泣中的母亲陆秋再一次掉下眼泪，在心里默默的说“妈妈，请原谅小秋子！”
　　火车到北京的时候是凌晨，走出火车站，就感觉到北京的冷，伸手招了一辆的士车。
　　的士师傅看到陆秋拎着行李，笑着问“是来北京旅游的吗？”陆秋看着善意询问的的士师傅微笑着点头，表示是的。师傅见自己的询问没有被拒绝，于是又问道“怎么没跟团呢？一个人自助旅游？”陆秋看着热情询问的的士师傅“师傅，现在赶到□能看到升旗吗？”
　　听到陆秋的提问，的士师傅得意的笑着说“如果你坐别人的车我不知道，但你坐到我的车保准赶到升旗仪式还没开始。”说完陆秋能明显的感觉到车子加速的感觉。顿时对这位的哥有了好感。因为很多出租车师傅在这样的时刻都会带着客人绕圈子，这个的哥的真诚让陆秋在这个陌生的地方感受到了第一份温暖。
　　在去的路上陆秋和的哥聊着天，的哥还答应帮陆秋找一家价格合适又干净出行也比较方便的旅店，也从的哥哪里知道哪家旅店的老板好像和他还是亲戚什么的。
　　果然如的哥师傅说的，到了升旗仪式还没开始，尽管没有开始，可等着看升旗的人却把那围了一圈一圈又一圈，陆秋心中无限的感慨，看着红旗缓缓的升起，陆秋也跟着唱起了那首国人都会唱的歌，这时一个硬朗，严厉的身影出现在自己的脑中。
　　陆秋感觉让的哥师傅停下车等自己看升旗，有些不好意思，所以叫的哥师傅打表，但被拒绝。的哥师傅载着陆秋来到了他刚刚说的那个旅馆。一下车旅馆的老板就迎了出来，热情的和的哥师傅打招呼，的哥师傅也很热情的把陆秋介绍给了老板，因为的哥师傅的关系，老板对陆秋也比刚才热情的许多。老板是一个五十多岁的老人，但身子骨看起来很硬朗。带着陆秋看了房间，陆秋表示很满意，价钱也比较适合。
　　到大厅的时候的哥师傅已经走了，老板依然热情的招待着陆秋，陆秋告诉老板自己不知道要住多久，精明的老板从一开始就看到陆秋眉宇间略带的疲惫，心想这孩子是不是遇到什么事了。也只是想想而已。
　　陆秋把自己的东西都安顿好了以后，从箱子里面拿出电脑，插上房间带有的网线，开始了解北京，也上了北京的人才网，了解了一下，同时也看了北京当地的房屋出租网。虽然自己的积蓄还可以够自己花销一段时间，但是找工作，找房子是当前必须要做的两件大事，也是刻不容缓的大事。
　　揣着自己的钱包，陆秋走到大厅，问了一下老板那里有买报纸的，在老板那里知道了卖报纸的地方。回来的时候陆秋手里拿着厚厚的一打报纸，回到自己的房间。
　　看着拿着报纸上楼的陆秋，旅店老板客气的问道“待会把饭送到你房间吗？”陆秋停下脚步回头微笑的看着老板轻轻的回答道：“那就谢谢了！”然后转身回到房间。
　　旅店老板也不知道为什么自己会去注意到这个高挑单薄，一脸淡然表情的孩子，但眉宇间的倔强，隐忍却给了这个阅人无数的旅店老板留下了疑问。
　　这人啊，一旦好奇上什么，真就是一发不可收拾了！
　　



☆、第 4 章

　　第四章
　　在接下来的几天里陆秋很忙，因为在网上投了几家自己觉得还不错的公司，也接到这些公司的面试电话，在陆秋第一次被淘汰的时候，突然觉得，这与世界接轨的大都市真是人才济济，正所谓一山还有一山高啊！但对此陆秋并没有十分放在心上，因为她对自己的能力从来没有怀疑过。除了找工作陆秋也去了好几处在网上看到的租房信息，可最后都不是十分满意。
　　从外面回来的陆秋，看到大厅一个身体微胖的中年妇女在很费劲的般一些箱子，从哪个妇女吃力的样子，感觉那些纸箱子似乎很沉。
　　陆秋想也没想的上前接下女人正努力往自己肩上扛的箱子，扛在了自己肩上，看着那女人 “要搬到哪去！”女人先是被吓到，但看到陆秋的举动急忙用手指了指最左边的一个房间“那里！”中年美妇笑着对陆秋不停的说谢谢！四个箱子，没一会功夫，陆秋就搬完了，然后告别中年美妇朝自己的房间走去。
　　看着陆秋消失的背影，中年美妇忍不住在心里嘀咕道“这样好心的年轻人真是越来越少了！”这个中年美妇不是别人，正式这家旅店的老板娘！陆秋不认识是因为老板娘回了老家，今天才赶回来。
　　看着陆秋走去的方向掉了一张写有字的纸，中年美妇随手捡起正准备丢垃圾箱，却看见了上面写了几处房屋出租的信息，心想难道是那孩子想租房子，当下决定帮帮这孩子。谁叫人孩子心好，最主要是那长相逗自己喜欢呢！
　　正盘算着什么的的中年妇女突然被一个听起来像似在责备，实质是心疼的声音惊醒“那么多东西，你一个人搬的吗？不是叫你等那几个小子回来搬吗，年纪都一大把了，怎么还跟小孩一样，闪着腰了怎么办？”说话的不是别人正是这家旅店的老板，中年妇女的正牌老公。
　　听到自己丈夫关心的话语，美女不禁笑着嗔怪道“又不是了不起的事情，再说也不是我搬的！”说话间自己的丈夫已经坐到自己的身边。
　　“你拿的什么东西？”边说边从妻子手中接过那张写满字的信签纸，男人先被吸引的不是纸上的内容，而是纸上的那些字，那才叫一个美啊！
　　“这字写得真不错，看来写字的人心胸应该比较开阔，心情淡然没有逞强好胜的戾气，但却拥有着一股倔劲！写字的人应该是一个人到中年的人吧？”男人的话像似在问自己的妻子，又像是在自言自语一样。
　　见老公拿着那张纸喋喋不休半天，却被最后一句话给逗笑了，心想人家明明是一个二十几岁的有为青年，到自己丈夫这就立马变成了中年人，美妇再一次忍不住笑了。
　　见妻子无缘无故大笑，男人忍不住问“我说的有什么不对吗？”见妻子连忙摇手，自己决定等妻子笑够了再问个清楚。
　　美妇渐渐平复了自己“人家明明是一个年轻漂亮的小姑娘，怎么从你嘴里出来别人立马就变成中年人了，真是个老不正经的！”美妇看着自己的丈夫满眼爱意的缓缓道来。
　　“年轻人?不会吧，你是在哪得到的这张纸啊，上面还写了那么多租房信息！”男人像迫击炮一样的一下问了自己妻子几个问题。因为自己平生不爱酒不爱牌，就爱写个字什么的，看到让自己眼前一亮的字当然想问个明白，此来人之常情！
　　妻子看到自己丈夫那么猴急的样子，佯装厌恶的说“是我们这里的一个客人掉的，我捡到的，刚刚那些东西也是她帮忙搬的！”男人听完妻子的讲述脑子里立马浮现出那个眉头时时刻刻微微紧锁的年轻人，随时脸上挂着一脸的微笑，淡淡的表情，给人春风般的感觉。
　　见丈夫一下陷入沉思状态“你认识那人？”疑惑的问自己的丈夫。
　　“不知道你说的那人和我想的是不是同一个人！”眨巴眨巴嘴懒懒的回答自己妻子的问题。
　　美妇用手拉了拉丈夫的手臂“你说说你认识那人的大体外貌，看咱俩说的是不是一个人！”美妇也好奇的问道。
　　男人见妻子这般，忍不住笑道“你说咱俩没事去讨论人家干嘛，要不知道的还以为咱们对人有什么企图呢！”美妇并没有因为丈夫的回答终止问话，反而急忙叫丈夫说出那人的长相。
　　丈夫说的那人和刚才帮助自己的那个年轻人正式同一个人，两口子心照不宣一拍即合，决定帮帮那个年轻人，好歹大家也算认识不是，北京人没什么，就是热心！
　　天刚刚蒙蒙亮，陆秋就醒了，这几天陆秋只要一闭眼就会不停的梦见母亲哭泣的双眼，父亲冷漠的表情，然后从梦中惊醒，浑身发抖，压不住心里的担忧，也不管什么时间，就给自己的好友子怡打电话，问问自己家里的情况，得到一切正常后的回答，激动而又担忧的心才慢慢平复，挂掉电话就是长夜无眠，等刚刚睡着时天却亮了。
　　躺在床上的陆秋看着阳光透过窗帘的缝隙，照射在自己的床上，愁绪万千最后化为一丝苦笑。
　　刚刚洗漱整理完的陆秋听到自己的电话响起，原来是前两天面试的一家外企打电话通知自己下星期一到公司人事部报到。挂了电话坐在电脑边，陆秋露出了这段时间来唯一的一个笑，顿时觉得自己轻松多了。
　　现在离星期一还有两天的时间，自己得好好的利用这段时间找找房子。
　　正下楼准备吃早餐的陆秋被柜台前的老板和前一天自己帮助过的美妇叫住。
　　旅店老板见陆秋询问的眼神，指着身边的妻子介绍“这是我老婆，昨天谢谢你的帮忙！”
　　听到老板的介绍，陆秋笑着对老板身边的美妇微微鞠了个躬“您好！”还是那一股子白开水的表情，但是却没有给人傲慢的感觉。
　　两人相互打完招呼，旅店老板拿出昨天妻子捡到的那张纸，递到了陆秋面前，见到自己写的租房信息怎么会到老板手里，陆秋很意外，听到老板的解释将刚才的困惑表情换成现在的淡淡微笑。
　　老板也没多什么废话，直接告诉陆秋说自己有个很好的朋友，因为前阵子全家移民到了海外，在北京的房子也不想买，所以就交给自己看管，说能租就租出去，听到老板说到有出租的房子，陆秋眼睛顿时闪亮了起来，一直没说话的美妇见陆秋露出那样的表情，忍不住心想这孩子还真可爱，和自己最最可爱的女儿晓瑷一样。
　　这一早上，陆秋前后解决了让自己这段时间最担忧的事情，实在是忍不住再一次露出了久违的笑容。
　　



☆、第 5 章

　　第五章
　　老板两口子邀陆秋和他们一起用早餐，说吃完早餐就带陆秋去看房子。陆秋也没有扭捏，爽快的答应，让两口子很是开心。
　　在吃早餐的时候，旅店老板向陆秋大概的说了一遍房子的情况，这让陆秋很期待。也因为这顿早餐陆秋改变了对老板两口子的称呼，虽然老板两口子和自己父母比起来要略显的小几岁，但陆秋还是开口叫了“伯父”、“伯母”，这让两口子简直开心不已，似乎所有老人都爱这口，见笑得如此开心的老两口，陆秋只是无奈的笑了笑。
　　起初陆秋对老两口的热情帮助有些怀疑，但是迅速在自己脑中想了想，想到了那个热情的的哥师傅，在加上旅店老板这几日有意无意的帮助，在想想现在自己有什么东西值得他们老两口骗的，随后一下释然许多，吃早餐的时候，见到老两口那样的真诚，陆秋不禁为自己刚刚的想法感到脸红，却又无奈，独身一人在外，怎么可能不多留个心眼，怎么可能不多打个问号。
　　有些不好意思面对老两口热情而真挚的笑脸，陆秋开始环视四周的环境，最后眼睛落到了离自己大概两米不到的电视机上，上面正重播着一台晚会，上面口齿清晰、表情饱满的主持着电视节目的主持人正是自己母亲非常喜欢的美女主持人――沈言！
　　看到沈言母亲看电视的样子迅速闪过陆秋的脑海，心想要有机会，一定给母亲要一张沈言的签名照回去。
　　这是陆秋第一次认认真真的看沈言主持节目，也是第一次认真观察沈言的样子，她想知道这个女人到底哪点让自己端庄睿智的母亲那般欣赏。
　　老两口见陆秋目不转睛的盯着电视屏幕“你也喜欢沈言啊？”现在被陆秋称为伯母的老板娘问陆秋，陆秋摇了摇头说“我母亲喜欢！”
　　老板娘激动的说“是吗？我也好喜欢她，人长的漂亮，还那么有学识，真羡慕她妈妈，生了这么一个有出息的女儿！”听见自己老婆说这话一边的丈夫不满意的说“咱们女儿也很漂亮也很有学问的好不！”
　　听到老公的提醒老板娘一下骄傲的说“是啊，我女儿晓瑷也好漂亮，还在名牌大学念书呢！”见老两口的对话，陆秋笑着也说了几句，最后陆秋从老两口口中知道这个沈言原来这么宝贝，国家什么重大的晚会观众必然能够看到她的身影，除了很多晚会担任主持外，她自己还有一个固定的访谈节目，据说很多大牌明星，成功的商人、学者多得数不完的成功人士都上过她的节目，怪不得会成为国家电视台的宝贝，国家国宝级的主持人。听到这陆秋忍不住再一次把眼睛转到了电视机上，看着电视屏幕上的沈言正在和场下的观众互动，心想原来喜欢她的不指自己的母亲。（哎！鄙人不得不对陆秋这样的想法而鄙视她！好歹别人也是国家电视台国宝级的节目主持人，怎么可能只有你母亲一个人喜欢呢？无限鄙视中！）
　　站在这个带着浓浓书香味的房子里，虽然没有表现出十分强烈的兴奋表情，但是眼睛里的兴奋却没有躲过老两口的眼睛，老两口坐在沙发上等着陆秋。
　　陆秋直接走到书房，看着那四面都塞的满满的书，陆秋开心的像个孩子，难怪会有这么浓的书香味。房子的装修不是很华丽，但是简单内敛的装修形式显现出原来住在这屋子里的人朴素而华贵的身份。
　　陆秋对房子非常满意，直接走到老两口对面坐下，想知道租住这个房子有些什么条件。
　　老两口开出的条件让陆秋不敢相信，不过看到老两口善良的笑容，陆秋知道老两口是在帮自己，不然如此低廉的价格怎么会租到这么好的房子。
　　陆秋说什么都要感谢老两口的恩情，虽被多次拒绝，可最后老两口经不住陆秋的多次请求，终于答应了。
　　“孩子，你和我们也算有缘吧，这房子是我一个从小玩到大的朋友的，走的时候叫我好好看管，现在你需要这样一套落脚的房子，就算你帮我看着这房子吧！以后再这陌生的北京也算是有两个认识的人，要有什么需要帮助的，就告诉我和你伯母，我是个大老粗，啥文化没有，这房子的主人就是我朋友却是一个很有学问的人，咱俩从小一起玩着泥巴长大，见你斯斯文文的，让我想到了年轻时候的他，高高瘦瘦，少年老成的样子，所以这房子我想你一定喜欢。孩子，好好干，以后在这北京，我们就是一家人了，也不知道为什么，我们老两口就觉得你很对我们胃口，很喜欢你这孩子，待会你回去收拾一下，我叫几个服务员帮你把东西搬到这来，今晚就可以在这里住了，不需要打扫什么的，因为你伯母每个周都会请人来打扫。”听到旅店老板这一番话，陆秋真的感觉到异地他乡一个好心人的帮助是那么让人温暖，也让人容易感动。
　　陆秋对站在自己面前的老两口深深鞠了一躬，一切尽在不言中。
　　当陆秋再一次站在这个散发浓厚书香味的屋子里，心情无比的平静，然后掏出电话告诉子怡自己现在所有的一切，因为她知道子怡一定会把这些告诉自己的母亲，电话那头的子怡忍不住潸然泪下。听到子怡哽咽的嘱咐陆秋的嘴角露出淡淡的微笑，没有隐忍。
　　挂掉电话的陆秋忍不住再一次仔细打量着这个房屋，最后走到阳台上，看着满天的繁星，想到那个善良最后却被自己伤害而离去的美丽女孩小叶，然后让陆秋一辈子也无法忘记的夜晚，突然觉得自己好孤独。
　　陌生的环境、陌生的人！陆秋决定，重新开始！
　　因为不喜欢睡别人睡过的床单，这一晚，陆秋睡在了客厅的沙发上。
　　



☆、第 6 章

　　第六章
　　陆秋起了一个大早，到不远的超市买了些自己生活的必须品，回到租住的房子，放手大干了两个小时，该换的换掉，该搽的搽，最后陆秋很欣慰的站在客厅的中央，面带微笑的环视四周。
　　洗完澡换好衣服，走到门口时，陆秋再一次忍不住回头看了一下。
　　陆秋来到旅馆的时候没有见到旅店两位老板，只看到了一个长相可爱的女孩子坐在柜台处。一下想到老两口口中常挂叨的女儿――晓瑷！
　　走到柜台微笑着对女孩问道“你是晓瑷吧！伯父伯母今天不在吗？”女孩见陆秋一下说出自己的名字，随即带着询问的目光看向陆秋。
　　正准备解释什么的陆秋，只听到后面传来一个声音“陆秋，你来了。”
　　正走向大厅的老两口见到柜台外的陆秋，笑着喊了出来。
　　柜台内的晓瑷见自己的爸爸妈妈这么热情的招呼，看似好熟悉的样子，可是自己怎么一点也没见过眼前这个人呢？
　　四个人坐上旅店老板的车，想到陆秋刚来北京，老两口自作主张的把车开到了北京著名的“全聚德”，让陆秋也尝尝北京闻名的烤鸭。
　　席间，晓瑷知道了这个长相清秀，高高瘦瘦，皮肤白白，时刻保持一脸笑容的年轻人叫陆秋！
　　在陆秋很专心的在和旅店老板说着什么的时候，晓瑷同学也在很专心的打量这个坐在自己对面的青年。
　　看着陆秋修长白皙的手轻轻握住白色的茶杯，微笑着和自己的父母谈笑，晓瑷忍不住想去摸摸那双白皙的手。
　　晓瑷为自己有这样奇怪的想法感到好笑，一下忍不住笑出声，引来其他三人的注视。为掩饰自己的窘迫，晓瑷急忙端起面前的水看向别处。
　　知道陆秋明天第一天上班，四人以茶代酒举杯。这顿饭在一片欢声中结束。拒绝了她们的相送，车上老两口对着陆秋是越看越顺眼，巴不得这陆秋就是自个生的一样，这样的想法引来坐在后排晓瑷的不满。
　　陆秋走了一小段路，感受了一下北京夜晚的气息，最后打车回去了。
　　回到家的陆秋，抱着电脑坐在沙发上，边看电视别和远在千里之外的子怡聊MSN，陆秋没少被子怡骂，但都是报以微笑。询问了家里的情况，在聊了一下乱七八糟的，最后以子怡有事要处理而终止了聊天。
　　当陆秋抬头的时候，沈言那张美丽的容颜却出现在自己家电视的屏幕上，陆秋不禁想“沈言，你怎么什么时间都出来啊！”
　　知道自己母亲很喜欢电视上那女人，又想到了替母亲要一个本人签名，又出于一种好奇，陆秋随即在电脑上敲出沈言两个字。
　　现在明星都流行写博客嘛，陆秋很轻松的找到了沈言的博客，被几千万的点击率感到有些懵。
　　看到好多网友，叫粉丝更贴切吧。上面有沈言写的好多关于生活、工作的事情。在这里，陆秋感觉沈言她就是“神”，看到那么多粉丝的深情留言，有关心她身体的，有对其表露爱意的等等，看得陆秋是一身冷汗。
　　这些对于陆秋来说有些陌生，虽然自己是搞软件出身。
　　看到那么多网友的留言，想到自己母亲那么喜爱沈言，也忍不住敲击键盘“沈言，我母亲很喜欢你！”留下这样一句话陆秋合上了电脑走进书房，看了一会书就休息了。
　　在公司人事部同事的带领下，陆秋办完了入职手续，来到了自己独立的办公室。
　　凭着自己以前丰富的经验及工作效率，陆秋在这家实力还算殷实的公司当上了一名中层管理人员。
　　当陆秋看到那些即将在自己手下工作的几名伙伴，从他们热情的眼神中她看到了不屑与戏弄。
　　这些对于陆秋来说并不陌生，她知道一个公司一部门或者同事与同事间私下的勾心斗角、明争暗斗！和一种排外情绪。她也知道，这是高层为自己出的一道测试题，自己通过，以后的日子会很好过，要是失败，等待自己的将是一封辞职通知书。
　　陆秋并未感觉很棘手，她现在需要的只是一个机会，一个像他们展示自己的机会。
　　接下来的工作中，陆秋会时不时的接到某些同事故意刁难的事情，这让性子一下温和的陆秋不胜烦恼，终于有一天，看上去永远一副好脾气的陆秋也发火了。
　　正对着电脑攻克一个难题的陆秋，被敲门声打扰，这让陆秋很烦，看到进来的人还是那个张强。陆秋知道此人，是自己手下几人中最强势的那个，所以故意刁难的事大多也是他挑唆的。后来陆秋才知道，原来自己现在的位置如果不是自己，应该是他坐在这里，原来自己是个“半路杀出的程咬金”。陆秋表示很无奈，但并不愧疚，因为这是一个弱肉强食的时代，就算没有自己也会有别人。
　　并没有理会站在面前的张强，只是很专注的看着自己的电脑，手指噼里啪啦的敲击键盘。好一会陆秋才缓缓抬头看向站在自己面前的张强。什么也没说，和往常一样走到张强等人办公的地方。
　　几人见张强再一次把这个“老大”叫来，都流露出了一种兴奋，一种看好戏的兴奋，眼神是那样□裸。
　　在来的时候，张强把大体的情况给陆秋叙述了一遍，陆秋坐在电脑前，手指敲敲键盘，突然叹了一口气。站在身后的几人脸上戏弄的表情更胜，更加是无忌惮。
　　陆秋只是缓缓的摇摇头，然后就只见双手在键盘上快速的敲击，屏幕上显示很多窗口，输入了很多命令代码，简直用神速来形容，此时站在陆秋身后的几人个个看到目瞪口呆。
　　当陆秋长长的舒了一口气后，举起右手，轻轻点了一下“ENTER”键，起身向门外走去，几人的目光一直追随陆秋的背影。
　　张强心里无比惋惜，本以为这次他们几人联合出的难题可以让这个年轻人吃瘪，可是没想到会是这样的结果，还想着下一次在弄一个更难得来让陆秋吃瘪。
　　陆秋走到门口，突然站立不动，转身对着自己身后的六个大男人，脸上的笑容早已消失，换上的是一脸的愤怒。
　　“你们觉得这样有意思吗？”一个低沉透着阵阵寒意的声音响起。引来几人包括还在沉思中的张强。
　　几人不约而同的抬头看着这个自己并不放在眼里的“头儿”。陆秋犀利的眼神扫视几人“我希望这样的事情以后不要再发生！我非常明白你们心里的想法，请不要把我的宽容当成是一种懦弱。”眼神一下转向离自己大概两米左右距离的张强“我的时间很宝贵，你的时间也宝贵，公司的时间更宝贵，所以请不要再做这样无知与幼稚的事情来宣泄你的不满，那是对你智商的一种侮辱，既然我能站在你们面前，站在这个位置，就证明我不是你们所想的那般无用，我的忍耐是有限度的！请不要去触摸我的底线，如果在这样的话，我不介意向上面反映你们其中的某一人不适合呆在这个组，明白我的意思吗？”一个狡黠的眼神再一次环视自己对面的几个人，几人被这个透着寒意的眼神吓到背心有些发凉。
　　陆秋一手扶着门锁，一手揣在裤兜里，恢复以往的语调“你们可以当做是威胁，但是对于我那只是我的一个忠告，请各位好自为之！”随着门应声关上，陆秋也消失在几人的视线范围内。
　　这个二十几平米的空间此刻异常的安静，六个人脸上的表情各不相同，张强被气到脸通红，正想说什么却被其中一人打断“强哥，兄弟们已经帮你很多了，我们不想拿自己的前程陪你玩，其实我们大家都很明白，老大的能力不是假把式，从我们这么多次故意的刁难，及她处理问题的速度和对我们的态度，都体现这人她不简单，并不是像她的年龄那般！”
　　“是啊！”有一个人接话“我们这么这般故意刁难，除了为强哥出气外，也不得不承认我们也在为自己出口恶气，几个要资历有资历，要能力又能力的大老爷们被一个乳臭未干的小女孩带领着，哥几个心里都有些怨气。”
　　“说到这我也不得不说一下”一个在几人中年级稍显年轻的男人走到自己的办公桌旁说到“我们这样的做法，有时候我都觉得在想，似乎有些过分，我想要是其他人，或者换着是我们中的某一个遇到这样的问题早发飙了，但看看人家，在这一点我反正是自愧不如！”说完坐在了自己的电脑前开始手上的工作。
　　几人见状也先后投入工作中，相似开始的事情没发生一样，而张强却在此刻怒吼道“怎么，打退堂鼓了，一个毛头小丫头的几句威胁就把几个大男人给吓得了吗”张强连讽带讥的话语并未向往常一样引来共鸣。就在张强又准备说什么的时候，一个看起来很沉默的男人对着张强厉声道“是，她是一个毛头小丫头，但就是这个毛头小丫头可以决定你是否可以继续呆在这个公司，醒醒吧张强，要是你真适合哪个职位的话公司还会费劲心思的在外面找一个陆秋来吗？就算没有陆秋，也会有张秋、李秋、王秋！你明白吗？”说完这个沉默的男生也投入了工作，没在理会一脸愤怒的张强。
　　其实几人早就为陆秋的才华和度量所折服，为这个年轻的女孩所表现出来的老成所折服，只是碍于多年同事加朋友张强的面上没能表现出来。既然陆秋今天给了他们台阶下，自己也不能不识好歹。
　　在有能力的人面前，除了用比他更强悍的能力说话外，就是自己手中的权力，陆秋正式做到了这两点，让她收复了那五个人的心。至于张强，如果他在是这般，自己不会对他太仁慈，因为自己从来不是一个以怨报德的人。
　　



☆、第 7 章

　　第七章
　　那次事件以后，陆秋明显感觉到几人的变化，工作也比前段时间顺心多了，这不得不让陆秋在心里偷着乐。
　　和往常一样，和同事打完招呼，走到自己的办公室，看见办公桌上摆放着一张单子，陆秋看完，拿着那张单子向经理办公室跑去。
　　陆秋压着心里的疑惑，轻轻敲了一下门，得到回答后开门进去。
　　电脑后面坐在一个身体微胖，有些秃顶的外国男人，蓝色的眸子像似带着笑一样，一副泰然自若的样子，端着手中的咖啡用不算太标准的国语对陆秋说：“秋，我知道你回来，其他的我不想说，在茶几上有个档案袋你看看吧，这已经是我对他最仁慈的做法！”
　　陆秋本想问这个叫吉米的美国人为什么这样，却听到这样的话，缓步走向茶几，打开袋子，房间很安静，吉米端着杯子带着笑容深邃的看着专心看东西的陆秋，十分钟后陆秋拿着单子，起身向自己对面的吉米微微点了一下头“对不起吉米，是我鲁莽了！”吉米脸上的笑比起开始更加灿烂“哦！不秋，正是因为你能过来我很开心，这恰恰证明你是一个关心自己下属的人，而且这个下属还是一心想要拉你下来的人。秋，你知道吗，要是你不来我会很失望的！”
　　听到吉米的话，陆秋并没有表现出什么，微微点头转身向门外走去，身后又传来吉米的声音：“秋，我对你很满意，希望你不会让我失望。”对着门重重点了一下头，然后把门轻轻关上。
　　陆秋大步流星的走到几人的办公室，只见王强在慢慢整理自己的东西，其余五人分别站在房间的不同位置看着王强，见陆秋进来，都把目光转向门口处的陆秋，眼神各不相同，各自都心想着什么。
　　一会王强收拾完东西，转身看到门口处的陆秋，眼神中透着一股复杂的情绪，陆秋并没有对上王强的眼睛，而是从其身边走过，看着窗台上的绿色植物，淡淡的说“为什么？”虽然没有点谁的名，但是大家都知道这话是对王强说的。王强没有回答，只是眼睛中透着一种羞愧、害怕、躲闪！然后像做出什么决定似地大步走出这个门，走出了这个公司。
　　听到门清脆的“啪！”陆秋只是紧紧的闭了一下眼睛，微微摇了摇头，最后嘴角挂着那抹淡淡的笑，叹了一口气“如果是我，他不会呆到现在。”留下了一句话退出了办公室。
　　房间里的五人听到那句话，心里也不经的松了一口气，似乎是在庆幸，王强的走，并不是因为像自己所想的上级对下级的打击报复，那王强为什么会被辞职呢？几人心里虽然有些好奇，但是他们知道什么该问什么不该问。
　　办公室里的陆秋，一手扶着自己的头心想，王强抛开其他不说，在这个行业也算是一个人才，可为什么要做出卖公司的事呢？除了表示惋惜，陆秋也不能怎么办了。
　　夜幕下，天空挂着一轮弯月，四周围绕着大大小小的星星，一闪一闪的。
　　这是一座高级住宅小区，白色的墙壁，整个房间华贵而不庸俗的装扮显得这家主人的品味与地位，温柔的灯光柔柔的包围着整个房间，一个年轻的女子，看上去像似刚洗完澡，乌黑的头发温顺的耷拉在背上，一双修长、白皙的双手正敲打着自己膝盖上的电脑，此人正是沈言。
　　沈言虽然不是经常上自己的博客，但是还是会来，因为这里有很多喜欢自己的人在等候自己，一想到这心里会感到微微的温暖愉快。
　　有一次沈言和往常一样登陆自己的博客，想和这些喜欢自己的朋友分享自己喜悦的心情，可是没想到的是有人却在自己的博客里掀起了一场惊涛骇浪。
　　看到这样的情况，一下子就引起了沈言的关注，看了一下沈言才发现这个在自己博客里语不惊人死不休的朋友叫“秋”，沈言刻意查看了这个秋在博客中的留言，不多但是句句都让这些人疯狂的跟风。有讽刺的、有表示赞同的、有完全属于说风凉话的。沈言现在正在查找那个叫秋的人有没有再一次留言，因为她发现这个人很久没来了，博客也恢复了往日的平静，要是被陆秋知道自己会引起沈言的注意，都不知道得瑟成什么样。
　　没看到秋的身影，沈言微微蹙眉，似乎有些失落。放下电脑，喝着手里的牛奶，看着各大电视台争相热播的电视剧。
　　陆秋用毛巾擦着头发从浴室走向客厅，把毛巾顺手丢到了沙发的一边，抬起自己的电脑放在膝盖上，电视上依然播放着沈言主持的晚会，看着电视上的沈言，陆秋忍不住在想，这女人一个星期得换多少件衣服换多少个发型。不管你一天看到她几回，那衣服那头发，身后的舞台没一样是和前一次是相同的。这女人还真是女王级别的待遇，光想想那身行头就不知道有多少人在给她幕后服务呢！
　　想想自己好像有几个月没上她的博客了，一想到自己每一次的留言都会引来一阵狂风暴雨，表示很无奈。
　　登陆了博客，看到那点击率一天一个样，陆秋提手在键盘上敲出“谁给我沈言签名，我就叫谁亲爱的！”鼠标点击发表。
　　虽然一直中规中矩的陆秋，偶尔也会恶作剧一下。自己的话发上去没几分钟就有人回话了，陆秋觉得，在这个博客除了沈言这个绝对的主角，自己俨然成了这里的第二主角。
　　看到那些说的乱七八糟的人，陆秋忍不住哈哈大笑，看着上面的留言刷刷往上贴。看着那些没有任何内容，缺乏营养的话语陆秋心想真是一群孤独无聊的人。
　　正在陆秋头脑放空的时候，自己MSN的消息提示自己有人加自己，看着不停闪动的消息，陆秋点击了拒绝。心想这人怎么知道自己的号，不一会消息又弹起来了，一看还是那号，陆秋也有一些好奇的心理，心想加加看，不行直接拖了。
　　正看电视的沈言，眼睛不小心看到桌上的电脑，看见屏幕上不停更新的留言，一下激动了，心想是不是那人又来留言了。
　　一下子把电脑抬到自己面前，寻找那人的留言，一看果然是她。“谁给我沈言签名，我就叫谁亲爱的”，一看到那句话沈言忍不住笑了，在看看后面那些人的留言，简直就像一个批斗大会，好在每个人的用语都很文明，这也是对自己的一种尊重吧，表示很欣慰。
　　看着那句话，沈言心想，不是要沈言的签名吗，那要是沈言亲自站在你面前会怎样了，沈言想像了很多个那人见到自己时的窘迫样，再一次没有形象的笑了。
　　复制了那个叫秋的MSN号码，并且将其添加为好友，自己也有在博客中添加一些人，但是都没有透露其真实身份，怕引起不必要的麻烦。
　　看着自己的请求被拒绝，沈言有些无措，因为自己从没遇到被拒绝的事情，一般都是自己拒绝别人的请求，对此沈言有些微怒，但转念一想，对方并不知道自己就是沈言啊，一抹狡黠的笑容取代了脸上的微怒。
　　



☆、第 8 章

　　第八章
　　看着自己被拒绝的消息对话框，沈言再一次单击了“加为好友”，本以为又会被拒绝的，可看到“对方也同意添加你为好友”的消息，自己都没发现的轻轻松了一口气。
　　单击确定以后，忍不住向对方发问“你这样是想哗众取宠还是想以这样的方式引起什么人的注意？”
　　正喝水的陆秋看到这个叫“颜”的人给自己冷不丁的丢来这么一句话，顿时给来了兴致，也知道这又是一个沈言的“粉丝”。
　　“非也非也，我这是在自我牺牲与奉献？”
　　“没看出来！”迅速的回复。
　　“看到我留言后面那些蜂拥而至的抨击没？”
　　“恩！怎么了”
　　“我是在给他们创造机会啊！你难道没看见那些抨击我的人一个个都在卖弄自己吗，连讽刺人骂人的话都说的那么文雅，恨不得现在就把自己那风华绝代的容貌给贴上去，好引起那尊大神的注意！”
　　“看到那些天天有事没事就往上溜达，不是想引起沈言的注意是什么，可是那些人碍于面子不敢表现，使劲压住内心那一股翻滚的激动，我是怕他们憋出点啥病，才大发善心，给他们一次显露自己渊博学识、绅士风度的机会，要真被那尊大神给注意上，也算我的心思没白费。”
　　看到自己在那人口中变成“一尊大神”，自制能力很好的沈言也忍不住“扑哧”笑出声来，这一笑就收不住了。
　　见对方半天没回应，陆秋有些忐忑，开始后悔自己这张破嘴，不是，应该是破手，有些忍不住的“？？你该不会生气了吧！”
　　看着电脑上的询问，沈言努力压制心里的笑意，艰难的打出“有你说的那么夸张吗？这就是你所谓的自我牺牲与奉献？”
　　见对方回复自己，刚刚有些紧张的心才算缓解了“这还不够？”反问到。
　　“你说的那些我会试着慢慢去发现的，但是目前我看到的却是你在里面很出风头，我看是你想引起那尊大神的注意吧！”沈言也学着陆秋的语气说自己是一尊大神。
　　看到对方学自己，陆秋觉得挺好笑的，自己忍不住在嘴上念到“一尊大神”，随即被自己说的话惹笑了。
　　“我压根就没这么想过，人沈言什么人，会注意到我这么个布衣，如果真是这样的话，里面那些人不把我踩死才怪。”
　　电脑后面的沈言再一次被对方诙谐、夸张的说话方式给逗笑了。
　　一向端庄大气的沈言，今晚却被电脑后面这个叫秋的人，逗得多次大笑，这样的感觉好久好久没有过了。当自己拥有如今的成就、光环、荣华的同时也失去曾经的狂妄与是无忌惮。
　　身为国家电视台节目主持人，自己的一言一行，一举一动都背负着“国家”这个沉重却又让自己无比自豪的担子。
　　“你想要沈言的签名？”
　　“是的，我母亲很喜欢她！”
　　“你母亲喜欢，难道你不喜欢吗？”
　　“不喜欢！”陆秋毫不犹豫的回答。
　　这样的回答倒是出乎沈言的预料“这是我没想到的”
　　“咱家就三口人，我母亲是咱家最高司令，她已经得到我们家最高司令的喜爱了，要再加上我的，我怕她受不了啊，所以就不选择和我母亲“同流合污”了！”
　　“你说话还真的是口无遮拦啊！”
　　沈言在见到这样的回答后，不禁感慨，难道这就是70与80的区别吗，这小鬼说话方式真特别。
　　看到屏幕上出现的话，陆秋只是微微一笑 “我母亲很喜欢她，但是她又不愿去现场看她主持的节目，说在电视上看就好，所以我想送母亲一点带沈言痕迹的东西，毕竟老人家难得还有那份激情。”
　　沈言看到这句话后，忍不住感动，也正是因为有这么多默默爱护自己、关心自己和一如既往支持自己的观众，自己才在那么多困难面前一步步勇敢前行。觉得自己有义务完成这个小鬼的心愿。
　　想到自己的母亲，陆秋失去了说话的兴致，那一晚的一幕幕，硬生生的再一次蹦到她的脑海中“喂！美女，很晚了，早些休息吧，晚安！”没待别人回复就下线了。独自走到阳台，看着家的方向。
　　沈言还想说什么来着，可这个“秋”下线了，心想这个人还真不给自己面子。
　　沈言看着电脑发呆，反复看着屏幕上的记录，突然发现自己很久没这么笑过了，是不是得到越多失去越多，爬的越高就会越孤单，看到同龄人都用“您”这样的字眼来称呼自己时沈言说不出的感觉，看到比自己偏小一点的人见到自己时吓到哆嗦的样子，沈言觉得自己好孤单。不过看到自己的家人，因为自己的努力过上幸福的生活，沈言又感到无比欣慰。
　　睡梦中的陆秋被电话吵醒，用沙哑的声音问道“喂！那位？”
　　听声音感觉陆秋还在睡，心想这孩子还真能睡，都快十点了，然后哈哈大笑着对电话说“阿秋啊，是我还没起吗，我就告诉你今天下午到家吃饭，别迟到啊！”挂上电话旅店老板娘就对边上的丈夫说“你去接晓瑷吧，顺道载我一段，我到菜市场。”两口子说着就往屋外走去。
　　挂掉电话两小时后，陆秋终于从睡梦中醒来，有些犯模糊，在床上坐了一会才慢慢缓过神，一下子想到刚刚接的电话，看了手上的表，然后“蹭”的一下下床，跑向洗手间。
　　在出租车上，陆秋目不转睛的盯着窗外，至于在看什么，估计她自己也不知道。
　　一进屋，看到可爱的晓瑷正和老头在聊天，厨房还传来炒菜时发出的“兹兹”声，心想半年前自己的家和现在的场景一样，不免有些失落和愧疚。
　　正聊天的两人见陆秋站在门口，急忙去拉她过来，突然晓瑷惊奇的看着陆秋问道“你是怎么进来的”
　　陆秋和老头笑而不答，晓瑷顿了一下，立马冲着厨房喊道：“妈，您怎么能随便把家里的钥匙给一个外人呢？”佯装不满的对着厨房大吼。随即从厨房传出一个高分贝的声音“你这孩子说什么呢，陆秋是外人吗，在乱说小心我抽你！”这话引来老头的大笑，晓瑷佯装不满的表情，而陆秋内心深处在一次被温暖。
　　本打算进厨房帮忙的陆秋，硬生生被旅店老板拉到书房，陪他写书法，这老头对陆秋那一手漂亮的字是既羡慕又嫉妒。
　　晚饭时老板娘问陆秋“阿秋啊，快过年了准备什么时间回去。”
　　听到“过年”这两个字时陆秋心一颤，自己离家已经半年多了吗，三人没得到陆秋的回答，却看见陆秋微微摇头脸上还带着一抹尴尬的笑，三人很识趣的没在讨论这个话题。
　　晚饭后四点过不到五点的样子，北京的天已经渐渐暗下来，晓瑷还要回学校，因为冬天，北京很冷，所以晓瑷提了几件保暖的衣服，看到老头要送晓瑷的样子，陆秋提出自己送晓瑷回学校，因为他不想老人家大晚上的还要外出。
　　晓瑷也心疼自己的爸爸，所以同意陆秋的提议。
　　提着晓瑷的包，和晓瑷并排坐到出租车后排，晓瑷是个很可爱很干净的小孩，这么久时间的接触，陆秋已经完成把晓瑷当成自己妹妹般呵护。
　　或许此刻的陆秋并不知道昨晚那个叫“颜”的网友，正在网上等待自己的出现吧！
　　



☆、第 9 章

　　第九章
　　录完节目回到家已是凌晨三点了，疲惫不堪的沈言除了想睡觉还是想睡觉。
　　再一次睁开眼睛已是第二天中午，还是感觉很累，懒了会床还是决定起来，洗漱完后在宽大华丽的白色餐桌上，沈言一个人吃着简单的早餐，脑子里一片空白，可能是太累的结果吧。
　　看着阳台上快枯萎的植物，沈言走进厨房接了一盆水放在阳台上，打开电视看着午间新闻，也看了一些其他电视台的文艺晚会，想观摩一下，看是不是可以找到一些对自己有启发的东西。
　　沈言有今天的成就除了有让人嫉妒的先天条件外也离不开她自己后天的努力，正所谓一分耕耘一分收获，拥有今天这骄人的战绩，沈言问心无愧。
　　转眼两个小时过去，看了一眼自己刚刚放在阳台上的那盆水，心想被太阳晒了这么久应该也可以了吧。小心翼翼，像似一不小心会弄痛它们一样，脸上还挂着一抹淡淡的笑，全身上下散发出一种迷人的气息，这是一个成熟、智慧、美丽的女人。
　　看着书桌上的白色的电脑，一下想到了昨晚的聊友“秋”，想着什么似的打开电脑，登上自己的MSN，不想对方却不在。
　　半躺在沙发上，给自己搭上一条灰色的毯子，左手托着头靠在沙发上，眼睛看着电脑上那个灰色的头像，从三点一直等到了下午六点，依然不见对方上线，心里透着淡淡的失落，眼看时间来不及了，只好关掉电脑，回到房间换了外出的衣服。当打开房门时，看见两个高大的男子站在自己的家门口，沈言并没有露出想象中惊讶的表情，而是很习以为常，而看那两个男子的样子似乎已经等了一会了，只见两男子微微低头，让沈言走在前面，自己随后跟上，整个过程双方均保持沉默。
　　两天后沈言在南方的某座城市有一台很重大的晚会，得提前准备。那两个男子正是台里为沈言的安全而安排的安保人员。对于这样的事情沈言早已习惯。
　　看到小区门口停放的一辆黑色奔驰保姆车，沈言迅速的钻了进去，看到车里正吃薯片的几人，也忍不住笑了一下。这几人不是别人，正是自己每次外出主持节目时必须带上的工作人员，自己的服装师、发型师、化妆师和助理。见上车的沈言，大家相对一笑，又开始吃东西，还不忘了相互打趣，车上的气氛活跃了不少。
　　此刻的北京已是华灯初上，万家灯火，一副热闹景象。自己是多么热爱这座给了自己一切的城市――北京。
　　看着车外的事物快速消失在自己的眼前，车内依旧热闹，自己也加入了几人的“薯片大战”。
　　虽然准备工作做得很好，但在机场来来回回的走，也难免被一些眼尖的朋友认出，而引起一阵小小的骚动。
　　在晓瑷宿舍的陆秋，想到自己学生时那段美好的时光，内心不免有些激动。
　　宿舍里只有一个女孩子正在看书，晓瑷随意的和女孩说着什么，一向沉默的陆秋对女孩微笑一下算作问好，然后很认真的给晓瑷整理带回来的东西。
　　也没太在意两人在聊什么，在一次回头时对面却变成了四个人。
　　陆秋感觉有些不好意思，用手捞捞后脑勺，点头笑道“你们好！”然后眼神看着晓瑷“东西我已经整理好了，现在天冷了，注意保暖，要有什么事就给我打电话，知道吗？”晓瑷抱着一只巨大的玩偶愣愣的点头，因为被迷住了。
　　可能陆秋不知道，在她认真工作或者做事的时候，眉宇间透着一股英气，散发出一种吸引人眼球的魅力。
　　见晓瑷点头，陆秋提上自己的包，再一次对其他三个女孩子点头示意一下，就往门外走。
　　晓瑷才意识到陆秋是要离开，急忙放下手中的玩偶，跑过去拉着陆秋的手“我送你！”
　　看着一对大眼睛盯着自己的晓瑷忍不住笑道“你送我，待会我还得把你送回来，这样不是没完没了吗！”陆秋用手怜爱的拍了拍看着自己的晓瑷“你们学校虽然很大，但要走出去对于我来说应该不难吧。”
　　晓瑷的样子引来了宿舍里其他三个人的嬉笑。“同学都笑你了，乖！”陆秋看了其他三人然后微笑着轻轻拍了拍晓瑷抓住自己手臂的手。
　　极不情愿的放开陆秋的手臂“你到家给我打个电话！”不甘心的对陆秋说。
　　看着撒娇也不分场合的晓瑷，陆秋也只能无奈的点点头，对上其他三人“下次有时间请你们吃饭，还请你们多多关照晓瑷，谢谢！”
　　虽然已经是晚上，但校园内灯火通明。因为正处冬天，天气很冷，偌大的校园显得有几分寂静与萧瑟。
　　学校和外面的世界不一样，学校干净，到处充满着生机，陆秋很享受这样的氛围。
　　双手插在裤兜里，慢慢走在这充满青春气息的小道上。经过一个塑胶篮球场时，陆秋突然停下脚步，因为天空飘起了小雪。这是陆秋来到这座城市见到的第一场雪，在这个干净、青春的地方，见到自己在这座城市的第一场雪，陆秋有些小激动。
　　伸出手去，接了一片雪在手心，然后看着它慢慢融化。突然身后一阵低沉的引擎声传来，还没来及躲闪只见一辆车从自己身边擦身而过，一股强劲的风把陆秋带着转了三百六十度，没站稳一下摔地上。
　　倒在地上的陆秋开始有些紧张，躺在地上没动，想等等看看自己什么地方会传来疼痛，等了一小会，没有感觉什么地方有疼痛的感觉，然后试着动动自己的身体，发现自己没什么地方受伤，心里感到庆幸。正想爬起来的陆秋，发现躺下来看下雪，感觉还不错，看着那离自己很远的雪花在眨眼间就到自己眼前，这样快速的变化，陆秋感觉大脑一阵缺氧，可又享受这样的感觉。
　　似乎忘记刚刚自己就挂了。正享受着的陆秋突然看到视线的上空多了一张精致的脸庞，有被吓一跳，想到自己现在的样子实在有些不伦不类，急忙从地上爬起来，看着站在自己对面的女孩子。
　　陆秋这才想起自己刚刚差点出车祸，在这个最安全最不该出车祸的地方自己差点出车祸，想起一阵后怕。
　　刚才惊险的一幕并没有引起这个安静校园的注意。
　　“你没事吧！”听见一个温柔得声音。陆秋抬头认真的看着刚刚吓到自己的美丽的面孔。这女孩真的漂亮，乌黑的长发，简单的束成马尾懒散的搭在肩上，最让陆秋无法移开目光的是女孩那张美丽到不可方物的脸颊，就像一块经过工匠精心雕刻的上等白玉，又像一颗没有任何遐思的南非宝石，让人忍不住想去膜拜、轻抚却不又敢靠近。察觉到自己的失态，陆秋有些尴尬回答“没、没事！”最后还是忍不住偷偷欣赏了一下这个如玉般的女孩。
　　看见陆秋有些手忙脚乱的样子，女孩忍不住轻声低笑，在一个学生面前显的如此狼狈，陆秋觉得很丢脸。
　　生性淡薄的陆秋被女孩逗到那般狼狈，不难看出女孩出众的外表，迅速调整心态的陆秋，已经没有心情再去观赏这夜晚的雪。
　　“刚才有撞到你吗，你有什么不舒服的地方没有，需不需要去医院！”女孩停止低笑，仰头看着陆秋的脸，认真的问道。
　　已经调整好自己心态的陆秋，又会恢复到先前的样子“我没有被伤着，下次开车注意慢点！”还是忍不住关心了一下。随后面无表情的和女孩擦肩而过，想起刚才那一幕，陆秋忍不住在心里嘲笑了自己一番。
　　被人无视，女孩感觉被像人欺负了一样，忍不住转身对着陆秋的背影轻声的喊道 “你这人好不礼貌！”
　　身后再一次想起那如笛声般悦耳的声音，陆秋感觉身体有些无力，只想快些离开这里，所以并没有停下自己离去的脚步，无视身后的声音。
　　经过那辆差一点把自己撞飞的白色保时捷911，陆秋在心里把身后那个女孩规划为“上流社会人群”。心想这女孩在学校应该也不是什么省油的灯吧！于是更加快自己脚下的步伐。
　　突然一个白色的样子一闪而过，在离自己大概五十米远的地方停下。
　　站在原地看着那辆白色保时捷911，不一会女孩从车上下来，看着自己对面的陆秋“我叫王嫣儿！我要对你负责！”
　　听到这话，陆秋感觉有些吃不消，双手插在裤兜儿里，懒洋洋的走到这个叫王嫣儿女孩面前“一般出现这种情况都是肇事者使劲躲被害人，没见过像您这样的肇事者，在被害人不追究的情况下还使劲往前凑。”走到女孩左边“我没心思和你这大小姐在这闹！如果你真想对谁负责的话”陆秋用手指了指不远处的校门“看到了吗，出了那大门，你想对谁“负责”就对谁“负责”，没人拦你！”
　　



☆、第 10 章

　　第十章
　　看着陆秋走出大门的背影，王嫣儿坐在车上感觉现在大脑还是一片空白。自己刚刚差一点就把她给撞死了，她怎么还一副淡然的样子，居然还有心情躺在地上看下雪，怎么会有这样的人啊，难道她就不怕吗？不怕自己就这么死去吗？王嫣儿觉的那个表情冷漠的人有些不可思议。此刻的王嫣儿除了后怕剩下的就是对那人的困惑和好奇。
　　忍不住抬头看着那渐渐模糊的背影，鼻尖残留一股淡香，王嫣儿很清楚这不是自己的味道，可似乎又在哪闻到过突然迅速抬头，透过玻璃看着背影早已消失的方向“是她的。”
　　“喂！晓瑷我到了，你休息了吗？”刚进屋陆秋就给晓瑷打电话。
　　“刚躺下，你到家了是吗？”晓瑷看见是陆秋的电话赶忙按了接听键。
　　“那你好好休息，我就挂了啊！”陆秋刚刚经历了生死，现在还有些胆颤，所以不想多说什么，正准备挂电话只听见电话那头大喊“别挂！这个周五来接我回家，还有你答应请我同学吃饭的事，你不会是说着玩的吧！”
　　“这个周五我来接你回家！现在你好好休息知道吗！我挂电话了！”没有在给晓瑷说话的机会，迅速挂掉电话！随手把电话丢在沙发上，向浴室的方向走去。
　　肩上搭着一条白色的毛巾从浴室出来直接向书房走去，只有回到这个书房，陆秋才有着陆的感觉。
　　坐在书桌前，看着开启的电脑，习惯性的登录MSN，没一会有个消息提示。
　　停下擦拭头发的动作，点开消息“你在？”看到是昨晚那个叫“颜”的发过来的信息。
　　嘴角露出一个小小的微笑“在，这么晚了，怎么还没休息！”
　　“我现在在南方出差，还不能休息，得为明天的工作准备一下！”因为明晚是晚会的彩排，所以沈言必须要把明天的流程及这个地方的风土人情大致了解一遍。
　　“南方吗？”
　　“厦门！”看到屏幕上的两字陆秋一股浓烈的思绪迅速传遍身体的各个角落。
　　“你怎么了？”沈言见对方没回应，忍不住问了一下。
　　“那是我的家乡，它很美吧！”陆秋一脸苦笑的对着屏幕敲击电脑键盘。
　　“这么巧！”沈言倒是有些开心。
　　“现在南方很冷，虽然比不上北方，不过还是多穿一点衣服！南方湿气重，容易感冒！”
　　被一个陌生人关心，沈言感觉心里挺温暖的“谢谢！我会注意的”
　　“那我不打扰你了，你好好准备，别太晚，晚安！”陆秋匆忙关掉MSN，移步到阳台，一股寒冷的空气弄得陆秋连续打了几个哆嗦。
　　沈言看到陆秋又是这样走掉，只是觉得有些意犹未尽，很想在继续和她聊下去。因为职业的关系，察言观色是沈言必须要具备的，透过屏幕上的字，沈言可以明显感觉到屏幕后面的那个人心情似乎波动很大，也没多想什么，继续拿起资料认真的看起来。
　　顶着寒风，陆秋看着远处黑暗的天空，想到今天在学校的一幕。要是自己真的运气很差，是不是就这么死去。如果自己真的就这么死去，父亲会原谅我吗，母亲一定会很伤心吧，子怡肯定会狠狠的骂我吧，除了她们，陆秋想不到还有什么人会为自己伤心。小叶，小叶她会吗？嘴角透着一抹嘲笑。
　　再一次坐到书桌前，看着电脑上出现的三维屏保，想到自己小时候做的一个梦，这么多年过去，那个梦依然那么清晰的储存在自己的脑海中，每次想到都会被莫名的感动。在自己还是学生的时候，陆秋就想把这个感动自己无数次的梦，用文字记录下来，可那时候陆秋觉得自己没那个能力驾驭这个梦。一想到自己今天差点就那么死去，陆秋不想，不想这个梦也随着这么消失，所以陆秋决定把这个梦写下来。
　　双手在键盘快速敲打。这一写就写到了凌晨三点过，可大脑中的思绪还处于兴奋状态，文字如流水般涌出，陆秋自己被这些文字感动，有笑有哭，有感动有心酸。看着电脑右下方的时间，陆秋强迫自己关掉电脑去休息。
　　手里拿着一个文件夹，只见胖乎乎的吉米穿过几个人，来到陆秋面前，用他白白胖胖的手，拍了拍陆秋单薄的肩膀，微笑着用他那特有的中文调子对陆秋说“秋，你没让我失望，好样的，祝你好运！”陆秋微微点头，面带笑容的看着吉米“这不是我一个人的功劳，这属于我们整个团队！”扬了扬手了的文件夹。
　　在走出会议室的过程中，也有不少人对陆秋表示祝贺。陆秋没有回自己的办公室，而是走到几人办公的地方。
　　正专心干事的几人看见陆秋来了，都放下手头上的工作，一个叫李晔的年轻人抬头看着陆秋“头，有什么事吗？是不是又有新任务了！”
　　陆秋只是板着脸，把手里的文件夹往桌子上这么一拍“你们也看看吧！”李晔几人从没见陆秋露出过这样的表情，几人心里顿时七上八下的。
　　其中话最少最沉默的麦冬见没人敢去拿那个文件夹，自己伸手去拿了桌上的文件夹，想也没想的打开看了，其余几人很认真的看着麦冬脸上的表情，希望能从他脸上看出点什么。
　　看完后麦冬又把文件放在桌上，然后看向靠在门口处的陆秋“我们会努力的！”然后又回到自己的位置和陆秋一样看着表情有些滑稽的几人。
　　李晔等人看了一下门口的陆秋，有看了一下坐在椅子上的麦冬，还是硬着头皮打开那个蓝色的文件夹，没一会几人就哈哈大笑起来，从一开始就使劲绷着脸不要笑的陆秋见终于忍不住和对面的麦冬也笑了起来，此刻整个房间都沉浸在一片欢声中。
　　要是陆秋是个男的，估摸着几人得她抬起来抛两下。站在门口处的陆秋看着几人喜悦的表情，心也踏实了不少，因为自己没让他们的汗白流。
　　几人兴奋的心情也渐渐平息下来，都不知该用什么样的眼神去看陆秋，这个还小自己几岁的头儿。
　　“我们开发的项目，使公司的营业额超出去年同时段的百分之10%，所以这三倍的奖金是我们应该得到的报酬，大家继续努力！”看着李晔手里的文件夹，陆秋对几人说道，然后转身准备开门出去“头儿！”几人中最瘦的一个年轻人，因为他太瘦，大家都叫他菜头对正要出去的陆秋喊道“头儿，今晚你有空吗，我们哥儿几个想请你吃饭！”
　　菜头一说出这话后，几人都很紧张的看着陆秋，就连一向最沉默对什么事都不关心的麦冬也看着陆秋等待着她的回答。
　　陆秋手搭在门锁上“出去可以，但我有一个条件”边说边回身看着自己对面的五个大男人。
　　“头儿，你说什么条件都行。”菜头见有戏急忙说道。
　　“条件就是――必须我买单！”看几人没反应又说道“同意吗，不同意我就不去了！”然后开门走人，随着身后传出一阵笑声，陆秋也忍不住嘴角挂着笑容。
　　



☆、第 11 章

　　第十一章
　　六个人围着一个大圆桌，坐上摆满了各色菜，整个房间充满笑声，话多的菜头端起自己面前的酒杯看了一圈，笑着对大家说到“咱们平时只知道咱们的头儿话少，不过今天我算是见识我们头儿的幽默了，不虚此生了！”说完把自己端着的一杯酒就这么下肚了。不过菜头的话倒是引起了大家的共鸣。
　　陆秋见几人喝得都挺高兴的“既然大家都喝的那么高兴，那我在给大伙在说一个好消息，让大家高兴高兴！”几人听见陆秋的话，都放下酒杯，看着陆秋，等待着她再一次发话。“吉米今天告诉我，咱们组明天会来一个新同事！”听到陆秋的话，几人像泄了气的气球“头儿，你这什么好消息啊！不就一新同事吗！”
　　“女的！”
　　“什么！”开始还一个个像泄了气的气球，听到陆秋说女的，一个个都来精神了。“头儿，你确定是女的，咱在公司都快两年了，除了头儿，咱还没和女同事共过事！头儿你别不是骗我们的吧！”菜头一副猴急的样子，逗得是满桌子人大笑。
　　“菜头我们都知道你现在还是单身，你也没必要这样吧，看看人麦冬，不也一样是单身汉吗，表现的稳重啊！”李晔打趣道。
　　“你们是饱汉子不知饿汉子饥啊！”菜头不甘的反驳道，还不忘自己喝口酒“现在我们办公室全都是公的，还就我和麦冬是单身，你们就别掺和，我要和麦冬公平竞争！”菜头煞有其事的说。
　　“得、得、得，菜头，还不知道人家姑娘长啥样呢，就这样了，要是长得不如你法眼怎么办！”肖建的话倒是提醒了菜头。
　　“对啊！刚刚一激动，把这茬给忘了”菜头用渴望的眼神看着陆秋“头儿，你见过那个美眉吗？”
　　“真人倒是没见过，但是见过照片！”听到陆秋说见过照片，菜头按不住了“头儿，你就赶紧说吧！我都快给磨死了！”
　　一桌人免不了又是一阵笑，坐菜头边上的王城实在忍不住就踹了菜头一脚“你小子有点出息行不行！你急什么啊！”看到菜头那没出息的样，陆秋也不忍再折磨他了“长得怎么样啊！这样说吧，等你们大家见到她以后，你们中间那些结了婚的或者名草有主的人可能会后悔，自己怎么这么早就把自己给出售了！”看了一眼对面的菜头“这回答满意吗！菜头！”
　　听到陆秋的回答，菜头顿时像打了鸡血一样，就差没像公鸡一样打鸣了，端起面前的酒杯“头儿，头儿咱走一个，走一个，你是我在身父母，头儿！”菜头的样子实在是让几人有些吃不消。
　　王城实在是受不了菜头那公鸡打鸣样“我说菜头，你可别忘了，咱们办公室可还有个麦冬啊！你看看人家麦冬，在看看你，光这点人姑娘就不会看上你！”一听到王城这话，菜头有些不满意了“我和麦冬公平竞争，反正没你的份，回家抱你媳妇去，说不定人家美眉就喜欢我这种阳光、活泼、才气、骨干的大龄男孩呢？”
　　听到菜头的话陆秋差点没把喝下去的茶水给吐出来，本想让大家高兴高兴，谁知道会这样，除了表示无奈，自己真不知该用什么表情了！
　　“去死吧你，就你那样，别把人吓到算你祖上积德了！”李晔也看不下去的说了一句。
　　一直没说话的麦冬也忍不住插上一句“我也单身快三十年，是该考虑考虑告别我单身的身份了！”麦冬的话像似一颗重磅炸弹丢在了菜头的头顶上“不是吧，麦冬！”
　　“怎么了，不行吗，刚刚你不是还说公平竞争的吗？”麦冬不以为然的看着菜头慢悠悠的说道。
　　“头儿，他们欺负我！”菜头看向陆秋的方向来了这么一句，可真把陆秋给噎着了，也把一桌子的人给雷趴下了。
　　走出饭店，几人都悻悻然的告别各自打车回去了。
　　坐在的士车上，还是那么美丽的夜色，空气中冰冷的分子刺激着陆秋的大脑，她想念自己的父母了，想念自己远在南方的家，一秒钟也没耽误的拿出手机“子怡，是我！休息了吗？”
　　电话那头传来一个温柔的声音“是不是又想伯父伯母了，他们很好，身体都很好，就是伯母很想你，伯父虽然没表现出来，但是看得出他也挺想你了，别担心秋子，不是还有我吗！”
　　在一次听到这个熟悉而又包容的声音，陆秋忍不住眼睛一酸“子怡，谢谢你！”
　　“跟我还客气呢，找打是不是”虽然说的是狠话，但是语气却很温柔“对了秋子，告诉你一事，你可千万别激动啊！”
　　“你不这么说或许我还不激动，你这么一说，你说我能不着急吗，什么事你快告诉我吧！”陆秋有些沉不住气的说。
　　“这个星期我会到北京出差….”本来还想接着说话的子怡被陆秋的惊呼打断“什么，你说什么，你要到北京吗，什么时间，我去接你，对我去接你！”听到电话中陆秋激动的语气，和有些语无伦次的话语，子怡心里一阵暖流。从学生时代就认识陆秋，记忆中这个少言寡语的女孩子，总是可以牵动她的心，目光总会不自觉的去寻找这个安静的身影“秋子，你怎么了，知道我来那么激动吗，以前你可从不会这样的，我认识的陆秋就算天塌下来也可以当被子盖的，今天怎么一听说我要来就这样啊，你还是不是那个陆秋啊？”忍不住调侃道。
　　“我这不是听到你要来，不是激动嘛！你来的时候提前给我打电话，我好安排时间去接你，一定啊！”
　　“恩，知道了！”
　　“那早些休息吧，天很冷。子怡！好梦！”
　　挂掉子怡的电话，陆秋忍不住留下一滴泪水，她不知道这滴泪水是为什么而流，她只知道，不管自己怎么忍，也阻挡不了它前进的脚步。
　　脖子上耷拉着一条毛巾，双手不停的在电脑上敲击，看着自己的梦被自己慢慢用文字建筑起来，陆秋内心说不出的激动。
　　又是奋战到凌晨两三点，陆秋才强迫自己去睡觉。
　　一大早菜头就西装革履的出现在大伙面前，肖建急忙放下手里的水杯，走到窗户旁，打开窗户使劲看。办公室的几人先是看到菜头今天的穿着有些吃惊，在看到肖建的样，很是不解，几人中年长的李晔先是一脸笑意的看着菜头，然后再对肖建问道“你看什么呢肖建？”
　　“看太阳”肖建并没有回身，还是继续看着天空，不一会关好窗户面对大家“我看太阳今天是不是打西边出来的”然后意味深长的看了一眼菜头，回到自己的位置继续喝水。
　　肖建这一说，然后再看他那眼神，在看看菜头人模狗样的打扮，几人都不顾形象的在那没命的笑。
　　



☆、第 12 章

　　第十二章
　　正看邮件的陆秋听见有人敲门“请进！”可是眼睛并没有离开电脑。
　　进来的两人随手关上了门，坐在陆秋办公桌的对面。两分钟后陆秋把电脑弹回桌面，看着坐在自己对面的两人。
　　其中一个人陆秋认识，当初也是她领着自己去的吉米办公室，陆秋对两人笑了一下“王姐，谢谢你！”
　　“这是我的工作，没什么谢不谢的，人我是给你带到了，她的简历相信你已经看到了，就不用我在介绍，我办公室还有事，就先走了！”陆秋和女孩目送人事部的王姐离开。
　　“蒙艺！”陆秋看着坐在自己对面的女孩问道。
　　“是的！”蒙艺没想到陆秋会用这样的方式开场白，但是表现的还是很大方。
　　“欢迎你加入，希望你在这里工作愉快！”陆秋站起身伸出自己的右手，蒙艺也起身握住陆秋伸来的手。“准备好了吗，现在我们就过去吧，他们也一定在等待你的出现！”陆秋看着眼前这个眉清目秀的漂亮女孩，身上还带着一股浓浓的学生气质，清纯甜美。
　　相互打趣，相互诋毁的办公室，因为陆秋和蒙艺的出现顿时变得安静。
　　办公室里的六个人都不约而同的看着陆秋身边的蒙艺，直接把陆秋忽略，当作透明。
　　几人不得不赞叹道这个女孩真是人类中的艺术品。表现最没出息的就数菜头了，满嘴的哈喇子。
　　陆秋怕几只狼这样子把人吓到，轻咳了几声，提醒几个云里雾里的人。
　　“蒙艺。”陆秋用手指了指自己身边的女孩“她以后就和我们一起并肩奋斗，你们作为前辈，就要有前辈的样子，我在这里拜托各位，希望在以后的工作中对她多多关照和提携。”陆秋简单有力的介绍后带着蒙艺走到一个空位“这就是你的战场，请好好捍卫你的领地。”看见蒙艺有力的点点头，陆秋也露出了难得的笑容。
　　陆秋看到李晔几人，眼珠子都快掉下来的样子，心里不得不为蒙艺捏了把汗，不知道这几个人会“热情”到什么程度，希望不要太过分，这是陆秋唯一担心的。
　　“菜头！”一进门就看见菜头西装革履的样子，还是有些难以接受。“到！”菜头献媚的跑到陆秋面前“头儿，有什么吩咐。”
　　陆秋拍了拍菜头的肩膀，意味深长的说“还不错！”办公室里除了没搞清楚状况的蒙艺，其余几人都忍不住大笑“菜头，下班后找个好点的地方，为蒙艺接风！”
　　听到陆秋这么一说，菜头心里是说不出的高兴，铿锵有力的回答“是，头儿，保证完成任务！”陆秋再一次轻拍菜头的肩膀，然后转身对着蒙艺“好好干，加油，不懂得可以问他们或者来找我！”看着蒙艺点点头，陆秋离开了办公室，脸上还挂着一丝莫名的笑。
　　站在办公室门口，陆秋用脚趾头都能想到，里面是怎样一番热闹景象。想想那干枯的稻田是该注入一些清水了，而陆秋要做的就是保护好这湾清水的纯净。
　　被几人轰炸机般热情紧凑的介绍，蒙艺只觉得脑子有点懵，她想破脑袋也没想到自己第一天上班的情景会是这样，虽然有些出乎自己的预料，但蒙艺也收获到了很多。至少她知道，自己加入的这个团队很和谐，很有活力，而且每个人都很有自己独特的才华。
　　李晔稳重成熟，麦冬沉默寡言，但是给人很温和的感觉，肖建热情幽默，王城机灵好动，最有趣的就数这个长得瘦瘦的菜头，蒙艺感觉这个人好像有用不完的激情，热情到过头了。几人蒙艺大致有了一个归类，但是对这自己的领导，蒙艺除了初次见面时感觉到的温和外，一无所知。她把希望寄托在下班后的第一次聚餐上。
　　已经下过几场雪的北京，四处都穿上了白色的外衣，夜幕降临，感觉几分萧瑟。
　　“来、来、来！大家都举杯！”陆秋端起酒杯站起来“为蒙艺的加入大家干一杯！”一声清脆的碰杯声“干杯！”一阵欢快的笑声。
　　放下酒杯，饭桌上又开始热闹起来，一向沉默少语的麦冬今晚也变得健谈起来。
　　大家热情的聊天，相互的了解，相互的倾述。蒙艺又一次看到了一些东西，比如大家对这个年轻的领导从心里的佩服和尊重，从他们叫“头儿”时，话语中所包含的真诚，这是装不出来的，此刻的蒙艺才在心里感叹，自己真的很幸运，能够在这样的团队工作。
　　饭后菜头极力要求自己送蒙艺，麦冬也想去送，可是因为性格的关系，没能表现出来。但是都被蒙艺委婉拒绝。最后在菜头等人的注视下，陆秋带着蒙艺坐上出租车。
　　“怎么样，还习惯吧！”陆秋看着车子前进的方向问道。
　　“恩，还好，他们都很好，很热情，这是我没有想到的，所以我感觉我很幸运能，我甚至都有些期待和你们每天一起工作的样子！”蒙艺腼腆的笑着回答陆秋。陆秋虽然很温和，但是领导的身份还是给这个刚出校园的女孩带来一些小小的紧张。陆秋似乎也感觉到女孩淡淡的紧张，然后微笑着像拍晓瑷一样，轻轻拍了拍蒙艺的小脑袋“很紧张吗！”蒙艺对陆秋的举动有些感到意外，但却无比的亲切，开始还有些紧张的心情一下开朗，然后看着陆秋笑着边摇头边说“现在不了！”两人相视而笑。
　　看着这个比自己年长几岁，却在这个“吃人”的社会，拥有如此成就，蒙艺打心里佩服陆秋，羡慕陆秋。
　　坐在车上，看着蒙艺的身影消失在小区单元楼“师傅，我们走！”
　　还是一条白色的毛巾耷拉在脖子上，目不转睛的看着屏幕，双手流畅的在键盘上敲击出生命的文字。突然一旁安静的MSN跳动起来。
　　陆秋随手保存了文档，点开消息框，是“颜！”看到消失两天的颜，再一次出现，陆秋平静的心有些小激动“怎么还没休息！”陆秋飞快的问到
　　“不是没休息，是睡醒了，现在睡不着了”晚会结束，赶当晚的飞机回到北京，到家的时候第二天下午了，很累的沈言洗了个澡就倒床休息，这一睡就睡到了凌晨两点过，然后再也睡不着。半躺在床上，登陆MSN的时候，居然奇迹般的看到“秋！”于是想也没想的问了一句，没想到秋这么快就回复自己。
　　“你已经回到北京了吗？”
　　“是的”
　　“呵呵！”
　　“怎么，傻了，不知道说什么吗？”
　　“是看到你激动到不会说话了！”
　　“真的假的？？？”
　　“哈哈！你觉得呢？”
　　“我才懒得猜呢，你怎么这么晚了还在啊，明天不是要上班吗？”
　　“我工作啊”
　　“我要是你们老板，我肯定给加薪！这么认真卖力的员工难找啊！”
　　“那我期待有一天你能当上我老板！”
　　“那你就等着吧！”
　　可能两人都不知道，此刻自己脸上的笑容是多么的轻松灿烂，陆秋可能不知道自己整晚整晚挂着号是为了等待这个叫“颜”的朋友，沈言可能不知道当自己睡不着时登陆MSN是想看看这个叫“秋”的朋友是否在线。
　　“我发现你很久没上沈言的博客了”
　　“不去了，主要是我不招人待见啊！”看到陆秋的回答，沈言心里有些不舒服。
　　“那谁叫你嘴上不积德啊！”
　　“呵呵！”陆秋实在是不知道该怎么回答。
　　“你不是想要沈言的签名吗，或许我可以帮帮你！”沈言也不知道自己出于什么目的说出这番话。
　　“真的吗！！！”陆秋激动的回复。
　　“像玩笑吗？”
　　“真不愧是沈言的铁杆粉丝！那我是不是得叫你声亲爱的呢？？”陆秋故意的说道。
　　“你少在哪占便宜，我是出于对你的同情，知道不小孩。”
　　“那我在这谢谢了，要真能找到，我就不叫你亲爱的了，我改叫你大爷成不。”
　　“没个正经！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　沈言很喜欢和这个叫秋的聊天，会感到很放松，不做作。其实沈言的生活圈子很小，除了同事还是同事，一个人背井离，身边要么是恭维自己的人，要么就是害怕自己的人，找不到一个可以说心里话，可以将自己平等对待的人。常年生活在聚光灯下，沈言找不到发泄的地方，因为自己身份的限制，剥夺了她许多发泄情绪的方式，唯一可以让自己觉得轻松自由的就是自己在北京的家，一个人的家。
　　沈言开始上网，她发现自己在网上可以像普通人一样无法无天，说生活中不能说的话，做生活中不能做的事，这让一直压抑的沈言得到了一定的发泄，和大口喘气的空间。
　　沈言以前也和人聊过，也见到很多稀奇古怪的人，沈言在其中是哭笑不得，不管怎么说，沈言在这片网络的世界，找到了久违的平凡与平等。
　　
　　



☆、第 13 章

　　第十三章
　　接下来的聊天中，陆秋知道了这个颜和自己一样，也是一个人来到这个大都市打拼，心中一种莫名的情愫油然而生。想到自己初到北京时的境遇，和遇到好心的旅店老板一家，陆秋心中是无限感慨，也非常庆幸。陆秋有时会想，要是没有遇到旅店老板一家，自己现在会在什么地方？忍不住抬头看了一眼屏幕上那个正在跳动的头像。
　　陆秋夹带着复杂的情绪和颜胡天乱地的乱邹，逗得电脑对面的沈言是面部都有些抽筋“我今晚笑那么多次，要是长皱纹你得负责！”
　　“成！要是皱纹太多，找不到男朋友，我包给你找一个，保证你不会耍单成不！”陆秋迎合着沈言的对话。
　　“我要求可高了，太差的就别麻烦了！”
　　“都满脸皱纹了还那么挑剔！”陆秋故意打击的说道。
　　两人聊得很开心，但是鉴于时间的关系，也不得不停止这愉快的交谈。就在要准备下线的时候，陆秋忍不住急忙打了一串数字发过去。
　　正想下线的沈言看到陆秋发了一串数字，俨然是一个电话号码，沈言不明白的回复了陆秋几个问号。
　　陆秋看着颜的回复“这是我电话，有事就打这个号码。”怀着真诚的态度说了这么一句话。
　　沈言有些被电脑后面这个人所感动，不管对方是出于什么心理，至少现在自己被对方所感动到。
　　“也不要有事没事打我电话啊，我电话是双向收费，现在电话费很贵的，所以没事别打啊！”
　　沈言从电脑上看到了秋的善良，无意识的露出了一个灿烂的笑容。
　　“那要什么样的事情才可以打电话给你呢！”沈言也忍不住打趣的问道。
　　陆秋想了想“比如你在外面吃饭发现忘带钱这这类的事，你随叫随到。”
　　“你到底什么时候才有个正经啊！好了，休息吧！晚安！”
　　“晚安！”
　　看着变灰的头像，沈言拿起手机很认真的记下了电脑上的那一串数字，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　“喂！”睡梦中的陆秋被一阵电话铃声吵醒，含糊不清的对着电话低声的说道。
　　“笨猪，是我啦！”子怡在昨晚知道今天将踏上飞往北京的飞机，兴奋到睡不着，天还没亮，就忍不住告诉陆秋这个消息！
　　听到是子怡的声音，睡意正浓的陆秋顿时清醒了不少“子怡，你怎么了！”
　　“秋子，我今天下午3点到北京！”想到今天就能见到陆秋，子怡忍不住激动的说道。
　　“真的！”听到这个消息的陆秋也是高兴的不得了。语无伦次的问了一些必要的问题，两人才依依不舍的挂断电话。
　　眼看窗外天色渐渐变亮，被子怡这么一通电话，已经全无睡意的陆秋，决定起床为自己做一顿早餐。
　　吃完早餐，一看时间还挺富裕，回到房间看看今天自己要穿什么衣服去接子怡呢！
　　捣鼓了一阵子，看着镜子里面的自己，觉得还行，才走出了房门。
　　陆秋进公司就扎进了几人的办公室，看到每个人都很认真的在工作，菜头还时不时的冲蒙艺的位置看看，也发现蒙艺桌上放着的几杯水，不用想也知道怎么回事，看情况应该其他部门的同事也有加入吧，心中感慨到“这下可热闹了！”。
　　今天是蒙艺第一天上班，陆秋必须要过来看看，发现小女孩挺适应的，心里也就放心了。轻轻拍了一下蒙艺的肩，给了一个鼓励的眼神后，退出房间。
　　正很认真看文件的陆秋，听见有人敲门“进来！”只见蒙艺手里提着一个饭盒走进来。
　　“这是在员工食堂给你买的，见你没下去刻意给带的！”还是有些拘谨的对陆秋说。
　　看见蒙艺微微紧张的样子，陆秋感觉很无奈，心想时间长了应该就不会这样了，她可不喜欢自己的同事见到自己就哆嗦“谢谢！”抬头看着蒙艺道谢到。
　　“麦冬和菜头说你常常这样，一工作就忘记下去吃午饭，不吃午饭是一个很不好的习惯，对身体不好。”蒙艺看着陆秋的眼睛认真的说道。
　　看着蒙艺给自己带的饭，放下手中的笔，打开盒饭，一阵饭香扑鼻，还真觉得肚子有些饿了，然后边点头表示同意蒙艺的说法嘴里还不忘说“还是咱们的小蒙艺好啊！还给我带饭，哪像菜头麦冬那两个没良心的！”陆秋这么说，只是希望蒙艺下次再见到自己时不要那么紧张。
　　蒙艺笑了笑“慢慢吃！我出去了！”然后退出房间。
　　看着被关上的房门，嘴角勾起一抹笑，然后低头认真的吃起了蒙艺带来的饭。
　　急忙做完手上的工作，给自己的助手说了一声，就急急忙忙往机场赶，或许这就是中层管理者和普通员工之间的一个差异吧。
　　陆秋提前十分钟到了机场，看着时间一分一秒的接近三点，心里也开始激动起来。看着渐渐有人从里面走出来，在看到子怡那窈窕的身影也在东张西望的找自己时，陆秋再也忍不住喊道“子怡！这儿！”
　　听到这个熟悉到不能再熟悉的声音，看到那个心中无比牵挂的身影，子怡留下了激动的泪水。
　　接过子怡手中的行李，急忙擦干子怡眼角的泪水“这么多人，待会哭成大花猫，可别说你认得我啊！”安慰着哭泣的子怡，缓缓将之揽入怀中。
　　在陆秋怀里激动到哭泣的子怡用拳头用力的敲打陆秋，还哽咽的责备着“你怎么可以这样，怎么可以为了一个她抛下我们这么多人，来到这么远的地方，陆秋你怎么可以这样，怎么可以这么自私！怎么可以！”想到陆母给自己讲述那晚的情形，虽然没有亲眼看到，但是却已经心疼到不行。
　　虽然没有哭泣和掉泪的陆秋，此刻的内心也是五味杂陈，只是紧紧的抱住哭泣的子怡。
　　出租车上停止哭泣的子怡却板着脸不理陆秋，不管陆秋做什么都不理睬。
　　



☆、第 14 章

　　第十四章
　　看着子怡怎么也不理自己，陆秋有些着急，想到待会还得去接晓瑷，心里就更着急，不管怎样得让子怡的气消了，不然待会怎么带她去接晓瑷呢。
　　实在没辙的陆秋只想到了一个办法，以前也老用，就是对子怡耍赖，不管她怎么生气，只要自己不要脸的粘着她，打不走，骂不走，要不了多久，子怡就会消气，陆秋打定注意后脸上也露出了点点的笑容。
　　转眼间，车已经停在了陆秋住的小区门口。
　　陆秋献媚的急忙下车，拿出后备箱的行李，站在原地等着子怡。子怡还是一脸冰冷的看着陆秋。
　　一手拖着行李箱，一手攥紧子怡的手，任凭身后的人怎么闹，陆秋也像没听见似的，拉着子怡向自己住的地方走去。
　　站在陆秋租住的房子内，子怡停止了挣扎，然后很认真的打量这个整洁清爽充满淡淡书香的空间。看到这个舒适宽大的房间，子怡一直揪着的心慢慢舒展开来，从这个环境来看，她知道陆秋过得还算不错，没有自己想象中的苦，开始的气愤已然被抛弃。
　　站在一旁看着子怡变化的脸，和不停巡视房间的眼睛，陆秋忍不住抱住了子怡“对不起！对不起！害你担心，是我不好，不要再生我的气了好吗！”
　　靠在陆秋怀里的子怡，只是紧紧的抱着陆秋，安静的掉眼泪。
　　出租车上，陆秋急忙掏出电话“喂！晓瑷啊!我马上到了，你和你同学先找个吃饭的地儿，到了我在给你打电话好吗？”
　　“没问题！你路上小心点啊！”晓瑷在电话里说。
　　“恩，我很快到了啊！”
　　“知道了，就你嗦！”说完就把电话挂断。
　　坐在一旁的子怡，看到陆秋吃瘪的样子忍不住低头轻笑。
　　两人在车上你一句我一句的，没一会功夫就到了晓瑷学校门口。
　　“晓瑷！我到了，你在哪呢！”
　　“你等着，我马上来找你！”
　　陆秋正想说话，晓瑷啪的一下又把电话给挂掉了，陆秋只得看着电话无奈的摇摇头。
　　没一会，子怡见一个长的挺漂亮的女孩直奔她们走了，直觉告诉自己，这个就是晓瑷，但是为了确定，还是拍了拍身边正东张西望的陆秋“秋子，是不是那女孩！”听见子怡的问话，回头正看到晓瑷朝自己跑来，然后露出一个笑脸，回头看着子怡“行啊！子怡！”丢给陆秋一个得意的眼神后，在看向朝她们跑来的女孩。
　　老远就看到陆秋，可是发现陆秋身边站着一个陌生的女人，这让晓瑷很迷惑，所以加快脚上的步伐。
　　“你跑慢点啊，跑这么快干嘛！”看见晓瑷跑到自己面前，出于关心的说了一句。
　　“我又不是小孩，有那么矫情吗？”本来出于关心，但被晓瑷这么一句话给塞的，要是平时陆秋倒没什么，可是现在子怡在旁边，陆秋感觉不怎么好，尤其是看到子怡在旁边悄悄的笑。
　　“晓瑷，给你介绍个人认识！”在陆秋对晓瑷说话的时候，子怡已经把手伸到晓瑷面前“晓瑷吗？我是陆秋的好朋友，白子怡！”
　　晓瑷也不含糊“李晓瑷！”握住子怡伸出的手，大方的报上自己的名字。
　　两人相视一笑，放下相握的手，站在陆秋的对面。
　　看到这一幕“得！早知道你们这么自来熟，我就不多刚刚那句嘴了！走吧二位小姐！”陆秋走在两人中间。
　　晓瑷带着陆秋和子怡到了学校附近的一家饭馆，看装修，感觉还不错。
　　走到桌前，陆秋看到了有过一面之缘的几个女孩，还是如第一次一样，有些腼腆，轻轻点一下头表示问好，陆秋腼腆的样子逗得几个女孩嘻嘻的笑。
　　“姐妹们，这位是子怡姐，陆秋的同学加朋友在加老乡！”晓瑷看着对面几个人指着子怡高兴的介绍到。
　　听到晓瑷的介绍，陆秋只是看了隔着晓瑷的子怡一眼，然后低头喝了一口茶。
　　在上菜的这段时间里，那五个人天上的，地上的，有的没得聊了一大堆，聊得是不亦乐乎啊，单单落下一边的陆秋，一个劲的喝水。坐在身边的子怡实在看不下去了“还是那样，以为会改变点”熟练的拿下陆秋正往嘴里送的茶杯，还责怪的说道，而被夺掉水杯的陆秋只是看着子怡温柔的笑。
　　一边的四个人看到两人亲昵而自然的动作，在听到子怡责怪陆秋的话语，都在笑话陆秋，陆秋倒是有些不好意思，但是子怡边上的晓瑷，心里却有些失落。
　　以前都是坐在自己身边的陆秋，今天却坐在这个被自己称呼为“子怡姐姐”的漂亮女人身边，看着她们亲昵的行为，说话的随意，这些都让这个年轻可爱的小女孩很失落，甚至是难过。晓瑷不知道为什么，在纠结了一番后，自动把这种感觉归结于暂时不适应，因为以前陆秋总是独来独往，今天身边突然多了这么一个亲密熟悉的人，所以感觉不适应。
　　给自己这种莫名的感觉安上一个罪名后，晓瑷心里好过了很多。也恢复了开始的活泼，只是找陆秋的茬找的更厉害了，为此陆秋是有苦无处诉啊。
　　子怡端起面前的一杯饮料“晓瑷，子怡姐在这里敬你一杯，谢谢你，也谢谢你的父亲母亲，对我们家小秋子的诸多帮助，也没来得及到你家里拜访，刚下飞机就被秋子给带到这来，明天我一定和秋子登门拜访，谢谢你晓瑷！”
　　晓瑷被子怡的这一通话说的心里十分不舒服，什么“你们家的小秋子”，这都是什么跟什么啊！虽然心里十分不舒服，但也不能表现出来，表现的很高兴的和子怡碰了杯。
　　在一旁的陆秋看着两人碰杯，心情也舒畅，看了一眼子怡，更是忍不住的笑了，心情很是开心。
　　一旁的晓瑷，在听到子怡的话后已经很不开心了，在看到陆秋看子怡的眼神，气就不打一处来，可是又不好发作，对于自己现在的心情，晓瑷无从考证。
　　



☆、第 15 章

　　第十五章
　　一个人无聊的在学校操场上闲逛的王嫣儿，看着球场上努力奔跑的同学，王嫣儿笑了。
　　走了几步，回头看了一眼身边的同学，想到那些想看自己又不敢看，想和自己交谈却又不敢的同学，除了感到好笑以外，王嫣儿就剩无奈。
　　因为得天独厚的外部形象，加上自身不俗的内涵及让人羡慕的家世，让很多平凡的学生不敢靠近。曾经也有自认为条件还不错的男生去追求过她，可最后都被她清新独立，完美优秀的表现所击退，所以在学校总是独来独往的王嫣儿，有时间也会感到寂寞。
　　虽然没有像电视上演的那样拥有前呼后拥的追随者，可是被同学的目光追随，这样的情况是时有发生和不能避免的。
　　王嫣儿看了下时间，到了吃下午饭的点，一个人走出操场，慢慢的走向自己爱去的那家饭馆。走进饭馆的时候，引来一阵窃窃私语，对于这样的现象似乎已经习惯。
　　晓瑷正郁闷的当口，看到身边的三个好友正切切私语“你们说什么呢？”其中一个用头点了点门外，示意晓瑷看门外“原来是王嫣儿啊！”然后看了一下整个大厅有些异常骚动的气氛“我说怎么个个那么兴奋”拍了拍身边的好友“你看那男的，眼睛都快掉出来了！”指着自己邻座的一个男同学说。
　　正专心聊天的陆秋和子怡并没有发现现场的气氛变化。直到陆秋感觉身边站了一个人，而正和自己聊天的子怡停止了说话，而且看着自己的上方，陆秋有些莫名其妙，还用手摸了摸自己的脑袋，以为自己头顶上有东西，可又发现不是那么回事，才回头看自己的身后。
　　发现身边站着一个漂亮女孩，还有些眼熟，脑子里的一幕闪了一下，那张让自己差点掉进去的脸浮现在自己的脑海里，那张脸和自己面前这个女孩一摸一样，要说唯一不一样的就是，此刻的女孩比那晚看到的更美丽，更真实，更加让人着迷。
　　王嫣儿正准备找一个位置坐下的时候，注意力却被一张脸吸引，那张脸的主人正在和她身边坐着的美丽而又成熟的女人聊天。她记得那张脸，是那晚差点被自己撞飞的那个人，不知道出于什么目的，王嫣儿朝那个方向走去，只是站在她身边，没有出声。闻到一股淡淡的香味，和那晚自己闻到的是一样的香味，原来真的是她的。王嫣儿有些迷恋这样的清香，它不属于什么香水系列，也不知道这是什么味道，仅仅只是自己喜欢闻这个味道而已。
　　看着这个引起关注的女孩，也因为这个女孩的关系自己也成为了现场的焦点，陆秋不知道要说什么，只是看着那张美丽到让人无法移开视线的脸，最后实在忍不住回头看着身后的子怡，眼神中透着求救的讯息。
　　子怡看到了陆秋求救的信息，也从陆秋眼中知道，眼前这个女孩对于陆秋来说是陌生的，可是她选择视而不见，因为她想知道陆秋和这个女孩之间发生了什么。
　　或许天生的一种优越感，王嫣儿并不在意眼前所发生的一切，只是一对眼睛死死的盯着陆秋。
　　在求救子怡无果的情况下，陆秋只好硬着头皮面对眼前的这个女孩，正在脑子里想怎么和这女孩说话时，女孩却拉起自己的左手。陆秋很吃惊，正想收回手臂，可感觉被女孩拉的紧紧的。
　　王嫣儿拉起陆秋的手，缓缓的拉开她左手的衣袖，然后看见一大片乌青的伤痕。
　　从她被自己撞伤到现在已经一个周过去，然而淤青还这么狰狞的出现在她的手臂上，忍不住用手摸了摸。
　　陆秋看到自己被撞伤的地方被她揭开，心想她怎么知道自己撞伤，可想到身后的子怡，立刻收回自己的手拉上衣袖，把伤痕藏匿起来。可早已是亡羊补牢啊！
　　身后的子怡和一旁的晓瑷看到陆秋手臂上那吓人的伤痕，都有些震惊和心痛。
　　子怡见陆秋手臂上的上，干净利落的拉过陆秋“怎么回事，怎么伤成这样。”拉起陆秋的左手，轻轻掀开衣袖，心痛而又焦急的问道。
　　陆秋收回手臂，再一次套好衣袖，拉了拉子怡的手，柔声说道“没事，现在已经不痛了！”子怡知道陆秋是在安慰她，确实现在也不是时候，但是直觉告诉精明的子怡，陆秋手上的伤和这个女孩有关系。
　　“怎么会不痛！”一边的晓瑷按耐不住的想陆秋抗议的到。
　　“晓瑷乖，我说没事就没事了，知道吗？”语气虽然柔和，可眼神却透着一股不容抗拒的气息。
　　晓瑷也只能撇撇嘴，不甘的作罢。
　　“已经没事了”陆秋向还站在自己身旁的王嫣儿说到。王嫣儿没说话，只是点点头“我可以和你们一起吃饭吗？”陆秋看了一下自己的周围，然后点了点头。
　　王嫣儿坐在了陆秋的身边，本来气氛活跃的饭桌，在王嫣儿的加入后，变得有些不自然了，因为整个饭馆的人都时不时的朝这个方向看，在一个时刻被人偷窥的环境下，谁能吃好饭呢？
　　子怡习惯性的替陆秋夹了点陆秋平时爱吃的菜，陆秋见子怡给自己夹菜，打心眼高兴。一边的王嫣儿也不知怎么的也替陆秋夹了一点菜在她碗里，这让陆秋有些无措，一边的晓瑷见子怡和王嫣儿都给陆秋夹菜，自己也跟着往陆秋碗里夹了个陆秋平时爱吃的大虾，以前陆秋到她家吃饭，饭桌上不可缺少的一道菜，对于晓瑷的夹菜陆秋感到无奈。
　　看着自己碗里满满的一碗菜，陆秋不敢再说什么，只能低着头一个劲往自己嘴里塞饭，心里还在祈祷快点结束这个饭局。
　　见到陆秋这么狼吞虎咽，子怡、王嫣儿、晓瑷三人异口同声的“你吃慢点！”三人为自己的异口同声显得有些尴尬，而拼命塞饭的陆秋却被饭呛着。
　　最为熟悉的子怡，见陆秋呛着了，急忙给她拍拍背“瞧你那点出息，吃个饭你还呛着。”听见子怡的嗔怪，显得有些尴尬，从来没照顾过人的王嫣儿见陆秋被呛着，不知道该怎么办，所以只能看着子怡给陆秋拍背，晓瑷因为离得远，爱莫能助。
　　一桌七个人，陆秋、子怡、王嫣儿、晓瑷四人各怀心事，其余三人却从王嫣儿坐到这桌就开始花痴到结束。一顿饭终于在陆秋无数次的祈祷中结束。
　　站在饭馆门外，陆秋和几人道再见后拉着子怡和晓瑷的手往前走去。
　　“你还记得我的名字吗？”看着陆秋离去的背景，和那个晚上一样，单薄、倔强。
　　陆秋停下了脚步，回头看着王嫣儿，在嘴角处露出一个浅浅的笑，然后点点头“王嫣儿！”
　　听到陆秋叫出自己的名字，王嫣儿笑了，然后眼光顺着看到了陆秋的左手“你的伤，对不起！”
　　陆秋保持那个笑容，然后轻轻摇了摇头，转身拉着两个大美女迅速离开。
　　



☆、第 16 章

　　第十六章
　　车上三个人相对无语，都各怀心事。陆秋和子怡婉拒了晓瑷父母的挽留，并告知明天会在来拜访。
　　子怡率先走进陆秋这温馨的小家，面无表情的坐在沙发上，跟在后面的陆秋慢慢的关上门，坐到子怡身边。
　　“谁允许你坐的，站哪去！”子怡生气的大声对陆秋说道。
　　陆秋像弹簧似的一下从沙发上站起来，走到子怡指定的地点老实站好。
　　“说，怎么回事！”
　　陆秋把那晚自己差点发生车祸的事情故意轻描淡写的给子怡讲诉了一遍，因为她怕子怡担心，其实现在想起来陆秋也还是有些心有余悸的。
　　听到“车祸”两个字，靠在沙发上的子怡心颤了颤，眼眶一下红了，按捺不住自己，跑到陆秋面前，轻轻的拉起陆秋的左手，生怕力气大点会弄痛了陆秋。
　　再一次看到那个面目狰狞的伤痕，子怡既心疼又生气，心疼的是陆秋手上的伤痕，生气的是为什么没有去医院做检查。
　　“为什么不去医院检查！”子怡还是心疼的问陆秋。看到子怡担忧的脸颊，陆秋伸出右手，摸了摸子怡的脸“没事，现在不是好好的吗！”一边安慰子怡，一边带着子怡坐到了沙发上。
　　“当时没感觉到疼，是到了第二天才感觉疼，才知道有被擦伤到，我也去看过医生，医生说没伤到筋骨，所以别担心，淤青散了就没事了！”
　　“你说的是真的吗？”
　　“我从小到大什么时候骗过你啊！要骗你得我有那胆儿啊！”听到陆秋的话子怡笑了“也对，量你也不敢骗我！”笑着看了一眼陆秋“现在真的不痛了吗？”
　　“真的不痛了！子怡大姐！”
　　歪着头，看了一会陆秋“那就去洗澡吧！”
　　“恩!”起身走向浴室。
　　看着陆秋去洗澡，子怡也起身，她想在看看陆秋住的地方，从客厅到卧室，再到客房，每一个地方都很整洁清爽，那是陆秋的味道，也是她熟悉的味道。
　　当子怡走进书房时，和陆秋当初的表情大相径庭，都被这书砌成的墙，给震住了，难怪整个房屋充满淡淡的书香味。忍不住走进那些书，随手抽出一本看起来。
　　正认真看书的子怡全然不知陆秋此刻正站在她的身后，眼神中透着的欣赏、光亮。
　　走过去抽走子怡正专心欣赏的书籍“水我已经放好了，衣服也给你放在里面了，现在请子怡小姐移驾吧！”用手做了一个请的姿势。
　　看见陆秋一件灰色短袖棉质T恤和灰色棉质长裤，肩上搭着一条白色毛巾，湿哒哒的头发贴着脑门，白皙的皮肤，红红的嘴唇，子怡忍不住抱住陆秋轻轻的吻了一下，然后跨着优雅的步伐走向浴室，留下一脸傻笑的陆秋。
　　子怡走进卧室，陆秋正半躺在床上看书。
　　陆秋发现了子怡，看见她顶着一头湿漉漉的头发，耷拉在胸前，放下手上的书，迅速起床出去，不一会手里拿着吹风机走到子怡面前“是我给你服务呢还是你自己动手！”
　　放下手里的毛巾，看着陆秋，佯装想了一会“看在你这么听话的份上，就给你一次为本小姐服务的机会！”
　　听到子怡的话，陆秋只是觉得很开心，然后很仔细的替子怡吹头发。
　　看着给自己认真吹头发的陆秋，子怡心里一片感慨，她不知道自己该用什么心态去面对面前这个人，这个自己呵护了多年的人。
　　从相识之初到现在，面前这个人给了自己太多的爱护与快乐，更多的是感动，一瞬间五味杂陈充斥着子怡的内心世界，伸手抱住面前的这个人“秋，你好吗？”
　　对于子怡的行为和问话，陆秋感到有些突然，也不知道该说什么，只是继续吹头发，子怡也没有放开陆秋的意思。
　　吹风机的声音停下，房间变得异常安静，陆秋把吹风机放到一旁，缓缓蹲□体，仰着头，看着半躺在床上的子怡“我很好，子怡！”说完躺在了子怡的身旁，伸手关掉了房间的灯。
　　一片漆黑而又安静的房间，子怡靠在了陆秋单薄的臂膀内。
　　陆秋紧紧的搂住躺在自己怀里的子怡。面对这个曾经深爱却不能爱，而又一直爱着的女人，陆秋除了举手投降外，她做不了别的。
　　这个一辈子也不能忘记，一辈子都想好好珍惜的女人――白子怡！陆秋再一次紧紧的楼了一下怀里的人。
　　“陆秋！陆秋！快起床了!”睡梦中的陆秋感觉有人在叫自己，突然想起是子怡，摸了摸自己的身边，发现什么也没有。“陆秋，快起来了。”正着急的陆秋听到客厅子怡的呼唤，悬着的心一下平静了许多，蹭的一下跳下床，跑到客厅，一下搂住子怡“我以为你走了！我以为你走了！”带着不算太明显的哽咽声。
　　手里还拿着筷子的子怡，转身抱住了陆秋，然后轻轻拍拍陆秋的背“我不是还在吗！我不是被你抱着的吗，想走也走不了啊！乖了！去洗漱一下，我做了你最爱喝的粥哦！”像哄小孩一样的，把情绪中的陆秋叫去洗漱。
　　喝着子怡刻意为自己做的粥，陆秋心里说不出的得瑟。看着和小孩一样开心的陆秋“秋，今天10点我要去和北京的合作公司进行一些业务上的洽谈，大概要下午两三点才能回来，完了我给你打电话，我们去趟超市！对了，你今天穿的衣服我给你搭配好了，就放在你衣柜里。知道了吗？”
　　“恩！你去吧，今天周末，我就在家等你！”
　　收拾好厨房，陆秋送走子怡，直接钻进了书房，继续完成她宏伟的目标！时不时的还会看一下安静的躺在一边的手机。
　　正当陆秋感觉今天的写的差不多，打算保存的时候，安静了一上午的电话突然欢快了起来“我这边的事已经办完了，现在正往回赶，你就在楼下的超市等我，我一会就到！”
　　“好，那我就在超市等你！”挂断电话，陆秋走进浴室，一会就出来，跑向自己的房间，打开衣柜，看见有一套衣服搭配整齐的挂在衣柜里。
　　陆秋开心的取出衣服，穿戴整齐后，还在镜子前面照了照，理了理衣领，才决定出门。
　　



☆、第 17 章

　　第十七章
　　在超市等了大概十多分钟，陆秋看到一个熟悉的身影走下出租车。
　　老远就对着那个身影开始发笑。
　　超市里，陆秋推着车，子怡跨着包，走在陆秋身边，看看这个看看那个，看中的就往陆秋推着的车子里放，几圈下来，车子已经装的满满的。
　　两人走向收银台时，身边响起“头儿！”
　　这个熟悉的称呼让陆秋有些意外，寻着声音的方向，陆秋看到一个熟人――蒙艺！
　　蒙艺和一个中年妇女走近陆秋“头儿，你怎么在这！”看到蒙艺，陆秋还是有些意外。
　　“我就住这附近，可是你怎么在这儿，你们家不住这啊”
　　“今天不是周末吗，我到我姑姑家玩，这是我姑姑。”指了指自己身边的中年妇女。
　　陆秋急忙伸手“阿姨，你好！”
　　中年妇女握住陆秋的手“你好！你好！”
　　“这是我朋友，白子怡！”陆秋也向对面两人介绍自己身边的子怡。
　　几人也相互问好后道别，回到陆秋的家，子怡忙着把刚买回来的东西分类，放到陆秋的冰箱里面。
　　站在一旁的陆秋很认真的看着子怡在厨房里忙碌，最后见子怡提着两袋东西走出来。
　　“你提的什么？”好奇的问子怡。
　　“给叔叔阿姨买的！”
　　“不用，她们不喜欢这样！”陆秋抗议道。
　　“这次和你以前去不一样，知道吗，笨蛋！”子怡对陆秋翻白眼道。
　　“待会被阿姨骂，你可别带上我啊！”
　　“德行！”不满的对陆秋说道。
　　出门前子怡给陆秋理了理衣服，子怡背着包，陆秋提着两袋东西步行向晓瑷家走去，一会功夫就到了。
　　子怡轻轻敲门，开门的是晓瑷，和陆秋以往来一样，晓瑷和父亲在客厅看电视，老板娘就在厨房忙活。
　　看到子怡和陆秋，正在厨房奋战的老板娘走出来“我还正想叫晓瑷给你们打电话，叫你们过来了！”
　　见陆秋手上还提着东西，老两口冲着陆秋就开吼，陆秋也只能委屈的看着子怡，眼神中含着的意思在明显不过了，子怡忙笑着说“这是晚辈的一点心意，也多谢你们这段时间对陆秋的照顾，我都不知道怎么感谢，还望你们笑纳！”
　　“这么客气干嘛，都是一家人，来来快坐下，都别站着了”晓瑷父亲急忙说道。
　　老板娘招呼几人坐下后又走进厨房，子怡也跟着进去，最后还是被老板娘给赶了出来。
　　几个人在客厅聊得很开心，笑声连连，就连在厨房忙活的老板娘也不忘掺和几句，陆秋意识到平常话很多的晓瑷今天一句话也没说，也没笑，这让陆秋很不解“晓瑷你今天怎么了，是不是那不舒服啊！”在和子怡聊天的晓瑷父亲也发现了晓瑷的不正常，确切的说是自从晓瑷这次回家就有些不爱讲话了，也跟着陆秋的话问了一句“丫头，你是不是不舒服还是有什么心事啊？”有些担忧的问。
　　子怡没有说话，只是看着闷闷不乐的晓瑷，晓瑷看了陆秋一眼，一下站起来走向自己的房间。
　　晓瑷父亲看到晓瑷这么不礼貌的行为“李晓瑷，你今天怎么了！”有些微怒也有些担忧的冲着晓瑷的背影喊道。
　　晓瑷并没有搭理自己的父亲，走进自己的房间关上了门，李父含着抱歉的目光看着自己身边的子怡，子怡至始至终都没有说话，只是看着晓瑷消失的方向。
　　“伯父，没事，我去看看，可能是我哪不对，碰到咱们大小姐的逆鳞了。”陆秋笑着对坐在沙发上的晓瑷父亲说道。
　　听到陆秋的话，李父也宽心了许多，于是急忙点头。陆秋对沙发上的子怡“你和伯父先聊着，我待会就过来。”
　　陆秋轻轻敲了一些晓瑷的房门，可是里面没有反应，陆秋也只好自己动手，想试一下房门有没有被反锁，没想到小丫头没锁门，很顺利的就进去了，随手带上房门。
　　屋子里只有书桌上台灯的光亮，显得有些昏暗，陆秋看见晓瑷弯曲的坐在书桌前的椅子上。
　　“大小姐，今儿怎么了？”陆秋故意轻松的说道。可是晓瑷并没有搭理她。
　　陆秋坐在晓瑷的床上，伸手转过晓瑷坐的凳子，使其与自己面对面。
　　明显可以从晓瑷的脸上看出“不高兴”三个字，用手轻轻刮了一下晓瑷的鼻梁“丫头怎么了？不高兴？给我说说好吗？”
　　晓瑷还得低着头，没有理会和自己说话的陆秋。
　　见晓瑷还是不理自己，陆秋用双手轻轻托起晓瑷的脸“怎么了？”
　　“你不是不理我了吗，还问我干什么？”晓瑷负气的说。
　　“丫头，你这么说就有些冤枉我了啊，我什么时候没有理你啊！”
　　“你不是有子怡姐吗，干嘛还搭理我！”听到晓瑷有些激动的话语，陆秋才恍然大悟，原来小丫头是在吃子怡的醋啊，可是这也不应该啊！
　　“此话怎讲呢丫头！”
　　“我不知道怎么讲，反正就是你不对，你忘恩负义，不对，你见异思迁，对你就是见异思迁！你是坏人！”听到晓瑷语无论次的讲话，陆秋感到有些哭笑不得，一下子明白了，可能去接她那天给得罪了这大小姐，心想着丫头占有欲也太强了一点吧！
　　陆秋急忙安抚道“是、是，是我见异思迁，现在我知道自己错了，那晓瑷同学是不是也该原谅陆秋了呢？”
　　“不原谅，不原谅，你就是坏！”陆秋感觉到晓瑷的情绪有些不对，不像闹着玩的。
　　“晓瑷同学你能听听陆秋同学的心里话吗？”陆秋看了一会晓瑷，并没像刚才那样反驳，于是接着说“我一个人千里迢迢从南方来到这个陌生的城市，在这个陌生的地方我很幸运我遇到了你们一家，对此我始终抱着一种感激的心态，一辈子也不会忘。可是有时候我也想家，晓瑷，在这个陌生的地方看到我想念已久的家人、朋友，你不觉得我应该激动我应该开心吗？所以晓瑷，别生气了好吗，他们还在等着我们？”
　　



☆、第 18 章

　　第十八章
　　在客厅有些担忧的李父，见陆秋牵着晓瑷的手走了出来，脸上也露出了笑容，一旁的子怡也露出了一个淡淡的笑容。
　　席间，陆秋频繁的和李父举杯，这让李父有些小激动，虽然平时也不怎么喝酒，但是这样高兴的场合，小喝几杯还是很开心的。
　　子怡没有劝陆秋，只是默默的看着，时不时的给她夹一点点菜，倒是热情的老板娘担心的说“小秋啊，你少喝点”然后冲着自己身边的丈夫狠狠的说道“就你这老头不是什么好人。”
　　“今天高兴嘛，难道陆秋也这么有雅兴，我就是喜欢陆秋这孩子，人长的好，学识也好，做人还很谦虚，尊老爱幼，最喜欢的就是她那一笔行云流水般的字，爱不释手，爱不释手啊！”没理会自己老伴的话，而是自顾自的说。
　　子怡听见有人夸奖陆秋，心里也很高兴。
　　“伯父，我就冲你刚才把我夸得跟花一样，咱俩也得走一个不是！”
　　“对，对，走一个！”两人举杯，一杯酒下肚。
　　子怡担忧的看着陆秋，这样的陆秋是自己没有看见过的。整个气氛很不错，突然很认真吃饭的晓瑷看着陆秋大喊“陆秋！”
　　晓瑷这一嗓子，倒是把几人全给震住了，最先缓过神的是老板娘“李晓瑷，你今天是吃错药了吧！一惊一乍的。”
　　正自斟自饮的李父被自己女儿这一吼，把刚喝下的酒给呛到了鼻腔里，然后一个劲的在那咳嗽。
　　陆秋急忙给李父倒水，子怡从包里面拿出纸巾，老板娘扶着咳嗽的丈夫不停的给他拍背，晓瑷自己没想到自己这么一嗓子会出现这样的连锁反应。
　　待一切都正常以后，四个人都看着晓瑷“晓瑷，你突然叫我有什么事？”
　　晓瑷也觉得自己刚刚那一嗓子太突然，含着抱歉的眼神看了一眼自己的父亲，然后对着陆秋说道“以后你负责接送我！我爸太辛苦了，我不想他因为我太劳累。”
　　陆秋感到有些意外，看了一眼李父，回头对看着自己的晓瑷说“你这样决定，伯父和伯母同意吗？”
　　晓瑷用询问的目光看着自己的父亲和母亲。
　　李父端着自己面前的酒杯“陆秋，我们俩在走一个，晓瑷就拜托你了！人年纪大了，开车眼睛也不大好使了！”李父有些不甘的叹息道。
　　陆秋也很茫然的端着自己的酒和李父碰杯，这件事就这么无厘头的决定了。
　　“这样麻烦陆秋不好吧！”老板娘还是有些担忧的说。
　　“阿姨没事的，周五我下班就可以直接去接她，反正我也没什么事！”安慰晓瑷母亲说道。
　　“这样好吗？”还是有些担忧的说道。
　　“交给陆秋我放心。”喝了一口酒，李父慢慢说道。
　　整个讲话过程，只有晓瑷最开心，而子怡却一直都在沉默。
　　饭吃到最后，陆秋已经喝到不行了，晓瑷挽留她们住下来，可被子怡婉言谢绝。子怡扶着陆秋，走到小区门口，和晓瑷一家人告别后，坐上出租车。
　　下车后子怡扶着陆秋慢慢走回家。
　　看着躺在沙发上的陆秋，子怡的眼中透着一丝哀伤，用手拍拍陆秋的脸“秋，乖，我们起来洗澡！”
　　有些微醉的陆秋在子怡的帮助下，走进了浴室。子怡却一直守在浴室门外，生怕里面的陆秋出什么意外。
　　本来有些微醉的陆秋，被水一冲，顿时醒了一半。看着陆秋平安的走出来，一直担心的子怡也放心不少，然后扶着陆秋走进卧室。
　　给陆秋盖好被子“秋，有哪里不舒服吗？不舒服告诉我好吗？”陆秋艰难的睁开眼睛，给子怡露出一个微笑，然后摇了摇头，再一次闭上眼睛。
　　看着睡着的陆秋，子怡轻轻的走进浴室，听到浴室门锁上的声音，开始看上去还醉的很厉害的陆秋，一下很精神的坐了起来，看着子怡消失的地方。
　　是的，陆秋装醉的，她不知道要怎样面对这样的子怡，像一个入定老僧一样，盯着子怡消失的方向，听到门外传来开门的声音，陆秋迅速躺下，继续装睡。
　　耳边传来一阵吹风机的声音，没一会声音消失。然后自己的脸被人轻轻的抚摸。
　　子怡上床后关掉了房间的灯，把陆秋搂在了自己怀里，手缓缓的轻抚过陆秋的眉毛、鼻梁、脸颊，最后停在陆秋厚薄适中的嘴唇处。
　　“子怡，从现在起我要保护你，不要你受伤，让你每天都开开心心。你不可以和别人牵手，只能和我牵手，也不可以接受男孩子的情书，因为你是我的子怡，知道了吗？”一个久远还带着一点稚嫩的声音回荡在子怡的脑海。
　　子怡永远记得那个炎热的午后，陆秋像一个王子一样，对自己宣布自己是她的，那么直接，那么认真。
　　在房间的一个角落，安静的躺着一对黑色的哑铃。
　　“子怡、子怡，老师说这个活动要两人一组，你和我一组好不好！”小陆秋用渴望加请求的眼神看着自己身旁的子怡。
　　“可是这个需要你背着我跑这么远，你能背的动我吗？”小子怡担心的反问道。
　　小陆秋露出开心的笑容，自信满满的说“没问题，子怡！”
　　小陆秋背着小子怡就快到终点的时候，小陆秋实在没有力气了，不小心把背上的小子怡给摔伤了，看着小子怡手臂上的伤口，小陆秋伤心的哭了。
　　周末，小子怡和往常一样去找小陆秋玩，当她进门的时候看到小陆秋正站在阳台上很认真的挥动手上的一对小哑铃。
　　阳台上的小陆秋看着站在门口处的小子怡认真的说道“子怡，我以后再也不会让你摔倒受伤了。”说完没在理会身后的小子怡，而是继续认真的摆弄手上的一对小哑铃。
　　身后的小子怡看着站在阳光下的小陆秋，身边包着一圈金灿灿的光明，额头和耳后因为锻炼而流出的汗水，小子怡的心里说不出的感动与开心。
　　那时的小子怡不知道什么是幸福的味道，什么是幸福的感觉，只知道被眼前这个小女孩感动，内心也因此被装的满满的。
　　



☆、第 19 章

　　第十九章
　　收回记忆，子怡用自己光滑的脸庞轻轻挨了一下陆秋的额头，透过窗外的光亮，子怡注视着熟睡的陆秋，在心里默默的说“我以为你一直都是属于我的，所以才一次次无视你受伤的眼神，直到那个人的出现，才意识到是我亲手一点一点将你推开。我想找回那个属于我的陆秋，可是我发现我把你弄丢很久很久了。”
　　子怡忍不住内心的激动，紧紧抱住怀里的陆秋，用哽咽的声音轻轻喊着陆秋的名字，泪水也悄悄滴落在陆秋的脸上。
　　佯装熟睡的陆秋，因为子怡呼唤的声音伤心到心碎，她怕子怡看见自己的眼泪，故意像似睡的不舒服，伸手把子怡搂到自己的怀中，嘴里梦呓道“子怡！子怡！”
　　听到陆秋佯装的梦呓，子怡全身颤抖的紧紧依偎在陆秋的怀里，努力压抑着自己的泪水与哭泣声。
　　这个寒冷寂静的夜晚，两个努力压抑自己泪水的人也在拼命调整自己，希望在天亮以后能给自己爱的人一个美丽灿烂的笑容。
　　此刻在另个空间，有个漂亮的女人正守着电脑等待某人的出现。
　　“子怡你好了吗？” 穿戴整齐的陆秋站在客厅朝卧室的方向问道。
　　“来了，来了！”子怡带着一脸灿烂的笑容出现在了卧室门口。
　　看着卧室门口处，陆秋有些短暂的失神“子怡，你好漂亮！”
　　子怡微笑着走到陆秋身边，挽住陆秋的手臂“出发！”
　　站在□广场，看着红旗随风飘扬，内心不免有些激动与自豪。
　　此刻的北京寒风凛冽，但是却晴空万里，阳光肆意洒在每个人的脸上。
　　陆秋子怡随着众多游客走进了“故宫”这个神秘的旅游胜地。
　　金灿灿的屋顶上，盖着洁白的雪，陆秋怕子怡冻着，时刻都搂着子怡，替她挡风。
　　站在那条所谓的“龙脉”上，放眼四周，忍不住为这个宏伟的建筑感叹。
　　走完了故宫，两人又去了圆明园遗址，看着残破不堪的石柱、原址，一阵莫名的伤怀。
　　参观了很多地方，临近傍晚陆秋和子怡找了一家饭店。
　　看着窗外渐渐黑暗的天空，一天就这么过去。
　　陆秋希望天在晚一点黑，这样黎明就可以晚一点来，子怡也就可以晚一点离开！
　　坐在车上，两人相对无语，透过玻璃看到窗外飘着美丽的雪花，陆秋急忙对正认真开车的师傅喊道“师傅，停车！”
　　见车停下，付了车钱，陆秋拉着子怡下车，子怡迷惑的看着陆秋。
　　陆秋张开双臂，仰着头，看着满天飞舞的雪花，脸上挂着开心的笑，见到陆秋这般高兴，子怡也跟着开心。
　　“子怡，我背着你回家吧！”拉着子怡的双手说道。
　　虽然她们下车的地方离家不算远，可是陆秋要将自己背回去，心里也不免有些担心，但是还是对陆秋笑着点头。
　　陆秋背着子怡行走在人群稀少的人行道上“子怡，冷吗？”把头靠在陆秋肩上的子怡没说话，但是摇头表示不冷“秋，累吗？”
　　“还记得我们俩念初中的那节体育课吗，我把你背摔了！”陆秋看着前方，迈着缓慢的步子，对背上的子怡说道。
　　听到陆秋的话，自己怎么可能会忘记那么珍贵的记忆。
　　“我记得我把你背摔了，手臂都流血了，我着急的不得了，我还记得我都哭了，倒是你还安慰我，叫我不要哭！”陆秋回忆说道。
　　伴着漫天的雪花，陆秋背着子怡，一步一步消失在路的尽头。
　　站在家门口，陆秋为子怡拍掉衣服上、头发上的雪片，然后拉着子怡的手进屋。
　　进屋后陆秋脱掉厚重的外衣，跑进浴室，没一会走出来“去洗个澡吧，今天你也走累了，泡个澡会舒服一点。”
　　接过陆秋递来的浴巾和衣服，低着头走进了浴室。听到浴室门关上的声音，陆秋瘫软的坐在沙发上，眼神涣散，一直将这个状态保持到子怡走出浴室。
　　走到陆秋面前“你去洗洗吧，出来的时候我给你放水了！”对陆秋柔声的说道。
　　走进浴室的陆秋并没有立马开始洗澡，而是站在镜子前，看着自己。看着这张熟悉到不能在熟悉的脸，伸手摸了一下自己的鼻子，掉下了一滴冰凉的泪水。
　　坐在沙发上看着浴室的房门，等待陆秋的再一次出现。
　　看到陆秋顶着一条毛巾出来，子怡也站起来，看了看自己手里的吹风机，陆秋也很听话的坐到子怡的身边，让她给自己吹头发。
　　闻到子怡身上一股淡淡的香味，那是子怡身上特有的香味，仰头看着子怡，子怡低头给了陆秋一个微笑后，把陆秋的头给掰正了继续吹。
　　看到离自己这么近的子怡，陆秋没能管住自己的双臂，死死的扣住子怡，呼吸也变得有些急促。
　　发现陆秋的变化，子怡关掉手中的吹风，正想看看陆秋，陆秋一下从沙发上站起来，眼神迷茫的看着子怡，头一点一点靠近。
　　当陆秋贴近子怡嘴唇的那一刻，就迷恋上了这处柔软，慢慢闭上双眼睛，很享受。
　　正当两人很投入、很享受这个亲吻的时候，子怡一下推开陆秋，用颤抖的双手害怕的摸了摸自己的嘴唇，惊慌的看着被自己推倒在沙发上的陆秋。
　　在陆秋的眼中没有尴尬，没有歉意、没有惊慌，有的只是伤心和绝望。
　　子怡被陆秋的眼神吓到，浑身颤抖的很厉害，子怡不知道自己要干嘛，该干嘛，看着电视机旁的CD机，急忙走过去，用颤抖的双手放进一张碟。
　　一段悠扬的音乐顿时充斥着整个房间，陆秋没有起来，子怡没有转身，而是守着这台CD机。
　　听着这段轻柔的音乐，子怡慢慢起身，走到陆秋的身边。
　　伸手握住陆秋冰冷颤抖的手“秋，陪我跳舞好吗？”也没待陆秋同意，就拉起她走到客厅中间，随着音乐带着陆秋慢慢摆动。
　　子怡双手抱住陆秋的腰，原本靠在陆秋肩上的头抬起来看着陆秋，然后慢慢靠近陆秋的嘴唇，轻轻的吻着，显得还有些生疏。
　　陆秋用右手轻轻托着子怡的头，左手紧紧环住子怡的腰，深情的亲吻着子怡性感柔软的唇。
　　子怡双手摸着陆秋的脸“秋，今晚让我做你的女人好吗？”
　　



☆、第 20 章

　　第二十章
　　子怡很仔细很认真的端详面前这个人这张脸，像似只要自己一眨眼，眼前这个人就会消失一样。
　　伸手摸着陆秋的嘴唇，脸上露出灿烂的笑容。然后拉着陆秋的手，慢慢移到自己的胸前，让陆秋握住自己的柔软。
　　被眼前突发的状况吓到，陆秋想抽回自己握住子怡柔软的手“秋！别离开！”感觉到陆秋的想法，子怡急忙请求道。
　　“秋，它美吗？”听到自己的问话，陆秋低头看向子怡的胸前“美！”回答道。
　　“亲亲它好吗？”子怡摸着陆秋的脸颊说道。
　　陆秋却像根柱子一样，站立在子怡的面前，不知道接下来该干什么，看到神情有些恍惚的陆秋，冲着陆秋露出一个美丽的笑容后，伸出双手指引着陆秋轻吻自己。
　　嘴唇轻触到子怡圆润挺立的粉红，陆秋像似得到某种提示一样，吮吸住了子怡美丽白皙的挺立，因为陆秋的亲吻吮吸，子怡感觉到胸前传来一阵湿热的快感，像电流迅速传遍全身，忍不住轻轻嘤咛，头自然的向后仰，抱着陆秋的双手，忍不住抱的更紧一些。
　　离开了子怡的胸前，抬头看着子怡，原本白皙的脸颊因为自己的爱抚此刻变得有些微红，看着让人着迷，陆秋有些粗鲁的抱着子怡，迅速覆盖上她红润柔软的双唇。
　　因为激烈的亲吻，两人的呼吸显得都有些急促“抱我到房间好吗！”子怡无力的靠在陆秋的肩上轻声道。
　　看着靠在自己怀里的子怡，陆秋顺势一使劲，将子怡抱起。
　　低头看着有些害羞的子怡，陆秋露出了一个最幸福的笑容。双手勾住陆秋的脖子，将头乖巧温顺的靠在她的胸膛。
　　抱着子怡走进房间，虽然没有开灯，可天上的月亮和小区的路灯也给房间注入了一丝温情，轻轻将子怡放在床上，伸手打开床头的壁灯。
　　在轻纱般温柔的灯光下，子怡就像一朵圣洁的百合。陆秋蹲在子怡的床头，两人相互对望，伸手摸了摸子怡的头发、眉毛、脸颊最后停留在嘴唇处。
　　子怡双手握住陆秋抚摸自己的手“要我，好吗！”把陆秋牵引着躺到自己的身边。
　　在柔晕的灯光下，陆秋吻过子怡的额头、眉毛、眼睛、鼻子最后吻住了红润的双唇。
　　离开柔软的嘴唇，陆秋继续亲吻子怡的玉颈，当陆秋亲吻到子怡美丽的耳垂时，子怡紧紧抱着陆秋忍不住低声嘤咛。
　　激动到有些颤抖的双手，再一次覆盖子怡的胸前，轻柔挺立的柔软，同时也在亲吻吮吸着另一边，这让初尝禁果的子怡有说不出的快感，刚刚轻声的嘤咛变得有些大声，也忍不住呼唤陆秋的名字。
　　听到子怡的呻吟，陆秋像似得到特赦一样，在子怡美丽窈窕的身体上轻吻、爱抚。
　　陆秋离开子怡盈盈一握的细腰，轻抚住子怡光滑的大腿，亲吻平坦的小腹，慢慢向下，陆秋终于来到了这个神秘又圣神的地带。
　　那里很潮湿。忍不住轻吻子怡，然后终于忍不住用舌头舔了一下那个潮湿的地方。
　　“啊…..秋…..秋…..啊….”因为陆秋的轻吻，子怡再也忍不住放声的呻吟，也开始呼唤陆秋的名字。
　　“子怡，舒服吗？”子怡没有直接回答，而是用双手按住陆秋的头，子怡的行为给了陆秋一个莫大的鼓励，陆秋轻舔着子怡的□，给子怡带来了前所未有的快感和刺激。
　　“秋…..陆秋…..啊…..我….秋要我….要我好吗…..”在子怡的呼喊中，陆秋进入子怡。
　　托住子怡的头，看到子怡哭了，在她进入子怡的同一刻子怡哭了。
　　看到子怡的泪水，陆秋想离开她的身体，却被拦住“我终于属于你了，秋！”听到这句话，陆秋感动了，低头狠狠的吻住子怡的嘴唇，像似要将她吸进自己的身体。
　　随着陆秋有规律的快速律动，子怡终于达到了□。看到瘫软在自己身下的子怡，陆秋有些心疼的紧紧抱住子怡。
　　靠在陆秋的耳边“秋，我是你的女人了吗？”双手紧抱着陆秋。
　　“你一直都是我的，一直都是，你知道吗！坏子怡！”像小孩生气似的对子怡抱怨的说道。
　　“我现在是你的女人了，是吗！”抬起陆秋的头，认真的看着陆秋的双眼问道。
　　“恩！”陆秋坚定的点头，子怡笑了。
　　靠在陆秋的手臂上，陆秋用下颚抵着子怡的头顶，手却不安分的放在子怡的胸前。
　　“色鬼！”子怡佯装怒吼道。
　　“那和色鬼一起睡觉吧！很晚了！”陆秋厚脸皮的对着子怡说道。
　　听到陆秋的话，子怡感到有些难为情，所以用自己无力的拳头捶打了几下陆秋。
　　夜，渐深了，在陆秋的怀抱中，子怡渐渐熟睡。
　　一丝微弱的曙光透过窗帘，打在了陆秋安详的睡脸上，随着光线越来越强，刺激到熟睡中的陆秋，挣扎了一会，陆秋缓缓睁开眼睛，第一个跳进脑海的是子怡微笑的脸，陆秋在还没完全清醒的脸上，露出一丝笑容，伸手向子怡的一侧探去，没有摸到子怡，但却摸到了一片冰凉。
　　本来还有些睡意的陆秋，一下完全清醒，但是却没有睁开一安静，她想让自己安静下来，希望可以像前两天一样听见房间外走动的声音，可是很遗憾，整个空间除了安静还是安静。
　　泪水顺着眼睛，流到了两侧的枕头上，突然陆秋一声大喊“为什么！！！！！！！”
　　



☆、第 21 章

　　第二十一章
　　一声怒吼过会，陆秋仍然无法接受这个事实，她不甘心，也不明白，猛然起身，却发现枕边安放的纸条。
　　伸出微微颤抖的手，拿过那张纸条。
　　秋：
　　我走了，因为无法做到再一次看见你绝望痛苦的双眸。秋，我做不到无视我的父母。伤害你，使我痛不欲生，我没资格爱你，更没有资格得到你的爱，原谅我的自私与软弱，祝福我的秋，幸福快乐！
　　
　　子怡
　　静静看完纸条，陆秋的呼吸变得粗重，信纸上残留的泪痕，让陆秋无法想象子怡是用什么心情在写这些话。她输了，从不服输的陆秋承认自己输了，她输给了一个强大的对手――“现实”。
　　现实夺走了她深爱的子怡，她没有勇气去质问，没有勇气去挽留，她心中的苦自己何尝不知。对不起，子怡！我的爱带给你痛苦了。
　　字条飘到了床下，陆秋感觉自己很累，她想睡觉，她希望自己醒来的时候，一切都将过去。
　　李晔去了几次陆秋的办公室都没见人，问了陆秋的助理，得到的答案是“电话通了没人接”。李晔着急的走回办公室，几人见到李晔的脸色“怎么了，还没来吗？”肖建也焦急的问道。和陆秋共事这么久，从没见陆秋出现这种状况，就算她要出去，也会到办公室来对大家说一声或者告诉助理，也从不会拒接他们的电话，这样的情况让几人开始有些担心！
　　蒙艺挂掉电话“我这是第十次了，可还是没人接！”菜头也接过去“我也打了很多次，也是没人接，头儿是不是遇到什么事了，是不是生病了！”
　　菜头说出了几人心里想的，几人中最年长的李晔发话“不要着急，或许不像我们想的那样，我现在就去请示一下吉米，你们都开始工作吧！蒙艺，待会我请示了吉米，就由你去头儿她家看看，要是有什么事立刻给我们打电话。”
　　听到李晔的话，菜头不愿意了“为什么叫一个女孩子去！”听到菜头的质问，李晔很愤怒的看着菜头“你有完没完啊！”
　　菜头第一次见李晔脸上露出这样的表情，也没敢在接话了，李晔知道叫蒙艺去探情况确实有些牵强了，于是他把自己的打算告诉了大家“我们现在手上的项目，正处于关键的时候，一个小时也不能耽搁，头儿为这项目花费了多少心血我想不用我说大家都知道，现在我们每个人的时间都很紧，公司十分注重，有多少人对我们虎视眈眈，而蒙艺现在的工作相对较轻，所以我才叫她去了，要真有什么事，她可以给我们打电话，如果你们觉得这样不好的话我也没办法！”等待片刻见没人说话，李晔迅速离开办公室。
　　蒙艺拿着一个地址，急忙离开。她知道陆秋的家就在姑姑家附近，知道了大地方，然后对着纸条上记的地址很快找到陆秋所在的小区和单元。
　　气喘嘘嘘的蒙艺站在陆秋家的门口，轻轻敲了一下门，可是并没有得到任何反应，心里越来越着急，敲门的声音也变的重起来，十多分钟过去里面还是没反应，蒙艺拿出自己的手机打陆秋的电话，耳朵贴在了房门上，隐隐约约可以听到里面电话的提示声，这让蒙艺更心慌，更着急。她想到了进来时小区门口的保安。
　　“大叔、大叔你知道这附近哪有开锁的吗？”在问门口保安的时候蒙艺都快哭了。
　　“小妹妹你出什么事了，这么着急！”被蒙艺叫大叔的那个老保安关心的问道。
　　“我不知道我的朋友是不是出什么事了，她人就在家里，可是我怎么敲她也不开门，您能帮我把她的门打开吗？”蒙艺已经开始哭了。
　　听到蒙艺的讲诉，老保安也有些着急了“那需要报警吗？”
　　“不用，不用，我还不知道她是不是出什么事了，我想等先打开门看看情况在说吧！”蒙艺拒绝老保安的建议。
　　“那你等一下，就在小区不远有一个开锁匠，开锁技术很好，我去给你叫”老保安热心肠的安慰着哭泣的蒙艺说。
　　站在原地的蒙艺焦急的等待着老保安的出现。
　　“叔叔，能快点吗？”蒙艺对正专心开锁的师傅说道。
　　“姑娘，别着急，很快，我这样是为了保护这把锁。”开锁的师傅见是老保安介绍的顾客，为了给老保安一个面子，所以开锁的时候在尽量避免伤到锁。
　　“谢谢！谢谢！”蒙艺急忙道谢！
　　十几分钟后，门开了，蒙艺像箭一样冲进屋内，然后几个房间开始到处找，终于在一间卧室发现陆秋。
　　看见一动不动躺在床上的陆秋，脸色煞白，嘴唇干裂开来，两眼无神的盯着天花板，眼角处流出的泪水将两侧的枕头浸湿，要不是可以看见盖在陆秋身上的被子有微微的上下起伏，蒙艺很可能会以为躺在床上的是一具尸体。
　　被眼前景象吓到用手捂着自己的嘴，她不知道发生什么事，会让平时性子淡然，时刻微笑的陆秋变成这样。
　　跑到陆秋的枕边，摇了摇陆秋“头儿，你怎么了，你怎么了，你说说话好吗？是不是那不舒服，我们去医院好吗？头儿！头儿！”蒙艺害怕的看着陆秋说道。
　　听到身边传来哭声，陆秋缓缓将头偏移，她看不清眼前的人影，但她知道不是子怡，她的子怡走了。
　　看到陆秋因为自己的问话，有了反应，原本担忧的心，也放下了一小半。
　　还站在门外，一直没进门的老保安和开锁匠，站在门口朝屋内喊去“姑娘，需要帮忙吗？”
　　听到门外的声音，蒙艺迅速站起来，就在她站起来的瞬间，自己的手被陆秋拉住“叫他们离开吧！”
　　虽然说话的声音有些虚弱，但是蒙艺感觉到陆秋拉自己手时用的力道很重，所以判断陆秋的身体没自己想的那么糟，焦急的心确实也放松不少。
　　向两位一直守在门外的老保安和开锁匠道了谢，并付了工钱，然后目送他们走进电梯。
　　回来时看见已经半躺在床上的陆秋，急忙跑过去，陆秋这才看清楚来人是蒙艺“我想去洗漱一下。”然后作势要起来。
　　在蒙艺的搀扶下陆秋走进了浴室，把欲跟进来的蒙艺关在了门外。
　　正当蒙艺在门外等候的时候，从浴室里传出“哗”的一声，接着是玻璃摔地上的声音。
　　蒙艺迅速开门，然后就听到蒙艺 “啊！”的一声尖叫。浴室里满地的镜子碎片，和满地的血。将视线移到陆秋时，看到她的右手被鲜血染红，还可以明显看到几个很深的口子。
　　



☆、第 22 章

　　第二十二章
　　浴室里，满地的玻璃碎片和血迹，手还在不停的滴血，看到这样一幅景象，蒙艺着实吓得不轻，都楞在哪了，好一会才缓过劲，拉着陆秋没受伤的手走出那个让人心寒的现场。
　　看着坐在地板上的陆秋，蒙艺迅速在浴室的柜子还有厨房的柜子翻找，可是都没有找到药箱之类的东西，要问陆秋药箱在哪，估计是不现实的，情急之下蒙艺取下自己脖子上的围巾，用自己最大的力气把陆秋的伤口缠着，让血尽量的流的慢一点。看着呆滞的陆秋，蒙艺起身拿上门口处柜子上的钥匙跑了出去。
　　想到这个样子的陆秋，蒙艺告诉自己不能乱了阵脚，努力使自己平复。
　　她知道，一般在小区附近都会有私人诊所之类的，所以在给陆秋包扎好后，她就急忙出去找医生，让陆秋和自己出去那几乎是不可能的。
　　跑出单元楼，蒙艺在小区跑了一圈，还是没找到，着急的不得了，看到自己身边一些路过的人，蒙艺拉着就开问。被拉住的人开始有些愤怒，觉得这人怎么这么没礼貌，可在看到蒙艺一脸着急的样子心里顿时没了火，还带着蒙艺找到了小区内的小诊所。
　　蒙艺看到诊所里穿着白大褂的人，第一次感觉到亲，上去双手拉住“医生，求求你救救我朋友，她手破了，流了好多血，你快救救她！”因为激动所以表达不清楚的说道。
　　“小姐，你别急，慢慢说！”这个长得白净的医生安慰着说。
　　“我朋友手伤的很厉害，是被玻璃划伤的，已经流了很多血了，她来不了，医生求求你和我去一下好吗，多少钱都可以，求求你了！”拉住医生的手激动的说。
　　在听明白蒙艺的叙述后，这个温柔文雅的医生往出诊箱里丢了几样东西后就跟着蒙艺走了。
　　医生几乎是被蒙艺拉着跑的，没花多少时间人就跑到了陆秋家门口，蒙艺掏出刚刚带出来的钥匙，打开了门，陆秋还是和自己走的时候一样，呆滞的坐在地板上，围巾已经被血浸湿了一大半。
　　刚进门的医生首先感觉到这里的气氛不对，然后看到坐在地板上，手缠围巾的人脸色煞白、目光呆滞，在心里断定为自杀未遂，可当她打开手上缠的围巾后，立马否定了自己开始的想法，相信了蒙艺的话，因为他没见过自杀的人割手背的，看着手背上血流不止的三道大口子，也忍不住吸了一口凉气。
　　医生也没含糊，拿出药水赶紧清洗陆秋手上残留的血迹和消毒，因为三个口子都太大，必需缝针。
　　在医生缝针的时候，被蒙艺扶着的陆秋没发出一声，只是在很痛的时候，紧紧皱着眉头。
　　在一边的蒙艺有些不忍心看，她不知道陆秋究竟发生了什么事，让她变成这样。看着陆秋，蒙艺心里突然出现这么一句话“伤心莫过心死！”这句话来形容此刻的陆秋最适合不过了。
　　给陆秋缝合好伤口，包扎上绷带“幸好你用布条给她包扎了一下，不然照这么大的伤口，不知道得留多少血，要是血流多了，我还真没办法。”看着扶着陆秋的蒙艺说，还给了蒙艺一些药并告诉蒙艺需要注意的事项和禁忌的食物。
　　急忙对医生表示感谢，付给了医生诊费，并且把医生送到了电梯口，然后急忙跑回屋里。
　　刚刚关上门自己的手机响了，是李晔的“喂！李晔！”电话那头焦急的李晔听到回答赶紧问道“头儿怎么样了，见你这么久都没给我们电话，很担心！”
　　刚刚因为着急，蒙艺早忘了给李晔几人电话保平安了“头儿没事，就是有些感冒严重，现在没什么事了！刚刚忙着照顾头儿，所以这一忙就给忘了！”蒙艺有些歉意的说。
　　“没事就好，没事就好，那需要我们过来吗？”
　　“不用了，你们好好工作吧，头儿这里有我呢？”
　　“那好吧，没事我就挂了，有什么需要尽管打电话。”李晔嘱咐道。
　　“我会的！”
　　挂掉李晔的电话，蒙艺站在屋子中间，依然坐在地上的陆秋，此刻的样子，像似一个知道被自己亲人遗弃的小孩，心里的害怕，让人心生同情。
　　扶起地板上的陆秋，带着她走向卧室，她不想问陆秋发生了什么，当然她也知道，就算自己问也不会问出什么结果。
　　看着陆秋身上的衣服都染有血迹，想要给陆秋换衣服，一直沉默的陆秋感觉到她的想法，对着正在衣柜里找衣服的蒙艺说道“我自己来吧！”
　　陆秋突然出声，倒是把正专心找衣服的蒙艺给吓了一小跳，不过脸上的惊慌随即被一阵兴奋代替，至少她知道现在的陆秋比起开始沉默时要好很多。
　　看着换好衣服站在床边的陆秋，叫她躺下在休息，陆秋没说什么，很听话的就躺在了床上，刚刚闹了那么一出，陆秋真累了。
　　退出房间，轻轻关上房门，走进浴室，开始打扫，把陆秋打碎的玻璃和滴的血，打扫干净，她不知道陆秋会睡到什么时候，所以开始好好打量陆秋的家。
　　每个房间都溜达了一圈，最后坐在沙发上，慢慢的一股淡淡的书香味钻进了蒙艺的鼻腔内，立马联想到那个“宏伟”的书房。
　　躺在沙发上的蒙艺快睡着时，陆秋的手机响了，怕打扰到陆秋，蒙艺迅速的拿起电话“喂！你好！”
　　“是秋吗？”听到对方小心翼翼的叫秋，蒙艺以为是陆秋的好朋友，在蒙艺这里“秋”相当于昵称。
　　“对不起，我不是陆秋，我是陆秋的同事，她生病了，现在正休息，不方便接听你的电话，你有什么事吗，如果方便的话你可以告诉我，等她醒了我一定告诉她。”
　　很久没见陆秋上线，沈言心里也犯嘀咕，所以没忍住就把电话打到陆秋的手机上了，也没想到是别人接的，更没想到原来她病了“她病了吗，那你叫她好好养病，有时间我在打给她，谢谢你！”
　　“不客气！”两人互道再见后挂掉电话。
　　挂断电话，沈言坐在自己32层高的办公室里“病了吗？那一定很严重吧。小家伙，快点好起来吧！”看着那个灰色的头像“你叫陆秋是吗！”
　　



☆、第 23 章

　　第二十三章
　　蒙艺挂掉电话后已无睡意，看着陆秋休息的房间，决定进去看看。轻手轻脚的走进房间，发现陆秋的手臂露在外面，于是绕过床头，将陆秋的手臂放进了被子里。看了一眼熟睡中的陆秋，正要出去时发现自己脚下踩着一张字条，想也没想的就捡起来。
　　看到了字条上的内容和字条上多处泪痕，嘴里轻轻念了一下落款“子怡！”一下想到那天在超市偶遇陆秋时，她身边的那个美丽女人，她好像就叫子怡。蒙艺猛的一下回头看着熟睡中的陆秋，她似乎明白了些什么。
　　蒙艺将自己手上的字条放在地上，用脚轻轻将字条踢到了床底，她心里明白，床上躺着的那个人一定不想让自己看到这张字条，所以蒙艺决定自己什么也没看见。
　　走到客厅，倒在沙发上，忍不住还是想到了字条上的内容，心里也嘀咕“难道头儿喜欢那个女人，可是头儿自己也是，难道….”想到这蒙艺不敢再往下想，她在心里挣扎，在找各种理由来反驳自己最初的想法，可是想到字条上的内容，和陆秋现在的情况，又感觉所有的反驳理由都显得那么牵强与无力。
　　蒙艺从睡梦中醒来时天已经黑了，立刻起身走向陆秋的房间，推开门进去时，发现房间的灯是亮着的，看着半躺在床上的陆秋“什么时候醒的！”
　　门被突然打开，也不由自主的看向门口，是蒙艺，陆秋以为蒙艺已经离开，所以对看到蒙艺感觉有些意外。在听到蒙艺关心的话语时，那个孤独受伤的心，感到了一丝温暖。
　　“刚刚！”用温柔的声音，但在蒙艺的感觉中却是虚弱的。
　　“饿了吧，你在休息一下，我去做饭，好了我叫你！”看到陆秋的转变，蒙艺打心底开心，笑着对陆秋说道。
　　看着关上门出去的蒙艺，躺在床上的陆秋把今天所发生的事情在想了一遍，脸上露出一丝苦笑。
　　走出房间，看到厨房的灯亮着，她知道里面是蒙艺，然后直接走向客厅，坐在沙发上，看着自己被包扎的厚厚的右手，从白色的纱布上还可以看到一抹刺眼的猩红。
　　感觉气氛有些闷，陆秋打开了电视，也没去在意电视里演什么，只是觉得房间里有声音不会觉得那么孤单。
　　没一会蒙艺从厨房端出一锅粥和几碟小菜，给陆秋面前盛了一碗，也给自己盛了一碗。
　　看着面前的白米粥，对面的蒙艺说道“医生嘱咐我说你今天得吃清淡点。”
　　陆秋没说什么，只是低头笑了一下，本能的伸出自己的右手去拿筷子，才猛然发现自己此刻的右手就像一个粽子，引来一旁蒙艺的笑“叫你不爱惜自己的手的，这下舒服了吧！”
　　陆秋用左手挠挠头，尴尬的笑，然后用左手拿筷子，拿是拿起来了，可是动作说有不协调就有多不协调，看的对面的蒙艺是拼命忍住笑，陆秋脸上挂不住了，一下丢掉筷子，端起碗直接往嘴里送，这下蒙艺是彻底绷不住了。
　　几口喝完自己碗里的粥还不忘拿着自己的空碗在蒙艺面前炫耀一番，两人都很默契的没说今早发生的事，两人都很默契避免与今早一切有关的话题。
　　看着对面的蒙艺，陆秋突然觉得蒙艺比自己想象中的还要成熟，她很感谢蒙艺今天的相助，更感谢蒙艺的善良与包容。
　　这顿粥两人还算吃的开心，就是陆秋的吃相没少被蒙艺笑话。在蒙艺的努力的缓解下，陆秋的心情也渐渐平复。收拾完厨房蒙艺对陆秋提出要走“不早了，我也得回去了，你记住手千万别沾水，好好休息，会很快好的！”
　　听到蒙艺说要走，陆秋看了一下外面的天色和墙上的钟“不走了，今晚就在这休息吧！”
　　蒙艺没想到陆秋会留宿自己，在听到陆秋的话时也忍不住惊讶道“啊！你说什么？”其实她也不想走，因为有些放不下现在的陆秋，生怕她在出点意外，到时候就真没辙了，脑子里出现了今天浴室里的那一幕。
　　“天色不早了，现在回去我能放心吗，今晚就在我这休息一晚吧！”蒙艺没有推辞陆秋建议。
　　“浴室里面有一套干净的衣服，是我的，如果你不嫌弃就将就这一晚吧，我先进房间了！”见没有反对，陆秋接着说道。
　　陆秋起身走向卧室，蒙艺也走向浴室，在陆秋要进门时对身后的蒙艺说“蒙艺，谢谢你！”听到陆秋的道谢，蒙艺停下自己前进的步伐，看了一眼门口处的陆秋“那就健健康康的活着算报答我！”然后走向浴室。
　　浴室门关上，陆秋也走进房间，靠在门上今天要不是这个女孩，说不定自己真会死在这里。
　　悄悄离开陆秋回到家中的子怡，在见到自己母亲的一刻，将心中对陆秋的爱恋、不舍、愧疚、和自己心里的伤痛、难过统统用哭发泄了出来。
　　回到家后看见母亲欣喜的目光，抱着母亲就开始哭，没有理会父母的问话，就跑到自己的房间，并将自己反锁在里面，开始放声哭泣。
　　本来想隐忍，可是子怡发现自己根本控制不住自己的情绪，为了母亲父亲她舍弃了陆秋，那就让自己在父母面前也为陆秋伤心一次吧。放下心中所有的压抑，子怡伤心绝望的哭泣，站在外面不能进去的白父白母是心急如焚，不管自己说什么，问什么，都只听到自己女儿让人心疼的哭声。
　　一直站在房门外的二老，听到房间渐渐没有了声音，不论自己在门外怎么叫，里面任然没有半点反应，白父白母着急的跑进厨房拿着平时砍骨头用的刀去劈门，好半天门终于被白父劈开。
　　二老一进屋就看到子怡倒在床边，白母看到儿女晕倒，直接瘫软到跪在地上。
　　白父看到妻子只是因为吓到并没有其他事后，走到子怡身边摇了几下，就算大声喊也没得到想要的回应。看着这样的情况，被吓到走不动的白母急忙叫抱着子怡的白父打“120”电话。
　　看着两个让人心痛、让人同情、让人怜悯的人，忍不住想问“是因为不相爱吗？”
　　残酷的传统与世俗将这两个爱的战战兢兢、爱的隐隐藏藏的人打到晕头转向，打到天各一方，打到痛不欲生。
　　
　　



☆、第 24 章

　　第二十四章
　　站在病床边，看着自己的女儿脸色煞白的躺在床上，白母忍不住低泣，虽然经医生诊断并无大碍，可孩子都是父母的心头肉，女儿突然间的情绪失控，哀伤的眼神，都像利刀生生插在这对善良的父母心上。
　　昏睡中的子怡，眼角时不时的可以看到有眼泪流出，看着在睡梦中也不能摆脱伤痛的女儿，担忧的白父很想知道女儿到底出了什么事。可他担忧的是，自己这个从来报喜不报忧的女儿会告诉自己发生了什么吗！
　　第二日，在白子怡的坚持下，二老同意子怡出院，可一切都如白父担心的那样，子怡除了说“没事”再也套不出任何的话语。
　　在员工餐厅，陆秋右手包的跟粽子似的，左手很不协调的夹着盘子里的菜，逗得自己对面的菜头、肖建以及邻座的一阵笑语。
　　在受伤的第二天，陆秋不顾蒙艺的反对坚持要到公司上班，蒙艺实在没办法，对陆秋嘱咐了几句才出门。
　　不出所料的几人在见到陆秋出现时表现出的惊讶和在看到陆秋右手包扎的绷带时所露出的迷惑，好在两人在家都做了功课，在李晔等人问陆秋手怎么的时候，陆秋按蒙艺说的告诉几人“是在浴室洗漱的时候，因为洗漱台上的镜子不小心脱离，出于本能的想去接住，不想弄巧成拙。”
　　听到陆秋的回答，几人除了表示关心外也不忘讥笑几句，作为公司最高领导人的吉米在知道陆秋生病后又不小心受伤的消息，也亲自前往办公室探望。。
　　几天过去，手也比开始好很多，蒙艺也会时常提醒陆秋注意换药，别沾水啊什么的，唯一让陆秋很不爽的就是吃饭，左手吃饭感觉真不怎么样。
　　一个人在办公室的时候，陆秋常常用工作来麻醉自己，可是工作总会做完，麻醉剂也总有清醒的时候。
　　常常在空闲的时候，会想到远方的子怡，眼睛也忍不住透过窗户看向子怡所在的方向，她并不恨子怡，在面对子怡字条上“我做不到无视我的父母”那句话时，陆秋感觉到的无力是前所未有的，在面对那句话时陆秋感觉到自己的渺小与脆弱。
　　每每想到这些陆秋都忍不住想到一首歌，歌词是这样的“北极雪下在梦中纯洁的迷惑，我们是否曾经相爱过，你总习惯牵我左手我还能记得，想问候不问候不知什么理由，应该为你笑过为你哭过，为你深怕错过，我们选择分手那一刻想着什么，会是怦然心动或是沉默，如果梦里再相逢，北极还在下着雪是否能，再次握你的手”尤其当唱到“我们是否曾经相爱过”泪水就会止不住的往下掉，陆秋不止一次问自己，她和子怡相爱过吗？有还是没有，她给不了自己答案。
　　看着电脑下方的时间显示，今天又是一个星期五，该去接晓瑷，然后很无奈的看了一眼被包扎的厚厚的右手，心想肯定少不了被一通好问。
　　电话中，陆秋告知晓瑷自己在去的路上，到了学校，本打算在门口等的，可还是被晓瑷的电话给叫到了宿舍，因为快放假了，晓瑷有些东西需要搬回去。
　　看到陆秋晓瑷很开心，可没开心多久随即被陆秋白白厚厚的右手吸引，果然没逃出陆秋的想象的场景，晓瑷拉着陆秋穷追不舍的问，陆秋也将蒙艺给自己编的理由对晓瑷讲了无数次，最后晓瑷才将信将疑的不再追问。
　　看到陆秋的手受伤，原本要搬走的东西晓瑷决定不搬了。送晓瑷到楼下，陆秋被强行拉下了车，可最后晓瑷还是没能将陆秋拉到自己的家中，心不甘的对陆秋说道“明天到家吃饭，我会叫我妈给你炖猪脚的，老人都说吃那补那嘛！”
　　陆秋将自己的右手抬在胸前“感情我这手在你那儿就变猪手了吗？”
　　晓瑷被陆秋逗笑。看到晓瑷还是有些不死心，陆秋决定走为上策。
　　踏着夜色，向家的方向走去。
　　陆秋一只手为自己泡了一碗面，看着电视上每周五都会有的一档由沈言主持的大型晚会。
　　边吃边看，还算有点小惬意，突然茶几上的电话响了，看到时一个陌生号码，带着点点的疑惑“喂！您好，请问您哪位！”带着敬语客气的问道。
　　“秋吗？”在听到陆秋干净简洁的问话后，沈言也问出了自己的问题。
　　听到这话陆秋第一反应是“你是颜。”
　　对方没有说话，而是发出了一阵愉快的笑声，来回答陆秋的问题。
　　“你的病好了吗？”关心的问道。
　　“你怎么知道我病了”迷惑的问。
　　“我前几天有打过你电话，是你同事接的，是她告诉我你生病了！”解释道。
　　“哦，知道了，她对我说过，见号码不熟也就没放心上。”
　　“我还指望你给我打电话呢，谁知道人压根就没放心上，算了我还是挂电话吧！”
　　“嗨，嗨，别啊！算我错了还不行吗！”
　　“见你认错态度好，就饶了你吧，你现在干什么呢？”
　　“吃泡面，看电视，两不误，怎么样我有才吧…”沈言感觉和陆秋聊天很轻松愉悦。
　　第一次给陆秋打电话的时候，心里还微微有些紧张（毕竟第一次做这样的事），在得知对方不是“秋”时，心里顿时轻松很多，可却明显感觉到失望，而这一次却完全没有上一次的紧张，就好像给相识多年的好友打电话一样，陆秋也没有让沈言失望。
　　在陆秋的小区楼下，陆秋并不知道在小区外，一排几乎没有树叶的树木旁，停着一辆白色保时捷911，而车的主人此刻正注视着这个小区的某一个窗户发呆。
　　



☆、第 25 章

　　第二十五章
　　当医生给自己解开绷带，看见自己右手手背上三条难看的疤痕“恢复比较好，记住别碰到水，否则很容易感染，我在给你上点药，一星期左右应该就差不多了。”医生对陆秋讲。听到医生的话，陆秋心想“能不好的快吗，在晓瑷一家知道自己受伤后，什么补就给自己补什么，简直就当自己是一个重症病患一样在照顾。”
　　“知道了，谢谢！”
　　走出诊所，看了一下新换的药。裤兜里的手机响了“下班了吗”陆秋一看是颜发来的，心里莫名的开心。
　　在化妆间化妆准备彩排的沈言听到自己手机简讯的提示声“下了，现在准备去买东西。”
　　“这么晚了，还买什么啊？”
　　坐在出租车上朝王府井的方向走去“围巾！”
　　“你也真可以，白天怎么不去？”
　　“白天不是没时间嘛！”看着手机，沈言想也是，这快年底了，各个行业都很忙，至于怎么个忙法她不知道，但是她知道每年年底的“春晚”彩排，都会把自己熬的很累“那你自己注意安全”关心的回复了一句。
　　“恩”之后沈言就在没给陆秋回复。
　　转了好多店面，陆秋都没有找到对感觉的，在路过一家装修很上档次的店外经过时，看到橱柜里模特脖子上的那条围脖，陆秋露出欣喜之色，快速走进这家店。
　　站在门口的销售员“欢迎光临”还没来得及说出口“我要那条围巾！”用手指着模特脖子上的围巾，对接待自己的销售员说。
　　接过销售人员手中的围巾，陆秋摸了一下材质，感觉很满意“给我包起来！”
　　虽然这条围巾花费了陆秋上千的人民币，但是陆秋却很开心。
　　提着刚买的围巾，陆秋走在明亮宽广的王府井大街上，不知道是因为天太冷，还是太晚，大街上过往的人不是很多，拿出自己的手机，依然没有看到颜回复的信息。此刻的沈言正在国家电视台一号大厅为一年一度的“春晚”紧张的彩排。
　　在车上也看了几次手机，没有颜的回复，心想可能是睡了吧。
　　坐在书房，目光没有焦距，只是用左手轻轻的摸着自己受伤的右手。拉开一个箱子，伸手拿出一条带血的围巾，很认真的注视着。
　　曾经被蒙艺丢进垃圾篓里的围巾，陆秋看到后将它捡起来，围巾上的血是为子怡流的，她不想丢掉它，就好像她不能忘记子怡一样。
　　一大早拿着一个白色的小袋子，走向菜头几人的办公室，没出陆秋的预料，办公室此刻只有蒙艺一个人在打扫座椅的卫生。
　　打扫卫生的蒙艺看到陆秋，停下了手上的动作“头儿，有事吗？”将手上提着的白色袋子放在蒙艺的桌上“送给你！”说完就走了回去。
　　没一会蒙艺提着那个白色袋子来到陆秋面前“这么贵重的东西我不能收”将它放在陆秋面前。接过蒙艺手里的袋子，直接拿出围巾，走到蒙艺面前“我给你带上吧！”完全无视蒙艺的抗议，将围巾给蒙艺带上，还很满意的靠在办公桌上欣赏的说“我眼光还不错。”
　　“头儿，我不能要这个。”回到位置上听到蒙艺的话“难道我的命在你的眼中还没有这条围脖重要吗？”
　　“头儿，我不是这个意思，我….”看到蒙艺紧张的样子“带着吧，为了它我可是找了好久，就当提前的新年礼物吧”陆秋安慰道。“去吧，去工作吧！”抬头看着蒙艺。
　　退出陆秋的办公室，蒙艺心中说不出的感觉，有些莫名的激动又或者是莫名的开心，总之感觉很好，淡淡的。
　　到了下午，一直想追蒙艺的菜头看到蒙艺一天脸上都挂着笑容，心里跟吃了什么不干净的东西似的，酸酸的问 “蒙艺，你今天是遇到什么开心的事了，说出来让大伙也听听啊！”
　　菜头的话引起共鸣“是啊，蒙艺。你这一天都笑的那么开心，是有什么喜事啊，不会是谈恋爱了吧！”说这话时肖建还故意看着菜头。肖建这话也引起了一向沉默的麦冬的注意。
　　如果大家不说，蒙艺根本就不知道自己脸上一直挂着笑，她只是觉得今天心情很好，被大家这么一说反倒不好意思“你们都说什么呢，我怎么听不明白呢！”并没有打算回答大家的问话，继续开始手上的工作。
　　除了一脸受伤的菜头，和心里焦急的麦冬，其余几人皆是一脸幸灾乐祸。
　　柔软的大床上，沈言缓缓睁开惺忪的睡眼，拿过枕边的手机，看到一条新讯息“我到家了！”是陆秋的短信。
　　“喂！”沈言看到短信后，直接就把电话拨过去了。
　　见是颜的电话，陆秋快速的接通“颜，下午好！”
　　“已经下午了吗，我都不知道。”躺在床上的沈言懒洋洋的说。
　　“你不会是想告诉我你还在床上吧？”
　　“算你聪明吧，回答正确！”
　　“你也太能睡了吧！”无奈的说。
　　“不是我太能睡，是我睡的晚！”不满意的反驳陆秋。
　　每次接到沈言的电话或者短信，陆秋都会很开心，一种无法诉说的期待与满足。
　　生活一切正常，按部就班，陆秋每个周都会去接送晓瑷，然后在晓瑷家吃过晚饭回家。在接送晓瑷的时候偶尔也会看见王嫣儿，还是那么漂亮。
　　



☆、第 26 章

　　第二十六章
　　菜头、李晔几人表情严肃的坐在陆秋的办公室，气氛有几分凝重。陆秋坐在椅子上拿起面前的文件夹“临近年底，公司决定在明天开始对各个部门这一年来所有的工作进行检查，散会后你们将所有的资料整理一下，我要一个一个的看，明白了吗？”面无表情的看着几人严肃的说道。
　　因为陆秋认真严肃的态度，几人回答的也特别的郑重“是！”
　　“我不希望你们之中的任何一个人出现什么差错，哪怕是一点点的失误，都不是我想见到的。我除了想看到我想要的结果，也很想看到我想要的过程。这段时间大家的努力我都看在眼里记在心上，散会吧！”放下文件夹对几人说道。
　　刚刚还人满为患的办公室，一下变得安静。还有十几天就是中国的春节，新闻上每天都在报道“春运”的情况，想到这些陆秋平静很久的心，渐渐苏醒。
　　离开家半年多，没敢给家里打一个电话，这是陆秋的痛。想到这些，不得不让陆秋想起一个刻骨铭心的人――白子怡！那是她的伤。
　　快下班时李晔等人将准备的资料，放到了陆秋的面前“我看完会把我的意见用邮件发送到你们的邮箱，注意查收就好。现在你们可以下班了。”听到陆秋的话，几人有些迷惑“不是说明天就要检查吗？我们还是呆在这里吧，有什么需要的可以马上叫我们，这样也方便不是吗。”李晔说道。
　　低头细看文件的陆秋用自己的左手食指来回的摸自己的下嘴唇缓缓的说“我相信你们，现在你们可以下班了！”然后就不再说话，开始很认真的看手上的文件。
　　八点半左右，终于将全部文件看完，脸上也露出欣慰的笑容，打开自己的邮箱，输入了几人的邮箱号码，在写信处写下“陆秋很感谢大家的支持！谢谢！”点击发送。她知道，这几个人一定都在等自己的邮件吧！
　　下班后陆秋不想回家，就在离公司不远的地方，找了一家饭店坐下，一个人、一张桌子、一个碗、一双筷子、一瓶酒，无言寂寥与孤独。
　　一个人的晚饭，让陆秋食不知味，草草解决，走出饭店。踏着夜色，与路人擦肩，书写独自的生活。
　　漫无目的的走在大街上，路过一间名叫“蓝色记忆”的酒吧，陆秋决定进去坐坐。里面的内饰和酒吧的名字一样，以蓝色为主，抒情婉约的音乐萦绕在耳边，给人一种难得的放松与宣泄，陆秋一下喜欢上了这里。
　　在服务员的带领下，陆秋选择了一个角落的位置，叫来几瓶酒。看着桌子上金黄色的液体，陆秋很想吐，但似乎又没有什么更好的东西可以让自己解脱。
　　王嫣儿从陆秋一进门就注意到她了，目光也一直追随着陆秋的身影，看着角落的那个人，那样拼命的灌自己酒，王嫣儿不禁眉头紧锁。
　　这家“蓝色记忆”是王嫣儿非常喜欢的一个地方，所以王嫣儿出现在这里，实属正常，倒是陆秋的出现，王嫣儿倒觉得有些意外和欣喜。
　　“嫣儿，你在看什么呢，看的这么专心！”一个朋友见王嫣儿异常的举动，好奇的问道。
　　看到陆秋歪歪扭扭的起身要离开的样子 “你们玩吧，我得走了！”并没有理会身后朋友的追问，迅速离开。
　　酒量本来就不怎么样的陆秋，在那样猛灌自己酒后，感觉头有些晕眩，胃也很难受。歪歪扭扭的走出酒吧，准备叫车的时候，没站稳，以为会摔在地上，没想到却被人扶住，避免了和大地“亲密接触”的机会。
　　跑出酒吧的王嫣儿，看到陆秋就快摔倒，快速上前及时的接住了陆秋。
　　感觉自己被人扶住，眼睛看东西有些迷糊，大脑意识已然不怎么清晰，所以看了很久也没看清楚是谁扶住了自己，醉酒中的陆秋只是迷迷糊糊的跟着这个人走。
　　王嫣儿吃力的将陆秋扶到自己停车的地方，又拼命的将陆秋塞进车里，待她坐到车上时已是大喘吁吁，大冬天的王嫣儿此刻却在冒热汗。
　　坐在车上，王嫣儿并没有忙着开车，而是小息了一会，扭头看着副驾上安静熟睡的陆秋“大傻瓜，不知道这样很危险吗？为什么都不叫上一个人呢？就这么孤单吗？”
　　开着车穿过北京几条热闹的大街，最后缓缓驶向一座小区，将车直接驶入地下车库。下车走到副驾的位置，打开车门，看着睡的很熟的陆秋，忍不住露出一个迷人的笑，不过可惜了，没人欣赏到。
　　王嫣儿根本搬不动陆秋，没办法只有打电话给小区保安。高级住宅就是不一样，五分钟左右，两个高大的保安就站在王嫣儿面前“王小姐，请问您有什么吩咐？”
　　王嫣儿轻轻拍拍陆秋微红的脸“傻瓜，醒醒！我们回家再睡，好吗！”感觉有人在摸自己的脸，好像还对自己说话，虽然不知道说的什么，陆秋只是微微睁开眼睛，很乖巧的点了点头含糊的说了一句“我们回家！”
　　王嫣儿没想到陆秋会有这样的反应，醉酒中陆秋可爱的样子将王嫣儿逗笑，而王嫣儿迷人的笑颜却将身旁的两个保安迷住。
　　两名保安扶着陆秋站在王嫣儿的身后，王嫣儿站在一个密码电梯旁，快速的按了一串数字后，电梯门打开了，自己率先走进去接过两名保安扶着的陆秋，让陆秋靠着电梯，冲两名保安人员点头致谢后，按了一个“18”，电梯关上了。
　　电梯门再一次打开后，出现在眼前的是一间装修华丽的房间“傻瓜，我们到家了！”走出电梯门，将陆秋轻轻的放倒在沙发上。
　　王嫣儿所住的房子是高级住宅中的高级专区，有专用的电梯，电梯门就相当于普通家庭的防盗门，没有密码和指纹是无法打开电梯的。
　　穿着一身灰色的陆秋，躺在王嫣儿纯白色的沙发上，给陆秋的头垫了一个枕头，在给陆秋盖了一条毯子，然后坐在地毯上，端详着熟睡中的陆秋。
　　熟睡中的陆秋，长长的睫毛偶尔会颤抖一下，眉头也会时不时的紧锁，手指轻轻划过陆秋的眉毛、鼻梁、嘴唇，最后握住她的右手，轻轻抚摸手背上的疤痕，像似自己稍微用力，就会将熟睡中的陆秋疼醒一样。
　　端详了很久很久，王嫣儿最后把陆秋的右手覆盖在自己的脸颊上。
　　一次接送晓瑷的时候，王嫣儿看到陆秋受伤的右手，从包扎的样子，可以知道她的手伤得很严重，很想跑过去拉住她的手看看怎么样了，可是发现这样做是不是很唐突，会不会吓到她。
　　



☆、第 27 章

　　第二十七章
　　退出房间，王嫣儿给自己的管家通了一个电话“明天的早餐多加一份，在加一份醒酒汤，还有再去帮我买一些衣服，我会选好款发给你。好了，没什么事，我挂了。”
　　将所有一切都处理完后，时间也渐渐临近午夜。走向房间，躺在陆秋的一侧，听着她平和温顺的呼吸声，慢慢进入梦乡。
　　熟睡中的嫣儿被一阵规律的门铃声唤醒，睁开双眼，第一反应是看向身旁的陆秋。可能因为前一晚醉酒的关系，门铃并没有打扰到熟睡中的陆秋。
　　轻轻移动下床，走出房间，通过可视电视看了一下，是管家。
　　王嫣儿站在电梯口，没一会门打开，管家手里拿着几个袋子，身后还站了两个人，接过管家手中的袋子放到一旁，身后两人将食物放到餐桌，迅速走进电梯，至始至终管家没踏出电梯门一步，因为没有王嫣儿的允许任何人都不可以踏进这里半步。看着王嫣儿交代的事都已办妥，一个标准的询问姿势“小姐，请问您还有什么吩咐吗？”
　　看了一眼旁边的袋子和餐桌上的食物“没有了！”电梯门缓缓关上。提上身边的袋子，这是昨晚努力的战果，是想象着陆秋的样子，凭着感觉给选的。
　　挂上衣服，感觉还不错。然后走向餐桌，把管家带来的食物和醒酒汤摆放好。看了一下腕表，走向房间。床上的陆秋并没有因为外面的动静受到丝毫的影响，再一次看了一下腕表，时间算富裕，也没有急着叫醒她。
　　盘腿坐在她的身边，凝视着沉睡的她。没一会陆秋用手机设置的铃声很准时的欢唱起来。
　　在熟悉的铃声中，陆秋渐渐醒来，睁开眼的第一感觉是自己的头很疼，像似被棒子敲打一样，眉头不禁紧锁，艰难的爬起来，看见陌生的四周，不知道这是哪里。想确认的回头看看，却看到身旁的王嫣儿，现在所有的一切对于陆秋来说都是不可思议的。
　　看到王嫣儿，陆秋蹭的一下坐起来，开始还惺忪的眼神，现在却精神百倍的看着对面的王嫣儿。
　　“你是不是想问你怎么在这里，我为什么又会在这里？”还没有从震惊中走出来的陆秋，而是点点头示意王嫣儿说的对。
　　“还记得‘蓝色记忆’吗？”被王嫣儿这么一提醒，陆秋对于自己为什么会出现在这里似乎知道了五六，可是为什么会是她呢？
　　“我和朋友在哪玩，见你醉了，就把你领回来了，这里是我家。”看着陆秋自顾自的说。
　　听完王嫣儿的话，陆秋一脸的尴尬，想到自己醉酒后的样子，被一个女孩子见到，真想找个地缝钻进去。眼神有些躲闪，不敢直视对面。
　　“如果我说我喜欢你，你觉得怎么样？”无视陆秋种种尴尬的表情。此刻的王嫣儿只知道，她要对这个人说出这句话。她不清楚自己是什么时候开始喜欢这个人的，也不知道这样的感情算不算喜欢，她只知道她很想亲近这个人，留恋和她一起的时候，哪怕她是在她熟睡的时候，也会感觉很好、很舒服。
　　“啊！”还没从尴尬的境遇中走出来，就听到王嫣儿炸弹般的话语“我、我、我头疼！”陆秋现在脑子一片混乱，她不知道要怎么处理。
　　“这么说我的第一次告白算是被拒绝了是吗？”似笑非笑的看着正装头疼的陆秋说道。这一切没有走出王嫣儿的预料，她想到陆秋会拒绝自己，但是没想到陆秋会以这样小孩子玩赖的方式来拒绝自己，有种哭笑不得的感觉。
　　王嫣儿没有理会躺在床上的陆秋，起身走到门口，看着腕表说“不怕迟到就在睡一会吧！”丢给陆秋一个狡黠的笑。
　　想到今天是公司的大检查，屁股像被针锥了一下，像弹簧似的从床上弹起来，还没走出房门的王嫣儿看到陆秋刚刚手忙脚乱的猴急样，“哈”的一声笑出来了。
　　很注意形象的陆秋，发现在这个女孩子面前怎么老是丢份，尽干些没形象的事情，今天丢人算是丢到家了，可是想到快迟到也顾不到那么多了。
　　站在门口处，看到陆秋准备将那些脏衣服穿上的时候，王嫣儿上前阻止道“一身酒气，还怎么穿啊，去浴室冲冲，衣服我已经给你准备了，再急也不能脏兮兮的去上班吧！”温柔宠溺的语气。
　　听着王嫣儿的话，想想也是，尤其在那么重要的时刻，公司的高层几乎会全部到齐，然后想到自己一身酒气脏脏的样子，陆秋想不下去了“浴室在哪儿”说话间人已经跑出房间。
　　短短十几个小时，王嫣儿看陆秋很多生活中可爱的样子，她是那么喜欢，那么开心。甚至在庆幸，那一晚撞到的是她，而不是别人。
　　王嫣儿坐在餐桌前看报纸，听到浴室开门的声音，回头正好看见陆秋穿着一身白色合身小西服站在门口，样子有些拘谨，像待嫁的新娘子一样。
　　样子看起来还不错，是王嫣儿喜欢的样子“你喜欢这样吗？”问陆秋喜欢为她准备的衣服吗？
　　对于穿，陆秋没什么概念，至于自己现在穿的这身衣服，感觉还不错，刚刚在浴室照了一些镜子，很适合自己“谢谢！”
　　得到陆秋的回答，王嫣儿内心很满足“那就快来吃早餐吧！”
　　因为快迟到，又想到自己在这女孩子面前早丢尽了脸，在丢一次也没多大关系，于是三下五除二的把早餐解决掉。提上包准备走， “等一下，把这汤喝了！” 嫣儿端着汤走到了陆秋面前。
　　接过嫣儿递过来的汤，咕噜咕噜几口就喝光了，放下碗对在王嫣儿傻笑“喝完了！”还亮了亮碗。王嫣儿莞尔一笑，用手上的手巾替陆秋擦拭嘴角。
　　感觉动作有些暧昧，陆秋迅速离开王嫣儿的身边，准备出门，可是怎么找也找不到门，一脸困惑，虽然对刚刚陆秋刻意的保持距离有些不悦，但还是上去拉着陆秋的手，领着她走到那道电梯门处，按了一个按钮，没一会门开了“进去吧！”陆秋没想到这是她家的门，在生活中没见过直接把电梯和门合为一体的，这才分心环视了一眼自己身处的地方，不看还好，一看感觉呼吸困难，华丽的程度和电视上有钱人居住的房子有过之而不及，忍不住在心里想“有钱人就是不一样！”，脸上露出一抹淡淡的“走了，谢谢！”踏进电梯，王嫣儿那张美丽的容颜，慢慢消失。
　　



☆、第 28 章

　　第二十八章
　　王嫣儿站在电梯口，脸上还挂着一抹甜甜的笑，直到电梯屏幕上楼层显示为“1”，才退回房间，躺在陆秋刚刚睡过的地方，空间中残留着陆秋淡淡的味道，对着天花板“陆秋，你是我的。”
　　坐在车后座一个劲的打喷嚏，陆秋心想是不是昨晚弄感冒了。
　　因为迟到的原因，陆秋急忙跑进自己办公室，找到今天需要的文件，就往蒙艺几人的办公室跑去。
　　“都准备好了吗？”人还在门外就对着里面几人问道，说话间陆秋已经走到办公室中心“放下吧头儿。”肖建笑着回答陆秋。
　　看到几人一脸轻松自信的样子，陆秋也踏实了不少，而此刻这间办公室轻松惬意的气氛却和整个公司紧张压抑的氛围形成了严重的对比。
　　想到公司其他同事此刻的处境，李晔等人又一次对这个年轻的领导者敬重了几分。其实像这样公司的大检查几乎每年都有，李晔几人也经历了几次，和前几次紧张害怕的心情比起来，此刻轻松自信的流露是以前不敢想的。
　　是的，如果没有之前陆秋的细心提醒和严厉要求，此刻他们应该和公司其他部门的人一样，还在一次次检查自己的资料文件是否有遗漏，心也跟打鼓似的。
　　在这样的外资企业，实力才是王道，业绩才是真理。在以前这样的检查中，有些部门的员工甚至管理者，因为严重的疏漏而被解雇，也正是因为有被裁掉的可能因素，才会使的公司上下每个人都如临大敌一般。
　　陆秋给几人讲述了今天需要注意的事宜后，准备回自己的办公室，却被菜头拦下“头儿，你今儿这身怎么那么贵气啊！”菜头的话再一次将几人的目光转移到陆秋的身上，这一次大家都在打量着陆秋，一身裁剪得体，彰显贵气的装扮，将陆秋衬托得如王子般耀眼，几人也是眼前一亮，而蒙艺却看得有些痴迷。
　　“我跟你说！你少在哪拿我开心啊！”，说话间，菜头已经靠近陆秋，仔细看了一下陆秋今天穿的衣服，突然嘴张的很大，眼睛也睁的很大。看到菜头有几分夸张的样子，都一头雾水的看着菜头，等待他的下文，其中也包括陆秋。
　　半天菜头回过气“头儿，你说你是不是发了，或者是不是中彩票了！”陆秋给菜头越弄越糊涂“你到底想说什么啊？”被勾起好奇的几人很认真的看着对面的两人。
　　“你不知道我说什么吗？头儿!”一脸惊讶“你不说我怎么知道你说什么啊？”回答道。
　　“头儿，你不要告诉我你不知道你从头到脚这身衣服值多少吧！”疑惑的问，被菜头这么一说，陆秋才想起来自己现在穿的衣服不是自己的，她确实不知道值多少，但是想到这是王嫣儿给准备的，脑袋一热。“头儿，你穿价值十几万的衣服在街上走，不怕别人来抢你吗？”菜头的话语像石头一样敲在几人的心上，尤其是陆秋和蒙艺的心头。直觉告诉蒙艺，为陆秋准备衣服的是个女人。
　　“什么！”陆秋已经想到自己穿这身一定很贵，但是没想到这么贵，心中也忍不住苦想“王嫣儿啊王嫣儿，你怎么就这么舍得呢？”原本以为最贵也不就一两万，而一两万对于现在的陆秋来说也算不上什么大数目，可是她没想到一身衣服十几万。现在的陆秋虽然还的上，但是一想到这十几万就换来一身衣服，陆秋心里也不免有些滴血。
　　以陆秋现在的身份，在这个社会中也算佼佼者了，可陆秋毕竟是一个普通人，一个正常上下班的小白领，花十几万买一身衣服，实在是过于的奢侈，所以也忍不住冒冷汗。
　　看到陆秋惊讶的表情，几人也在第一时间明白了些什么，看到陆秋有些苦恼的样子，也没在因为好奇而继续这个话题。
　　陆秋也没打算在说什么，转身离开这里，走向会议室。公司的检查是分开的，检查队伍里面有公司的高层和从迪拜总部派遣过来的各个领域的优秀人员，他们会分别对他们所从事的部门进行全面的检查。在检查之前都会集中开会，让各个部门主要负责人对这一年的工作做一个汇总的工作报告，然后在下去进行仔细检查。
　　走进会议室，陆秋已将刚才的事情抛开，全身心的进入到工作状态，因为这一次关系到所有人的利益。
　　走完所有程序到最后的检查结果，已是下午五点左右。此刻会议室外面已有无数双焦急、期盼、害怕的眼神，都在等待里面会议的结束。
　　五点半的时候，会议室的门打开了，率先走出来的是吉米，其次是公司的其他高层和迪拜总部派来的人员，最后走出的是公司各个部门的主管。
　　陆秋走出会议室就看到菜头和肖建等在外面，从他们焦急的眼神中可以看出他们急切想知道结果的心情，于是向两人微微一笑，伸出自己带着疤痕的右手比了一个“OK”的手势。看到陆秋轻松的表情和手势，肖建和菜头抑制不住自己激动的心情，对陆秋做了一个胜利的手势，消失在陆秋的视线范围内，肖建和菜头身边的一些公司同事，也忍不住向他们投向羡慕的眼神。
　　还没走进办公室，就已经听见里面欢呼的声音，这确实也是一件值得庆祝的事，这并不单单只是一次检查，重要的是通过这次检查，得到公司对大家一年来所有努力的肯定及自己人生价值的体现，这才是他们高兴的真正原因。
　　离开蒙艺等人的办公室，走向公司楼下，因为今天公司要为从迪拜总部来的同事接风，作为公司中层的陆秋，也必须到场作陪。
　　



☆、第 29 章

　　第二十九章
　　坐上公司的专车，向聚餐的地方驶去，车队在“皇冠假日”大酒店门口停下，一行人在吉米的带领下，浩浩荡荡走进酒店。
　　十几个人走进一间大包房，豪华程度不言而喻，陆秋并没有因为这里帝王般的享受而忽略了她自己身上这身衣服，一想到自己的十几万就买了一身衣服，陆秋心里说不出的无奈。
　　待几人坐定以后，包房走进四个漂亮的服务员，她们分别站在东西南北四个角落。
　　吉米作为这里最高级别的领导，分别为大家相互介绍，在吉米的介绍下原本不认识的也知晓了对方的名字及从事的工作。
　　可能因为外国人比较开放活跃吧，气氛很快就热闹起来，认识不认识的都端起杯子很绅士的碰杯。
　　本以为只是简单的吃顿饭，可让陆秋没想到的是，吉米在饭局结束后向大家宣布，在隔壁还有一个酒会需要参加。一行人在服务员的带领下，走到一扇大门前。服务员上前推开大门，出现在大家眼前的是一个小型酒会，在优雅缓慢的音乐声中，有人偏偏起舞。
　　陆秋看到了美丽与奢华的并存。
　　虽然服务员已经尽量做到动作幅度小，可还是引来了一些人的注意。
　　只见一个肥头大耳、油光满面的老男人快步走到吉米面前，热情的握住吉米的手“吉米，我还以为你不来了！”一口流利的美式英语。
　　真是人不可貌相啊，做人真的不能以貌取人啊！“老朋友相约，怎么能不到呢，不过我自作主张的带了一些人，希望老朋友你别介意才好啊！”听到吉米的话，胖男人急忙做一个“请”的手势，将吉米一行人带进了房间。胖男人此刻早已笑到合不拢嘴了，双眼还露出光芒，不难看出他兴奋的心情。
　　胖男人姓王，叫王为民。此人和吉米的公司一直都是生意上的伙伴，近期双方正在洽谈一个合作，可因为合同某些条款令的双方都不是很满意，才久久不能定下。也正因此，这个王为民才想到邀请吉米来参加自己的酒会，希望酒会上可以促成这件事。
　　从酒会一开始就在寻找吉米的身影，都已经对吉米的到来不抱幻想时，让他没想到的是，吉米将他大半个公司都带来了，这也意味着这单生意有希望了，而这才是王为民笑口颜开的真正原因。
　　酒会上是看美女看帅哥的最佳场所，每个人都打扮的光鲜亮丽，将自己最美最酷的一面尽量展现出来，以此博得更多的目光。
　　在这美女帅哥扎堆的地方，陆秋凭着自身独特的忧郁气质，干净清秀的面孔，外加王嫣儿的大手笔，无疑为陆秋赢来了更多赞赏的目光。
　　酒会上，吉米毫不掩饰自己对陆秋的偏爱，和一些生意伙伴敬酒聊天时，都会将陆秋带在身旁，也因为这样，“陆秋”这两个字成为了整个酒会中，出现频率最高的中国汉字。
　　看着陆秋和那些身份地位都要高她很多的人交谈时，所表现出的优雅淡然、不卑不亢，使吉米非常满意，也非常欣喜，于是上前笑着拍拍陆秋的手臂，伸出自己的红酒杯，轻轻碰了一下陆秋的杯子“秋，不错！”
　　陆秋当然知道吉米此番做法是为何“谢谢，吉米！”真诚的说。
　　“不要谢我，谢你自己！”
　　吉米在端着酒杯离开前说了一句，眼神中的欣慰和满意表露无疑。
　　酒会上，陆秋也和迪拜总公司来的几位同事相互增进了印象，几人都表示非常希望能在不久的将来，可以在总部看到陆秋的身影，其中表现最强烈的是一个英国小伙子，叫吉姆！
　　这个叫吉姆的人在迪拜总部所做的事和陆秋现在做的是一样的，当然对陆秋所在部门进行查看检阅的也是这个吉姆，对于陆秋部门这一年所有工作的多处创新和取得的成绩及历史资料的完整程度等等，吉姆可以判断此人是一个胆大心细的人，也正是因为这样，吉姆对陆秋产生了浓厚的兴趣“秋，希望将来能和你在一个办公室工作，我甚至都有些期待和你工作上擦出火花的畅快！”
　　“谢谢！”
　　陆秋一脸平静，脸上挂着淡淡的笑容，认真倾听吉姆激动的讲诉。
　　酒会结束，吉米派车将总部来的几个人载回了酒店，陆秋则是拒绝了吉米要派车送她的提议，自己打车离开了“皇冠假日”。
　　坐在车后座，感觉头有些晕晕的，但是整体感觉还可以，而安静很久的手机此刻却不干寂寞的响起，拿着手机一看是“颜”，眼神中自然透露出一抹光亮。
　　“喂！颜！”因为喝酒的原因，陆秋的声音显得异常的温柔和平静。
　　电话这头的沈言在听到陆秋这样的语气时，心里的某一次突然狠狠的跳动了一下“你怎么了！”忍不住也温柔的询问。
　　“刚刚公司接待总部来的同事，所以喝了点酒，现在正在回家的路上。”
　　不知道为什么，每次接待颜的电话，心情都会很雀跃，很开心。
　　“是吗！那你自己注意点，知道吗！”还是忍不住的关心。
　　“恩！我知道，但是颜，你找我有什么事吗？”
　　被陆秋这么一提醒，沈言才想起自己打电话的主要事情“我这里有一张沈言节目的票，我算了一下，那天我正好有很重要的事，去不了，所以我想把它送给你，你要吗？”拿着电话有些心虚的讲。
　　陆秋的酒劲上来，说话的声音也越来越低沉“我一定帮你把全部的节目记录下来，然后给你看，好不好！”替颜感到遗憾。
　　“傻瓜，电视上也会有的，到时候我在电视上看也一样啊！待会你记得告诉我地址，我给你把票快递过去！”压制住心里的开心。
　　“恩！颜，天冷了，你一个人要注意身体，知道吗？”
　　看着北京漂亮的夜景，对着电话那头的沈言低沉而又温柔的嘱咐道。
　　听到陆秋温柔的嘱咐，沈言内心感到一阵温暖。
　　挂掉电话，沈言深深的吸了几口气，使自己嘭嘭乱跳的心慢慢平静。
　　坐在家中，看着电话上的一个地址，沈言忍不住问 “我这是干什么啊！”
　　是啊，沈言对于自己这样的做法非常的不理解，她不知道自己为什么要这么干，是出于一种好奇吗！是的，好奇！她非常好奇拥有这般温柔声线的人到底是什么摸样。
　　好奇心促使沈言做了一堆自己平时觉得是“神经病”的事，也忍不住对自己无奈一笑，眼神却异常明亮，脸上一副期待的样子。
　　将自己地址发给了颜，陆秋就一直看着车窗外的北京，她非常喜欢夜幕下的北京，一种悠远的情节。
　　



☆、第 30 章

　　第三十章
　　洗完澡，可能是因为喝了酒的缘故吧，一动不动的躺在沙发上假寐。
　　放在茶几上的电话又响了，半睡半醒的伸手拿过电话“喂！你好！”礼貌的询问。
　　从电话中王嫣儿感觉到陆秋的疲惫“是我！”迷糊中觉得这个声音有些耳熟但一时又想不起是谁，然后睁开眼看了一下手机屏幕上的来电提示“嫣儿！”起初还有些木讷，突然脑袋一热，难道是她“你是王嫣儿？”有些不确定的问。
　　“是我！今天很累吗？”柔情似水的声音询问。
　　本来还有些疲倦，但知道对方是王嫣儿后，不知道是为什么脑门一热，立马精神“还….还好！你有什么事吗？”有点小紧张。
　　“你什么时间来拿自己的衣服！”
　　恍然大悟般“明天可以吗？明天下午吧！”不知道为什么有点心慌和害怕。
　　“那你来之前半个小时给我电话！”
　　“好！”
　　“那我挂了！”有几分舍不得。
　　“哎！等等！昨天…昨天谢谢你了！”有些紧张带点小尴尬。
　　将电话随意甩在一边，继续躺在沙发上，深深的吐了一口气。
　　打开电视，机械的快速换台，心情一下子很烦躁，莫名的烦躁，用力的将遥控器丢在一旁，站在窗台前看着家的方向，原来陆秋是想家了。
　　她不能回家，她回不了家，可是她有多么想家。她的苦没地方释放，只能掩藏在心底，她甚至害怕别人问自己，为什么不回家。
　　一夜无眠，泪如雨下，此刻的脆弱，无人轻抚，那些爱陆秋的人啊，你们都在哪呢，她哭了。
　　公司最忙的阶段已经过去，大家几乎都没有什么重要的事，所以陆秋在三点多的时候就溜号了，跑出公司大楼，给王嫣儿打电话“我现在从公司过来，你在家吗？”逛街回到家的王嫣儿接到陆秋的电话很开心“我在家的，你来吧！”
　　站在这个陌生又不是很熟悉的电梯口“我现在在电梯口，我不知道你的门号？”跟着电话里王嫣儿所说的数字，按了一遍，电梯开了。
　　随着电梯门再一次缓缓打开，陆秋第一眼看到的是王嫣儿，她穿着一条白色连衣裙，然后随意的在身上套了一件针织外套，样子看起来有几分懒散，但却拥有致命的诱惑，此刻的王嫣儿，美丽到无可方物。
　　虽然咱们陆秋很单纯、很正直，可是这并不代表咱们陆秋不会被美的东西所吸引啊。是的，陆秋为王嫣儿的美丽所惊叹。眼前这个美丽与智慧并存的美人儿，陆秋也不免在心里感叹上天的不公啊！
　　看见陆秋被自己吸引，王嫣儿很开心，自己能吸引住自己喜欢的人，是一件值得庆祝的事，笑颜上前，自然的拉着陆秋的手，走向沙发。
　　“那晚谢谢你，你把衣服给我吧！”虽然眼前的人儿很美丽，但是陆秋并不想呆在这里。
　　就这么着急想走吗，开始还很开心的王嫣儿被陆秋急切想离开的样子所伤害“你的衣服没了！”翘着嘴唇，不看陆秋恨恨的说，摆明一副撒娇样儿。
　　知道自己让这个美丽的女孩不开心了，可是她没办法，她真的不想呆在这里“我不是很明白，怎么了？”困惑的问。
　　“衣服被我洗花了，你没法穿了”没有表情，淡淡的说。
　　想到这么娇贵的富家大小姐，为自己这么一个小老百姓洗衣服，陆秋心里一阵暖流“这样啊！那算了，如果没事我就先走了”急切的想离开。
　　“什么算了”瞟了陆秋一眼，起身从房间拿出几个大袋子，丢到陆秋面前“这些算我赔你的”用手指了指丢在沙发上的几个大袋子。
　　看着那些袋子，陆秋一个头两个大，心想“大姐，不带这么玩的”，想到昨天自己穿的衣服，以陆秋现在的经济实力还能付得起，如果在加上这些的话，陆秋可真的就要破产了。
　　“不用了，真的不用了，就几件破衣服，你没别要那么破费。哦！对了，有样东西得给你。”手伸向裤兜。
　　听见陆秋说有东西给自己，原本有些小生气的王嫣儿也忍不住好奇。
　　将裤兜里的一张银行卡放在王嫣儿面前“这卡上有15万，是昨儿那衣服的钱，我也不知道够不够，不够的话你给我打电话，至于这些”看了一眼身后的沙发 “我真的不能要了，不然我得破产了”有些牵强的笑。
　　听了陆秋的话，王嫣儿的脸色变得铁青，眼睛还有些泛红“滚！”
　　王嫣儿觉得陆秋的行为侮辱了她，她心里很委屈。她怎么可以如此无视自己的一片心。为了给她买衣服，自己刻意起了一个大早，走那么多路，看了那么多店，才买到这些衣服，虽然很累，但是王嫣儿却觉得很幸福，因为她只要一想到这些衣服将来会穿在那个人的身上，所有的疲惫都不值一提。
　　在王嫣儿来说，那早以不单单只是几件衣服，而是她的一片真情。想到自己的一片情，被陆秋如此糟蹋，王嫣儿忍不住冲陆秋大喊“马上从这里滚出去！”说完背对着陆秋。从小到大，没人敢这么欺负自己；从小到大，没人让自己如此挂念，越想越委屈，眼泪也就自然而然的流出来。
　　陆秋没想到自己会让她这么生气，心中也犯怵，不知道该怎么办。站了一会，迈开步子准备离开，没走几步，身后传来王嫣儿的怒吼“等等！”应声转身看着已经满脸泪痕的王嫣儿，几度欲张口，都不知道想说什么“把你的臭钱拿走，顺便帮我把这些拿下扔进垃圾桶，我不想再看见它们。”王嫣儿气冲冲的将桌上的卡丢和沙发上的几个袋子一起扔向陆秋。
　　衣服洒落一地，看着这幅景象，陆秋告诉自己，现在不能走，不管出于什么情感，她都不能现在离开。
　　“还不走，难道还要我送你吗？” 看着那人久久不动恨恨的说。
　　听到王嫣儿的话，陆秋不知道怎么办，但是她知道自己现在不能走，想来想去憋出一句让王嫣儿一头雾水，忍不住破涕而笑话“我饿，我要吃饭。”
　　这话一出，陆秋就想狠扇自己几巴掌。王嫣儿先是一愣再是一笑。
　　真想找个地方钻进去。不过好的是，她看到了王嫣儿脸上比起刚刚好很多的表情，决定破罐子破摔“你这些衣服都是送给我的吗？”认真的看着王嫣儿，经不起被陆秋这么看着，王嫣儿微微点头。“既然送给我了，你就没权利丢掉它们啊！”将自己周围散落的衣服捡起。
　　“你不是不要了吗？”委屈的说。
　　“你刚刚又没说送给我，我敢要吗，万一我收了，你问我要钱，你说我一个小老百姓，哪来那么多钱买这么昂贵的衣服，那我不是得破产啊。昨天那件衣服已经花掉我近一半的积蓄了，你说我还敢要吗？”故意吊儿郎当，痞味十足的说。
　　



☆、第 31 章

　　第三十一章
　　将地上的衣服叠好放在沙发上，自己也坐在了沙发上，盯着把脸哭花了的王嫣儿。
　　在茶几上抽了几张纸，坐到王嫣儿身边。天生对女孩子怜爱与保护的陆秋，轻轻擦拭王嫣儿脸上的泪。
　　经过这戏剧般的变化，王嫣儿一时也不知道该做什么，只是怔怔的看着陆秋，直到陆秋擦拭完毕后对她露出一个含有淡淡忧郁的笑。
　　“你好坏！”对陆秋嗔怪道。陆秋也一脸无辜的样子。
　　一种狐疑的眼神 “现在还饿吗？”
　　一脸尴尬的笑，手还不停的挠挠后脑勺“刚刚不饿，现在饿！”
　　“真的饿了吗，那我现在就给管家打电话，叫他送饭来。”说话间已经在拨电话了，却被陆秋拦下“不用这么麻烦！”
　　“你不是饿吗？”不解的样子。
　　“我饿你叫你管家干嘛？”陆秋更是不解的说。
　　“因为我不会做饭！”一脸的理所当然。
　　陆秋起身走到厨房，打开冰箱，不禁感叹冰箱比她的脸还干净“怎么什么都没有！”没有回答陆秋的问题，只是笑。“拿上钥匙，我们去超市！”人已经走到客厅。
　　“我家没有钥匙！只有密码！”跟在陆秋屁股后面喊道。
　　是啊，她家门根本就没有钥匙孔“没事你把你们家门弄那么高科技干嘛！”王嫣儿一脸茫然的看着陆秋，几秒过会就听见王嫣儿“哈哈”的大笑声。
　　大笑过后，慢慢恢复了原有的羞涩，在面对陆秋，总会有一种少女特有的羞涩，那是一种醉人的感觉“我们去超市干什么？”
　　“你的冰箱比我的脸还干净，你没看到吗？”陆秋话一出，已经恢复平静的王嫣儿又忍不住笑道“你怎么这么逗啊，这么可爱，我真的越来越喜欢你了！”动情的跑过去抱着陆秋。
　　没想到王嫣儿会来这一出，突然一下一个婀娜柔软的身体就这样投进自己的怀里，急忙推开怀里的王嫣儿“我们走吧！”一脸尴尬不知所措的样子。
　　客厅里充斥着一种暧昧的气氛，王嫣儿脸颊泛红的打开电梯门，两人走进电梯，眼睛都不停歇的四处看，以此掩饰自己心里的那一抹悸动与尴尬。
　　跟在陆秋的后面，看着推着购物车认真选东西的陆秋，脸上的爱慕流露不已。
　　被陆秋吸引的王嫣儿，也因为出色的容貌引来了很多人的驻足欣赏，对此她并没有感到什么不适，因为这样的事情从小伴随她长大，已经见怪不怪。此刻她多希望走在前面的那个人也像别人一样驻足欣赏自己，爱慕自己就好了。
　　感觉到四周传来的目光，都看向自己的身后。转身发现王嫣儿衣着单薄，呆呆的站在自己的身后，楚楚动人的感觉，连陆秋也被吸引，可是她更关心的是这个傻瓜为什么穿这么点，迅速脱下自己的外套，套在王嫣儿的身上“出来的时候为什么穿上外套啊！”
　　想到出来时的那一幕，王嫣儿顿时脸又红起来，所以没回答她的问题，陆秋也意识到她问了一个不该问的问题，所以自动忽略继续前行。
　　将陆秋为自己披上的衣服紧了紧，心中开心不已，鼻子靠近衣服，深深吸了一口气，一股熟悉的淡香充盈着王嫣儿的整个大脑。
　　选择货物的时候看的人虽然多，但都不敢靠近陆秋两人，可到了收银台就不一样了，排队等待付钱的人很多，看到王嫣儿大家都忍不住回头，导致这聚集的人越来越多。王嫣儿感觉有些害怕，虽然被人盯着看早已习以为常，可是这样的情况没有遇见过，陆秋也意识到王嫣儿害怕的情绪，将原本站在队伍外面的她拉到自己胸前，附在她的耳旁“别怕！”
　　开始的紧张、害怕被这轻轻的一句 “别怕”，扇到九霄云外，回头冲着陆秋露出一个绝美的笑容。陆秋为这笑容深吸了一口气，其他人却是发出一声惊叹。
　　出超市，陆秋一手提着购物袋，一手拉着王嫣儿，快速的往回走，因为她不知道带着王嫣儿又会发生什么事。
　　电梯门打开的一瞬间，两人都忍不住长长的吐了口气，看着身旁的王嫣儿，无奈的点点头。
　　将东西提到厨房。其实陆秋也不是很会做饭，但是简单的家常小炒难不倒她，比起一窍不通的王嫣儿，陆秋就是大师了。
　　一直站在旁边看陆秋摘菜、洗菜、切菜、最后炒菜，怎么赶也赶不走。
　　看着摆在桌上的三菜一汤，菜式简单清爽，尤其是自己喜爱的人做的，王嫣儿已经迫不及待了。
　　吃着陆秋做的米饭和菜，王嫣儿有种从未有过的幸福，这个人，她要定了。
　　“你每个周都去接她吗？”看上去不经意的询问，王嫣儿却是在心中挣扎良久。
　　被问得一头雾水“谁？”
　　“李晓瑷！”不开心的说出这个名字。
　　恍然大悟“哦！你说晓瑷啊！是的，没事的情况下，每周接送！”解释道。
　　“晓瑷、晓瑷！你怎么叫的那么亲热啊！她是你什么人啊，这么大的人怎么还要你接送啊！”小火山爆发似的一连问了这么多问题。
　　面前的可人儿生气可爱的样子笑道“晓瑷是我妹妹，是伯父伯母的孩子，是她们二老的宝贝，我当然也得好好爱护啊！”温柔的解释道。对于女孩子，陆秋拥有惊人的耐力和包容。
　　听到解释，顿时喜上眉梢，是妹妹，她当她是妹妹“真的是妹妹吗！”
　　“那你以为是什么！” 陆秋明知故问，也在心里加了一句“你和她一样，都是很好的妹妹！”
　　王嫣儿没在问别的了，而什么笑着吃完了碗中的饭。
　　将厨房收拾干净，也把买来的水果、牛奶和其他的一些食物分类放进冰箱。
　　走到客厅，看了下表“我要回去了！”
　　“我送你！”
　　“不行”
　　“为什么？”不解的问道。
　　“你把我送回去，我能放心你一个人回来吗？”说着就走向了电梯口。
　　“等等”拿上放在桌上的卡和沙发上的衣服走到陆秋面前。
　　



☆、第 32 章

　　第三十二章
　　将衣服放下，把卡递给陆秋“以后不能这样伤害我了”说着委屈的眼泪又出来了“从小到大你是第一个敢欺负我的人，也是我喜欢甚至可以说爱的人，更是第一个拒绝我的人，这也是我从小到大第一次这么伤心过。”
　　将心里话说给了陆秋“我知道你现在不喜欢我，但是我并不害怕，因为我可以等，等到你喜欢我的那一天。”情不自禁的亲了陆秋一下。
　　面对一个年轻女孩如此直接真诚的告白，说不感动是假的，可感动不能代表爱。陆秋已经不敢再爱了，子怡的离开对陆秋来说几乎是毁灭性的打击。眼前这个青春洋溢，美丽精致的女孩，是自己无法企及的。
　　轻轻拭去王嫣儿脸上的泪“对不起，伤害到你！”王嫣儿顺势拉住陆秋的手“叫我嫣儿，叫我嫣儿好吗！”乞求的目光。
　　王嫣儿没有逃避陆秋的注视，而是紧紧追随她的目光“嫣…嫣儿！”轻唤一声。
　　听到这声“嫣儿”她哭了“以后去接她的时候，能来看看我吗？”再一次被这个美丽的女孩子感动，点了点靠在她耳边的头，感觉自己被抱的更紧了。
　　提着几袋子衣服，站在电梯口“到家给我打电话！”嘱咐道。
　　说到电话，陆秋不得不问问“你怎么知道我电话的，还有我电话里面怎么会有你的号码？”在听到陆秋这个问题时，王嫣儿吐了吐舌头，不好意思的说“是我在趁你睡着的时候偷的！”
　　早已猜到是这样，笑着轻轻拍了拍王嫣儿的头“你呀！你呀！”
　　看着陆秋消失在自己的眼前，忍不住一阵失落，转身跑到房间，打开衣柜，取出一件衣服，这便是陆秋那件被说成是洗坏了的衣服。
　　衣服并没有被洗坏，而是被很宝贝的了挂起来，认真的注视这件灰色大衣，脸上露出一抹痴痴的笑，似乎看的不是衣服，而是这件衣服的主人。
　　一脸沉默，到家时陆秋一头栽进软软的大床，想起那个让她痛苦的人，眼泪浸湿了枕头。
　　高级写字楼的员工餐厅，是帅哥美女扎堆的地方，养眼啊！在一个不起眼的角坐着麦冬和陆秋“麦冬，这周有空吗？”
　　边吃饭边问“有事吗头儿！”
　　“也没什么大事，听说你对摄影器材很在行，想叫你帮忙参考参考！”解释道。
　　“这个你得找蒙艺啊！头儿你不知道吧，蒙艺可是这方面的专家了，听说她念书的时候获过什么摄影奖！怎么，头儿！你想买相机还是什么？”提到蒙艺，一向沉默的麦冬一脸的喜庆。
　　注视着麦冬的表情，故作思考状“不对！”
　　“什么不对啊头儿！”不解的询问。
　　“感觉不对！”意味深长的看着麦冬，可能因为做贼心虚吧，麦冬一下明白陆秋眼神里的含义，立马换上羞涩的面容“呵呵！”
　　“看来我是猜对了！”拍拍麦冬的肩“喜欢就去追，和菜头公平竞争！”
　　说道这，麦冬一脸的不自然，有几分无奈的表情“怎么了”放下手中的勺子，关心的问。
　　麦冬没回答，只是轻轻的摇摇头“难道她和菜头已经交往了吗？”陆秋小心的问。
　　“不是，她根本就不理菜头！”
　　“不会吧，我看菜头一天兴奋的不得了！”疑问道。“是啊！被拒绝了这么多次还那么有信心，是我肯定做不到，有时候真佩服菜头的扛击打能力！”轻笑着说。
　　吃了两口饭，放下勺子看向麦冬“你和菜头都很优秀，可蒙艺的优越感摆在哪儿了，你们两个谁最终抱的美人归我都会祝福的，但是我希望你们别为此伤了和气。还有，麦冬！喜欢人家就要大声说出，你憋着人家姑娘怎么知道啊！”露出一个狡黠的笑。
　　麦冬紧皱眉头，看向陆秋消失的方向，似乎在沉思什么，突然一下露出一个帅气灿烂的笑容。
　　麦冬端上自己的盘子，放在了收盘处，摸出电话，很熟练的拨了一个号码“喂！菜头吗？我想告诉你，我要和你公平竞争，我现在要追求蒙艺，听见了吗菜头！”边走边说，越说越兴奋。
　　接了电话就听见麦冬说出了这么一串莫名奇妙的话，菜头对此显得和无辜。
　　周末的时候，陆秋和蒙艺在约定的时间和地点碰头，两人向中关村出发。
　　转了很多地方，蒙艺终于决定了一部感觉还不错的单反，相机加上一些其他设备，陆秋花了二万多。
　　背着新买的相机，和蒙艺边走边聊“早知道这么麻烦还这么贵，我就去买个数码的，方便省事还便宜！”开玩笑道。
　　为了对蒙艺表示感谢陆秋请蒙艺吃下午饭，找了一家感觉还不错的西餐厅。
　　“蒙艺，谢谢你啊！”端起一旁的白水“有没有很累，走了这么久！”关心的问道。
　　看着陆秋关心的问候，蒙艺的心像小鹿嘭嘭乱跳，脸泛着微红。从陆秋告诉她，要她帮忙给参考相机的时候，蒙艺就开始期待这一天，因为这是认识她以来的第一次单独见面，所以临出门前还好好打扮了一下，心情也是无比的激动和兴奋。都说女为悦己者容，心为悦己者动，蒙艺很好的体现了这两句话！
　　在走路的时候陆秋会将蒙艺拉到靠近内侧的一方，自己则走在靠外的一方，在人多的时候她会拉着蒙艺的手，让她靠自己近一点，尽量的去保护蒙艺、爱护蒙艺！这些对于陆秋来说，是在自然不过了，而对于从未和人如此亲近过的蒙艺来讲，是一个不小的改变。
　　她发现自己不反感陆秋对她身体的接触，甚至还有些喜欢那样亲近的感觉，温暖、安全。
　　



☆、第 33 章

　　第三十三章
　　站在蒙艺家楼下，这是陆秋第二次站在这里“上去吧！”看着蒙艺轻轻说。
　　“嗯”点头走了几步，突然停下转身看着陆秋“要不上去坐会吧！”蒙艺鼓起很大的勇气说。
　　微微一笑，轻轻摇头“不了，怕打扰到老人家！快上去吧！回见”像蒙艺挥挥手转身消失在夜幕之下。
　　离去的陆秋没有看到身后蒙艺一脸失望的表情。直到陆秋的身影消失在自己的视线范围内，才三步一回头的向家走去。
　　一进家门就迅速取下自己肩上的包，坐到沙发上打开包，取出那部相机，一脸的开心。
　　试了试手感，和相机视角，以前也玩过，都是自己瞎琢磨。今天蒙艺也教了一些陆秋基本的东西，这让陆秋受益良多，于是自己的家就成了她镜头前的目标。
　　在房间乐此不疲的“卡卡”的拍，越拍感觉越好，拍出的照片也越来越好，从角度、补光来看，算一个合格的摄影爱好者吧。
　　阳光悄悄跑进陆秋的卧室，懒洋洋的洒在她的脸上，枕边的电话突然响起“喂！”慵懒的声音。
　　从电话传来一个陌生的声音“请问您是陆秋吗？”听到这个陌生询问“是的，请问您是？”
　　“哦！您好，我xx快递公司的，您有一封快递”一个客气的声音“请问有什么事吗？”一下想到那晚和颜的通话“是这样的，昨天我们将快递送到你家时没人，所以想打电话确认一下！”
　　“这样吧，你送到我公司吧！”想到一会自己又不在家，于是将自己公司的地址告诉了对方。
　　挂掉电话，陆秋也准备起床，走进洗手间，在洗漱的时候无意间看见自己手背的疤痕，心还是忍不住隐隐作痛。
　　坐在办公室，看着自己手中那张贵宾票，有点发憷“颜！”。
　　“怎么了秋？”听到陆秋声音，沈言也很开心。
　　“票我收到了！还是贵宾票，行啊你！”
　　“是啊，可惜了，可惜我没时间，否则我才不愿意给你了！”电话这头的沈言忍住笑，还佯装很惋惜的语气。
　　“颜，我会用相机给记录下来的！”安慰的说。
　　“那你可得我好好照啊！”沈言心里道“要把我照难看了，你就死定了！”
　　“一定！”很认真的说。
　　“记得别错过了啊！”提醒道。
　　“怎么会！那你忙，我就先挂了！”挂掉电话，将票放进包里。
　　当走进蒙艺几人的办公室，感觉气氛不对，然后本能的看了一下菜头、蒙艺和麦冬，然后露出一个明亮的笑。
　　“咳咳！”清了一下嗓子“我讲一个事情，这个周五，公司会举行一个大聚餐，大家需要准备一个节目，节目也不能太简单，不然别人会说我们智商高、情伤低。”巡视了一下每个人的表情“节目，你们自行安排！”然后迅速离开，以免火烧到自己。
　　接下来的几天，每个人都是一副轻松的样子，转眼就到了周五，每个人都穿的人模人样的。
　　看着面前的六个人，每个人都光鲜亮丽，蒙艺和麦冬一点也不比那些所谓的明星差到哪去，陆秋露出了满意的笑容，可她却在几人的脸上看到一股阴谋的气息，具体是什么，她也说不上来，在离开前简单的问了一下“你们节目准备的怎么样了！”
　　几人都很整齐的回答“好了，好了，包您满意！”越是这样，陆秋越是感觉不对，但又说不上那点不对，也只能遗憾的说“那大家准备一下，待会坐公司的车。”
　　蒙艺坐在陆秋的身边，菜头和麦冬坐在她们的后排，蒙艺对此很无奈，陆秋却觉得越来越有意思，她很想知道，到底两人谁会得到蒙艺。
　　走进聚餐大厅，大家都忍不住惊叹公司的大手笔，一个装修华贵的大厅，中间摆放一张长长的桌子，桌上放着样式可爱美味的食物，在大厅的正前方有个不大的舞台，现在大厅已经聚集了公司的很多人，此刻还在陆陆续续的进来。
　　当然都到齐以后，先是吉米发表讲话。这一幕，到那都不会变。
　　吉米发言后，大家都三三两两聚在一起，讨论聊天，从未有过的放松和惬意。
　　将气氛推向□是每个部门为这次聚会准备的节目，节目虽然不算精致，但却很精彩，想到平时一个个严肃认真的同事，今天又是另一个样子，每个人都忍不住笑出来，不管这个节目好还是不好，唱的好听还是不好听，大家都会给予热烈的掌声，吃着、看着、笑着，将气氛推向最□的是公关部准备的节目，想想整个公司最美而智慧的女人，大部分都集中在公关部，光站在哪都会引来阵阵掌声，更别说唱歌热舞啥的。从公关部的同事上台，下面的掌声就没停过。
　　陆秋一个人站在离人群有点距离的一个角落，靠墙双手环于胸前，看向热闹的舞台，心想快到自己部门了，也不自觉的打起了精神，想看看几个人到底准备了些什么。
　　当主持人在台上喊道“接下来是我们研发部，有请研发部的陆秋为大家表演！”刚刚还一脸兴奋的陆秋，听到台上传来的声音，一下懵了。
　　明白了为什么今天几人看到自己都露出一脸的邪笑，可是现在明白是不是太晚了，因为大家在人群中没找到陆秋，所以目光也不住的到处看，终于在她们的后方找到了那抹熟悉的身影。
　　看着这么多人，齐刷刷的看向自己，陆秋还有点发憷，心想回去再收拾你们，当她在人群中发现几人时，那几人也是憋得脸通红，让她没想到的是蒙艺也跟着他们期瞒自己。
　　一脸无措的站在舞台上，因为没有什么准备，正想说放弃的时候，下面已经报以热烈的掌声。
　　热烈的掌声，兴奋的表情，欢乐的人们，这似曾相识的场面，让陆秋记忆回到了多年以前，也是这样的场面，她站在学校的礼堂，当着几百师生的面，为子怡唱歌，而今天在这里，陆秋一脸麻木。
　　下面的人群似乎也感觉到陆秋情绪的变化。感觉到气氛不对的陆秋，突然抬头对着话筒说“我被出卖了！”大家都一头雾水“被那几个人给出卖了！”用手准确的指向台下的几人，陆秋很机灵的转化了即将出现的尴尬冷场。
　　相似的场景，心境却是天差地别。
　　伴着脑海中清晰的子怡，深情的唱到“爱我，你怕了吗，眼泪你忘了吗，心在等雨在下，热泪已到脸颊，再一步，也不过是悬崖….”努力压抑心中的哽咽，痛苦的唱完了这首“爱我你怕了吗？”
　　这也是陆秋想问的“爱我你怕了吗？？”
　　



☆、第 34 章

　　第三十四章
　　随着音乐的慢慢消失，陆秋渐渐低头，然后将话筒还给了主持人，走下台。
　　穿过公关部经理唐嫣的身旁，随手端起桌上准备的红酒，走出人群。
　　端着酒杯，一个人在角落沉思，不知道多久，大厅中央已经有人在随着音乐翩翩起舞，一派欢乐祥和的气氛，嘴角露出一个淡淡苦涩的笑。
　　看向舞池中，麦冬和蒙艺配合很好的舞步，引来周围的目光，也看到一旁菜头毫不掩饰的焦急，心里也忍不住为菜头捏了一把汗。
　　“能陪我跳支舞吗？”正注视舞池中央的陆秋，身边突然出现一个好听的声音，随声音的方向看去，此人正是公司公认的大美人，唐嫣。
　　被这突然的打搅，有点发懵，随后淡淡笑道“你找错人了吧！”端起手中的酒杯举了举。
　　唐嫣并没有理会陆秋的话，而是将自己和陆秋手上的酒杯放在一旁，拉着陆秋步向舞池，对此陆秋很想反抗，但是又发现场合不对，也只能随了唐嫣。
　　一手扶在唐嫣软软的腰上，一手握住唐嫣美丽白皙的玉手，随着音乐慢慢起舞。
　　舞池中两个女同事一起跳舞的也不少，可就是陆秋和唐嫣这一对有点招人眼，很多同事都看向她们，没办法谁叫两人都是公司新崛起的新星呢。
　　陆秋的才华与能力是有目共睹的，唐嫣的美丽与智慧是让人嫉妒的，对于引来这么多人的注目，陆秋很懊恼，可对面的唐嫣却是很享受这样的氛围。
　　跳着跳着唐嫣缓缓靠近陆秋，附在她的耳边“你散发的忧郁，差一点让我爱上你，不过很可惜，你要是男的就好了！”说完缓缓抬起头，一双美目看向陆秋。
　　陆秋轻轻松了一口气“谢谢唐经理的抬爱，我受宠若惊！”平和的回答道。
　　随着陆秋的舞步，在舞池中轻轻摆动，可一双美目却盯得陆秋心颤“什么事情都有意外，意外就是我不排除会爱上现在的你！”在一次附着在陆秋耳边魅惑的说。
　　带着一抹讥笑，看向唐嫣，断然放开自己的手，退出舞池，虽然知道这样的行为很不礼貌，但陆秋步能容忍这样的话语。
　　同样在舞池中的蒙艺，在发现陆秋时，就没法在安心跳舞了，正因为这样，麦冬的脚被蒙艺无数次狠狠的伤害。
　　退出舞池，端起自己刚刚的酒杯，将杯中所剩的酒一饮而下，而还留着舞池中的唐嫣，拒绝了旁人的邀请，一双美目迷离的注视着懊恼中的陆秋。
　　正懊恼时，电话突然欢快起来“喂！”正想说下一句，就听见电话那头一个无助的哭声。
　　再一次看了一下手机屏幕，确定是王嫣儿“怎么了，嫣儿？”没有得到回答“嫣儿，别哭好吗？告诉我怎么了？”安慰着小心询问。
　　“陆秋，我…我怕！我害….害怕！呜呜！！！”还是那个无助的哭声。
　　不知道是不是那个无助的哭声，刺激到自己“嫣儿，别怕。我现在就过来！”挂掉电话迅速向门外走去。
　　着急的陆秋，并没有注意到自己身后跟出来的两个身影。唐嫣看到陆秋皱着眉头挂掉电话，就急忙向外走去，她也跟了出来，而在她身后还跟着一脸着急的蒙艺。
　　看着陆秋急急忙忙的跑出来，蒙艺也跟着出来了，还边打陆秋的电话，但陆秋似乎因为太着急，根本没注意到自己的电话。
　　在酒店门口，截下一部出租，告诉师傅王嫣儿她们家的地址，扬长而去。
　　再一次站在王嫣儿家楼下“喂，嫣儿！开门！我在你楼下！”毫不掩饰的关心。
　　当电梯打开的时候，陆秋看到整个蜷缩在沙发角落的王嫣儿，还能明显看到发抖的样子，这样的王嫣儿是陆秋不曾看到过，也不曾想过的。这让善良的陆秋很似心痛。
　　轻轻抬起王嫣儿低垂的头，一张布满泪痕的脸。看见陆秋的瞬间，王嫣儿毫不犹豫的投进了她的怀中。紧紧抱住投向自己的嫣儿，陆秋能明显感觉到她身体的颤抖。
　　像小时候母亲哄哭泣中的自己睡觉一样，轻轻的拍着嫣儿的背“嫣儿别怕！别怕！睡吧！好好睡！”陆秋温柔的声音在王嫣儿的耳边响起，刚刚还无助害怕的心，像似找到避风的港湾，渐渐变得安静。
　　听到怀里均匀的呼吸声，陆秋轻轻抱起嫣儿，走进房间。看着熟睡中还皱眉的嫣儿，也忍不住伸手轻抚。准备起身，发现自己被嫣儿紧紧的拽住，同时也看到嫣儿害怕的样子，急忙蹲下“嫣儿乖！陆秋不走，陆秋在的，别怕，别怕！”随着陆秋的安慰，睡梦中的嫣儿也变得不再像开始一样焦躁与不安。
　　躺在王嫣儿家宽敞柔软的大沙发上，盯着天花板沉思，看着宽敞华丽的房子，只有王嫣儿一个，陆秋明白了什么，心中也开始对王嫣儿同情起来。
　　在丰富的物质生活也不能弥补家庭亲情的残缺。像今天这样的时刻，以前的嫣儿是怎样度过的呢？是因为哭累了，然后就睡着了。是这样过来的吗？心，忍不住酸涩！
　　第二天，陆秋起了个大早，为王嫣儿煮了一些粥，也做了几个清淡的小菜，摆在了饭桌上，留下字条就上班去了。
　　因为前一晚哭的太厉害的缘故吧，第看着镜子中红肿的双眼，心中无限落寞，走出洗手间。
　　到客厅，发现桌上的早餐，嫣儿很迷惑，因为她已经忘记陆秋来过，当时的她，已经哭到完全迷糊了。
　　筷子下压着的字条 “嫣儿，做了早餐，也不知道合不合你胃口，如果不合你胃口，我也希望你多少吃一点！陆秋！”
　　虽然桌上的早餐有些微凉，但王嫣儿的心却是火热的，感动的泪水，顺着红肿的眼角流出。
　　



☆、第 35 章

　　第三十五章
　　有些担心的陆秋在中午的时候打了一个电话问了一下，并约了嫣儿到郊区游玩。
　　从茶水间出来时，陆秋看到菜头像个腌白菜一样“你怎么了？”担忧的上去拉住菜头。
　　有气无力的望向陆秋，眼睛一下泛红“头儿！”声音有些哽咽。
　　发现事情好像有些严重“到我办公室来！”说完走向自己办公室。
　　看着菜头关上门“坐吧！示意菜头坐下。
　　“说说吧！”淡淡的道。
　　菜头望着面前的陆秋，失落感猛然冲向心头“头儿，我难过！我真的很喜欢她，真的！”哽咽的说出自己的心里话，眼睛也开始泛红。
　　“可是她不喜欢我，她喜欢麦冬！所以我难过！”一滴泪就这么掉下来。
　　望着对面的菜头，陆秋并没有说什么，直到菜头整理好自己的情绪，艰难的对陆秋露出一个干涩的笑“会不会恨麦冬”陆秋直接问出自己最担心的问题。
　　微微摇头，挂着一脸苦笑“不会，我们是公平竞争！再说这事是强求不来的。”落寞的说。
　　“菜头，很欣慰你知道这一点，得不到自己喜爱的，就把自己的爱，变成一种祝福，送给她！”“我也知道，这做起来很难，也很残忍，但是菜头，我祝福你，你一定可以找到自己真正的幸福！”
　　深深的吸了一口气，菜头笑着望向陆秋“头儿，放心吧，我知道怎么做的！”两人相对而笑。
　　背着已经熟悉了的相机，陆秋向嫣儿家走去。
　　坐在客厅，看着从房间走出来的嫣儿，头上戴着一顶帽子，长发齐腰，美得就像画中的仕女一样，让人惊艳。其实能和这么一个大美人一起出游，陆秋也是非常期待的。
　　并不愿坐嫣儿名贵的座驾，可在她的威逼利诱下，陆秋屈服了，忍不住在心里鄙视了自己一番。
　　渐渐远离市区，慢慢可以看到绿色，原生态的一下景物。
　　一个是因为忙于工作没时间，一个是根本就没想过这样的出行。呼吸着新鲜空气，看着绿色的植物，两人都是一脸的兴奋，没有城市的喧闹，和高楼的压迫，身心瞬间自由。
　　在陆秋的镜头下，嫣儿毫不吝啬自己的微笑，摆出各种各样美丽、娇憨、可爱、性感的姿态。
　　两人都忘情的大笑、大叫，没心没肺。笑够了、玩累了，两人也打算回去了，嫣儿却赖在地上不走“秋，我走不动了，我很累，怎么办！”撒娇的看向陆秋。
　　陆秋笑着无奈的摇摇头，将自己背上的背包递给了嫣儿，轻轻的说了一句“上来吧！”背对着微微弯曲自己的背。
　　嫣儿笑着一下，迅速跳上陆秋的背“回家咯，回家咯！”开心的在背上大喊道。
　　低头走路的陆秋，也是一脸笑容，她无法将现在的嫣儿和那晚的嫣儿联系在一起，也不想再一次看到那样的嫣儿。此时此刻开心大喊的，才是真正的王嫣儿。
　　能给嫣儿带去快乐，陆秋很开心。
　　靠在陆秋不算宽广的背上，却有种从未有过的踏实，无意识的紧了紧环住陆秋脖子的手。
　　他们现在所在的地方，离停放车辆的地方还有一段距离。陆秋就这么背着嫣儿，不快不慢的朝前走。到了车旁，发现背上的嫣儿已经处于迷糊状态“嫣儿、嫣儿！”摇了摇背。
　　迷迷糊糊的回了一声“我困，想睡觉。”陆秋一脸的苦涩，接过递来的车钥匙，打开车门。嫣儿一下钻进副驾“要不你开车，要不就等我睡醒了再慢慢回去！”也不管陆秋什么想法，说完猫着继续睡。
　　绕过车头，坐进了驾驶座，看了一下猫着睡觉的嫣儿，将自己的衣服脱下来，盖在她身上，天色渐渐变暗，在这野外，太晚陆秋怕不安全，可是第一次坐这么名贵的车，一下不知道怎么开了。
　　坐在车上，大致看了一下车子方向盘下方的一些东西，才决定启动。因为旁边的嫣儿已经睡着，所以车子开的很慢，慢慢驶入市区，那种熟悉的热闹将陆秋拉回现实。
　　将车停放到车库，大大的舒了一口气，注视着一旁熟睡的嫣儿，真的不知道怎么办了。
　　抱着上去？不太适合吧！那就在这等她睡醒？那多离谱啊！一个人坐在那挣扎。思前想后还是决定抱着嫣儿上去。
　　站在电梯口，轻轻唤道“嫣儿，把门打开了再睡好吗？”经过几次呼唤，王嫣儿才动了动眼皮，缓缓睁开看着近在咫尺的陆秋，露出一个慵懒的笑，伸手输入一串号码，电梯 “叮”的一声打开。
　　走出电梯，陆秋就想直接将嫣儿抱到房间休息，然后自己离开 “我现在不想睡！”怀里响起一个慵懒的声音。
　　原地将王嫣儿放下，一脸迟疑的看着她“我睡着了，可是在楼下被你叫醒了！”知道陆秋眼神中的意思，急忙红着脸解释道。
　　为了掩饰自己的尴尬“蹭”的一下，取走陆秋肩上的背包，跑到沙发处，拿出相机，也将放在在沙发上的电脑打开，把相机上所有照片复制到自己的电脑上。
　　又将相机装好，示意陆秋坐到自己身旁，然后就很专注的看着电脑上的画面，看到自己和陆秋的合影时，就会流露出一脸幸福的笑。
　　“秋这是什么？”指着电脑上一张图片，靠近看了一眼“是我家客厅！”王嫣儿睁大眼睛看向陆秋，然后迅速回头盯着电脑屏幕，发现还有很多这样的照片。
　　不停的问，陆秋也在一旁不停的答，突然“秋，什么时间请我到你家玩，好吗？”
　　“好啊！有时间在说吧！”轻声说。
　　“要不明天吧！明天去你家玩！”听到陆秋答应自己，一脸兴奋的说道。
　　“明天可能不行，我得出去一下！”解释道。
　　“干什么去啊！”有些失望的问道。
　　看着撅着嘴的王嫣儿，轻轻笑道“去帮朋友看一台沈言的节目，是明天的！”从沙发上起身“我要走了，你好好休息，别看太晚！”像嘱咐小孩一样说道。
　　“什么，你要走！”她没想的陆秋会提出离开“这么晚了，就住在这里吧！”拉着陆秋皱着眉头。
　　把自己的腕表放在嫣儿的眼前“北京时间，不到八点！”提上背包，给王嫣儿道别离开。
　　



☆、第 36 章

　　第三十六章
　　关掉电脑，用手轻柔双眼，时间以是凌晨，走向房间，拿起床头柜上的票，再一次确认了时间和地点，才关灯休息。
　　在陆秋走后，王嫣儿就开始拨电话“喂！方叔，是我嫣儿！”只听到电话那头传来一阵爽朗的笑“嫣儿啊！你已经很久没来见方叔了，怎么今天想起你方叔了！”
　　听到电话中的回话，王嫣儿也不自觉的伸了伸舌头“呵呵！方叔，您日理万机、德高望重，我不是怕打扰您宝贵的时间不是！”
　　“好了好了，丫头，少跟那儿拍马屁啊！说吧，什么事！笑道。
　　“方叔，我真是想您了，打电话问问您好不好，那有什么事啊！”难为情的辩解道。
　　“不说是吧！不说我挂电话了，你不是说我日理万机吗？”佯装要挂电话的样子！
　　王嫣儿一听急了“我说，我说还不行吗！方叔您怎么这样啊！一点都不可爱了！”翘着嘴，对着电话撒娇道。
　　“你是我看着长大的，你那点花花肠子，我能不知道吗！”对着电话哈哈大笑道。
　　“方叔，我想去看明天沈言的一台节目，您能给我弄张票吗？”
　　“就这事！”
　　“是的！就这事！”
　　“记得有时间来家看看你阿姨，她老念叨你啊！”说完就挂电话了！
　　电话中传出忙音，虽然没有得到肯定的回答，王嫣儿已经知道这事搞定了，一想到明天陆秋看到自己也出现在那儿，被吓到的样子，就忍不住在床上笑着翻滚。
　　陆秋很准时的出现在了节目的现场，跟着票上的号，找到自己的桌位，忍不住惊叹“这也太突出了吧！”，位置在最前排的靠左。
　　独自坐下，将自己的包打开，做好准备工作，这时也陆陆续续有人入场，现场也开始有些热闹起来。
　　有些不习惯这样热闹场合的陆秋，靠在椅子上，安静的假寐。而此刻正在化妆间做最后准备的沈言，突然觉得有些紧张，这让正给她上妆的小张很担忧“姐，你怎么了，不会是不舒服吧！”
　　看着小张的紧张自己的样子，沈言也忍不住有些惊讶，不就是悄悄见见她吗，至于这么紧张吗？然后一脸愧色的对小张说自己没事。
　　走到自己的休息室关上门，双手捂着自己的脸，对自己说“什么场面没见过，什么大人物没见过，你至于这么紧张吗？”极力调整了一下心态，渐渐恢复以往的自信从容，走到镜子旁，露出一个狡黠的笑“陆秋，很快我们就见面了！”然后自信的走出休息室。
　　假寐的陆秋被一阵欢快的音乐惊醒，很自然的向自己的左右两边看去，不看还好，一看吓一跳，她发现嫣儿坐在自己的右边，还冲自己露出一个天真无邪的笑。
　　一脸的迷茫和不相信，然后自顾自的左顾右盼，最后盯着王嫣儿，露出一个释然的笑“小P孩！”喜爱的拍了拍她的头。
　　嫣儿很不满意陆秋叫自己“小P孩！”所以一脸不情愿的撅着嘴，只听见“咔”的一声，嫣儿又一张可爱美丽的照片诞生了，看着相机上嫣儿撅嘴的样子，露出一个满意的笑。
　　随着音乐声的结束，沈言从后方款款走来，一张绝美的脸，伴随一股雍容贵气，忍不住让人惊叹，此女只应天上有，人间难得几回见！
　　每个人都有权力对美的渴望，陆秋也不例外。这是陆秋第一次看见沈言本人。
　　站在华丽的舞台中央，那么自信！不自觉的抬起手中的相机，乐此不彼。
　　一旁的嫣儿也有些激动，沈言是目前国内最优秀的女主持人，美丽与智慧是众所周知、有目共睹的。
　　要让一个有才华的人佩服自己，唯一的办法就是，证明你比她更有才。这样的规则在王嫣儿这样的群体身上，是最能体现的。而此刻王嫣儿对沈言的崇拜是不言而喻的，陆秋也偷偷的拍下了小女孩痴迷的样子。
　　陆秋此刻脸上的笑容，带着阳光的味道，灿烂无比。但她并不知道，此刻自己的一举一动都被台上这个，受万人追崇的大美人所关注。
　　在报完第一个节目后，沈言缓缓走下舞台，目光有意无意的看向陆秋的方向，脸上还不自觉的挂上一丝淡淡的笑。
　　站在台下，终于可以大大方方的观察陆秋，而坐在看台上的陆秋，一直没忘记她还有任务在身，所以每个节目，她除了自己欣赏外，也有很认真的拍照，她想把最精彩的给颜留住。想到这里，无意识的嘴角微微上扬，忧郁魅力彰显无疑。
　　站在台下的沈言，望着陆秋，有种似曾相识的感觉，以往的无数个夜里，无数次，刻画着这个人的样貌，可今天得见真人，有点出乎意料，但却有种意外收获的激动。很快沈言也发现，她和身边那个漂亮女孩是认识的，两人时不时会交流，陆秋还会为那个女孩拍照片，自己也在心里悄悄的说“要是把我拍难看了，你就死定了！”
　　每次沈言上台，陆秋都会短暂的一怔，然后立马缓过来“难怪妈妈这么喜欢她！”陆秋也想，妈妈这么爱看沈言，她会在这台节目看到自己吗？想到远在南方的爸爸妈妈，心，一下纠结起来。
　　



☆、第 37 章

　　第三十七章
　　坐在陆秋旁边的王嫣儿发现她的情绪变化，担忧的轻轻拍了拍她的肩“怎么了！”小心的问。
　　这么一拍，陆秋从自己的思绪中被惊醒，刚刚还皱着的眉头，立马换上了笑脸“没什么！”扬起自己手上的相机“我们拍照！”
　　陆秋情绪的变化，台下的沈言也有发现。节目很顺利的进行，别人激动或是呐喊的时候，她却在很认真的拍照，并没有和其他人一样，放声呐喊。
　　沈言为陆秋表现出来的淡定所惊叹，因为今晚的节目安排和精彩程度都是一流的，请来的参演嘉宾也是一线歌手，看着全场观众都激动不已，唯有她一人在那安安静静的。比现场的摄影师还淡定。
　　主持完节目后，沈言并没有像开始一样，退到后台，而是直接坐到离陆秋不远处，专为主持人准备的位置那坐下。坐在沈言身旁的一些观众，都忍不住激动，一双双崇拜的眼神看向沈言，沈言也对她们回以微笑，可她看到陆秋还是那一脸的波澜不惊，这多少让优越感很强的沈言受到打击。
　　虽然对沈言的到来没有表现出过多的激动，但是心里还是很高兴和意外，提起相机又是“咔咔”几张照片下来。
　　坐在一旁的沈言，忍不住上下打量陆秋，陆秋老是感觉到有人在看自己，可是四处张望，也没看到什么熟悉的人。
　　节目进行到尾声的时候，有一个固定的环节，就是在现场抽取幸运观众，送上一位嘉宾签名的小礼品。
　　抽取方式是镜头最后定格在谁那，谁就是幸运观众。陆秋也慢慢收起自己的相机，还不忘和王嫣儿搭话。两人都有说有笑的，很是开心，尤其是王嫣儿。
　　只听到现场又是一阵欢呼，还以为又是哪位重量级嘉宾出场，王嫣儿抬头看到陆秋大头像居然在舞台的LED大屏幕上。
　　看到屏幕上那个头像，现场的观众开始欢呼。沈言也觉得很意外，念道“怎么这么巧”。
　　看着沈言一步步靠近自己，陆秋就越是惊叹这个女人的美丽与魅力。
　　站在舞台中央，感觉没着没落的，接过礼仪小姐递过来的某明星的签名CD，陆秋看着沈言“可以下去了吗？”悄悄的问。
　　听到陆秋的声音，第一感觉是，太可爱了。大大的眼睛也看向陆秋，微微点头，在沈言的欢送下，走向自己的座位，随手将CD给了嫣儿“送给你，我和他不熟！”
　　节目散场后，有很多人都冲上台要与沈言合影索要签名什么的，陆秋提上自己的背包，拉上嫣儿的手，直直的就向出口走去。
　　被人群淹没的沈言，在努力寻找陆秋的身影，却只看到一个离去的背影，在那一刻沈言有种想冲上去告诉她，自己就是“颜”的冲动。
　　在工作人员的帮助下，沈言得以脱身离开，独自走进休息室，拿出手机，果然如自己所想，有秋的一个未接。
　　迅速给陆秋回拨过去“喂！秋！”故作镇定的语气。
　　看到是颜的回电，陆秋无意间露出一个笑“颜”。然后没有任何话语，只是对着电话“呵呵”的傻笑。这让一旁的王嫣儿很是不爽。
　　“傻子？不说话，要是只知道笑，我可要挂电话了！”也是一种发自心底的开心，然后嗔怪道。
　　“没什么，就是想告诉你，我现在已经看完节目，准备回去了！”急忙解释道。
　　“恩，知道了，回去的时候小心一些！”嘱咐道。
　　“回去再给你电话！”说完话后就挂掉了电话，回头看向一旁的王嫣儿，发现嘴都翘的老高，一下忍俊不禁，伸手拍了拍她的头，然后坐上她的车。
　　已经很晚，陆秋将王嫣儿送到家门口时，自己也转身离开，没有任何的逗留。
　　回到家，给颜报了平安后，就一头扎进了书房，开始整理照片。
　　她想将今天照的这些照片，做一个特别的电子相册送给颜，为此陆秋很早就开始准备了，自己编写了一个小小的程序，利用二维和三维软件做了一些动画和场景，现在就只欠照片，现在照片也有了，唯一要做的就是将照片在处理一下，然后放到对应的地方，整个精心制作的相册就算大功告成。
　　全部制作完成，已经是凌晨四点，将文件打包后，发送到了颜的邮箱，看到“邮件发送成功”后，露出一个欣慰的笑容。
　　伸了一个大大的懒腰，跑进浴室，很舒服的泡了个澡，然后安安稳稳的睡觉。
　　这一觉睡到很晚，不是晓瑷的电话，陆秋也不知道自己会睡到什么时间。
　　晓瑷打通电话，语气很不好的，也很无厘头的对陆秋说“你和她是怎么认识的！”
　　懒懒的对着电话说“和谁？我不明白你说什么啊，晓瑷！”
　　“少在那给我装糊涂，自己上网看！”说完直接将电话摔了。
　　陆秋挂断电话后，顺便看了一下时间，已经是下午三点左右了，但是陆秋并没有打算起床，依然躺着继续睡。
　　再一次睁开眼睛的时候，外面的天色已经渐渐变暗，陆秋这才意识到自己睡了整整一天，缓慢的从床上爬起来，在床上坐了一会，因为疼很疼。
　　起床洗漱后，为自己做了一点简单的东西，填饱肚子后，陆秋穿上衣服，在小区内慢慢溜达。呼吸着凉凉的空气，感觉从未有过的轻松。
　　觉得已经可以了，才决定回去，从寒冷的室外走进温暖的室内，陆秋感觉全身都软了。坐在沙发上，闭目养神！
　　王嫣儿第二天上网的时候，看到自己和陆秋去看沈言节目的照片被登在了网上，下载率还蹭蹭往上涨，这让王嫣儿很纳闷，但是看到照片下放的命名是“最美和最个性的观众”。
　　发现并无恶意，揪着的心一下放松，开心渐渐代替了刚刚的心情，端着牛奶很仔细的看着电脑屏幕。
　　



☆、第 38 章

　　第三十八章
　　正闭目养神的陆秋，总是有意无意的看自己的手机，她在想颜有没有收到那个相册，会不会喜欢那个相册，整个心都在忐忑着，对于自己的玉照在网上被疯狂点击，转帖，毫不知情。
　　沈言和陆秋一样，比陆秋好的是她起的要稍微早一点，除了主持节目外，沈言大多时间都呆在家，享受这份难得的安静。
　　窝在沙发上，打开电脑，发现自己有一封新邮件，署名为秋，心情一下激动了。迅速点开是一个压缩包，然后点击下载。
　　解压打开后，单击进去，沈言一下被美丽的梦幻世界惊住了。
　　出现在眼前的第一个画面，是一个流动的荧光世界，美丽的荧光色樱花，中央是一个平静的湖面，整个画面正缓缓前进，忽然在屏幕的中央，出现一个黑点，然后慢慢变大，最后才发现是一个童话般的旋转木马，随着木马的出现一阵缓缓的音乐响起，将整个画面承托的更生动，每一个旋转木马都有名字，单击一个旋转木马会出现沈言不同表情的照片，而每个照片出现的场景都是不一样的，不难看出这是经过精心设计的。
　　对于沈言，收到的礼物何止上千，但是却被这个小小的电子相册感动到一塌糊涂，与其说是相册，不如说是因人而感动吧。
　　如果对方知道自己是沈言的情况下，送给自己这样的东西，或许除了感谢还是感谢，可在对方不知情时，还花费那么多的时间与精力，去做这样一个精致的相册，又怎能不让人感动呢？
　　沈言将相册备份了几个，很怕自己什么时候一不小心弄丢找不回来了。
　　然后坐在沙发上，一遍遍重复的看，突然嘴上小声的说“我们是不是该见见了，秋！”
　　这是一座繁华的南方城市，夜幕的降临，使陆秋父母所住的小区变得安静了许多。那个熟悉的场景，熟悉的地方，一个面容消瘦的老人，端正的坐在沙发上看电视，电视上的沈言依然那么美丽。
　　陆母和往常一样，坐在沙发上看沈言的节目，镜头中忽然出现的一个白色身影，让一直从容优雅的陆母失声大叫，站在阳台默默望着远方的陆父，听见妻子突然失声的大叫后，迅速跑到妻子身边，拉着妻子颤抖的双手，看着妻子激动的神情，急忙问到“怎么了？怎么了？”
　　“浩天，我看到我的秋了，我看到我的秋了！”颤抖的双手无力的指向电视，泪水顺着脸颊滴到了自己丈夫的身上。
　　看着电视上美丽的沈言，又回头看着情绪失常的妻子，正当他一头雾水时，镜头再一次将陆秋单薄的身影拉到两位老人的眼前。
　　这时的陆母恨不得可以跑到电视里面去，陆父紧紧的抱着自己的妻子，在妻子的背上轻轻拍了拍，本来已经平静的陆母一下推开自己的丈夫，大声的呼喊道“都是你，都是你，是你赶走了我的小秋子，是你！陆浩天！”
　　看到妻子痛苦的神情，陆浩天的心情更不好过，将妻子强行禁锢在自己的怀中，有些微微哽咽道“是，是我不好，别哭了好吗！”
　　听到自己丈夫有些哽咽的声音，陆母也有些吃惊，丈夫在自己的认识中，从未有过这样的表情，突然意识到，丈夫想念女儿的心，一点不比自己少，不然也不会有意无意的站在阳台上看了！
　　两个白发苍苍的老人，紧紧拥抱在一起，相互慰藉。最后各自坐在沙发的两边，相对无语。
　　良久，陆母轻轻的说“她瘦了，在外面一定受了不少苦，不然怎么会这么瘦！”言语中夹带的心痛，让一旁安静的陆父也忍不住深深叹了口气。
　　“这傻孩子，出去这么久，难道就不想家吗，就没想过回来看看吗？”陆父低头喃喃的说。
　　“没有你放口，就算想家又怎么样，想回家又能怎么样？”一旁的陆母反击道，陆父却是一脸尴尬与懊恼。
　　又是一阵安静，陆母起身走进陆秋的房间，不一会拿着一个黑色的本子走了出来。
　　看到那个黑色的本子，陆父脸色一沉，然后无奈的摇摇头。在陆秋走后，两位老人都很认真的看过笔记本里面的内容。
　　里面记载着陆秋很多的心事，在笔记本里，两位老人看到陆秋内心的挣扎和牵绊。对感情的渴望，拥有时的害怕与彷徨，失去时的痛苦与无助，经过种种心里挣扎，陆秋终于决定勇敢的走下去。
　　在本子里，陆浩天看到女儿对这种情感的渴望与害怕，而最终选择勇敢面对时，忍不住想到 “这才是我陆浩天的女儿！”
　　陆母从本子里看到女儿活得是那么累，就忍不住想哭，觉得自己的小秋子怎么会那么苦，自己还一直以为她是开心的，当看到这个本子的时候，才发现自己这个母亲是多么的失职。
　　想起那晚的经历，就忍不住对自己的丈夫，狠狠的捶打几下“浩天，我们就顺从小秋子吧，我很想她！”一种祈求的目光和语气看着丈夫。
　　陆浩天沉默在沉默，最后起身背对妻子“她好，什么都可以！”然后走进房间。
　　得到丈夫的答案，陆母开心不已，可开心过后更多的是伤心。
　　陆秋和王嫣儿的照片被疯狂点击，几乎是在一夜间传遍了所有网站，可怜的陆秋还在那优哉游哉的看电视，毫不知情，另一边的王嫣儿看着网友不停的留言，心情有些复杂。有好的，当然也有表示不屑的，开始还有愤愤不平，可是后来也就渐渐习惯。
　　因为周末，小叶没上班，也没有出门溜达，而是在家和妈妈聊聊天，做做饭。
　　午饭过后，小叶就走进自己的房间。看着女儿消失地方，叶母眉宇间透着淡淡的忧伤与担忧，因为不知在什么时候，自己发现以往那个活泼爱笑的女儿渐渐消失，现在的小叶愈发的安静，变得不爱笑，不爱闹，其间也问过女儿，可答案都是淡淡的一抹笑，外加一句“妈，没什么！”。叶母很想谁能告诉自己，她的女儿到底怎么了。
　　看着电脑屏幕上，陆秋和一个漂亮女孩相对微笑的照片，小叶平静的脸终于有了表情，微微颤抖的双手，隔着电脑屏幕，轻轻的抚摸陆秋消瘦的脸。
　　自从悄悄离开陆秋的子怡，也在自己的房间里面，对着一张照片，愣愣的发呆，那是一张自己在熟悉不过的笑脸，也是自己喜爱的笑脸，那张笑脸曾经为自己笑过、哭过，可现在的笑，是因为谁呢，是身旁那个女孩儿吗？晶莹剔透的泪，悄悄滑过脸颊，滴落在膝盖上。
　　远在千里之外，毫不知情的陆秋，还不知道自己一张照片，掀起千滴泪！
　　正专心看着电视，没想到却被一阵急促的敲门声打断，心想谁啊，打开门后看到晓瑷一张气到发白的脸。
　　



☆、第 39 章

　　第三十九章
　　打开门，看到晓瑷急促的呼吸，和不怎么好的脸色，陆秋很担忧，也很迷糊，急忙将晓瑷让进屋，倒了一杯水。
　　从进屋后，晓瑷就一直看着陆秋，什么话也不说，陆秋显得有些尴尬“晓瑷，你别这么看着我啊，你倒是说话啊？”有些按捺不住的问。
　　良久，晓瑷还是没说话，但是一眨眼，两滴泪就这么流下来，这下陆秋开始着急了“晓瑷，晓瑷你怎么了，你怎么突然哭了，告诉我发生什么事了？”着急的坐到晓瑷旁边问。
　　任凭眼泪掉下来，依然沉默，望着晓瑷的样子，陆秋的心跟打鼓似的，她不知道晓瑷发生什么事了“晓瑷，你告诉我发生什么事了到底！”严肃的问道。
　　“你和她怎么会在一起，你们不是不认识吗，怎么会在一起出现呢？”向一个受到欺骗的小孩子，眼神中的无助与生气，陆秋尽收眼底。
　　虽然心疼眼前这个女孩，但是她还是不明白晓瑷说的是什么“我和谁认识，又不认识，我听起来有些没有头绪！”解释道。
　　“你到现在还在骗我，还在装糊涂！”晓瑷很伤心很伤心的哭诉道，然后从背包里掏出几张照片，丢在陆秋面前“你看看吧！”
　　拿起面前的照片，很吃惊，这是她和王嫣儿一起去看沈言节目的照片，晓瑷怎么会有，此刻的陆秋满脑袋疑惑，可以说一个头两个大，一旁的晓瑷看到陆秋那样的表情，似乎有些相像她是真的不知道。
　　放下手中的照片，急忙看着晓瑷问道“这些照片你怎么会有？”
　　此刻晓瑷能确定陆秋真的不知道发生了什么“你今天没上网吗？”听到晓瑷的提问，陆秋迅速打开沙发上的电脑。
　　看到自己的照片被这么疯狂的转帖下载，感觉头有些晕眩，她不知道发生了什么，木讷的看了一□边的晓瑷，又将注意力转到电脑上，她很认真的看了一下网友的留言与跟帖，发现并无恶意，也就大大的松了一口气。
　　将电脑轻轻的放在一旁，默默的与晓瑷对视，沉默了一会，缓缓道“如果我说我们是碰巧遇见的，你信吗？”对于陆秋来说，她们是碰巧，可对于王嫣儿来说，可是煞费苦心啊！
　　晓瑷注视着陆秋，轻轻点点头。刚想送一口气，就被晓瑷一句话给生生憋回去 “你不可以喜欢她！因为我喜欢你！”对着陆秋认真的说。
　　一口气就这么硬生生的给憋了回去，整个儿难受啊，而现在不是只难受那么简单了。
　　看着晓瑷稚气未脱，而表现得及其认真的脸，陆秋沉默，她不能逃避这个问题，把注视晓瑷的目光缓缓移开，起身行至阳台，仰头叹气，隔着窗户看着任然未动的晓瑷，转身移至晓瑷面前，怜爱的摸摸她的头发“妹妹不好吗？”
　　陆秋没未对晓瑷掩饰过自己的性向，因为那样的掩饰，在聪明的晓瑷面前是那样无力与可笑。
　　“别人都可以，为什么我不可以，我不好吗？我，不好吗？”痛苦的说到。陆秋感觉一直是小女孩的晓瑷，此刻变得那么沉着。
　　陆秋心疼此刻的晓瑷，但又无言以对“陆秋，为什么不能是我，为什么不能是我？”看到陆秋一直的沉默，晓瑷突然情绪爆发，推开陆秋向门外跑去。
　　外面天色已暗，加上晓瑷现在的情绪，陆秋想也没想的跟着追了出去，看到电梯门刚刚关上，陆秋没有丝毫犹豫的跑向楼梯。
　　始终没有电梯快，在急速的快跑中，还差一点打了个趔趄，当她跑到一楼时，早已是人去楼空，一下很着急。
　　迅速钻进夜幕，怎么也找不到晓瑷，忍不住放声大喊“晓瑷….晓瑷你在那儿….出来好吗？”边喊边跑，眼睛还不停的四处看。跑了几个单元楼，终于在一个黑暗的小巷子找到了晓瑷。
　　蜷缩在巷子里，被黑暗笼罩，身体不停的颤抖，陆秋感觉到自己是罪恶的，自己为什么要出现在这个原本开心快乐的女孩面前，陆秋也不知道自己到底那好，值得别人喜欢，一大堆的自责与疑问，化作对晓瑷怜惜的拥抱。
　　感觉自己被人拥入怀中，闻到那个熟悉的味道，晓瑷放声哭泣，还不停的捶打陆秋的背“我不要当妹妹！我不要当妹妹！”
　　看着晓瑷如此悲伤，但是陆秋还是狠下心淡淡的说“你是我永远的妹妹，我会用生命去保护你、爱护你，晓瑷！”手却将晓瑷抱的更紧。
　　听到陆秋的话，晓瑷几乎到了崩溃的边缘，身体颤抖的更厉害，手也在不停的挥舞，嘴里无力的念到“不是妹妹、不是妹妹、不是妹妹…”
　　陆秋不知道自己是怎么把晓瑷带回家的，看着床上安睡的晓瑷，满脸的心痛和自责，轻轻离开房间，走到阳台，双手扶着栏杆，想到那些被自己伤害的人，猛然仰望天空“老天爷，我到底做了什么孽啊！”言语中道不尽的辛酸和无奈。
　　将早餐摆放好后，陆秋提着包上班去了，出门后给晓瑷父亲打了个电话，叫他待会到她家去接晓瑷。
　　感觉到老板和老板娘对自己的好，陆秋感到很愧疚，因为她伤害了他们最宝贝的女儿，甚至都有些害怕听到两位老人和蔼关心的话语。
　　打起精神，大步走进公司大厦，大厅人来人往，陆秋很快就感觉到周围注视自己的目光，先是感到惊奇，然后是释然，最后变得无奈，也忍不住想感慨“网络的强大。”
　　跨进电梯，还能听见有人在切切私语，对此陆秋自若罔闻，走下电梯进公司，就看到同事们投射来各色的眼光，因为和陆秋熟，所以不像开始那些人一样，只能偷偷的议论。
　　还以同事们一个无奈的笑后，几乎是用逃的方式跑进自己办公室，因为在晚一步，自己就会被身后铺天盖地的问题所掩盖。
　　坐在办公室里，陆秋都有些害怕，但是又不得不工作，在和李晔王城他们几人讨论问题时，菜头和肖建没少问一些乱七八糟的问题。
　　被菜头和肖建唱双簧似的话语打击到无力回话了，满脸的愤愤不平和无奈，剩下的就是祈祷，祈祷这样的生活快些过去。
　　可是肖建和菜头并没打算就这么放过陆秋“菜头，你看咱们头儿，一看就有明星样，是不是！”
　　“是啊！你说同样是人，头儿怎么长得就那么灿烂，咱们长得怎就那么磕碜呢？”迎合道。
　　“错，是你长得磕碜，不是我！”不满菜头刚刚的话，肖建反驳道。
　　“是是是，我磕碜我磕碜！肖建你说我们现在要不要找头儿给咱们先签一些名，说不定那一天咱们头儿就真成了明星了，身价还不噌噌往上长啊！”打趣道，李晔几人都忍不住憋红了脸。
　　“是啊，你这猪脑子哈时候变的开窍了！”还不忘埋头一样菜头。
　　“你才是猪脑呢？”说完还不忘把一个本子和一支笔放到陆秋的面前。
　　陆秋板着个脸，大喊道“你两有完没完啊！”以为自己这样就可以阻止两人发疯了，可是两人非但不怕，还更来事了“肖建，李晔，王城你们看看，咱们头连吼人都那么器宇轩昂！”
　　办公室的人被彻底搞崩溃了，而从头到尾只有一个人始终保持着那一抹淡淡的神情，隐隐的注视着陆秋，这个人就是蒙艺。
　　在网上看到陆秋的照片时，蒙艺也是吃了一惊，发现并无恶意的信息传播后，也就松了一口气，在松口气的同时目光也忍不住被陆秋身边的女孩所吸引，心中的失落感远远超出蒙艺想象的范围。在那一刻，这个聪明理智的女孩，知道自己完了，她沦陷了！
　　看到陆秋身旁的女孩，心中苦涩的哀伤，只能自己一点点慢慢下咽，她爱的是那么安静与简单。此刻因为爱而带来的淡淡苦涩，充斥着这个美丽的女孩。
　　



☆、第 40 章

　　第四十章
　　临近春节，到公司上班的人渐渐变少，每个人都准备回家过年。陆秋低头坐着桌前，手里拿着笔，像似在写着什么，走近，会发现什么也没写。
　　肖建、麦冬几人到办公室向陆秋辞行，强压住自己心里的难受，强颜欢笑着送走每一个同事。
　　看着同事都高高兴兴回家，陆秋心里跟刀绞似的难受，一切的思恋这一刻涌上心头，想到那道难以跨越的铁门，陆秋胆怯了。
　　时间一点一点流逝，世界也越来越安静，一阵轻轻的敲门声将陆秋从痛苦的世界拉回到了现实。
　　见进来的是蒙艺，陆秋微笑着说“怎么还没走啊！”
　　“不急，爸爸妈妈赶今晚的飞机，要半夜才能到家！”依然淡淡的看着陆秋，慢慢的说。
　　“那一会儿还有事吗？”突然问道。对陆秋没头没脑的提问，显得有些意外，但还是微微摇头“没什么事，你有事吗？”小心的问道。
　　听到蒙艺说没事，陆秋露出一个淡淡的笑“那让我请你吃饭吧！”听到这样突然的要求，蒙艺先是一怔，后慢慢露出笑颜。
　　两人并排走出公司大楼，突然一阵冷风，两人都忍不住颤了颤，相对笑道“真冷！”
　　在一家环境比较安静的饭店坐下，陆秋点了几个菜，然后端着自己面前的水，浅浅的喝了一口“北京的夜色真美！”
　　听到陆秋的话后，蒙艺也看着窗外，但并没有说话，她很想保持这份安静，她想利用这份安静，记住她的一举一动。蒙艺很享受和陆秋在一起的感觉，因为不需要更多的语言，只是静静的看着她就好。
　　于是出现了，陆秋凝视着窗外的夜色，蒙艺凝视着陆秋的画面，都是那么入神。
　　吃饭的时候，没有聊什么，两人却并没感觉到任何的不自在。
　　虽然没有和蒙艺说什么，但陆秋觉得这个安静的女孩给自己带来了安慰。或许是女孩的善解人意吧！
　　看着蒙艺转身离开的一刻，陆秋对着蒙艺的背影说道“谢谢！”然后蒙艺消失在了陆秋的视线范围内。
　　睡到正舒服的陆秋，被一阵急促的敲门声吵醒，很不情愿的起床，打开门，眯着眼睛看着来人，看清楚是王嫣儿后，叹了一口长气，表示不满，然后又跑回自己房间，继续补眠。
　　陆秋睡饱后，缓缓睁开眼睛，第一个意识是王嫣儿，然后一翻的就往房间外跑去。
　　跑到门口时，突然止住脚步，因为王嫣儿正窝在沙发里，边吃东西边看电视，好不惬意啊！想到刚刚自己那样担心的心情，在看到王嫣儿如此惬意的样子，感觉很滑稽，忍不住笑了。
　　“笑什么呢？”从陆秋出来王嫣儿就知道了，只是没出声，见她一个人在那傻笑才忍不住损了一句“你属猪的，现在都中午了！”
　　只是笑笑，没理会王嫣儿，直接走进浴室。
　　从浴室出来后，坐到王嫣儿身边“一大早有什么事吗？”
　　“就问你过年什么时候回家！”吃着东西很随意的问。
　　这是陆秋一直在回避却又无法回避的问题，心里一阵狠痛，刚刚还轻松怡然的样子，此刻有些沉重，王嫣儿虽然不知道为什么会这样，但是她可以肯定的是自己踩到雷区了。
　　咧嘴露出一个牵强的笑“我不回去，就在北京！”回头看着王嫣儿说。
　　王嫣儿聪明的没有去问为什么，反而很兴奋的拉着陆秋说“我们两一起过！”
　　被突如其来的话吓到“你说什么，你和我过年，你不跟你爸你妈过吗？”
　　王嫣儿放下手中的食物大咧咧的说“我现在不知道她们在这个地球的那个方位，怎么过！”虽然王嫣儿表显的无所谓，但陆秋心里也难免为这个女孩心疼一下。
　　两人都很默契的回避了这个让自己很伤心的话题，气氛也突然一下变得凝固，为了缓和气氛，王嫣儿大声对陆秋喊“你看你，这都快过年了，你什么年货都没购置，走！办年货去！”
　　陆秋也是顺杆爬，欣然答应。走在年味十足的大街上，王嫣儿疯狂的购物，将所购买的物品统统放在自己身后的陆秋哪儿。
　　等到自己感觉差不多的时候，回头看时，被吓了一跳。因为东西多到已经将陆秋淹没。
　　坐在车上，陆秋一对狠狠的眼神看着王嫣儿，气到说不出话了，也不知道该说什么话了。
　　陆秋的气直到下午吃晚饭的时候，都还没全消除，王嫣儿也很识趣的什么也没说，做什么都显得唯唯诺诺的，让陆秋找不到发火的借口，这也差点没给陆秋憋出个内伤来。
　　因为还有一两天，就是除夕，王嫣儿就住在了陆秋家里，这一两天，王嫣儿都拉着陆秋里里外外的打扫卫生。陆秋很惊讶的发现，原本很朴素的家在王嫣儿手中这么一折腾，变得喜庆不少，心中那抹凄凉，被渐渐安抚。
　　看着原来安静的家，因为王嫣儿跑上跑下，贴这贴那早已改头换面，热闹了许多，也慢慢有了过年的感觉。陆秋靠在门边对房间里的王嫣儿风凉的说道“发现收留你是一个正确的决定！”。
　　正专心布置房间的王嫣儿，听到这话不乐意了，放下手中的东西，就猛的冲门外的陆秋跑去。陆秋见情况不对，就向客厅跑。
　　原本两个孤单的人，相互的安慰、相互的理解、相互体谅、相互的陪伴，使得原有的孤单寂寞不在那么浓郁，客厅传来陆秋一声声“凄惨”的抗议声，和王嫣儿“凶神恶煞”的威胁声。
　　



☆、第 41 章

　　第四十一章
　　两人并排站着客厅中央，欣慰的环视一圈，露出开心的笑容“我现在有过年的感觉了！”可爱的歪着头看向陆秋。
　　除夕那天一大早，陆秋就叫嫣儿起床，两人都打理好了以后出门了。
　　陆秋发现，在家的嫣儿和在外面的嫣儿一点都不一样。家里的嫣儿会笑，会跟自己闹，会有可爱的表情，会有愤怒的嘶吼，外面的嫣儿，脸上看不到丝毫的表情，甚至都能感觉她脸上铺着一层薄薄的隐形冰霜，给人一种无法亲近的距离。
　　人多的时候，嫣儿会紧紧的拽着自己的手臂，靠自己很近，那张冰凉冷漠的脸，只会在与自己对视时，才会显露出淡淡的温暖和笑意。
　　虽然嫣儿告诉陆秋说，饭菜管家会按时送到，但陆秋还是坚持要自己亲手做几个菜，那样才有过年的感觉。
　　嫣儿挽着陆秋的手，跟在陆秋身边，看着她挑选所需的食材，没有出声打扰，而是很乖的静静的呆在陆秋的身边。
　　这样的嫣儿，让陆秋很心疼，她宁愿相信，在家里的嫣儿，才是真正的嫣儿。
　　回到家，陆秋转身注视着嫣儿，脸上那层隐形的冰霜不知什么时候，已经化为乌有，取而代之的是哪个熟悉的笑颜。心疼的伸出自己的右手，轻轻摸了摸嫣儿的脸颊“嫣儿真乖！”说完逃似的跑进厨房。
　　被陆秋瞬间的认真，弄得有点发愣，可在听到那句带有调侃意味的话后，嫣儿也跟着追到了厨房，厨房又是一声惨叫。
　　陆秋嫌嫣儿在厨房有些碍手碍脚，就将其赶了出来，王嫣儿正吃着水果看着电视，突然沙发上陆秋的电话响了，电话显示为“晓瑷”，王嫣儿心里微微一怔，还是开口冲厨房喊“秋，电话！李晓瑷！”说完又将电话放在桌子上。
　　围着围裙从厨房走出来的陆秋，拿过电话“喂！晓瑷！”这是至那天后，晓瑷第一次给自己打电话，陆秋显得有些兴奋。
　　“妈妈叫你过来一起过年！”没有过多的问候和话语，只是冷冷的说道。
　　听到晓瑷的话，陆秋短暂沉默后“我就不过来了，就在这里过就好！”小心翼翼的解释道。
　　虽然很生气，甚至有点恨陆秋那晚的绝决和狠心，可晓瑷还是很期盼见到陆秋，在听到陆秋的回答后，原本努力压抑的情绪瞬间爆发“一个人你怎么过！”几乎是用喊的。
　　“不是一个人，是两个！我和王嫣儿！”陆秋老实的交代，她也知道自己这样说了，晓瑷会不高兴，但是她不想对晓瑷隐瞒。
　　真不知道陆秋是傻还是笨，听到陆秋的话后，晓瑷只觉大脑充血，啪一下把电话挂掉。
　　看着手机，陆秋露出一个无奈的笑，轻轻摇头后，放下电话看着嫣儿“你吃慢点，小心噎着！”然后走向厨房。
　　王嫣儿一直在很认真的听陆秋讲电话，但手上的出东西的动作一直没停下，不知不觉嘴里不知道塞了多少东西在里面，被陆秋这么一提醒，王嫣儿才意识到自己的嘴现在根本已经塞不进任何东西了，因为已经满了。
　　时间一点一点过去，陆秋做的菜已经新鲜出炉，管家的也将王嫣儿要的菜送到，看着满桌子丰盛可口的菜，最开心的就属王嫣儿了，她没想过她可以和陆秋一起过年。
　　虽然只有两个人，和自己以往比起来，不知道落寞多少，但是王嫣儿却感觉这是她记事以来最开心，最像过年的年。
　　此刻除了对陆秋的喜爱，更多的是感激。陆秋又何尝不是呢，她很感谢王嫣儿这个时候陪着自己，这样显得自己不那么形单影只，落寞凄凉。
　　怀着对对方的感激，两人同时向对方说出了“新年快乐！”是的，此刻她们两是快乐的。
　　伴着陆秋和王嫣儿的笑声，一年一度的盛大春晚，也徐徐拉开帷幕，沈言悦耳而庄严的声音，通过那枚小小的话筒，传到了千家万户，传到了世界各地。
　　吃饱喝足后，王嫣儿坐在沙发上，不停的摸自己的肚子“我吃得好饱啊，我从没这么吃过，肚子都吃疼了！”边摸肚子还不忘责怪陆秋“都是你了都是你了！”冲着厨房的方位，不满的大喊道。
　　没一会，陆秋洗好碗，走出厨房，手里还拿着一盒消食片，蹙着眉看着面露苦色的王嫣儿“叫你慢慢吃慢慢吃，偏不听，知道疼了吧！”关心的责备道。
　　“那，给你！”递给王嫣儿三片消食片“吃了会好的快一点！”解释道。
　　看着王嫣儿将三片药乖乖的吞下去后“起来走走，别老坐着！”把王嫣儿从沙发上拖起来，叫她在屋子转了转。
　　王嫣儿可能是真的不舒服了，没反驳陆秋，就乖乖的在房间里面慢慢走，而此刻的“春晚”也进行到了□部分。
　　王嫣儿在屋子里晃来晃去，陆秋也不能很专心的看电视，所以也陪着王嫣儿站在，两人站在说话，过来半个小时后，王嫣儿才感觉肚子舒服了一点，也就没在走了。
　　两人坐在沙发上，边看电视节目边聊天，时间不知不觉，到了12点，随着新年的钟声响起，天边顿时烟花漫天，电视里的沈言也对着电视向所以人拜年。
　　王嫣儿和陆秋站在阳台上，看着漫天的烟花，烟花的绚烂照亮了每个人的脸，两人笑着相互拜年，说“新年快乐！”
　　此刻两人兜里的电话也不停在响，伴着震天动地的礼炮声，接通了电话。
　　毫无例外的都是拜年的电话，陆秋接到了菜头、蒙艺、麦冬等等几个人的电话，陆秋也给老板和老板娘打电话拜年。给颜打了很多次电话，都是关机，陆秋表示很遗憾。
　　天上的烟花，绽放了整整近一个小时，才渐渐平静。黑暗的天空再一次恢复了她应有的安静。
　　那首经典的“难忘今宵”唱响时，在告诉世人，晚会结束了。 
　　



☆、第 42 章

　　第四十二章
　　王嫣儿和陆秋打闹了一会，就去休息了，陆秋也走进自己的房间。这一晚，陆秋无法安然入睡，因为这一刻所有的牵挂如潮水般向她袭来。
　　站在阳台上，被凌厉的冷风，吹拂着脸颊，刚刚晕沉沉的头，也变得清晰了很多。
　　看向家的方向，陆秋跪在了地板上，对着遥远的天际，磕了一个响头“爸、妈！小秋不孝，小秋在这里祝你们身体健康！”在一次对着天际磕了一个响头，眼里溢满晶莹的泪花，让人无限心疼。
　　坐在阳台上，正发呆，裤兜里的手机响了，是简讯，身体已经被寒风冻到行动缓慢，所以只能慢慢的拿出手机，是颜的简讯“秋，新年快乐！”
　　在这寂静的寒夜，沈言不知道她的这条短信，给伫立在寒风中的陆秋，带去了多大的温暖。
　　久久盯着那条短信，然后毫不犹豫的将电话拨了回去，陆秋感觉自己情感爆棚，她快炸了。
　　疲惫但又高兴的沈言，回到家躺沙发上，就给陆秋发了一条新年简讯，这是她躺下后的第一个想法，想到已经很晚，陆秋应该会在天亮后才能看见的，可是没想到她居然将电话打了回来，这让沈言感到很意外。
　　虽然意外，但掩盖不了她开心的心理，那张淡然清逸的脸，不自觉的出现在了她的脑海中“怎么这么晚了还没睡啊！”
　　听到这个熟悉而又陌生的声音，陆秋这片漂浮在大海中的落叶，像似飘到了岸边。那颗被水淹没，快无法跳动的心，找到了安全的港湾。
　　“我有打你电话，是关机！”并没有回答沈言的问题“颜，新年快乐！”
　　“新年快乐，秋！”还是那个甜美温柔的声音。
　　“很累吗？颜！”关心的问道。
　　“还好！也不是很累！”这么高强度的工作，沈言确实有点累，但与陆秋说话时，又感觉不到那么累了“你呢？累吗？”发现到陆秋说话时的无力，也关心的问道。
　　“你休息吧！”陆秋明显感觉到沈言的疲惫。
　　电话里的沈言，低声笑了笑“你也早点休息！”得到陆秋的回答，沈言挂断了电话！因为实在太累，不管是身体上的还是精神上的，沈言挂断电话后就在沙发上睡着了。
　　将电话放进了裤兜里，陆秋伸了一个懒腰，深邃的眼神注视着遥远的南方，然后转身走进了屋。
　　大年初一，很多人都拜年或是祭祖，而无事可做的陆秋，一直睡到了中午，才爬起来。
　　本来想去看看嫣儿有没有起来，却看到餐桌上的早餐，感觉很纳闷，于是走到客房，直接打开房门，看到被叠的整齐的被褥，陆秋眉头一下紧锁，心也不禁痛了一下，这样的情景让她想到了悄悄离开的白子怡。
　　她不知道发生了什么，她不喜欢这样的不辞而别，悲愤交加的走到餐桌处，看见一张字条。
　　“秋，我走了，我爸爸妈妈找我了，本来想给你亲自说的，看你睡得那么熟，有些不忍心。秋，谢谢你让我过了一个难忘的年，非常的谢谢你。我们开学见。拜拜！嫣儿笔！”
　　其实并不是王嫣儿所说的那样，父母没时间管她，而是她悄悄跑了出来，关掉了所有的通讯工具，跑到了陆秋这儿。
　　在过年的前两天，王嫣儿的父母就派人去接过王嫣儿，但是发现人不见了，等王嫣儿的父母赶到的时候已经是除夕，二老并没有心情过节，因为她们的宝贝女儿不见了。
　　王嫣儿已经算计好了，直到除夕的当天，她才打电话给管家，因为她知道，管家一定会告诉自己父母她在那，所以直到除夕夜，她才给管家通的电话，因为她已经消失了几天了，是该让父母知道自己下落的时候了。
　　等不及陆秋，所以留下字条，就被人给带走了。看到字条，刚刚的气氛之情，统统不见了，陆秋忍不住想起那张美丽青春的脸，嘴角处也忍不住挂起一个淡淡的笑。
　　开始喧闹的家，此刻变的很安静。这样的安静，陆秋早已习惯。
　　想到大年初一，也不能老在家呆着啊，于是穿上衣服，背着包出去了。
　　街上人来人往，陆秋漫无目的的走在大街上，路过一个路口时，被一个装修的比较另类的店吸引住，店的名字叫“梦幻世界”，陆秋走进这家唤作“梦幻世界”的店面。
　　被里面的世界给惊呆了，整个装修成黑色，显得整个空间比较神秘，让陆秋惊讶的是，里面各式各样的仿真模型，
　　最后选了一个钢铁侠和大黄蜂的模型玩具，临走时被一个角落处的汽车模型吸引住，走向那辆超酷炫的越野车模型旁，店家立马走过来说“这是今年的新款 ，可以自行组装，然后遥控操作。”
　　最后陆秋买走了两个机器人模型和一辆自行组装的汽车模型。
　　回到家，像个孩子似的，不停把玩手中的模型，任意的将它们组装成别的样子，看起来很好玩的样子，时间也在陆秋把玩模型时，悄悄流逝。
　　发现天色已变暗，想起来今天要去晓瑷家拜年，于是赶紧跑到浴室，迅速将自己打理好，提上刚刚出门时买的东西，向晓瑷家走去。
　　



☆、第 43 章

　　第四十三章
　　到晓瑷家，晓瑷根本不搭理陆秋，晓瑷父母显得很不解，陆秋看到两位老人抱歉的目光，心里跟打鼓似的，最后走时，晓瑷也没有走出房门半步，陆秋只是觉得深深的歉意。
　　踏着夜色，慢吞吞的走在大街上，四处张灯结彩，热闹非凡，突然感觉自己没有了方向，不知道自己这样的目的是什么，或者是在为谁。
　　自己爱的人，将自己悄无声息的抛弃，爱自己的人，被自己一次次无情伤害，不禁想问，是老天爷的捉弄吗？
　　从晓瑷家出来，时间也还算早，但是感觉很晚了似的。正漫无目的的走在大街上，享受北京美丽的夜色，电话突然响了。
　　坐在一花台边上“颜，有事吗？”呼着白气，对着冷空气说。
　　“你现在有时间吗？”听见沈言这么问，想也没想的回答“有啊！什么事！”
　　沈言告诉陆秋一个地址，和一家饭店的名字，还有包房的名字，叫她该快过来，然后迅速挂掉电话，没给陆秋留下任何询问的机会。
　　挂掉电话，陆秋像傻子一样坐在花台边，东看看西看看，自语道“这算网友见面吗？”然后打了一辆出租，向沈言说的那地走去。
　　沈言挂掉电话的手，有些微微颤抖。她不知道自己现在什么心情，也不知道出于什么目的，打了这个电话，她只知道自己现在有些紧张，就像自己的第一次电视直播一样。
　　眼睛时不时的看一下包房的门，突然一下笑了起来，心想自己为什么这么紧张，然后迅速矫正心态，优雅的端着面前的茶水，浅浅的喝了一小口。
　　坐在出租车上，看着车一点点向那个方向靠近，心情也微微有些忐忑。一切都那么突然，陆秋也有想象过，这个拥有美丽嗓音，谈吐不俗的颜，是什么摸样。可现在就要看到想象已久的人儿，心情却有些复杂，更多的是期待。
　　相对于陆秋，沈言却没有这诸多顾虑，坐在包房里的沈言，心情渐渐平复，现在她非常期待陆秋看见自己时的样子，忍不住嫣然一笑。
　　下了车，陆秋步伐有些踌躇，看着那豪华贵气的装修，陆秋的心，跟沸腾的水似的，不停的翻滚。就在这时，菜头的一句话出现在了陆秋的脑海“头儿，一般声音好听的主，大部分都恐龙！”陆秋心里更害怕了，已经迈上前的一条腿，立马收了回来。
　　站在大门的一旁，低着头，然后低声道“陆秋，你说你怎么那么低俗呢！啊！长得好看不好看，难道就不是你相信的颜了吗？长得不好看就不是你的好朋友，颜了吗？真鄙视你！”独自一人在一旁做了强烈的内心挣扎，将自己鄙视了千万遍后，陆秋理了理衣服，迈着自信的步伐走进饭店。
　　很礼貌的问了一下包房的位置，服务员将其带到了包房门口，站在门口，陆秋狠狠的吐了一口气，轻轻敲了一下门，将门打开。
　　正心不在焉品着茶的沈言，听到敲门声，手里的杯子一下滑到了桌子上，本以为已经做好准备，没想这一刻真的来临时，心情原来是这么紧张。
　　陆秋打开门，本以为应该会看到长相平凡，陌生而又熟悉的身影，可没想到映入眼帘的是那个家喻户晓，美丽端庄，优雅大气的沈言。
　　开门的一瞬间，陆秋便认出那人是谁，脑袋一热，整个人顿时当机，停了一两秒后，第一感觉是自己走错了，然后连忙给人鞠躬道歉，不停的说“对不起、对不起，走错了！”
　　轻轻关上门，看了看门上的名字，和颜告诉自己的是一摸一样的，可怎么会是沈言在里面呢，感觉跟拍电影似的。陆秋依然觉得是自己弄错了，于是再一次问了一下站在包房外，准备随时服务的工作人员“请问和这名字一样的房间，你们是不是有两个？”一脸麻木的表情。
　　工作人员很肯定的告诉陆秋，她们饭店每个包房的名字都是单一的，这样陆秋有点心慌，感觉六神无主了，其实是不能接受这个事实。
　　看到陆秋见到自己时，一脸难以相信，而后慌忙逃跑的样子，一下就乐了。
　　挂着一脸坏笑的沈言，动也不动的端着杯子，等待陆秋的在一次出现。
　　陆秋挠挠头“颜，沈言，颜！难道，真的是…”一脸的不相信，最后还是站在了包房门口，用有些颤抖的手轻轻拧开门锁。
　　沈言那张美丽的娇颜，再一次真真实实的出现在陆秋的面前，这一次陆秋没有了开始的狼狈样，手扶着门锁，抬头在看了一次包房上名字，然后整个人走进房内，将门轻轻关上。
　　沈言一脸淡雅的笑容，柔和的目光注视着陆秋的一举一动，没有任何话语。
　　关上门，陆秋并没有走近，而是很认真的注视着沈言，然后拿出自己的手机，拨打了那个熟悉的号码。没一会儿，沈言的手机响了，玉手拿起手机，显示为“秋！”，沈言抬头笑颜不减的，看向对面的陆秋，将电话轻轻附耳“秋！”
　　听到耳边传来的声音，还是忍不住震惊，然后是淡淡的一笑“坐在我面前的是你吗？颜！”温柔的目光看着对面的沈言。
　　“站在我对面的是你吗？秋！”沈言用反问同样的问题，来回答了陆秋。
　　两人相视而笑，可是很默契的是两人都没有挂电话。沈言！这个对于自己来说，只生活在电视上的人，如此空降般的出现在自己的面前，陆秋感觉有些梦幻。
　　“颜！”对着电话，陆秋轻唤！
　　“嗯！”沈言也很配合陆秋，低声应到。
　　“颜！”开心的唤着这个名字。
　　“在，傻瓜，不打算坐下吗，想让我一直这么仰着头看你吗？”嗔怪的对着陆秋开口。
　　陆秋坐在沈言的对面，一脸的不可思议“颜，你真的是颜！”
　　“如假包换！”低笑道。
　　“这太突然了，我..我…刚刚还在电视上看到的人，现在一下蹦Q到我面前，我…我…”有些语无伦次的开口道。
　　沈言听到陆秋疙疙瘩瘩的话，起身很从容的坐到陆秋的身边“要摸摸吗，看看是真的还是假的！”
　　对于沈言的靠近，陆秋感觉自己腿软，面对这样一个美丽温柔的女子，陆秋也忍不住心颤。
　　两人这样普通而特别的见面，多了一份亲切，少了一点尴尬，多了一点自然，少了一分疏远。
　　



☆、第 44 章

　　第四十四章
　　看着沈言离自己这么近，陆秋感觉有些不太真实，用自己的手，拍了拍脸，有点疼。
　　耳边响起沈言含笑的声音“疼吗？是不是在做梦！”看到陆秋自己拍自己的脸，沈言立马笑着问道，陆秋迅速收回自己的手，然后尴尬的看着沈言腼腆的笑。
　　她很仔细的注视陆秋，看着她精致的五官，承托着那张清秀俊美的脸，有种不舍将目光转移的感觉。
　　心跳无缘无故加快，这对于经历过大场面的沈言来说，是有些不可思议的。面对这张波澜不惊，时刻平静的脸，沈言很难将其与博客上，满嘴胡话，每一句正经的人，联系起来，可是很奇怪的是，她们偏偏是一个人，是矛盾与和谐的存在，心中隐隐有个声音“为什么不早一点见面呢！”
　　沉思间沈言发现陆秋迅速抬头望着自己“不对，你，你应该在那次以后就认识我的！”看着她眼睛睁的大大的，一脸受骗的表情看着自己“这不公平！”
　　被陆秋滑稽可爱的样子逗笑“那你要怎样，才算公平呢？”沈言当然知道陆秋的说的是自己的那一台晚会。
　　被沈言这么一问，陆秋也不知道该怎么办，但是就是觉得心有不甘，然后狠狠的甩了一下头，对着面前的菜盘子撒气。
　　沈言没有注意到，自己看向陆秋的眼神，是一种溺爱的温柔。
　　席间，虽然两人话语不多，但是过程却很享受。饭后，沈言穿上自己进屋后脱掉的衣服，然后很自然的替陆秋理了理衣服“穿的真帅！”夸了一句。
　　显得有些不好意思的陆秋，解释道“是嫣儿给搭的！”再一次忍不住想问，陆秋你是真的傻还装的笨。
　　听见陆秋的解释，脑海中出现那晚，坐在陆秋身边的女孩“是照片上的女孩吗？”像似很随意的问。
　　“是的，她可爱吧！”陆秋还很得意的说。在嫣儿住在陆秋家的这两天，嫣儿最大的快乐就是将陆秋打造成自己喜爱的样子。开始陆秋很反对，很反抗，可最后都在嫣儿泪水的威逼下妥协。
　　想起那个可爱的女孩，陆秋嘴角不禁挂着淡淡的笑，也不知道小家伙现在在做什么。
　　对于陆秋现在开心的样子，沈言很不喜欢，至于为什么，或许她自己也说不上来。
　　打开门，沈言率先走了出去，陆秋跟在身后，也走了出来。好死不死，出门就碰见一个当红的演员，正拉着沈言说什么。陆秋不知道是上去，还是站在原地，最后选择独自一人先出去。
　　正和这个叫莫明的男影星聊天的沈言，见陆秋独自一人离开，和对方草草结束了谈话，追了上去。
　　当沈言追出去的时候，看见陆秋双手插在裤兜里，仰头看着黑色的天空，给人孤寂的感觉，让人有种想将其紧紧拥入怀中，好好呵护的冲动。
　　因为工作的原因，必须时刻保持冷静、机警的沈言，为自己刚刚的冲动，感到很诧异。
　　慢慢走到陆秋的身边“走吧！”温柔的在陆秋身边说道。听到声音后，低头看向矮自己半个头的沈言，微笑着点点头，然后被拉着离开。
　　沈言将陆秋带到一辆银灰色宝马面前停下。看着面前这辆银灰色的宝马车，陆秋觉得它真的和这个美丽的女人好适合。
　　拒绝了上沈言的车“我自己打车回去就好！”陆秋不知道为什么自己要拒绝上沈言的车，是因为身份地位的悬殊，心里的自卑及自己强烈的自尊感吗？如果真是这样，为什么自己坐上嫣儿的保时捷，没有这样强烈的排斥感。
　　陆秋不知道自己当时的想法，她只想逃，逃到离沈言越远的地方越好。看着陆秋闪烁的眼神，沈言咽下了要说的话语，她不知道是不是自己无意表现出的优越感，伤害到了这个沉默少语的孩子。
　　陆秋对着沈言微微一笑，走到驾驶的位置，打开门看向身后的沈言“颜，上去吧！”
　　沈言用幽怨的眼神看着陆秋，然后缓慢的坐上车，仰头对站在车外的陆秋说道“真的不用我送吗？”还是忍不住问出了口。
　　微笑着摇摇头，然后轻轻的关上车门“再见，路上小心！”关上门后，陆秋向后退了几步，车子依然未动。
　　原本紧闭的车窗，缓缓摇下，一双幽怨的眼神直直的看向陆秋。陆秋被这□裸的眼神，感觉心跳都漏跳了一拍，强压住心里的复杂情绪，一手插在兜里，一手向车里的沈言轻轻挥手，然后没有留恋的转身，留给沈言一个潇洒的背影。那是一个单薄、落寞而又倔强的背影。
　　沈言从车上下来，站在自己的车旁，看着陆秋离开的方向，嘴角挂着一抹苦涩的笑“秋，倔强的孩子！”直到看见她坐上出租，消失在茫茫的夜色中，才悻悻然的驾车，缓缓离去。
　　依然不变的盯着车外的夜色，但是今晚的陆秋没有欣赏的心情。她发现自己不能坦然的面对沈言，心中莫名的一种怯弱，一种自卑。这是陆秋从来没有过的感觉，这样的感觉，对于陆秋来说，是陌生的。
　　双手来回的摩擦自己的脸，那张随时都出现在电视荧屏上的脸，此刻却很清晰的出现在自己脑海中，陆秋被吓到了。
　　她不喜欢这样，很不喜欢这样。她不喜欢自己六神无主的样子。使劲深呼吸，将车窗打开，让凌厉的冷风，无情的拍打自己的脸颊。
　　直到变的麻木，才缓缓将车窗摇上，而这一切，似乎都是无用功。
　　拿出手机，看着那个熟悉的号码，嘴角露出一个微苦的笑。
　　靠在车后座，眼睛微闭“妈妈，小秋想您了！”一滴眼泪迅速从眼角滴落。
　　



☆、第 45 章

　　第四十五章
　　陆秋被一种莫名其妙的感觉充斥，回到家，迅速冲进浴室，在莲蓬下，任水浇湿自己。
　　疲惫不堪的走出浴室，看着沙发上正欢快跳动的手机，胆怯了。陆秋知道这是谁打来的，站在原地看着电话从欢快到最后停歇变得安静。
　　缓步来到沙发旁，拿起早已安静的手机，屏幕上显示三个未接，都是沈言打来的。油然而生的一阵愧疚。
　　“喂！颜！”对着电话低沉的说道。
　　有些担忧的沈言，看到是陆秋的回电，心也随之平复“你刚刚去那儿了！”担忧却微带责备的问道。面对电话中关心的询问，陆秋不知所措“我洗澡去了，没注意！”
　　沈言沉默了，她不知道还要说什么，原来的感觉，似乎因为两人的见面，消失不见，这是沈言始料未及的，也是沈言不喜欢的。
　　两人相对无言，最后也只有草草结束通话，挂掉电话的沈言紧抱双臂，站在大大的落地窗前，眼神空洞。
　　注视着已经挂掉很久的电话，陆秋毅然决定关机，然后很随意的将之丢到一旁，走进书房，等她再一次出现的时候，已是凌晨时分。
　　疲惫的伸了一个懒腰，躺在自己软软的大床上。关掉电话，就相当于断绝了与外界的联系。
　　陆秋电话这一关机，就关了三四天，这三四天她那也没去，唯一去的地方就是那个梦幻世界，差点没把梦幻世界里的东西都搬家里来，以至于那家老板，看见陆秋时，眼睛就眯成一条线。
　　家里到处摆满了未拼装好的模型小零件，拼装好的玩具模型也到处放着，在一堆玩偶的旁边，总是会放着一盘牛肉干，你会看见，埋头苦干的某人，时不时会抬头丢一块，在自己嘴里嚼嚼，然后再继续埋头苦干。
　　陆秋发现自己非常喜欢这些模型，尤其是机车模型和飞机模型，所以她买了好多这样的模型来拼装，简直是废寝忘食，乐此不彼啊！
　　这几天中，陆秋几乎忘记自己是生活在这个社会，甚至忘记自己是谁，不知道是刻意还是无意，总想忽略一些东西和一些事情的发生。
　　这样的状态被一个声音打破“获得第15届‘金话筒’奖的是…..沈言….”埋头拼装玩具模型的陆秋，因为电视上传来的声音，停住了手里的动作。
　　目不转睛的盯着电视屏幕，沈言优雅大方的走上领奖台，三千青丝挽成端庄贵气的发髻，动人的双眸，含着美丽的笑容，轻盈细柔的柳腰，在晚礼服的承托下，更加美艳动人。
　　旁人用羡慕的眼神，看向美丽骄傲的沈言，陆秋突然明白了，结也打开了，心一下豁然明亮。
　　然后开始四处找电话，她不知道电话被自己丢到那里了，只有满屋子的找，最后在沙发底下找到了在那里安安静静躺了几天的手机，双手有些颤抖的摁着开机键。
　　电话开机后，就一直不停的响，不停的震动，整整响了快两分钟才消停了。看着震动的电话，陆秋眼睛红润了，她突然明白，自己并不是无牵无挂，也不是一个人，自己还有人挂念着、担忧着。
　　将电话上的简讯，一个个回复了电话，解释说自己的手机掉了，所以才会这样，听到大家担忧的话语，陆秋意识到，自己做了一件蠢事。
　　最后拨打了沈言的电话，才响一下，对方就接起来了“秋，是你吗？”言语中毫不掩饰的担忧，这让陆秋既开心又羞愧。
　　“是我，颜你好吗？”温柔的问道。
　　“不好！”她没想到沈言会这样回答自己“怎么了？”
　　“你这几天怎么了，电话老关机！”听到沈言的询问，陆秋告诉沈言说自己的手机掉了。
　　电话里的沈言将信将疑的勉强接受陆秋的说辞。因为正要录一个节目，没时间和陆秋说什么，所以狠狠的对电话里的人说“今晚八点半，老地方！”把自己不开心的情绪，用这一句表达了出来，然后狠狠的将电话挂断。
　　陆秋一看时间，还有几个小时，然后看了看自己，邋里邋遢的样子，又将自己丢进了浴室。
　　对着镜子拍了一些爽肤水和滋润霜，最后才露出满意的笑容。走进房间，取出一身衣服，穿身上。对着镜子看看，觉得还行，然后长长的舒了一口气。
　　双手揉搓了一下自己僵硬的脸，对着镜子笑了几下，才走出房门。
　　坐在沙发上，看着散落一地的模型零件，随手捡起一个自己拼装好的模型，在手里把玩，脸上不经意间露出了小孩子般天真的笑容。
　　陆秋非常喜欢这样的玩具，在家的时候，碍于父亲的威严，陆秋不能如愿，如今，她将自己的这个喜欢发挥的淋漓尽致。
　　跪在地毯上，将组装好的成品模型，根据他们的战斗力均匀的分为两队，然后自己一人玩的开心不已。
　　时间也在陆秋这样自娱自乐的过程中过去，再一次好好的为自己打扮了一番，决定出门了。
　　再次站在这个装修不错的饭店门口，陆秋还是踌躇了，只是踌躇的原因不一样而已。
　　踩着点，一步步靠近。再次站在沈言面前时，刚好晚上八点半。
　　悄悄的看了一眼面前的沈言。沈言脸上挂着一抹讥笑，大大的眼睛一直盯着陆秋。
　　陆秋很明显的感觉到对面的人，是真的动怒了，神情也随之变得严肃了起来，迎上沈言的目光。
　　两人都沉默了很久，还是沈言率先打破僵局“把你的手机给我看看！”
　　对于沈言突然提出的请求，陆秋很迷惑，但还是将自己的手机递给了沈言，就在递给沈言的那一瞬间，陆秋猛然明白了，在看到沈言一脸失望的神情，陆秋陷入了深深的懊恼中“如果因为我是沈言，而选择关机这样的逃避方式，我觉得不值得，你觉得呢？”扬起自己手中陆秋的电话。
　　脸上的失望和讥笑，渐渐加重，灼伤了陆秋的眼睛。“原本以为你是特别的，可是你让我很失望，秋！”将手机扔给陆秋，然后起身决然离开。
　　陆秋并没有去接沈言扔来的手机，而是伸手拉住正欲离开的沈言“别走！”
　　眼眶有些湿润，沈言不知道自己为什么会如此看重眼前这个人，竟让自己有流泪的冲动。
　　



☆、第 46 章

　　第四十六章
　　悲愤中的沈言并没有因为陆秋的挽留，放慢自己的脚步，而是继续向门口走去。见状，陆秋迅速站起，加重了拉住沈言的力气“我错了！”站在沈言的身后，低头低声的说道。
　　原本有些挣扎的沈言，在听见陆秋的话后，渐渐平静，回身看着陆秋，等待陆秋下面的话语。
　　“我错了！我不应该乱闹情绪，玩消失。可因为那一刻我真的不知道除了这样，还能怎样！”放开拉住沈言的手，对上沈言的目光轻声的说。
　　看着陆秋，然后走向自己开始所坐的位置，对站在自己对面的陆秋问道“为什么闹情绪？我做了什么不对的事了吗？”
　　见到沈言坐下，陆秋也轻轻的松了一口气，回答道“因为你是沈言，你给我的震撼太大了，心中产生了一种盲目的自卑，让自己很难面对你，很难平复自己的卑微的内心！”缓缓的说道。
　　“那现在又怎么敢面对了！”沈言有点淡淡的生气的问。
　　“也是因为你是沈言！”看着沈言，认真的回答。
　　淡淡的笑了一下“怎么讲呢？”抬头看向陆秋。
　　“十几亿的大国，就出了你这么一个“沈言”，这还不能算作回答吗？”一抹灿烂的笑容，悄然爬上陆秋的脸庞。
　　听到回答，沈言缓缓低头，把玩面前的水杯，突然忍不住，笑了起来。见沈言笑了，陆秋悬着的心，也渐渐停稳当了。
　　“那以后还会这样吗？”带有一点担心的问道。
　　“不会！”陆秋看向沈言微微担忧的神情坚定的说道，对于这个回答，沈言很满意，于是忍不住歪着头看向陆秋。
　　“在你的事业里，你是佼佼者，在我的行业里，我是优秀者，所以我们是平等的，唯一的不同便是，你挣得比我多”说完露出一个玩味的笑“但是这并不代表什么，因为你是名人嘛，我呢，就是一个普普通通的老百姓，但在老百姓的行业中，我也算的上高收入人群，所以我们两，是平等的！”一个爽朗的笑，展现在了沈言的面前。
　　“不错，孺子可教！”也学着陆秋玩味的说道。
　　“开始我并没有找到你和我，正确的定位，所幸我现在找到了，不然我就真的要失去你这么个好朋友了！”将目光从水杯处，看向微笑的沈言。
　　两人对视温柔的一笑“颜，还生气吗？”陆秋的问话，让沈言想到什么似的，立刻佯装很生气的样子“还气着呢！你说怎么办吧！”故意鼓起腮帮子说道。
　　闻言，陆秋非但不急，还大笑起来，这让原本就憋得难受的沈言，很不爽，最后自己也没绷住，也跟着笑了起来。
　　席间，沈言几次见陆秋皱眉沉思，不禁问道“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得这菜，感觉很熟悉！”然后用笑带过了“对了，你怎么这么喜欢这里！”仰头环视了一下房间，陆秋问道。
　　“这里环境不错，离单位也不是很远，同事们没事也爱在这里聚聚，算习惯吧！”被沈言这么一说，陆秋才意识到这家饭店，地处黄金地段，离国家电视台也很近。忍不住想能在北京黄金地段，拥有一个宫殿似的饭店，这人也太牛了点。
　　解开心结的两个人，吃起饭来也顺心多了，叫来服务员，陆秋拿出自己的卡，递给了服务员。这样引来一旁也拿出卡的沈言的注视。
　　并没有看沈言询问的目光“谢谢！”对着一旁的服务员轻声说道，然后接过递来的卡。
　　“走吧！”将卡装进钱包后，微笑着对沈言说道。两人一前一后走出包房。这次沈言没有遇到什么熟人，很快走到了门外，侍应生早已将沈言的车开到了饭店的门口，停放好了。
　　虽然人来人往，但因为是夜晚，也没有人注意到这闻名全国的名嘴主持。
　　陆秋正想说要打车回去时，被沈言抢先一步“上车！”很坚决的语气，然后自行坐到了驾驶的位子，美目注视正前方。
　　站在车外，陆秋左看看，右看看，最后无奈的笑着遥遥头，坐上了沈言的宝马香车。
　　车内没有过多的装饰，很简朴的感觉，也正式因为没有任何装饰，反而将车子本身所具有的霸气，与沈言所散发出的气场，完美结合，让人赏心悦目。
　　陆秋没有注意到，自己坐上车时，沈言嘴角那一抹温柔的笑意。
　　沈言发动引擎，车子慢慢启动。欣赏北京美丽的夜色，是陆秋乐此不疲的事。陆秋上车后，就靠着车门，托住自己的下颚，目不转睛的盯着窗外，看见有趣的灯饰，还会扭头很留恋的样子。沈言发现后，有意无意中，慢慢将车速放缓。
　　不知过了多久，陆秋意识渐渐模糊，最后居然睡着了。这让开车的沈言感到很无奈。将车停到一个相对安静又比较安全的地方，从车后座拿出毯子盖在陆秋的身上。
　　因为这几天心里憋着一股情绪，陆秋根本没休息好，随时都是处于一种疲惫状态，此时的释放，让一直强忍着的陆秋，身心都在瞬间放松，困意也渐渐袭来，导致无法支撑而睡着了。
　　望着睡梦中，陆秋那张清秀俊逸的脸，沈言短暂的失神。不忍心叫醒熟睡之人，沈言决定坐在车内等，一个小时过去，见熟睡之人并无意醒来，沈言决定将车开到自己家去。
　　启动引擎，准备倒车，没有注意到身后的车，然后被一个急促的鸣笛声，刺激到，条件反射的踩了一个急刹，陆秋也被这一个急刹腾了一下，醒过来了。
　　



☆、第 47 章

　　第四十七章
　　沈言见陆秋睡眼惺忪的样子，很从容的将车开走，平稳的行驶在大街上。醒来的陆秋，用手揉揉自己太阳穴的位置“我们这是在那啊？”低头问道。
　　“去你家的方向！”沈言很安静的回答。陆秋并没有显得很惊讶，而是笑着道“不好意思，我睡着了！”然后在陆秋的指引下，沈言将车缓缓驶入一个小区内。
　　将车熄火，扭头看着一旁的陆秋，正解安全带。陆秋也看着沈言，笑了一下准备道谢下车“你不打算邀请我上去坐坐！”沈言微笑着问道。
　　陆秋先是一愣，然后笑了，下车后，绕到沈言的车门前，替她开了车门，做了一个请的手势“你的光临，寒舍必然蓬荜生辉！”
　　沈言笑了，但并没有下车，而是将手悬空，看着陆秋。两人眼神一对，陆秋立刻明白，迅速把身体弯曲，将沈言像老佛爷似的请出了车。
　　站在屋内的第一感觉是严谨。淡淡的书香沁人心脾，沈言感觉很欣喜。
　　迅速的环视了整个房间，随即看见满屋子的玩家模型，顿时就笑起来，然后一对美目玩味的看向陆秋。
　　忘记客厅摆放着满地的玩具模型，陆秋脸顿时火烧似的。急急忙忙要去收拾，却被沈言拦住“这才是真实的你！”看着满地的玩具模型和没来得及拼装好的小零件。
　　跨步走到一堆玩具的中间，随手捡起一个，然后笑着看向陆秋“和你很像！”独自开笑。
　　轻轻放下手中的玩偶“带我参观参观吧！”陆秋还在沉思着什么，突然回神“啊！恩，好！”
　　带着沈言来到书房“这里是我的书房，我就是在这里和聊天的！有时候也在沙发上！”认真的说道。
　　沈言进屋先是被几面书墙给震住，然后看到在书桌的两个角上，一边摆了一个很酷的玩偶模型，指着它们看向陆秋“你很喜欢？”
　　陆秋挠挠后脑勺，腼腆的笑道，有些不好意思的点点头。
　　“有名字吗？”拿起靠门的一个玩偶问道。
　　“有，你拿的那个叫秦叔宝，这个叫尉迟恭！”指着靠内的一个解释道。
　　沈言笑了“门神！”反问道，然后笑着将模型放到了原来的位置。站在书房的中间看了一圈“去别的房间看看！”
　　陆秋带着她去了客房看了一下，出来后沈言站在一个房门外“这间不能让我看吗！”因为她发现陆秋有一定刻意回避这间屋子。
　　陆秋有些迟疑的将门打开，把沈言领了进去“这是我的卧室！”沈言第一感觉是很整洁。随即被墙角处一对哑铃吸引，顺着沈言的目光，陆秋看向里那对安静的哑铃。
　　睹物思人！这对哑铃的出现，是因为某人，而此刻某人已然不在，陆秋的心隐隐作痛。
　　眉头瞬间的紧锁，没有逃过沈言的眼睛。沈言很深长的看了一眼墙角处的哑铃“出去吧！”
　　站在客厅中央“没想到你的家，被你收拾的挺温暖的！”沈言笑着对陆秋说道。
　　一阵欢快的电话铃声打断了要继续的话题“对不起！我接个电话！”沈言对着电话 “妈妈！”不知道电话里说了什么，沈言原本平静的脸顿时变得有些激动“好，好，我马上来接你们！”。
　　在听到沈言叫“妈妈”的瞬间，陆秋心里紧了一下，这个称呼，她已经很久没叫过了。
　　“秋，我现在得去机场接我妈妈爸爸，她们来北京了！”话语中的兴奋溢于言表。
　　看着沈言迅速起身“我陪你吧！”
　　见沈言有些激动的情绪，陆秋有些担心，于是提出一同前往。沈言停下动作，突然笑了“谢谢你，秋！”似乎读懂了陆秋眼中的担忧，沈言眼神中透露出一种感动之情。
　　两人并没有多语，想到两位老人还在偌大的机场，都不禁加快了脚步，沈言正要上车，被陆秋拦住 “还是我来吧！”拿过沈言手里的车钥匙“上车吧！”
　　沈言含笑坐到了副驾驶的位置。陆秋驾着车向机场飞奔而去。
　　因为沈言是公众人物的关系，在下车时，沈言刻意将自己的衣服楼起来，陆秋看见后瘪嘴摇头，将沈言好不容易搂起来的衣服，又展开“越伪装越容易被发现，这样不是很好吗？”边替沈言理衣服边说。
　　走进机场大厅，没怎么找，就看见两位老人正在东张西望，看到沈言有些泛红的眼睛，陆秋可以肯定那是她们要找的人。
　　虽然机场人很多，但是大多数都行色匆匆，所以沈言她们一路都很顺利。
　　陆秋上前，接过沈爸爸手中的行李，只见两位老人疼爱的抚摸自己女儿的脸和头，很温情的一幕，陆秋心里又是一酸，走到沈言身边“快走吧！”然后提着行李先往外走去。
　　两位老人一直在和女儿寒暄，然后在女儿的带领下走出机场，向车走去。
　　看见三人走来，陆秋急忙打开车门。
　　看着车后的一家，陆秋心中苦涩。然后在沈言的指引下将车驶向沈言的家。
　　下车后，陆秋很自觉的提上行李，走在三人的后面，到了沈言家门口，陆秋并未进门，而是站在门口将行李放到屋内，在把车钥匙放到门口处的一个白色桌子上，安静的离开。
　　离开沈言的家，陆秋坐在出租车上，低头沉默。不一会手机响了“你怎么走了？”带有自责而又责备的语气问道。
　　“看你们一家，挺幸福的。没事我就挂掉电话了啊！”说完断然将电话挂掉，继续低头沉默，此刻脸上带着一抹苦涩的笑。
　　两位老人见女儿有些闷闷不乐的样子“小言，怎么了？”母亲担心的问。
　　想到这一路，因为见到父母而忽视了陆秋，沈言感到很愧疚，于是对母亲笑了一下“没什么！”
　　“妈妈，你和爸爸来怎么也不给我提前打个招呼呢？这样我也好安排安排啊！”沈言担心的说。
　　“想给你个惊喜嘛，看你忙得回家的时间都没有，只好过来陪你过年咯。”沈父宠爱的说道。
　　



☆、第 48 章

　　第四十八章
　　坐到一半，陆秋想到了“蓝色记忆”，她想去哪里坐坐，告诉司机地址后，再一次微闭上双眼。
　　看着闪烁着蓝色光亮的“蓝色记忆”，跨着懒散的脚步进去了。
　　坐着角落，空间里弥漫着柔美的音乐，带着一种魅惑。看着杯子里金黄的液体，有种想吐的冲动，忍着那种难受，将金色的液体灌进了嘴里。脸瞬间煞白。像似对自己的一种惩罚，一种心灵自残！
　　正拿着杯子要喝的时候，被人给拦住了，手中的杯子也被来人夺下。此刻陆秋的眼神已经有些模糊，大脑意识已经不是很清晰，缓缓抬头，看到一张美丽的脸，虽然有些模糊。
　　良久，才将面前的人对上号，此人不是别人，正是陆秋公司公关部经理唐嫣，一个美丽智慧性感的女人。
　　来这里两次，第一次碰见王嫣儿，第二次碰见唐嫣，不住好奇到，要是来第三次又会遇到谁呢！想到此处，也忍不住笑起来。
　　站在陆秋面前的唐嫣，脸上一抹淡淡的担忧之色，看到陆秋突然的发笑，感到有些困惑不解。
　　唐嫣和朋友在这里泡吧，没想到会碰见陆秋，本没打算上去问候的，但是看到其脸色有些不好，心中隐隐有些担忧，不自觉的就上前了，还将其手中的杯子夺下。
　　看到停止发笑的陆秋“不带你这么喝酒的！”有些责备的语气，并未得到回应。
　　陆秋没有和唐嫣说话，因为她没力气在说一句话，胃里翻江倒海加上头痛欲裂，眉头紧锁。
　　看到陆秋难受的神情，唐嫣上去，将她扶到了洗手间，轻轻拍了几下陆秋的背，然后“哗”的一下吐了。
　　等陆秋吐完后，唐嫣为陆秋擦了擦脸和手。带有严重洁癖的唐嫣，以前对于这样的事，早已是退避三舍。而此刻，她却如此细致的为陆秋擦拭着脸和手，而全然不知。
　　看着陆秋浑浊的眼神，渐渐变得明亮，心中也轻轻松了一口气“好点了吗？”温柔的问道。
　　虽然没有开始那般难受，但还是打不起精神，带着一脸勉强的笑看着唐嫣“谢谢你，给你添麻烦了！”对于自己的失礼，陆秋感到有些抱歉。
　　“我送你回家吧！”看着陆秋。
　　慢慢抬头看着唐嫣，想到自己现在的样子，虽然心中千万个不愿意，但还是无力的点头答应“那谢谢你了！”
　　被唐嫣扶着走出了“蓝色记忆”，唐嫣将陆秋塞进了自己的车内，缓缓将车启动，正想问住那儿时，发现陆秋已经睡着了，然后无奈的笑着摇摇头，向自己家的方向开去。
　　将处于半醉半睡半醒的陆秋连拖带拉的弄到了自己的家，坐在沙发上大口大口喘气的唐嫣，看着沙发熟睡的陆秋，脸上浮出了一抹轻松的笑意。
　　唐嫣再也没有力气将陆秋扶到客房了，所以只能将她安置在沙发上，脱掉了陆秋的外衣，盖上了被子，然后将屋内的空调调到适当的温度后，唐嫣向自己的屋走去。
　　刚洗完澡的唐嫣，穿着睡袍走到客厅，看到沙发上熟睡的陆秋，不自觉的紧了紧自己的胸前，迈着莲步走到陆秋的身边。
　　均匀的呼吸，告诉唐嫣此人睡的很熟。年终聚会上的那一支舞，和那些不着调的话语，全蹦到了唐嫣的脑海中，看着熟睡中的陆秋，唐嫣的心里也难免有些嘭嘭乱跳。
　　轻轻摸了一下陆秋的脸，发现很滑，忍不住又摸了一次，嘴上还带着难道的羞涩。
　　大拇指轻轻滑过陆秋红润柔软的嘴唇，唐嫣情不自禁的缓缓低头，用自己性感魅力的嘴唇，覆盖住陆秋软软的唇。这算偷吻吗？
　　唐嫣为这出乎自己预料的做法震惊，眼神中透着一抹慌乱，慌乱中又透着一抹庆幸。
　　逃跑似的走进自己的房间，并将门反锁。双手盖住自己嘭嘭乱跳的心脏，脸上难以接受的表情，让唐嫣迷茫，然后狠狠的将自己藏进了被子里，直到无法呼吸才露出头来。
　　一夜都未曾入眠的唐嫣，在天刚刚亮时，就快速的起床，洗漱完后，给陆秋留了一张字条，不知道出于什么心理，她不想见到陆秋。
　　在日上三竿，陆秋才从迷迷糊糊中醒来，睁开眼睛看到的是一个陌生的空间，心里一紧，迅速起身，发现自己是和衣而睡，一转身就看到了唐嫣可以留下的字条“陆秋！这里是我家，我现在有事外出！唐嫣！”字条勾起了陆秋昨晚模糊的记忆，忍不住狠狠扇了自己一耳光。
　　叠好了被子，没有洗漱就往门外走去，她觉得在这里多呆一秒，都是一种失态。
　　想起昨晚，陆秋就忍不住想狠狠揍自己一顿，心中也难免有些担忧，她不知道自己醉酒有没有乱说什么不该说的，心中忐忑不安。
　　回到这个让自己安心舒适的家，陆秋将自己扔进了浴室，用水将自己身体及心里的污垢统统冲刷干净。
　　在正式上班前的几天，陆秋还是将自己锁在家里玩模型和写文字。当然电话没有在关机，偶尔给老板打个电话，问问近况，和打听晓瑷的情况。也和蒙艺打电话聊聊天，想到那个美丽、可爱、温柔的女孩，陆秋嘴角微微上扬，陆秋一个欣慰的笑。
　　陆秋没有和沈言通话，她不想让自己这个不相干的人去打扰到她此刻的天伦之乐，沈言也没有给陆秋电话，一是自己工作真的很忙，整个春节期间，国家电视台新出了几档节目，在春节期间播放，还有就是因为父母，沈言根本没有其他时间去管别的事和别的人。
　　闲暇时陆秋就玩模型，家里的模型是渐渐变多，客厅、书房、卧室是无处不在，像装饰品一样，陆秋将所有模型都摆放到每个房间。
　　透着淡淡书香，装修严谨整洁的房间，因为这些玩具模型的进入，变得有点青春气息，变得有些张扬而个性。
　　春节在不知不觉间，慢慢远去，恢复上班的陆秋又开始忙碌了。
　　一个新年，她发现菜头变得内敛了很多，成熟了很多，麦冬的笑容渐渐多了，蒙艺越来越美，带有一种让人着迷的成熟和稳重，总之发现了每个人或多或少的改变。
　　



☆、第 49 章

　　第四十九章
　　虽然和公关部联系很少，但是几次开会也遇见过唐嫣，陆秋几次想上前表示自己的感谢，但她发现唐嫣有点躲自己，心中难免有些忐忑，她不知道自己是不是在醉酒后，做了什么出格的事或者话。
　　开始确实有些担忧，但是唐嫣没说什么，陆秋也渐渐将此事淡忘。
　　随着春节的结束，各行各业又都忙碌起来，晓瑷在陆秋的努力下，终于是肯与陆秋冰释前嫌。
　　北京迎来了她的第二次初雪。午后，陆秋接到了大洋彼岸的电话“秋！想我了吗？”听到声音就知道是嫣儿，很久没见到嫣儿，此刻突然听到对方的声音，心中也不免开心“想啊！嫣儿，你在那儿呢？”
　　“真的吗？”听到陆秋的回答，嫣儿很开心，她没有想到陆秋会这样告诉自己，在陆秋面前，王嫣儿爱得那么渺小，渺小到了忽视自己原有的骄傲。
　　“恩！真的！”再一次确定后，王嫣儿很开心“我有给你带礼物，明天到首都机场接我好吗？”带有几分请求的味道。
　　很久没见到嫣儿，想到能见到她，陆秋也很开心，但是听到嫣儿卑微的语气，陆秋突然觉得心疼，觉得自己很坏“好啊！什么时间！”
　　听到陆秋答应自己，嫣儿难掩自己激动的情绪，开心的告诉陆秋自己下飞机的时间“那我挂了啊，就不打搅你工作了！记得到时间来接我啊！”欢快的挂掉电话，才终于安心的休息了。
　　为了给陆秋打电话，嫣儿强忍着困意，算着时差给陆秋打了这么个电话。
　　站在偌大的首都机场，陆秋在很认真的看着大厅内的大屏幕，看到嫣儿所坐的班机平安着陆后，也人不住咧嘴笑笑。
　　站在出口的地方，很平静的看着渐渐出现的人流，终于在人群中，陆秋发现了那个美丽的身影。
　　嫣儿一出来就到处找陆秋，在看到陆秋的时候，情不自禁的露出了幸福的笑颜。美丽的容貌，脱俗的笑容，引来不少关注，嫣儿置若罔闻，直接向陆秋走去。
　　轻轻拍了拍嫣儿的头“丫头，漂亮了！”有些溺爱的说。因为见到陆秋的激动，嫣儿忍不住哭了，一下勾住陆秋的脖子，靠在她的肩上“我好想你！”嫣儿的真情流露，让陆秋心痛不已，愧疚不已，
　　伸手拍拍嫣儿的背“看，我有穿你给我买的衣服，好看吗！”擦去嫣儿脸上残留的泪，无视周围注视的目光，一手拉着嫣儿，一手拖着行李，向机场外走去。
　　坐上一辆出租车，绝尘而去“我好累，秋！”陆秋将嫣儿的头轻轻搁在自己的肩上“那靠一会，到家我叫你！”靠在陆秋并不宽厚的肩上，嫣儿感到一种幸福和满足。
　　回到久违的家，一下跳上自己最爱的白色沙发上，开心的大喊“我回来了！”。嫣儿从沙发上下来，打开行李箱，将箱子里一半的东西拿出来。
　　堆在桌子上，像似一座小山“这些都是我到各个地方去，买的当地的特色，喜欢吗？”望着一桌子的东西，陆秋无奈的笑了“谢谢！丫头！”
　　回到家，坐在地毯上，背靠着沙发“秋！”接到沈言的电话。
　　“在！”很平静的回答“有事吗颜！”有些疲惫的回答。
　　“你很累吗？秋”听到陆秋无力的话语，沈言担忧的问道。
　　“没有，你怎么这么晚了还没休息！”很轻松的问。
　　“今天送走了爸爸妈妈，现在家里很空，有点不习惯！那天对不起！”想到那天忽视了陆秋，沈言一直觉得很愧疚。
　　“别在提那事了，没事的！伯父他们今天走的吗，怎么不多玩几天呢？”
　　“她们怕打扰到我工作！”带有自责与愧疚的语气，其实电话这头的沈言已经泪流满面了，想到自己对父母的亏欠。
　　陆秋也听到沈言低泣的声音，她并没有出声安慰，而是静静的听着电话，用另一种方式去安慰沈言。
　　慢慢的沈言停止了低泣，没有挂电话，也没有说话，电话里只有微弱的电流声在流动，两人就这么拿着电话，什么也没说。
　　在茫茫的人海中，孤寂、哀伤的人何此千千万，陆秋陪着沈言，用这样特别的方式去相互安慰，相互倾述。语言此刻显得有些苍白和无力。
　　直到陆秋听到电话中传来节奏的忙音，才将电话从耳朵上移开，放到身后的沙发上，扭头看着落地窗外的天空，深蓝色的天空，透着它不为人知的神秘与宽广。
　　看着茶几上的安静的手机，嘴角挂着一个淡淡的笑。
　　挂掉电话后，沈言感觉自己心跳有些加快，她很喜欢刚才的感觉，很喜欢陆秋这样默默的陪伴，随着脑海中那张时刻平静、淡然的脸的出现，低落的情绪渐渐平复。
　　日子就这么有条不紊的继续，有的东西却在慢慢变化，蒙艺看陆秋的眼神，越来越眷恋；王嫣儿对陆秋依恋，越来越浓烈；晓瑷对陆秋的喜爱，渐渐平复；陆秋与沈言的交谈，越来越密集，也越来越长。
　　沈言也没发现自己对陆秋的想念越来越多，对陆秋的喜爱越来越多，问陆秋的问题越来越多，去陆秋家的次数越来越多，给陆秋的电话越来越多，念叨陆秋的次数越来越多……
　　在一个春意盎然的下午，陆秋和沈言正在用餐，并且相谈盛欢。每次出来见面，出于对沈言的保护，地点都是沈言来决定。
　　聊到开心之际，陆秋的电话响了，看着电话上的号码，陆秋的脸一下变得不再自然，眉头紧锁。
　　虽然是一个没有备注的号码，但是那窜数字，陆秋曾经无数次的拨打过“小叶！”颤抖的声音喊出那么曾经无数次呼唤的名字，眼眶瞬间泛红。
　　见到陆秋如此巨大的变化，沈言心中有太多的疑问，虽然不知道电话中的人是谁，但是却可以猜到那个人对于陆秋的重要性，心里深处的某一个地方，轻轻的颤动了一下。
　　沈言没有出声，只是安静的看着对面，早已石化状的陆秋。
　　“秋！”还是那个熟悉的人，熟悉的声音，熟悉的语气，小叶哭了，陆秋痛了。
　　“小叶！”不知道要说什么，陆秋只能轻轻呼唤着这个熟悉的名字。
　　电话中的两人都沉默了，陆秋眼眶里早已堆积着满满的泪水，但是就是倔强的不肯滴落。
　　“秋，下周六我要结婚了，你能来吗？”哽咽的声音，温柔的问道。
　　听到小叶说出的话语，原本倔强的眼泪，瞬间决堤，顺着脸颊流下，感觉喉咙被堵住说不出话，也不能呼吸，心一阵一阵痉挛。
　　陆秋努力压制自己内心的澎湃，微微颤抖的声音“好，我一定到！”强忍着微笑道。
　　“那我等你，秋！”说完迅速挂掉电话。
　　听到电话里传来阵阵忙音，陆秋麻木了，眼神变得无助与涣散，四处张望，像似在找寻什么东西一样，最后定格在窗外，眼泪一滴一滴滴到手上，衣服上，也滴到了沈言的心上。



☆、第 50 章

　　第五十章
　　眼神没有任何焦距，涣散的散落一地，眼眶里挤满的泪水，述说着陆秋此刻的内心世界。
　　此刻的沈言只是很专注的看着陆秋，没有任何的话语，她认为现在的陆秋需要安静，再安静。
　　“小叶！”以为遗忘的名字，却在此刻出现，那些过往也顺理成章的出现在脑海。
　　记忆真是个奇怪的东西，随着时间的推移，痛苦的事情一件件被慢慢遗失，快乐却越存越浓，想着小叶的笑，小叶的温柔，小叶的娇羞。
　　这些甜美的回忆，对于时过境迁的陆秋来讲，不知道是快乐还是痛苦。
　　泪水终于逃过眼眶的束缚，是无忌惮的在脸颊泛滥。泪水打湿了陆秋的眼角，也打疼了一旁沉默的沈言。
　　拒绝沈言相送的提议，独自离开。站在原地，看着那个远去的背影，沈言突然想将她紧紧的揽入怀中。
　　开着车，行驶在宽敞的街道上，在着想今天下午的陆秋，发生了什么事。
　　踩着月光，背着寂寞，揣着伤心慢步在这个陌生的街头。“星期三吗？星期三吗？”低着头嘴上喃喃自语。
　　走到筋疲力尽，才打车回去。远离那个吵闹的世界，闻着书本特有的油墨香味，陆秋长长的吐了一口气，从浴室出来，将自己甩在了大床上，努力忘记所有发生的一切，开心不开心的。
　　挂掉电话，小叶泪水打湿了衣襟，喃喃自语到“陆秋，我要结婚了！陆秋，我要结婚了！”小叶伏案哭泣，哽咽的抽泣，让人心疼。
　　接下来的几天，陆秋如行尸走肉一般，除了工作还是工作，这样的变化对于其他几个人来讲，非常担忧，他们不知道陆秋发生了什么，问过但是没有结果。
　　蒙艺担忧着陆秋，也心疼着陆秋，因为她从陆秋疲惫的眼神中，看到了别人看不到的痛苦与哀伤。这样外表刚毅，内心伤痕的陆秋，让蒙艺心疼，让蒙艺担忧。
　　一天一天的在日历上画圈，看着那一天慢慢临近，被陆秋刻意武装的心还是忍不住颤动。
　　拿着笔，注视着桌上的笔筒，眉头紧锁，像似发呆，像似思考，更像似挣扎，最后放下笔，走出办公室，直接奔向了吉米的办公室。
　　坐在吉米的面前，告诉吉米自己需要请假。聪明的吉米并没有多说什么，就点头答应了，在陆秋准备离开的时候吉米突然开口“秋，等你回来我们出去吃顿饭吧！”像似老友间说话一般随意。
　　走前，陆秋像李晔交代了一些需要注意和跟进的事务，并告诉几人自己请假的事。
　　提上一个包，陆秋踏上了厦门的飞机，踏向了小叶的婚礼。
　　当飞机平稳着陆后，陆秋在想，为什么不出点意外，这样就可以永远消失在这个世界，也就不再痛苦与折磨。
　　踩着这片熟悉的热土，陆秋的心也难免有些激动，所有往事如潮水般袭来，迅速闪过陆秋的脑海。
　　随便找了一家酒店住下，然后将自己死死的关在房间，就连饭菜也是酒店送到房间。
　　她在逃避，逃避着熟悉的一切。在小叶婚礼的前一晚，陆秋侧夜未眠，那张熟悉的面孔，带泪的面孔，一次次将陆秋唤醒。
　　凌晨，陆秋走进浴室，快速的清洗自己，然后对镜子一遍又一遍的整理自己的衣服。
　　站在房间的门口，陆秋颤抖的双手胆怯了，胆怯到不敢触碰门锁，门开了就意味着一些东西将要失去。
　　艰难的打开的房门，迈着沉重的脚步，向小叶举行婚礼的酒店走去。
　　小叶看着妈妈在一旁悄悄擦拭着泪水，心也跟着酸楚。看着镜子里披着婚纱的人，小叶不想承认那是自己，在认识那个人后，她一直认为自己将来会为她穿上美丽的婚纱，如今自己真的披上了婚纱，却不是因为那个人，所以她不愿意承认那是自己。
　　镜子中，突然出现了陆秋的身影，镜子中的陆秋，轻轻搂着自己，小叶笑了。正享受陆秋给予的温暖时，一个声音无情的将之破灭“小叶、小叶！婚礼开始了！”小叶的姑母在一旁提醒道。
　　被惊醒的小叶，意识到刚刚的一切都是假的，假的！她今天结婚了，她要和一个男人结婚了，和一个很喜欢自己的男人结婚了。
　　突然泪水止不住的往外流，所有人都以为小叶是因为舍不得父母，所以潸然泪下，可只有小叶知道，自己是在为谁哭泣。在朋友的搀扶下，小叶缓慢的走出休息室。
　　看着大厅高朋满座，一双泪眼四处寻找，她在寻找一个熟悉的身影，终于在一个角落的地方，她看到了那抹熟悉而又眷恋的身影。
　　眼泪决堤了，情绪也在崩溃的边缘，看到那个消瘦的身影，小叶真想放弃所有，将那个人紧紧的拥入怀中，好好的爱护，因为那个人是那么叫人心疼，叫人担忧。
　　远远的看着小叶在几人的搀扶下出现，陆秋的心狠狠的颤动了。
　　四目相对的一刹那，陆秋哭了。不知道为什么哭泣，只知道此刻的自己已经不属于自己了。
　　看着每个人洋溢着开心笑容，看着小叶收到所有人的祝福，还有家人的陪伴，陆秋觉得以前的自己像似一条蛀虫，悄无声息的伤害着小叶。
　　今天所有的这一切，陆秋非常清楚，自己一辈子也无法给予小叶，她带给小叶的除了伤害还是伤害。
　　随着音乐的悠然响起，在新郎的搀扶下，小叶一步步向前走，看着新郎脸上洋溢的幸福，陆秋觉得很刺眼，快刺瞎了她的眼睛。
　　曾经安慰自己，爱护自己，照顾自己的人，在自己的见证下，和别人手牵手步入了婚姻的殿堂。
　　每个人都在讨论着今天绝对的主角，也从哪些人的口中知道，成为小叶丈夫的男人，是一个很优秀又很爱小叶的人后，陆秋感到了一丝丝欣慰。
　　没有动桌上的一点东西，起身走向洗手间，双手撑着洗手台，镜子里衣着得体的自己，陆秋自潮的笑了一下。突然小叶的身影出现在了身旁。
　　什么话也没说，拉着陆秋的手向外走去。
　　
　　（因为有些事，我外出了几天，所以一直没能更新，感到很抱歉！希望原谅！）
　　



☆、第 51 章

　　第五十一章
　　陆秋被小叶带到一间屋子，小叶转身锁上了门，却久久不敢回头，而是低头双手扶住门锁。
　　站在小叶身后的陆秋，看到小叶已经换了一身剪裁合身的旗袍，红色的旗袍将原本就美丽的小叶，勾勒得更加性感迷人。
　　看到小叶颤抖的双肩，已经迈上前的脚步，想到此刻小叶已为□时，又轻轻的将跨出的脚步收回。站在原地心疼的看着小叶。
　　就这样沉默，沉默让陆秋感到快要窒息，决定打破这样的安静“小叶，祝福你！”听到陆秋这句轻轻的祝福，小叶的心被撕裂了，她没有勇气面对陆秋。
　　以往的快乐，像一把把钝刀，用力割扯着小叶的心“陆秋！”小叶突然转身紧紧抱着身后的陆秋“陆秋！陆秋！陆秋！”小叶一声声哀怨的呼唤，像重锤狠狠的敲打在陆秋的身上。
　　想去拥抱小叶，但是陆秋发现自己已然没有这样的资格，轻轻将抱住自己的小叶推开，抽了一张纸巾为其擦拭眼泪“不哭了，在哭成花猫了！”努力想去缓解沉重的气氛。
　　幽怨的眼神死死的盯着陆秋，曾几何时，这张脸离自己是那么近，而如今，却是那么远。
　　触手可及还是遥不可及，小叶微颤的手，轻轻抚摸着陆秋的脸。看着早已成为泪人的小叶，陆秋感到了深深的罪恶感。
　　“秋，你爱过我吗？”哀怨的眼神看着陆秋，被眼神中的渴望给刺痛“秋，你爱过我吗？”怯弱的询问。
　　在这样的时间，这样的场合，被问这样的问题，陆秋很无措，她不能说爱，也不能说不爱，因为这一切在这一刻都会成为伤痛，所以陆秋选择了沉默。
　　渴望的眼神，因为陆秋的沉默，渐渐变得涣散。小叶的样子让陆秋心疼，让陆秋自责。
　　“原来我的出现真的只是因为她吗？”小叶自嘲般的笑着轻声说道“是这样的吗？秋，你回答我好吗？”哀求到。
　　陆秋不知道说什么，只是微微的摇摇头，在心里呐喊道“不是的，不是的！小叶不是的！”可嘴上她不能说，她不能破坏小叶现在的生活，所以什么也不能说，什么也不能做，只是心好痛。
　　小叶伤心欲绝，门外传来阵阵敲门声“小叶，你在里面吗？快出来，要敬酒了！”传来一阵喊声。
　　小叶擦干眼泪，留给陆秋一个绝望的眼神，没有任何留恋的打开房门，站在房门处“秋，她明天会在晨江酒店办订婚宴”，留下一句话，消失在陆秋的面前。
　　万物寂静，世界在陆秋的面前似乎停止了一般，小叶的话，让陆秋瘫软在了地上，靠着冰凉的墙壁，无声无息的流着泪。
　　她不知道这眼泪是为谁流的，是为今天结婚的小叶吗？是，又不是？是为将要订婚的子怡吗？是，又不是？是为此刻生不如死的自己吗？是，又不是？
　　在洗手间，陆秋用水清洗自己残破不堪的脸，整理了衣服，再一次出现在小叶的婚礼现场，站在离小叶不远的地方，看着，一直看着小叶在新郎和多人的拥围下，消失在婚礼的大厅。
　　一阵强烈的落寞和凄凉，包围着陆秋整个身体和思想。迈着蹒跚的步伐，渐渐消失在人群中。
　　夜风渗骨，打了一个寒颤，不知不觉发现自己走到了自己家的楼下，熟悉的路，熟悉的环境，熟悉的人，陌生的自己。
　　坐在家小区的花园里，这一坐就是一两个小时，当陆秋想要离开的时候，发现自己的手脚早已被冻僵，坐了好一会，才慢慢恢复知觉。
　　走到家的单元楼下，仰头凝视，近在咫尺的家，却无法跨越，带着满满的遗憾与不舍离开，踏着夜色，来到了那个熟悉的湖边。
　　在这个湖边，她大声的诉说着对小叶的情感，在这个湖边她流下了欠小叶的眼泪，在这个湖边留下了曾经的自己。
　　湖水在灯光的照耀下，波光粼粼，那么安详。双手插在裤兜，站在湖边，越来越靠前，最后陆秋一跃而下，跳进了冰冷的湖中。
　　冰冷的湖水如针般锥刺着陆秋的脑袋，在湖中，冰冷的湖水使陆秋那颗破碎的心，渐渐变得平静，就在这时，陆秋发现有人在拼命拽自己。
　　陆秋感觉到拉自己的人，显得有些吃力，也跟着来人游向岸边，这给拉拽自己的人，省了不少力气。
　　坐在岸边，陆秋才看清楚是一位白发苍苍的老人，看着老人担忧的眼神，陆秋露出淡淡笑“大爷，如果我说我不是想自杀您信吗？”
　　在老人语重心长之前，陆秋表明了自己的态度“我只是想借这冰冷的湖水来使自己清醒清醒，我知道这样的想法很疯狂，但这是事实。”原本以为会被这位好心的大爷数落一顿的，没想到老大爷只是拍拍自己的肩“我相信你，虽然我不怎么理解你这样的做法！”起身对着陆秋笑笑“我虽然喜欢冬泳，但是我不喜欢这么冷的天，穿着一身湿哒哒的衣服在这湖边吹冷风！”说完转身离开。
　　对着老人的背影，陆秋大喊“谢谢你，老人家！”老人没有回头，而是边走边大声说“年轻人，没有什么事是解决不了的，没有什么坎是过不去的！”然后消失不见。
　　穿着湿哒哒的衣服，站在湖边，冷风吹过，冻的陆秋不停打寒颤。走过酒店的大厅，很自然的引来了很多的瞩目礼。陆秋迅速离开大厅，向自己的房间走去。
　　进房后，陆秋迅速走进浴室，快速的将身上的衣服脱下，跳进温暖的浴缸里，紧闭双目。享受此刻难得的温暖。
　　穿着浴袍，吃了几片药，打开电脑，订了一张明晚回北京的机票，然后躺在床上。
　　安静的世界、安静的人，安静的心，安静的眼泪。
　　



☆、第 52 章

　　第五十二章
　　时间在陆秋的睡梦中一闪而过，阳光撒进房间，抚摸着睡梦中的陆秋，那紧皱的眉头，在诉说着主人的的悲伤。
　　站在洗手间，看着穿戴整洁的自己，那是一张什么样的脸，拥有一颗什么样的心，眼神中的无望，让人无法忽略。
　　提着包，坐在酒店的餐厅，一坐就是一下午，轻轻放下手中的杯子，缓缓起身，向外走去。
　　“师傅，晨江酒店！”很平静很轻柔的说道。
　　穿过了人来人往，穿过了琳琅满目，穿过了热闹，穿过了黑夜，穿过了自己，剩下的就只有平静。
　　站在那张写着“恭祝林奕先生和白子怡小姐订婚快乐”的海报前，陆秋不知道自己是什么心情，除了头疼还是头疼。
　　看着海报上，白子怡靠在这个叫林奕的男人怀中，伊人般的温柔，深深刺痛了陆秋的眼睛。像一束强光划破了陆秋。
　　海报上的人渐渐模糊，名字模糊，努力控制自己，跨步向酒店内走去。
　　这是二楼的一个相对小一点的大厅，不是传统似的摆酒席，而是派对的形式，来的大多都是年轻人，当然双方的老人也有到场，陆秋也在几位老人中看到了自己的父母，心一下纠结。
　　但很快目光就被一阵欢闹声吸引，子怡和林奕在众人的簇拥下来到了大家的面前。
　　陆秋一直站在远远的地方，看着场中上演的一幕幕甜美，看到那个叫林奕的男人，在众人的欢呼中，将戒指轻轻套在了子怡的手上，很自然的低头亲吻自己的未婚妻。
　　这让人开心的场景，却像似一个个侩子手，撕扯着陆秋的心，那颗脆弱而布满伤痕的心，被彻底摧毁，呼吸急促，感觉自己全身都变得僵硬，但是脸上却没有一滴泪水。
　　对着那抹远远的身影，轻声而又绝望的喊道“子怡，子怡你真的不要我了吗！子怡！我是陆秋，我是陆秋，我在这里，你看到了吗！子怡！”陆秋很想哭，她真的很想哭，可是她连哭的勇气也没有，因为她爱的那么卑微。
　　靠着柱子，拿着包的手，已经泛白。看着自己爱了多年的爱人，此刻依偎在别人的怀中，陆秋绝望了。
　　“子怡，不是说好了不准牵别人的手，只许牵我的手，不可以喜欢别人，只可以喜欢我，你忘了吗？我在这里，你看看我，子怡！”充满着绝望的气息“子怡，我爱你！祝你幸福！”看着被亲人朋友簇拥下的子怡，陆秋绝望着轻声说道。正准备转身离开时，却对上了看往这边的子怡。
　　看到子怡那惊慌和不可思议的神情，陆秋却显得平静了很多，本来想使劲露出一个笑脸，却发现做不到，笑，在此刻对于陆秋，已是一种奢侈。
　　看到陆秋，白子怡惊诧万分，这是她万万没有想到的，她很清楚的看到陆秋眼神中的绝望与哀伤，却没有勇气跨前一步。看着没有任何动静的子怡，陆秋心在这一刻死了。
　　最后留给子怡一个，哀伤的微笑和一个潇洒绝望的背影！
　　看着陆秋消失在自己的面前，白子怡始终没有跨出哪一步，让陆秋绝望心死的那一步。
　　迎着寒风，走在这熟悉而又陌生的街道，招了一辆出租“师傅，机场！”这让开车的师傅感到身后一直凉意。
　　到了机场，陆秋来到柜台，拿到昨晚订的机票后，直接过安检，在候机大厅等待登机。
　　陆秋听不到任何的声音，看不见任何的人。回到家已是筋疲力尽。
　　当她第二天出现在办公室时，菜头等人感到很突然。
　　菜头的笑话引不来陆秋的微笑，蒙艺的关心得不到陆秋的谢谢，李晔的认真得不到陆秋的鼓励，肖建偶尔的高傲得不到陆秋善意的批评等等。。
　　这一切的一切，在慢慢的发生着变化，陆秋不是变了，是心死了。
　　“我已经很久没看到头儿的笑容了！”菜头跟蔫茄子一样，喃喃的说。
　　办公室没有人回话，但大家的眼神中的担忧，却是不予言表的，他们不知道陆秋回去后发生了什么，性情大变。蒙艺却是急在脸上，痛在心里。
　　正埋头工作的陆秋，接到了吉米的电话，说是下班后一起晚餐，陆秋没有拒绝。
　　下班后陆秋坐上了吉米的车“秋，知道我为什么请你吃饭吗？”吉米开心的问道。
　　看着陆秋摇摇头，吉米笑了“介绍我的学生给你认识。”然后两人聊着聊着就到了吃饭的酒店。
　　在服务员的带领下，吉米和陆秋来到了一个包房，打开门看着里面坐着一个金发碧眼的女人，走近后，陆秋忍不住深吸了一口气，这个女人是一个尤物，高贵的气质，出众的样貌，给人一种天生的高贵气魄，在她面前显得不再自信。这是陆秋对这个美丽女人的第一感觉。
　　吉米和那个女人完成了西方特有的见面礼后，吉米指着陆秋说“宝贝，看这就是陆秋，一个很不错的中国女孩，也是一个很特别的女孩！”然后笑着看向陆秋。
　　听完吉米的介绍，陆秋主动伸手“你好，我是陆秋！”金发美女伸手握住陆秋的手“你好，蒂亚?伊泽贝尔！”
　　三人坐下后，吉米在蒂亚面前毫不掩饰自己对陆秋的喜爱和欣赏，也很自信的对蒂亚说“你也会被她身上特有的魅力所吸引！”
　　对于吉米如此夸张的形容自己，陆秋只是淡淡的微笑，并无太大的表情。
　　面对这样一个拥有很大气场的女人，陆秋很快适应，毕竟有过沈言的经验，表现的也不再像以前那般局促。
　　这顿饭，陆秋露出了久违的笑容，虽然只是淡淡的一抹，那也是很难得了。
　　虽然陆秋很闷，很安静，有时候可以用沉默来形容，但是她的谈话，却丝毫没有给人沉闷的感觉。所以这顿饭在欢笑中过去。
　　回到家，陆秋一头栽进书房，会在深夜才会出来，有时候会直接洗澡休息，有时候会玩玩自己满屋子的模型。
　　日子就这样平平淡淡的过着，陆秋发现吉米进公司的时间越来越少。
　　



☆、第 53 章

　　第五十三章
　　在有一天，吉米突然带着蒂亚出现在了公司，随后就有人流传蒂亚将会是公司下一任总经理，现在到公司是熟悉一下运作情况，而吉米即将离任。
　　这样的流言陆秋并未放在心上，平时该怎么还怎么，按时上下班。有时间也陪陪嫣儿逛街，送晓瑷上学，一切都正常的进行着。
　　周一开会的时候，吉米正式像大家宣布了蒂亚即将担任总经理的事实，也告诉大家自己将离任回到美国的消息。虽然开始有这样的流言，但是现在被证实，大家还是觉得很震惊。
　　知道吉米即将离开，陆秋心里非常难以接受，吉米的照顾，让陆秋一直将他视为是家人一般，他像长者一样时刻提点自己。
　　虽然宣布了消息，吉米任然正常上下班，有一天清晨，陆秋和往常一样拿着文件找吉米签字，并汇报上一个季度的工作情况。
　　当她打开门的瞬间，看到的是一个美丽高贵的身影，哪个熟悉的微胖身影不见了，陆秋的心立刻紧张了起来。
　　蒂亚从陆秋进来就一直看着她脸上的变化，从开始的从容到见到自己时的惊讶，和发现吉米离开时的不舍与难过。
　　陆秋放下蓝色的文件夹，转身就向门外跑，却被蒂亚叫住。陆秋知道自己此刻的行为非常的不礼貌，但是她顾不了那么多，她只知道她想见到吉米。
　　见陆秋停了一下，并未回头“老师应该在去机场的路上，你现在赶去，应该还能见到。”看到陆秋狂奔的背影“首都机场！”说完，陆秋已经消失在了门口。
　　看着陆秋消失的方向，蒂亚露出了一个淡淡的微笑。
　　在偌大的机场四处乱窜，陆秋非常想再一次见到那个微胖的身影，可找了很久都没有见到，渐渐心灰意冷的时候，终于在入口处见到了那个熟悉的身影。
　　“吉米！”冲着那个熟悉的身影，陆秋喊了出来，随着眼眶红润。
　　吉米应声回头，看到是陆秋时，脸上惊讶的表情不亚于中了五百万的彩票“哦！我的孩子，你怎么在这里！”还是那副夸张而又慈祥的面孔。
　　紧紧拥抱着吉米微胖的身体“吉米！”声音微微有些哽咽。
　　“宝贝，能看到你我非常开心！”拍了拍陆秋的背，笑着说道。
　　“为什么不告诉我？”带有一些责怪的味道。
　　“可是现在你不是在这里吗？”对陆秋抬抬肩，笑着说道。 
　　“我要回家了，宝贝你应该为我高兴！”突然吉米认真的说“我到北京已经十年了，十年里我和我的家人聚少离多，现在我终于要回去与她们团聚，你难道不为我高兴吗？秋！”说完又是一阵夸张的笑。
　　听到吉米的话，陆秋很感触，随后露出一个笑容“吉米，祝你幸福！”
　　看着吉米一步步走向安检，陆秋内心既难过又开心，难过的是这一别，她将很难在见到这个慈祥的老人，高兴的是吉米可以和他的家人团聚。
　　看着吉米通过安检，消失在自己的视线范围里，打算离开的时候却接到了吉米的电话“忘了拜托你一件事，蒂亚初到中国，记得帮我好好照顾她，她胃不好，让她少喝咖啡！能做到吗？宝贝！”
　　听着电话里的声音，陆秋重重的点点头“放心吧吉米！”
　　“谢谢！宝贝！再见！”电话中传来一阵忙音，陆秋知道吉米离开了。
　　心情低落的回到公司，想起今天要向吉米汇报情况的事和吉米已经离开的事实，就一阵心酸。
　　来到蒂亚的办公室，打起精神将情况大致的将要汇报的事情说了一遍，然后离开。
　　离开的时候，看到蒂亚桌上摆着一杯咖啡，吉米最后的嘱咐一下蹦Q到了陆秋的脑中，出去后直接进了茶水间，自作主张的冲了一杯牛奶。
　　看着陆秋再一次出现在自己的办公室，蒂亚显得很茫然，没有任何的话语，而是直接走到蒂亚的身旁，轻轻放下那杯温热的牛奶，拿起蒂亚面前的咖啡杯“喝牛奶对胃比较好！”然后扬长而去。
　　陆秋出去好半天，蒂亚才回过神来，看着面前还冒白气的牛奶，蒂亚一阵无奈，然后喝了一小口“老师！是你告诉她的！”看了一下紧闭的房门，随即低头投入到了工作中。
　　端着一杯残留余温的咖啡杯，回到自己办公室，坐在椅子上，开始沉思，然后无意识的端着面前，刚从蒂亚手中“枪”来的咖啡，慢慢的喝起来。
　　中间有几个人进来，陆秋发现每个人脸上扭曲的表情，很不解，但也没放在心上。
　　蒂亚来到陆秋的办公室，轻轻敲了一下门，进去了，发现里面的人根本就没有注意到自己，而是木若呆鸡般的看着窗外，像似想着什么。
　　蒂亚的目光被她手中的咖啡杯吸引，杯子上还残留有自己的唇膏。
　　陆秋感觉有人在身后，回头看到是蒂亚，也是有些紧张，毕竟人家是自己的上司嘛。
　　陆秋这一回头，蒂亚就看到她嘴角及下颚都有淡红色的唇膏，这让蒂亚感动很好笑，也很纳闷，然后一个激灵，立马将目光投向她面前的杯子，脸上顿时一个戏虐的笑，对着一脸茫然的陆秋指了指下巴的位置，然后留下一个风情万种的笑容离开。
　　利用手机屏幕的反射，陆秋看到自己嘴角处和下巴上都有唇膏印，想到了刚刚李晔几个人扭曲的表情，和蒂亚那让人喷血的戏谑的笑，低头看着那个残留唇膏的杯子。
　　顿时脸上一阵火烧，死死的盯着杯子，一声声的叹气，就差跺脚了，然后很无奈的喊道“这、这这都是什么跟什么啊！”双手使劲挠自己的头。
　　回答办公室，回想到刚刚陆秋满嘴的唇膏，在加上一脸茫然的表情，样子可爱极了，想到她刚刚喝的是自己喝过的咖啡，心中一丝淡淡的喜悦，更多的是不可思议。
　　刚才的陆秋，与初见到的陆秋，蒂亚感觉她更喜欢刚刚那个可爱的陆秋。
　　用纸使劲擦拭嘴角处的唇膏，心里却在想“这还怎么见人啊，李晔几人倒还好，蒂亚怎么办，自己怎么去见她啊！”然后又是一阵狠擦，嘴角都被擦红了“我怎么会喝她的咖啡啊！这是怎么了！”心中无限鄙视自己，想到刚刚蒂亚那戏谑的笑，陆秋就开始心颤，有种坐不住的感觉。
　　正是所谓的“丢人都丢到了家了！”
　　



☆、第 54 章

　　第五十四章
　　“观众朋友们，这期节目到这里就要和大家说再见了，我们下期再见！”优雅的对着台下鞠躬，然后走向后台。
　　坐在台上的陆秋，跟着人群也离开了演播厅。向车库走去。
　　这是陆秋第二次到现场看沈言的节目，有了上一次的闹剧，沈言给了陆秋一个相对靠边的位置。
　　用沈言给的钥匙打开车门，一下钻进车子，开始耐心的等待沈言。回到休息室，沈言没来得及卸妆，只是匆忙的换了一下衣服就向外赶去。
　　当她打开车门的时候，随着迎上来的是那种干净的笑颜。心里淡淡的幸福，感觉到被等待的幸福。
　　“你今天真的好漂亮！”眯着眼，看着前方，低声的说。
　　“我那天不漂亮啊！”听到陆秋的夸奖，心中顿时舒畅，于是也忍不住逗了一下她。
　　看着沈言微笑的脸，陆秋也跟着傻笑“也对，你不漂亮谁漂亮呢？”佯装思考的样子。
　　开了一段路“这个周末有空吗？”沈言突然开口问道。闻声旋即回头看向沈言“有啊！”
　　“和我去一个地方！好吗？”像似在征询，又像是在吩咐，陆秋看着沈言的脸，点了点头。
　　看到沈言很累了，还要送自己回家，陆秋心有不安，在自己家小区里，陆秋看了看时间“要不别回去了，到我家去吧！”有些不好意思的说道。
　　沈言没有立即拒绝，但也没有答应，随意的看了一下时间“那我就赏脸光临你的寒舍吧！”边说边笑着看向陆秋。
　　在陆秋的带领下，沈言再一次踏进这个房间，还是那熟悉的油墨淡香，忍不住眯眼好好享受一番。
　　这一次，屋子中央没有散落的模型小零件，而是干净整洁的温暖小家。轻轻的坐在沙发上，很容易的就发现，屋子里多了很多摆放得体的各式模型。
　　“饿了吧，我给你弄点吃的吧！”陆秋边说边向厨房走去。却被沈言拒绝“我不饿，上节目之前我吃过了，现在不饿！”突然气氛显得有点干。
　　想到时间也不早了，陆秋进屋拿了一些衣服，放到浴室，然后跑到沈言面前“去洗澡吧！待会你就睡我的房间，我去客房睡！”
　　看着陆秋一本正经的说着，沈言反而玩味的看着，发现沈言在看自己，有些心发虚“因为客房很久没人住了，里面可能会有些冷，所以你睡我房间！”
　　沈言还是一言不发的看着陆秋，陆秋被弄得手不是手，脚不是脚的，尴尬到不行，最后鼓起勇气拉着沈言，将她丢进了浴室，关上门落荒而逃，随即浴室传来一阵狂笑，陆秋也冒出一阵虚汗。
　　任谁被一个美丽气质的女人盯着一直看，心里也难免会发慌，再说陆秋只不过就是一只小虾米。
　　站在浴室门口，看着沈言穿着自己深灰色T恤和裤子，边擦头发边对陆秋说“我好了，你进去吧！”
　　陆秋怕沈言冷着，将她带到自己的房间“今晚你就睡这里！”然后快速的推出房间，像被鬼追着似的。
　　坐在陆秋宽大柔软的床上，沈言停下了手中擦拭头发的动作，环视了整个房间，眼睛不自觉的再一次落到了那个黑色的哑铃处。
　　一股淡淡的清香，袭击了沈言的鼻腔，感觉很温暖，她知道，这是陆秋的味道，因为这样的香味她常常在陆秋身上闻到，很舒服。
　　听到门“啪”的一声，沈言知道陆秋已经洗完澡出来了，接着又是关门的声音。
　　顿时房间变得无比的安静。沈言觉得自己明明很累，去怎么也睡不着，想到自己的对面，是陆秋，就会忍不住笑起来，以至于很久也没睡着。
　　一个人在床上纠结，陆秋实在忍不住起来，在房间走来走去，想到对面睡着沈言，于是开门想自己的房间走去。
　　一直没睡意的沈言，听见开门的声音，不在动，装着熟睡的样子。
　　陆秋轻轻打开房门，走进沈言的床边。床上装睡的沈言感觉到陆秋的靠近，心莫名其妙的乱跳。
　　陆秋看见沈言手臂□在外面，伸手轻轻将她放入被子里，替沈言掖了掖被子，关掉电灯，有悄悄退出了房间。
　　在陆秋退出房间的瞬间，沈言躺在床上大口喘气，因为她在想，陆秋要是在晚一点离开，自己会不会窒息而亡。
　　拿着文件夹，来到李晔等人的办公室，看着几人脸上似有似无的笑容，陆秋感觉很无奈，也忍不住嚷嚷“你们有完没完啊！都那么些天的事了还笑。”
　　话说陆秋误喝了蒂亚的咖啡，并且被抹得满嘴的唇膏，被几人笑话了很久，以至于每次开会或是汇报情况时，陆秋都有意无意的避开蒂亚的眼睛，唯一庆幸的是，这件事只是在几人中流传，并未被传得满城风雨。
　　蒂亚来的公司，给公司带来了不少生气，同事每天的谈资里一定会有蒂亚，关于她的一切。
　　时不时的也会有快递人员捧着一大束一大束的鲜花出入公司，这也成为公司一道亮丽的风景线。也引来了公司不小的轰动。可这又有什么办法呢，谁叫人家魅力大呢！高贵又气质！优雅又从容！精明又可爱！
　　对于这一切，陆秋已经在短时间内习惯了。陆秋来到蒂亚的办公室，将一份文件轻轻放在蒂亚面前，蒂亚习惯性的抬头看一下，然后拿起面前的文件夹。
　　陆秋看到蒂亚面前又摆着一杯咖啡，眉头忍不住紧锁，伸手端过蒂亚面前的咖啡，咕噜咕噜几口下肚，还不忘用纸巾擦擦嘴，看也没看蒂亚茫然的表情，对着门外喊道“陈秘书！”
　　不一会一个年轻的女孩出现在办公室，陆秋将自己手中空杯子递给进来的女孩“陈秘书，记住以后总经理喝牛奶，不喝咖啡！”然后头也不回的走了。
　　蒂亚回过神来后，看向一脸茫然和苦色的秘书“你去吧！”女孩像得到了特赦一样，急忙出去。
　　不管是工作中还是生活中，都非常独立、非常强势的蒂亚，在面对陆秋如此的行为，居然没有半分动气。想到她刚刚孩子般直白而又霸道的关心，蒂亚忍不住嘴角上扬。
　　正想着，秘书小陈就端着一杯暖暖的牛奶进来，轻轻的放倒蒂亚的面前“总经理，请问还有什么吩咐没有！”蒂亚看着还冒着白气的白色牛奶，轻轻摇头“你出去吧！没什么事！”
　　端起面前的牛奶，忍不住想到了上一次那滑稽的一幕，想到那双无辜的眼神，和强忍着要抓狂的情绪，蒂亚就想笑，不经意间，喝了一口手里的牛奶，发现甜的有些不同，嘴角的笑意更加灿烂。
　　



☆、第 55 章

　　第五十五章
　　看着车窗外，车子渐渐远离市区，远离吵闹，视线里出现了绿色的植物，空气也变得清新。
　　陆秋没有问沈言要将自己载到那里，只是觉得跟着身边这个人，自己不用多想，思想很轻松。
　　离市区越来越远，有人烟的地方也越来越少，一直陪伴着她们的，只有天空上那轮金色的太阳。
　　车子渐渐放慢速度，前方的道路有些凹凸不平，慢慢驶入一个成山谷形状的空地，沈言将车稳稳的停下。
　　四周除了一下植物和传来寥寥的鸟叫，没有任何人类活动的痕迹。
　　环视了四周，随即眼神停留在盘踞在山顶上的长城。眼神中的惊喜和不可思议，让沈言无比满足，一种得意的感觉“这地方喜欢吗？”
　　“你是怎么发现这个地方的！”陆秋除了好奇，就只剩疑惑了“对了，这个长城是那一段啊？”指着屹立在山峰上的婉言的城墙问道。
　　顺着陆秋手指的方向“我也不知道，确切的说，我这是第二次来这里。”平淡的说。
　　陆秋还没来得及惊讶，就被沈言拉着向山上走去，顺着一条长满杂草，不能称为路的路，爬了上去。
　　两人爬了很久才站到了最高点，才站到了透着浓郁霸气的宏伟长城。
　　都不约而同的眺望着远方，沈言偷偷看了一眼正出神的陆秋，再一次将眼神投放到那延绵不绝的远方，淡淡的说“这里不是我发现的，是一个叫“行者”的网友发现的，他发了一组照片在他的网页上，下面写着“这是一个奇迹”。当时并没在意，直到有一段我工作非常不顺心，休假天天待在家里，当我再一次看到这组照片后，我决定顺着照片上的路标去找找。”
　　听到沈言的陈述，陆秋回头看着沈言，没有理会陆秋的注视，接着道“来的时候我也有点害怕，我不知道会遇到什么，可又压不住心中的好奇。”沈言接到淡淡的讲述。
　　“你不怕找不到，或者找到后什么都没有吗？”将心中的疑问讲出来。
　　“找不到或是找到后很失望也没关系，就当自己出门散散心，待在家里不也是无聊。”双手环在胸前看向前方。
　　陆秋为沈言行为感到震惊“真没想到！”笑着对沈言说道。
　　“当时我挺害怕的，越往前走，心里越没底，中途好几次想回头，不过所幸的是我坚持下来了，这里也被我给找到了，当我站在这里的时候，我才深刻的体会到“行者”那句话的含义，这里确实是一个奇迹。”
　　微笑着看着沈言，然后慢慢的闭上眼睛，享受四周狂乱的风，和一览众山小的豪情。
　　“在社会发展如此迅速的现在，“世外桃源”这个词只是传说，只能出现在五柳先生的想象中”望着闭着眼睛的陆秋，接着说道“当我看到这里的时候，脑中闪现出了的就是这四个字。秋！你的感觉呢？”
　　“颜，你说出了我的心声，这里真的是一个奇迹，而这样的奇迹也只有在这充满神秘气息的东方大地才有！”原本闭上眼睛的陆秋，缓缓睁开眼睛，看向沈言“谢谢你愿意将这个奇迹与我分享。”眼神中透露的哀伤，让沈言心疼。
　　伸手温柔的摸摸陆秋的脸“我不知道你最近发生了什么，但是我感觉到我认识的陆秋在渐渐离我远去，这让我非常担忧与痛心，所以我希望能在这里找回我最初的朋友―陆秋！”说完转身一步步离开，她想留给陆秋更多的空间。
　　沈言的话将陆秋努力隐藏的悲痛，瞬间摆在了面前。那一种让人想死的心痛和让人窒息的心跳，只是感觉眼睛很痛。
　　子怡投入别人怀抱的片段，清晰的出现在自己的脑海之中，陆秋用手使劲捶打的自己的心脏，站在远处的沈言，看到此举，虽然心疼，却并没有上前。
　　手扶着城墙，泛红泛酸的眼睛，用力的注视着前方，这段时间她努力的想忘记，却怎么也做不到，突然陆秋一下跃到了城墙之上，看着延绵不绝的山峰，看着茫茫的远方，歇斯底里的大喊，拼命的呐喊，像似要将困扰自己得伤痛统统喊出体内。
　　因为山谷地形的原因，那一声声无助与痛苦的“为什么！”如涟漪般在山谷回响，就想陆秋被撕裂的心。
　　看着站在城墙上，痛苦呐喊的陆秋，沈言感觉到眼睛有些酸痛，和担心。
　　“为什么要抛弃我，为什么要离开我，为什么！为什么！”这样的呐喊一遍遍乐此不疲的回荡在整个山谷，将此处两人的心，敲打生疼。
　　一阵咆哮，陆秋感觉到自己快死了，直接从一米多高的城墙上摔下来，站在远处的沈言，看到这一幕，迅速上前，扶起躺在地上的陆秋。
　　空洞无神的眼睛，和嘴里低声喃喃的“别离开我，子怡，别离开我，子怡！”那近乎乞怜的语气，像一把重锤狠狠的敲在沈言的心口上。
　　费了很大的劲把瘫软在地上的陆秋拽到了城墙边上，然后自己也靠着城墙坐下，将陆秋轻轻揽入怀中。
　　感觉到怀里的柔软和温暖，陆秋本能的靠的更近，伸出双手，紧紧的揽住沈言“我从小就喜欢的人，要和别人结婚了！她不要我了！”木讷的眼神，淡淡的语气。
　　被突然起来的话语震惊。想出言安抚，又觉得什么语言在此刻都是那么多余，所以选择沉默。
　　紧抱着沈言的陆秋，缓缓松开，也靠着墙壁坐直，盯着天空“我喜欢了十几年的人，是个女孩，就在前段时间她和一个男人订婚了！”原本仰着的头，慢慢低垂“你会讨厌这样的我吗？会不会觉得我是一个变态！”低头没有听到身旁人任何的只言片语，原本颤抖的心，渐渐冰冷，用微带哽咽的声音“没关系，我以后不会再找你了！”
　　原本处于极度震惊中的沈言，在听到陆秋这句话后，心痛不已，眼神中无法掩饰的怜惜，伸出自己温暖白皙的手臂，再一次轻轻将陆秋揽入自己的怀中，她用行为告诉陆秋，自己并没有讨厌她。
　　再一次回归这个温暖的怀抱，陆秋哭了。强忍了这么久的眼泪，在沈言温暖的怀抱中决堤。除了痛苦的热泪，陆秋也紧紧的抱着沈言。
　　迎着风，沈言温柔的拍着陆秋的背，像哄孩子睡觉的妈妈，眼神中的慈爱，让人温暖。
　　“我喜欢的女孩子叫白子怡！”停止流泪的陆秋，靠在沈言怀中低声的说。
　　（昨天参加同事的婚礼，没能更新，抱歉！）
　　



☆、第 56 章

　　第五十六章
　　靠在沈言的怀中，轻声的讲述“在我很小的时候，我就知道子怡，因为她是白叔叔的女儿，白叔叔是爸爸最亲密的战友，所以我在很小的时候就知道子怡！”沈言没有插话，只是将手臂轻轻的放倒陆秋单薄的肩上。
　　“第一次见到子怡，是在我五岁的时候，那是一个闷热的下午，我刚刚午休从房间出来，就看到爸爸妈妈冲坐在对面的三个人热情的笑着。那是我第一次看见爸爸笑得如此开心。”
　　“随即看到一个穿着粉红色公主裙的女孩，她就是子怡，那个时候的她很可爱，她站在她妈妈身边，看着我微笑。”
　　“我站在妈妈的身边，妈妈和爸爸热情的告诉我，对面这个漂亮的女孩就是子怡，从此这个名字就像我的血液一样，在我的身体里根深蒂固！”
　　“因为工作关系，白叔叔一家全都搬到了厦门，这可乐坏了两家人。爸爸妈妈都很爱子怡，甚至比爱我还多，但是我并没有觉得失落，因为我也好喜欢她。”
　　“爸爸怕子怡人生地不熟，在学校被人欺负，又怕发生什么意外，然后对五岁的我命令到“要是子怡受一丁点伤，就拿我试问。”妈妈觉得爸爸有些太过紧张，爸爸却很严厉的对妈妈反驳道“白东为了我，差点把命留在了朝鲜，所以我必须要保护好她的女儿，你能明白我的心情吗”，对妈妈说完随即转头看向我“如果发生意外，我希望你能保护她，你能做到吗，小秋！”虽然五岁的我不知道爸爸当时的情感，但是心中的激动和沸腾，让我不自觉的就对着爸爸点点头！我看到爸爸笑了！”
　　听到这里，沈言对这个重情义的父亲有种由衷的敬意，但是并未表达，而是继续听陆秋的讲述“所以从那以后，我每天都告诉自己，这个女孩子我要好好保护，也是这样，子怡慢慢占满了我全部的生活！”
　　“看不见子怡我会心慌，看到子怡我会开心，对于这样的变化，我并未在意，我们一天天长大，子怡也一天比一天漂亮，而我一直都跟在她的身后。”
　　“回家的路上，有个男孩子拦住子怡，递给子怡一封信后，就红着脸迅速离开，然后我看到子怡也有些脸红，而这个时候的我，心却隐隐有些生疼和失落。第一次意识到子怡是会离开我的！这个想法一直困扰着我。”说道这里陆秋忍不住抬头看了一眼抱着自己的沈言，沈言微笑着拍拍陆秋的脸“当时是不是很难过？”心疼的轻声问道。
　　看着沈言，陆秋摇摇头，继续靠在沈言的怀中“那个时候的我不知道什么是心痛，只知道我很不开心看着子怡和别人在一起！”
　　“子怡越来越美丽，越来越出众，喜欢她的人也越来越多，她收到的信件也越来越多，对于这些我从来没有问过子怡，她也从来没有向我提起过，但是我知道我很不开心。然后开始不停的找子怡给我讲解题目，每当有人要约她的时候，她都会很直接的回答别人“我要给小秋补习，所以没时间，对不起啊！”听到这样的话后，之前所有的委屈，都如炊烟一般消失不见，为了不让子怡和别人出去，我故意将自己考试成绩，考低一点，可这却让妈妈很担心，为此我内疚了很久。”
　　沈言宠爱的拍了拍靠在自己怀里的陆秋“原来你也有调皮玩赖的时候啊！”。一阵温柔的笑声，响在陆秋的耳旁。
　　“我可以感觉到，子怡知道我是故意的，但是她并没有拆穿我，每天都很用心的为我讲解题目，每次考试，不管我考的多少分，她都是一脸的淡然，看到我被妈妈‘修理’的时候，她会在旁边偷偷的笑。她没拆穿，我也乐此不疲，但在每次重要的考试中我还是会发挥我正常的水平，可这却害苦了妈妈和我的班主任！”
　　沈言再也忍不住敲了一下陆秋的头“你啊！你啊！原来你是这么坏的一小孩儿啊！”对着自己怀中的陆秋嗔怪道，但又有些忍不住想笑。
　　“我以为我们会一直这样下去，但是突然有一天，我看到子怡和一个男孩子手牵手走到我面前，然后笑着对我说“秋，以后你不用等我了，他会送我回去的，她会保护我的！”当时子怡笑得是那么灿烂，可她一定不知道，她当时的笑容就像一根刺，慢慢扎进了我的心里，□会疼，不□也疼。”沈言似乎能感觉到那个天真单纯的小陆秋，心底深深的伤。
　　“从此，我经常看到子怡和那个男孩子出入校园，而我，却不知道在什么时候，变得越来越沉默，越来越不想与人接触，我感觉到子怡离我越来越远，越到我都看不清她了。”陆秋从沈言的怀中起来，靠着城墙，眺望着远方“高考的时候，家长们都希望我们两可以上同一所大学，这样相互有个照应，我们很争气，没有让四位老人失望。”
　　“在学校里，我和子怡依然保持着高中的状态，再有一段时间，我在网络中看到了一个名叫“禁忌之爱”的文章，给我震撼很大，我像发现了新大陆一般，在网络上疯狂的找寻，慢慢的我发现我对子怡的情感和“禁忌之爱”是那么的像似，那个时候我感到从心底的无力。”
　　“我开始躲，我开始躲避子怡，子怡也发现了我的变化，我可以很清楚的看到子怡眼中的失落和伤感，但当时的我宁愿相信那是因为别人，而不是因为我。”
　　“对子怡的思念越来越浓，我感觉我快爆炸了，我要崩溃了，在一个晚上，我把我长期以来的压抑告诉了子怡，我没有看到子怡惊慌和意外，而是看到子怡很平静的从我身边走过，没有一丝留恋和回头。我不禁想问，我在她心中一直都是什么位置呢？”
　　“慢慢我的身边也出现了一些人，不是因为我堕落，而是我想用这些人引起子怡的注意，但是我似乎高估了自己在她心中的位置，慢慢的我和那些人断了来往，又继续过着我贫乏的生活，可生活就是那么奇妙，在我贫乏的生活中出现了小叶，她和子怡很像，不是因为长得像，而是她给我的感觉很像子怡，于是我为了一己之私和她在一起。”
　　“小叶她善良，美丽，可爱，聪明！她是一个很好很好的人，我因为一己之私将她留在自己的身边，心里的愧疚和不安也在与日俱增，于是我拼命的保护着她，不让她受到任何的伤害，其中包括我自己”此时沈言忍不住插了一句“最终伤害她最深的还是你吧！”眼神像是无意间看向陆秋。
　　陆秋没有躲避沈言的话语，而是变得沉默，良久“我知道我对小叶很坏，唯一让我心安的是我将她完好的保护了下来。我欠她的只有来生在还了！”
　　“你和小叶在一起多久啊！”沈言问道。
　　“很久很久，久到我都记不到了，但那是一段美好的回忆，谢谢她陪伴我走过了最灰暗的时光。”将头靠在自己的膝盖上，低声的诉说。
　　“在我和小叶交往的那一段时间，我渐渐鼓起勇气和子怡恢复以往的关系，但是可以很明显的感觉到话语间的那种陌生，那种陌生对于我来讲，不亚于可以夺人性命的毒药。虽然心中很难受，但我不想失去子怡，就算每次交谈都会难受，我也一样坚持。”
　　“当我逐渐将子怡恢复到好朋友的身份时，我明白我不能再这样对待小叶。有一次在街上无意间看到小叶和一个陌生的男人走到一起时，我知道是时候了，所以我伤害了小叶，在我和小叶分手的当天，我爸爸和妈妈发现了我不为人知的情感，我被我爸爸扫地出门了，就这样我才来到了北京。”
　　虽然陆秋对于这一段刻意的轻描淡写，沈言却可以想象当时的情况有多微妙，多激烈，陆秋不想说，沈言也没有在问。
　　



☆、第 57 章

　　第五十七章
　　看着太阳渐渐西落，刚刚还有些暖意天气，现在有些寒风瑟瑟，站起身，站在沈言的面前“我们走吧！”
　　见沈言动了几次都没能站起来，只见沈言红着脸有些尴尬的说“我腿麻了，起不来了！”听到沈言的话，陆秋心中顿生惭愧，伴随惭愧的还有一丝温暖，因为自己一直是趴在她的腿上的。
　　跨步上去，将沈言扶起。被陆秋扶起的一瞬间，沈言感到非常惊讶，她没有想到陆秋的臂力那么好，自己刚刚被她轻轻一带，整个身体就被拽起来了，脑海中逐渐浮现出那对一直安静的哑铃。
　　扶着沈言站了一会，麻劲过去以后，沈言笑道“我们走吧！”然后低头先走开了。
　　跟在沈言的身后，两人都一直沉默，从来的路慢慢返回，沈言还在心底感叹单薄的陆秋惊人的臂力时，不小心踩到了地上的一个小石子，整个人一下就向前面倒了过去，就在千钧一发间，原本向前倾的身体，被一个后拽力，生生给拽回来了，因为陆秋用力过猛，惯性的原因，沈言倒在了陆秋的怀中。
　　“你没事吧！”抱着自己怀中的沈言，紧张的问道。脑子还有些懵的沈言，只是本来的摇摇头，表示自己没事，两人就保持原有的姿势在原地站了一会，陆秋在发现沈言脸色有些微红的时候，才意识她们两此刻的姿势有些暧昧，然后如闪电般的迅速弹开。
　　掩饰尴尬的问道“你的脚没事吧！”眼神跟着说话的时候，看向了沈言的叫。
　　沈言毕竟见过大场面，对于这样的小尴尬，很快就在她的指引下化解，可是她发现，自己的脚此刻没有一点力气，也就是说，暂时走不了路了。
　　对于这个现象，陆秋也发现了，在征得沈言的同意下，陆秋干了一件全国人民都非常乐意干的一件事，背着沈言，一步步向车走去。
　　因为路程有些遥远，沈言上车没多久，就睡着了，陆秋在车后座找了毯子为沈言盖上，继续向回走。
　　渐渐夜幕降临，喧闹的都市又出现在了眼前，五彩缤纷的夜景，告诉世人，这个城市的夜生活才刚刚开始。
　　进入市区没多久，沈言就醒了，看到熟悉的场景，才知道自己睡了有多久，歉意的对身旁的陆秋道“我不小心睡着了，留你一个人开车，是在不好意思。”陆秋微笑着摇摇头，继续看着前方，专心开车。自己开着车，看着身边熟睡的沈言，陆秋感到了另一种享受。
　　这一次，虽然不是很熟悉，还算是磕磕盼盼的找到了沈言居住的小区。车子刚进小区，陆秋就看到了一张电视上常见的脸，心中难免感叹，真的是人与群分啊！
　　下车后，沈言觉得自己脚好了很多，在陆秋的搀扶下，自己走进了家门，这是陆秋第二次到沈言的家，但却是第一次踏进这个门槛。
　　说不出过的的华丽堂皇，唯一的感觉是这个房子和沈言很搭调。将沈言按在沙发上坐下，自己找到了厨房，在冰箱了找到一些冰块，用毛巾包着，丢给沈言“敷一下，会好一点！”不知道出于什么原因，陆秋在可以保持自己和沈言身体的接触。
　　又回到厨房的陆秋，打开冰箱，开始倒腾起来。在客厅敷脚的沈言，时不时的看向厨房，心中一阵莫名的满足与幸福。
　　不一会陆秋端着两碗西红柿鸡蛋面出来了，拿掉沈言手中的冰袋，将一张温暖的湿毛巾递到了沈言面前，擦擦手，吃面。
　　吃着陆秋做的面，沈言心中暖暖的。将厨房打扫干净后，陆秋走到客厅，蹲在沈言的面，抬起她被扭伤的脚，在几个地方用力的捏了捏“没什么大问题，最多后天就会好利索。”悄悄的松了一口气。
　　沈言想到有一次自己去陆秋家的时候，发现她好像很爱吃牛肉干，恰好自己家里有朋友从国外寄来的牛肉干，然后看着陆秋神秘的笑道“等一下！”向屋子中央的茶几靠近，不一会手中拿着一个包装很漂亮的带着“给你！”然后隔空丢给了陆秋。
　　陆秋先是一脸疑惑，当她打开袋子，闻到一股很香的牛肉干味道时，脸上的笑容，和眼睛里的光芒，就像一个很爱吃冰激凌的小朋友，知道自己马上就能吃到冰激凌时的兴奋和幸福。
　　对于陆秋露出这样的表情，沈言大感意外，此刻的陆秋，就像一个大小孩，脸上洋溢的笑和手中不停打开包装纸的动作，和吃到嘴里时那种单纯的开心，这些都让沈言感到意外和开心，这是她没见过的陆秋，也是没想过的陆秋。
　　接下来，陆秋就坐在地毯上，边吃牛肉干边和坐在沙发上的沈言聊天，看到陆秋吃的那么开心，沈言也忍不住笑着问道“怎么就这么喜欢吃这个呢？”看着自己手中的牛肉干问道。
　　陆秋吃回答“不知道，我只知道从我记事开始，就非常喜欢吃牛肉干”看着自己对面细嚼慢咽的沈言笑着说道“记得有一次我吃太多，把肚子吃坏了，还在医院住了几天，把我妈妈吓坏了，回家以后，妈妈好长一段时间都不让我吃牛肉干，我实在没法了，大晚上的趴在我妈妈的房门上哭着吵着要吃牛肉干，最后妈妈实在受不了我，才勉为其难的答应我第二天给我买。”看向笑得很开心的沈言“后来我妈妈告诉我，说我那晚上睡着了嘴里还在念叨着牛肉干！”听到这里沈言实在是忍不住笑出声来。
　　那样的陆秋该多可爱啊！这是沈言听到后心里的第一个想法。
　　陆秋眯着眼睛，看着沈言傻笑，嘴里还不停的吃着牛肉干“这是什么牛肉干啊，这么好吃！”手里拿着一块，仔细的看。
　　



☆、第 58 章

　　第五十八章
　　要回家的陆秋，被沈言拦下，最后陆秋睡在了沈言的家。踏着清晨的阳光，走进的公司。将自己的办公桌迅速的整理一遍后，走向蒂亚的办公室。
　　每天早上进蒂亚的办公室，似乎已经渐渐成为陆秋的一个习惯，两人平时除了工作，并无过多的话语。但是心中又拥有着与一般人没有的信任与熟悉。
　　走进蒂亚的办公室，蒂亚从文件夹里抬起头看到是陆秋，然后没有犹豫的低头，继续看着文件，陆秋看到杯子里面的是牛奶，心情顿时大好，从兜里掏出在沈言家里拿来的牛肉干，放到蒂亚面前。
　　对于面前几颗牛肉干，蒂亚不解的看着陆秋“这是对你的奖励”指了一下牛肉干，随后看了一眼蒂亚右手旁边的牛奶。
　　两人心照不宣的笑了“我似乎有些明白，老师为什么会这么喜欢你了！”看着陆秋，意味深长的缓缓说道。
　　这让陆秋想到了那个胖胖的身影“吉米现在真幸福！”陆秋感慨的说，眼睛看向了窗外。
　　蒂亚也随着看向窗外“这是老师应得的！”说完看向陆秋。
　　看着陆秋离开的背影“牛奶其实也挺好喝的！”淡淡说。陆秋随即回头，看着那张娇柔美丽的脸，顿时哑语，此刻几秒就如同几个世纪，眼睛看到了桌上的牛肉干“吃吃看，很好吃的！”手指着蒂亚面前的几颗牛肉干说道，然后离开办公室。
　　在转身的瞬间，陆秋心里想“这女人就是个妖精！”摸了一把心里的汗！
　　虽然没有以前的话多，但是李晔几人明显可以感觉到他们原来认识的陆秋在慢慢的回来了。
　　工作继续开展，生活继续拍摄。
　　坐在书房，看着面前被自己改了无数次的文字，今天终于完成了，陆秋心里非常开心。孩童时的记忆，在自己的手中出现，虽然曾在自己梦中无数次出现，可当自己在看的时候，也难免会被感动。
　　抱着厚厚的一摞字，陆秋默默的流泪，孩童的记忆是那么美好，如今生活的演变，是陆秋无法左右的。那个美丽的女孩离自己远去，自己又将何去何从。
　　走到阳台，看着深蓝色的天空，闪烁的星空，也是那么寂寥“爸、妈，我想你们！”
　　站在邮筒面前，看着自己手中厚厚的信件，陆秋深吸一口气，将手中的信件投入了邮筒之中，然后转身消失在茫茫人海。
　　这是北京最大最有名的一家出版社，可谓出版行业中的龙头老大哥。此时此刻在这间偌大的办公室，一个看起来比较成熟稳重的漂亮女人，在放下手中的文稿后，用纸巾轻轻擦拭着自己的眼眶。
　　这个动作引来了身旁一些人的关注和惊叹，只见女人拿起面前的文稿，快步走向主编室。
　　女人轻轻将文稿放到一个很有学者感觉的男生面前，男人并没有马上拿起来看，而是将目光放到了自己对面的女人身上，看着女人眼眶微微发红，男人有些惊叹“金主编，很久没见你拿着东西走进我的办公室了！”
　　女人并未多说，而是笑了笑“很不错！”看着放在桌上的文稿。
　　“能让金主编看上的，我想一定很值得一看。”听到男人的话，女人微笑了一下，转身退出办公室。
　　看着女人离开的背影，老板椅上的男人，将目光迅速移到面前的文稿上。
　　这个男人不是别人，正是中国大地出版社的老板兼主编――朱启圣。
　　他跺跺脚，或许整个文学界也会抖三抖，此人涉及的方面很多，除了学识渊博以外，经济头脑也是让人折服的，所以他所涉及的文化、影视、餐饮、房产诸多行业都是风生水起，但是他却偏偏喜欢呆在给他盈利最少的出版社里，或许是文人骨子里特有的傲气吧，他喜欢呆在这个带有文人气息的地方，偶尔还会有惊喜出现。
　　刚刚出去那个女人也是文坛一位非常了不起的人物――金文！是朱启圣费了九牛二虎之力才将其从国外的一家杂志社请来。
　　花了很多心思请来的金文，确实没让朱启圣失望，在金文遇到很好的作品时，她会带来给朱启圣看，她知道朱启圣口味很重，一般的根本不上眼，所以每次金文的出现，都会为朱启圣带来一些惊喜，但是一篇文章能将金文这样的女子看到眼眶湿润，朱启圣着实有些意外，对桌上的文稿也多了一份期待。
　　慢慢拿起桌上的文稿，在夕阳的普照下，朱启文开始慢慢欣赏这篇起名为“梦”的文章。
　　夕阳渐渐西落，夜幕慢慢降临，原本喧闹的杂志社渐渐变得安静，朱启圣却丝毫没有因为身边的诸多变化影响他看文章的思想。
　　慢慢的将最后一页合上时，连朱启圣这样的老江湖也不免被文章中的故事所深深感动，感动他的是文字，是作者的心，是年少时那久违的梦。
　　靠在椅子上良久，朱启圣将电话打到了金文的办公室，果然通了。不知道为什么，他感觉金文没有走，似乎在等待自己的答案。
　　两分钟后，金文再次出现在朱启圣的办公室，看着面前依然冷若冰霜的金文，朱启圣迅速恢复了一个老板的样子“说吧！”看着金文。
　　两人聪明人说话也没有太多的场面话，直奔主题“我想出版它！”眼睛看向桌子上的书。
　　“那迅速联系作者！还有你该下班了！”迅速从老板的角色转换到一个慈爱的长辈，这让金文有些措手不及。
　　金文起身，向对自己微笑的朱启圣轻轻点点头“再见！”
　　看着金文离开，朱启圣迅速抄起电话，拨了一通电话，没一会电话里出现一个比较低沉的声音“启圣啊！”
　　听到对方的声音中带有浓郁的疲惫，朱启圣笑道“老朋友，我想我这里有你想找的东西”手里把玩着那本叫“梦”的文稿。
　　



☆、第 59 章

　　第五十九章
　　朱启圣挂掉电话，一脸微笑的看着窗外，像似在沉思又像在盘算着什么。
　　夕阳西下，陆秋感叹到“夕阳无限好，只是近黄昏！”随即提着桌上收拾好的包，离开了公司。
　　一个人慢步在大街上，路过一家奶茶店，买了一杯咖啡。边走边喝，突然停下脚步，坐到了人行道旁的长椅上，边喝咖啡边看着来来往往的行人。
　　有些出神的时候，发现自己的视线被一个人挡住，本能的抬头，却看到蒂亚迷人的脸，正冲自己露出无公害的微笑。
　　“你怎么在这里！”蒂亚的中文说的很好。看到蒂亚，陆秋并未太意外，因为这里离公司并不远。
　　眯着眼抬头望着蒂亚，扬了扬手中的纸杯“我请你喝奶茶！”蒂亚摇头表示不用了。
　　坐到了陆秋的身边，这是两人认识这么久以来第一次除上班外的见面。
　　陆秋并未觉的身边这个美丽的女人是自己的老板，也没有任何的拘束，说起话来也懒洋洋的，蒂亚被陆秋散发出来的轻松所感染，也变得随意轻松。
　　“我想我现在的感受，应该就是老师的当时的感受吧！”蒂亚很突然的说了这么一句。陆秋回头看着蒂亚“好感觉还是坏感觉？”
　　听到陆秋的问话，蒂亚没有直接回答，而是用了一个老少咸宜、打不死你迷死你的笑容，回答了陆秋，然后很自然的靠在陆秋单薄的肩上，随即说了一句“借来靠靠。”
　　对于蒂亚靠在自己肩上感到有些始料不及，但是并未太过惊讶，想到蒂亚那样拼命的工作，陆秋也不免有些心疼这个美丽的女人，为了让蒂亚能靠的舒服点，陆秋将自己的左手伸出，轻轻搂住了蒂亚的肩。
　　对于陆秋这样的动作，蒂亚感到有些突然，但是发现这样比刚刚更舒服，蒂亚反而靠的更近了。
　　对于蒂亚陆秋如此暧昧的动作，路旁的人都难免送来注目礼，还有人在不停回头看，嘴里还念念叨叨的。
　　但两人并未感觉到尴尬，或许是因为两人心中坦荡荡吧。在她们的正前面，大概十几米的距离，停着一辆白色的小轿车，此时有个交警正专心的对这台车子开了一张罚单，然后骑车扬长而去。
　　看到这一幕的陆秋笑道“谁将车停在哪里，真有胆！”像似在自言自语，又想似在问自己怀里的蒂亚。
　　没一会蒂亚懒洋洋的说道“我的！”陆秋原本微笑的脸一下僵住了。回头看着靠在自己身上的蒂亚，但人家压根就没抬头，所以陆秋看到的只是别人的头顶。
　　没一会陆秋正经的说道“合着我们俩是两看着那张可爱的罚单是怎么诞生的，是吗？”
　　怀中的蒂亚点点头表示同意，然后两人都变得安静，片刻后就听到断断续续的笑声，慢慢的笑声越来越大声。
　　站在那辆牌子是四个圈的车旁，陆秋还是忍不住笑了，撕下玻璃上的罚单，拿在手中把玩，打趣的道“我发现它很可爱，但是没你可爱！”说完又是一阵低笑。
　　看着那辆白色的车消失在车流之中，陆秋也跨步离开。
　　朱启圣推开一个房间门，随即脸色露出一个灿烂的微笑“老伙计，看到我高兴吗？”向朱启圣迎来的是一张掺杂着期待、焦急、激动等诸多表情的脸“你少在那恶心我了！”
　　两人坐定后，来人急忙叫朱启圣拿出东西，而朱启圣不急不忙的说了一句“先点东西！”
　　朱启圣拿着单子，点了很多东西，坐在朱启圣对面的来人忍不住都想问“这么多，你吃得了吗！”朱启圣并未理会，而是反击了对方一个意味深长的微笑。
　　看着服务员离开后，来人早已按捺不住心中的情绪“你磨磨唧唧的到底要搞什么鬼啊！”朱启圣笑道“看看你现在这样，还有个大导演的样吗？”朱启圣说的不是别人，正是国内首屈一指的大导演――玉林！
　　大导演玉林和大老板、大文豪朱启圣既是良师又是益友，还是一对难得的合作伙伴。玉林拍过很多朱启圣的作品，而投资人恰恰又是朱启圣本人。
　　他们这样的合作形式，曾经被一下媒体炒作过，出了很多负面的新闻，可当他们的作品问世后，如潮水般的好评狠狠的回击了那些别有用心的媒体小报。
　　在几次的合作中，两人感觉很合拍，大致的“臭味”很相投，因此也结下了很深的友谊。大文豪大导演的合作，为影视圈和文化界带来了很多的惊喜和期待。
　　“我就是一粗人，你是文化人，你倒是快点啊！”在玉林急切的催促下，朱启圣拿出那本“梦”，递到了玉林的手中。
　　玉林接过，迅速打开，他对这个挑剔到近乎妖怪的朱启圣所带来的东西非常的期待，朱启圣的性子他太了解了，不管是什么东西，不入他法眼的肯定不会出现在这里，尤其是对于文学，挑剔到近乎人神共愤。
　　朱启圣慢慢的吃着刚刚点的东西，安静的坐在一旁，看着自己这个好朋友脸部的变化，他看到玉林眼睛里的光芒，也由不得生出“英雄所见略同”于是吃得更开心了。
　　也不知道是多长时间过去了，玉林看完最后一页后，迅速翻到第一页，紧紧的盯着“陆秋”这两个字。随即看向自己对面的朱启圣，在玉林还未开口前，朱启圣急忙说道“我已经叫人联系作者了！”
　　两人会心一笑，玉林这才发现，点的那么多东西全被对面这老不死的吃的差不多了，眼睛里有些愤怒的表情“怎么全吃完了，我还没吃呢。”低沉道。
　　“知道你这老东西看着就不会放，所以我才点了那么多，还剩了一点，你慢慢吃吧，我是吃好了！”朱启圣在一旁不痛不痒的说着。
　　一个在人前一副威严，不苟言笑的样子，一个在人前浑身都散发着迷人的温文气质，生活的沉淀，及事业成功所带来的光环，让两人在世人面前是那么的高高在上。而私底下斗嘴拌嘴的样子或许只有他们俩及玉林的太太知道吧！早已是知天命之年的朱启圣至今未婚，可任谁看到朱启圣后，或许没人认为这是一位已经到了知天命的老人。
　　



☆、第 60 章

　　第六十章
　　每个周五的快下班的时候，陆秋心里都会莫名的喜悦与轻松，可能是难得的周末即将到来吧！把文件拿到蒂亚的办公室，看到蒂亚正端着杯子喝水。
　　轻轻放下文件夹，蒂亚刚好放下杯子，陆秋发现里面是牛奶，诧异的看向蒂亚，蒂亚回敬了陆秋一个莫名的眼神，随即陆秋微笑着靠近蒂亚，从兜里拿出两颗锡箔纸包好的牛肉干，放到蒂亚的面前“好吃！”傻乎乎的对着蒂亚笑道，然后离开。
　　陆秋每次离开，蒂亚都会情不自禁的看着那个单薄的背影，这一次也一样，直到那个单薄的背影消失，才悻悻的低头，看着桌上两颗牛肉干，蒂亚忍不住笑了，拿起一颗放进嘴里，慢慢咀嚼。
　　按了一下内线，叫来秘书“这种牛肉干能买到吗？”蒂亚将剩下的一颗递给进来的秘书。被问到这样的问题，秘书感到很诧异，因为跟着蒂亚这么久，没见她对自己说过一句废话，接过蒂亚递来的牛肉干，秘书看了一眼，点点头。
　　见秘书点头，蒂亚笑了“那你麻烦你给我买一点，下星期带来，有问题吗？”蒂亚笑着问道。
　　秘书也笑着回道“没问题！”
　　“那你下去吧，没事了。谢谢！”说完随即低头看着手中不曾放下过的文件。
　　秘书走之前还不忘将自己手中的牛肉干放下。
　　周末，陆秋正坐在地上组装自己刚淘来的模型玩偶，就听见有人敲门，轻轻放下手中的活，起身开门。会来敲她门的人不多，因为她在北京认识的人不多，知道她家住那的人当然更少。所以一般来敲她门的不是嫣儿就是晓瑷，不是晓瑷她也不知道还能是谁了。
　　开门看到两个，不，应该是一个既熟悉又陌生的人，和一个完全不熟悉的人，两人不是别人，正是朱启圣和玉林。
　　将两人请进屋，倒了水，坐在沙发上，陆秋不知道要说什么，因为她不知道这两个人为什么会到她的家来。
　　两个人从进屋眼睛就没离开过陆秋，觉得意外，没想到那部作品是出自眼前这个年轻女孩之手；玉林更是觉得惊奇，惊奇于眼前这个表情不多的孩子，大导演的玉林，虽然不在乎别人的目光，可见到陆秋如此镇定淡然的目光看着自己，玉林也不禁感到一丝意外。
　　很多年轻人，甚至是在娱乐圈一些大牌明星见到自己都会难免拘束，不敢与自己直视，眼前的陆秋让他意外，她的人就像她的作品，无欲无求！或许正是这种无欲无求，才使得她可以这么直视自己而没有丝毫畏惧。
　　对于玉林的到来，陆秋感到很意外，也不知道要说什么，正在处于尴尬状态下，一旁的朱启圣开口道“要不你把玩偶拼完了，我们在谈吧！”朱启圣的话不禁让陆秋意外也让身旁的玉林不解。玉林看向放在桌上的玩偶，只差一只脚，就完成了也不禁笑道“我们的到来打扰到你了，你还是拼完了我们在聊吧！”
　　反正也不知道要和两人说什么，陆秋干脆一下坐到地上，拿起工具，很认真的拼装剩下的部分。可以从陆秋认真的表情中看到，她对这个玩具的珍惜程度。两位年过半百的人，也在打量着陆秋，他们被陆秋专注的眼神，和脸上淡淡的微笑所感染，觉得自己此刻就像一位父亲，看着自己的孩子在玩拼装游戏。
　　没一会陆秋就弄好了，开心的放下工具，将刚刚完成的玩偶放在桌上，笑道“好了！”脸上的笑容是那么灿烂，就好像完成了一个很大的项目一样，随即将它放到了客厅的装饰墙里，注视了几秒才回到沙发处。
　　见陆秋坐定，朱启圣拿出自己的名片，放到了陆秋的面前“这是我的名片，他你应该认识，他的脸就是他的名片！”朱启圣指着身旁的玉林说道。引来陆秋一个淡淡的微笑后，陆秋拿起面前的名片，“中国大地出版社”几个大字吸引的陆秋，顿时明白他们是为什么而来，在看到名字时陆秋有些迟疑，因为他觉得那个名字她似乎在哪里见过。
　　想了一会始终没能想起来，然后轻轻的将名片放到桌上，玉林和朱启圣也没过多的弯弯绕，直接告诉陆秋他们的来意，是想将她的小说拍成电影以及出版。
　　其实这样的事，根本不需要朱启圣和玉林亲自来的自己手下的人就能完成，但如此兴师动众，或许是一种情结吧，对文学的热爱和对电影的执着，但更多的是一颗诚心及超乎常人的好奇。
　　他们好奇这样的作品是出自谁人之手，面对这个作品，朱启圣坦然的说，他自己是写不出来的，因为他的心早已被这个社会染的五颜六色了，那样的晶莹剔透早已离他远去，在见到陆秋微笑的那一刻，他萌生出想要保护她的欲望，像父亲保护自己孩子一样，与其说他想保护陆秋，不如说他想保护的是陆秋文字里的纯净。
　　这样的作品，他已经很久没见过了，对于玉林，拍文艺片走红的他，已经渐渐跟着这个发展迅猛的时代，离他的文艺越来越远了。
　　或许是对自己的一种追忆，玉林踏进了陆秋家的门槛。
　　明白了两人的来意，陆秋心里觉得开心，因为她知道对面坐的是两个在各自领域抖抖脚，地就会抖三抖的人物。在听两人的述说过程中，陆秋记起“朱启圣”是什么人了，心里也难免一惊。
　　陆秋没有过多的语言，待两人停止说话后，说了自己的要求“你们怎么样都行，但是不能将我曝光！”
　　对于陆秋这个既简单有难办的要求，两人都感到有些意外，在这纸醉金迷的世界，人人都在做着一夜成名的梦，现如今这么一个大好机会摆在她面前，她却如此不屑。但看到陆秋一脸淡然清新的笑，两人都把即将出口的“为什么”给生生咽了下去。
　　他们同时想到了他们是为什么而来，是为了那本叫他们心动的“梦”。两人对陆秋友善的笑了一下“对于你的要求，我们会尽全力做到。”现代媒体人的追查能力，谁也不能掉以轻心，所以陆秋丢了一个简单又难办的事给他们。
　　送走了两位大人物，坐在沙发上，心却有些云里雾里的感觉。
　　“颜！”电话接通，陆秋就迫不及待的喊了出来。
　　一接电话就听见陆秋叫自己的名字，沈言说不出自己心中的感觉，嘴角微微向上翘“怎么了，秋！”
　　“颜，你在家吗？”
　　“恩，我在家！”
　　“可为什么每个周末我都可以看到你在电视上呢？”
　　被陆秋的问题弄笑了“笨蛋，那是录播的！”
　　“这样啊，那我到你家玩成吗？”
　　“你过来吧！”
　　“但是我饿，你得给我做饭！”
　　“你还真是嗦！要来就赶紧的，不然一会我反悔了啊！”
　　陆秋撂下电话，就出门了，确切的说，是向沈言的家去了。
　　



☆、第 61 章

　　六十一章
　　挂掉陆秋的电话，沈言将放好的牛肉干摆在桌子显眼的地方，想到陆秋吃着牛肉干的样子，娇容不禁含笑。
　　走进厨房，看了冰箱，里面有足够的储备食物，才放心的回到沙发上，边玩电脑边等待陆秋的到来。
　　一个多小时过去，沈言正有些焦急的时候，就听到门铃的声音。
　　焦急随即换上了笑容。开门就看到那张恒古不变的微笑，让人忍不住暖洋洋的。
　　不出沈言所料，见到牛肉干就两眼放光的陆秋，拿着就开吃，看着吃的很开心的陆秋“是想现在吃饭还是待会在吃！”靠在自家洁白的墙上，懒洋洋的看着陆秋问道。
　　只顾着吃东西的陆秋，因为嘴里含着肉，含糊不清的说“待会，现在不饿！”听到回答，沈言回到沙发的位置，坐在陆秋的身旁。
　　见沈言坐下，陆秋随即递了一个牛肉干给沈言“好吃！”然后眯着眼睛对沈言傻笑。
　　“你似乎弄错了，这里是我家吧！”然后抢过陆秋手中的牛肉干，丢在嘴里狠狠的吃了起来。对于沈言佯装发狠的样子，陆秋只当没看见，起身来到温馨的阳台。
　　阳台上那些如精灵般灵气的植物，让陆秋心情大好，然后朝沙发上的沈言喊道“你真是一个有爱心、有闲情心、有耐心的好女人！”说完自个而在那哈哈大笑起来。
　　正准备回屋里的时候，看到对面楼下有人在打篮球，已经很久没碰篮球的陆秋，难掩心中的激动，跑到沈言的面前，沈言眼睛都不带搭理她一下，见沈言没反应，陆秋一下坐在地毯上，拉着沈言白皙的玉手“我要去打篮球！”不待沈言答应，脱掉外套就往门外跑去。
　　瞬间，还在阳台上唧唧哇哇的陆秋，此刻已经没有人影，沈言也忍不住嗔叹道“怎么说风就是雨啊！”脸上却挂着一丝溺爱的笑。
　　从沙发上起来，移动莲步，来到阳台，眼睛一直看着下方，不一会陆秋的身影就出现在视线范围内，快到球场，陆秋本能的停了一下，朝沈言家的方位看了一下，发现沈言正在阳台处，高兴的笑着，然后夸张的向沈言招招手，转身跑向了球场。
　　看到陆秋冲自己笑，虽然看不清她的笑容，但是直觉告诉沈言，陆秋笑的很灿烂，双手倚靠在阳台的栏杆上，头枕着手臂，迎着春风，享受阳光的普照，沈言情不自禁的想到那些不同表情的陆秋，初见时木讷的陆秋，认真讲问题时的陆秋，为情而伤心的陆秋，照顾自己时柔情的陆秋，让人心疼的陆秋，还有此刻可爱的陆秋。
　　看着场上的奔跑的身影，沈言忍不住有些担忧，会不会不小心摔着或是伤着，对于自己杞人忧天的担忧，沈言全然不知，因为她此刻已然丧失她的智慧，她的整个大脑已被不同的陆秋占到满满的。
　　跑到球场，陆秋看到有三个男孩在尽情的打球，陆秋站在旁边，想等他们打完这个球在请求加入，谁知一个球就向陆秋飞来，稳当当的接住后，看向扔球给自己的男孩，正一脸微笑的看着自己“一起玩吧！”
　　先是自由打法，谁抢到球谁投球，开始几个男孩都让着陆秋，后来慢慢发现陆秋球技还可以，也就没有在忍让的动作。有人提议分组打，陆秋和开始扔球给自己的那个男孩一组。
　　几人都打得很尽兴，双方都有输有赢，其间几人也对陆秋灵活的避人，和外线的上篮，表示赞赏。
　　累了，四个人就那么躺在球场上大口喘气，陆秋被问到避人和外线上篮时回答道“因为我力量小，和你们男生对撞肯定很吃亏，所以只好尽量的避免身体的碰撞，外线也是同一个原因，力量小，身高的劣势，我不得不在外线上篮，为了这，我可做了很多功课的”躺在地上开心的向几人解释道。
　　听到陆秋的解释，几人都表示感叹。不一会，听见自己的手机响了，起身跑到篮板下方，捡起手机，是沈言。看了一下时间，才发现自己已经玩了快两个小时了，迅速将手机放到裤兜里，走到三人面前“对不起，我现在得走了！”说完正准备离开，一个男孩急忙喊道“等一下！”闻声陆秋停下自己奔跑的脚步，看向那个男孩。
　　男孩走到陆秋面前，伸出自己的手，虽然有些脏，但陆秋的也好不到哪儿去“你好，文浩！”听到对方自我介绍后，陆秋也很大方的握住对方的手“你好！陆秋！”两人相视一笑。
　　“有时间在一起玩！”其余两个男孩也靠近了，陆秋笑着说道“看样子也只能有时间才能一起玩了，因为我不住这里，我今天到我朋友家玩！”说完没在给对方说话的机会，笑着道别“下次见！”然后转身跑掉了，因为裤兜里的手机又响了。
　　三个人看着陆秋奔跑的方向，那个叫文浩的男孩笑着低声道“真是特别的女孩！”随即转身离开。其余两人追赶上来“小文子，你不会是打一场球，就对人倾心了吧！”其中一人惊讶的咋呼道，这引来另外一个人的注意“不会吧，文子，你也有动心的时候，不过那女孩确实挺特别的，就好像今天的阳光，给人暖暖的感觉！”
　　叫文浩的男子并未理会两人的讨论和咋呼，只是拿着毛巾，边走边看了一眼陆秋离开的方向。
　　到了门口，陆秋发现门是开着的，然后大咧咧的走进屋，随手关上了门，对着厨房高兴的喊道“我回来了！”
　　沈言头也没回的回答“一身脏兮兮的，快去洗个澡吧！待会吃饭了！”陆秋点头答应到“嗯！马上就去！”说话间人已经到了浴室。
　　看着沈言早已为自己准备好的T恤和裤子，陆秋有些迷惑，自己没放过衣服在她家啊，拿起一看，发现是新的，陆秋自以为是的想到可能是沈言自己买了自己穿的吧，也没多想，稀里哗啦的开始洗澡。
　　15分钟后，穿戴整齐的出现在客厅，此刻沈言的菜才刚刚上完，用一脸不相信的眼神看着陆秋“这么快！”
　　陆秋坐到餐桌前，看着沈言点头“我爸说过，做事要快！”沈言顿时无语“你洗干净没有，就出来！你是在打水仗吗？”站在陆秋的身边，一脸佯装嫌弃的样子。
　　陆秋“哗”的一下站起来，要不要脱掉你在检查检查！边说还边加动作。这下把沈言吓到“得得得，你厉害！”向厨房走去，没一会端着一个汤就出来了。
　　放下汤，发现陆秋已经盛好了饭，然后就听见 “我饿了，吃饭吧！”抬头只见陆秋已经开始大口大口的吃了，样子看起来吃得很香。
　　



☆、第 62 章

　　六十二章
　　两个人的吃相简直就是天差地别，陆秋狼吞虎咽的吃掉了两碗饭后，抬头对面的沈言，只见沈言嘴角含笑，细嚼慢咽，头也不抬的盯着自己的饭碗，陆秋摇了摇头，起身再添了半碗饭。
　　不知道是因为沈言做的饭菜很可口，还是因为某人很饿，还是因为有美人相伴。
　　吃完饭，陆秋就一直看着对面的沈言，一点点的嚼，在陆秋快睡着的时候，沈言放下碗对即将昏昏欲睡的陆秋说道“我吃完了，你刷碗！”然后擦擦嘴，离开了餐桌。
　　眼神跟随着沈言离开的方向看了一会，最后认命的低下头，开始整理餐桌。
　　碗刷干净以后，陆秋走出厨房，看着沈言悠闲的躺在阳台的躺椅上看书，样子很懒散、很迷人。
　　陆秋没有上前，而是靠着一旁的墙壁，欣赏此刻美丽的沈言。是的，是欣赏！此刻的沈言没有竖起美丽华贵的发髻，没有拒人千里之外的妆容，没有华丽大气的礼服，有的只是属于她的生活，她的真实，她的此刻。
　　春风轻抚过她的脸颊，撩动起一缕青丝，享受着此刻的轻松与惬意。
　　沈言发现陆秋一直注视着自己，忍不住回头看向陆秋，就这么四目相对，最后两人报以一笑。
　　陆秋没有靠近沈言，而是坐在了客厅地毯上，头靠在沙发上“你的周末都是这样过的吗？”调整了一下自己靠在沙发上的姿势，使自己舒服一点。
　　沈言轻轻将书放下，放松的靠在躺椅上“不这么过还能怎么过，偶尔也会出去聚餐、娱乐。”
　　陆秋一下站起身，走到沈言面前，拉住沈言的手“快，去穿衣服，我们现在出门！”沈言以为陆秋是说着玩的，可看到陆秋那一脸认真的样子，沈言一下觉得不可思议，看着陆秋说道“现在都是晚上了，真的出去吗？”
　　“当然！快进去换衣服，我们去好好感受感受北京春天的夜晚！”一手拉着沈言，一手指着远处。
　　沈言拗不过陆秋，在陆秋的催促下换好了装站在了陆秋的面前。
　　陆秋双手抱臂，上下打量了一番，然后上前一下将沈言鼻梁上的墨镜取下丢掉，然后拉着沈言就向外走去。
　　陆秋见沈言还想去拿那个刚刚被丢掉的墨镜“大晚上的你带个墨镜是想让别人认出你是沈言吗？”陆秋看着沈言反问道。
　　走出单元楼，沈言想去开车，被陆秋拦下“今晚我们坐出租，坐公交！”然后一脸得意的离开。
　　沈言很无奈的跟着陆秋的身后，坐在出租车上，起初沈言还有些放不开，但走了很长的路，沈言发现司机师傅并没有认出自己是谁，慢慢的行为举止也变得大方了，时不时的还和司机聊两句。
　　下车后，陆秋一脸笑意的看着沈言“刚刚不是挺好的吗？”然后替沈言拉了拉衣服“不会有人会时刻关注和她擦肩而过的人是不是某个名人，就算被认出来也没关系，不是还有我吗，我还可以拉着你跑不是吗？呵呵！”说完两人相视一笑。
　　抛开顾虑的沈言，和陆秋玩的不亦乐乎，她们逛夜市，吃大排档，拍大头贴，打地鼠等等，能玩的都玩了个遍。
　　时间也飞逝而去，两人也玩累了，笑累了，吃累了！在回家的路上，陆秋突然提议“看到那辆车了吗？”用手指着大概三百米处停泊的一辆车。
　　沈言顺着手指的方向看了过去，然后点点头“我们看谁先跑到哪里！”说完陆秋拔腿就跑，随后跟上的沈言在后面喊道“秋，你赖皮！”陆秋故意放慢脚步，沈言很快赶上，然后陆秋拉住沈言的手，快速的向前奔跑，待发现身旁的沈言已经不能再支撑时，才慢慢的放缓脚步，最后停在了一颗树下。
　　两人身旁不时有人经过，沈言双手撑着自己的膝盖，大口大口喘气，想对陆秋说什么但因为太累，根本无法说出口，只剩喘气的力气了。
　　相对了沈言，陆秋显得跟没事人一样，双手轻轻扶住沈言“当你感觉到快无法呼吸时，突然又能大口大口喘气，有没有种像触摸到自己生命一样的感觉！”陆秋看着沈言轻声的说道。
　　沈言和陆秋上了一辆公交车，坐到了最后排的位置，在沈言的旁边坐着一个女孩，女孩在两人一上车，眼睛就一直看着沈言，过了很久，女孩忍不住问“请问你是沈言吗”女孩有些不确定的问。
　　沈言不知道是承认还是不承认之际，身旁的陆秋说道“你也觉得她像沈言吗，好多人都觉得她像沈言！”笑着带有调侃成分的对女孩说道。
　　女孩还是有些不死心的看着沈言，听到陆秋的话，沈言忍住自己想笑的冲动，微笑着与女孩对视“你看我是吗？”沈言心想，此刻车上并没有多少人，就算真的被认出来，也没什么大不了。
　　被沈言和陆秋这么一说，女孩还就真不能确定眼前之人是不是沈言，但是脸上疑惑的表情却一直没有消除。
　　拉着沈言要下车前，陆秋对女孩轻声说“她真不是沈言”然后似笑非笑的离开。
　　下车后沈言就一个劲的摇头，满脸无奈加溺爱的笑容看向陆秋“哎！你啊！你啊！”用手摸了摸陆秋的头发，而陆秋只是一个劲的傻笑。
　　陆秋用手指了指前方“从这里到你家步行半小时，打车不超过10分钟，请选择！”最后两人踩着月光走到了沈言的家。
　　将沈言送到，陆秋准备打道回府“颜，今晚你一定能睡个好觉！”然后再沈言的目送下，消失在了电梯前。
　　



☆、第 63 章

　　六十三章
　　玉林从朱启圣的公司离开，驱车往家的方向赶，走进自己家的大别墅，刚跨进大厅，就见到自己爱如生命的妻子正在轻轻擦拭着眼泪。
　　急忙上前，轻轻将妻子揽入怀中“怎么了？”眼神的担忧，让人感受到浓浓的爱意。
　　梁瑾秋轻轻靠在自己丈夫的怀中，沉默无语“瑾秋你怎么了！”听见丈夫担忧的询问，梁瑾秋缓缓将一本书放到玉林的面前。
　　玉林接过一看，全明白了，这正是自己拿回家的那本“梦”。玉林笑了，将怀中的妻子搂的更紧了“瑾秋，你看了！”怀中的人儿只是点点头，并未开口说话。
　　感知怀中人点头，玉林笑了“那怎么样！”怀中人离开自己的怀抱，深情的看着自己的眼睛“它让我想起我们年轻的时候！”听到妻子的解释，玉林更坚定了要拍这部戏的决心。
　　“是你的新剧本吗！”玉林听见妻子的问话轻轻点头。
　　“那你一定要好好拍！它会带给很多人震撼的！瑾秋提前祝贺你玉林！”温柔的再一次靠近玉林的怀中。
　　“我能见见作者吗？”梁瑾秋在玉林的怀中低声问道。玉林点点头表示同意。
　　在这温馨的场景中，因为“梦”，让经历了无数水月蹉跎的两人，微笑着回忆彼此的年少轻狂。
　　正看数据，陆秋听见电话响 “喂！您好！”见是一个陌生的电话，陆秋用了敬语。
　　“我是玉林！”对方霸气简洁的回答道。
　　“您好，请问有什么事吗，玉林先生!”放下手中的文件问道。
　　陆秋第一次踏进这样别墅，除了气派华丽以外，还有房子主人所赋予它的生命，一种隐性的生命。
　　在玉林和朱启圣的带领下，陆秋来到了大厅，大厅里坐着一位浑身散发着从容大气的妇女，从女人的面像，陆秋无法判断其年龄，正思考中，就被一个温柔善意的笑声吸引。
　　声音正是这个贵妇所发出的，贵妇见到陆秋先是一振，然后疑惑的看向朱启圣和玉林，在两人肯定的眼神中，女人脸上露出了震惊，看向陆秋的眼神里除了欢迎还多了一份欣赏。
　　陆秋得知此人正是玉林的夫人后，并未感觉到意外。瑾秋拉住陆秋的手说“以后你叫我瑾阿姨就好”热情的说道。
　　很快三人言归正传，就一些相关事宜做了一些交谈，最后朱启圣拿出一份合同递给了陆秋，陆秋提笔就将自己的大名给签上了，见陆秋并未看合同就签字，朱启圣也忍不住问道“不看看就签，不怕吗？”
　　签完字，陆秋将合同递给了朱启圣“信任是一种感觉”虽然陆秋的做法，两人有些不敢苟同，但对陆秋所展现出来的自信和霸气，两人是由衷的欣赏。
　　梁瑾秋在见到陆秋的时候就有几分喜欢，在接下来的谈话中，陆秋所表现出来的稳重和温文，让梁瑾秋很是喜爱。
　　面对梁瑾秋这个漂亮的女人，陆秋心想“阿姨”这个称呼是不是将她显的老了些，但是别人这样要求，自己也不会反驳，最后陆秋得出一个结论就是，这个女人保养做到很好。
　　陆秋喜欢梁瑾秋，因为在梁瑾秋身上，陆秋发现了很多和母亲相似的地方，她的从容，她的大气，她的优雅，和她看自己时眼中的宠溺。
　　陆秋知道自己以后某一段时间里，会经常看到这个女人，内心忍不住小小的激动，因为看到她，似乎就感觉看到了母亲，将对母亲的想念倾注到了梁瑾秋的身上。
　　接下来的一段时间里，陆秋再一次将剧本中一些不如意的地方改了一下，偶尔也会接到梁瑾秋的电话。陆秋将最后改好的版本轻轻推到了玉林和朱启圣的面前“这是最后的版本了！”
　　接下来的工作，就没有陆秋的什么事了，但是答应了朱启圣和玉林，在他们需要的时候，自己一定会赶到。
　　坐在玉林的车上，陆秋没有太多的语言，两人相对沉默“陆秋啊，我有一个私人的请求，不知道你能不能答应我！”语气温和。
　　听到玉林的话，陆秋回头看着玉林“您说吧，我能的一定帮。”
　　见陆秋如此爽快，玉林心里也松了一口“这段时间，我发现我的太太瑾秋非常喜欢你，我的意思是，如果以后你有时间，请帮陪陪我太太，可以吗？”
　　陆秋若有所思的看着玉林，并未马上答应，玉林见陆秋没有说话“我太太常常给我念叨你，说她非常喜欢你，所以我希望你能帮帮我，我工作一直很忙，平时也没有太多时间，所以希望你能答应我？”
　　想到那张美丽慈爱的脸颊，她笑了“您放心，我会经常去看她的！”
　　得到陆秋的回答，玉林非常开心，在他的心中，没有什么比梁瑾秋更重要。
　　陆秋参加了选角工作，因为剧情中的每一个角色在陆秋的心中，都是有个一具体的形象，有了陆秋的参与，选角工作，非常顺利，其余时间，玉林和朱启圣都默契的选择尽量不要去打搅她。
　　知道自己的“梦”，即将被搬上荧幕，陆秋说不出心中的感觉，甜甜的，涩涩的。
　　知道所有工作都顺利进行，陆秋心里也忍不住高兴，其间，也去了玉林的大别墅看过几次梁瑾秋，两人的关系也越发的亲密，还真有了母女的感觉。
　　玉林导演要拍新片的消息一经传出，纷纷上报纸、杂志、娱乐新闻的头版头条。
　　看着这些乱七八糟的猜测，陆秋忍不住头皮发麻，放下手中的报纸，喝着梁瑾秋刻意为自己煲的汤。
　　梁瑾秋对陆秋的宠爱日益剧增，而陆秋对梁瑾秋真心的关心和照顾，让鼎鼎大名的玉林导演也难免感动和感激，他甚至会庆幸，庆幸陆秋的出现，也因为这个，他对朱启圣的态度也好了很多，如果没有朱启圣，玉林不知道自己会不会碰见陆秋。
　　在公司的楼下，陆秋遇到了一个久违的朋友，与其说朋友，不如说同学更好。
　　下班后，陆秋走到公司大厅的位置，发现身后有人叫自己，应声看去，陆秋不免一惊，随即脸上挂着一脸笑意，快步走向那人，然后就是一个熊抱。
　　“王彤，你怎么会在这里，我们很久不见了！”
　　“是啊，自从你到了北京，我们就没再见过，现在怎么样！”王彤是陆秋在大学的同学，也是厦门的老乡。
　　“我们找一家咖啡厅，慢慢聊”陆秋笑着和王彤走出了公司的大厦。
　　



☆、第 64 章

　　六十四章
　　在环境优雅的咖啡厅里，与昔日的同学相遇聊天，陆秋非常开心。
　　“今年的同学会你和子怡都没去？”听到王彤有些埋怨的控诉，陆秋显得有些不自然，但并不明显，所以王彤也没注意到。
　　“因为刚到北京，什么都没有着落，春节也没能回家，所以…”陆秋苦涩的解释道。见陆秋如此认真的给自己解释，王彤也忍不住笑了“没想到，这么多年你还是这样，一点都没变，对什么事什么人都是那么认真！”
　　对于王彤的话，陆秋报以一笑“王彤，你到北京来有什么事吗？”认真的问道。
　　“说来巧了，我是到北京公司出差，没想到在回去之前能遇见你。”表情中的兴奋与激动，让陆秋平静的内心也难免感动。
　　“那你的事情办得怎么样了！”陆秋关心的问道。
　　“哦，已经办完了，今晚的飞机，回厦门！”脸上的不舍和遗憾“遗憾的是我们刚见面马上就要分开！”
　　听到此处，陆秋也难免表示遗憾“没关系，现在你知道我在这里，下次再到北京你就给我电话！”靠着沙发认真的对王彤说。
　　放下手中的杯子，王彤笑道“那是当然，下次到北京肯定会来找你的，不过也不要紧，我们很快又会见面的！”
　　“难道你过不久还要来北京吗？”陆秋从端起面前的杯子笑道。
　　“傻瓜，难道下个礼拜子怡的婚礼你不参加吗！”王彤看着陆秋“到时候我们在子怡的婚礼上不是又能见到吗！”王彤笑道。
　　王彤这轻描淡写的话语，对于陆秋来讲，无异于一颗重磅炸弹，狠狠的砸在陆秋的头顶，或许是陆秋一贯的面部表情不丰富，使得陆秋整个内心的变化王彤全然不知。强压住心中的激动、苦涩、痛苦、怨恨与王彤“开心”的交谈。
　　用早已僵硬的笑容送走了王彤，陆秋一下从心里的垮塌，她不知道自己此刻身在何处，感觉天再转，地在动，血液就快冲破身体，奔流而出。
　　回到家，感觉四处黑暗。其实黑暗的不是陆秋的家，而是陆秋的心。心中的城堡没了，心里的家没了，心里一直为之执着为之拼命奋斗的人没了，陆秋垮了。
　　随意的将包丢弃在一旁，坐在地上，后背靠着沙发，一动不动的看着窗外，一天一夜，不曾移动一下。
　　天边渐渐泛白，陆秋脸色如天边的白色，没有任何的生气，没有任何的表情，一双布满血丝的双眼，诉说着陆秋的疲惫与绝望。
　　太阳缓缓升起，大地恢复了气息，卧室的闹钟敲破了这沉重的寂寞与哀伤。
　　机械的起身，拿起被自己随意丢弃的包，跨出了家门。来到公司，走进办公室，看见美丽的蒙艺正在认真的为自己打扫卫生。
　　看着那个娇小安静的背影，陆秋没有出声打破，站在门口一直静静的观看着，直到蒙艺打扫完卫生转身，发现身后的陆秋，那是一张没有生气的脸，一双布满血丝的眼睛，让蒙艺内心深深的抽痛，这样的陆秋让蒙艺是曾相识，让蒙艺害怕，让蒙艺心疼。
　　不知道从哪里来的勇气，蒙艺放下手中的工具，缓步来到陆秋的身前，眼神中毫不掩饰的心疼流露，微颤的双手，怜爱的轻轻抚上陆秋的脸庞，静静的注视。
　　眼前的陆秋让蒙艺心疼，让蒙艺担心，平日掩盖的情感在这一刻被激发。
　　陆秋轻轻拥抱着蒙艺，在蒙艺的耳旁低声道“谢谢！”然后抽身离开，轻轻关上了门。
　　望着这紧闭的门，蒙艺悄悄流下了一滴泪，这道门就好像她和陆秋之间的距离，无法企及，无法跨越。
　　一个人静静的端坐在椅子上，时间一秒一秒流逝，终于压抑不住心中的情绪，冲出了办公室。
　　正在思考陆秋今天怎么没到自己办公室报到的蒂亚，随即见到一张让人担忧的脸，和一双写满哀伤情绪的眼睛。蒂亚顿时感觉心跳漏跳一拍，这是她与陆秋相识以来第一次见到陆秋如此这般。
　　心里写满问号，正当她想询问时，陆秋抢先一步“对不起蒂亚，现在的我必须要去弄清楚一件事，否则我将无法在为你工作，如果你不能等我，就请叫人代替我的位置吧！”说完毫不犹豫的离开。
　　望着那个单薄的背影，蒂亚隐隐感觉到自己情绪的低落，当她听到陆秋想要离开时，自己心里深深的不舍和一种莫名的心酸。
　　走出公司，直奔机场！
　　飞机上，陆秋一直都是沉默，这样的陆秋也引来空乘人员的关注。
　　走出机场，站在这熟悉的地方，呼吸着潮湿的空气，陆秋心如潮水，被所有思绪紧紧包围。突然，陆秋感觉自己是一只没有翅膀的小鸟，一只等待死亡的小鸟。
　　



☆、第 65 章

　　六十五章
　　站在这熟悉的城市，陆秋失去了方向，她不知道自己要干嘛，该干嘛，能干嘛。
　　漫无目的的游荡，感觉自己累了，再也走不动时，陆秋停下了脚步，四处张望，才慢慢意识到，自己来到了她和子怡曾经念过的中学，在这里，留下了太多和子怡美好的回忆。
　　陆秋迈着沉重的脚步，向校门迈近，保卫开始并不让陆秋进去，当陆秋说自己曾经是这间学校的学生，现在回来，想见见自己的老师，说出自己原来班主任的名字，保卫才将陆秋放了进去。
　　虽然校园内有了很大的变化，但曾经的足迹和欢笑，却在陆秋心里根深蒂固，无法遗忘。
　　南方温润，陆秋坐在一条长石凳上，无止境的放空。直到有人摇动自己的身体才恢复意识，抬头看见的正是自己中学时的老师。
　　微笑着“老师！您还是那么漂亮！”被陆秋唤为老师的女人，坐到了陆秋的身旁，听到陆秋的话语，女人笑了。
　　“保卫处打电话到办公室，所以我才出来的，我没想到是你陆秋！”女人如母亲般慈爱的抚摸着陆秋的头。
　　陆秋微笑着沉默了，女人也沉默了，很久陆秋缓缓道“老师，结婚就是幸福，就是爱情吗？”
　　女人对于陆秋突然的提问感到有些突兀，但还是很好的保持着开始的端庄“婚姻是建立在情感基础上的，至少老师是这么认为的。”女人靠在长石凳上悠悠的说道。
　　陆秋坐了一会，起身对女人深深的鞠了一躬“老师，我要走了！”见女人对着自己微笑，陆秋也露出了一个浅浅的微笑，转身离开。
　　陆秋站在白子怡家的单元楼下，死死的盯着单元楼的出口，像一棵柱子一样站立了很久。
　　等待了多时，陆秋看到了那个自己一辈子也无法忘记的身影，一辈子也无法忘记的脸庞，一辈子也无法忘记的笑容。让她没想到的是，所有熟悉的一切，却是在一个男人的陪伴下，出现在自己的面前。
　　站在楼下的陆秋，远远的就看见白子怡与一个男人手挽手走出了单元楼。这一幕带给陆秋的震撼，让陆秋觉得自己无比的可笑。此刻陆秋才真正感觉到白子怡即将离开她的慌乱，这样的感觉在白子怡订婚礼上，陆秋也不成出现，她始终抱有一种期望，子怡会回到自己的身边。
　　看着自己心爱的人，挽着别人的手，微笑着出现在自己的面前，陆秋感觉自己被撕裂了，血肉模糊。
　　看着白子怡越来越近，陆秋再也无法控制的掉下一颗晶莹的泪水。
　　她看到白子怡在见到自己时，脸上表现出来的慌乱，和急忙甩开那个即将成为她丈夫的男人的手，面对这一切，陆秋感觉自己被狠狠扇了一耳光。
　　陆秋不知道自己是用的什么眼神看着白子怡，但是她能确定的是，里面一定有恨，是的，此刻她是那么的恨白子怡。
　　陆秋无视白子怡身旁男人的眼神及审视。她一直看着白子怡，最后留给白子怡一个轻蔑的眼神，跑开了。
　　在陆秋跑开的瞬间，身后传来白子怡哭泣的呐喊“秋，秋，陆秋！”这个声音一直在身后响起，证明呐喊的人一直跟在自己身后。
　　跑到一处花园小道上，陆秋突然停下脚步迅速转身，向自己身后的白子怡惊呼道“你别过来，你别过来！”指着奔跑过来的白子怡冰冷的喊道。
　　白子怡没见到过这样的陆秋，在她记忆里的陆秋，永远有着阳光般温和的笑容，此刻如此冰冷的陆秋，是白子怡不成见过，更不成想过的。
　　“秋！…”
　　“别叫我的名字，别叫我的名字！”陆秋崩溃的朝白子怡喊道。随即两人都陷入了沉默。
　　没一会，陆秋伸手取下自己脖子上的一块玉，深情的凝视着，然后缓缓的抬头看着离自己五米远的白子怡“还记得这块玉吗？”将取下的玉向前移了一下。
　　“它跟着我十几年了，就像我身体的一部分，从没想过要将它取下，因为它是子怡你送给我的第一件礼物！”注视着前方微带哭泣的白子怡“就好像我不成想过你会离开我一样！”将拿着玉的手轻轻放下。
　　“没想到我爱了十几年，守了十几年，念了十几年的子怡，要嫁人了，那个人却不是我。”陆秋没有哭泣，声音也没有哽咽，只是前所未有的冷漠“子怡，我疼，我很疼！我这里”用手指了指自己心口的位置“我这里很疼！”
　　“全世界的人都可以伤害我，都可以不要我，只有你不可以，你知道的，你就是我的命，你明明知道没有你的我会多么难过，多么难过，可你还要这般对我，子怡，我不知道没有生命的我，要怎么样才能继续生存在这个世界上呢。子怡你怎么可以这么残忍！”陆秋怒吼道。
　　“秋！”白子怡心疼的喊着陆秋的名字，想上去的步伐被陆秋呵斥住了“你不要过来，我不要你过来。”白子怡深深的难过与痛苦，她没过她的秋有一天会这样和她说话。
　　“难道我的爱对于你来说就那么廉价吗，子怡。看着你和他牵手微笑的样子，你让我情何以堪，情何以堪！我的等待为我换来的是致命的毒药！而这毒药却是我最心爱的子怡给的。”
　　“子怡，请原谅我无法做到祝福你，因为我现在很恨你，更恨我自己”陆秋艰难的将手中的玉移直胸前，片刻“白子怡，你给我听着，从今往后你我再无半分关系。”说话间，只见陆秋“哗”的一声，一抹殷红从嘴里喷出，见到这一幕，白子怡被吓到一声惊叫，她想靠近陆秋，却被陆秋再一次拦下“你别过来，请你不要过来！”
　　陆秋擦拭了下颚处的粘液，嘴角露出一个妖艳的笑。陆秋微笑着将玉佩看了一眼，拽着玉佩的手指都已经泛白，然后狠狠的将玉佩抛出。
　　



☆、第 66 章

　　六十六章
　　陆秋最后用一个绝望的眼神凝视着白子怡，然后转身跑开，背影是那么落寞和绝决。
　　痛苦低泣的白子怡看着丢掉玉佩跑开的陆秋，发疯似的想要追赶上去，却被身后一个强大的力度给拽住，不是别人，正是即将成为她丈夫的男人。
　　男人红着眼眶拉着白子怡的手“子怡，爸爸妈妈还在家等着我们呢！”语气中的害怕与乞怜，让白子怡感到无力。
　　盯着陆秋渐渐消失的方向，白子怡崩溃的哭了。想要追赶上去，却被身后的人死死拽住，心底的绝望和颤抖，想努力甩开身后人的手，却是越挣扎越紧，最后白子怡对身后的人怒吼道“放开我！放开我！”激动的神情和泉涌般的泪水，让男人发自心底的疼痛，他没有勇气放开她，他不知道这一刻放开，是不是就意味着失去，所以他不愿意放开。
　　“你放开我好吗！她很傻的，她不理我了，我得去找她，你听见了吗我得去找她！”先是乞求的说道，最后却是越发的激动。
　　男人将失控的白子怡紧紧揽入胸怀，任由她在怀中挣扎。在远处的角落，陆秋看到白子怡被男人拥入怀中，突然从心底发出一声歇斯底里的呐喊，随即又是一股腥甜，殷红的血液，从陆秋的口中迅速喷出，瞬间瘫软倒在了地上。
　　仰望灰色的天空，泪水从眼角处悄悄流出，陆秋挣扎了几次，才从地上爬起来，心如死灰般的离开。
　　经过一个服装店的时候，从落到橱窗里，陆秋看到自己人不人鬼不鬼的摸样，嘴角处还残留有干涸的血迹，脸色苍白。陆秋走进了这家服装店，看到营业员用惊讶和害怕的眼神看着自己时，忍不住自我嘲笑。
　　服务员应陆秋的要求，端来一杯水，用水将嘴角处残留的血迹擦干净后，随便找了一件衣服和裤子，走进试衣间，出来将原本穿来的衣服递给了为自己服务的销售人员“麻烦你替我扔掉！”然后刷卡付账离开，没有一丝的迟疑。
　　陆秋直接来到机场，当空姐标准的提示音响起，陆秋觉得自己就像做了一场噩梦。飞机顺利的降落在首都机场，原本满载的机舱很快就变的安静。
　　陆秋最后一个离开，就在站起的瞬间，顿时感觉天旋地转，头疼欲裂。强忍着这种难受，离开座位，向门口走去。站在机舱门口的空乘人员，发现陆秋的不适，迅速上前扶住陆秋，温柔的问道“小姐，您没事吧！”
　　艰难的摇头，慢慢的离开，都说空乘服务最到位，见陆秋有些虚晃的步伐，一个空乘上前“小姐，您需要什么帮助吗？”此刻的陆秋连说话的力气都没有，几天几夜没合眼，滴水未进，情绪的波动，和一路的颠簸，就算是铁打的陆秋，也经不起这么折腾吧！
　　先是感觉周围变得安静，慢慢的整个人都失去了知觉，晕倒在热情的空乘怀中。
　　不知道什么时候，陆秋醒了，然后盯着输液瓶，良久才环视了整个房间，也看到了一张熟悉的脸，蒂亚！
　　陆秋不知道蒂亚怎么会出现在这里“我想回家！”虚弱的声音对身边的蒂亚说道。
　　眉头紧锁的蒂亚，在两天没见到陆秋人的时候，终于拨通了电话，于公于私蒂亚都一定得拨通陆秋的电话，不过电话里传出的不是自己熟悉的声音，而是一个相对陌生，客气的询问，得知整个事件后，驱车赶到机场，接走了陆秋。
　　坐在蒂亚的车上，陆秋失去往日的光彩，变得沉寂与悲伤。那样的悲伤是从身体里散发出来的，很容易让人感知。
　　送到陆秋家楼下，蒂亚关心的嘱咐几句，并让其在家休息几天，然后独自驱车离开。
　　回到自己喜爱和温暖的家，感到前所未有的寂寞。然后像一个木头一样，端坐在地上，一天两天直到第三天，陆秋的家门被敲响。
　　沈言敲了很久，里面始终没有反应，就在她要放弃离开的时候，门打开了。
　　看着消瘦不止一点点的陆秋，面无血色，眼睛整个凹陷，就像一只断线的风筝，摇摇欲坠，沈言忍不住倒吸了一口凉气。
　　迅速关上门，紧紧的将陆秋揽入怀中，很心疼很心疼的问“你怎么了，发生什么事了，几天不见怎么这样了。”声音微微有些哽咽。
　　此刻的陆秋如木头般无异，任沈言怎么问怎么弄都没反应。沈言将陆秋扶到了沙发上，双手抚摸着陆秋的脸“怎么了！”言语中的心疼让人动容。
　　将陆秋安顿好以后，迅速跑进厨房，开始熬粥。很快一碗白粥端到了陆秋的面前。
　　看着消瘦如柴的陆秋，沈言不敢弄别的。热气腾腾的白粥端到陆秋的面，原本空洞无神的眼睛，微微的动了一下，沈言一口一口的将粥喂进陆秋的嘴里，看到她喉咙在蠕动，确定粥被吞下才喂下一口。
　　面对此刻的陆秋，沈言不用言表的担忧和着急。
　　接下来的几日，沈言非常耐心的照料着陆秋，不管多忙。在沈言的照料下，陆秋气色恢复了不少。慢慢好起来的陆秋，开始对沈言笑了。
　　看到陆秋每天都很乖的在家等着自己，然后乖乖的吃掉自己做出来的饭菜，沈言内心受到了严重的冲击，那是一种满足感，前所未有的满足感，狠狠的冲击着沈言的内心。
　　面对陆秋给自己一个浅浅的微笑时，沈言觉得自己的付出是值得的。
　　陆秋开始接听电话，与人慢慢交流，虽然没有以前的笑容，但这已是很大的进步了。
　　这天当沈言踏进陆秋家门的时候，只见陆秋趴在餐桌上睡着了，面前还摆放着几个早已冷却的菜肴。沈言顿时热泪盈眶。
　　看着陆秋睡得那么安逸，沈言不忍心叫醒她，而是坐到对面静静的注视着熟睡中的陆秋。
　　一段时间过去，陆秋从睡梦中，迷糊的睁开眼，看到眼前的沈言，嘴角露出一个甜甜的笑“你回来了！可是怎么办，我好想睡觉！”
　　“那就回房间睡吧！”近乎溺爱的温柔。
　　牵引着陆秋来到卧室，一切都弄好后，轻轻退出房间，坐在餐桌前，很认真的吃着早已冷掉的饭菜，眼角处还挂着一抹似有似无的笑意。再一次来到陆秋的房间，确定陆秋已经熟睡后，才安心的离开。
　　



☆、第 67 章

　　第六十七章
　　“沈言姐，你今天好像有些魂不守舍的，是有什么事吗？”给沈言化妆的化妆师边化妆边担忧的问。
　　被这么一问，从今早起来沈言就感觉心里慌慌的，坐在床上想了很久，想了很多事，感觉都不对味，来到单位也检查了自己必备的东西，也没有发现什么问题，可那个心慌的感觉依然还在，就好像找不到出口的鸟儿，在心里四处乱窜。
　　老是觉得不安，看着放在化妆台上的手机，拿起来就往上海的家中打了通电话，在电话里问了家人，连七大姑八大婶都问了个遍，每个人都很好，沈言才安心的将电话挂掉。可是那种不安依然伴随着沈言。
　　有右手摸了摸自己的胸口处，闭上眼睛想使自己安静下来，可越是这样，心里的不安情绪越是膨胀，脑海中闪现出那张憨厚木讷又微带忧伤的脸时，心中不安的情绪像似找到了出口。
　　沈言迅速拨打了陆秋的电话，但始终打不通，突然心里一阵慌乱，打了电话给自己的搭档，然后驱车直接赶往陆秋的家。
　　用钥匙打开门，她没有看到那张平时冲她微笑的脸，快速的找遍了几间屋子，都没有人影，在一次拨打电话，还是无法接通，此刻焦急、害怕、不安统统笼罩着沈言。
　　望着地上陆秋经常玩耍的模型玩具，沈言感到力不从心，到现在她才意识，对陆秋了解的太少。心中一股强烈的想找到陆秋的冲动，驱车在大街上漫无目的的找，她多么想在这人潮涌动的地方找到那个单薄微带寂寥的熟悉身影。
　　将车停到路旁，电话还是无法接通，沈言无力的靠在座椅上，她在想陆秋到底会在什么地方，脑子里出现了那个郊外，那个奇迹的郊外。想到这儿沈言立刻启动车子，心里不停的祈祷，希望能在那里找到陆秋。
　　车子飞快的穿梭过热闹的都市，无心观看路旁的美景，沈言再一次站在山坳脚下，望向城墙的时候，她见到了那抹熟悉的身影。
　　悬挂的心不但没有落下，反而悬的更高，因为那个身影正站在城墙上，摇摇欲坠的样子。
　　还没来得及开口喊出声，只见城墙上的人影，张开双臂，头微微仰起，注视着蓝天，大声喊着“白子怡！白子怡！白子怡！”然后纵身一跃，随即安静的山谷中，只听到沈言的惊呼声久久萦绕。
　　坠落的时候，陆秋的整个身体，被树枝狠狠的撞了一下，然后摔在地上。
　　惊魂未定的沈言，跌跌撞撞的跑上前，一把抱住躺在地上的陆秋，只见陆秋满脸是血，额头处还在不停冒血“秋，秋你说话，秋…秋….！！！”对着昏迷的陆秋大声的喊道，眼泪瞬间爆发。
　　沈言试图拨打120，因为信号弱，求救失败。她不知道陆秋伤到了那里，从来都是从容不迫的沈言，在这一刻感到了无措，她害怕了。她害怕怀中的人就这么离开自己，她突然发现自己还有好多好多话没说，还有好多好多事没做，仅存的一点理智使沈言仔细的检查了陆秋身体各个重要部位的关节是否有断裂，尤其是颈椎。
　　在检查的过程中，发现原本昏迷的陆秋，微虚着眼睛，嘴里似乎在说着什么，嘴角还不停的流血。
　　沈言附耳倾听，只听见陆秋虚弱的说道“今…天是她的…婚礼，我…在向…向…她告…告别…，颜…我死了…是…不是…就可以…爱…爱…爱她一辈子啊…”再一次晕厥的陆秋无论沈言怎么摇晃，怎么惊呼都没有在醒来。
　　拉着受伤的陆秋，沈言开着车疾驰在林静的道路上，脑海中不断闪现出“白子怡”这个名字，这是沈言第一次这么恨一个人，也是第一次这么嫉妒一个人，眼泪滴落在方向盘上，看到了红绿灯，就意味着离希望越近，连续闯了几个红灯，没一会身后传来警笛声，示意沈言停车，可现在的沈言能停吗。
　　身后的车感觉鸣笛没有后，所幸超到沈言前面，强迫沈言停下，见状没办法，回头看了一眼后座昏睡的陆秋，沈言下车。警察见违章者是大名鼎鼎的国嘴沈言，也是一愣，见到满脸泪痕的沈言更是楞上加楞，警察还没来得及开口，沈言上去一双血手拉住警察的胳膊“同志，求求你，救救我朋友。”说话间已经将警察带到了自己的车旁，快速简要的叙述了一遍，只见警察对着对讲机说了几句话，然后示意沈言上车。
　　原本停在沈言前面的车迅速调整方向，警察伸出一只手，示意沈言跟在他的后面，在警察的开道下，沈言用最快的速度将陆秋送到了医院，推进了抢救室。
　　站在抢救室外面，狼狈不堪的沈言，看着自己满手的血迹，心中无比的害怕。
　　时间一点一点流逝，焦急一分一分增加，安静的手术室外面，陆秋的手机突然响起，这让一直处于紧张的沈言吓了一跳，拿着陆秋的手机，上面显示为“瑾阿姨”的字样。
　　沈言不知道怎么办，不一会电话安静了，可是没过多久电话又响了，还是同一个人，沈言颤抖的双手接通电话，只听到里面出来一个慈祥悦耳的声音“小秋啊！我是阿姨，你好久都没来看阿姨了，最近是不是很忙啊？”这个慈爱的声音让一直处于情绪崩溃边缘的沈言，顿时坍塌“阿姨，陆秋，陆秋快死了！”虽然不知道对方是谁，但是听到对方那么慈爱的声音，沈言再也忍不住了，她没办法承受这所有的一切，这样的变故对于她来讲，太不可思议，前几天还好好的人，此刻却躺在冰冷的抢救室，她不能接受。
　　梁瑾秋原本开心的想叫陆秋到家吃饺子，谁知道却得来这么一个晴天霹雳，她确定刚才哭泣的声音不是陆秋“你是谁！你刚才说谁快死了？你说话啊！”原本开心慈爱的声音，变得有些颤抖和难以置信。
　　“阿姨，我是陆秋的朋友，陆秋现在正在抢救，我们在首都医院！”说完后只听到对方迅速挂掉电话的声音。
　　沈言不想陆秋一个人，她希望此刻所有爱她的人都能出现在这里陪伴着她，让她知道，这个世界上除了白子怡，还有很多很多爱她的人需要她的爱，于是她用陆秋的电话打给了晓瑷，嫣儿，老板老板娘，蒂亚，她告诉她们陆秋受伤了，很严重。
　　做完这一切，沈言再一次陷入了沉默，此刻没人认出手术室外面这个满手血迹，狼狈不堪的女人，就是荧屏上那个智慧、知性、从容的沈言。
　　



☆、第 68 章

　　六十八章
　　不知何时，沈言发现自己身旁站着一个非常贵气的女人，无法从相貌上判定年龄。
　　梁瑾秋在手术室外面见到沈言也是一愣，但是没有过多的表情，因为她心系陆秋“请问刚才是您接的电话吗？”；梁瑾秋小心的问道。
　　见妇人这么问，沈言才知道这就是刚才电话中的阿姨，将大概的情况给梁瑾秋讲述了一遍后说道“阿姨，这里就拜托你了，今晚我有一台不得不上的晚会！”言语中的不舍和担忧，眼睛一直盯着手术室。
　　梁瑾秋可以想到沈言不得不上的晚会意味着什么，然后淡定的微笑道：“你去吧，好好主持，别让这儿影响了你，你可是国脸啊，陆秋你不用担心，有我在！”慈爱的安慰到。
　　沈言正想说什么的时候，催促自己的电话再一次响起。走到手术室门口，手抚摸着冰冷的大门，心里静静的说道“陆秋，你一定要好好的走出这道门，知道吗，否则我不会原谅你的。”然后像似下了很多的决心才转身离开，没有回过一次头。
　　今晚的晚会没人能代替沈言，因为今晚的晚会非比寻常，不仅我国的一些重要领导人要出席，还有别国的领导人也将出席。
　　赶到电视台已经是中午了，刚进大厅就看见自己的搭档正焦急的张望“严厉！”对着那个焦急的身影喊了一声。
　　那个身影随即转身，见到是沈言，急忙上前“哎哟喂！我的姑奶奶啊，你跑哪里去，台里面找你都快找疯了，每个人都在问我要人…”上前就立马诉苦，待看见沈言憔悴的神情，立马住声 “你怎么了，沈言！”换上了一副担心的语气。
　　给严厉一个放心的笑后，直接走进了化妆间，严厉也随后跟来“沈言，你真没事吧！”还是忍不住再一次问道。
　　“真没事，我很快好，完了我来找你！”宽慰着严厉。见沈言这样，严厉也没在说什么，转身离开了化妆间。
　　在临上台前，沈言嘱咐严厉今晚他担着点，严厉抛给沈言一个放心的笑容后，伴着灯光、音乐、掌声两人华丽登场。
　　虽然顶着心里的不安，但是凭着多年的主持经验，沈言还是很出色的完成了今晚的任务。晚会后的酒宴，沈言不得不逗留一阵，心中一直牵挂着陆秋，她不知道陆秋此刻的情况，这样两难的境地让沈言非常无奈。
　　驱车赶往医院，问了前台，才知道陆秋的手术已经结束，并且被转入到了ICU病房。
　　即将走进病房区的沈言，见到病房外站着几个人，每个人都面色憔悴与焦急。看到这些，沈言忍不住在心中叹到“秋，你知道你牵动着多少人的心吗，你看看吧，看看这里有多少人在为你担心，如果你远在千里的父母知道你如此不爱惜自己的生命，她们将会有多难过。秋，你要好起来，你一定要好起来。”
　　沈言没有惊动晓瑷等人 ，来到前台询问了陆秋的主治医生是谁。沈言踏进陆秋主治医师办公室的时候，发现白天见到的阿姨也在这里，两人都相视一笑。
　　从医师哪里沈言得知陆秋已经脱离危险，两日后就可以离开ICU转到普通病房，这个消息对于沈言和梁瑾秋，不得不说是不幸中的万幸。梁瑾秋还有些激动的掉泪了。
　　站在门外的蒂亚，听到医生的讲述，一直提着的心也微微放松，一个安心的笑，悄悄爬上蒂亚精致的脸庞，轻轻的转身离开，坐在车上，蒂亚想起那张阳光温柔的脸，心里就会暖意洋洋。
　　梁瑾秋一直想知道到底发生了什么，可这对于沈言来说是个难题，他不知道要怎么说，所以沈言只好对这个美丽慈祥的长辈谎称自己也不知道。
　　布满玫瑰的房间里，到处张扬着喜庆“子怡你怎么了？”男人低声温柔的问道。
　　白子怡低垂的眼帘里布满着哀伤“你为什么要这样，这就是你要的吗，你觉得这样幸福吗？你知道我爱的人不是你，为什么还这么傻呢！”白子怡无力的询问。
　　“我知道你爱的人不是我，我也没那个自信说在以后的日子里，你会爱上我，但是这些都不是我在乎的，我只知道我爱你，爱到让我自己都觉得不可思议的地步，所以我愿意做你爱情的奴隶！”男人不敢直视白子怡的眼神，平和的说道。
　　“你这样只会让我对你产生更多的愧疚，但没有爱情，没有感动，因为我的爱，我的感动已经不在我这里了，你知道吗，现在剩下的只是躯壳，什么也没有。”背对着男人，透过梳妆镜看着男人的背影道“你为什么不自由的飞翔，去找寻真正属于你的爱呢？”
　　男人眼角微红“我的爱就是你，我的爱在这儿，所以我那儿也不去。”男人的话让白子怡非常愧疚“子怡，今晚是我们的新婚夜，别说那些了好吗！我有点累了，洗完澡我会去客厅的。”说完直接走进浴室，看着紧闭的浴室门，白子怡落下了复杂的眼泪。
　　今天是陆秋离开ICU的日子，意味着陆秋在慢慢康复，所以很早晓瑷就和父母来到了医院，王嫣儿也早早赶到，最早的要数梁瑾秋，梁瑾秋俨然以陆秋母亲的身份对嫣儿等人的到来表示感谢。
　　对于梁瑾秋的出现，嫣儿等人也是非常的迷惑，尤其是老板娘和老板，心里感觉怪怪的，像似自己心爱的东西被人抢走了一样，非常不是味！
　　玉林虽然名声在外，但对妻子的保护可谓周全，所以知道梁瑾秋的人很少，有的也只是只知其名不知其人啊。
　　看着脸色煞白，额头上包着厚厚的纱布，梁瑾秋心一下凉了，拉着护士的手担忧的问“护士小姐，您确定她能出来了吗，可是我怎么看她还是那么严重呢？”说着说着眼角又一阵湿润。
　　陆秋被安顿在一个单间的病房，看着这样冰冷陌生的陆秋，王嫣儿的心开始抽痛，情不自禁的上前，握住陆秋的手“秋，我是嫣儿，你睁开眼睛看看我！”哽咽的低泣道。
　　王嫣儿轻柔的抚摸陆秋苍白的脸，生怕自己稍微使劲就会弄痛她一样，爱意无边。
　　知道陆秋在慢慢康复，但是看到陆秋现在的样子，大家都难免心疼。
　　踏着夜色，沈言来到了医院，护士碍于沈言的名人身份和真诚的恳求，才被迫答应沈言看望陆秋。
　　在护士的带领下，沈言轻轻踏进了陆秋的病房，看着病床上熟睡的陆秋，均匀的呼吸，这是陆秋进入手术室后第一次见到，憔悴的样子，沈言无比的心疼。
　　娇躯上前，玉手轻抚陆秋“傻瓜，还疼吗？”摸着陆秋被包裹得厚厚的额头轻轻的问，然后玉手握住陆秋冰冷的手“以后不许在这样吓人了，知道吗？”对着昏睡的陆秋说道。
　　将陆秋的手轻轻放回，发现自己的手被微微紧握。原本疲惫无神的眼睛，忽然睁的很大，紧紧的盯着陆秋。
　　



☆、第 69 章

　　第六十九章
　　在沈言注视下，陆秋缓缓睁开眼，微微有些浮肿的脸颊上，挂着一抹浅浅的笑“已经不疼了！”傻痴的看着沈言。
　　看到陆秋清晰明亮的眼神“你醒了是吗！你醒了对不对…”激动的反复问道，在沈言的眼泪里陆秋看到了惊讶与激动，心里深深的感动。
　　陆秋微微点头，沈言再也抑制不住内心的兴奋，将陆秋的手紧握在自己手心里“现在夜深了，你快闭上眼睛好好休息吧！”难掩兴奋的说道。
　　“你会离开吗？”陆秋虚弱的不舍的问道。
　　“我不走，你乖乖休息，我守着你！”摸了摸陆秋浮肿的脸，温柔的说道。
　　听到沈言的回答，陆秋这才心安的闭上眼睛。看着再一次安然入睡的陆秋，沈言内心的兴奋是难以平复的，一直紧握的双手久久没有放开。
　　第二天所有人都知道陆秋醒来了，每个人都兴奋到流泪，见到这一幕，陆秋内心非常震动，她不知道会是这样。
　　老板娘和梁瑾秋见陆秋渐渐恢复，心情高兴到不行，在听到医生说可以进补后，是什么补拿什么，陆秋对此是来者不拒，直到有天陆秋喝完梁瑾秋带来的十全大补汤，鼻血长流不止，这可吓坏了梁瑾秋。
　　医生做了简单的处理，不在流血，梁瑾秋很担忧的看着陆秋，医生似笑非笑的说“你们给她补得太厉害了，只要稍微补一下就好。”
　　听了医生的话，梁瑾秋心里更抱歉了，慈爱的摸了摸陆秋的脸“小秋，流了那么多血，有哪里不舒服没有！”担忧中微带自责的问。
　　陆秋傻傻的看着梁瑾秋“阿姨，没事！别太担心了，医生都说我恢复很好，很快就可以出院了嘛！”陆秋安慰着梁瑾秋微笑着说道。
　　夜色渐渐降临，安静的病房里，只有陆秋一人，她开始期待沈言的到来。
　　沈言至始至终没有出现在大家的面前，她不知道她的出现会不会给陆秋带来一些不必要的麻烦，所以，她选择在夜晚来看陆秋，护士对于沈言的深夜探望，已然习惯。
　　轻轻推开陆秋的房门，看到如往常一样熟睡的陆秋，心里莫名的开心。
　　坐到病床的一旁，静静的看着熟睡之人，用手轻轻抚摸着她手背上密密麻麻因为输液而遗留下的针眼，眼中满含心疼。
　　不出意外的，沈言的手被陆秋微微紧握“我以为你不来了！”陆秋闭着双眼，躺在床上轻轻的说。
　　对于这一切，沈言似乎早已习惯，随即嫣然一笑，只见陆秋睁开双眼，明亮的眼神注视着沈言那张白皙美丽的脸。
　　两人无声的对视“今天感觉好些了吗？”询问道。
　　“医生说我很快就可以出院了！可是出院以后我不能呆在家里！”陆秋的话刚一说完，沈言立马询问的眼神看向陆秋。
　　陆秋微笑着解释“阿姨不放心我，叫我住到她那里去！”听到解释，沈言才松了一口气，但是心中却是满满的失落，因为这意味着她会在一段时间里见不到陆秋，唯一值得安慰的是陆秋可以得到最好的照顾。
　　“秋，可能有一段时间我不能来看你了，我得去其他地方做几台节目！”不舍的眼神中还带着一抹担忧。
　　“工作要紧！”陆秋倒是释然的说道。
　　陆秋知道沈言眼中的担忧是什么，所以开口问道“颜，你觉得我是自杀吗？”对于陆秋这样的问话，一向能言会道的沈言一时无言以对。
　　见沈言沉默，陆秋微笑低声述说“我想获得重生！”这时沈言更不明白了。
　　“我想获得重生，失去子怡的陆秋，就像一个没有灵魂没有思想的躯壳，而这样的陆秋不是我想要的。当我站在城墙上的时候，我对自己说，如果死了，那是命运的安排，如果死不了，那我将忘掉白子怡，获得重生，凤凰涅般的重生”眼睛看向身旁的沈言“颜，是你，是你让我获得重生的机会！”
　　“可为什么要选择这让所有人都担心害怕的方式呢？”听完陆秋的述说，沈言心疼的质问。
　　“子怡对于陆秋，就像她的生命一样，想要忘记别无选择！”陆秋一脸的平静。
　　看着病床上的陆秋，沈言轻轻将其揽入怀中“傻瓜！”
　　“还恨吗？”沈言问道
　　“不恨，子怡害怕的不是世俗，而是父母，我们两个的父母，当然，还有我！”看了一眼沉默的沈言“她非常非常爱我们的父母，别的孩子都是一个爸爸一个妈妈，而我和子怡却有两个爸爸两个妈妈，子怡知道父亲对她的喜爱程度，或许在父亲心中，子怡远比我重要！要是父亲知道我喜欢的是子怡，我想他一定会毫不犹豫的用枪毙了我。”轻描淡写的语气中隐含着多少辛酸和痛苦。
　　“当我躺在这里，我才发现我有多坏，我有多么任性，我伤害了子怡，也伤害了我自己。我爱上了我这一生唯一不能爱的人。所以子怡注定离开，我也注定忘记。”语气中的落寞让沈言觉得辛酸，不禁感慨这就是爱吗？
　　“一切都会好的，忘记她，然后再牢牢的记住她，祝福她吧！秋！”将陆秋揽入自己怀中。
　　陆秋靠在沈言的肩上，静静挥洒着她的眼泪。
　　沈言那晚过后没在出现，直到陆秋出院也没在出现，为了陆秋能更好的恢复，梁瑾秋强制性的将陆秋带到了自己家。
　　在梁瑾秋的细心照料下，陆秋恢复的很快。这一天，陆秋坐在地毯上，在梁瑾秋的注视下，喝完了手中的汤。
　　这几天陆秋可谓是闻汤变色，尽管这样，她还是坚持喝下梁瑾秋端来的一切汤汁。
　　“阿姨，您让我想起了妈妈！”看着雍容贵气的梁瑾秋，陆秋突然说道。
　　“谢谢阿姨您这段时间的照顾，让我何德何能，小秋真的非常感谢您，阿姨！”陆秋认真的看着梁瑾秋述说自己的肺腑。
　　“小秋，做阿姨的女儿吧！我不知道我的这个请求是不是太过分，但是我和玉林都非常喜欢你！”一向从容的梁瑾秋也突然感到一丝无措。
　　



☆、第 70 章

　　七十章
　　面对这突然其如来的一切，陆秋感到不适“阿姨！”轻轻呼唤着梁谨秋。
　　“小秋，先听阿姨把话说完再回答我好吗？”梁谨秋害怕陆秋的拒绝，抢先陆秋一步说话，有些闪烁的眼睛紧紧的看着陆秋。
　　“因为我身体的缺陷，我和玉林膝下并无子嗣，无法体会做母亲的感觉，当我见到你的时候，我体会到了从未有过的情感与牵挂，我想那就是母爱吧，所以，你愿意做阿姨的女儿吗？”真诚而又迫切的语气。
　　面对梁谨秋如此热切的眼神，陆秋内心充满感动，低垂的头慢慢抬起“阿姨，听完我的话，您在决定要不要我做您的女儿吧！”心底闪过一丝凄凉。
　　陆秋将隐藏的另一个自己告诉了梁谨秋。深深叹了一口气后，抬头与梁谨秋对视，等待着宣判。
　　听完陆秋的讲诉，梁谨秋也忍不住眼眶湿润，她觉得那些本不该是眼前这个瘦弱的孩子所承受的。心疼的将陆秋揽入怀中“傻孩子，为什么要那么苦呢？”手不停的安抚着陆秋。
　　“你会幸福的，你一定会幸福的，因为你那么善良！” “妈妈，陆秋给您磕头了！”双膝跪地，然后是恭敬的一个头。
　　这是一个温馨感人的场面，陆秋觉得自己是幸福的，她始终相信，有一天她的父母会原谅她 ，她也会再次回到那个温暖的家。
　　这是梁谨秋第一次感受“妈妈”这个称呼所带来的幸福与感动。
　　激动到一下抱住陆秋“在叫一次好吗！在叫一次好吗！”声音有些颤抖与掩不住的激动。
　　“妈妈，妈妈，妈妈…”一声声的呼喊，让梁谨秋激动到哭泣。她将这个消息电话告知正在拍戏的玉林。
　　坐在一旁的陆秋，看着此刻高兴如孩童般的梁谨秋，嘴角微微上扬，最后应梁谨秋的要求，对着电话那头的玉林，轻轻的喊了一声“爸爸！”
　　陆秋不知道自己这样做带给了对方什么，但看到老人脸上的笑容，她知道自己这样是有意义的。
　　一大早走出房间，渡步来到楼梯前，隐隐听到楼下传来悠扬委婉的唱腔，不自觉的放轻脚步，待陆秋听清楚后才知道，原来是越剧红楼的唱段。
　　只见梁谨秋正专心演绎，身段动作美不胜收，陆秋如痴如醉，待梁谨秋转身时，陆秋因受氛围影响，对着梁谨秋张口唱道“啊，妹妹DD 我是个多愁多病身啊，你就是那倾国倾城的貌。”
　　听到陆秋清脆响亮的唱腔，梁谨秋先是一愣，随即接上 “你，该死的，胡说八道，弄出这淫词艳曲来调笑，混帐的话儿欺侮人，我可要到舅舅跟前将你告。”
　　… … …
　　两人一唱一合，像配合已久的搭档，将红楼选段共读西厢演绎得生动入目。
　　梁谨秋一对眼睛死死的盯住陆秋，眼神中的惊喜“妈妈和您一样，也非常爱戏曲，尤其是红楼，在家没人和她练，所以她就拉着我一起，一来二往我也学会了一些，但全都是业余的，不专业的！”像梁谨秋解释道。
　　上前拉住陆秋的手“你真是上天赐给我最好的礼服，小陆秋！”喜悦的眼神中，带着一抹慈爱。
　　梁谨秋并没有轻易的放过陆秋，也学陆秋妈妈，拉着她和自己对戏，平时都是自己一个人唱两个人的唱段，现在有人给自己搭戏，感觉非常不错。越往下唱，越是发现陆秋懂的太多，这也让梁谨秋兴奋不已，还叫陆秋准备一下，和她参加下个月在北京举行的票友会，这让陆秋显得颇有几分无奈。
　　离开公司近一个月，终于以全新的面貌站在了蒂亚的面前。
　　后者眉头紧锁“好了吗，确定好了吗？还需不需要在休息一段时间？”蒂亚双手合十，担忧的看着陆秋紧张的问。
　　“你不是一个合格的资本家哦！” 陆秋低下头，眼睛瞅了一眼蒂亚面前的杯子，看到白色的液体安稳的躺在里面，露出了她洁白的牙齿，一个温暖的微笑随即浮现。
　　“谢谢你，蒂亚！给你添麻烦我感到非常抱歉！”对蒂亚表示抱歉的鞠了一躬。
　　“这么好的员工，我不会轻易放弃！”说话间朝桌子上放了两颗牛肉干“庆祝你康复！”然后露出甜甜的笑。
　　对蒂亚的笑看得有几分痴迷，高兴的拿着牛肉干“我的最爱！”说着退出了蒂亚办公室。
　　蒙艺见得陆秋，再也无法控制内心的欲望，一下扑到陆秋的怀里，只是默默的哭泣，没有任何语言，其他的几个男的见得陆秋出现，均是一脸的激动和兴奋，对于蒙艺这样的行为，都表示可以理解，女孩嘛！而麦冬却是久久注视着拥抱在一起的两个人。
　　回到公司，开始正常生活的陆秋，除了休息，就是处理这段时间工作上所遗留的问题，努力的弥补这段时间的空白，当一切都归于平静后，已经一个月过去了。
　　坐在办公室，无所事事的把玩着自己的手机，看着自己的通讯录，沈言的名字出现在陆秋的眼前，这才意识到，她已经很久没见到沈言了。
　　“谨秋妈妈！嗯！不会忘，到时候您给我电话就好！”梁谨秋打电话提醒陆秋参加票友会的事，挂掉电话，陆秋再一次陷入沉思。
　　同样拿着电话发愣的还有沈言，沈言回到北京已经有半个月了，以为陆秋会给自己电话，可自己想等的电话迟迟未到，骄傲的沈言赌气般的也没给陆秋电话，虽然心里很想知道对方的境况。
　　转眼半个月过去了，陆秋的电话还是没到，沈言心中难免失落，对陆秋也忍不住埋怨。
　　



☆、第 71 章

　　七十一
　　陪梁谨秋参加完票友聚会后，陆秋一个人走在路上，以明天上班为由谢绝了梁谨秋留宿的请求。
　　想到了老板老板娘，发现很久没见两位老人了，于是决定打车去了小瑷家。
　　老板娘见来人是陆秋，迅速上前，拉着陆秋的手“孩子，身体都好利索了吧，没哪里不舒服吧……”一阵亲切的问候，弄得陆秋眼角一酸，在躺在病床上的某一刻，陆秋多么希望陪着自己的是自己的妈妈！
　　家里只有两位老人，小瑷在学校，陪着两位老人聊天说笑，逗得两位老人是开心不已啊！
　　说话间，陆秋的电话响了，看到屏幕显示的是“颜”，就算定力如陆秋，也难免有些激动，微微颤抖的手拿起电话“颜，你回北京了吗，你现在再哪里，你回北京了是吗……”兴奋到语无伦次。
　　这头的沈言在坚持了快二十天不联系陆秋后，终于忍不住拨通了陆秋的电话，原本抱怨的内心，在听到陆秋语无伦次的激动后，瞬间烟消云散，心里不禁嗔念道“笨蛋，想我了不知道给我打个电话吗？？”
　　“我在北京！”平静的说道，相似对陆秋无声的抗议。
　　“真的吗？我…我…”陆秋我了半天没我出个什么来就没有了下文，在那头的沈言着急到恨不得揪揪陆秋的脸。
　　最后沈言没好气的说道“说声想我很困难吗笨蛋！”听出沈言言语中的不快，陆秋只能对着电话尴尬的笑笑。
　　对于这样的陆秋，一向聪明的沈言也感到无力“傻瓜，我快递了一张我节目的门票，要是你不来，你以后就不用联系我了！”说完“啪”的一下就挂了电话挂。
　　陆秋看着被沈言生气挂断的电话，痴痴傻傻的笑，倒是一直保持安静的老板老板娘，见陆秋笑的傻样“小秋是不是恋爱了！”被老板娘这么一问陆秋顿时惊醒。
　　挠挠头依然傻笑，老板娘见陆秋还是那般傻笑“难道小秋真的恋爱了？”惊喜的再一次问道。
　　听到“恋爱”两字，陆秋原本兴奋的心一下平静，脸上痴傻的笑容没有了。
　　对于陆秋瞬间的变化，老板娘和老板自觉的归为陆秋不好意思了，其实不然。
　　陆秋离开的时候，老板娘还笑得很神秘的对陆秋说“时机成熟了就领家里来看看，让你叔叔阿姨也把把关。”对于老板娘突如其来的一番话，陆秋失去了招架。
　　走在路上的陆秋一直在想，老板娘刚才的话，除了把她越想越糊涂，越想越低落外，陆秋什么也没想到。
　　第二天收到沈言的快递，陆秋心里莫名的激动，虽然早已知道里面是什么，但是心里也难免期待。
　　还是那一手飘逸的字“赠：陆秋！”陆秋盯着这三个字看了老久，就好像看着沈言一样，越看越舍不得离开，越看越欢喜。
　　对于自己这样细小的变化和习惯，陆秋并未注意到，只是知道可以再一次见到沈言，从心底的高兴。
　　西餐厅内流淌着悠扬婉转的小调“蒙艺，我有话对你说！”麦冬眉头紧锁，微带颤抖的声音说道。
　　原本心不在焉的蒙艺，在听到麦冬如此正式的语气后，悄悄叹了口气“麦冬，还是不要说了吧！”专注着自己的咖啡杯，看似漫不经心的说道。
　　麦冬微红的眼神，让蒙艺顿生愧疚“麦冬，我们是最好的拍档，最好的朋友不是吗？”像似在强调某种关系一样。
　　随即陷入沉默，很久麦冬抬头平静的说道“我喜欢你，蒙艺！”
　　蒙艺没有抬头看麦冬，而是将头垂得更低了“为什么要说，为什么！”
　　“对不起!”对着一直低头的蒙艺，麦冬哽咽的说道。
　　“你没有对不起我，我也没有对不起你，麦冬你很好，真的，可是你晚了，现在再我的心里已经住着一个人，我无法再将你装进这原本就狭小的空间里，所以麦冬，别喜欢我，真的别喜欢我……”蒙艺对麦冬说了很对，也像是在对自己说。
　　这已经不是陆秋第一次到现场观看沈言的节目，对于这个演播大厅，陆秋谈不上熟悉，但也不陌生，熟门熟路的找到自己的位置，然后陷入沉默，等待沈言的出现。
　　整场晚会，沈言没看陆秋一眼，对此陆秋很无奈，等到晚会结束后，陆秋特意走的很慢，待大部分人都离开的差不多后，陆秋独自来到了电视台的地下车库，终于在一个角落，陆秋看到她熟悉的车，嘴角忍不住挂着一抹狡黠的笑。
　　站在车前，伸手轻轻摸了摸车身，然后就站在车的附近安静的等待沈言。
　　在等待的过程中陆秋始终坚信沈言会出现，时间一分一秒的流逝，发现自己的身体也变得有些僵硬很疼痛，终于在三个小时后，陆秋看到那抹自己熟悉的身影出现在视线范围内。
　　忘记了长时间等待的苦楚，看到沈言迈着自信优雅的步伐一步步靠近自己，陆秋心里只剩激动和开心。
　　远远的沈言也看到伫立在自己车旁的身影，心中五味杂陈，眼眶瞬间变红，长时间的委屈和愤怒，在看到那个傻傻的微笑后，化为乌有。
　　沈言没有继续前进，而站在原地，怔怔的看着陆秋。一个劲傻笑的陆秋看到沈言停止脚步，想也没想的准备跨步上前，谁知“啪”一下摔地上了。
　　远处的沈言见到这一幕，迅速的向前奔走，来到陆秋的身边，将倒在地上的陆秋轻轻扶起“怎么这么不小心，你怎么那么笨啊，走个路你也能摔倒”看似责备，陆秋却笑得更开了。
　　然后尴尬的解释道“可能是站久了，腿一下软了，不知道为什么，以前我可以站很久的！”
　　“你这个笨蛋！”扶起陆秋，心疼的责备道。陆秋还是那副人畜无害的微笑。
　　



☆、第 72 章

　　七十二
　　沈言看着此刻的陆秋是又气又心疼，心想怎么会有这么傻的人。
　　坐在沈言的车上，陆秋一直没说话，是因为她不知道要说什么，只是时不时的偷看一下沈言布满冰霜的脸，其实到现在陆秋还不知道沈言因为什么生气，自己又不敢问。
　　沈言将车开到了自己的家，车停稳当后，对身旁的陆秋冷冷的说道“下车！”
　　走进屋子的陆秋，再一次闻到这熟悉的香味，忍不住微笑“好久违的味道！”
　　沈言瞅了陆秋一眼，依然没搭理她，陆秋也没感觉到什么尴尬不尴尬，径自走到茶几旁，一下子坐到地毯上，端着桌上摆放的牛肉干二话不说就开吃。
　　“我去洗澡了！”说完离开了客厅，陆秋没回头，只是点头应道。
　　不知何时，沈言习惯在自己的茶几上摆放陆秋喜爱的牛肉干和水果，因为发现陆秋喜欢坐地上的习惯，刻意换了一块质地柔和的地毯。
　　端着装有牛肉干的小篮筐，目不转睛的看着电视上播放的节目，是国家电视台播放的关于一个小女孩的故事，小女孩名叫顾杰，今年13岁，从小被父母抛弃，与一个和自己没有任何血缘关系的老奶奶生活在一起，也是因为这个善良的老奶奶，可怜的小顾杰才得以存活，老奶奶因为眼疾已经失明，小顾杰也即将面对辍学的困境，看到小女孩在别人提的自己生身父亲时，眼神中透露的坚毅和倔强，让陆秋久久不能忘怀，眼睛变得有些红润和酸痛，她告诉自己，不能让这个可怜的孩子失去学习的机会，也不能让这个善良的老人为病痛儿困扰。
　　不一会，沈言穿着一件白色的浴袍，走到客厅，节目在沈言出来前的几分钟结束了。
　　来到客厅见陆秋正专心的看电视和吃牛肉干，沈言气就不打一处来，来到电视机前“啪”的一下，关掉了电视，也抢走了陆秋手中的牛肉干，对于这突然发生的一切，陆秋显得很茫然。
　　回过头，沈言已经安静的坐在沙发上擦拭自己的头发，仿佛刚才什么也没发生一样，陆秋还是没有说话，只是安静的看着沈言，开始沈言还无所谓，看就看呗。
　　陆秋只是觉得现在的沈言很不一样，很真实，真实到只要伸手就能碰到，不像电视里，舞台上，距离那么近，感觉却是那么远，所以不知不觉间，看的渐渐入迷，眼神也变得有些迷离。
　　开始还无所谓的沈言，发现陆秋的眼神越来越不对，擦拭头发的动作也变得有些局促，相似变成了一种掩饰，掩饰心里的不安和莫名的期待。
　　忍无可忍的沈言使劲将毛巾丢在一旁“看够了没有！”早已进入某种状态的陆秋被沈言惊醒，显得很是不安和尴尬，为自己刚才越礼的行为感到不安，房间顿时陷入了一阵尴尬。
　　为了缓解气氛，沈言起身离开，不一会换了一身居家的衣服再一次出现在客厅，一阵轻柔曼妙的音乐传入沈言的耳朵。
　　陆秋见沈言离开，也在赶紧想缓解气氛的办法，眼睛环视整个客厅的时候，停在了那台CD机上，点开CD机，班得瑞的轻柔和纯净一下感染了陆秋。
　　尴尬被音乐代替，陆秋内心某个温柔的地方被触及，缓缓转身，看着身后的沈言，专注的眼神，磁性的声音“颜，我们跳舞吧！”也没等沈言回答，陆秋径自上前，一手搭在沈言曼妙纤柔的腰间，然后将沈言的另一只手放在自己的手心，随着班得瑞偏偏起舞。
　　由最初的局促和茫然，慢慢适应到享受，享受这安逸的全部，沈言对上陆秋微带涣散的眼神，心里说不出的感觉，一种暧昧在慢慢滋生。
　　陆秋一直盯着沈言，突然沙哑的说道“颜，你真美！”然后头慢慢低垂，靠向沈言丰润粉嫩的嘴唇。
　　无比的柔软，迷离中的陆秋忍不住将之轻吻，沈言为这突然发生的一切感到无比突兀和无措，她没有拒绝，也没有回应，只是静静的看着投入的陆秋。
　　在陆秋温柔的侵犯下，沈言微微有些留念这样的亲近。良久，从迷离中醒来的陆秋，对于自己的举止，感到非常震惊，早已失去说话的能力，一对眼睛死死的盯着沈言，试图想从中看到什么，可惜天不遂人愿，她看不清沈言眼神中的情绪，她不知道自己现在可以干什么。
　　一直看着沈言，没有逃避，静静的等待沈言对自己的审判，最终沈言还是一言未发，蓦然的从陆秋的身旁离开“我累了！”然后走进了房间。
　　站在偌大的客厅，陆秋全身变得僵硬，对于这样的结果陆秋显得很失落，她希望沈言对自己发火，对自己嘲讽，她不想沈言对自己无声漠视，看着那道紧闭的房门，陆秋觉得一阵微凉。
　　良久，才缓缓移动步子。陆秋很茫然！
　　房间里，同样处于茫然的沈言，在听到关门声后，内心突然被一阵冰凉与失落笼罩，她似乎并不想陆秋离开，一支手情不自禁的，轻轻抚上被陆秋吻过的粉唇。
　　凉意盛浓的午夜，陆秋坐在出租车上，手机突然欢快的响起，心想谁会这个时候给自己打电话，以为是沈言，拿起电话看到来电显示为“蒂亚”，顿生不好的感觉，迅速接通，对着电话担忧的喊道“蒂亚！”。
　　“秋！”听到蒂亚委屈与无助的呼唤，陆秋的心一下提到了嗓子眼。
　　“你怎么了蒂亚，你现在再哪里？”从电话中陆秋听到了一阵回音，感觉不像是在家里。
　　“我在公司！”在陆秋关切的询问下，坚强的蒂亚哭了，像似找到依靠一样，再也无法控制内心的委屈和害怕。
　　“师傅，xx大厦，快点，谢谢！”对师傅讲了公司的地址又对着电话询问“你怎么现在还在公司，你的周围怎么会有回音，你是在公司的哪里！”
　　“我脚被扭到了”对着电话委屈的说道。
　　“到底是怎么回事，你仔细的告诉我！脚扭得严不严重！”被蒂亚东一句西一句的搞糊涂了，担心也加剧了。
　　“我在公司加班，等全部做完以后出来，发现电梯已经停了，我现在再安全通道，这里太黑，所以不小心扭到了脚！”蒂亚对着电话娓娓道来，却不知陆秋已然来到公司楼下。
　　



☆、第 73 章

　　七十三
　　陆秋走进公司大厅，直奔安全出口，突然感觉到一阵凉意。电话里安慰着蒂亚，叫她别害怕，自己奋力的向上爬，不知不觉间，汗水已经浸湿了陆秋的衣服。
　　爬到十五层时，陆秋已经有些累意了，但她并没有停下脚步歇一下，而是继续往上爬，在十六层的时候，陆秋听到了蒂亚说话的声音，这让陆秋非常激动，迅速挂掉电话，加大马力。
　　听到电话中传来忙音，蒂亚正想回拨过去的时候，只见陆秋整个人已经站到自己面前，还在不停的喘着粗气，脸上还挂着一个傻里傻气的笑，汗水顺着脸颊滑落。
　　对于眼前突然出现的人，蒂亚一时半会还不能缓过来，只感觉到一阵感动和想哭的冲动，眼睛死死的盯住陆秋，见她一步一步靠近自己。
　　陆秋喘着粗气，坐到蒂亚的身边“别怕，脚还疼吗？”双手已经抬起蒂亚受伤的脚，但是因为有些黑暗，陆秋并未看到受伤的程度，然后无奈的轻轻的放下“我背你吧，你的脚不知道有没有伤到骨头，还是不要走路的好。”看着蒂亚担忧的说。
　　蒂亚完全处于震惊和迷茫中，直到陆秋背着她下了两层楼才反应过来，一度要求要下来，却被拒绝，最后反抗无效，也只能认命的趴在陆秋的背上。
　　趴在陆秋背上的蒂亚，一直看着陆秋的后脑勺，然后慢慢将头靠在陆秋的肩上，虽然这个后背不是那么宽厚，但却给了蒂亚最大的安全和最有力的依靠，一滴眼泪悄悄低落在陆秋的肩上。
　　陆秋非常专心看着前方的梯步，深怕一个不小心就会摔倒，汗水一滴一滴顺着脖子滑落到下巴，最后滴落在地上。
　　将蒂亚轻轻放在公司大厅后，顺手想擦拭脸上布满的汗水，却被蒂亚拦住，只见蒂亚从包里抽出一张纸，折叠好后，很仔细的为陆秋擦干汗水，脸上布满了柔情似水。
　　将手伸到蒂亚的面前“车钥匙！”笑道。接过蒂亚递来的钥匙，陆秋嘱咐别乱动，等她回来，不一会，陆秋开着一辆四个圈的银白色轿车停到大厅前。
　　小跑至蒂亚面前，二话没说，抱起蒂亚就出去了，这个举动也来到非常突然，待蒂亚要说什么的时候，发现自己已经安然的坐进了车里，随后陆秋也上车。蒂亚一对眼睛紧紧的追随着陆秋。
　　直接将车开到了医院，挂了夜间急诊，医生告诉陆秋扭伤不是太严重，两周左右应该就可以回复，开了些药，走前医生还嘱咐切勿经常走动。
　　提着药，又抱着蒂亚走出医院，做完这一系列动作后，陆秋是在太累，靠在车上大大的叹了口气“还好你不重，不然我还真抱不动你了！”
　　蒂亚看着如此瘦弱的陆秋，居然能抱着自己走这么远的路，表示非常惊讶，而陆秋只是笑着说“从小练的！”然后就没有下文了。
　　在蒂亚的指引下，车开到小区，下车后陆秋想去抱蒂亚，却被拒绝，因为蒂亚觉得今天已经很拖累陆秋了，不想再麻烦她，陆秋最后妥协了，扶着蒂亚一步步走向电梯。
　　进屋后，陆秋无心欣赏房间的格局，带着蒂亚直接来到房间，对着蒂亚说“你有行李箱吗？”这句话问的蒂亚有些丈二和尚的感觉。
　　一脸茫然，陆秋笑着解释道“医生不是说要少走动吗，现在这里就你一个人，在北京也没什么熟悉要好的人，你觉得我会放心你一个人在这里吗，所以这两个周你就住到我家，虽然没你这里豪华，但至少整洁干净。”说着眼睛不住的环视着整个空间。
　　陆秋一席理所当然的话语，让蒂亚感觉头顶爆了一颗雷一样“我可以的，你不用担心，真的我可以的！”极力的解释道。但陆秋根本不管，看到在衣柜的一个角落看到一个箱子，直接提出来打开，然后再把几个衣柜打开，看着蒂亚问“那些衣服需要打包的，你说我来装。”
　　衣柜对于一个单身女人，尤其像蒂亚这样的单身女人来说，应该是相当私密的地方，而此刻陆秋却如此大咧咧的侵犯着她的隐私，要换别人，或许蒂亚早已翻脸，可现在她面对的是陆秋，这一切在陆秋做来，蒂亚都觉得是那么可爱，甚至有些喜欢陆秋此刻孩子般的霸道。
　　想到要和陆秋生活一段时间，蒂亚内心非常复杂与挣扎。期待、向往、害怕、忐忑等等，紧紧笼罩着蒂亚。
　　坐在床沿上，指挥着陆秋需要收走那些衣服，当陆秋将蒂亚的内衣内裤小心翼翼的放入箱子内，蒂亚顿时觉得脸像火烧一般，很难为情。
　　一切收拾妥当，陆秋一手拖着箱子，一手紧紧的拉着蒂亚，以龟速的速度再一次出现在车旁。
　　几经周折，终于将车开到了自己家门口，这下她没给蒂亚说话的机会，直接开门将蒂亚抱起来，用脚关上车门，向家的方向走去。
　　将蒂亚放到沙发上“你坐会，我现在去取行李。”然后转身离开。
　　初到陆秋家的蒂亚，好奇的打量四周，屋内弥漫着一股淡淡的书香，蒂亚非常享受，然后随处可见的玩具模型，让蒂亚不禁想到陆秋专心致志拼装，或是玩耍这些模型时可爱开心的摸样，嘴角不禁泛起一丝淡淡的笑意。
　　微笑着随手拿起离自己最近的一个摩托车模型，正在手中玩耍时陆秋开门进来。随手放下手中的模型，抬头看着陆秋“累了吧，我这样会不会打扰到你！”还是忍不住担忧的闻道。
　　将手中的行李放到客房，再一次出现在客厅“以前没发现你这个女人这么罗嗦！”看着蒂亚担忧的脸说道。
　　“我扶你去洗澡吧，洗完澡我给你上药，然后再休息，现在已经很晚了！”将蒂亚扶到浴室，出来的时候还不忘嘱咐道“有事记得叫我，我在外面的！”
　　给蒂亚上完药，在扶蒂亚到房间，出来后陆秋直接钻进了浴室，稀里哗啦的快速洗完澡，就跑进房间，可陆秋能睡着吗？
　　今晚对于陆秋、蒂亚、沈言三人来说，注定是一个不眠夜。
　　躺在床上，就忍不住想到那个吻，和那柔软的唇。想到这里，陆秋就有些恼怒自己，她不知道接下来要怎么面对沈言，所以在床上翻来覆去也无法入眠。
　　沈言对于陆秋的离开，心里不住失落，对于陆秋刚才对自己的侵犯，沈言并未接收到自己内心的抗拒和厌恶，甚至期待陆秋能继续这个吻，这个夜晚的沈言，注定是矛盾的。
　　蒂亚，自己此刻躺在陆秋家的客房，还有些不能适应，觉得这一切的变化来得太快，早已超出她所能预见的范畴，这让蒂亚有些不安和惶恐。
　　夜深人未眠！
　　



☆、第 74 章

　　七十四
　　公司的所有人见陆秋小心翼翼的扶着蒂亚一起出现，个个都像吃鸡蛋被噎着了一样，眼睛瞪得大大的，每个人头顶上都像打了很多个问号一样，也没搭理，直接将蒂亚扶到办公室。
　　蒂亚和陆秋素来都是我行我素的主，也懒的向谁解释，陆秋出来的时候顺便对秘书说了一句，自行来到办公室，做完往常该做的，来到蒙艺几人的办公区。
　　如陆秋所料，一进来就遭到轰炸机般的连番轰炸，弄得脑子直犯晕。
　　丢出了几个鄙夷的眼神，懒懒的说“我和蒂亚是好朋友。”就这一句话，整个又炸开锅了，几个人大惊小怪的样子，陆秋都懒的在多看他们一眼。
　　“头儿，我们怎么没看出来你和美女老大是一伙的呢？”菜头总是那个不知天高地厚的出头鸟。
　　陆秋两眼冒花的盯着菜头“难道我和老总是好朋友就得大事宣扬吗，都什么素质，就因为是好朋友，你看看你们，出了多少错，害我被她骂了多少回啊！知道被自己好朋友指着鼻子骂啥滋味吗，改天，改天我一个个指着你们鼻子骂，让你们也尝尝那是啥滋味！”
　　一个个见陆秋佯装生气的样子，煞是搞笑“头儿，你们真是好朋友啊！”
　　“难道还掺假吗？”反问道“以后都给我好好工作，让我少挨批，否则你们也别想好过！”似笑非笑的说道，临走时还不忘抛出一个狡黠的笑。
　　蒙艺见陆秋扶着蒂亚出现，也是感到惊讶，但是并没有像菜头几人一样，乍呼呼的去问，去八卦，始终都只是坐在凳子上静静的听，悄悄的看。
　　午休时间，陆秋嘱咐蒂亚的秘书，蒂亚现在的状况能吃什么，不能吃什么，见秘书表示明白后，陆秋一溜烟跑了。
　　陆秋用自己的名字在银行重新开了一个账号，然后给这个账号打入了两万块钱，随即跑到了邮局。
　　将刚刚办的卡和早也写好的信放进快件的信封里，然后写上自己一早收集和打电话咨询的信息地址，收件人为顾杰。做完这一切，陆秋感觉今天的太阳特别的温暖，心情也特别好。
　　秘书根据陆秋的嘱咐，买来了午餐端到了蒂亚的办公室，此刻蒂亚正专心审批着这些怎么看也没个完的文件。
　　见秘书端着吃的进来，先是一愣，秘书见这势头，立刻按陆秋开始交的说“陆组长说，您的脚受伤，很多东西不能吃，这些是她吩咐我去买的，还说您现在到餐厅就餐不方便。”急忙一字不差的说出了陆秋交代的话。
　　听完秘书的话，蒂亚先是低头看看自己的脚，是陆秋一大早起来给她上完药包扎的，然后看了看放在自己面前的食物，抬头对秘书笑道“谢谢你，有劳了，那陆组长呢？”
　　“陆组长吩咐完就外出了，说上班前一定赶回来！”蒂亚点头示意知道后，再一次对秘书表示感谢。
　　秘书出去以后，蒂亚看着自己面前摆放的午餐，一丝淡淡的幸福正在心中蔓延，那张俊美中带有些可爱的笑脸，毫无预兆的出现在了她的脑海中。
　　下午下班后，为避免出现早上的情况，陆秋刻意等外面的同事走的差不多才来到蒂亚的办公室，毕竟这是在公司。
　　来到蒂亚的办公室，只见大美女蒂亚已经整理好一切，悠闲的坐着，似乎等待陆秋已经很久了。
　　“我以为你下班走了！”看着站在门口的陆秋，微笑道。
　　回以蒂亚一个大笑“老佛爷还在，我怎么能走呢？”说着就来到蒂亚的身边。
　　“老佛爷？？”蒂亚皱着眉，一脸的问号看着陆秋。看到蒂亚如此表情，陆秋也是忍不住笑道“忘了你是老外，老佛爷啊就是……”扶着蒂亚慢慢走出办公室，嘴里还不忘解释“老佛爷”是什么意思。
　　“我们去哪里吃饭？”看着车问蒂亚，因为陆秋的厨艺自己吃还行，待客陆秋就有些心里忐忑了，否则今早也不至于早起去买早点了。
　　一手撑在车门上，想了一会“我知道有一个地方不错，是我无意间发现的，我们去哪里吧！”蒂亚开心的像个孩子似得对陆秋献宝般的说。
　　“好啊！”陆秋在蒂亚的指挥下，来到了蒂亚所说的那家餐厅。
　　停放好了蒂亚的座驾，扶着蒂亚慢慢走近餐厅，一进屋，一股充足的凉意，让陆秋心身舒畅，外面虽然没有艳阳高照，但却热气腾腾啊。
　　找了一个靠窗的位置，这是陆秋的习惯，点了餐，陆秋开始继续为蒂亚讲诉中国伟大的古代历史，蒂亚是听得津津有味，讲到激动时，陆秋还不忘拽几个成语啥的，可惜的是人家蒂亚大美女听不懂啊，对此陆秋不胜无奈！
　　吃到一半的时候，蒂亚抬头看着陆秋“秋，那些是不是国家电视台的主持人啊！”随意的问道。
　　听到“国家电视台”几个字，陆秋心里就发颤，她一下想到了沈言，想到了那个莫名其妙的吻，不禁心慌起来。
　　“这里是什么地段”陆秋并没回头看，而是抬头问蒂亚，因为刚刚她只顾看路，并不知道现在她们是在那个地段。
　　沈言伸手指向窗户外“那是国家电视台。”然后一对大大的眼睛看着陆秋。
　　陆秋忍不住心里冒汗“秋，你快看，好像真的是国家电视的主持人啊！”在蒂亚的催促声中，陆秋慢慢回头，心里还不停的祈祷，就算是也别是她。
　　回头正好碰到一个冰冷的眼神，让陆秋忍不住从头发丝到脚指尖都发憷。
　　上帝似乎并没有听到陆秋的祷告，回头就看到沈言和几个人正坐在离她们身后两个桌的位置，陆秋心里苦不堪言，心想怎么会有这么巧的事，真的是怕什么来什么。
　　对于陆秋的变化，蒂亚不是没看见，待沈言坐定后，蒂亚才发现是她，就在陆秋住院的那段时间，在医院蒂亚见到过这个美丽的女人出入陆秋的病房。虽然沈言将自己的眼神掩饰的很好，但蒂亚却从中看到了一股怨气，而这股怨气似乎是冲着陆秋来的，因为陆秋此刻一脸的苦瓜样，让蒂亚似乎明白了什么。
　　不知道为什么，虽然陆秋和沈言并无交谈，也没有目光对视，蒂亚心里却忍不住的低落，她只想离开，带着陆秋离开。
　　“秋，我吃饱了，我们走吧！”微带低落的声音，因为此刻陆秋的心烦意乱，并未发现蒂亚的异常，看了一下蒂亚面前的盘子，只动了一小点“你确定你吃饱了吗？”
　　“我现在有些不舒服，我们回去吧！”再一次向陆秋表达自己想要离开的意愿。
　　其实陆秋也想离开这里，她觉得自己很闷，至少现在是，于是叫来服务员埋单。
　　小心翼翼的将蒂亚从凳子上扶起来时，陆秋觉得自己都快被前方射来的目光给射穿了，但碍于蒂亚的在场，陆秋只有硬着头皮向前走了。
　　经过沈言身旁时，陆秋和沈言的眼神无意间对上，忍不住心里发虚，像似过了千年万年一般，直到耳边传来蒂亚痛楚的呻吟，这才回头看向蒂亚，一脸的痛苦“怎么了？”担忧的问。
　　“你捏痛我了。”陆秋低头看向自己扶着蒂亚的手，不知道何时因为太过用力，手指都已经泛白，迅速丢开自己的手，然后从后面穿过蒂亚的背，搂着她的肩“你没事吧，我不是故意的，我们现在就回家，小心脚！”陆秋的温柔让蒂亚心里软软的，手上的痛楚因为陆秋的柔情，变得不再那么难受。
　　陆秋轻轻的扶着蒂亚，没在抬头看沈言一眼。
　　见陆秋对别的女人如此无微不至，沈言心里说不出的生气，尤其是听到陆秋说“回家”的时候，要不是场合不对，她都想上前狠狠揍陆秋一顿，居然当着自己的面和别的女人勾勾搭搭，尤其还是一个气质与美貌都不逊色于自己的女人。
　　



☆、第 75 章

　　七十五
　　蒂亚洗完澡，陆秋小心翼翼的替蒂亚换完药，扶她回到房间，然后自己在到浴室。
　　站在浴室镜子前，陆秋认真的看着自己的脸，下意识的摸了摸这张清瘦的脸颊，然后走进浴缸。
　　拿着手机，将沈言的号码无数次的翻开，却又无数次的关掉，双手枕着头，想着自己要以什么身份去打电话，电话打通又能说什么，解释吗，解释什么，解释为什么和蒂亚一起出现吗，一个人在寂寞的夜里自问自答，暗自伤神。最后在矛盾中睡去。
　　回到家的沈言，坐到沙发上，看着桌上篮子里装的满满的牛肉干，心里就忍不住有些怒气。
　　将自己丢进浴缸，什么也不想。香香的躺在自己的闺房，那张脸却毫无预兆的出现在脑海里。沈言又怨又气，却不知道在怨什么，在气什么，气陆秋跟别的女人如此亲近吗，如果真这样，陆秋在自己心里又是什么位子，自己在她心中又算怎么回事，矛盾的思绪占领了沈言整个的身心。
　　几度欲打电话给陆秋，但骨子里的骄傲和心里的混乱情绪，让沈言最后也没能拨通，浑浑噩噩中进入了梦乡。
　　蒂亚的脚伤在陆秋的细心照料下，好的出奇的快，脚伤好了是一件好事，蒂亚却并不因此而开心，因为这样就意味着即将离开。
　　下班前，陆秋接到梁谨秋的电话，要让到家去一趟。下班后陆秋跑来告诉蒂亚，今天不和她一起回去了，还刻意嘱咐不让开车，打车回去。
　　走出公司就打车直接去了梁谨秋家。
　　站在客厅，蒂亚慢慢的环顾四周，眼神中透着浓浓的不舍，伸手轻轻抚摸着身旁的一个玩偶人，嘴角挂着一抹宠溺的笑，像似看到了陆秋一般。
　　相处的时间里，她知道陆秋有多么喜爱这些玩偶人，小心的擦拭它们，精心的摆放它们。
　　放下手中的玩偶，拖着门口的行李，走出了陆秋的家门，蒂亚怕，她怕在住下去就再也舍不得离开。
　　进屋后，陆秋看到久违见面的玉林和朱启圣。两个人笑脸相迎，笑得最灿烂的还得属梁谨秋了，在梁谨秋的带动作用下，玉林也比往常高兴了许多，见到陆秋的感觉也和往常有些不同。
　　见几个人都站着，显得有些严肃了，在一旁的梁谨秋急忙喊道“都坐，都坐！”
　　梁谨秋拉着陆秋的手“你玉林爸爸的电影已经拍完了，现在是后期的制作和宣传阶段，他们俩回来就是想将这个消息告诉你！”听到梁谨秋的解释，陆秋眼睛里也忍不住泛光，一双充满感激的眼睛，看向坐在自己对面的玉林，却半天说不出话来。
　　玉林见陆秋傻闷傻闷的样子，也忍不住笑了，她没想到眼前这个干净的女孩会和自己有这样大的角色变化“进来这么久了，也没见你叫一声爸爸！”顿时玩心大发，佯装不满的盯着陆秋说道。
　　陆秋见此情此景不知道该怎么办，一对求救的眼神看着梁谨秋“妈妈，我……”陆秋欲言又止的局促样，让梁谨秋喜爱不已。
　　陆秋面对玉林时还是显得有几分羞涩，最后在朱启圣和梁谨秋的鼓动下终于将那声“爸爸”给叫出口了，满屋子都充满着欢笑。
　　在陆秋叫完爸爸后，玉林从身后拿出一个小盒子，亲手递给陆秋“算是我这个爸爸给女儿的见面礼吧！”陆秋一脸茫然，梁谨秋也好奇的看着盒子，只有朱启圣一脸的快活。
　　打开盒子，里面安放着一把车钥匙，陆秋轻轻拿出那个车钥匙，在车钥匙后面还有一本驾照，打开赫然是自己的名字和照片，陆秋不成记得自己什么时间办过驾照。
　　“你玉林爸爸和我相识那么多年，从未求过我，为了这本子和这车可算是给我低了一次头。”一脸小人得志的样“他说你会喜欢这车的！这是一辆哈雷摩托，在你驾照本后有车的样子，看看喜欢吗。”
　　听完朱启圣的讲话，梁谨秋微带责备的对玉林说道“你怎么送小秋这样的车呢，多不安全啊！”
　　陆秋看到本子后面那个黑的很威武的机车，心里有种说不出的激动，因为这辆车和家里她最喜欢的模型机车是一摸一样，当时她买那个模型时，老板说这是最新款，和真车都是全球限量版，陆秋难免激动。
　　“玉林，你又赢了，用你大导演独特的目光，可是我就不明白了，你怎么知道她会喜欢这东西。”见到陆秋的神情，朱启圣不禁感慨道。
　　“天机不可泄露”丢给朱启圣一个神秘的笑，然后看着陆秋说“车现在车库，你能骑吗？”还是有些担忧，毕竟那车好像有点庞大。
　　陆秋微笑着点点头“应该没问题。”玉林非常喜欢陆秋这样自信的神情。
　　几人随便聊聊，朱启圣和玉林就起身离开，因为现在还有很多事等着他们，对于这样的场面，梁谨秋早已习惯，然后嘱咐二人注意身体，目送两人离开。
　　陆秋在玉林离开时，腼腆的再一次喊了声“爸爸”和说了句“谢谢！”。
　　搀扶着梁谨秋走进偌大的客厅，梁谨秋从面前的桌下拿出一个档案袋“这是你玉林爸爸叫交给你的，他说希望没让你失望。”
　　接过梁谨秋手中的袋子“是什么啊，妈妈！”左看看右看看。
　　“电影，你的作品！”
　　拿着档案袋的手一颤，一双炯明的眼睛看着梁谨秋，许久才回到自己的手上“妈妈，我们当爸爸的第一个观众怎么样！”
　　听着透着淡淡哀伤的音乐，字幕缓缓出现，电影最后，男主角缓缓倒地的场景，在陆秋脑中挥散不去，眼泪填满了陆秋的双眼。
　　轻轻靠在梁谨秋的身上“妈妈，玉林爸爸将我的梦还原到了眼前，我好幸福，可是妈妈，我好难受！”梁谨秋心疼陆秋，心疼这个孩子总是透着淡淡的哀伤，就像电影尾曲一样，让人心疼不舍。
　　轻轻拍打着陆秋的背，安抚的说道“不是都过去了吗。”
　　                        
作者有话要说：报告各位亲爱的看客朋友，消失几天，带来不便，请海涵！



☆、第 76 章

　　第七十六章
　　“顾杰！顾杰！”一个女孩拿着一个快递邮件，边跑边喊着跑向坐在靠窗的一个小孩跟前。
　　“给，你的！”女孩满头大汗的笑着将手里的快递邮件递给了这个被唤作顾杰的小孩。
　　窗户下方，坐着一个分不出是男孩还是女孩的孩子，拥有男孩子坚毅的眼神，也拥有女孩子特有的阴柔，白皙的有几分病态的肤色和脸上透露出的冷漠，给人一种距离感。
　　顾杰缓缓回头望向自己面前这个可爱的女孩，满头大汗。注视了几秒后才将眼神看向女孩递来的信件。
　　顾杰并没有及时伸手去接，自从那次电视节目播出后，她的生活发生了很大的变化，一些生活的困境得到了解决，比如奶奶的看病问题，自己上学的问题，还有最至关重要的生活费问题等等。
　　在这些问题被解决的同时，也给顾杰带来了很多的烦恼。
　　一些别有用心的人，打着慈善的旗号，做些表面工作，也正因为这样，顾杰的名字和照片和让自己非常痛苦的身世常常被登上一些报纸杂志，顾杰不喜欢这样，但却不能拒绝，所以顾杰将自己慢慢包裹起来，她不能因为自己的鲁莽，让奶奶失去免费治疗的机会，至于自己能不能上学，顾杰却不怎么关心。
　　对于真心帮助自己的人，小小的顾杰心存感激，对于那些别有用心的人，顾杰笑脸相迎，看着面前这个邮件，感到一阵厌恶，就像看到了让人恶心的秽物。
　　无奈自己不能表现出来，伸手接过信件，对女孩淡淡的说了声“谢谢”后，随之将信件丢进了书包。
　　放学回到家，顾杰立刻放下书包做饭，因为眼疾，奶奶已经失明，做好了饭后，顾杰会将饭菜全部盛好，一口一口喂奶奶，有的时候奶奶也会拒绝小顾杰的喂饭行为，但大多数时间是抗议无效，等喂完了奶奶，顾杰才开始自己吃饭，每每这个时候饭菜都已经凉了，夏天还好，冬天菜里面的油脂会因为气温太低而凝固。
　　大口大口吃完冰凉的饭菜，小顾杰端着空碗来到厨房，洗干净放好后，给奶奶拿药，这样的流程，顾杰每天都在做，做的是那么娴熟。
　　在替奶奶把收音机打开，顾杰才拿起沙发上的书包准备做作业。
　　小顾杰对于自己的学业虽然并不重视，但她却知道，自己的成绩必须要好，因为自己和别的孩子不一样，只有用高分才能赢来下一次免费学习的机会。
　　打开书包看到那封邮件正安静的躺在自己的书包里，一阵莫名其妙的鬼火，愤怒的取出随意丢弃到一旁，开始认真的学习。
　　听着奶奶的断断续续的唠叨，伴着收音机里面戏曲的唱腔，小顾杰含笑的书写着这一天的功课。
　　做完作业，预习完功课，奶奶已经靠着沙发睡着了，收好了书包，小顾杰打来热水，轻轻的替奶奶洗完脸和脚，扶着奶奶躺上床。
　　倒完水回到屋内，也打算休息的小顾杰再一次看到躺在地上的信件，心里虽有些排斥，但还是跨步上前，拾起地上的信件，坐在沙发上，慢慢的撕开，旋即一张卡和一封信出现在了小顾杰的眼前。
　　拿起那张卡，看了一会，在展开手中的信件，首先印入眼帘的是一笔潇洒流畅的字体，给了小小的顾杰一个不小的震撼，虽然不懂书法，但是字的好坏却能轻易的分出。
　　看着这一篇流畅潇洒的字，顾杰流下了她珍贵的眼泪，小心翼翼的将信件折叠起来放入信封里面，然后拿起身边那张银行卡怔怔的出神。
　　第二天，顾杰向老师提出能不能用她的电脑发一封邮件，老师想也没想的答应了，全校没有谁不知道顾杰，那些人看待顾杰的眼神，总是会似有似无的带着一丝怜悯。顾杰觉得自己并不可怜，因为她有一个非常爱她的奶奶，所以顾杰并不觉得自己缺爱，只是感叹自己有些不走运而已。
　　她不想看见那种怜悯的眼神，所以她选择不和别人交谈，当老师答应了自己的请求时，顾杰非常高兴，跟随老师来到办公室，凭着昨晚看信的记忆，将对方的邮箱地址输入了收件人导航条。
　　顾杰内心有些激动，在看完陆秋的信件，她哭了，因为这么久以来她第一次感受到平等的权利，第一次感受到没有怜悯的谈话。
　　写来很多，然后又删掉，写了删，删了写，最后却只写了“谢谢您，您借给我的钱，将来我一定会全部还上。”点击了发送，确认成功后，才关掉了邮箱，向老师道了谢，离开了办公室，然后手不自觉的伸进裤兜里摸了摸那张银行卡。
　　她知道卡里面的金额，还知道这个写信的人以后会每个月借给自己钱，想到这些，顾杰心想只有好好念书找到好工作才能还上这些钱，一下子，小顾杰念书的目的转变了，不在是因为别人而念书，而是因为自己而念书。
　　话说那晚陆秋原本打算回家，可看到梁谨秋一人，又不忍心离开，给蒂亚打了电话说自己不回家。
　　第二天一大早，买着早点赶回家时发现家里四处都静悄悄的，桌上摆着一张纸条“秋，谢谢你这段时间的照顾，我回去了，蒂亚！”简单的留言，陆秋顿时觉得心里空空的。
　　放下手中的早点，来到蒂亚休息的客房，房间里还残留着蒂亚身上特有的香味，怔怔的发呆，颓废的坐到沙发上，自语道“原来昨晚我打电话的时候她已经回去了。”随即闭上双眼，开始假寐。
　　狼吞虎咽的吃下自己买来的早点，又开始漫无目的的假寐，这时兜里的电话欢快的响起，因为心情低落，陆秋闭着双眼摸出电话，没看是谁就有气无力的“喂！”
　　电话这头的王嫣儿听到陆秋无力的声音问道“谁欺负你了，一副丫头的语气。”听声音知道对方是王嫣儿，强扯出一个笑“嫣儿，有什么事吗？”
　　“陪我吃饭吧，你已经很久都没陪嫣儿一起吃饭了！”忍不住有些委屈的嗔怪道。
　　想着自己也没什么事，也却如嫣儿所说，已经很久没和她一起吃饭了。陆秋不是不愿意和嫣儿一起吃饭，只是她不想与王嫣儿频繁的接触，恐会滋生出一些不必要的麻烦，她知道王嫣儿的情意，自己也清楚的表达了自己的意愿，所以才有意无意的拒绝王嫣儿的邀请。
　　



☆、第 77 章

　　第七十七章
　　因为心情低落，整个人在精神上显得有几分憔悴，在看到陆秋时王嫣儿眉头忍不住紧皱，二话不说开着车就走了，在车上的陆秋并未开口问要去哪里，因为她自己也不知道要干嘛，索性放任王嫣儿四处走。
　　“吱”车子一下停在了一栋大厦前，陆秋懒懒的仰头看了一下，一脸茫然的看着嫣儿“这儿是哪儿啊！”王嫣儿仍然不理陆秋，径自下车，打开陆秋的车门，拉着陆秋就走向大厦，路过保安时，娴熟的将车钥匙丢了过去。
　　走进电梯，按了一个楼层，回头看着自己身旁的陆秋，眉头皱的更紧了“最近很累吗，怎么看起来这么憔悴！”心疼的摸着陆秋的脸。
　　陆秋本能的想向后退让时，电梯开了，王嫣儿迅速拉着陆秋走出电梯，走进一道玻璃门，还没来得及看清是什么地方，就只听见一群人围着王嫣儿恭敬的弯腰喊到“王小姐…”七零八落的，反正走到哪儿，哪儿的人就会迅速站起来恭敬的喊声“王小姐…”这样的架势陆秋没见过，但想到一个二十刚出头的女孩就能开上保时捷这样的车，也就释然了。
　　待陆秋坐定后，从刚刚的震惊中出来时，才细细的打量着周围，原来这是一个理发厅，但是她还是第一次见到理发厅开在大厦内，还在墙壁上零零散散的看到一些明星的照片，心里一个想法滋生，难道这里是专为名人或者是有钱人服务的地方吗？心里独自自问到。
　　此刻嫣儿正在不远处的地方和一个装扮十分前卫的，暂时称为男人的人在述说着什么，说着说着还不时的朝陆秋的方向看，那个打扮的比女人还美丽的男人也随着王嫣儿的述说时不时的看看陆秋。
　　不一会儿王嫣儿上前，坐到陆秋的对面，温柔的说“你的头发很乱，我们理理好不好！”听到这儿，陆秋无奈的笑道，然后伸出手指轻轻的点了点王嫣儿白皙的额头“你都把我摁在这儿坐下了，还问我，我现在反对，你觉得有用吗？”王嫣儿露出一个可爱的笑，一副阴谋得逞的小样。
　　就在两人说话间，一个衣着时尚的女人端着两杯水走了进来，见到刚刚那一抹，忍不住额头冒汗，将茶水轻轻的放到两人的面前，逃也似的跑出了那个房间，忍不住拍拍胸，心想刚刚见到的那一幕是真的吗，那人是谁啊，居然敢去摸冰山美人的头，女人可是非常清楚，就算王嫣儿在修理头发的时候，都会让发型师尽量少碰到她的头，可刚刚那个人居然敢这样，女人也忍不住好奇。
　　王嫣儿安静的坐到一旁，专心的看着那个打扮的比女人还美的发型师在陆秋的头上这剪剪那剪剪，陆秋也难得这样的享受，后来干脆直接睡着了。
　　王嫣儿见陆秋在理发的时候睡着了，笑颜难掩，看得正工作的几人一愣一愣的，因为他们从未见到这个被他们封为冰山美人的王嫣儿笑过，几人都不约而同的看看已经入睡的陆秋，弄头发的动作也随着轻柔了很多，他们不知道这人是谁，居然有能力让这个冷的跟座山似的王嫣儿这般温柔。
　　待陆秋醒来，只见王嫣儿正靠着椅子看着自己，发现自己刚刚睡着了，陆秋难免尴尬，顿时脸红的看着王嫣儿“嫣儿，你别看我了，我都丢脸死了！”边说边伸手将王嫣儿的脸转向另一方。
　　“看看还满意吗？”微笑着挣脱陆秋的束缚，温柔的询问。
　　听闻王嫣儿的问话，陆秋转身看着镜子里面的镜子，顿时哑语，望向镜子里面的嫣儿“这是我吗？”
　　嫣儿双手抱在胸前，微笑着点点头，陆秋突然一阵笑“原来我也可以那么洋气的！”忍不住自我打趣道。
　　“满意我们就走吧，你刚刚睡觉，损失了近两个小时！”说着如来时一般，拉着陆秋就直奔门外，到了大厦楼下时，保安已经将车摆放到出口的位置，站在车门前等待，见王嫣儿下来，迅速的打开车门。
　　这一切都太快，陆秋还没来得及反应，车子已经离开大厦百米以外。
　　不顾陆秋的反对，拉着就走进一家服装店，陆秋在王嫣儿的身后一脸苦涩“嫣儿你觉得我这样身份的人，配穿这样的衣服吗？”无奈的说道。
　　王嫣儿停下脚步转身看向陆秋“在我心里只有它们配不配你！”然后不再理陆秋，陆秋也没在说话，因为他发现嫣儿已经有几分不悦。
　　最后在王嫣儿的几经观察下去，陆秋终于穿着一件白色衬衣，套了一件偏深色的针织无袖毛衣，然后一条合身的米黄色休闲裤，连皮带的颜色王嫣儿也不放过，最后搭配着一双棕色小羊皮的皮鞋走出了试衣间。
　　陆秋觉得浑身紧紧的，自己以前从未这么穿过，看到嫣儿脸露悦色，陆秋心里也随着明朗起来，陆秋身旁已经站了不下三位工作人员。
　　王嫣儿对着陆秋身旁的一人说“就这个套，把刚才选的一起抱起来！”
　　工作人员提着几大袋子衣服放到王嫣儿的车后座，也是非常恭敬的笑着欢送两人，对此陆秋除了无奈什么也干不了。拒绝，陆秋干了不知道多少次，没有任何的效果，除了把满心欢喜的王嫣儿弄得双眼红红，陆秋没发现有任何的效果，因为人家该怎么做还怎么做。
　　站在车旁，看着新剪了发型，和配上这身衣服，王嫣儿忍不住拥抱着陆秋开心的说道“这才是我的陆秋！”听到此处陆秋心里一阵罪恶感。
　　王嫣儿没有再坐到驾驶室的位置，而是直接坐到了副驾驶的位置，微笑着看着陆秋，陆秋也识时务的坐进了驾驶室，在嫣儿的指挥下，来到了最终的目的地。
　　看着那闪烁的几个大字，陆秋心里立刻一紧，怎么那么巧，怎么会那么巧，这里正是陆秋与沈言相识的地方，确切的说是第一次见面的地方。
　　刚下车，还心神未定，身边已经围上了几个人，一人迅速将车开走，其余的人恭恭敬敬的对王嫣儿叫了一声“小姐！”然后迅速站在王嫣儿的身后。
　　王嫣儿漠视这一切，径自走到陆秋的身边，挽住陆秋的手向内走去，身后的人始终不急不慢的跟着，陆秋感到不适，王嫣儿也有意识到，于是停下脚步“你们去吧，不用跟着我，要是管家问起，就说是我说的！”几人面色有些为难，但还是各自散开。
　　今天发生的这一切，陆秋不得不好好审视审视，自己身旁这个女孩到底是什么来头，可随即又无奈的摇头。
　　“管家？是过年时我见到的那位老者吗？”一张淡漠精明的脸出现在陆秋的记忆里。
　　王嫣儿点点头，然后看着左前方的位置“他来了！”陆秋顺着王嫣儿的目光看去，只见这个被嫣儿唤作管家的老者在几人的拥护下正快速的向他们靠近。
　　此刻陆秋和王嫣儿身边已经围了好多人，对于这样的兴师动众，陆秋表示无奈，王嫣儿也觉得有些大惊小怪，正想发作时，想到管家只是为自己好，所以压低了自己的声音，此刻前来就餐的人也因为这里的异常而向这边看来。
　　“管家，其实没必要这样的，我只是想来吃顿饭而已！”语气虽然谈不上温和。
　　“小姐的到来，令马生实在有些意外，所以小姐您请多包含，马生还有一事要告诉小姐，今晚老爷会开一个视频会，您想参加吗？”说话间马生还不住的弯腰。
　　“会议我就不参加了，等你们会议结束我在和爸爸聊聊吧，很久没见到他了，妈妈会来吗？”说到自己父亲时，王嫣儿冰冷的脸上，也难得的出现一丝波动。
　　管家带着众人离开，并亲自来到厨房为王嫣儿待会的就餐准备食物。
　　一下子人全走光了，陆秋觉得空气一下清晰多了，脸上不经意的露出了一个笑意，突然间笑意凝固，陆秋心里忍不住嘀咕“今天出门前应该先看看黄历！”因为她在一次不合时宜的见到了沈言，此刻沈言正和两个人从一个包厢走出来，像似刚刚用餐结束。
　　沈言在见到陆秋的一瞬间也怔住了，看着被一个漂亮女孩挽住手臂的陆秋，沈言突然感觉眼睛一酸，心里说不出的委屈，眼眶里涌出了少许的泪花，紧紧的看了陆秋一眼，跟随着两人离开。
　　沈言刚刚的表情，陆秋尽收眼底，心里的某个地方突然一怔，就是觉得很酸，有种想冲上前去的冲动，却发现自己的身边还有嫣儿，也突然意识到，自己追上去要说什么，一直盯着沈言消失在眼前，才悻悻然收回目光。
　　                        
作者有话要说：我回来了，看到大家的留言顿时有种感动到泪奔的感觉，还是先道声谢吧！谢谢你们一直坚持看，尤其是逗号同学，堪称风雨无助，呵呵！谢谢！



☆、第 78 章

　　第七十八章
　　王嫣儿并未注意到陆秋此刻细小的变化，开心的拉着陆秋的手，优雅的漫步至管家特意安排的房间，房间里一个偌大的圆桌，室内装潢华丽，陆秋却无心欣赏，想起沈言刚刚的眼神，心就忍不住的生痛。
　　强忍着想离开的冲动，和王嫣儿吃完了饭，陆秋提出要离开，王嫣儿叫陆秋开自己的车回去。
　　陆秋拒绝，王嫣儿温怒的说“车上有你的东西，我可能会很晚回去，到时候管家也不会放心我一个人开车，所以你开车回去，有时间我在开回去。”
　　最终陆秋还是顶不住王嫣儿的叨叨，开着车回去了。把车子停到楼下，下车打开车后座，望着里面大大小小的袋子，陆秋忍不住头疼，站在那发了很久的楞，才满条理性的提着袋子回家。
　　坐在地上，背靠着自己的床，眼睛一眨不眨的盯着被装的满满的衣橱，里面全是世界各个不同的名牌，虽然陆秋不懂这些，但她知道这些衣服没一件不是价值不菲。
　　买来时什么样，现在还是什么样，陆秋只是用衣架架起来挂在衣橱里，没在去碰过。
　　看着满满一衣橱的衣服，陆秋就非常苦恼，她不知道要怎样做才能让王嫣儿停止，无数次的拒绝被置若罔闻，想起来就头疼，心情烦躁的关上门，无心再去多看一眼。
　　头靠在床边，无奈的叹了一口气，电话突然响起，来电提示是沈言，陆秋心情一下复杂起来，拿起电话温柔的喊道“颜！”
　　“我在你楼下！”说完就挂掉电话，声音显得有些冷漠。
　　看着被挂掉的电话，陆秋迅速起身，向楼下跑去，跑出单元楼就看到沈言的车正好停到被自己开回来的嫣儿的车旁。
　　原本打算上楼去的沈言，在看自己车旁的保时捷时，打消了这个念头，心里的委屈和愤怒。坐在车里想了很久，才决定给陆秋打电话，打电话前她告诉自己，要是陆秋不下来，那以后就成为陌生人吧。
　　看到陆秋这么快就跑下来，沈言嘴角处忍不住轻轻勾起一抹淡笑，打开车门站在车旁，望着铁门处得陆秋。
　　陆秋看着沈言从车上下来，感觉自己的心脏都快跳出来一样，这是陆秋第一次对沈言有此种感觉，傻傻的笑着与沈言对视，显得有些迟疑。
　　站在沈言面前，陆秋说不出一句话，只是看着沈言的脸愣神。看到陆秋的傻样，沈言万分的怒气似乎消失了一半，丢下陆秋径自上车，然后把车打着，陆秋走到车旁，打开车门坐了进去。沈言也没有多语，直接排挡，走人！
　　很久违的感觉，想到上一次坐在沈言的旁边已经是很久以前的事了，想到这忍不住偷看了沈言一眼。
　　两人从见面到现在至始至终没有一句交流，沈言在等待陆秋的解释，陆秋却什么话也说不出来，开始还有些和颜悦色的沈言，现在已经面若冰霜，因为她已经开着车转了近一个半小时，陆秋却始终没有开口。
　　怒火中烧的沈言，不经意间将车速提了起来，一旁的陆秋感受着这一切，可就是没出息的一句话也讲不出来，突然听见“吱”的一声，车子被紧急制动，随即是沈言冰凉的声音“下车！”
　　沈言冰到极点的声音，让陆秋的心咯噔一下，然后看了看车外，黑漆嘛漆的，陆秋也不知道这是哪里，但又不能不听沈言的话，老实巴交的乖乖下车，然后目送着沈言的白色宝马绝尘而去，最后连车后的两个红点也消失不见。
　　看着这漆黑一片，陆秋顿时全身汗毛都立起来，身边还时不时的有车辆经过，每当车经过的时候，陆秋都有种被风刮走的感觉，小车还好，要是大车或是客车经过，陆秋真怕自己给刮走，因为走了一小段，在适应漆黑的环境后，陆秋发现自己被沈言丢在了高速路上。
　　知道高速路上的危险，所以陆秋迅速向右边的围栏靠去，然后贴着围栏一步步向沈言车消失的方向走去，她不知道这里是哪里，确切的说她不知道这是那一段高速路，心里有些凉意，双手也无意识的抱紧。
　　在路上走了一段，身边有车经过，陆秋都会感觉心里发毛，心想要是那个不长眼的醉酒驾车，自己是不是就得交代在这里啊，正想着呢，只听见身后突然传来一阵刺耳的车辆紧急制动的声音，陆秋本能的撒开脚丫拼命的往前跑，大概跑了五十来米的样子，翻身一跃，跳离了高速路，站在围栏外的土地里，就听见一声声断断续续的闷响，很明显是车与车相撞发出的。
　　陆秋慢慢的爬上高速路，被眼前的一幕吓得浑身发颤，一辆红色的大客车侧翻横躺在路中央，撞上它的是一辆没有载货的大货车，在货车后面又连续撞上来十几辆车，车辆连环相撞，陆秋还能隐约听见车里面的人，发出的阵阵哀号和呼救声，也正是这种声音，将陆秋从震惊中喊醒。
　　陆秋看了后面的路，暂时没有来车，她迅速爬上那辆被撞变形了的大货车上，因为一般大货车上都会带有危险紧急标示三角架，打开车门的时候，只见司机师傅双手垂落，头靠在方向盘上。
　　在车上陆秋找到了两个危险标示和一把手电筒，拿着这几样东西就往来车的方向跑，边跑边祈祷，希望这时候不要有来车，跑步的速度再一次加快，跑到大概离车祸现场一百米左右，陆秋将两个危险标示相隔两米的距离，摆放到路的中央，自己将手电打开，拼命的向来车的方向摇晃，因为此刻正有一辆车快速的驶来，庆幸的是来车在见到陆秋的示意后，慢慢放缓了车速，还打上了应急灯，跟着陆秋手指的方向，慢慢向右靠，后面的车也跟随第一辆车一样，放慢速度，打开应急向右靠。
　　没一会就停靠了好多车，陆秋意识到潜在的危险已经消除，拿着手电跑向第一辆车前，激动的拉着司机师傅的手“快，快报警，打110，快！”因为陆秋不知道这里是哪里，就算打了也不知道怎么说，就在要离开跑向车祸现场时，陆秋看到了一辆出租车，然后迅速向出租车跑去，同样拉着出租车师傅的手说“师傅你知道那个电台的电话，麻烦你打电话告诉电台这里发生车祸了，很严重的车祸，希望电台通知正往这里干的车辆放慢速度，还有让电台帮忙疏通一下从这里到医院的这段路的车辆”说完头也不回的跑进了车祸现场，在经过第一辆车得时候听到一个激动的声音“要救护车，很多很多的救护车！”
　　慢慢将车停下来的人，似乎都知道前方发生了车祸，然后都下车走到了路旁，有的人也跟着陆秋跑去参加救援，大家在看到那个瘦小的身影时，心里不免感叹道，如果不是这个年轻人的机智和勇敢，他们不确定自己会不会也变成这悲剧中的一员。
　　或许是陆秋避免了更严重的车祸发生，所以很多人在救援的过程中，跟着陆秋，在陆秋的指挥下展开力所能及的救援，救助前陆秋大声提醒到“在救人前，先摸摸她们的颈椎，脊椎或是其他重要地方的骨骼是否有断裂，尤其是颈椎断裂的伤员”，陆秋叫她们都别去碰，至于为什么不去碰，陆秋没时间解释。
　　在客车边上，陆秋听见阵阵婴儿的哭声，心里跟刀刺似的，就在不知道用什么打开车窗时，有人递来一把小锤子，看到小锤子的陆秋，就跟别人重了五百万大奖似的高兴。
　　在众人的努力下，陆秋终于将孩子安全的抱了出来，此刻一个妇女走到陆秋的身边“把她给我吧！”哽咽的说。陆秋上下打量了一番，可以用知性来形容眼前的女子，陆秋笑了一下轻轻的将孩子递给了女子，然后又跑进了人海。
　　面对如此惨烈的车祸，大多数人都流下了眼泪，里面的哀号和呼救声，喊得外面的人心痛纠结。
　　很多人都自发的照顾起被救出的伤员，见到这一幕幕，陆秋内心被震撼，穿在外面的毛衣不知去向，洁白的衬衣也因为救人被鲜血染红。
　　离出口大概百米的地方，沈言安静的坐在车内等待着陆秋的出现，一双冷漠的眼睛死死的盯着后视镜。沈言没有等来陆秋的出现，却等来了一辆辆消防车和警车救护车，从沈言相反的方向疾驰而去。
　　茫然的看着这么多辆车忽闪而过，沈言心里第一个想法是出车祸了，想到刚刚好像很久没有车从里面出来，沈言的心一下提到了嗓子眼，迅速拨通陆秋的电话，对方却没有回应，沈言着急到快哭了，她此刻才意识到，自己是把陆秋丢在了高速路上。一直不停的拨打陆秋的电话，车子也迅速掉头，跟在一辆救护车的后面。
　　



☆、第 79 章

　　第七十九章
　　沈言边开车还不停的拨打陆秋的电话，心里像经历了百世轮回，她不知道待会会看见什么结果，心乱如麻。
　　开了大概二十来分钟，沈言看到前方灯火通明，警戒线已经拉开，沈言不得不将车停在距警戒线十多米的距离，泪水早已模糊了她的双眼，就在她开车门的瞬间，几十米开外的地方，一个熟悉的身影正小心翼翼的抬着一个走出来，这一刻沈言停止了所有的动作，就连呼吸也忘记，死死的盯着那抹瘦弱的身影。
　　陆秋和一个男子将一个受伤不是很严重的中年女人抬出了车厢，正准备回去的时候，陆秋感觉到身后有一股炽热，跟着感觉的方向看去，虽然看不清车里的人，但那辆车她至死也不会忘记，不知道是哭还是笑，感觉到裤兜里的电话正响个不停。
　　陆秋接通电话“喂！”温柔到了极致的声音，随即电话里传来一阵哭声。
　　听着电话里的哭声，陆秋感到手足无措，只是静静的听着，慢慢的哭声平息“秋！秋……”沈言对着电话，一声声的呼喊着陆秋的名字，这一声声的呼喊，就像一座桥梁，架在了两人的心里。
　　“别哭了好吗，我没事”说着陆秋就看到沈言要打开车门，然后立刻对着电话喊道“别下车，别过来，这里不是你该来的，你快回去，弄完了我会来找你的，快回去！”
　　听到陆秋的阻止，沈言停止了下车，拿着电话远远的看着“我不走，我守着你！”沈言带有几分倔强的说道，因为开始的惊恐与后怕，声音还显得有些颤抖。
　　听到电话里沈言孩子般倔强的语气，陆秋嘴角轻轻勾起一个笑容“那你就乖乖呆在车里，别出来知道吗，我现在还得去做事，估计很快就可以了！”说完干净利索的挂断电话回到了事故现场。
　　看着那个瘦弱身影那样坚定的转身，沈言心里感到一阵骄傲，印象中那个单薄的肩膀此刻变得宽厚，瘦弱的背影此刻变得高大伟岸，很想依靠也很眷恋。
　　消防和警察医生的到来，将救援的速度提升了很多，现场也有很多家媒体闻讯赶来，其中也有国家电视台，沈言在车里，一双眼睛从未停止寻找那个身影。
　　“没看到很忙吗，要采访，边儿去！”大声说话的人正是一向温文儒雅的陆秋，因为她正要赶回去救人的时候，被一个记者拉住采访，心里着急，说话音也变大了，语气也有些不是很好，吼的这个记者一愣一愣的，待记者回过神，陆秋已经消除在她的眼前。
　　这是北京十年来，发生的最大的一起交通事故之一，所以全市市民都比较关心，电视新闻也采取了直播的形式，让民众能更好的了解事故的现场。
　　待到大部分伤员被成功转移后，陆秋早已累到有些虚脱，托着沉重的脚步，靠在了围栏边，眼睛却死死的盯着沈言停车的方向，疲惫的拿起电话拨通了号码，听到电话中传来焦急的声音，疲惫的陆秋心里非常开心“颜，我好想你！”声音显得虚弱，却掩盖不了话语中的情感，因为实在太累，陆秋靠着围栏睡着了。
　　车子里的沈言，听到这句虚弱的想念后，再一次哽咽，只是此刻和开始，心情却是完全不同，不一会电话里传来均匀的呼吸声，沈言真的很想现在就冲出去，将她的陆秋紧紧的拥抱，但是她不敢，这里现在太复杂了。
　　远远的看着陆秋被几名医护人员抬上了救护车，沈言一个心被狠狠的揪起，然后紧随着载有陆秋的救护车离开了事故现场。
　　熟睡中的陆秋，突然伸手抓住正准备为她输液的护士小姐的手，眼睛无力的睁了几下，虚弱的说“护士小姐，我没受伤，不用打针，我只是很累，睡会就好了”说完有没有动静。
　　车上的几个医护人员为这突然的一幕显得有些茫然，当陆秋满衣服的血被抬上车的时候，几人都被吓到，赶紧检查身体的时候发现她没有哪里受伤，除了脉象显得有几分弱以外，其他的身体特征都属正常，所以医生才决定给她挂一瓶葡萄糖。
　　几人将陆秋从车上抬下来时，一群人一下子就冲了上来，这些人不是别人，正是刚从车祸现场赶来的，一个戴眼镜的男人，拉着医生的手，有几分激动的说“医生，给看最好的医生，吃最好的药，最好的治疗还有要最好的病房，所有的花费由我来支付，求求你一定要治好她！”眼镜男看见陆秋满身鲜血的被抬了下来，心一下凉了半截，于是激动的拉着医生说了一长段话。
　　医生见眼镜男没有下文后解释道“她没什么大碍，只是身体有些虚弱而已！”说完转身离开了人群。
　　在听到医生的解释后，一群人都松了一口气，眼镜男就是被陆秋招停的第一辆车的司机，到现在眼镜男都还处于惊魂未定中，车上当时坐着自己的一家人，他的妻子、女儿还有他的母亲。要不是陆秋，他不敢想象，以他当时的速度，在发现前方发生车祸时能不能紧急制动，就算制动成功，他也不敢保证后面的车辆不会撞上来，实在是心有余悸，从某个方面说，陆秋救了他一家！
　　所有的车祸的伤者都被送到这家医院，医院此刻显得异常的热闹，一些重要领导也赶到了医院了解情况，还有很多家媒体，在对一些事故现场的人进行采访，了解到了事件的大致过程，每一个人都提到了“有个年轻人”，但是大家都不能确切的形容年轻人的容貌，只是一个劲的对着记者的镜头说“谢谢”。
　　陆秋睡得天昏地暗，沈言坐在车里，看着医院的大门发呆，最后来到了陆秋的家，坐在这个久违的空间里，一切熟悉的感觉又回来了，她不知道要干什么，她现在只能等，等待陆秋再一次出现在她的面前。
　　手里握着陆秋平时最爱的模型，蜷缩在沙发上睡着了，眼角还挂着一丝浅浅的泪。
　　睡到半夜，陆秋突然醒来，因为她梦见了沈言，梦见沈言在哭泣，所以一下从睡梦中醒来，再也躺不住，翻身下床走出了病房。
　　坐在出租车上，站在沈言家的门口，陆秋感到了一种前所未有的安心，她没有敲门，只是坐在门口，守着沈言的大门，就已经很开心了。
　　沈言从沙发上一下坐了起来，楞了一会神，轻轻放下手中的模型玩偶，夺门而出。
　　



☆、第 80 章

　　八十章
　　陆秋坐在沈言的门口，静静的守着，就像一座宝藏的守护者，用生命去捍卫。
　　开着车，沈言疾驰在北京的大街上，眼神犀利，眉头紧锁。将车停好，下车迅速奔跑，完全失去平时的从容，电梯打开的瞬间，沈言立刻跑了出去，就在她转身的刹那，心里念了几百遍的人，正坐在自己家门口。
　　轻轻上前，伸手抚摸着已经熟睡的人，苍白的脸有些冰凉，沈言几度哽咽。迷迷糊糊中，陆秋感觉到有人在摸自己，于是疲倦的睁开双眼，沈言泪美人的形象，一下嵌入陆秋的眼眸。
　　望着面前的沈言，陆秋本能的伸手去擦干她眼角的泪痕，擦到一半手就被沈言握在手心里“你不是在里面吗，怎么会在这里！”迷糊中，陆秋忍不住的问道。
　　沈言没有回答陆秋，只是顺势拉起陆秋走进了家，关上门的瞬间，沈言再也克制不住内心的情感，双手紧紧抱着陆秋“对不起，对不起……”陆秋将头靠在沈言肩上，呼吸着沈言身上好闻的味道，双手不知何时轻轻扣住沈言“我好想你……”
　　哭泣的沈言，在听到陆秋的话后心情再次激动“对不起…”陆秋紧了紧抱住沈言的双臂“我不是好好的站在这里吗，所以不要哭了。”
　　“对不起，我…我不是故意的，秋…秋…”听到沈言激动和愧疚的话语，陆秋牵着沈言坐到了沙发上，自己则面对着沈言坐在地毯上，嘴角微微勾起的笑，让沈言从心底的安心。
　　看到沈言心情渐渐平复，陆秋伸手擦掉她眼睛残留的泪痕“颜，你真好看，连哭起来也这么好看…”沈言没料到陆秋会无厘头的来这么一句，顿时脸颊泛红，显得有些局促。
　　努力调整自己的心态“来，起来让我看看，真的没伤到哪里吗？”拉着陆秋上下打量，担忧的说道。
　　陆秋将打量自己的沈言摁到沙发上坐好“真的没事，我这不是好好的吗！”安慰着说道。
　　接下来的小段时间，两人都相对无语，都只静静的看着对方，沈言忍不住用手抚摸着陆秋略显苍白的脸“别坐地上了，到沙发上来。”陆秋听话的从地上站起来，不过她没坐，而是头枕在沈言的身上，躺在了沙发上，沈言露出一个溺爱的眼神。
　　“颜，我有话对你说！”陆秋悠悠的说。
　　“说吧，我听着！”沈言温柔的回答道。
　　陆秋坐起来，面对着沈言，眼神中的迷恋，让沈言脸颊再一次泛红，不知道哪里来的勇气，陆秋拉起沈言有些微凉的白皙玉手“颜，你…你真好看！”
　　沈言有些局促，但心里却非常甜蜜，不过表面却佯装温怒道“你到底说不说，再不说我不听了！”说着头撇到了一边。
　　“说，我说！”伸手将沈言的头扶正面对自己“那天你看到的那个人她叫蒂亚，是我的现任老板，她是吉米的学生，吉米是我的上一任老板，也是我的好朋友，吉米在离开的时候托我照顾蒂亚，蒂亚一个人在北京没朋友，那段时间她刚好脚受伤，所以我照顾她，然后一起吃饭，然后撞见你”陆秋眉头紧锁，伸手摸了下自己的头“天啦，我都在说什么啊！”感觉到自己的语无伦次，着急的抱怨自己。
　　比起陆秋一脸的苦涩，沈言到显得从容多了“还有吗？”
　　“有”急忙的说道“蒂亚现在是我老板，也是我朋友，所以我照顾她！还有就在前不久你看到的那个女孩，她叫嫣儿，是一个很善良的女孩，她很好，但是我对她没什么非分之想，我当她是妹妹……”陆秋觉得自己越说越离谱，简直就是词不达意，然后一脸担忧的看着沈言。
　　对于陆秋讲的这些，沈言早已不在乎，但是看到陆秋为了解释而着急的样子，着实可爱，强忍心中的笑意，歪着头，似笑非笑的看着陆秋“为什么给我解释这些？”
　　原本已经头大的陆秋，在听到沈言的问题后，呆了一会，然后显得有些迟疑的说“因为颜想知道，因为我想解释，因为颜不开心，颜不开心，陆秋就会很难过。”低声温柔的诉说。
　　一向位居上位的沈言，总是给人雍容华贵，从容不迫的形象，让得所有人为之仰视，可就是这样一个睿智美丽的女人，却常常被这个闷头不语的笨呆瓜弄得是泪雨连连。
　　原本打算戏弄一下陆秋的沈言，在听的这一番话后，顿时说不出一个字，紧紧的看着自己面前这个人，这个在这么短时间里让她生气，让她着急，让她哭泣，让她担忧，让她感动，让她喜爱的傻瓜。
　　再一次伸出双手，抚摸着眼前人，一滴泪水悄悄滴落，看到沈言再一次眼红流泪，陆秋顿生怜惜之情，伸手将眼前这个让她怜惜爱慕的人紧紧拥入怀中。
　　陆秋把头枕在沈言的身上，自己则又躺在沙发上，眼睛微闭，还将沈言的手紧紧握住放置在胸口处“颜，下次别把我丢到黑漆漆的高速路上了，我很怕黑！”闭着眼睛悠悠的说道。
　　听的陆秋的话，抚摸着陆秋头发的手顿了顿，然后恢复正常，沈言在心里默默道“我以后都不要把你丢下！”此刻怀中的陆秋，已安然入睡。
　　沈言抬头望着窗外，天边已经泛起鱼肚白。
　　陆秋迷迷糊糊中醒来，发现自己躺在沙发上，身上盖着一条白色的毯子，四下张望，没看见人。不一会沈言从房间出来，看着坐在沙发上的陆秋，嫣然一笑“醒了！”
　　此刻的沈言秀发齐肩，随意低垂，未施粉黛，明亮的眼神，曼妙的身材，让陆秋像瞬间遭到电击般，呆呆的看着沈言愣神，款款走来的沈言，在陆秋面前用手恍了恍，依然未见其反应，笑着在陆秋耳边喊道“傻瓜”
　　一声“傻瓜”将陆秋从震惊中惊醒，随后一脸尴尬，双手抱头，不知所措，陆秋的样子实在可爱，沈言十分喜爱“去洗澡吧！”温柔的说道。
　　陆秋低头看了一下自己还穿着一身病服，眉头瞬间紧锁“可是我没有换洗衣服？”面露难色的看着沈言。
　　“衣服我已经放在浴室，你进去就能看到！”走向厨房的沈言回答道。
　　“我没衣服在你家啊，你不会让我穿你的吧！”一脸的为难。
　　“你到想得美，是我在逛商场的时候，给你买的，放家里很久了！”沈言解释道，然后外面半天没回应，沈言抬头看了一下，只见陆秋一脸兴奋的站到自己面前，傻傻的看着自己，沈言觉得有些奇怪，什么事能让她那么高兴，不一会陆秋笑着说道“你给我买的吗？”沈言似乎明白了，迅速低头“你到底洗不洗，不洗没早餐吃的啊！”
　　陆秋一溜烟的跑向了浴室，不一会儿沈言就听到从浴室传来一阵兴高采烈的高呼“万岁！万岁！万岁……”这是陆秋在浴室里拿着沈言替她买的衣服，在那高兴的撒花儿，高呼万岁，对此沈言说了句“笨蛋！”，但脸上的笑容却出卖了她的内心。
　　



☆、第 81 章

　　第八十一章
　　对于陆秋洗澡的速度，沈言早已见识过，很快陆秋从浴室出来，头发湿达达的就跑到沈言的面前，兴高采烈的问“颜，我的衣服好看吗？”向小孩子过年的时候，穿着新衣服到处炫耀一般。
　　对于陆秋如此幼稚的做法，沈言不置可否，然后径直走进浴室，拿着一条毛巾走出来，拉着陆秋来到沙发的位置，让其坐下，自己则仔细的为她擦拭头发，一脸的开心的陆秋，看看自己的衣服，在看看给自己擦头发的沈言“颜！”突然抱住沈言的腰，将自己的头靠在沈言小腹的位置，开心的喊着沈言的名字。
　　对于眼前这个智商为零的陆秋，沈言哭笑不得，把毛巾一丢“自己擦！”然后转身走向厨房。
　　陆秋屁颠屁颠的拿起毛巾，在自己头上胡乱一擦就丢在一旁，因为此刻沈言已经摆好了早餐。
　　看着桌上摆放着精致的早餐，陆秋眉头一皱“颜，弄得那么漂亮，怎么舍得吃啊！”眼睛一直没有离开桌上的食物。
　　沈言无奈的摇摇头“快吃吧！”宠溺的说。
　　陆秋低头认真的吃起来，头顶传来沈言的声音“秋，你是从医院出来的吗？”陆秋专心的吃着，并没有说话，而是点头表示回答。
　　“那有谁知道你出来吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“你就这么出来，没人知道，那医院岂不是得找你！”沈言突然担忧的说道。
　　“找我干嘛，我又没受伤！”一脸的茫然！
　　“你现在可是“英雄”了，且不说医院找不找你，那些关心你的人到医院看不到，还不跟热锅上的蚂蚁似的，得多着急！”给陆秋解释道。
　　“英雄？我算哪门子的英雄！”沈言一脸的高深莫测，跨着莲步来到电视机旁，打开电视，上面正在重播昨晚车祸的新闻，陆秋看得一愣一愣的，然后抬头看向沈言“那我是不是得回医院一趟啊！”
　　“所以吃完你就回医院吧！”干净利落的回答。陆秋很听话的点点头，然后低头无语。
　　告别沈言，回到医院，还没走到自己的病房门口，陆秋就被一群人围住，大部分是记者，一堆问题像一群蜜蜂一样，问的陆秋头晕，使劲的想向自己的病房走去，刚移到门口，就看见梁谨秋一脸焦急的神情，陆秋微笑着迎了上去“妈妈！”
　　梁谨秋拉着陆秋上下打量，车祸现场梁谨秋在电视新闻上看到，发现其中一个人是陆秋时，心就一直悬着，赶到医院发现陆秋不见了，对着医生护士大发了一顿火，现在见到陆秋，悬着的心才算落下，在梁谨秋身后的是小瑷和老板娘。
　　老板娘上去也是拉着陆秋的手担忧的说“你说说，你怎么就那么让人担心呢，你看看你到医院跟走外婆家一样，你啊！！”眼神上下打量陆秋，手还在陆秋的手臂和背部摸了摸。
　　陆秋一下搂住两位老人“让妈妈和阿姨担心，小秋实在是不对，下次我会注意了，不要你们为我那么担心！！”
　　不一会医生和护士都赶来了，虽然知道陆秋身体并无大碍，但梁谨秋还是坚持让医生给陆秋做一个全身检查，为此陆秋不得不脱下沈言给自己买的衣服换上病服。
　　陆秋穿过阿姨站在小瑷面前，只见小丫头一脸委屈的看着自己，拍了拍小瑷的头“丫头，怎么了？”
　　小瑷很生陆秋的气，所以没搭理她，躲到了自己母亲身后“她啊！哭了一宿，看到你满身是血的被抬上车！”站在两人中间的老板娘解释道。
　　陆秋眼神复杂的看了一眼老板娘身后的小瑷，转身坐到了病床上。
　　过了没多久，什么医院的院长主任和一些重要的领导来到病房，还非常情切的握住陆秋的手，说了一堆忧国忧民的大话，听的陆秋愣是目瞪口呆的。
　　送走了一堆记者和那些所谓的领导，病房变得清净，本来想出院的陆秋，硬是被梁谨秋和老板娘给压在了医院，老板娘在小瑷的陪同下，回家去给陆秋煲汤了，梁谨秋则留在医院守着陆秋。
　　王嫣儿风风火火的跑到医院，看到病床上的陆秋，跑过去一下搂住陆秋的脖子“昨晚走的时候不是还好好的吗，你怎么会出现在哪里，有没有伤到那里……”语气中满含浓浓的担忧之情，王嫣儿的突然来到，让梁谨秋好奇的看着陆秋，陆秋似乎读懂梁谨秋眼神中的疑惑，顿时一脸尴尬的拉开自己和王嫣儿的距离“嫣儿，嫣儿坐好，我没事，我真的没事，你看我不是好好的吗！”陆秋满脸的无奈，如果可以，她真的愿意呆在沈言身边，哪里都不去，她甚至后悔听沈言的话，回到医院，哪怕这里有这么多关心自己的人。
　　“喂！”陆秋接通电话。
　　“你怎么没来上班？”蒂亚疑惑的问道。
　　“我现在再医院，可能暂时来不了！”刻意轻描淡写，希望蒂亚不要太担心。
　　“医院，你怎么会在医院？”蒂亚的语气瞬间增强。
　　“我保证，明天就能回来上班！”继续宽慰的说道，见对方半天没反应，陆秋继续道“我真的没事，我保证明天就来上班！”
　　“嗯！”蒂亚挂断了电话，因为在她的身后传来杯子打碎的声音，蒂亚转身看着身后一脸惊慌的蒙艺，平静的问了一句“没事吧！”蒙艺并未回到，一双忧郁而又惊恐的眼神看向蒂亚，蒂亚“她说她没事！”然后转身离开了茶水间。
　　看着离开的蒂亚，蒙艺瘫坐在凳子上，手里紧握着电话，却没有勇气按出那个键。
　　回到办公室就听见菜头的声音“肖键，你看看那个人像不像我们头儿啊！”
　　“好像是哈，唉！你们都来看看！”菜头拉着蒙艺，叫蒙艺也认认那个模糊的人影是不是陆秋。
　　看到夜幕下那个拼命救人的人影，蒙艺就肯定是她，一定是她，虽然并未看到那人的正面。蒙艺转身跑到蒂亚的办公室，还未来得及开口说话，就听见“去吧，看看她有没有受伤。”说完俯首整理文件，待蒙艺离开，蒂亚才将刚才刻意缩小的网页在次打开，紧紧盯着夜幕下那个白色的身影。
　　想着那几个长得水灵灵的女孩子，一个个都往陆秋病房跑，梁谨秋就忍不住死死的看着陆秋，似笑非笑一脸的狡黠，但就是不说话，陆秋感到阵阵尴尬“妈妈，你看的小秋怪不好意思了！”
　　梁谨秋顿时哈哈大笑起来“我很想知道你那些都是桃花运呢还是桃花劫！”打趣的说道。
　　                        
作者有话要说：我有个消息要告诉各位，就是我又要出门了，大概也就一两天吧！呵呵，要拍砖的乘早，不然走了就没机会了！



☆、第 82 章

　　八十二章
　　夜晚，躺在床上的陆秋对身边的梁谨秋说道“妈妈，您回去吧，我没事！”
　　梁谨秋见陆秋确实也没什么大碍，于是答应道“你明天到家来，你爸爸和你启圣叔会回来！”
　　“一定准时到！”笑着回答。
　　梁谨秋离开后，陆秋就叫来值班护士，一定要出院，鉴于陆秋身份的特殊，护士感到有些为难，但最后在陆秋的坚持下，还是顺利的出院。
　　站在医院的大门口，陆秋伸了一个懒腰，一辆出租车正好停在面前，站在车前，显得有些踌躇，她不知道自己要不要去找沈言，因为她发现自己，无时无刻不在想念着那个人，可看了一下时间，感觉太晚，担心会打扰到她，最后还是选择回家。
　　在打开房门后，发现原本应该黑暗的家，却亮着微微的灯光，目光迅速落到了沙发上，上面正懒散的躺着一个人，看样子已然熟睡。
　　轻轻关上门，慢慢靠近，嘴角微微轻翘，刚刚想念的人儿，此刻却躺在自己家里，这让陆秋感到兴奋，忍不住伸手摸了摸熟睡之人的脸。
　　坐在地上，将沈言的手，轻轻握在自己的手心里，一脸微笑的看着，仿佛怎么看也不觉得累。
　　熟睡的沈言，察觉到自己身旁似乎有东西，突然眼睛猛地一睁，心里一紧，待看清眼前之人，原本惊慌的神情迅速被惊讶代替，紧接着是一脸的喜悦，发现自己的手被眼前人紧紧的握住，心中一股暖流。
　　懒懒的对眼前人说“你刚刚吓到我了，为什么不叫醒我，在这里坐了有多久了！”温柔的眼神看着眼前的人。
　　“你怎么会在这里！”一对深邃的眼神看着沈言，没有回答，而是问出自己心中的疑惑。
　　“不告诉你！”脸上一阵微红，抽出被握住的手，转身背对着陆秋。
　　望着羞涩的沈言，陆秋脸上像开花儿了一样，伸手轻轻将沈言拉转身面对自己，毫不掩饰自己内心的开心，什么话也没有，只是静静的笑着，看着！
　　突然间，陆秋起身一下抱起沙发上的沈言“要睡到房间睡！”对一脸惊慌的沈言温柔的说。
　　对于陆秋这么突然的抱起自己，沈言感到意外，她没想到陆秋能这么轻易的抱起自己，可当她真实感受到这个单薄却坚实的胸怀时，有种自己无法言语的幸福，本能的将双手扣在住陆秋的脖子上，头轻轻的靠向陆秋的肩，嘴角一抹淡笑。
　　抱着沈言，陆秋感到一阵满足，缓步来到自己的房间，轻轻将沈言放在床上，盖好被子“晚安！”伸手摸了摸沈言玉滑白皙的脸颊，温柔的说道。
　　走出房间，陆秋来到了浴室，洗掉了满身消毒水的味道。再一次站在自己房间的门口，轻轻打开房门，站在门口望着睡着的沈言，脸上露出一个满意的笑，轻轻跨步上前，俯身温柔的吻住沈言的额头，整理了一下盖在沈言身上的被子，关掉灯退出了房间。
　　听见关门声，原本熟睡的沈言，慢慢睁开双眼，然后在漆黑的空间里，露出一个欣慰的笑容，然后安然入睡。
　　因为上班的缘故，陆秋起了大早，买回了早点，用自己潇洒飘逸的字给沈言留了字条，走前还看了一下熟睡的沈言，这才安心的去上班。
　　坐上出租车，那师傅就时不时的看看后视镜，突然一声大喊“你是陆秋！”对于司机师傅能叫出自己的名字，陆秋感到很意外，一脸茫然的看着正开车的师傅。出租车师傅递给陆秋份报纸，报纸上自己的正面照，被大大的放在首页，出租车师傅一脸热情的笑，一个劲的夸赞陆秋，对此不知道怎么回应的陆秋，只能一个劲的傻笑。到了公司，出租车师傅死活不要陆秋的车费，还笑着说“能拉英雄，我非常荣幸！”说完驾车扬长而去，丢下一脸错愕的陆秋。
　　走进大厦，大厅内人来人往，一双双眼睛都盯着陆秋，感觉自己快被看穿一样，浑身上下非常不舒服。走进公司就听见有人起哄“快来迎接我们的英雄……”对于这些意料中的事，陆秋还是感到了前所未有的不适和无奈。
　　在众人注视的眼神下，逃进了自己的办公室，整理好了办公桌，习惯性的来到蒂亚的房间，在门口和秘书打了招呼，直接开门进去。对于陆秋如此没礼貌的行为，秘书并未加阻拦，因为整个公司上下，唯一陆秋才能如此横行蒂亚的办公室，而对于这些，陆秋似乎根本没注意过。
　　没听见敲门声，就开门进来，蒂亚就知道是陆秋，放下手中的笔，撑起身靠在椅子上，看到自己的正前方那张熟悉的笑脸，蒂亚微微一笑，觉得周围的空气也在瞬间变得清新不少。
　　“确定没事吗？”黛眉微蹙，担忧的问。
　　“有事还能站在你面前吗？”调皮的反问，微笑着看着面带担忧之色的蒂亚。
　　“过来，到我面前来。”陆秋很听话的站到蒂亚面前，蒂亚上上下下来回看了几回，最后才露出一个淡淡的笑“你总是牵动很多人的心，知道吗？秋！”言语中带有嗔怪的语气。
　　退出蒂亚办公室，来到蒙艺几人的办公区，推开门陆秋率先大喊道“战友们，想我了吧！”
　　听到这突如其来的声音，几人激动到瞬间起身，一起冲着门口处的人喊道“头儿…”几人上前，打量了陆秋几下，感觉像似很久未见的老友，再次相见般的亲切，唯有蒙艺，没有起身，一双美目死死的看着人群中央的人。
　　陆秋来到蒙艺面前“丫头，怎么，看到我不高兴吗？”笑着拍了拍蒙艺的头顶。
　　望着眼前的陆秋，眼泪溢出眼眶，瞬间滑落。望着这突如其来的泪水，陆秋感到一阵心慌，手忙脚乱的替蒙艺擦干眼泪“丫头儿，怎么了？”
　　“请你以后好好保护自己好吗？”一双饱含泪水的美目死死的盯着陆秋，责备道。
　　对于蒙艺另类的担心和关怀，心里一阵感动“听丫头儿的话，下次注意，我现在好好的，丫头是不是可以不要在哭了呢！”安抚着哭泣的蒙艺。
　　一旁的麦冬，见到这一幕，内心刺痛，却无能为力，他多想哪滴眼泪是为自己而流，可这样的想法，自己又觉得多么荒谬。
　　目送陆秋离开，麦冬站在蒙艺的面前“下班后一起吃饭好吗？”蒙艺看到麦冬一脸愁容，已到嘴边的推迟话语，生生换成“好！”
　　沈言醒来发现屋内空荡荡的，早已没有陆秋的身影，内心一阵失落，看到桌上的早点，原本失落的心情，一下变得充盈，拿起陆秋留下的纸条“颜，我上班了，记得吃早餐。秋！”看着纸条上简洁的话语，沈言却感到了浓浓的情谊，将字条小心翼翼的收放到自己的手提包内，然后优雅的坐到餐桌前吃着陆秋留下的早点。
　　                        
作者有话要说：我回来了，今晚到的家，本来想多写一点，好弥补我的罪过，可我发现我实在是顶不住了，我要睡觉！



☆、第 83 章

　　八十三章
　　“小家伙！不错！有志气！我等着那一天。记得好好学习、天天向上，还有照顾好奶奶！”整理完一切的陆秋，在查收邮件的时候，看到小顾杰很久前，发来的邮件，心里一阵欣慰。
　　盯着电脑屏幕上顾杰发来的邮件，陆秋琢磨着是不是得给小家伙买一台电脑呢！
　　西餐厅，优雅的环境，轻柔的音乐弥漫着整个空间，给人怡然的感觉。
　　蒙艺看着自己眼前的麦冬，不知道该说什么，从心底穿出一阵无力。麦冬躲避蒙艺的眼神，一直低头默默的吃着盘中的食物，直到变成空盘，才缓缓抬头对上蒙艺的眼神。
　　放在桌上的手紧了紧，再松开。凝视着面前这个自己深深爱慕的人，麦冬心里一阵刺痛“你喜欢陆秋是吗？”这么突然的直白问话，让蒙艺瞬间石化。
　　蒙艺巨大的变化，让麦冬肯定了自己的猜测“陆秋确实是一个优秀的人，可时下的主流会让你很辛苦的！”心痛而又不甘的说道。
　　震惊中的蒙艺慢慢缓过了神，看向麦冬的眼神里多了一份戒备“那是我的事，你可以不用操心！”冷漠的神情看着麦冬。蒙艺的眼神深深刺痛了麦冬。
　　“你喜欢她，但她似乎并不知道！”强忍内心的疼痛，漠视蒙艺的警告说道。
　　“够了！”一向温婉可人的蒙艺，却被麦冬彻底激怒“麦冬，我们只是同事和朋友，希望你别再这么好奇的我生活了，好吗？”温怒的说道。
　　麦冬脸上覆盖上一层忧伤，看着面前这个美丽的女孩颤声说道“我心疼你，喜欢她为什么不告诉她，看到你这么隐忍自己，我心疼，你知道吗，你可以不喜欢我，可你没权利阻止我爱你，关心你，心疼你！”赤红的双眼盯着面前的女孩，压抑的低吼。
　　面对麦冬毫不掩饰的告白，蒙艺陷入沉默，许久后抬头对上麦冬那双赤红的双眼，柔声的说道“爱很奇妙，我从未想过我会爱上一个什么样的人，当爱悄悄来临时，我感到了一阵局促。去爱别人吧！我，不适合你！”说完望向窗外。
　　“那我叫你不要爱她，你能做到吗？”有些急迫的反驳。
　　“不可以！”
　　“既然你不能，你叫我如何能够做到！”
　　“放弃吧，麦冬，我不适合你！”说完，蒙艺转身离开。望着那道瘦弱纤细的背影，麦冬感到阵阵心疼。
　　陆秋赶到梁谨秋的别墅时，玉林和朱启圣早已到了很久，进门看到很久未见的两人，陆秋笑着喊道“爸爸！启圣叔！”
　　“小子，不错啊，是个勇敢聪明的好孩子！”听得朱启圣的话，陆秋自然知道他说的是什么，脸露出一阵无奈 “赶上了，赶上了！”
　　一旁微笑的玉林，对于自己这个横空出世的女儿，越来越满意，心里某处空空的地方，似乎也正在一点儿点被填满“饿了吧，叫你妈开饭！”
　　四人围着餐桌，很幸福的样子，席间玉林说道“明天和你妈妈一起参加首映，毕竟那是你的作品！”听得玉林的话，陆秋看了一眼梁谨秋，点头道“好！”
　　饭后梁谨秋迫不及待的拉着陆秋上楼，将今天下午刚送来的衣服让陆秋穿上“是明天首映时候穿的！”对一脸茫然的陆秋解释道。
　　看着陆秋穿着自己刻意挑选的衣服，梁谨秋露出一个满意的表情“明天我会派车来接你！”陆秋像个乖小孩般点头，梁谨秋忍不住伸手抱了抱陆秋“你可真是我的宝贝儿啊！”两人在房间嘀咕了好半天才走下楼来。
　　因为心中惦念着某人，所以并未留宿，而是火急火燎的往回赶，满怀希望以为可以和昨晚一般，看到沙发上那个慵懒惬意的身影，而屋内漆黑一片，告诉陆秋这里没有她想念的人，心里顿时一阵失落。
　　将肩上的包随意的丢弃在一旁，并未开灯，凭着对屋子的熟悉，来到沙发旁，坐在漆黑安静的空间里，陆秋感觉到一阵寂寥和孤寂。
　　不知道何时，听到一阵开门的声响，开始失落的心瞬间被激活，一对清澈明亮的眼神兴奋的盯着门口，开门的人似乎并未察觉到屋内有人，当她伸手开灯的瞬间，自己已经被拥入一个熟悉怀抱。
　　在身影关门的时候，陆秋已像离弦之箭，迅速将自己想了一天的人儿拥入怀中，她感觉到了怀中人先前的紧张，随后慢慢放松的身体紧紧的靠向自己。
　　“我为什么那么想你！”抱着沈言的陆秋淡淡的问道。
　　沈言脸上立刻飞上一抹粉红，靠在陆秋肩上的头摇了摇“我怎么知道，这得问你啊！”羞涩的回答。
　　听得怀中人的话语，陆秋淡淡的笑了，原本黑暗冷清的家，因为沈言的到来，变得温馨起来。
　　放开沈言，一对痴迷的眼神毫不掩饰的望着沈言，伸手抚上沈言额前的美发，低头吻上那光滑的额头。
　　“累吗？”陆秋温柔的问道。
　　沈言摇头，又靠进了陆秋的怀里。
　　“我给你放水，洗洗澡吧！”
　　在人前总是知性独立的沈言，在陆秋这里，却温顺的像一只小羊羔，陆秋喜爱不已。
　　洗完澡，出来的沈言，穿了一条绸缎带蕾丝的睡裙，隐约可以看见沈言并未穿内衣，陆秋感觉身体一阵燥热，不待沈言靠近，急忙跑进了浴室，不想让沈言发现自己的异常。
　　知道陆秋洗澡速度的沈言，发现陆秋已经用了比平时多了近一半的时间，还没出来，有些担心“秋！你没事吧”站在浴室门口担忧的询问。
　　“啊！没、没事，马上就好！”一阵慌乱的回答。
　　穿着白T恤和一条灰色短裤，带着一头湿达达的头发，走出浴室，就看见沈言半躺在沙发上，神情似笑非笑的望着自己，感到心跳加速，不自觉的用手按在自己狂乱的心，在心里无数次的鄙视自己，看着沈言陆秋有些不敢靠近。
　　发现陆秋的异常，沈言先是一阵茫然，几秒钟后，下意识的低头看了看自己现在的样子，一抹羞红悄然爬上脸颊，嘴里却说道“过来，我给你擦头发！”有些命令的口吻。
　　陆秋有些迟疑，但还是迈着步子来到了沈言的身边，在为陆秋擦拭头发的时候，沈言发现陆秋喉咙处不断吞噬的动作，呼吸也变得有些急促，让得平时处变不惊的沈言也感到一阵羞涩。
　　陆秋一下抱住沈言，将自己的头深深埋进沈言的肚子，努力呼吸着她身上的味道。被陆秋如此暧昧的抱住，沈言也显得一惊，跪在沙发上的沈言，缓缓蹲□，看着眼前的陆秋。
　　“颜，我亲亲你可以吗？”陆秋眼神迷离的看着沈言问道。
　　



☆、第 84 章

　　八十四章
　　面对有些迷情的陆秋，从容的沈言也显得有几分紧张，听到陆秋这傻不拉几的问题后，沈言不知道是该哭还是该笑，伸手抚上陆秋有点病态白的脸颊，手指轻轻勾勒出她的轮廓，沈言的举动无疑让处于□边缘的陆秋瞬间崩溃。
　　伸手握住那游走在自己脸上的玉手，放在嘴边轻轻吻了一下，另一只手悄悄揽上沈言那盈盈一握的柳腰，微微用力，沈言整个身体都贴在了陆秋身上，这突如其来的变故，让沈言束手无策，脸上一抹绯红，正诉说着她内心的羞涩。
　　此刻的沈言美丽到不可方物，陆秋缓缓抬头，轻轻靠向害羞的沈言，瞬间，触碰到沈言娇艳欲滴的粉唇。
　　就这么被陆秋吻住的沈言，先是睁大眼睛望着陶醉的陆秋，或是受到感染，睁的大大的眼睛也慢慢闭上，享受陆秋带来的柔情与浓浓爱意。
　　陆秋的吻一路杀过了沈言额头、眉毛、脸颊，最后停留在那充满诱惑的双唇。双手并未乱动，而是紧紧托住身体有些柔软的沈言。
　　就在沈言内心有几分针扎的时候，她感觉到原本覆盖住自己的双唇，正在以一种依依不舍的感觉离开。慢慢睁开双眼，陆秋那张白皙清秀的脸庞出现在自己的面前，眼神中的柔情，快将自己淹没，动情的抱住陆秋。
　　抱住陆秋的沈言，可以明显感觉到怀中人身体的躁动，对此沈言感到很是尴尬，心里却非常欣慰，欣慰陆秋能在这样的情况下控制自己的□，而这样的行为，无疑是对沈言莫大的尊重。
　　“颜，我冒犯了！”双手紧紧抱住怀里的人，歉疚的柔声道。
　　“傻瓜！怎么会！”离开陆秋的怀抱，看着那双布满深情的双眼。
　　沈言感到一阵失重，发现自己已经被陆秋抱起“很晚了，你该休息了！”陆秋说完抱着沈言离开了客厅，径自走向自己的卧室。
　　卧室里，陆秋蹲在床边，替沈言盖好被子，伸出右手食指轻轻刮了一下沈言的俏鼻，微笑着说“颜！晚安，好梦！”眼神中的恋恋不舍没有逃过沈言聪慧的双眼，望着陆秋就要离开，情急之下，沈言伸手抓住陆秋的手“别走，陪我！”这一幕让陆秋感到意外，也感到惊喜“你确定！”嘴上挂起一抹狡黠的笑“你知道吗，现在的我就像一只很饿的大灰狼，而你呢就像一只可爱的小羊羔，你还要我留下吗？”听得陆秋故意的打趣，沈言感到一阵羞涩，甩掉陆秋的手，转身背对陆秋“为了我的人生安全，你可以走了。”床边的陆秋听得沈言的反悔，并未太过在意，而是以最快的速度躺在了沈言的身边，脸上挂起一抹得意的笑。
　　“谁让你上来的！”佯装生气的沈言，背对着躺在自己身旁的陆秋嗔怒道。对于这毫无威慑力的话语，陆秋一笑泯之“颜，你真香！”陆秋身体靠近沈言，从后背抱住沈言，然后握住沈言放置在胸前的玉手。背对着陆秋的沈言，脸上悄悄露出一个灿烂的笑。
　　躺在这个温暖的怀里，沈言感到从心里的安逸与放松，她开始眷恋这个并不宽广但却温暖的怀抱。转身钻进陆秋怀里，先前的那股躁动已经不再，剩下的只有陆秋深深的柔情。
　　这是一个美丽温情的夜晚，这是一个难忘的夜晚，这是一个幸福的夜晚。
　　下班后，陆秋匆匆赶出公司，手里还拿着电话“颜，我今晚会晚些回家！”
　　“我今晚可能也会很晚回来，今晚我就不到你那里去了，下班后我会直接回家！”陆秋心里稍微迟疑了一下“那好，自己注意安全知道吗！”温柔的嘱咐道。
　　走出公司大门，陆秋就看见一辆出租车，车牌号和梁谨秋电话里说的一样，然后快速的上车，车子直接开走。梁谨秋知道陆秋是一个喜静不张扬的孩子，所以她并未叫自己的司机开车去，而是叫了一辆出租车。
　　走进别墅，陆秋就看到雍容华贵的梁谨秋正优雅的坐在沙发上，见到陆秋脸上露出一个慈爱的笑“来了，会不会很累！”
　　“妈，你好美！”从心底的赞扬。
　　“小嘴就是甜，快上去换衣服，待会还得去做造型！”轻轻拍了拍陆秋的肩膀。
　　丢下包，陆秋转身上楼，不一会，穿着昨晚梁谨秋叫试穿的衣服下来，楼下的梁谨秋看着陆秋缓缓从楼上走来，俨然一个王子的形象，让人忍不住怦然心动。陆秋的样貌虽然谈不上非常出众，但是她那与生俱来的气质，让她显得那么迷人与出众，让人忍不住想要靠近。
　　“妈妈还可以吗？”走进梁谨秋，陆秋怯怯的问，毕竟这是她第一次穿这么正式的服装，感觉浑身哪哪都不对。
　　梁谨秋丢给陆秋一个欣赏的目光，拉着乖小孩陆秋走出了别墅，到了一家很大型的造型工作室，瞧得梁谨秋熟门熟路，还有工作人员的态度，陆秋猜测梁谨秋肯定是这里上帝级的客人。
　　弄完后，陆秋看到造型师眼中得意的神情，从镜子里看到梁谨秋欣赏的目光，陆秋在心里狠狠的松了一口气，貌似成果还不错。
　　和来时一样，梁谨秋满脸得意的拉着陆秋离开，一路走来，陆秋感觉自己就像动物园里的猴子，被人肆无忌惮的看来看去，看到别人向陆秋投来欣赏的目光，梁谨秋心里开心不已，脸上的笑容比来时更灿烂。
　　首映礼是晚上七点半开始，但梁谨秋和陆秋并不显得着急，她们只需在开始的时候到场观看就好，她们不和玉林和朱启圣一同出现，到了国家电视台大厅内，陆秋突然一阵热血沸腾，因为此刻她离沈言是那么近。
　　在专人的带领下，来到了会场，坐在一个靠前的位置，安坐好后，梁谨秋有些不满的说“这个死玉林，每次都搞那么大动静！”
　　对于梁谨秋无厘头的话语，陆秋不在感到惊讶，因为她发现她的这位妈妈总是喜欢挑她那位爸爸的刺，还总爱嘴不对心的说一些反话“动静太小了也请不动我玉林爸不是！”陆秋看着梁谨秋骄傲的说道。听见陆秋的话，梁谨秋也是笑容满面。
　　可以容纳几百人的会场，座无虚席，观众，演员，工作人员，还有各路媒体，将整个会场围得水泄不通，屏幕上男主角倒下的那一刻，梁谨秋情不自禁的看向自己身旁的陆秋，那是一张倔强坚毅的脸，紧锁的眉头让梁谨秋想到不久前那个还躺在病床上奄奄一息的模样，眼里一阵酸楚。
　　屏幕上那熟悉的一幕幕，让陆秋的心被洪水般的记忆狠狠的撞击，那颗鲜血淋漓、伤痕累累、破损不堪的心就这样又从新被摆在眼前，倔强的不让眼眶里的眼泪流出。
　　电影现出字幕后，会场响起雷鸣般的掌声，隐隐能够听到道喜、祝贺、恭维的话语，整个会场顿时热闹非凡，可这一切似乎都和陆秋无关，全场或许只有她一个人静静的坐在椅子上，动也不动！
　　首映礼结束，预示着这部电影将在全国各大院线上映，而与之同步的小说也正式上架销售。
　　休息室里，陆秋早已掩盖了刚刚低落的情绪，此刻陆秋坐在玉林、朱启圣、梁谨秋三人的身边，房间里还有电影的几个主演，都是几个年轻人，还有其他的工作人员。
　　几个年轻的演员中，有几位在国内已经拥有不少的粉丝，但是在看向坐在玉林身边，脸上总是挂着淡淡笑容，不苟言笑的年轻人时，眼神中隐隐包含着一丝羡妒。
　　陆秋身上淡然的气质，加上梁谨秋刻意为其装扮，形象丝毫不逊色于对面的几个演员。无意间流露的忧郁让陆秋显得那么神秘。
　　几个年轻演员不知道陆秋是什么身份，但是他们能明显感觉到玉林对她的呵护，大老板朱启圣对她的喜爱，还有那个美丽女人对她关心，这种种的一切都使得这些年轻人为之羡慕。
　　陆秋在进门的时候，能很明显的感觉到几个年轻演员在自己面前所表现出的那种优越感，对此陆秋只是报以淡淡一笑，眼神轻轻飘过几个人，就径直坐到了玉林的身边，还给了玉林一个大大的拥抱，眼神在未看向几名演员。
　　鉴于梁谨秋休息时间非常规律，除非是非常特别的事情外，她都会按时休息。所以梁谨秋和陆秋准备离开，在离开前玉林朱启圣起身相送，走前陆秋对身后的玉林和朱启圣轻声说道“爸爸，启圣叔，千万注意身体，一定要休息好，我和妈妈就走了啊！”说完挥挥手，和梁谨秋消失在门口。
　　



☆、第 85 章

　　第八十五章
　　驱车赶回别墅已经快接近凌晨，相互道了晚安各自回房，躺在床上的陆秋看着自己的手机发呆，心里想着沈言，想着是不是给她打个电话，就在犹豫不决挣扎不已的时候，沈言突然到来的电话，对于处于纠结中的陆秋无疑是一种解脱。
　　迅速接通“颜！怎么还没休息？”
　　“我刚回到家，今天节目录得有点晚，现在躺在沙发上的！”很疲惫的感觉。
　　想到沈言为银屏前光鲜亮丽的形象，所付出的努力和汗水“下午吃东西了吗？”知道沈言这个坏习惯，陆秋有些心疼的问。
　　“很忙，没来得及，现在已经饿过了，不想吃！”用一种习以为常的语气，无所谓的回答陆秋，沈言只听到电话里一声低沉的抱怨，旋即传来一声“等我！”接着就是有规律的忙音。
　　将电话放置一旁，在沙发上将整个身体舒展，然后给自己搭了一条毯子，闭目养神，嘴角处还隐约挂着一个淡淡的微笑。
　　陆秋听到沈言疲惫的声音，心里非常担心，知道有着非常严重胃病的沈言，整个下午都没进食，再也按耐不住，走出房间，来至大厅，给梁谨秋留了一张字条迅速离开。
　　买了一点吃的，打车来到了沈言居住的小区，一路飞奔，站在房门外，拿出钥匙轻轻打开了门，进屋后小心翼翼的关上，生怕弄出点响声，打扰到在沙发上正休息的沈言。
　　将买来的东西放置到一旁，自己则坐到沙发边上的地毯上，专注的凝视着正熟睡的美人儿，像一株慵懒的睡莲，尽显娇艳，美丽之极，让陆秋无法移开自己的双目。
　　伸手握住那双柔软无骨的玉手，心里荡起阵阵涟漪，轻轻抚上了她的脸颊，眼神里盛满了浓浓的爱意。原本熟睡的沈言，慢慢睁开双眼，望着面前的陆秋，脸上溢出幸福的笑容“什么时候到的！”
　　“好像到了一会儿！”见沈言要坐起身，被陆秋伸手摁住“躺着吧，看你很累的样子！”
　　如水般的双眸温柔的望着陆秋“可我闻到了馄饨的香味”眼睛看向被陆秋放置在一旁的盒子。
　　“唉！你啊！”叹了一口气，无奈的道，右手食指轻轻刮了一下沈言美丽的俏鼻，伸手将她扶起身。
　　摸了一下盒子，感觉还有些温热，这才递给了沈言“不管再忙，记得一定要吃饭知道吗！”像似提醒又像似在告诫。
　　“嗯，尽量做到按时吃饭！”那张雍容精致的俏脸露出一个调皮的笑。
　　听到沈言的回答，陆秋感到一阵无奈，抚上沈言额前的青丝“好吃吗？”望着沈言低头认真的吃着碗里的馄饨问道。
　　因为眼前人，沈言觉得今晚这碗馄饨是她出过最好吃的馄饨，隐约可以看见眼角泛起的点点泪光，因为感动。
　　接过已经被沈言消灭干净的空碗，替沈言擦拭了嘴角处残留的油脂“还饿吗！”
　　握住陆秋替自己擦拭嘴角的手“秋！有你在身边真好！”虽然人前光彩的沈言，在生活中也难免孤单，独自一人背井离乡，远离亲人，虽然用众多的朋友同事，可怎么也无法填补心中那个大大的窟窿，在工作之余也时常感到一些寂寥。
　　“起来走一会儿吧，我去给你放水！”径自离开沙发向浴室走去，片刻后陆秋来到客厅“去洗澡吧，水已经放好了。”
　　看着那道紧闭的浴室门，陆秋脸上泛出淡淡微笑，躺在了沈言刚才躺过的沙发，盖着沈言刚才盖过的毯子，还能感觉到沈言残留的余温，经过这么一折腾，原本就有几分困意的陆秋慢慢睡去。
　　感觉脸上一阵冰凉，缓缓睁开眼眸，不知何时沈言已经一身性感的睡衣坐在自己的身旁，虽然有些睡眼朦胧，但也经不起沈言那致命的魅惑。
　　一条黑色充满□的绸缎睡裙，若隐若现的轻轻包裹着那匀称纤柔的娇躯，让人无限遐想欲罢不能“颜，你这样不怕我吃了你吗！”紧握双拳，努力压制心底的那一股躁动。
　　听到陆秋这么突兀的话语，沈言下意识的看了一下自己，一抹酒红的娇羞瞬间飞上了那张动人的脸颊“到房间睡吧！”说完转身走向房间，留下一脸苦涩的陆秋。
　　在客厅陆秋花了很长时间才勉强压制住心里那股羞涩的躁动，然后跨着略显迟疑的脚步走向沈言的香闺。
　　站在床边，望着床上的沈言，陆秋迟疑了一下，还是钻进了被窝。沈言的床很大，因为陆秋刻意的保持两人身体间的距离，所以在沈言和陆秋的中间隔着一条“河”。
　　虽然强压住心中那股羞愧的躁动，但还是忍不住伸手握住沈言的芊芊玉手，在黑暗的夜色下，两人隔“河”相望，最后都忍不住露出一个傻傻的笑。
　　拥有正常欲望的陆秋，虽然极力压制自己，但身边毕竟躺着一个足以迷倒众生的大美人啊！不知道何时，陆秋已经紧紧的将沈言揽入怀中。
　　柔软的唇被覆盖住的瞬间，沈言身体略显僵硬，随着陆秋加深的亲吻，僵硬的身体也慢慢软化，美丽的女王陛下有点害羞的回应着陆秋炽热的吻。沈言的回应，就像一张无形的通行证，陆秋放置在腰间的手显得不再那么安份。
　　游离在沈言的娇躯上，不安于现状，陆秋将手轻轻滑进沈言睡裙，抚摸着那滑如羊脂的肌肤，陆秋深吸了一口气，手显得有些颤抖，然后小心翼翼，像膜拜神灵般的虔诚，滑过光滑弹性的小腹，一路北上，直到触碰到胸前的柔软，才停止了移动，因为她感觉到沈言身体的颤栗。
　　两人四目相对，不知何时陆秋已经将沈言压在自己身下“颜！”沈言略显青颤。
　　此时害羞的沈言轻轻将头转向一旁，虽然黑夜里看不见陆秋的表情，但沈言还是不好意思看到此时的陆秋。
　　吻再次落到沈言的脸颊，慢慢向下来到了光滑细腻的玉颈，那么虔诚那么留恋，那只覆盖住沈言胸前柔软的手也慢慢轻柔，轻柔的快感让陆秋身下的沈言突然一阵嘤咛，这声嘤咛对于此刻的陆秋，就像一剂兴奋剂。
　　沈言身上那质量上层的睡裙，早已被粗鲁的陆秋脱掉，陆秋的吻是无忌惮，横冲直撞，但不失温柔。
　　吻到沈言胸前美丽的挺立时，陆秋像一个迷途的小孩突然醒悟，离开沈言的身体，将沈言紧紧拥入怀中，没有任何话语，只是紧紧的拥抱。
　　感觉这个拥抱里深深的爱意，沈言回应着陆秋“我们休息好吗！”淡淡的声音，传入陆秋的耳朵里。靠在沈言肩上的头轻轻点了点，伸手找到被自己脱掉的睡衣，小心翼翼为沈言穿上。虽然处于黑暗，沈言还是忍不住一阵脸红。
　　



☆、第 86 章

　　第八十六章
　　在沈言的车上，陆秋一直低头，眉头紧锁，对于这一切，沈言尽收眼底，却不发一言。
　　“小家伙，你该下车了！”把陆秋载到平时下车的地方柔声的说道。
　　一直低头的陆秋并未理会沈言，而是抬头看了看窗外，随后一个带着孩子般倔强的声音传出“我不要下车！”沈言先是一怔，随后嫣然一笑，露出一个无奈的眼神“那带路吧！”对着耍赖皮的陆秋溺爱的说道。
　　在陆秋的指引下，沈言将车开到了陆秋的公司，在离上班地点几百米以外停下“现在可以下车了吧，在不走，上班可就要迟到了！”还是那般宠爱。
　　没有搭理沈言的话，还是自顾自的低着头。搞不清状况的沈言只好坐在车里，望着一言不发的陆秋，眼神里若有所思 ，也不知道过去多久，一直处于安静状态下的陆秋，抬头望着身边的沈言“我喜欢你！我想了很久才知道这是我最想对你说的话！”沈言先是一怔，旋即看向陆秋，眼神有些躲闪，然后扭头背对陆秋，凝视着车外。
　　“我喜欢你，沈言！” 没有任何的惊天动地，而是如平常聊天一般随意，但确让尊贵高雅的沈言，娇躯轻颤。
　　知道自己对于陆秋异常的情愫，和超过朋友间的交往，可听到陆秋认真的告白，淡然如沈言，也难免心里踌躇，一直逃避陆秋直视的眼神，但并未出现慌乱之色，车内沉闷的气氛让两人都不好受，一手抚着方向盘，一手靠在车门上撑着自己的头。
　　良久，沈言坐直身体，淡漠的笑容看向陆秋“你该上班了！”一直沉默等待的陆秋，脸上露出一个自嘲的笑容“其实早该知道是这样！”白皙的脸上，毫不掩饰的失意“再见，颜！开车注意安全！”说完不带一丝留恋的开门、下车，大步流星的走开。
　　在陆秋下车的一刹那，沈言心里泛起一丝不舍。陆秋意味深长的话语，让沈言一阵绞痛，一对美目注视着离去的陆秋，最后无力的靠在椅背上。
　　陆秋不舍，舍不得离开车里的人，舍不得离开那个淡淡香味，舍不得离开那抹触动她心弦的微笑，舍不得手指间传来那阵轻柔，陆秋有太多、太多舍不得，可却不得不离开，她很想哀求，用眼泪哀求。
　　倔强如陆秋，努力压抑着那股冲动的伤感，强颜欢笑的面对每一个人，每一次的微笑，都像一个嗜血的秃鹫，狠狠的撕扯着，那本就脆弱的心脏。
　　习惯性的看了一下手机备忘录，发现今天居然是蒂亚的生日，强压住自己低落的情绪，来到了蒂亚的办公室“生日快乐，蒂亚！”进门后就迫不及待的对蒂亚说道。
　　正埋头苦干的蒂亚，在听到这声祝福，先是一怔，随后双眸微红，她没想到陆秋会知道，陆秋这一举动确实非常有效的将这个独立强势的女人给感动到。
　　“我们翘班吧！”看着双眼微红的蒂亚，悄悄说道，陆秋这一滑稽的动作将蒂亚逗笑。
　　对李晔说了一声有事外出，就径直离开公司，没有几分钟，蒂亚给自己的秘书交代了几句，然后提着包，在众多炽热的眼神注视下，迈着优雅的步子离开。
　　停车场，老远，蒂亚就看到自己车旁站立的人，此刻那人脸上正露出一个人畜无害的笑，这笑就像一束和煦的阳光，深深映入到蒂亚的心里。
　　阻止了蒂亚开车，两人坐着出租车来到了梁谨秋的别墅，梁谨秋并不在家，陆秋打了电话后，领着蒂亚来到车库，那辆黑色巨无霸的哈雷出现在两人的面前，陆秋脸上的笑更浓烈，蒂亚却是一脸惊讶。
　　干净利落的跨上车“上车吧！美丽的小姐！”和煦的笑容看向蒂亚。
　　坐到陆秋的身后，蒂亚感到一阵局促，从后视镜里看到了蒂亚的神情，陆秋一笑，伸出双手拉住蒂亚的皓腕“系好安全带！”将蒂亚的双手紧紧扣在自己的腰间“我这个安全带怎么样，应该是全世界最安全的吧！”
　　发动，如利剑般射出，这是蒂亚第一次享受这样的感觉，被风肆无忌惮的轻抚，享受速度带来的刺激，在郊区的林荫道上，蒂亚慢慢张开双臂，闭上双眼，仿佛自己就像一只自由飞翔的小鸟。
　　笑声，惊呼声，在林荫的路上久久回荡。
　　对于陆秋送给自己这个特别的礼物，蒂亚非常感激，甚至觉得，这是这么久以来她过的最特别的一个生日，依依不舍的和陆秋挥手道别，心想明天又将发生什么。
　　望着蒂亚慢慢消失在眼前，陆秋才再一次发动那辆黑色巨无霸“伙计，今天谢谢你了！”低头看着这辆黑色哈雷笑着说道，更像是在自言自语。
　　骑着巨无霸，游荡在北京深夜的大街，经过一家影剧院，陆秋停下了巨无霸，看着那张“梦”的海报，想到了沈言。
　　坐在巨无霸上，静静的凝视着，突然起身跑向影剧院大厅，因为是深夜，人不算很多，买了两张夜场的电影票，陆秋走出大厅，回到了巨无霸的身边，犹豫着、挣扎着，最后还是掏出了手机，拨通了那个早已烂熟于心的号码。
　　“喂！”还是那个熟悉的声音，还是一样的温柔，这一刻陆秋失去了说话的能力，电话里的人也非常默契的保持着这种安静。
　　良久“颜，是我！”声音显得有些沙哑。
　　“恩，有事吗，秋！”声音还是那个声音，人还是那个人，只是言语中那股生疏，让陆秋黯然伤神。
　　“我，我买了两张电影票，你能来吗？”胆怯，害怕。
　　对方沉默了很久“对不起，秋，我现在已经休息了，要不改天吧！”陆秋的脸渐渐僵硬，眼神低垂“恩，那改天吧，对不起打扰到你了，好好休息吧，我挂电话了！”
　　对着电话上的名字，一滴眼泪滑落，模糊了视线。努力的仰着头，想使自己的眼泪不要在掉下了，那个倔强的样子让人心疼。
　　黑夜里，一个黑色的巨无霸机车旁，站立着一个落寞的人影，寂寞紧紧包围着这一车一人。不知过了多久，这一车一人消失在了无尽的黑夜里。
　　                        
作者有话要说：我祈祷我晚上能写两更，这样就可以把欠下的债还了！哇咔咔！！！



☆、第 87 章

　　第八十七章
　　氤氲的灯光下，一张美丽的娇容，露出挣扎的神情，烦躁的在房间来回渡步，最后只见深吸一口气，向门外走去。
　　沈言快速的走出家门，驾车来到陆秋电话中讲到的地方，此刻门外人烟奚落，感觉到几分秋天特有的萧瑟，来回看了几圈，沈言都未看到那个熟悉的身影，不禁泛起淡淡的悔意。
　　慵懒的靠在车上，望着窗外那副巨大的海报，白白的积雪和漫天飘洒的雪花，给人淡淡的忧伤“你，去哪儿啦！”言语中的透着淡淡的无奈。
　　望着无尽的黑暗，沈言感觉眼前，被蒙上了一层淡淡的薄雾，模糊了视线。
　　骑着巨无霸，穿梭在茫茫的夜色中，感受秋天带来的阵阵凉意，陆秋忍不住打了一个寒颤。回到别墅，将车骑进车库，向屋内走去。
　　走进客厅发现梁谨秋还没有休息“妈妈，怎么还不休息呢？”关心的问道。
　　见到陆秋回来，梁谨秋总算松了口气“你骑着那车出去，我总是担心，也睡不着，索性等你回来！”听得梁谨秋的话，陆秋原本寒冷的心，感到一阵温暖。
　　坐到地毯上，头枕在梁谨秋的双膝上“妈妈！”包含着浓浓爱意的一声呼唤。慈爱的梁谨秋轻轻抚摸着陆秋的背“小秋，刚刚你玉林爸来电话，电影在截至今晚十二点前破亿了，在上映第二天破亿了，这是你爸爸从影以来，为数不多的几次好成绩中的一次。”平淡的语气中带有一丝隐隐的骄傲。
　　“你们爷俩还真算缘分吧！”低头看向陆秋。
　　“是爸爸拍得好！爸爸可是公认的国内首屈一指的大导演哦！”脸上也露出难得的笑容。
　　“就你小嘴甜！为了不让你暴露，你爸和你玉林叔可是没少花功夫。”想到陆秋那个让人诧异的条件，淡笑道。
　　“相信爸爸和启圣叔能搞定的。”冲着梁谨秋就是一阵傻笑。
　　“小秋啊，咱们买辆车吧，我总是不放心你骑那个大家伙！”一脸的担忧。
　　“没关系的，今天只是有特殊原因，我尽量不骑好不好，至于买车就不用了，如果像我这样的人都要买车，那北京的出租不就没人坐了吗？”半认真半玩笑的说道。
　　“你这个小鬼东西，好了休息吧，看你也累了！这事以后在说吧！”听得梁谨秋的话，陆秋暗暗松了一口气。
　　…  …
　　望着邮箱里小顾杰回复的邮件，陆秋嘴角不禁上扬，看来给小家伙配台电脑势在必行啊。
　　周末，陆秋游走在各大电脑商城，因为是周末，商城里人流比较大，陆秋眉头不禁紧锁。
　　“喂！嫣儿有什么事！”接通电话问道。
　　“今天周末，你有什么安排吗？”
　　“我现在再电脑城呢！”懒懒的回答；“你去电脑城干嘛，买电脑吗？”问道。
　　“嗯，想买一台电脑。”
　　“你现在再那，我来找你。”
　　讲了自己现在所在的位置收线后，继续游走在各个品牌之间。
　　就在陆秋决定要买的时候，王嫣儿的电话就打了进来“我在大门口，你快出来，这里不能停车太久！”急切的说完后不待回应径自挂断电话，眼睛一直盯着商城大门口。
　　王嫣儿的保时捷很显眼，也引来不少注目，走出大门，很容易就找到了王嫣儿，小跑过去坐上车“怎么了嫣儿，这么急着找我！”一脸担忧的神情，让得王嫣儿美目一亮，脸上的笑意更胜。
　　笑着从身后拿了一个纸箱给陆秋“咯，你要的电脑！”像小孩子献宝时可爱的神情。陆秋接过纸箱，一脸茫然的看着嫣儿，但王嫣儿并未理睬，而是直接开车离开。
　　陆秋拿着纸箱跟在王嫣儿身后，来到了一家咖啡厅“你不是需要电脑吗，我家里正好有几台闲置的。”喝了口咖啡淡淡的说道。
　　定睛望着眼前的嫣儿，美丽娇艳，清新可人的样子，具备让很多人为之疯狂的实力，不管是气质、能力、智慧还是家世。
　　“电脑是我要买来送给一个叫顾杰的小孩的，所以我不能收！”将身边的纸箱轻轻推向对面的王嫣儿。
　　看着满脸问号的王嫣儿，着实可爱，陆秋将顾杰的故事向嫣儿缓缓道来。陆秋没想到嫣儿会因为顾杰的遭遇而流泪，嫣儿将纸箱用力的推到陆秋身边“拿去，敢拒绝我跟你没完！”言语中的霸道无理，恰恰证明了她善良的一面。
　　一言不发的陆秋，看着王嫣儿慢慢调整自己的状态“我还能帮助她什么！”听到嫣儿开口，陆秋眼眸一亮“你愿意帮忙？”有些不确定的问道。
　　“你快说了！”有几分不耐烦。
　　对于顾杰，陆秋确实有很多地方想帮她改善，比如顾杰和她奶奶现在住的地方，环境太恶劣，还有就是替小顾杰找一所更好的学校，虽然现在这所学校能免费让顾杰念书，但陆秋查了一下这所学校历年的成绩，感到有些不太满意，而这些对于平凡的陆秋，想要改变确实有几分难度，可对于不平凡的嫣儿，却是信手拈来。
　　对于改善小顾杰现在住宿的环境，陆秋觉得自己可以解决，所以她只请求嫣儿帮忙替顾杰转一所好一点的学校。听到陆秋的请求“就这个吗，还有别的吗？”确认的问一遍陆秋，见陆秋坚定的点头，嫣儿拿起电话拨了一个号码。
　　“喂！邱叔叔，您好，我是嫣儿啊！”一副乖巧可人的摸样，看得陆秋都有几分出神。
　　“叔叔，嫣儿想请您帮个忙！”只见嫣儿答应了几声后缓缓道“在你们那儿有个叫顾杰的小朋友，我想请您帮她找一所好一点的学校，可以吗！”看样子是得到对方的答应，嫣儿露出了一个甜甜的微笑。
　　“搞定！”放下电话，兴奋的看着陆秋，对于刚刚的那一切，陆秋露出了一个无奈的笑“嫣儿，我替顾杰谢谢你！”突然严肃的对嫣儿说道。
　　面对如此正式严肃的陆秋，嫣儿感到有些不习惯“我们接下来要做什么！”有几分不自在的问道。
　　提起地上的纸箱，在嫣儿面前摇了摇“给电脑装系统，然后给她邮过去！”；听得陆秋的回答嫣儿有几分雀跃“好啊好啊！”
　　小心翼翼的写好地址，陆秋将包裹递给了工作人员，并肩和嫣儿走了出来“小家伙会开心的！”
　　让陆秋没想到的是嫣儿一个电话让顾杰的生活发生了质的变化，在顾杰的邮件中，知道顾杰已经住上了一个环境不错的小楼房，离开了原来的学校进入了她们那儿最棒的中学。
　　陆秋可以感觉到小家伙非常敏感的内心，所以在为顾杰做什么事的时候，都会顾及到小家伙的心理。
　　在小家伙给自己的邮件中，没有感觉到一丝不愉快，反而带有无法掩饰的兴奋，陆秋也跟着开心“嫣儿，谢谢你！”在小顾杰的信件中，陆秋似乎看到嫣儿小心翼翼的神情。
　　一直担心的事情，被解决了，陆秋也深深吸了一口气。
　　



☆、第 88 章

　　第八十八章
　　走出邮局，陆秋感觉一身轻松，看时间也该到吃饭的点了“为了表示感谢，我请你吃饭吧！”看着自己身后的王嫣儿。
　　对于陆秋的提议，王嫣儿倒是开心不已，可结果是两个不能吃辣的人，跑去吃了最辣的火锅，让两人都终身难忘。
　　走出火锅店的两个人，都忍不住哈哈大笑“我一直想吃火锅，但是因为怕辣，一直都没吃过，但是看到别人吃火锅很过瘾的样子…”一双美目盯着陆秋，虽然很辣，但却一脸兴奋。
　　“听你说吃火锅，我以为你很能吃辣，哎，你这小魔女！”陆秋突然有种上当的感觉。
　　两人手里还一人拿着一瓶水，看着对方“呵呵”的傻笑。天色已经渐渐暗下“秋，陪我看场电影吧！”收起了刚才的笑容，换上了一个哀怨的神情。
　　望着王嫣儿那个哀怨的神情，陆秋情不自禁的点头答应了“看什么，你决定！”一丝快慰的笑。
　　王嫣儿没有说话，陆秋也没在说话，紧跟在王嫣儿的身后，任由王嫣儿开着车到处转。
　　“要看什么，我去买票！”看着大厅人潮涌动，陆秋温柔的问道。
　　手指着大厅正中央摆放的一副巨大海报“看它！”随着手指的方向，陆秋浑身一怔“好！”微笑着看向王嫣儿。
　　站在陆秋的一旁，陪着陆秋排队买票，王嫣儿的出现自然是引来不少目光，但对除陆秋外的一切，王嫣儿都会自动排除，这样的情况，陆秋早已习惯“丫头，你真是个红颜祸水啊”打趣的笑道。
　　“讨厌！”轻拍了陆秋的手臂，娇嗔道。
　　这是陆秋第三次看这部电影，屏幕上的人渐渐模糊，脑海里的人渐渐清晰，那是一张高贵优雅的脸，总是那么温柔，随着会场的骚动，脑海中的人影渐渐模糊，最后消失不见，一抹失意瞬间爬上陆秋的脸庞。
　　走出剧场，王嫣儿挽着陆秋的手臂，走在人群的最后，行至大厅，发现异常的骚动，在人群最边缘的陆秋和王嫣儿，并不知道前面发生了什么。
　　艰难的前行了几步，才知道原来在人群的中央是几个乔装来看电影的明星，出来时不小心被人认出，才出现了现在的混乱场面。
　　面对眼前所发生的事，王嫣儿和陆秋都没什么兴趣，在陆秋努力的保护下，艰难的前行，出口离得越来越近，不一会剧场的安保人员，将混乱的人流慢慢疏散，被困在中间的人，在现场安保的护送下，才慌忙的向出口走去。
　　王嫣儿一直躲在陆秋的怀里，跟随陆秋的脚步慢慢向出口靠近。
　　原本向前的脚步，突然停止，在那群被围观的人群中，陆秋见到一个熟悉的身影，也正是那个身影让得陆秋停止了脚步。感觉到异样的王嫣儿，抬头看向陆秋“怎么了，秋！”
　　“哦，没什么，人太多了，小心一点！”和煦的笑容看向王嫣儿，陆秋艰难的收回目光，努力的保护着王嫣儿向门外走去。
　　大门口也被很多人堵住，陆秋带着王嫣儿奋力往外冲，就快离开人群，感觉到身后传来的那一束目光。
　　一直躲在陆秋怀里的嫣儿站在一片空地上，长长的吐了口气，陆秋这才回头看向出口处，哪里有几个人正在安保的护送下龟速前进“我们走吧，秋！”陆秋收回了自己的目光“嗯，走吧！”
　　回到家的陆秋，将自己甩在了沙发上。想起刚才剧场的一幕，心底泛起一阵凄凉。望着人群中被众人追逐的沈言，似乎这才是她们真正的距离，自己喜爱的人在被保护在别人的臂弯里，陆秋泛起一阵哀伤。
　　喜欢你，却无法靠近你。这样的事实让陆秋难以面对。
　　一大早背着一个大包出现在梁谨秋面前，梁谨秋诧异的问道“你这是要干嘛？”
　　“我想外出野营一天，对了妈妈我要骑我的巨无霸！”听到陆秋要骑那个黑布隆冬的东西，立刻反对道“不行，要去就开我的车去！那玩意你以后少碰！”
　　最后陆秋开着梁谨秋的座驾，向那个郊外驶去。再一次站在这个地方，陆秋感慨万千，将车停在一片空地，取出放在后备箱的东西，在车旁开始搭建帐篷。
　　一个人慢慢的撑起帐篷，充满充气垫，没一会儿一个完整的帐篷出现在了陆秋的面前。
　　躺在帐篷里休息了一会，起身从包里拿出一小包东西，在帐篷的周围撒了几圈，然后四周看了看，提着相机离开。
　　沈言在安保的护送，走到了自己的车前，向安保道谢后独自上车离去，她没想到在人群中可以看到那个久未见的熟悉身影。
　　看到她眼神的中的隐忍和受伤，心也随着疼痛，看到她将别人拥入怀中，那般呵护，沈言就觉得难受和生气。在面对那个人的时候，似乎那所有的顾虑都不值一提。在那一刻，沈言多想保护自己的是那个人，将自己拥入怀中的是那个人。
　　想起自己开始的种种，她一定很失望吧，一定很难过吧！
　　沈言一大早就驱车赶往陆秋的家，开门进去时候发现空无一人，想到昨晚被陆秋拥入怀里的女孩，沈言一阵惊慌“对不起，您拨打的电话暂时无法接通… …”望着无法接通的电话，沈言感到更是不安。
　　靠在沙发上，静静的想，她的陆秋跑到哪里去了，突然抓起桌上的钥匙，向门外跑去，飞速的驶向郊外，哪个地方是沈言唯一能想到的地方，她在一路祈祷，她希望能在哪里见到她，见到那个让她日思夜想的人。
　　穿过崎岖的小道，随后是一片空旷地带。出现在自己的面前还有一辆车和一个搭建好的橘红色帐篷。
　　                        
作者有话要说：我完成了我的承诺了！！庆祝一下！！



☆、第 89 章

　　第八十九章
　　望着眼前的场景，沈言慢慢走下车，站在离那帐篷两三米的距离停下，然后四处张望，也看了一下车里，沈言确定这里没人。
　　来到帐篷边上，扶住帐篷，再一次确定没人后，拉开帐篷的拉链，帐篷内东西归放有序，在气垫床的中央随意摆放着一台电脑，沈言的目光刹那间凝聚在那台熟悉的电脑上，眼睛一酸，迅速站起身，再一次四处张望，还是没有看到一个人影，一颗心开始焦急、期待。
　　放下手里的包，坐在气垫床边上，伸手拿过电脑，放在自己的膝盖上，发现没开机。
　　开机后，在桌面出来的瞬间，一张沈言熟睡的照片赫然出现。沈言有种呼吸困难的感觉，伸出微微颤抖的手，轻抚桌面上自己的照片，然后注视着自己的照片怔怔的发呆。
　　关上电脑，放在了原来的地方，双手环抱，站起身向陆秋离开的放下走去“你去哪里了！！”忍不住在心里自问。
　　在华美的舞台上站久了，也难免觉得累，偶尔来到这样的地方，亲近一下大自然，感觉也非常不错。知道那辆车是陆秋的，那个帐篷是陆秋的，沈言心里的大石头也算落下，虽然暂时没看到陆秋本人，但是沈言决定守株待兔，不怕陆秋这只傻兔子不出来。
　　伫立在风中的沈言，高贵而优雅，双手环胸，三千青丝随风飘逸，将成熟女性的魅力彰显无疑，让人流连忘返，让人膜拜仰视。
　　隐约听到远处传来的脚步声，沈言收回思绪，回头望向声音传来的地方，不一会一个人影慢慢出现在沈言的视野里，只见那个人正专心的拍摄着眼前的风景，全然没有注意到不远处的自己。看着那个身影，沈言露出一个释然而美丽的笑“傻瓜，我来了！”在心里说道。
　　低头看了一下自己拍摄的效果，露出一个满意的笑后，准备往回走，陆秋看到离自己不远处的地方，站立着一个人，虽然看不清那人的容貌，陆秋却已然知道是谁，努力埋藏在心里的委屈和伤心，瞬间奔涌而出，眼睛一阵酸痛，喉咙干得一阵哽咽。
　　一手拿着相机，不急不缓的走向那个人影，在距离五六米的地方停下，看着眼前这娉婷袅娜的女子，陆秋有种想将之紧紧拥入怀中的冲动，微风轻轻带起她的青丝，让她更加出尘脱俗。
　　迅速提起手中的相机，将这美丽的一刻永远留下“咔咔”连续几下，如刚才一般，低头认真的观赏，只是这一次久久都未抬头。
　　将手里的相机挎在肩上，双手懒散的插在自己的裤兜里，眼神不在躲闪的看向自己正前方的美人。
　　相对沉默，只是静静凝视“过来！”突然沈言美目轻轻一挑，温柔的语气里带有不可抗拒的气势。
　　没有想到沈言会这样，陆秋显然一怔，然后经不住沈言眼神中所传来的压迫，才迈出步子慢慢靠近沈言，在距离沈言一米左右陆秋停下了“过来！”沈言再一次发话，陆秋无奈，向前跨了一两步站在了沈言的面前。
　　在沈言面前的陆秋，一直低垂着自己的头“看着我！”言语中带有一点温怒。
　　抬起头的陆秋，眼神只在沈言脸庞停留了瞬间，旋即移开，看向沈言身后的远方。
　　望着这样的陆秋，沈言一阵心痛，松开一直环于胸前的双手。
　　感觉到向自己靠拢的玉手，陆秋将头微微偏了一下，躲开了沈言伸来的手，然后继续低垂着脑袋。
　　原本想要抚摸陆秋的脸颊，却因为陆秋的躲让，使得伸出的手悬在了半空，沈言悻悻然收回自己悬在半空的手，沉默了一会“是不是生我的气？”紧皱着眉头低声问道。
　　低着脑袋的陆秋，嘴角扯起一个淡漠的冷笑，然后抬起头东看看西看看，最后让过沈言，径自走向帐篷。
　　与沈言擦身而过时，陆秋的手被沈言紧紧拉住，陆秋停住了前行的步伐，低头看着自己被握住的手，一个无奈的笑悄悄爬上陆秋的白皙的脸庞“我不生气。颜，离开这里吧，我能理解，所以你走吧！”正当陆秋想奋力甩开沈言时，身后突然被一阵柔软包围。
　　陆秋的话让沈言心疼，那一刻她才知道，自己给陆秋带来多大的伤害，泪水洒在了陆秋的背上。
　　转身看着哭泣的沈言“走吧，颜！离开我，在我还能控制自己的时候离开我，至少这样我不会太难过。”脸上挂着一个自嘲的笑。
　　“我不！”挣脱掉陆秋的束缚，紧紧的抱住陆秋，在其怀里喊道。
　　“抱我！”陆秋怀里的沈言柔声道。
　　“颜… …”陆秋脸上一阵苦涩。
　　“抱我！”带有一点命令的语气。
　　“颜，如果我抱了你，我就不会让你，从我身边轻易离开，你…还让我抱你吗？”低头看着怀里的沈言说道。
　　“抱我！”陆秋颤抖的手，轻轻将沈言揽入怀中，然后慢慢用力，最后将沈言紧紧抱住“颜，如果你现在后悔还可以… …”
　　“我也喜欢你！”在陆秋怀里淡淡的说道。听到沈言的告白，陆秋将要说的话给生生咽了回去。
　　一股掩盖不住的兴奋、幸福充斥着陆秋，整个身体激动到颤抖“我是在做梦吗，颜！”不敢轻易相信这样的幸福，陆秋颤抖着，难掩兴奋的问道。
　　“感觉到我了吗！”伸手抚摸着陆秋的白皙光滑的脸颊，柔声问道。
　　握住游走在自己脸上的皓腕，柔情的看着沈言“不是梦，这是真的对吗，颜！”，陆秋紧紧将沈言拥入怀中，直到很久很久。
　　靠在陆秋怀里，坐在帐篷内，看着满天的星星，不知道为什么，陆秋此刻觉得每一颗都是那么美，那么亮。
　　“有很生气吗？”从怀里传出一个悠悠的声音。陆秋低头看了一下“没有！”
　　“有恨过吗？”
　　“没有！”
　　“有难过吗？”
　　伸手摸了一下怀里人，玉滑的脸颊“不知道，只是觉得为什么会这样，觉得自己很可怜，也觉得自己好寂寞！”说话间，眼神飘向了远方。
　　离开陆秋温暖的怀抱，脸对脸的看着陆秋，眼神里有自责，有悔恨，有歉疚，更有浓浓的爱意。
　　透过帐篷内昏暗的灯光，注视着眼前这张尊贵高雅的脸，陆秋片刻失神，眼神也渐渐模糊，伸手轻轻扣住对方消瘦的下巴，缓缓低头，覆盖住沈言红润的双唇。
　　



☆、第 91 章

　　第九十一章
　　将帐篷打包完好后，陆秋兴冲冲的跑到沈言的车门前，而沈大美人正目不斜视的望着前方，优雅的吃着手里的东西，完全无视身旁陆秋的存在，陆秋那兴冲冲的神情旋即露出狡黠的笑意。
　　迅速打开车门，小心翼翼将沈言从车内抱出来，这突发的一幕，沈言一脸错愕，最后将目光聚焦在陆秋那张阴谋得逞的脸上，随即嗔怒道“…放我下来…放我下来！”
　　“别动，我力气不大，你又那么重，小心摔下来，可别怪我啊！”一脸痞子气的对沈言淡淡的说道。
　　无奈之下，沈大美人只好心不甘情不愿的将手环在陆秋的脖子上“流氓！！”还不甘心的补上一句。
　　“流氓当到咱这份上，也算功德圆满了，不是吗！”说完一个蜻蜓点水般的吻，落在了沈言额头上。
　　“你！”为陆秋突然的举动感到无奈，顿时语塞，但心里却是一阵别样的欢喜。
　　“欺负娘家妇女不是流氓的专利吗，不然还怎么当流氓啊！”似笑非笑的脸，让沈言一阵羞红，忍不住在陆秋肩上捶了几下“以前怎么没发现你这么…这么坏啊！”被陆秋的话弄得是又娇又羞。
　　轻轻放下沈言，双手搂住那细柔的柳腰，含情脉脉的盯着沈言那双水悠悠的美眸“在坏你也得收着，概不退货！”一下吻住沈言的樱桃小口。恭喜！再一次偷袭成功！
　　脱离陆秋魔掌的沈言，娇羞的望着陆秋“可真是个冤家！”悠悠的叹道，然后温顺的靠进陆秋的怀里。
　　一黑一白两辆车，疾驰在这人烟稀少的公路上，白色的轿车在前领路，黑色的轿车紧随其后，就像一对嬉戏的恋人，你追我赶！
　　望着前面那辆白色宝马，陆秋突然加速，超离那辆白色轿车五十米开外时，一个急刹，整个车横在了路中央，然后一动不动，紧跟上来的白色轿车在距离五六米的地方停下。
　　陆秋这突然的行为，沈言一阵着急，正欲下车时却看到陆秋不以为然的望向自己，一下停止了自己下车的动作，然后一手靠着车门，撑着头迎向陆秋的目光。
　　马路中央，一辆黑色的车横跨在路中央，白色的轿车则停在黑色轿车的面前，摆出一个大大的“T”，真牛，也不怕引起交通堵塞。
　　车内的沈言，望着陆秋那傻傻的模样，那张原本淡雅的脸，被笑意慢慢侵染，娇媚万分。
　　陆秋大咧咧从车上走下来，靠在自己的车上，双手环胸，望着正前方的沈言，片刻大步流星的向沈言的车走去，来至车门前，有些粗鲁的打开车门，直接将沈言从车内拉了下来，紧紧抱入怀里“为什么我会那么想你！明明看到你，可还是那么想你！”语气是那么温柔，那么认真！
　　沈言先是一阵错愕，随后一阵温暖，伸手也将陆秋紧紧抱住，头轻轻的靠在陆秋本不宽厚的肩上。
　　“你是我的对不对！”紧紧抱着沈言的陆秋，怔怔的问。
　　离开陆秋的怀抱，双手轻轻抚上陆秋的脸，认真端详着这张被她说成“难看”的脸“傻瓜！”一个淡淡的吻，落在了陆秋的嘴角处“下次不能在这样了，我会担心的！”说话间，眼睛不住的看向那辆横在马路中央的车。
　　与沈言分开后，陆秋直接将车开回别墅，最后被梁谨秋留下吃了午饭，然后去了趟小瑷家。每周陆秋都会去几次小瑷家，看望两位老人，到是很少去看小瑷，或许是被陆秋拒绝了，所以小妮子拒绝了陆秋去学校接她，陆秋也乐得清闲。
　　从小瑷家出来，给李晔打了电话，知道一切正常后，直接去了沈言家，进屋后看着四处黑漆漆的一片，虽然知道沈言不会在家，但心里还是有一丝淡淡的失落。
　　放下手里的包，坐到沙发上，打开电视，吃着桌上摆放的牛肉干，等待沈言的归家。
　　时间一分一秒过去，一向耐性好的陆秋，也有些坐不住了，可能等待的人是沈言吧！正犹豫着是不是打个电话问一下，沈言的电话却突然到来“颜，你在哪里，怎么这么晚了还没回来！”着急的情绪毫不掩饰。
　　从陆秋担忧的话语里，沈言露出一丝幸福的笑意“傻瓜，还记得你上次那个影剧院吗，我在这里等你！”
　　挂掉沈言的电话，陆秋心里一阵复杂，在那个夜晚，那个影剧院，沈言拒绝了自己，当时的自己是那么伤心和失落。拿上外套，飞奔出门。
　　下来出租车，陆秋四处张望，没看到沈言的车，也没看到沈言的人，突然兜里的电话响起“别找了，我在你身后！”陆秋迅速转头，看向自己的身后，只见一个高贵淡雅的人影，拿着电话，正似笑非笑的看着自己“傻瓜！”放下手中的电话，望着自己正前方的陆秋，笑着喊道。
　　见到沈言，陆秋高兴自然不说，飞奔到沈言身边“你怎么到这里来了！”
　　“还傻瓜一场电影！”凝视着陆秋的双眸，温柔却又带有些自责的语气。
　　被这样的沈言感动到一塌糊涂，陆秋不在意身处何地，她只知道她想将面前的人紧紧抱住，沈言也没拒绝陆秋这有些张扬的行为。
　　陆秋从口袋里摸出两张票“我一直留着，舍不得丢！”望着那一直留着得那两张废弃电影票，略显落寞的说。
　　接过陆秋手里的票，沈言眼角一阵酸痛“对不起，傻瓜！”
　　“傻瓜已经原谅颜了！”伸手捋了捋沈言额前的发丝。
　　沈言将那两张废弃的电影票，小心翼翼的放入包内“我们走吧！要开场了！”牵着陆秋的手，向剧场靠近。
　　这是陆秋第四次看这部电影了，但和以往每一次感觉都不同，因为身边的人不同，也随意的看了一下剧场的环境，发现座无虚席，陆秋内心也泛起淡淡的喜悦。
　　“电影好看吗？”在车里，陆秋看似漫不经心。
　　“淡淡的忧伤，和傻瓜很像！”疼惜的眼神望向身旁的陆秋，没想到沈言会这样回答，感到一阵心虚。
　　故作镇定“颜喜欢秋，这么说也喜欢这部电影咯！”不管再多的人喜爱这部作品，如果自己最爱的人，不喜欢，陆秋也不会开心。
　　“嗯，很喜欢，老早就听同事说不错，所以早就想来看了”得到了确切的答案，陆秋心里跟吃了蜜糖似的。
　　说话间，感觉到沈言的疲惫“颜，睡会吧，睡会就到家了！”有些心疼的劝道。
　　虽然深夜，但这座国际大都市还是热闹非凡，将车稳稳前行，生怕不小心弄醒了身旁熟睡之人。
　　泊好车“颜，到家了！”打开车门站到沈言身旁轻声说道。
　　有些艰难的睁开双眼“到了吗！”语气里的疲惫，让陆秋有些不忍，于是自做主张的，将沈言背在自己背上，用脚后跟关上门后，背着沈言向家的方向走去。
　　迷糊中的沈言，感觉自己被人背起，先是一愣，待看清是陆秋后，也不再担心，反而安心的靠着陆秋继续安睡。
　　
　　



☆、第 92 章

　　第九十二章
　　偌大的办公室内，一个体态微胖的中年男人，正悠闲的品尝着手中的上等雪茄，一副很享受的样子，听见敲门声后，放下手里的雪茄“进来”然后看着门口。
　　一个散发着时尚气质的女性，穿着剪裁得体的白色制服，将她玲珑有致的身材展露无疑，让人不敢靠近，却又舍不得离开追随的目光“邱总！”
　　“弄到了吗？”眼神中微带笑意的说道。
　　“这是您要的资料！”女人的语气有些淡漠。
　　这个被唤为邱总的男人并未打开被放在自己面前的文件袋，而是一脸笑容的看着自己正前方这个可以让所有雄性动物为之疯狂的女人“是不是在埋怨我有些大材小用了！”
　　听到男人的话，女人淡漠的脸上看不出任何的波动“没有，只是有些不解！”
　　“这看似简单的事情，说复杂也可以，说简单也不为过，但是请相信我。”面色微带正式的说道，然后拿起面前的文件袋，时不时的眉头紧锁，不一会放下手中的文件忍不住感叹道“真没想到这世间还有这样的父亲！”
　　望着面前的女人“你联系的学校联系好了吗？”
　　“是本市最好的学校！”没有一句废话。
　　“很好！你不知道，我那小侄女可是一座冰山，她从小到大，我没见她笑过一次！这次能开口让我这个当叔叔的办事，还真是出乎我的意料！”眼神中一股难以掩饰的兴奋“既然小侄女都开口了，我也不能太寒酸！”望着对面的女人吩咐道“新上市的楼盘选出一套，给这个孩子！去吧！等待你的好消息！”
　　女人一脸淡漠的表情，对于自己老板做出这样的决定，心中忍不住一阵迷惑，唯一的解释是，这样的举动可以给自己的老板带来更多的利益，商人始终都是唯利是图，她可不会相信一个被父母抛弃的可怜孩子，可以激起眼前人的善心。
　　望着女人就要走出门口“记住，不要让那小孩有什么反感情绪，如果不行你就说是一个叫陆秋的人叫你帮她的！”望着门口淡淡的说，随着门关上的那一刻，男人脸上露出一个狡黠的笑“顾杰小朋友，我在这里谢谢你了！哈哈…”。
　　上课铃响后，所有人都坐在教室等待老师的到来，不一会，只见老师提着一个箱子，直接走向顾杰“这是你的包裹！”说完转身回到了讲台。
　　接过看到箱子上那飘逸的字，顾杰立刻知道是谁，脸上旋即浮现出一抹开心的笑，就像寒冷的冬季，洒下一束温暖的阳光，把在场所有人都怔住。
　　虽然很想知道里面到底是什么，但还是强压住心里的好奇和兴奋，轻轻放下箱子，迅速恢复了那张冷漠冰冷的神情，准备认真上课。
　　和往常一样，老师认真上课，学生认真听课，不成想却被一阵敲门声打断，老师停的讲课，学生也将目光移向了门口处，只见校长领着一个很OL的女人走进了教师，女人较好的气质，使引来教室一阵惊叹。
　　只见校长对上课的老师低声道“你们班的顾杰在吗？”
　　有些茫然的老师看了一下校长，然后看了看校长身后这个美丽大方的女子，旋即喊道“顾杰！”
　　虽然只有十二三岁的小顾杰，心智却比同龄人成熟了不知多少倍，和她交流的时候，你会在不知不觉中忽略掉她只是一个十三岁不到的小孩子。
　　听得老师的呼喊，顾杰慢慢站起身，校长见顾杰起立后，回头对自己身后的人说道“她就是顾杰！”
　　见到此景，那双淡漠的眸子，瞬间放出戒备排斥的神情，在心里怒斥道“还有完没完了！”却不能表现出来。
　　虽然离顾杰的地方有段距离，但顾杰眼神的变化，并未逃过女人的敏锐的眼睛。
　　顾杰慢吞吞的离开座位，走出教室，冷眼望着面前这不论是气质还是容貌都堪称上品的女人。
　　感受到小家伙强烈的排斥，女人心念道“还真是一个倔强的小孩。”
　　收敛了刚才探索的眼神，旋即换上一副温暖的微笑“想知道我为什么出现在这里吗？”
　　“不想，你打扰我上课了！”小顾杰冷漠的神情，和毫无礼貌可言的表现，让女人有些诧异，因为这是她这些年来第一次被漠视，因为较好的外面和较强的实力，即使在谈判桌上非常激烈的情况，女人也未受到这样的待遇，没想到在一个小孩子面前，第一次吃瘪，女人感到一种好笑。
　　佯装很失望的起身，嘴里还懒懒的自语“看来只能对陆秋说声抱歉了，人家压根就不领情。”说完作势要离开的样子。
　　从女人嘴里听到陆秋两个字，开始还镇定自若的顾杰，眉头紧锁，露出孩子该有的惊慌失措“你，你刚才说陆秋什么？”
　　望着小顾杰露出小孩该有的惊慌“小样，叫你装酷！”原本性子也比较淡然的女人，心里也一阵得意。
　　“你不是说我打扰你了吗？那我现在走了！”说完毫不犹豫的转身。
　　顾杰立刻上前，拉着女人白皙温润的手“您别走！”被顾杰拉住手的女人，没想到小家伙会来这么一招，立刻换上一个戏虑的神情，看着小顾杰。
　　被女人看到无处躲闪的小顾杰低声道“对不起，刚刚是我不对！”
　　对于顾杰如此巨大的转变，女人也有些好奇，好奇陆秋是何许人也，为何仅仅只是一个名字，就能让这个倔强冷漠的小孩变得如此温顺。
　　感觉嬉闹够了，女人弯下腰与小顾杰面对面“陆秋托人帮忙，为你转学，转到本市最好的清溪中学，你愿意去吗？”认真的看着顾杰的眼睛，想捕捉到这小孩眼神里任何一种变化。
　　清溪中学，不只是在本市出名，就连全国也能算得上不错的中学，想进那间学校的人何止千千万，自己从未奢侈过，也从不敢妄想，她猜想陆秋为了让她进这所学校，一定花了不少心思，一向冷漠淡然的顾杰，也忍不住眼眶红润。
　　“我跟你走！”一句淡淡的话语中所包含的坚定，让女人为之震撼。顾杰眼神的变化，被女人尽收眼底。在商场打拼多年的女人，早已不知感动为何物，可没想到今日在这小孩眼里，女人看到了感动，自己也被深深感动。
　　在进教室之前，顾杰迅速调整好自己的情绪，她不想将自己的脆弱展现在众人面前，冷着一张脸，走进教室，迅速收起自己的书包，提上陆秋寄来的箱子，走向讲台，虽然对这里没有太多的眷恋，但真要离开的时候，顾杰却感到一阵不舍，她深深的为老师鞠了一躬，也对自己的同学鞠了一躬，然后决然的离开。
　　坐在女人的车上，顾杰并未多问，而是一直沉默的任由女人拉着她走，女人没向清溪中学的方向走去，而是带着顾杰走进了一个小区，笑颜的看着陆秋“到家了，我们上去吧！”
　　顾杰提着那个自始自终没离开她半分钟的纸箱，跟随女人走进了一个单元楼。
　　在三楼的地方，女人开门进去，顾杰迟疑了一下，也跟着进去，当她进屋的时候，看到自己的奶奶很安静的坐在屋内，睁得与铜铃一般大的眼睛看向身边的女人。
　　“这也是陆秋托人为你们租的，你原来家里的东西，已经全部搬到这里来了，这是我自作主张布置的，不知道你喜不喜欢！”
　　顾杰放下箱子，走到奶奶面前，轻轻抱了一下奶奶，然后回头四处望了一望，最后将目光锁定到女人的身上，久久、久久才哽咽的说了句“谢谢！”
　　改变住房，是顾杰最大的心愿，她不忍心看着年迈的奶奶和自己住在一个潮湿阴暗的狭小地方，可自己的无能为力，顾杰除了心痛还是心痛，现在望着眼前的这一切，她怎能不激动，怎能不感激。
　　



☆、第 93 章

　　第九十三章
　　顾杰陷入沉思，女人看着顾杰一直不肯离身的箱子“打开看看。”指了指靠在墙角边上的箱子，顾杰微怔，旋即点头同意。
　　女人站在一旁，望着顾杰一丝不苟的拆开箱子，打开是一台崭新的电脑，女人旋即笑道“和我猜想的一样！”望着面前的电脑，顾杰有种说不出的幸福，虽然电脑在这个时代已经是最普遍不过了，但对于顾杰来说，不得不算是一件奢侈品。
　　“让我来吧！”对顾杰温柔的说道，然后伸手接过顾杰手中的电脑，向一个房间走去。
　　“好了，你现在试试！”做完一切，女人温柔的对身旁的小顾杰说道。
　　顾杰想也没想的打开自己的邮箱，脸上一直保持着温和的笑容，和起初的那种冰冷完全不同，女人不禁感慨，这还是一个小孩吗？
　　“我以后就可以和她常联系了！”望着电脑屏幕，开心的说道。
　　“和谁？”女人有些不解。
　　“陆秋！”回答道。
　　“你对她没有什么称呼吗？”女人恍然大悟，然后好奇的问道。
　　顾杰摇摇头“没有！”
　　“觉得她在你心目中是个什么形象呢？”
　　顾杰低头认真的沉思，然后慢慢的说道“有时候像父亲，有时候像母亲，有时候是老师，有时候是朋友！”若有所思的说。
　　“最像什么呢？”引导的询问。
　　眉头紧锁，突然抬头看着女人“最像…”
　　“嘘！”女人将自己左手修长的食指放在自己的嘴唇上，示意顾杰别说“留在你心里吧，那是你们两个的秘密！”笑容感染了顾杰。
　　望着女人，顾杰挠了挠头发，然后露出少有的傻笑。
　　“我们去学校吧！”
　　走出房间，顾杰上前，靠近奶奶的耳旁“奶奶，我上学去了，很快就回来！”得到奶奶恒古不变的嘱咐后，跟随女人走出了家门。
　　坐在车上的顾杰在想，这一早上带给她的意外实在太多。
　　在清溪中学校长的带领下，女人和顾杰来到了一个班级，此刻老师正在深情并茂的为学生讲解，被突然的打断，老师和学生都显得有些不悦，但见来人是校长，脸上的不悦也随即消失。
　　“张老师，这就是我给你说的那个学生，顾杰！”校长指着一脸冷漠的顾杰说道。
　　顾杰可以感受到从四面八方投射过来的好奇目光，偶尔看到几个鄙夷的眼神，低头看了看自己身上还穿着原来学校的校服。似乎好学校的学生在普通学校的学生面前，总有着一种天生的优越感，对于那些嘲弄的目光，顾杰忍不住露出一丝淡淡的讥笑，最后无视。
　　做了简洁的自我介绍后，教室内传出毫不掩饰的议论“那种垃圾学校的学生也配到我们学校吗？”
　　“对啊，这样会不会影响我们班的成绩啊！”
　　“是，是，看她那张臭脸，都不知道装给谁看！”
　　“她好像是个孤儿吧…”
　　“谁知道呢？”
　　……  ……  ……
　　这些谈论，站在讲台上的顾杰和那位张老师，还有教室门口处的女人和校长，都听见了。校长和张老师满脸的尴尬神情，女人一脸的顾虑，她甚至在想，把顾杰转到这样的学校是否是正确的，反观顾杰，起初的冷漠没了，取而代之的是一抹森然的讥讽，那么镇定。
　　感觉到女人在担心自己，顾杰心底一阵温暖，扭头温柔的看着女人，没有出声，只是用嘴巴做了一个“相信我！”的口型。不知道为什么，在见到顾杰如此镇定的神情，开始的焦虑和不安慢慢消失，也换上一副温柔的笑“加油！”和顾杰做了同样的动作，只有口型没有声音。
　　“顾杰，你就和李柔同学坐一起吧！”指了指第四排的一个空位说道。
　　顾杰转身对女人深深鞠了一躬，然后坐到了老师指定的位置，对于那些无知的嘲弄，最有力的反击就是无视。
　　顾杰坐定后，在心里低声道“我会让实力，将你们说的话还回去的。”脸上那抹讥笑更胜。
　　下课后，所有同学都聚成一小堆一小堆的开始议论，顾杰用脚趾头想也知道是在说自己，依然无视，坐在椅子上，如老僧入定般安静，因为她正在思考，陆秋在自己的心里最像什么。
　　下一堂课是数学，每个人都回到自己的位置，拿出上课需要的书和其他用具，等待老师的到来。
　　顾杰却一动不动，直到老师来了，还是一动不动。没一会，顾杰发现自己面前出现了一本书，诧异的回头，有些迷惑。
　　“我们一起看吧！”这个叫李柔的女孩微笑着善意的说道。
　　顾杰这才开始审视自己身旁的女孩，长长的头发，弯弯的眉毛，大大的眼睛，符合人们常说的“美”，可在美的基础上，又多了一些旁人没有的灵气，和水灵。
　　感觉到女孩的真诚，顾杰也没开始的冷然，稍微温和的说道“不用！”
　　顾杰的不领情，女孩只好悻悻然的将书收回。
　　一进教室，老师就发现了这张新面孔，也发现顾杰面前空无一物，忍不住心里一丝怒意，但转念想到，可以坐在这里的不是天资聪慧之人就是家底丰厚之人，但看到顾杰身上穿的那件校服，脸上忍不住露出一抹嘲讽。
　　顾杰并未理会讲台上的人在讲什么，而是还在想陆秋，想今天发生的所有，直到身旁有人推自己，顾杰才从自己的思绪中回神。
　　发现推自己的人是自己的同桌李柔“有事？”
　　“老师叫你！”然后一脸同情的看着陆秋。
　　原本打算不理会陆秋的数学老师，看到陆秋如此无视自己，心底忍不住发怒“这位同学，你的书呢！”
　　“没有！”回答的那么干净利落，让那些准备看好戏的人，也忍不住惊讶，随即听到一声“不知死活的东西。”听到这句话后，一向沉着的顾杰也忍不住发怒，垂落在桌下的手忍不住握紧，凌厉的眼神看向一个戴眼镜，面向有些尖酸刻薄的男生。
　　“那你的书呢？”
　　“原本没用的书，不扔掉还留着干嘛！”这句话就像一枚炸弹，将这间教室炸的是鸡飞狗跳。
　　“你知道你在说什么吗？”顾杰的话不禁引起同学的不满，更引起了老师的不满。
　　面无表情的看了一遍自己的周围，最后将目光定格在了自己身旁这个叫李柔的漂亮女孩身上，因为她看到女孩的微笑，没有讽刺，没有嘲弄。
　　顾杰用刚好整个教室都能听到的声音，不急不缓的背出了数学教材的内容，其间讲台的数学老师还不时的问了一些问题，顾杰没有任何迟疑，行云流水般的将数学教材大致的框架给背了出来，哪个内容在哪一页，第几行是重点，顾杰都没放过，都一一背出。
　　最后只见讲台上的老师听的目瞪口呆，而原本喧闹的教室此刻却无比的安静，所以下课铃显得尤为刺耳。
　　没有理会这些所有人，顾杰慢条斯理的整理好自己的书包，缓步迈出了教室，无视教室里所发生的一切。
　　



☆、第 94 章

　　第九十四章
　　顾杰完全漠视这一群自以为是的天子骄子，大步流星的走出教室，她心里还挂念着家里的奶奶。
　　和往常一样，喂完奶奶吃饭，顾杰才会自己吃，吃完晚饭，顾杰开始了一天的功课，现在的顾杰已经开始跳级学习，原本想申请跳级，这样就可以早点毕业，但被陆秋严厉拒绝，最终这个想法在陆秋的强烈反对下夭折。
　　上帝在剥夺了顾杰本应该拥有的幸福家庭，却给了她一个常人无法企及的头脑，而不卑不亢、沉着冷静的个性，决定了她将会走得更高更远。
　　被嫣儿唤作邱叔的人，将顾杰的事电话告知了嫣儿，并且得到了他满意的效果，开心不已。旋即嫣儿也迫不及待的将这个好消息告知了陆秋，陆秋心里一阵感动，一阵暖流。
　　“我已经转学了！”完成了给自己每天定的任务后，顾杰用陆秋送来的电脑发了一封邮件，然后死死的盯着屏幕，等待陆秋的回复。
　　“在那群眼睛都长在头顶上的家伙中间生存，是不是很没趣，但是我希望你能坚持，知道吗？”早知道这一切的陆秋沉着认真的回复。
　　“是啊，那些家伙眼睛真的都是长在头顶上的，但是你放心，我不会让您和奶奶失望的！”
　　“不错，敬候佳音！”
　　看着屏幕上陆秋发来的邮件，顾杰想到了那个答案“我能叫你老爸吗？”虽然明明知道陆秋是个女孩，但是在顾杰的构想里，陆秋更多的时候是一个高大，正直、睿智、严厉的父亲形象，或许在顾杰的心灵深处，她渴望着父爱。
　　收到顾杰的回复，陆秋才恍然明白电脑对面那个孩子的期盼，她期盼着她的父亲，哪怕那是一个没有任何责任心可言的父亲。陆秋陷入了沉默，好半晌露出一个苦涩的笑，飞速的在键盘上敲出“快叫声老爸来听听！”
　　就这样陆秋成为了顾杰名副其实的“老爸！”催促着顾杰去休息后，看了一下腕表，眉头不禁紧锁，心念道怎么这么晚了还不回来，正想着就听见开门的声音，陆秋立刻变成离弦之箭“嗖”的一下跑出了书房，来到了客厅。
　　望着突然出现在自己面前的陆秋，沈言有些被吓到“什么时候才有个正经样儿啊！”不禁嗔怪到。
　　一点儿也不理会沈言的嗔怪，迅速将玄关处的沈言揽入怀中“累不累啊！”有些心疼的说道，和沈言正式交往，陆秋才知道沈言有多忙，每每看到沈言疲惫的回到家，陆秋就会非常心疼，看着电视上光鲜亮丽的沈言，陆秋心里却多了一份常人无法体会的感动。
　　“本来很累，但是现在被傻瓜抱着，就不会累了！”对上那双心疼自己的眼神“抱我到沙发哪里吧！”歪着头，微笑着看着陆秋，样子有几分调皮。
　　亲了一下沈言甜美的唇，将她抱到了沙发上“颜，我好想你！虽然现在看着你，我还是好想你！”
　　听着陆秋孩子般的语气，沈言心底突然一下软绵绵的，捏捏了陆秋的鼻子“傻瓜！到底有多想啊！”
　　陆秋将沈言揽入自己的胸膛“很想！很想！”然后两人都陷入了无声状态，感受着彼此的气息，感受着彼此的心跳，感受着彼此的爱意、感受着彼此的想念。
　　从浴室出来，沈言直接走进卧室，用毛巾不停的擦拭着头发，完全无视陆秋那双渴望的眼神。
　　很久后，陆秋再也按耐不住，将沈言扭转身，面对自己“你有没有发现我现在像什么！”被陆秋这么突然一问，沈言顿时有些发蒙，只好傻傻的摇头“不知道！”
　　望着沈言傻傻的样子，陆秋嘴角处露出一个狡黠的笑容“我现在像一只饿狼！”说完毫不犹豫的将沈言扑倒在床上“只有你才是我的食物！”
　　被突然推倒的沈言，笑意难掩的说“是一只饿了的色狼…”之后的话被陆秋的吻掩盖、模糊。
　　这一夜春意盎然。
　　第二天醒来，陆秋爱意无边的凝视着身边之人，正像一只慵懒的小猫，死死的靠在自己怀里，陆秋送上了自己的吻。
　　在陆秋的亲吻下，沈言也惬意的睁开双眼，望着面前的陆秋，毫不吝啬的送上自己甜美的微笑“傻瓜！”
　　“好像很久没陪我的小秋，今天难得的休息，傻瓜想要我怎么补偿呢？”像似自言自语，又像是在对陆秋述说，但不管怎么样，最高兴的就属陆秋。因为沈言真的很忙很忙，神龙见首不见尾是常有的事，对此陆秋表示理解和无奈，沈言则是非常愧疚，尤其回来后看见陆秋一个人趴在餐桌上睡着的样子，沈言就会非常难受。在这样的时刻，沈言会像哄小孩一样，将陆秋哄到卧室，然后自己出来坐在餐桌前，吃着陆秋为她准备的饭菜，虽然早已冷却，但对于沈言，却是任何山珍海味都无法比拟的。
　　“我今天想吃颜做的饭菜！”然后一个询问的眼神看着沈言。
　　“好！”两人相对而笑。
　　陆秋开着沈言的车，载着沈言来到超市，出门前，沈言还是做了一些简单的掩饰，陆秋推着车跟在沈言的身后，沈言只负责往里面丢东西，不一会原本还空空的购物车，被沈言装的满满的“秋，我现在到车上等你，你自己去收银台了！”
　　每次沈言都只负责挑东西，然后独自一人先离开，因为收银台人太多，她害怕被认出来。
　　望着沈言远去的背影，陆秋露出一个落寞的眼神，一个自嘲的笑容悄然爬上了陆秋的脸颊，心想如果自己是个男人，颜是不是就可以大大方方的和自己去收银台呢，即使被认出，即使被拍到，颜也可以很坦然的面对。
　　陆秋一阵心痛，无法移动自己步伐，突然发现眼睛有些雾蒙蒙的感觉，急忙用衣袖擦掉眼睛里那层薄薄的雾水，轻轻甩了甩头，推着满满一车，走向收银台。
　　坐在车上的沈言，不一会见陆秋提着两大袋东西出现，原本想下车帮忙的沈言，见陆秋身后有很多人，还有几个脖子上挂有相机，沈言下车的动作戛然而止，然后只能看着陆秋提着沉甸甸的两袋东西朝自己慢慢走来。
　　陆秋直接将两袋东西放在车后座，坐进驾驶室，冲着沈言微微一笑后，准备开车离开，已经握住方向盘的手，被沈言一下拽住，看着被购物袋勒出的一道深深的痕迹，沈言心底一阵心痛和自责“秋！”多么复杂伤感的一声呼喊。
　　目视前方的陆秋，缓缓回头，看了一下自己的手，微笑着对沈言柔声说道“没事的，我明白！”丢给沈言一个安慰的眼神，缓缓抽回自己的手，向来时的方向走去。
　　



☆、第 95 章

　　第九十五章
　　坐在客厅，陆秋一双眼睛一眨不眨的盯着厨房里那个动人的身影，想起昨晚她疲惫的摸样，因为自己一句话，现在还拖着疲惫的身体在厨房忙来忙去，不禁眉头紧锁，放下手里的东西，向厨房走去。
　　来到厨房，陆秋将沈言柔若无骨的娇躯，从后面紧紧揽入怀里“颜！”头靠在沈言的肩上，轻轻的喊道。
　　被陆秋突然这么一下，沈言显得有点局促。用毛巾擦干自己湿漉漉的手，覆盖住陆秋放在自己肚子上的双手，温柔溺爱的问“怎么了，傻瓜！”一只手顺势摸上了陆秋清瘦的脸。
　　“你那么辛苦，还要做饭，我觉得我好坏，颜别做了，叫外卖吧！”既心疼又愧疚的小声说道。
　　“是我做的饭菜没有外卖好吃？”故意的说。
　　陆秋一听，立刻将沈言转过身面对自己，急忙解释“没有，外卖哪有你做的好啊！”
　　“那为什么还叫外卖呢？”佯装出有些生气的样子。
　　“我、我是觉得… …”陆秋见沈言微带生气的脸，显得有些语无伦次，正愁该怎么解释的时候，看见沈言嘴角处那抹阴谋得逞的偷笑，立刻明白了“哈！你这个坏人，敢耍我！”笑着双手握住沈言的香肩，大声说道。
　　“有吗？那有，没有嘛！”沈言继续装傻道。
　　“还装，原来你这么坏啊！”说着伸手挠沈言痒痒，因为痒，沈言开始躲，可她怎么努力都躲不开陆秋的攻击，最后直接笑到无力的靠在陆秋的怀中“好了，秋，我错了，放了我吧！”央求道。
　　看着怀中的美人，面如桃色，诱人之极，一下低头吻上那娇艳欲滴的嘴唇，进而一发不可收拾，慢慢缓过神来的沈言，开始温柔的回应。
　　发现陆秋有些动情时，沈言靠在陆秋耳旁轻言说道“秋，我还得做饭呢！”说完又觉得有几分难为情，瞬间脸色涨的通红，反倒是陆秋，一脸得意的笑，将还在害羞的沈言紧紧的抱住“我帮你。”
　　按照沈言的吩咐，把各种需要的菜清洗干净，前期工作全部做完后，陆秋把厨房让给了沈言，自己则一直站在门口，看着沈言忙碌，突然觉得很幸福，那个美丽骄傲的女子――沈言，是自己的爱人！嘴角处隐隐勾勒出一抹甜蜜的笑。
　　饭后，沈言在一旁看着陆秋认真的拼装模型，时不时的还给打打下手，比如为陆秋递个工具，或是喂陆秋一颗牛肉干。要是以前的沈言，会觉得这是在浪费时间和生命，会不屑一顾，可如今，这样的日子，却是她非常渴望的，生活就是那么奇妙。
　　看到陆秋拼装成功一个模型而欢喜雀跃的样子，沈言也会跟着开心，看见陆秋为了一个电脑程序而一筹莫展时，沈言会跟着烦恼。或许在不知不觉间，或许在生活继续的行程中，这个美丽雍容，睿智骄傲的女子，开始因为眼前人的烦恼而烦恼，开心而开心。
　　应梁谨秋的召唤，陆秋来到了别墅，两个人在家，太无聊，所以驾车到外面解决温饱。
　　两人合计着去吃烤鸭，到后来，是陆秋负责吃，梁谨秋负责给包，陆秋吃的是不亦乐乎，梁谨秋包的欢天喜地。陆秋吃的心满意足后，梁谨秋才随意的吃了几口，然后从包里拿出一张卡，推到陆秋面前。
　　望着面前的银行卡，陆秋不解的看向梁谨秋“妈，这是？”
　　吃掉手中的烤鸭，慢慢说道“这是你应得的，这卡里面只是剧本的报酬，小说出版的版权费和提成，你启圣叔说，得过一段时间。”陆秋才恍然明白过来，然后伸手拿起面前的卡看了看“妈，有多少啊！”轻描淡写的问道，然后接过梁谨秋递来的烤鸭，一口丢进嘴里。
　　“在三环内买一套房子全额付款，在配台不错的车都富于。”
　　“那是多少啊！”梁谨秋看了陆秋一眼“自己查去！收好了，密码是你的生日！”
　　“哦！”陆秋收好卡后，挠了挠头发“妈，我现在算不算小富婆啊！”梁谨秋被陆秋这没头没脑的话弄呛着了。
　　陆秋没想到自己这句话让梁谨秋这么大反应，急忙用纸替梁谨秋擦掉嘴角的水。
　　“我的傻小秋啊！”有几分无奈，更多的是宠爱“算吧，现在的你，算是一个小富婆咯！”
　　“是吗？”
　　“是的！”给了陆秋一个肯定答案后继续说道“对了，这个周末有一个特别的票友会，到时候你陪我去，因为你妈我要登台表演。”一脸的得意。
　　陆秋想也没想的答应了，沉思了一会，陆秋有些结巴，又有些难为情的小声说“妈，到时候我能带个人吗？”挠挠头，样子显得有点胆怯。
　　望着陆秋这个样子，老练的梁谨秋虚着眼睛盯着陆秋“带什么人？”
　　“啊…就是…就是人嘛！”说着说着脸就红了。
　　梁谨秋先是一阵迷惑，突然眼睛睁得大大的，亮亮的看向陆秋“亲密的朋友！”说完就哈哈大笑起来，没一点妈妈的样子。
　　陆秋更显尴尬“我想让妈妈知道。”
　　“光我知道不行，还得你爸和你启圣叔知道，那两个老不正经的，有时候还在念叨，到底什么样的女孩才能配的上咱们陆秋呢？”相似自言自语，又像似在对陆秋说。
　　陆秋听的是一愣一愣的，脸都快变彩色的了“爸爸和启圣叔也知道？”
　　“那两个老家伙”一脸的痛苦“你启圣叔还打算给你物色一个，真不知道这老东西一天都在想什么，是不是你们搞文学艺术的，神经都和常人有所不同啊！”听到梁谨秋的话，陆秋狠狠的咽了几口口水，怯怯的看着梁谨秋。
　　“对方人怎么样啊！对你好不好！”恢复了一个母亲该有的身份，认真的问道。
　　听到梁谨秋的话，陆秋立刻想到那张精致绝伦的脸，嘴角微微上翘“很好，希望妈妈看到她的时候别表现的太夸张！”脑海中想到梁谨秋看见沈言时的表情，就忍不住想笑。
　　“小样，还卖起关子来了！这样吧，就这个周末，带家里来，到时候我通知你爸和启圣叔，看他们要不要来！”梁谨秋还煞有其事的，毕竟要见自己孩子的女朋友，这当家长的也不能寒掺了啊。
　　这出乎陆秋的预料“妈妈，我还不知道她同不同意呢，还是先别告诉爸爸他们，我先问问她的意见，要是她同意，我在给你电话好不好！”
　　梁谨秋想想也是，对陆秋善解人意的说道“毕竟人家是女孩子，脸皮儿薄，那你征求她的意见吧！”听到这，陆秋不禁嘀咕道“合着我不是女孩吗？”
　　在回去的路上，陆秋拨打了王嫣儿的电话“嫣儿吗？”
　　“秋，什么事啊！”感到有几分意外，最多的还是开心。
　　“嫣儿啊，我想将小杰现在住的房子买下来。”在出租车上，陆秋把梁谨秋给她的卡拿在手上把玩。
　　“什么？”王嫣儿感到一阵惊讶。
　　“我说我要把小杰和她奶奶住的那套房子买下来！”王嫣儿当初告诉陆秋是租的，所以陆秋在拿到这笔钱的时候，第一时间想到的就是替顾杰买下那套房子。
　　王嫣儿知道陆秋是那种非常有原则的人，所以也只好答应，她一直没敢告诉陆秋，顾杰现在住的那套房子，早已经在顾杰的名下，现下，王嫣儿更不敢说，所以只好答应陆秋。
　　得到王嫣儿的答复后，陆秋很开心，在心里说道“小家伙，老爸给你一个家！”
　　



☆、第 96 章

　　第九十六章
　　沈言回来的时候，陆秋已经在沙发上睡着了，轻轻靠近，凝视着熟睡的陆秋，轻抚上她的脸颊。
　　从浴室出来，沈言没有叫醒陆秋，而是直接躺在了她的身边，紧紧的靠在她的怀里，这个单薄的怀抱是她最温暖的港湾，在陆秋怀里找了一个最舒适的位置睡着了。
　　清晨第一缕阳光透进，闻着怀中人的发香，陆秋露出一个甜蜜的微笑，直到怀中人醒来。
　　餐桌前，看到陆秋挣扎的样子，忍不住问道“你是不是想和我说什么事！”
　　陆秋先是一怔，随后缓缓说道“嗯，我想和你说个事！”看见陆秋煞有其事的样子，不禁打趣道“到底是什么事啊，把我的秋吓成这样。”
　　“我想带你去见谨秋妈妈！”说完一脸紧张的看着沈言。
　　听到陆秋的话，沈言先是一震，随后眯着眼望着陆秋，吃了两口手上的面包，眉头有些紧锁。
　　沈言的沉默让陆秋有些失落，但心里却非常理解“没关系，下…”陆秋的话还没说完，被沈言打断道“你这么突然，把我弄得紧张起来，那什么时间见面呢？”
　　陆秋一双明晃晃的眼睛看着沈言，兴奋之情难以言表“这个周末！”陆秋迫不及待的将这个消息告诉了梁谨秋，梁谨秋也通知了玉林和朱启圣。
　　…  …  …  …
　　周末陆秋早早起床后，坐在一旁看着沈言梳妆，凝视着沈言精致的妆容，陆秋有些痴迷，从身后抱住沈言“宝贝，你怎么可以那么美呢，怎么看都不够。”望着镜子里那张绝美温柔的脸，沙哑的说道。
　　握上陆秋的手，缓缓转身，面对眼前这个让她爱到不可思议的人，想起她们的相识与相见，嘴角轻轻上翘，然后靠进这个人的胸怀“我有点紧张怎么办！”
　　低头看着怀中的沈言，随即一笑“不用紧张，不是还有我吗！”
　　“对啊，我还有傻瓜呢！”听到怀中的话语，陆秋弯下腰，情不自禁的吻上沈言的殷桃口。
　　在按门铃之前，陆秋回身看了一眼身后的美人儿，她无法想象那个舞台上叱咤风云，掌控全局的沈言，居然也有如此紧张如此小女人的模样，心底泛起丝丝甜蜜。
　　在陆秋按响门铃那一刻，沈言闭上了双眼，待听到开门声才睁开，迎面而来的是一个衣着随意，但却不失优雅的女人，这个女人沈言见过，在医院。
　　陆秋热情的和女人拥抱，嘴里还喊着“妈妈！”
　　和陆秋拥抱过后，梁谨秋望着其身后的沈言，沈言顿时一阵脸红，心想原来这就是见家长的感觉，于是急忙向梁谨秋微微鞠了一躬“阿姨，您好！”
　　沈言见梁谨秋没有回应自己，只是一对眼睛大大的盯着自己，一阵尴尬，然后本能的看向陆秋，才发现陆秋正一脸狡黠的笑。比起沈言的尴尬，梁谨秋就是处于震惊中，半天回不了神，然后将自己惊讶的眼神看向陆秋，好半天才缓过劲“怎…怎么是她！”
　　听得梁谨秋的话，沈言心里突然一紧，感觉自己的手被陆秋握住，随即耳畔出现陆秋的声音“妈妈不是不喜欢你，而是被你吓到了，你可是全国人民都无比爱戴的沈言哦！”然后温柔的看向沈言。
　　望着面前两个人甜蜜的样子，梁谨秋从心底露出一个欣慰的笑“妈妈，您打算让我们三个站在门口聊天吗？”略微打趣的说。
　　梁谨秋这才意识到自己的失态，一脸温柔的笑“来！快进来！”然后拉住沈言的手，向屋内走去。
　　被梁谨秋拉着进屋的沈言，回头看向陆秋，不禁露出一个释然的笑，身后的陆秋对沈言做了一个“我说的没错吧！”的口型，然后也露出了一个欣慰的笑。
　　三人刚坐定，玉林就带着一个围裙走了出来，看到沙发上的沈言，玉林也是一惊，随即看向陆秋，似乎是在说“你小子挺行的嘛！”
　　这个大导演玉林的出现，给沈言的震惊不是一般的大，都有些傻眼了，然后用不知所措的眼神望着身旁的陆秋，陆秋意识到这小妞眼睛里的愤怒，急忙双手举过头顶“我不知道！”
　　陆秋有些滑稽的样子，和这没头没脑的话语，惹得其余三人都忍俊不禁。
　　看到沈言也笑了，陆秋那颗悬着的心才慢慢放下“我不知道你不知道谨秋妈妈是玉林爸爸的太太！所以…”
　　“你说什么乱七八糟啊！”梁谨秋对陆秋大声说道，然后转头看着对面的玉林“你说你出来也不打个招呼，你都吓着我儿媳妇儿了！”
　　梁谨秋这话一出，陆秋的脸立刻变成彩色的，沈言也好不到哪去，完全没有舞台上的大将风范，只是脸上含着的笑意，诉说着她内心的开心。
　　“都是一家人，那哪么多规矩啊！沈言，既然都是一家人，就别客气，小秋要是欺负你了，你就告诉我，我帮你出气”听得这话陆秋一双无辜的眼神看向带着围裙的玉林，然后看了看梁谨秋，最后将目光聚在了沈言身上。
　　“你们先聊着，我厨房还弄着菜呢！”说完转身又进厨房了。
　　在梁谨秋刻意的缓解下，沈言慢慢不在拘束，也开始有说有笑。
　　刚刚将饭菜上完，就听见门铃声，陆秋上前去，见是朱启圣，正想问候，就听见朱启圣那放炮似的声音“小子，你妈说你今天带女朋友见家长，我可是翘班出来的啊，你女朋友在哪儿呢？”边说边往屋内走。
　　听到朱启圣的话，陆秋都是一脸尴尬，更别说沈言了，走到客厅看到站在玉林和梁谨秋中间的沈言，朱启圣的声音戛然而止，也被震住了，一个询问的眼神看向玉林和梁谨秋，没有得到他想要的答案，然后一把将陆秋揪到自己身旁“你女朋友不会是她吧！”手指向对面的沈言，一脸的不敢相信。
　　“你这老家伙，越来越为老不尊了！沈言就是我儿媳妇你咋滴吧！”梁谨秋接过朱启圣的话，一脸你想干嘛的神情说道。
　　朱启圣从震惊中缓过来后，拍了拍陆秋的肩“行啊，小秋，有你玉林爸的风采！”
　　朱启圣的出现，也同样给沈言不小的震惊。就这样沈言被陆秋带到了她的亲人面前，望着这其乐融融的一幕，陆秋在心底告诉自己“颜，我一定要带你去见爸爸妈妈的！”想到远在千里的父母，陆秋心底一阵低落，但瞬间就被掩饰。
　　这一天带给沈言的震惊实在太多，想起先前手足无措的一幕幕，就想狠狠的揍陆秋一顿，因为这些都是拜她所赐，她没想到陆秋常说的“爸爸”是玉林，“启圣叔”原来是朱启圣。要想玉林和朱启圣这样的人物同时出现，实在不是一般的困难，就连国家电视台也没有百分之百的把握，所以沈言可以想到陆秋在这几人心中的分量，为此沈言也替陆秋感到高兴。
　　



☆、第 97 章

　　第九十七章
　　沈言也不愧是沈言，很快接受了这个常人难以接受的事实并且适应了这个事实，席间也谈笑风生。吃了一口饭，突然问道“玉林叔叔，“梦”真是一部好电影，小言在这里恭喜玉林叔叔取得那么好的成绩，虽然晚了点。”沈言真诚的说道。
　　沈言话音刚落，玉林三人齐刷刷的看向正埋头辛勤吃饭的陆秋。
　　陆秋的样子吃的很欢，但似乎感觉到了什么，慢慢抬头，发现三位老人用一种奇怪的眼神看向自己，心里觉得纳闷，此情此景，沈言也觉得奇怪，但并未出声询问，只是静观其变。
　　“怎、怎么了？”陆秋不知所措的低声问道。
　　看到一脸无辜样的陆秋，梁谨秋最先投降，最后还是朱启圣丢给陆秋一个藐视的眼神，扭头对沈言说 “你不知道“梦”是陆秋写的吗？”沈言先是一脸茫然，最后用难以置信的眼神看向陆秋。朱启圣叹了一口气狠狠的对陆秋说“你小子好啊，真沉得住气，你要低调也别太低调了啊，连你媳妇你都保密，都想抽你了！”
　　陆秋才恍然大悟的说了一句“我忘了！”除了沈言有些温怒到翻白眼外，其余三人皆一脸无奈。
　　陆秋感觉自己已经成为众矢之的，于是急忙低头猛拔碗里的饭，最后还给饭呛着了，沈言和梁谨秋嗔怪到“你吃慢点！”
　　沈言给陆秋捋背的时候，在其耳旁低声说道“回去在和你算账！”语气里的寒意让得陆秋背心一阵阵发凉。
　　饭后没多久，朱启圣和玉林同时离开，梁谨秋在沈言的帮助下，开始为晚上的表演做准备，因为心虚，陆秋不敢靠的太近，所以站在门口处一动不动的看着两人，脸上洋溢着幸福的笑。
　　两人来时并未驾车，所以陆秋开着梁谨秋的车，载着一老一少两大美女向目的地出发。
　　因为陆秋的关系，加上沈言的知书识礼，梁谨秋很快接纳了沈言，看她也是越看越对眼，沈言在梁谨秋面前也是越来越放松，当然最开心的还是要属陆秋了。
　　梁谨秋下车就匆匆向后台走去，陆秋则拉着沈言对号入座，坐定后陆秋急忙向沈言道歉，但人压根就不搭理她，陆秋狠狠的叹了一口气，一把住在沈言的手，任凭沈言怎么挣扎，陆秋都死死的抓住不放，最后沈言放弃了挣扎，任凭陆秋拉着。看到沈言不在挣扎，陆秋才悻悻的露出一个得逞的微笑。
　　正考虑要怎么样才能让沈言不在生自己的气时，电话突然响了，是梁谨秋打来的“妈妈！怎么了！”听到电话里，梁谨秋有些急切的声音，担忧的问道。一旁的沈言听到陆秋的语气也不禁眉头紧锁“怎么了！”也是担忧的向陆秋问道。
　　“你乖乖在这里等我，我去去就来！”捏了捏手中沈言的玉手，温柔的说道，然后起身离去。
　　陆秋快速的来到后台，还没来得及问，就被几个冲上来的阿姨给按在了化妆台前，梁谨秋立刻上前向陆秋解释。
　　在梁谨秋的解释下，陆秋知道了事情的始末。原来唱宝玉的演员就在刚刚不小心扭伤了脚，暂时不能上台了，情急之下梁谨秋才将陆秋赶鸭子上架，陆秋也深知救场如救火的道理，虽然心里有些忐忑和紧张，但还是咬牙答应了。
　　先是给陆秋带上头套，虽然很不舒服，但效果还是不错，最后就是在陆秋的脸上涂上厚厚的油彩，陆秋还不忘让梁谨秋对沈言说一下，怕她担心。
　　画完妆，几个人又为陆秋穿上了一身金灿灿的华丽服饰，加上头顶上的发冠，让陆秋顿时英气逼人，让人无法移动目光，几人都惊叹着陆秋的俊美扮相，看到大家满意的眼神，陆秋忐忑的心也稍稍轻松了一些。
　　临上场前，陆秋才看到要和自己搭戏的演员。饰演黛玉的是一个年轻的女孩，女孩在知道自己的搭档受伤后，非常失落，以为不能上场了，因为今天越剧大师王安君也会到场，所以女孩特别重视，也因为这是一个非常难得的机会。被告知找到搭档后，女孩先是一阵开心，后又开始低落，因为唱戏讲究的就是一个默契，想到这，女孩心情顿时阴霾，但此刻见到陆秋扮演的宝玉，女孩眼前一亮，心情也高兴了不少。
　　陆秋上场做好准备后，厚厚的大幕缓缓拉开，开始紧张的心情荡然无存，清脆优美的唱调，从陆秋嘴里蹦出来，开场就获得台下一片掌声。望着台上自己从未见过的陆秋，沈言居然听到了自己的心跳声，会场所有的声音被自动屏蔽，只有陆秋悠扬唯美的唱调在耳畔久久回旋，原来自己的陆秋，远比自己想象的优秀。
　　从没有任何配合的两人，在台上难免出一些小瑕疵，但都被很好的掩饰，总归来讲，两人完成的还算出色，陆秋俊美的小生扮相给在场的所有人留下了深刻的印象，临危不乱的心理素质，也让很多人对这个陌生的年轻人生出了一些好感。
　　后台陆秋获得了热烈的掌声和赞扬，梁谨秋更是高兴到不行，陆秋的大出风头，远比她自己出风头更让她开心、骄傲。越剧界得泰斗级人物，也到后台为两人的出色表演发表了自己的欣赏。
　　卸妆后，陆秋迫不及待的跑到沈言身边“颜，让你久等了！”声音里有很明显的歉意。
　　沈言则是一对亮亮的眼睛温柔的看着陆秋“我都没发现我的陆秋原来那么棒！”一个迷人的微笑送给了陆秋。
　　票友汇演非常成功，散场后，陆秋和沈言搀扶着梁谨秋走出会场，梁谨秋想给两人留一些私人空间，执意不让陆秋二人相送，却被断然拒绝。
　　送完梁谨秋，陆秋拉着沈言的手，慢慢走出别墅群，虽然天气已经很寒冷，沈言却感觉到心里暖暖的。走出门口，就看见叫的出租车已经等候多时，钻进出租车，向沈言的家走去。
　　因为陆秋的入住，沈言家也到处可见陆秋的那些模型玩具。陆秋进门后就被沈言紧紧抱住，陆秋先是一愣，随后微笑着抱住沈言“怎么了！”
　　“你那么优秀，我怕你被别人抢走了”，回来的时候，沈言满脑子想的都是陆秋住院那段时间，出现的那几张美丽的面孔，越想心里越害怕。
　　离开沈言的怀抱，拉起沈言的手放在自己的胸口处“这里早已烙上“沈言专属””语气轻轻的，但不失坚决。
　　被陆秋感动到流泪的沈言情不自禁的抱住陆秋，紧紧的，像似一千年，像似一万年。
　　躺在床上，沈言靠在陆秋的胸口处，听着陆秋有力的心跳，沈言就有种说不出的满足“秋，你今天让我看到了好多我都不成发现的秋！”仰着头看了一脸温柔的陆秋。
　　“原来创造电影票房奇迹的“梦”是出自我的陆秋的手，我好骄傲，为我的秋，更为我！秋！”翻身半趴在陆秋的身上，紧紧的抱住陆秋，身体激动到有些颤抖。
　　陆秋伸手轻抚沈言的秀发“今天让颜那么无措，是我不好！”想到在梁谨秋家，沈言被一个个的事实震的迷迷糊糊的模样。
　　“对啊，我还没找你算账呢，你这个糊涂虫，害我在长辈面前那么失礼！”佯装嗔怪道。
　　“嗯，都是我不对，好不好！”
　　“秋，为什么你总是让我感到意外的同时又让我感到感动呢！”勾勒着陆秋脸庞的轮廓，轻声问道。
　　双手抚上沈言的脸颊，眼神坚定看着沈言的双眼“因为我爱你！”没有歇斯底里的呐喊，没有久久回荡的回音，只有陆秋坚毅而轻声的诉说。
　　再一次眼眶湿润，然后紧紧的靠上她的的胸口，陆秋抱住沈言，突然翻身将沈言压在自己的身下，送上自己炽热、柔情、迫切的亲吻。
　　夜很深，春意却久久回荡，乐此不疲！
　　



☆、第 98 章

　　第九十八
　　挂掉嫣儿的电话后，陆秋飞奔到银行，将钱打到嫣儿所给的账户上。陆秋非常清楚打到嫣儿账户上的钱，连那套房子的三分之一也买不到，陆秋也知道是因为嫣儿从中帮忙，所以心里非常感激。
　　快下班的时候，陆秋打电话给沈言，不出意外的得知沈言加班的消息，陆秋就像打了霜的茄子。处理完手中的事情，已经过了下班的点了，突然想到嫣儿，陆秋收拾了一下，走出了公司，直接去了嫣儿的学校。
　　到了嫣儿学校门口，顿了一下，然后继续朝里面走去，然后摸出电话“嫣儿你在学校吗？…嗯！是的，我在你学校！…好，我等你！”挂掉嫣儿的电话，陆秋转身看到不远处的球场，看着球场上肆意挥洒汗水的年轻人，陆秋不禁感叹，自己也成这般潇洒过，忍不住向球场走去。
　　看得正兴起，从身后突然被人蒙上的眼睛，陆秋先是一愣，随即释然“嫣儿！”笑着喊出嫣儿的名字。
　　随着陆秋叫出自己的名字，嫣儿放下蒙住陆秋的手“你怎么知道是我呢！”
　　看了一眼可爱的嫣儿打趣道“因为你笨呗！”
　　两人就这样亲昵的聊天，待得回过神来的两人，发现周围已经聚集了众多目光，不因为别的，就冲着王嫣儿此刻如此温柔的神情。
　　被人像猴子一样观看，陆秋非常不适应，拉起嫣儿的手，快速的走出包围圈，但一路上还是难免被人关注，陆秋很无奈。
　　走出校门口，陆秋突然回身看向嫣儿，半晌说了一句“你可真是个红颜祸水！”听到陆秋的话，嫣儿调皮的伸了伸舌头。
　　回到家，冷冷清清，沈言还是如预料中的一般，没有回来，对于这样聚少离多的状况，陆秋心情略显低落，但从未在沈言面前表现出丝毫，她不想因为自己影响到沈言。
　　今晚陆秋没有在等沈言，因为心里多少有点小小的赌气成分，所以独自先睡了，晚归的沈言回来没有看到那个熟悉的身影，先是一惊，随后向卧室走去，看到床上已经休息的陆秋，沈言才松了一口气。
　　上床后，沈言一把从身后抱住陆秋，头在陆秋的颈窝处蹭了蹭。其实陆秋根本就没睡着，感觉到身后人的不安分，心里那股不悦早就烟消云散，转身将身后的沈言搂在怀里“别动了！”
　　在陆秋怀里，沈言笑了笑，随即愧疚的说“秋，是不是生气了！”
　　“没有！”
　　“还说没有，明明就有嘛！”像个小孩子一样，穷追不舍。
　　“都说了没有！”
　　怀里人沉默了一会“秋，以后我会尽量抽时间陪你好不好，别不开心了，好吗！”带有几分祈求的语气。
　　陆秋心里一疼，想到沈言每天那么累回来，自己还要无理取闹，顿时羞愧万分，抱住沈言的手也随即紧了紧“宝贝，睡吧！我抱着你！”
　　感觉到陆秋确实已经没事后，沈言才安心的睡去。虽然黑夜里，根本看不见怀中人的容貌，陆秋却看得那么出神。
　　日子按部就班，天气也越来越寒冷。沈言也真如她说的那般，只要她有时间，就一定会陪在陆秋的身边，幸福将两人紧紧笼罩。
　　陆秋即将迎来她在北京的第二个春节，越是这个时候，沈言越忙，而陆秋的心情也会因为春节的临近变得越遭，变得越沉默，眼神里的落寞，让沈言非常心疼，这样的陆秋让她更加疼惜。
　　这一年春节，陆秋拒绝了老板娘和梁谨秋的邀请。
　　沈言原本想让陆秋和自己一起回家过年，陆秋也毫不犹豫的拒绝，王嫣儿因为去年的举动，所以早早就被押解到了她父母身边。
　　大年三十的晚上，独自看着电视里的沈言，想到隔着千山万水的父母，陆秋就有种不能呼吸的感觉，一拳一拳狠狠的捶打自己的胸口，听到窗外传来热闹欢快的爆竹声，陆秋越是觉得自己孤单，然后像似一只受伤的狼，蜷缩在沙发上，独自承受着这一切，她很希望天快点亮，天亮了她就不会那么孤单了，至少还有阳光的陪伴。
　　蜷缩在沙发上熟睡的陆秋，感觉到自己好像正躺在一个柔软的怀里，下意识的睁开双眼，房间温和的灯光下，陆秋看到一张自己再熟悉不过的脸。此刻的陆秋，脸上的表情如放电影一般，惊讶，惊喜，疑惑，兴奋，多种情绪瞬间涌上，最后化成一个拥抱，一把将面前人紧紧抱入怀中“你怎么在这里！”问着原本应该踏上回家的班机的沈言。
　　沈言进屋后，看到陆秋蜷缩在沙发上的样子，她感觉到陆秋的害怕，心里泛起阵阵的酸楚与心疼。
　　轻轻将身体微颤的陆秋包入怀中，拭去她眼角的泪水，摸着陆秋的脸，安抚着睡梦中的陆秋。沈言庆幸自己没有丢下她独自离开，在告诉父母自己不回家后，听到父母失望的话语，沈言心里还万分愧疚，可当她看到陆秋的样子，心里对父母的愧疚被瞬间击垮，这是她爱的人啊，她怎么能丢下如此受伤而孤寂的她，走开呢。
　　轻轻抚摸了陆秋紧锁的眉宇，一只手紧紧握住陆秋冰凉的双手。在沈言的安抚下，睡梦中显得不安的陆秋渐渐变得安稳平静，身体不再颤抖，眉宇也慢慢舒展，呼吸也不再急促。
　　“因为我舍不得丢下傻瓜啊！”听到陆秋的问话，沈言温柔的语气中带着浓浓的爱意。
　　说不出一句话的陆秋，紧紧抱着她爱到命里的沈言，开始无声的掉泪，一滴、两滴、三滴…
　　每一颗都滴到了沈言的心里，荡起层层涟漪。
　　



☆、第 99 章

　　第九十九章
　　沈言没有回家，选择留下。拥有沈言陪伴的陆秋，幸福而满足，周围浓浓的年味不再让她觉得难过和压抑，反而非常享受这样的时光。
　　在过完年的第三天，陆秋终于抵不住梁谨秋的压迫，带着沈言来到了别墅，见到沈言，梁谨秋也是一惊，随即微笑着说“我说你怎么死活不来，原来你想金屋藏娇啊！”陆秋和沈言刷的一下脸就红了。
　　因为过年，街上显得有几分清静“颜，我们去看□吧！”拉着沈言的陆秋突然说道。对于陆秋的请求，沈言从来都是顺从和占同，两人打车来到了□。
　　此刻华灯初上，四处灯光熠熠，一派喜气洋洋。陆秋拉着沈言的手，站在人民纪念碑下，仰视着面前这耸立的石碑，竖然起敬。
　　转过身，向前走了几步，隔着广场，隔着长安街，陆秋凝视着□上那幅巨大的□画像，半晌回头看向沈言“我觉得我们的□其实挺帅的！”
　　听到陆秋的话，沈言温柔的一笑，用手抚摸了一下陆秋的脸“傻瓜，哪有那么评价伟人的！”陆秋放开拉着沈言的手，将沈言紧紧揽入怀中“不信你看，□真的很帅嘛！”如孩童般执着认真，让沈言疼爱万分。
　　两人就这么相互依偎，站在广场的中央，看着远处的□画像，心中的甜蜜与幸福，旁人不得而知。
　　回到家，陆秋立刻握住沈言的双手，放在自己的心口处“颜，你的手怎么那么凉啊！”感觉到陆秋心口处得温暖，和心疼的眼神，心中满满的暖意。
　　快乐的日子总是过得那么快，两人还在享受着这难得的二人世界，沈言的电话突然响起，离开陆秋温暖的怀抱，拿起电话，先是一惊，随后一脸的愧疚，忍不住回头看向陆秋“喂！妈妈！”看着陆秋听见自己对着电话喊妈妈时，立刻坐了起来，样子很滑稽，沈言就忍不住想笑，无奈正在和母亲讲电话。
　　“小言啊！怎么这么久都不给妈妈打电话呢？”言语中透着微微的不满，和浓浓的心疼。听到这儿，沈言目光凌厉的看向陆秋，像似在说“都是你啦！”不知情的陆秋，只能一阵阵的傻笑。
　　“嗯，是有点忙，妈妈和爸爸新年过的好吗？”有点心虚的说。
　　沈言和母亲寒暄了一阵，就挂掉了电话，回到陆秋的怀中“妈妈和爸爸明天的飞机，飞北京！”
　　“是吗！”虽然很平静的出口，但两人心里都有些低落，对于沈言来讲，能看见父母是最高兴的事，可这也意味着她不能在像现在这般待在陆秋的身边，对于陆秋来讲，因为自己，沈言没能回家，对两位老人心存愧疚，两人千里迢迢赶来北京见女儿理所应当，但见不到沈言，对陆秋来说也是不小的折磨。
　　两人商定后，陆秋开着车，载着沈言到了首都机场。等了一会，还是陆秋率先看见，告诉了沈言，说起来这也是陆秋和沈母沈父的第二次见面。
　　沈言双眼含泪的跑上前去，陆秋跟在后面，望着深情相拥的一家人，陆秋突然显得有些形单影只，默默的拿起两位老人不多的行李，站在一旁。
　　在沈言的介绍下，陆秋傻傻的对着两位老人微笑，嘴里亲切的喊着“伯父、伯母好！”说完拿着行李走在前面，身后沈言走在中间，一手勾着自己的母亲，一手勾着自己的父亲。
　　沈母看着提着行李走在前面的陆秋对沈言问道“我怎么不知道你什么时候多了这么一朋友啊！”知道自己女儿性子淡薄，不轻易让人接触，在加上她现在的成就，想让人接触都难，别人看到她都忍不住打颤，更别说相处了，所以这也是她这么久不过问女儿个人事情的主要原因。
　　沈言听见母亲的问话后，看了一眼前面的陆秋，对母亲回答道“去年认识的，上一次来接你们的也是她，妈妈你忘了吗？”沈母想了很久还是没能想起来，最后摇头表示无奈。
　　陆秋将行李放进后备箱，然后迅速打开后车门“伯父伯母上车吧！”微笑着说到。
　　两位老人上车后，陆秋看了一眼沈言，径自走向驾驶室，上车后，发现沈言正坐在自己的身边，然后满眼疑惑“你怎么坐到这里来了！”说话间还不着痕迹的看了一下车后座。
　　“爸爸妈妈累了，让她们休息一下，我在后面怕剂到他们！”沈言故意说得有点大声，其实她是说过她妈妈听的，因为在她关门坐到前面来的时候，她看到母亲满眼疑问的眼神。
　　陆秋无奈的笑了一下，开车走了。
　　做完一切自己该做的，陆秋发现自己也没什么理由在留下打扰人家一家团聚，提出离开，沈言极力挽留，陆秋还是坚决离开，因为她害怕看到二老，尤其是看到沈言母亲的眼睛时。
　　沈言父母在北京待了多久，陆秋就有多久没见到沈言，虽然每晚沈言都会给陆秋打电话。开始接到沈言电话的时候陆秋非常开心，可慢慢的，陆秋感到无比的失落，尤其在挂掉沈言电话后，那种失落，那种淡淡的受伤。
　　她爱沈言，但沈言却不得不将她隐藏起来，尤其在她的父母面前，陆秋心里忽然感到一阵伤心，和不公。为什么自己的爱就那么不能见光呢，就因为自己爱的是同性吗，自己的父母因为自己有悖常理的情感，将自己逐出了家门，自己爱的人将自己生生抛弃，沈言在她父母面前将自己深深隐藏，所有种种负面情绪，迅速将陆秋笼罩，她陷进泥潭无法自拔，暗自伤神。
　　两个星期后沈言父母离开，而沈言和陆秋也早已投入正常的工作，年初，两人都忙得不可开交，陆秋还好一点，沈言却忙到不行。
　　再一次见到陆秋，大概是在一个月以后，沈言在见到陆秋时，那种久违的欣喜，迅速投进陆秋的怀抱，呼吸着她熟悉和喜欢的味道“秋，我好想你！”
　　陆秋没有说话，而是将沈言紧紧楼入怀里，来表明自己对她的思念。
　　生活依旧继续。生活中，两人时常会给对方制造一些小浪漫，生活平淡却幸福。
　　沈言一天比一天忙，预示着沈言的事业也一天比一天好，俨然已经成为国家电视台的台柱子，任何重大节目，皆是沈言出场，这张美丽干练的脸，干净利落而富有情感的主持风格给全国的人民留下了深刻的印象，所以越来越多的人开始喜欢沈言。
　　沈言回到家，拉着沙发上睡眼惺忪的陆秋就说“和我去湖南！”
　　还犯迷糊的陆秋打了和哈欠看着沈言“为什么？”
　　“我不管，你得跟我去湖南！”一副大女人的姿态。
　　“去几天！”沉默了一会问道。
　　“三天！”
　　“好！”随着陆秋的声音消失，沈言就抱住陆秋“我不想离开你那么远，所以我任性了！对不起！”言语包含的情感，陆秋能深深体会。
　　因为平时自己工作的原因，能陪伴陆秋的时间已经很少，这已让沈言非常愧疚，突然一下要离开陆秋那么多天，沈言非常不能接受，却不能改变什么，所以她只能任性的要求陆秋跟着她一起。
　　拉着陆秋出现在随行人面前，众人皆是迷惑，沈言指着陆秋介绍“这是我朋友，刚好要到湖南出差，所以就一起！”听得沈言的介绍，陆秋心里不知道是什么滋味，然后热情的和众人打过招呼后准备过安检，这一路上陆秋都没怎么说话。
　　沈言叫自己的助理把陆秋的房间开到自己的隔壁，开完房后，随行人各自回各自的房间，在离开之前，沈言助理提醒沈言“言姐，抓紧时间休息，晚上你还得到台里对明晚的晚会做一些准备。”沈言敷衍了助理后，和陆秋一起向房间走去。
　　刚刚在听得沈言助理的话后，陆秋心里忍不住一阵心疼，才明白原来颜是那么忙。
　　沈言从浴室出来，陆秋就拍了拍她身边的床“过来！”沈言非常乖巧的躺在了陆秋的身边，头靠在陆秋的怀里“睡吧，晚上你还要忙呢！”手轻轻拍着沈言的背，温柔的说道。
　　在陆秋的安抚下，疲惫的沈言渐渐入睡。
　　



☆、第 100 章

　　第一百章
　　陆秋醒来的时候，发现沈言已经穿戴整齐的坐在床前看着自己。伸出手握住沈言玉手“要走了吗？”言语中尽是不舍。
　　沈言用另一只手抚摸上陆秋的脸“嗯，秋还想睡吗？”边说边拿出一张票放到陆秋面前“今晚湖南台一档很不错的电视节目要录制，这是门票，到时候你去玩吧，我可能会晚一点回来，不能陪秋！”话语中微带几分愧疚之意。
　　伸手接过沈言手里的票，随意放到一旁，然后坐起身抱住沈言瘦弱柔软的身体“怎么办，有点舍不得！”陆秋笑着对沈言温柔的说道。
　　“乖傻瓜，颜要走了，你在睡会儿！”让陆秋再一次躺在床上，替陆秋盖好了被子，然后依依不舍的离开房间。
　　没有沈言的房间，显得有些清静，陆秋再也无法入睡，索性起床，走进浴室。
　　打理好自己的陆秋，拿起沈言留下的门票，看了一眼，然后再看了看表，不早也不晚，知道酒店离电视台不远，虽然对这座城市不是很熟悉，陆秋还是决定步行而至。
　　踏着浓浓的春意，慢慢的向电视台走去，不知道走了多久，在陆秋感觉双脚有点累的时候，发现自己已经在电视台脚下，而且发现已经有人在检票进入大厅，感觉有点拥挤，陆秋也不急，一直站在最后，过来一会，人渐渐少了，陆秋也排队准备检票，此刻在陆秋的身旁站着一对小情侣，样子好像很焦急，无意关心，却听见男孩说“你进去吧，我在外面等你！”边说还看了一眼检票口。
　　听到男孩的话，陆秋停下脚步，听了一会，大概知道是女孩把票弄丢了，男孩把自己的票给女生，然后自己在外面等，女孩不同意，所以两人就一直僵持着。陆秋摸出自己的票，看了一下，然后毫不犹豫的将票递到了两人的面前“一起进去吧！”低沉的说道。
　　随着陆秋的举动，两个小年轻同时抬头看向陆秋。陆秋把自己的票递到男孩的手中“快进去吧，不然就晚了！”说着就像外面走去，待两人回过神，陆秋已经消失在他们眼前。
　　拦下一辆出租车“去哪儿！”司机问道。
　　“您就随便走吧，想走哪就哪！”也没有什么目的地的陆秋随意的说道。
　　“来旅游的吧！”司机平淡的说道。
　　“算吧！”想了一下，陆秋回答。
　　“那我就带你去几个还算不错的地方吧！”
　　“好啊，那谢谢师傅了！”
　　坐在车后座，看着华灯初上的夜晚，一种陌生而熟悉的感觉将陆秋紧紧包围，陌生的是这对陆秋来说是一个陌生的城市，熟悉的是在这座陌生的城市有她熟悉的人。
　　在出租车师傅的带领下，陆秋去了几处感觉还不错的地方，然后要求师傅带她去可以吃东西的地方。
　　付了车费，看着面前长长的一条小吃街，烟雾缭绕，顿时傻眼了。怀中忐忑的心情，游走在人群中，看着那些红红的虾沾满辣椒，看起来很好吃的样子，但看着上面的辣椒，就有点胆怯，但最后还是忍不住诱惑，心一横坐在了一个看起来还不错的小摊前。
　　望着面前布满辣椒的食物，陆秋开始有点胆怯，可还是 动手开始吃起来，吃了后，陆秋才觉得自己也还是可以吃辣的，虽然很菜鸟，但比想象中的好很多。
　　走出小吃一条街，买了一瓶水，冲淡口中还残留的辣意，然后再一次漫无目的的满大街乱走，路过一间茶室，陆秋走了进去。
　　对着茶杯，室内充满着安逸柔美的音乐，陆秋一坐就是两、三个小时。
　　走出茶室，街上依旧热闹非凡，不知身处何地的陆秋，拦下出租车，直接向酒店奔去，她想沈言了。
　　回到酒店，直接奔向自己的房间，发现沈言正半躺在自己的床上，看着电视，声音开得很小。没想到会看到沈言，所以显得异常兴奋，飞奔着向沈言靠近，离沈言只有半米的距离时，陆秋停止了前进的步伐，陆秋的行为让微笑的沈言有些不解。
　　陆秋拉着自己的衣服闻了闻，直接冲进了浴室，很快就带着湿达达的头发，和一身新换的衣服跑到了沈言的身边“我以为你还要很晚才回来！”抱住沈言的柳腰，头靠在其胸前。
　　“来，我给你擦擦头发，头发湿达达的，都把我衣服弄湿了！”说着一条毛巾直接包住陆秋的头使劲的擦拭着。
　　“你没去看表演吗？”躺在陆秋怀里的沈言问道。
　　“去了，但是没看成！”望着沈言迷惑的眼神，陆秋将自己把票送人的过程告诉了沈言，最后还不忘趁机偷香一个。
　　因为陆秋的偷袭，沈言有几分难为情“没想到我的傻瓜还那么乐于助人！”听得沈言的话，陆秋将沈言紧紧拥入怀里，然后将自己这一晚所做的事，向沈言娓娓道来。
　　听着陆秋的讲述，想着陆秋一个人形单影只的独自走在着陌生的城市，陌生的街道，沈言就忍不住一阵心痛，主动吻上了陆秋微带冰凉的双唇。
　　这一夜沈言热情的将自己给予陆秋，有些亢奋的陆秋，想到还得辛勤工作的沈言，想强压住内心的需求，但最终还是抵不住沈言致命的诱惑，其结果是沈言筋疲力尽的躺在陆秋怀里，含笑入睡。
　　深夜，望着身旁熟睡的爱人，一种叫幸福的感觉，塞满了陆秋本不算宽广的心胸，吻了一下熟睡之人的唇，与之相拥而眠。
　　第二天一大早，沈言感觉自己身体有些酸软，想到昨晚，不禁脸红起来，不知情的陆秋，醒来后刚好看见沈言泛红的双颊，迅速抱住沈言，不禁担忧而着急的问道“怎么了，是不是生病了，去看医生好不好！”说着还用手去试探沈言额头上的温度，眉头紧锁。
　　望着陆秋为自己着急，心中泛起一阵甜蜜“没有啦，别担心，懒鬼快起床了！”摸了摸陆秋毛茸茸的头，宠溺的说道，此刻陆秋才发现，沈言已经梳妆整齐的站在自己面前。
　　陆秋看完晚会，知道沈言不会这么快就出来，索性再一次满大街漫无目的的溜达，也不知道什么时候，裤兜里的电话响了，是沈言问自己现在在哪里。
　　陆秋问了一下自己身边的路人，知道自己身在何处后，电话告诉沈言自己所处的位置，然后像一个小孩一样，乖乖呆在原地等待沈言的出现。
　　看到沈言的瞬间，陆秋的笑容是那么灿烂，耀眼的让沈言快不能睁开双眼，回以陆秋同样美丽的笑容，站在这陌生的街头，两个人傻傻相对，迎着春风，传达自己浓浓的爱意。
　　沈言迈着优雅的步伐，上前挽住陆秋的手“傻瓜，我们浪迹湖南城！”听得沈言豪迈的语气，陆秋笑的是那么爽朗。
　　



☆、第 101 章

　　第一百零一章
　　踏着春季的余晖，陆秋拉着沈言慢慢往回走，享受着与沈言漫步的幸福时光，突然间，沈言的电话不合时宜的响起。
　　陆秋阳光的脸庞突然蒙上一层阴霾，放开沈言的手，适当的往前走了两步停下，她不想听见沈言要离开的消息，所以她宁愿等待沈言的讲述，也不想自己亲耳听见。
　　看到沈言为难的神情，陆秋一阵心痛，她不想因为自己使得沈言为难，所以收起刚才不悦的神情，一脸微笑的来到沈言身旁“不用担心我，去忙你的吧！”安慰着沈言说道。
　　“可是…”望着沈言眼神里的愧疚，陆秋内心一阵颤抖“我没关系，去吧！”在和沈言说话间，陆秋已经招停下一辆出租车。
　　将沈言推上车，关上车门“别担心，我等着你！”直到出租车消失在尽头，陆秋才缓缓收回目光。
　　抬头望了望天空，一脸无奈的神情，双手插在裤兜里，一副懒散的样子“陆秋还是你独自浪迹湖南城吧！”
　　一个人走到天黑，陆秋感觉到什么叫做筋疲力尽，在街边的椅子上休息了一下，觉得这样没有目的的行走，实在乏味，于是打的回到酒店。
　　和想象的一样，房间里没有沈言的身影，直接走进浴室。躺在了床上，开着电视，不停的一轮一轮换台，不知道何时，陆秋的电话突然响起，已经睡到迷迷糊糊的陆秋，感觉到身旁的冰凉，沈言还没回来。
　　定睛看了一下是沈言的电话，陆秋迅速接通“喂！颜，怎么还没回来。”
　　电话那头的沈言，语气微带醉意，告诉陆秋自己今晚不回来了，明天清晨直接赶往机场，说自己会打电话叫陆秋。对于沈言说的话，陆秋有几分意外，但最后只是嘱咐了几句后，很失落的挂掉电话。
　　没有沈言的陪伴，陆秋很难再次入睡，好不容易睡着了，却被沈言催促的电话叫醒。起床后陆秋急急忙忙开始洗漱。因为沈言告诉她，她已经在去机场的路上了。
　　终于搞定出门，打车向机场飞奔而去。到了机场，陆秋迅速的跑下车，向室内赶去，走进大门陆秋就不停的张望，找寻着那一抹熟悉的身影，很快陆秋在一群拥挤的人潮里，发现了那张熟悉的脸孔。
　　陆秋远远的看到人群里的那个人，正努力的绕过鲜花人群在找寻着什么，这一刻陆秋不知道处于什么目的，一下闪到离自己不远的柱子身后，躲避那束找寻的目光，露出头，悄悄看向人潮涌动的地方，哪里的人越来越多，机场的安保人员也加入了秩序的维持，人群中心的沈言被拉着向安检处走去，望着这一幕，陆秋心底某一处狠狠的痛了一下，她没有向人潮涌动的地方走去，确向相反的方向，机场大门口走去，快走到门口时，陆秋回头再一次看向那团拥挤的人潮，沈言被完全淹没，不管陆秋怎么努力，怎么用力都无法看到那个她所爱的人。
　　走出机场门口，狠狠的吐了一口气，坐上出租车，任由出租车随意的开，随意的走，窗外瞬间变换的场景，陆秋从心底感到一阵陌生，因为这里已经没有她所熟悉的人了，所以这里对陆秋来说，就是一座完全陌生的城市。
　　陆秋独自一人在这座陌生的城市待了一天，第二天清晨，干了最早的飞机，回到北京。回到北京的陆秋并未回家，而是来到梁谨秋的别墅，直到晚上才离开。
　　开门就看到沈言正坐在沙发上，这让陆秋感到有些意外，她以为沈言还在电视台，看到沙发上端坐的沈言，陆秋先是一愣，随后放松，回到卧室换了一身居家的衣服，站在离沈言两米的距离停下。
　　从陆秋进门后，沈言至始至终没有说过一句话，眼神也只是时不时的追随陆秋的步伐，见沈言没有任何的回应，陆秋走进了浴室，水不停的拍打着陆秋，然后四处飞溅，花了比平时多一倍的时间，才缓慢的走出浴室。
　　湿达达毛茸茸的头发耷拉在额头前，脖子上还挂着一条毛巾，一动不动的站在浴室门口，死死的盯着沈言。沈言起身，莲步移至陆秋面前，伸手拉着陆秋来到沙发处，自己坐到了沙发上，陆秋则是面对沈言坐到了地毯上，仰着头一动不动的看着沈言，眼神里的委屈，如孩童般无辜。
　　替陆秋擦干了头发，双手捧着陆秋的脸“为什么从机场离开！”手摸了摸陆秋毛茸茸的头“我看见傻瓜跑出了机场！”听到这里，陆秋失控的紧紧抱住沈言，头靠在沈言平坦而柔软的肚子上，还不时的蹭了蹭。
　　“我要怎么做才能不让傻瓜难过呢！”像似自言自语，又像似再询问陆秋，言语里的无奈和受伤，让陆秋愧疚与难受。
　　陆秋离开沈言的怀抱，仰着头深情的凝视着，CD机里传来班得瑞特有的轻柔，沈言低头吻住了陆秋颤抖的唇。
　　引领着陆秋解开自己胸前的束缚，美丽雪白的挺立就这么出现在陆秋的眼前。
　　忍住心里的害羞“喜欢吗？”带着陆秋的手，抚上自己胸前的挺立。
　　动情的陆秋，眼神变成了一汪湖水，将沈言深深包围。仰头含住沈言胸前的柔软，两具缠绵的身体开始变得发烫，陆秋突然起身，抱着沙发上的沈言，移至卧室，然后尽情的抒发着自己对对方的渴望。
　　沈言依旧早出晚归，陆秋开始陷入疯狂的加班，独处相守的时光，依旧是两人最开心的时候，就算相互依偎，什么也不做，都会感觉到满满的幸福和兴奋，尤其是陆秋，每每都高兴的像一个得到美味糖果的孩童一般。
　　一天沈言回来就迫不及待的投进陆秋的怀中“怎么了？”陆秋有些担忧的问。
　　“秋，怎么办！”
　　“出什么事了吗，颜！”担心的抱着沈言问道。
　　“台里安排我随团出国考察，可能得离开半个月，可是我舍不得傻瓜，怎么办！”一脸苦涩。
　　担心万分的陆秋，听得沈言的话后，忍不住一笑，但随即心情也低落了，不过也只能表示无奈，谁叫她爱上了这个非一般的女人呢。
　　“你知道吗，你吓到我了刚刚！”拍了拍沈言的背。
　　“我舍不得傻瓜！”在陆秋怀里委屈的说道。
　　“不管颜到了那里，都要注意身体，注意安全，因为颜的身体不止是颜的，也是陆秋的！知道吗？”陆秋这样另类的嘱咐，让沈言顿时一阵脸红，尤其是陆秋那一脸正经说话的样子，实在让沈言感到难为情。
　　离别前低落的心情，在陆秋调皮逗乐的安慰下渐渐消失。卧室里，陆秋正专心的替沈言收拾行李，正一样一样的清点，沈言则在一旁静静的看着。确定没有拿下什么东西后，陆秋刚刚站起身，就被沈言从身后紧紧抱住。
　　送走了沈言，陆秋没有回自己的家，因为那里没有沈言，只会让陆秋更加思念，索性跑到了梁谨秋的别墅。
　　办公室里，玉林和朱启圣正讨论着什么，只见玉林眉头紧锁，手托着自己的下巴“我要到那里去找我要的白奴呢？”苦涩的自语道。看着苦恼的玉林，朱启圣倒是一脸闲庭自若的看着玉林。
　　“我这里倒是有个人选，不知道你能不能搞定！”一脸的高深莫测。听的朱启圣的话，玉林蹭的一下来到朱启圣的身边“是谁？”
　　



☆、第 102 章

　　第一百零二章
　　玉林和朱启圣急急忙忙赶回家，看到陆秋和梁谨秋正在客厅调嗓，玉林两人对视一眼，会心一笑。
　　梁谨秋和陆秋见朱启圣和玉林这么突然的同时出现，表示惊讶“你们俩怎么回来了！”梁谨秋问道。
　　“我们找你们两有点事！”朱启圣有点献媚的笑着说道。
　　“我们？？”梁谨秋看向陆秋，然后又将眼神看向朱启圣和玉林。
　　“秋，爸爸有件事想请你帮忙！”说着将手中的剧本递给了陆秋。
　　“你想干嘛？”没有出玉林所料，梁谨秋护犊子的紧张神情毫不保留的表现了出来“你不会是想要小秋给你演戏吧！”
　　玉林眉头皱了一下，看向朱启圣，朱启圣心领神会“谨秋啊，你坐，坐下说嘛！”见梁谨秋坐定后朱启圣才慢慢说道“我们就是想请小秋帮一下忙而已！”
　　“你们有没有搞错，小秋没学过戏，再说以你们两的号召力，放出信，那演员还不铺天盖地的来啊，为什么偏偏选我的小秋呢？”梁谨秋非常不理解。
　　朱启圣不知道怎么回答，无奈的看向玉林，玉林低头沉默了一会，很认真的说道“我需要小秋身上特有的神情！”坚定的眼神透露出玉林的认真。看到玉林和朱启圣难得的认真，梁谨秋也认真的看向一旁正看剧本的陆秋，然后回头看向自己的丈夫“小秋真的能帮你！”
　　“小秋很适合！”说着将带来的电脑推到梁谨秋面前“看看，感觉是不是很好！”
　　看着电脑屏幕上，一个三维合成人物形象，一身白色立领西服，头戴白色黑沿军帽，最让人感到神秘的还是脸上戴着的银白色面具，几乎将脸遮掉了三分之二，让人无法看出他的容貌。
　　“是不是很像！”看到梁谨秋也陷入沉思，玉林讨好的问道。
　　“不知道小秋愿不愿意，拍戏可不比写剧本！”有些担忧的看向陆秋。
　　陆秋见三人沉默，给三个人一个暖暖的微笑 “爸，看完了我联系你！” 拿着剧本转身上楼去了。
　　临近傍晚，陆秋从楼上下来，看见玉林，这倒是让陆秋非常意外，到了楼下看见朱启圣正从厨房端着菜走出来，陆秋看了看两人，再看了一眼自己手里的剧本。
　　饭桌上“爸爸，您说吧，我都听您的！”陆秋端着碗看向玉林说道。
　　听到陆秋的话，玉林、朱启圣和梁谨秋都会心一笑。
　　饭吃到一半陆秋突然说道“爸，我有个建议！”看见陆秋煞有其事，玉林顿时来了兴趣，放下手中的筷子，看向陆秋。
　　“编剧既然想表达白奴的神秘，那就索性让他更神秘！”
　　“怎么讲！”玉林认真的问道。
　　“把白奴所有的台词统统删掉，让他不在开口说话！”语气很平淡，但带给玉林和朱启圣的启发却是不小，两人都饶有兴趣的看向陆秋“你小子行啊，这样感觉好像更有嚼头！”朱启圣兴奋的说道“哎呀！看来我又要小赚一笔了！”
　　“奸商！”梁谨秋笑道。
　　“我是奸商，那你先生和你女儿都是奸商的同伙！”看着在人前一个比一个优雅稳重的两人，谁能想到私底下竟会这般斗嘴，陆秋看向玉林，两人皆无奈的摇头，然后专心的吃着自己的饭，任由两人自由发挥。
　　当今影视圈的演员，皆以能演玉林导的戏为荣，所以玉林电影的任何风吹草动，都会引来一番热议，知道陆秋低调的性格，也为了这部戏的卖点，玉林尽量将剧中的几位演员保密起来。
　　在白奴剧中有非常多的打戏，所以玉林特意安排陆秋进行拍戏前的武打训练，因为陆秋还需要正常上班，所以都选择在下班后。
　　除了每天上班和武打训练外，陆秋每天必须做的事就是板着指头数天数，数着沈言离开了几天。
　　武术教练对于陆秋在武打方面的领悟，皆表示赞赏，陆秋也并未谦虚，因为谁都不知道陆秋是怎么在她爸的训练下长大的。
　　今天是陆秋试装的日子，在几个人一阵手忙脚乱后，陆秋装扮的白奴新鲜出炉。
　　定妆后的陆秋，惊艳了在场的所以人，最激动的就属玉林，这就是他要找的白奴，一种阴柔和面具下那双让人无法忘却的深邃眼神，凌厉而冷漠的背后却有一丝让人不易察觉的柔情。
　　因为陆秋身份的特殊，所以玉林决定将所有白奴的戏累到一起，陆秋用上了自己的年假，还在蒂亚面前死磨硬踹的请了几天假，所以时间完全够用，就在进剧组的前一天，陆秋接到沈言的国际长途，被告知回国的时间将被延迟，具体回国时间还不太清楚，原本欢喜的陆秋，一下焉了。
　　



☆、第 103 章

　　第一百零三章
　　白奴，白氏族长终身的奴仆，故名白奴！
　　清朝康熙年间，白氏与叶氏，并称京城两大家族，堪称富可敌国，两大家族因其血脉的优质，人才辈出，跟随历史的浮沉，两大家族依旧没有衰败的迹象，清晚期，军阀割据、列强入侵，两大家族为躲避这样的劫难，皆不约而同的将庞大的家族化整为零，分散至全国各地，以保存实力。
　　就在时局比较微妙的时刻，叶氏家族将白氏家族分散出来的各个小队，全部截杀，掠夺其财产，并对白氏疯狂的截杀，白氏家族拼尽全力，才将白氏核心得以保存，为躲避叶氏近乎疯狂的绞杀，躲进了深山之中，过上了苟延残喘的日子，存活下来的白氏族人皆是对叶氏恨不得食其血肉。
　　从此，部分白氏族人隐姓埋名，混入人群，白氏族人凭借其自身的智慧，迅速在外界建立起自己的势力，但和正春风得意的叶氏却是有着天远之别，怀着对叶氏家族的恨，每个白氏族人都发愤图强，凝聚力更是空前。
　　历史在变更，混乱的时光将成为历史，随着白氏族人一代代的努力，也拥有了自己不小的势力，但和财大气粗的叶氏还是无法相比，时代的快速变更，时间跨入了20世纪80年代，久居深山的白氏迎来了他们的新生族长。
　　白影，白氏家族近乎神灵般的存在，白氏最具智慧，最具资历的族人，当他怀抱一个新生婴儿走到族人面前，用他那平静如枯井般的苍老声音“她――将带领白氏走出大山，重塑白氏辉煌！”将怀中婴孩高高举起。
　　因为仇恨，白氏族人才能在如此恶劣的环境下坚强的生存，为的就是有朝一日将叶氏所带给他们的双倍奉还。对于白氏族人，没有什么消息能比这更让他们兴奋，更让他们激动，很多族人都为之流下眼泪，这近百年的等待，几代人的奋斗与坚持。
　　当年的叶氏对白氏疯狂的剿杀一直没有停歇，可随着时间的流逝，奢华的生活让叶氏族人慢慢淡忘那个潜在的敌人，时间越久，这样的意识越是淡薄。
　　被白影抱入怀中的女婴，被取名为白凌，出生就背负着几代白氏族人的希望，出生就拥有至高无上地位，无论是山里的白氏族人，还是山外未曾与之蒙谋面的白氏族人对白凌的虔诚，近似神灵般的信奉，白凌也没有让她的族人失望，浑身散发的灵动与智慧，让人感到从心底的压迫。
　　十岁的白凌，坐在祠堂里，这里供奉着几百个牌位，每一个牌位皆是因为那一场劫难而来。这里是所有白氏族人的痛。
　　正坐在祠堂里的白凌，见白影的出现，起身微微欠身，算作行礼，此刻白影手中还牵着一个小孩，小孩一身白色，就连那清瘦的脸颊上，也带着一面银白色的面具，小孩的古怪装扮，引来了白凌探索的目光。
　　“族长大人！”年迈的白影向已是族长的白凌微微欠身“他将成为你终身的奴仆，你的命令便是他生存的意义！”
　　从小背负着所有族人的希望，使得少年白凌便拥有成人的稳重和处变不惊，平静的看了一眼至始至终没有一句话得小孩“叫什么名字！”
　　“我给他取名为白奴！”
　　“知道了，下去吧！”还是那般枯井无波，然后转身继续面对着那几百个牌位坐下。
　　时光飞逝，当年的小白凌已经长大成年，并用她近似妖孽的智慧，将白氏扩大了十几倍，可还是无法与叶氏这样的庞然大物相比较。
　　在白凌25岁时正式走出大山，踏入充满硝烟的城市，如今的白氏已今非昔比，随着她的入驻，白氏开始疯狂的发展，开始并购叶氏一些产业，可那头巨狮浑然不知，当这头巨狮察觉时，以发现那星星之火已成燎原之势。
　　叶氏开始疯狂的回击，却于事无补，派出去暗杀，破坏的人，统统被一个身着白色衣服，头戴白色黑沿帽的面具人，以凌厉不可抵挡之势统统截杀，面具人手下无活口。
　　面具人迅速在白氏和叶氏疯狂传开，叶氏开始感觉到害怕，家族产业被迅速吞并，族人更是死伤无数，叶氏这头被撕咬得遍体鳞伤的巨狮，做出了在临死前的最后挣扎，拼其整个家族的力量，在全世界招募杀手，目标白氏当家掌舵人。
　　知道叶氏疯狂的举动，白氏将白凌重重保护，白氏上上下下皆是如临大敌，没想到叶氏会来这么一手，而身为被追杀的目标，白凌到是自然了许多，该怎么还怎么。
　　前来击杀白凌的人，统统有来无回，面具人的凶名，被传送，一些前来击杀白凌的人开始退缩，但最后还是逃不过金钱的诱惑，让白氏所有人，包括白凌都没有想到的是，这些所有人统统结伴前来剿杀。
　　在白凌的房车前，一百多号人，在车子的前方站立着一个白色的身影，如山一般坚定。白色身影从腰间抽出软剑，寒光凌厉，忍不住让人毛骨悚然。
　　瞬间，车外惨叫连天，面具人快如闪电的速度，让那些持枪人无处下手。但再厉害的白奴也是人，双拳不敌四手，一人对阵一百多人，何等壮观与惨烈。白奴原本雪白的衣服，已被鲜血染成耀眼的红，唯一不变的是，杀人时凌厉的手法。
　　一辆黑色的房车，就停在这杀声滔天的场景前，似乎面前的血腥场面与它无关。没有一个人能脱离了白奴，向房车靠近一步。
　　一百多号人几乎被杀完殆尽，疲惫不堪的白奴也身受重伤，拼尽最后一口气，将最后一个敌人斩杀在自己的软剑之下，而那个人的子弹也穿过了白奴的身体。
　　白奴白色的衣服已经被血迹沾染得找不到一寸白色，银白色的面具也沾染了斑驳的血迹，面具下原本光亮而深邃的眼睛，此刻正无神的透过房车的玻璃，看着车内依旧优雅从容的白凌，忍着剧痛，对着房车微微欠身，最后直直倒下。
　　车内的白凌看着白奴倒下，此刻车外已经被白氏族人重重包围，白凌走下车，来到白奴身旁，眼睛里似乎有个叫眼泪的东西在流动，白凌伸手将满身伤痕的白奴抱入怀中，这一幕让得周围的白氏族人感到惊讶。
　　原本闭上的双眼，在白凌抱起白奴的瞬间，缓缓睁开，那张面具下从来没有任何表情的脸，却在此刻艰难的微微一笑，面对白奴的微笑，白凌也是回以微笑。
　　一直以为白奴不能说话的白凌，看到白奴失去血色的嘴唇动了一下，立刻附耳上前。白奴说了他这一生唯一的一句话“白…奴…喜…欢…族…长，美…美…”。
　　白凌对着已经没有生命迹象的白奴，露出她柔情温婉的笑容，随即一滴眼泪跑出眼眶，滴落到白奴沾满血迹的面具上“白奴，你被本族长逐出白氏，你自由了！” 伸手小心翼翼的擦掉白奴面具上的血迹，恢复了以往的光亮。留念不舍的眼神，最后低头伏在白奴耳旁“本族长的美，因你而存在。”白凌低头轻轻吻住那早已冰凉的嘴唇，
　　看着监视器里的这一幕，玉林及剧场里所有人都为这一幕所感动，随着玉林一声“卡！”所有人都急忙去擦拭自己眼角不小心滑落的泪。
　　
　　



☆、第 104 章

　　第一百零四章
　　陆秋睁开双眼，迅速从饰演白凌的女演员怀中起身，双手合十在胸前，笑着微微欠身，然后以同样的姿势对在场的所有工作人员表示感谢，随后跑到玉林身边“孩子，你给我太多的惊喜，你真的很棒，很棒！”如慈父般摸着陆秋的头“去吧，到休息室等我！”
　　从陆秋进组，所有人都发现玉林对她的不同，连制片人朱启圣对她也是爱护有加，片场几乎没人看到过陆秋的脸，因为每次出现在片场的时候，她都是以剧中人物的装扮出现，面具几乎遮掉了陆秋大部分的脸。对于陆秋种种怪异的行为，开始很多人不满，都以为她是仗着导演对她的偏爱，耍什么威风，其实不然。
　　因为陆秋时间的关系，玉林决定先拍白奴所有的戏份，也因此陆秋每天都在赶戏，非常辛苦，几乎没有休息时间，虽然很辛苦，陆秋却表现得非常敬业，没有丝毫的怠慢和不悦，这样的行为，让误会她的人开始慢慢转变，虽然没有过多的话语，但她温和的笑容，也给她博得了不少的好评。在相处的过程中，对陆秋起初的误会解除，开始接纳，合作也非常愉快，唯一让人遗憾的是，很少有人见到陆秋的庐山真面目，为陆秋服务的几乎都是玉林身边非常亲近的人，片场所有人都叫她小秋，因为导演是这么叫的。
　　在休息室，陆秋换下了刚刚那一身红红的衣服，换上自己的生活妆，套上鸭舌帽，带着一副蛤蟆镜。不一会玉林来了“你的戏杀青了，本来想给你弄个庆功宴，估计你也会拒绝！”
　　“爸，拍戏真辛苦，不过挺好玩的！”
　　“那下次再有好玩的，爸在带上你！”
　　“得，打住吧！呵呵”露出一个干净的笑看着玉林。
　　“哎呀，差点把正事忘了，你妈还在剧组外等着你呢！”恍然大悟的样子。
　　“她怎么不进来呢！”和玉林一起走出独立的休息室，向外走去。
　　“你妈低调的范，不比你变态！别人上赶着想演我的戏，叫你演，还得我上赶着求你，这可怎么说！”一阵无奈的牢骚。
　　陆秋光笑，没有回答，很快走出片场，就看见梁谨秋的车停在不远的地方。
　　从车上下来，梁谨秋就看着陆秋 “怎么都瘦了！”心疼的说道。
　　“哪有那么夸张！”一旁的玉林有些看不下去的反驳。
　　“你还敢说，都是你干的。”看着梁谨秋的样子，玉林很无奈的看着陆秋笑了一下。
　　“瘦是瘦了点，但是精神了很多，快到车上等我，我和你爸还有点话说！”拍了拍陆秋的肩膀。
　　陆秋很识趣的离开，见陆秋离开，梁谨秋一脸温柔的看着自己面前的玉林“很累吧，得注意身体，知道吗！”边说还用手理了理玉林有些凌乱的衣服，伸手拍掉了他肩上残留的一些灰尘。
　　面对梁谨秋的柔情，玉林通常都是傻笑，没有更多的甜言蜜语，因为笑容里有他对梁谨秋永不枯竭的爱。
　　看到玉林的笑，梁谨秋也跟随着笑了，捋了捋玉林额前的头发“你看你都瘦了”心疼柔情的眼眸盯着玉林“朱老头钱多的是，晚几天他也赔得起，别太拼了知道吗！你除了是你的，你还是我的！”虽然语气里有着霸道，但却不失女人的温柔。
　　看着载有陆秋和梁谨秋的车走远，玉林这才恋恋不舍的转身回到片场。
　　车平稳的驰骋在宽大的泊油路上，看了一下在一旁闭目养神的梁谨秋，陆秋笑了一下继续开车。
　　“小秋，你说从这里到首都机场大概要开多久啊！”一直闭目养神梁谨秋突然说道。
　　陆秋虽然很迷惑但还是很认真的回答梁谨秋“不堵车大概得两三个小时吧，您要去机场！”
　　梁谨秋慢吞吞的看了一下腕表，优雅的扭头对着专心开车陆秋“小言的飞机将在三个半小时抵达首都机场，所以你现在有三个半小时的时间可以赶到机场！”带有一丝戏虑的味道。
　　“吱！”车子被靠边紧急制动，陆秋睁着她的大眼睛看着梁谨秋“妈妈，您刚才说什么？”有些激动，有些不敢相信的询问。
　　“你现在还有三个小时二十八分钟！”梁谨秋面带微笑的看向陆秋，没有正面回答她的问题。
　　听得梁谨秋的回答，陆秋高兴的像一个小孩，兴奋的抱着梁谨秋亲了一下“谢谢妈妈！”
　　再次启动车子“妈妈，坐好咯！”说完车已经如利剑般射出。
　　真可以说得上是一路狂奔，遇车超车也不过如此。
　　开始还有些疲惫的陆秋，在听得这个振奋人心的消息后，疲惫被一扫而光，顿时感觉天更蓝了，花更香了，空气更新鲜了。
　　当陆秋驾驶的车安全的停到机场时，一旁的梁谨秋不自觉的吐了一口气，陆秋有些尴尬看向梁谨秋“对不起，妈妈，我…”
　　“理解，理解!快去吧，她可能已经在等你了！”梁谨秋窝在座位上，软软的说。
　　“妈妈不和我一起去吗？”
　　“我现在不确定我是否能正常步行！”一手托住自己的额头，闭着眼睛小声的说道。
　　陆秋一阵尴尬，在梁谨秋的催促下，快速的跑进机场。正准备寻找时，那个想念已久的熟悉身影便跳进她的视线范围内。
　　一个美丽的女人，拖着一个行李箱，从容的等待。那是她的爱人，她想念已久的人，她无法让自己做到平静，内心的激动超出她的抑制范围，再也按耐不住的迅速上前，将这个女人紧紧的抱入怀里“我好想你！”忘情的吻住对方。
　　“秋，这里是机场！”同样激动与兴奋的沈言，在陆秋的耳旁小声的提醒道。
　　一手接过沈言手中的行李，一手牵着沈言，大步流星的走出人来人往的机场大厅。
　　陆秋将行李放置后备箱，拉开后车门，发现梁谨秋不知何时坐到了车后排，沈言见到梁谨秋也是一脸诧异，急忙喊道“阿姨！”。
　　已经恢复正常的梁谨秋看着沈言“本来想和小秋一起进去接你的，但是那小子车开的跟飞车党似的，到了机场脚就软了，走不动了，索性在这里等着！”
　　听得梁谨秋的话，沈言狠狠的看了身后的陆秋一眼，立刻转身坐进车内“阿姨，您没事吧！”拉着梁谨秋的手，担忧的问道。
　　坐上车的陆秋，透过后视镜看了一眼车后座的两个人，一种怯怯的神情，尤其眼神和沈言对视的时候，胆怯的情绪更甚。
　　到家后，陆秋第一时间将沈言紧紧的抱住“你回来了是吗！”怯怯的声音问道。
　　“傻瓜，我好想你！”靠着陆秋，温柔的诉说。
　　所有的语言在此刻都显得那么苍白，拥抱诉说着相互的思念，拥抱感受着对方的存在，拥抱传送着彼此的爱意。
　　这一晚，沈言在陆秋的怀里安逸的入睡。
　　



☆、第 105 章

　　祝大家端午节快乐，过节！家人难的团结，所以抱歉了各位，小草又得消失两天了，希望小草回来的时候能给大伙带来惊喜！谢谢了，谢谢各位对“南方”的喜爱和支持，我会努力的，还请各位谅解小草偶尔的懒散！想丢砖块的，尽管啊，小草都接着，咱们秋后算账！哈哈！



☆、第 106 章

　　一百零六章
　　一大早，沈言在浴室正舒服的冲凉，谁知浴室门突然打开，只见一个白影以迅雷不及掩耳之势从身后抱住了沈言，浴室顿时传来沈言惊呼窘迫的呼喊。
　　陆秋干净利落的用自己的嘴堵上了沈言不停叫喊的嘴，深情委婉，享受着这久违的甜蜜。陆秋离开了沈言的唇，柔情万种的凝视着沈言“我说过要你保护好自己，现在你回来了，我得检查检查你有没有好好保护自己！”虽然脸上微带红润的羞涩，但并不影响退去沈言衣服的动作。
　　待自己赤身裸体的展现在陆秋面前时，沈言既害羞又微觉难为情，一下扑进陆秋单薄的怀抱“讨厌！”粉拳不停的捶打着陆秋的背。
　　沈言撒娇似的责备，陆秋却是乐在其中。将沈言轻轻推离自己的怀抱，认真而不带任何杂质的眼神，检查着沈言身体的每一寸地方，最后将之紧紧拥入怀中“我爱你，颜！”抱着沈言躺进了浴缸，鱼水之欢的场面正在此悄然上演，用身体诉说着彼此最真实的思念。
　　餐桌上，沈言还在为陆秋今早突然的袭击耿耿于怀，虽然她很快乐，可并不影响她对陆秋的“抱怨”。
　　陆秋告诉沈言她走以后自己都干了些什么，还告诉沈言自己参演了玉林的戏。对于如此真诚可爱的陆秋，沈言甚表欣慰，毫不吝啬的送上自己甜甜的吻。
　　陆秋为拍戏请的年假还没用完，沈言因为出国考察，台里也特意给她放了几天假，久别重逢加上难得的假日，让两人难免兴奋。
　　吃过饭，拉着沈言去了梁谨秋的别墅。别墅里，沈言非常认真的观看陆秋与梁谨秋调嗓。沈言发现，她不止喜爱陆秋，就连陆秋眉宇间不经意的一颦一笑，也都是那么深爱！
　　开心甜蜜的日子总是过的很快，沈言开始了忙碌的工作，陆秋也陷入了紧凑的工作中。早出晚归，短信互诉衷肠，电话诉说情怀，夜晚紧紧相拥，幸福或许就是这么简单。
　　难得的周末，两人有时会相约出游，有时相遇购物，有时会相互拥抱。陆秋总是有拼装不完的模型，每每这个时候，沈言都会一副懒散迷人的样子，优雅的靠在沙发上，注视着地毯上辛勤劳作的陆秋，看着她因为遇见难题而皱眉，因为客服难题而开颜。陆秋忘了告诉沈言，她非常享受这样的时光，沈言如母亲般慈爱的眼神，沐浴着陆秋整个心灵。
　　整天如机器一般辛勤工作的陆秋，今天难得的准时下班，想到待会的独守空房，陆秋放弃打车的念头，双手插入裤兜，行走在繁华的街道。春天渐渐走远，夏天悄悄来临，微感一阵闷热，身旁沁人心碑的花香，让陆秋紧锁的眉头，缓缓舒展。
　　寻觅着芳香的方向，陆秋看到了一个花店，看样子像似刚营业不久，因为之前陆秋并未发现这么一个独特的花店。白色的玻璃门内，就像花的海洋，给人无限的遐想和梦幻，门上的风铃，随着清风的吹拂，发出清脆悦耳声响。
　　脚不自觉的带着陆秋走进了这家别样的花店，营业员热情的问候，将正发懵的陆秋叫醒，对于花文化一窍不通的陆秋，在听得营业员的介绍后，想了一会。最后，陆秋让营业员用20朵火红的玫瑰包裹着10朵粉红的玫瑰，最后将5朵纯洁高贵的白玫瑰紧紧包围在中间。
　　拿着包好的花束，陆秋决定不再步行。在车上，不停的幻想，沈言晚上回来后，自己要怎样送出这束花，因为这是陆秋平生第一次给人送花，心里十分忐忑，不知不觉间，车已经缓缓停下，陆秋却还处于弥漫状态。
　　下车后，陆秋看着自己手里的花束，突然有些手足无措，跨着缓慢的脚步慢慢走回家。
　　走到家门口，掏出钥匙，轻轻打开家门，拿着一大束花走进屋内，让她没想到的是，沈言此刻正围着围裙，端着一盘菜站在餐桌前。陆秋千算万算都不会想到沈言居然在家，看着自己傻呆呆的捧着花束，一阵窘迫，迅速的将花束藏到了自己的身后，有些无措的看着沈言。
　　沈言放下手中的盘子，将围裙解下放置一旁，优雅的坐下，伸出自己的右手食指，对着陆秋勾了勾说道“过来！”陆秋非常听话的来到了沈言的面前，但花束始终被自己藏到身后。
　　两人对视，却没有任何的语言，房间安静的气氛让陆秋头皮都发麻，实在顶不住沈言超强电流的眼神，陆秋妥协的将身后的花束双手递到了沈言的面前“送…送给你！！”说完一阵脸红。
　　当沈言端着盘子，站在餐桌前，本想给陆秋一个惊喜，没想到陆秋却给了她一个更大的惊喜。陆秋木讷的性子，沈言最清楚不过，所以恋人间所谓的浪漫、情调，沈言从未在陆秋身上抱有过希望。不过刚才望着陆秋胸前的花束，沈言真的非常吃惊。
　　接过陆秋递来的花束，闻了一下，站起身与陆秋对视“怎么想起送我花儿！”
　　握住沈言捧着花束的双手，眼睛死死的盯着两人中间的花束“谢谢颜对我的爱！”
　　“我要用我的爱将颜紧紧包围，就像中间的白色玫瑰，被重重的包围，深深的爱护。”说完将沈言揽入怀中。
　　“傻瓜，为什么你总是让我感动！”眼眶内泛着晶莹的泪光，哽咽的说道。
　　深夜，望着怀里熟睡的沈言，陆秋亲吻了一下她的额头，轻轻起床，来到书房，直接走到一个书架旁，从一本书中拿出一张图纸，仔细一看，才发现这是陆秋花了很多个晚上设计并绘画出来的成果。
　　画纸上是一对戒子，是陆秋想了很久，画了很久的成果，她想给沈言一个承诺，一个一生一世的承诺。
　　望着已经绘制成功的图纸，陆秋嘴角不禁露出一个开心的笑容，忍不住将其紧紧抱入怀里。
　　带着自己设计的戒子，陆秋走进了某国际知名珠宝品牌，如事先约定的，陆秋将图纸交给工作人员，然后离开。
　　回到家，站在客厅的中央，狠狠的吸了一口气，从阳台上，陆秋看到沈言的车渐渐驶入视野，然后平稳的停下。
　　沈言进门的瞬间就被陆秋抱入怀里，先是一惊，随后微带责备的笑着抱怨。
　　沙发上，陆秋抱着沈言，电视里播放着沈言的节目“颜，我想把这里买下来！”突然在沈言耳边轻声说道。
　　“好啊！”沈言微笑着看着陆秋，对于这个家，沈言已经有着难以割舍的情节。
　　听得沈言的回答，陆秋微微一笑，将怀中的沈言抱的更紧“我已经将我的想法告诉了叔叔和阿姨，今天他们给了我答复，说对方同意将房子卖给我！”看了一眼怀里的沈言继续道“房子原来的主人是一对老夫妻，都是大学教授，因为子女都定居国外所以二老也移民国外，他们和叔叔阿姨是很好的朋友。”
　　“原来是教授啊，难怪这屋子里这么浓的书香味！”靠在陆秋的怀里，道。
　　“那还是我来付钱吧！”从陆秋的怀里起来，看着陆秋认真的说道。
　　伸手捋了捋沈言额前微微凌乱的头发，然后轻轻摇头“我想给颜一个家！”陆秋用另类的方式拒绝了沈言的请求，看着沈言微皱的眉头，陆秋一笑“颜，别忘了，陆秋现在也是小富婆哦，虽然不能和颜这样的大富婆相比，可好歹也是小富婆嘛！”知道沈言的心思，陆秋这才打趣道。
　　听到陆秋的话，沈言这才恍然大悟“对啊，我的秋都是小富婆了，都说人有钱就会变坏，我得好好看看我的秋有没有变坏。”学着陆秋的语气，同样打趣道。
　　
　　



☆、第 107 章

　　第一百零七章
　　当陆秋拿到房产证的瞬间，眼眶微微有些湿润，她觉得自己不在是漂浮的了，她有家了，家里还有她最爱的人――沈言！回到家就迫不及待的将房产证交给沈言，沈言疑惑的看着陆秋“我们家都是妈妈当家，所以我们两个的家当然你当家！”
　　微微颤抖的双手接过陆秋递来的房产证，沈言忍不住用手捂住口鼻，但眼睛却在瞬间红润。
　　看到有些哽咽的沈言，陆秋张开双臂将之轻轻搂入怀里“喜欢吗？”沈言无法言语，只是在陆秋的怀中不停的点头，表示自己很喜欢。
　　离开陆秋的怀抱，沈言站在客厅的中央，环视房间的每个角落，古朴优雅的布局，混合着空间里的淡淡书香，让人留恋，满屋子错落有致的玩具模型，给这个古朴安逸的空间增添了不少活力，突然对陆秋张开双臂“来，给我抱抱！”在没有音乐的房间里，两人翩翩起舞。
　　炎热的夏天已经悄悄来临，四处都热浪涌动，接到梁谨秋的电话后，陆秋坐车来到了国家电视台的门口，给沈言打了电话，不一会见沈言出来，两人一起向梁谨秋的别墅走去。
　　别墅里，三个人坐在餐桌前，其乐融融好不快乐。饭后陆秋刷碗，梁谨秋和沈言则在客厅聊得非常开心，时不时的还拿陆秋打趣一番。
　　陆秋刷玩碗后，兴冲冲的跑到两人的身边“说我什么坏话了！”却没人搭理她，不一会梁谨秋起身向楼上走去。
　　下来的时候手里拿着一个盒子，坐定后将盒子推到陆秋的面前“这是你玉林爸叫给你的！”
　　打开盒子后首先看到的是一张海报，其次是一套服装，仔细看了一下，陆秋发现这是她拍戏时白奴所穿的衣服和面具，微带疑惑的看向梁谨秋“你爸说留给你做个纪念。”
　　沈言接过陆秋手中的海报，缓缓打开，只见一个身着白衣的绝色女子怀抱着满身鲜血的面具人，整个画面给人淡淡的哀伤和唯美。虽然很美，也据观赏性，沈言也非常欣赏，但还是忍不住愤怒的看向陆秋，陆秋却是一脸的无奈，却只能在心底悄悄的问“为什么要用这个画面当海报啊！”
　　沈言放下手中的电影海报，拿出衣服，没想到在衣服的下面还有一个制作精美的相册，里面全是陆秋拍戏时的剧照，每一张都非常完美生动，沈言不经意的流露出一种深深的迷恋。
　　回到家，沈言将玉林送给陆秋的盒子放好，转身双手抱着陆秋的脖子“我捡到了一个大大的宝贝！”说完蜻蜓点水般的亲了一下陆秋。
　　“你说的宝贝是我吧！”陆秋双手环上沈言的纤腰，笑着说道。
　　“恩，秋是我捡到的宝贝！是我一个人的宝贝！”
　　“哈哈哈哈！！”两人紧紧拥抱，相视而笑，笑的是那么幸福。
　　珠宝店，陆秋被工作人员带到了商场的大厦，坐电梯来到了二十几层楼，然后来到了一个工作室，陆秋大致的环顾了一下，布局很特别，很时髦，但陆秋不是很喜欢。
　　“陆小姐，请您稍等一下，马克先生很快就到…”工作人员的话还没说完，一个身材矮小，满脸络腮胡，看起来有点不修边幅的中年男人走了进来。
　　见男人进来，工作人员立刻上前，向男人介绍陆秋，原本无神的双眼，瞬间明亮的看向身后的陆秋，立刻伸手上前“你好，我等你很久了！”在陆秋还在愣神的时间里，被唤作马克的男子手里已经拿着一个小巧的黑色毛绒盒子，很利落的递到了陆秋的手中，还兴奋的说道“你的设计很伟大，我被感动，你的作品给我带来太多的灵感！”
　　“谢谢！”接过马克手中的毛绒盒子，道谢道。
　　“这对戒指很特别，这样的戒指我曾经也做过”看了一眼陆秋手里的盒子“你很棒！”
　　陆秋回以微笑，向身边的工作人员询问“在什么地方付费！”工作人员看了一□旁的马克，正想开口说话“陆小姐，我有一个不请之求！”马克急忙说道。
　　“请说！”
　　“我想购买你的作品，可以吗！”
　　“不行”陆秋本能的拒绝，陆秋快速的反应让马克感到有些惊讶“对不起，我只想让它成为我和她的独一无二！”微带歉意的说道。
　　“哦，明白，你很爱你女朋友！”马克毫不避讳的问道。
　　“是的！”
　　“送给你，祝你幸福！”手指了指陆秋手里的戒指。
　　“不用，谢谢你的好意！”转身在工作人员的带领下，离开了这个让陆秋不舒服的空间。
　　陆秋坐上车，打开盒子，看着里面安静待着的两个小家伙，陆秋激动到浑身打颤，她幻想着将它们送到沈言面前时的情景，嘴角忍不住隐隐上翘，轻吻了一下那个黑色的盒子“师傅，能开快一点吗！”她现在已经无法按捺住内心的激动，她只想立刻出现在沈言的面前。
　　下车后，陆秋迅速的向家的方向跑去，当她跑出电梯门口的时候，看到家门口站着两个让她感到非常意外的人。
　　



☆、第 108 章

　　第一百零八章
　　陆秋站在门口，看着面前两个既熟悉又陌生的人。熟悉是因为一个是颜的至亲，一个是颜的挚友，陌生是因为陆秋从未与两人有过接触。
　　看见沈言的母亲和沈言最好的朋友，陆秋心脏突然一紧，不知道出于什么原因，陆秋悄悄伸进裤兜，捏了捏兜里的毛绒盒子。
　　迈步上前，双手垂直，很恭敬的对沈言母亲微微欠身行礼“伯母！”沈言母亲身旁的女孩，是沈言的好朋友文轩，也是国家电视台的节目主持，只是她主持的是时尚潮流。
　　陆秋微笑着伸手想与文轩握手问好，而文轩只是看了一眼陆秋伸在半空的手，然后凌厉的看向陆秋，并未伸手与陆秋握手，一阵尴尬，陆秋只好悻悻然的收回悬挂在半空的手。
　　掏出钥匙，将两位请进了家门，当沈言母亲坐到沙发上，正好看见对面电视墙上陆秋和沈言的亲密合影，原本冷漠的脸，瞬间异常愤怒。
　　坐在两人斜对面的陆秋，看见两人不善的神情，预感到，接下来的谈话注定是一个不愉快的过程。
　　屋内的紧张气氛，让陆秋感觉不舒服，于是小心翼翼的问道“伯母，您是来找我的吗？”
　　“我们只是一面之交，所以别叫我伯母！”拒绝陆秋说道。
　　被沈言母亲如此的回绝，陆秋心里非常难受，却又无言以对，只能用一个不能称之为笑的笑容掩饰自己内心的伤痕，因为对方不是别人，正是她深爱之人的母亲。
　　“我对你直说了吧，我非常的不喜欢你，我也不喜欢我女儿和你来往，你以后不要再纠缠小言了！”那种居高临下的眼神看向陆秋“不知道我的话，你听明白没有！”生硬的语气说道。
　　“伯…”想到刚才自己被回绝，硬是将后面的“母”字生生咽下去，立刻改口道“您的话我听明白了，可是我不能听您的，即使您会不高兴！”没有躲闪沈言母亲愤怒到可以杀人的目光，清晰的说道。
　　“你不配沈言，即使你配的上她，我们也不会答应，你注定成为她成功的绊脚石！”在陆秋与沈言母亲僵持之时，一直沉默的文轩突然开口“至于为什么，你我心知肚明，你们不可能，你给不了她要的生活，不要再不自量力，执迷不悟下去了！”语气虽然温柔，但却像把利剑插入陆秋的柔软的心脏。
　　“离开她，我做不到！”许久的沉默过后，陆秋低沉的声音说道，其他的话陆秋已无力在说。
　　“你…”沈言母亲被陆秋的话，气到站了起来，却说不出一个字。
　　“为什么你们要反对，我的爱并未伤害到任何人，为什么你们要这么排斥我！”有些无奈，有些哀伤。
　　“是吗，那你能与她手拉手出现在公众的面前吗，你能对你身边的朋友说你爱的人是她吗，就算你能，她呢？她能吗？生长在阴暗潮湿下的爱情，注定结出苦涩的果实，所以请你离开她！”文轩对陆秋强势的说道。
　　三人再一次陷入无语，异常安静的空间，被陆秋优美的手机铃声打破“喂！”在接电话之前陆秋努力平复了自己先去低落的情绪，她不想让沈言知道她发生了什么。
　　“秋，是我！”当陆秋听到这个熟悉而又喜爱的声音，仿佛先前的不愉快统统一扫而光，试问这样的爱人，是能说分开就能分开的吗。
　　“恩！”无视身旁两人冰冷的眼神，微笑着答应到。
　　“秋，爸爸妈妈突然来到北京，今晚我不能过来了，或许在一小段时间内，我不能陪你，但你一定要记得想我知道吗！”沈言在电话那头抱歉的说道。
　　“恩，一定！照顾好自己！”下意识的抬头看了一下一直看着自己的沈言母亲，温柔的说。
　　“那我挂了，晚上我在给你电话好吗？”
　　“恩，好！”挂掉沈言的电话，陆秋再一次沉默，不一会抬头看向沈言的母亲“对不起！”，认真的向两人表明自己的态度。
　　陆母不怒反笑，一脸嘲弄的笑看向陆秋“我们走！”向身后的文轩说了一句，就向门口走去。
　　走到门口处，沈言母亲突然停下“虽然我非常不喜欢你，更不想见到你，却希望你能参加我女儿的婚礼，到时候我会让文轩将请柬亲自给你送来。”然后留下一个藐视的轻笑，迅速离开。
　　沈言母亲最后的话让陆秋迷茫与害怕，她害怕沈言母亲说的是真的，现在支撑着陆秋的只是她对沈言的信任，一种坚定的信任。
　　在陆秋极度不安或是难过的时候，常常是坐着一动不动，一坐就是很久，很久。
　　陆秋一直坐在沙发上，一动不动，天渐渐黑暗，屋内没有开灯，陆秋手里一直握着手机，她在等待沈言的电话。
　　时间一分一秒流逝，黑暗笼罩着陆秋，身体早已僵硬，手脚已经冰冷，沈言的电话却一直没来，陆秋用自己僵硬的手指，拨通了那个烂熟于心的号码，得到的却是“您拨的号码暂时无法接通！”这样的结果让陆秋那个临近冰凉的心，彻底冰冷，电话“咚咚”的从手中滑到地上。
　　黑暗里，陆秋无助的四处张望，她努力的寻找那个给她无限温暖的身影，艰难的起身，一个房间一个房间的寻找，嘴里还胆怯的喊着“颜！颜！颜！你在哪里，出来好不好！颜！陆秋害怕！抱抱陆秋好吗！颜！和陆秋说说话，陆秋害怕！出来，出来好吗！颜！”喊累了，找累了，最后倒在地板上睡着了。
　　阳光照射着陆秋的眼睛，一阵刺痛，挣扎着从痛苦的睡梦中醒来，浑身酸痛，艰难的坐了起来，眼神里的无助与无辜，随即四处张望，然后仰头看了看窗户外面。
　　从浴室出来，陆秋整理了一下衣服，背着包出门上班。陆秋害怕回到没有沈言的家，所以她下班后直接去了梁瑾秋的别墅，每一天她都期待着沈言的来电，可都是希望到失望再到希望最后还是失望。
　　很多天过去，沈言的电话一直没在响过。陆秋一直强忍着内心的煎熬与惊慌，与梁瑾秋对戏，和同事聊天，可再好的掩饰也掩饰不了内心的失落，每个关心陆秋的人，都不难看出，这个嬉笑的陆秋是在强颜欢笑。
　　蒙艺担心着陆秋！蒂亚陪伴着陆秋！担心这个性子木讷的傻子什么时候突然又出什么让人难以接受的事情。
　　已经两周没有沈言的消息，原本还能坚持的心，开始动摇，开始惶恐，开始害怕！
　　



☆、第 109 章

　　第一百零九章
　　看着陆秋越来越清瘦的身体，梁谨秋是看在眼里疼在心里，她没有问陆秋究竟发生了什么，虽然陆秋不是她所生，可凭其对陆秋的喜爱和关心，对于这个性子温和骨子里倔强的孩子，梁谨秋却是非常清楚，就算问了，得到的答案一定是“没事！”
　　望着陆秋略见清瘦的背影，梁谨秋无奈的叹了一口气。进屋和梁谨秋打了招呼，径自上楼回房。站在阳台上，看着天空，吹着凉风，已经半个月没有沈言的消息，她不知道将会发生什么事，她只知道此时此刻她非常非常想见到沈言。
　　陆秋穿上衣服，迅速下楼，骑上自己的巨无霸，穿梭在夜幕下的北京城，直奔沈言的住所。
　　陆秋将车停到了小区的马路边，抬头正好看到沈言家的窗户，灯还亮着，陆秋从未想过，有一天自己会如此害怕靠近沈言的家，望着那个亮着灯光的窗户，里面有她的爱人，自己却不敢靠近，内心一阵深深的委屈，头盔下的陆秋，眼睛突然酸涩。
　　陆秋不知道在楼下待了多久，直到脖子一阵阵的酸痛，才悻悻然的准备离开。就在决定离开的时候，单元楼的铁门突然发出声响，陆秋死死的盯着出口，她期待出现的是她想念的人，果然，那抹至死也不会忘记的身影真的出现，头盔下陆秋露出难得的微笑，正想下车上前，却从沈言身后传来叫喊声“小言！等等！”一个声音醇厚的男低音。
　　准备下车的陆秋，被这个声音钉在了车上，一动不动，死死的看着灯光下的熟悉身影，脑中里浮现出那日沈言母亲临走时的话。不一会陆秋看见一个长相优质的男人扶着一个老人慢慢走向灯光下的沈言，陆秋看到男人搀扶的人正是沈言的母亲。
　　三人相视而笑，沈言也上前扶着自己母亲的另外一只手臂，好像在说着什么，陆秋感觉这是一个多么和谐的画面，而自己是那么多余，泪水在头盔下是无忌惮的翻涌。
　　发动巨无霸，弄出的声响，惊动了一旁说笑的三人，出于本能的朝陆秋的方向看了看，陆秋隔着头盔，泪眼深情的凝视着沈言，爱人就在自己的前方，自己却不能上前，那将是多么痛苦的事，最终陆秋怀着无奈与悲痛离开！
　　陆秋将巨无霸停在了马路边，自己则坐在地上尽情的用酒精麻痹自己疼痛的心，身旁散落的易拉罐，向一双双眼睛凝视着陆秋，看着她独自悲伤。
　　陆秋直接将巨无霸骑回了家，她不想让梁谨秋见到自己如此狼狈的样子，到家后给梁谨秋打了电话，报了平安，直接将自己扔在了床上。
　　第二天陆秋按时出现在自己的办公室，而苍白的脸色和萎靡神情，让不少人下一跳。蒙艺更是心疼到眼眶湿润，却又无能为力，只是心疼的看着陆秋。
　　陆秋被蒂亚的秘书叫到蒂亚办公室，面对蒂亚，陆秋勉强的扯出一个难看的笑容“有事吗！”声音极其的沙哑。
　　蒂亚没有理会陆秋的笑和问话，只是静静的看着眼前之人，良久，一个略带冰凉的声音向陆秋说道“放你两天假，你回去休息！我叫蒙艺送你！”随后内线叫来蒙艺。
　　最终陆秋拒绝了蒙艺的相送，独自一人打车回到自己的住所。走出电梯，就看见自己的家门口正准备离开的文轩，沈言的好朋友。
　　敲门发现陆秋并未在家时，文轩正准备离开，就见陆秋从电梯里出来，先是一阵惊喜，后被陆秋的样子给吓到，眼神里迅速闪过一丝歉疚，但随即消失。
　　陆秋见到文轩也是一惊，然后心开始扑通扑通跳，眼神冷静的看着向自己走来的文轩“这是请柬！伯母希望你准时参加！”
　　看着文轩递来的红色请柬，陆秋突然感觉大脑缺氧，然后一阵晕眩，后退了两步将自己摇摇欲坠的身体靠在墙上，顿了一会，伸出冰凉颤抖的双手接过那张红红的请柬。
　　“送呈陆秋，朱允时、沈言定于xx日与xx酒店举行订婚典礼敬备喜宴！恭请光临！敬邀！”看到请柬上这短短的几个字，陆秋觉得自己像似经历了生死一般。
　　“本来说是结婚，但是小言不同意，说有点仓促，先在北京订婚，下个月回上海结婚，所以你只能参加他们得订婚宴了！”文轩见陆秋没什么话，补充道。
　　陆秋在也无法控制自己的眼泪，晶莹的泪滴承载着陆秋的悲伤，低落到了红色的请柬，浸湿了纸上娟秀的字。
　　见到这一幕，文轩也是一怔，却未说话，只是静静的看了一会“伯母交代的事我做到了，没事我走了！”说完与陆秋擦肩而过，向电梯走去“为什么不是她亲自来告诉我！”一双哀伤的眼神明亮的看向文轩。
　　“你觉得有必要吗！你到时候参加不就全明白了吗！”文轩并未转身，而是背对陆秋，冷漠的回答，然后走进电梯。
　　疲惫不堪，内心已经千疮百孔，木讷的坐在地毯上，眼神空洞，看不出一丝情绪，手里还拽着那张红色刺眼的请柬。
　　一整天不吃不喝，原本就憔悴的脸色，现在更甚，躺在沙发上就像一具尸体，唯一不同的是，还有着微弱的呼吸。
　　躺在沙发上的陆秋，听到有人敲门，感觉门外的人锲而不舍的决心，陆秋缓慢起床，向门口走去，开门后没出陆秋所料，是文轩，因为今天是沈言订婚的日子。
　　陆秋将文轩请进门“能等一下吗，我想打理一下自己！”尴尬的看了一下自己，对文轩虚弱的说道。
　　见文轩点头，陆秋转身走进浴室，不一会洗完澡，换好衣服的陆秋，比起先前要好一点，但依旧是那么憔悴，拿上桌上的请柬“走吧！”
　　坐上文轩的车，任由文轩将自己载着到处转，最后终于在一家气势恢宏的酒店前停下“我们进去吧！”陆秋迟疑了一下，然后下车看着面前的酒店。
　　在文轩的带领下，两人来到了酒店三楼的一个小会场，越往前走，陆秋呼吸就越困难，脑海中总是有一个相同的画面在若隐若现，当站在会场外时，那个模糊的画面终于变得清晰“白子怡！”埋藏了很久的名字，这一刻再一次出现，这样的场面已经经历了一次，为什么还要来第二次呢？
　　望着眼前这近乎一摸一样的场面，陆秋再也无法迈动步子，远远的向主会场看了一眼，眼眶里含着泪，却硬是向身旁的文轩微笑“对不起，我不能参加，如果颜的母亲想见到我这样，她成功了”说着又向主会场看了一眼“颜！颜！为什么要这样对待我呢？颜，你知道这样我会很难过的！颜！”对着主会场自言自语的说着，然后将手中的请柬放在文轩的手中，逃逸似的跑开。
　　跑出酒店，坐上出租车，陆秋再也无法抑制自己的情绪，泪如泉涌，在车上低泣，沈言生活中的点点滴滴就这么不停的出现在陆秋的脑海中，陆秋只是觉得疼，很疼！
　　



☆、第 110 章

　　第一百一十章
　　回到家，陆秋立刻跑到卧室，全身瘫软的倒在了地上，然后无忌惮的哭泣，没有压抑，只有拼尽全力的哀嚎，像似要把自己的生命给呼喊出来。
　　哭着！喊着！累了！就不哭了，不喊了，接下来就是死一般的寂静。
　　双目空洞无神，一动不动的盯着雪白的天花板，因为长时间的干渴，嘴唇已经出现裂口。
　　躺在床上，看着窗外从白天变成黑夜，再从黑夜变成白天，已经两天两夜没动弹的陆秋，终于动了一下她的头，样子看起来很痛苦，因为肢体已经有些僵硬麻木。
　　陆秋痛苦的扭头，原本空洞的眼神，在看到床头安放的黑色毛绒盒子后，出现了一丝情绪的波动，那天自己开心的去取戒子时的情景，让陆秋喉咙哽咽。在试了几次后，陆秋终于艰难的坐了起来，伸手握住那个黑色的盒子，缓缓的打开，一滴血泪落到了戒子上，陆秋无法面对，然后迅速的关上盒子，扭头看向窗外“颜，你是不是应该给我一个解释呢？”想到这，陆秋艰难的起床，站起来后整个身体都在晃悠。扶着墙壁站了好久，才稳住了自己晃动的身体，她要见沈言，她只想见沈言。
　　感觉到自己的身体已经面临崩溃的边缘，心中相见到沈言的迫切，陆秋来到了厨房，随意吃了一点东西，喝了一些水，在沙发上坐了一会，感觉自己好了很多，心底的迫切，陆秋再也抑制不住，走出了家门。
　　扣上头盔，骑上巨无霸，向国家电视台走去。到了国家电视台，陆秋看了一下腕表，然后一双疲惫的眼睛，透过头盔看向国家电视台的大门，等待着沈言的出现。
　　看到有人陆陆续续的从大楼走出，那颗平静的心开始没有规则的跳动，这时一辆白色的轿车从陆秋身旁擦身而过，停到了国家电视台的大门口。
　　不一会儿，一身优雅从容的沈言，从大楼出口款款走出，远处的陆秋，看着依旧美丽优雅的沈言，忽感情绪万千。沈言刚走出大门，那辆白色轿车里就走出来一个人，而这个人，不远处的陆秋也看见了，这个人陆秋见过，在沈言家楼下，那个搀扶着沈言母亲的优质男人。
　　男人下车，手里还捧着一束花，陆秋见到沈言在看见这个男人是，脸庞露出了一个不算太兴奋的微笑。男人捧着鲜花，走到沈言面前，将花送上，还不忘在沈言脸上亲吻一下，这时旁人也送来羡慕和善意的微笑。
　　那张美丽的脸颊，陆秋曾无数次拥有，亲吻！可如今…，见到那温馨幸福的一幕，陆秋心底始终坚持的一点点希望，也在瞬间破灭，从脚底窜出的凉意，冻的陆秋不住的颤抖。握住巨无霸的双手也在不停的颤抖，脸上却固执的挂着淡淡的笑。
　　看着沈言坐上了男人的车，陆秋也发动了巨无霸，从那辆载有沈言车旁走过。
　　车驰骋在没有尽头的公路上。不停的想着，哭着！待陆秋缓过神来，巨无霸已经偏离公路，狠狠的朝公路的护栏驶去，陆秋瞬间紧急制动，但还是无力回天，巨无霸狠狠的撞在了结实的护栏上，后坐力将陆秋从巨无霸上狠狠弹了出去，在空中画了一个优美的弧线，然后重重的着陆，最后在地上滚了几圈后停下，只见陆秋在地上摆了一个大字，双眼却睁的大大的，听见不远处汽车紧急制动发出“吱！！”刺耳的声音后，缓缓扭头，却正好看到车里一脸惊慌的沈言，陆秋拼尽全力的向车里的沈言伸手“颜，我是秋，我是陆秋，救我，救我好吗？”拼命的挣扎着，奋力的向车里的沈言伸手。
　　看着原本打算下车的沈言，被开车的男人按在了车里，那一刻陆秋彻底绝望了，嘴里呛出一口鲜血，模糊了头盔，也模糊了陆秋凝望沈言的视线，原本高高举起的手，原本拼命挣扎的手，无力的低垂，蔚蓝的天空，渐渐黑暗，嘴角却含着一丝自嘲的笑意。
　　车上正和朱允时聊天的沈言，看见不远处发生了车祸，第一时间想下车救人的沈言，被身旁的朱允时拦住“你别下去，我去！”将沈言按在了座位上，自己则下车观看，还没走近受伤的人，朱允时就听见身后传来急促的警笛身，本能的向身后看了一下，停住前进的脚步，等待警察的到来。
　　朱允时被警察询问了一下情况后，被叫离开。待朱允时上车后，沈言迫不及待的问“那人伤的怎么样了？”很关心的样子。
　　“头部不知道伤的如何，因为带着头盔！不过可以确定的是有一只手是断掉了！”听到朱允时的叙述，沈言忍不住双手捂住口鼻，眉头不禁紧锁“那会不会死？”难过的问道。
　　“不好说，要不你祈求那人福大命大吧，或许上帝见你既美丽又真诚的份上，放过她也不是不可能啊！”看见一脸紧张的沈言，朱允时刻意缓解气氛的打趣道。
　　车已经开离事发现场很远了，但沈言还是忍不住向后看了看“希望你没事吧！”然后转身继续看着前方。
　　蒂亚坐在办公室，想到已经四天没来公司的陆秋，那天离开时的状态，心里不免一阵担忧，于公于私蒂亚都觉得自己应该打个电话问候一下。
　　电话通了的瞬间，蒂亚先是感觉一阵吵闹，随后是一个陌生男人的声音响起，让蒂亚一度以为自己是不是打错了电话“喂！您好！请问您是陆秋小姐的朋友吗？”正怀疑自己是不是打错电话的蒂亚，在听见对方说道“陆秋”后，眉头一下紧锁，迅速被一种不好的感觉瞬间笼罩着 “是的，请问您是…”
　　“您好，我是交警大队xx,您的朋友陆秋在XX公路，发生了车祸，如果您方便，请立刻到现场好吗？”听见电话里略带公式话的语气，蒂亚整个人都怔住了，直到电话里传出“嘟…嘟…嘟…”的忙音，蒂亚才缓过神，慌忙的走出办公室，没有理会身后秘书的叫喊，失去平时的雍容与稳重，跑出了公司大楼。
　　直接打车到了电话中说道的地址，下车的那一刻就看见躺在地上的陆秋，虽然还带着头盔，可那个头盔她太熟悉了，还有倒在不远处的巨无霸，蒂□绪失控的大喊了一声，就向警戒线冲了过去，却被一个眼明手快的警察拦下“小姐，请您平静一下，医生马上就到。”说话间救护车已经平稳的停在了路旁。
　　医护人员迅速下车，走进警戒线，小心翼翼的取下陆秋头上的头盔后，蒂□绪失控挣脱掉那名警察的钳制，跑进了警戒线，跑到了陆秋的身旁，因为取掉头盔的陆秋，满脸都是鲜血，额头处还在不停的冒血，蒂亚压制不住内心的心疼和激动，但她没有去打扰正给陆秋施救的医生，因为此刻只有他们才是陆秋最需要的人。
　　陆秋被抬上了救护车，蒂亚也跟着上了救护车，车里医生对陆秋做了一系列的检查，也打上了点滴，蒂亚忍不住握住陆秋的手“怎么了，不是好好的吗？怎么突然变成这样了…”边哭边心疼的对着仍然昏迷的陆秋说道。
　　载着陆秋的救护车一路驰骋，原本昏迷的陆秋突然微微睁开双眼，看到泪眼婆娑的蒂亚，嘴角处忍不住勾起一丝浅浅的笑。
　　看到陆秋醒了，蒂亚非常激动，见到她的嘴巴不停的动，好像是要说什么，蒂亚机灵的将耳朵靠近陆秋的嘴旁“…保…密…！”一个如丝般脆弱的声音在耳畔响起。
　　“…秋…！累…！睡…会儿…！”对蒂亚的说出这些话后，陆秋再次陷入昏迷。
　　



☆、第 111 章

　　第一百一十一章
　　拉着陆秋的手，看着她再一次陷入昏迷，蒂亚紧张的看向身旁的医生，最后眼神停在了那支被固定的左手！
　　在手术室外焦急等待的蒂亚，眼睛死死的盯着手术室的大门。不知道等了多久，早就已经麻木的蒂亚，在看到大门打开的时候，如离弦之箭般来到门前，看着被推出的陆秋，问了医生得知并无生命之忧后，迅速向陆秋所在的病房跑去。
　　看着额头和手臂被缠绕着厚厚的纱布，蒂亚眼眶瞬间湿润，内心不住自责，自责自己为什么不看好她，明明知道她这几天情绪不对，整个人状态也不对，却没能好好看着她，现在懊悔不已！
　　站在陆秋的身旁，看着那张微肿的脸，蒂亚非常想伸手抚摸一下，却又怕弄疼了沉睡的人，就这么一动不动的看着呼吸平稳的陆秋。
　　在医护人员和蒂亚细心的照料下，陆秋虽然还没有醒来，但脸上的浮肿却消减了不少，那张原本清瘦温柔的脸，也慢慢明朗，只是略显得苍白！
　　在陆秋的身体情况稳定后，蒂亚将陆秋转到了北京郊区的一家私营医院，这里拥有世界最先进的医疗设备和最优秀的医疗团队，除此之外，医院幽雅清静的环境，也是蒂亚选择这里的重要原因之一。
　　转到这家医院，陆秋还是没有醒过来，蒂亚是看在眼里，疼在心里，她不知道到底是因为什么，让得陆秋不愿睁开双眼面对，要不是医生告诉蒂亚，陆秋身体各项指标都非常健康，恢复得很好，蒂亚一定会着急到抓狂的。
　　第三天后，一直沉睡的陆秋终于舍得睁开了眼睛，但窗户外透射进来的阳光，让得陆秋几度挣扎，待得慢慢适应后，才缓缓睁开双眼。
　　此刻正为陆秋挂水的护理，急忙按了墙上的呼叫器，不一会几个医生和护理人员赶来，看着原本沉睡的陆秋，正睁着眼睛，盯着天花板。
　　第一时间得知消息的蒂亚，迅速赶到医院，可当她看到陆秋那双浑浊无神的眼睛，没有焦距的看着天花板，无论医生在其身旁发生任何的声响，或是怎么在眼睛上方晃动，都不成有任何的反应。蒂亚忍不住捂着自己的口鼻，无声的掉泪，她非常心疼！
　　一直看着天花板，眼睛累了，就睡觉，睡醒了又继续看着天花板。这让蒂亚非常心疼，忍不住将陆秋抱入怀中“你怎么了，你到底怎么了，好起来吧，你快点好起来！”陆秋这样的行为不仅让蒂亚心疼，就连专门为陆秋护理的护士也忍不住心疼，忍不住猜想！
　　一直保持着这样的状态，直到有一天，可爱的护士正在为陆秋洗脸，擦手的时候，电视里突然转播了沈言的节目，沈言悦耳的声音充满整个房间，陆秋原本无神的眼睛，开始有了细小的变化，可爱的护士却并未察觉，还在认真的为陆秋擦拭着身体。直到陆秋的眼睛开始晃动，平稳的呼吸开始变得急促，发现陆秋这样突然的变化，护士急忙紧急呼叫，医生赶到时，陆秋正全身发抖，嘴里不停的哀嚎。哀嚎声响彻到整个病房及走廊，让听见的人无不为之心痛，似乎能感受到哀嚎之人内心的痛苦与针扎！
　　见陆秋的情绪突然临近崩溃，几个护理人员死死的按住不停针扎的陆秋，然后给她打了一针镇定剂，急促的呼吸变得平稳，发抖的身体也渐渐放松，因为镇定剂的作用，陆秋不在喊叫，陷入了昏迷。
　　看到陆秋的情况平稳后，医护人员才离开病房，只留下一脸害怕的蒂亚靠着墙，眼睛死死的盯着昏迷的陆秋，说不出是什么表情。
　　因为陆秋突然的情绪暴动，医护人员对陆秋的关注更多了一些，自从那一次后，陆秋又陷入了长时间的沉睡。蒂亚依然每天都来看望陆秋，答应陆秋的保密，蒂亚也做到了。
　　在一个阳光的午后，蒂亚为陆秋专门聘请的护理，正端着药盘，走进陆秋的病房，却看见陆秋正半躺着坐在病床上，夕阳透进窗户，阳光将陆秋包围，就像一个天使。
　　护士见陆秋不仅醒来，还坐了起来，从先前的震惊中缓过神后，心里也不仅紧张，害怕陆秋又发生像上次一样的情绪崩溃。
　　小心翼翼的端着药盘，靠近陆秋，抬头望了一下头顶上的输液瓶，娴熟的拔掉陆秋手上的针头，取下药瓶，放置在盘里，本能的抬头，却看见陆秋正温柔的冲她笑，那笑容就如同此刻的阳光一般温暖，明亮！可爱的护士不自觉的对陆秋回以微笑！
　　从盘子里拿出药和水，陆秋吃下以后，再一次对护士温柔的微笑，表示感谢！让得可爱的护士几乎都有些糊涂了，她无法将现在如此温柔和煦的人与那天情绪暴动的人联系起来，由于职业素养的原因，可爱的护士并未将自己的疑惑表露出来，而是开心端着药盘离开。
　　不一会可爱的护士和医生再一次出现在陆秋的面前，这一次陆秋没有像以往一样麻木，而是非常配合医生的检查，只是至始至终都没有发出任何的声音，医生的询问陆秋都是用点头和摇头予以回答，脸上也一直挂着笑容。
　　待医生离开后，陆秋继续看着窗户外面“你想出去！”背后传来可爱护士甜美的询问。
　　陆秋应声回头，看着正对自己的笑的护士，然后又看了一下外面，冲护士点点头。
　　很久没有站立的陆秋，在站立的瞬间，感觉整个身体都不是自己的一样，紧紧的拉着身旁护士的手，然后用歉疚的眼神看着搀扶着自己的护士小姐“没关系，练练就好了，但今天我们只能在屋子里走走，等我们恢复好了在到外面去好不好！”似乎看懂了陆秋的眼神，可爱的小护士像幼儿园的老师哄小孩一样，对陆秋温柔的说道。
　　听得小护士的话，陆秋微笑着对护士小姐点点头，然后再小护士的牵引下，开始练习走路。因为很久没有行走，肌肉和身体的各个部位，都有些木讷和僵硬，陆秋也练得很认真，最后还满头大汗，还是在小护士的命令下，才答应回到床上。
　　吃完饭后，陆秋伸手在小护士面前比划，想要小护士给她笔和纸！可能大家想问为什么要用比划，而不是用说呢？因为在陆秋醒来的同时，她发现自己不能说话了，就算努力想发出一丝声音，那也是枉然。
　　
　　



☆、第 112 章

　　第一百一十二章
　　那晚蒂亚来到陆秋的病房，迎面而来的正是陆秋温暖的笑容。见到这样的场面，蒂亚顿时惊讶道手足无措，顿了一会，冲上去直接将陆秋揽在怀里“你好了，对不对，你好了，是吗？”边说还变流泪，声音也因为激动而变得有些哽咽！
　　轻轻推开蒂亚，用自己的右手为蒂亚擦拭着她脸上的眼泪，微笑着点头，然后拿起身旁的笔和纸，告诉蒂亚自己不能说话的事实，而这个事实，给还处于兴奋状态的蒂亚，一个严重的打击，看着那张熟悉温柔的脸，眼睛里尽是心酸与难过。在蒂亚临走时，陆秋给了蒂亚几个信封，然后微笑着目送蒂亚离开。
　　再一次看到陆秋和煦温暖的笑容，蒂亚非常开心，但陆秋再也没张开的嘴，却让得蒂亚心酸不已。在医生那里得知，陆秋的失语，是一种心理压力的淤积，导致暂时性的失语，听到这儿，蒂亚顿时泪眼朦胧！正所谓心病还需心药医。
　　回到家，蒂亚看了几个信封上的内容，一封是陆秋的辞职信，一封是给梁瑾秋的，一封是给小瑷父母的，一封是陆秋对李烨几人详细情况的介绍，给蒂亚的选择交一份满意的答卷。
　　对于陆秋长时间不到公司，其实在公司的高层已经有了颇多微词，就连蒂亚也感到一阵为难。
　　当蒂亚拿着陆秋的辞职信，当着全体员工说出陆秋辞职后，引起一片哗然，最震惊的莫过于和陆秋朝夕相处的李烨蒙艺几人，一个个眼睛瞪得大大的看着蒂亚，蒂亚倒是显得一脸平静，然后走出会议室。
　　不出所料，李烨等人第一时间来到了的办公室，见到这一幕，蒂亚不禁为陆秋感到一阵欣慰。
　　并未抬头，而是一直低头看着手中的文件“我知道你们想问什么，但我的回答是，我和你们一样感到很突然”然后抬头看着李烨“别辜负了她对你的期望”又看了一下李烨身后的几人“还有你们！”
　　麦冬回到办公室，眼睛就一直看着蒙艺，却始终不敢迈步上前，看着蒙艺强忍的泪水，麦冬的心情无法形容，虽然陆秋在自己心里的地位不低，可看到此刻的蒙艺，他只想找出那个罪魁祸首，狠狠的揍她一顿。
　　“今天的天气很好！”蒂亚推着陆秋，走在医院的花园里，到处是花花草草，空气非常新鲜，让人心旷神怡。
　　陆秋扭头，看着自己身后的蒂亚，除了笑没有任何的语言。见到陆秋的这样的笑，蒂亚就忍不住心里一阵刺痛。
　　每次到病房蒂亚都会为陆秋做一次按摩，在蒂亚的坚持下，陆秋僵硬的肢体也渐渐松软，开始不再酸痛，每次看到为自己做完按摩后满头大汗的蒂亚，陆秋除了感激还是感激。也正是因为蒂亚的坚持，陆秋恢复得很快，能自己下床走路，虽然不能走太远，但总的来算，也是进步。
　　小护士对陆秋的照顾也算尽心尽力，每次看见陆秋的笑，就算外面正下瓢泼大雨，小护士也觉得那是一个阳光明媚的午后。小护士非常喜欢看陆秋的微笑，没有任何的声响，纯粹的微笑，给人心情舒畅的感觉。
　　额头上的伤疤已经愈合了一大半，左手的断裂也接的很好，身体状况恢复得很好，所以陆秋要出院了。
　　在蒂亚的陪同下，陆秋离开了医院，就在要上车的时候，身后传来小护士甜美的喊声，转身小护士已经跑到跟前。
　　“你一定要快些好起来！”小护士摸了摸陆秋受伤的左手，然后眼泪汪汪的看着陆秋“要走了，在对我笑一个吧！”
　　看着面前的小护士，陆秋咧嘴冲她灿烂一笑，伸出自己的右手大拇指，弯曲了几下，这是陆秋刚学的，手语里这个动作表示“谢谢！”陆秋在谢谢小护士，最后留给小护士一个温和的笑容，坐上蒂亚的车，离开这个呆了快一个月的地方。
　　蒂亚并未载着陆秋回到她所居住的地方，而是载着陆秋去了吉米留给她的别墅，这里环境幽静，很适合修养，也不会被人打扰。
　　陆秋消失的这一久，所有人都在找，梁瑾秋和老板娘都直接找到了陆秋原来所在的公司，却在蒂亚领来了两封信，信的大概内容是叫她们别担心，她过得很好，然后再无只言片语。所有该找的都找了，还是没找着，梁瑾秋都急到不行，给朱启圣打了电话，两人都默契的没告诉玉林，因为电影现在正处于关键的时候，不想影响玉林的情绪。
　　虽然朱启圣也动用了能动用的关系，可还是没有任何消息。梁瑾秋都快以泪洗面了。
　　陆秋每天呆着别墅，养养花，浇浇水，午后一个人出去散散步，却从不看电视也不玩电脑，几乎和外界隔绝。蒂亚时不时的会带着陆秋外出吃饭。时间久了，蒂亚渐渐习惯这个没有任何声响的陆秋，渐渐喜欢脸上总是挂着笑容的陆秋，虽然不知道她脸上的笑容有几分苦涩，但能看着她，能呆在她的身边已经很好，很满足。
　　这一天天空阴沉沉的，还飘着毛毛雨，蒂亚因为上班，早已离开，已经很久没碰过电脑的陆秋，打开了电脑，用最快的时间为顾杰发了一封邮件，然后仔细的看完顾杰留给自己的邮件后，关上电脑外出了。
　　淋着毛毛雨，陆秋坐上了出租车，直接去了银行，给小顾杰打了一笔款，然后离开。陆秋再一次来到自己的小窝，内心的情绪却是瞬息万变。站在小区的楼下，踌躇着，最后还是迈着腿向家走去。
　　有些胆怯的打开了房门，一个熟悉的感觉瞬间笼罩着陆秋，久违的眼泪就这样悄无声息的流出。看着这熟悉的一幕幕，心里一阵绞痛，然后扭头大步流星的走到卧室，打开了衣柜，将衣服全部拿了出来。
　　收拾好行李，陆秋站着屋子的中央，环顾了一圈，决绝的离开，没有留恋，更没有在回头。
　　坐上出租车，陆秋掏出笔和纸写了“机场”两个，递到了司机的面前。
　　看着窗外的毛毛细雨，陆秋掉下了她在北京的最后一滴泪。站着机场大厅，陆秋不禁感慨，仿佛如同她来时一般，一个人一个行李，唯一不同的是，来的时候四肢健全，现在却拖着一支受伤的胳膊，苦笑着摇了摇头，向服务台走去。
　　陆秋在纸上写道“请问现在马上要起飞的航班，还有机票吗？”
　　机场工作人员微笑着对陆秋点点头，正想在陆秋的本上写字时，陆秋再一次写到“您说话，我能听得见！”随即对着工作人员微微一笑。
　　“这位乘客，现在快要登机的航班有河北的，不知道您是否需要！”温柔的询问道。
　　陆秋笑着点了点头。拿着登机牌，过了安检，直接登机。没有方向，就让机场来决定自己的去处，随遇而安，四海为家，一个流浪之人，何处又能安生立命，内心空空如也，再无牵挂！
　　
　　



☆、第 113 章

　　第一百一十三章
　　当飞机平稳着陆河北，陆秋心里突然万分惆怅，走出机场，河北的天也飘着毛毛细雨，似乎在为陆秋悲戚一般。
　　坐上一辆出租车，穿梭在这个完全陌生的城市，忍不住用手划过车窗上的水珠。不知不觉间，车停了，抬头看了一眼面前的酒店，满意的笑了，用手对出租车师傅说了声谢谢，独自走进了酒店。
　　开了房，服务员提着陆秋的行李走在前方带路。终于躺在了软软的大床上，再也不想动弹，不知不觉就睡了过去，当她在醒来时，天早已暗淡。
　　呼吸着这微带凉意的空气，漫步在这座陌生的古城。此刻华灯初上，色彩绚丽的广告牌，预告着这里即将上演的喧闹。
　　好生一幅热闹非凡的场面，陆秋却无法融入。
　　点了几个小菜，陆秋对服务员微笑着表示感谢，然后默默的把玩着手里的瓷杯。与陆秋形单影只相比，陆秋身后的饭桌，却是热闹不已，从几个年轻人激情的言谈里，陆秋听见了“支教”这个词语，顿时忍不住回头看了一眼，原来是一群朝气蓬勃大学生，看着她们稚嫩而兴奋的脸，陆秋笑了。
　　在服务员为自己上完菜后，陆秋叫住了服务员，然后在本上写道“我身后这桌的单，我买！”服务员好奇的看了看陆秋，最后在陆秋温柔的笑容下，接过了她手中的几百元大钞，然后想说什么的服务员，因为陆秋做了一个“安静”的动作后，生生咽下到嘴边的话，转身走向了柜台。
　　吃着米饭，听着身后一群年轻人述说自己的抱负，陆秋嘴角忍不住轻轻上扬，然后低头吃了一口碗里的米饭。
　　“老板，买单！”这是陆秋身后传出的声音，只见一个很阳光的男孩对着柜台喊了一声。
　　服务员上前，低声道“你们的单，这位客人已经买了！”手指向背对她们正低头吃饭的背影。
　　说话的男孩听完后，看了一下那个背影，而背影并未转身，似乎此刻发生的一切都与她无关。就在此刻，一个朝气张扬的女孩起身走到陆秋的身旁“请问是你为我们买的单？”女孩客气的询问。
　　陆秋应声放下手了的碗，她以为自己会先她们一步离开，没想到结果会是这样，随即一脸无奈的笑，一脸和煦的笑容，抬头看向自己身旁站立的女孩。
　　女孩在见到陆秋那双清澈，却暗带忧伤的眼神，和那个如雨后阳光般得笑容，忍不住深吸了一口气“请问您为什么要为我们买单呢？”语气里更加客气。
　　陆秋拿过身旁的笔和纸，自己那手飘逸洒脱的字跃然纸上，在见到陆秋的字后，身旁突然传出几声惊呼“这字写得太好了！”都已经忽略了陆秋。
　　对于这样的赞叹，陆秋没有任何反应，还是在专心的写着“你们的谈话我听见了，你们很伟大！”写好后，移到女孩面前，依旧是那张温柔的笑脸，给人莫名的怜惜和心疼。
　　先为陆秋的字赞叹，然后才认真的看了写的内容后，几个年轻人都有一些不好意思的挠挠头。
　　看见几个人的表情，陆秋也无法再安心的吃饭，随即摸出自己兜里厚厚的一打百元大钞，然后从中拿了一张起来放进自己的兜了，其余的全部推到了坐在自己身旁的女孩面前，又在本上写道“这是我身上仅有的现金，我留了一张当路费，剩下的算是我的一点心意，请务必收下，切勿推辞！”又推到女孩面前。
　　几人看了内容后，无不感动，其中一个男孩不客气的拿起桌上的钱“这正是我们所缺的，非常感谢您，我们带哪些山区的小孩谢谢您！”男孩感激的说道，就差为陆秋鞠躬了。
　　陆秋笑了一下，起身离开，就在离开位置没几步，身后传来一个温柔的声音“您不能说话吗？”背对着她们的陆秋，先是一脸的伤痛，随后微笑着转身，看着面前一群年轻朝气的学生，轻轻点了点头，然后不在拖泥带水的转身离开。
　　这场特殊的对话也引起了小餐馆其他人关注，见到陆秋的义举，也纷纷慷慨解囊，这倒是几个年轻人没想到的，更是陆秋未成想到的，因为陆秋早已消失在了这家小餐馆。
　　天上的星星一闪一闪，像似一双双会说话的眼睛，享受着这片刻的宁静，陆秋难道心情舒畅，细细品味这座陌生古城的生活趣味。
　　不知道自己走到了那里，陆秋只是凭着自己的感觉随意的乱走一通。这是一个比较偏僻的地方，四周的建筑都显得有些破败不堪，感觉到阵阵凉意后，陆秋准备打道回府，可就在这一刻，身后不知道哪个小巷子，传来凄厉的呼救声，只有一声，随后再无半点声响。
　　如果不是陆秋真实感受到那声呼救的凄厉，她一定以为是幻听。想也没想的朝着声源跑去。越往里走越黑，凉意也更胜，让人不禁有些毛骨悚然的感觉，但那声凄厉的呼救声，她没有停下有些打颤的双腿。
　　越往前走，陆秋隐约可以听见一些异样的声响，一种危险的气氛瞬间笼罩着陆秋，下意识的看了一下自己还未愈合的左手，继续往前走。
　　就在陆秋四处瞎转的时候，又是一声凄厉的惨叫，但声音没有上一次响亮。此刻冷汗已经打湿了陆秋的整个后背，环视了周围，到处是废弃的建筑，废旧的建筑材料被到处遗弃，人烟也很稀少，陆秋随手捡起地上的一根棒子，冷静的想了一遍在家时父亲闲时教授自己的一些防身手法，然后悄悄前行，终于在一个很深的巷道，陆秋看见一个男人正在对一个女人施暴。
　　虽然没有任何的光亮，但早已适应黑暗的陆秋，凭借微弱的月光还是看见了不远处正发生的一切。陆秋并未贸然上前，而是仔细观察了四周，确定只有这一个坏人后，陆秋迅速出击，向男子的后背狠狠敲去，男子并未立刻晕倒，而是发出一声闷响，晃晃悠悠的转身，看着身后的陆秋，眼神里的愤怒，像似要杀掉陆秋才能泄愤一般，可陆秋那一棍也确实不轻，所以男子到显得有些力不从心。也从未经历过这样事情的陆秋，内心也非常恐惧，情急之下，只能硬着头皮上，快速的挥动手中的棍子，毫无章法的向男子挥去。
　　直到男子后背流血倒地，陆秋才喘着粗气一屁股坐在了地上，没一会迅速上前，解下男子皮带，手脚并用的艰难的想将男子的手上捆绑住，因为左手帮不上忙，所以在平时简单的动作，此刻陆秋做起来却显得异常的费劲，见到此景，一直在一旁害怕到不住颤抖的女人突然上前帮助了陆秋，在两人的合力下，终于捆住了男子的手，陆秋二话不说，拉起女子就向人多的地方跑。
　　感觉到安全后，陆秋比划着让女子报警，报完警，陆秋这才仔细的看了看被自己救下来的女子。
　　女子因为针扎而略显宁乱的衣着，脸上的浓妆艳抹，让得陆秋不禁眉头紧锁，可脸颊上淤青的巴掌印和嘴角处凝固的血迹，又让陆秋忍不住怜惜。
　　到了警局做完笔录后，陆秋才知道自己救下的是一名三陪小姐，被自己打伤的男子原本是嫖客，女子是出台的小姐，可谁知客人瞬间变成了劫财害命的歹徒，对于这样的事实，陆秋脑子瞬间有些当机。
　　陆秋与女子一同走出了警局，此刻天更黑，但因为是在警局附近，到也安全，陆秋本想就这么离开，可还是忍不住看了一眼自己身旁的女子，浓妆让陆秋看不清她的长相。女子还未完成从刚才的恐惧中出来，全身还在不停打颤，看到这一幕，陆秋不禁有些心酸，正无奈的摇头，女子已经瘫软的倒在了地上。迅速上前，用自己的右手扶起女子“你，没事吧！要不我送你到医院吧！”
　　听见医院两个字，女子萎靡的神奇瞬间亢奋，然后针扎的喊道“我不去医院，我不去医院！”然后昏睡在了陆秋的怀里。
　　看着此刻怀里的人，陆秋从未有过的烦心，可也不能把她放在大街上吧！最后还是带着这个女子回到了自己暂住的酒店。
　　



☆、第 114 章

　　一百一十四章
　　陆秋扶着女子走进酒店，立刻就有人上去搀扶，在柜台开了一间房后，在服务员的帮助下，女子已经洗完澡干干净净的躺在了宽大柔软的大床上。看着安睡的女子，陆秋长长的舒了一口气，然后从包里拿出刚写好的字条，放在女子的床头，与服务员一起走出了房间，微笑着对服务员点头致谢！
　　回到自己的房间，陆秋一头扎进了浴室，很久才出来。除了窗户外透进的月光，房间一片黑暗，独自坐在中央，目光毫无焦距。情急之下的再次发声，让陆秋意外，曾经不论如何努力都失败的事，如今却在这样的情况下成功发声，所有努力掩藏的心酸一涌而上，眼泪再次决堤。
　　蒂亚望着窗外的细雨，心底一阵不安，想也没想的放下手中的笔，驱车往回赶，在回去的路上，满脑子都是那张温和隐忍的容颜，下意识的加快了前进的速度。
　　以最快的速度赶回了别墅，一颗心却莫名的紧张，用颤抖的手按了门铃，却没有回应，这样的异常让蒂亚更加紧张，迅速找出钥匙打开了大门，向屋内跑去，安静的环境让蒂亚瞬间头脑充血，桌上的字条吸引了她的注意。
　　蒂亚：
　　我走了，对你的感谢我无法用语言表达，谢谢你在我最难的时候对我不离不弃，和细心照料，谢谢！
　　就这么简单的几句话，却像晴天霹雳一样拍打在蒂亚的头上，放下手里的字条，向外跑了出去，然后漫无目的的开着车满大街的找，泛着泪花的眼睛，多想在下一个路口就能看见那抹熟悉的身影。
　　去了机场、火车站、客车站还有好多地方，都没有找到她想要找寻的人，回到家，再一次看了那张陆秋留下的字条，走进了陆秋曾经睡过的房间，躺在她躺过的地方，努力感受着陆秋残留的味道，蒂亚在心底哭诉着“我把你弄丢了！”
　　北京首都机场，一个靓丽的身体，正风驰电骋的向门口赶去，走出大门还不待车里的人下车迎接，直溜的就上了车“文轩，走！”沈言一脸愁容的严肃的说道。
　　“虽然你已经很久没上节目，但是你放心，你的地位没人能撼动的，就这么着急回台里！”文轩笑着对沈言打趣道，不仅没有得到沈言的回答，反而看见沈言眉头紧锁“我来开车！”说完直接下车向驾驶室走去。
　　在车上，沈言严肃的表情让文轩从心底的不适，从沈言风驰的车速，和行走的路线，文轩已经知道她要去哪里了“小言，咱们去哪里啊，这里不是回你家的路啊！”佯装很吃惊的问道。
　　沈言并未回答文轩，而是把车速提的更快了，到了这个熟悉的小区，沈言一脚急刹，将车歇火，如离弦之箭一般，离开了车向那个她熟悉的家跑去。
　　看着那个急切的背影，车里的文轩忽然有些不知所措。
　　双手颤抖着打开了房门，寂静的房子，印证了她内心的不安，桌上的灰尘告诉沈言，这里已经很久没人住了，整个身体瞬间坍塌，瘫坐到了地上，突然有些发疯似的跑向卧室，空空的衣柜告诉沈言，房子的主人已经离开。
　　手机不停的拨打那个熟悉到不能在熟悉的号码，里面却乐此不疲的出现一个声音“您拨打的号码已关机！”
　　“你跑哪里去了？”看着电视墙上陆秋的照片，泪眼朦胧的低声哭泣！
　　沈言立刻驱车赶到了梁谨秋的别墅，在梁谨秋开门看见是沈言的时候，神情瞬间愤怒。
　　“阿姨，秋在您这里吗？”恭敬的问道。
　　“你不是不要她了吗，你还找她干什么”一种很不友好的语气“她不见了，她不见了你知道吗！”激动的用手指着沈言“是你，肯定是你，只有你才有那样的本事，可为什么偏偏是你，你难道不知道她有多爱你吗，那么傻的人，你怎么舍得去伤害她，你怎么舍得！”说到情绪激动的时候，梁谨秋早已不顾形象的大哭了起来。
　　因为梁谨秋情绪的失控，听见动静的玉林从楼上跑了下来，看到这样的场景，也只能叹了一口气，无奈的对着呆如木鸡的沈言“你走吧！”说着搂着梁谨秋慢慢的向楼上走去。
　　一脸无知的沈言不知道发生了什么，当她拨打陆秋电话时，总是出现的关机状态，让得沈言心神不宁，可母亲的强硬态度，让沈言进退两难。
　　想找到陆秋的迫切心愿，让沈言顾不到那么多，直接来到陆秋上班的地方，当蒂亚将陆秋亲笔书写的辞职信交给她时，沈言崩溃了，一直强忍的眼泪决堤了。
　　在车上的文轩，看着如此狼狈，如此哀伤，如此憔悴的沈言！这也是她从未见过的沈言，此刻另一个哀伤的神情突然出现在自己的脑海，文轩有些害怕与沈言交流，她害怕看到沈言的样子，因为这样会让她想起先前的种种。
　　沈言看见文轩就立刻投进文轩的怀中，如孩子般的哭泣，是那样伤心“我找不到她了！小轩，你告诉我她在哪里，你告诉我她在哪里好吗！我很想她，我找不到她了！”看着沈言如此伤心，那张哀伤的脸，再次出现在文轩的脑海里，心里不禁想到“她是否也如此哀伤！”想到这，她忍不住在心底说道“阿姨，但愿我们这么做是对的！”将怀中的沈言紧紧搂着怀里。
　　没有人知道陆秋发生了什么，所以没有人能告诉沈言陆秋到底出了什么事，将铺满灰尘的家，打扫干净，躺在陆秋躺过的地方，无声的抽泣。
　　该找的地方沈言都找了，还是没有找着陆秋的下落，陆秋就像人间蒸发了一般，沈言常常想着想着就开始流泪。
　　陆秋主演的电影已经上映，在首映礼那天，很少出现在镜头前的梁谨秋突然大方的挽着玉林与朱启圣的手，与他们一同出现在记者的长枪短炮前，可对记者一如既往的冷淡，多少让人无奈。对于梁谨秋这样的举动，玉林与朱启圣自然知道，想到这，两人也不禁面露愁容“你说，那小子怎么说走就走啊！”也非常想念陆秋的朱启圣忍不住靠在玉林的耳旁微带愤怒的说道。
　　玉林看了一眼朱启圣，随即摇摇头“不知道，但我知道她一定有离开的理由，因为我们的小秋不是一个任性的孩子，不是吗！”看着朱启圣情绪复杂的说道。
　　听得玉林的话，朱启圣无奈的点点头“小子，你跑哪去了，启圣叔很想你！”看着总没正经的朱启圣，如此认真的表情，玉林心里不免感慨“小秋，你知道你牵动了到少人的心吗！”
　　电影院里，大屏幕上，白奴说完她人生的第一句话时，剧场里几乎都没有人没留下动情的眼泪。电影散场了，留在最后的沈言依然目不转睛的看着大屏幕，这已经是沈言第三次为这部电影踏进电影院。
　　随着电影的上映，白奴扮演者的身份，成为大家讨论的话题，看过的人，都为白奴所感动，而白奴扮演者扑朔迷离的身份，让得更多的人对白奴越发的感兴趣，社会上流传着各种流言，可朱启圣与玉林依旧默契的闭口不语。
　　



☆、我回来了

　　对各位感到非常抱歉，千言万语汇成一句话，就是“我回来了！”从此我不会再离开，直到把它写完。



☆、第 115 章

　　第一百一十五章
　　经过一夜的休整，陆秋终于带着微笑走出房门，肩上还不忘带着摄影器材，虽然一只手还处于半残废状态，但并未影响陆秋出游的心情，行至大厅服务台，却被工作人员叫住“对不起，打扰您一下，这是刚刚一位客人叫转交给您的！”言语里透着真诚和敬意，却不失自己的尊严。
　　有些迟疑的接过那封信，陆秋突然嘴角轻轻上扬，微微点头像美丽的工作人员微笑致意“对不起，打扰您一下，如果我想出去游玩，有什么好去处吗？”见工作人员转身离开之际，陆秋突然问道。
　　河北，一座古老而悠久的城市，陆秋用双脚，走过了这座城市的许多地方，每一个地方都给陆秋留下难以磨灭的记忆，和意外的惊喜，就在陆秋决定快要离开河北这座她喜爱的城市时，陆秋再一次背着自己心爱的行囊，走进了一座寺庙。
　　寺庙没有想象中的大，但香火却非常的旺盛，人来人往，远远就能听见僧人的诵经声，好一副热闹的景象。
　　看着一座座高大雄伟的佛像，陆秋忍不住放下手里的摄影器材，虔诚的深深鞠躬。
　　一路走来，不知道与多少人擦肩而过，爱上摄影的陆秋舍不得放过任何一个美丽的角落，都想将之收入自己的相机中。
　　没有方向的前进，有的只是眼前吸引自己的建筑与美景，却不知何时，发现她远离了刚才的喧闹，有规律的诵经声早已不见，热闹的人潮也不知何时消失不见，出现在眼前的是一片茂密的树林，和一条羊肠的小道。
　　眼前的场景，陆秋不知该如何选择，选择后退还是继续前进。看着眼前的羊肠小道，想象着小道后面的景色，最后好奇战胜了理智，还是挎着相机继续前行。
　　绕过小道，穿过丛林，陆秋看到了一座座庄严的墓塔，确切的说是塔林，是这座寺庙以往圆寂高僧沉睡之地，眼前的一幕，陆秋不禁放下手里的相机，恭敬的深深鞠躬，为了表示自己对这些已故高僧的敬意，陆秋收起了一直拿在手里的相机，放在了包里。
　　此刻陆秋是真的进退两难，因为她已经找不到来时的路，她感觉自己相似身处在一个大大的迷阵里一般，既无退路，只能硬着头皮继续前行，抱着一颗虔诚的心，轻轻的经过每一座墓塔。
　　不知不觉间，陆秋已经穿过塔林，就在这时，一个小和尚突然出现在陆秋的面前，小和尚一脸的吃惊，一对大大的眼睛看着陆秋“施主请止步”对陆秋施礼后，伸手将陆秋挡在身前。
　　意识到自己的鲁莽，陆秋也显得有几分尴尬，连忙致歉，可又不知道该怎么办，因为不知道要往哪里走，所以一双求助的眼神看着面前的小和尚。
　　“施主是怎么来到这里的？”小和尚似乎有些不甘的问，却并无恶意。
　　听得陆秋的回答，小和尚开始戒备的眼神渐渐变得柔和，在小和尚的带领下，陆秋穿过了几个院子，四处常青，生机盎然，沁人心碑，空气里弥漫的香火味，让这里显得更加神秘与庄严。
　　心里虽然很好奇，可陆秋并未问出口，只是很专心的跟在小和尚的身后，她还真怕自己一个不小心给跟丢了。
　　一直走，直到在一个厢房外，小和尚停下了脚步，然后上前轻轻敲了一下门，声音不大，却很恭敬的说道“师傅，我将穿过塔林的人带来了！”
　　得到回复后，小和尚上前轻轻推开了门“施主，里面请！”将陆秋引进了厢房，自己则轻轻退出房门离开。
　　如此不可思议的一幕，让陆秋满脑子都写着问号，却不知道如何问出口。小心翼翼的环视着厢房的各个角落，最让人不能忽视的就是厢房正中央写着一个大大的“禅”。
　　厢房的布局很简单，可每一件东西都刻画着岁月的痕迹。正忘情之时“你就是穿过塔林之人！”随着声音响起的地方，陆秋回头，只见一个拥有一对白眉，穿着僧袍的大师站在自己身后。
　　虽然只是匆匆一瞥，可老者身上所散发出的那种仙风道骨，让陆秋从心底产生了敬畏，身体很自然的微微弯曲“大师！”
　　看着眼前之人，拥有白眉的老者再次开口道“贫僧信远，你能告诉我你在穿过塔林之时都在想些什么。”
　　声音不大，却透着一股不能拒绝的气势，那种如仙人的气息，让陆秋深深折服。
　　“是”对信远大师微微鞠躬后说道“在穿过塔林时，除了对各位大师的敬意，心里只想着我要到对面。”回答后眼睛看着信远大师。
　　“就这么简单！”还是那个几乎没有波澜的声线。
　　“是！”在陆秋回答完后，房间陷入一片寂静，陆秋心里难免一阵紧张。
　　没一会，一直处于参禅状态的信远大师，突然大笑起来，然后起身“你随我来。”说完径自走出厢房，脸上还挂着淡淡的笑意。
　　没办法，陆秋只好跟在大师身后，再一次来到这庄严的塔林，陆秋心底再一次肃然起敬。
　　脸上一直挂着笑意的信远大师，看着眼前的塔林“原来如此！原来如此！”大师开心的脸上，让陆秋意识到两个字“茫然！”
　　“年轻人，你似乎有很重的心事！”过来一会，信远大师淡淡的说了一句，但眼神依然看着眼前的这一片墓林。
　　信远大师一句话，轻易的勾起陆秋努力掩藏的痛，在这位高人面前，陆秋无法再掩饰自己心底的伤痛，只是很无奈的摇摇头，一脸苦笑。
　　信远大师双手负于身后，转身离开“年轻人，愿意留下来与老衲诵经参禅？”说完话，信远已消失在陆秋的视线范围内。
　　望着信远消失的方向，陆秋回头看着面前的一片塔林，一下坐在了地上，脑子一片空白，沈言的模样渐渐变得模糊，直到变淡，直到消失。
　　一滴泪，穿过空气，滴落到了这片神圣庄严而又美丽的地方。
　　



☆、第 117 章

　　第一百一十六章
　　天色渐渐昏暗，原本就很寂静的塔林此时显得尤为安静，擦干眼角的泪痕，凭借记忆中的道路，再次站到了信远大师的门前，门前站着刚刚为自己引路的小和尚，见小和尚的神情，似乎已经等候多时。
　　小和尚见陆秋出现，立刻恭敬的冲着房门微微弯腰“师傅！她来了！”不一会房内传出信远大师空灵的声音“带她下去吧！”
　　“是！”回答完毕后，小和尚再次冲着房门微微一鞠躬，向后退了两步，走到了陆秋的面前“施主请随我来！”说完朝前引路。
　　在小和尚的带领下，陆秋来到了一处厢房 “施主，您先住在这里，有事可唤慧通”说完径自走出房间。陆秋好奇的打量着房间，房内很简洁，也很古朴，打扫得非常干净，四处充满着让人心静的安逸，对于此时的陆秋，无疑是一种难得的享受。
　　放下肩上的包，盘坐到了床上，突然房门被敲响，急忙上前开门，来者不是别人，正是小和尚慧通师傅。
　　“这是师傅叫我拿过来的！”说着将自己手里的托着的衣服放到了陆秋的手上。
　　关上房门，回到床边坐下，仔细打量着手里的衣服，一袭白色的长衫，一股檀香扑面而来，让人心旷神怡。
　　一大早，就穿上慧通前一晚送来的白色长衫，踏出房门，看着自己身着飘逸的长衫，陆秋感觉自己似乎穿越了时空。
　　踏出房门就看见信远大师和慧通师傅已经等候在自己的房门前，多少让陆秋显得有些局促“大师！”不知是氛围的渲染还是因为什么，陆秋开始爱上了这个清净的地方。
　　一身仙风道骨的信远，仁爱的对陆秋微笑点头后，轻声说道“随我来！”陆秋跟在信远的身后，慧通怀里则抱着一把古琴尾随其后。
　　三人穿行在茂密的森林中，感觉到四处充满着生机，陆秋忍不住会心一笑，身旁弥漫着浓浓的雾气，如身临仙境，最后在一处悬崖边伫立。
　　山脚下的寺庙尽收眼底，外院的人潮涌动与内院的宁静淡雅形成鲜明的对比，陆秋忍不住摇摇头。
　　耳边突然传来一阵琴音，那么悠扬悦耳，不住回头张望，只见慧通盘腿而坐，若无旁人的演奏，那么专注。
　　三人席地而坐，伴着慧通精湛悠扬的琴音，陆秋第一次感觉到什么是“静”，什么是“止”，白色的长衫时而随着轻风舞动，外面的世界渐渐远离，有的只是慧通的琴音，信远博大精深的禅学。
　　从此以后的每个清晨，三人都会来到这如仙境般的森林深处，听着信远对禅学独特的见解，享受着慧通美丽的琴音，清茶的香味萦绕左右，外界的喧闹，以往的爱恨与情仇，已不知何时消散得无影无踪。
　　内院常常出现陆秋白色的身影，修长的身形，飘逸的长衫，也让陆秋略带了几分空灵与大智，有几分信远的仙风道骨，让人着迷，忍不住驻足观望，就连早已六根清净的内院师傅们，也忍不住驻足打量。
　　这一住就是半年，半年一个不长不短的时间，陆秋确已是脱胎换骨，那个让人心疼的陆秋不见了，那个让人伤感的陆秋不见了，那个迷茫的陆秋不见了，现在的陆秋已经获得了重生。
　　与往常一样，琴音萦绕，茶香扑鼻，浓雾弥漫，信远空灵而稳重的声音在林间穿梭，陆秋在信远的指引下，已对佛理禅学拥有自己的一些见解，常常与信远交谈至深夜。
　　结束了一天的早课，信远看着陆秋，用手指了指山脚下热闹的内院“那里才是属于你的地方，你应该离开了！”随即收回远处的目光，温和的看着陆秋。
　　听到此处，慧通的琴音也恰然而止，一对难以置信的眼睛看着信远，最后落到陆秋的身上，却始终没有说话。
　　陆秋看了看信远手指的外院，脸上挂着一丝浅浅的苦笑“是，师傅！”
　　起身，掀起身前的长衫，重重的双膝跪地，对着信远缓缓的三叩首“谢谢师傅的教诲，弟子将永远铭记。”
　　信远扶起跪地的陆秋“还记得那片塔林吗？”看了一眼陆秋继续说道“在很久以前，有很多人在塔林迷失方向，我也是其中一个，而你却走出了塔林。”
　　“在我尚是一名普通少林弟子时，曾有个相传已久的传说，传说中说道谁要是穿过塔林就有可能得到一些奇遇。就是因为这个传说，那时很多师兄弟，也包括我自己，心里想着一个传说中的奇遇，闯进了塔林，最后却迷失在了塔林，不是我的师傅，或许我将走不出塔林。你让我一下明白了几十年都未曾想明白的事，那就是“放下心中的杂念，向最终的目标前行。”
　　微笑着看向陆秋“走吧，你我缘到而聚、缘尽而散！”一双褶皱清瘦的手，慈爱的摸上了陆秋的头。
　　此刻陆秋眼角微微湿润，无奈的点头“是，师傅！”
　　“把这个收下！”说着信远取下自己手上的一串佛珠“不愧你我师徒一场。”
　　离别总是伤感的，信远将佛珠赠与了陆秋，就再未回头，身后的慧通则是千分的不舍“师妹，师兄用琴音送你！”说完眼眶红润，倔强的不让眼泪流出，琴音里有慧通几多的不舍与伤感。
　　手里紧紧拽着信远赠与的佛珠，听着慧通刻意为自己演奏的曲子，在转身的一刻，陆秋流泪，很久违的眼泪。
　　就快走出森林的陆秋，对着茂密的森林深处，浓雾弥漫的森林深处，深深的一鞠躬，然后毅然的离开，不再回头。
　　缘到则聚！缘尽则散！
　　回到自己住了半年之久的厢房，不舍之情油然而生，脱下一袭飘逸的长衫，换上了半年前脱下就再未穿上的衣服，陆秋再次泪撒当场，背着自己半年前的背包，离开了这座充满浓浓古色气息的内院。
　　



☆、第 118 章

　　第一百一十七章
　　站在人潮涌动的人群中，失去方向的陆秋，不知该往何处去，摸了摸手腕上得佛珠，嘴角轻轻上扬，带着一脸微笑，越走越远。
　　深山中，琴声久久回荡，然后渐渐安静，只有鸟儿的清唱，突然一个声音“师傅，您手上的佛珠呢？”惠通放下手中的琴瑟，诧异的问道。
　　听得惠通的问话，信远缓缓睁开双眼“它与我已缘尽！”随即将眼神看向陆秋消失的地方。惠通立刻明白，也将目光望向陆秋离去的方向。
　　走在大街上，没有目的的张望，没有目的的行走，突然马路上穿行过一支特殊的车队，车队是由很多出租车结伴形成，走在最前面的一辆出租车上写着几个大大的字“我们结婚啦！”这样的情景也引来不少路人的驻足观看，每个人脸上都流露出一种善意的微笑，陆秋急忙用自己手上的相机永远的留住了这一刻。
　　随着车队的走远，人群也散去，陆秋忍不住再一次摸上手腕上的佛珠，佛珠隐隐散发出一阵阵神秘的气息，这种气息将陆秋承托的更加神秘与超然。行走在人群中，不断引来观望的目光。
　　在一条林荫的小道，远离了人群，陆秋正开心的享受这难得的片刻宁静。突然在陆秋的镜头里出现了一个老人摔倒在地上的画面。陆秋放下相机，认真的看向前方，果真是一个老人瘫坐在地上，东西散落一地。
　　将散落的东西收纳到袋子里，并上前将老人搀扶了起来，老人好像扭到了脚，陆秋将老人扶到一边的座椅上休息后，又把老人闪落的东西提到老人的身边“阿姨，您没事吧！”老人半天没回应，只是无奈的轻轻摇头“过了那么多人，你是唯一一个敢上前搀扶我的人，谢谢你年轻人。”
　　老人的话让陆秋茫然，只是一对大眼睛看着老人，等待下文。老人又是叹了一口气“哎，这能怨谁呢，怨这社会吗，做了好事得不到好报还被诬赖，认谁谁不心寒啊！”像似自言自语，又像是在对陆秋说话。
　　听完老人的话，还在老人的指挥下，联系上了老人的家人，不一会一个年轻的男人从车上下来，样子很着急“妈，您怎么了！”男子下车直奔着老人就去了。
　　老人一个劲的说没事没事，但年轻人似乎并未停下检查的动作，待确定确实没事时年轻人才缓缓的舒了一口气“妈，下次你要买什么直接对我说就可以了，您看您这样多吓人啊！”虽然听上去有些抱怨的语气，但更多的是担心。
　　一旁的陆秋一直没有开口说话，只是静静的看着这一切，最后陆秋接受了男人的道谢后，两人合力将老人扶上车，看着走远的汽车，陆秋突然知道自己该做什么了。
　　天色渐晚，找了一家并不算豪华的宾馆住下。
　　盲目了一天，陆秋有些疲惫，一天中她从一个安静祥和的世界走进一个充满喧闹、猜忌、泪水、伤感的世界。
　　洗完澡，她打开电脑给顾杰发了一封邮件后，又在电脑上查找了很久，最后怀着对顾杰的愧疚，渐渐入睡。
　　第二天一大早，退了房，陆秋背上行囊大步离开。就在她扶起老人的一瞬间，她知道自己该做什么了，半年前的小饭馆，那几张充满朝气的脸，以及他们所谈论的话题占满了陆秋的大脑，她发现她还是一个有用的人，一个可以帮助别人的人。
　　陆秋在网上查找了很多贫困地区的贫困学校，以及论坛，最后她选择了一个最为偏远的地方，那所学校被人们誉为“建在悬崖上的学校”。在电脑上看着那一张张茫然的小脸，陆秋决定了她该去的地方。
　　她踏着坚定的步伐，向那个遥远的地方前进。
　　陆秋来到了学校所管辖的当地政府，表达了自己的来意，并用自己刻意带来的一些可以证明自己身份的资料，证明自己不属于欺骗行为。
　　陆秋的行为得到当地相关部门的支持，也对陆秋表示感谢，陆秋到了这个地方才知道什么叫做“穷”，什么叫做“一贫如洗”。路没有一条像样的，出门就是一脚的泥，可就是这样陆秋更加坚定自己最初的决定。
　　拒绝了有些部门的宴请，而是要求他们直接送她到她想到的地方。
　　一些领导租用了一辆农用车，看着一些领导脸上的尴尬的神情，陆秋到显得坦然了许多，只是心里忍不住感慨，原来在我生长的地方，还有这么落后与贫穷的地方。
　　坐上了农用车，微笑着与前来送行的人挥手，农用车司机知道陆秋的来意，断然拒绝了租车的报酬。两人一路上聊了很多，而路途的艰辛是陆秋没有遇见过的，道路的崎岖程度，破烂程度，可以说是陆秋从小到大未成见过的。
　　在崎岖破烂的山路上行驶了两三个小时，就在陆秋感觉自己身体的关节是不是快闪架的时候，农用车司机一句“我们到了”，让陆秋有些萎靡的精神瞬间激活。
　　顺着司机手指的方向，陆秋看到了在一座高山的中间部位，那是一个天然形成的凹陷，就在那个位置陆秋看到了几间破烂的房子，和一棵不算太高的旗杆。哪里没有学校应有的朗朗读书声，有的只是一片死寂，因为地势偏远和贫困，没有老师愿意来这里。看着眼前的一幕，陆秋忍不住落泪。
　　在司机的带领下，陆秋终于站在了这所学校的面前，教室的破烂程度比陆秋在网上看到的更严重，还好因为大山天然的屏障，不用担心下雨会漏湿教室。
　　可那长宽不够二十米的“操场”却让陆秋胆战心惊，因为四周都是悬崖，但却没有任何的保护措施，看到这些陆秋再一次忍不住眼睛酸痛，然后从背包里拿出一打钱，递给司机师傅“大哥拜托，找几个工匠将四周围起来，如果这些钱不够，你在来找我。”眼睛看了一下四周，然后背过身轻轻擦拭着眼睛溢出的泪水。
　　



☆、第 119 章

　　第一百一十八章
　　大山里的人祖祖辈辈从未走出过这里，对于外面的世界他们显得是那么陌生与好奇，对于“北京”“上海”这样的大城市，在他们的印象中也不过就是书上写的几个字而已，而陆秋的到来让这个沉寂的小山村变得热闹起来，大家都争相转告，不一会村里很多人都来到了这座破旧的学校，大家都用一种探索的眼神看着陆秋，似乎想从她身上看到北京这座大城市的踪影。
　　对于这样的突发情况，陆秋显得有些意外，但并未惊慌。陆秋也趁此刻人多的大好时机，将自己的来意说了出来，希望这些大人们回去都将自己的孩子送到这里来念书。
　　还处于感动中的司机大哥将陆秋的话用地方语转述了一遍，原本安静的人群开始有了讨论的声音。见到此景，陆秋内心忐忑，她害怕大人们拒绝将自己的孩子送过来，她无法预计村里的人们，对于念书持一种什么样的态度，或者对于自己持一种什么样的态度。
　　见下面的人正在讨论，司机大哥将陆秋开始给他的钱一下亮了出来，冲着人群喊道“这是一位好心的人，大家看看我手里的钱，是这位老师自己从腰包里掏出来的，这钱用来做什么呢，这钱是用来围栅栏的，补修教室的。大家都知道，我们这里穷，没有人愿意来这里给孩子上课，可现在有了，还出钱为孩子补修教室，大伙还磨叽什么呢，都把自己的孩子送来吧，大伙都不希望我们的孩子和我们一样没出息，一辈子就只能呆在这个穷山沟里吧，好不容易进趟城，穿上自己认为最好的衣服，和城里人一比，咱还是大老粗一个，上个茅房还找不到东南西北，大伙认为憋屈吗，难道大伙希望咱们的孩子也像这样吗？”
　　司机大哥的话让陆秋意外，也让陆秋心底莫名的有了信心。目光从司机大哥那移开，看着面前的人群，等待着。
　　沉默了很久，都没人说话，司机大哥再一次开口“如果愿意将孩子送来的，明天就带上工具到这里来汇合，把操场的围栏做好，把坏了的桌椅修好，没事大家都散了吧！”
　　看着远去的人群，陆秋有些不自信的问道“大哥，他们明天会来吗？”疑问道。
　　“我也不知道，一切等明天吧！现在你和我回家吧，在这穷地方，你一个人也太为难你了！”听到这话，陆秋只是笑了笑，为今之计，也只能跟随司机大哥回家了，因为这里没有旅馆。
　　受到司机大哥一家的热情款待，心底是万分感激，在这千里之外的小山村，她感受到了第一份温暖。
　　第二天一大早，坐上司机大哥的农用车，在车的后备箱里装了好多树木，陆秋用疑问的眼神看过去“哦，那是我昨晚和几个朋友上山去砍的，学校不是得做栅栏嘛，大山里就是这点好，什么东西都可以就地取材，不像你们大城市，吃个饭还得去买米。”明白陆秋眼神里的意思回答道。
　　两人相视一笑，农用车行驶在泥泞坑洼的道路上，一瘸一拐的。
　　车终于停在了学校所在的山脚下，在老远的地方，陆秋就看见山脚下的人群，有男有女，有老又少，这样的场面让人感动，让陆秋兴奋。感动的是大山隔断了他们与外界的日新月变，却隔不断他们对知识渴望的态度，兴奋的是自己的心意没有白费。
　　每个人都用感激的眼神看了一眼陆秋，然后走到车尾箱，扛着木头上山，虽然无声，却让陆秋激动。
　　□的话似乎真的很有道理“人多力量大”，才两三天的时间，操场的围栏做好了，破烂的桌椅也修好了，坏的的校舍也补修好了，还有几位有心的家长，在教室的旁边为陆秋新建了一间宿舍，虽然很小，也很黑暗，里面还有床，是村里的一个老木匠花了两天才做好的，一些妇女抱来了一打干稻草，铺在了床上，就当做是棉絮，只在外面简单的盖上一条床单。宿舍很简陋，可陆秋却已经很开心了，这几天一直是东家住了住西家，现在终于有了自己的窝，她能不感到兴奋吗。
　　看着补修好的校舍，大伙都非常的开心，和欣慰。陆秋对大家表示感谢，并希望他们都能将自己的孩子送到这里来念书，并保证自己一定会尽心尽力。
　　不知道为什么，大伙对于陆秋的话总是相信，从未有过怀疑，或许因为她有“老师”的身份，亦或许她来自于大城市，亦或许她身上所散发出的气息让人从心底相信。
　　就在陆秋对大伙表示感谢的时候，这座小镇最大的领导，也就是这里的镇委书记，带着一大群人出现在了这里。
　　环视了一周，上前伸出双手亲切的拉着陆秋，嘴里不停的说着感谢的话语。而对于这一切，陆秋并不感兴趣，而是对他身后的那几堆书感兴趣。
　　这个书记送来了陆秋最需要的书，不管出于什么原因，陆秋都感谢这个书记，更让陆秋意外的是，就在这个书记要离开的时候，他承诺会尽快安排人员将这所学校的电源拉通，这是陆秋没有想到了，也是这些村民没有想到的。
　　在场的所有村民此刻更是感谢陆秋的到来，虽然话是书记说的，但若是没有陆秋的到来，或许这位书记早已经忘记他所管辖的小镇还有这么一个小村庄。
　　欢送走了书记和一干领导，陆秋迫不及待的冲到那堆包好的书堆旁，拆开看着那一本本崭新的书，陆秋忍不住激动，在此之前，陆秋或许从未想过，有一天自己会因为看见几本新书而如此激动吧。
　　原本因为要购买新书而打算退后几天开学的，现在有了这位书记的雪中送炭，陆秋当即决定，第二天就可以开学，在场的家长没有一个不开心的，最开心的就要属那些孩子们。
　　因为村子小，住户也不多，送来上学的孩子也没有超过40个，最大的只有十二岁左右，最小的还不满5岁。看着那个个子最小，年龄也最小的孩子，陆秋再一次眼眶酸痛，蹲□，摸着孩子的瘦瘦的脸问“走这么远来上学，小脚痛不痛啊！”眼神里的慈爱是陆秋自己都未成见过的。
　　小孩坚定的眼神看着陆秋，用力的摇头“不痛，妈妈要我好好听老师的话，不能气老师，妈妈说要是老师走了就没有人愿意为我们上课了。”听到这里陆秋一把抱住了小孩“老师不会走的。”
　　每一天上学下学，陆秋都担当起护送孩子的任务，因为孩子的年龄参差不齐，陆秋也不愿意她们自己离开，每天都会送到自己觉得她们可以安全走回去的路段时才和她们挥手告别。
　　因为睡不习惯稻草的缘故，陆秋浑身上下都长满了疙瘩，痒到不行，对于吃的，因为有半年寺院的生活，陆秋倒也习惯。
　　就在开学两个星期后，还真有工作人员来张罗拉电的事情，这对于陆秋来说无疑是一件值得高兴的事。
　　



☆、第 120 章

　　第一百一十九章
　　深夜，小顾杰已经面对电脑坐了整整一夜，脸上依稀可以看到一些干掉的泪痕，在这个世界上，能让顾杰情绪如此波动的人只有两个，一个是从小相依为命的奶奶，一个是从未谋面却深深依赖的陆秋。
　　“小杰，是我！我是陆秋！你还好吗？有些话我无法对你一一说明，但请你相信，你一直在我心里。半年前的不辞而别，你一定很生气吧，我向你道歉，希望你能原谅，好吗。我现在又要离开了，我要去一个遥远的地方，哪里有一群比你更需要我的孩子在等着我，这是一个秘密，不要告诉任何人，就你和我知道，好吗！”
　　放学回到家的顾杰，在看到这封邮件时内心的激动是常人无法理解的，泪水顺着脸颊滴落到了键盘上，屏幕上的字体被眼泪染上了一层薄雾，变得模糊。
　　“我以为你和他们一样不要我，抛弃我！”对着屏幕梗咽却无比哀伤的说道。
　　手指飞快的在键盘上打出“老爸！”顾杰害怕陆秋不要她，她惶恐过，不安过，抱怨过，唯独没有恨过，现在看到陆秋的信息，心中所有的不安与猜测都化为了简简单单的两个字“老爸！”
　　电脑另一端的陆秋，看着顾杰回复的满满的一屏幕“老爸”，就算平静如陆秋，内心也不免激动，她可以从这无数个“老爸”中，看到这个可怜孩子内心的害怕，忍不住用手轻轻抚上屏幕上得字样。
　　“吾子，顾杰也！”
　　看着这五个字，一直表情冷淡的顾杰也终于忍不住哭泣，如她年龄一般不羁的哭泣。
　　哭过，笑过，接下来就是长久的安静。看着电脑上那个五个字，顾杰一会笑一会哭，害怕吵醒隔壁的入睡的奶奶，顾杰咬住自己的手指，不让哭泣声影响到奶奶。
　　顾杰在电脑前坐了一夜，虽有疲倦，但脸上却挂着她自己也不曾发现的笑容。
　　第二天，挂着笑容去学校的顾杰，引来了众人的注目。此时的顾杰，早也不再是初到的顾杰。冷漠的性子，加上让人羡慕嫉妒恨的学习成绩，早已让顾杰在这所学校声名鹊起，只是这些都不是她所在意的，在她的世界里，只有眼瞎的奶奶和那个从未谋面的“老爸”。
　　“你遇到什么高兴的事啦！”说话的是顾杰的新同桌莫然。
　　在顾杰还没到这所学校的时候，莫然就是这所学校的第一名，虽然长相不算精致，但傲人的成绩，加上时刻阳光的笑容也博得众人的追捧。
　　顾杰的到来，夺走了这个男孩该有的荣誉，就在大家都在猜测是否有一场巅峰对决时，这个叫莫然的大男孩突然出现在顾杰所在的班级，让众人没有想到的是，这个叫莫然的大男孩像一个“无赖”一般赖着顾杰，央求她与自己做好朋友，更是吵着嚷着要换班级，此事闹得是沸沸扬扬，顾杰不想出名也被莫然这个活宝给带出名了。
　　莫然的坚持，顾杰的不屑，众老师只能无奈的同意，谁叫这两人都是学校输不起的学生呢，或许这就是优等生与差生最大的区别，在老师那儿拥有特权。
　　这一坐就是半年，莫然久居第二，顾杰高处不胜寒，在学校能和顾杰说上话的就只有莫然，在别人的眼中，莫然与顾杰俨然已是好朋友，可只有莫然知道，自己从未真正走近过顾杰。
　　时常看到同学们用羡慕的眼光看着他们时，莫然内心一阵苍凉，总是会忍不住去看看顾杰那张时刻冷漠的脸。也有同学试着走近他们的二人团体，可结果都是黯然退出，也正是因为这样，顾杰莫然二人小团体才被学生们传的神乎其神，就连高中部的学长们也因为好奇前来一睹二人的风采。
　　二人相识半年，这是莫然第一次见到那张冰块脸上出现了笑容，虽然是那么淡，看上去却是那么明显。
　　听到莫然的问话，顾杰更是破天荒的笑着回答道“这是一个秘密！”
　　听到顾杰的回答，莫然只能无奈的摇摇头“好吧，反正我也没指望你能告诉我！”鄙视的看了一眼顾杰“今晚到我家吃饭去，我妈妈做了好多好吃的！”莫然献媚的看着顾杰说道。
　　“好吧，放学和我回家接奶奶去！”一边拿书，一边说道。到是莫然显得一阵吃惊，他邀请顾杰到他家已经不是一次两次了，可得到的结果都是被拒绝，原本已经做好被拒绝的准备，却没想到顾杰会答应，一时间有些不适应“你确定！”
　　“我说的是中文啊！”听到这句话，莫然忍不住冲着顾杰不停的翻白眼。
　　放学后，二人从顾杰的小家接着奶奶去了莫然的家，莫然的父母虽然很多次听自己的儿子说起顾杰，可还是第一次见到，看到那张成熟却冷静的脸，两位大人也忍不住感叹。
　　莫然一家对顾杰和奶奶的热情招待，让顾杰感到一阵温暖，她看到莫然和母亲肆意的说笑和父亲随意的交谈，心底一阵激动“这就是家吗？”忍不住悄悄在心底问道。
　　莫然的母亲摆好的饭菜冲着客厅喊道“吃饭咯！”在聊天的过程中，莫然的父亲对顾杰的言谈举止非常诧异，诧异于她的成熟和看待问题时的角度，回头在看看自己的儿子，也忍不住轻轻摇头，此刻他对于儿子为什么会输给眼前这个小女孩终于释怀，并为儿子能与这样的人交上朋友感到欣慰。
　　待几人都坐定后，准备动手吃饭时，只见顾杰将自己的碗筷放到一旁，端起奶奶面前的碗筷，动作娴熟的夹着菜，拌着饭，一口一口的认真的喂着奶奶。这一幕对于顾杰来说是那么稀松平常，可对于莫然一家来说，有多么震撼，或许他们眼里所含的泪水可以解释。
　　莫然看到顾杰看奶奶时眼神，是那么温柔，是那么温暖。每当顾杰喂奶奶吃饭的时候，奶奶总是劝顾杰先吃，手还温柔的轻抚顾杰的小脑袋。这时的顾杰总是那么乖巧，那么温顺。
　　饭后，莫然与父亲开着车将顾杰与奶奶送回了家，在回去的路上，莫然的父亲开口说道“儿子，老爸为你能有这样的朋友感到高兴！”一直看着车窗外的莫然微笑着看着自己的父亲“我也是这么想的。”说完父子两相视一笑。
　　



☆、第 121 章

　　第一百二十章
　　时光流逝，岁月如歌！大半年又过去了，陆秋俨然已经成为这个村子里不可缺少的人了，村里大大小小的事，只要是拿不定主意的，村民们都会不约而同的想到这位大城市来的女老师。
　　陆秋除了教孩子们应学的知识，还对孩子们讲述大山外有一个什么样的世界。
　　当她第一天拿出自己带来的相机、电脑、随身听、手机的时候，她看到孩子们陌生而又好奇的眼神，心里一阵刺痛，这些东西在城市里的孩子看来是那么稀松平常，那么唾手可得，可自己眼前这帮孩子，甚至连这些东西是什么都不知道，陆秋忍不住想对天呐喊，喊出这人世间为何有如此多的不公。
　　她让每个孩子都学会使用相机，使用手机，使用电脑，使用随身听，给这群孩子讲述谁是“比尔.盖茨”，谁是“乔布斯”，谁是“姚明”，讲述什么是“数码”，什么是高科技。
　　看着自己所教的这些学生能够很娴熟的使用器材，陆秋不知道有多高兴，陆秋也让自己的学生为自己拍照，这群孩子似乎对相机很感兴趣，只要一有空就拉着陆秋拍照拍个不停，几乎每个孩子都和陆秋拍过照片。每个月陆秋都会进城一次，除了给学生购买学习必须品，陆秋还要走进网吧从网上下载一下当今最热门的话题和新闻，也不忘了给顾杰一封邮件。偶尔还会买一些电子产品带回来，供孩子们学习玩耍。
　　在这个穷困的山村，陆秋这一待就是一年，她习惯了这里的交通不便，习惯了这里的淳朴与贫困，习惯了这群孩子的围绕，习惯了吃山上的野菜下饭。
　　在送完孩子回来后，陆秋都会跑到深山中找一块僻静的地方打坐参禅，让自己更加平静与踏实。
　　自从顾杰去过莫然的家后，两人的关系似乎有了一些微变，最高兴的莫过于莫然，因为他发现顾杰可以对自己微笑了，至少这是别的同学所不能享受的待遇。也是通过那次相聚，莫然的父母对顾杰也是非常照顾，只要莫然有的，顾杰也会有一份，这些在顾杰的眼中其实根本不算什么，让顾杰真心接受这一家三口的，还是莫然一家人对自己奶奶的细心照顾，顾杰就算在成熟她也毕竟只是一个十几岁的小孩子，莫然母亲对奶奶如女儿般的照顾，顾杰心存感激。
　　操场上，全校的学生都在做课间操时，一辆血红的法拉利跑车，张扬而又霸道的出现在了全校师生的面前，然后从车上下来的人，她的着装她的容貌，更是让所有人为之一振，而脸上遮不住的焦急与烦躁又让人不敢靠近。
　　这个身着一身白色服饰的美丽女人，在身后两个大男人的护送下，直接向校长办公室走去，根本无视这群注视自己的人。
　　教室的安静，是顾杰所享受的，正埋头做题的顾杰因教室突然传来的骚动与吵闹眉头不禁紧锁，但她并未打算抬头。
　　吵闹声越来越大，根本无法做题，在加上身旁莫然不住的轻碰自己，顾杰才抬头想一探究竟，一抬头，就看见一张美丽的容颜出现在自己的面前，可以说这是顾杰长这么大见过的最好看的人。
　　顾杰迅速翻遍了自己记忆中的所有人，确定自己并不认识眼前人时，顾杰看向了自己身旁的莫然。
　　发现眼前人正是刚才从法拉利车上下来的人，心中不禁纳闷，自己并不认识此人，可她为何看着自己就不眨眼呢？
　　正待想开口询问时，眼前人突然说道“你和她虽然并无血缘关系，却出奇般的相似！”说着手轻轻摸上了顾杰的小脸。
　　本打算躲避那只向自己伸来的手，可在听见那人的话后，顾杰不在躲避，因为大脑的第一感觉告诉自己，那人口中的“她”说的应该是自己的老爸。这是顾杰第一次感觉自己离那个老爸那么近，虽然并不是见到她本人，说不定现在这支轻抚在自己脸上的手曾经也如此这般的轻抚过老爸的脸。
　　“你们真的很像！”说着说着眼前这个美丽的女人开始掉眼泪。眼前人如此突然的哭泣，让顾杰感到无措，周围的同学更是羡慕。
　　此人不是别人，正是千金小姐王嫣儿。从她回来就不停的找寻陆秋的踪迹，始终一无所获，无奈之际突然想到了陆秋曾经提到的那个叫顾杰的小孩，所以才如此匆忙的赶了过来。
　　当王嫣儿在教室口看到埋头苦读的顾杰时，心里不禁激动，世间竟有神情如此相似的两个人，眉宇间总是夹杂着淡淡的忧伤，眉头也总是微微紧锁，身上所散发出得气息更是让人难忘，就在那一刻，王嫣儿似乎看到了缩小版的陆秋，难掩自己的激动，一下就冲到了她的面前，同时也引来了一阵骚动。
　　王嫣儿拉着顾杰的手就向教室外走去，找到一个无人可以打扰的地方，认认真真的看着顾杰“你们真的很像！！”
　　王嫣儿告诉了顾杰自己的来意，看着王嫣儿脸上的焦急，顾杰知道面前的人是真心待自己的老爸，可想到老爸说到的“秘密”二字时，顾杰撒谎了，她告诉王嫣儿自己不知道陆秋在哪里。虽然此行王嫣儿并未抱多大的期望，但听到顾杰说不知道的时候，心底也忍不住一阵失望。
　　在人来人往的校园里，王嫣儿紧紧的拽着顾杰的手，穿行在学校的林荫小道上，两人都相对无语。在临走时王嫣儿将小顾杰紧紧的抱在怀里“让我抱抱，抱着你，就像抱着她一样。陆秋，你到底去了哪里，你出来好吗，我真的找你找的很辛苦。”王嫣儿的嫣儿低落到了顾杰的弱小的肩上，然后转身迅速离开，如同她来时一般匆忙，最后消失在学校的尽头。
　　想着那张忧伤的脸，顾杰心里一阵挣扎，可也正是因为这样，顾杰更加明白陆秋当时的“不辞而别”。
　　



☆、第一百二十一章

　　第一百二十一章
　　一个平常的午后，天气有些闷热，让人疲倦。教室大部分的人都选择午休，顾杰却专心的看着一本书，如无旁人，正在这时，一直没露面的莫然一脸焦急的跑到顾杰面前，满头的汗，眼神里透着浓浓的担忧。
　　看着这样的莫然，顾杰平静的脸瞬间苍白，手里的书因为双手无力的颤抖滑落到了地上“我猜错了，对不对？”微弱带有颤抖的声音切切的看着莫然问道。
　　只见莫然低头，顾杰迅速从莫然身旁跑开，跑到操场的听见有人大声叫喊自己的名字，停下脚步向声源处看去，原来是莫然的爸爸。
　　“顾杰，快上车！”顾杰想也没想跑到车旁，这时莫然也跟着追了出来。
　　随着车子快速的向前移动，顾杰的身体就越是颤抖的厉害，手脚也越发的冰冷。
　　车停在了一家医院的门口，顾杰就奋不顾身的跑下车，身后跟着的是莫然。
　　“在哪儿，快说在哪儿？”近似咆哮的喊叫问着莫然。在莫然的带领下，顾杰看到莫然母亲一个人守在一道门前，大门的正上方显示着红色的字体“手术中”。
　　顾杰一步一步靠近，双手轻轻的抚摸上那道门，将脸也贴在了手术室的大门上，没有任何的话语，除了不停滴落的眼泪，就只剩安静，脸上煞白。
　　这样的顾杰让身后的三人除了不尽的心疼，就只剩深深的怜悯。
　　“奶奶，您要坚持！您一定要坚持，知道吗，您不能学他们一样丢下我，那样小杰就好孤单，我们不是说好，要一辈子在一起的吗，奶奶！您要坚持！您别怕，小杰在外面守着您，求求您坚持，我不能没有您，要坚持，知道吗，要坚持，奶奶！”
　　安静，如死亡般安静！不知道什么时候，手术灯熄灭，门打开了，一直守在外面的顾杰像一根木棒站在门口，这时莫然的母亲迅速上前询问，只见医生平静的说“病人脑出血的面积较大，加上身上还患有各种并发症，我们尽力了!”医生的这句话无疑是一道霹雳雷。
　　莫然的母亲忍不住眼含泪花，用手捂着嘴。莫然的父亲低头站在一旁，莫然则哭着拉着医生的手“医生，求求你救救奶奶，救救她，今早她还好好的，您怎么能说她走就走了呢！医生您快进去继续救，把奶奶给救回来，求您了，我求您了！”原本一脸平静的医生，也因为莫然的哀求变得有些不忍，不过还是无奈的摇摇头离开。
　　莫然走到顾杰身旁，将顾杰抱入怀中“你要哭就哭吧，别忍着！”自己也哭得不行。
　　顾杰除了全身发颤，脸色发白，一直闭口不言，直到奶奶的遗体被送出手术室，经过身旁的时候，顾杰用力的推开了莫然，然后一直跟在医生的身后，看着被白布蒙上的奶奶。
　　越来越靠近太平间的时候，一直沉默的顾杰推开身旁的医护人员，一把抱着已经没有呼吸的奶奶，然后整个走廊都能听见顾杰呼喊的声音，那么哀怨，那么凄凉，那么愤怒，那么不舍。
　　“妈！”比自己母亲不知要高出多少的莫然，听到顾杰的哀嚎，忍不住紧紧抱住自己的妈妈“妈妈，妈妈为什么老天要这么对待顾杰，顾杰那里做的不好了，为什么连她唯一的亲人也要夺走。”莫然的母亲温柔的轻轻拍了拍自己的儿子“她还有我们！”莫然在听到妈妈的话后欣慰的在母亲肩上点点头。
　　顾杰在三天后将奶奶下葬，这三天顾杰没说一句话，日渐消瘦的身体，煞白的脸，腥红的眼在无声的诉说着她的哀伤。
　　将奶奶下葬后，顾杰将自己锁在了家里，不见任何人，每天她都做好饭，摆放两幅碗筷，每当她习惯性的端起碗准备喂奶奶饭的时候，意识到奶奶已经不再，顾杰就忍不住放声的大哭，直到哭不出眼泪，哭不出声音，哭到连自己什么时候睡着都不知道的时候。
　　一个星期以后，顾杰出现在了教室，所有在见到顾杰消瘦到不成人样的样子都忍不住倒吸了口气，莫然则是忍不住哭泣。
　　原本就清瘦的脸，此刻更是瘦的没有人形，骨瘦如柴或许也不过如此。
　　在莫然的死磨硬泡下，顾杰暂时住到了莫然家，莫然母亲更是什么补就做什么。在顾杰的心里，对莫然一家，是从心里感激的。
　　“顾杰，有人找！”班里一个同学跑进来冲顾杰说道，眼神里却装着疑问。
　　走出教室门，看见一个满头金发，身材高挑的女人背对着自己站着，双手环胸。
　　“你好，请问是你找我！”小声带有不确定的语气问了一下。
　　女人转身在看到顾杰的瞬间，眼神有短暂的几秒钟呆滞，随即是诧异。此人不是别人，正是陆秋之前的老板――蒂亚。
　　找到顾杰，是长久寻找陆秋的一个收获。在看到顾杰的时候，蒂亚以为站在自己面前的是小陆秋。
　　“你也是来找我老爸的吧！”被顾杰突然的问话问道。一时间没反应过来的蒂亚用一个标准的美国式耸肩表示她不知道。
　　“我老爸――陆秋！”解释道。
　　听到顾杰的解释，蒂亚上前轻轻摸了摸她的头，然后对她温柔的微笑“你们都有一双忧伤的眼睛。”
　　没一会，上课铃声响起“小家伙，见到你很高兴，快去上课吧！”在蒂亚正转身离开的时候，顾杰喊道“你等等！”
　　蒂亚停下离开的脚步，一脸微笑的看着顾杰，等待顾杰接下来的话语。
　　“如果我告诉你，老爸在那里，你能保证让她幸福吗？因为你们都说我和她很像，而我不是一个幸福的人，所以我不想老爸也是一个不幸福的人，她那么善良，她应该得到幸福，你能做到吗？”带着孩子的天真，却又多了一份成熟。
　　听到顾杰的话，蒂亚几乎在同一时间感觉到自己的大脑充血。快速调整好自己的心态，用坚定的眼神看着顾杰，接受眼前这个小大人的审视，没有躲闪。
　　顾杰低头想到奶奶离开的瞬间，心里就忍不住刺痛，她不希望陆秋如她一般孤零零的在一个陌生的地方“我老爸在……！”
　　离开学校，蒂亚直奔机场，向顾杰说的那个遥远而又陌生的地方飞去，连一秒钟都不想耽搁。那张清秀白皙而又平静的脸在脑子里一遍遍飞过，越来越清晰，越来越清晰。
　　



☆、第一百二十二章

　　第一百二十二章
　　飞机平稳着陆，美丽优雅的蒂亚，无法抑制自己内心的情绪，静静的环视着四周，深深的吸了一口气，想着此刻与陆秋呼吸着同样的空气，看着同一片蓝天，嘴角情不自禁的微微上扬“傻瓜秋，我来了！”
　　找到当地政府，表露自己外资企业家的身份和此行的目的，很快就找到陆秋确切的位置，迫不及待的连夜赶车向陆秋所在的小村庄靠近。
　　因为路途的颠簸，加上长途跋涉，已是一脸疲惫。期间，蒂亚忍不住几次掉泪，这让随行的人一头雾水。
　　一路走来，看着眼前如此偏僻贫瘠的环境，想到那张温文儒雅的脸，到底是什么，到底是什么让她如此伤心，伤心到宁愿将自己藏在如此遥远的地方。
　　就快赶到陆秋所在的小村庄，车却不合时宜的抛锚，因为想见到陆秋的急迫心情，蒂亚果断的下车，向前走去，完全无视身后传来的呼喊声，只是越发加快自己的脚步。
　　蒂亚不知道这里是哪里，也不知道自己要走向何方，她只知道，只有这样才能看见自己一直心心念念的人，高低不平的小路，泥泞不堪，脚下不知是什么的名牌鞋子早已沾满了泥土。听见一个很刺耳的声音，越来越靠近自己，心里却没有一丝怯意，待声音靠近，蒂亚看见一辆车，司机是一个中年男人，车在经过蒂亚的时候突然停下，只见司机上下打量了一下蒂亚，大声的说“你是小秋老师的朋友吧！”听起来像似询问，却又用那么肯定的语气。
　　车停下，一脸胡须的司机看向自己的时候，蒂亚心底渗出了点点寒意，待听到司机的话后，寒意消失无影，换上的是一脸的欣喜，用自己还算标准的汉语问道“小秋老师，陆秋，是吗？”语气中藏在浓浓的激动。
　　见司机笑着点头，蒂亚一下冲上车拉着司机师傅的手“求求你，带我去见她，求求你！”这个司机不是别人，正是一年前载着陆秋，来到这个小村庄的司机大哥。
　　路途依旧颠簸，只是之前忐忑的心情因为司机大哥的出现变得开始雀跃，此刻的蒂亚才有心情仔细的环视了她所在的地方，四周都是高山，长着葱郁的植被，一片秋意盎然，让人心情舒畅，久居大都市的蒂亚是第一次见过如此原生态的地方，抛开它的贫穷不说，这里确实是一个很干净的地方。
　　临近黄昏，夕阳已落至半山。远远的，蒂亚就看见一片低凹的地方，是一片稻田地，地里还有很多人正在收割稻谷，看起来很热闹的样子。此时车停下，车子“嘣嘣”的发动机声音也停下，蒂亚的耳朵却在瞬间出现了耳鸣的状态，因为从未坐过如此颠簸的车，也从未走过如此泥泞的道路，在短暂的一段时间里，蒂亚都无法动弹。
　　司机大哥停好车后，回头看见蒂亚一脸难受的样子，下意识的看了一眼蒂亚一身名贵华丽的着装，忍不住尴尬的一笑，有几分羞涩的用手指指远处田地里一个穿着白色衣服的背影说道“小秋老师在哪里！”。
　　司机大哥的话，像一剂兴奋剂一样，让疲惫的蒂亚顿时来了活力，迅速看向司机师傅手指的方向，眼眶瞬间湿润，脚却怎么也无法移动。
　　一边的司机大哥将一切尽收眼底，一时也不知道怎么办，因为眼前的女人除了美的像是画里走出来的一样以外，身上还带有一种让人无法直视的压迫感，所以想上前搀扶一下，却始终不敢伸出自己那双黝黑的粗糙大手。
　　待一旁针扎的司机大哥回过神来时，蒂亚已经向陆秋的方向狂奔而去，中途却不小心摔了一跤，司机大哥第一时间赶上前，将之搀扶起来“还是我叫小秋老师过来吧。”说完大步流星的走向不远处的田地。
　　夕阳将每个人都镶上了一轮金色，一幅祥和的画面。因为刚刚不小心摔在了地上，膝盖传来阵阵刺痛，却依然艰难的一步步向前迈进，因为没有什么事情是可以阻挡她见到陆秋，即使是自己也不行。
　　司机大哥快速的跑到陆秋的身边，两人说了几句，不远处的蒂亚只见那个白色的身影丢掉手里的收割刀，转身看向自己的方向，虽然那个人的容貌依旧因为距离显得模糊，可蒂亚也在第一时间认出那个人就是自己找了一年多的人，那个人就是自己心心念念一年多的人，那个人就是自己担心了一年多的人，坚强睿智的蒂亚，此刻也无法控制自己，双手紧紧捂住自己的口鼻。
　　那个白影转身看到蒂亚狼狈的样子，迅速的冲了过来，可就在离蒂亚一两米的距离突然停下，一脸的难以置信，一脸的感动，通红的双眼，不断滴落的泪滴，还有那双颤抖的双手，都述说着这个人此刻的激动与惊讶。
　　像似影片被按了暂停，两个人谁也没有动，也没有任何的话语，只是双眼充满泪水的看着对方。良久，蒂亚缓缓伸出双手“乖，让我抱抱，好吗？”语言中透着隐忍，透着激动，透着太多太多的思念。
　　听到蒂亚的话，陆秋缓缓移动脚步，就像一个与母亲走散后又重逢的无助孩子，乖乖的靠在蒂亚的怀中，紧紧的抱着，那么用力。
　　“乖，让我好好看看好吗！”感觉到陆秋久违的温顺，蒂亚说不出的开心，拍拍陆秋的背说。虽然现在陆秋就在自己的怀里，蒂亚依旧患得患失，还有几分不敢相信，陆秋此刻就在自己的面前，就在自己的怀里，她只能不停的抚摸着陆秋，感受到陆秋的存在，才敢相信陆秋真的就在她面前。
　　蒂亚的双手摸了摸那张消瘦的脸，双眼温柔的说道“瘦了，也黑了，却长结实了。”听到蒂亚的话，陆秋露出了她招牌似的笑。忍不住又一次将陆秋紧紧揽入怀里“我以后都不要你从我身边离开。”
　　这样的见面是两人都没有预料到的，看着蒂亚疲惫的样子，然后慢慢蹲下，撩起蒂亚的裤腿，看着膝盖摔伤的地方已经出现了红肿，忍不住一阵心痛，如果不是自己，眼前这个女人是一辈子也不可能来到这样的地方，更不会受伤“是不是很痛！”然后小心翼翼的将裤腿放下，一下将蒂亚抱起向不远处的麦田走去。
　　双手紧紧扣住陆秋的脖子，虽然有些意外陆秋可以如此轻松的将自己抱起，但事实是自己现在正依偎在她的怀里，而且是那么喜欢，那么留恋。
　　“我的上帝，谢谢你让我找到她，谢谢你让她可以那么健康，谢谢你听见的我祷告，谢谢你将她还给了我，谢谢！”靠在陆秋怀里蒂亚在心底轻轻的诉说道。
　　



☆、第一百二十三章

　　第一百二十三章
　　傍晚，天边大片的火烧云在静静变换着她的摸样，秋风吹拂着大地，一片祥和。可此刻，陆秋房屋门前的小院，却聚集了全村的老老少少。
　　见过不少大世面的蒂亚，在面对这样的场景时，内心也不免有些震惊。几个小孩紧紧拉着陆秋的衣角和手，眼睛里的紧张和害怕让陆秋无法直视，不仅是小孩，这里的老老少少都用同样的眼神看着坐在中央的蒂亚和自己。
　　当看见这个像画里走出来的人时，就知道她们最爱的小秋老师要离开了，虽然大家早就明白，这个时刻带着一脸笑意的年轻人，迟早会离开这里，回到她原来生活的地方，但当这一天来临时，每个人都还是感觉到突兀。
　　一个老人，蹒跚的走到陆秋面前，用自己黝黑又粗糙的大手摸着陆秋的头，满眼含泪的说道“感谢你！感谢你小秋老师！”老人的话勾起了大家的思绪，始终拉着陆秋的几个小孩瞬间放声大哭起来“老师，你别走，别走好不好…”有一个小孩甚至转身拉着蒂亚的手“漂亮阿姨，你别把我们的小秋老师带走好不好，求求您了。”说完又转身紧紧拉着陆秋的衣角。
　　面对眼前的一切，陆秋哭了，她用双臂紧紧的将几个孩子搂在怀里“老师不会忘记你们，你们要记住老师的话，好好读书，走出大山。”在陆秋怀里的小孩哭着不停不停的点头。一旁的蒂亚，心里更是百转千回，如果以前的陆秋安静的就像一个熟睡的婴孩的话，那现在的陆秋就像一座大山，一座可以让人安心依靠的大山，她托起了全村人的希望，而且也没有让全村人失望，蒂亚看着这样的陆秋内心是那么的激动，因为这是她的陆秋。
　　送走了全村的老老少少，夜幕已经降临，陆秋搂着蒂亚单薄的身体，透过月光的照射，静静的，认真的注视着眼前这个人。
　　蒂亚伸出手抚摸着陆秋那张经过岁月洗礼的脸颊，泣诉道“你是我的陆秋，是我牵挂的陆秋，我找到你了，我真的找到你了。”泪水滴在了陆秋的手上，更是落到了她的心上。
　　“我爱你。”蒂亚静静的看着，温柔的说道。她终于对她心爱的人表白了。
　　陆秋含泪微笑，将眼前人紧紧搂在怀里“从今起，你就是我的家，你在哪里，哪里就是我的家。”然后温柔的覆盖上蒂亚的唇。这是陆秋第一次亲吻蒂亚，蒂亚哭了，为这个迟到的吻，更是为陆秋给自己许下的承诺。
　　蒂亚并为急急忙忙将陆秋带走，而是让陆秋带着她走遍了这个小小而且贫穷的村庄，而陆秋看着娇贵的蒂亚，住在如此简陋的房子里，有说不出的心疼，也有说不出的欣慰。
　　“秋，你是我心里的一座山，你也是我心里的一片天！”站着田埂上，看着对面青悠悠的大山，蒂亚突然说道。回首看向陆秋，得到了一个像阳光一样温暖的笑容。
　　原本打算在逗留几天的两人，因为突然到访的记者不得不提前离开。
　　陆秋拒绝了这个记者的采访要求，并且告诉记者“你需要报道的不是我，而是这里需要帮助的孩子，和这个快被遗忘的村落。”说完转身离开了。
　　记者见采访陆秋无望，望着这贫困的村落，出于职业的良知，脑中回响着陆秋刚才的话，转身离开走向了村落。
　　村里的人得知陆秋马上要离开的消息，都不顾自己手中的活，急急忙忙干向陆秋的住所，这个现象让敏感的记者为之震动。
　　记者在一次去征求陆秋的意愿，最终陆秋还是拒绝了他的采访，但是同意他拍照，尽量是侧面或者背影，虽然这个要求让记者感到不解，但还是感到高兴。在场的每一个人被这离别的场面深深感动着。
　　如同一年多以前，陆秋再一次坐上了司机大哥的车，走出这座大山。陆秋将自己一年的青春和悲伤留在了这个平静的小小村落，望着身后越来越远的村落，陆秋在心里道了一声“再见！”
　　飞机上，蒂亚看着一直情绪低落的陆秋，伸手握住她的手“你有能力去更好的帮助他们，你有的，我相信还有一天你会回到那里。”看着蒂亚坚毅的眼神，陆秋露出了久违的笑。
　　在一次踏上伟大的首都，陆秋心里说不出的感觉，只是更紧的握住身旁的蒂亚。蒂亚将陆秋带到了她私人的住所。接下来她要做的就是用最快的速度将公司所有的工作交接，然后带着陆秋离开这个国度，因为她害怕，害怕那么深爱的陆秋会像一年前一样，悄无声息的离开。
　　一大早，蒂亚离开去了公司，陆秋一个人楼上楼下的来回窜，然后小心翼翼的来到蒂亚的房间，看到自己一年前拼装的模型，还有一些半成品，心里说不出的感动，看着整洁的床铺，眼睛一阵湿润。伸手取下那些模型，索性坐在地板上开始继续拼装。
　　交接完工作的蒂亚，急急忙忙赶回家，看着空空的客厅，一颗心瞬间纠结了起来，然后跑向陆秋的房间也没有人，全身都忍不住颤抖，找完很多房间，都没有看见陆秋的身影，那种从心底窜出的害怕侵蚀着蒂亚，当她无力的打开自己的房门时，看见一个安静的背影，一双手正在小心翼翼的拼装着玩具模型，虽然背对着看不见表情，但是可以从手上的动作看出，他的拼装遇到了难题。
　　看着这个背影，那颗滴入谷底即将死亡的心瞬间复苏。蒂亚缓步靠近，蹲下轻轻将背影搂入怀里，此刻这个背影才缓缓回头，给了蒂亚一个微笑后，双眉紧蹙“我变笨了，我这里不知道要怎么装了，怎么办！”像遇到不懂问题的小孩子，询问大人一样。蒂亚，摸摸那张脸“我的秋是最聪明的，一定可以。”像得到鼓励的孩子，陆秋竟然“呵呵”的笑出了声音。
　　餐桌前“后天我们就回迪拜好不好！或者法国！”蒂亚放下自己手中的餐具小心翼翼的征询道。
　　“我说过，以后你就是我的家，你到了那里，那里就是陆秋的家。”说完拿着蒂亚的餐具，夹了一块食物到蒂亚的嘴边“啊！”做了而一个让蒂亚张嘴的动作，然后将食物喂进了蒂亚的口中，这才满意的继续吃自己的饭。
　　望着眼前人，蒂亚再一次感觉到什么是幸福，幸福里没有轰轰烈烈，有的只是平平淡淡，就像此刻的她们，什么话也没有，可就是感觉到满满的都是幸福。
　　推着行李，蒂亚挽着陆秋的手臂，两人穿梭在偌大的机场，在进入安检口时，陆秋忍不住回身看看身后的这片土地，然后转身对蒂亚报以微笑，毅然的走进安检处，踏上了飞往那个拥有神奇建筑的国度“迪拜！”
　　



☆、第一百二十四章

　　第一百二十四章
　　“小言，给我倒杯水，不要冰的哦！”沈言的好朋友文轩坐在沙发上，一边玩电脑一边冲着厨房喊。
　　“懒鬼，不知道自己倒吗？”厨房传出一阵嗔怪的声音，可还是走了出来。
　　将水杯放到茶几上，然后坐到对面的沙发上，喝着自己的水，想着什么事情，被文轩的突然一声惊呼拉回了现实。
　　沈言以为文轩受伤了，急忙起身来到文轩的身旁，关心的问道“小轩，怎么了？”没见文轩回头，也没听见文轩的回答，只见文轩迅速合上电脑，一脸不自在的说到“没，没什么？”
　　文轩如此突兀的举动，沈言将疑惑的目光聚到了被迅速合上的电脑上，伸手要去拿电脑，被文轩半途截住，沈言回以一个不解的眼神，然后自顾的拿起电脑，坐到了对面的沙发。
　　打开电脑，依然悠闲的拿起水杯，对面的文轩一直不眨眼的看着沈言，只见沈言开始还平静的面部表情不断变得扭曲，然后手里的水杯“哐当”一下掉在了地上，还撒了一身的水。沈言迅速的抬头看向对面的文轩，眼神里满是疑惑，但是立刻又将目光转移到了电脑上。
　　看着网页上的图片，那个人被人重重围住，虽然摄影者刻意避开她的正脸，但沈言依然认得那个背影，那张侧脸。她仔细的看着网页里的每一个字符，每一张图片，不知不觉间，眼泪打湿了键盘，却始终没有一丝哭声。
　　她刻意看了作者的名字，拿起手机，打了很多通电话，然后放下电话静静的等待，直到半小时后，安静的电话再一次响起。
　　一旁的文轩胆怯的，靠上前去，正准备说话时，“小轩，我累了，先休息了！”然后拿着电脑走进了房间。
　　这晚注定是一个无眠夜，文轩在床上无法入眠，几次拿起手机想要给沈言母亲打电话可最后都放下了，然后自言自语了一句“言言，你和她真的太难了！”
　　沈言一晚上都在不停不停的看着网页上的照片，看着那张模糊的侧脸“为什么？究竟是为什么你要躲到那么远的地方？为什么这么一声不吭的离开，让我怎么找都找不到你…”突然沈言情绪突变，哗的一下把电脑掀翻到了地上，开始压抑的抽泣。
　　天还没亮，沈言连续发了几封邮件后，带上一些必备的东西，走出了房门，随即一怔，因为她看见文轩正站在客厅。
　　担忧了一晚的文轩，因为无法入睡，听见了沈言房间的一些动静，所以急急忙忙走出房门，就看见穿了一身外出服的沈言，急忙上前拉住沈言“小言，你这是要干嘛？这么早你要去哪里！”
　　“我现在有急事，要出趟远门，至于要几天才能回来我也不知道。”看了一下文轩，然后自顾的走向门口。
　　“小言，你开什么玩笑，你忘了你今天还要上一台晚会吗，再说什么事情你要这么急！！”文轩紧张的再一次拉住正向外走的沈言。
　　“文轩，你放手，我真的有急事。”说完不顾文轩的奋力拉扯，向门外走去。
　　“沈言，你疯了吗，你有什么急事比你今晚那台晚会更重要，你知道那台晚会的分量。”文轩依旧不甘的住沈言的手。
　　开始还有些亢奋的沈言，突然之间变得脆弱了，眼泪婆娑的看着文轩“晚会有严厉，我只有她，我要去找她，我把她弄丢了，我要去找她，你听见了吗？”那声音是那么的哀伤与无助。在看到沈言这般摸样时，文轩被吓到了，原本紧紧抓住沈言手臂的双手瞬间松开，而沈言也在此刻走出了房门。
　　虽然从新闻中已经知道陆秋已经离开，但沈言还是忍不住想到那个地方去看看，而且还是那么迫切。经过了长途跋涉和旅途的颠簸，终于站在了图片中所在的村落。
　　原本就人烟稀少的村落，正赶上农忙，所以村落显得更加冷清。沈言茫然的看着四周，心脏却在“砰砰”乱跳。
　　沈言不知何时，在自己的身旁站着一个年迈的老人，沈言看着老人，略显疲惫的脸颊上露出了一个微笑“老人家，你好！”
　　老人在面对眼前这个美丽的女人时，并不知道眼前这个人在这中华大地上是何等的有名，老人唯一想到的就是这个人应该和她们全村爱戴的小秋老师有关系，所以在沈言一进村老人就急忙走出来。
　　“你是小秋老师的朋友。”不带沈言问话，老人率先开口问道。
　　老人的话，对于沈言来讲，就像平静的湖面被丢了一颗炸弹一样，激动到双手不停的颤抖。
　　老人看到沈言表情的变化，并未有太多的表情，只是对不远处的一个小院大声喊道“小狗子！小狗子！”不一会一个虎头虎脑的小男孩急急忙忙跑过来。
　　沈言看着这个名叫小狗子的小男孩，身材瘦小，脸色有些泛黄，眉头忍不住皱了一下。
　　“奶奶你叫我！”小男孩上前搀扶着老人问道。
　　老人用自己手里的棍指了指一旁的沈言“她是你们小秋老师的朋友。”
　　小狗子顺势看向美丽的沈言，沈言反倒有些不知所措，因为她无法从小孩眼中看到任何东西。
　　小男孩对奶奶说道“你待会回去的时候注意一下，路滑。”然后走到沈言面前“我带你去。”然后自顾自的朝前走，并未有多理会沈言。
　　弯弯曲曲，爬上爬下，小孩终于在一个破旧的院门口停下“这就是我们的学校，但是小秋老师走了！”小孩还用手指了指“哪里就是小秋老师住过的地方，虽然小秋老师走了，但是我们每天都有打扫，她说过她还会回来的。”说着说着小孩眼眶也有些湿润，脸上一副委屈的模样。
　　沈言看着早已没有陆秋的小院，她站在陆秋站过的讲台，抚摸着陆秋用过的黑板擦；最后来到了陆秋睡过的床，颤抖的手，轻轻掠过被叠的很整洁的床单，眼泪就这么“滴答滴答”的掉了下来。
　　小狗子一直站在门外，看着这个美丽的女人独自哭泣，心里也是着急，直到沈言哭累了，倒在陆秋的床上睡着了，小狗子都一直守着外面。
　　直到看见有大人上来了，小狗子才如释重负一样“爸爸，小秋老师的朋友睡着了。”几个人站在门口，往屋内看一眼，其中一个妇女走进去，将被子轻轻的为沈言盖上，却谁知沈言这时醒了，见眼前出现的几个人，显得有些惊慌，只见一个高高胖胖满脸胡子的人笑道“你好，你是小秋老师的朋友是吗，我回家听我妈说有一个小秋老师的朋友来了，让我过来看看。”男人表明了来意，沈言也回以微笑。
　　这个男人就是司机大哥，小狗子和司机大哥将沈言领到了自己家，给沈言弄了一点吃的。待一切都安静后，司机大哥笑道“一年前，是我把她带到我们村来的。”沈言条件反射的看向司机大哥，待司机大哥要说话的时候，小狗子将陆秋走时留下的所有电子设备搬了出来“这些是小秋老师留下来的，还有这些相片。”小狗子得意的将东西展现在了沈言的面前。
　　看着眼前这些熟悉到不能在熟悉的设备，沈言忍不住再一次湿润了眼角，就好像看见了那个人，颤抖的手抚摸着眼前的一切，看着相册里那个熟悉的人，依然微笑的那么温柔，沈言的心痛了，这是她的爱人啊。
　　



☆、第一百二十五章

　　第一百二十五章
　　几乎一夜未眠的沈言，一大早就起来，走到院子里，环视着这个寂静的村落，有种说不清道不明的感受。
　　“姑娘，怎么一大早就起来了？”一个苍老而又安详的声音在沈言的身后响起。
　　“老人家！”沈言回头看着身后的老人问道“您怎么起那么早。”
　　“以前小秋老师也和你一样，总是喜欢早早起床，一副心事重重的样子”老人答非所问的抬头看了一眼面前美丽的沈言继续说道“虽然我老婆子年纪大了，有些事情会犯糊涂，但是看着小秋老师的样子老婆子总是忍不住心疼这孩子”，说着还叹了一口气问道“姑娘，你说像小秋老师这样菩萨心肠的人，怎么就会有人舍得让她伤心呢？”
　　老人问完话，也并没打算等待沈言的回答，而是转身向院子的另一边走去。
　　老人的话，让沈言内心像经历了万蚁噬心一般疼痛，她的陆秋究竟发生了什么，为什么自己什么也不知道，自己口口声声说爱的人，究竟忍受着什么样的痛苦，自己浑然不知，这叫沈言情何以堪、情何以堪。
　　沉浸在哀伤中的沈言被老人的话拉回了现实“姑娘，实在对不起你，我们这乡下也没什么好东西可以招待你，让你受苦了，但是这鸡蛋”老人将手里拿着的两颗鸡蛋扬了扬“却是你们城里人吃不到，这是刚下的新鲜鸡蛋，以前小秋老师可爱吃了。”边说还边笑。
　　“老人家，您是刻意起来拿这个的吗？”沈言问道。
　　“你不知道，我们家那只老母鸡总是喜欢在天刚亮的时候下蛋，所以这是刚下的，还是温温的”对着沈言笑笑“姑娘，你等一会，我这就给你去煮上，待会就可以吃了。”说完转身就进屋了。
　　看着老人和善的神情，沈言突然从心底感谢这一家子，她不知道一年前陆秋发生了什么，但是至少在陆秋伤心的时候有这一家子的陪伴；那么善良，那么真诚的陪伴。
　　这里的每一个人都热情的告诉沈言，陆秋与他们相处时的点点滴滴，让沈言感觉到，这一切都就像发生在她眼前一般，她是那么的感激这群善良的人啊！
　　在离开村庄的时候，小狗子刻意将一张陆秋的照片送给了沈言，还背着所有人将沈言带到一旁，这倒是让沈言不解。
　　“我见过你！”小狗子一脸认真的样子，感觉像个小男子汉。
　　沈言被小狗子认真的表情弄笑了，伸手在小狗子头上拍了几下“你在哪里见到我的？”沈言歪着头问道。
　　看着沈言的样子，小狗子四下看了看，从怀里掏出一本书，小心翼翼的打开，一张素描的画像出现在了沈言的面前。
　　“给”将画像递给了沈言，然后一脸不爽的说道“这是你对不对，我就说我见过你。”
　　看着小狗子递过来的画像，沈言顿时感觉大脑缺氧，然后身体有些颤抖的摇晃，幸好眼明手快的小狗子一把扶住，沈言顺势坐到了地上。
　　小狗子毕竟是小孩，见到沈言这样也被吓了一跳，也不敢说话。良久，沈言缓缓道“小狗子，告诉阿姨，你是怎么得到的。”
　　纸上画的是沈言认真看书的侧脸，样子很恬静，很美好。
　　被吓到的小狗子，看到沈言哭了，心里也慌，听见沈言问自己话，也没多想全盘托出“我记得那天晚上爸爸要小秋老师来家里吃饭，因为太晚，奶奶让小秋老师就住在家里。知道小秋老师要住在我家我那晚特别高兴，就是睡不着，然后就跑到小秋老师的屋子外面，看见里面还有灯光，我就推门进去了，你知道吗？我看到小秋老师拿着这个画哭了，反正就是很伤心的那种。”小狗子想极力表现，但奈何自己的言辞有限，怎么想也想不出该怎么说，憋了一会“就是我调皮后我妈用树枝使劲打我的那种伤心。”
　　“那后来呢？”听到小狗子的讲述，沈言无法克制自己的眼泪。
　　“然后小秋老师看见我后，就使劲擦掉眼泪，叫我过去，她还抱着我，问我画里面的人漂不漂亮。你都不知道，那晚小秋老师给我讲了很多故事。”小狗子说着还一脸的雀跃。
　　“那这个怎么会在你这里呢？”
　　小狗子看了一眼画像“第二天小秋老师走的时候这个掉在了地上，我捡起来还给她的时候她说送给我，还要我不能告诉任何人。”小孩一脸讲义气的样子。
　　“能送给我吗？”沈言看着自己的画像对小狗子问道。
　　“反正老师画的是你，就送给你了。”小狗子特男人的说道。
　　“谢谢你！小狗子。”沈言第一次这么真诚、正式的对一个小孩子表示感谢。
　　从小狗子父亲的口中得知，北京的一家大公司将资助他们修建一所新的小学，小狗子父亲还高兴的告诉沈言，他们村所有人都坚持将新小学修建好后改名为“陆秋小学”。因为他们认为，是陆秋改变了这里，给这里带来了希望。
　　沈言对这家资助修建小学的公司并不陌生，同时那张白皙美丽的面容也出现在了沈言的脑海；记忆中那个金发碧眼的女人是那么的优雅与迷人；一种不好的念头闪现在了沈言的脑海。这是陆秋在北京时所在的公司，此刻的沈言在告别了小狗子一家人后急急忙忙的赶回了北京。
　　当疲惫的沈言赶回北京，已是晚上。走进家门就看见一脸担忧的文轩和自己的母亲，没有过多的话语，只是打了个招呼就直接走进自己的房间，然后再也没有出来过。
　　第二天天明，沈言就打电话托人询问那家公司的情况。
　　看着电脑里的邮件，沈言崩溃了，唯一的希望没有了，因为那个女人已经在几天前离职回到了法国。这是否意味着她的陆秋也被带到了那个陌生的国度，她不得而知。
　　



☆、第一百二十六章

　　第一百二十六章
　　两月后！
　　原本就精C的沈言在经历了这一切后，可以用骨瘦如柴来形容。
　　天气渐渐入冬，沈言开着车行驶在大街上，漫无目的。脸上看不出丝毫的情绪，最后将车停到了陆秋家的楼下。
　　沈言坐在车里，抬头看着那扇紧闭的窗户，靠在了车座上“你到底去哪里了？”突然，沈言打开车门冲了出去，一口气跑到了陆秋的家门口，迅速打开房门，站在房子的中央，一双泪眼环视着四周，依旧寂静。
　　像第一次踏进这间屋子一般，仔仔细细的看着房间的每一个角落，抚摸着每一本书，最后来到了陆秋的房间。
　　这里的所有都没有变，唯一变化的就是它的主人不见了。感受着这死一般的寂静，沈言崩溃了，她不住的呐喊，开始撕扯着床单，将屋子里面的东西到处乱扔，累积已久的怨气、伤心、焦虑在这一瞬间爆发，她拼命撕扯着床单，甚至将整个床单掀起来，发泄一阵后，屋子再一次归于平静。
　　木楞的沈言终于累了，无力的瘫软在凌乱的床上，然后沉沉的睡去。
　　等她醒来时，天已经黑了，四处漆黑一片，本能的伸手去开灯，脚却被什么硬物绊了一下，待开灯后，发现是一个黑色外壳的硬笔记本。
　　沈言没见过这个本本，也不知道怎么会在地上，伸手拾起，坐在床上，刚刚打开就有一张纸掉了下来，沈言放下本本，拿起掉在身旁的纸，打开那是一张素描图纸，确切的说是一种设计图纸，那是一对戒指，在纸页的右上角，用铅笔写了几个字“此生挚爱，颜！”
　　看着面前这种图纸，沈言用手捂着口鼻，眼泪一滴一滴落在图纸上，浸湿了。
　　放下图纸，拿起那个笔记本，打开才发现，里面记录的全是自己发给陆秋的短信，连发短信当天的日期、天气、时间都记录的清清楚楚，厚厚的一本。
　　看着眼前的这一切，沈言泪水再一次决堤，然后开始在房间到处翻找，找遍了房间的每个角落，终于在衣柜底下找到了一个暗红色的毛绒盒子，虽然上面已经落满了厚厚的一成灰，沈言迫不及待的将之打开，里面安静的躺着两颗闪闪发亮的戒指，与图纸上的一模一样，戒指亮的刺痛了沈言的双眼。
　　为什么这一切她都不知道，为什么她都不知道，原本应该送给自己的戒指为什么会在这个漆黑的角落，她的陆秋到底发生了什么自己不知道的事，这一切都深深的笼罩着沈言，最后将戒指和笔记本紧紧的抱在怀里。
　　



☆、第一百二十七章

　　第一百二十七章
　　时光如梭，不知不觉两年就这么过去了。
　　“陆老师！陆老师，你等等！”陆秋手里拿着一本中国古代史，正大步流星的往前走，听见身后传来一阵叫喊，于是停下脚步回头看了过去。
　　一个金发碧眼的少年跑到陆秋面前，用不太标准的中国话问道“你们中国的四大美人真的有传说中的那么美吗？比我们班的劳拉还美吗？”小男孩名叫史蒂夫，经年刚满12岁，此刻一脸认真的问着陆秋。
　　陆秋用手摸摸男孩的头“史蒂夫，难道你一直在想这个问题吗？”男孩诚实的点点头。
　　“中国的四大美女她们到底美不美，是不是比劳拉还美，老师真的不能回答你，因为你只需要知道劳拉很美就好！”说完丢给小孩一个温和的微笑，儒雅的走开。留下一脸迷糊的史蒂夫在原地捞头。
　　在来到迪拜的半年后，陆秋拒绝从事以前的工作，而是在蒂亚的介绍下，应聘到了当地一家贵族学校，当了一名汉语老师。现在的陆秋应该是快乐的，每天面对面前这群可爱天真的孩子，原本沉重的心也开始慢慢变得明朗起来。
　　在蒂亚细心呵护下，陆秋是幸福的，看着这个美丽的女人这般对待自己，陆秋的心里有说不出的感动，而在这样的时刻，她总是会从身后紧紧抱住这个美丽而又优秀的女人，用她温和的拥抱来告诉对方，她此时此刻的浓情蜜意。
　　岁月的流逝，并未改变台上这个女人的容貌，依旧那么迷人，那么雍容华贵，让人无法触及。
　　这台华丽的晚会在这个女人深情的话语中结束了。在助理的帮助下，沈言躲过了记者的阻截，安全的回到了自己独立的化妆间。
　　看着镜子里美丽的自己，暗自出神，直到助理的呼唤才回过神，助理担忧的问道“言姐，你没事吧！”
　　收拾好自己的情绪，报以微笑“你看我像有事的人吗？”
　　助理抬头看着四周，四下只有她们两人，想到自己跟了沈言多年，除开工作关系，两人应该算是难得的好朋友关系了，所以心痛的说道“言姐，你变了！你变得哀伤了。”
　　沈言被助理的一番话震住，却又感到一丝意外，她没想过一直大大咧咧的助理会对自己说这番话“有吗？”故作轻松的反问道。
　　“以前的你，虽然常常说累，但是眉宇间总是开心的，但是现在的你，眉宇总是紧锁，尤其是在你安静出神的时候，你都不知道你的眼神有多么哀伤，让我看了都觉得心痛，言姐，现在的你，就像一个迷，如你手指间和脖颈上的戒子一般，”
　　听完助理的话。沈言对这个在工作上给与自己太多帮助的伙伴一个宽慰的笑容后“回到北京，我放你三天假。”然后起身往外走。
　　坐在自己的保姆车上，独自坐在后排的沈言，习惯性的用手抚摸着自己指间的戒子。
　　两年前，从一个叫马克的设计师哪里听到了这个对戒子的故事后，沈言生病了，病了足足有两个月，外界散播着各种沈言患了某种绝症的传闻，直到沈言再一次活生生的站在这个熟悉的舞台后，那些流言才不攻自破，但是新一轮的流言却开始了。
　　再一次出现在公众面前的沈言，变得比之前更加稳重、睿智；女人特有的魅力更是展现的淋漓尽致，除此，左手无名指上的指环更是让人想入非非，各种揣测，各种询问，如山洪一般向沈言扑来，可她依旧那么从容不迫，那么宠辱不惊，只是用一个迷人的微笑带过，没有留下只言片语。这样的表现让娱乐记者们恨的是心痒痒，但又无计可施，因为沈言从不关注也不在意别人怎么看待这件事情。时间久了，人们也就习惯了，也不在追问了，直至今日，也始终都是个迷。
　　回到北京的家，沈言总是喜欢坐在自己的阳台看着不远处的球场发呆，常常一坐就是一下午，因为那里曾经有某人奔驰的身影，身旁的小桌上总是放着一杯茶和一盘牛肉干。
　　“你常常都是这么坐着吗？”从身后传来的声音并未使沈言改变她的坐着的状态。
　　“妈妈，你来了！”还是那么淡淡的语气。只是慢慢的站起来，走到母亲面前，伸手将她搀扶到沙发上坐下。
　　“言言，你也老大不小了，该考虑个人问题了，别再让爸爸妈妈为你操心了好不好。”沈言母亲语重心长的说。
　　听到母亲的话，沈言的表情露出一丝不悦的情绪，但是欢快被掩盖“妈妈，早在三年前我就已经嫁人了，那个人叫陆秋。”一直表现很淡定的沈言此刻也情绪有些激动了，因为这个人，这个名字一直一直都是她的软肋，哪怕强大如她。
　　“言言，你想气死妈妈吗，我的言言一直都是听话的孩子，可你现在怎么能如此的对待妈妈。”沈言母亲也显得有些激动了。
　　“从小到大，我一直都努力的做一个妈妈想要的孩子，我努力读书，努力做好每一件事情，努力做到不让您失望，可如今，我只是想做一件我自己想做的事情，妈妈您却如此的吝啬。”说道此次沈言显得有几分动怒。
　　“言言！”沈母突然大声喊道“你怎么可以这样对待妈妈，难道那个陆秋就这么重要吗，难道那个消失了两三年的人就这么重要吗，比妈妈爸爸还重要，比你现在所拥有的一切还重要吗。”沈母是彻底怒了。
　　“妈妈，不论发生什么，你和爸爸永远都是我最重要的人，这是无法改变的，但是如果那个人能回到我的身边，我愿意放弃我现在拥有的一切。”说完沈言定定的看了自己母亲一眼，转身离开家，将母亲独自一人留在了家中，中途给自己的父亲打了个电话，告诉父亲，母亲现在一个人在自己的家里，然后驾车来到了陆秋的家。
　　



☆、第一百二十八章

　　第一百二十八章
　　望着这依旧空空如也的四周，沈言那颗憔悴的心再一次疼痛。在遇到陆秋之前，沈言从未想过有一天她会为了一个人儿如此伤神，如此的不顾一切。
　　脑中不断浮现出陆秋以往傻傻的样子，傻傻的话。
　　“以前我家都是妈妈当家，所以我们的家也得你来当！”
　　“颜，我有话对你说！”
　　“颜，你…你真好看！”。
　　“我说过要你保护好自己，现在你回来了，我得检查检查你有没有好好保护自己！”
　　… … …
　　在沈言的记忆中，拥有太多太多陆秋的摸样，总是傻傻呆呆可爱的摸样，那些话语，那些笑容仿佛就像在眼前，只是这一切待回过神来后，都将化为过去，这里没有陆秋了，没有那个傻傻呆呆的笑容，没有那个温柔的怀抱，没有那个低语的声音。
　　沈言不知道为什么，每次想到这些总是会情不自禁的流眼泪，她太想念那个人了，那个不知道在哪里的人。
　　又快到一年一度的圣诞节，学校里到处洋溢着欢快的气氛，陆秋也感受到了，所以脸上总是挂着淡淡的笑。当她推门走进教书的瞬间，她被震惊了，被讲台上堆成小山一样的礼物震惊了。接着是一声整齐的
　　“Miss lu, merry Christmas!”被眼前的一幕彻底感动，不停的对着下面的学生说着“thank”。感受到学生对自己的爱戴，陆秋内心真的是开心的。
　　看着学生对陆秋的喜欢，学校的其他老师也不免感叹和羡慕。因为能让这里的学生如此爱戴和喜爱，可并不是一件容易的事，因为这间学校的孩子，非富即贵，他们拥有常人小孩没有的家世、心性和看待事情的理解角度。
　　下班时陆秋抱着一大堆礼物，回到家后蒂亚露出疑惑的表情，放下礼物陆秋回答道“学生送的圣诞礼物。”
　　蒂亚看了看那堆成一堆小山一般的礼物，也忍不住笑了，转过身抱着陆秋“为什么你总是那么招人喜爱呢？”
　　伸手拍拍蒂亚的背“我也有圣诞礼物要送给你。”听到后蒂亚显得有些意外“圣诞节不是还要几天才到吗？”
　　“我想圣诞节哪天圣诞老人应该会很忙，他有可能会听不到我的心愿，今天，今天他老人家不忙，我想他一定能听见我的愿望的。”陆秋毫无头绪的解释到。
　　听完陆秋的解释，蒂亚更是茫然“那你要送我什么礼物呢？”
　　陆秋这才笑着拿出自己包装的很精致的礼物，递到蒂亚的面前“拆开看看。”
　　慢慢拆着礼物的蒂亚，抬头看了一眼陆秋，感觉到陆秋一脸的紧张，索性低头专心拆礼物。
　　拆完包装纸后，一个红色的毛绒盒子出现在蒂亚面前，先是一惊后一脸不可思议的看向陆秋。
　　看到蒂亚脸上的神情，陆秋蹲在了蒂亚的面前，拿过那个盒子，小心翼翼的打开，一颗精致的戒子静静的躺在里面，陆秋认真的看着蒂亚的双眸“我们在一起吧！”
　　蒂亚是开心的，也是幸福的，但在听到陆秋有些羞怯的表白，还是忍不住逗弄道“我们现在不是在一起吗？”
　　蒂亚的回答，让陆秋急了“我说的在一起，不是这种在一起，就是，就是”着急的像只猴子的陆秋东看看西看看，整张脸都憋的通红，最后说道“我说的在一起，是我们结婚吧!是的，蒂亚我们结婚吧！”
　　陆秋的求婚太突然了，让毫无准备的蒂亚有些手足无措，但是更多的还是难掩的兴奋，无法控制内心的激动，蒂亚起身离开陆秋走到了窗户边，用手紧紧捂住嘴巴，低声的抽泣。
　　陆秋从身后紧紧的抱住蒂亚，久久没有说话，直到感觉蒂亚的身体不再颤抖后才缓缓的说道“蒂亚，你和我结婚好不好，我们结婚吧！”说着温柔的转过蒂亚的身子，用手轻轻拂去她脸颊的泪水，再一次将那个闪闪发亮的戒子拿了出来，慢慢的为蒂亚带到无名指上“看，戒子套上你，你现在已经不能反悔了。”
　　此刻的蒂亚，还处于深深的感动中，除了幸福的哭泣外，她说不出一句话来。
　　深夜，蒂亚紧紧的靠在陆秋怀里，安详的入睡。
　　隔天就带着陆秋回到法国，因为蒂亚的父母在法国。陆秋再一次见到这对年迈的夫妇时，内心有说不出的感觉，想起两年前，蒂亚也是这般带着自己出现在两位老人面前，并且告诉她们自己是她所爱之人时，老人除了先前表现出来的惊讶以外，就这样接受了自己。面对两位老人之前对待自己的宽容和接纳自己的真诚，陆秋有深深的感动和太多太多的感激。
　　蒂亚告诉老人要和自己结婚的时，老人一脸高兴的样子，蒂亚的母亲还看了看蒂亚手指上的戒子，微笑着说“当时一定很浪漫很感动吧！”听到自己的母亲这般话语，一向大方的蒂亚倒是显得有几分娇羞了起来。
　　陆秋无法用言语表达自己的感激，在中国人的习俗里，下跪是一种大礼，所以陆秋在面对两位老人时，跪了下来，这倒是有把对面的三个人吓到，一脸惊讶的表情，陆秋磕了一个头说道“谢谢，谢谢你们将蒂亚抚养的这么优秀，也谢谢你们将她带到我的身边，更谢谢你们对我的接纳，谢谢！”
　　虽然国籍的不同，文化的不同，但此刻三个人却能深深的体会到陆秋此种行为的含义，蒂亚的父亲伸手拍了拍还跪着的陆秋“很棒！”并且将她拉了起来。
　　蒂亚的母亲则是对着自己的女儿笑道“你会很幸福的！宝贝儿！”
　　



☆、第一百二十九章

　　第一百二十九章
　　夜色渐渐浓郁，月光越显明亮，陆秋正坐在草坪上凝视着天上亮的发白的月亮，背影尽显着孤独。
　　找遍了所有房间，蒂亚终于在院子里找到了背影孤寂的陆秋，心痛的从身后轻轻的抱住她“傻瓜，又在想什么。”
　　“蒂亚，我们把瑾秋妈妈、玉林爸爸，启圣叔、小瑷、还有叔叔阿姨接来参加我们的婚礼好不好。”陆秋伸手抚上蒂亚抱住自己的双手，慢慢的说道。
　　听见陆秋提到这些人，蒂亚内心充满着感激“你是该好好的给这些人一个合理的解释了，亲爱的。”移动身子与陆秋并排坐着。
　　“是啊，是该给她们一个合理的解释了。”默默的看着天边最远最远的那颗星星。
　　…  …  …
　　玉林起床后没看见自己最爱的妻子，想也没想的向车库走去，果然看见梁瑾秋正站在那辆伤痕累累的巨无霸跟前，那正是之前玉林送给陆秋的座驾。
　　三年前的某一天，一直担忧着陆秋情绪的梁瑾秋，接到玉林的电话，感觉有种快休克的无力。直到看见那辆被撞到变形的黑色巨无霸，梁瑾秋彻底休克了。
　　玉林告诉她陆秋出了车祸，人也不知道被谁带走了，唯一知道的就是她的伤势很严重，梁瑾秋当时想到的第一个人是沈言，于是想去找沈言问个明白，被告知沈言也在找寻陆秋的时候，梁瑾秋只留给沈言一脸的冷笑后，转身决绝的离去。
　　“怎么又到这里来了。”玉林伸手抱住梁瑾秋温柔的问道。
　　“你说小秋好了没有，她现在过得怎么样，都三年了，三年我都没有见到她了，我很想念她。”说着说着就有些带着哭调。
　　“那个村里面的乡亲不是告诉你了吗，你的小秋子活的好好的。”玉林贴心的安慰道。
　　“她到底发生了什么，为什么要跑那么远的地方去…”还想继续问下去的沈言，听见门铃的呼叫声“我去看看是谁，这么早！”玉林说着将梁瑾秋带到了客厅后，去开房门。
　　不一会梁瑾秋只看见玉林带着一个小小的包裹出现在客厅“谁寄来的。”梁瑾秋疑惑的问道。
　　“不知道，好像是从法国寄过来的。”玉林回答道。
　　“拆开看看吧！”梁瑾秋没太在意的说着。
　　打开包裹后，里面有两张往返的机票和一个淡粉色的请柬，以及一个白色的信封。
　　玉林拿起淡粉色的请柬时，梁瑾秋也拿起了那白色的信封，随即两人都面露难色的抬头看着对方，一脸不可思议的神情，玉林急忙放下手里的粉色请柬，靠向梁瑾秋。
　　妈妈、爸爸：
　　你们看到这一切的时候一定是惊讶的，我想更多的应该是生气，生气我的不辞而别，生气我的不负责任，不过幸好这一切都过去了。我知道妈妈一定很担心我，也很气我。更是有很多很多话想要问我，我答应您，到时候我一定一一的回答您，我想告诉妈妈，我现在过得很好，很幸福；还有，妈妈我要结婚了，我希望妈妈您能到场。妈妈，我期待您的到来。
　　
　　陆秋
　　看着这熟悉的字迹，梁瑾秋几乎不敢相信自己的双眼，一个劲的问着身边的玉林“是陆秋对不对，是真的对不对。”不停点头回答梁瑾秋玉林，内心也不免激动和释怀。
　　与此同时，朱启圣、旅馆夫妇也收到了同样的邮递包裹，朱启圣在看完信件后的第一时间就联系了玉林，两人在电话里说不完的感叹，和对陆秋不满却又饱含担忧的话语。而最高兴的莫属梁瑾秋了。手里一直拿着那个素雅的淡粉色请柬，一遍一遍的看着。
　　



☆、第一百三十章

　　第一百三十章
　　因为陆秋的关系，梁瑾秋、玉林、朱启圣、旅馆老板夫妇及女儿小瑷坐上了飞往法国的同一次航班，几人相见也是相对无言，但眼神中的情感却是表露无遗。
　　紧紧的拉住玉林的手，梁瑾秋内心的紧张和期待是无法言表的。
　　机场大厅，时间一分一秒的流过，陆秋内心的激动变加深一分，蒂亚从未见到这般表情的陆秋，即为她高兴也为她担心，然后伸手轻轻握住陆秋的手“亲爱的，别太紧张了。”然后温柔的送上一个甜甜的香吻。尝到香吻的陆秋平静了一些，温柔的将美人抱入怀中“我就快看见她们了，蒂亚！我就快看见她们了。”
　　蒂亚也伸手抱住陆秋，有节奏的轻轻拍着陆秋的背，像一个母亲在安抚惊慌中的孩子一般。
　　飞机终于平安落地，陆秋的心却飞起来了，站在出口处，一动不动的看着走出来的人群，眼睛却在不停的寻找着那些熟悉的身影。
　　一直握住蒂亚的手，突然间紧了一下，蒂亚迅速的看向陆秋目光的方向，她也看见了一群熟悉的身影，忍不住看向身旁的爱人，嘴角适时的微微上扬。
　　梁瑾秋一走出出站口就不停的张望，四处找寻着陆秋的身影，待她回头的一刻，看见那个她担心了几年的人，眼泪就这么从眼眶流出，然后不顾身后的所有人，迅速向那个人所在的方向走去。
　　看着梁瑾秋朝自己走了，一直都很淡定的陆秋，却忍不住全身发抖。
　　梁瑾秋一下就抱住面前这个人，嘴里不停的哭着喊道“你个死孩子，你跑哪里去了，为什么都不回家，三年了，三年你倒是给妈妈一个信也好，你知不知道妈妈这三年有多担心你，你爸爸和启圣叔托了多少人找你都找不到，只知道你出了车祸，你怎么这么不听话，你吓死我了你知道吗？”一边哭着喊着，抱着陆秋的手还不停的轻轻捶打这陆秋的后背，眼泪湿润了陆秋的整个肩膀。
　　很久后，激动的梁瑾秋才算平复了下来，擦着眼泪仔细的打量着面前的人。
　　陆秋一一的和所有人相互拥抱后，来到小瑷的面前，此刻小姑娘早已是泪流满面，陆秋伸手揽过小瑷“小瑷不哭，都是我不好，不哭了小瑷。”
　　情绪早已达到顶点的小瑷，还是哇的一下哭了“我、我以为你死掉了，我真的以为你死掉了，他们都找不到你…我害怕你真就这样死掉…”小瑷几度哽咽的说着话。
　　“我不会死掉的，只是发生了一些事情，一时没想到那么多，才做了那么蠢的事情，让你们为我担心，是我该死，小瑷别哭了好吗!”陆秋靠在小瑷耳旁低声安慰道。
　　一直默默无语的蒂亚，静静的站在一旁，看着眼前这感动的一幕幕，看着陆秋让这多人担忧，蒂亚心中也难免有几分自责之情，但更多的却是心疼，心疼这个自己那么用心来爱的人。
　　离开小瑷身边，陆秋将蒂亚拉到众人面前介绍道“她是蒂亚，我的爱人，在北京大家或许也有见到过”陆秋看了看大家的表情，在一次开口说道“我们现在回去吧。”
　　一群人浩浩荡荡的在陆秋的带领下，来到了蒂亚父母居住的别墅。
　　面对眼前的一切，所有人都微微有些惊叹，但很快就接受了。蒂亚的父母见到玉林等人，更是高兴到要去亲自招呼。
　　陆秋知道他们有太多太多的疑问，但是陆秋还是决定什么也不说，而大家好像也很默契的没有去问，只是问了她车祸后身体恢复的怎么样，有没有后遗症之类的问题。
　　一群人坐到客厅，就像在开一个小派对，其乐融融，最开心的莫属陆秋了。
　　婚礼定在两天后，所有人都期待着这一天的到来。在梁瑾秋提议到，婚礼采取两种形式，早上在教堂举行婚礼，晚上在别墅举行中国传统的婚礼，这个提议一经提出，大家都表示赞同。
　　凌晨5点，陆秋看着躺在身旁安睡的蒂亚，轻轻吻了一下熟睡的蒂亚，然后小心翼翼的起床，穿上衣服，走了出去。
　　凌晨5点的天空，还不算太亮，陆秋独自驾着车一路狂奔，最后将车停在了靠海的公路边，下车站在护栏边静静的看着远方；满眼的泪，最后还是滑落到脸颊，死死看着大海的东面，因为那个方向有个中国，在中国有个北京，在北京有个叫沈言的女子，那个女子曾是自己的命，曾是自己的一切。
　　一直很沉静的陆秋低沉的对着大海的东面说道“颜，我是陆秋，这些年你好吗！颜，我今天就要结婚了，所以从今天起，我不能在心里面想你了，我的心里面不能在装着你了，它得装着我的妻子。颜，我只能在这里与你道别。”说完这些话后，眼眶里的眼泪更加肆无忌惮的往外流，还伴随着让人哀伤的低泣。
　　蒂亚一大早醒来，却没有像往常一般见到陆秋熟睡的脸庞，心底突然一下惊慌起来，迅速起床寻找，找遍了所有的房间，都没有发现陆秋的身影，蒂亚心底窜出了一股焦急和担忧，就在此时，蒂亚看见陆秋从门外朝自己微笑着走来，手里还捧着一束带着露水的花束“送给我的妻子。”陆秋说着将花束递给了蒂亚“亲爱的，今天你就会变成我的妻子了，你开心吗？”望着手里的花束，蒂亚有说不成的感动，却又微带羞涩的点点头。看着蒂亚点头，陆秋开怀大笑，然后一下将蒂亚抱了起来“亲爱的，以后不能穿着睡衣就往外跑，因为这样子的你很美丽，我不想这样的你被别人看见，所以现在我们回房间吧。”如此露骨的挑逗，到让蒂亚更加害羞，而之前的担忧却被一扫而光。
　　婚礼是在一所古老的教堂内举行的，整个现场显得庄严而又神圣，当神父说道“我以主的名义宣布你们正式结为夫妻”时蒂亚哭了，陆秋流泪了，然后陆秋紧紧的抱住蒂亚，最后深情的吻住对方的双唇。
　　在晚上的时候，梁瑾秋刻意将自己从北京带来的旗袍和唐装分别给陆秋和蒂亚，并嘱咐她们穿上。
　　蒂亚穿旗袍陆秋之前真的没见到过，而修身的大红旗袍往蒂亚身上这么一穿，一旁的陆秋没办法动了，眼睛里露出了亮光，情不自禁的上前紧紧的抱住蒂亚，疯狂的亲吻与索取。陆秋的举动太突然，蒂亚也在瞬间沦陷，如果不是门外小瑷的催促声，或许陆秋会在此时就挥霍掉她的“春宵一刻”。
　　陆秋放开蒂亚，并将蒂亚从床上扶起来时，两人都感觉到有几分不好意思“你、你穿这个真好看”傻傻的说完这句后，陆秋立刻转身向门外走去，因为不好意思了。
　　穿着旗袍和唐装的两人出现在大家的面前时，客厅里的人都被震住了，或许天生一对就是说的眼前这对新人。
　　按照中国的习俗，陆秋蒂亚在客厅拜了天地，也分别为几位老人敬茶，并改口，发红包。最后当着众人的面喝了交杯酒这个婚礼才算真正意义上的结束。
　　



☆、第一百三十一章

　　第一百三十一章
　　已经换上一身居家服的陆秋，看着镜子里美丽的蒂亚，起身坐到蒂亚的身后，紧紧抱住她的千千细腰，将头深深埋在蒂亚的颈项间“对不起，我只能给你如此简陋的婚礼。”
　　听见陆秋的话语，蒂亚温柔的笑道“傻瓜，只要有你在，别的我都不在意。”回头吻住了陆秋的嘴唇。
　　嘴唇分开后的两人，都看着镜子里的对方，温柔快乐的微笑着。
　　“亲爱的，春宵一刻值千金，我们别浪费掉了好不好。”陆秋调笑的说道。
　　“春宵一刻值千金是什么？”蒂亚不懂陆秋说的话是什么意思。
　　“需要我告诉你吗？”陆秋继续调笑的说道。
　　可怜的蒂亚还极其认真的点头道“你说吧！”
　　陆秋收紧抱住蒂亚的双手，整个身体都靠过去“亲爱的，这个说不清楚，只能做。”说完直接覆盖上蒂亚的双唇。
　　看见陆秋脸上狡黠的表情，蒂亚瞬间明白了，脸也在那一刻红润了起来。
　　窗外夜色如此美丽，连月亮都在为她们祝福。
　　一大早，醒来的陆秋就一直看着自己身旁的美人，这个娇柔的女子是那么美丽与智慧，觉得能拥有这个女子的爱，能娶这个女子为妻，她觉得自己是幸福的，同时也是幸运的。
　　在法国待了几天后，玉林和朱启圣因为工作原因提前回国，梁瑾秋和旅店老板一家也在玉林他们回国后的第三天后回国了。
　　在机场，陆秋看着载有梁瑾秋她们的飞机飞进云层后，转身面对着身旁的蒂亚“我最爱的陆太太，我们正式的蜜月从此刻开始吧！”说完又是一个霸道的吻，吻上微笑的蒂亚。
　　说是蜜月，实则只是两人手拉手行走在人来人往的大街上，行走在每一个美丽的风景下，感受着每一个浪漫的时刻，偶尔相视而笑，偶尔纵情相吻。
　　法国，一个充满着浪漫气息的国度，一个充满着时尚潮流的国度，一个充满着浓浓爱意的国度。陆秋感谢这里，感谢这里带给她的一切。
　　告别了蒂亚父母，回到了她们生活的迪拜。蒂亚继续做着她的公司老总，陆秋继续做着受学生追捧的老师，时间平淡而充实。
　　和往常一样，陆秋下班回到家，意外的是发现蒂亚居然比自己早下班，这倒是让陆秋有几分兴奋。
　　快速的来到蒂亚身旁“陆太太，今天怎么回来这么早。”献媚的问着。
　　“因为有好消息要告诉亲爱的，所以今天刻意翘班回来等你。”故作神秘的看着陆秋，似笑非笑的样子。
　　“好消息？”疑问着，同时接过蒂亚递过来的文件袋。
　　蒂亚一边看着陆秋，一边说道“陆秋小学现在的情况非常好，得到了社会上很多的帮助，基本没有任何一个小孩子辍学”看着陆秋放下手中的文件袋，专心的看向自己“亲爱的，你的愿望实现了，那些孩子已经能很好的上学了。”说着靠向陆秋的怀里“这是一个好消息，还有一个就是，小顾杰考上了北京的大学。”
　　蒂亚的话，让陆秋久久不能平静，心似乎又回到几年前。
　　“蒂亚，我想家了，我们回家吧。我想爸爸妈妈了，你和我一起回去吧！”说着将怀里的蒂亚抱的更紧了。
　　“好！”怀中的蒂亚，点点头坚定的回答道。
　　… … …
　　陆秋没有选择直接回到厦门，而是先飞到北京，来到了梁瑾秋家的门外，并没有急着敲门，而是对着门静静发呆，快三年了，时隔三年陆秋再一次站在这个门口。
　　面对陆秋和蒂亚的突然到访，梁瑾秋是既激动又开心。晚饭时间，梁瑾秋拨打了旅馆老板一家的电话，相约一起为陆秋接风。
　　饭后，小瑷将陆秋独自拉到一旁“我看见王嫣儿了。”陆秋看了一眼小瑷并没有说话“王嫣儿在你失踪后就满世界的找你，为了找你连学都不上了。但是我没告诉她你的消息。”
　　听见小瑷的叙述，陆秋心里渐渐浮现出一个美丽可爱的脸庞，全身总是散发出一种高傲的气息，让人很难靠近的样子“小瑷，你做的对，有些事情就让它这样吧。”然后拉着小瑷回到了人群。
　　第二天，陆秋领着蒂亚来到了顾杰所在的学校，看着这所散发着浓郁气息的百年学府，陆秋心里肃然起敬。
　　拿出手机，拨打了一个号码，这个号码存在自己手机里已经整整四年了，从未拨打过，今天是时候了。
　　虽然已经是一名大学生的顾杰，依旧保持着小时候酷酷的样子，总是一副生人莫近的样子，但是模样却变得越发的俊秀，一双美丽的眼睛总是一副慵懒的神情，让人看了觉得忧伤。
　　在顾杰的身上有一部手机，这部手机里一个号码也没有，而唯一知道这部手机号码的人只有一个，就是她的老爸―陆秋！
　　这是一个百人的大教室，里面坐满了人，老师讲的投入，学生听得入迷，就在这时，一个电话铃声响起。
　　开始没有人在意，可当这个铃声坚持不懈的一直在响时，大家都开始在找寻铃声的出处，老师也停下了讲课，直到所有人的目光都停在了坐在中间位置的顾杰身上。
　　坐在顾杰身旁的人，都发现这个平时一向少语的同学，此刻的样子让他们感到意外，所有人都只见她颤抖着双手，动作缓慢的拿出电话，看着屏幕上一直闪动的号码，眼眶瞬间湿润了，因为她知道这个电话是谁打的。
　　“小杰！”顾杰艰难的按了接听键，里面适时的出现一个温柔的声音。听到这个声音顾杰眼眶里的泪再也无法克制。
　　原本想对顾杰呵斥的老师也为顾杰的样子感到意外和不解，呵斥的话也没在说出来。
　　陆秋听见电话里传来一阵哽咽，自己的眼眶也忍不住泛红“傻孩子，我在你们学校门口，快点滚出来。”说完立刻挂掉电话，转身紧紧的抱住蒂亚。
　　顾杰整个人都木讷了，动作也有几分机械了，因为激动，因为高兴，因为意外。恍恍惚惚的从坐位上站起来，向外走去，就在下楼梯的时候因为精神恍惚整个人“趴”的一下摔地上了，像感觉不到疼一般爬起来，嘴角还带着夸张的笑容，然后丢下一教室茫然的人冲出了教室。
　　



☆、第一百三十二章

　　第一百三十二章
　　顾杰气喘吁吁的跑到学校大门口时，看见不远处站了两个人，那个金发的女人她认识，虽然从未见过陆秋，但对陆秋的感觉早已烂熟于心。
　　那个背对着自己的身影，修长而清瘦，在背影转身面对自己的时候，顾杰哭了，如受了委屈的孩子一般哭了。不一会感觉自己被人抱入怀中，顾杰开始还有些压抑的哭泣，此刻变成了放声大哭，因为她终于找到了那个让她可以安心依靠的肩膀，她可以像普通的孩子一样肆意表现出自己脆弱的一面。
　　陆秋只是紧紧的将顾杰抱入怀中，心中有太多的感慨了，记得多年前在电视上看见的顾杰还是一个孩子，如今已是一个与自己一样高度的大人了。
　　“别哭了！是我不好，这么久了才来看你。”摸着顾杰的头，带有哽咽的声音说道。
　　“我以为你不要我了！”顾杰紧紧抓住陆秋的衣角抽泣着说道。
　　在一旁的蒂亚看着两人，心里也满满的都是感动，以为□的她非常知道这个孩子对于陆秋的意义，在心里她也非常感激这个孩子，如果没有这个孩子，她没有今天这般幸福的生活。
　　蒂亚轻轻拍打着两人“好了，我们快成焦点了，瑾秋妈妈还在等着我们了！”在一旁提醒道。
　　陆秋拉开自己和顾杰的距离，温柔的替她擦干眼泪，然后拉着两人坐上车离开了。
　　梁瑾秋在看到顾杰时，顿时感觉这不就是缩小版的陆秋吗？顾杰对于这样的评价没有意外和不适应，反倒乐于这样。
　　陆秋将顾杰介绍给了所有人，也打算将顾杰带回厦门的家。在北京待了几日后，陆秋、蒂亚还有顾杰登上了飞往厦门的飞机。
　　陆秋不知道接下来自己将会面对一些什么状况，她不知道自己的父亲有没有原谅自己，她不知道她想念已久的父母现在怎么样，当初被撵出家门的一幕幕不断闪现在脑海中，内心有些不安，却没有胆怯。
　　几个小时候，终于实实在在的站在这片她熟悉的土地上，看着这熟悉而又陌生的一切，陆秋感觉心底一片凄凉。
　　出租车将她载到了那个她熟悉的小区门口，她却踌躇不前，蒂亚早已看出自己心爱之人内心的挣扎，下意识的上前握住她的手“我们走吧！”身后的顾杰拖着行李箱一直默默无言的跟在二人身后。
　　陆秋的内心在经历了百转千回后，终于站在了自家的门口。举起的双手久久不敢敲响房门。
　　蒂亚没有说话，顾杰也只是东看看西看看，两人都保持沉默。
　　“叩！叩！”陆秋向门轻轻敲了两下，然后死死的盯着这道暗红色的防盗门。
　　不一会门开了，开门的是一个双鬓斑白的老人“妈，我回来了！”当房门打开的瞬间，老人忍不住全身颤抖了一下，因为太激动，而忍不住双手捂住口鼻，身体也显得摇摇欲坠，陆秋及时上前抱住了老人。
　　陆秋将自己的妈妈搀扶进了屋内，蒂亚和顾杰也跟着进了屋，就在这时，从房里出来了另一个老人，这个人就是陆秋的父亲。
　　背对着自己父亲的陆秋，将母亲搀扶到沙发上后，转身面对自己的父亲，父亲给自己的第一感觉是老了，头发已经花白，眼神也没有以前精神，陆秋饱含着眼泪“咚”的一下跪了下来“爸，小秋回来了。”
　　面对自己突然出现的女儿，坚强的陆父也忍不住浑身颤抖，目不转睛的看着跪在自己面前的女儿，瘦了，但是却成熟了。陆父没有了几年前的暴戾，而是轻轻蹲下将女儿揽入怀中“回来就好了，回来就好了，我们一家又可以团聚了。”
　　比起陆父的镇定，陆母就显得激动的多了，紧紧拉过陆秋，不停的问“这些年你都去哪里了，你怎么都不回家，你不想爸爸妈妈吗？你怎么可以那么不孝，你不知道我们会想念你会担心你吗？你怎么可以这么坏，我的孩子怎么可以这么坏……”激动的陆母还想说什么，却被陆秋紧紧抱入怀中“妈妈，我回来了，我真的回来了，妈妈……”
　　很久，那种哀伤的气氛才慢慢平息下来，陆秋的父母才注意到一直站在一旁的两个人，迷惑的看向自己的孩子陆秋。
　　一直跪着的陆秋，抬头看着蒂亚，然后向蒂亚伸出自己的手，示意蒂亚过来。
　　蒂亚握住陆秋的手，也随陆秋跪在二老面前“她叫蒂亚.伊泽贝尔，我的妻子，法国人。”
　　听见陆秋的话，两位老人明显一惊，随即慢慢放松了身体，陆母伸手牵起了蒂亚，让她坐在自己身旁，蒂亚起身看了一眼陆秋，谁知陆母却对蒂亚说了一句“让她继续跪着。”
　　听到母亲的话，陆秋笑了，虽然母亲让自己继续跪着，却已然接受了蒂亚，也接受了自己和蒂亚的关系，这怎么能不让陆秋高兴。
　　笑归笑，陆秋接着介绍顾杰“她是我的干女儿，你们的干孙女，叫顾杰，今年刚上大学。”回头看向顾杰“快过来。”顾杰听话的站到陆秋的身旁，也跪了下来“爷爷奶奶好！”
　　陆父也伸手牵起顾杰，就留陆秋一个人还跪在地上，虽然二老都想知道陆秋到底发生了什么，但是还是顺不下心里的那口气，陆父憋了一会直接说“陆秋，你给我站墙根去，跪这碍手碍脚的，几年没回家，你就给我站几小时，快滚过去。”
　　陆秋站起来，面对着自家白色的墙站着，连头都不敢回。陆母虽然有些生陆秋的气，但看着丈夫这样罚陆秋，心底还是有些心疼，可还是忍住没说出来。
　　两老对蒂亚和顾杰也是非常喜爱，四个人在客厅厨房忙前忙后，还商量着饭后要去哪里散步，虽然很热闹，可就是没人搭理站在墙根的陆秋，已经站了快三个小时的陆秋，早已是大汗淋漓，心疼自己爱人的蒂亚，也只能是看在眼里，疼在心底。不过想到爱人的父母，就是自己的公公婆婆接受自己的事实，蒂亚也只能暂时性的牺牲自己的爱人了。
　　小顾杰非常得二老的欢心，还直夸陆秋给她们两收了个好孙女。
　　直到快站了5个小时，陆父也开始不忍心了，小顾杰一直求着让他早点放了自己老爸，经不住顾杰等人的软磨硬泡，陆父终于松口。
　　                        
作者有话要说：昨晚更不上去。



☆、第一百三十三章

　　第一百三十三章
　　得到父母的祝福，陆秋开心的就如同孩童一般，高兴的带着蒂亚和顾杰走了很多地方；蒂亚也从陆母口中得知了陆秋许许多多过往的事情，如获珍宝。
　　陆秋三人有说有笑的从外面回到家中，刚进屋就听见陆母喊道“小秋啊，你快过来，看看谁来了。”三人换了鞋，走进客厅，陆秋由不得身体一颤，蒂亚本能向陆秋靠近，轻轻握住她的手，给了她一个安抚的微笑。
　　客厅里坐着的是白子怡一家及白子怡的丈夫。看着眼前的那个人，似乎已经是很久很久以前的事了。
　　看着白子怡身旁的男子，算不上优质，但至少一表人才。陆秋露出了一个释然的微笑。上前与白父白母一一拥抱，相互寒暄，然后绕过白子怡与她的丈夫打了一个招呼后，与白子怡面对面，嘴角微微上扬，伸出自己的右手，非常礼貌的说了一句“子怡，好久不见！”这句算不上亲切甚至有几分客套，生生将二人的距离拉扯的好远好远。
　　虽然已经做足心理准备的白子怡，万万没有想到陆秋会以这样的方式与自己问候，内心说不出的苦闷。
　　与白子怡握手问候完，出于礼节，陆秋介绍了顾杰是自己的干女儿，然后一手揽住蒂亚的细腰“她叫蒂亚，是我的妻子。”这句话让在场的每一个人都显得有些意外，包括当时的人蒂亚。
　　陆父虽然有几分意外，心底却满是欣赏，因为敢作敢为才是他陆振东的女儿，抬头看着自己的女儿淡淡的说“还不找个地方让你媳妇和女儿坐。”
　　白父白母对于这突如其来的情况显得还是有几分难以消化，但看着陆家人似乎没有在做解释的意愿，也只能狠狠的将这个疑问埋在心底。
　　面对陆秋如此大方毫不掩饰样子，一直沉默的白子怡突然心生羞愧，如果当初的自己，对陆秋在多一点信任，对自己在多一点勇气，在多一点坚决，或许此刻站在陆秋身旁的就是自己，是自己断送了她和陆秋的未来，她甚至都没有想过要去争取过一次。
　　感觉到自己妻子的异样，白子怡的丈夫想到自己订婚当天的那一幕，下意识的搂住自己的妻子，不愿在多看陆秋一眼。
　　晚饭时分，白子怡发现桌上没有两家老人爱喝的酒水，习惯性的喊了一句“小秋，我们去买酒。”待说完了才意识到此刻已经不再是以前，从小养成的习惯，虽然已经时隔多年，却还是无法改变“习惯”最初的模样。
　　陆秋虽然楞了一下，不过很快微笑着点头答道“好！”起身时对蒂亚轻轻的微笑“慢慢吃，很快就回来。”
　　“要不我陪你去吧！”见到此番情况，白子怡的丈夫急忙说道。
　　“你就不用去了，我看这两个小孩分开久了，都感觉生分了。”说话的是白子怡的父亲。
　　见自己岳父大人都发话了，白子怡的丈夫只好作罢，陆秋走到门口打开房门“子怡，我们走吧！”随后两人一前一后离开。
　　安静的小区花园，安静的月光，两个久违的人就这么一前一后的走着，沉默着。
　　从小区超市买了酒出来，两人依旧沉默，没有交集。一直到了陆秋家楼下，白子怡开口说道“我们从什么时候开始变得没有话说了。”
　　“不是没有话说了，是不知道要对子怡说什么。”陆秋回答道。
　　“恨我吗？”
　　“从来都没有过，对子怡，我永远都做不到恨这个字”
　　“小秋，你成熟了。”
　　“算子怡对我的夸奖吗。呵呵”
　　“如果当初我如同你这般勇敢一点，会不会今天站在你身边的就是……”
　　“子怡，没有如果。”陆秋及时打断了白子怡的话“子怡有了丈夫，小秋也有了妻子，这就是生活。”眼神坚毅的看着白子怡。
　　面对陆秋的话，白子怡从心底感到无力，原本想说的话，再也无法开口了“我们上去吧！”然后是一声长长的叹息声。
　　席间，陆秋告诉父母，因为顾杰不能缺课太久，必须要回去继续上课，也将梁瑾秋邀请二老的愿望讲了出来，希望自己的父母能随自己一同前往北京。
　　多年的心结也打开了，陆家二老心情爽朗了不少，欣然答应了，心里也想着怎么去感谢自己女儿口中的“瑾秋妈妈。”
　　… … …
　　接到陆秋要带着父母到北京的电话，梁瑾秋就异常的兴奋，早早就打电话给自己的丈夫玉林还有好友朱启圣，让他们在陆秋一家回京那一天无论如何都得把时间腾出来。
　　大中午的，梁瑾秋就等候在陆秋一家即将降落的机场。
　　在极度无聊的等待中，终于看到陆秋领着一帮人走出了机场，梁瑾秋迫不及待的迎了上去。陆家二老见到这个传说中的“瑾秋妈妈”，还是忍不住被震惊到，因为她看起来是那么的美丽和雍容，远远超出了他们的想象。
　　陆秋将车刚刚停稳，就看见玉林和朱启圣的车。一群人浩浩荡荡的进了屋，梁瑾秋就忙前忙后，第一次见到大导演的陆家二老还是显得有些激动，虽然已经从陆秋哪里知道，但是亲自看到这位只活在电视里的大导演时还是忍不住激动。
　　梁瑾秋让刚下飞机的几人吃了点东西后，就安排她们午休，打算下午在外出好好的庆祝庆祝。
　　一行人来到了朱启圣事先安排的酒店，下车后陆秋明显感觉到自己呼吸紧张，但是被掩饰的很好，就连一向敏感的蒂亚也没发觉。
　　呼吸为什么急促，是因为陆秋知道这家酒店是某人最常来的地方。面对自己的内心，只有自己才知道它的不安和紧张，陆秋不停的对自己安慰道“放松，放松。”深呼吸后，才注意到人群里多出了旅店老板一家，只是没看到小瑷，陆秋想也没想的带着自己的父母与老板娘一家相认。
　　真可以用浩浩荡荡来形容这一群人。在服务员的带领下，来到了朱启圣预定的包厢。
　　围着大圆桌各自坐定后，陆秋的母亲忍不住开口向梁瑾秋等人道谢，
　　望着眼前的这些人，陆秋感觉到自己是那么幸福，一群原本毫无交集的人，因为自己的原因，现在却坐在一起拉家常。
　　接到了小瑷的电话，说自己就在饭店门口，让陆秋出去接自己，告知了蒂亚，陆秋走出包厢，向酒店大门口走去。
　　一个人走在这个曾经熟悉的地方，虽然很多设备已经更换，但是那种感觉却怎么也无法更换。站在门口，虽然天色已经暗下，陆秋还是一眼就看见了等待中的小瑷“丫头！这边。”
　　听见陆秋的叫喊，小瑷急急忙忙跑过来，没好气的说“你发财了，到这么豪华的酒店烧钱，这酒店也是，没事修这么大干嘛，找个人都跟找金子似的那么难找。”
　　陆秋领着小瑷往里走，宠溺的摸着小瑷的头发“就你一天话多想法多。”一路都在和小瑷拌嘴，并未在意身旁都有些什么人经过，直到一个熟悉的声音在身后轻呼自己的名字，以为是幻听的陆秋继续往前走，而这个声音却比之前的更加清晰，清晰的让陆秋整个后背发凉，全身汗毛都立起来，就像半夜做了一个恶魔一般。
　　



☆、第一百三十四章

　　第一百三十四章
　　对于这个久违的声音，陆秋致死也不会忘记，只是久久不敢回头，她甚至不知道该用什么样的表情来面对身后的人。
　　在身后的人第三次喊出自己名字的时候，陆秋才慢慢转身，曾经夜思梦想的人现在就在自己的面前，却不知该以什么样的身份来面对；陆秋感觉到眼前的人瘦了，身上还透着一股淡淡的哀伤，难道她的婚姻不幸福吗，忍不住眉头紧锁。
　　在陆秋转身的那一瞬间，沈言感觉自己整个身体都失去了重心，她想跑过去紧紧的拥抱着这个人，可双脚怎么也迈不动，如果不是一旁的文轩，自己恐怕已经跌倒在地上。
　　噙满眼泪的双眼，一动不动的盯着两米开往的陆秋“秋！你是陆秋吗？你真的是陆秋吗？”哀伤的语气让陆秋整个人都在颤抖，她是那么的想将那个哀伤的人拥入怀中，好好的疼爱，可现实却给了她一个狠狠的耳光。
　　陆秋忍着泪，一动不动的看着想靠向自己的沈言。文轩使劲的将沈言扶了起来“小言，我们回去吧！”文轩在看到陆秋的那一刻整颗心都凉了，在看着已经哽咽到崩溃的沈言，文轩感觉到怕了。
　　哭泣的沈言看着一动不动的陆秋，这个她爱的死去活来的爱人，她有好多好多话想说、想问，同时她也没有忽略掉陆秋眼中的哀伤与挣扎。
　　就在沈言努力稳定了自己的情绪，想靠近陆秋时，在陆秋的身旁出现了一个人，这个人此刻正紧紧的挽着她的陆秋，一脸的担忧。她看着自己的陆秋伸手搂着这个人的腰，很娴熟，很自然的样子，自然到就像当初陆秋为下班回家的自己端茶倒水一般。这一幕让沈言像被雷击一般生不如死。此时文轩及时的上前搀扶住沈言焦急的说道“小言啊，我们回去好不好，这里人很多。”
　　蒂亚见陆秋出去了很久都没回来，有些担忧，所以独自出门来找陆秋，也恰巧遇见了刚才的一幕。
　　感觉到自己又让蒂亚不安，陆秋虽然很舍不得就这样离开眼前这个人，可事实不容她有半分的留恋，努力让自己看起来很轻松很自然的对沈言说道“对不起，沈小姐，如果您叫我没什么事那我就先失陪了。”丢给沈言一个不能算作微笑的微笑，牵着蒂亚准备走开。
　　哀伤的沈言，无法接受陆秋对待自己的态度，除了伤心欲绝更多的是疑惑“秋啊，为什么要这么对我？为什么一声不吭就离开我，为什么啊？”语气带有说不尽的忧伤与乞怜。这样的语气让陆秋心底疼痛到绝望，这还是她曾经爱到发疯的沈言吗，这还是那个高高在上强大的沈言吗？
　　虽然痛苦占据了自己整颗心脏，陆秋却不得不告诉自己，那个人已经于自己无关了，因为自己手里牵着的是自己的妻子。
　　陆秋强颜欢笑的转过身，对已经痛哭的沈言说道“沈小姐应该是身体有些不舒服，如果沈小姐想与陆秋畅聊，不如改天吧，等沈小姐身体好些了，将您的丈夫一起叫上，我们在聚聚，您看怎么样。”这番话对于陆秋来说，是那么痛苦，而对沈言来说，无疑是一杯毒药。
　　“丈夫？我的丈夫？”沈言靠在文轩的怀里，激动的看着陆秋，沈言的反应让陆秋迷惑了，条件反射般的看了一眼一直扶着沈言的文轩，随即又摇摇头，自嘲的笑着，头也不回的牵着蒂亚和一脸木楞的小瑷离开。
　　文轩见陆秋离开，本能的吐了一口气，强行的将沈言带走，沈言竟出奇的没有像开始一样反抗，而是用探究般的眼神看了一眼文轩。而沈言这一眼却让文轩从头凉到了脚。
　　进入包厢，蒂亚就时时关注着陆秋，可不管怎么看，都看不出半点异样，就好像刚刚外面的那一幕根本就没发生过，越是这样，蒂亚的内心越是不安，此刻的她是那么的想带着陆秋直接飞回迪拜，飞回她们两个人的家，回到以前的生活。
　　跟随着文轩出了酒店，沈言并未想往常一样坐在副驾驶，而是直接坐到后排，并一言不发的假寐，其实她一直在想陆秋刚刚的样子和她所说的话，因为陆秋对自己说的话，她真的一句也没听懂，但是却从这些没有听懂的话语中知道，陆秋一定发生了什么她不知道的事情，否则她的陆秋不会这般对待自己的，虽然自己的心脏已经被痛到满目疮痍，但她更迫切的想知道陆秋究竟都发什么了。
　　一直默不作声的沈言与文轩一前一后的进入电梯，然后走进沈言的家。文轩刚刚关上门，沈言就来了一句“小文，你是不是应该有话要对我说。”
　　沈言的话让文轩忍不住一颤，然后木楞的看着沈言。沈言自顾自的为自己倒了一杯水，优雅的坐到沙发上等待文轩的回答。
　　本来想装什么都不知道的文轩，在看见沈言这般表情后，放弃了最初的念头，坐到沈言对面的沙发上，一直沉默，一直沉默。因为陆秋之前看文轩的那个眼神，让沈言有些生疑，原本也只是想试一试，可她没想到文轩会是这样的反应，文轩的沉默让沈言更加确信她一定知道一些自己所不知道的事情。
　　沈言没有急着追问，只是慢悠悠的喝着水。
　　“哪天下午，伯母突然找到我，对我说你喜欢上了一个女人，还说如果继续下去，会毁了你的前程。”沉默许久的文轩看着一口一口喝水的沈言，慢慢的说着“我听到后很震惊，觉得不可思议，但是却不知道该怎么办，因为我和伯母都知道，一旦你决定的事情，想要改变很难……”
　　“所以，你和我妈打算去找我爱上的那个女人！”沈言接下了文轩的话，随即又变得安静了。
　　“是的。”见沈言毫无焦距的眼神，没有打算在说话后文轩继续说着“于是那天下午伯母打电话给你，说她到了北京，然后就带着我找到了陆秋。伯母要陆秋离开你，但是被陆秋拒绝了，伯母就对陆秋撒谎说你很快就要结婚了，还要陆秋参加你的婚礼。”
　　“所以我妈就把上海的那么多亲戚朋友全请到北京来，所以朱允时早就知道，他也是你们一起的？”沈言依旧语气淡淡的，只是握着水杯的手，因为用力过猛而泛白的手指，告诉了文轩，她并不像她表面那般平静。
　　“不，朱允时并不知道，伯母知道朱允时一直都喜欢你，在加上他条件各方面都与你很相配，所以伯母暗示朱允时去追求你。”
　　“那么我的手机也是我妈故意弄到水里的，还故意让我每天寸步不离的陪着她，不要告诉我她生病也是假的，也不要告诉我，我叫你给我打的电话你也没打？”
　　“是的，我没打，我告诉你的那些消息都是我和伯母编来骗你的，其实当你告诉我你爱上了一个女人，还我让我替你和她保持联系，还看见你因为伯母的病弄得憔悴不堪的样子，我自责过，但想到如果你因为那个陆秋前程尽毁时我又觉得自己所做的一切都是对的。”
　　“酒会哪天我晚到，其实是去接陆秋，因为我告诉她那是你的订婚宴，还告诉她你会在月底回上海完婚，其实当时我和伯母都担心陆秋会不会真的走进会场，因为一旦她走进会场我和伯母的计划就算失败了，还好她没有进去，她只是站在门口，看着你和朱允时的背影不停的掉眼泪。”
　　“她一定哭的很伤心，对不对。”听到陆秋一个人傻傻的哭泣，沈言自己也哭了，她甚至都可以想到那天陆秋哭泣的样子，一定很哀伤，一定很痛苦。
　　“是的，当时我的心都揪在了一起，我可以感觉到她对你的爱是那么的真切，因为她当时的样子太憔悴了，几天的时间整个人都瘦了一圈，看着她我很有负罪感。”
　　“可是你依然那么做了，不是吗!所以她一直都以为是我抛弃她，然后去结婚了。是这样吗？”
　　“是的，她一直以为你已经结婚了。虽然能感觉到她对你真切的爱，但我宁可希望她对你没有爱，因为你是我最好的朋友。”
　　“你走吧，我不想在看到你，我们不在是朋友。”沈言冷冷的对文轩说道，然后自己起身向房间走去，不打算在理会文轩。
　　看着沈言的背影“我知道我错的有多离谱，如果可以再来一次，我想我会选择支持你，因为我不想看见我最好的朋友这样痛苦。”感觉沈言没有要理自己的意思，文轩丢下了最后一句话“她后来出了车祸，很严重的车祸，幸好她现在还好好的活着，否则我将会自责一生。”
　　



☆、第一百三十五章

　　第一百三十五章
　　“喂！你好！”梁瑾秋礼貌的接起电话，温柔的问道。
　　“阿姨，你好，我是沈言。”在听到陆秋出车祸后，沈言一夜无眠，她想了很多，唯一能够想到的就是这个慈祥的老人。
　　“你找我有什么事吗？”梁瑾秋知道沈言是一个好孩子，可因为陆秋的关系，她显得有几分排斥与沈言的交流。
　　“我能和你见一面吗？”沈言低声乞求道。
　　“如果没有什么特别的事，我想我们还是不要见面的好！”梁瑾秋冰冷的拒绝道。
　　“阿姨，现在能让我想到的人就是你了，我很想知道她过的好不好，我的朋友告诉我她出过车祸，这是真的吗？阿姨，求求你和我见一面好吗？”沈言已经忍不住哭了起来。
　　“小言啊，这一切已经太晚了，她好不好都已经和你没有关系了不是吗，因为你错过了，当她脆弱时、最需要你时你在哪里呢，当她出车祸就快要死掉的时候你又在哪里呢，不是阿姨狠心，阿姨也知道你是一个好孩子，可一切都太晚了，你以后也要好好的过，知道吗。”梁瑾秋语重心长的说道。
　　听到了梁瑾秋的话，沈言已是泣不成声，只是说了等待梁瑾秋的地址表示会一直等下去后匆匆挂掉电话，梁瑾秋的话就像一把钝刀，在她最脆弱的心上，来回的切割，疼到她连哭都没有了力气。
　　虽然精心打扮，却还是无法掩饰自己的憔悴。她不知道梁瑾秋会不会来，也不知道什么时候来，所以只好一大早就在约定的地点等待着，一副黑色的墨镜，只是想掩盖那双已经红肿到不行的眼睛。
　　从早上等到中午，从中午等到太阳下山，梁瑾秋的身影依旧没有出现，沈言一颗憔悴而又焦急的心，渐渐变得冰冷。
　　因为昨晚的电话，梁瑾秋一天都坐立不安，总是不停的看时间，等到所有人都吃过了晚饭后，梁瑾秋深深的叹了口气，给陆秋说了一句，出门了。
　　看着窗外的霓虹灯，一闪一闪的，沈言一颗早已冰冷的心彻底的坠入谷底。
　　梁瑾秋赶到沈言对自己说的咖啡厅，里面只有寥寥几人，她还是一眼就看见了沈言，顿时从心底感叹“这又是何苦呢！”
　　一步一步靠近沈言，最后坐在了她的对面。沈言见梁瑾秋的瞬间，说不出心底的感觉，像似抓住了一根救命稻草一般，想伸手摘下自己的眼镜，却被梁瑾秋阻止了“带着吧，别摘了。”
　　看着有些拘谨的沈言，梁瑾秋率先开口“怎么尽让我遇见你们这样让人心疼的傻孩子呢，问吧，想问什么就问吧！”
　　梁瑾秋将自己知道的一切都告诉了沈言，最后给了沈言一张光盘说道“这是老头子托人拷贝下来的，是陆秋车祸的录像，我也不知道给你是不是对的，希望你能善待自己，不能学陆秋，同时我也希望你不要去找陆秋了，就算作是阿姨的请求吧！我只希望你们都好。”梁瑾秋说完转身离去。
　　在梁瑾秋讲述过程中，沈言一直强忍着自己欲哭的冲动，颤抖的双手拿起梁瑾秋留下的光盘，失魂落魄的离去。
　　一个带着黑色头盔的人，被弹出，在天空画出一条凄美的弧线后，重重摔到地上，那个人还艰难的伸出了自己的手，像似在召唤，在向人求助。这个画面沈言是那么熟悉，仿佛就在昨天，她亲眼看着那个人狠狠的摔在地上的，她本想出去救那个人的，但是她被阻止了，她没能下车去看那个人，所以她不知道那个人是自己的爱人，她不知道；她的陆秋伸手在向她求救她也不知道，她不知道自己当时的无动于衷带给陆秋的又是何等绝望，那颗憔悴不堪的心此刻像被人用刀生生的剜了出来，疼到沈言整个人就这么晕了过去。
　　再一次睁开眼睛，天已经大亮，看见自己床边的是自己的妈妈，和好友文轩。她不知道她们什么时候来的，不过这已经显得不重要了。
　　一言不发的起床，将电脑里面的光盘取出来，就像没看见一直站在自己身后的母亲和好友。看着憔悴不堪的沈言，文轩心痛又自责，而沈言的母亲则激动的多了，上前一下拉住沈言“你这是怎么了，你看看你现在的样子，还是人吗，你好好看看。”愤怒又心疼的沈母将沈言推到镜子前，激动的说道。
　　沈言依旧动作缓慢，不理不睬，看着镜子里的自己，沈言只是嘲笑了一下，转身准备走开，却被自己的妈妈阻拦了下来“你究竟想要怎么样，你说啊！”
　　“应该是我想问妈妈你到底想要怎么样。”沈言心底的愤怒被沈母激起“我现在这样不是拜妈妈所赐吗。你现在满意了吗，你的目的也达到了啊，我们被你成功的拆散了啊，妈妈你现在应该高兴啊，因为你成功了啊！”
　　“你怎么能这么对我说话，我是你的妈妈！”沈母没有预料到一直乖巧的女儿会这样对自己说话，感到有几分诧异和愤怒。
　　“正是因为你是我的妈妈，所以我现在什么也不能做，但是不代表我能原谅妈妈！”已经哭不出眼泪的沈言转身进了浴室。
　　一言不发的文轩安抚好了沈母后，一直守候在浴室门口，她很怕沈言会做出什么傻事。自己心目中的沈言一直都是光鲜照人，神采奕奕的样子，现在的沈言是文轩无法想象的，她此刻才深深的明白她们爱的有多深，爱的有多真。
　　沈言无视两人的存在，只是简约的打理了一下自己，无视身后母亲的询问，直接走出了家门。
　　文轩一直跟在沈言的身后，最终被沈言呵斥后不敢在继续跟着，只好和沈母在沈言的家里守株待兔了。
　　就在两人在家焦急的像热锅上的蚂蚁时，文轩的电话响起，以为是沈言，没想到是自己的同事也是沈言的搭档严厉，文轩接听了电话，整张脸都白了，电话中严厉问文轩为什么沈言会突然提出辞职。
　　沈母在得知女儿提出辞职后，是真的急了，不停的问着文轩该怎么办，文轩不停的安抚道“伯母，您先别急，台里的领导暂时还没批小言辞职，一切都还有希望。”
　　“小言的脾气你又不是不知道，她决定的事情，是很难改变的。”沈母心急的说着。
　　“也不全是没有办法，伯母你继续打小言的电话，然后哪儿也别去，就在家里等着小言，暂时不能让伯父知道，我现在出去找个人。”文轩说完急忙离去。
　　文轩想找的人是陆秋，这个世界上能改变沈言的或许只有陆秋，文轩要陆秋去劝沈言，所以她一定要找到陆秋。
　　“喂，你好，请问哪位！”陆秋感到有些意外，自己的电话号码没有几个人知道，怎么会有陌生电话打进来。
　　“我是文轩，你现在能出来和我见个面吗？小言出事了。”文轩在陆秋接通电话后，立刻说道，因为她此刻非常担心沈言。
　　文轩挂掉了陆秋的电话就开始处于焦急的等待中，她托了很多人，很多关系才打听到陆秋的电话，正可谓验证了那句名言“世上无难事只怕有心人啊！”
　　当陆秋一脸温和的坐到文轩面前时，文轩感觉自己整个人都无法呼吸，她不否认，眼前这个人真的很有魅力，比起几年前更加具有吸引力，尤其是那种超凡脱俗的神秘感，文轩还是第一次在一个人身上感觉到。
　　文轩没有废话，而是直奔主题，将几年前自己与沈言母亲合伙欺骗她的事情全盘说出，也告诉了陆秋沈言辞职的事情，并且希望陆秋能帮忙说服沈言。
　　听到文轩的话，陆秋只是觉得是老天爷给她开了一个很大很大的玩笑，顿时觉得天昏地暗。久久不能言语，眼神平静，就像一个入定的和尚。
　　不知道过来多久，陆秋才感觉到自己四肢传来的力量，眼神动也不动的盯着文轩“你们怎么可以残忍到这般无耻，你们让我和颜情何以堪。”简短的话语却道出陆秋内心的愤怒。
　　



☆、第一百三十六

　　第一百三十六
　　走出咖啡厅的陆秋，简直无法相信之前所听到的一切，她宁愿相信之前所有的一切都是真的，不是谎言，因为她发觉知道之前所有一切都是谎言时，自己的心都被撕碎了。
　　陆秋开着车四处走，没有目的的走，只知道车子一路狂奔出来北京城，还在继续走，眼泪又一次光顾了陆秋的双眼，她不知道自己在为什么哭泣，只感觉肚子里有一团火，烧的她无处遁形。
　　不知不觉间，车子将陆秋带到了“秘密基地”。下车看着眼前没有任何改变的“秘密基地”，陆秋疯狂的大喊起来，像似要把心中的那团火给吐出来一样，那一声凄厉的喊叫，惊起了一群飞鸟。
　　站在残垣的城墙上，任由风不停的吹打，眼睛里装满着哀伤。
　　“秋，是你吗？”同样无法接受这一切的沈言，从电视台出来后就回到曾经陆秋与自己的家，躺在陆秋曾经躺过的床，摸着陆秋曾经使用过的东西，抱着陆秋还未拼装好的机器人模型，只因她是那么的想念着陆秋，想念着这个让她生命变得有颜色的人，带给她无限快乐的人，手不自觉的摸向自己的脖颈，哪里挂着一颗孤寂的指环，突然间她想起了那个拥有她与陆秋之间太多回忆的“秘密基地”，她想去哪里看看。
　　坐在残破不堪的城墙上，陆秋听见身后的传来的声音，整个身体都怔了一下，才缓缓回头。
　　两人相对无言，只是静静的看着对方，不停的流泪，突然陆秋仰天长叹“这到底是为什么，为什么啊！”然后双手疯狂的对着城墙使劲的捶打。见到陆秋这样失控的样子，沈言心中说不出的苦涩与愧疚，更多的是心疼。
　　迅速上前使劲拽住陆秋不停打向城墙的手，可还是晚了，陆秋那双修长温柔的手已经被弄伤，深红的血迹与白皙的手背形成触目惊心的对比。
　　沈言心疼的将陆秋的手握住“是不是很痛。”边问眼泪边掉到陆秋的手上。
　　“没有这里疼”陆秋伸手摸着自己心口的地方“这里已经被撕碎了，颜。”陆秋一下跌坐到地上，沈言也顺势跪在陆秋的身旁，将陆秋紧紧拥入怀中。
　　“颜，你疼吗？你一定也很疼对不对。”陆秋起身反将沈言紧紧抱着怀里。
　　“颜，你怎么看起来这么不好，这么憔悴，你快点好起来吧！”一支带着血迹的手轻轻抚摸着沈言清瘦憔悴的脸颊，低声心疼的说着。
　　再一次面对这个熟悉的人，享受着这熟悉的关怀，又想到这一切已经都不在属于自己时，原本已经没有流泪的沈言，再也没有能力故作坚强，而是直接靠在陆秋怀里哭到崩溃。
　　天色渐渐暗沉，陆秋拉着沈言一步一步往回走，距离停放车子不足百米的地方，陆秋突然将沈言抱了起来“颜，让陆秋最后在抱你一次吧。”两人眼眶都红润了，沈言则是紧紧依靠在陆秋怀里，一言不发。
　　将沈言轻轻的放在驾驶室位置上，陆秋深情的双目哀伤的看着沈言“颜，我不能爱你了，我在也不能爱你了。”
　　“嗯，我知道，我知道。”沈言舍不得放开陆秋，头顶着陆秋的头，不停的点头答应道。
　　陆秋的车一直紧紧的跟在沈言的车后，天色已经接近黄昏，原本就没什么车辆路过的道路，显得更加冷清，陆秋突然加大马力，将沈言的车逼停下来后，下车将沈言从车辆拉了出来，借着黄昏微弱的光亮，万种深情的看着沈言，最后吻上了沈言的双唇。
　　吻的是那么深情，那么激动，那么真诚，那么苦涩。真切的感受着彼此的味道，彼此的真情与哀伤。最后沈言推开陆秋，坐上车，开车绝尘而去，像多年前的那个晚上一样，沈言也是这样将陆秋独自丢在了路边。
　　看着渐渐模糊的车影，陆秋疯狂的追了上去，可越追车离得越远，越追车消失的越快，陆秋对着空无一物的马路不停的呼喊着沈言的名字，那么撕心裂肺，最后趴在了地上，不停的呕吐，嘴里还在喊着沈言的名字。
　　看着热闹的霓虹街区，看着倒视镜里的自己，陆秋无法做到将这样的自己带到蒂亚的面前，索性掏出手机，关掉了电话“蒂亚，就这一晚，这一晚过后，我的世界就只有你了。”放下电话，加大马力，向那个熟悉到不能在熟悉的地方驶去。
　　陆秋将车开到了自己在北京的家，远远的就看见沈言的车静静的停放在楼下。看着自己家的灯是亮着的，只是窗帘被拉上了。陆秋坐在车里，定定的看着那个熟悉的窗户“颜，今晚一定要睡一个很好的觉，陆秋会一直在楼下守着你。”
　　其实在陆秋的车停下没多久，沈言就发现了陆秋，一个在车里守着，一个在窗户墙边守着，只听见墙上的时钟“滴答滴答”的声音。沈言只乞求时间能慢点，在慢点。
　　等到凌晨时分，太阳爬出地平面时，陆秋走下车，含着泪看着那扇她已经看了一个晚上的窗户，伸手擦干眼泪像逃似的上车离去。
　　引擎发动的声音，让沈言从心底感到一阵害怕，于是急急忙忙跑出家门，却早已是人去楼空。
　　                        
作者有话要说：希望能在最近几天结文。谢谢各位的支持！



☆、第一百三十七章

　　第一百三十七章
　　对于陆秋的夜不归家，回来时还带着满手的伤痕，整个人也失魂落魄的样子，蒂亚除了心痛还带有一点点不安。
　　细心轻柔的为陆秋做了手部伤痕的处理，轻轻抚摸着陆秋的有些苍白的脸颊“现在还早，睡会吧！”温柔的对陆秋说道。
　　陆秋点点头，任由蒂亚为自己脱掉外套，躺在了柔软的大床上，蒂亚靠入陆秋的怀里“傻瓜，好好睡一觉就好了。”
　　几天后，蒂亚提出要回迪拜的想法，陆秋也点头答应，梁瑾秋也没有太挽留，因为要去看她们简直太方便，倒是陆秋的母亲非常舍不得，可又拒绝了陆秋与之一同返往迪拜的提议。
　　北京首都机场内，蒂亚挽着陆秋的手臂，挥手向所有人告别后转身进入安检处。一群人看着陆秋两人已经进入安检大厅后，也做转身离开的准备，唯有梁瑾秋独自留下，来到了机场咖啡厅。
　　梁瑾秋直接坐到了沈言的对面“小秋将一切都告诉我了。”
　　“所以阿姨你告诉我她今天离开北京。”
　　“这都作的是什么孽啊！”梁瑾秋想到两人的遭遇，也是忍不住双眼通红。
　　谈话间，从咖啡厅的玻璃窗外看见一架飞机正飞向云端，沈言立刻站起身，双手扶住玻璃墙“飞机里坐着陆秋。”看着沈言这个样子，梁瑾秋心里也非常难受，心念道“难道这就是命吗。”
　　在陆秋离开北京的几天后，中华国内各大电视台、各大网站头版头条都在反复播出国家电视台当红主持沈言突然离职的消息。
　　当沈母见到新闻的时候，真的是坐不住了，立刻给文轩打电话“文轩，小言、小言她都在些什么啊！”
　　“阿姨，我现在已经失去了和小言的联系，看来这次小言是认真的了。”文轩无奈的说道。
　　“难道我真的错了吗？”沈母像在问自己，又像在问文轩。
　　“阿姨，这些已经不重要了，我们得赶快找到小言才行。”文轩挂掉沈母的电话后，就开始四处寻找沈言的下落，可还是一无所获。
　　就在外界将自己离职的消息传的沸沸扬扬的时候，沈言却一个人住在她与陆秋的家，静静享受着这安逸的的生活，并未被外界的传闻所影响，好像这一切都与她无关一样。
　　在将自己封闭了一段时间后，沈言给梁瑾秋打了一个电话，告知自己将环游世界，在临上飞机前一刻，沈言给自己的父母发了一条信息后，从此断绝了与北京所有一切的联系。正所谓心死莫过于此。
　　沈言的世界环游开始了，陆秋平淡的生活也仍在继续。
　　不知不觉间，又是一个春去秋来，沈言也停下了她四处漂泊的脚步，在一个欧洲国家的一所大学当上了一名教授，过着安平静而又充实的生活。
　　陆秋与往常一般，下班后回家，却着实被吓了一跳，因为家里坐着四位老人，这四位老人不是别人，其中两位是蒂亚远在法国的父母，就是自己的岳父岳母，当然另外两位是自己远在国内的父母。被眼前这一幕弄的有些不知所措，立刻将询问的目光看向自己的妻子蒂亚，随即陆秋面露喜色。
　　虽然见到四位老人陆秋心里都开心开出了花，但是却不能打消她心头的疑问，尤其是四位老人看自己的目光都带着一种不知名的探索，尤其是自己的父亲陆震东。陆秋感觉自己汗毛都快立起来了。
　　与蒂亚单独相处的时候，陆秋将自己心中的疑问问了出来“爸爸妈妈她们怎么会一起来呢？”
　　蒂亚只是笑了笑说了一句“这得问你了。”说完端着盛有食物的盘子离开陆秋的身边。
　　一直沉思的陆秋突然眉头紧锁，深深的吸了一口气，尽显无奈的摇摇头，然后也走到了餐桌前。
　　饭后，六人都坐到了客厅，只有陆秋眉头紧锁，因为她知道自己接下来会面对什么，直到自己的岳母开口才打破了僵局“秋，我觉得蒂亚的建议很好，为什么你会不赞成呢？”一旁的蒂亚善解人意的小声为陆秋的父母做起了翻译。
　　听见自己岳母的问话，陆秋依旧沉默不语，直到自己的父亲开口“两个女孩子，真的能生孩子。”陆父疑惑的说道，像问话又像是在自语。
　　“可以的爸爸，只要她愿意捐出她健康的卵子…”蒂亚还想说什么，却被陆秋打断“不可以，我不同意。”
　　“为什么你就是不同意。”蒂亚好像有几分伤心的问道。
　　“蒂亚，就算我愿意捐出我的卵子，那又怎样，亲爱的，你不是不知道这样的手术成功率有多大，在加上你年龄不小了，这样做太危险了，我不同意。”陆秋蹲到蒂亚的面前，认真的说着。
　　“中国不是都兴延续香火吗，我不想你因为我无后，我只想替你生一个孩子。”蒂亚双手捧住陆秋的脸，含泪说道。
　　“蒂亚，这样对你不好你知道吗？我不想冒这个险。”陆秋依旧坚持的说道。
　　当陆秋父母知道蒂亚可以为陆秋生一个孩子的时候，她们是高兴的，但是在听到陆秋的话后，二老似乎好像也不怎么赞同，虽然想抱孙子的心真的很强，但她们也不愿蒂亚去冒险。
　　整个局面陷入僵局后，蒂亚的父亲说了一句“虽然蒂亚现在的年纪确实不是做试管怀孕的最佳年龄，但是要相信现在的医学技术，我们就只试一次，如果不成，我们就不在提这件事情了怎么样。”蒂亚父亲的话好像得到了所有人的共鸣，当然除开陆秋。
　　在一家人的表决下，陆秋去做了卵子捐赠手术。然后整个心身都投在了蒂亚的身上，陆秋父母也暂时不打算回国，决定留下了照顾蒂亚。
　　手术是在法国做的，非常成功，所以婴儿成活的几率很大。这个消息给两家人都带来了希望与喜悦。
　　看着蒂亚肚子一天比一天大，陆秋的喜悦与担忧也一天一天加剧。
　　两家人都处于一种高度兴奋又高度紧张的状态下，又一次例行检查的时间到了，陆秋在父母的吩咐下，开车载着蒂亚来到医院，排队等待检查的人不多，等了没一会，蒂亚说她口渴，想喝水，陆秋叮嘱了一声后，就急急忙忙跑出去买水，就在跑离医院百米的距离，身后的医院突然传来一声响天震地的爆炸声，陆秋立刻回头，看着眼前的这一幕，随即从医院陆续有人跑了出来，陆秋的第一反应是往会跑，对，就在所有人都在往外跑的时候，陆秋正拼命的往回跑，就在跑到离医院三十米处的时候又是一阵巨大的爆炸声，然后从空中飞来的碎片正好划过陆秋的脸，随即“砰”的一声，砸在了陆秋的头上，当即晕了过去。
　　



☆、第一百三十八章

　　第一百三十八章
　　不知沉睡了几日，陆秋突然猛的一下睁开双眼，茫然的看着四周，众人见陆秋醒来，都纷纷上前。陆秋看见了自己的父母，蒂亚的父母，梁瑾秋、玉林、朱启圣等人，可就是没看见她最想看见的人，一颗心越沉越深。
　　陆秋眼神涣散无神，不哭也不问，只是深深的沉默。就在所有人都不知所措的时候，梁瑾秋将一张报纸递给了陆秋。
　　报纸上说讲的正是哪天在医院发生的事情，哪天的爆炸造成了数十人死亡，近20人重伤，这是一场蓄意的爆炸，实施爆炸的是一名法国籍男子。看完报纸陆秋只是泪流满面，但依旧一言不发，将报纸紧紧贴近自己的心口位置，闭上了眼睛。
　　屋子里所弥漫的哀伤气氛，让每个人都无法承受，原本该享受天伦之乐的两个家庭，却被这突如其来的意外弄得痛不欲生。
　　脸部与头部传来的阵阵刺痛远没有心底的痛更让陆秋难忍，所有的哀伤让陆秋无时无刻不在忍受着折磨。
　　一周后陆秋脸部的伤可以拆线了，看见陆秋脸部一公分长的伤痕，所有人都倒吸了一口凉气，而陆秋依旧面无表情，当医生建议可以做一个面部修复的美容手术时，陆秋原本涣散无神的双眼，突然明亮的看着医生“我不做。”随即又变得沉默了。
　　半个月后，陆秋出院了，她也看见了蒂亚，只是此时的蒂亚正安静的躺在冰棺里，陆秋穿着一身黑色的衣服，额头上还缠着厚厚的纱布，左边脸颊上一条骇人的伤疤，整个人看起来憔悴不堪，散发着浓浓的哀伤。
　　陆秋眼睛一刻不离的看着冰棺里的蒂亚，感觉自己整个灵魂都被掏空，剩下的只是一个残破的躯壳。她没有勇气看着蒂亚就这样离开自由，陆秋委托了顾杰后，独自跑到了她与蒂亚结婚的那个小教堂，跪在耶稣像前，追寻着她与蒂亚的所有一切。
　　善解人意的神父一直默默的站在一旁，静静的看着这个哀伤的年轻人，看着天色已暗，神父上前，手里拿着一本厚厚的圣经，一只手轻轻摸上陆秋的头顶“上帝已经收到你诚心的祈求”然后转身离去。
　　陆秋不愿起身离去，但又不得不离去，虽然无法面对蒂亚就这样突然间离去，但有些事她必须得去承担，那就是自己与蒂亚的父母，四个老人已经失去了蒂亚，她不能再让她们失去自己。陆秋将绞心的痛深深的埋在心底，故作坚强的回到了大家的面前。
　　陆秋要将四位老人带回到北京，也将蒂亚葬在北京，此提议得到了大家的赞同，虽然蒂亚的父母有些不舍，但失去女儿的打击确实给他们带来了太大的伤害。
　　交接完所有的工作，陆秋带着四位老人回到了北京，在之前，玉林玉朱启圣已经将所有的一切都已安排妥当，这着实让蒂亚父母冰凉的内心感到了丝丝暖意。在以后的时间里，陆秋更是对蒂亚的父母倍加爱护，而顾杰也给两个可怜的老人带来了极大的快乐，陆秋与顾杰的努力多少弥补了一下老人失去女儿的哀伤。
　　就陆秋带领着大家渐渐走出哀伤的时候，她每个夜晚都会独自抱着蒂亚的照片，静静的流泪。她非常想念蒂亚，也非常想念那个与自己不曾见过面的孩子，多少哀怨被陆秋埋在心底，抚摸着蒂亚的照片，眼泪一滴一滴滴落到相框上“陆太太，我好想你，你和孩子都好吗。”陆秋不自觉的摸着自己脸上的伤疤。
　　脸上的伤疤让陆秋变得更加忧郁，从内到外的忧郁，这是生活给与陆秋的变化，将她打磨的如此别致，让人心痛。
　　就在蒂亚离去一周年这个痛苦的日子，陆秋决定离开，只是与上次不同的是她告诉了自己要去的地方，虽然所有人都表示不同意，但还是没能阻止她离去的脚步，看着陆秋孤独寂寥的背影，都为她心痛，也都知道她脸上的那道疤是陆秋心里过不去的坎。
　　陆秋回到了寺院，她见到了师兄慧通，慧通见到陆秋非常高兴，可他也感觉到尘世把陆秋变得沉重不堪。
　　慧通将陆秋带到内院，在一次感受到内院的静逸与出尘，陆秋感觉自己找到了心灵的归宿，原本疲惫不堪的心，终于能安心的休息大口的喘气。
　　安神的檀香气，很快让陆秋疲惫的沉睡了过去，直至傍晚才醒来，映入眼帘的是信远大师，陆秋立刻感觉到自己的失态，急忙起身，立于信远身前“弟子失礼了。”
　　“明日与为师一起参禅打坐吧。”信远慈爱的着对陆秋说道，然后在慧通的陪伴下离开了陆秋所在才禅房。
　　再一次回到素斋清茶、念经诵佛、朝暮晨钟的陪伴，陆秋变得洒脱了。
　　每日听着信远见解颇深的佛学，慧通空灵悠远的古琴声，闻着清凉的茶香，陆秋觉得自己远离了那个尘世，与她的蒂亚越来越近，蒂亚每一次出现在梦里都是那么的真实与清晰，她很享受这样的生活。
　　常年的相伴，陆秋也习到慧通古琴的一二，闲来无事时也会自己来上一两曲。在山巅、在林间静看花谢花开。信远真的是一位得道的高僧，他挽救了陆秋。
　　内院一处桃花盛开之际，依旧是师徒三人，信远细心的为自己的两位爱徒讲解佛理，他突然问道“陆秋今年几何了？”
　　“师傅，弟子已到不惑之年。”恭敬的回答到。
　　信远会意的点点头，看着离三人不远处的一条小溪“陆秋，你现在从这走到小溪对面去。”
　　面对信远的话，陆秋不解但还是依照着做了，她脱掉了鞋袜，踏着清凉的溪水走到了对岸，看向信远，，信远依旧微笑，然后又说道“原路返回。”对于信远，陆秋是崇敬的，又照着信远的话，原路走了回去，赤脚站在了信远面前。
　　“你有感觉到什么吗，陆秋。”信远问道。
　　“师傅，除了溪水冰冷及溪水冲刷的感觉，还有脚底所踩到的石子外，陆秋什么也没感觉到，请恕弟子愚钝。”
　　“陆秋，为师想告诉你的是，人的一生就像眼前的这条小溪，有溪水、有沟壑、有水底的石子，在你人生的路上，有些人就像溪水一样与你擦肩而过，最后越走越远，有人就像这沟壑，一直守护着你，有人像水底的石子，只有当你用心去触摸才能感觉到它真实的存在，切勿因溪水的流逝而忽略了沟壑与石子的等待，你明白了吗！”信远对着陆秋淡淡的说道。
　　陆秋豁然顿悟，立刻屈膝跪在了信远的面前“谢师傅指点。”
　　“陆秋啊，人生没有几个不惑之年等待着你去浪费，去守护你该守护的人，去爱护你该爱护的人，过去的以成为曾经，已是你过去生命的色彩，不要因为留恋过去而将现在也变成了过去。”
　　“是，师傅。”
　　次日的清晨，陆秋背上来时的行囊回到了她该去的地方，一身风尘仆仆的陆秋，站在蒂亚的墓前，伸手抚摸着那冰冷的碑石“陆太太，我回来了。”亲吻碑石上那灿烂的笑颜。陆秋一直守在墓碑前面，直到太阳落山才离去。
　　回到家，看着满屋子的人，似乎因为什么事而笑的很开心，却因为自己的突然出现让这种笑声戛然而止。
　　最先反应过来的是自己的母亲，随后是自己的岳母及梁瑾秋，三个母亲将自己紧紧抱住，免不了一番老泪纵横。
　　一切都恢复了以往的样子，转眼蒂亚已经离开了四个春秋。蒂亚的父母见到陆秋这般痴情为女儿守候，心底是开心的，为女儿没有找错人而感到欣慰，可一方面看着陆秋如此的孤寂，心里也不只是滋味。
　　一天，陆秋正在为玉林的新作赶剧本时，梁瑾秋从身后对陆秋说道“四年了，很多东西该过去了，而有些人也该去找回来了。”说完丢下一页写有地址的纸走了出去。
　　陆秋对着那张写有地址的白纸静静的发呆。那张美丽的容颜在自己脑海里一点一点被恢复原貌。
　　校园总是一个充满青春气息的地方，让人感受到朝气的魅力，在一条林荫小道上，一个美丽的女人，一袭美丽的秀发挽成发髻，合身的素衣，搭着一个得体的披肩，那么雍容优雅，此刻正悠闲的散步，享受这难得的安静与绿荫。
　　突然身后的呼喊声，让女人停止了脚步，回头看向呼喊自己的人“有事吗，克里夫。”
　　“有人找你，她说她姓陆，她还说在操场等你。”克里夫是女人的学生，同时也是她的爱慕者之一。
　　女人露出了克里夫从未见到过的美丽笑颜，然后不顾一切的向操场跑去，即时那么迫切，可还是那么优雅。
　　远远的女人就看见了那个熟悉的背影，原本急切的步伐在看见这个背影时不觉间变得慢了，轻了。
　　女人笑了，笑的是多么的甜美，幸福。
　　                        
作者有话要说：南方多雨的城市故事就此结束了，感谢各位一直以来的关注与支持，我会继续努力的。
