

最后一次我爱  作者：神雾
 



桃园，中正国际机场。
　天气是七月的炙热，冷气开放中的机场里，却比外头还要来的闷热。
　上千个人挤在室内，这并不是什么大型旅行团，而是...

　『叶雪芝!!叶雪芝!!叶雪芝!!...』彼此不认识的一大群人却异口同声的，高亢喊着这个名字。
　因为这三个字代表着自己心属的偶像。

　大型剧照、自制的海报标语，不停的被挥动在人海中。
　九成以上为男性组成的粉丝团，持续热情呐喊，这也难怪了!毕竟他们心目中的性感女神，已到美国发展近一年的时间。

　一年前，在公司极力的争取下，终是替雪芝争取到一个机会，能把她的才华搬上”好莱坞”这个大屏幕了。
　即使在这一年里，雪芝接到的两部大作，她都是饰演反派的女配角，但她的动人美貌、性感身材以及精湛演技，也让她在”好莱坞”这国际性影界里，已是小有名气的了。

　一年后的今天，在众多粉丝的殷殷期盼下，雪芝终于是踏回国土了。

　上千双的眼睛，直盯着手扶梯口，他们期盼那令人惊艳的身影出现。

　十分钟后...
　站在最接近手扶梯的粉丝们突然骚动起来...是，他们盼到了全台最性感的艳星─”叶雪芝”。
　波浪卷的褐色长发、一双美丽的大眼、饱满略厚的唇，还有那最性感的身材...没变，雪芝的外表依然动人、依然美的令人着迷。
　偶像现身，暴动的粉丝们更加暴动，尖叫声、欢呼声不绝于耳，震耳欲聋的音量，简直快把机场的屋顶给掀了!
　
　缓缓走下手扶梯，雪芝停下脚步，望着眼前的人山人海。
　感受到粉丝们的热情，雪芝仍惯例把喜悦放心底，迈开脚步，她走在事先已用红色围栏围好的走道上，身旁也跟着两名保镳。
　还好，粉丝们也蛮守规矩的，并没有暴动到冲出围栏，只是持续的欢呼还有停不了的闪光灯。

　雪芝保持着冷艳性格，脸上不挂笑意却也不算太冰冷。
　有趣的是，那些男粉丝们却越看越兴奋，好像雪芝越冷淡他们越爽快一样，这...近乎是被虐狂?

　就快走到门口时，雪芝注意到门旁边有几位公司特准的媒体记者，停顿一下后，她继续往前走去。
　不过，雪芝却在走了两步后突然停下来，因为她在吵杂的环境中，隐约听到一个熟悉的哀号声从身后传来...「唉唷喂呀~~!」
　反射性回头一看，雪芝原本面无表情的脸，竟瞬间起了变化...

　雪芝笑了，她看到身后不远处，自己的傻呆助理也是笨蛋情人─”骆晴玮”不小心摔倒在地上，原本拿在手上的，雪芝的行李箱也压在晴玮身上。
　尽管大家的目光都放在雪芝身上，晴玮还是赶紧爬起身，拍了拍弄脏的膝盖后，她抬头便对上雪芝注视的双眼...『笨蛋。』这是晴玮从雪芝眼神中读出的讯息。
　窘了一下，晴玮抓了抓头发傻笑着，雪芝却立刻收起笑容，回过头去继续往前走。


　最后，花了近半个小时应付记者、响应粉丝群后，雪芝在保镳的护送下，带着晴玮走出机场。
　不过，他们没有上保镳的车，只是请保镳护送到出机场的第一个路口。
　到了路口，保镳确定附近没有骚动的人群后，也就离开了。
　雪芝戴上墨镜，搂住拖着行李箱的晴玮的肩，缓缓往对街的停车场走去。

　上了雪芝的车，晴玮笑笑的说:「离开台湾一年，你的粉丝还是那么热情耶!」
　「恩，我也很开心。」淡淡的回应一句，雪芝换了个话题说:「我们先去跟Anita还有修维他们碰面吧!」
　「也是，一年不见了!他们一定很想念我们!呵呵!」晴玮傻笑着。
　雪芝轻捏晴玮的脸颊一把，没再多说便发动车子，准备前往修维的住处。


　这对恋人，曾经分离了八百四十八天，找回幸福后，他们恋的更深刻、更执着。
　雪芝已不再轻易放开手，所以让晴玮以助理的名义，让她跟去美国。
　晴玮依然小心呵护恋情，所以辞去护士的工作，跟随雪芝到任何一个地方。

　他们的感情没被时间摧残，反而更加坚固，即使以后仍有大大小小难关，他们也能携手面对...”是吗?”


第一章

　经过一个小时的车程，雪芝载着晴玮来到修维的住处。
　停好车，他们走进对面那栋豪宅大楼里，走到警卫室，两个人已经跟警卫混很熟了，小聊几句后，警卫便把电梯的磁卡拿给雪芝。

　搭着电梯抵达修维住的十二楼，出电梯他们走到修维家的门口。
　「那我按门铃罗!」晴玮笑笑的说，不过在她要动手按的时候，却被雪芝阻止了。
　「我来按。」雪芝说了这句，晴玮疑惑的看着她，没想到雪芝却是想整晴玮...
　「哇喔~~~!」晴玮惨叫一声，因为雪芝突然狠捏了她的屁股一把。
　晴玮皱着眉头看雪芝，雪芝却撇过头去不理她，这时，在屋里听到惨叫的另一对情侣也过来开门了。
　「雪芝!!」先出现的是Anita，她看到整整一年不见的好姊妹，立刻兴奋的抱紧雪芝:「你们终于回来啦!好想念你们喔!」
　雪芝淡笑着拍了拍Anita的背，然后说:「恩，我们也很想念你们。」
　「呵呵!你还是那么美呢!」Anita笑着放开手后，转而看向雪芝身旁的晴玮，她伸出手摸了摸晴玮的头:「晴玮，我也有想你喔!」
　晴玮憨憨一笑:「呵呵...我也是阿!」久未见面的好友，安然站在自己面前，晴玮也是很开心的。
　「哇哈哈!你们终于出现啦!」爽朗的笑声先传来，修维接着从Anita身后探出来。
　「修维，好久不见。」雪芝跟修维打声招呼，晴玮也跟着笑笑回应。
　「是阿!是阿!好久不见了!你还是那么漂亮!」说完，修维就上前要给雪芝一个热情的拥抱。
　但，Anita率先拉住修维后颈的领子:「你想吃雪芝的豆腐!」她恨恨的说。
　「好好好...我不抱雪芝...」修维装起无辜来，不过却在Anita松手后，他却转而要去抱晴玮:「阿呆晴玮!来，抱一个!」
　晴玮惊愕的看着修维展开双臂要拥抱自己了。
　「不准!」雪芝快速的将晴玮搂过来，晴玮持续在她怀里发愣。
　「阿不就我都没得抱!」说完，修维还跺起脚、耍起娘娘腔来，惹的其它人笑声不断。
　笑闹够了，他们一同走进屋子里。


　四个人坐在客厅里，好久没见，闲聊、叙旧的话题不断。
　「好不容易又聚在一起了!要不...我们一起去渡个假?」修维兴奋的提出这个建议。
　「这个主意好!雪芝，你们觉得呢?」Anita也显得很兴奋。
　雪芝跟晴玮也没什么意见，接着，她们开始讨论起渡假的事。

　讨论了半个小时，终于是有个结果。
　「那，就是去中部罗!先去台中的”大坑风景区”，再去南投的”清境农场”...两天一夜应该够玩吧!」修维愉快的说。
　「恩!住宿方面，我来处理。」Anita兴致勃勃的样子。
　「那就麻烦你们了!」雪芝看了一下时间，接着又说:「我要去公司见总监，跟他约六点见面，时间差不多了。」
　「那你先去吧!」停顿一下，修维突然说:「感觉...总监又有什么事要找你，绝对不只寒喧吧!」
　「到时候就知道了。」雪芝站起身，离开前她先对坐在身旁的晴玮说:「我晚点再过来接你，你们先聊吧!」
　晴玮点了点头，雪芝先弯下身来亲她脸颊一下，再跟另一对情侣道别后，便转身离开了修维的住处。
　「你们还是很恩爱呢!」修微笑嘻嘻的说。
　晴玮小红了脸:「呃...还、还好...。」
　「哈哈!在一起那么久了，还会脸红喔!真可爱!」糗着晴玮，Anita笑的很灿烂。
　这时，晴玮有不祥的预感...果然，这两个人开始连环式逗起晴玮，让她的脸越来越红，心里更是哭笑不得。


　雪芝开车来到公司，停好车后，她走进公司里。
　请总机通知一下总监，雪芝搭着电梯前往总监的办公室。
　站在门口，雪芝敲了几下门:「总监，我是雪芝。」
　「请进。」总监用他低沉的声音响应，雪芝也开门走进办公室。
　总监看到雪芝进来，先微笑的跟她打招呼，请她坐到办公桌前的椅子上。

　面对着总监，雪芝礼貌的也打了声招呼:「总监，您好，好久不见了。」
　「呵呵!是阿!」总监持续微笑，接着称赞道:「雪芝，这一年你在美国的出色表现，大家都看的到，不只我、不只公司，连成千上万的粉丝也都看在眼里。」
　「这也要谢谢您帮我争取到这个机会。」雪芝谦虚的说。
　「彼此、彼此!」总监收起一点笑容，看来他真的另有其事要告诉雪芝，雪芝没出声追问，他也就开门见山的说:「你刚回国，可能需要休个长假转换一下心情，不过...」
　总监的欲言又止，雪芝并不感到困惑，她大概猜到总监又安排了工作要给她，于是她说:「总监，您如果有安排档戏要给我，我很乐意接受。」
　「是这样...那我也放心了!」雪芝的话让总监松了口气，接着他说:「其实也不是档期很长的戏，应该...算是个”特别节目”吧!」
　「特别节目?」雪芝不懂总监的意思。
　看出雪芝的疑惑，总监先拿起桌上的茶杯，饮了一口茶后说:「是这样的，”STK”电影公司跟我们公司一向是交流良好，这点你应该很清楚，最近他们想在自己的电影台作”七夕特别节目”，是要用单元性的”爱情喜剧”来当做节目内容，所以...他们就亲自来拜托我，希望我能说服你去参与演出这个节目。」
　听明白总监的意思，雪芝立刻就答应了:「好的，我很乐意参与，如果是单元性的话，应该不会花费太多时间。」
　「是的!只有四个单元，再说现在七月初了，七夕是八月十九日，档期想拉长也不行。」得到雪芝的同意，总监显得很开心。
　最后，总监花了近一个小时把戏剧的大概内容、演员、开拍时间等等琐事都详细的告诉了雪芝。
　雪芝听完却有些惊讶，尤其是听到总监说完演员阵容的时候。
　不过她把惊讶藏心里，倒是...她嘴角忍不住微微上扬。
　交代完了，雪芝向总监道别便离开了办公室。

　离开公司，雪芝上了车后，突然喃喃说了句:「这下...有趣了。」
　戴上墨镜，发动车子，雪芝准备回修维家去接晴玮了。


　修维的住处...
　「哈哈哈哈!这个好笑!哈哈哈...」修维笑到着桌子，Anita也忍俊不禁，因为刚刚晴玮老实招出她在美国时，为了让雪芝”训练”演技，所以一直连续被雪芝过肩摔到床上去。
　「你们...」晴玮不知道该说什么了，只能无奈的看着他们笑，还笑出泪来。
　就在修维快笑到摔下沙发时，门铃很突然的响起。
　「雪芝来了!」晴玮跳起身快步走到门口，感觉她好像讨到救兵似的。
　那对情侣也跟着走到门口，晴玮把门打开，果真是雪芝站在门口。
　雪芝看了看晴玮无奈的表情，又转而看向还在发笑的两个人，她有点凶的质问:「你们是不是又欺负晴玮了?!」
　「没、没有阿...只是...哈哈哈哈!」修维笑的连话都说不好。
　「雪芝...你...你表演一下怎么过肩摔好不好...?摔晴玮给我们看...哈哈哈哈!」说完，Anita立刻笑倒在修维怀里。
　听完他们的话，雪芝一顿之后，转而凶起晴玮来:「你干麻把这件事说出来?!」
　「我、我是被他们逼问的阿...不是故意的...。」晴玮无辜的说着，心里则想...「早点知道他们会笑成这样，打死我也不会说。」
　雪芝盯着晴玮看，打算不去理那一对还在狂笑的情侣，拉住晴玮的手，她就要带晴玮回去了。
　「雪、雪芝，要回去了喔...?」晴玮怯弱的问。
　「回去修理你。」雪芝冷语一声。
　晴玮听了是一阵颤抖:「修理?!」
　雪芝突然停下脚步，转头她恨恨的对晴玮说了三个字:「过肩摔。」说完，她继续拉着晴玮走。
　晴玮先是一脸错愕，然后开始哀号，身后那对情侣听到雪芝的话，更是笑到快不支倒地。

　当然，雪芝没有真的给晴玮过肩摔惩罚。

　回到住处，把行李放好后，他们一起洗了个澡，洗完澡就准备去睡一觉了，毕竟搭长程飞机真的很累。
　躺到床上，晴玮惯例的倚在雪芝怀里，打算阖上眼睛时，雪芝突然对她说:「我十号有工作要做。」
　「阿?!那不就是四天后?!你才刚回国耶!怎么马上又要让你工作了?!」晴玮很不能谅解雪芝的公司这样的操人。
　抚着晴玮的发，雪芝说:「还好，那只是为了七夕拍的短剧，单元性的，比较不累人。」
　「那就好...。」呆呆的点着头，晴玮放心了不少。
　「对了，芷静也被邀来参与这次的演出。」说完，雪芝还笑了一下。
　「芷静!她要来台湾阿!好久没见到她了呢!」晴玮讶异一下后，也显得很兴奋，她跟雪芝一样期待再见到芷静这个朋友。
　「而且她跟我同单元的...」雪芝捏了捏晴玮的脸颊，说了一下大概剧情:「我跟她饰演两个不同个性的姊妹，然后有两个男生在追求我们。」
　「是这样...那两个男主角是谁?」晴玮好奇的问。
　雪芝却回想了一下才回答:「好像是叫...”江乐富”跟”曲承寺”。」
　晴玮皱起眉头:「”家乐福”、”屈臣氏”?」
　敲了一下晴玮的脑袋，雪芝又说一次:「江、乐、富还有曲、承、寺!」还一个字一个字说的很清楚。
　抓抓头发，晴玮仍是一脸困惑:「他们是谁阿?没听过。」
　「听总监说他们是去年才出道的，而且刚出道就爆红，刚好我们那时候已经去美国，所以我也不是很清楚。」雪芝解释道。
　「是喔...!」晴玮想，能一夕间爆红的，大概又是大帅哥吧!
　「到时候就知道了，先睡吧!明天才有体力出去玩。」说完，雪芝轻轻的搂住晴玮的腰。
　晴玮也把雪芝靠紧一些，双双阖上眼睛、倚着彼此，没多久就沉沉睡去。

　隔天早上...

　「呃...雪芝、雪芝。」晴玮坐起身来，呆看着身旁仍熟睡中的雪芝。
　有点窘，再一个小时就要跟修维他们会合了，晴玮却不太敢大声叫醒雪芝。
　抓了抓头发，晴玮弯下身来凑近雪芝的睡脸，接着又小声的喊:「雪、雪芝...起床罗...雪芝...。」
　雪芝还是没反应，晴玮皱起眉头，最后她决定...「我先去刷牙洗脸好了。」
　晴玮才刚要下床而已，雪芝却有了动静，她小小声的喊出:「笨...蛋...。」
　一惊，晴玮回头一看，雪芝还是闭着眼睛的，一个好奇晴玮便爬回雪芝身边，又低下头去看着雪芝的脸。
　「还在睡呀...」确定雪芝是在说梦话，还顺便骂晴玮笨蛋，晴玮苦笑一下。

　转过身，晴玮又要下床去，谁知道...
　「笨蛋。」这两个字又传来，晴玮都还来不及回头探就被雪芝从身后一把抓了过来。
　「阿!」惊叹一声，晴玮抬起头来看着雪芝:「雪芝...你醒啦...!」
　「早就醒了。」一手环住晴玮的腰，另一手伸过去轻捏晴玮的鼻子，雪芝说:「你叫我起床的音量跟你的胆子一样小。」
　明白雪芝是在装睡，晴玮更窘了，但她也不知道该说什么，只好傻笑以对。
　「先去刷牙洗脸吧!」雪芝放开晴玮后，自顾自的下了床，走进浴室里。
　晴玮又愣了一阵也才跟了进去。

　盥洗完，换好衣服后，晴玮先出门去买早餐，雪芝则坐在梳妆台前画着淡妆。
　完成化妆，雪芝先整理好要带出的换洗衣物。
　准备妥当了，晴玮也刚好回来，她走到房间门口，对雪芝笑说:「早餐买回来了!」
　「恩，衣服我也准备好了。」拿起装着衣物的纸袋，雪芝便跟着晴玮走到客厅里。

　坐在沙发上，两个人用着美味的早点、看着早晨的新闻。
　没多久，播报中的新闻来到影视版，雪芝回国的新闻依然是头条，拨完头条新闻后，第二则却很巧是芷静要来台湾的消息。
　他们很专心的看这则内容...『香港艳星”邢芷静”即将于九号晚间七点左右再度登台，除了应邀参与”STK”电影台的七夕特别节目演出外，也是为了新戏来台取景拍摄...』
　「芷静也没变多少呢!」看着画面上芷静的甜美笑脸，晴玮笑说。
　轻捂着嘴，优雅的吃完最后一口蛋饼，雪芝说:「恩，到时候她来台湾，机场一定也会有粉丝群暴动吧!」
　虽然看雪芝也很期待芷静来台湾，不过晴玮却又想到...「到时候他们一定又会斗个没完...」想到这，她顺便帮自己祈祷，希望他们能互斗就好，别扯到她身上。
　这个时候，新闻继续播报下一则...『这次邢芷静来台，必定又会造成一阵追星风波，而最令大家期待的，就是邢芷静又即将与叶雪芝一同尬戏，睽违多年以后又再度合作的两个人，势必会成为热门话题...』
　「又来了!」靠在椅背上，雪芝双手抱胸，还冷眼瞪着电视屏幕。
　「呃...呵呵!反、反正你们都不理这种比较风波...没差啦!不必管他们怎么说。」晴玮又不自觉的傻笑起来。
　雪芝转过头去凝视晴玮傻笑的憨模样，果然，她还是忍不住出现了想整晴玮的想法。
　晴玮开始心慌了，但没得躲的她还是只能呆呆的看着雪芝。
　「骆晴玮!」故意凶狠的喊着晴玮的名，雪芝一个转身就跨坐在晴玮的大腿上。
　不顾晴玮的表情有多惊愕，雪芝把脸凑近，还冷声的质问:「谁比较美?!」
　「阿?!不、不是不比吗...?」晴玮愣住了。
　雪芝继续出声逼问:「快说!」
　「呃...别、别人我、我不知道...就我而言...当、当然是你比、比较美...。」晴玮吓到连说话都结巴起来，她已经被雪芝这样吓了好几年了，但还是不能习惯。
　雪芝则满意一笑后，便把唇覆上，晴玮也热烈回应，这时她才想到，每每被雪芝整完都会有”好康”的...其实也没想象中的糟糕嘛!
　热吻过后，雪芝站起身来说:「走吧!时间差不多了。」
　晴玮呆呆的点头，收拾好桌面、关掉电视后，拿起装着衣物的纸袋便跟雪芝一起离开住处。


第二章

　开车来到修维的住处，雪芝把车子停靠在路旁等另一对情侣。
　几分钟后，修维也牵着Anita走出大楼了，他们先过去跟雪芝还有晴玮打声招呼，晴玮看到他们走来便顺手打开车窗。
　站在车窗外，修维弯下腰来，愉快的打声招呼:「哈罗!早安阿!」
　晴玮却大笑出声:「哈哈哈...修维，你会不会太夸张了点...一定要戴墨镜又戴口罩吗?」
　「真的有点蠢。」雪芝也应和着说，但她依然是没什么表情。
　「我习惯了!」Anita站在修维身旁，无奈的说。
　「别这样笑我啦!这样比较保险阿!如果被发现了，不就没得玩了!」修维先阻止晴玮的嘲笑声，接着转而笑嘻嘻的问雪芝:「雪芝要不要戴口罩?我有没开封过的唷!」
　「不必了。」雪芝瞪着不正经的修维。
　「你别玩了啦!」敲了一下修维的脑袋，Anita恨恨的说:「该出发了!蠢皇帝!」
　「好好好...那，雪芝你就跟着我的车罗!」修维抚着自己的头说。
　雪芝点头回应后，那对搞笑情侣便往停靠在前方不远处的车子走去。
　没多久，修维的车开动了，雪芝也跟在他们后面，准备前往第一个目的地，台中的”大坑风景区”。


　两台车皆开上高速公路。
　行驶近半个钟头，晴玮也已经被雪芝敲了好几下脑袋...没办法，晴玮怕雪芝开车会累，所以想到什么就跟雪芝聊什么，不过她还是老爱在话题里掺杂她的傻呆，会被雪芝敲头也是理所当然的。

　「猪头。」雪芝冷骂了一声，刚刚晴玮又乱说话了。
　「呃...」晴玮无言。
　这时候，专心开车的雪芝突然感觉不太对劲，她瞄了一下后照镜，果然...「狗仔又来了!」
　机伶的她发现到狗仔跟在后面，于是转头对晴玮说:「晴玮，狗仔在后面，身子挪下去一点。」
　晴玮愣了一下，回神后也挪下身去，而雪芝则是快速思考着对策...「还有二十公里才有出口下交流道...得先甩开他们。」
　一边开车一边思考，一分钟后雪芝终是想到了办法。
　「晴玮，打电话给修维，按扩音。」雪芝用命令的语气说。
　晴玮乖乖的照做了，拿起手机拨通电话给修维，接通后晴玮便把手机放在前头的手机架上。
　雪芝才刚要开口说话，另一头却先传来Anita高亢的歌声:「好~~~想知道，你的一百分会给怎样的人，亲~~~爱的你，不要再陌生，增加我戏份...」
　歌声算好听，不过拉长音的地方却一直破音，两个人听了皆冒出三条线。
　「唱小声点啦!晴玮打电话过来了!」修维的声音接着传来。
　晴玮无奈的摇着头，雪芝则立刻对着电话说:「修维，有狗仔在后面跟我。」
　「狗仔?!他们真的很闲耶!你才刚回国也不让你休息就出来捣乱!」修维恨恨的说，接着他问:「那现在怎么办?离下个出口还有些距离耶!」
　「我想到办法了，不过需要你的配合，狗仔应该是没发现你在我们前面。」雪芝说。
　「OK的!嘿嘿!感觉刺激的又要来了!」修维显得有些兴奋。
　「你等一下，我看一下路况。」雪芝专注的看着前方，几分钟后也规划出了大概，于是她先出个声:「要开始了。」
　「好的!指挥官!」修维笑嘻嘻的响应，毕竟已经领教过雪芝的聪明伶俐，他当然是很放心。
　不过雪芝还是很谨慎，看着前方三个车道，车不多却有些散，突然的她下了第一道指令:「修维，你先加快点速度，超过你左手边那辆黑色的轿车，然后变换车道到轿车前面。」
　「是!」接道命令，修维也照做了，他很快的就把车子开到黑色轿车的前面。
　雪芝也变换车道，从中间开到右边，车速有点快，还差点跟前面那辆白色的轿车碰到。
　「这...这...」晴玮愣看着眼前这危险的画面。
　雪芝没理晴玮的惊恐，回头看狗仔的车持续跟在后面，她接着下了第二到命令:「减点速，拉开跟前面的车距。」
　修维缓下车速，而后面那辆黑色轿车就倒霉了，前面修维的车减速，旁边又有雪芝的车所以不能变换车道超车。
　「修维，拉开跟我一个车身的距离后就换过来我这边的车道，而我会换过去你那边，你的动作要快，不然你后面那台黑色的车子应该也想变换车道来超车。」这是最后也是最难的指令，雪芝说的很仔细。
　「考验我的技术吗?嘿嘿!这个好玩!」修维似乎信心满满的样子。

　五分钟后，修维算好时机，技术也挺好的，他比黑色轿车早些抢到了换道的机会，雪芝看到他成功换道后，也立刻转去修维原本的车道，挡在黑色轿车前面。
　这时，惊愕已久的晴玮，终于是缓下情绪，不过她想到...「那台黑色的车子还真可怜...被当棋子...。」
　现在，狗仔的车被修维还有那台黑色轿车包挟，动不得了，雪芝也趁机加快速度往前不断超车。
　虽然后来狗仔逮到机会换道了，不过那台黑色轿车也跟着爆冲，狗仔一路被这台车子挡，想追也追不到，只能眼睁睁看着雪芝的车扬长而去。
　最后，狗仔放弃了，没多久便下了交流道。

　确定狗仔没跟来，雪芝缓下车速，停靠在路边等修维的车。
　「哈哈!甩掉了!雪芝，你真是帅呆了!我都学不来呢!」修维爽朗的笑声从手机里传来。
　「改天教你。」难得的幽默回应，雪芝撇过头去看窗外，便看见修维的车已经开过她们旁边，于是雪芝也开动车子跟了上去。
　甩掉狗仔，他们也松了口气，雪芝继续专心开车，晴玮却不由的直盯着雪芝看...「在高速公路也能甩掉狗仔...雪芝真厉害!」她在心里赞叹道。
　晴玮想的出神也看的出神，直到雪芝连头也不回的说了句:「再看我就拖你到后座强暴你。」
　晴玮惊了一大下，脸也略红着...「她、她果然很敏感...不会回头也感觉的到被看!」
　惊完，晴玮也赶紧撇过头去，可能是刚刚经历完一场刺激的追逐战，她有点想睡觉了。
　不过，她却在闭上眼的瞬间，听到...「我想问亲~~~爱的你，把感情升等，朋友变成情人，可~~~不可以告诉我标准，不要让我一直等~~~」Anita惊天地、泣鬼神的高音传来。
　晴玮立刻错愕的睁开眼，雪芝则是没好气的对电话另一头的Anita说:「可不可以换首歌来唱?!」说完她就伸出手来切断电话。
　苦笑了一下，晴玮这才安心的闭上眼睛，没多久就打起盹来了。

　但，浅眠中的晴玮，却隐约听到...「我相信找不到有比你更好的人，你心里理想情人是几分，是否也会有我的份...」
　很好听，也好像是雪芝的声音，晴玮虽然不是很确定，却听着听着，嘴角微微上扬...。


　近四个小时后，他们来到了台中著名的”大坑登山步道”。
　他们已在交流道附设的休息站吃过午餐了，刚好可以散个步，消化一下。
　停好车，走出停车场，短暂讨论后，他们决定先走比较平坦也适合情侣去登的一号步道。

　这个步道虽然有斜度，但走起来不算吃力，欣赏白色油桐花的美丽绽放、吸收围满树林间的芬多精，顿时心旷神怡。
　突然一阵凉风吹来，叶片、花瓣被吹落，眼前一片落英缤纷、浪漫迷人，雪芝跟晴玮这对恋人也不由的更靠紧彼此。
　不过，他们身旁的另一对情侣却斗起嘴来。
　「你把口罩脱掉好不好?这里又没什么人，游客也是在赏风景，哪有空去看你这个大明星!」Anita没好气的说。
　「这...好啦、好啦!脱就脱。」修维乖乖的把口罩拿下来，接着嘻皮笑脸的说:「免得你又乱诅咒些什么手榴弹、牙签的，那可真的煞风景了!嘿嘿!」
　Anita立刻一个粉拳打过去，却被修维反应快速的接起来，还顺手牵起Anita的手。
　Anita半娇嗔的又骂了几句，修维改为搂着她的肩，两个人总算是有点情调了。

　走了近半个钟头，他们停下脚步，因为面前是一小段出现的很诡异的陡坡。
　这个斜坡是用一根根木头架起的，走道很狭窄而且旁边就是峭壁，看起来挺危险的。
　「这...要爬吗?」晴玮显得有些担心。
　「当然要爬啦!都走到这了，爬到终点才过瘾阿!」修维斩钉截铁的说。
　「那，走吧。」雪芝淡淡的说，说完她拉着晴玮的手就往斜坡走去。
　Anita似乎也有点怕怕的，修维一边安抚她一边小心翼翼的牵着她也走上斜坡。

　爬到中段，晴玮不小心绊到脚下的木头，快要往前摔的时候，雪芝眼捷手快的拉住了她。
　「还好吗?」雪芝摸了摸晴玮的头，关心的问。
　「没、没事...。」晴玮摇着头，她已经胆战心惊很久了，加上爬这斜坡真的很喘、很累人。
　雪芝把晴玮拉的更紧些，就怕她又一个不小心摔的鼻青脸肿。
　这时，晴玮才发现到，雪芝完全没有喘的迹象...「雪芝的胆量跟体力还真不是普通的惊人...。」
　至于他们身后的情侣...又搞笑了，Anita不知何时已经爬上修维的背让他背着走。
　还好修维并不觉得吃力，只是一脸无奈，毕竟这斜坡对他锻炼过的体魄一点也不构成威胁。


　爬完陡坡，又走了一段路后，他们终于是登上终点了。
　远眺蓝天之下的一片壮阔绿山、聆听周围的虫声鸟鸣，还有凉爽的微风吹来，享受大自然的洗礼，心情跟着放松下来，顿时也忘却了身体的疲劳。
　晴玮对着眼前的连绵山岭伸个大懒腰后，下意识的她看向身旁的雪芝。
　拿下墨镜，雪芝静静的眺望眼前的美景，凉风吹来让长发飘逸着。
　看着雪芝时而拨弄发丝的模样，晴玮自己也不知道为什么，越看雪芝越觉得美，明明在一起很久了，她却怎么也没办法对雪芝的美产生免疫。
　心里有股激荡，晴玮读不出它，却不由的想更靠近雪芝。
　不过，在晴玮要靠过去时，修维却突然恶作剧的用臂弯勾住她的脖子:「哇哈!这里的风景真美呢!对不对阿~晴玮?」
　吓着的晴玮，回过神后却发现自己已经被修维推到，差两步就摔下万丈深渊的距离了:「哇呀~~~~~!」她惊叫出声。
　「你别吓晴玮!」雪芝冷冷的骂完修维后，把晴玮拉了过来。
　「真是的!」Anita也立刻一个手刀往修维的头上敲去。
　修维抱头哀号:「唉唷~~~!怎么差那么多!你们都护着晴玮，我好可怜喔~~~!」哀完，他随即恢复嘻皮笑脸的模样。
　「刚刚说我煞风景...你才煞风景吧!过来!」Anita拉着修维到旁边一点去温存，也给了雪芝跟晴玮独处的空间。

　看了一眼持续打情骂俏的情侣，晴玮接着抬起头来愣看着雪芝。
　正眺望眼前美景的雪芝，突然低下头去，对上晴玮傻愣的眼后，她问:「怎么了?不看风景?」
　「呃...我...」晴玮是想说雪芝比风景好看，但她又怕雪芝会回那句”言情小说看太多”。
　没想到雪芝却突然冒出一句:「我比较好看?」
　晴玮愣的更彻底，除了雪芝又使出”读心术”外，她还露出淡淡的却依然迷人的笑容。
　说不出话，晴玮只能呆呆的点头回应，雪芝看到后就把晴玮轻轻的搂进怀里。
　虽然因此看不到雪芝的笑脸，晴玮还是沉醉在雪芝柔情的怀抱中。
　甜蜜的氛围包裹着两人，突然，雪芝用稀有的温柔语气说:「不说我爱你，并不代表我真的不爱你...。」
　「说出我爱你，只是为了加深那些，幸福的足迹...。」也是柔声回应，晴玮幸福的笑着。
　「每说一次我爱你...」雪芝缓缓抬起晴玮的下巴。
　「都要当成最后一次去珍惜...。」回应完最后一句，晴玮轻闭双眼。
　「晴...我爱你。」低下头，雪芝吻住晴玮的唇，长长的一吻，如同他们坚定的爱情，一样甜、一样缠绵。
　其实，还有一句，他们同时在心里述说出...『Forever love...With me...。』


　时间来到太阳要下山的傍晚近五点，两对情侣才心满意足的走下山去。
　登山花了一个多小时，下山就快多了，走出步道，依既定行程他们开车前往附近的温泉会馆。

　把车子停好在附设的停车场，一行人便走进会馆里。
　雪芝戴着帽子跟墨镜，忍不住又瞪着身旁戴上愚蠢口罩的修维，而Anita跟晴玮则走到柜台办理出租汤屋。
　办好之后，Anita把其中一间汤屋的钥匙拿给雪芝，四个人便前往汤屋区。

　四个人，两两进入各一间汤屋。
　虽然这间温泉会馆不是很豪华的那种，不过汤屋里的设计也挺有风味的。
　一大块一大块的灰色石裹着水泥砌成一个不算大的圆形浴池，浴池就倚在一扇大型落地窗的左侧，窗外是用日式风味的木板围成的隔墙，围起来的一小块空间是草地一片。
　右侧则有一个木质制成的梳妆台，梳妆台旁边还摆有一张小型的单人床，为了避免被水溅湿还设置一个玻璃隔间。
　「哇喔!好棒喔!」晴玮兴奋的说。
　雪芝拍了拍晴玮的头后，走到浴池旁放出温泉水。
　晴玮把装有换洗衣物的袋子放到床上，走到雪芝身边，接着呆看流放中的温泉水。
　「先洗澡吧。」说完，雪芝便脱起自己身上的衣物。
　晴玮也跟着把衣服脱光，还好，虽然她习惯不了雪芝的美貌，但至少也习惯跟雪芝坦然相对了。

　水放的差不多了，雪芝关掉水龙头后，跟着晴玮一起坐到浴池旁边的小板凳上，两个人跟平常洗澡一样先洗净身体，接着便泡进浴池里。
　「待会泡完温泉就要出发去南投了喔?」晴玮问。
　「恩，要到南投过夜，明天一早就可以出发去”清境农场”了。」雪芝回答道。
　「辛苦了!还要开车...。」晴玮露出苦笑。
　雪芝却凝视着晴玮好一会儿，突然就将她抱过来:「你还不去学开车。」
　「我...我有空会去报驾训班的...。」晴玮靠在雪芝的胸口上，呆呆的说。
　忍不住敲了一下晴玮的脑袋，雪芝又抱她抱得更紧了些，还逗她一句:「别又昏头了喔!」
　晴玮一愣，想起第一次跟雪芝泡汤的窘事，她无言以对。
　雪芝偷笑在心里，没多说话，只是持续抱着这个呆瓜。
第三章

　相拥好一阵子，晴玮却渐渐发现气氛有些诡异，是一种...安静的很暧昧。
　晴玮不由的抬起头来，果然，她看到雪芝不知何时变成满是媚意又带点冰冷的眼神。
　心在悸动，愣看着雪芝不到一分钟，晴玮还是把持不住了，她低下头，做了短暂犹豫后便开始轻轻的吻着雪芝胸前的肌肤。
　随着晴玮不断的温柔亲吻，雪芝缓缓阖上眼IB>B仰着头享受，但她却在心里...「色大胆小的呆瓜。」这样骂，好像是在逃避自己主动诱惑晴玮的事实。
　嘴没停，晴玮接着伸出手来用轻柔的力道，抚摸着雪芝丰满的双峰。
　渐渐的，两个人皆发出喘息声，欲火旺盛的迅速，不管即将消失殆尽的理智，晴玮的唇挪了位，移到雪芝胸前那敏感的点，含住它便开始用舌头舔着、吸吮着。
　雪芝的喘息也因晴玮的挑逗变的断断续续，不一会儿就发出细声呻吟:「恩...晴...喔...!」
　诱人的呻吟传进耳里，晴玮的舔吻更发激动，轮着逗弄两边的敏感点，回应她的是雪芝音量越来越大的愉悦声。
　胡乱抚着晴玮的头发，时有时无的呻吟从雪芝的嘴里喊出，微皱着眉头，厚唇也微张着，迷茫的思绪只准她接受晴玮所有的挑逗。
　「晴...我要...」半是撒娇、半是命令，雪芝渴求着。
　「好...」回应一声后，晴玮就要伸出手往雪芝的私处探了。

　老天偏不让他们激情下去，突然一阵敲门声伴随着修维的声音传来:「两位~~~!温存够了吧~~~!差不多要出发了~~~!要走山路，越晚越危险呢~~~!」
　两个人瞬间恢复理智却愣看着彼此，几秒后晴玮率先皱起眉头来。
　雪芝却笑出来了，她捏了捏晴玮的脸颊，顺便补上一个吻，吻过，她用诱人的气音在晴玮耳边说:「晚上...再来...。」
　身子一颤，晴玮红着脸点头，接着就跟雪芝一起出浴池，换上衣物。

　装好换下来的衣物后，晴玮搂着雪芝的手，一同走出汤屋。
　另一对情侣就站在门口，会合后，她们先把汤屋的钥匙还给柜台，然后走出会馆。
　洗完温泉，疲劳全消，上了各自的车，他们准备前往南投过夜。


　过了一个小时的车程，终于是来到南投了。
　不过晴玮已在路上看到好雪芝掩嘴打哈欠好几次了...「雪芝很累了吧!晚上还是睡觉好了...。」她的贴心大过于她的欲望。

　车子开进某间高级饭店的停车场，停好车，一行人走进饭店里。
　Anita到柜台办好住宿手续，将一把房间钥匙递给雪芝:「回到房里就早点休息阿!明天要去”清境农场”观云海必须起个大早呢!」
　「恩，我知道了!你们也早点休息。」雪芝点了个头。
　之后，他们搭着电梯到房间所在的楼层，道过晚安后就各自回房了。


　进到房间里，晴玮从袋子里拿出她跟雪芝的睡袍。
　「不必换睡袍。」雪芝从晴玮身后环抱住她，低下头便用舌尖逗弄她敏感的耳垂。
　一阵颤抖，晴玮还是忍下欲火，接着小小声的说:「雪、雪芝...我们还是睡觉吧!明天要早起...还、还有，你好像很累了...!」
　雪芝愣了几秒，回神她停止挑逗的举动，转而用手把晴玮的头轻压在胸口:「你真体贴。」
　「呃...呵呵!应、应该的!」晴玮傻笑着说。
　「百年难得一见。」雪芝却又补上这句，晴玮傻笑的脸瞬间呆滞。
　雪芝偷笑在心里，当然她不是真的那么想，晴玮是真的常常对自己体贴，只是都用呆呆的方式表现出来而已。
　晴玮顿了好久才回神说:「那我们睡觉吧!」
　「脱衣服。」先说了这三个字让晴玮又陷入呆滞后，雪芝接着说:「裸睡。」
　「喔!好、好...。」晴炜这次回神的比较快了。
　于是，两个人先脱光衣服，接着躺到床上去，小聊完几句，他们惯例紧紧相拥的入睡。

　隔天一早，两对情侣会合后，雪芝跟晴玮察觉到另一对有些异样。
　Anita跟修维都露出臭脸，还互相不理对方，在餐厅吃早餐的时候，两个人还故意拉开彼此的座位。
　「他们...好像吵架了耶!」晴玮对雪芝耳语的说。
　「大概又是为了什么小事吵起来了。」一脸不以为然，雪芝吃下最后一口饭，拿起面纸优雅的擦着嘴。
　苦笑着耸耸肩，晴玮也不打算管那对情侣了...「说不定等一下就合好了。」


　不过，晴玮猜错了，这次他们吵挺大的，从吃完早餐到出发去”清境”农场，甚至到达目的地了，他们依旧没有合好的迹象。
　「这两个人在搞什么?」雪芝终于是有些担心了。
　「这次吵真久...。」晴玮无奈的说。
　就这样，那对情侣冷战式的吵架，让一团低气压笼罩着四个人。

　体会完农场里”小瑞士花园”的北欧风光之美后，他们来到特色步道之一的”观山步道”。
　缓缓走上最顶端，眼前是一片绿山壮阔、朵朵烟雾似的白云，一旁则有成群的牛、绵羊在大草原上游走。
　晴玮搂着雪芝的手，两个人静静享受这原野的风光。
　而一另对呢，他们在散步却是各走各的，真是吵个没完呢!
　大约过了十分钟，似乎是在等修维自己过来道歉的Anita，耐不住性子了，一个恼怒就急步走向雪芝跟晴玮那边。
　Anita来到晴玮身边，晴玮显些尴尬的问:「呃...你、你怎么了?」
　Anita没回答晴玮的话，也不理雪芝投来的疑问眼神，她突然就抓住晴玮的手:「还是你比较好!」说完就拉着晴玮往回走了。
　「阿!Anita!你、你要干麻啦?!」惊呼一声，晴玮拼命回头跟雪芝求救:「救、救命喔~~~!」
　不过雪芝在错愕之后，却没上前”搭救”晴玮，因为她想...「算了...说不定晴玮可以让Anita冷静一些。」

　没多久，Anita就拉着晴玮离开”观山步道”了，雪芝又站一会儿后，慢慢走向修维。
　「段修维!都你，我的晴玮被Anita拉走了!」走到修维身边，雪芝故意冷冷的说。
　「不干我的事阿!她想怎样就怎样!」修维撇过头去，有点像是在闹脾气。
　雪芝撩了一下长发，便问:「你们到底是在吵什么?第一次看你们吵那么久。」
　停顿好久，似乎是在犹豫，不过修维还是回答了雪芝。
　雪芝听完却一脸受不了样:「你们真的很无聊耶!」
　「什么无聊?!这...这关系到男人的自尊耶!」修维有些激动的说。
　「你也知道自己是个男人阿!还跟Anita吵这个莫名其妙的架!」凶了两句后，雪芝缓和些口气继续说:「我知道Anita爱跟你闹脾气，不过这也是因为她知道只有你可以容忍她，所以不管是开心还是生气，甚至是难过，她第一个想到要发泄情绪的对象也一定是你，你不也是爱这样的她吗?」
　「我...」修维顿时说不出话来，雪芝说的的确是事实。
　叹了口气，雪芝又说:「偶有摩擦是很正常的事，但...吵够了，是不是该体谅一下对方了呢?你们在继续赌气下去，这个架真的会吵个没完没了的。」
　听完雪芝的话，修维经过短暂思考后，终于是软下态度:「好啦...!我去跟她道歉...。」
　雪芝满意的点了点头，看来她安抚的功力不只对晴玮有用。
　于是，两个人也离开了”观山步道”要去找另外那两个人了。
　不过在走出步道时，他们却不见Anita跟晴玮的踪影。
　「Anita不知道把晴玮拉去哪里了。」说完，雪芝还撇了修维一眼。
　「GG...别这样看我好吗?我怎知道Anita会气到把晴玮带走。」修维露出无辜样。
　雪芝又瞪修维一眼，然后说:「先找到他们要紧，那两个人都是”天兵级”的，说不定会迷路。」
　「他们迷路的话...应该会抱在一起痛哭吧!哈哈!」修维突然恢复嘻皮笑脸的本性。
　敲了修维的脑袋，雪芝冷冷的说:「还笑，你也一样是天兵。」
　装出可怜巴巴的样子，修维又胡闹一阵后才收起玩笑的态度，跟着雪芝，他们一同去寻找”天兵二人组”。


　而Anita跟晴玮，这时却走上了”柳杉步道”。
　两旁高大的柳杉环绕着步道，凉风迎面吹来，感觉很舒爽、很清新。
　不过他们却没心情沉醉在芬多精的包围，一个怒火中烧、一个莫名其妙，怎能静下心来欣赏美景?
　走进步道旁设置的凉亭，两个人坐在石版椅上。
　沉默了好一段时间，晴玮终于是提起勇气要问Anita到底跟修维在吵些什么。
　但Anita却比晴玮先出声:「晴玮，你跟雪芝去美国的一年里，有吵过架吗?」
　Anita的语气带点怒气，晴玮愣了一下，窘道:「不知道算不算吵架耶...!我...我都被她骂比较多...。」
　「就说你比较好!雪芝怎么骂你，你都几乎不会反驳的!」说完，Anita还嘟起嘴来。
　「这...」晴玮听了却更窘，毕竟都是自己做错事或是说错话才没能反驳雪芝，更贴切的说法是，她根本就不敢反驳。
　不去回想了，晴玮还是先安抚Anita:「你...你别那么生气，虽然不知道你跟修维怎么了，不过...你们的相处模式本来就跟我们不同，是不能拿来比的...。」
　「我是女生耶!他该体谅我一下吧?!」Anita依然没好口气。
　「可、可是...我看他也很常体谅你了阿!再、再说...」有点犹豫要不要继续说下去，Anita却突然凝视着晴玮，似乎很想听下文。
　晴玮慌了一下，还是战战兢兢的说了:「再说...你是女生...也该、该温柔点、体贴点...。」
　「是吗?」Anita质问道:「那雪芝呢?她应该不怎么温柔吧?!」
　有点无奈，Anita又把话题扯到晴玮跟雪芝身上，没办法，晴玮呆呆的回答:「她...她有时候也很温柔阿...!」
　「什么时候她会变温柔?」Anita忍不住好奇追问，眼中的怒火似乎也因此平息了不少。
　「呃...」有点难为情，不过看Anita暂时忘记生气的样子，晴玮还是老实招了:「就...独处的时候阿...跟一般的情侣一样阿...!」
　「意思是...调情的时候吗?」Anita露出贼笑，继续挖他们八卦:「那、那你们在”那个”的时候，雪芝都先摸你哪里?」
　「”那个”?!摸?!」晴玮一阵惊愕也立即涨红了脸，她怎么也想不到Anita会问的那么直接。
　「别害羞了啦!快告诉我!」Anita兴奋追问，还顺手捏了捏晴玮红透的脸颊。
　「这个...我...」拒绝是晴玮最不会做的事，无可奈何下，她结结巴巴又笨笨的说:「摸...摸...摸头、摸脸、摸胸部...。」
　Anita愣了好久后，立刻爆笑出声:「哈哈哈哈!你的回答好蠢喔!哈哈哈...!」
　无奈的等Anita笑个过瘾，晴玮接着呆呆的问:「那...你心情好点了吧?别再跟修维生气了，好不好?」
　收敛点笑容，Anita沉默一下后，叹口气说:「好啦...!多亏你，我想生气也”生”不起来了!呵呵!」
　晴玮抓了抓头发傻笑着，虽然她的安抚法很特别，不过至少是有了功效。
　「走吧!我们回去找他们。」Anita站起身来说。
　晴玮点了个头也起身跟着Anita走出凉亭。

　不过，在他们要往回走的时候，远远的就看到雪芝跟修维往他们的方向走来。
　「雪芝!」晴玮开心的跑了过去，雪芝听到喊声，定眼看见晴玮后也加快脚步往前走。
　来到雪芝面前，晴玮持续灿烂的憨笑，雪芝却是顿了一下，捏了捏晴玮的脸颊骂道:「笨蛋，乱跑!」
　「我...我是被Anita拉着走的...。」晴玮无辜的说。
　抬头看了Anita一眼，雪芝便问:「她还在生气?」
　「没，她不气了!」晴玮回答道。
　果真给自己料中，晴玮的确是能让Anita冷静下来，雪芝把晴玮搂过来后，两个人转身看向另一对情侣。
　这时，修维搔了搔头，缓缓走到Anita面前，Anita却还是故意摆着臭脸。
　但，交谈不到一分钟，两个人又渐渐恢复了打情骂俏的甜蜜，雪芝跟晴玮看了也就放心了。

　低气压散去，四个人皆抱着愉快的心情继续往别的步道走去。
　”翠湖步道”，一边是梯田式的茶园、一边可眺望碧湖美景，是很幽静的步道，不过搞笑情侣持续打闹，有点煞风景。
　中午了，一行人先到游客中心吃午餐，稍作休息后，他们接着前往”落日步道”。
　走了大约一公里的路，终于登上终点，时间是下午三点，太阳已经斜落了些，虽然没能欣赏到特有的红日落奇景，但眼前一片因雾气而有些朦胧的连绵山丘，好似一幅壮观的山景画，美不胜收。
　或许是刚合好的缘故，修维跟Anita玩闹的更过火、更煞风景了，好在雪芝跟晴玮已经习惯了，干脆就当那对情侣不存在，安静依偎着欣赏美景。


　直到傍晚五点多，他们也准备回台北了。
　愉快的结束两天一夜的”大自然之旅”，两对情侣跟爱人之间也因这趟旅行加温不少。

　离开南投，回到台中，接着上交流道，回台北的路上...晴玮继续被雪芝敲头。
　抚着自己的脑袋，晴玮想到似的问:「对了!我忘记问，他们到底是为了什么吵架呀?」
　「很蠢的原因。」雪芝淡淡的说:「昨天晚上，Anita想”一夜春宵”，修维却说累了想休息，Anita一个不高兴就口不则言的说”那么虚”，修维坚持他的男性自尊就跟她吵起来了。」
　「居然是为了那档事...」晴玮不知道该说什么了，只觉得那对情侣真的不是盖的。
　无奈过后，晴玮突然想到了什么，谁知她又呆到直接脱口而出:「好险Anita不会强暴修维。」
　雪芝立刻一记暴栗往晴玮头上敲去:「你是想说只有我会强暴你吗?!」
　「哇喔~~~!」哀号一声，晴玮揉着被敲痛的部位，接着否认:「没、没有!我没那个意思...。」
　「笨蛋。」骂了一声，雪芝故意不理晴玮，继续专心开车。


　到台北时已经九点多，四个人也都累了，一起到餐厅吃过晚餐后，跟修维他们简单道别，雪芝就直接开车回家了。
　回到住处，两个人一块洗了个澡，洗完他们便躺到床上去。
　「明天晚上，芷静就来台湾了。」晴玮笑笑的说。
　「不知道她会不会提早跟我们联络。」雪芝想到之前在芷静回香港前，曾给过她自己的手机号码。
　「反正...到时候你们一起拍戏就会在遇到了!呵呵!」傻笑完，晴玮道声:「先睡吧!晚安!」
　说完，晴玮等雪芝响应自己后就要阖上眼睛了，但雪芝却一直盯着晴玮看。
　晴玮被看的满脸问号，五秒后，她的问号变成惊叹号了，因为雪芝突然一个翻身，正面压在她身上。
　「哇哇!雪芝，你不累吗?!」晴玮很明白、非常明白雪芝想干麻。
　雪芝只说了两个字:「做爱。」说完，雪芝开始”动手”了，不一会儿就剥光晴玮身上的遮蔽物。
　「呜阿~~!我做、我做，可不可以...别、别那么激动阿~~~!我...」晴玮没说完的话，被雪芝用双唇堵住了。

　十分钟后，晴玮的”没能反抗”，经过雪芝的挑逗，慢慢变成”不想反抗”了。
　「喔...雪、雪芝...阿...阿...!」晴玮一边锁眉呻吟，臀部一边配合雪芝进出的手指规律摆动着。
　中指在晴玮体内不断旋转、抽动，接着雪芝还用拇指揉着敏感的核部，晴玮的呻吟也越发激烈，喘着气雪芝喃喃的喊着:「晴玮...我的晴玮...。」
　雪芝俯在晴玮的身上，低着头，发丝垂下痒着晴玮的胸部，近乎全身敏感点皆被刺激，晴玮抓紧雪芝的背，放大呻吟的音量:「喔喔...阿...阿阿...。」
　感觉晴玮体内渐渐有了收缩，湿意也渐加明显，雪芝知道她要高潮了，便用最快的速度抽动手指。
　「呀...喔喔...雪...到、到了...阿阿...阿...!」高潮袭来，晴玮狂乱的呻吟，迷茫间她感觉到自己臀部下沾湿的床单又湿的更大片了。
　雪芝缓缓停下动作，抽出手指，她先躺到晴玮旁边，接着把晴玮一把抱过来。
　晴玮倚在雪芝身上，紧抱着的两人渐渐回稳呼吸。

　「累吗?」雪芝抚着晴玮的发问。
　晴玮想，雪芝是怕自己太累所以不打算要自己的”回馈”，但雪芝的渴望她也感觉的出来，于是她回答:「不累!」
　「不要勉强。」雪芝说。
　「没、没勉强!」说完，晴玮立刻将身子挪上，吻住雪芝的唇，一边吻，手也一边脱着雪芝身上的衣物。
　雪芝回吻着，心里其实是感动的，轻轻环住晴玮的头部，她闭上眼享受晴玮的温柔。
　移开唇，晴玮一路往下吻去，从雪芝漂亮的尖下巴、细颈、迷人锁骨，一直到胸部，接着她含住乳尖，不停用舌头逗弄着。
　「恩...晴...。」愉悦一声，雪芝感觉到晴玮不安分的手突然往自己的私处探。
　「雪芝...」晴玮抬起头来看着雪芝诱人的模样，心里一阵悸动，她突然又将身子挪上去点，接着用舌尖舔舐雪芝性感的厚唇，抚摸潮湿禁地的手也逐渐加重力道。
　「晴...不、不要逗...给...。」眉头锁得更紧，雪芝缓缓晃着头，o着舌尖带来的痒。
　禁地已是汁液泛滥，晴玮也觉得可以了，便缓缓将手指放进雪芝的体内，被湿意包裹住的手指，不做犹豫的开始抽动，速度由缓而急。
　「阿...阿阿...喔...晴...恩...!」雪芝甜美的呻吟声，不断回荡在房间里，晴玮越听越发激动，抬起头持续欣赏雪芝诱人的表情及躯体，手指也开始有了挑弄、转动。
　「喔...喔...晴...爱...阿...!」似乎想说些什么，但雪芝因为不断袭来的快感而没能说清楚。
　不过，晴玮是知道的，一边抽动她一边喘着气说:「我...我知道...我也、也爱你...雪芝...。」
　「恩...阿...好棒...喔...」臀部越摆越快，雪芝感觉到蠢蠢欲动的浪潮即将袭来，不一会儿，晴玮便把它们推进雪芝的感官里。
　「来、来了...阿...阿阿阿...好多...喔...不...受不了...阿...!」发出高亢的呻吟，雪芝把床单抓的死紧。
　达成使命，晴玮停下动作、离开雪芝的体内。

　还没恢复完全的理智，雪芝放开床单便抱住晴玮，唇立刻覆上，两人激情的拥吻着。
　结束热吻，躺到雪芝旁边，晴玮呆看着雪芝额头冒汗、发丝微乱、双唇微张，她觉得这是雪芝最诱人、最性感的模样。
　理智回来、呼吸也回稳了，雪芝把被子拉过来盖住两人，用臂弯轻轻勾住晴玮的下巴，手掌抚摸着晴玮的头，然后柔声的说:「很...舒服。」
　晴玮脸红了，她呆呆的说:「那、那就好...。」
　轻啄一下晴玮的额头，雪芝满足的道了声:「晚安。」
　「晚安...。」晴玮回应后，便跟雪芝一起闭上了眼。
　疲惫感充斥身心，拥紧彼此，他们很快就甜蜜入眠了。


第四章

　隔天，芷静抵达台湾的晚上七点整。
　雪芝及晴玮坐在客厅，看着电视上机场的现场直播，画面里爆满的粉丝群已经在暴动了，个个情绪激昂的不得了，一点也不输给雪芝当时回国的景象。
　当记者对着镜头说话时，很突然的，现场欢呼、尖叫声大起，记者赶紧长话短说后，便把镜头拉到手扶梯的出口。
　没多久，芷静出现在画面里了，果真没变多少，一样是乌黑亮丽的长发、水汪汪的大眼、尖挺的鼻子、细薄的双唇，还有她甜死人的招牌笑容。
　走在围好步道上，芷静一边走着一边对热情粉丝们挥着手，甜美的笑更是让全场暴动中的粉丝，不由的持续掌声及呐喊。

　缓缓走到门口，芷静停下脚步接受记者们的访问。
　记者们喷出一连串的问题，芷静很有耐心的一一回答，笑容也持续着。
　「您即将在与叶雪芝合作，请问您有什么感想或是有什么话想对她说的吗?」这是记者最后也是最敏感的问题。
　芷静想一下后，露出更灿烂的笑，用甜腻的独特嗓音对着镜头说:「雪芝~!你跟你旁边的小家伙有想我吗~~?」
　电视机前的雪芝跟晴玮一起愣住了，回过神雪芝没好气的说:「她还是老样子。」
　晴玮无言以对的苦笑着，直到记者忍不住追问的声音传来:「请问您刚才说的小家伙是谁?难道叶雪芝有男朋友了吗?」
　两个人开始紧张了，没想到芷静却这样回记者:「小家伙喔...是雪芝的...宠物阿!」
　「宠物?!」这是晴玮跟电视上的记者同时喊出的话，晴玮还一脸愕然的指着自己。
　雪芝看到晴玮的反应，忍不住笑出来了...「这个芷静...形容的真贴切。」
　最后，芷静也不理记者的追问了，她缓缓走出机场，坐上保镳的车。

　「宠物...」晴玮喃喃念着，似乎很执着在宠物上。
　雪芝收起笑容，伸手拍了一下晴玮的头，没什么表情的说了句:「无尾熊。」
　「呃...」晴玮又无言。
　雪芝把晴玮抱过来，晴玮持续无言但也温顺的靠在雪芝的胸口，这时，雪芝的手机突然响起。
　拿起桌上的手机来看，是组没看过的号码，雪芝没多想就接通电话:「喂?哪位?」
　没想到传来的是芷静的声音:「哈罗!雪芝!」
　「芷静?!」雪芝显得讶异，晴玮听到后也愣愣的抬起头来看着雪芝。
　「呵呵!吓到了吧!」芷静爽朗的笑着，接着说:「我可是有记得你的号码呢!刚刚跟保镳借手机打给你，放心!打完电话我会删掉号码的!」
　抚摸着晴玮的头发，雪芝淡淡的说:「那就好。」
　「那么久没见，你还是一样冷淡耶!」芷静哼了一声，很突然的换个话题:「要不要出来先见个面呀?我很想念你们呢!」
　「见面?」雪芝停顿了一下，便问:「你才刚出机场，不会被媒体追着跑吗?」
　「我可是很聪明的!呵呵!我已经叫”替身”把媒体带去别的地方啦!」芷静愉快的说。’
　雪芝懂她的意思，之前她回国也用了这招，而那群笨媒体却每次都上当。
　经过短暂思考，雪芝说:「好，那要去哪碰面?」
　「恩...对了!我下塌的饭店，房间有附设私人KTV，不然你们过来一起唱歌!」芷静兴奋的说。
　「好，那我们过去。」雪芝答应后，拿起桌上的纸笔抄下饭店的住址及房号。
　道别完，雪芝挂断电话，晴玮就问:「要去找芷静?」
　「恩，换套衣服就出发吧。」雪芝说完，两个人便走进房间换衣服了。

　晴玮愣看着雪芝换上的衣服...「低胸...黑色薄纱...雪芝还是会想跟芷静互别苗头吗...?」
　「还看，走了!」雪芝凶了一句，拉着晴玮就出门了。


　很快的，两个人来到芷静下塌的饭店，把车子停靠在路边的停车格后，雪芝戴上墨镜跟帽子。
　下了车，晴玮跟着雪芝缓缓走进饭店里。
　搭着电梯来到总统套房所在的十五楼，出电梯他们走到房号1533的门口。
　「这间吗?」晴玮问，很久没见到芷静，她似乎有些紧张。
　雪芝点了个头，没多做犹豫的按下门铃。
　不一会儿，门被开启，但站在外面的两个人看到来人却愣住了。
　「是、是不是记错房号了?」晴玮小小声的问。
　雪芝摇摇头，她怎么可能会记错?如果没记错，那眼前这个人又是谁?
　来应门的，是一个身高大约一百六十公分、留着乌黑短发、脸颊微微红润、眼睛算大还带着黑色粗框眼镜，看起来就是个T，她小小一只的，加上怯生生的模样，看起来不算帅气型的T但挺可爱的。
　「请、请问你们是...是叶、叶雪芝跟骆、骆晴玮吗...?」那个可爱的T小小声的问。
　两个人又是一愣，看来他们是没有走错房间，雪芝回神后，她想...「这个人应该跟芷静很熟...。」如此判断，雪芝接着把帽子跟墨镜拿下来。
　「你好，我就是叶雪芝，身旁这位也就是骆晴玮。」雪芝表明身分。
　不过，雪芝是不需要多此一举的自我介绍，那个T一看清楚雪芝的模样就立刻傻住，呆了好久才回神说:「你、你好...久仰大名。」
　雪芝发现这个T跟晴玮一样傻呆傻呆的，回头看了一下晴玮持续错愕的表情，心里偷笑后，她问那个T:「请问你是?」
　「阿!对喔!我、我忘了说...」她抓了抓头发，接着说:「我叫黎诗恩，我是芷静的助理，呃...也是她的...」
　诗恩的话还没说完，芷静突然从里头兴奋的小跑步过来:「雪芝、晴玮!你们来啦!」跑到两人的面前，她一人抱一下。
　「你还是一样”活蹦乱跳”的。」雪芝瞪芷静一眼，其实心里是很开心的。
　「好久不见阿!」晴玮愉快的打声招呼。
　「呵呵!进来在说，免得被别人看到。」芷静灿烂的笑着，门外的两个人也随之走进房间里。

　芷静住的总统套房真的豪华的不象话，空间也很大，不只客厅有KTV设备，就阳台也大到可以摆上一座长型摇椅。
　四个人站在玄关聊了几句，芷静终于想到要介绍诗恩给他们认识了。
　「诗恩是我的助理，也是...」芷静突然低下头去，亲了一下身旁诗恩的脸颊，然后甜笑着说:「也是我的情人罗!」
　晴玮显些讶异，雪芝倒是早就有想到这个可能性，毕竟芷静跟她的”口味”一样。
　诗恩红着脸傻笑，雪芝打趣的看了看她，接着问芷静:「你打哪拐来的?」
　「拐?!」诗恩猛然抬头，来回看着雪芝跟芷静。
　「什么拐来的呀!真是的!」芷静笑瞪着雪芝，反问:「我才要问你去哪把晴玮抓来的?」
　「抓?!」惊愕一声，晴玮立刻又想到”宠物”这两个字。
　不理会晴玮，甚至连诗恩也丢在一旁，两个美人又斗起嘴来了。
　对看一眼后，晴玮跟诗恩竟很有默契的、无奈的低下头去。

　斗了五分多钟，终于是”熄嘴”了，”冷热双煞”一人拉一”只”，四个人走进客厅，坐到沙发上。
　「那来唱歌吧!」芷静笑笑的说。
　晴玮跟诗恩也松了口气，他们想，唱歌应该就不会再吵起来了吧!

　他们只猜对一半，雪芝跟芷静的确没再吵起来，不过却在欢唱一个小时后，这两个美女突然窃窃私语起来，似乎在计划些什么，另外两个小家伙又开始担心了。
　讨论过后，芷静突然起身去把电灯关掉，雪芝则翻着点歌本，找到歌曲后，她把代号用遥控器输入。
　晴玮一脸困惑的看着雪芝，雪芝却撇过头去不理她。
　诗恩也一脸茫然的看着芷静，芷静却对她妩媚一笑，拿起麦克风后，大型电视屏幕也出现了雪芝点的歌曲”Mr.Q”。
　傻着眼直盯着屏幕，直到芷静的甜美歌声传来，晴玮跟诗恩一同看向芷静。
　『数一数，每天你撞见我的次数；赌一睹，你的神情中有爱慕...』唱着歌词、笑的很甜，芷静跟着动感的音乐摆动性感的身体。
　『Hey U,Mr.Q!爱你耍Q的指数，电流像瀑布，好像重力加速度...』一个转身，顺势甩了一头长发，芷静媚意直盯着诗恩，诗恩早已陷入呆滞。
　『你又杀、又无辜，与生俱来的功夫，加快脚步，要加入联署...』刻意小内八的修长美腿，芷静缓缓走到诗恩面前，冲着诗恩抛个媚眼后，她弯下身，唇轻点一下诗恩的唇。
　晴玮在一旁用同情的眼光看着诗恩，却不知道要轮到自己了。
　芷静没继续唱下去，坐到诗恩旁边，她略带调情意味的抚摸着诗恩的脸颊。
　「奇怪，芷静不唱了吗?」晴玮终是感觉到异处了，一顿之后，她似乎想到什么便战战兢兢的回过头去看。
　来不及觉悟了，晴玮看到雪芝已经拿起另一支麦克风，接着唱出这首歌的Rap...
　『I can see in your eyes Baby.Give it up and come here for me...』熟练的唱出Rap的词，雪芝一个转身俯在晴玮身上。(宝贝!我可以看见你眼中的矜持，放弃吧!到我这边来...)
　『Your love gonna stop my heartbeat.Come kill me with your hot kiss...』换晴玮放空了，空洞的眼神直对上雪芝冷的很媚惑的眼。(你的爱快让我心跳停止，你的热吻快让我窒息...)
　『Life would be so cute Honey.Be my Mr.Q...』唱完Rap，右手贴住晴玮一边的脸颊，雪芝低下头去吻了一下晴玮的唇。(亲爱的!生命会是如此的可爱，我要你做我的Mr.Q...)
　可能是整过瘾了，后面一段副歌两位美女索性不唱了，看着傻呆爱人持续放空似乎比唱歌有趣。

　歌曲结束后，两个放空的小家伙也终于回神了...「心脏差点顶不住...。」这是他们共同的想法。
　「哈哈!你们俩一个样!」芷静笑的很愉快，雪芝也笑了一下。
　「你们也一个样...」异口同声的说出这句，晴玮跟诗恩又互看一眼，不过这不经大脑的发言却惹来一阵美人瞪。

　又唱了一个小时，芷静把电灯打开、关掉KTV设备后，四个人便坐着闲聊。
　「明天要拍戏了呢!」提出拍戏的事，芷静拨了拨头发。
　「恩，我今天早上有去公司问，明天一早要去”N大”借景。」逗玩着晴玮的手指，雪芝又说:「那是我毕业的学校。」
　「是喔!回母校耶!兴不兴奋?」芷静笑问，顺手把诗恩抓过来怀里。
　「多少有些怀念。」淡淡的带过，雪芝轻笑了两声说:「脱离学生时期已经有段时间了，又要演学生。」
　「还好啦!你可是影界巨星耶!演什么像什么，何必担心那么多!」芷静好笑的看着雪芝。
　「彼此吧!难得你会夸我。」看了芷静一眼，雪芝转而问晴玮:「干麻那么安静?」
　芷静轻轻掐住诗恩的耳朵:「跟晴玮聊聊天嘛!」
　小只的犹豫一阵后，诗恩似乎比较活泼点，她笑笑的拉起晴玮的手，坐到侧边的沙发上聊天。
　打趣的看了一下他们两个，芷静又跟雪芝继续聊明天拍戏的事。

　「你...你跟她怎么认识的?」诗恩笑笑的问晴玮。
　「呃...撞到的...。」晴玮苦笑道。
　「撞到?」诗恩显然听不懂晴玮的意思。
　于是，晴玮便把第一次”撞”见雪芝的经过告诉了诗恩。
　诗恩听完，一脸兴奋的说:「哇!那你还真幸运呢!」
　「是阿!我很幸运...。」下意识的，晴玮转头看向雪芝，跟芷静聊天的雪芝刚好不经意的也看向晴玮，相视一会儿，雪芝故意冷起眼来还撇过头去。
　晴玮抓了抓头发，把目光放回诗恩身上，换她问:「那你跟芷静呢?怎么认识的?」
　「恩...就...有一次，她在我家前面的街上拍戏呀!那时候我要出门，没注意到街道被围起来，不小心闯进去，才想开口道歉而已，她...她就突然很兴奋的跑过来，蹲在我面前说什么我很可爱之类的...后来她还偷塞电话号码给我...大概就这样...。」诗恩越说越觉得窘。
　晴玮可以体会诗恩当时的窘境与惊愕，她也曾那样被芷静吓过...「芷静该不会遇到小只的T都这样吧?」
　不免替诗恩担心，晴玮便问:「那你们在一起多久了?」
　「一年多罗!快两年了!」诗恩笑答。
　看来芷静相中之后也挺专一的，晴玮替诗恩开心了一下，不过她又想到，这两个艳星...「要说是”不挑食”吗?还是要说眼光独特?」
　甚至想到最后，晴玮有了另一个想法...「该不会现在已经不流行”帅T到手，乐趣无穷”了?」
　替自己无聊的困惑苦笑一下，晴玮继续跟诗恩聊天。

　至于另一边...
　聊完了工作上的事，雪芝换个话题问:「你让诗恩跟你住同房，不会被怀疑吗?」
　「呵呵!如果有人问起，我都说她是跟我感情很好表妹阿!就不会惹人怀疑罗!」芷静用轻松的口气说。
　芷静似乎也挺聪明的，雪芝点了点头，然后说:「明天拍完校园里的戏，晚上就要下桃园去了，大概要停留两到三天，到时候你可没办法再跟诗恩同房了。」
　「恩!我知道，人多嘴杂...」芷静突然露出贼笑:「毕竟这是短剧，经费没很多，不知道会不会安排我跟你同房呢!」
　「希望不要。」雪芝用冷眼回应后说:「我可不想每天都跟你斗满二十四个小时。」
　芷静听了却笑的东倒西歪，雪芝则继续冷眼看她。
　笑够了，停止笑声但微笑持续，芷静说:「没想到你也有幽默的一面!」
　雪芝拿起桌上桌上的果汁来喝，故意不理她。
　这时，芷静突然想到什么，兴冲冲的说:「雪芝!我想到一个好玩的!」
　「什么?」雪芝不算太好奇的追问。
　「就是阿...」芷静靠了过去，她在雪芝耳边小小声的说出她的计划。

　听完，雪芝陷入思考，不一会儿，她似乎也觉得很有趣便点头答应了。
　「那就这么说定罗!」兴高采烈的芷静，先回头叫了那两小只:「诗恩、晴玮!过来一下!」
　正愉快聊着天的两人，听到喊声也都乖乖坐了过去。
　芷静恶作剧的乱抚诗恩的头发，接着笑笑的开头说:「刚刚我跟雪芝讨论过后，决定一件事了!」
　两小只立刻愕然一阵，他们同时有了不祥的预感。
　「那就是...」芷静激昂的宣布:「明天一整天，我跟雪芝要交换助理，也就是说，晴玮暂当我的助理，诗恩则去雪芝那边!」
　「阿?!」晴玮跟诗恩同时发出惊叹声，也同时互看一眼后就抬头看着自己的”女主人”。
　「好玩。」干净利落两个字，雪芝这样响应晴玮的困惑。
　「有趣!哈哈!」芷静冲着怀里的诗恩笑。
　除了接受，还能怎样呢?晴玮跟诗恩皆无奈的点了点头，不过晴玮比较担心诗恩...「跟雪芝在一起那么久，我都还是会被她吓到，如果诗恩当她助理，不就...要包尿布了?」
　正当晴玮又惯例出现无聊思考的时候，雪芝突然出了声警告:「先说好，不准吃晴玮的豆腐。」
　「你也一样阿!不要欺负我的小恩恩!」芷静嘟着嘴说。
　虽然是这么说，但晴玮却非常怀疑他们会”遵守规则”的可能性。

　又小聊一下后，时间也晚了，彼此道过别，雪芝就带晴玮回家了。


　回到住处，洗完澡，两个人躺到床上去，睡前仍然是小聊一下。
　「明天整理行李的时候，记得带泳衣。」雪芝说。
　「泳衣?下塌的饭店有游泳池吗?」晴玮问。
　「恩，听剧组说，到时候会包下泳池给大家用。」雪芝解释道。
　「这样喔...」晴玮点了点头，还好她的泳衣是束胸式、连身裤管的泳衣，如果穿平常女性的泳衣，她真不知道会被芷静笑成怎样...「说不定连雪芝也会大笑...。」
　这次不能再为了看到雪芝笑而牺牲自己了，晴玮庆幸一下后，想到似的问:「你、你有泳衣吗?」
　「有，不过大学毕业后就没再穿过，不知道会不会不合身。」雪芝淡淡的回答。
　而晴玮听完，却这么想着...「雪芝的身材一直都保持的很好，根本没必要担心这个问题...」毕竟只有她可以每天”观察”雪芝的曼妙身材...
　 「乱想什么?!」突然一句凶狠，雪芝使劲掐住晴玮已经红透的耳朵。
　不知道自己啥时候想到脸红的，晴玮一边哀号一边求饶:「哇哇~~!好痛阿!对、对不起啦!」
　「笨蛋。」放开手，雪芝把晴玮搂过来，抚着晴玮的头，她心里却偷笑着...「到时候再吓一次你这个色大胆小的呆瓜。」
　预谋好要整晴玮了，雪芝心满意足的阖上眼睛。
　晴玮抬头看雪芝已经要睡了，便也跟着闭上眼，没多久就双双入眠了。


第五章

　隔天早上，在准备过后，雪芝载着晴玮来到”N大”。
　到的时候，剧组的工作人员们已经在忙了，雪芝跟导演打过招呼后，带着晴玮走到校门旁边的空地，那边有临时搭建的小型组合屋，是给演员们休息、准备的地方。
　走进休息室，雪芝坐在梳妆台前，剧组请来的造型化妆师，跟她打声招呼就开始帮她化妆。
　晴玮已经很习惯助理的工作了，拿衣服、拿水、有工作人员来传话她要代听等等的，整个人就在休息室里跑来跑去。
　百般无聊的，雪芝干脆拿起剧本来看，偶尔抬起头来透过镜子反射，”观看”晴玮纷忙的身影。
　没多久，芷静也带着诗恩进来休息室了，彼此打过招呼后，芷静先把身后的保镳打发走，接着也跟雪芝一样，坐到梳妆台前让化妆师化妆。
　诗恩也开始忙了，她一边忙一边跟晴玮聊着天。

　「第一幕结束后，就要换助理罗!」芷静对雪芝耳语的说。
　雪芝没什么表情的点了个头，继续专心看剧本。
　忙完，晴玮跟诗恩坐在一旁休息，两个人聊天聊到一半，有个工作人员进来传话，他们便一起走到门口，专心听工作人员交代的事。
　交代完，他们走到雪芝跟芷静那边。
　「雪芝，刚刚剧组那边说再二十分钟就要开拍了，待会要在面对校门那栋楼的阶梯拍第一幕。」晴玮清楚的转述着。
　「恩，我知道了。」雪芝摸摸晴玮的头，晴玮傻笑着。
　正当诗恩也交代完，晴玮要跟她回原位休息时，一个转身他们却看见两个身高一百八以上的男生走了进来。
　两个都长的挺俊的，但也都有点痞痞的，晴玮猜他们应该就是跟雪芝他们配的男主角。
　「走吧!我们回去坐。」诗恩笑笑的说，晴玮也跟着她回位子坐着。
　这时，那两个男主角走到雪芝及芷静的身后，接着其中一个出了声:「你们好!」
　两个人听到后，也都站起来、转过身，礼貌性的跟他们问好。
　其中一个皮肤比较黑，看起来比较阳光的男生，对雪芝说:「我是江乐富，这次跟你搭戏，老实说...还蛮紧张的!呵呵!」
　雪芝早看出他的紧张，于是她淡淡的说:「不用那么拘束，就照剧本下去演就是了。」
　江乐富却突然冲着雪芝笑，还笑的很灿烂，这个笑容对他的粉丝很有用，不过对雪芝却...「真是讨人厌的笑容。」没办法，她对男人反感也不是一天两天的事。
　接着，换另一个皮肤很白、眼睛大大的男生对芷静说:「我是曲承寺，你的partner，能跟香港艳星拍戏，真是我的荣幸。」
　「屈臣氏?」芷静露出困惑的表情，气氛瞬间愕然。
　「呃...我姓曲，承诺的承，寺庙的寺。」曲承寺窘困的解释。
　「阿...抱歉、抱歉!你好阿!希望我们能合作的很愉快罗!」芷静露出招牌甜笑，但心里却...「好像配到怪人了，名字很怪，人也应该很怪。」看来她也不怎么满意眼前这位男主角。

　在不远处全程观看的两个小家伙憋笑已久了。
　忍住笑，诗恩想到似的问晴玮:「雪芝有没有什么特殊习惯阿?我怕我当不好她的助理耶!」
　「她...」晴玮想了一下，摆出苦笑回答:「工作时间一长，她会闷，闷了就会想整我，我不知道她会不会也整起你来...。」
　「呃...」抓了抓头发，诗恩也苦笑着:「芷静也会这样...。」
　晴玮听了并不会很担心，毕竟雪芝的整法都很突然、很没有预兆，所以晴玮还是替诗恩祈祷了一下...「可别吓坏了...。」

　二十分钟后，工作人员进来通知一声，全部的人皆走出休息室。

　跟导演短暂讨论后，四个男女主角也都各就各位了。
　第一幕当然是主角出场的戏，大概剧情是，两个女主角是姊妹也是学校的校花，他们缓缓从阶梯走下来时，四周的男同学都发出赞叹声，而在他们走出校门时，却刚好撞上两个男主角，男主角们巧的一眼看上一个，为了得到芳心，他们便跟两位女主角交谈。
　整幕的重点就是交谈的内容，要表现出搞笑的感觉却不能笑场。

　晴玮也大概知道剧情内容，她无聊的分析着...「雪芝本来就不爱笑，没有笑场的顾虑，而芷静的角色则要持续笑容，即使笑场也不会被发现...。」
　想到这，晴玮看向站在校门外的两个男主角...「不知道他们演技如何...。」
　晴玮会担忧也不是没有道理，如果男主角频频NG，拍摄时间也跟着会拉长，拖久了她怕雪芝会整诗恩。
　而诗恩想的也跟晴玮一样，看来两位艳星擅自玩起的”交换游戏”，真的很令这两小只烦恼。


　导演确定机台都准备好、演员也都就定位后，开始倒数了:「五、四、三、二...」
　场记打了板，第一幕正式开拍。

　雪芝跟芷静手上皆抱着书本，从阶梯上方缓缓走下来。
　雪芝没什么表情，芷静则保持笑容，走到中段，阶梯两边的数名临时男演员便开始齐声赞叹着。
　没理会赞叹声，两个人继续往下走。
　走到校门口，两个人要转弯时，换男主角出场了，时机算的刚好，他们两两轻撞在一起。
　男主角们先道歉，退了一步拉开双方的距离，看清楚女主角们的样子时，他们一起用惊艳的眼神看着两位女主角。
　『你们...不就是妆品系的系花...不对!也是校花才对!』看过瘾了，江乐富率先念出台词。
　『校花不愧是校花，真的很漂亮!』曲承寺应和的台词。
　『谢谢你们的夸奖罗!呵呵!』芷静笑笑的响应，接着转头对雪芝说:『妹妹，你也说句话吧!』
　装出一脸没耐性的样子，雪芝开口念出一句台词:『没事的话我们要先走了!』
　这句台词加上雪芝演出来的表情，让气氛顺利的变得很尴尬。
　『这...呵呵!别那么冷淡嘛!有缘遇见了，不如交个朋友?』问了却不等回答，江乐富冲着雪芝笑，接着念出自我介绍的台词『我叫易风，资管系的，也是篮球队的队长。』
　『我也是资管系的，我叫方宇，最近接手了系学会会长。』曲承寺接着说，两个人很故意的自我介绍，是想让两个女主角知道他们是很有才华。
　『这样阿!你们一文一武的，应该很受女生欢迎喔!』芷静半开玩笑的说，身旁的雪芝继续冷着脸不说话。
　『还好啦!不过...如果能被自己喜欢的女孩子欣赏，我们才会觉得有成就感...。』一边念着台词，江乐富还一边用充满爱慕的眼光直盯着雪芝看。
　『那你们继续”壮大”成就感吧!我跟我姊要去吃饭了!』雪芝突然冒出的台词，说完，拉着芷静的手就要离开了。
　两个男主角一愣，回过神赶紧又赌去他们的去路，芷静困惑的看着雪芝，雪芝则冷眼瞪着死缠烂打的两个人。
　『其实我们并不常这样黏人，不过...』江乐富露出嘻皮笑脸的样子，接着对雪芝说『可能我的个性是喜欢冒险的，所以对你这个冰山美人很有好感，我会劈开你心里的那座冰山，让你”叶雪芝”只属于我!』
　这段话表现出坚持、自信却略带霸道的意味，江乐富诠释的很好，但他似乎没压抑好内心跟雪芝对戏的紧张，他叫错名字了。
　「卡!卡!暂停五分钟!」导演立刻喊了暂停。
　江乐富似乎还没会意到自己哪里出错，雪芝撩了一下长发，淡淡的对他说:「我戏里的名字是”齐水x”，你念成我的本名了。」
　「阿?!我...我...」江乐富窘困的说不出话来，雪芝也不理他了，跟着偷笑已久的芷静，缓缓走到一旁临时设置的凉伞座下休息。

　两个人坐到椅子上，晴玮跟诗恩也赶紧走过去，刚刚他们也亲眼目睹江乐富出糗的模样。
　走到芷静身边，晴玮把水瓶递给芷静，天气有点热，晴玮尽职的帮芷静扇着风。
　喝了一口，芷静笑着问晴玮:「刚刚江乐富出糗，你有看到吗?」
　「有阿!可能...跟雪芝对戏他很紧张吧!」晴玮卖力的扇风。
　「说不定...他是故意的!借机告白!哈哈哈!」芷静笑的很开心，就算江乐富的演技还不赖，但芷静从刚刚就注意到其实江乐富看雪芝的时候，眼神还是有点飘忽。
　晴玮无言，坐在对面的雪芝却不以为然的说:「很反胃。」
　芷静笑的更愉快了，晴玮继续无言以对。
　诗恩似乎不敢跟雪芝说话，只是安静的扇着风。
　突然的，雪芝回头看着诗恩，诗恩愣了一下，怯生生的问:「呃...是、是不是我扇的不够凉...?」
　雪芝凝视她好一会儿才说:「很凉。」
　「是这样...那就好...。」诗恩露出点笑容。
　「你也不错用。」补上这句，雪芝立刻转回头去，不看诗恩呆滞的表情。
　晴玮已经在一旁帮诗恩默哀已久，这时，芷静喊她一声:「晴玮。」
　「恩?什么?」晴玮问。
　「我要擦汗。」芷静笑答。
　没流什么汗，居然要擦汗，晴玮疑惑着，但也乖乖的拿起桌上的纸巾，递给芷静。
　芷静却没接手，一把拉住晴玮的衣服，她贼笑着说:「用你的衣服擦!」
　「什么?!」瞬间惊愕，还没回神芷静就靠过来了，晴玮慌乱的喊着:「哇呀~~!不要阿~~~!」
　还好，芷静只是做个样子，没真的拿晴玮的衣服来擦，毕竟身后的雪芝已经射来冷冷的眼光。

　短暂休息后，戏继续开拍。
　这次进行的很顺利，第一幕花了半个小时便拍摄完成。
　接着要开始跳幕拍摄了，剧组是打算把校园取景的部分一次拍完，不然还要不同地点跑来跑去很麻烦。
　而这一幕的剧情是，已经对彼此渐渐有好感的男女主角坐在学校某个广场前吃午餐，期间频频有双方的爱慕者前来搅局，也算是蛮有趣、搞笑的内容。

　正式开拍后，没多久就NG了，不是演员的问题，而是暑假还来学校的学生也真不少，看到偶像就忍不住尖叫、呐喊，因此影响到拍摄。
　跟导演稍作讨论，有了共识，演员们走到自己的粉丝那边，一边安抚他们亢奋的情绪一边提醒他们尽量别影响到拍戏。
　粉丝群当然是得寸进尺的趁机跟偶像要签名和合照，为了形象、为了安抚，明星们也一一响应所有的要求。
　雪芝正帮某位女粉丝签名，看来雪芝也是有”T”以外的少数女粉丝。
　「听、听说您是”N大”毕业的?」女粉丝有些紧张的问。
　「恩，我是妆品系毕业。」雪芝露出淡笑。
　感觉到雪芝没明星架子，女粉丝更加兴奋了:「哇!那我、我要叫您一声学姊了呢!我也是妆品系的!」
　「学妹，祝你学业进步。」半开玩笑的语调，雪芝的笑又多了点。
　聊完，名也签好了，雪芝把签上自己名字的笔记本还给女粉丝。
　女粉丝开心的接过手，还顺便称赞雪芝一声:「您真的很、很漂亮呢!」
　「谢谢。」雪芝礼貌响应，接着应付其它粉丝。

　十分钟过了，两个男主角已经响应完粉丝的要求，但雪芝跟芷静却还没”忙”完。
　看着他们纷忙的背影，江乐富对身旁的曲承寺说:「叶雪芝真的很有魅力!」
　「邢芷静也是阿!她也很美!」曲承寺赞叹道。
　静默五秒，两个人相视而笑，看来是有了”假戏真做”的想法，彼此心照不宣却也打算一同出击。
　又过了十分钟，两位艳星终于是搞定粉丝群了，他们的傻呆助理也赶紧上前递水、递纸巾，却又被他们趁机整了一番。

　之后，落后的拍戏进度渐渐赶上，只不过那两个”心照不宣”的男生，频频在拍摄期间对两个女主角挤眉弄眼的，尤其是在感情戏部分，眼睛故意放电，念台词的语气也很深情。
　当然，他们并不知道自己那样做只会惹来两位艳星的反感，反倒是导演很满意男主角的演出。
　算是因祸得福，男主角们很投入，两位女主角的演技又很精湛，所以校园取景的部分，终于提前在傍晚的五点左右拍摄完成。
　所有人稍作休息，没多久，一辆小巴士驶到路边，后面跟着一台小货车。
　工作人员把机台、器具搬上货车，其它人则先上巴士。
　雪芝拉着晴玮、芷静拉着诗恩，四个人坐到最后一排的四人座。
　本来打算跟两位艳星坐同排的江乐富跟曲承寺，看到空位被两个助理占去也只好放弃，不过他们还是死缠烂打的坐在那四个人的前面。
　不一会儿，所有人都准备好也上了巴士，车子缓缓的开动，准备要下桃园了。

　一个小时的车程里，两对情侣在聊天时，前排的两位男士常常回头搭话，也害他们没办法藉调情、独处。
　雪芝跟芷静都臭着脸，身旁的两小只也只能苦笑，而前排那两个神经大条的男星依然持续跟他们攀谈。

　
　抵达饭店，工作人员开始分配房间。
　两间双人套房给各两位男女主角，果真给芷静料中，雪芝跟她同房。
　其它配角、工作人员以及助理们则两两一间普通双人房，晴玮跟诗恩理所当然住同间。
　分配好了，大家先到餐厅吃晚餐。
　用完餐大家也各自回房休息，离开前，某位传话的工作人员说，晚上八点至十点可以到顶楼的游泳池去玩一下、放松一下。
　两个小家伙先帮雪芝还有芷静拿行李去他们的房间放，约好八点半在游泳池见，小家伙们也回到自己的房间。

　放好各自的行李，两个人坐在床边聊天。
　「我觉得...那两个男星对雪芝跟芷静有意思。」诗恩提出她的想法。
　晴玮也是这么想，她笑笑的说:「呵呵!我也有感觉到，不过也不必太担心，我看那两个艳星对他们很反感呢!」
　「恩...只是...我比较担心的是，他们会想办法亲近雪芝跟芷静，说不定还会...吃豆腐之类的...。」诗恩露出担心的神情。
　「也是，雪芝最不能接受被男生碰了...」晴玮想了一下，然后拍了拍诗恩的肩膀:「不管怎样，我们都要好好保护自己的情人喔!」
　诗恩笑逐颜开，她用力的点了个头:「恩!他们要连手亲近我们的情人，我们也连手保护我们的情人吧!」
　两个憨憨的人还握起手来了，虽然憨，但他们想保护恋人的决心也是很坚定的。


第六章

　八点半一到，晴玮跟诗恩来到顶楼的泳池区。
　在门口观望了好一阵子，只看到有七、八个工作人员已经在里面，两位艳星却不见人影。
　「奇怪，他们还没来吗?」诗恩困惑着。
　「我也不知道...。」晴玮持续左顾右盼。
　就在他们呆呆的乱望时，很突然的，雪芝跟芷静从门的侧边走了出来。
　两小只瞬间呆滞，眼前两个美人接双手抱胸，表情却一个冷面一个热笑，重点是，他们已经换上泳衣，还都是绑带的比基尼，完全展露出诱人、性感的好身材。
　穿着黑色的比基尼，雪芝往前站一步，敲了一下呆滞到难以回神的晴玮:「还看，去换泳衣。」整到晴玮，她心里可开心的很。
　晴玮好不容易回神了，雪芝却立刻拉着她往里头的更衣室走去。
　「小恩恩!走吧!你也该换泳衣罗!」芷静冲着诗恩媚笑着，她穿的是水蓝色的比基尼。
　诗恩似乎回神的”功力”没晴玮好，她持续发愣，接着被芷静搂着走。


　都换上泳衣后，四个人下到泳池里，倚在池边。
　「哇哈~~!」芷静又恶作剧了，爽朗一笑，她直接从诗恩背后压了上去。
　「哇呀~~~!」发出惨叫，诗恩在水面上挣扎。
　五秒后，他们旁边也发出了惨叫声...
　「哒阿~~~!」晴玮只是无聊看向芷静那边，雪芝以为她是色眯眯的看，所以又扯她耳朵了。
　两个人的惨叫声引起其它人的注意，还好大家只是认为两个女星跟助理感情很好罢了，没多怀疑些什么。

　四个人愉快的一边玩水一边聊天，不一会儿，那两个男星也来了，他们站在门口收寻到”目标”后，便放心的走进更衣室里。
　换上泳裤，江乐富跟曲承寺缓缓走到靠近那四个人的池边。
　发现有人就站在身后，他们四个一起回头看，两只小的看呆了，另外两个美人却面露反感。
　曲承寺是”白斩鸡”身材，江乐富有比较壮，但腹部还是微凸，更糟糕的是他长了堆乱七八糟的胸毛，这两个人肯定只有卖脸的命。
　两位男星持续粗神经，完全没察觉雪芝及芷静厌恶的神情，江乐富先笑笑的说:「两位不愧是性感女星，穿比基尼真的很性感。」说完，他用眼睛吃雪芝豆腐。
　曲承寺也接着说:「好在泳池被剧组包下来了，不然让其它游客看到一定会相争找你们拍照的!」他看着芷静，眼睛也很不规矩。
　雪芝点个头后转过去不理他们，晴玮晃到雪芝身后，试着用瘦小的身躯阻挡江乐富的有色眼光。
　「恩...谢谢你们夸奖啦!呵呵!」芷静没雪芝那么干脆，回应几句才转过身去，诗恩也像晴玮一样，把身子挪到芷静身后。
　持续纠缠，两位男士下到泳池里，就泡在旁边一点的池边，似乎想伺机插入话题、搭讪。

　真的是受不了了，雪芝突然将整个身子潜进水里。
　身旁的晴玮愣了一下，发现雪芝在水里拉着自己的手，回神她也跟着潜下去。
　才刚下到水里，雪芝立刻就把唇覆上，晴玮吓到，不过在水里也只能唇贴唇。
　贴合好一会儿，雪芝才满足的移开唇，晴玮有点憋不住气便从水里探出身。
　「呼...。」晴玮微红了脸，呆呆的站着。
　没多久，雪芝也探出水面，晴玮愣看着她...「这就是所谓的...”出水芙蓉”?」
　拨了拨湿长发，雪芝故意用媚惑却冰冷的招牌眼神凝视着晴玮:「喜欢吗?」
　「喜...喜...喜...喜欢...。」好不容易”喜”出来了，晴玮还是逃不掉雪芝带着调情意味的眼睛，她呆呆的看回去。
　雪芝短暂露出笑容后，也不逗晴玮了，晴玮终于有回魂的机会。
　这时，芷静拉着诗恩来到雪芝他们面前，不过诗恩的脸也红着，刚刚芷静应该也对她做了些什么调情的事吧!
　「雪芝，那两个死缠烂打的很讨厌!总得想个办法吧!看到他们就觉得很不舒服!」芷静皱着眉头。
　「恩，我想想。」雪芝陷入沉思。
　不到一分钟的时间，聪明的雪芝想到办法了，她把计划告诉其它三个人。
　这个计划不能完全阻止那两个男星的纠缠，倒是可以恶整他们。

　讲解完计划，两位艳星开始行动了，另外两小只则留在原地看好戏。
　缓缓走到两位男星面前，看着他们一脸兴奋样，芷静在接收到一旁雪芝给她的眼神后，她笑笑的问:「两位，有空吗?我跟雪芝想去玩滑水道，可是有点怕...你们可不可以在滑水道的出口保护我们呢?」
　芷静一边玩着自己胸前的发丝，一边用半撒娇的语调问，那两个男星听了，兴奋都快变成亢奋了。
　「好...好阿!你们放心!滑下来我们会接住你们的!」说完，江乐富看向雪芝，雪芝没说话倒是给他一个略带媚意的冷眼。
　「那...」芷静转而看着曲承寺:「我选右边的水道，你接我，好吗?」
　「好、好!」曲承寺简直是乐翻了。
　讲好之后，男星们愉快的跟着两位艳星走向滑水道，疏不知自己即将被两位美人整的昏天黑地。


　来到水道口，芷静笑笑的说:「那你们在这等罗!」说完，她跟雪芝出泳池，接着走上水道设施的入口。
　两位大难临头的男星就各站在左、右两个水道的出口。
　这个滑水道是设计成上半部有加盖的，滑出加盖的部分才能看到来人。
　几分钟后，上方入口传来芷静媚意的声音:「两位~我们要滑下去罗!」
　「好的!我们准备好了!」很有默契的异口同声，更显得两位男士们越来越亢奋的情绪。
　几秒后，两个滑水道皆有了动静，正当两位男星期待抱到美人时，两位艳星滑出加盖的水道了，不过...
　「阿!不对人!」发现要接的人不对，两个男星慌乱之际要换边却撞在一起，头还很大力的猛敲到。
　「哇唷~~!!好痛喔~~~!」在他们哀号时，两位美人已经滑进水里了。
　过两秒，芷静跟雪芝一同探出水面，芷静笑的很开心，雪芝也忍不住笑了几声。
　抚着额头，两位男士回神了，芷静故意露出无辜的眼神，笑说:「抱歉、抱歉!刚刚没说好，我说的右边是指面向出口的右边...呵呵!你们...没事吧?」
　「抱歉罗。」抚着自己的长发，雪芝应和一句。
　「没、没关系...。」果真是神经大条二人组，完全没察觉自己被整。
　这时，雪芝又偷偷给芷静扎一下眼，芷静用笑容响应后，接着对两位男星说:「我跟雪芝想去旁边那个”瀑布池”，你们要一起来吗?」
　「好阿!」当然是马上答应，两位”待整”的男星又恢复兴奋的神情。
　于是，他们四个就换到旁边的小型泳池。

　”瀑布池”，顾名思义就是有设计成瀑布般的水口，靠边的那面石墙上设有强力水压的水管。
　池子不算大，也只有他们四个，四个人倚靠着石墙，让压力高的流水冲击上半身，有按摩的效果，还蛮舒服的。
　四个人两两拉开一点距离，芷静跟雪芝都站在内侧，他们先计划性的单独跟各一位男星小聊一下天。
　五分钟后，整人计划开始了。
　「我们...来玩个游戏，要不要?」雪芝持续冷艳表情的问江乐富。
　「好、好阿!什么游戏?」很兴奋的语调，江乐富上当了。
　「你把眼睛闭上，不能偷看，听我的话做动作，如果表现好的话...」雪芝刻意靠近他一点，用媚惑气音说:「可以...得到我的吻...。」
　身子一颤，江乐富下意识的猛盯着雪芝性感的厚唇，亢奋的他立刻就点头:「好、好!我不会偷看的!」
　雪芝摆平江乐富了，而另一边...
　芷静也说明好游戏规则了，一记媚笑给曲承寺后，她开玩笑似的警告:「不可以偷看喔!偷看的话，我就不亲你罗!」
　「没问题!」曲承寺还拍胸脯保证。
　芷静也搞定曲承寺了，两位男星期待的闭上眼后，芷静朝雪芝比了个”OK”的手势。
　雪芝接收到了，转头对江乐富下了第一道指令:「你先往我的方向转过身来。」
　江乐富乖乖照做，接着换芷静也对曲承寺说:「你转过来我这边。」
　曲承寺也转过来了，两位艳星这时悄悄的往旁边退一步，花了三秒欣赏一下两个男星面对面、闭上眼的蠢模样。
　「往前站一步。」这时同时下达的指令，两个蠢蛋也同时往前站。
　两个人只差一个侧身的距离了，芷静又偷笑一下后，对曲承寺下最后一道命令:「扶着我的腰...。」有点暧昧的语气。
　曲承寺很兴奋却也很小心翼翼的举起手，接着战战兢兢的把两个手掌贴在江乐富的腰...「奇怪?芷静的腰有那么粗吗?」虽然疑惑，不过他也不敢睁开眼，就怕得不到芷静的香吻。
　而江乐富呢，以为是雪芝的手扶住自己的腰，他忍不住露出喜悦的神情。
　最终命令，雪芝又用挑人的气音对江乐富说:「脸往前凑就可以吻到我了...。」
　一声令下，江乐富立刻吻上曲承寺的唇，还是非常用力的那种，曲承寺以为是芷静，便也享受起这个吻。
　忍了五秒，还是忍不住，芷静发出爽朗的笑声，抱胸观看的雪芝也露出冷面笑容。
　音量不小的甜美笑声，终于是让那两个蠢蛋发现不对劲了，江乐富移开唇后，两个人同时睁开眼...
　「哇呀~~~!怎么会是你?!」一同发出惨叫，接着惊愕的看着面前的人:「好恶心阿~~~!」
　哀完，转过身他们拼命的用水注冲着嘴唇，手也一直擦拭着，他们慌乱、惊恐的模样，两位艳星是越看越开心。
　看够了，也不管那两个冷静不下来的蠢货，芷静跟雪芝离开”瀑布池”，缓缓走向泡在大泳池角落的两小只。

　那两小只大笑已久，他们想，根本不需要”护主”，两个女主人就能自己搞定了。
　来到晴玮身边，雪芝捏了捏她的鼻子问:「精采吗?」
　晴玮笑笑的点头回答，心里则佩服...「雪芝的聪明不只可以用来防跟拍，连恶整也很有点子...。」
　「好笑吗?」芷静抚着诗恩的脸问。
　「很好笑阿!呵呵!」诗恩笑的很灿烂。
　结束这个整人计划，四个人继续愉快的闲聊、玩水，还有偷偷摸摸的调情。

　没多久，那两个笨男星终于冷静下来了，不过被整完之后，他们也不太敢接近那两个艳星了。


　九点多了，泳池区也差不多要关闭了。
　在更衣室洗了个澡，换好衣服后，走到门口，芷静拍了拍诗恩的头，笑说:「早点休息喔!明天一早要在借来的房间里拍戏呢!」
　「好!晚安!」诗恩笑笑的说。
　「你也是，早点休息。」雪芝轻轻掐着晴玮的耳朵。
　「恩!我知道，你们也早点睡...」晴玮回头看了芷静一眼...「这两个艳星会不会斗嘴斗一个晚上...?」
　雪芝又猜到晴玮在想什么了，伸出手她敲了一下晴玮的脑袋瓜子:「我们会早点睡的。」说完，雪芝还撇了她一眼。
　「呃...呵呵!」晴玮无言加上傻笑。
　都道过晚安后，他们便两两各自回房休息了。

　寂静深夜，十二点...

　晴玮接到雪芝的电话，要她去顶楼的游泳池。
　有点困惑，明明泳池已经关闭了，雪芝找她去哪里做什么?没个答案，晴玮还是乖乖上楼去。
　来到门口，晴玮愕然发现泳池区竟然还在开放中...「怎么会这样?」
　她不由的往里面探，却让她看到雪芝竟换上泳衣站在池边。
　难以回神的晴玮，愣眼看着雪芝对她勾着食指:「过来我这边。」眼神是极度的挑逗。
　没能去思考这诡异的一切，晴玮持续发愣的往雪芝的方向走去。
　不过，在她离雪芝还有三公尺远的时候，雪芝身后的泳池里却突然爬上一个人。
　晴玮停下脚步，错愕的看着，雪芝感觉到了也猛然回头，没想到那个人是江乐富。
　「嘿嘿!叶雪芝!我逮到你了!」贼笑着，江乐富趁雪芝还没来得及回神，竟下流的拉开她比基尼的绑带。
　「阿~~?!」雪芝害怕的大喊。
　「你在干什么~~?!」愤怒一声，晴玮急步的跑了过去...

　「哎唷喂呀~~!!」晴玮摔到床下去了。
　「晴、晴玮!你还好吧?!」诗恩先打开床头灯，接着下床蹲在晴玮面前，不停关心的问。
　晴玮晃了晃脑袋，环顾一下四周，确定是在自己房间，这才知道自己做恶梦了。
　不过她没能先冷静，毕竟之前只要梦到跟雪芝有关的恶梦，通常都会成真...「不!不可以!」
　「诗恩!雪、雪芝他们房间号码几号?!我、我临时想不起来...!」晴玮慌张的问。
　「阿?你要找雪芝?可是现在是半夜十二点多耶!会不会吵到他们?」诗恩露出苦笑。
　「我、我一定要确定雪芝没事!之前做到恶梦，都会成真...我不放心阿!」晴玮持续焦急的神情。
　诗恩愣了一下，明白晴玮做了恶梦，又看晴玮真的很心急，她只好安抚说:「好好好...你先别急，我打内线电话给他们。」
　晴玮点了点头，跟着诗恩坐到床边，诗恩拍了拍晴玮的肩膀，接着拿起床旁柜子上的电话，拨了通内线到雪芝他们的房间。

　此时，刚入睡不久的雪芝跟芷静，被电话声吵醒了。
　芷静翻个身，拿起话筒，声音有点懒洋洋的:「喂?哪位?」
　「芷静吗?我诗恩。」那头传来诗恩的声音。
　「小恩恩，怎么了吗?那么晚还不睡，想我呀?」芷静笑笑的问，躺在身旁的雪芝只是安静的听她讲电话。
　「呃...是、是晴玮找雪芝，她刚刚做恶梦，跟雪芝有关，她不放心所以叫我打通电话给雪芝...。」诗恩呆呆的回答道。
　「喔~!原来是这样，你把电话拿给晴玮吧!我叫雪芝听。」说完，芷静把话筒搁在柜子上，接着转身对雪芝开玩笑的说:「冷艳性感女星~~!你的傻呆晴玮找你~~~!呵呵!」
　雪芝瞪了芷静一眼，下了床她走到柜子旁边的竹椅上坐，拿起话筒，她出个声:「喂?晴玮吗?怎么了?」
　「雪芝!你没事吧?!」着急的晴玮，有点笨笨的问。
　「我?我在睡觉，能有什么事。」说完，雪芝立刻猜到一个可能性...「难道晴玮做恶梦了?」
　听到雪芝的回答，晴玮似乎放心不少了，她有点窘的说:「那、那就好...对不起吵到你们睡觉了...!」
　「你又做恶梦了，是不是?」雪芝接着问。
　「呃...是、是...。」晴玮的回答，雪芝可以想象她在另外一头呆呆的对电话点头的模样。
　「梦到什么?」雪芝又问。
　晴玮犹豫一下后，还是老实说给雪芝听。
　听完，雪芝先逗晴玮一句:「快十一点的时候，江乐富跟曲承寺的确有来过。」
　「阿?!」晴玮惊叹出声。
　「不过他们按完门铃没多久，就吃了闭门羹...」轻笑一声，雪芝又说:「当时我回他们一句”我们累了”之后就用力关上门，还敲到他们的头，他们还哀了一声。」
　「呃...是这样...。」晴玮松了口气。
　「我没事，别担心了，早点睡。」雪芝安抚好晴玮的心情，接着柔声说了句:「Goodnight...My Love...。」
　顿了一下，晴玮才小小声的回应:「晚、晚安...。」
　雪芝再次想象晴玮红着脸的模样后，才心满意足的挂上电话。
　「只是做恶梦就打电话给你啦!该说晴玮是大惊小怪还是呵护有加呢?」芷静笑笑的说。
　「她，笨蛋。」虽然这样骂，不过雪芝心里可是甜的很。
　雪芝躺回床上，又跟芷静斗了几句后，两个人才安心的入睡。


第七章

　隔天早上，工作人员Morning Call之后，所有人陆陆续续前往餐厅吃早餐。
　刚会合，雪芝先敲了一下晴玮的脑袋，晴玮皱着眉头、一脸无辜样，雪芝则越看越觉得有趣。
　四个人坐在餐桌旁，聊天聊没多久，那两个死缠烂打的男星走过来打声招呼后，就厚着脸皮跟他们坐在同一桌。
　看来昨天实行的”扼阻”整人计划，效果真的有限。
　没办法了，两位美女索性都不说话，两小只也无语，至于那两个男星提出话题却得不到响应后，也就不再多话了。
　用餐的气氛有些尴尬，不过只有两位男士在尴尬，因为那两对情侣调情调到桌底下去了。

　吃完早餐，稍作休息后，所有人一匹匹的坐电梯到八楼，接着走进借来拍摄的房间里。
　工作人员开始忙了，演员也没闲着，上好妆便找位子坐着背剧本。
　这房间是家庭房，蛮大的，有两张床。
　雪芝跟芷静坐在靠近阳台的床边，他们专心的背着剧本，两只小的则闻令爬上床去，盘坐在后面帮他们按摩。
　「晴...」雪芝突然喊着晴玮名字中的单字。
　晴玮一愣，平常状态下雪芝并不会这样喊自己，回神后她还是把脸凑过去问:「怎么了吗?」
　唇对着晴玮的耳朵，雪芝故意媚声的说:「好舒服...喔...!」
　”喔”的很暧昧，晴玮立刻涨红脸...「我的天...!都还没开拍就整起我来了...。」
　拍一下晴玮的脑袋瓜子，”每整必中”的雪芝满足的继续专心背台词。
　至于另一对...
　「小恩恩~!」芷静抛个媚眼给诗恩，诗恩呆住了。
　接着，芷静媚笑着问:「要不要...来按我前面?」
　诗恩也是瞬间红了脸，芷静笑了两声也不再逗她了。

　二十分钟后，所有人各就各位了，这场戏准备开拍。
　这一幕大概的内容是，两对情侣一起出游，雪芝饰演的齐水靖不经意偷听到，江乐富饰演的易风在房间里讲电话的内容，误会他在外头有另一个女友，易风知道水靖误会自己，着急的跑到水靖的房间想跟她解释。两个人先发生争执，一阵拉扯后，易风强硬的吻住水靖的唇，水靖一开始有挣扎，最后还是投降在易风深情的吻里。
　也就是说，江乐富的甜头来了，他要跟雪芝拍吻戏。
　雪芝想到要跟反感的男生拍吻戏，就觉得很不舒服，但敬业的她只能把不悦的情绪收在心里。

　导演确定一切就绪后就倒数了，场记跟着打了板。
　一开始拍的是江乐富跑到房门前，急迫敲着门的部分，演技不错，一下子就OK了。
　接着，换雪芝在门的另一边，演出犹豫不定的样子，最后还是开了门。
　门一开，江乐富立刻冲进房间里，顺手关上门，接着一脸慌张的抓住雪芝两边的肩头。
　『水靖!不是你想的那样的!你、你要听我解释阿!』江乐富用着急的语调念着台词。
　『还能解释什么?!』冷冷的说着，雪芝把脸撇过去。
　『水靖!别这样...我、我刚刚是跟我表妹讲电话呀!』江乐富持续紧张神情。
　『表妹?你居然会对表妹说”我也很想你”、”你真的很可爱”?』说完台词，雪芝苦笑着摇头。
　『那是因为我跟我表妹很要好阿!这是真的!你相信我好吗?!』一边说，江乐富还晃着雪芝的身体。
　『你...你别这样!放开我、放开我!』雪芝挣扎着，两个人开始有了拉扯的动作。
　拉扯一阵后，重头戏来了，江乐富心里暗爽一下后，算好时间便把唇覆上。
　雪芝按照剧情先挣扎一阵，慢慢的，她接受了这个吻，唇吻近十秒钟，江乐富把雪芝抱进怀里。
　『相信我，好吗?不然...不然我再打通电话给我表妹，我证明给你看!』江乐富抚着雪芝的长发。
　『不!不必了...我相信你...。』抬起头来，雪芝凝视着江乐富。
　互相凝视了好一会儿，两个人相视而笑，最后用深情相拥作结。
　「OK!很好!」导演满意的喊了声，雪芝也立刻离开江乐富的怀抱。
　江乐富似乎想对雪芝说什么，但雪芝却不发一语的走掉了，他只好摸摸鼻子走到一旁去休息。

　接下来大家继续忙着拍芷静跟曲承寺的戏份，芷静比雪芝幸运点，没有吻戏，不过也有被曲承寺打横抱的剧情。
　这时，雪芝坐到晴玮旁边，晴玮递水给她，也发现到她的脸色有点不悦。
　但，晴玮不知道该说什么，只能呆呆的看着雪芝。
　「晴玮。」雪芝喊了晴玮一声。
　「呃...什么?」晴玮抓了抓头发。
　「我要消毒。」晴玮没马上听懂雪芝的话，却突然被雪芝拉进浴室里。
　好在大家都在忙接下来的戏，没太在意他们的举动。

　锁住门，低下头雪芝狂吻着晴玮的唇。
　晴玮愣了一下，也明白雪芝那句”消毒”的意思了，于是她也热情回应。
　唇舌交缠很久，直到两人都喘不过气来，雪芝才移开唇。
　满脸通红，晴玮还用手替自己的热脸扇风，却又被雪芝敲头。
　「呃...」晴玮不知道该说些什么。
　「想到我整个单元要跟他亲整整四次，就觉得很不舒服。」雪芝冷冷的说。
　「这...这也没办法...」顿一下，晴玮想到了什么，露出憨笑，她说:「不过，好险江乐富也挺笨的，不会想到要用NG的方式多亲你几次。」
　「他敢!我就咬破他的嘴唇。」雪芝恨恨的说着。
　苦笑过后，晴玮稀有的主动上前抱住雪芝，雪芝也搂住了她。
　「辛苦你了...!」在雪芝怀里，晴玮呆呆的说。
　「算了，忍一忍就过了，反正...」抬起晴玮的头，雪芝凝视着她说:「反正...再找你”消毒”就好。」
　晴玮笑笑的点着头，雪芝又啄一下她的唇，终于是满意的带她走出浴室。


　接下来换芷静跟曲承寺的戏，拍摄状况不是很顺利，拍到将芷静打横抱的剧情时，曲承寺频频NG，芷静已经很瘦了，这个弱不禁风的男星却抱不太动，好几次差点让芷静摔倒。
　诗恩在一旁看的胆战心惊，当然也有想扁曲承寺的冲动，NG第六次开始，芷静有些不耐烦了，只好整诗恩来解闷。
　终于在NG第十六次后拍摄完成了，晴玮跟雪芝才收起脸上那三条线。

　刚好是中午时段，大家又到楼下的餐厅吃饭，用完餐、休息一下后，接着就要去桃园几个著名景点拍四个男女主角游玩的戏。
　是连续好几幕的甜蜜戏，预计会拍到晚上八、九点，当然这又爽到那两个男星了。
　接着，所有人都上了巴士，准备前往景点取景。

　从”拉拉山”开始，接着到”石门水库”风景区、”新屋绿色走廊”、”清水岩观音洞”最后是”角板山”风景区。
　男星继续死缠烂打艳星持续恶脸相向、两小只不断苦笑还因此被整的更彻底。

　晚间八点多，终于拍完很长段落的甜蜜出游的剧情。
　回到桃园市区，小巴士停在便利商店的路边，某位工作人员说:「有要去便利商店买东西的，可以先去，不然饭店那附近没有什么商店喔!」
　雪芝跟芷静皆要那两小只去买些东西，交代完后，小家伙们便下巴士走进便利商店里。

　晴玮在立式冰箱前选购雪芝喜欢喝的饮料，选好了她走到诗恩旁边。
　这时，诗恩正尴尬的站在”卫生用品”架前...她在挑选卫生棉。
　晴玮抓了抓头发，也有些尴尬的问:「呃...她、她生理期喔?」
　「恩...听她说是今天早上才来的...我不知道该买哪一种的...」诗恩看着晴玮问:「你们台湾哪一种卫生巾比较多人用?」
　顿了一下晴玮才听懂”卫生巾”就是”卫生棉”的意思，接着她拿起”好自在”牌子的卫生棉:「用、用这个吧!」
　诗恩拿过卫生棉，持续尴尬的走到柜台，晴玮不免想...「这算芷静的一种整法吗...?」
　在他们结帐时，晴玮无意间注意到排在他们身后的，是两位男星的助理，让她疑惑的是，男星竟要助理买数量不少的啤酒。
　突然的，不好的预感出现，晴玮直觉那两个男星又有什么计划想亲近那两位艳星。
　「诗恩，那两个男星要助理买一堆酒耶!」晴玮对诗恩耳语的说。
　诗恩一愣，转过身去偷瞄了一下，接着也对晴玮耳语道:「感觉他们又想干麻了耶...。」
　「恩!我也是这么觉得...」无奈摇了摇头，晴玮叹口气说:「待会上车在跟雪芝他们说好了。」
　诗恩点了点头，结帐完毕后，两个人走出商店、上了巴士。

　坐回位子上，两小只趁前排那两个男星不注意时，悄悄的把他们在便利商店看到情形告诉身旁两位美人。
　听完，芷静不以为然的说:「说不定是因为我跟雪芝都不理他们，所以才打算喝酒解闷吧!」
　「随便他们吧!就算他们有什么计划，也斗不过我们的。」雪芝冷冷的说。
　看来这两位艳星并不把他们的举动放在眼里，晴玮跟诗恩也不好在多说什么，但还是有些担心。
　没多久，工作人员清点人数，确定大家都上车了，巴士便缓缓开向饭店。


　回到饭店，工作人员先在大厅宣布说:「明天早上到”小乌来”风景特定区拍完第二十六幕后，就直接回台北了喔!行李记得准备好，明天可以晚起，大概九点半在下来餐厅集合就好!」
　交代完，大家也各自回房休息了。
　雪芝跟芷静要两个小家伙先回去洗个澡再去他们房间，小家伙们也乖乖回房间洗澡去了。

　洗完澡，偷偷摸摸、小心谨慎的，他们来到两位艳星的房间门口。
　敲了下门，芷静过来开门，接着带两小只走进房里。

　「哇哈~~!」芷静把诗恩扑倒在床上，诗恩持续惊愕。
　「呃...」晴玮被雪芝抱进怀里，她温顺的让雪芝抚着自己的脸颊。
　跟讨厌的男人拍了一整天的甜蜜戏，那两个艳星果真是需要好好发泄一下，又逗、又整、又是调情的，两小只有点招架不住。

　两两亲热了半个多钟头，突然的，门铃响起，那两小只赶紧躲到浴室里。
　雪芝坐在床边打开电视来看，芷静拨了拨长发，接着走到门口去。
　透过门上的鹰眼，芷静看到来人是那两个蠢男星，脸色一沉，她还是开了门。
　「请问有什么事吗?」芷静口气略带不悦。
　「也没什么...只是想...找你们聊天!」江乐富笑说，身子还摇摇晃晃的，一只手搭在曲承寺的肩上。
　「反正...明天也不用早起...聊一下天也不赖阿!打发时间...。」曲承寺应和着，但说话说的跟含卤蛋一样。
　芷静看他们的模样，顿时猜测他们喝醉了，一阵强烈厌恶感，她持续不悦的说:「不必了!我跟雪芝想早点休息!」
　「别这样嘛!明天去”小乌来”拍完，就要回台北拍最后的求婚戏了...不如趁这个机会...培养一下感情阿!」江乐富笑的很痞，说完他还跟曲承寺往前走了两步。
　不知道该怎么应付这两个醉汉，芷静一慌就退了几步，死缠烂打二人组竟趁机走进房间里。
　「你、你们!出去!」芷静凶了一声，但那两个男星却晃着身子对芷静持续痞笑。
　就在芷静不知道该怎么做时，在不远处观看多时的雪芝，缓缓走到他们那边。
　江乐富看到雪芝来到芷静身边，直接忽略雪芝的冷眼，他继续痞痞的笑说:「雪芝呢!才一会儿不见，我就想念你了...。」
　雪芝瞪着他们两个，忽然冷笑一声，双手抱胸她冷冷的说:「你们想借酒装疯?演技是不错，但你们骗的了不会喝酒的芷静却骗不了我。」
　两个男星一愣，似乎真的给雪芝猜到他们是装的，芷静听到雪芝这样说，更加不高兴了，厌恶的感受全都写在脸上。
　「我、我们...我们当然没喝醉阿...!呵呵...只是单纯想跟你们聊聊天嘛!」他们似乎还想装下去，但越装越不像，身体摇晃的很不自然。
　「你们除了死缠烂打以外，还很幼稚。」忍不住直言了，雪芝持续冷声说道:「没什么好聊的!你们给我出去!」
　被下逐客令，两位男星又愣第二下，不过他们依然没乖乖离开，不只是缠人，还有他们真正的目的就是...已经把持不住的想”一亲芳泽”。
　「你们还不快点离开!」芷静也骂了一声。
　持续装醉，两个厚脸皮的男士继续晃着身子，接着还又往前走，逼近眼前的两位美人。
　芷静有些害怕的躲到雪芝身后，雪芝也反射性的往后退。
　曲承寺顺手关上门，接着对芷静”笑淫淫”的说:「今天拍戏，差点让你摔跤，我怕明天的求婚戏又抱不好你，不如...现在来练习一下...。」
　「不要!你、你走开!」芷静生气的大喊着。
　「别这样嘛!我们真的没有恶意...只是想跟你们培养一下感情。」江乐富冲着雪芝痞笑。
　雪芝真的是火大了，没想到他们脸皮会厚成这样，还为了吃豆腐，借酒装疯的蠢方法也用的出来。
　雪芝思考着对策，但两两面对面僵持不到几秒钟，曲承寺竟突然伸出来想抓住雪芝身后的芷静。
　「别碰我!」芷静又往后退一步。
　「不要太过分喔!你们可是公众人物，想毁掉形象吗?!」愤怒一声，雪芝想用这些话来喝阻他们。
　但，没效果，两个男星持续站在那不走，脸上的笑容更加讨人厌。

　这时，在浴室里偷听已久也愤怒已久的晴玮跟诗恩，忍不住了，他们冲出浴室，跑过去用瘦小的身躯挡在中间。
　「你们两个怎么会在这里?!」惊讶又带点被阻挠的愤怒，两个男星异口同声的说。
　「我们跟助理感情好不行吗?!你们出去啦!」芷静越说越大声了。
　两个小家伙也不管对方多人高马大了，不悦又带警戒的眼神直盯着那两个一脸痞样的男星。
　又陷入僵持了，但不一会儿，两个男星越看眼前这两个助理越觉得碍眼，一个不爽，曲承寺突然猛力的将诗恩推到旁边去。
　「阿!!」惊喊一声，诗恩被用力推倒在地上。
　「小恩恩!」芷静又慌又心疼的蹲到诗恩面前，抚着她的发，不断关心的问:「你有没有怎么样?!还好吗?!」

　诗恩还没来得及回答，换江乐富要对晴玮做出过份的事了。
　「你也一样!多管闲事!闪开!」晴玮来不及躲、雪芝来不及阻止，江乐富吼了一声也把晴玮推开。
　「阿!!」江乐富的力气比较大，一推就把晴玮推到一旁的梳妆台，而且还很不巧的，右眼刚好撞到桌角。
　「哇呀!我、我的眼睛...!」晴玮惨叫一声，在场的人全都愣住了。
　「晴玮!」雪芝赶紧走过去，扶着晴玮的肩，她一边查看晴玮的眼一边心疼的问:「晴玮!有没有怎样?!」
　一手扶着桌沿，另一手盖着右眼，晴玮忍不住痛苦呻吟:「喔...我...我眼睛好痛...!」
　「我的老天...」慌了一阵，雪芝试着冷静下来，转过头她对芷静紧急的说:「芷静!先打内线给工作人员，请他们叫出租车!晴玮得送去医院!」
　芷静点了个头，先扶起诗恩到床边坐，接着打了通内线。
　「晴玮!」雪芝心疼的把晴玮搂进怀里，晴玮还是持续喊痛，雪芝也不断柔声安抚。
　打完电话，芷静摸了摸诗恩的头，接着走到雪芝身边，刚要关心晴玮的伤势，她却无意间注意到那两个男星还傻站在原地。
　「现在把事情闹大了，你们高兴了吧!如果晴玮的伤很严重，我看你们怎么给交代!」芷静气呼呼的对他们骂道。
　「我...我不是故意的...。」装着无辜，也不先说声歉意，江乐富持续愣着眼，身旁的曲承寺也一副手足无措样。
　「给我滚出去!」雪芝又冷又狠的再下一次逐客令。
　被冷语吓到，两个男星身子一颤，回神他们赶紧走出房间。

　在他们慌张的离开现场后，没多久，工作人员也来了。
　工作人员进来就说:「车子在门口等了!」
　「谢谢。」雪芝轻轻的将晴玮扶起身，接着柔声对她说:「忍着点，我们先去医院。」
　「好...」声音抖着，晴玮响应后，雪芝扶着她缓缓走出房间。
　芷静跟诗恩不放心也跟了过去。


　易懦鲎獬道吹揭皆海晴玮被医护人员带进急诊室。
　坐在急诊室外的椅子上，芷静抚着诗恩的发，两个人皆是担忧的神情。
　雪芝更是焦虑，坐不住的她在走廊上来回走动，心里也祈祷着晴玮的伤不会太严重。
　十分钟后，护士带着晴玮走出急诊室，雪芝赶紧走上前，芷静他们也起身跟过去。
　晴玮的右眼已用纱布盖住，雪芝是越看越心疼，她把晴玮牵到自己身旁，接着问那名护士:「我助理的伤很严重吗?会不会有后遗症?」
　面对大明星，那名护士紧张了一下才回答:「她...她没大碍，只要早晚擦一次药，大概一个礼拜就会复原了!」
　「恩!我知道了!谢谢你!」雪芝道过谢后，护士给一个礼貌性的微笑就离开了。
　「好险不是很严重，大家也可以放心了!」芷静淡淡的笑说。
　「你...你没事就好...!」诗恩也呆呆的应和着。
　「呵呵...我没事了!别担心...」傻笑一下，晴玮抬起头来，眼睛对上雪芝仍显示心疼的神情，换她呆呆的安抚着:「呃...雪芝，我没大碍了!你不用那么担心...。」
　「怎么能不担心?!」怕被一旁的工作人员听到，雪芝在晴玮的耳边说:「我的晴玮...我好心疼你...。」
　心头一暖，晴玮开心的笑着:「我、我知道...。」
　看着晴玮的憨笑，雪芝似乎也放心许多，微微一笑，她摸了摸晴玮的头。
　接着雪芝带晴玮去领了药之后，一行人便搭车回饭店。

　回到饭店，雪芝交代工作人员不要把这件事说出去，防止媒体发现后小题大作，毕竟一个刚出道的男星对雪芝这个大明星的助理动粗，的确会引起话题。
　当然，雪芝不可能就这样放过江乐富，甚至连想吃芷静豆腐的曲承寺，她都打算一并报复回去。
　工作人员也允诺不会把事情闹大，他们四个也安心的回房休息了。


　两个人坐在床边，诗恩对晴玮苦笑着说:「那两个男星应该不敢再接近雪芝跟芷静了，不过却是用你的眼睛换来的...。」
　「呵呵!没差啦!只要他们别再打雪芝跟芷静的主意，受这个小伤算值得的!」晴玮笑说，她是真的觉得很值得。
　小聊一下后，他们准备睡觉了，当诗恩要关掉床头灯时，电话却响了起来。
　诗恩拿起话筒:「喂?」
　「小恩恩阿!跟你说，雪芝待会会过去你们的房间，她到的时候你就过来我这，知道吗?」芷静的声音传来，语调挺愉快的。
　诗恩愣了一会儿才回过神来:「喔!好，我知道了!」
　「那待会见!拜拜!」说完，芷静挂断了电话。
　放回话筒，诗恩转过身去对晴玮说:「雪芝要过来，芷静也就叫我过去她那边。」
　「雪芝?!」晴玮有些讶异，在她想追问什么的时候，门铃响了。
　「应该是雪芝来了!那、那我先过去罗!」诗恩朝晴玮一笑，下了床便走到门口去开门。
　果真是雪芝站在门外，诗恩门一开她先走进房间里，以免被发现。
　「你要小心点，别被发现了。」雪芝提醒一下诗恩。
　「我知道，那我过去罗!拜拜!」诗恩笑笑的跟雪芝道别后就偷偷摸摸的离开房间。

　关上门，雪芝走到晴玮面前，接着坐在床边。
　晴玮也起身坐在雪芝旁边，跟雪芝对望几秒后，雪芝突然将她抱进怀里。
　「雪芝?」疑问的语气，晴玮乖乖的靠在雪芝的胸口。
　「不想我陪你?」雪芝故意这样反问，但她还是持续轻柔的抚着晴玮的发。
　「没、没有!我没那个意思...」晴玮呆呆的摇着头。
　雪芝也不逗她了，不能避免的心疼，雪芝柔声的说:「为了我，你又受伤了...。」
　「没关系!至少那两个男星也不敢再靠近你们了!」抬起头，晴玮对雪芝憨憨一笑。
　「我早晚会报复回去。」雪芝冷冷的说着，又把晴玮抱更紧一些。
　「呃...呵呵!」晴玮不知道该响应什么，但她是知道那两个男星即将凄惨落魄。
　「到时候在给你们看好戏。」雪芝又冷了一句，接着说:「你要乖乖的把伤养好。」
　「我会的!」点了点头，晴玮突然想到什么，又不由的脱口而出:「不是无尾熊了，是独眼龙...。」
　傻呆的话传进雪芝耳里，她轻敲一下晴玮的脑袋:「笨蛋。」
　晴玮傻笑着，雪芝细声的问:「眼睛还很痛吗?」
　「不痛了...」晴玮早已在雪芝身上的熟悉淡香中沉醉，贪恋着香气，顿时也忽略了疼痛，对她来说，果真是最有用的止痛药。
　相拥好一阵子，雪芝突然没个开头就说:「明天拍落水戏。」
　「落水?!」晴玮猛然拉开跟雪芝的距离，还表情惊愕的看着雪芝。
　「是从岸边不小心摔到河里的落水戏。」雪芝补上这句，看到晴玮慌张的模样，她偷笑在心里。
　「那就好...」松了口气，晴玮想着...「如果再让雪芝跳河，我就第一个闹场。」难免会去回想起雪芝以前为了拍戏跳河，结果发生意外还失去记忆的事。
　想着想着，晴玮竟想到发起呆来，雪芝发现到了，又敲她脑袋瓜子:「还想到发呆，我看我把你敲到失去记忆好了!」
　雪芝再度料中晴玮的思绪，晴玮惯例一愣后傻笑。
　捏了捏晴玮的脸颊，雪芝说:「该睡觉了。」
　「恩!好!」说完，晴玮爬回床上躺平着。
　雪芝也躺到另一边，晴玮跟她说声:「晚安罗!」
　「晴玮。」雪芝却突然喊晴玮的名，晴玮疑惑的看着她，直到她又逗了一句:「要直接睡还是做完”运动”再睡?」
　表情瞬间呆滞，晴玮脸红也说不出话来，她懂雪芝所谓的”运动”是指什么。
　「睡吧!你带伤不适合做”剧烈运动”。」说完，雪芝拉过棉被盖在两人身上，接着搂住晴玮的腰后就闭上眼睛了。
　回神后，晴玮做了两三次深呼吸，终于散了脸上的热，接着她闭上眼睛、靠在雪芝怀里，很快便幸福的睡去。

第八章

　隔天早上六点多，起了个大早，晴玮把纱布拆下，接着走进浴室里盥洗。
　雪芝已经盥洗完了，她坐在梳妆台前梳头发。
　没多久，晴玮走出浴室，呆呆站在雪芝身后。
　雪芝转过身去对她说:「我帮你擦药，坐到床边去。」
　「喔!好!」晴玮乖乖的坐到床边，雪芝拿起桌上的小药包，接着坐在晴玮旁边。
　把药膏抹在棉花棒上，雪芝轻轻的擦拭晴玮右边的眼皮上。
　闭着一只眼，晴玮用另一只眼持续盯着雪芝看，她又不由的陶醉在雪芝的美貌上了。
　擦好药，雪芝也是个”神射手”，准确的她把棉花棒丢进不远处的小垃圾桶里。
　帮晴玮盖上纱布，收拾好药包，雪芝抬起头来便发现晴玮又看自己看到发呆了。
　「看什么?!」雪芝却凶了她一句。
　「我...我...」晴玮反常的没去吓到，还把脸凑近想吻雪芝。
　「不准!」雪芝冷声阻止道，晴玮立刻皱起眉头。
　雪芝只是想看晴玮这样的表情，看过瘾了，她随即把唇覆上。
　「唔...」愣一下，晴玮明白自己又被整了，不过她也马上热情回吻。
　吻过，雪芝扶着晴玮的脸说:「我先回房间去。」
　「好!」晴玮笑笑的点头。
　雪芝却突然凝视着晴玮，晴玮又呆住，她猜不到雪芝想干麻。
　「说你爱我。」雪芝突然冒出这句，晴玮放空了五秒。
　回过神，晴玮先抓了抓头发，看着雪芝略带媚意的双眼，她有点害羞的说:「我...我爱你...。」
　满意的回复，雪芝给晴玮一个迷人的笑，晴玮又看呆了。
　往晴玮的脸轻捏了一把让她回神后，雪芝便说:「那，我先回去了，拜。」
　「拜拜!」晴玮憨憨的对雪芝挥着手，雪芝又笑了一下才转身离开房间。

　没多久，诗恩也回来房里了。
　「眼睛还会痛吗?」诗恩笑笑的问。
　「还好，不怎么痛了!」回答完，晴玮想到似的问:「今天回台北拍完杀青戏，你就要跟芷静去拍另一部戏了吗?」
　「恩!剧组今天就搭机来台湾了，明天我们就要去”阿里山”取景，好像要拍...十天左右吧!」诗恩解释一下大概。
　晴玮点了点头，笑说:「辛苦你们了!」
　「还好...芷静比较累。」语气略带心疼，接着换诗恩问晴玮:「听芷静说...雪芝想到办法要报复那两个男星了耶!你知道雪芝打算怎么做吗?」
　「呃...我也不知道...」苦笑一下，晴玮说:「应该...会很狠吧!」
　「我也这么想...芷静也不告诉我，只是叫我等着看好戏。」诗恩也跟着苦笑起来。
　不过，扪心自问的话，他们都是很期待这出好戏的。


　早上九点半，全部的人都到餐厅去吃早餐。
　那两个男星已经不敢再找那两对情侣的麻烦，不过在他们经过两位艳星身边时，却被他们狠瞪了一眼。
　吃完饭，大家陆续上了巴士，准备前往”小乌来”风景区拍落水的戏了。

　经过二十分钟的车程，抵达目的地了，来到石岸河边，工作人员又忙碌了起来。
　演员们开始背剧本，台词不算多，两个经验老到的艳星一下就背完了，剩下的时间他们当然还是用来整小只的。
　晴玮被雪芝偷捏了一下大腿，雪芝却一个转身走到一旁临时搭建的小更衣室去换衣服，故意不理晴玮。
　几分钟过后，雪芝走出更衣室来到晴玮面前，晴玮却又放空了...「牛仔热裤、纯白色长袖却很薄的衬衫，这...」
　「猪头。」雪芝骂完就敲下去了。
　「呃...」抚着自己的头，晴玮其实是在担心的某件事，犹豫一下，她竟呆呆的这样问:「你...你待会要泡在水里...这衣服会透明...那、那你内衣穿什么颜色的?」
　雪芝立刻给她一个冷瞪:「担心这无聊事干嘛?!笨蛋。」
　猪头跟笨蛋都骂过了，晴玮随之无言。
　没想到雪芝却突然对晴玮耳语的说:「黑色。」说完她就坐回位子上，还把脸撇过去。
　红着脸，晴玮更加说出不话来了。


　又过了半个小时，戏要开拍了。
　这幕落水戏，剧情是雪芝跟芷静饰演的两姊妹在岸边散步、聊天，却不巧的遇到流氓，在他们被流氓逼到没退路　时，却一个不小心掉进河里，刚好两个男主角出现，摆平流氓之后，他们赶紧冲下河去搭救那两姊妹。
　演员、工作人员跟机台都就位了，导演倒数完后，这场戏正式开拍。

　『七夕快到了呢!不知道他们会不会给我们惊喜!』走着，芷静笑着念台词。
　『到时候就知道了。』雪芝很清淡的语调。
　这时，临演扮的两个流氓，突然从两人身后走了出来。
　『哇!没想到咱们那么好运，遇到两个美人!』轻佻的语气，临演表现的不错，似乎也是很有经验。
　『你、你们要干麻?!』两个女主角面露惊恐。
　『没干麻呀!只是...想跟两位美人一起玩水、聊聊天嘛!嘿嘿!』一阵贼笑，临演持续色眯眯的眼神，接着慢慢逼近。
　女主角们演出一阵慌乱、恐惧后，缓缓往后退，一个不注意，他们跌到河里去了。
　接着换两个男星了，他们跑到岸边，先望着在河里挣扎的两位女主角，露出愤怒的神情，他们跟流氓扭打了起来。

　站在一旁的两个小家伙已经冒冷汗了。
　虽然知道这是拍戏，但那两个艳星真的演技精湛，乍看之下好像是真的溺水，两小只不免会心慌，甚至有冲动要跳下水去。
　当然，他们还是忍住，跳出来闹场的话，肯定被导演骂到臭头。

　男主角们已经把流氓赶跑了，按照剧本，他们没多想就跳到河里。
　两位男主角顺利的抱住不断挣扎的两位女主角，但也是预告”报复”的好戏来了。
　先前雪芝已跟芷静串通好，当男主角抱住他们时，他们藉由剧本要求不断挣扎的动作，然后在水里用脚猛踢那两个男星的大腿，甚至是跨下。
　水中有阻力，没办法”尽情”的踹，但这样持续的脚踢也够男主角们难受了。
　好几次，两个男星都差点哀号出声，不过又想到如果因此NG，那两个艳星将会踹的更加愉快，没办法他们只好忍下来。
　在踹了近五分钟后，男主角终于把女主角拉上岸了。
　最后一段安抚、甜蜜的剧情结束后，导演喊了声:「OK!非常好!」
　结束这溺水戏，两个艳星还没走开，男星们却先跑走，看来他们是真的得到教训了。

　抱着愉快的心情，雪芝跟芷静缓缓走向那两小只。
　「刚刚不知道在水里踹他们几下了!哈哈!真过瘾!」笑的很开心，芷静接过诗恩手上的毛巾，擦着头发。
　「本来还打算故意NG来多踹几下的，不过你现在不方便长时间泡在水里。」雪芝一边对芷静说，一边接过晴玮递来的毛巾。
　了解两个艳星的报复方式后，两个小家伙们也开心的笑了。
　不过，晴玮才笑一下下，表情却突然呆滞，因为这时她才注意到，雪芝穿的白色衬衫已经湿得透明，里头穿的黑色内衣可以看得非常明显。
　回神后，晴玮突然慌张的到处乱跑，其它三个人纷纷投以困惑的眼神。
　不一会儿，终是让晴玮找到自己的薄外套，拿着外套她跑回雪芝面前，然后什么也不先说的就把外套盖在雪芝身上。
　芷静看了立刻发笑，诗恩则愣了一下也跟着展开笑颜。
　「笨蛋。」雪芝往晴玮的脸上捏了一把，晴玮的举动真的很有趣，但雪芝仍因为她的体贴而心里一阵甜。

　这场溺水戏只花了一个小时就干净利落的拍完。
　最后，演员们换好干净的衣服，工作人员也收拾好器具，一行人回到车上，准备要回台北拍摄最后的求婚杀青戏。


　回到台北，可能是戏即将杀青，大家都还蛮兴奋的，甚至连剧组都决定请大家到高级餐厅吃晚餐。
　吃完美味的晚餐，稍作休息，接着就直接前往这场求婚戏的取景地点，”美丽华”的”摩天轮”。

　已经事先包下两个小时的场地，也就不会有粉丝出现影响拍摄的情况发生，导演一声令下，演员及工作人员便又开始各忙各的。
　杀青戏的台词就长了许多，雪芝跟芷静坐在椅子上专心的背词，小只的则站在他们身边，听候差遣。
　「晴玮。」雪芝突然喊晴玮一声。
　「恩?什么事?」晴玮弯下身来问。
　「这摩天轮转一周大概要十七分钟。」这句话冒得很诡异，雪芝是故意这样说的。
　晴玮愣了好久，雪芝的话果真让她想到...第一天正式拥有一段爱情的经过。
　打趣的看了一下晴玮发愣的样子，雪芝也不逗她了，继续专心背台词。


　导演给演员们比较长的时间背台词，四十分钟后，戏要开拍了。
　可能是免不了杀青的兴奋情绪，也可能是那两个男星已经被艳星们整到怕了，频频忘词，动作也很扭捏，拍了近一个小时已经NG二十四次。
　好在那两个艳星也没摆出不耐烦的模样，不然会让那两个NG天王更加NG的。
　终于，再第二个小时的尾声，这场杀青求婚戏拍摄完毕，一共NG三十七次，这个纪录都是两个男星奉献的。
　而那两个小家伙也被自己的女主人整得糊里胡涂了。

　结束辛苦的拍摄工作，大家一阵欢呼后，副导演缓缓走到雪芝跟芷静那边。
　「后天会办杀青庆功宴，你们要来参加吗?」副导演笑笑的问。
　「我明天还要继续拍另一部戏罗!没办法参加呢!不好意思!」芷静婉转的拒绝。
　「我也不打算参加，没那个习惯去庆功宴。」雪芝淡淡的说。
　副导演也不免强了，他笑笑的点个头又小聊几句后就离开了。
　晴玮这时也跟着诗恩来到他们面前。
　「雪芝、晴玮，我们明天就要下南部罗!你们可别太想我们喔!呵呵!」芷静开玩笑的说。
　「不会的。」雪芝撇了她一眼，换了个语气，雪芝接着说:「祝你工作顺利、平安。」
　「加油罗!」晴玮笑着说，还拍了拍诗恩的肩膀。
　「恩!很、很高兴认识你们!」诗恩笑的很灿烂。
　不舍的离别氛围包围着他们，虽然有着淡忧的情绪，不过他们也相信，以后一定会有再相聚的一天。
　最后，一行人走出”美丽华”，芷静要保镳开车过来，又聊上几句，芷静就带诗恩离开了。
　目送他们的座车离开，雪芝抚着晴玮的头发说:「走吧!上巴士去，等等顺路去”N大”，我的车还停在那边。」
　晴玮点了点头，便跟着雪芝走上巴士。

　来到”N大”，晴玮拿着行李跟雪芝走下巴士，下车前，雪芝还跟导演聊了几句才离开。
　两个人坐上熟悉的红色跑车，晴玮微微笑着说:「这次拍戏也发生了不少事，我的眼睛还挂彩了，不过能再见到老朋友也真的很开心...对了!还认识了新朋友，诗恩!」
　「恩，放心吧!我想，不管是我的公司还是芷静的，都会很积极安排我们再度搭戏，应该很快又能再见到他们。」雪芝淡淡的说，虽然老是被拿来跟芷静比让她有些不悦，不过这也算因祸得福，彼此可能再一起演戏的机会也跟着多了。
　两个人没再多说什么，发动车子，雪芝载着晴玮回家，多天来的疲惫也终于有所解放。


　结束这个单元性的戏剧后，雪芝放了个长假，晴玮也终于有空实行她的计划了。
　八月初，天气依然又闷又热，晴玮却没留在家里陪雪芝吹自家的冷气，倒是跑到外头去吹书局里的免费冷气。
　她是去收刮教科书跟讲义的，在美国的时候，她有事先告诉雪芝说她回国后要报考四技二专的考试，一方面是想充实自己，另一方面这也是她的父母所期望的。
　毕竟去美国前，晴玮找了个”被安排去美国的医院实习”的烂借口来隐瞒无知父母，这已经让她很愧疚了，当父母亲明白告诉她，要她继续往上念时，她也就没有任何拒绝的理由。
　好在雪芝没什么意见，甚至蛮鼓励晴玮继续求学，晴玮也松了口气，终于是能专心念书了，不可否认，她真的很喜欢读书。


第九章

　抱着颇重的书本，晴玮吃力的用钥匙打开家门。
　走进屋里，晴玮把门关上后却看到雪芝双手抱胸、双脚翘腿、面露不悦还不发一语的坐在客厅的沙发上。
　雪芝直视前方的冷眼突然换了方向直盯着晴玮，晴玮立刻身子一抖...「奇怪...雪芝怎么了?」
　搞不清楚状况，晴玮战战兢兢的走过去，把书放在桌上，回过身她呆站在雪芝面前。
　对望一阵，晴玮立刻低下头去，雪芝则凝视她好一会儿才冷冷的开口问:「今天几月几号?」
　晴玮愣了好几秒才回神，她小小声的回答:「八...八月五号...。」
　「所以呢?」雪芝用三个字追问，语调有越来越冷的迹象。
　「是、是你的生日...」晴玮似乎搞懂雪芝不开心的原因了。
　没想到雪芝却将她一把拉了过来，晴玮惊呼一声跌坐在沙发上，雪芝一个翻身就俯在她身上。
　「我的生日你打算跟那些书渡过?!」凶狠的质问，雪芝还掐住晴玮的耳朵。
　雪芝还没使力掐，晴玮却先一边哀号一边说:「呜阿~~~!别、别掐我呀~~!我、我有请佳妮老师跟她老公帮、帮你办生日Party阿~~~!打、打算晚上才告诉你的...!不要阿~~~!」
　听完晴玮的话，雪芝便放开掐住的手，不悦的情绪随即一扫而空，她心里想...「这个呆瓜也有聪明的时候。」

　雪芝以前曾透过晴玮认识了佳妮跟雨桦，算是小熟了，所以去参加Party也就没有太多身分上的顾虑。
　晴玮持续惊愕，因为雪芝好像没打算挪开身子。
　「变聪明了。」又是很突然的一句话，雪芝说完就把唇覆上。
　回神后，晴玮也赶紧回吻，不过吻到一半她却又陷入惊愕状态，因为雪芝竟一边吻一边脱她衣服。
　忍不住移开唇，晴玮喘着气说:「雪芝...现在...白天...。」
　「谁规定白天不能做?」眼神充满欲火，雪芝这样反问回去。
　晴玮一愣，又小小声的说:「那、那去、去房间...。」
　「谁规定一定要在房间做?」继续用惯性的反问来堵晴玮的话，说完，雪芝随即又动手脱晴玮的衣服。
　没能反驳的晴玮，加上雪芝一边脱一边抚摸的挑逗举动，她马上就投降了。

　一个小时后...
　晴玮瘫坐在沙发上，雪芝也坐到她身边，两个人皆喘着气。
　才过了一分钟，雪芝突然又是一个翻身，跨坐在晴玮腿上，看着晴玮瞪大的眼，雪芝只说了两个字:「该你。」
　雪芝真的是体力过人，晴玮却还在喘，但她也不敢”怠惰”，伸出手就要脱雪芝的衣服了。
　不过她慢了一步，雪芝先自己脱了，一边解着衣服上的钮扣，雪芝一边媚意冷眼盯着晴玮看。
　晴玮瞬间放空，理智也因雪芝撩人的脱法慢慢消失，不一会儿，雪芝就只穿着红色内衣裤坐在晴玮身上了。
　「雪芝...」喊了这声，理智也跟着没了，双眼直盯着雪芝丰满的胸部，晴玮忍不住似的伸出手来抚摸它:「好美...。」
　抚摸一阵，雪芝的娇喘慢慢变成细微呻吟:「晴...恩...」接着她自己解开内衣的扣子。
　没多犹豫，晴玮在无阻碍下开始逗弄敏感的乳尖，身子往前倾了些，一边用手指揉捏，一边用唇舌去吸吮、轻咬。
　「喔...」微仰起下巴，呼吸也越渐急促，雪芝不断发出愉悦的细声。
　胸前的敏感点已被刺激的硬挺，雪芝突然抓住晴玮的手往自己的私处探。
　感觉到那禁地已经非常濡湿，晴玮还是隔着内裤不断的抚摸着，雪芝则在放开晴玮的手之后，改为双手紧紧圈住晴玮的颈部。
　「恩...喔...」呻吟有发大的迹象，隐隐约约的挑逗，似乎更能刺激到雪芝，她感觉到自己的私处已经湿的一塌糊涂了。
　喘息声越来越大，晴玮觉得差不多了，便一把脱下雪芝身上最后一件遮蔽物，脑袋不断发出进入的指令，晴玮没多久就缓缓把中指放入禁地里。
　「喔...晴、晴...阿...阿...你、你...坏...阿...」晴玮才刚放进手指就用有点快的速度抽动着，雪芝一边呻吟一边骂，但是含嗔的语调却让晴玮更发兴奋。
　多加了旋转、戳刺的动作，晴玮的喘已经到最激烈的状态，抬头看着雪芝眉头深锁、双眼紧闭的诱人模样，她不由的加快抽速。
　雪芝跟着手指的动作摆动臀部，一只手有意无意的拨弄散乱的长发，另一只手则紧抓着晴玮的肩，愉悦的呻吟也不曾断过，姿态显些浪却又极度的美、极度的诱惑。
　「阿阿...快到...阿...来、来了...阿...晴...你...阿...停、停下来...喔...」高潮袭来，迫使雪芝喊出最高亢的呻吟，臀部却持续摆动着，似乎在接收一波波难以抗拒的快慰感。
　缓缓停下抽动，晴玮抽出手指后，雪芝立刻瘫倒在她身上。
　看着雪芝迷茫的双眼，晴玮忍不住似的吻住雪芝的厚唇。

　用激情的舌吻作结，两个人紧紧相拥着，过了好一会儿才平稳呼吸。
　「我会期待的...」手指轻划过晴玮的脸颊，雪芝轻声说:「今晚的Party...。」
　「恩!应、应该会很好玩!」恢复理智，晴玮顺便恢复傻傻的模样，不过由雨桦跟佳妮策划的派对真的很令人期待。
　又亲一下晴玮的唇，雪芝坐到旁边、穿着衣服，晴玮抓了抓头发也拿起一旁的衣服要穿上。
　「呃...」有点尴尬，晴玮顿时发现到自己大腿上还湿湿的。
　「恩?」疑问一声，雪芝转过头去便看见晴玮尴尬的看着自己的大腿，伸出手雪芝立刻敲她脑袋:「有意见?还是要我自己处理?」
　晴玮猛然的摇着头，接着迅速抽了几张面纸来”处理”。
　雪芝打趣的看着她红透的脸颊，心里则跟晴玮一样，期待着晚上的生日派对。


　时间来到晚上近十点。
　不久前，晴玮接到佳妮打来的电话，佳妮告诉她说Party已经准备的差不多，可以带雪芝到”信义区”的”爵对”T吧了。
　于是，盛装打扮后，雪芝依照晴玮的”导航”，开车来到”爵对”。
　停好车，两个人下车后，戴上墨镜的雪芝，想到似的问:「是把整间PUB包下来吗?」
　「对!这样也就不必担心你被认出来了!」晴玮笑笑的回答。
　「恩，那走吧。」雪芝说完，晴玮上前搂住雪芝的手，两个人缓缓走向”爵对”。

　来到门口，雪芝才要推开门而已，两扇大门却突然被拉开，两个人一顿，随即听到一声整齐的:「欢迎光临!生日快乐!」
　站成两排的八个乐团乐手，弯下四十五度的身子鞠躬，喊完话，他们便挺起身子。
　「谢谢。」雪芝露出淡笑。
　「辛苦了!」晴玮呆呆的说。
　「呵呵!先进来吧!免得被人看见。」具磁性的声音传来，所有人回头一看便看见雨桦牵着佳妮站在不远处。
　雪芝跟晴玮先走进店里，乐手们便把门关上。
　店内的灯光比平常营业时亮了许多，空间还不小，应该有二十个以上的沙发座位，吧台跟舞池也很大，而店里光线最充足的地方，就是正前方的表演台。

　雪芝牵着晴玮缓缓走到雨桦他们面前。
　「谢谢你们帮我办这个生日Party。」雪芝先礼貌的道谢。
　「呵呵!别那么拘束，而且就算要谢，也该谢你身旁的那位小伙子。」说完，雨桦还对晴玮使个眼色。
　晴玮不好意思的抓抓头，然后说:「没、没你们帮忙，也不能办好这场派对...。」
　寒喧几句后，雨桦想到似的说:「对了!我有请认识的舞团来表演喔!你们放心，我有事先告诉他们是雪芝这个大明星的庆生派对，也有警告他们不能说出去，他们也答应了!不会有问题的，我们跟他们很熟。」
　「恩，谢谢你们。」雪芝又道了一次谢，晴玮应和着点头。
　「呵呵!别一直谢了!我们先去表演台前的沙发座那边坐着聊天吧!再过十分钟，表演就要开始罗!」佳妮微笑着说。
　雪芝跟晴玮也就跟着佳妮走到表演台前的桌位，雨桦则到后台去跟团员们会合。

　坐在沙发上，佳妮叫来一手啤酒，三个人便一边喝酒一边愉快的聊着天。
　聊到一半，表演台上的幕廉突然被拉上，佳妮笑笑的跟那对困惑的情侣说:「表演要开始罗!舞团要上场了!」
　两人用点头响应后，双眼直盯前方，似乎都很期待这个开场表演。
　过了一分钟，周围的音响突然放出动感的舞曲，气氛也随之热了起来，接着舞台上的幕廉被拉开，随即出现的，是个个都长得很俊的五位舞者，当然也都是T，尤其是中间那位应该是主手的舞者，更是英俊。
　五个人熟练的跳着舞步，完美呈现街舞的帅气，旁边的舞者整齐划一的跳着同样的舞步，而中间的主手舞者所跳的舞步比较高难度却也跳的魄力十足。
　「哇喔!好帅喔!」晴玮忍不住赞叹道。
　雪芝当然也感受到舞团带来的震撼力，不过她却隐约感觉到有种熟悉感，于是她摘下墨镜，定眼望向中间那名舞者。
　这一看，雪芝愣住了，那张熟悉的俊美脸庞，不就是...「云皓?!」
　当雪芝还在怀疑自己是否看错的时候，中间那名舞者随着歌曲中段的强劲节奏，突然跳下台来，一边持续帅气舞步，一边缓缓走向台前的三个人。
　这下子，雪芝更能确定自己没有认错，那名舞者就叫做”段云皓”，至于雪芝为什么会认识她，那是因为....

　雪芝还没来得及整理思绪，云皓刚好在歌曲最后一拍做出单手撑地的地板动作，整个人魅力十足。
　表演结束，云皓站好身子后，抬头她直视着雪芝，露出笑容她说:「雪芝，生日快乐。」
　坐在位子上的三个人都愣住了，佳妮先回过神来问:「云皓，你说这句话的感觉...好像...跟雪芝很熟?」
　一旁的晴玮也是这种感觉，云皓轻笑两声，便说:「从何解释呢?不如...让雪芝自己说好了!」说完，她又盯着雪芝看。
　这时，雪芝才刚回神，冷静的整理一下思绪后，她淡淡的说:「大学时候认识的。」
　「只有这样吗?你确定?」云皓这声反问，又傻了佳妮跟晴玮，接着她又说:「没想到你进入演艺圈后，整个人都变了，不过对我而言，你依然是我认识的那个叶雪芝。」
　「然后呢?」饮了一口啤酒，雪芝没什么表情的说:「反正都已经过去很久了，你应该也不怎么会去回想了吧!」
　「你不是我，你怎么知道我会不会去回想?」口气突然冲动起来，云皓继续说:「当时我的逼不得已，你应该很清楚，但我怎么也没想到你会断的那么果断!这几年只能在电视上看到你，我、我多想联系你，多想把你找回我...」
　「够了!」一声冷语，雪芝阻止云皓在说下去:「我今天是来庆生，不是来”怀旧”，关于以前的事情，麻烦你不要再提了!」
　云皓顿时说不出话来，在一旁困惑已久的晴玮，完全听不懂他们话中的意思，倒是聪明的佳妮猜测到...「难道...雪芝跟云皓曾经...在一起?!」
　气氛瞬间降温，沉默一阵后，云皓突然看向雪芝身旁的晴玮，晴玮当然是被她看的莫名其妙。
　「你就是雪芝的情人?」云皓问，语气带着轻视。
　「呃...是、是阿!」傻呆的晴玮完全没察觉云皓的轻视。
　「你能当上雪芝的情人，应该也很有才华吧?」云皓突然这样问，晴玮愣了一下。
　晴玮知道自己并没有什么专长，不会唱歌、不会跳舞，只是个书呆子，顶多很会夹娃娃...「难道我要告诉她说我很会夹娃娃吗...?说出来应该会被笑吧...!」
　看到晴玮说不出话来的模样，云皓渐渐露出鄙视的神情，当她又要追问一些让晴玮难堪的问题时，雪芝却比她先说话了。
　「有没有专长，对我来说不重要，重要的是...」雪芝把晴玮搂过来，接着眼神冰冷的看着云皓说:「重要的是，我爱她，她也爱我。」
　「雪芝...」晴玮愣愣的看着雪芝，她怎么也没想到雪芝会说的那么直接，当然，她心里也小开心了一下。
　「这不像你!毕竟你曾经着迷于我的...」云皓又冲动了起来。
　不过话没说完，佳妮却插进话来:「云皓!今天是替雪芝办生日Party!就别谈以前的事了，好吗?」她一边说一边对云皓使眼色。
　停顿了一下，云皓似乎在思考些什么，想完，她又露出笑容:「好吧!也该亚斯他们表演了，我先跟团员回后台去准备接下来的演出。」
　说完，云皓转过身对团员们撇了撇手，便跟着团员缓缓走进后台里。

　云皓离开后，雪芝不发一语的喝着啤酒，晴玮呆坐在一旁，其实她很想问雪芝却又不敢，因为雪芝仍持续冷着脸。
　而佳妮却有预感，云皓待会会再有惊人之举，思考过后，她先笑笑的对雪芝跟晴玮说:「我去后台找我老公一下。」
　雪芝没说话只是点头响应，佳妮也不好多说些什么便离开座位，走向后台去找雨桦了。
　又沉默一阵，雪芝突然开口对晴玮说:「等Patry结束，我再告诉你。」
　晴玮愣了一下，才尴尬的笑说:「呃...好，不过这个Party似乎办的不太顺利...。」晴玮的确比较在意雪芝喜不喜欢这个庆生派对。
　转头过去，雪芝凝视着晴玮说:「谁也想不到会有这样的突发状况，但...这是你替我安排的，光这点我就很开心了。」说完，雪芝随即亲了一下晴玮的额头。
　晴玮傻笑着，还更靠紧雪芝，陪着雪芝喝酒、聊天，不一会儿，雪芝终于是缓和了点冰冷的神情。


　面对突如其来跟旧情人的相遇，此刻的雪芝，是否心里一团乱?又或者...完全不受影响呢?


第十章

　走进后台，佳妮把雨桦带到角落去，接着把刚刚的事情告诉她。
　雨桦先是面露惊讶，缓和点情绪后，她苦笑着说:「这也太巧了吧?没想到雪芝会是云皓的旧情人...。」
　「我也觉得很意外，不过刚刚听他们的对话，云皓好像在他们分手后还是很积极想挽回雪芝，可能到现在还是对雪芝念念不忘吧...!」佳妮的语调显些担心。
　「可是...雪芝应该对云皓不留恋了吧!」雨桦似乎不太确定。
　佳妮却拍了一下她的脑袋，没好气的说:「什么”应该”?!一定的阿!别忘了雪芝跟晴玮一起经历过很多风雨，他们的感情一定是很坚定的!」
　抚着自己的脑袋瓜子，雨桦笑笑的说:「也是，那...那就没什么好担心了阿!知道雪芝不会动摇，不就好了?」
　「问题是...云皓好像不打算放弃，再说之前你也领教过她的好胜心了...」佳妮叹了口气，接着说:「晴玮不像你或云皓有什么专长，我想...如果晴玮知道云皓是雪芝以前的恋人，我怕她会自卑，还有，云皓也因此轻视晴玮，大概也觉得晴玮根本不构成她想挽回雪芝的阻碍吧!」
　佳妮的分析很有道理，雨桦听完即陷入思考，不一会儿，她想到似的说:「不然我去跟云皓说说看好了!」
　「别傻了!」佳妮笑瞪着雨桦:「假如她真的那么好说话，当初你也不必费尽心思来阻止她追求我阿!你真的健忘呢!」
　「喂、喂...扯到我这来阿?!真是的!」短暂露出无奈神情，雨桦问:「那现在该怎么办?」
　佳妮想了一下，便说:「我有预感，云皓会先从对付晴玮开始...待会换云皓出场的时候，你留意一下她的举动，现在也只能先这样防了，让庆生派对顺利结束再说。」
　「我觉得...很难顺利结束...。」说完，雨桦又苦笑了起来，不过也真的没其它办法了，她点了点头:「我会看好云皓的。」
　「恩!那云皓就麻烦你罗!」亲了一下雨桦的脸颊，佳妮笑笑的说:「我先出去了。」
　「See you later!My wife~~!」雨桦恢复笑嘻嘻的模样。
　「不正经!」佳妮含嗔的骂她一句便离开后台。

　回到原来的位子上，佳妮立刻看见雪芝又不知道什么原因敲晴玮的脑袋，这小两口似乎已经恢复甜蜜状态了。
　「呵呵!又再打情骂俏了呀?」佳妮笑笑的说，看他们没被云皓影响到，也就跟着放心不少。
　「她欠敲。」三个字简短回应，雪芝还瞪了晴玮一眼。
　「呵呵...」晴玮惯例傻笑以对。
　打趣的看了一下他们，佳妮持续笑容说:「待会换我老公跟她的乐团出场罗!」
　「恩，我会期待的。」雪芝露出短暂的淡笑。


　接下来轮到乐团表演，整整二十分钟不间断的摇滚歌曲，很快又让气氛热起来了。
　几首耳熟能详的歌曲，雪芝也会跟着哼，一旁的晴玮也会忍不住看着她，直到又被她敲头。
　表演结束，雨桦下台后，直接走到佳妮身边坐，一起愉快的聊着天。

　没多久，又轮到云皓的舞团了，一一上台准备好后，音乐一放，他们又展现了精湛的舞技。
　不过，歌曲并不是先前安排的那首，云皓故意临时改跳现在放的这首”SE7EN”的”Crazy”。
　因为，雪芝以前最喜欢看云皓跳这首歌的舞。
　一边利落又帅气的跳着舞，云皓一边看向坐在前方的雪芝，但这一看她的脸立刻垮了下来。
　雪芝是很专心看表演没错，但她依然是面无表情，一手还搂过晴玮的腰，甚至三不五时逗着晴玮。
　晴玮呢，她很兴奋的在看表演，一有高难度的舞技出现，她就惊叹一声，除了被雪芝逗，整个人都是专心在看表演上。
　云皓越看越不是滋味，于是她又出招了，一样是跳下台去，这个动作已经让除了晴玮外的其它三个人震惊了。
　又跳到他们面前，雨桦立刻猛对云皓使眼色，不知道是没看到还是忽略雨桦的眼神，云皓持续跳着舞，脸上是充满魅力与自信的笑容。
　一个八拍后，云皓趁其它三人反应不过来的时候，一把将晴玮拉出了座位。
　所有人皆是一脸错愕，尤其是晴玮，但笨笨的她却以为...「这是特别演出吗?可是今天主角不是我耶...!」
　还没想出个所以然来，晴玮先被云皓推了一把，再她倒地前，云皓又把她拉过来。
　就这样配合着舞步，云皓不停的推、拉、扯着晴玮，看着晴玮惊恐的模样，云皓脸上的笑越来越贼，看来她是故意用跳舞的方式给晴玮难堪。

　在位子上看傻眼的三个人，终于是在晴玮惊喊出第五声的时候回神了。
　雨桦二话不说就走过去，抓住云皓的肩膀，用冰冷的蓝眼看着她说:「够了!云皓!该收手了!」
　全场默然一阵，后面的其它舞者也停止舞步。
　云皓轻笑两声后，很故意的又推了晴玮一把，晴玮差点摔跤。
　站好身子，晴玮呆站在一旁，似乎被吓的难以回神。
　「那么紧张干麻?这只是个即兴表演罢了阿!顺便让雪芝的情人逗雪芝开心，不好吗?」耸耸肩，云皓一脸轻松的说。
　「你!你分明要给晴玮难堪!这样真的很...」话说到一半，雨桦无意间撇见雪芝走了过来，手上还拿着一个装满酒的玻璃杯。
　所有人都看向雪芝，没什么表情却也不怎么冰冷，雪芝先来到晴玮面前，摸了摸她的头后，又缓缓走到雨桦跟云皓两个人的中间。
　先看了一下雨桦，雪芝接着面向云皓，此时云皓已经收敛点笑容，眼睛则直盯着雪芝。
　「谢谢你安排这个特别的即兴演出。」没想到雪芝却这样跟云皓说，雨桦跟佳妮都是一脸难以置信，晴玮则发起愣来。
　「呵呵!看来你很喜欢刚刚的表演。」云皓笑笑的说，心里也很高兴，以为雪芝又再度为自己的魅力着迷了。
　不过，云皓错了，雪芝接着又说:「冲着你精采的表演，加上你俊帅的脸庞，我敬你一杯。」说完，雪芝举起酒杯，顿了两秒后，她却是将杯内的酒直接往云皓的脸上泼去。
　云皓吓到往后退一步，反射性的用手去抹掉脸上的啤酒。
　全场又陷入震惊，雪芝不管还在慌乱状态的云皓，冷着脸，语气也冷冷的:「你敢欺负我的晴玮，你就得付出代价。」
　云皓愣的彻底，原来雪芝从头到尾都不曾再度为自己着迷，而且是完完全全的护着晴玮，但她还是不想认清这个事实。
　「雪芝!我只是想证明我比任何人都还要来得适合你、配得上你!」云皓激动的说，丝毫没去想她的话会惹雪芝更加厌恶。
　雪芝没搭理云皓，转过头去她对雨桦说:「抱歉，这个派对可能没办法再继续了，但我由衷的感谢你们。」
　「这...」雨桦想说些什么，雪芝却不等她说就转身走到晴玮身边。
　「走吧!」雪芝捏了一下晴玮呆滞的脸。
　傻呆的晴玮终于是从刚刚的情形中，猜到云皓跟雪芝曾是一对恋人，虽然有些错愕，不过她还是乖乖搂住雪芝的手，准备要一起离开了。
　云皓却在他们迈开脚步时，喊出:「等等!」接着跑到他们面前。
　晴玮用茫然的眼神抬头看着雪芝，雪芝脸色更沉，用不耐烦的语气，她问云皓:「请问你还有什么事吗?」
　「你为什么要用这样冰冷的眼神看我?!你以前不是这样的阿!」克制不住激动的情绪了，云皓发泄似的说:「我知道你变的那么冰冷的原因，除了是被定型外，还有几年前你继父的事情，甚至是因为我当时逼不得已的不能陪在你身边，对不对?!那时你完全没跟我说过你继父的事，如果、如果我知道的话，我绝对不会让你一个人承受!」
　雪芝沉默一阵后，照样是语气冰冷的反问:「如果是你发生那种事，你不会去顾虑到，会不会因为说出口而被心上人抛弃?」
　「难道你不知道我有多爱你?!还是你从没相信过我对你的感情?!我怎么可能会弃你于不顾?!」云皓连声反驳，音量也跟着越来越大。
　「不重要了，不是吗?」很冷静的一个反问，雪芝拨了一下长发，接着说:「说这些都太迟了，你从没用心的了解我，也从没让我相信过你对我有多认真，你觉得有，但，我就是没有感觉，听得懂我的意思吗?」
　云皓顿时哑口无言，雪芝则又说了最后一段话:「你说的对，我的确是因为那些事情而改变了自己，但，我知道自己并非在压抑那些痛苦，自从晴玮走进我的生命中呵护我、保护我之后，我就不曾再去在意那些过去，现在的我，只想当影迷喜欢的冷艳明星、只想当晴玮所爱的叶雪芝。」
　说完，雪芝转而凝视着身旁的晴玮，晴玮又被她看的心慌，却也不想避开她充满爱恋的眼神。
　云皓持续愕然，雪芝也不愿再多说什么，牵着晴玮的手，两个人缓缓走向门口。

　直到他们的身影消失在门口，云皓才回神过来。
　雨桦走到云皓面前，语重心长的说:「你...还是别再介入他们了!雪芝也表明她爱的人是晴玮了!你不放弃的话，也只会让他们很困扰罢了!」
　「你要我怎么放弃?!」又激动了起来，云皓接着说:「当初的确是我不够好、不够替她想，但...但我也不曾想放弃这段感情阿!跟她分手已经好几年了，我却怎么也忘不了她，我想弥补、想再用心爱她一次，难道我有错吗?!还、还是你们都觉得，那个傻不隆冬的家伙会比我好?!」
　「是!晴玮比你好，甚至好太多了!」佳妮突然插进话来:「或许她很傻很呆，但她却是最懂雪芝的人，你或许不了解，但我跟雨桦都很确定，晴玮深爱着雪芝，雪芝也只爱她一个!」
　「你、你们怎么都帮那家伙说话阿?!为什么都不顾虑我的感受?!」怒吼一声，听不下劝的云皓，突然就跑进后台里了。
　「唉...!怎么会搞成这样呢?」雨桦搂过佳妮的肩，两个人皆无奈的摇着头。


　走进后台，云皓不停的乱踢东西，从得知能再见到雪芝开始，她一直以为雪芝见到她会激动、会想念、会再一次的对自己情不自禁。
　然而，刚刚雪芝的态度，已经完全否决她的想法...「不!不是的!她一定是还在跟我赌气...对!一定是这样!雪芝那么美、条件那么好，怎么可能委屈自己跟一个长相很平凡又傻呆的人在一起?」
　如此催眠自己，云皓却也因此冷静下来了。
　当她踌躇的思考着该怎么再度与雪芝联系上时，无意间她发现到，一旁的办公桌上放着佳妮的手机。
　走到桌前，云皓顿了几秒，她想到...「对了!说不定佳妮会有雪芝的电话!」
　回头确认一下门外没有动静，云皓偷偷摸摸的翻阅佳妮手机里存的号码。
　反复找了两遍，云皓没有找到雪芝的手机号码，倒是有看到晴玮的...「没办法了!就记她的!」
　拿起自己的手机，云皓把晴玮的号码输入进去。
　「雪芝，我不会放弃的!我一定要让你知道，这世上已经没有人比我更爱你了!」握紧手机，云皓喃喃的述说自己的决心。


　这时，雪芝开车载着晴玮回到住处了。
　他们没直接回家，而是搭着电梯到顶楼，那里有设计一个观景台。
　虽然楼层不高，没办法一览大台北的夜景，不过有凉爽的风吹来，感觉很舒服。
　倚在栏杆上，沉默了好一阵子，雪芝突然开口说:「她，是我的初恋对象。」
　早已猜到的晴玮，只是默默的点头响应。
　雪芝抬起晴玮低下的头，凝视她落寞的神情，以为她是在担心自己会对云皓有所眷恋，雪芝便用安抚的口吻说:「我跟她已经很多年没连络了，我也不爱她了。」
　「我...我知道，刚刚在PUB...我能感觉到...」晴玮又点了一下头，接着叹口气说:「可是...你的生日Party搞杂了...都我不好!不该拜托老师跟师丈办这个派对的...让你过生日过的那么不开心...。」
　听完晴玮的话，雪芝第一个反应是发愣，这次她难得的猜错晴玮的想法...「原来晴玮是在担心这个...!」
　这也代表晴玮并不担心云皓的出现，她始终相信雪芝只爱她一个。
　感觉到晴玮对自己的信任，雪芝的心中出现一股激荡，她不由的将晴玮抱进怀里。
　「雪芝?」一声疑问，晴玮也环抱住雪芝。
　「晴玮...谢谢你相信我...。」雪芝用少有的激动语气说，说着她把晴玮抱的更紧了些。
　晴玮一顿之后，露出憨笑:「不、不用说谢谢阿...!这、这是应该的，我本来就该相信你也一直都是相信你的...。」
　一阵感动，雪芝没回话，拉开点距离，低头她亲了一下晴玮的脸颊，很温柔、很深情的。
　晴玮微红脸笑着，雪芝又凝视着她:「剩一个小时，我的生日就过了，这六十分钟，我只想跟你渡过。」
　「雪芝...」晴玮愣愣的看着雪芝，心里不断赞叹她依然免疫不了的、雪芝的美。
　对望了好一会儿，雪芝突然转过身去面对深夜的台北街头，晴玮回神后，她听见雪芝对她说:「晴...抱我。」
　没犹豫的，晴玮走到雪芝的身后，接着用双手环抱住雪芝的细腰。
　恋人的贴近让雪芝满足的叹了一声，接着，她很突然、声音却很柔的问:「晴...我的三个生日愿望，你能帮我完成吗?」
　「如果我做得到，我一定会帮你完成的!」晴玮笑笑的说，说完她从雪芝的右手边探出头来，想听仔细雪芝所许下的生日愿望。
　轻轻的点了个头，雪芝缓缓道出:「第一个愿望是，我要跟你一辈子在一起。」
　一愣，晴玮接着又展开笑颜，她呆呆的用点头响应。
　转过身面对晴玮，温柔的抚着她的脸，雪芝道出第二个愿望:「第二个愿望是，你要跟我一辈子在一起。」
　眼神充满感动、迷恋，晴玮看见雪芝漂亮的脸蛋渐渐凑近自己，于是，晴玮轻轻的闭上双眼。
　双唇很快贴合，这个吻很温和也很缠绵，沉醉在深情的吻里，晴玮突然想到...「我...我就是雪芝最棒的生日礼物...。」

　至于雪芝最后一个生日愿望，不能说，但她相信晴玮一定知道。
　『第三个愿望是，我要我们一辈子在一起...。』


第十一章

　渡过了浪漫的夜晚，隔天早上却...

　房间里，传来雪芝的冷语。
　「晴玮，我们分手吧。」雪芝冷眼看着晴玮说。
　「为、为什么呢?!」晴玮露出惊愕的表情，但眼神有些飘忽。
　「我想恢复单身的生活，别再问为什么了，你走吧!」说完无情的话，雪芝接着撇过脸去。
　晴玮没在多说，低着头她一个转身就要离开了。
　不过，她都还没完全转过身去，雪芝却一把将她拉过来还紧紧抱住她。
　「不要!我不要你离开我!」雪芝有些激动的说。
　「呃...」晴玮在雪芝怀里，越来越无言。

　事情就发生在一大早，起床的时候，晴玮想到似的告诉雪芝，下礼拜是她母亲的生日，所以她要回高雄去，可能要一个礼拜才能回台北。
　可能是习惯晴玮每天都在身边的缘故，雪芝怕自己到时候不能适应，所以想到用演戏的方式先体会一下晴玮不在身边的感觉。
　晴玮有些傻眼，她怎么也想不到雪芝竟然会用这么”可爱”的方式来适应，不过她还是得回家，毕竟她好久没回去探望父母了。

　小段闹剧结束，雪芝拨了拨长发说:「我待会要去公司一趟，月底好像有工作，我过去了解一下。」
　「喔!好!」晴玮呆呆的点头:「那我在家读书。」
　「恩，我回来大概就中午了，我会买午餐回来。」低头啄一下晴玮的唇，雪芝跟她道别:「拜。」
　「拜拜!」晴玮笑笑的回应后，雪芝便出门了。
　走进书房，振奋一下精神，晴玮坐在书桌前开始专心的念书。


　时间来到中午近十二点。
　晴玮仍在专心念书，这个时候她的手机响起。
　看了一下，是没存过的号码，晴玮有些疑惑的接起电话:「喂?请问是哪位?」
　「我是段云皓，你应该还记得吧?」云皓的声音传来，晴玮吓到了。
　回神，晴玮有些慌张的问:「你、你怎么知道我的电话号码?!」
　云皓轻笑两声，确定是晴玮本人，她语气又轻佻了起来:「这不是重点，我打来是想找雪芝的，她在你旁边吗?」
　「她...她不在家。」有些怯生生的回答，晴玮不是怕云皓找雪芝，而是云皓的口气让胆小的她很不能适应。
　「不在家?!你的意思是，你们同居了?!」惊讶过后，云皓更是不满:「没想到你那么缠人!硬要跟雪芝住一起!」
　晴玮听了却更慌，傻傻的她竟着急的解释:「没、没有阿!是雪芝要我搬来的，我们都同住一起好久了...。」她忘了思考自己干麻要跟云皓解释这些。
　「少在那边自以为是了!大概是因为你是雪芝进入演艺圈后，唯一一个认识的圈内人，所以雪芝才可有可无的跟你在一起，不然凭你这样平凡的人，各方条件都好的雪芝怎么可能爱上你!」云皓非常直接也极带鄙视的表达她的想法。
　愣了好久，晴玮终于是慢慢有些不高兴了，不过她的口气还是硬不起来，甚至有些结巴的说:「雪、雪芝有没有爱我，我、我很清楚...。」
　「你傻不隆冬的，最好是你会知道!」不以为然的冷哼两句，云皓还故意无奈的说:「不想跟你这个不具威胁的情敌吵了!雪芝什么时候会回家?!」
　「我不知道!」没胆子正面反击，晴玮只好用类似赌气的话来回应。
　没想到云皓却贼笑两声后说:「干麻不告诉我?怕我抢走雪芝?你不错嘛!有自知之明，那你也应该要清楚一点，只有我配的上雪芝，而你...不过是雪芝拿来跟我赌气的东西罢了!」
　「”东西”?!」这下晴玮不生气也难了，云皓完全不把自己当一回事，这叫她怎么沉的住气?
　于是，晴玮终于提高分贝的响应:「我不是东西!我是人!是雪芝的爱人!请你不要再鄙视我了!可以吗?!」
　云皓小吓了一跳，不过她也因此说出一大堆持续轻视晴玮的话。
　虽然越来越火大，但晴玮斗不过嘴坏的云皓，脑袋顿时也被轰的一团乱。

　此时，恼怒的她没注意到雪芝已经回来了，还在书房门口站了一会儿。
　表情冷下来、双手抱胸着，雪芝听晴玮讲电话，大概猜到对方是云皓，至于云皓会打给晴玮，她也能推测出云皓肯定是没问过佳妮，就擅自偷记下晴玮的电话。
　忍无可忍之下，雪芝快步走到晴玮旁边，晴玮吓到了:「阿!雪芝，你、你回来啦!」
　电话那头的云皓，听见晴玮的话，变的有些激动:「雪芝!我是云皓阿!跟我讲一下话好吗?」
　音量很大，两个人都听见了，晴玮抬头愣看着雪芝。
　持续冷着表情的雪芝，拿过晴玮手上的电话后，没立刻响应云皓，倒是很突然的重吻晴玮的唇。
　「唔...」晴玮又被雪芝吓到，还好雪芝只吻住她几秒后就移开唇了。
　晴玮还在发愣，雪芝摸了摸她的头，把手机移到耳边，回应云皓她仍是冰冷的语气:「你偷记晴玮的电话已经很过分了，竟然还有脸要我跟你说话?我看你不是自信，而是自傲!」
　冷语传进耳里，顿了好久，云皓更加激动:「雪芝!我知道以前是我不够珍惜你，但我也一直都是念着你的阿!你、你别跟我赌气了!再给我一次机会，我会好好把握的!」
　「赌气?谁在跟你赌气。」雪芝一副受不了样，还真不知道云皓是打哪来的自以为是。
　云皓持续纠缠攻势，就快没耐性的雪芝，一把拉起坐在椅子上的晴玮，接着把她抱过来，一边听云皓没意义的解释，一边逗着晴玮玩。
　「呃...」看到雪芝一点也不把云皓放在眼里，晴玮当然很开心，不过雪芝一直搔她脖子上的痒，让她无言的在雪芝怀里乱转着脖子躲痒。

　云皓叽叽喳喳说了快五分钟的话才停，雪芝停了两秒才回一句:「说完了?那我挂电话了。」
　「雪芝!你、你根本没用心听我说的话!」云皓有些生气的说。
　「我干麻非得用心听你说这些话?」雪芝的反问一直都很好用。
　果然，那头的云皓应该是傻住了，没出半点声音。
　「我已经让你说个过瘾了，麻烦挂断电话后把晴玮的号码删掉，不准再打扰我们。」雪芝接着使出冷语加命令的招。
　就在雪芝要挂断电话之际，云皓突然又出声了:「等等!雪芝!不、不然这样好了!你、你晚上跟我见个面，如果...如果我还是没能挽回你，我就放弃!也不会再打扰你!」
　云皓的话让雪芝陷入思考，不过她的思考似乎是在计划些什么。
　快速的将心里的计划拟好，雪芝淡淡的问:「好，时间、地点?」
　得到雪芝的同意，云皓显得兴奋，似乎也在计划什么，于是她开心的回答:「那就今晚十点，”阳明山”的”猫空”，老地方你还记得吧?」
　「恩，我知道了，那先这样。」没声再见，雪芝直接挂断电话，云皓很刻意找她去当初告白的地点，这让她有点厌恶...「故意翻出过去的事，真是幼稚。」
　心里骂完，雪芝低下头去便看见晴玮略皱眉头的傻模样。
　「跟她一次说清楚也好，免得她又对你说些有的没的，让你胡思乱想。」雪芝捏一下晴玮的脸颊。
　「我...我担心她会欺负你...。」晴玮小小声的说。
　「不会的，量她没那个胆。」似乎很了解云皓，雪芝又说:「她这个人就嘴巴很坏，也很自大，还好是她不会用小人招。」
　晴玮却听得困惑...「光她嘴巴说出来的话，就很小人了...!」
　「我会好好处理，你别担心。」雪芝突然打断晴玮的思考，放开抱住晴玮的手，她便说:「饿了吧?先吃午餐。」
　「喔!好!」晴玮傻笑着说，雪芝跟云皓见面的事也让她比较不担心了...「雪芝应该能应付她吧...!」
　不多想了，感觉到肚子空空的，晴玮便跟着雪芝离开书房，走进客厅去吃午餐。

　吃完午餐，两个人小聊一下后，雪芝回房间睡午觉，晴玮则回书房继续念书。
　走进房间里，雪芝拿起梳妆台上的手机，坐到床边。
　拨通了电话，雪芝对着手机说:「修维吗?有件事情想麻烦你。」
　原来是打给修维的，雪芝跟他讲了五分钟的电话。
　切断电话，雪芝的计划也安排的差不多了，于是她安心的躺到床上去午睡。


　下午五点多，晴玮买了晚餐回来，先把便当放到桌上，她走进房间里要叫雪芝起床。
　来到床边，晴玮抓了抓头发，眼前这个状况有点窘。
　熟睡中的雪芝，身上睡袍的带子松掉了，双峰呼之欲出。
　吞了个口水，晴玮轻轻的摇着雪芝的手臂:「雪芝...起床罗!吃、吃晚餐罗...!」
　「恩...」雪芝晃了一下头，缓缓睁开眼睛，定眼一看，她发现晴玮的脸有些红。
　「呃...吃饭、吃饭。」晴玮呆呆的复诵一次。
　「你干麻脸红?」雪芝坐起身子，无意间她才看到自己睡袍上的带子松脱，这下她也懂了晴玮的反应。
　「猪头!」狠骂一句，雪芝把晴玮抓过来便胡乱拨着她的头发。
　「哇哇~~!」晴玮惊愕不已。
　整够了，雪芝才放开晴玮，下了床她先到浴室去洗把脸。晴玮则又呆站一下才走回客厅。

　没多久，雪芝换好衣服走出房间，坐在晴玮旁边，两个人开始用餐。
　「晴玮，我月底有新戏要拍，还有下礼拜接演一部MV，大概两天就拍完了。」雪芝突然的说。
　晴玮停下筷子，有些讶异:「MV?你好像没有接过拍MV的工作喔?」
　吃下最喜欢的苦瓜，雪芝接着说:「恩，上头安排的，据说是公司打算力捧的新歌手。」
　「原来是这样...也是，如果要捧新人，让你演MV的女主角，一定会受人瞩目的。」晴玮笑笑的说。
　「不过，我还真没试过从头到尾只有表情，没有台词的演戏方式，不知道能不能表现得好。」毕竟是雪芝第一次拍MV，多少有点担心。
　倒是晴玮对雪芝很有信心:「你一定可以的!呵呵!」
　「如果到时候你在我旁边，那我还会有信心一点。」撇了晴玮一眼，想到晴玮要回高雄整整一个礼拜，雪芝忍不住埋怨道。
　晴玮无言以对了，只好傻笑。
　还好雪芝没在多说什么，两个人继续用餐。

　吃完晚饭，雪芝打开电视来看，晴玮则又回书房去看书了。

　晚上九点多，雪芝准备依约去”猫空”见云皓，出门前，她先走进书房里。
　「晴玮。」雪芝站在门口喊了晴玮一声。
　晴玮回头看了一下，接着起身走到雪芝面前:「你要出门了吗?」
　「恩，有件事告诉你。」伸出手来抚着晴玮的脸颊，雪芝说:「我离开十五分钟后，你也搭出租车来”猫空”。」
　「阿?为什么?」晴玮困惑的问。
　「到时候就知道了，记得，拜拜。」说完，雪芝亲了一下晴玮的唇就离开了。
　虽然不明白雪芝的用意，但晴玮还是乖乖听话了，坐回椅子上，她拿出手机定好十五分钟后的闹铃，接着继续念书。


　十点零五分，雪芝来到”猫空”，将车子停好后，戴上墨镜，她往所谓的”老地方”走去。
　快到时，雪芝在不远处便看到云皓已经在那边等了，脸上似乎还流露出兴奋的神情。
　而抱着期待心情的云皓，不断来回走动着，无意间她也发现雪芝正朝自己的方向走来。
　「雪芝!」云皓压抑不住似的喊着。
　雪芝突然快步来到云皓面前，然后没好气的说:「我说，你打算让别人发现到我在这?」
　今天虽然不是假日，上猫空看夜景的游客也不多，但还是不时有三三两两的人走过他们身边。
　「抱歉、抱歉!我...我一时兴奋，忘记你已经是个大明星。」云皓笑着陪不是。
　雪芝没回话，走到围栏那边，她静静的望着大台北的美丽夜景。
　顿了一下，云皓也走过去，站在雪芝身边，她也没说什么，不过却盯着雪芝漂亮的脸蛋看。

　不一会儿，雪芝察觉到云皓直盯的举动，于是她转过头去问:「干麻一直看我?」口气带点不悦。
　「即使你变的老是冷着脸，但，不管是怎样的你，我都还是觉得美。」云皓笑着说，不过她的油腔滑调对雪芝似乎不太管用。
　「是吗?我习惯了，影迷们也常常这样告诉我。」说完，雪芝又把脸撇回去。
　这段话让云皓又有些激动了:「我跟你的影迷不同!我不是从他们的角度来赞美你的!」
　「我知道。」眼睛持续看着前方的夜景，雪芝说:「不是影迷，是久未见面的老朋友。」
　「雪芝!你、你又何必这样跟我说话?!难道不能心平气和的跟我谈谈吗?!」语带埋怨，云皓激动的说。
　雪芝听了，不以为然的说:「心平气和?我很心平气和吧?现在在激动的可是你自己。」
　「我...这...」又被雪芝赌话，云皓语塞了好一会儿后，冷静下来的她，叹了口气说:「我冷静很多了!可以跟我好好谈了吗?」
　「可以。」很干脆的答应了，雪芝便问:「你想谈什么?说吧!」
　「那，我们一件一件谈起。」试着压抑情绪，云皓先问了句:「刚分手的时候，你很快就忘了我吗?」
　早猜到云皓又要用翻旧事的方式，雪芝持续面无表情的回答:「没有，大概在我出到第三个月，开始满档工作的时候，我才渐渐忘记你。」
　云皓不太想相信雪芝这样的回答，这段话证明雪芝在分手后第二个月开始就不再想她，更证明雪芝现在根本就没对自己有所眷恋。
　不过，云皓还是只能继续压抑心中的不悦，接着她问起跟晴玮有关的事:「那，你跟那家伙怎么...」
　雪芝立刻不高兴的打断她的话:「她有名有姓，叫她晴玮，不准你用轻佻的代名词来叫她!」
　雪芝如此护着晴玮，云皓心里更加不悦，不由得握紧拳头，她叹了口气又说:「好，晴玮是吗?你跟她怎么认识的?什么时候开始交往的?还有，你到底喜欢她哪一点?你不觉得她跟你差距太...」
　「你不就只是想知道我跟她的事吗?」知道云皓又要用言语鄙视晴玮，雪芝没好气的说:「那好，我一次说个大概给你听。」
　云皓愣了一下，没说话，她似乎在等下文。
　转过身去，雪芝面对云皓，接着用平淡的语气说:「我出道一年多时，有次在街上被狗仔队跟踪，是她救了我，我们开始有交集，之后我继父的风波，也是她救我、帮我、鼓励我，或许她是傻了点，但她对我的好却是独一无二的...」

　雪芝花了五分钟把她跟晴玮一起经历过的事，简短的说给云皓听，当然也包刮晴玮痴等她八百四十八天的事。
　没想到，云皓听了却不以为然的说:「如果换作是我，那些事我也会做!再说，我痴等你的日子比她长的多了!没什么了不起的!」
　「我怎么觉得我说了整整五分钟的话，都是在对牛弹琴?」雪芝语带讽刺的说:「不是做不做得到的问题，我的感受才是重点，再说我们已经分开好几年了，你的”换作是我”，有意义吗?」
　「当然有意义!」克制不住了，云皓再度激动了起来:「如果你愿意再给我机会，换我来呵护你、保护你，你就会知道我比她更适合你!」
　雪芝快失去耐性了，用谈的没用，她只好斩钉截铁的说:「不可能的，我已经对你没感觉了，也不会再爱上你，我只爱晴玮，爱她，一辈子。」
　「一辈子?!」一阵惊愕，云皓缓缓的摇着头:「我不信!我不信你会爱那种傻蛋爱一辈子，这、这太可笑了!」
　「我并不觉得哪里可笑。」雪芝给她一记冷瞪。
　「你...」云皓又说不出话来了，雪芝也不愿再多说，两个人陷入一阵沉默。

「哇喔~!这里有小两口在谈情说爱呢!」突然，一阵调笑声从两人的左边传来。
　反射性的转过头去看，他们看见两个人高马大、挂着贼笑、走起路来还一副痞子样的男人。
　走到两人面前，那两个痞子还持续不安好意的笑，甚至把目光放在雪芝身上。
　「请问你们有什么事吗?」云皓有所警觉。
　「阿?原来你是女的阿!不就是女同志恋人?」故意用异样的眼光看云皓，其中一个男人继续调笑似的说:「你马子还真是正点，能不能介绍给我们认识阿?」
　「你在胡说什么?!」云皓愤怒的说，其实心里有些害怕，但她也想保护雪芝。
　「我不是她的情人。」雪芝却补了这句话。
　云皓没能多余思考雪芝的话了，接着换另一名男子说:「不是情人阿!那就好办多了!你要不要跟我们去兜兜风呀?可以给你伴游费喔!」说完，那两个痞子哈哈大笑了起来。
　「你、你们把她当成什么了?!」虽然因此更加的愤怒，云皓却也不敢轻举妄动，毕竟对方身材壮硕，如果发生冲突，自己一定会被揍的很惨。
　只是，云皓不知道该怎么处理眼前的情况，经过附近的路人也渐渐变少了，就算有也只当他们是认识的，并没察觉异样。
　「我没心情跟你们兜风。」倒是雪芝还保持着冷静。
　「这样阿...」这三个字让云皓以为那两名男子打算放弃了，但她猜错了，男子接着说:「那只好硬来了!」
　这句话让两人一阵错愕，两名男子趁他们慌乱之际，其中一个把云皓推开，另一个则快速绕到雪芝身后，用臂弯架住雪芝。
　「阿!!」差点摔跤的云皓，站好身子，惊慌的神情全写在脸上:「你、你们要干麻?!」
　男子们没理会云皓，架住雪芝的男子还对雪芝淫笑着说:「真是个美人胚子!身材也很赞!不过你干麻晚上还带着墨镜?这样就不能欣赏到你的美貌了呢!」说完，男子就要伸手过去摘下雪芝的墨镜了。
　不能泄漏身分，雪芝却只能不断却也没用的挣扎，云皓更是手足无措，她想保护雪芝，是真的很想，只是她也很清楚自己根本不可能反抗的了他们。

　当男子要拿下雪芝的墨镜时，不远处突然传来一声:「住手!快放开她!」
　所有人纷纷往声音传来的方向看，只见晴玮眼冒怒火的快步走来。
　「晴玮!」雪芝慌张的喊了她一声。
　走到云皓旁边，晴玮没看她，而是持续愤怒的眼神看着想欺负雪芝的两名男子。
　「哎唷~!多一个帮手呀!不过也没用阿!」两名男子继续贼笑。
　一阵僵持，晴玮仍想不到救雪芝的办法，云皓更是慌乱到连思考的能力都没有。
　突然，其中一个男子往前站了一步，晴玮跟云皓皆是警戒状态。
　「你们最好不要乱动!」朝他们两个吼了一声，男子竟从外套内的口袋掏出一把枪，还直指着他们。
　两个人都吓傻了，还没回神，他们又听到架住雪芝的男子贼贼的说:「我忍不住了呢!还是先品尝一下美人好了!」
　「什么?!」晴玮回过神来，看见男子在说完话之后就动手扯着雪芝的衣服。
　「不要碰我!晴玮!救我!!」一边挣扎，雪芝一边对晴玮求救。
　「快住手!!」愤怒一吼，晴玮什么也不管的就想冲过去了，不过刚起步却被云皓先拉住。
　「你疯了吗?!对方手上有枪耶!」云皓慌张的说。
　「我要救雪芝!」丢下这句话，晴玮甩开云皓的手之后，立刻快步的跑向雪芝。
　「臭小子!找死阿!」拿枪的男子挡住晴玮的去路。
　脚步没停，一心想救雪芝的晴玮，打算绕过那名男子时，男子竟扣上板机，毫不犹豫的朝晴玮的胸口开了一枪。
　「阿!!」惊喊一声，晴玮感觉到胸口蔓延着湿意。
　此时，云皓已经害怕的闭上眼了，她万万也没想到对方会开枪，还开的那么干脆。

　「咦?不痛耶!」傻呆的语调，晴玮低下头去看自己的胸口，衣服的确是湿了一小块，但不是鲜血而是水。
　晴玮的话让惊吓中的云皓，缓缓睁开眼睛，在她看见晴玮安然无恙的站在那边时，她愣的彻底。
　搞不清楚状况，晴玮抬头却看到那两个男子露出嘻皮笑脸的模样，甚至还放开了雪芝。
　 「这...这到底是...什么情形?」晴玮被搞胡涂了。
　雪芝忍不住笑了一下，拿下墨镜，她慢慢走到晴玮面前，两名男子也跟在她身后。
　「这是假的，他们是我向修维借来的保镳。」雪芝捏了捏晴玮呆滞的脸。
　「假的?!」有些难以置信，晴玮来回看着那两名男子。
　这时，其中一名男子笑笑的说:「驸马爷，你忘记我们啦?我们是修维的保镳兼兄弟呢!之前还曾跟修维闯进你家救你耶!」
　男子的话让晴玮瞬间想起来了，她不经大脑的说了句:「你们就是那个什么...凳子、桌子的吧!」
　两名男子立刻三条线挂脸上，雪芝在心里偷笑一阵后，把晴玮搂进怀里。
　「你真的很傻，拿枪指你，你还敢跑过来。」虽然这么说，不过雪芝早猜到晴玮会为了救她而不顾自己的安危，当然这也让甜与感动掺杂在她的心中。
　「我...我没办法顾虑那么多...」紧靠在雪芝的怀里，晴玮呆呆的问:「你...你为什么要安排这个?我都快吓死了...!」
　雪芝知道晴玮没有埋怨的意思，拉开彼此的距离，雪芝先这样说:「为了证明给云皓看，让她知道只有你有资格爱我。」
　晴玮愣住了，雪芝不等她回神便牵着她的手，缓缓走到云皓面前。

　来到云皓面前，云皓却还在愣，晴玮忍不住伸出手来在她面前猛挥，她终于回神了。
　一时之间不知道该说什么，云皓只能跟晴玮一样盯着雪芝看。
　停顿好一会儿，雪芝才开口说:「这是我独自策划的，晴玮并不知情，我不管你看到晴玮的反应后有什么想法，反正我想，刚刚的情况已经足以证明，只有晴玮值得我去爱，甚至是不久前告诉你的，爱一辈子。」
　已经没办法反驳了，也没办法否认自己看到的一切，云皓终于明白他们爱的有多深，也知道自已对雪芝的爱输给了晴玮，还输了一大截。
　「你有才华、有专长，还怕找不到适合的对象?」叹了口气，雪芝淡淡的说:「我再说一次，有没有才华或专长，对我来说并不重要，重要的是我们彼此相爱，这就够了。」
　说完，雪芝就打算带晴玮回去了，云皓则还是说不出话来。
　不过，就在两人要转身离开时，雪芝突然想到似的回头，还露出淡笑，接着问云皓一句:「你...能用十个十元硬币夹到四个以上的娃娃吗?」
　「阿?!」晴玮跟云皓同出发出疑问声，一个是错愕、一个是困惑。
　不再多说了，雪芝收起笑容，拉着晴玮走到两名保镳面前跟他们道谢，保镳笑嘻嘻的响应后，两个人便离开了。

　没多久，保镳也走了，云皓持续呆站在原地。
　几分钟后，一辆红色跑车经过云皓身边，她撇见车上那对情侣甜蜜幸福的模样。
　转过身，望着渐远的车子，直到它消失在转弯处，云皓突然笑了...「是这样...我懂了...雪芝，祝你幸福...。」


　回到家中，两个人一块洗了个澡，时间也晚了，换上睡袍，他们一起躺到床上去，准备睡觉。
　「晴玮。」用臂弯把晴玮勾过来，雪芝凝视着她说:「虽然是假的，不过当时看到你不顾一切想救我，我真的很感动。」
　「应、应该的阿...!呵呵!」难得雪芝会说感性的话，晴玮显些不好意思。
　「为什么是应该的?」雪芝柔声的问。
　脸又红了些，晴玮小小声的回答:「因为...因为我爱...」
　「别说你爱我。」雪芝阻止她说下去，晴玮被她阻止的莫名其妙。
　突然一阵安静，晴玮在等雪芝接下去说，不过，她没等到雪芝的话，倒是等到雪芝一个翻身，”狂野”的跨坐在她的腰间。
　「呜喔~~!」晴玮很滑稽的惊叹声。
　雪芝差点笑出来，怕破坏气氛所以忍住笑，接着她低下头去，在晴玮的耳边轻声的说:「现在别说你爱我，改说你要我。」说完，她还轻吹了一口气。
　身子立刻一颤，晴玮似乎是习惯听令于雪芝了，她还真的说:「我...我要你...。」
　这次，雪芝忍不住了，笑容在她脸上停留了好久，还不知道自己是”祸首”的晴玮，愣愣的看着雪芝迷人的笑。
　「你这个笨蛋!」类似娇嗔的语调，雪芝骂完就动手脱晴玮的衣服了。
　晴玮马上回神过来:「呜喔~~~!雪、雪芝!冷、冷静点阿~~~!」惊呼声颇大。
　当然，她依然是过没多久就投降了，忘记所有云皓带来的不愉快，此刻她脑海里只有一句话...「春宵一刻值千金...!」


第十二章

　结束云皓对雪芝的纠缠风波，两个人终于又可以”心无旁鹜”的过着甜蜜蜜的日子。

　过了一个礼拜，晴玮要回高雄老家了。
　拿着简便的行李，晴玮走出房间却呆站在房门口，因为雪芝坐在客厅看电视...冷着表情的看。
　抓了抓头发，晴玮先把行李搁在一旁，然后慢慢走到雪芝身旁，持续呆站。
　雪芝故意不理晴玮，这也让晴玮窘的彻底。
　沉默近半分钟，晴玮终于是提起勇气，但还是音量很小的说了句:「我...我要出、出门了喔...!」
　「你敢!」雪芝却这样凶晴玮。
　抖一下身子，晴玮并不太懂雪芝凶的这句话...「这...这跟敢不敢有关系吗...?」
　雪芝看着晴玮又惊又困惑的表情，没办法，她还是软下口气:「坐旁边。」
　晴玮乖乖的坐到雪芝身边，屁股刚贴沙发，雪芝就将她抱了过来。
　「记得”三不”?」雪芝问。
　愣一下，晴玮笑笑的说:「记得!就是...”不可以漏接你的电话”、”不可以超过二十四小时没打电话或没传简讯给你”还有，”不可以偷看没你漂亮的女生”!」
　晴玮觉得最后一点有些好笑...「她明知道我自己认为没有任何人可以美过她，才下这道命令吧...。」
　「很好。」雪芝挺满意的，说完她低头便激吻着晴玮。
　晴玮马上就响应，吻的很激烈，直到两人都喘不过气来，雪芝才放过她。
　平稳了呼吸，雪芝凝视着晴玮:「路上小心，到的时候先打通电话给我。」
　「好!我知道了!」晴玮笑着点头说。
　道过别，晴玮起身先去拿行李，离开前，她又憨憨的对雪芝挥了挥手，雪芝露出淡笑回应后，她便依依不舍的离开了。
　雪芝是很想亲自送她去搭高铁的，但那里的人实在很多，怕身分曝光也只好打消送行的念头。
　晴玮离开后，安静、孤单的氛围环绕着雪芝，让她不由的叹了口气...「你才刚走，我就开始想你了...。」
　没办法解思愁的她，只能期待明天拍MV的工作可以转移她的思绪。


　两个小时过后，雪芝接到晴玮打来的电话。
　「雪芝，我已经到高雄罗!现在要搭出租车回家了!」晴玮照约定，一到高雄立刻打电话给雪芝。
　「恩，我知道了...。」雪芝说，口气显些落寞，晴玮听的出来。
　「我...我会尽早回去的...!」晴玮安抚道。
　「没关系，多陪陪家人也好，反正我明天也开始工作了，应该就不会那么闷了。」雪芝其实不是很有把握。
　晴玮只好说:「恩...!那你要照顾好自己喔!」
　「我知道，你也是。」晴玮的关心也让雪芝好受了些。
　这通电话聊蛮久的，直到晴玮坐着出租车回到家里了，他们才结束通话。
　小解一些思念之苦，心情也不再绷那么紧了，没什么事做，雪芝便打开电视来看。

　晚上就寝的时候，雪芝看着身边的空位，又忍不住叹气了。
　躺好在床上，盖上被子，雪芝辗转了好久才入睡，但睡的很浅。
　其实她自己也没想到，才一个礼拜的分离竟会如此难熬。


　隔天早上，雪芝先到公司门口与拍MV的剧组会合。
　没多久，Anita也来了，晴玮不在所以她接替当雪芝的助理。
　「早安阿!大美女!」可能跟修维同居久了，Anita有点不太正经跟雪芝打招呼。
　「早安。」雪芝撇了她一眼。
　「干麻那么没精神?喔~!想念”驸马爷”喔~~!」Anita继续不正经。
　雪芝没好气的说:「你离修维远一点，跟他同居后，你也越来越不正经。」
　「哎唷!我是想帮你解思念之苦耶!」Anita说的理所当然。
　「不必了。」给Anita一个瞪眼，刚好这时剧组租的小巴士来了，雪芝说:「别再嘻皮笑脸了，上车吧。」
　说完，雪芝就自顾自的走上巴士，Anita耸了耸肩后也跟了上去。

　车子开往”河滨”公园的路上，Anita环顾一下车内，一脸疑惑，她回头问坐在身边的雪芝:「奇怪，怎么没看到男主角?跟你搭的应该也是很大牌的男星吧?」
　「刚听剧组说，男主角只是接演过两、三部广告，应该还不算全然的艺人，听说他家就在公园附近，所以直接过去那边等。」雪芝解释道。
　「原来如此...」Anita突然露出有点贼的笑:「希望这次跟你搭戏的不会再是个怪人，上次听你说你跟芷静都配到莫名其妙的人，我快笑翻了!」
　「那种蠢事就不要再提了。」雪芝冷冷的说，但她的话却让Anita笑的更愉快。
　笑够了，Anita又问:「那，歌手呢?怎么也不在?」
　「他的是另外取景，已经拍完了。」雪芝淡淡的说。
　Anita点了点头也没什么问题要问了，接着她跟雪芝有一句、没一句的聊天。

　很快的抵达目的地，大家下车后便开始忙了。
　坐在伞座下，雪芝跟副导演一起讨论MV的剧情，Anita则在帮雪芝上妆。
　详细了解了剧情内容，带着和蔼笑容的副导演先离开去忙别的事。
　雪芝定心思考着如何诠释角色的情绪，过半晌，突然有个男子缓缓走到雪芝面前。
　「你好，久仰大名，我是这次MV的男主角，我叫”叶东语”。」名叫”叶东语”的男子，说话很有礼貌，表情是温和的微笑，削着有型的短发、麦色皮肤、外表俊挺，称他声帅哥也不为过。
　抬头看着东语，雪芝判断他是个”正常人”，于是也礼貌性的站起身来回应:「你好，合作愉快。」说完，雪芝伸出一只手要跟东语握手。
　顿了一下，东语也伸出手来跟雪芝握手，雪芝的判断似乎是正确的，握手的感觉没有让她不舒服，东语不只很”正常”，也很”君子”。
　「那我先去换衣服，待会见。」依然是很有礼貌的态度，东语说完便离开了。
　东语的态度让雪芝放心了不少，坐回位子上，雪芝打算继续思考剧情的时候，Anita突然笑说:「这个挺正常的，呵呵!不过还真巧，跟你同姓呢!」
　「别忘了我以前姓”钱”。」冷哼了一句，想到跟继父改姓叶，雪芝还是有些不高兴。
　结束没重点的对话，两个人继续各忙各的。


　过了二十分钟，导演一声令下，大家也就各就各位了，MV正式开拍。
　为配合情境，一旁还用音响拨放着歌曲。
　雪芝的表现依然没话说，没有台词她照样把剧情所要的感情、氛围诠释的很好。
　至于只拍过几部广告的东语，演技却也不差，跟雪芝配合的很好。
　不过，由于要不停换地方拍，加上有围观的粉丝不时打断拍摄进度，直到傍晚将近六点，整部MV才终于拍摄完成。

　大家忙着收工的动作，雪芝则是在忙响应不舍离去的粉丝们。
　终于在十分钟后，雪芝应付完粉丝群了，正当她要走回Anita那边时，东语从身后叫住了她。
　回过身去，雪芝看见东语已经来到自己面前，于是她问:「请问有什么事?」
　露出犹豫的神情，东语想了一下，还是说了:「我...我是想告诉你，其实这次能跟你合作拍MV，我真的还蛮极力在争取的，因为...有件事情我觉得应该让你知道。」
　雪芝没回话，只是用疑惑的眼神看着东语。
　深吸了一口气，东语从口袋里拿出一张A4大小的纸，递给雪芝。
　雪芝愣了一下，越来越困惑的她，还是接过了那张纸。
　「我...我不知道该怎么说，还是...还是让你自己看吧...!」东语小小声的说。
　先看了一下东语飘忽的眼神，雪芝还是将那张纸摊开来看。
　那是一张户口簿的复印件，雪芝越看越困惑，直到她定眼看着户籍资料...
　「什么?!」雪芝猛然抬头看着东语:「你...你的父亲...是我继父?!」
　东语看着雪芝惊愕的表情，他先是苦笑，然后说:「是...我是他儿子，在我二十五岁的时候，他跟我妈离婚没多久就跟你母亲结婚了!」
　「所以...」雪芝试着冷静下来:「所以，你该算是我...哥哥?」
　「雪芝...我...我不知道自己有没有资格当你的哥哥，除了我们没有血缘关系外，还有...还有就是我父亲对你做的那件事...。」说完，东语愧疚的低下头去。
　整理一下有些混乱的思绪，雪芝问:「那，你积极的想找我，是想替你父亲道歉?甚至是补偿?」
　「可以这么说。」抬起头来，东语变的有些激动:「我、我知道你一定很恨他，其是我自己也很不能接受他这样对你，但...他毕竟是我父亲，所以我觉得我有必要...替他跟你说声抱歉。」
　「那件事情已经过去很久了，我也不太会想起。」拨了拨长发，雪芝淡淡的说:「恨不恨他，对我来说已经不重要了，所以你也不用觉得愧疚了。」
　「是这样...」听雪芝这样说，东语平复了激动的情绪，冷静下来后，他小小声的问:「那...那我有、有资格...当你的...哥哥吗...?我、我不是想跟你套关系，只是因为...因为我是独子，母亲在一年前去世，父亲又不知去向...我真的很想有个家人、有个能让我关心的妹妹...。」
　听完东语说的话，雪芝陷入思考...「从刚刚他的话、他的态度...应该真的只是想认我这个妹妹吧...!」

　似乎有所决定了，当雪芝要开口时，Anita突然从不远处喊了声:「雪芝!该上车了喔!」
　「雪芝...」喊着雪芝的名，东语的语调带着渴求。
　雪芝则又看他一下之后，从口袋里拿出皮夹，接着从皮夹里拿出一张自己的名片递给东语。
　东语愣了一会儿，回过神来他欣喜的接过雪芝的名片。
　「名片上头就是我的电话，记得收好。」离开前，雪芝露出淡淡的笑容跟东语道别:「先走了!再见...哥哥。」
　话说完，雪芝一个转身就离开了，东语呆站在原地，看着雪芝离去的背影，不自觉露出笑容，他喃喃的说:「我一定会好好保护你的...妹妹。」


　回公司的路上，Anita好奇的问雪芝:「刚刚看你跟那个叶东语在聊天...是聊什么阿?还是他露出本性想骚扰你?」
　「不是。」摇一下头，雪芝将他们谈论的事，全部说给Anita听。
　听完，Anita挺惊讶的，也不免有所担心:「他...他会不会另有目的接近你阿!毕竟他父亲就是个禽兽!”有其父必有其子”，我觉得你要防一下他!」
　「我自己会拿捏的，不过目前我对他的印象并没有不好。」看着Anita担心的眼神，雪芝又说:「你放心吧!我会很小心的。」
　雪芝都这么说了，Anita也只能再次叮咛:「好啦!反正还没确定他的为人之前，你可不能大意喔!要保护好自己!」
　「我知道。」点了点头响应，雪芝知道自己必须谨慎的观察东语，但，如果扪心自问的话，她是有点相信东语是个好人，毕竟她的判断能力一直都很好。

　很快的，巴士开回公司门口，下了车，雪芝跟导演攀谈几句后便开车回家休息了。

　回到家中，雪芝坐在客厅，脑袋不停回想着刚刚的情况。
　并不是后悔认东语这个哥哥，毕竟雪芝真的能感受到东语的诚意，只不过短短一天的时间就多了个哥哥，还真是很难马上就适应。
　东语是独子，雪芝亦是独女，想有个手足也是很正常的事，这也是雪芝没多花时间考虑就答应东语的原因之一。
　「应该...会很有趣吧。」下了这个结论，雪芝结束了短暂的回想。
　打算起身去洗个澡，雪芝却无意间撇见桌上的手机...「对了，晴玮今天都还没打给我...。」想着，雪芝有些不悦了。
　没做犹豫，雪芝拿起手机就要打电话过去质问晴玮了，不过电话还没拨出去，手机却先响起。
　是一组没看过的号码，雪芝没多想便按下接听键:「喂?哪位?」
　「雪芝，是我...东语。」是东语打来的。
　「东...哥，你找我?」叫东语哥哥，雪芝还是觉得有点怪怪的。
　倒是东语听到雪芝这样喊，觉得非常开心，语带笑意，他说:「我是想说...我们还不太了解对方，要不明天一起吃顿饭?」
　想了一下，发现这也不失个观察东语的好机会，于是雪芝答应了:「恩，可以。」

　最后，两个人约中午的时候到某间大牌明星也常去的高级餐厅吃午餐。
　又小聊了几句才结束通话，雪芝接着打了通电话给晴玮。
　不过，电话却没人接，连打了几通都一样，雪芝越来越不高兴了，有点赌气的意味，她也不传简讯或留语音。
　把手机放到桌上去，雪芝冷着表情走进房间里，拿起衣架上的睡袍，她便走进浴室去洗澡了。

　脱光衣物，雪芝裸身站在莲蓬头下先把头发弄湿，接着挤了些洗发乳抹上头发，开始洗头。
　用水洗净头发上的泡沫，雪芝一边拨弄着长发一边还喃喃的骂着:「这个笨蛋!居然没接我电话，死定了她!」很明确的，她是在骂晴玮。
　当她要继续洗身体的时候，却隐约听见手机铃声响起...「难道是晴玮?」
　如此猜测，雪芝快速的关掉水源，接着用毛巾擦干身子再穿上睡袍。
　急步走出浴室来到客厅，雪芝拿起桌上的手机，看到真的是晴玮打来的，一阵喜怒交杂，她按下接听键就骂:「骆晴玮!你居然敢漏接我的电话!」
　「雪芝对不起!刚、刚刚家里出了点事，我...我不方便接电话...。」晴玮在另一头，小小声的解释:「我...我有一个表哥是、是混混，今天我妈生日，他却跑来闹场...。」
　「混混?!那你有没有怎么样?!」雪芝急虑的问。
　「我没事，长辈一直劝他，却劝不动，最后逼不得已，只好打电话叫警察来处理了...。」说完，晴玮还叹了口气。
　不过，雪芝是知道晴玮当时一定很害怕，就连刚刚说话的声音都还有些颤抖。
　于是，一方面是想转换晴玮的情绪，另一方面是对晴玮述说自己对她的思念，雪芝轻声的说:「晴玮，我，想你。」
　晴玮停顿了好久，雪芝猜得到她在发愣，说不定连脸都在发红。
　「我...我也想、想你...。」终于回神了，晴玮突然想到似的，呆问:「你...你不生气了...?」
　「笨蛋，你是有原因才没接我的电话，那我干麻还对你生气?」说完，雪芝忍不住笑了一下。
　「那、那就好...」接着，晴玮问起雪芝拍MV的事，雪芝则在回答完之后，顺便告诉晴玮，东语的事情。
　听完，晴玮又愣了好久，接着她语带担忧的说:「我、我觉得你、你要小心点...。」
　「我知道。」雪芝故意逗她一句:「我比你聪明。」
　「呃...」晴玮惯例说不出话来。
　偷笑一阵，雪芝也不逗她了，两个人甜蜜的讲着电话。

　聊到一半，雪芝听到另一头有女声喊着晴玮的名字，声音还蛮甜腻的，应该是个年轻女子，晴玮响应那个女生之后就告诉雪芝说:「我表姊叫我去客厅跟长辈们聊天。」
　「恩，我也洗澡洗一半。」雪芝故意用气音、媚意的说:「好想跟你一起洗...。」
　「我...你...呃...」晴玮一阵语无伦次。
　「笨蛋。」连自己也克制不住想整晴玮的冲动，雪芝满足之后便说:「你快去吧，别让长辈们等。」
　「恩!那，拜拜!」晴玮傻笑着说:「我、我会想你的...呵呵!」
　「恩，我也是，拜拜。」道过别，雪芝挂断了电话。
　这通电话除了让雪芝消气，更让她心情大好了起来，放下手机她愉快的回浴室去洗澡了。


第十三章

　隔天中午，雪芝依约来到高级餐厅。
　这间餐厅会受明星们欢迎的原因是，它是日式的，座位皆是包厢，私人的空间设计，让明星们来吃饭都能得到放松的用餐环境。
　走进餐厅里，东语已经在里面等了，雪芝走到他面前，打了声招呼:「午安。」
　「午安!呵呵!」东语愉快的回应。
　聊了几句，他们一起走进某间双人座的包厢中。

　没多久，服务生进来帮他们点餐，点完餐之后，服务生便离开了。
　「雪芝，你最近还有其它工作要做吗?」东语笑笑的问。
　「没有，怎么了吗?」雪芝反问道。
　饮了一口茶，东语说:「也没什么，想说哪天你有空，可以来我家坐坐。」
　雪芝露出困惑的神情，东语发现后，赶紧解释道:「你、你不要误会!我是想说，可以让你多了解我一些。」
　思考了一下，雪芝露出淡淡的笑:「恩，可以，我会找时间的。」
　「听你这么说，你还有在忙其它事情，是吗?」东语好奇的问。
　「也不是，不过...我不方便说。」还不能把晴玮的事情告诉东语，雪芝只能这么说。
　而且，晴玮不在身边，难免会影响到雪芝的心情，所以要去东语家，只能等晴玮回来再打算了。
　「这样阿...」雪芝似乎对自已仍有所顾忌，东语感到些许失望，不过他也马上恢复笑容，接着他又问:「那...待会吃完饭要不要去散个步，消化一下?」
　雪芝没多想便点头回应，这时刚好服务生送餐来了，两个人一边吃着美味餐点一边愉快的聊着天。

　用餐用到一半，雪芝的手机突然响起，她看了一下，是晴玮打来的。
　「哥，我出去接个电话。」雪芝说，东语点了个头后她直接离开了包厢。
　来到人比较少的角落，雪芝接起电话:「晴玮，你找我?」
　「我...呃..就、就是...」晴玮支支吾吾的说:「我...没事...只是想打...打电话给你...。」
　心里开心了一下，雪芝问:「你吃饭了吗?」
　「恩!吃、吃饱了!你呢?」晴玮反问。
　「正在吃。」犹豫一阵，雪芝还是老实说了:「我是跟我哥一起到餐厅吃饭。」
　「呃...」晴玮呆呆的说:「我、我也不太适应你、你多出一个哥哥...。」
　「笨蛋。」雪芝忍不住骂了一声，另一头的晴玮傻笑回应。
　甜蜜几句后，两个人才满足的挂断电话。

　抱着愉快的心情，雪芝回到包厢内，跟东语继续用餐。
　用完餐，两个人决定到附近的公园走走。
　公园的人不多，雪芝放心不少，戴着墨镜她跟东语一边聊天一边散步着。
　「哥，你有主业吧?拍广告应该只是你的副业?」雪芝想到似的问。
　「恩!我在贩卖乐器的商店当店员。」东语笑笑的说。
　「乐器店?那你会玩乐器吗?」雪芝又问。
　「会阿!呵呵!」东语显些得意的说:「我会弹吉他!」
　「是吗?那改天去你家，能弹给我听吗?」雪芝露出淡笑。
　「可以阿!我很乐意!」东语愉快的说。
　就这样，两个人悠闲的聊着，雪芝不只更了解东与这个哥哥，对他的感觉也越来越好...「多一个哥哥，似乎也不错...。」


　在公园闲逛了两圈，雪芝想回家休息了，东语说要送她回去，她想了一下后，还是答应了。
　两个人走在路上，没想到却发生了一件突发状况。
　远远的，他们听到一阵紧急的呼叫从前方传来:「抢劫阿!有、有人抢劫阿!」
　皆愣住了，一回神，两个人看见有个戴墨镜还戴口罩的男子往他们的方向跑来，手上还拿着美工刀，应该就是抢匪。
　「让开、让开!」抢匪一边跑还一边挥舞着美工刀，路人吓的都往旁边躲。
　眼看抢匪就要冲到他们面前了，他们一阵慌乱。
　「雪芝!小心!」东语顺手将雪芝拉到一旁，但他自己却站在中央，似乎想去挡抢匪的去路。
　「哥!」雪芝心急的喊着，东语却无动于衷。
　「快让开!!」抢匪发现到有人挡他去路，愤怒的吼道。
　东语还是没走开，抢匪也不管了，冲到东语面前，美工刀毫不犹豫就要往东语的脸上划去了。
　还好，东语反应快速的抓住抢匪的手，接着还动作熟练的把抢匪压制在地上。
　「哼!败类!」东语冷哼了一声。

　没多久，受害人跟警察都来了，东语把情形告诉给警察听之后，便走回雪芝身边。
　「呵呵!不好意思，吓到你了吧?」东语笑笑的说。
　「还好...」雪芝已经冷静下来了，接着她问:「你有学过防身术?」
　「可以这么说，我是学过跆拳道。」回答完，东语半开玩笑的说:「你想学的话，我可以教你。」
　雪芝用短暂的笑容回应，东语的正义感也让雪芝对他更加有好感，看来真的没判断错误，这个哥哥是认对的。
　而东语刚刚保护雪芝的动作，也让雪芝感到心暖，这也让她发现，原来自己还蛮渴望能有个家人、有段温馨的亲情。


　东语送雪芝来到住处楼下，愉快道过别他便离开了。
　回到住处，雪芝又坐在客厅里回想跟东语有关的事，不过这次并没有想很久，毕竟她很清楚自己并不会对东语反感，甚至很喜欢这个哥哥。
　除非是认识很久，不然雪芝一直都对男生很反感，而她不讨厌东语，也是因为真的把他当成哥哥，即使没有血缘关系。
　「有哥哥关心我、保护我的感觉，还真好。」这是雪芝今天回想下来的结论。
　想完东语的事，雪芝马上拿起手机打电话给日思夜想的傻呆情人。
　拨出号码，很快就被接通，另一头的晴玮，语带笑意的说:「雪芝，你打来啦!」
　「想你。」雪芝简单又明了的两字回应，晴玮又傻笑了。
　「你...」雪芝的语气突然冷了下来，质问道:「你不能早点回来吗?」
　「呃...」晴玮停顿了几秒，才小小声的说:「不、不然我晚点问我妈看看，如果没什么事的话...我就早点回去...。」
　「好吧，要尽快。」雪芝勉强接受了这个答案，然后开始逗晴玮:「想见你、想吻你、想抱你，想...」
　「想什么?」晴玮笑笑的问。
　「想整你。」雪芝这句话很快让晴玮陷入呆滞状态。
　停顿了好一会儿，晴玮才回过神来，苦笑一下后，她想到似的问:「你那个哥哥...到目前为止没什么怪怪的地方吧?」
　「没有。」雪芝便把今天跟东语聊过的事，以及遇到抢匪的事都告诉了晴玮。
　「真的吗?」晴玮先是惊讶，知道东语是那么有正义感的人，她似乎也放下不少心:「看来他真的是好人呢...!」
　「恩，不过，我比较烦恼的是...」叹一口气，雪芝说:「是不是该跟他说，我跟你在一起的事。」
　「这...这不能急吧!要、要先确定他不会说出去...。」晴玮有些担心的说。
　雪芝其实也是这么想，毕竟跟东语相认才第二天而已，的确还不能安心的告诉他，自己是女同志的事。
　思考过后，雪芝便说:「我知道，我会谨慎评估过后再决定要不要说。」
　「那就好...。」突然停顿了几秒，晴玮的声音才又传来:「雪芝，我妈在叫我了!」
　「恩，你忙吧!」雪芝淡淡的说。
　互相道别后，雪芝挂断了电话，没事做的她便打开电视来看。


　傍晚六点多，Anita跟修维一起来到雪芝的住处，还买了晚餐，她们是怕雪芝一个人会觉得无聊或孤单，所以身为好朋友的两个人，当然会想陪陪她、帮她解闷。
　客厅里，三个人愉快的用着餐。
　「雪芝阿!你有没有叫晴玮尽早回来阿?」修维笑笑的问。
　「有，她有跟我说后天就会回来了。」雪芝的语气挺愉快的。
　稍早晴玮有传简讯告诉雪芝，会提前两天回台北，雪芝知道这个好消息后，心情也不再那么闷了。
　「那很好阿!我跟修维还真怕你会闷出病来!呵呵!」Anita半开玩笑的说。
　接着，话题转到东语的身上，那对情侣东问西问的，都很担心雪芝又遇人不淑。
　雪芝也知道他们很关心自己，于是她便耐着性子把她跟东语相处的经过，仔细说给他们听。
　两个人听了，也跟晴玮一样比较放心，但还是不忘提醒雪芝不能大意，雪芝也点了点头回应。

　吃完晚餐又聊上几句后，那对情侣便离开了。
　雪芝则无聊的看着电视，十点的时候，她也觉得累了，洗了个澡之后就躺到床上去睡觉了。


　虽然晴玮会提早回来，不过这两天的时间，还是让雪芝觉得漫长。

　耐着性子等，终于是让雪芝熬过了。
　两天后，晴玮回台北的这天，雪芝在晚上八点多的时候，接到晴玮的电话，说她已经快到高铁台北站了。
　通完电话，雪芝心情愉快的开车去接晴玮。

　车子停在路边，雪芝戴着墨镜，不停在出口的人群中寻找晴玮的身影。
　过了大约五分钟，她便看见心系的情人缓缓走出门口。
　左顾右盼了一下，晴玮很快就看见那辆熟悉的红色跑车，兴奋的情绪让她不由的加快脚步走向车子。
　晴玮走到副驾驶座的车门前，雪芝很快就打开车锁，晴玮便开车门，坐上副驾驶座。
　「雪芝...」刚把行李放到后车座，晴玮立刻对上雪芝充满想念的眼神，而她自己也是用同样的眼神看着雪芝。
　「晴玮，我好想你。」雪芝抚着晴玮那张令她思念的脸。
　「我也是，我也好想你!」晴玮笑笑的说，几天不见雪芝，她也同样是难受的。
　互道出思念的心情，看着思念的对象就在眼前了，彼此也踏实了许多。
　温柔的触碰之后，雪芝发动车子，载着晴玮离开了高铁站。
　看着窗外街景，晴玮疑惑的问:「雪芝，没有要直接回家吗?」
　「我事先打电话去”君悦”饭店订顶级套房了，今晚去那边过夜。」刚好遇到红灯，雪芝转过头去凝视着晴玮:「我需要好好发泄一下。」
　晴玮愣住了，她很清楚雪芝所谓的”发泄”是什么，红着脸她呆呆的说:「是、是这样...。」
　没多说话，雪芝只是打趣的看着晴玮的表情。


　很快的，车子开进饭店的停车场。
　下了车，晴玮跟着雪芝缓缓走进饭店里。
　「晴玮，你去柜台请服务员查订房，我是用你的数据登记的。」说完，雪芝从皮夹里拿出一万三千元的现金给晴玮。
　晴玮小心翼翼的接过那迭纸钞，接着走到柜台去办理住房。
　花了五分钟完成住房手续，晴玮拿着钥匙走回雪芝身边。
　搭着电梯抵达二十楼，走到房间门口，雪芝用钥匙打开了房门。

　一万三真的不是白花的，房间布置很有品味，以米白色为主，小客厅的沙发还套上白色薄纱，桌上的茶几是西式的，很有欧洲风味。
　晴玮像个小孩子一样，兴奋的跑进房间里，看完客厅，她接着走进卧室里。
　意外的是，卧室并不大，但还是一样豪华，一张舒适的圆形大床倚在左边的墙壁，被单和枕头套皆是桃红色的，右边的角落摆着高级木质制成的衣柜，旁边则是用白色大理石直接砌在墙上的梳妆台。
　愣愣的走进卧室，晴玮无意间发现整片地板还铺上一层米白色绒毛地毯，她赶紧走回门口，脱下鞋子才又走了进去。
　环顾房间四周，晴玮不自觉露出开心的笑，但她却没注意到雪芝已经悄悄走到她身后。
　雪芝突然从晴玮身后环抱住她，尖下巴还靠在晴玮的头顶上。
　晴玮先小吓一跳，突然她脑海里闪过一个画面，这个画面让她一阵慌乱，一个转身她直盯着雪芝看。
　「怎么了?」雪芝抚着她的脸问。
　「呃...我...」窘着脸，晴玮知道自己反应过度，但她还是老实说了:「你、你刚刚这样抱我...让、让我想起...想起你之前想瞒我去美国的事...。」
　雪芝愣了一下，突然露出迷人笑脸:「笨蛋，你回高雄几天而已，我就好想念你，怎么还会离开你。」
　「我、我知道!是我反应过度了...呵呵!」抓了抓头发，晴玮傻笑着说。
　「别乱想了...」用唇轻啄一下晴玮的额头，雪芝声音略带媚意的说:「一起洗澡。」
　脸又红了，晴玮呆呆的点着头。

　放好行李，拿出睡袍，他们一起走进浴室里。
　浴室的设计也很棒，大型浴池砌在角落，周围两个面皆是大型的玻璃窗，坐上池边还能观看小部分的台北夜景。
　站在浴池旁，晴玮脱光衣服后注意到雪芝还没脱，她疑惑的问:「雪芝，你干麻不脱衣服?」
　「帮我脱。」雪芝却下了这道命令。
　晴玮傻住了，好不容易回过神来，但马上就对上雪芝催促的眼神。
　低下头去，晴玮面对着雪芝，犹豫一阵后，她还是抬起头、伸出手来解着雪芝身穿的衬衫纽扣，解完她缓缓脱下雪芝的衬衫。
　雪芝里头穿的是深蓝色的蕾丝边内衣，看着看着，晴玮忍不住先吞了一下口水，接着赞叹道:「好...好美...。」
　说完，似乎是久未触碰眼前这个诱人躯体，晴玮往前站一步后，就在雪芝双峰间的深沟处，轻轻、细细的吻着。
　雪芝没有阻止，甚至享受着晴玮不停吻她胸前肌肤的举动，一边享受，她一边卸下自己身上的其它遮蔽物。
　才刚脱下内衣，晴玮就不由的想伸出手来触碰那浑圆的胸部，但却被雪芝阻止了:「不行，先洗澡...。」
　「呃...好...!」有些害羞，晴玮低着头说。
　不过，当她要泡进浴池时，雪芝却一把将她拉了过来，唇也立即覆上。
　缠绵又激情的舌吻，靠着彼此舌尖的触碰，相互传达深刻爱意，两人越吻越是拥紧彼此。
　快没气了，晴玮先移开了唇，喘着气，她憨憨的说:「好、好怀念...。」
　「晴...」把晴玮抱紧在怀里，雪芝柔声的说:「爱你...。」
　「我也爱你...。」也是温柔回应，晴玮沉醉在雪芝温暖的怀抱中。


第十四章

　甜蜜的洗完鸳鸯浴，换上睡袍后他们来到小客厅的沙发上坐着聊天。
　晴玮随意的说了几件在高雄老家发生的趣事，还拿出手机，把存在里面的照片给雪芝看。
　雪芝边听晴玮说话边翻着手机里的相簿，大概看了一下晴玮家人的照片。
　翻着翻着，雪芝无意间翻出一张，晴玮跟一名漂亮女子的合照。
　「她是谁?」有些质问的口气，雪芝凝视着晴玮问。
　晴玮并没察觉雪芝的凝视，指着手机画面上的女子，她笑笑的说:「她就是我表姊，她才二十五岁，不过已经结婚了，呵呵!」
　「是这样。」雪芝收起质疑的神情，继续翻着手机里的照片。

　连翻了好几张，雪芝发现晴玮都没说话，才刚要转头过去看，晴玮却先突然把头靠在雪芝的右手臂上。
　「怎么了?累了吗?」张开右臂，雪芝改为把晴玮搂进怀里。
　靠在雪芝怀里，晴玮更能闻到熟悉的香气，沉醉一阵，她近乎是不自主的说:「你好香...好、好想念你的香...。」
　「是吗?」心里是甜的，雪芝抬起晴玮的下巴，四目深望，晴玮有些招架不住，直到雪芝用近乎唇语的方式说出一句:「想要更多的吗...?」
　身子颤抖了一下，晴玮已经没办法再直视雪芝那双，越来越冷却也越发挑逗人的眼睛，顿时也没办法用言语回应，她只好害羞的点了两下头之后，就把头给低下去。
　没想到这头一低，视野刚好可以看见，雪芝伸出手来拉开自己睡袍上的带子，晴玮傻住了，持续愣眼看着雪芝的举动。
　带子拉开了，雪芝并没有打开睡袍，而是轻轻的把晴玮推离自己，接着站起身，踏着小内八的性感步伐，慢慢的走向卧室。
　脚步在门口停住，不用回头雪芝也猜到的晴玮一定又看她看到呆住。
　突然的，雪芝又往里面走去，但这次却是边走边让睡袍顺势的往下滑，从身体滑落到地上。
　背部全裸的诱惑，晴玮尽收眼底，心里那一把欲火越烧越旺。
　终于在雪芝刻意走到晴玮看不见的地方时，晴玮再也受不了了，她加快脚步走进卧室，顺手关上了房门。

　不到十分钟，房间里的愉悦呻吟，暧昧了整个氛围...
　「阿...晴...不要...」因颤抖而停顿了两秒，雪芝扣人心弦的呻吟继续:「不、不要...阿...不要停...阿阿...!」
　手指快速且有规律的进出潮湿、敏感的禁地，晴玮一边动着手指一边舔吻、吸吮着雪芝双峰上的敏感点。
　被单已被紧抓出皱折，晴玮的背部也不知道有几道指痕，一波波快慰袭来，雪芝只能这样放纵、宣泄。
　「晴...阿...好、好棒...喔...我、我好...好爱你...阿...!」呻吟带上爱意，激情漩涡，雪芝是越陷越深，忍不住似的她放掉被单，转而用手指揉捏着一样裸身的、晴玮的胸部。
　「雪...雪芝...」身子阵阵颤抖，被刺激到敏感点的晴玮，更是加快抽动的速度，雪芝也配合着不断摆动臀部，她浪的美、浪的诱人，晴玮全揽欣赏着。
　「喔...好、好多...阿...到了...晴...阿...阿阿阿...!」高亢的一声，雪芝渐渐接收到最高的快感浪潮。

　缓缓停下抽动，晴玮才刚移出手指，雪芝立刻一个翻身把她压在身下。
　「雪芝...」晴玮茫然的眼对上雪芝欲火仍旺盛的眼，对望三秒，雪芝低下头去开始舔吻着晴玮的乳尖。
　晴玮渐渐喘起气来，直到她感觉到雪芝的手下探，在她私处不断轻柔爱抚，她不自觉发出小小声的愉悦:「恩...雪...」
　禁地口的湿意越来越明显，甚至湿了雪芝细长的手指，抬起头、喘着气她媚意的问晴玮:「想要了?恩?」
　「想要...」伸出手，手指轻轻划过雪芝的唇，晴玮眼神迷茫却也是满满渴求。
　用短暂媚笑代替回应，雪芝稍把身子往上俯着，左手紧抓住晴玮的左肩，右手则把食指缓缓放进晴玮的体内。
　「阿...」晴玮紧闭上眼，双唇微开着，理智也渐渐逝尽。
　「晴...」低喃一声，雪芝开始抽动手指，速度由慢至快，晴玮也随之断断续续的发生呻吟，这让雪芝越发迷乱，看着晴玮享受的模样，她又忍不住喃喃念着:「晴...我的...晴玮...」
　略带霸占意味的言语，似乎刺激到晴玮，让她臀部不由的随着手指摆动，私处更是泊泊的流出汁液。
　「阿阿...雪、雪芝...喔...我...我...阿...!」快感不断冲击，晴玮似乎想说什么却不能说清楚。
　「你什么...?恩?告诉我...!」命令的语气，雪芝一边加快抽速一边追问。
　双手已经不由的上举抓紧枕头套，晴玮晃着脑袋，试着回答雪芝:「我...阿...好...阿...舒服...喔...阿阿...!」
　手指顶到敏感点了，雪芝激烈的喘着气说:「还有...更舒服的...。」说完，她更加激动的挑弄那个点。
　「阿阿...不...阿...不行...喔喔...我不、不行...阿...雪...我受不了...阿阿阿...!」发出最热烈的呻吟，晴玮感觉到臀部下的被单已被自己弄湿一片了。
　「晴...」知道晴玮已经高潮了，雪芝停下动作、抽出手指，不等还在迷乱状态的晴玮回神，身子往上挪她把唇覆上后，便是一阵狂吻。
　晴玮也狂乱响应，满足之后，雪芝把双唇移到晴玮耳边，细声的说:「好喜欢你高潮的表情。」
　「呃...我...」理智恢复不少，晴玮红着脸，不知道该说什么。
「笨蛋。」用舌尖舔了一下晴玮的耳垂，雪芝翻过身去躺在晴玮旁边，接着把晴玮搂了过来。

　结束欲火的激情之后，甜蜜相拥的两个人，静静的都没说话。
　过了几分钟，晴玮想到似的问:「你不是月底有工作?是拍电影?」
　「差点忘了告诉你...」捏了捏晴玮的鼻子，雪芝说:「我昨天接到通知去公司一趟，结果本来要拍的那部电影因为某些原因所以延期，还不确定是什么时候，不过公司有另外安排别的工作给我。」
　「别的工作?也是拍戏?」晴玮问。
　「不是，还蛮特别的工作。」停顿了几秒，雪芝才继续说下去:「月底会有新人进驻，公司上层要我带她。」
　「带?为什么是你带?这也太奇怪了吧?你公司不是有特定的集训单位?」晴玮一脸困惑。
　「那是因为，公司打算把那名新人定成跟我一样的型，所以才让我亲自带，说不定会事半功倍。」雪芝淡淡的说，晴玮却有些惊讶。
　「跟你同型?!该不会是...类似”接班人”?」晴玮又问，其实她很不喜欢公司这样安排...「干麻要培训出跟雪芝同型的艺人?这样雪芝就不是独特的了...。」
　「应该是这个意思，我也不是很确定。」说完，雪芝立刻发现到晴玮又想事情想到出神了，于是她伸手敲晴玮的脑袋:「想什么想到发呆?!」
　抓了抓头发，有点窘，晴玮还是老实招出她的想法。
　雪芝听了之后却立刻质问:「你觉得我不是独一无二的?!」
　「当、当然是阿!」晴玮赶紧解释:「可是...如果让新人模仿你，那就有...有...那个叫啥去了?对、对了!就是...”侵占版权”!」
　「什么侵占版权?!笨蛋!」骂完，雪芝还是忍不住笑了一下，接着说:「虽然是定成同一型，但毕竟是不同人，多少会有不一样的地方，不是吗?」
　「是喔!你这样说也蛮有道理的!」晴玮呆呆的点着头:「你、你是没人可以”仿造”出来的!」
　这次雪芝忍住笑了，又敲晴玮脑袋后，她凶一句:「猪头!别提这个了!睡觉!」
　「喔!好!」晴玮也不再提了，头靠在雪芝胸前，睡意袭来，她闭上双眼准备睡觉了。
　「晴玮。」雪芝突然喊她一声，她睁开眼看着雪芝，雪芝却逗她一句:「我还要。」
　晴玮愕然，雪芝打趣的看着她的表情好一会儿后，没再说话就闭上眼睛了。
　被整了，晴玮皱了一下眉头，凝视雪芝的睡脸，确定她不会再睁开眼整自己，晴玮终于也安心的入睡了。


　隔天早上，卧室传来一声惊叫...
　「哇呀~~~!!」晴玮惊愕的看着跨坐在自己腰上的雪芝:「刚、刚起床阿~~~!!」
　「补货。」两个字帅气响应，接着，雪芝还使出其它招数...媚惑冷眼、命令语气、撩人姿态...等等，晴玮很快就投降了。

　花了快一个小时补完货，雪芝满足的搂着晴玮，一块儿去浴室洗澡、盥洗。
　走出浴室，雪芝先回房间化妆，晴玮则瘫坐在客厅的沙发上。
　「阿弥陀佛...心脏衰落...」晴玮喃喃自语。
　没多久，雪芝画好妆、提着装有换洗衣物的袋子走出卧室。
　雪芝站在晴玮面前，两人互看了一下，雪芝突然弯下身去，吻住晴玮的唇。
　「唔...」晴玮瞪大了眼。
　五秒后，雪芝移开唇、站好身，接着对放空中的晴玮说:「先到楼下餐厅吃早餐。」
　「喔...好...!」慢慢回过神来，晴玮站起身替雪芝拿袋子，然后两个人便一同离开房间。

　餐厅里，一边用餐，雪芝一边告诉晴玮说:「我下午要去我找哥。」
　「这样...」晴玮苦笑着问:「我...我应该还不方便认识他吧...?」
　「还没办法。」咽下一口白饭，雪芝淡淡的说:「还不是时候。」
　晴玮只是点头，没再多说。
　用完餐，两个人离开饭店，准备回家了。


　回到住处，才刚踏进大楼里，晴玮突然想到什么，她对雪芝说:「我去便利商店买原子笔，你先上楼吧!」
　雪芝点头回应后，晴玮傻笑一下便离开了大楼。

　买好原子笔，晴玮再度走进大楼的时候，无意间撇见有名男子把一封信投进雪芝住处的信箱里。
　晴玮疑惑了一下，男子则在投递完信件之后就准备离开了。
　跟男子擦肩而过时，晴玮看到对方还戴着墨镜跟鸭舌帽，这让她更加困惑。
　男子走了之后，晴玮走到信箱前面，拿出里面的信，她发现信封上没有地址也没属名，甚至封口也没封上。
　好奇心作祟，晴玮拿出里面的信来看。
　没想到这一看却把晴玮气炸了，开头是写雪芝的名字，而内容全都是写对方下流的性幻想过程。
　「可恶!下流!变态的可以!」不停的咒骂，晴玮立刻把信纸揉烂，但这时她突然想到...「为什么他会知道雪芝住几楼几号?警卫不可能告诉他的阿...!」
　越想越不对劲，晴玮决定先回住处再问看看雪芝，于是她把信放进口袋，接着搭电梯回住处。

　打开房门，雪芝就坐在客厅看电视，晴玮关上门后便快步的走到雪芝面前。
　雪芝立刻就注意到晴玮的脸色不太好看，于是关心的问:「怎么了?」
　「那个...」停了几秒，晴玮老实告诉雪芝她刚刚看到的情形。
　「什么?!」雪芝显得讶异，然后她问:「你有看到对方的样子吗?」
　摇着头，晴玮说:「没有，他戴着墨镜跟帽子，帽子还故意戴的很低来盖住他的脸，不高，大概一百六十五公分，也挺瘦的。」
　听完晴玮的描述，雪芝一边思考一边说:「我没认识这样的人...那他到底是怎么知道我住几楼的?真的很奇怪。」
　「你最近有告诉其它人，住处的楼层跟房号吗?」晴玮问。
　「没有。」雪芝突然有个想法:「该不会是我去翻信箱的时候，被对方看到，所以他才知道我住几楼。」
　「只剩下这个可能了。」晴玮无奈的说，居然有这种疯狂到近乎下流的影迷，越想她越是气愤。
　「晴玮，信还留着吗?」雪芝问。
　「阿?!」晴玮支支吾吾的问:「你...你要看?不、不好吧...!」她一点也不想让雪芝看到信纸上的龌龊内容。
　「我想看看字迹。」雪芝知道晴玮的想法，也知道这算是她的一种贴心。
　犹豫了一下，晴玮还是乖乖的把信拿出来给雪芝。
　接过被揉过的信纸，雪芝没先看内容，倒是轻拉着晴玮的手，让她坐到自己身边，接着把她搂过来。
　「好险你没把信撕掉或丢掉。」雪芝一边说一边抚着晴玮的头发。
　晴玮傻笑着，不知道该响应什么。
　接着，雪芝摊开信纸来看，晴玮则战战兢兢的观察雪芝的反应。

　果然，没过多久，雪芝的眼神开始飘忽，晴玮立刻拿走信纸。
　雪芝愣了一下，晴玮用少有的坚决口气说:「还是别看了!」
　「晴玮...」喊着她的名，雪芝顿了两秒却是把她压倒在沙发上。
　「哇~~~!」晴玮惊呼一声，还瞪大了眼。
　「你好可爱。」有点牛头不对马嘴的话，语毕，雪芝立刻给晴玮一个重吻。
　雪芝移开身子后，晴玮仍愣愣的躺在沙发上...「我的老天...。」
　好不容易回神过来，晴玮坐起身，呆呆的看着雪芝。
　「你要保护我。」雪芝直盯着晴玮看。
　「我...我知道、知道...。」晴玮笑笑的说。

　这封骚扰信来的诡异，两个人多少也有些不安。
　其实雪芝有种感觉，她自己也不知道为什么，总觉得这不是疯狂粉丝所做的无聊事，甚至认为这封信别有用意。
　当然，她依然没想出个答案。


　下午两点，雪芝出门去找东语了，晴玮则留在家里念书。

　依照东语给的住址，雪芝开车来到东语的住处。
　眼前是一栋小型公寓，雪芝站在对讲机前面，接着按下东语住的楼层按钮。
　东语很快就来接听:「哪位?」
　「哥，是我。」雪芝回答道。
　「呵呵!你来啦!快进来吧!」说完，东语打开公寓的大门，雪芝没多说什么便走了进去。

　走到三楼，雪芝看了一下门牌号码，确定左手边是东语的住处，她走到门前，才刚要敲门，东语就先帮她开了门。
　「快进来吧!怕被别的住户看见。」东语笑笑的说，雪芝也马上跟着他踏进屋里。
　两个人坐在客厅闲聊着，雪芝提了一下被写信骚扰的事情。
　东语先是吃一惊，接着愤怒的说:「怎么有那种人阿?!真的很无聊!简直是莫名其妙!」
　「的确很无聊。」东语替自己感到愤怒，雪芝觉得很窝心。
　「你还是小心点比较好。」东语关心的提醒。
　「恩，我知道。」雪芝点了一下头。
　之后，东语还说会好好保护雪芝，虽然雪芝只是淡淡的响应，不过其实她是很开心的。

　又聊了几句，东语突然想到要弹吉他给雪芝听，说一声之后他先走进卧室去拿吉他。
　不可否认，东语这个哥哥的确让雪芝感受到温暖与安全感，她想，或许这就是所谓的”手足之情”吧!


第十五章

　没多久，东语拿着一把吉他走出卧室。
　坐到雪芝身边，东语笑笑的问:「你有没有想听哪首歌?」
　「没关系，你随意弹。」雪芝说，似乎还蛮期待东语的自弹自唱。
　东语只是又笑了一下，接着熟练的弹起吉他。
　跟着节奏，东语随之唱出歌词:「我~一直在寻找，可爱的微笑，今天终于让我找到。我~希望你知道，我不是开玩笑，今天才发现了你的好...」
　声音很有磁性，蛮不错听，雪芝专心的聆听。
　「你~有特别的味道，让我神魂颠倒，我想我一定是中了招。呜~美丽在燃烧，我快控制不了，Wu...」
　这段歌词，东语唱的很有感觉，雪芝听了却想起晴玮，因为她知道晴玮喜欢她身上的香味。

　『希望你能当我宝贝，你一定不会后悔，我只有一个要求，就是要对你好...』
　这句似乎是东语想告诉雪芝的话，亦是当哥哥的想宠溺妹妹的心情。

　近四分钟的歌曲结束，雪芝不由的拍了几下手。
　「谢谢!」东语愉快的说。
　「你吉他弹的那么好，歌声也很好听，怎么不去当歌手呢?」雪芝问。
　「呵呵!其实我不习惯成为公众人物呢!」东语笑着说:「我的抗压力没那么好。」
　「原来如此。」雪芝淡淡的说:「的确，当艺人就得赔上隐私权，有好有坏。」
　「是阿!我还是比较适合清闲点的生活。」东语半开玩笑的说。
　之后，他们的话题环绕在雪芝的工作上，雪芝也把拍戏时遇到的趣事或突发事件，说给东语听。
　东语时而大笑、时而回应，真的很专心在听雪芝所说的话。

　两个人越聊越投机，差点忘记时间，雪芝注意到的时候，已经快晚上七点了...「聊到忘记时间了!晴玮还在家里等我买晚餐回去...。」
　「雪芝，要不要一起去吃个晚餐?」东语突然的问，打断雪芝的思考。
　「哥，抱歉，我还有事要先走了。」雪芝婉拒道，她现在的确只想赶快回家陪陪晴玮。
　「是这样...」语气显些失望，不过东语马上就恢复笑容:「没关系，以后还有机会。」
　「恩，那，拜拜。」雪芝向他道别。
　「拜拜!路上小心!」响应之后，东语送雪芝到门口，又道一次别，雪芝才离开东语家。


　路上，雪芝顺路买了便当，不过她差点因为急着下车买晚餐而忘记戴帽子、墨镜。
　买好晚餐，车子继续开往住处的方向，途中，雪芝接到晴玮打来的电话。
　「雪芝，你要回来了吗?」晴玮在电话另一头问。
　「我快到家了...」雪芝语带歉意的说:「对不起，我跟我哥聊天聊到忘记时间。」
　「呵呵...没、没关系!只、只是肚子有点饿...。」晴玮一边傻笑一边说。
　「我有买晚餐，再等我一下下。」还是有着歉意，晴玮傻呆的话反而让雪芝更加愧疚了。
　「好!等你回来罗!拜拜!」笑笑的说完，晴玮便挂断电话，雪芝也加快了点时速。

　回到住处，雪芝刚打开家门，晴玮就开开心心的跑到门口去迎接她。
　「你回来啦!」晴玮憨憨一笑。
　「对不起，让你饿着肚子等我。」又道歉一次，雪芝伸出手来抚着晴玮的脸颊。
　「没关系!那、那来吃饭吧!」晴玮拿走雪芝手上装便当的袋子，然后回客厅的沙发上坐。
　雪芝还愣站在原地，看似只是一件忘记时间的小事，却让她想到...「希望确定哥哥能接受晴玮的那天快点到...。」
　会这样想是因为，雪芝才刚认东语这个哥哥，理所当然是要多花时间来了解彼此，所以相对的，就得牺牲一些跟晴玮相处的时间。
　虽然晴玮因为要考四技而花大半时间在念书上，不过她之前也跟雪芝约法三章说，吃过晚餐后就是两人独处的时间，不能在碰书。
　独处的时间很多，雪芝却一点也不想浪费，但难保以后不会再发生今天这样的状况，假如次数多了，说不定晴玮会渐渐变的不高兴，甚至因此讨厌起东语。
　「雪芝?怎么了吗?」晴玮问，难得雪芝会想事情想到出神，这让她有些好奇。
　「没事。」赶紧回神过来，雪芝缓缓走到晴玮的身边坐，凝视着晴玮，她在心里约束自己...「绝对不可以牺牲跟晴玮相处的时间...。」
　帮雪芝打开便当，才刚要递给她，晴玮先发现到雪芝又在凝视自己了，她有点慌的说:「呃...雪芝...吃饭。」
　雪芝没回话，移开目光她顺手接过晴玮手上的便当。
　晴玮对她笑一下之后，也拿起自己的便当来吃了。

　用完餐，两个人相依着聊天，雪芝也把今天去找东语的经过告诉晴玮。
　「真的呀?!没想到你哥会弹吉他呢!真厉害!」晴玮赞叹道。
　「恩，是很有才华。」拨了一下长发，雪芝突然换了话题:「我打算慢慢透露我们的事情给我哥知道。」
　「这...不会太急吗?」晴玮有些困惑。
　「我不会一次坦白的。」将晴玮的手抓过来把玩，雪芝解释说:「我会先试探他会不会反对同性在一起，确定不会的话，我才会告诉他，我们的事。」
　「如果...他会反对呢...?」晴玮的这个假设，正是雪芝的难题。
　难道要她择一?又或者要花更多时间来改变东语的心态?伤脑筋一阵，雪芝想不出个所以然，干脆就不想了，于是她这样回答晴玮:「到时后再说吧!」
　晴玮听了却低下头去，雪芝又猜到她在乱想什么了，把脸凑过去，雪芝在她耳边说:「就算他不能接受我们的关系，我也绝对不会因此不要你的，你，永远是我一个人的。」
　听完雪芝的话，晴玮立刻抬起头来看着她，笑逐颜开，晴玮呆呆的说:「我、我知道了!」
　雪芝捏了捏晴玮的脸，接着他们的话题来到今天早上的那封骚扰信。
　「我今天出门前有问警卫，他再三保证没有把我住的楼层、号码说出去。」叹了口气，雪芝有些无奈的说:「看样子，真的是我被偷看到开信箱的举动了。」
　「那、那怎么办?如果那个下流鬼每天都投信来骚扰你，不就惨了?!」晴玮露出忧虑神情。
　其实还有一点需要担心的，那就是晴玮跟雪芝同住的事情怕会因此曝光，而雪芝想到的方法也只有一个。
　「最近我会安排搬家的事宜。」雪芝突然这样告诉晴玮。
　「搬家?!要、要搬走喔...?」晴玮是蛮舍不得搬家的，雪芝的住处对她来说具有着许多意义，但她也知道这是唯一的办法。
　抚摸着晴玮的头发，雪芝一边安抚一边解释道:「放心吧，不是全部搬走，只是暂时住到别的地方避一避，这两天我就去看别墅。」
　「别墅?!不、不用吧?!这里已经够豪华了，每两天都有清洁工来打扫，何必还为了短暂躲避去买别墅呢?!」晴玮先是讶异，再来苦笑。
　「有个别墅也好，放假可以去那边享受一下。」雪芝淡淡的说。
　感受到雪芝心意已决，晴玮也不敢再有异意了。

　聊天聊的很久，时间晚了，两个人先洗了个澡，然后就准备睡觉了。
　晴玮很快就睡着，雪芝轻轻用唇啄了一下她的脸颊，接着喃喃的说:「你，我是一辈子都不会放开的，就算是全世界的人都反对我们...我，还是只要你一个人。」
　打趣的看了一下晴玮的睡脸，雪芝也觉得疲倦便闭上眼睛，很快的她也跟着入睡了。



　一个礼拜之后，雪芝买下了靠近山区的一栋别墅。
　请搬家公司来帮忙般家，还好只是临时换地方住，加上别墅里面的家具都是一起买下来的，所以并没有太多东西要搬，才花一个上午，搬家公司就完成了搬运。
　晴玮照雪芝交代的，将搬运费一分不少的交给对方，道过谢他们就直接离开了，晴玮则走进别墅里到处乱看、乱晃。

　雪芝呢，这时她跟东语刚吃完午餐，正悠闲的散着步。
　「暂时搬走也没办法防太久，最好是尽快抓到那个变态狂!」话题又来到这件事，东语恨恨的说。
　「这个我知道。」淡淡回应后，雪芝突然问东语说:「哥，有件事我想问你，就是...你有看过我几年前演过的女同志电影吗?」
　东语思考之后露出微笑，他回答:「有阿!还真的不错看!很少同志电影可以那么卖座的!」
　「那你为什么会想看?你...不歧视?」问题一问出口，雪芝莫名感到一阵紧绷。
　这次东语没做思考就立刻给雪芝答案:「我当然不歧视阿!现在的社会那么开放了!再说，不管是男同志或女同志，他们都是正常的人，只不过是喜欢同性罢了!」
　松了好大一口气，雪芝心情顿时也愉快许多...「哥没多想就回答，那应该就不是说假的...恩，接下来要开始慢慢跟他提到晴玮了。」
　当然知道是急不得，雪芝赶紧转走同志的话题，以免东语会怀疑些什么。

　走着、聊着，两个人顺路经过雪芝住的大楼门口。
　「等等!」东语突然拉住雪芝，接着用眼神示意雪芝往大楼里头看。
　雪芝定眼一看，马上就懂了东语拉住她的用意。
　他们皆看见了...那名跟晴玮当初形容得一模一样的男子就站在信箱前。
　没多久，男子还没有所动作，警卫早一步先过去盘问了，因为之前雪芝有特别请警卫帮忙留意进出大楼的可疑对象。
　不知道警卫问了些什么话，男子支支吾吾了半天却回答不出半句。
　没想到当警卫有所警觉时，男子趁他们不注意就急步的往门口跑去。
　看着可疑男子就朝自己的方向跑来，雪芝想上前堵住他的路，却被东语一把拉到旁边去。
　「哥?!」雪芝不解的看着东语。
　「不能让他发现你!再说，你昨天不是跟我说过，他会这样做感觉没那么单纯。」东语想了一下，又接着说:「先别打草惊蛇，我们跟在他后面看看。」
　话刚说完，可疑男子刚好出了门口，他继续往左手边跑去。
　「那，我们跟上去吧。」雪芝说，她似乎是认同东语的做法。
　东语点头回应后，便和雪芝小心翼翼的跟在那名男子的后方。
第十六章

　两个人跟踪男子没多久，男子突然在路边拦了一辆出租车，东语在男子搭上车之后也拦下另一辆出租车。
　上车之后，东语告诉司机:「麻烦你跟着前面那辆出租车。」
　「好的!」响应完，司机就照东语所说的，紧跟在男子的车后面。


　两台车离开了市区，来到接近山区的地方。
　「那个男的住这边?感觉更诡异了!」东语皱着眉头说。
　「我也是这么觉得。」定眼看向前方，发现男子的车已经停在不远处，雪芝赶紧告诉司机:「麻烦旁边停车。」
　司机立刻缓下车速，把车子停靠在路边。
　东语付完车钱，顺便请司机半个小时后再过来接他们回市区，交代完他跟雪芝下了车，继续尾随在男子后面。

　男子从田边的小条马路转进一个小巷子里，跟上去的两人发现到这里的民房都是老旧砖瓦砌成的，几乎都只有一层楼。
　巷内没什么人，就算有，出现的都是老人，这里似乎多半是住着孤独老人。
　疑惑越来越多，毕竟那名男子怎么看都是二十多岁的年轻人，怎么会住在这里?两个人都没个头绪，只能继续小心翼翼的跟踪。
　最后，男子走进最接近巷尾的那间一楼民房，等他关上门之后，两兄妹悄悄的走到门口，隔着木质门板偷听里头的动静。
　五分钟之后，屋里传来两个男生的声音。
　「怎么样?叫你办的事情有办妥吗?」一个低沉的男声，听起来应该是一名中年男子。
　「今天不太顺利...信都还没投，警卫就突然过来了，应该是叶雪芝特地要警卫注意的吧!」年轻男子响应的声音随后传来。
　「我不是说了吗?!不能每次都你去办这件事!你是不会找朋友帮忙吗?!」中年男子生气的说。
　「毕竟这是...做坏事，我哪、哪敢请朋友帮忙?!我连说都不敢说出口了...!」年轻男子有些委屈的说。
　放大了音量，中年男子愤怒的吼道:「你如果没办法把事情做到好，你就休想我会付你酬劳!」
　在门外的雪芝傻了，并不是因为听到话的内容，而是这放大音量的声音...「怎么好像他?!」

　雪芝还没从惊愕中回神，东语突然激动起来，甚至直接踹开了房门，里头的两个人都吓了一跳，东语看向中年男子，忍不住大喊他:「爸!你、你到底在干什么啦?!」
　是的，那名中年男子正式东语的亲生父亲，也就是雪芝的继父。
　「东语?!」瞪大眼看着东语，中年男子也立刻就注意到东语身边的雪芝:「叶雪芝?!你、你们怎么会一起出现在这里?!」
　雪芝反射性的退了两步，东语知道雪芝看见他还是会害怕，于是东语先站到雪芝面前，接着对自己的父亲愤怒大吼:「你还好意思问?!真没想到你会这么做!最近你出狱之后不知去向，原来是躲在这里继续干那些下流贱事!几年前你已经对雪芝做出过分的事了!为什么还要不停伤害她、骚扰她?!你、你真的太过分了!」
　「我可是你老子，你竟然敢这样跟我说话!」吼回去一声，男子却突然贼笑起来:「我看...你也是想享受叶雪芝的身体，所以才刻意接近她的吧?哈哈哈哈!果然是父子呢!」
　东语越来越火了，本来想替父亲向雪芝赎罪、弥补，但现在眼晴的一切，完全证明他所做的都是白费。
　「你少胡说八道了!如果你真的那么认为的话，那好!我从现在开始跟你断绝父子!你这种下流的父亲，我不要也罢!」怒火中烧，东语不由的握紧拳头。
　「哥...」把他们父子的对话全都听进心里，对东语，雪芝只有满满的感动。

　东语的父亲很突然的一阵沉默，两个人才刚觉得困惑时，另一名年轻男子却不知道什么时候绕到雪芝的左手边。
　趁雪芝一个不注意，男子一把将雪芝拉了过来，雪芝反射的惊叫一声，男子不理会雪芝惊吓到的反应，还从口袋里掏出小刀抵住雪芝的颈部。
　「雪芝!」东语快急坏了，才打算发出怒语，他父亲却先说了话:「想救雪芝的话...你先把门关上，让我们好好来谈一谈，如何?」
　看了看父亲贼意的脸，又转而看向雪芝虽然冷静却略带恐惧的表情，东语想不出办法了，只好依令把门关上，接着他问:「说吧!要怎么做你才要放过雪芝?」
　「我先这么说好了!我会叫人写那种信给她，目的只是为了报复她让我被关!等我报复过瘾了，就会开始实行另一个计划...当然就是再度回味她身体的计划!哈哈哈哈哈!」说完下流言语，他立刻狂笑出声。
　东语已经气到说不出话来，倒是雪芝突然冷冷的骂了一声:「你，浑蛋!」
　「浑蛋?哈哈哈!那...你比较希望我当浑蛋还是让我儿子当?」东语的父亲意有所指的问。
　「什么意思?」雪芝冷声的问。
　「很简单...」他看向东语，用非常污秽的言词对雪芝说:「看你是想被我上...还是让我儿子上你给我看，这两个选择我都能接受，哈哈哈哈!」
　雪芝听了更加惊恐，东语则是立刻怒吼道:「你...你这个变态!到底再胡说八道什么?!我...我不会让你碰雪芝的!」
　「那好阿!我不上，你上!」他淫笑着说。
　瞪大了眼，东语下意识的看向雪芝，没想到雪芝立刻就代替他回答:「哥...我宁愿你碰我，我也不想让这个下流的家伙碰。」
　「雪芝!你、你在胡说什么?!我、我怎么可以碰你?!我是你哥哥耶!」东语完全不敢相信雪芝会这么说。
　「但也只能这么做了，不是吗?」雪芝语带绝望的反问。
　东语顿时说不出话来，没办法，他真的没办法对雪芝做出那种事情，她可是自己的妹妹阿!
　「还在犹豫什么?!决定好了就快做!」他父亲没好口气的催促道。
　「怎么可以...怎么可以...」东语喃喃的念着这四个字，茫然的眼神却在他又呆站了一分钟后，突然撇见某样东西。
　一愣，东语心想...「虽然有风险...但也只能这么做了，总不能真的要我侵犯自己的妹妹吧!」

　在心中下决定之后，东语刻意恍着步伐，缓缓走向雪芝。
　「你可别耍花样阿!刀子可不长眼的喔!」架住雪芝的年轻男子，警告似的说。
　东语没回应他的话，倒是转过头去看他父亲，只见他持续贼笑，还坐到一旁的椅子上，一副想看好戏的模样。
　回过头，东语凝视着雪芝，雪芝也看着他。
　但看着看着，雪芝突然愣了一下，因为东语有意无意的往右边的角落撇着眼，回神后，雪芝立刻会意过来...「哥应该有什么计划...。」
　东语也从雪芝的眼神中读出她已经接收到自己给的讯息了，于是计划开始。
　「虽然...我一直把你当妹妹看，但，现在有了可以触碰你的机会，老实说我真的...很兴奋。」东语先说出这段话，身后他的父亲听了便马上愣住。
　「哥!你!你不是说要保护我的吗?!怎么可以说出这种话来?!」雪芝故意激动的说。
　「我、我毕竟是普通的男人阿!有多少男人想碰你这性感的身体阿!我当然也不例外!」东语放空了眼神，想让架住雪芝的男子以为自己已经快失去自制力了。
　「不要!不可以!!」抗拒的呐喊，雪芝还掉下泪来。
　「不行!我、我受不了了!」说完，东语立刻往前贴近雪芝的身子，接着低下头去就不断强吻着雪芝的颈部，当然他没真的亲吻到，只是做个样子。
　雪芝配合着不断用力挣扎、闪躲，抓住他的男子还差点没抓紧。
　而他们逼真的演技也把东语的父亲唬得一愣一愣的，让他非常投入的欣赏眼前的好戏。

　强吻一阵后，东语突然对年轻男子发出怒声:「别干扰我!放开她!她是我的!」
　「这...这...」男子吓了一跳，却不知道该怎么做，于是他用眼神询问东语的父亲。
　「没关系!放开她!这样才能看好戏!」东语的父亲对男子下了这道命令，两兄妹听了，确定他已经被骗住，心里皆是一阵大喜。
　而年轻男子也就乖乖的放开雪芝，东语随即双手紧握住雪芝的双肩，又开始做势强吻她。
　两个人很自然的缓缓往角落退，一个假挣扎一个假强吻，最后东语把雪芝压靠在墙，这个动作也让雪芝撇见角落有放着一根实心粗木棍。
　「不要再反抗了!没有用的!要怪就怪你自己...太诱人了...!」东语故意补上这句，是要让他父亲完全卸下心防。
　话说完，东语一手扯着雪芝的衣服，另一手则在等时机拿角落的木棍。
　雪芝稍稍往右边移，微挡住木棍，接着给东语一个眼神。
　东语接收到了，用点头代替响应之后，两个人的动作越来越大，如果不这么做，那东语在伸手要拿木棍的时候，就会被年轻男子先拿小刀反制的。
　两个人假对峙了好一会儿，东语抓到时机了，毫不犹豫他伸手就拿起木棍，一旁的男子晚了一步发现到东语的举动，才刚要拿小刀反击时，东语一个回身就拿木棍顺势往男子的脸狠挥了下去。
　「阿!!」男子惨叫一声便倒在地上，抚着脸他仍不断哀号。
　「什么?!你们?!」东语的父亲知道自己被骗了，整个人怒气冲天。
　「你、你不要逼我对你动手!快给我滚!不准在找雪芝的麻烦了!」东语举起拿着木棍的手，直指着他。
　只能走为上策，不过东语的父亲却在离开之前，又撂下一句:「给我小心点!」说完，他快步的冲出房子。

　还没结束，东语看向还赖在地上的男子，然后狠瞪着他说:「你最好也赶快给我滚!敢再替我父亲做事，就不只挥你一棍!」
　男子拼命的点头，免强站起身子，他也飞快的离开了。
　麻烦都走了，东语赶紧回过身去，关心的问雪芝:「你还好吗?」
　「我没事...」雪芝早已冷静下来，露出淡笑，她说:「多亏你想到这个方法。」
　「这没什么，我总不能真的欺负你吧!」东语笑笑的说，不过笑容没持续很久，因为刚刚他父亲还撂下狠话，这让他有些担心:「我怕...我父亲不会这么简单就算了!看来他真的是疯了!怎么也不肯对你罢手!」
　「这点倒是不用太担心，我打算去别墅住一阵子，他应该找不到我。」雪芝淡淡的说。
　「那就好。」松了口气，东语恢复了轻松的笑容，接着半开玩笑的说:「对了!刚刚演的戏，还真是差点难倒我，我没演过坏人，很怕骗不到他们。」
　「我觉得你很有演戏天份。」雪芝倒是称赞起他的演技。
　「呵呵!那真是谢谢你的称赞呢!」东语爽朗一笑后，想到了什么便问:「雪芝，你买的别墅在哪边?」
　雪芝先反问他:「怎么了吗?你想来看看?」
　「是阿...!不知道你方不方便?」东语解释道:「之前，我是想说你一个人住，不方便去你家拜访，但这次是别墅，你应该会请保镳或佣人吧?这样人比较多，你不也比较没顾虑了?」
　其实，雪芝早在刚刚那个紧急状况下，完全相信了东语，他真的是全心全意的在保护雪芝这个妹妹，所以就算雪芝真的是一个人住，她也愿意让东语来自己住的地方。
　不过，她并不是一个人住，还有晴玮这个暂时不能告诉东语的秘密，虽然雪芝相信如果让东语知道，东语也不会说出去，但她比较在意的是东语知道后的反应。
　知道还不是时候，雪芝想到了两全其美的方法，于是她说:「那，后天好吗?」
　「OK阿!」东语显得很开心，雪芝会答应也就代表她真的相信自己了。
　两兄妹的感情显然是又更进一步了，最后，他们一块儿搭着出租车回去了。


　回到市区，彼此道别后，雪芝开着车直接回别墅了。
　经过十五分钟的车程，雪芝回到靠山区的独栋别墅，停好车，由于钥匙在晴玮那边的缘故，走到门口她便按下门铃。
　晴玮很快就来开门了，看见雪芝她立刻露出灿烂的笑脸:「你回来啦!呵呵!该搬的都搬好了!我也扫地、脱地过了喔!」
　雪芝摸了摸晴玮的头:「辛苦你了!」
　「不会!先进来吧!」晴玮笑笑的说，雪芝也跟着她走进别墅里。

　这栋别墅充满欧洲风味，家具、装饰物多以米色、白色为主，一幅幅风景油画挂在走道的墙壁上。
　走到客厅，两个人坐在舒适的沙发上，雪芝马上就告诉晴玮不久前发生的事。
　晴玮听完先是一阵惊讶，回神后她猛在雪芝面前晃着脑袋、左瞧右瞧的，应该是在查看雪芝有没有受伤。
　心里偷笑一阵，雪芝打趣的看着晴玮逗趣的举动，接着她伸出手拍了一下晴玮的后脑杓:「我没事，小笨蛋。」
　「喔喔!那就好...。」抓抓头发，晴玮却突然皱起眉头来:「你继父真的是阴魂不散耶!都过那么多年了，他还一直想尽办法要骚扰你!真没看过死不认错还越做越过份的人!」
　晴玮越说越生气，雪芝在她说完话之后便一把将她搂过来。
　在雪芝怀里，晴玮很快就冷静下来了，雪芝抚着她的脸颊，轻声的说:「我不再那么害怕了，因为我知道，我的晴玮会保护我。」
　「雪芝...」抬起头来看着雪芝，晴玮呆呆的点头说:「对、对!我会保护你!」
　晴玮话刚说完，雪芝立刻低下头去吻她，缠绵舌吻近一分钟。

　吻过，晴玮喘着气又依回雪芝怀里，雪芝则把她抱的更紧些。
　「不过这次...是你哥哥救了你，看来他真的是个好人!」晴玮想到似的说。
　「恩，我也很感动。」谈到东语，雪芝马上就想到东语后天要来别墅的事，于是她告诉晴玮:「我哥后天要来，到时候你可能要避一下。」
　晴玮没多想就点头了，然后她问:「那天我先回大楼那边住吗?」
　「不用，我哥应该只会待一、两个小时吧!你就先到客房去。」雪芝说。
　「喔!好!我知道了!」晴玮微笑着响应道。
　没再说话，两人安静依偎了一阵子。

　「晴玮。」雪芝突然出了个声问:「厨房够大吗?」
　「还蛮大的阿!」晴玮回答。
　抬起晴玮的下巴，雪芝凝视她好一会儿才又说:「那，带我去看看。」
　晴玮觉得困惑，以前他们吃饭都是买外面或去餐厅吃，有没有厨房应该不重要吧?
　想不出个所以然，晴玮点了点头后，站起身她轻拉着雪芝的手，要带雪芝去厨房。
　不过才刚走几步而已，雪芝非常突然的说一句:「还没在厨房做过爱。」
　「阿?!」一声惊叹，晴玮陷入呆滞。
　这下换雪芝拉着晴玮走了。
　快转进厨房里的时候，晴玮回神了:「哇呀~~~!雪芝你在开玩笑的吧~~~?!」
　没回答晴玮，雪芝看往厨房里头瞧了一下，然后说:「餐桌够大。」说完她继续拉着晴玮走进厨房。

　当雪芝硬把晴玮”放”到桌上时，晴玮懂了，雪芝并没有在开玩笑。
第十七章

　隔天，雪芝接到通知要去公司先跟自己要带的新人见个面。

　来到公司二楼的会客室，雪芝坐在沙发上，一边喝着咖啡一边等。
　大约过了五分钟，公司某位员工走了进来，他礼貌的对雪芝说:「您要带的新人，”许尹霜”已经来了。」
　点头回应后，雪芝看向门口，很快的，那名叫许尹霜的新人缓缓走进会客室里。
　「您好!久仰大名!」甜美的声音，有点高的声调，尹霜面露笑容的跟雪芝打招呼。
　雪芝则是一愣之后才响应:「你好，很高兴认识你。」说完，雪芝打量的了一下她。
　染成深褐色的长直发、一双漂亮的凤眼IB>B鼻子略挺、唇瓣半厚、皮肤雪白细致，连身高都跟雪芝差不多，尹霜无疑也是个美得很出众的美女。
　而刚刚让雪芝愣了一下的原因是，尹霜的个性似乎挺开朗、活泼的，她的微笑到现在都还没停，这不免让雪芝想...「这份工作似乎不太容易。」
　这时，员工道别一声后就离开了。

　雪芝看的出尹霜有些紧张，于是她淡淡的说:「不用那么紧张，先坐吧。」说完，她用眼色示意尹霜过来自己旁边的位子坐。
　「好!谢谢!」尹霜便坐到雪芝旁边。
　雪芝才要开口问一些问题而已，尹霜却先兴奋的对她说:「我、我一直都很崇拜你呢!没想到会被安排让你亲自带我，我真的好开心喔!」
　「是这样...」错愕在心里，雪芝想第一个要改正的就是尹霜的心态及个性，于是她说:「你尽量不要把我当明星，毕竟你以后也会跟我一样，还是把我当成前辈就好了。」
　「喔!好!我知道了!」尹霜猛点着头的紧张模样，雪芝看了也明白这不是一天两天就能让尹霜适应的。
　接着，雪芝问她:「你有什么兴趣吗?」
　「有阿!很多呢!」尹霜又露出甜笑:「唱歌、跳舞、打撞球、踩夜店...」
　尹霜喷出一连串的内容，雪芝越听脸上的线越多...「这些几乎都不是冷艳性格的女生会做的事...。」
　过了两分钟，尹霜终于把她的兴趣说完了，雪芝则在停顿了几秒后，问她:「那，你想知道我的兴趣吗?」
　「好阿、好阿!」尹霜一脸好奇。
　「听好。」刻意先说了这两个字，雪芝才接着说出:「看书、看电影、爬山、做爱。」
　「做、做、做爱?!」尹霜瞪大了眼，还怀疑自己耳朵有问题。
　没去理尹霜那张难以置信的脸，雪芝反而这样问她:「你能像我这样，直接的说出来，一点也不扭捏吗?」
　「怎么可能?!」尹霜继续她的不可思议:「我刚刚就把那两个字念成四个字了...!」
　雪芝听了却突然站起身来，走到一旁的落地窗，面对着大台北的街景，雪芝淡淡的说了句:「看来你要当冷艳明星应该是很不简单的一件事。」
　尹霜愣住了，回神她喃喃的说:「我也知道阿...一定比登天还难...。」
　雪芝立刻回过身去，还凝视着尹霜，尹霜被她看的满头问号。
　几秒后雪芝露出淡淡的笑容:「我，喜欢有挑战性的工作。」
　「阿?!」一声疑问，尹霜头上又多出惊叹号了。
　撩一下长发，雪芝又缓缓走到尹霜面前，看着她，雪芝双手抱胸的说:「看我怎么”处理”你。」
　这句话怎么听都很像黑道人士会说的话，尹霜反射性的往后坐，雪芝看见了，随即冷下脸来。
　「你、你打算怎么处理我?!」尹霜吞了个口水。
　「以后就知道了。」其实雪芝是需要时间想”对策”的，接着她警告似的说:「到时候你可都要听我的，想当上艳星你就只能乖乖听话。」
　愣了好久，尹霜才小小声的说:「我...我知道了，都听你的安排。」
　「那就好。」满意之后，雪芝坐回尹霜旁边。
　两个人继续一边聊天一边”认识”对方，不过多半都是雪芝问她问题就是了。


　聊了两个小时也差不多了，两个人相互道别后，便离开了公司。
　雪芝开车回到了别墅，打开门她看到晴玮坐在客厅，又是边看书边喃喃念着重点。
　「我回来了。」先出个声，雪芝接着走到晴玮旁边坐。
　放下书本，晴玮笑笑的问:「你去见的那个新人，怎么样?」
　雪芝故意反问的逗她一句:「如果我说，她比我漂亮，你信吗?」语音刚落，晴玮立刻猛摇着头。
　不过她的头好像有装开关，雪芝拍她脑袋后就停止摇头的动作了。
　「她叫许尹霜，是很漂亮没错。」回归正题，雪芝老实说出她的烦恼:「但是，她本身个性不冷，还很活泼外放。」
　「阿?!这、这样很难矫正她吧?」抓抓头，晴玮苦笑说:「感觉公司上头在刁难你。」
　「我也这么觉得。」酸了一句，雪芝把晴玮抓过来:「不过有挑战性的工作，似乎也不错。」
　「是这样吗...?」晴玮有点怀疑。
　雪芝却突然结束这个话题，然后低头问怀里的晴玮:「你饿不饿?」
　「对喔!都中午了!听你这样问，我肚子马上就饿了!呵呵!」晴玮傻笑着说。
　「那，我去做饭。」雪芝冒出这句话，晴玮傻笑变成傻眼了。
　「你、你要做饭?!这太、太神奇了!」猛然抬起头，双掌贴双颊，晴玮一脸不可置信的样子。
　雪芝先敲她的头，然后质问道:「怎么?你怀疑我不会做饭?」
　「不是阿!」摇着头，晴玮小小声的说:「毕竟...没看过你做饭...。」
　「那是因为之前住的地方没厨房。」雪芝凝视着晴玮:「高中的时候，家里负责做饭的都是我。」
　「真的吗?!」讶异之后，晴玮显得有些兴奋:「那、那我还真想尝尝你的厨艺呢!」
　轻轻捏住晴玮的脸颊，雪芝说:「那你先帮我去买食材回来。」
　「喔!好阿!要买什么?」晴玮笑笑的问。
　「买猪肉、空心菜、蛤蜊、葱，还有...」雪芝突然停了一下。
　「恩?还有什么?」晴玮追问。
　「苦瓜。」雪芝一语惊晴玮，让她立刻脸上布满线。
　「骗你的。」雪芝直接忽略晴玮的惊愕:「其它副料跟调味料，我刚刚有顺路去便利商店买了，不方便去菜市场买的材料就麻烦你了，对了!记得买两碗白饭。」
　「我...我知道了...。」晴玮呆呆的点着头。
　又确认一次之后，晴玮便出门搭出租车去菜市场买菜了。

　过了半个小时，正在看电视的雪芝，接到东语打来的电话。
　「雪芝，我明天几点过去找你?」东语再电话另一头，笑笑的问。
　想了一下，雪芝回答:「下午好了，两点方便吗?」
　「当然!」东语显得很愉快，然后他问:「你已经请到佣人了吗?」
　「没，我没打算要请，我习惯一个人。」雪芝淡淡的说。
　「这...会不会不安全?」东语有些担心的问。
　「不会的，这里定时都有保全来巡视，安全方面没什么顾虑。」雪芝解释道。
　「那就好...」放下心，东语恢复笑语:「那先这样，明天见面在聊罗!」
　「好，拜拜。」道过别，雪芝挂断电话，继续看着电视。

　没多久，晴玮回来了，两个人拿着食材走进厨房里。
　开始做饭了，雪芝拿出占板跟菜刀准备把肉片切成肉丝，晴玮站在旁边，战战兢兢的看。
　「干麻?怕我切到手?」雪芝瞪了晴玮一眼。
　「我...我还是得...得确保一下阿!难说不会发生意外...。」晴玮无辜的说。
　「笨蛋。」骂了一句，雪芝想到似的说:「你帮我去客厅桌下的柜子里，拿一个发夹给我。」
　「喔!好!」晴玮听话的跑出厨房，不一会儿便拿着发夹回到厨房。
　接过发夹，雪芝把长发盘起来然后用发夹固定，洗了个手，接着拿起菜刀切肉了。
　而身旁的晴玮，每当雪芝切一下，她就好像是不自主的发出一声:「呃...呃...」
　心里持续偷笑，雪芝很快处理好肉丝，她一放下刀子，晴玮也跟着放下心来。

　接着，雪芝开始洗菜，晴玮还是很认真看雪芝做任何事。
　洗到一半，雪芝很突然的说:「你帮我洗。」略带命令的语调。
　「喔!」晴玮点了个头，雪芝往后退两步，便换晴玮站在水槽前洗菜。
　动作有点笨笨的，晴玮洗着洗着还皱起眉头来。
　站在一旁的雪芝，打趣的看着她好一会儿，接着走到晴玮身后，没半点声音的她又是很突然的把身子紧贴着晴伟的背部。
　「咦...?雪芝，你要干麻?」晴玮有些困惑。
　雪芝没回答她，倒是从她后面探出手来，拿起水槽里的蔬菜她也开始洗。
　「呃...」晴玮脸红了，不只是雪芝这样贴近，还有她一边洗一边在晴玮的耳边轻轻的吹气，调情调到一个境界。
　「快洗。」注意到晴玮不由的停下动作，雪芝很故意的提醒她。
　「好、好...我洗、我洗...。」呆呆的点头，晴玮继续洗菜的动作。

　洗完菜了，雪芝才心满意足的放过晴玮。
　接下来，雪芝打开瓦斯炉热着锅子，然后对晴玮说:「帮我从厨子里拿色拉油过来。」
　晴玮依令去拿，拿过来她问雪芝:「这个吗?」
　雪芝转头过去看，却沉下脸:「笨蛋!那是洗碗用的”色拉脱”!」
　「阿!对不起!我没看清楚...。」晴玮窘道。
　「两个瓶子差那么多，你果然只会认课本。」雪芝酸了她一句。
　不知道该回什么话了，晴玮傻笑一下之后又走去厨子那边，拿对了真正的色拉油，走回雪芝身边，她小小声的说:「这个就对了吧...。」
　拿过色拉油，雪芝却故意不搭理晴玮，接着她把油倒进热锅里热，热好之后她将洗好的菜放进锅子里，然后用锅铲开始炒着菜。
　「你去餐桌那边坐着等，很快就好了。」雪芝一边炒菜一边说，晴玮点头回应后，乖乖的去坐在餐桌前。

　近十五分钟，雪芝端着一盘沙茶猪肉炒青菜，走到餐桌前。
　刚放下盘子，晴玮立刻把头探过去，闻到一阵香，她笑笑的称赞:「好香喔!这一定很好吃!」
　「不准偷吃，我还要煮汤。」雪芝警告完晴玮，又走回琉璃台前准备煮汤了。
　煮汤比较不费时间，一下子的功夫，雪芝煮好了蛤蜊汤。
　走到餐桌前，放下那锅汤，雪芝把头发放下来，然后坐到晴玮旁边。
　「下次买多一点食材，再多煮几道吧。」雪芝说。
　「这、这样就不错了!」晴玮是很高兴的，这可是她第一次吃到雪芝亲手做的菜。
　之后，两个人一边吃着简单的午餐一边聊天，期间晴玮也不断称赞雪芝的厨艺，虽然雪芝只是轻轻点头响应，不过她心里也是很开心的。
　看来，不只有晴玮因为吃到雪芝煮的菜而觉得幸福，还有能亲手做饭给晴玮吃的雪芝，一样也是很幸福的。


　甜蜜的用完餐，两个人竟直接在客厅”激战”起来...
　「左边，笨蛋。」手指持续动作，雪芝还边骂。
　「这...这...太刺激...阿...我快死了...。」晴玮皱着眉头低喃着。
　几分钟后，激战结束，雪芝冷冷的说:「你真的很不行。」
　「我...我真的不会阿...招数好难...。」晴玮困窘的说。
　此时，大型电视的屏幕，大大的写着”GAME OVER”。
　原来他们刚刚是在玩”PS TWO”，连五场的对打，晴玮一次都没赢过。
　不过这也让她懂了，雪芝不只会演戏、做饭，还很会打电动。
　「玩够了，你去念书吧，我要回房间睡个午觉。」说完，雪芝就直接走上楼去了。
　抓了抓头发，晴玮也拿出桌子底下的书本，继续念书。

　走进房间，雪芝刚躺好在床上，无意间她撇见床头柜上有一封信。
　「怎么会有信?」有些困惑，有些好奇，雪芝没多想便拿过那封信。
　信封已被开过，雪芝从里头拿出一张信纸，接着打开来看。
　没想到这一看，雪芝却看傻了眼，越往下读她拿着信纸的手，抖的越是厉害...「这...这到底是为什么?!」
第十八章

　看完了信，雪芝的表情是极度的冰冷，走到梳妆台前，她拿起电话拨了内线到客厅，在客厅的晴玮，很快就接起电话。
　「雪芝，怎么了吗?」晴玮问。
　「你先来房间。」冷冷的说完，雪芝直接挂断电话。
　此时在客厅的晴玮满脸问号，加上雪芝冰冷的语气让她有点不安，不过她还是乖乖的立刻上楼去。

　进到房间里，晴玮看见雪芝冷着表情、双手抱胸的站在床边。
　「雪芝...?」晴玮战战兢兢的小步走到雪芝面前。
　「床头柜上的信，是怎么回事?」雪芝直接的问。
　「阿?!」一愣，晴玮知道雪芝的意思，也知道雪芝看过信了，想了一下她小小声的说:「我...我今天早上回原来住的地方，因为我妈打电话给我说，有寄信过来，所以才去拿...。」
　「这不是重点!」狠狠的一凶，晴玮还身子跟着一抖，雪芝则持续冷瞪着她:「你为什么不告诉我?!还要等我自己看到?!」
　「我...我...」慌到口吃了，说不出话来的晴玮，害怕的低下头去。
　「那你打算怎么做?」持续冰冷质问，雪芝逼近晴玮，冷眼也持续盯着她看:「你要照父母的安排?!明年要跟家人去大陆?!」
　「不!我没有!」晴玮猛摇着头，语气显得激动:「信、信上有写阿!如果我明年考上四技，我就继续留在台湾了!不会走的!」
　「如果没考上呢?」雪芝不是对晴玮没信心，只是这关于两人会不会分隔两地的严重事情，要她怎么不有所顾虑?
　晴玮当然明白雪芝的担忧，但她又不知道该说什么来抚平雪芝的情绪。
　犹豫一阵，晴玮往前站了一步，接着双手环抱住雪芝的腰，头靠在雪芝怀里轻声的说:「我...我一定会考上的!我保证!」
　没想到雪芝竟推开了晴玮，晴玮傻住了，直到雪芝的冷语又传来:「你知道我身边不能没有你，即使只有百分之一的机率，我也不能接受任何失去你的可能。」
　「雪芝...我...」晴玮还在思考该说些什么来安抚雪芝，雪芝却突然快步走向房门，晴玮一个心急便立刻拉住了她:「你、你要去哪里?」
　「我想静一静，不行吗?」冷声反问，雪芝甩开晴玮的手，然后头也不回的走出房间。
　因为错愕而呆站了好久，晴玮回过神后，脸色随即黯然...「该怎么办...?没想到雪芝知道之后会气成这样...。」
　或许雪芝只是一时间没办法接受这个消息，但呆呆的晴玮却不知道该怎么让雪芝早点消气。
　不过，她很清楚也很有把握，自己一定可以考上四技，为了自己更是为了雪芝...「我也离不开你阿...雪芝...。」


　离开别墅，雪芝开车往市区去。 需要解闷、需要找个人聊聊，雪芝在路上打了通电话给东语。
　东语接通电话，一样是他惯有的笑语:「雪芝，找我阿?」
　「哥，你现在有空吗?」叹了口气，雪芝淡淡的说:「我心情不太好。」
　「心情不好?」东语困惑了一下，然后说:「那你来我家吧!刚好我今天休假。」
　「好，那待会见。」雪芝挂断了电话，有个人可以陪伴，顿时也让她好过了些。

　很快来到东语的住处，雪芝用对讲机通知一声后，东语很快就把大门打开了。
　走进公寓，来到东语住的楼层，雪芝站在门口，按了一下门铃，东语也是马上就来开门。
　「先进来吧!」东语微微笑着，雪芝点头响应后，便跟着他走进屋里。

　坐在客厅，东语倒了杯果汁给雪芝，接着坐到她身边。
　「发生什么事了?怎么会心情不好?」东语关心的问。
　脸色还是沉着，雪芝心里则在思考...「要现在告诉哥哥，我跟晴玮的事情吗...?」
　雪芝花了几分钟在想这个问题，期间东语都不曾出声追问。
　「哥...」似乎是决定好了，雪芝直视着东语说:「其实，有件事情，我想跟你坦白，就怕你不能接受。」
　这番话让东语有些好奇:「喔?什么事?」
　又停顿了一下，雪芝还是把她跟晴玮的事说给东语听，当然她也会说到他们一起经历过的事，目的就是为了让东语能接受的机率更高些。

　雪芝花了近二十分钟说完，东语听了不免先是惊愕一阵，雪芝看着他的表情，心里有些紧张，不知道东语会有什么感想。
　好不容易回神了，东语缓和了点脸色说:「没想到你真的是...喜欢女生的。」
　「你...可以接受吗?」雪芝直接的问。
　东语笑了一下，便回答:「没有接不接受的问题阿!喜欢女生又如何?你依然是我妹妹阿!并不会影响到什么吧!再说你们经历过那么多风雨，也爱的那么深刻，那我还有什么能不接受的?」
　「哥，谢谢你!」雪芝笑了，听东语这么说，真的让她全然放下心来。
　「说谢谢好怪喔!呵呵!」半开玩笑的说完，东语突然一顿，似乎想到了什么，便问:「那你心情不好是因为你的恋人?」
　想到那封信了，雪芝脸色随即又沉了下去，接着她老实告诉东语，刚刚在别墅的事情。
　「是这样...」东语听完反倒是一脸轻松:「你不是说她是个书呆子?那她一定考的上吧?难道你对她没信心?」
　「不是没信心，只是我...」说到这，雪芝才发现自己根本是在闹脾气，但依她的个性，又怎敢老实承认?
　一直把晴玮”吃”的死死的，居然还是让雪芝忍不住表现出一般女生爱闹脾气的个性，如果说出来，东语一定觉得不可思议，甚至可能会大笑。
　「呵呵!你很在乎面子吗?」东语毕竟算聪明人，一看雪芝的表情他就猜到了:「偶尔闹一下脾气也不错阿!怎么说你也是个女生，何必那么矜持?」
　「别笑我了。」说完，雪芝立刻撇过脸去，应该是觉得不太好意思。
　东语也不再逗她，持续微笑他又说:「你想确保她能百分之百的考上四技，那你应该是要支持她、给她精神上的帮助。现在你脾气也闹过了，是不是该安抚她了?不然她可能会因为你生气而没办法专心念书喔!」
　这段话让雪芝回想到，刚刚自己一时受不住气就冰冷的推开晴玮还甩开她的手，一股愧疚跟心疼出现，让她只想赶快回去找晴玮。
　但她却有些难开口，而这次的矜持却也逃不过东语的眼。
　「想去找她就快去吧!」说完，东语还是忍不住轻笑两声。
　雪芝愣了一下才点头:「那我先回去了，谢谢你。」
　「别一直谢啦!我可是你哥耶!」笑语完，东语突然想到似的说:「你...可别顾着谈恋爱，都不理我这个哥哥阿!」
　「不会的。」淡笑着，雪芝说:「你是我哥、是我的家人，所以对我来说，你也是重要的。」
　「呵呵!那就好!」东语显得很愉快。
　没再多谈，雪芝向东语道别后便离开了。


　回到别墅，开了门雪芝没在客厅看到晴玮的身影，就如东语所料的，晴玮果然为了雪芝没办法好好念书。
　把门关上之后，雪芝缓缓走上楼去。
　来到房间门口，雪芝一开门便看见晴玮正一件件的拿出衣橱里的衣服。
　「你在干麻?!」凶语又带点急虑，雪芝快步的走到一脸错愕的晴玮面前:「你居然敢用离家出走的方式跟我赌气?!」
　这句话让晴玮回神了，她慌慌张张的解释:「没、没有阿!我哪有要离家出走?」
　「那你翻出衣服要干麻?!」雪芝又凶又冷的直盯着晴玮。
　「我、我在整理衣柜阿...」晴玮小小声的解释:「我...我不知道该怎么让、让你气消，所、所以想说做点家事、整理一下房间，算...算是跟你道歉...。」
　这种傻呆的”赎罪”法，大概也只有晴玮想的出来，雪芝偷笑在心里，凶狠表情也随之缓和下来。
　发现雪芝已经没了冰冷的表情，晴玮提起勇气，战战兢兢的问:「你...你不生气了?」
　「你没有错。」把晴玮抱过来，雪芝温柔的抚着她的发:「对不起，是我忍不住对你发脾气。」
　「没关系!」靠在雪芝怀里，晴玮露出憨笑:「你不生气就好了!」
　「晴玮。」拉开点距离，雪芝凝视着她说:「你一定要考上。」
　「我知道!一定会的!」自信的笑着，晴玮撒娇似的又依回雪芝的怀中，雪芝也抱紧了她。
　相拥好一会儿，雪芝缓缓抬起晴玮的下巴，凝视的双眼，她说了句:「Kiss my lips.」
　晴玮没做犹豫便垫起脚尖，吻上雪芝的厚唇。
　唇舌交缠着，雪芝突然推了晴玮一把，晴玮惊呼一声后，倒在软地毯上。
　「要、要做?!」晴玮瞪大了眼，雪芝则用跨坐在她身上的动作来回答她。
　「算是跟你道歉。」雪芝说的理所当然，晴玮却觉得是她自己想要。
　「不想吗?!」凶了一句，雪芝开始抚摸晴玮最敏感的侧腹部。
　身子一阵阵颤抖，晴玮投降了:「想...想...。」
　满意的答复，雪芝开始施行她的”道歉仪式”。


　一个小时后，雪芝道完歉了，晴玮也瘫倒在地上。
　打趣的看着晴玮茫然的神情，雪芝替她穿好衣服，接着扶她到床上去休息。
　「妈喔...!」晴玮没敢去数雪芝道了几次歉。
　「笨蛋。」雪芝躺到晴玮旁边，一边逗弄晴玮的手指，她一边问:「要陪我睡午觉，还是陪那些书?」
　「陪、陪你...。」回答完，晴玮还靠过去了些，好让她贪恋雪芝身上的香。
　没多说话，雪芝一手搂过晴玮的腰，双双阖眼，两人很快就入睡了。
第十九章

　　晚上，吃晚餐的时候，雪芝告诉晴玮，东语已经知道也接受他们在一起的事。
　「真的阿!那太好了!」晴玮开心的说。
　「恩，明天他过来，你也不用躲了，顺便介绍你给他认识。」说完，雪芝吃下最后一口饭。
　「我觉得很紧张耶!呵呵!」晴玮傻笑着。
　「紧张什么?笨蛋。」雪芝把便当里留下的一小块豆干，夹到晴玮的便当里:「给你吃。」
　晴玮对雪芝笑了一下，她的确喜欢吃豆干。

　吃完饭，晴玮拿起书来。
　坐在旁边的雪芝，突然将晴玮正在看的书拿过来。
　「怎么了吗?」晴玮疑惑的问。
　雪芝则看了一下内容后说:「没什么，好奇看一下而已，内容真多。」说完她把书还给晴玮。
　「呵呵!还好。」接过书本，晴玮继续念书，雪芝则拿出最近买来、还没看完的小说来看。

　晚上近十一点，晴玮把今天要读的进度读完了，当她要收起书本的时候，雪芝又抢她的书了。
　「雪芝，要干麻?」晴玮抓了抓头发。
　「考试。」雪芝回答。
　「考试?抽考吗?好阿、好阿!这样会加深印象呢!」晴玮显得很兴奋。
　「我考十题，错超过三题，你今晚就得睡客房。」雪芝狠狠补上这一句。
　晴玮垮脸了:「这...这惩罚也太重了吧...!」内心不断哀号着。
　「开始考。」雪芝完全忽略晴玮可怜巴巴的表情，没办法了，晴玮也只能战战兢兢的回答雪芝出的题目。
　不过，情形没有晴玮想的那么糟，因为她每答对一题，雪芝都会亲她一下。
　很快的，十题都考完了，只错一题，晴玮终于是松了口气。
　「每天都要考。」雪芝这句话冒出，晴玮的脸也冒出线，还好雪芝又说:「骗你的，上楼洗澡、睡觉吧。」
　「喔...好...。」晴玮作势擦了一下冷汗，却被雪芝巴头。
　最后，他们一同上楼，洗完澡便上床睡觉了。


　隔天下午，东语来拜访了，站在别墅门口，他按了一下门铃。
　此时，里头的两个人就坐在客厅的沙发上，雪芝正在逗着晴玮玩，不停搔她痒。
　听到门铃，缩在沙发角落的晴玮，赶紧说:「应、应该是你哥哥来了!」
　「恩，我去开门。」脸上不挂表情的，好像刚刚什么事都没发生，雪芝拨了拨头发后，便起身走向房门口。
　开了门，见东语就站在门口，雪芝先打了声招呼:「哥，欢迎你来。」
　「呵呵!谢谢!」东语往里头探了一下:「呃...她也在吗?」
　「晴玮吗?她在，待会介绍给你认识，先进来吧。」雪芝说完，东语对她一笑，接着跟她一同走进屋里。

　走到客厅，晴玮连忙站起身来，显些怯生生的跟东语打招呼:「你...你好，我、我叫骆晴玮。」
　东语见到晴玮的第一个反应是，愣...「雪芝挑物件的眼光真的...特别...。」
　不能失礼，东语回神后，露出笑容回应:「你好，我叫东语，昨天有听雪芝说过你们的一些事，很感谢你对雪芝那么照顾。」
　「呃...不、不谢!这是应该的...。」晴玮有点不好意思。
　「坐下来聊吧。」雪芝说，三个人便坐在沙发上聊着天。

　期间，多半都是东语跟雪芝在交谈，晴玮只是专心的听，偶尔应和几句。
　雪芝则把话题绕在她跟晴玮身上。
　刚开始，东语还觉得有趣，但到后来他心里渐渐有种酸感...「雪芝都一直提她跟晴玮的事，感觉他们黏的很紧...。」
　不能否认自己所担忧的，东语是怕雪芝会为了跟晴玮而忽略他。
　即使他们同居、每天在一起，却也不觉得腻，东语是感受得到的，虽然跟妹妹的情人吃醋有点好笑，但他毕竟是花了很多心思才让雪芝认他这个哥哥，当然就会想多花时间及精神在唯一的妹妹身上。
　所以他决定，要多争取与雪芝相处的机会，不能让晴玮独占雪芝。

　看来东语似乎有点”恋妹情结”。


　聊天聊到后来，东语渐渐主动提自己的事情，雪芝也很投入他的话题，晴玮则一样是听他们聊，一方面也是想多了解东语。
　傍晚了，东语说要帮同事代班必须先走。
　目送完东语离开别墅，雪芝跟晴玮回到屋里，打开电视，他们一同坐在客厅看。
　「我哥不会难相处吧?」雪芝看着屏幕问晴玮。
　「不会阿!感觉还不错!」晴玮笑笑的说。
　「那就好。」淡淡的说着，雪芝把频道转到音乐台，突然她想到似的问:「你好像不喜欢唱歌?」
　「呃...」晴玮老实窘道:「我...我歌声很破，所以不爱唱，还...还是听歌就好...。」
　点头、没说话，雪芝倒是跟着此时播放的MV轻声唱起歌来...
　『?? ?? ?? ?? ?? ???，?? ???? ?? ?????...』(现在紧抓住我的手闭上眼睛，请你回想起过去我们恋爱的日子)
　『?? ?? ???? ?????，?? ???? ?? ?????...』(我们是因为太爱所以更使得我们痛苦，我们连”爱你”这句话都无法讲)
　歌曲很优美，晴玮听着，才发现这首歌是中韩文交掺的对唱情歌。
　「这首歌好好听喔!」晴玮赞叹道:「你也会唱韩文阿!」
　「恩，大学的时候，有参加学校办的歌唱比赛，我跟社团的某个男同学一起合唱这首”美丽的神话”。」雪芝稍做了解释:「是”成龙”跟”金喜善”合唱的版本。」
　「”金喜善”阿!韩国第一美女耶!」晴玮笑笑的说。
　「我也要当第一美女。」先说这句，雪芝突然把晴玮压倒在沙发上:「当你心里第一美的人。」
　「你...你一直都、都是阿...!」惊愕中的晴玮，结结巴巴的说，不过她的话挺动听的，因为雪芝笑了。
　「雪芝...」晴玮愣眼欣赏雪芝迷人的笑容。
　「你学这首歌，好不好?」收起笑容，雪芝凝视着晴玮:「我真的很喜欢这首歌，很想哪天跟你一起唱。」
　「这...这...」晴玮有些为难，她可不想用歌声坏了雪芝的耳膜。
　「别担心，我会教你的。」说完，雪芝直接头贴在晴玮的胸前。
　这有点类似撒娇的举动，晴玮只能点头答应，无意间她想到一个问题:「你好像很喜欢唱歌，也唱的很好听，怎么当初不当歌星?」
　「因为演戏不只是用在表演上，还可以用来掩盖。」说完这意有所指的话，雪芝续接着一句:「还有，可以用来整人。」
　晴玮知道雪芝指的是她，这让她一阵苦笑，雪芝也不逗她了，只是静静的靠在她身上。


　几天之后...
　接近中午时，雪芝准备要出门，晴玮跟她走到门口。
　「你要去找你哥?」晴玮问，表情有点落寞。
　「恩，我哥约我吃顿饭。」似乎没注意到晴玮的异样，雪芝看了看时间，便说:「那我出门了，拜拜。」
　吻了一下晴玮，雪芝就离开了。
　呆站在门口，晴玮叹了口气，这些天来，东语三不五十就约雪芝出去，毕竟是哥哥，雪芝也没有拒绝的理由。
　虽然雪芝没有因此忽略晴玮，但两人相处的时间还真的是少了许多。
　「雪芝只是想珍惜，东语这个唯一关心自己的亲人而已吧...!」晴玮只能这样告诉自己。

　晚上七点，雪芝回别墅了。
　刚踏进屋里，雪芝便看见晴玮躺在沙发上睡觉。
　走了过去，雪芝站在沙发前，一边用手轻轻摇着晴玮，一边轻喊着:「晴玮、晴玮，起来吃饭了。」
　「唔...」缓缓睁开眼，晴玮看到是雪芝，随即露出笑容:「你回来啦...。」
　把晴玮扶起来坐着，雪芝也坐到她身边:「聊天聊过头，对了，你怎么睡在这?」
　「没、没什么!只是看书看到一半就不知不觉的睡着了。」这是晴玮的借口，其实她根本没专心念书，以为雪芝下午就回来了，她便坐在客厅等却等到睡着。
　「是这样。」雪芝也没多想，接着说:「吃饭吧。」
　「喔!好!」雪芝没怀疑，晴玮也松了口气。

　两个人一边用餐一边聊，晴玮却越来越无奈，因为雪芝一直提到她跟东语今天聊的事。
　除了点头响应，晴玮不知道该搭什么话，没多久，雪芝终于发现晴玮不太对劲了。
　「怎么了?感觉你很没精神。」雪芝用关心的眼神凝视着晴玮。
　「没有阿!可、可能刚睡醒吧!呵呵!」傻笑带过，晴玮不敢老实说，就怕雪芝知道后会觉得自己太小心眼。
　雪芝点了点头，然后很突然的换了话题:「后天我们去”坪林”烤肉，好吗?」
　晴玮愣住了，她不免猜想，难道雪芝也发现他们相处的时间变少了吗?
　「干麻那个表情?」雪芝质问道:「你不想去?打算每天在家当书呆子?」
　「不、不是!我没意见!」赶紧否认，晴玮突然想到该不会东语也会去，于是她小小声的问:「是...是只有我跟你去?」
　「不然呢?」雪芝拍了一下晴玮的脑袋。
　「我、我随便问问!呵呵!」要跟雪芝单独出游，晴玮开心的笑着，心情顿时好了许多。


　谁知，晴玮的美梦却在隔天快速破灭。
　下午的时候，雪芝接到东语打来的电话，又要约她明天出去，雪芝没多做犹豫就委婉拒绝了。
　「你要忙阿?」东语追问道。
　「不是，是我跟晴玮明天要去”坪林”的溪边烤肉。」雪芝解释了一下。
　「烤肉?好像不错玩耶!」东语显得兴奋，还半开玩笑的问:「可以让我去当一下电灯泡吗?」
　「你要去?」小小的惊讶，雪芝感觉为难了，毕竟她不喜欢别人打扰她跟晴玮的两人世界。
　「你放心啦!我会尽量不去打扰你们的!」东语笑笑的说。
　最后，雪芝还是被东语说服，答应让他一起去。
　接着，雪芝也把这件事告知晴玮，她听了却立刻垮脸...「怎么越来越觉得...东语是故意的?」
　终于是有所警觉了，但晴玮并不知道该怎么做，毕竟她没想过东语竟会如此”恋妹”。

　而此时在自家的东语，心里高兴的想着...「这样雪芝就会慢慢不再深陷于爱情了，晴玮...对不起罗!我不是讨厌你，只是雪芝是我唯一的妹妹，不能让她全然属于你...。」
第二十章

　隔天，东语先到别墅跟雪芝及晴玮会合，准备好烤肉架跟食材后，他们一同前往”坪林”。

　来到某个”坪林”烤肉区的溪边，东语忙着生火，晴玮则在比较平坦的地方铺上折迭式的大软垫，至于雪芝，本来是想帮忙洗肉类食物的，却被体贴的晴玮抢去做。
　「软垫我铺好了，你过去那边坐吧!这个我来就好!」晴玮笑笑的说。
　「那，小心点。」转身前，雪芝很故意的提醒:「别摔到河里去。」说完就走。
　愣一下，晴玮又摸摸鼻子才走到河边。
　河水很清澈，没有脏水的疑虑，晴玮蹲在河边，一边洗生食还一边哼着歌:「解开我最神秘的等待，星星坠落风在吹动。终于再将你拥入怀中，两颗心颤抖...」
　唱到这，晴玮突然一顿...「下一句呢...?什么东西...?」看来她真的只会记课本上的东西。
　怎么也想不起来，晴玮停下动作，拿出口袋里，昨天边听雪芝念边抄下的歌词，看了一下。
　「相信我不变的真心，千年等待有我承诺，无论经过多少的寒冬，我决不放手...」她继续憨憨的唱着。
　「?? ?? ?? ?? ?? ???，?? ???? ?? ?????...」雪芝不知何时来到晴伟身后，还接着歌唱。
　晴玮反射性回头，看见雪芝，她立刻就傻笑。
　「有比昨晚好。」称赞一句，雪芝也蹲下身来，脸往前凑便轻咬了一下晴玮的耳朵。
　「是、是吗?」双耳发热的，晴玮不好意思的搔搔头。
　「我帮你。」说完，雪芝改蹲在晴玮身边，拿起生食开始清洗。
　「呃...我、我怕你脚酸...。」晴玮呆呆的说。
　心里暖一下，雪芝却面无表情的说一句:「我体力比你好。」动作继续。
　晴玮无言了，只好乖乖的继续动作。

　只是，他们的甜蜜举动，东语在一旁已经观察多时了。
　「这...不行!」东语急着想对策，突然灵光一闪，他似乎想到什么了。
　于是，东语先喊了雪芝一声:「雪芝~!可以过来一下吗~?」
　不远处的两人皆听到喊声，雪芝先看了一下晴玮。
　「你去吧!这里我来就好!」晴玮笑道。
　点了点头，雪芝起身走向东语。
　来到东语身边，雪芝问:「哥，怎么了吗?」
　「刚刚我不小心把烤肉网给弄坏了，你可不可以陪我去上头的游客中心买一个回来?我不放心留你在这。」东语解释，还拿起坏掉的网子给雪芝看，其实是他刚刚趁雪芝还没过来前，故意用坏的。
　「不然，我跟晴玮去买好了。」雪芝这样说，东语心慌了一下，赶紧又想出对策。
　「她在忙呢，没关系啦!你毕竟是个美女，比较危险阿!还是你跟我去吧!」东语笑嘻嘻的说。
　雪芝犹豫了一下，还是答应了，东语的计划成功，心里更是一阵喜悦。
　之后，雪芝先告知晴玮一声，便跟着东语往游客中心走去。
　想当然尔，晴玮显得无奈，她很清楚东语是故意的，但自己却没那个胆子敢跟东语”对招”...「这该怎么办才好...?」


　这时，东语跟雪芝走在绿意盎然的小山径上。
　茂密绿叶遮住烈阳，还有凉爽清风吹来，感觉挺舒服的，两个人一边散步一边聊天。
　「哥，你怎么不交个女朋友?」雪芝突然问。
　「没时间阿!再说...」东语对雪芝一笑:「目前我只想花心思在你这个妹妹身上，呵呵!」
　「是吗?」语气听不出来情绪，雪芝又问:「不过，你也三十岁了，不想定下来吗?」
　「我得先看到你定下来才会顾虑到我自己。」东语笑笑的说。
　「我?我早就定下来了，不是吗?」雪芝有些困惑的反问。
　「可是...」犹豫一阵，东语还是说了:「可是你跟晴玮，感觉还在”热恋期”吧?虽然你们经历过很多事，但似乎还不像是定下来的感觉。」
　雪芝停顿了一会儿才想到，之前她只是大约跟东语说过他们经历过的事，却没提到她们在一起很久了。
　「我们，在一起很久了。」雪芝用显些认真的语调说:「都快四年了，曾经晴玮还因为我的一时胡涂，苦苦等我两年多。」
　「阿?!」东语可吃惊了，原因除了他们交往四年还处于热恋外，还有晴玮竟是这么痴情的人。
　「很惊讶吗?」雪芝露出淡淡的笑:「如果让别人知道，大概都认为晴玮能当我情人是很幸运的，不过事实上，幸运的人，是我。」
　「是吗...?我明白了!」语气平淡，心里却有些紊乱，东语越来越觉得自己没什么资格介入他们，也感觉到...用哥哥的身分介入，还真的有点好笑。
　就在东语考虑要不要放弃时，雪芝突然又淡淡的说了这段话:「我跟晴玮都很习惯彼此互相守候在身边了，就像我也习惯有你这么哥哥疼爱的感觉，只是恋人之间跟兄妹之间，相处模式本来就不一样，但不管是她或你，我都不想失去。」
　听完，东语傻住了，他觉得雪芝似乎知道自己想霸占她的事，顿时也哑口无言。
　「你也不用太吃惊，我想，连傻呼呼的晴玮大概也感觉的出来你不希望我们黏很紧，只不过我的专长就是”掩饰”，才没让你知道。」雪芝凝视着东语。
　东语更慌了，忍不住低下头，他小小声的说:「看来是我太极端了点，真的很抱歉。」
　「不需要道歉，我懂你这样做的想法。」雪芝拍了拍东语的肩膀:「别想太多了，晴玮是我永远的情人，你也是我永远的哥哥。」
　「恩!我知道了!」东语抬起头来，也恢复了笑容，接着玩笑一句:「还是你行。」
　「好说。」难得的玩笑响应，雪芝看向前方，接着拿出墨镜戴上:「要到了，我在这等，你先去买。」
　东语笑笑的点头之后，快步的走向不远处的游客中心。

　不一会儿，东语买好了烤肉网，回到雪芝那边，两个人一样是一边聊一边慢慢散步回去。
　快到时，东语笑笑的说:「待会我会去跟晴玮道歉的。」
　「应该不需要，只是以后要对我的爱人好一点。」语调显得愉快，雪芝确定附近没其它人，便拿下墨镜。
　「是!我明白!」东语不太正经的还鞠了个躬。

　来到方才的河边，两人发现不对劲。
　「奇怪?晴玮呢?」雪芝有些担心的环顾四周。
　「应该是去附近的公厕吧!」东语如此猜测着。
　「希望如此。」不知为何，雪芝突然有种不好的预感。
　「当然不是如此!」一个低沉的男声从身后的树林里传来，两个人皆惊愕的回过身去。
　没想到从树林里走出来的人竟是东语那恶质的父亲，更让两人心慌的是，他还一手架住身材瘦弱的晴玮，另一手则拿枪指着她。
　「哈哈哈哈!有没有吓一跳阿?!」邪恶的大笑过后，他随即冷下脸来:「算你们倒霉!刚好在你们来这里的路上被我看见，东语，别忘了你的车可是我过户给你的!车牌号码我可是记得一清二楚!」
　两兄妹没空去惊他的解释，因为他们看见，晴玮是面露惊恐的，连哭喊都喊不出来。
　「叶仲语!你到底想怎样?!」东语吼着，连爸爸也不喊的直呼他名字。
　「你这个不孝子!竟然敢直接叫我的名字!」仲语立刻吼回去，不过吼完他却又露出贼样:「想救这个臭小子吗?可以阿!叶雪芝，拿你换她，如何?」
　「你说什么?!」快气炸了，东语恼怒的问:「你为什么就是不肯放过雪芝?!你所做的事情，还不够过分吗?!到底...到底要怎样做你才会反省阿?!」
　仲语却冷哼一声没回话，倒是眼睛直盯着雪芝看。
　「好，我过去，你把晴玮放了。」没考虑多久，雪芝答应了。
　「不可以!」晴玮在雪芝说完话之后，立刻大喊阻止:「我、我怎么可以眼睁睁再看你落入这个王八蛋的手里?!我不要!我不准!」
　这是晴玮第一次用近乎命令的语气跟雪芝说话，一愣之后，雪芝却这样反问:「如果，我又被他侵犯了，你...还会要我，对吧?」
　晴玮傻了，但她立刻就回过神来，亦是激动的喊:「我要保护你阿!不能再让你被欺负阿!不可以、不可以!我绝对不能让你...」
　「给我闭嘴!我是要她做决定，你可没资格说话!」仲语怒声阻止晴玮继续说下去。
　「你...!」晴玮狠狠的转过头去瞪他，身子开始扭动、挣扎，但徒劳无功。
　这时，雪芝突然往前迈开脚步，东语发现了，赶紧跳到她面前阻止:「雪芝!冷静点!说不定有其它方法!别冲动阿!」
　「我看起来很平静，不是吗?」这句反问让东语愣住，雪芝又说:「现在情况危急，如果再多做犹豫，那家伙很有可能一个不耐烦就朝晴玮开枪，所以，除了这样做，并没有其它能救晴玮的办法了。」
　东语听完雪芝的话，赶紧又说:「可是这样你又会被他侵犯的!」
　「只要晴玮还在，这就够了。」丢下这句，雪芝直接绕过东语，缓缓走向仲语跟晴玮那边。
　「这该怎么办...怎么办...?」愣愣的看着雪芝的背影，东语已经慌到连思考能力都没有了。
　眼看雪芝就要走到自己面前了，晴玮是越来越无助...「不要...雪芝...不要...」
　只差五步的距离了，雪芝突然停下脚步。
　「怎么?想反悔吗?!」质问着，仲语把枪指向雪芝。
　雪芝没回答他，反而看向晴玮:「晴玮，如果你觉得对我有所愧疚，那，等到这个禽兽满足了，回去你就要被我”摔”到床上去。」
　有点类似玩笑话，全部的人皆愕然，怎么也没想到雪芝还有心情开玩笑。
　其实，这是雪芝的计划，只不过必须要让晴玮懂她说这段话的意思...「晴玮，快点明白...」她在心里不断祈祷。
　「你别再说那些蠢话了!快给我过来!」晃着手上的枪枝，仲语不耐烦的催促着。
　「雪芝...」这是雪芝代表心意已决的话?还是另有意义?晴玮不断的思考，想着想着，无意间她撇见仲语拿着枪的手，举在自己旁边...「过...肩...摔...?......!!」
　雪芝看见晴玮突然瞪大了眼，似乎猜出自己的计划了，只是不知道晴玮会不会...

　「阿~~~!!」一手抓紧、固定仲语举枪的手的肘关节，另一手从后方环紧他的腰，没时间犹豫，晴玮毫不迟疑的用腰力抬起仲语，接着猛力给他一个过肩摔。
　「哇呀~~~!!」被摔到地上，仲语痛苦的惨叫着，手上的枪滑落到一旁。
　而晴玮却在这一摔之后，抖着双手、傻站在原地，因为她再度耗尽了力气跟勇气。
　「快过来!晴玮!」雪芝紧急的喊着，只怕仲语会立刻爬起来。
　这一喊，晴玮也回神了，踩着乱七八糟的脚步想奔向雪芝，却不小心跌了一跤:「阿!!」
　「晴玮!」雪芝赶紧跑了过去，来到晴玮身边将她扶起:「你有没有怎么样?!还好吗?!」
　「我...我没事...!只是脚在发抖...。」晴玮苦笑着，嘴角还微微抽动。
　「可恶!是不是不要命了?!」这时，仲语已经爬起身来，怒吼完他就要捡起一旁的枪枝了。
　「你休想!」东语狂奔过去，比仲语早一步的踢走地上的枪，接着一拳打在仲语身上。
　仲语又是一声惨叫后，往后倒去，这个重拳让他没办法再爬起来了。
　解决了仲语，东语赶紧跑到雪芝跟晴玮身边，接着一脸担心的问晴玮:「你没事吧?」
　「没事、没事...」摇着头，晴玮还是有些发抖。
　「晴...」心疼的将晴玮抱进怀里，雪芝安抚着她，也不忘称赞:「你真的很勇敢。」
　情绪慢慢被抚平，晴玮渐露出笑容:「好、好险有听懂你的话...。」
　「好险你有变聪明。」语毕，雪芝低下头，吻了一下晴玮的唇。
　「呵呵!回去再恩爱吧!」东语笑笑的说:「先处理那个败类要紧。」

　最后，东语拿了条毛巾绑住仲语的双手，把他架到车上去，晴玮跟雪芝则整理好东西之后，也跟着回到车上。
　这次溪边烤肉没烤成，不过能抓到这只不断骚扰雪芝的禽兽，反而更是令他们开心。
　将仲语送进警察局里，做完笔录，三个人悬着的心也放下了。
　这次仲语的罪名会更多，光是持有枪械就是一条重罪了，假如还是被判有期徒刑，出来的时候也是一个无力无用的死老头，不会再构成任何威胁。


　肉没烤成，三个人决定去高级餐厅庆祝，于是前往之前两兄妹去过的那间包厢式的餐厅。

　似乎是经过惊吓的缘故，晴玮肚子特别饿，餐点刚上，她拼命的夹来吃。
　雪芝一边细嚼慢咽，一边打趣的看着晴玮，突然她想到似的问东语:「你有请警察封锁消息吗?」
　「有阿!我知道你不想替那个家伙，再浪费时间开记者会。」说完，东语笑了一下。
　「的确如此。」淡淡的回应完，雪芝又看向晴玮:「小心别噎到。」
　「咳咳...」晴玮立刻因为这句好心提醒而噎着。
　「笨蛋。」雪芝一边骂一边轻轻拍着晴玮的背。
　「呵呵!真是有趣!」一旁的东语笑得很愉快，笑完他拿起空碗盛了汤给晴玮:「喝点汤吧!」
　晴玮愣了一下，怯生生的接过汤碗:「谢、谢谢...。」
　东语对她一笑，也没多说什么，继续拿起筷子用餐。
　感觉到东语不再对自己有敌意了，晴玮觉得很开心，也猜得出是雪芝”开导”东语的...「好在有雪芝，不然我还真不知道该怎么办呢...。」


　愉快的用完餐，走出餐厅，东语笑笑的道别后便离开了，雪芝也载着晴玮回别墅去。
　回到别墅，晴玮被雪芝直接拉上楼去。
　两人进去房间，五秒后，一声惨叫...
　「哇呀~~~!」晴玮被雪芝摔到床上去了。
　摔完，雪芝立刻上了床，正面俯在晴玮身上，接着凝视她:「你也会过肩摔了，想摔我吗?」
　「不想、不要、我不敢!」晴玮急速摇着头。
　「是吗?不过我会继续摔你的。」有点邪恶的话，雪芝说的干脆。
　晴玮无言了，只好认命的点头。
　心里偷笑一阵，雪芝又冒出一句:「只是我现在不想摔你了，要上你。」说完，利落的脱着晴玮的衣服。
　「哇哇!!刚吃饱不能做剧烈运动阿~~~!」这样喊着，晴玮却不敢用动作阻止。
　就在雪芝扒光晴玮的衣服时，雪芝的手机突然响起。
　「电、电话...。」晴玮小小声的说。
　雪芝则撇了她一眼才起身，走到梳妆抬前她拿起手机，看到是尹霜打来的，便按下接听键。

　讲了五分多钟的电话，雪芝放下手机。
　来到床边，雪芝不是再度压在晴玮身上，而是躺到晴玮旁边。
　「怎么了吗?」晴玮疑惑的问。
　「明天开始要带新人了，我打算让她暂时过来住这边，所以短时间内没办法搬回去。」雪芝解释道。
　「搬过来?!有、有必要吗?」晴玮不太明白雪芝的用意。
　「当然有。」雪芝抚着晴玮的头发，接着说:「她太活泼了，要塑造她真的不简单，得先从日常生活中开始改。」
　「是这样阿...」晴玮想到一个问题:「那我要避?」
　「不用，就说你是我助理，来帮忙的。」回答完，晴玮点头回应后，雪芝把她搂过来:「继续吧。」
　晴玮一阵惊愕，但让她愕然的是，雪芝动作不再是刚刚的狂野，反而挺温柔的。
　当她沉醉在雪芝温柔的触碰时，雪芝突然给她一句:「不能”剧烈”，那就温柔点。」
　晴玮傻笑着，除了继续接收雪芝的温柔，她也轻柔的抚着雪芝漂亮的脸蛋。
　没多久，房间里的柔情、甜蜜，慢慢掩盖住所有多余的言语...。
第二十一章

　　隔天一早，尹霜易懦鲎獬道吹窖┲サ谋鹗，站在门口，按下门铃，里头的两人一起走到门口开门。
　「早安!」很有精神的声音，尹霜刚打完招呼，眼睛立刻看向雪芝身旁的晴玮。
　「早，跟你介绍一下，她是我的助理，叫她晴玮就可以了。」一手放在晴玮的脑袋瓜子上，雪芝解释道。
　「你、你好...我叫晴玮，请多指教...。」怯生生的打招呼，晴玮看见尹霜的美貌，心里忍不住赞叹...「真的很漂亮呢!的确有资格当雪芝的接班人...。」
　「原来如此，你好阿!」响应晴玮之后，尹霜还毫不怕生的直接拉起晴玮的手，做握手样。
　「呃...」惊完，晴玮露出无奈的神情...「真的跟雪芝说的一样...真是活泼...。」
　雪芝看她握手握过瘾了，便说:「先进来吧。」
　雪芝带着尹霜缓缓走到客厅，晴玮则先替尹霜把行李拿到客房去。

　「哇!别墅就是不一样!好豪华喔!」坐在沙发上，尹霜瞪大眼环顾四周。
　看着尹霜的表情，雪芝立刻提醒她一句:「表情太多了。」
　「阿?!」尹霜不只瞪大眼，嘴也张大。
　摇着头，雪芝又说:「从现在开始，你的一言一行都得改过，如果不从平常开始改起，会很难帮你塑型。」
　「喔...我知道了...。」说完，尹霜做出耸肩的动作，雪芝快被打败了。
　这时，放好行李的晴玮，缓缓下楼，走到尹霜面前，她微笑着说:「我已经把你的行李放好了，房间是楼上最右边那间。」
　「谢谢你罗!」道完谢，尹霜突然站起身来，另外两人皆冒问号，直到她倾身往前亲了晴玮的脸颊。
　「阿?!」晴玮惊愕一声，涨红脸。
　「你在干麻?!」雪芝不高兴的将尹霜拉离晴玮。
　「我、我没干嘛呀?」换尹霜满脸困惑，就在雪芝要指责她时，她突然一顿，终于知道哪里做错了:「对不起喔!我是在国外长大的，我们都这样道谢...。」
　「真是的!」听尹霜的解释，雪芝只好忍下怒气，她下意识的看向晴玮，晴玮发现后赶紧用手擦了擦被”侵犯”的脸颊。
　「不过你们的反应也太大了吧!」尹霜笑笑的看着雪芝:「干麻要那么生气呀?」
　「我说了，你的一言一行都得严格改善。」说完，雪芝坐回沙发上，双手抱胸着，总不能告诉尹霜，晴玮是她的人吧?
　晴玮感觉的出雪芝还有些不高兴，于是打圆场说:「呃...呵呵!坐、坐下来再谈吧!」
　笑容回应后，尹霜也跟着坐下来，晴玮则坐到雪芝的旁边。

　三个人小聊一下天，雪芝直接切入正题。
　「你的笑太多了，这点最麻烦，所以先改正。」对尹霜说，雪芝说完转而看向晴玮:「晴玮，去厨房倒茶过来，好吗?」
　「喔!好!」站起身，晴玮乖乖的要去倒茶了。
　不过，才刚要走过雪芝的面前，雪芝却故意伸出脚来把她绊倒。
　「哇呀~~!」惊呼一声，晴玮一屁股跌坐在地上。
　一旁的尹霜看到了，立刻爆笑出声:「哈哈哈哈...!」这爽朗的笑声惹来雪芝的冷眼。
　「不是说了，要改你的笑，你还笑那么大声。」雪芝没好气的说，尹霜立刻闭上嘴，但憋笑的表情很扭曲。
　晴玮可怜了，被雪芝当成训练的工具，但她也不敢说什么，拍拍屁股她面露无辜的走开了。

　刚倒完茶走回客厅，晴玮马上就看见雪芝又在念尹霜了...「她也不是盖的，可以让雪芝的话变多...。」
　无聊的想着，晴玮端着茶来到两人面前，一人递一杯，自己也拿着茶杯坐回沙发上。
　可能是不适应说太多的话，雪芝觉得口渴，才拿起茶杯、优雅的含着杯缘时，却听到...”嗉~~~”的一长音。
　撇过头去看，雪芝再度被尹霜打败，她不只大口喝着茶，还喝出声音来。
　「我说，你能不能优雅一点?」雪芝撇了她一眼。
　「抱歉、抱歉...!」尹霜道完歉，也收敛了点不雅的举动。
　雪芝满意的点个头，接着突然就问:「你三围多少?」
　正打算喝茶的晴玮，庆幸自己还没喝下去，怕会吐出来，看着尹霜有些害羞的不敢说，晴玮才安心的饮着茶。
　「三十六...E!二十四、三十五!」尹霜鼓起勇气说了，晴玮也鼓起双颊吐了。
　「猪头!」雪芝立刻朝晴玮的后脑杓巴去。
　「对不起、对不起!」晴玮不停的道歉。
　「你们这样好像情侣喔!呵呵!」打趣的看着两人，尹霜说:「只可惜晴玮不是男的，不然你们还蛮配的!」
　晴玮愣住了，雪芝倒是挺冷静的:「别说不正经的话。」
　无言以对，晴玮从桌上抽了几张面纸擦着被自己喷湿的地板。
　「那你问我这个要干麻?」尹霜疑惑的问。
　「帮你挑衣服。」雪芝缓了一下脸色，接着说:「你的衣服都穿太亮，必须选几套冷色系的衣服给你穿。」
　「连衣服都要”冷”喔?这有说明吗?」尹霜显得不太相信。
　「颜色可是会影响心情跟感觉的。」雪芝很详细的解释着:「暖色系方面，比如红色，会给人热情、活泼的感觉；冷色系的话，像是黑色，会给人神秘、冷漠的感觉。」
　「喔~!原来如此!」尹霜一副恍然大悟的样子。
　「你的身材应该穿得下我的衣服，我们上楼去挑衣服吧。」雪芝说完，尹霜点了点头、站起身来。
　离开前，雪芝突然回过头去，对晴玮说:「你先念书，晚上再跟你算帐。」说完就带着尹霜走上楼去了。
　惊愕过后，晴玮哀号在心里，真的是”抖着等”了。


　中午的时候，晴玮奉旨买了午餐回来，三个人坐在客厅里用餐。
　「喔!好饿喔!」尹霜用”扒”的方式吃着便当。
　晴玮瞪大眼看着尹霜，夹着食物的筷子还停在嘴巴前面，雪芝则放下便当，用右手的拇指及中指揉着太阳穴，一副莫可奈何的样子。
　尹霜在扒了很多口饭菜之后，才终于发现自己又”闯祸”了，赶紧收敛不雅的举动。

　吃完饭，稍作了休息，接下来是下午的”课程”。
　雪芝对尹霜说:「接着要学这个。」说完，雪芝突然走到晴玮面前。
　「哪个?」尹霜不解的问，晴玮也莫名其妙的看着雪芝。
　没想到雪芝下一个举动是冷下脸来，轻甩了一下长发，然后弯下腰，冷得勾人的双眼直盯着晴玮，两秒后，厚唇突然性感的抿了一下。
　晴玮已经失了魂...「这...这是干麻...我的天喔...!」
　「性感、媚惑。」站直身，雪芝回过头去对尹霜说，晴玮再度被当成教材。
　「是这样...那让我试试看吧!」尹霜一副跃跃欲试的模样。
　于是，雪芝先站到一旁去，等着看尹霜...应该是晴玮的表现。
　「不会吧...?」晴玮有不祥的预感，却只能愣眼看着尹霜走到自己面前。
　尹霜思考了一下，突然她弯下身逼近晴玮，伸出手来用手指轻划过她的脸颊，接着性感的撩一下长发，还用气音说了句:「Come on baby...」
　晴玮只是从头到尾看着尹霜的脸，不是她冷得诱人，而是...「这、这表情是冷吗?怎么感觉比较像别人欠她好几百万一样...?」

　很快的，尹霜的表演结束，晴玮松了口气...「差点想从皮包里拿出钱来给她...。」
　而一旁全程观看的雪芝，对晴玮的反应再清楚不过了，只是不知道该气还是该笑。
　「这样可以吗?」尹霜问雪芝。
　「你说呢?晴玮?」雪芝转而问晴玮。
　「几百万...」看来晴玮还没从讨债的幻觉中清醒。
　「什么几百万?」尹霜疑惑的看着晴玮。
　「呃...」好不容易回神了，晴玮却不知道该怎么回答。
　「她的意思是...」雪芝走到尹霜面前:「你那不是冷艳，是臭脸。」
　「阿?!不是都一样?!」尹霜一副吃惊样，另外两人脸上冒线。
　算不出是第几次被打败了，雪芝突然拉住尹霜的手:「上楼去，我教你。」说完便拉着她走上楼。
　晴玮无奈的看着他们离开，晃晃脑袋，她继续拿书出来看。


　两个小时过去，晴玮仍是坐在客厅专心看书。
　突然，内线电话响起，晴玮放下书本、拿起话筒:「雪芝吗?怎么了?」
　「帮我泡杯咖啡上来好吗?」雪芝在另一头说。
　「好，我知道了!」说完，晴玮把话筒放回去，接着起身走进厨房去。
　泡好咖啡，晴玮端着走上楼去，来到房间门口，她忘记先敲门就转开门把、踏进房间里。
　「呀!」这时，尹霜是背对着门的，尴尬的是她一丝不挂。
　「哇哇!!」晴玮想回过身去，但手上拿着咖啡，怕溢出来只好慢慢转身。
　静默两秒，晴玮感到背脊一阵凉，直到雪芝凶狠的骂声传来:「骆晴玮!你是故意不敲门的吗?!」
　「我、我不是故、故意的!」晴玮抖着音解释。
　「没关系啦!都是女生，又没差!」尹霜用轻松的口气说。
　「偏偏你是女生，我会死更惨...。」晴玮喃喃的说着。
　「你把衣服穿上吧，今天就先到这。」雪芝冷冷的说。
　尹霜不明白雪芝干麻要发那么大的火，更不明白明明要她换衣服的，却又突然说今天的课程结束，不过她还是听话的穿上衣服。
　「穿好了!」尹霜说，晴玮这才敢转过身去。
　「你先回房间休息吧，吃晚饭的时候，会打内线叫你。」持续冷冷的语气，雪芝的冷眼却是看向晴玮。
　打不停的冷颤，晴玮害怕的低下头去。
　「喔!那我先走罗!」说完，尹霜直接离开了房间。

　尹霜走后，晴玮持续呆站着，直到雪芝又一声冷语:「把门关上。」
　晴玮乖乖的关上门，接着认命似的走到雪芝面前。
　沉默一阵，雪芝又说:「咖啡放着。」晴玮便把咖啡放到一旁的小桌子上。
　又是一阵安静，晴玮越来越慌，只好鼓起勇气，小小声的道歉:「对、对不起...!我真的不是故意的...。」
　「是吗?我看你是知道她身材比我好，所以很想亲眼看看吧。」雪芝非旦不领情，还故意语带讽刺。
　「我没有阿!我根本就不知道她那么刚好在换衣服...。」晴玮无辜的解释着。
　「我不想听。」无情的拒绝，雪芝冷冷的说:「到明天睡前，你都去另一间客房，晚餐也在房间里吃，不准出来。」
　「阿?!」没想到雪芝会气到”软禁”自己，晴玮不停求饶着:「雪芝...不要这样...我...我真的没那个意思阿...!」
　「我说了，我不想听。」站起身来，雪芝狠狠的下了道命令:「出去。」
　虽然觉得自己很无辜，但又怕不听话会让雪芝更生气，晴玮也只能黯然的离开房间。
　心里很难受，晴玮想，或许是因为往后一段时间里，尹霜都会住在这，所以雪芝才会更加警觉，反应也跟着变大。
　还有，雪芝的醋桶极大，晴玮也不是不清楚，平常她只黏在雪芝身边，现在却多出一个尹霜，而习惯两人世界的雪芝，当然是醋桶一碰就打翻。


　晚上七点，依然是晴玮去买晚餐。
　回到别墅，晴玮把两份餐点放到客厅的桌上后，拿着自己那一份，缓缓走上楼去。
　「咦?晴玮怎么不跟我们一起吃?」尹霜疑惑的问。
　「我不知道。」雪芝冷着脸说。
　「是喔!难道她喜欢搞孤僻?这样看起来挺可怜的耶!」尹霜无心的说了这段话。
　雪芝听完则一愣...「我会不会太过分了点...?」
　「你在发呆?真没想到你会发呆耶!」尹霜笑嘻嘻的说。
　回过神，雪芝撇了她一眼之后，拿起自己的餐点就走上楼去了。
　「你也要去搞孤僻吗?喂~~~!」尹霜被搞胡涂了，叫不住雪芝，她也无所谓的继续吃着晚餐。

　客房里，晴玮独自吃着晚餐。
　「该怎么办呢?如果明天雪芝还没消气，我可能还要继续一个人留在这，甚至只有吃饭的时间才能短暂看到雪芝...。」如此想着，晴玮深深的叹了口气。
　此时，突然有人敲了房门，晴玮愣了一下...「会是雪芝吗?」
　不太确定，晴玮缓缓走到门口，没犹豫的她把门打开来。
　被她猜到了，雪芝就站在门外，看她没了冰冷的表情，晴玮试着压抑心中的喜悦，然后小声的问:「雪芝...你...你怎么了?」
　「进去再说。」说完，雪芝走进房里，关上门她轻拉着晴玮走到梳妆台前。
　放下晚餐，雪芝抬起晴玮低下的头。
　「对不起。」一句话有满满的歉意，雪芝抚着晴玮的脸颊，又说:「我很难克制自己的脾气，却也怕你会厌烦。」
　「不会的!没、没关系的!」晴玮憨笑着，虽然每次雪芝的冷语都让她难过，但只要雪芝能消气，她都可以接受。
　低下头，雪芝给她深深的一吻，有着歉意、有着柔情。
　吻过，雪芝柔声的说:「一起吃饭。」
　「好!」开心的笑着，晴玮从一旁搬来椅子，两个人便坐着一起吃晚餐。

　吃完饭，雪芝带着晴玮走出客房。
　才要准备下楼去找尹霜，尹霜刚好也吃完晚餐走了上来。
　「雪芝，应该没什么事了吧?那我回房间休息罗!」尹霜笑着问。
　「恩，早点休息。」雪芝说。
　道过晚安，看着尹霜走进自己的房间，雪芝才安心的带晴玮回房。


　房间里，雪芝说要一起洗澡，晴玮拿着两个人的睡袍，然后跟着雪芝走进浴室里。
　五分钟过后，浴室里传来甜美的呻吟...
　「晴...阿...」坐在大型按摩浴池的边缘，莲蓬头持续洒下温水，雪芝双眼紧闭、双唇微张，双手则轻压着晴玮埋在自己私处的头部。
　舌尖不停舔舐、挑刺那敏感的核部，晴玮跪直在雪芝的两腿间，一手环住雪芝的细腰、一手轻轻抚摸着她的腿。
　「喔...喔...晴...好棒...阿...」感觉越来越强烈，雪芝随之放大呻吟的音量。
　嘴边的湿意渐渐变重，晴玮改变了动作，含住核部开始断断续续的吸吮。
　「晴...不...阿...阿阿...停、停下来...喔...我、我受不...了...阿...!」臀部一阵剧烈颤动，雪芝接收所有高潮带来的快感。
　缓缓停下动作，晴玮抬头便对上雪芝仍迷乱的眼神，忍不住似的，她站起身来紧抱住雪芝，还喃喃的说着:「你好美...真的很美...。」
　「晴...」恢复些理智，雪芝轻咬了几下晴玮的耳垂，然后喘着气说:「帮我...冲一下身体...。」
　「好...。」晴玮把挂在墙上的莲蓬头取下，接着温柔的帮雪芝冲着身子。
　冲洗完，两个人擦干身子、穿上睡袍，一同走出浴室。

　躺到床上去，雪芝将晴玮搂进怀里，晴玮则顺势轻啄着雪芝胸前露出的肌肤。
　「晴...你还没进去...。」雪芝一边抚着晴玮的发，一边缓缓拉开睡袍上的带子。
　「我知道...」等雪芝把睡袍摊开，晴玮毫不犹豫的含住敏感的乳尖，温柔吸吮、舔吻它。
　「喔...」晴玮的挑逗，雪芝是越来越忍受不住，最后竟用威胁的方式:「你...你再不给...就、就回客房去...喔...」
　「呃...」有点无言，晴玮也不敢马虎，很快就给雪芝想要的。

　之后，雪芝也没再发出威胁声，因为她，满意了。
第二十二章

　过了一个礼拜，经由雪芝严格的训练下，尹霜有些许进步了，但距离”交差”的日子也只剩下六天，雪芝深怕时间真的会不够。

　这天中午，雪芝坐在客厅的沙发上苦思着，身旁的晴玮也放下书本，帮忙想法子，而尹霜则回家去拿东西。
　「怕不能交差。」苦思没有结果，雪芝无奈的说。
　「你觉得还有那些地方，尹霜学的还不够?」晴玮问。
　「其实她很好教，但...只要一不注意或是没提醒她，她就会忘记。」说完，雪芝饮了一口茶。
　「江山易改，本性难移吧...。」晴玮苦笑道。
　「真是一个头两个大。」过于烦恼，雪芝便把晴玮抓过来逗玩。
　「呃...」晴玮认命的当解闷工具。

　「阿~~~~!救命阿~~~!有色狼阿~~~!」尹霜尖锐的声音从门外传来，客厅的两个人皆吓了一跳。
　「怎、怎么回事?!」晴玮发着愣。
　「先去看看。」很快冷静下来，雪芝说完就拉着晴玮，快步走到门口。
　打开门，两人看见东语被尹霜用包包k的抱头鼠窜。
　「小、小姐!你冷静一点阿!我、我不是故意的!」东语一边躲一边求饶。
　「你莫名其妙抓我的肩膀，还敢说不是故意的!」尹霜继续攻击。
　「尹霜!别打了!」雪芝赶紧上前拉住尹霜，然后替东语解释:「他不是色狼，是我哥。」
　「你哥?!」尹霜瞪大了眼。
　终于有喘息的机会了，东语一边喘一边说:「是、是阿!我是雪芝的哥哥，刚刚...我以为你是雪芝，想说开个玩笑吓吓她，没想到会是你...。」
　「那也要怪你认错人，被我打活该!」尹霜照样没好口气的说。
　东语没有反驳，倒是露出一脸无辜。
　「好了，进去屋里再说吧。」雪芝说。
　于是四个人便一同走进屋子里。

　晴玮倒了茶给大家，接着坐到雪芝身边。
　雪芝刚刚已经用耳语的方式，告诉东语不要把她跟晴玮在一起的事情说给尹霜知道，东语也点头答应了。
　「雪芝，你居然有哥哥?真是太不可思议了!媒体怎么好像没提过这件事?」尹霜好奇的问。
　「说来话长，只能说东语不久前才跟我相认。」简单解释完，雪芝换了警告的语气说:「你可不要说出去，知道吗?」
　「喔!我知道了!」尹霜突然撇了东语一眼:「反正我对他的事，不感兴趣。」
　东语继续装着无辜说:「别这样嘛!不然你说我该怎么做，你才不会讨厌我?」
　「你最好什么都别做!」尹霜丝毫不领情，还给东语一个冷瞪。
　两人的举动却激起雪芝有了想法...「刚刚尹霜对哥哥的态度...还蛮”符合”的，说不定可以藉此让尹霜习惯冷的个性...。」
　似乎有了什么计划，雪芝有把握准时交差了。


　傍晚的时候，东语本来要回去了，雪芝却留他下来一起吃晚餐，还说是自己亲自下厨，东语自然没了拒绝的理由。
　这次，雪芝大展厨艺，做出三菜一汤，晴玮帮忙把饭菜放到餐桌上，然后四个人开始用着美味佳肴。
　用餐期间，发生了尴尬状况，尹霜跟东语非常不巧的，在同一时间夹住同一块肉。
　「给你吧!」东语笑着拿开筷子，想藉此释出善意。
　「本来就该我。」冷声说道，尹霜毫不客气的把肉给夹走，东语尴尬的脸上冒线。
　晴玮可以体会东语的尴尬，所以苦笑一下，无意间她撇见一旁的雪芝，居然是用打趣的眼神看着那两个人。
　「你...你怎么这样看他们?」晴玮小小声的问雪芝。
　「你不觉得，尹霜对我哥说话的态度，很冷、很像我吗?」雪芝如此反问。
　晴玮一愣之后，发现雪芝说的很有道理:「意思是，你打算藉由你哥，让尹霜变得冷艳?」
　「对，就是这个意思。」眼看计划还蛮成功的，雪芝自然心情放松许多，接着她夹起一小块的东坡肉，放到晴玮碗里:「这个好吃。」
　「谢谢...。」晴玮憨憨一笑。

　吃完饭，四个人又回到客厅，坐着闲聊。
　聊到一半，雪芝突然对尹霜说:「好几天没进行”性感”方面的课程了，来复习吧。」
　其它人一阵惊愕，尹霜更是瞪大眼:「复习?!现在?!」
　「当然。」雪芝理所当然的说。
　不像是开玩笑，尹霜只能认命的点了点头，接着她反射性看向晴玮...因为之前训练都是找她当”测试机”。
　「唉...」晴玮无奈的叹了口气，虽然尹霜有进步，但也只是压低了别人欠她钱的感觉。
　「别看她，这次换我哥给你试。」雪芝瞄了东语一眼。
　「我?!」东语愕然指着自己。
　「他?!」尹霜愕然指着东语。
　「哥，你会帮我，对吧?」雪芝的反问，还不曾有人给否定的答案。
　「好...」果然，东语答应之后，默然低下头去。
　不过尹霜却极度不愿:「我不要啦!我才不要勾引他!他不用勾引就会犯罪了!」
　「GG!我都说了，我不是故意的，你也太会记仇了吧!」东语忍不住抱怨道。
　「我就是这样，不然你想怎样?」绝了!尹霜学会雪芝的冷声反问了。
　东语说不出话来，尹霜则持续冷眼瞪他。
　眼前这情况，晴玮是越看越无奈，接着她小声问身旁的雪芝:「不阻止他们吗...?」
　「让他们吵一下也好。」看来眼前的情况对雪芝来说，是有趣的。
　五分钟之后，雪芝大概是看过瘾了，便对尹霜说:「试试不同的人，才知道你有没有进步。」
　「这...好啦!我知道了...!」虽然不怎么甘愿，但雪芝说的很有道理，尹霜也不好再拒绝了。

　”测试”的结果，依然如雪芝所料的，非常完美，即使知道尹霜当时的冷眼是憎恨的意思。
　「这样可以吗?」尹霜问。
　「恩，还不错。」满意的点了个头，雪芝说:「今天就到这吧，你累的话可以先上楼休息。」
　「喔!那我上楼去了!」说完，尹霜就要离开了。
　只是，在经过东语身边时，她又忍不住瞪东语一眼才满足的上楼去。

　尹霜离开之后，东语开始抱怨给雪芝跟晴玮听:「我不过是不小心搞错人才碰她肩膀的，她也太凶了吧!好像我跟她是世仇一样!」
　「这你就要问她了。」雪芝突然问:「刚刚她的挑逗，你有感觉吗?」
　只见东语的脸有些红，犹豫一阵，还是老实说了:「有...有啦!再怎么说，她也是个美女，身材又那么好。」
　「那，尹霜这型的你喜欢吗?」雪芝又问。
　「拜、拜托!我、我怎么可能会喜、喜欢她阿?!太、太好笑了吧!我眼光没、没那么低好吗?!」东语放大音量的反驳着，却说的吞吞吐吐。
　「是这样吗?」雪芝不以为然的反问:「那你为什么结巴?」
　「这...我...」东语做不出解释，无意间撇见一旁呆呆看着自己的晴玮，于是他决定...拖她下水。
　「不然你问晴玮阿!你挑逗完她，她能正常说话吗?」东语贼贼的看着一脸错愕的晴玮。
　无辜的晴玮被扯进来，顿时不知道该说什么...「为什么要扯到我...?」
　「我不用挑逗她，光用骂的她就会结巴了。」语调很平淡，雪芝没什么表情的看着晴玮。
　晴玮依然不说话，只想找个洞钻进去。
　「哈哈!这么有趣阿!那下次你要骂她之前，先通知我，我倒是很想亲眼看看。」东语笑嘻嘻的说。
　「别逗她了。」雪芝难得好心的帮晴玮解围，然后把话题拉回尹霜身上:「老实说，我觉得尹霜对你的态度，很符合”冷”的性格，所以我希望你能帮我。」
　「阿?!这个...」虽然有些犹豫，不过东语心里却有点欣喜，似乎对尹霜有好感。
　「可以吗?哥哥。」雪芝追问道，还很故意的喊了声哥哥，双眼更是直盯着东语。
　「好啦、好啦!别这样看我了...。」东语屈服。
　「谢了。」计划继续顺利进行，雪芝挺开心的，接着她对东语交代说:「记得，千万不要故意讨好她，能跟她斗就斗、跟她吵就吵，知道吗?」
　「喔...。」点着头，东语无奈的想着...「我都斗不过她，这简直是要我被她吃死死...。」


　时间来到晚上十点，东语要回去了，雪芝跟晴玮送他到门口。
　离开前，雪芝跟他道别，顺便提醒他:「明天下班要过来。」
　「是是是!拜拜啦!你们早点休息阿!」说完，东语便离开了。
　晴玮呆呆的挥完手，转头对雪芝笑说:「那我们也上楼休息吧!」
　「你今天睡客房。」雪芝突然冒出这句，还冷着眼看她。
　「为、为什么?!」晴玮傻住了，脑袋拼命回想今天是不是有做错事。
　「骗你的。」雪芝撩了一下长发，接着说:「这个”客房”好像还不错用，可以用来整你。」
　又被整，晴玮皱起眉头还嘟起嘴来。
　「你再这个表情，我就拖你到厨房去，强暴你。」雪芝恐吓道，晴玮立刻放松自己的眉头跟嘴巴。
　「笨蛋，走了，洗澡、睡觉去。」说完，雪芝轻拉着晴玮上楼去。

　洗完澡，换上睡袍，雪芝坐卧在床上，晴玮也是坐卧着，背部轻靠在雪芝身上。
　「对了!我突然想到，下午我接到以前五专同学打来的电话，说下个月中旬要办同学会，但要先看人数。」晴玮抬起头，看着雪芝。
　雪芝双手环抱住晴玮的腰，低下头，长发随之垂下而微盖住左眼，然后她问:「所以，你打算问我，你能不能去?」
　「是、是的...。」重重的点了一下头，晴玮忍不住似的，突然身子往上吻了一下雪芝的唇。
　「你每次主动的时间点都很怪。」雪芝没躲却酸了她一句，回归正题，她说:「看你要不要去，这不用问我。」
　「喔...!那、那我就去罗!好久没见到那些同学了!呵呵!」傻笑着，晴玮有些不好意思的说:「你、你头发盖住一边眼睛的样子...很、很美...。」
　「是这样。」雪芝故意逗她说:「那我去剪短好了。」
　「不要啦~~~!」不只摇头，身子还跟着乱转，晴玮哀号着。
　「逗你的，不要乱动!」先制止晴玮的动作，雪芝又下另一道命令:「转过来。」
　晴玮乖乖的转过去面对雪芝，呆呆的看着她。
　「我爱你。」语毕，雪芝立刻将晴玮压倒。
　「雪芝...?」晴玮愕然一阵。
　「这是第几次说了?」雪芝俯下身去，舔吻晴玮敏感的耳垂。
　「最...最后一次...。」身体微微颤抖，晴玮回答完便闭上眼睛享受。

　经过十几分钟的调情，雪芝才满足的躺回旁边。
　全程面红耳赤的晴玮也躺好身子，替自己跟雪芝拉上棉被后，她柔声道出:「晚安。」
　「过来。」一把将晴玮搂进怀里，雪芝才回应:「Goodnight...」


　隔天，东语来别墅时，尹霜一看到他就没好气的说:「你还来?这么喜欢被我骂!」
　「拜托!我是来看我妹的，才懒得理你!」东语果然有照雪芝交代的，开始有了反击。
　「我不能不理你，因为看到你我就不舒服。」尹霜冷声说道，东语却这样被击败了。
　露出苦瓜脸，东语无话可驳之下才发现，雪芝跟晴玮都在用看戏的眼光看着他们，这让他更加无奈。

　之后，似乎是故意的，雪芝不管安排什么课程，东语都全程参与到。
　尹霜一开始当然是很反弹，但雪芝还是每次都想到合情合理的理由，最后她就干脆闷不吭声，只是一直不给东语好脸色、好口气。
　而在进行今天最后一个阶段，演技的训练时...
　「你走开。」双手抱胸，尹霜撇了东语一眼。
　「别这样...!听我解释，好吗?!」东语着急的说。
　「不想听，走开。」尹霜冷冷的回绝。
　「都不能跟我好好谈一谈吗?」东语使出哀求攻势。
　「你没资格跟我说话，你不走?好，我走。」说完，尹霜冷着脸，直接和东语擦身而过。
　「ok，很好。」雪芝满意的点着头说。
　「当然好，刚好是跟这家伙对戏，非常有感觉。」尹霜语带讽刺的说。
　可能是一整天斗下来还一直斗输的缘故，东语懒得回嘴了，转而对雪芝说:「今天就到这了吧?那我先回去罗!」
　「好，辛苦了。」雪芝有点似笑非笑的说。
　「拜拜喔!」晴玮笑笑的跟东语道别。
　但，东语在看了晴玮一眼后，却突然把她拉到一旁去，晴玮满头问号。
　「晴玮，我问你喔!你是怎么”搞定”雪芝的?」东语的用词还蛮有趣的。
　「搞...搞定?!」晴玮显然不太明白。
　东语只好解释:「就是...像雪芝这样冰冷的个性，你是怎么让她对你没有像对别人那样冷?」
　「呃...你、你问这个，该不会是想让尹霜对你...?」晴玮试探性的问。
　「反、反正这也没什么大不了的阿!可能我...我就喜欢这型的吧!」东语说的有些别扭。
　「这...这我也不知道...彼此有感觉就一定会改善关系吧...!时间的问题...。」晴玮说出自己的想法。
　「是这样...好吧!我知道了!那我先回去罗!拜拜!」说完，东语一个转身就离开了。

　抓了抓头发，晴玮回到雪芝身边。
　「我哥刚刚抓你过去说什么?」雪芝问。
　晴玮先看了一下尹霜，她正用好奇的眼神看着自己，于是晴玮小小声的对雪芝说:「跟尹霜有关，她现在在这，不方便说。」
　雪芝点了点头，接着对尹霜说:「可以休息了。」
　「喔!」回应完，当尹霜要走上楼时，她突然想到什么，便回头问:「我差点忘了问，怎么你会要那家伙来帮忙阿?看到他就不高兴!」
　「你是不高兴，但，却也可以让你表现出自然的冷艳。」雪芝老实说了。
　听完雪芝的回答，尹霜吃了一惊...「对喔!我自己完全没注意到呢!」
　「希望我告诉你用意之后，你还是会继续对我哥冷言冷语。」喝了一口茶，雪芝续接一句:「直到你习惯。」
　「放心吧!反正每次他都斗输我，感觉很爽快。」语气有些得意，这该不该认定尹霜也对东语有好感?
　「你喜欢就好。」平淡的一句话，雪芝所说的”喜欢”是意有所指...「成功交完差之后，就来帮他们凑对，应该会更有趣...。」
第二十三章

　晚上就寝的时候，晴玮把东语抓她到一旁说的话，告诉雪芝。
　「果然是喜欢尹霜。」雪芝早料到东语会看上尹霜。
　「我看，在这样下去，尹霜一定能如期改变成功的，等你交完差，要不帮他们牵线?」晴玮问。
　「当然，不过我比较担心，假如他们在一起了，尹霜会不会变成原来的样子。」雪芝不是很放心的说:「说不定还会一副小女人样。」
　「会吗...?」晴玮不这么想，还忍不住似的嘀咕:「说不定东语会跟我一样，被吃得死死的...。」
　「”跟你一样”是什么意思?」雪芝的听力也是一流的，她质问道:「被我吃死死的，很痛苦?」
　晴玮猛力摇头，慌慌张张的否认:「没、没有!我没那个意思!」
　雪芝双手扳住晴玮的头不让她摇，接着把脸凑近，又问:「那，喜欢吗?」
　「喜...喜欢...。」晴玮小小声的说，这倒是她的真心话。
　「笨蛋。」骂完，雪芝才放开双手，晴玮也随之松了口气。

　「睡吧。」雪芝一声令下，晴玮立刻乖乖的躺平在床上。
　捏了捏晴玮的脸颊，雪芝才躺到另一边去，准备睡觉了。
　没想到，两个人才刚闭眼没多久，突然一阵敲门声传来，还伴随着尹霜的声音:「雪芝!我房间的日光灯坏了啦!」
　两个人吓坏了，晴玮一心想找个地方躲，却不小心跌下床，爬起身她慌乱的到处乱跑。
　「你等一下!」雪芝先朝门口喊了声，接着拉住乱跑的晴玮:「别慌，躲衣橱。」
　晴玮又急又呆的点了个头，然后快速躲进衣橱里。
　确定晴玮躲好之后，雪芝便走到门口去开了门。
　「雪芝!灯管坏了啦!」门一开，尹霜劈头就说。
　「难道你睡觉还开灯?」雪芝边问边用手梳了一下长发。
　「我还在看小说阿!快看完了才坏掉!」没好气的说完话，尹霜突然双眼一定，接着露出笑容:「哇~!雪芝，你穿低胸睡衣阿!这样看起来很正点耶!」
　「这睡袍就是一个绑带绑起来而已。」雪芝不以为然的说:「你的睡衣也太有型了。」
　尹霜身上穿的是...有”哈罗!凯蒂”印花的睡衣。
　「我习惯穿这样了阿!」尹霜发现话题被转开了，于是她言归正传的说:「快帮我想办法啦!」
　「你也很蠢。」骂完，雪芝说:「你不会先到隔壁客房把书看完，再回去睡。」
　尹霜露出恍然大悟的神情:「对喔!我怎么没想到!」
　雪芝又被她打败了，表情又冷又无奈的说:「那快去看书吧，我要睡了。」
　「好啦!那我先回去了!晚...」”安”字还没出，尹霜被一声惨叫给打断...「哇呀~~~!」
　门口两个人，反射性的看向发出惨叫的方向，只见傻呆晴玮从衣橱里摔到地上去。
　「晴玮?!你、你怎么会在雪芝的房间里?!」尹霜瞪大眼的问。
　晴玮抚着撞痛的脑袋，突然一顿，不祥的预感出现...「完...蛋...了...。」抬起头，她便对上雪芝冷到可以砍人的双眼。
　「看来得跟你解释，顺便威胁你了。」雪芝是对尹霜说话，眼睛却还在瞪着面露无辜的晴玮。


　五分钟后，三个人坐在床边，雪芝老实说出她跟晴玮是对恋人的事，当然也顺道威胁尹霜不能说出去。
　尹霜刚听完，先是一脸惊讶，不过也没有露出异样的眼光，甚至还调侃他们:「哎呀~~!干麻那么见外呢?你们两个的组合的确很另类，但也超搭配的阿!哈哈!」
　听她这样说，两人也放心不少了。
　最后，尹霜也保证不会说出去，雪芝的直觉告诉自己，尹霜是信得过的，也就没多加发出警告。
　道过晚安，尹霜离开之后，雪芝立刻算起帐来。
　「你居然给我摔出来?!如果尹霜不能接受，甚至把事情传出去，看你怎么交代!」雪芝凶狠的骂道。
　「对不起...!衣橱里面真的太窄了，我才会摔倒...。」晴玮边道歉边解释着。
　「真是的!」敲了一下晴玮的脑袋，雪芝又冷冷的说:「你今晚睡衣橱。」
　晴玮立刻哀号:「呜阿~~~!不要阿~~~!我真的不是故意的啦~~~~!」
　「管你那么多，快去!」不知是真的铁了心，还是一时气不过，雪芝话说完还推了晴玮一把。
　「哎唷喂呀!!」晴玮一个不注意，摔倒在地上，膝盖还”碰”的一声，猛力的撞到地板。
　发现跌坐在地上的晴玮，正皱着眉头、抚着自己的膝盖，雪芝赶紧走过去，蹲下身她心疼的问:「晴玮!有没有怎么样?!」
　「喔...没、没事...。」晴玮苦笑道。
　「对不起。」道着歉，雪芝轻轻的揉着晴玮撞痛的膝盖:「我扶你到床上躺着。」
　晴玮点了个头回应，雪芝便扶着她躺回床上去。

　「你...你刚刚是真的要我睡衣橱?」晴玮忍不住似的问。
　「怎么可能?吓你的。」雪芝将她搂进怀里，又换成心疼的语调:「没控制好力道，才害你撞到膝盖...还痛吗?」
　「不痛了...。」晴玮惯例把雪芝身上的香，当成止痛药。
　相拥的两个人，不再多说什么，很快的就沉沉睡去。


　如今，尹霜也知道他们是对恋人的事情了，看来他们以后再尹霜面前，可以更自然的”打”情”骂”俏了。


　很快的来到雪芝交差的这天。
　经过公司的”验身”，确定尹霜如期的完成”定型”工作，剩下的训练课程也将在一个礼拜后展开。
　当然，该给雪芝的犒赏少不了，不过雪芝却觉得，拿赏拿得有些心虚，毕竟这都要多亏东语的帮忙。

　到了晚上，整栋别墅闹哄哄的...
　「我不想去。」尹霜冷的很自然了，还瞪了东语一眼。
　「可、可是...机票都订好了耶...。」晴玮小小声的说。
　「想带大家去澎湖渡假，你不领我的情?」雪芝有点劝说式的逼问。
　「不是不领情。」尹霜转过身，指着东语，狠狠的说:「这家伙会打坏我游玩的兴致。」
　「干麻把我说成这样阿?」东语先是一脸无奈，然后邀功:「你能顺利被定型，也是托我的福耶!」
　「那也是雪芝想到的办法阿!」尹霜还讽刺一句:「这也证明你多讨厌。」
　雪芝无奈的看着被击败的东语，然后说:「不管怎么样，我哥也有帮到忙，反正到时候你就离他远一点，不就好了?」
　尹霜犹豫了一下，最后还是被雪芝说服了。
　倒是一旁的晴玮，突然面露疑惑...「奇怪了?雪芝不是想趁这次去澎湖玩，凑合他们吗?怎么还这么说呢?」
　没个答案，晴玮最后的结论是...「说不定，雪芝有其它计划吧...!」
　她算是猜对了，因为此刻，雪芝的想法是...「这两个分明对对方有意思，我就不信他们会舍得远离彼此...。」


　隔天，四个人易欧苫抵达澎湖时，果然，尹霜非旦没有远离东语，甚至三不五十就靠近他，只是目的都是为了...骂人。
　「这样好像不太对...。」晴玮一边看着东语被尹霜骂，一边小小声的对雪芝说。
　「放心吧，晚上我就让他们在一起。」雪芝显得自信满满。

　时间已经是下午两点多，先把行李放好在下塌的饭店后，四个人搭着公交车来到海边。
　阳光不算太炙热，海风凉爽的吹着，身心顿时放松下来。
　然后，他们搭上快艇，准备出发去各个小岛游览。
　海景很美，当然无心闷在船舱，晴玮跟着雪芝，两人站在船头、扶着栏杆、吹着海风。
　雪芝悠然的望着碧海蓝天，晴玮却没办法静下心，因为他们身后那两个人正在”煞风景”。
　「你别跟着我。」尹霜冷冷的说。
　「我、我是怕你一个不小心、没站稳就摔出去...。」东语显些笨拙的说。
　「你居然敢诅咒我!」骂完，尹霜还推了东语一把。
　「哎唷喂呀!」差点跌一跤，东语站好身子后，一副可怜巴巴的说:「我是好心耶...!」
　尹霜不以为然的冷道:「你这叫鸡婆。」
　东语再度被击败，直接语塞出场。

　「唉...」晴玮替东语叹气。
　突然，一阵大浪过来，游艇随之弹了一大下，还在回头看的晴玮，一个不注意，立刻往前摔去。
　「哇呀~~!」差点摔出游艇，晴玮简直快吓傻了，她反射性的往一旁雪芝的细腰一抱，身子也贴了过去。
　「还好吧?」雪芝转过身去，低下头关心的问。
　「没、没事...。」晴玮抬起头来，便是一阵傻笑，但她的笑却惹来雪芝的凝视。
　「呃...雪芝，你怎么...唔、唔!」话没说完，晴玮立刻被雪芝堵住了唇。
　还好这艘游艇是被雪芝包下来的，并没有其它游客，晴玮回神后才敢大胆的回应雪芝。

　十分钟后，游艇停在”七美岛”。
　刚踏上陆地，雪芝把东语拉到一旁去，耳语的说:「待会不要跟着尹霜。」
　「阿?为什么?」东语不明白，毕竟那么积极了，还得不到尹霜的欣赏，何况是要他不理尹霜。
　「欲擒故纵，懂吗?」雪芝反问道。
　了解雪芝的用意，东语也觉得说不定这招有用，于是点头答应了。

　之后，在岛屿上闲逛、散步时，东语都找雪芝或是晴玮聊天，故意不再缠着尹霜。
　而尹霜，果真如雪芝想的一样，不到半个小时就开始有意无意的看向东语。
　雪芝发现后，偷笑在心里...「少女的坚持，真是不管用。」
　又过了许久，尹霜随着时间流逝，越来越不开心了，表情更是冷到冰点。
　这时，雪芝又小小声的对东语说:「可以过去找她了。」
　东语点了点头，然后缓缓走到尹霜旁边，却立刻换来她的冷眼。
　「你干麻又过来?!」尹霜凶了他一句。
　「呵呵...!怕你无聊阿!」东语笑嘻嘻的说。
　「不用你多事。」冷声说完，尹霜故意加快脚步，把东语甩在后头。
　东语愣看着远离的尹霜，皱着眉头，他又走回雪芝身边，然后无奈的说:「这根本就是反效果嘛!」
　「放心吧，晚上就知道了。」雪芝却这样告诉东语，东语也只好期盼雪芝真的有办法帮他掳获芳心了。


　晚上，四个人都洗完澡后，全部都上了饭店顶楼，那里有设一个池吧，雪芝把它包下来，顺便请饭店的烧烤厨师负责在B.B.Q.区烤食。
　很像是之前，雪芝跟晴玮一起渡过圣诞节的场景，只是这次的主角是另外那两位...跟仇人一样的两位。
　「雪芝...唔!」坐在池边的躺椅上，晴玮再度被雪芝堵住嘴巴。
　看到两个人吻得火热，却不见雪芝有想帮忙的举动，东语无奈的望向不远处，正四处闲晃的尹霜。
　就在他叹气的同时，雪芝不知何时已经放过晴玮，来到他的身边。
　「还愣在这?」雪芝一脸轻松的说:「快去告白。」
　「告白?!什、什么都没做就、就直接告白?!」东语被搞胡涂了。
　「难道你所做的、她所表现出来的，还不够多、不够明显吗?」反问一句，雪芝淡淡的说:「你想的太复杂了，其实你们之间就只差一样东西，就是”告白”。」
　东语愣了一下，仍有些疑惑:「真的...是这样?」
　「试了就知道。」拨了一下长发，雪芝催促道:「快去。」
　除了听雪芝的，东语也想不到其它方法了，鼓起勇气，他缓缓的走向尹霜。
　雪芝坐回晴玮身边，接着把她抱进怀里:「看好戏吧。」
　「喔...!」晴玮跟雪芝一样，把目光放到不远处的两人。
　渐渐的，原本面对面呆站的两个人，有了变化...
　一分钟后，尹霜突然把脸撇过去。
　两分钟后，东语轻轻的将尹霜的脸扳过来，说了些话。
　五分钟后，尹霜一个粉拳打过去，东语反应快速的将她的手接住，然后握紧。
　十分钟后...两个人甜蜜的手牵着手，走回雪芝及晴玮的身边。

　雪芝打趣的看着他们好一会儿，才开口说:「看吧，事情没想象中的有难度。」
　「是、是阿!呵呵...!」东语不好意思的笑着。
　「不过你不要想给我得寸进尺，不然我照样给你难堪。」尹霜冷冷的警告着东语。
　东语没反击，看来为了尹霜，男人的面子他也可以不顾了，这也代表...如同晴玮之前所说的，他将被尹霜吃得死死的。
　「那，明天开始，就可以退一间房间了。」雪芝难得说出调侃人的话，身旁的晴玮忍不住笑了一下。
　这对新人被亏的脸红，却也是乐在其中的。


　哥哥能有一个陪伴自己的恋人，雪芝当然是很开心、很欣慰的。
　这趟四天三夜的澎湖之旅，已是成双成对，不再有单数，也让享不完的浓情密意，深深包裹住他们。

　结束了愉快的旅行，很快的，雪芝跟尹霜各有各的工作要做了。

　尹霜当然是接受公司所安排的一大堆训练，还好身边多了个东语，才不让生活因此变的乏味、单调。
　至于雪芝，则是接到一个令她，甚至是令晴玮感到开心的工作。
　怎么说呢?原来是公司安排她前往香港去，目的是与芷静再度合作，主演一部港剧。
　两人本来就有想到跟芷静会再度一同轧戏，却没想到机会来得那么快。
　虽然已经先得知，雪芝这次是饰演反派的角色，但她还是很乐意的接受这份工作，毕竟难得有机会再见到跟自己斗不完的好姊妹，她当然立刻爽快答应。

　一个礼拜后，雪芝在上百名消息灵通的粉丝欢送下，搭上飞往香港的班机，当然，晴玮仍以助理的名义跟她一同前往。
　虽然飞到香港也才花一个多小时，但这毕竟算是出国，公司自然会安排两、三名保镳跟着，雪芝也没理由拒绝，但还是用”不喜欢被跟着的感觉”当借口，请他们不要跟的太紧，实际上是想保有她跟晴玮的两人空间。
　所以，保镳们都坐在离雪芝有三公尺远的地方，不算远，雪芝也只能小心翼翼的...”调情”。

　半个小时过去，把晴玮逗到脸红得不能再红了，雪芝才放过她。
　接着，雪芝打开小型液晶屏幕、戴上耳机，然后把频道转到新闻台来看，晴玮则戴上耳机，听着音乐。
　过了许久，正专心看着电视的雪芝，猛然的抓紧晴玮的手臂，晴玮小吓一跳，然后问:「怎么了?」
　「你...你看屏幕。」雪芝露出惊愕的表情，她很少会有这种表情的。
　晴玮拿下耳机，接着凑近雪芝面前的小型屏幕，定眼一看之后，她也傻了。
　此时，屏幕上，播报员下方的标题，斗大的写着...『港星邢芷静，惊传被香港黑帮份子强暴未遂』
　「怎么会这样?!」晴玮瞪大了双眼，完全不敢相信有这回事。
　慌乱的将自己的耳机插进屏幕旁的插孔上，晴玮跟雪芝一同专注听着详细报导。
　『根据警方透露的消息，港星邢芷静于今天早上八点三十五分左右，为拍戏出发前往取景地点，途中却被上十名黑道份子包围住座车，由于对方人数众多，加上个个手持杀伤力强大的枪枝，在场五名保镳皆被打成重伤，甚至有一名保镳还中弹、倒卧于血泊之中，这群黑道份子便轻而易举的带走邢芷静，还好在警方积极追查下，于一间废弃空屋发现了邢芷静，当时她衣衫不整，警方赶紧将她送往医院，经过检查，并没有被性侵过的痕迹，目前整起案件，警方正全力调查当中，势必将这群恶劣的份子，绳之以法...』

　这样的消息，传进两人耳里，皆是满满对芷静的担忧及心疼，原本即将见到老朋友的兴奋，也随之消失。
　芷静遭遇到这种事件，肯定是无法继续拍戏了，雪芝也猜的到，待会一下飞机，公司一定会打电话过来要自己飞回台湾。
　但，雪芝决定不照公司的安排，她能体会芷静现在的心情，毕竟她也曾遭遇到这样的痛苦，因此会更想留在香港，陪伴着芷静。
　晴玮也是一样的，不可能放着芷静不管，还有，她想到，此刻陪在芷静身边的诗恩，一定也是心痛万分的。
　阴霾笼罩着，两人的心情随之荡到谷底。
　「你要坚强点，芷静...。」默默在心里喊着，雪芝轻轻搂着跟自己一样心慌的晴玮。


　一个小时后，飞机抵达了香港。
　果然，刚出关没多久，公司打电话来要雪芝直接回台湾，雪芝表明要留在香港陪着芷静，劝说无效后，公司也尊重雪芝的决定。
　应付完公司，雪芝便请随行的工作人员打电话去问明芷静目前的去向。
　最后得知，芷静已经离开医院，回到自己的住处了。
　没有管道能得知芷静住处的地址，雪芝决定从这次拍戏的剧组那边，问出芷静的电话。
　于是她亲自打了通电话给剧组里，负责接洽的工作人员。
　可能是刚爆发出这件演艺圈的大事，工作人员显得小心翼翼，雪芝只好约对方当面谈话。
　最后决定在雪芝下塌的饭店见面，雪芝就在保镳的护送下，跟着其它工作人员前往饭店。

　抵达了饭店，工作人员安排好住房后，晴玮拿着雪芝的行李，跟着她一同走进一间总统套房里。
　正当晴玮放好雪芝的行李，接着要回房间放自己的行李时，雪芝却阻止道:「你的放这就好，反正你也是住单人房，不会被发现的。」
　「喔!好!」听雪芝这么说，晴玮也就放心的留在雪芝的房间里。
　没多久，剧组的工作人员来了，与雪芝详谈了半个多钟头，终于是放心的将芷静家里的电话号码给了雪芝。
　「谢谢你。」抄下号码后，雪芝跟工作人员道谢。
　「不会，能有你这样的好友关心着，芷静应该很快就能恢复精神的。」工作人员淡笑着说。
　又聊了几句，工作人员才离开，本来雪芝是要晴玮送他出饭店的，但对方客气、婉转的拒绝了。


　在房门口送走工作人员后，确定晴玮关上了门，雪芝立刻用饭店的电话拨了芷静住处的号码。
　响了五、六声，电话终于被接通了，另一头传来熟悉却略带哽咽的声音:「喂...?请问是哪位...?」
　认出对方的声音，雪芝试着冷静的说:「诗恩，我是雪芝。」
　「雪、雪芝?!」诗恩显然是吓了一大跳，雪芝便简单解释拿到电话号码的原由。
　「原来如此...」恢复方才忧郁的语气，诗恩接着问:「你、你要过来看芷静吗?」
　「恩，我跟晴玮都想去看看她，方便吗?」雪芝反问道。
　「晴玮也来了阿...」短暂思考过后，诗恩回答:「那我告诉你们住址，你们到的时候，直接跟外头巡视的警察表明来意就可以了，这边外头戒备很森严，不会有媒体记者，你们可以放心。」
　「恩，我知道了，待会见。」道过别，雪芝挂断了电话。
　见雪芝讲完电话了，晴玮走到她面前问:「要过去找他们了?」
　「恩，我先打内线跟工作人员借车，搭出租车不太方便。」雪芝说完话便又拿起话筒。

　借到了车子，晴玮跟着戴上墨镜跟帽子的雪芝，一同走出饭店。


　很快来到芷静的住处，眼前是独栋的别墅，刚刚在还有两个路口的距离时，他们就看到不少警察在巡逻，更何况是别墅楼下，留守的警员更多达七、八名。
　带着晴玮，雪芝上前向门口的警员表明身分跟来意，警员则在雪芝拿下墨镜跟帽子时，马上同意让他们进入别墅。
　接着，警员替雪芝按下了门铃，没多久，诗恩过来开门了。
　「雪芝、晴玮，好久不见...。」见到两人，诗恩勉强挤出一点笑容:「进来再说吧!」
　于是，两人便跟着诗恩走进屋子里。

　「芷静还好吗?」诗恩刚关上门，雪芝立刻就问。
　「她...她看起来很平静，可是...我总觉得她在压抑自己的情绪...看了都好难过...。」说完，诗恩随即露出心疼的神情。
　晴玮想安慰她，却不知道该说些什么，只能轻轻的拍着她的肩膀。
　叹了口气，雪芝又说:「先带我们去看她吧。」
　点了点头，诗恩带着他们，缓缓走上楼去。

　站在主卧室的门口，诗恩看了一下雪芝，没多说什么便把门打开来。
　房间里，芷静不发一语的坐卧在床上，神情略显憔悴，听到开门声之后，她望向门口，便看见雪芝跟晴玮。
　「哈罗...你们来啦...!」芷静用平淡的口气说着，还露出笑容。
　只是，这笑容，任谁都看的出来是很勉强的，越看，站在门口的三个人越发心疼。
　雪芝跟晴玮都没响应，走进房间，雪芝缓缓走向芷静，然后坐在床边。
　「怎么了?都不说话...。」芷静的话是越说越小声，声音更是越来越颤抖。
　「别逞强，笨蛋。」冷声的骂着，雪芝伸出手来，抚着芷静的脸颊。
　温暖、心疼的触碰，芷静没办法再掩饰了，眼泪瞬间决堤，身子一倾她紧紧的抱住雪芝，还哭出了声。
　雪芝没说话，也是紧抱住她，轻轻拍着她的背。
　这时，呆站在一旁的晴玮及诗恩也走到他们身边，一样也没说话，只是等着雪芝安抚好芷静的情绪。


　再度的相聚，没想到会是在这种情况下，芷静的遭遇，令爱人、令好友皆是心疼、鼻酸。
　那群行径恶劣的黑帮份子，真的只是贪图芷静的美色才下此手的吗?为了侵犯芷静而做出如此大规模的举动，难道不怕惊动警界?还是...其实他们并不是黑道份子?
　这种种的疑点，多少都能证明那群人的动机绝不是那么单纯。
　而唯一能确定的是，那群人皆心理有问题，才干出这种下流事。


　隔天，当所有人从新闻报导上，得知另一件令人震惊的消息时，才知道，这整件事情，果真不单纯...
　『为您插播一则新闻，就在稍早八点零六分的时候，竟又传出港星xxx被十几名黑道份子强行掳走，最后还被嫌犯性侵得逞，连续两天发生类似女星被掳走、侵犯的案件，警方强烈怀疑是同一集团所为，这也惊动了香港的演艺圈...』
第二十四章

　又过了三天，与雪芝同行的工作人员已经飞回台湾，当然他们也苦劝雪芝回去，但雪芝依然婉拒了。
　之后，雪芝也不住饭店了，带着晴玮，他们暂时住在芷静那边，这样也好有个照应。
　芷静的心情，随着时间慢慢平复下来，加上有好友及恋人的陪伴，很快的她渐渐恢复了惯有的笑容。
　然而，这三天里，依然不平静，如果连芷静也算在内的话，已经发生了三件女艺人遭有心份子，绑架、侵犯的案件，由于那些份子都是缜密计划过才行动，犯案地点隐密、留下假线索混淆追查、每次行动的人数不固定以及故意露出假特征等等。
　警方已被他们近乎”智能型”犯罪的手法，搞的头昏脑胀，完全没个线索，甚至有种被玩弄在手掌心的感觉。
　总之，不只是演艺界，整个香港都笼罩在愁云惨雾之中，女艺人、粉丝们，更是个个人心惶惶。


　这天，午夜十二点，芷静的别墅里。
　其它三个人都睡了，除了雪芝，她坐在客厅里看午夜新闻，而电视上正是在播报这次风波的报导。
　「这群人的目的，到底是什么?只是病态的想让大家恐惧来满足自己?」喃喃的说着，雪芝怎么想都觉得这起风波很不单纯。
　「你怎么不睡觉?」声音从旁边楼梯口传来，雪芝看了一下，原来是晴玮。
　「还不是很想睡。」雪芝淡淡的说。
　晴玮走到雪芝面前，体贴的问:「要不喝杯热牛奶?我去泡。」
　雪芝点头回应后，晴玮便走进厨房里。

　端着泡好的两杯牛奶走回客厅，晴玮把一杯递给雪芝，然后坐在她旁边。
　看完相关的报导，雪芝喝下最后一口牛奶后，轻轻的把头靠在晴玮的肩上。
　「这件事，不知道要过多久才会结束。」雪芝语带担忧的说。
　「恩...要等结案，我们才能放心回台湾。」晴玮也把杯内的牛奶喝光，突然她有个想法:「不然，带芷静跟诗恩去台湾，等风波过了再让他们回香港?」
　雪芝却摇头说道:「别忘了台湾的狗仔队比香港还黏人，甚至很不要脸，如果带芷静回去，那些狗仔一定每天缠着她不放，如果逼她回想那件事，只会造成更大的心灵伤害。」
　「说的也是...芷静好不容易提起了点精神了...。」语气带着淡忧，晴玮呆呆的点着头。
　雪芝抬起头来，改为把晴玮抱进怀里，接着假设性的说:「如果这件事是发生在台湾，说不定我也会是目标。」
　「我、我会保护你的!」在雪芝怀里，晴玮抬起头来，显些激动的说:「我很怕他们会把你当目标，毕竟你来香港已经是报导过的事，我真的很担心...」
　「应该不会。」雪芝柔声安抚道:「我想，那群人应该不会猜到我还在香港，可能会觉得这件风波出现后，我会立刻回台湾。」
　「不管怎样，我、我都不会让这种不幸的事，再度发生在你身上!」晴玮还是有点激动，想起以前雪芝被她继父长期侵犯的事，她仍感到心疼。
　而她的话让雪芝心头一阵暖，低头吻了一下她的唇，雪芝说:「我知道，你会保护我。」
　「可、可是...老实说，我觉得自己不太能给人安全感...。」情绪有被抚平，晴玮却觉得自己傻里傻气的，雪芝一定很没安全感。
　「别胡说，你已经保护过我好多次了。」雪芝凝视着她。
　「但、但这次是一个大集团，犯案手法又很聪明利落，我怕...」晴玮还是不怎么有自信。
　「不要想那么多。」指尖轻划过晴玮的脸颊，雪芝说:「你总是为了我才鼓起勇气、不顾一切的保护我，我只要你这样...这样，就够了。」
　晴玮愣了一下，不再多说话，只是露出憨笑，然后更靠紧雪芝。
　抚着晴玮的发，表情是平淡，雪芝却想着...「如果那个集团，真的够聪明的话，大概会知道，我还在香港...。」
　她很清楚，自己还留在香港的事是隐瞒不久的，因为几天后，台湾那群暴乱的媒体，一定会查出她人不在台湾的事实，然后开始加以渲染，到时候，自己又将成为影视版的焦点...。
　比起这个，雪芝还比较担心自己何时会被列成目标。
　说不害怕是骗人的，但她又想，如果哪天遇到这种不幸的事...「说不定可以借机查个水落石出，如果牺牲我，可以让这件风波平息，那我...该不该试试看...?」
　雪芝这样的想法，到底是对，还是不该有的呢?随即，她露出沉思的表情...似乎间接有了答案。


　雪芝才刚有被当成目标的准备，没想到隔天一早，却发生了件令人惊愕不已的事。
　刚起床的四个人，双双坐在客厅的沙发上，一边用着早餐，一边看着晨间新闻。
　屏幕上突然出现一则临时插播的新闻...『抱歉临时为您插播一则紧急报导，就在十分钟前，本电视台收到匿名寄来的一卷录音带，经过检视，赫然发现这竟是最近犯下连续女明星遭掳走、性侵事件的犯罪集团份子，所录下的下回犯案目标的预告，至于目标，却是台湾知名女艳星”叶雪芝”，这是否证明叶雪芝本人还留在香港?而犯罪集团发出预告的举动，也摆明完全不把警方看在眼里，行径十分嚣张、大胆...』
　「什么?!」晴玮先是瞪大眼看着屏幕，接着转头看向雪芝:「怎么会这样?!」
　芷静也是惊愕的说:「他们怎么那么快就知道你还在香港?!这、这太离谱了!」
　「对阿!还、还用录音带预告...他们也太目中无人了!」诗恩也应和道。
　「之前我有猜想，这个集团的指使人，应该接触过演艺方面的工作，不是艺人，就是幕后的工作人员。」雪芝的表情没有多大的变化，但心里仍不免有些惊恐。
　「为什么你会这样猜?」芷静问。
　「因为，他似乎很了解艺人的动向，加上他会知道我还在香港，大概是他透过演艺圈内的关系，拜托台湾那边的狗嘴媒体去查的。」雪芝把自己的想法分析给其它人听。
　「那现在怎么办?!」晴玮快急坏了，得知这直接挑明会对雪芝下手的消息，要她不焦虑也难。
　「我看你还是快点回台湾吧!留在香港太危险了!」芷静担忧的说。
　雪芝摇了摇头说:「我看对方一定开始积极找我了，说不定我只要一出门就会被盯上。」
　所有人皆一阵沉默，雪芝说得很有道理，但也让他们更加手足无措。
　尤其是晴玮，不知如何是好的她，焦虑的狂抓着头发，眉头也越锁越紧...「如果雪芝又遇到那种事...该怎么办?到底该怎么办?!」
　「晴玮。」注意到晴玮焦躁不安的神情，雪芝伸出手，温柔得抚摸她的脸颊:「不会有事的，相信我，好吗?」
　「雪芝...」一把抱住雪芝的细腰，晴玮靠在她怀里，情绪激动的说:「在还没破案前，你都不要出去!我、我不要你发生任何事!」
　雪芝只是点头响应，搂着晴玮，低头她轻轻的用唇啄着晴玮的额头。


　这突如其来的坏消息，很快的，在接近中午的时候，传回了台湾。
　而雪芝也在吃午饭的时候，接到公司打来的电话。
　「公司打来的。」雪芝先这样告诉餐桌旁的其它人，然后接起电话:「喂?」
　「雪芝，你怎么还在香港?!快回台湾阿!」没想到是总监亲自打来的电话，雪芝小愣了一下。
　由于雪芝现在拿在手上的，是之前陪同来香港的工作人员留给她的、香港的行动电话，所以总监才会知道雪芝仍留在香港。
　「总监，是这样的，毕竟这个犯罪集团的犯案手法很智慧化，我是怕自己一出门就会遭遇到危险。」雪芝详细的解释道:「目前我住在芷静这边，好有个照应，我想可能要等这次风波平息，才能安心回台湾。」
　电话另一头突然一阵沉默，雪芝没有催促，而是安静的等着下文。
　「你留在香港真的不妥，我明天就安排十名保镳过去接你回台湾。」这是总监不由分说的命令。
　雪芝没办法拒绝了，于是她将芷静住处的地址告诉总监，总监也没多说什么，叮咛几句后便挂断电话。

　放下手机，雪芝把刚刚与总监交谈的内容，说给其它人听。
　「恩...这样也好...。」芷静淡淡的说。
　「祝你们明天能平安回到台湾。」诗恩露出微笑。
　「我倒是比较担心你，芷静。」雪芝用关心的眼神看着芷静。
　「放心吧!风波结束之前，我是不会出门的，再说...」芷静一把将诗恩抓进怀里，笑道:「我的小恩恩也会保护我阿!她可不输给你的晴玮呢!」
　晴玮无言的抓了抓头发，雪芝则瞪了芷静一眼。


　隔天，保镳再下午的时候抵达香港，接着开车来到芷静的住处。
　提着行李，雪芝跟晴玮站在门口与芷静及诗恩道别。
　「你们要保重。」雪芝与带不舍的说。
　「我们会的，你们也是。」芷静笑笑的响应，还给他们一人一个拥抱。
　晴玮则笑笑的拍了拍诗恩的肩膀:「要好好照顾芷静喔!」
　「恩!我知道!」诗恩憨笑着点头。
　花了十分钟互相叮咛、道别后，雪芝跟晴玮坐上了箱型车，在保镳的护送下，准备前往机场。
　见车子缓缓开离，直到消失在道路的尽头，芷静不由得在心里祈祷着...「祝福你们平安、顺利的回到台湾...。」
　「不会有事的。」细心的发现到芷静有些担忧的神情，诗恩轻拉着她的手说:「怕被有心人看到，我们先进屋子里吧!」
　「恩...。」芷静刚要跟诗恩走进屋里，突然想到什么，停下脚步她喊了声:「小恩恩。」
　「什么?」刚抬头，诗恩立刻对上芷静充满媚意的笑容，这让她瞬间双眼放空。
　一手捧着诗恩呆滞的脸，芷静用甜腻的声音，撒娇似的问:「剩我们两个人了...人家可以”要”了吗...?」说完，还使出必杀技...抛媚眼!
　这叫诗恩怎么回神?还在放空的她却也下意识的点头回应，芷静看了笑得更加灿烂，然后就换她拉着诗恩，”快步”走进屋里。


　雪芝他们的座车，已经驶到抵达机场前的第五个路口。
　此时，正在逗玩晴玮手指的雪芝，突然听到负责驾驶的保镳说:「奇怪了?刚刚经过这边，明明就没有施工，怎么才过十几分钟就围起来了?」
　「就是说阿!而且也没提早放置警告标示，这样还真是令人困扰!」坐在副驾驶座的保镳应和道。
　「没办法了，只好绕路罗!」驾驶无奈的说。
　他们的对话让雪芝有所猜疑，甚至出现不好的预感。
　「怎么了?」晴玮看到雪芝沉思的表情，于是问。
　雪芝没有回答她，而是很突然又很急迫的对驾驶说:「不要改道!直接走原路!」
　「阿?!可、可是道路封住了阿!」驾驶困惑着，却也没乖乖听话的往右边的小街道转去。
　他该听从雪芝的话，可惜，晚了...
　就在车子驶进右边的道路时，街道两旁的民宅，突然冲出近二十名手持铁棍、铁链的男子，个个都一副凶神恶煞的模样。
　刚刚雪芝在转角就注意到，这条街的民宅很老旧、很脏乱，想必住在这的人不是流氓、就是流浪汉，所以她才警觉到这是个圈套。
　已经来不及调头了，面对步步逼近的这群恶煞，保镳们也没别的选择，全副武装后便冲下车去。
　「这、这该怎么办?!」晴玮紧抓住雪芝的手，望向车外混乱的打斗，心里是又慌又害怕。
　「应该不会有事。」这只是雪芝安抚的话，虽然保镳个个训练有素，但对方人数众多，加上他们好像也经过专门训练，打起来根本不输给保镳。

　时间一分一秒的过去，保镳们被打的节节败退、遍体鳞伤，雪芝已经打过电话报警了，却迟迟不见警方来支持，这让一向冷静的她也开始慌张了起来。
　突然，某个伤势不轻的保镳，想趁对方人马不注意，跳上车去先载雪芝他们离开，没想到对方反应快速的将他拉离车子，然后就一阵毒打。
　「这样下去不是办法!」雪芝打算爬到驾驶座上。
　只是，她才刚移开身子，后座的门却”唰”的一声被打开来，站在车外的男子，狠很的说:「叶雪芝!你逃不掉的!」
　「不、不准你们伤害她!」晴玮摊开双手挡在雪芝前面想保护她。
　「你这碍事的家伙!」男子吼完，立刻将瘦弱的晴玮猛力往车外拉。
　「阿!!」惊呼一声，晴玮重重的摔在车外，头部还撞地，痛楚加上一阵晕眩，爬也爬不起身。
　「晴玮!」雪芝反射性的就想冲下车去，却被男子熟练的用手刀敲昏了。
　昏倒前，雪芝隐约听到男子的邪语:「我说了!你逃不掉的!」
　此时，仍倒在地上的晴玮，脑袋越来越晕，意识也逐渐消失，眼看那名男子横抱起雪芝要离开，无能为力的她，心里是万分痛苦...「不要...不要这样对她...雪芝...」
　视线开始模糊，除了意识逝尽的缘故，还因为眼泪。
　脱离过被性侵的阴霾，如果再让雪芝被侵犯，不管对雪芝还是晴玮而言，皆是难以承受的事，晴玮很清楚，然而自己却无力阻止...「我...我真是没用...真的很没用...雪芝...把雪芝还我...。」
　用尽了力气、意志力，晴玮缓缓的闭上双眼。


　就在男子要伙同其它同伴，抱雪芝上车离开时，雪芝瞬间有了甚少的意识，但她怕又被敲昏所以没睁开眼，加上颈子上的痛楚造成全身无力，就算她想逃也没办法逃。
　「敢在我”Z”的地盘上撒野!找死!」突然一声怒吼传来。
　「妈的!有碍事的家伙，大家上!」车上的男子纷纷下了车。
　雪芝感觉到车上除了自己，并没有其它人了，无奈的是，她依旧没恢复力气来逃跑。
　而刚刚那声怒吼...「应该不是警察，那会是谁?声音有点沙哑，分不出是男生还女生，但他说”地盘”...难道是黑道...?」
　这样的推断很有道理，但雪芝不明白的是，那群集团份子是冲自己来的，为什么那名黑道份子要介入?就算是自己地盘，刚刚的打斗也没碍着他们什么，不是吗?
　横躺在座椅上，没办法看向外头，雪芝只能隐约听到棍棒敲打的声响，感觉打斗得很激烈。
　只是，她没能等到这场打斗结束了，仅存的意识，就在五分钟后，再度完全消失。
第二十五章

　再度睁开眼，发现自己置身于陌生的空间，雪芝猛然从床上坐起身来。
　感觉像是间简单但蛮干净的旅馆房间，雪芝茫然的环顾四周。
　突然，左手边浴室的门被打开来，有个人走了出来。
　身高大约一百七十五公分，身材挺结实的，穿着黑色背心及黑色运动长裤，拿着毛巾擦着微湿的短发，此人看见雪芝醒来了，便笑笑的说:「你醒啦!有没有哪里不舒服?」
　雪芝的眼神充满警戒，但听到对方沙哑却磁性的声音，她想到...「这个人，该不会就是我昏倒前，莫名出来搅局的人?难道她还救了我?」
　发现雪芝眼中的困惑，对方依旧保持微笑，接着慢慢走到靠近雪芝的床边:「你别怕，我虽然是个黑道份子，不过我自认很有正义感，所以才救了你，我叫齐梧，认识我的都叫我”Z”。」
　「是这样...谢谢。」其实雪芝心里还是一团乱，有好多疑问想问，却又不知道从何问起。
　就在她努力整理思绪时，无意间发现，Z身上穿的背心，居然是束胸。
　没多犹豫，雪芝便直接问了:「你，是女生?」
　「呵呵!是阿!不瞒你说，我是TB、是女同志...你应该不会排斥吧?」Z显然是很坦率的人。
　「不会。」雪芝没打算招出她也是圈内人的事，毕竟她是艺人，只是她觉得，一个女生居然可以当地盘上的老大，可见这个Z并非省油的灯。
　「那就好...」Z半开玩笑的说:「没想到我会救到台湾的第一美艳女星，我可真是幸运呢!」
　雪芝没什么反应，少了警戒却又陷入茫然状态。
　「你应该有很多问题想问吧?不然你一个个问，我知道的话会告诉你。」Z把毛巾披在自己的肩上，然后坐到床边。
　雪芝顿了一下，陷入思考...「该从何问起...?......晴玮!」
　自己最在意的人，怎么可以不先担心?只知晴玮昏倒在路边，雪芝赶紧询问道:「你当时有看到好几个人受伤倒在地上吧?他们后来怎么样了?!」
　「应该都在医院吧!」Z解释了一下:「其实到后来，警察赶来了，我是慌乱之中发现你被关在车上，没想太多我趁乱把你抱出来，然后逃来这里，那群要绑架你的人，真的很难缠，差点把我的人都打挂。」
　也就是说，晴玮应该跟那些受伤的保镳在医院，雪芝只放下一半的心，亲眼目睹晴玮受伤、昏倒的经过，怎么叫她不心疼?
　「不行!我得确保她没事!」这样想着，雪芝又问Z:「你有没有手机?可以借我打通电话吗?」
　Z点了个头，接着从口袋里拿出一支手机递给雪芝。
　雪芝道过谢后，便打了通电话给芷静。

　很快被接通，不好让Z知道自己是打给芷静，于是雪芝把脸撇到另一边，然后小小声的对着电话问:「喂?是芷静吗?还是诗恩?」
　「雪芝!我是芷静!刚刚看电视新闻说你出事了!你、你现在在哪里?!有没有怎样?!」芷静焦虑的声音传来。
　「我没事，你先不用担心。」雪芝安抚道。
　「真的吗?可是我看新闻说你被那个集团的人带走，那你人呢?!」芷静仍是显得慌张。
　「说来话长，但我现在很安全，你放心，只是我现在不方便现身，我怕那集团的人会积极的找我。」雪芝一边安抚一边大概的解释着。
　「是这样...。」芷静慢慢冷静下来了。
　安抚好芷静，雪芝赶紧切入正题:「你应该知道那些保镳被送到哪家医院吧?晴玮也受伤了，你可不可以帮我去医院确定她没事?如果不方便的话，麻烦诗恩去一趟，我很担心她...!」
　「恩!我知道是哪间医院，新闻有报...我叫诗恩过去好了!如果晴玮伤势不至于要住院的话，我就叫诗恩带她回我这。」芷静答应道。
　「谢谢你，晴玮就拜托你了。」有芷静的帮忙，雪芝安心了不少。
　「好姊妹，干麻那么客气?倒是你要好好照顾自己。」叹了口气，芷静接着说:「希望事件赶快结束，你就不必这样躲躲藏藏了...。」
　「我会小心的，对了!这电话不是我的，你不要打这电话找我，我会不定时跟你联络的。」雪芝交代着。
　「好!我知道了!」应和完，芷静又关心几句后，两人结束了通话。

　删掉通话纪录，才把电话还给Z，道过谢后，雪芝问:「我昏睡了多久?」
　「其实也没很久，你大概是两点左右昏倒的，现在才接近傍晚六点而已。」Z笑笑的说。
　点了点头，雪芝觉得有必要了解Z这个人，于是又问:「我可以知道，你的事吗?」
　「我的事?意思是你想知道我是什么人吗?」Z反问道。
　「恩，我没别的意思，只是求小心谨慎。」雪芝淡淡的解释。
　「呵呵!我知道，那好吧!我就据实以报罗!」Z一派轻松的回答:「我呢，不过是”十四K”这个黑道组织里，小小的一只”红棍”，负责的只是打架、争地盘；没有亲人但有成千个好兄弟、没有女人就怕自己不负责或死在明天、没有闲钱所以住在破旧公寓、没有品格但不吸毒倒是会抽烟。」
　挺幽默的回复，雪芝淡淡一笑。
　「阿!还有一点，那就是...我不爱看电视，除非有你或是邢芷静的新闻。」Z依然是开玩笑的调:「美女嘛!大家有目共赏罗!」
　「看来你只是喜欢看美女，并非追星一族。」雪芝说。
　「也不能这么说，我只是怕自己没那个命追星，毕竟我过的是...可能没有明天日子，不过...」Z贼笑着说:「既然都让我救到你这位美丽的艳星，那...可不可以...」
　「要签名吗?」雪芝替她接下文，Z愣了一下，笑笑的点头。
　「好险你不是猜说，我想一亲芳泽。」说着，Z还做势拍了拍自己的胸口。
　「如果你想非礼我，大可趁我昏睡时就行动了。」雪芝没什么表情的说。
　「判断的有理!你真是智慧与美貌并重呢!」又开了一下玩笑，Z突然收起嘻皮笑脸的模样，然后把话题转到这次的风波:「只是...那群犯下连续性侵女明星的人，真的也够可恶的!你是幸好遇到我这个爱管闲事的家伙才逃过一劫，只怕往后会有更多受害者。」
　「像你这样忌恶如仇的人，不该去混黑道，倒是可以考虑当警察。」雪芝故意不以为然的说。
　「GG!警察哪里好了?笨的跟猪一样!像这次你的事件，那群猪不是很慢才赶到现场?根本就是群又慢又笨又懒惰的猪!」提到警察，Z显得非常反感。
　心里觉得好笑，雪芝却也蛮认同Z的说法。
　「那个集团也让我火大!居然以黑道之名在犯案!根本是想栽赃别人!」Z恨恨的说。
　「你确定他们不是黑道的人?」雪芝问。
　「当然阿!我可是见过大场面的人耶!那几个家伙，看都没看过，怎么可能是黑道的?」Z翻了个白眼。
　这也算是得到一个线索了，雪芝沉思之后，说:「我想暂时不要让外界知道我在哪里，但必须找个地方避一避。」
　「要不...你就躲我那边吧!有个照应，如何?如果你不介意我住的地方有些破烂的话。」Z笑问。
　「会不会劳烦你?」雪芝有些犹豫，但也没地方可以去了。
　Z愉快的说:「怎么会呢?你肯信得过我，我就该偷笑了!」
　她的话让雪芝不再犹豫了:「那，就先谢谢你了。」
　「别客气了!」Z走到一旁的衣架前，拿起吊在上头的黑色衬衫，一边穿衣她一边问:「你需要再休息一下吗?」
　「我比较需要冲个澡。」雪芝略带无奈的说，没有换洗衣物，想冲澡放松一下也不行了。
　「可以阿!」穿好衣服，Z突然手指向角落:「下午慌乱的打斗中，要逃走前，我有请一个小弟从你的座车里，随便搬出一个行李箱，你看一下，这箱是不是装有你的衣服。」
　雪芝定眼一看，确定那是自己的行李箱，没想到Z会想的那么周到，她露出淡笑:「谢谢你，挺细心的。」
　「哪里，女人嘛!多半都爱干净的，何况是你这个艳星，一天不洗澡大概会要你的命吧!」Z笑笑的说:「那，你先去洗个澡，我出去买晚餐回来。」
　「恩，路上小心。」雪芝点了点头说。
　Z给她一抹微笑后，拿起桌上的皮包便走出房间。


　「原来黑道也会有好人。」喃喃一句，雪芝准备起身去拿换洗衣物。
　不过，在挪动身子的瞬间，她却发现到异样，这个异样，让她浑身一震，面露惊愕...「怎、怎么会...?!」
　过了许久，雪芝慢慢回神过来，内心却持续蔓延着恐惧，还有一阵酸苦。
　很希望是自己的错觉，雪芝下了床，快步的走到行李箱前，打开箱子拿出衣物后，她又是快步的走进浴室。
　关上门、上了锁，雪芝缓缓低下头去，还愣看着自己的下身。
　接着，她把衣物放好，然后一件一件的脱着自己身上的衣物，脱光之后，她确定不是错觉，却也让她一阵茫然还带着绝望。
　就在刚刚要起身下床时，雪芝发现到自己的私处因挪动身子而出现一种感觉，不是痛，而是...
　她很清楚会有这种感觉的原因...有人触碰过她的身体，既然不带痛，那就表示不是男人干的，也就是说...「难道...那个Z是骗人的...?她...她跟那个集团是同伙的...?所以...昏倒前的状况，都是演出来的...?」
　碰过她的，肯定就是Z，Z并不知道雪芝也是圈内人，可能因此想，如果用手指侵犯雪芝，并不会被雪芝发现，毕竟手指跟男生的生殖器仍有很大的差别。
　然而，事实上雪芝就是个女同志，当然很敏感就察觉到有人侵犯了她，虽然不是男人，但这感觉跟被强暴，又有何差别?不过就是对方也是个女人而已。

　打开水龙头，莲蓬头强力的洒着水，雪芝抬起头来，让温热水直冲自己的脸。
　被热水包覆，身子却不停的颤抖，不是冷，是害怕，除了晴玮，雪芝不该也不想被任何人触碰的，不管男人或女人，如今...
　「晴玮...晴玮...」眼泪混着水，雪芝此刻只想回到晴玮身边，想要她陪伴、要她安慰、要她再一次说出她不介意自己又被别人侵犯。
　一个冲动，雪芝关掉水龙头，慌慌张张的擦干身子、换上衣物，然后走出浴室。
　本来想不顾一切就直接冲出房门的，但雪芝突然一顿...「这...这是我揪出这集团幕后指使人的最好机会，如果不把握，以后还会有更多受害者的...可是...晴玮...。」
　缓缓走到行李箱前，拿出里面放着的，晴玮的衣物，雪芝凝视着它，就像以前凝视着晴玮一样。
　一滴累滑落，看着自己的泪滴在晴玮的衣服上，湿了一小点，雪芝似乎有所决定了。
　然，她的决定，迫使她不得不在心里对晴玮说...「对不起...晴玮...如果我的决定，会让我身陷更难堪的后果...那，希望哪天我回到你身边，你...还能接受我，还...还会爱我...。」
　这...可以算是牺牲小我的决定，已经没办法判定是对是错了，只要为了这个决定跨出第一步之后，雪芝也没了反悔的机会。


　同个时间，不同的人，晴玮刚被诗恩从医院里带回芷静的住处。
　伤势并不严重，小小的挫伤只需按时上药，晴玮不在意它，只是满心担忧自己想保护却又保护不了的恋人。
　稍早在医院的时候，晴玮见到诗恩时，立刻激动追问雪芝的下落，而诗恩则在安抚好她的情绪后，告诉她芷静接到雪芝打来的电话的事。
　知道雪芝暂时安然，晴玮是放心了不少，但又得知雪芝必须躲藏一阵子，没办法现身，晴玮难免不了失落，她懂，在还没亲眼看见雪芝平安回来自己身边之前，她是没办法全然放下悬着的那颗心。

　客厅里，晴玮独自坐在沙发上，电视是开着的，正在播报这次事件的相关新闻。
　但，晴玮无心去看它，低着头，空洞的双眼盯着自己微微颤抖的双手...「我没用...连心爱的人都保护不了...。」
　脑袋里，不断盘旋这个念头，表情越来越落寞，晴玮自责的更加彻底。
　「晴玮。」一个喊声，芷静牵着诗恩，缓缓从楼梯口走向晴玮。
　晴玮只是抬头看了一下他们，随即又恢复刚刚黯淡的神情。
　「你别这样...」两个人分别坐在晴玮的两边，芷静语带心疼的说:「我知道你很自责，但这根本不能怪你，连警方都对他们束手无策了，何况是你只身一人呢?」
　「雪芝现在不知去向，还到处躲藏，一定很苦、很难熬，我...我想到就心痛阿...!」说着，晴玮就哭了起来，她还继续哽咽说道:「我...我真的没用!只会哭...什么也做不了...!好想她...真的好想她阿...!」
　看着晴玮流不停的眼泪，两人也不禁心头一阵酸。
　芷静轻轻的把晴玮搂过来，让她靠在自己怀里，不断细声安抚道。
　一旁的诗恩并不吃味，她能体会晴玮的感受，也懂她需要安慰。
　空间，只剩下晴玮止不住的哭声，还有，电视传来的消息...

　『关于台湾知名艳星”叶雪芝”遭绑架的事件，警方有了进一步消息，据目击者指出，当时有附近黑道人士介入，所以并不能确定叶雪芝是被犯罪集团所绑，或是被黑道份子带走...』
　『这是刚刚传来的消息，叶雪芝所属的经纪公司，跨海质疑香港警方有怠惰职守的嫌疑，而香港警方这边，全然反驳这项指控，但双方如此隔海对峙，似乎对案情并不会有任何帮助...』
　『又是一则突发消息，五分钟前，台湾当地发生了叶雪芝的影迷群起走上街头抗议的事件，临时起义的游行，人数竟高达数千名，而他们的诉求，是希望香港警方能重视并积极侦办这次的案件，现场也频频有影迷落泪，场面令人动容...』

　一则接一则的相关新闻，不停播报，即使没专心去听，晴玮还是随着那让她担忧的恋人的名字不断出现，而更加伤心难过。
　芷静不想再让晴玮接收到任何刺激，于是用眼神示意诗恩把电视关掉，诗恩看到了，便乖乖的用遥控器把电视切掉。
　不知过了多久，在芷静怀里的晴玮突然停止哭泣，芷静轻轻抬起她的脸，看到她已经哭到累、累到睡着了。
　「晴玮睡着了，我们带她上楼去休息。」芷静小小声的对诗恩说。
　诗恩点了个头，便和芷静一人搀扶一边，缓缓带晴玮上楼。


　走进客房，让晴玮躺好在床上，芷静替她盖上被子后，就带诗恩回自己的房间。
　两个人坐在床边，芷静抚摸着诗恩的头发，充满感触的说:「看晴玮刚刚那样...会让我想起以前，雪芝拍戏时发生落水意外，让她痛哭失声的事。」
　「那件事，我还记得，风波蛮大的，香港这都有消息，甚至被渲染到雪芝失去记忆，真的很夸张。」诗恩说。
　「其实...雪芝当时真的有失去记忆。」这句话让诗恩愕然一阵，芷静露出淡笑又说:「不过没有很久，晴玮很快就让她想起来了。」
　回过神来，诗恩笑说:「那晴玮还真是有办法。」
　「但，这次的情况，没那么容易了吧!」深深叹口气，芷静忧忧的说:「看来这次，雪芝必须靠自己了...!」
　诗恩默然的点着头，芷静把她抱过来，轻声的说:「所以，我们现在要做的，就是替雪芝好好照顾晴玮。」
　「恩...我知道。」回应后，诗恩打了个哈欠。
　「呵呵!累了吗?」芷静宠溺的抚着诗恩的脸庞。
　「呃...去医院接晴玮的时候，到处跑来跑去，一下领药、一下被警察叫去询问，还不小心摔跤...。」诗恩又呆又窘的说。
　芷静听了，会心一笑后，便说:「辛苦你了~傻家伙，呵呵!那我们休息吧!」
　说完，两个人躺好在床上，最后相拥入睡。


　另一边，当Z再度回到旅馆的房间时，一进门，她立刻愣住。
　「怎么了?」雪芝就坐在侧对门口的床尾，她懂Z为何会愣，只是故意去问。
　「你...平常就穿这样吗?」Z回神后，反问道。
　「是，如何?美吗?」依旧没什么表情，但这声问，雪芝的语气微带点调情意味。
　雪芝穿的是件沿上为剪裁的露间、黑色棉质长袖上衣，搭配极短的深色牛仔热裤，姣好身材完全展露。
　当然，她平常并不会这样穿，这只是她计划的第一个步骤...算是美人计吧!但她不能太直接或太急促，毕竟Z认定她是异女(异性恋)，所以太果断的诱惑，反会引起怀疑。
　Z用点头回应，不说话是因为把专注力移到眼睛上，从打量雪芝的穿著，到仔细欣赏她动人的外表...柔顺的波浪卷长发自然垂落在左脸旁、皮肤细致又雪白，让Z的眼光停留最久的，是那刻意微张却更发性感的厚唇，看着看着，想吻上去的冲动在心里蠢蠢欲动着。
　看来第一步进行的很顺利，光看Z的眼神就知道，雪芝虽然暗自庆幸却也避不掉心里那阵慌及厌恶感，眼前这个人就是侵犯过自己的人，何能不反感?
　压下所有不好的感受，雪芝又故意说:「你在这样看下去，手上的便当就要凉了。」
　「呵呵!真是失礼，不过我没恶意，只是觉得...」慢慢靠近雪芝，Z笑笑的说:「能够吻上你的唇的那个人，一定很幸福。」
　「是吗?那，已经有好几个男人”幸福”过了。」雪芝淡淡的说:「跟我拍吻戏的男人。」
　「我指的是...情人。」Z挑眉的说。
　「你是想套我话吗?」轻笑一声，雪芝拨了拨长发说:「我没有情人。」
　「根本不用套话，你就会老实说啦!」Z开心的笑道，真的开心，虽然她认定雪芝是异女，但起码有”空缺”，自己努力、积极点，说不定还有机会。
　不过，Z却瞬间脑袋一轰，因为她想到，如果真让她补上雪芝的这个空缺，那自己不就得跟集团对立了?
　见Z想事情想到出神，雪芝出个声说:「别神游了，你就那么喜欢吃凉掉的饭菜?」
　「阿?!没、没有啦!吃饭吧!」Z笑笑的摇头说道。
　其实，雪芝大概猜到Z在想些什么，免于被怀疑，她才没追问。

　第一步是接近Z，取得她的信任后，再透过她来抽丝剥茧，势必将那神秘集团的真面目及目的全部查个明白，雪芝自知往后未必会很顺利，但她已经做好心理准备来面对往后的各种难题。
第二十六章

　　吃完饭，Z说:「今晚就先住这吧!我付的是住宿费，不住白不住。」
　「恩，我没意见。」雪芝点了个头。
　「对了!你不打算联络警方吗?就...偷偷的告诉他们你没事，要他们别传出去，不就好了?」Z问。
　「我现在信不过警察了，还是算了吧!」雪芝淡淡的说着，心里想的却是...「我要自己接穿你们的阴谋...。」
　正当Z又要问问题时，她的手机响起，看到来电显示之后，顿了一下才对雪芝说:「我小弟打来的，我去外面听。」
　说完，Z直接走出房间，雪芝猜想，说不定是犯罪集团的人打给她的，于是小心翼翼的走到门口，耳朵贴着房门偷听。

　就靠在门旁的墙壁，Z左顾右盼后才按下接听键。
　「Z，叶雪芝应该还在你那吧?有没有顾好?」另一头传来男人低沉的声音。
　「放心吧!她安然无恙的!」回答完，Z问了一个她好奇很久的问题:「为什么对她下手要那么麻烦?之前几个女明星，抓到就”处理”了，不是吗?」
　「回答你之前，我得先确定你的好奇心不会害到集团。」男人意有所指的说。
　Z懂他的意思，于是说:「放心吧!我这附近没人。」
　「那好，我就告诉你。」停顿了几秒，男子回答:「第一，集团里，有个”参谋”跟叶雪芝”共事”过，据他所说，叶雪芝是个挺聪明、机伶的女人，所以不能大意；第二，其实我们这个集团的最终目标，就是她!前面几个女明星，只是用来测试罢了!」
　「原来是这样...不过，为什么她是最终目标?」Z又问。
　「这你就不必要知道了!」对方拒绝回答，Z也不敢追问，沉默一阵后，对方又说:「记得我之前跟你说过的吧?你想侵犯她，我不会有意见，反正你们女同志不过是用手、用嘴巴!但，切记!叫你交人的时候，如果她不是完好的，你可要付出代价!」
　「这个我知道!不用担心...」Z忍不住贼贼笑着:「她真的很正点、很诱人，嘿嘿!」
　「你应该没办法光明正大的上她了吧?那不就没机会了?」男人用词非常轻浮，但他的话却让Z愣了好久。
　好不容易回神了，Z敷衍带过:「我自有办法!」
　「随便你吧!只要不碍到集团的计划就好...最近要继续做案了，分散警方的注意力。」男子说。
　「喔?那...你们打算找谁下手?需要我帮忙吗?」Z不怀好意的问。
　「邢芷静!上次绑架她却没得手，那群兄弟不太高兴，呵呵...所以要补回来!现在外界都把焦点放在叶雪芝，也认为邢芷静不会再被当成目标...这样的话，要对她下手，简直是易如反掌。」男子显些得意的分析着。
　「邢芷静阿!她的确也很诱人犯罪，呵呵!」Z贼笑道。
　「至于你，还是乖乖看好叶雪芝吧!其它的事，你都不必插手了!」男人警告似的说。
　「好啦!我知道了!」无奈的说着，Z觉得出来太久并不妥，于是又说:「我得先回房间去了!怕出来太久，她会怀疑。」
　听完，对方没说什么，直接挂断电话，Z把手机放回口袋后，开门走回房间里。


　「是不是很无聊?」一进门，Z便看见雪芝坐在床边正在看电视，所以笑笑的问。
　「还好，转换个心态，当作是渡假吧。」雪芝没回头，双眼持续盯着屏幕看。
　「渡假?」Z觉得有趣:「避难跟渡假可是天壤之别阿!」
　这次雪芝回头看她了，还凝视着她说:「不这么想，只会让自己更加烦闷而已，再说...」
　「恩?什么?」Z坐到雪芝身边，好奇追问。
　雪芝突然把脸凑近她:「再说，我还蛮想亲身体验你过的生活。」
　心跳漏了一拍，Z努力维持镇定:「你这样说，会让我误以为你是想...跟着我。」却莫名期待雪芝给她肯定的响应。
　雪芝没回应，而是露出短暂又迷人的笑，Z傻了一下，雪芝却切掉电视，然后躺到床上去。
　深呼吸了两次，Z回头问:「你要睡了?」
　「恩，今天发生这种事，真的很累。」雪芝反问道:「你不累吗?」
　「累是有一点，不过...你不在意跟我一起睡?」Z故作轻松的问。
　「我干麻在意?不都一样是女人?」雪芝又反问一声，但不等Z回应就闭上了眼。
　以为雪芝是信任自己，Z突然露出苦笑...「如果让她知道，我碰过她，不知道她会怎样...」
　还能怎样?不就是恨?Z对自己的明知故问觉得好笑，直到又有一个问题蹦出她脑袋...「如果让她喜欢我，那我该不该为了她反叛、对抗集团...?」
　她笑不出来了，出现这个问题，好像证明自己对雪芝动心，但...「别傻了吧!她怎么可能喜欢我?她又不会喜欢女生...。」
　摇了摇头，试着不去理会那令她无奈的想法。
　爬上床去，关掉所有的灯光，Z躺在雪芝旁边，也闭上眼睛睡觉了。


　半夜一点多，雪芝悄悄的下了床，缓步走进浴室里。
　晚上Z讲的那通电话，雪芝都听得一清二楚，虽然没办法知道对方是谁又说了什么，但光听Z所说的话，她多少能推测出些什么。
　低头沉思着，手掌贴着自己的额头，雪芝先理出一个问题...为什么这个集团要把自己当成最终目标?
　想想自己并没有什么仇人，除非对方只是妄想自己妄想到病态的程度，雪芝只能这样推测。
　然而，现在的当务之急，就是得想办法提醒芷静，犯罪集团又要对她下手了，只是...「该怎么联络她?如果又跟Z借电话，说不定会被怀疑...。」
　当雪芝陷入苦思的时候，一个很自然的、躲不掉的影像出现在她脑海里...「晴玮...。」
　没办法不去想、没办法忽略自己是多么的想念她，雪芝被这一阵强烈的思念扰乱了思绪。
　不过，她也不想逃避，倚着墙壁，缓缓跪坐在地上。
　四周的空气像是凝聚般的沉重，而从美丽双眼掉下的几滴泪，亦是沉重。
　「晴...你现在好不好...?是不是也挂念着我...?」喃喃说着，雪芝最想问的是...「你...会不会等我...?」
　其实她是知道答案的，只是想亲耳听到晴玮的回答，真的好想...。

　「雪芝，你在里面阿?」Z的声音突然传来，雪芝小吓一跳。
　「对，你要厕所吗?等我一下。」说完，雪芝连忙站起身，想抹掉脸上的残泪时，突然有了个想法。
　似乎有所计划了，雪芝并没有把眼泪擦掉，转过身便打开了门。
　Z当然是立刻注意到雪芝脸上的泪滴，她关心的问:「你怎么哭了呢?发生什么事了?」
　雪芝愣了一下，因为她没预设到Z的关心会带着激动，不过她马上就回过神，然后语带哽咽的说:「没...只是很想念台湾、想念那些朋友，所以有些心烦...。」
　「原来如此...」点了点头，Z苦笑着说:「这...这我也不知道该怎么帮你...。」
　「可以陪我聊聊天、喝个酒吗?」雪芝轻声的问，”借酒浇愁”是借口，她的计划就是把Z灌醉再趁机联络芷静。
　而Z想都没想的就答应了:「可以阿!上完厕所我就去附近的商店买酒回来。」
　「谢谢你。」道过谢，雪芝便走出浴室。
　「喝酒吗...说不定可以...」Z打着坏主意，自认酒量好，如果到时候雪芝喝醉了，除了可以帮她暂时解愁，自己说不定还能趁机再享受一次她诱人的身体。
　这样想着，Z发现自己挺矛盾的，想帮雪芝，却也想对她不利...「大概是想得到又不能得到的缘故吧...!」
　不再多想了，有机会就得把握，Z如此说服自己。

　此时，坐在床边的雪芝，不免也想到...「希望她的酒量不会比我好。」
　虽然对自己的酒量很有信心，但Z毕竟是”江湖人”，一定很常应酬喝酒。
　这是不能有任何差错的，雪芝明白，如果自己先醉倒的话，不只没办法跟芷静联络，甚至会让Z再度逮到机会侵犯自己。
　雪芝在心里祈祷的同时，Z从浴室里走了出来，接着笑笑的对雪芝说:「那我去买罗!」
　「好，路上小心。」雪芝给Z一抹淡笑后，Z就拿起桌上的钱包出门了。
　在Z回来之前，这段期间，雪芝双手交叉、不断抚着自己的手臂，还来回走动，显然有些不安...「不可以再被任何人碰我...这身体...是晴玮的...。」


　「相信我，我选择等待，再多苦痛也不闪躲...只有你的温柔能解救，无边的冷漠...」恍着步伐，低声唱着，晴玮不停在房间里走动。
　稍早莫名惊醒的她，已经没办法入睡了，只能这样子，唱着歌、想着恋人。
　「雪芝...等你回来，接着唱...。」喃喃说着，晴玮慢慢踏进阳台。
　香港的夜景，美得耀眼，晴玮却越看越觉得落寞，甚至是厌恶。
　终于，她忍不住了，发了疯似的大吼:「美有什么用?!亮有什么用?!我宁愿一眼望去就看到雪芝的身影，而不是现在这一切!!」
　用力的槌了一下阳台上的护栏，晴玮流着泪，低喃道:「把雪芝还给我...还给我...。」
　好想带雪芝回台湾，回去看自认比香港还美的台北夜景，偏偏只能想，晴玮却做不到。

　「晴玮，你在做什么?!」猛然打开房门，芷静快步的走进房间里。
　晴玮回头看到是芷静，没说话又转过去面对夜景。
　叹了口气，芷静慢慢的走进阳台，站在晴玮身边:「你刚刚喊的那么大声，都被你喊醒了，幸好诗恩睡的很熟。」
　「对不起，吵醒你了...。」晴玮不经心的道歉。
　「我不要你道歉，要你冷静。」说着，芷静突然双手抓住晴玮的肩头，然后把她的身子转过来面对自己:「雪芝把你交给我照顾，如果让她知道你现在这个样子，我怎么跟她交代?」
　「那就让她看到我阿!让我...让我看看她阿...!」晴玮提高分贝的说，眼泪继续掉着。
　「你是想让她心疼死吗?!」芷静忍不住敲了她脑袋:「雪芝一定是很坚强的在面对目前的恶境，你能不能也坚强点?如果你真的想替雪芝做些什么的话，那你就好好照顾你自己!别让雪芝担心!」
　芷静已经语重心长的说了这些话，晴玮还是不领情:「我想陪她、想待在她身边!我不要照顾自己，我要她照顾我!」
　「你、你还闹脾气!」受不了了，芷静却这样威胁她:「你再无理取闹又不肯冷静下来的话，我、我就强吻你!」
　晴玮傻住了，回神后她没好气的说:「你在胡说什么?!如果让诗恩知道了你怎么办?!」
　「你也会怕阿?不想让我因为你跟诗恩吵架的话，你就给我安分点!听到没?!」伸出双手捏住晴玮两边的脸颊，芷静再度威胁道。
　「果失澳惹啦!晃耸...敖弄罗!(我知道了啦!放手...好痛喔!)」被撑开双颊，晴玮口齿不清的说。
　芷静没听懂她的话，放下手她问:「恩?你说什么?」
　「没事...」晴玮无言，虽然芷静的威胁很莫名其妙，但也终让她冷静下来了。
　「别再闹脾气了!快去睡觉!」芷静命令道。
　「我睡不着...。」晴玮晃了晃脑袋说。
　「睡不着也得睡!我可不想把你交给雪芝时，她对我说『我要的是晴玮，你抓只熊猫给我做什么』这样!」口气很正经，内容却有点令人哭笑不得，芷静还一副正义凛然的模样。
　无言到底了，晴玮只能乖乖的点头听令。

　然后，芷静”抓”着晴玮回到房间里。
　晴玮躺好在床上，芷静替她盖上被子，道过晚安，本来要离开的芷静，突然回头说:「不然这样好了!我委屈一点，可以让你把我当成雪芝，但不能摸我、抱我、亲我，怎样?」
　「那还能干嘛...不、不对啦!你又再乱说什么?!你们差得那么多!」晴玮快被芷静奇特的”照顾”方式打败了。
　「哪有差很多?不过就个性不同、外表不同、声音不同，这些而已吧!」芷静不以为然的说:「至少身高、身材都差不多阿!」
　「这些还不够多吗...?光个性不同，我就很难把你想成雪芝了...。」晴玮喃喃的说。
　见晴玮又是一副不领情的模样，芷静嘟着嘴说:「哼!不要就拉倒!」
　「别、别闹了...!我乖乖睡觉就是了...你也早点休息吧...!」晴玮投降。
　「好啦!快点睡阿!别又跑去阳台大吼大叫了!」说到这，芷静突然一顿，然后骂了声:「笨蛋。」
　真是熟悉又怀念的两个字，晴玮傻住了，芷静则笑笑的说:「呵呵!看你的表情...我应该是没骂错。」
　晴玮不知道该说什么了，芷静也不再逗她，又道一次晚安后就离开了。

　「算了...!芷静也是为我好...。」晴玮放空的看着天花板:「雪芝，我会照顾好自己的，你也是...别让我担心...。」
　心里替爱人祈祷过后，晴玮缓缓闭上双眼，很难入眠，不过她也不是很在意自己何时才会睡着。


　另一边，Z已经买好酒回房间了。
　「我买SUNTORY OLD威士忌，你应该敢喝吧?」Z笑笑的问。
　这是烈酒，雪芝早料到她不可能买啤酒，也没什么不好，喝烈酒会早点分出”胜负”，于是雪芝点了个头回应她。
　Z还顺便买了鱿鱼丝，之后他们一边喝酒一边配着鱿鱼丝。
　雪芝瞎说了一些在台湾发生的事，这时候她的演技又派上用场了，一下子露出落寞神情，一下子又眼眶泛红，Z被她唬的一楞一楞的，不断说话安慰她。
　而都想灌醉彼此的两人，不停的催对方喝酒，渐渐的都出现醉意。
　「该死...好晕...没想到她的酒量也那么好...。」心里这样想着，Z觉得自己快不行了，再喝下去怕自己会先醉倒。
　「果然不太容易...。」雪芝也是，已经有点在摇头晃脑了，只能拼命用意志力撑着。
　偏偏同时的，他们各有了对策。
　Z想...「干脆借酒装疯，故意贴近她...看她也醉了，说不定还会愿意让我碰...。」
　雪芝想的是...「干脆挑逗她，骗她喝光剩下的酒...。」
　各有计谋，先有动作的是Z，她突然逼近雪芝，晃着身子，刻意懒洋洋的说:「我...我觉得...喝醉酒看你...你更美了...!」
　「你，醉了?」压下心中的厌恶，雪芝也贴了过去。
　「呵呵!你...你也醉了吧?还说我...。」说完，Z顺势抱住雪芝的细腰。
　心里惊愕了一下，雪芝没推开她，一手拿起剩不多的酒瓶，另一手则用指尖暧昧的划过Z的脸庞，然后柔声说:「你不规矩...罚你喝光剩下的酒。」
　「这...我...」Z有些犹豫，如果喝光了，自己刚好醉倒，不就全毁了?但...如果喝光还没倒，她就可以理直气壮的享受美人了。
　「你喝不喝嘛...!不喝不给你抱!」雪芝做势要挣脱Z的怀抱。
　一个心慌，加上雪芝用甜腻的声音撒娇，Z没办法抗拒了，故作勇猛的她，抢过酒瓶便开始猛灌。
　等Z喝光了酒，雪芝用期待的眼神凝视着她...「快倒、快倒...。」
　「我...我喝光了...呵呵...来吧...让、让我亲一个...喔...」语毕，Z倒了下去。
　「终于成功了...。」雪芝确定她已经醉到不醒人事，也松了口气。
　只是，她也一样很晕、很难受，本来要站起身走去梳妆台拿Z的手机，但一阵晕眩，让她倒到床上去了。
　「不行...我、我得快了...。」就在雪芝试着爬起来时，她眼尖发现倒在地上的Z还微微动着。
　这让雪芝有些紧张，不过没时间犹豫了，试着站稳身子，她还是东倒西歪的走向梳妆台。
　就在她一手扶着桌沿，一手拿起电话时，没想到......
第二十七章

　「雪芝...」Z不知何时爬起身来，还一把从雪芝身后抱住了她。
　雪芝赶紧放下手机，甚至反射性要回身给Z一巴掌，不过她先听到Z含糊的说:「如果我...替你...揪出那个集团...你...你会不会愿意...喜欢我...跟我在...在一起...?」
　「什么?!」真的很惊讶，雪芝没想过Z会喜欢自己，一直都以为Z只是贪图自己的美色，现在却听到她说要为了自己反抗犯罪集团，这...
　「我...是认真的...只要你愿意...我...我就一定尽力...铲除他们...」再度述说自己的渴求，Z这次说完话，身子一晃又倒了下去。
　看着Z一动也不动的躺在地上，雪芝开始动摇了...「要不...就干脆利用她?」
　当然不可能是感情上的动摇，只是雪芝还拿不定主意，因为刚刚Z的话，不知道是酒后吐真言还是酒后乱语。
　「等她清醒了，我再套话看看好了...。」只能暂时如此决定，雪芝赶紧又拿起电话。

　拨出号码，响了好久还没接通，也难怪了，现在是凌晨两点多，雪芝一边注意Z的动静一边紧张的喃喃说道:「芷静...快接电话...」
　「喂...请问是哪位...?」终于接通了，另一头传来甜美但有点哑的声音。
　听出是芷静的声音，雪芝立刻说:「芷静，我是雪芝。」
　「雪芝?!真的是你!太好了...能听到你的声音，我也放心了不少。」瞬间清醒，芷静语带喜悦的说。
　「我目前不会有什么危险。」其实只是安慰的话，雪芝自己并不太确定，然她马上言归正传:「我打来是要告诉你，那个犯罪集团又要对你下手了!你先去报警，请他们加强你家附近的巡逻，可以的话，多请几个保镳在身边比较安全。」
　大概是因为震惊，芷静停顿了一会儿才问:「你怎么会知道?」
　「等我回去，我再告诉你，现在你的安全问题比较急迫。」雪芝说。
　「好吧!我知道了...」芷静叹了口气说:「你要快点回来阿!晴玮快受不了了，半夜还跑到阳台去大吼大叫的!」
　「大吼大叫?」雪芝愣了一下。
　「是阿...总之，她很挂念你。」芷静淡淡的说。
　「晴玮...」对晴玮的心疼又再度于心里头蔓延，那阵鼻酸勉强可以忍住，雪芝却怎么也忍不了自己亦是思念晴伟的情绪:「我也好想她...真的...。」
　「不然我叫她过来跟你说说话，你等一下。」芷静说。
　「不行!」回头看一下不醒人事的Z，雪芝无奈的说:「我是想尽办法才联络上你，不能讲太久，我怕我...听到她的声音会舍不得挂断电话...你替我告诉她，我很好，要她不要担心，还有...我也很想念她、很爱她。」
　「是这样...好，我知道了!我会帮你转告她，你自己也要小心点，我们等你回来...。」芷静忧忧的说着。
　「恩，我知道，那就先这样，拜拜。」说完，芷静响应之后，雪芝挂断了电话。
　刚放下手机，雪芝又感到一阵晕甚至想吐，于是赶紧跑进浴室里。

　胃酸翻腾一阵子，吐过之后也比较清醒了些，雪芝漱完口便一直捧水泼着脸。
　好过许多了，雪芝往后退了几步，靠在冰冷的瓷砖墙壁上。
　「假如...芷静没让他们得逞，那...他们应该会开始怀疑些什么，然后要Z提早把我交给他们...」微微晃着脑袋，雪芝冷静下来推断着。
　「就算收集到那集团的情报，也没办法预先计划脱身的方法，看来只能见机行事...」也就是说，雪芝到时候被交出去给那集团，必须一边应付可能出现的危险，一边想办法脱逃，这怎么想都是件无法有所把握的难题。
　也没能退缩了，想着那个人，雪芝决定再坚强一次...「晴玮，我一定会平安无事，回到你身边的，等我...。」


　隔天，芷静的住处。
　吃午饭的时候，芷静把半夜接到雪芝的电话的事情，告诉那两个傻家伙。
　「真的?!雪、雪芝她真的没事?!」晴玮瞪大眼，再次确认。
　「真的阿!她还说...」芷静故意欲言又止，立刻惹来晴玮的追问。
　「什么啦?!快告诉我阿!」晴玮有直觉是跟自己有关。
　「她说...她很想你、很爱你，所以你要照顾好自己，别让她担心。」后面两句，芷静刻意加重语气的说。
　「是这样...我、我知道了...。」晴玮抓了抓头发，拿雪芝的话来压她，果真会让她乖乖听话，芷静满意一笑。
　「不过...」诗恩突然出声:「你...又有危险了，好担心。」
　芷静听了，先捏了一下诗恩的脸，然后一派轻松的说:「放心吧!我会很小心的!再说...我在跟雪芝讲完电话后，就马上打通电话给一个”国际级”的保镳，要她过来保护我了!」
　「国际级?什么意思?」两小只一同发问。
　芷静朝诗恩媚笑:「我之前有跟你说过阿!那位~~~身处远方的姊妹!」
　「呃...」没什么印象，诗恩快速回想着，却什么也没想起来。
　「吼!小恩恩!人家说的话，你都没记起来!」芷静不高兴的说。
　「这...这...」诗恩越来越慌，一旁的晴玮替她无奈了一下。
　「你...讨厌!」生气的说着，芷静突然抓紧诗恩的手。
　诗恩傻住了:「你、你要干麻?!」
　「回房间去!我要让你想起来!」恨恨的说，芷静霸道的拉着诗恩要往楼上走去。
　「......」无言了，晴玮三条线的看着诗恩哀号的模样...「跟我真像...。」

　这个时候，门铃突然响起，三个人对望了一下，两小只立刻露出警戒状态。
　「呵呵!别那么紧张啦!应该是我请的那个保镳来了!」芷静笑笑的说，撩一下柔顺的长发，她缓缓走到门口。
　两小只又互看了一下，便也跟了过去。
　门一开，芷静看见令她熟悉的来人，随即展开笑颜说:「j沁!好久好久好久不见了!」
　留着一头及肩的俏丽短发，身穿沿上围剪裁的无袖、黑色皮质上衣搭黑色极短热裤，高根黑色马靴让她比芷静高了一些，五官深遂、漂亮，名为j沁的女子，无论身材还是外貌，一点都不输给芷静。
　只不过她铁青着一张脸，感觉就是个”恰北北”的女生。(注:台语 凶巴巴。)
　「他奶奶的!美国的杀人魔已经多到抓不完了!要不是因为你，老娘才不爽回香港!可以休的假都用光了!」很豪迈的用词，j沁一边说还一边跺脚。
　两小只傻眼，此刻他们明白了，美女还真的什么个性都有。
　「好嘛!谢谢你啦!你总不希望自己亲爱的姊姊遇难吧!」芷静挑着眉，笑道。
　「姊姊?!」还是很有默契，两小只发出惊叹声后，一同摆出不能置信的表情，诗恩还拼命回想...「我记错了吗?芷静不是独生女吗?奇怪...。」
　「呵呵!不是亲姊姊啦!她是我高中时代的三个好姊妹之一，我们四个依照年龄姊妹相称，只不过年龄都差个几天或几个月而已。」芷静解释道。
　「阿!我想起来了!你之前有跟我说过...。」诗恩恍然大悟的样子。
　听完他们的对话，j沁很”大方”的直接晃过芷静，走进屋里，芷静早已习惯她这样的性格，没多说什么便关上了门。

　两小只一阵愕然，因为j沁就站在他们面前，双手抱胸还一脸审视的表情。
　芷静也走了过去，来到j沁身边，打趣的看着眼前诡异的情况。
　沉默近半分钟，j沁很突然的挑眉问:「芷静，这两个TB哪一”只”才是你的?」
　真是语出惊人，两小只更加惊愕，芷静大笑了好一会儿，才回答:「戴眼镜的那一”只”。」
　「这样喔!那另一只就是那个台湾艳星──叶雪芝的罗?」j沁是看着晴玮说的。
　「是的!之前在电话中有要你保密，你没忘记吧?」芷静笑问，凌晨打给j沁时，她大概说了一遍这次在香港发生的状况，而雪芝跟晴伟的事，也一并告诉j沁。
　「哎呀!我知道啦!光凭老娘的职业名称那三个英文字，就够可以担保我口封很紧了!」大咧咧的伸个懒腰，j沁说:「搭长途飞机真是该死的累!我想先睡一觉，有什么事，等我醒来再说。」
　「那你先去休息吧!上二楼，右边第二个房间。」芷静笑笑的说。
　j沁没回话，只是点了个头响应，然后提起行李箱，缓缓走上楼去。

　等j沁离开后，晴玮好奇的问:「她刚刚说的”职业名称那三个英文字”，是什么阿?她做什么工作的?」
　「F.B.I.探员，楚j沁!」芷静回答的语气很平静，晴玮听了却满脸惊叹号。
　「A、A、A府逼、逼哀?!」这是晴玮结巴所导致的言语。
　「是阿!请她回香港，除了可以顾及我的安全外...」芷静凝视着晴玮说:「说不定可以帮到雪芝甚至早点破案。」
　「恩...希望如此...。」晴玮呆呆的点头，听芷静这样说，多少可以让她安一点心。
　这时，诗恩突然想到似的说:「你...你之前说她...不对!是你高中的那群姊妹，都是圈内的人，所以...j沁也是?」
　「呵呵!是的!不过呢~除了我之外，那三个都对TB没什么兴趣。」芷静玩着胸前的发丝说:「他们都喜欢美女!」
　「喔!这样喔!」诗恩说完就傻笑。
　「要等她睡醒才能讨论怎么帮雪芝的事...那我先回房间去了。」说完，晴玮默默的走上楼去。
　「要她不挂心，真是不可能。」芷静望着晴玮显得落寞的背影。
　「恩...她连电视都不想切来看，就怕那一连串跟雪芝有关的新闻会让她想更多、想更糟。」诗恩无奈的说。
　沉默一阵，两人不约而同的叹了口气。


　时间来到傍晚的六点。
　「喔...我的头...好痛喔...!」手掌贴着自己的额头，Z缓缓从床上坐起身来。
　坐在一旁看电视的雪芝，看到Z醒来了，便问:「睡了十几个小时，你终于醒了，要不要先去洗把脸?」
　「恩...」Z点了个头，起身走进浴室里。
　等Z洗完脸走出浴室，雪芝立刻试探性的问:「你...记得半夜时，自己说过什么话吗?」
　「阿?」Z作沉思样，停顿一会儿，苦笑道:「我没印象耶!我说了什么吗?」
　「没什么，不重要的事。」雪芝随便带过，心里不免因无法利用Z而失望，但她是知道...「至少确定她喜欢我，应该可以好好利用这一点...」
　其实，Z是在装傻，她记得自己说过只要雪芝愿意跟她在一起，她会为了雪芝反抗集团。
　只是现在清醒了，Z还是胆怯于集团的庞大及势力，只怕还没保住雪芝，自己就先挂了。
　虽然是混黑道，但Z却很怕死，毕竟自己是靠关系才当上”红棍”，身边有上百名小弟，干起架来当然就比较安心，可是如果对方是他们...「我一定会很凄惨...。」
　「那，现在我们要上哪去?」雪芝出声问，打断了Z的思考。
　「去我住的地方吧!虽然是旧公寓，不过左邻右舍都是我的小弟，这样比较安全。」Z笑笑的说。
　「恩，你决定就好。」雪芝没什么意见。
　「好吧!那我们...」话说一半，手机突然响起，Z看到来电显示后，跟雪芝说了声便走出房间。
　「一定是犯罪集团的人打给她的...」雪芝猜测着，稍早她在新闻台看到一则标题为『惊传掳人集团再度将邢芷静当目标 警方全力戒备、保护中!!』。
　由于芷静有报警的缘故，消息很快就传开来，想必犯罪集团也开始有所警觉了。
　而这次Z去讲电话，雪芝并不打算要偷听，就怕Z听到集团所说的话之后，会怀疑起她来，甚至出其不意的打开房门，这样的话偷听的举动就会被发现了。

　此时，在走廊上讲电话的Z...
　「什么?!有这种事?!」惊讶之余，Z赶紧澄清:「不是我放的消息，我可没笨到拿自己的生命开玩笑!」
　「早量到你这没胆的家伙不会干这种事。」轻视的语气，电话另一头的男子说:「集团内部已经再过滤可能是卧底的份子，人数不多也才十三个，很快就能过滤完，但我觉得，应该不是卧底。」
　「喔?那到底为什么会走漏消息?」Z困惑的问。
　「集团以外，我只有跟你交涉，既然不是你，那就有可能是上次我们通话时，被别人偷听到了!」男子恨恨的说。
　「偷听?!不可能阿!我很确定当时周围只有我一个人。」Z反驳了对方的说法。
　「如果是躲起来偷听呢?你当时应该是站在房门旁边吧?」男子故意不讲明的反问。
　Z愣了一下，听懂他的意思了:「你是说...雪芝?!」
　「看来你跟她混熟了嘛!连姓也不带的就喊她名字。」男子调侃两声后，转换成严肃的口气:「你现在偷偷的打开房门，记得不要出半点声音。」
　「好，我知道了!」Z放下拿着手机的手，无声的转身面向房门。
　深吸一口气，Z猛然的打开房门。

　当然她什么包都没抓到，雪芝就坐在床边看着电视。
　「怎么了?电话讲完了吗?」雪芝转头看着Z问。
　「没、没!想说房间突然那么安静，以为你怎么了...我继续讲电话，快讲完了!呵呵!」很不自然的笑，Z说完便又关上门。
　「果然被我料到，不过不能偷听，接下来要怎么应付都不知道了。」雪芝心里渐渐萌起不安的预感。

　再度回到走廊上，Z对着电话，回报说:「她没有偷听。」
　「说不定上次有，这女人很机伶的...不妥!我决定了，你立刻带她来我这边，越快越好!」男子命令道。
　「这...」再怎么喜欢雪芝，Z还是不敢违抗，只能说:「好，我知道了!」
　挂断电话后，Z回到房间里。
　走到雪芝身边，双眼有些茫然，Z缓缓开口说:「我讲完电话了，走吧!回我那里。」
　点了个头，雪芝关掉电视，起身她拿起一旁的行李箱。
　「我拿吧。」从雪芝手上拿过行李箱，Z不发一语的走向门口。
　「看样子...集团的人一定是要她带我过去了...」深呼吸一次，雪芝也跟了上去。
　努力压抑难免的不安及恐惧，以寡敌众的雪芝，即将正面对上神秘的犯罪集团。


　此时，芷静的住处，客厅里挺热闹的。
　「该死的!眼皮重的跟面粉袋一样!」j沁拼命揉着眼睛，她是热闹的来源，因为她碎念了整整十分钟。
　「别揉了啦!不怕把眼睛揉坏阿!」芷静好笑的看着她说:「又没人吵你醒来，干嘛不直接睡到明天早上阿?」
　「我也想阿!问题是我这个作息规律的好女孩，只要睡满八个小时就会自然醒，之后想睡觉都睡不着，那会更痛苦!」翻了个白眼，j沁拿手指来数:「!还有四个小时，我都晚上十点睡觉的!」
　「好女孩...」一旁的晴玮无言了...「虽然看不出来，不过都快三十了，还算女孩吗...?」
　而被芷静搂在怀里的诗恩，也很无言...「好女孩...会说”酢甭...?」
　「那你确定要我们现在就告诉你整个事件的详细状况吗?」芷静觉得不太妥:「我怕你精神不佳，没办法专心听跟思考。」
　「拜托!我那么精明能干，怎么会呢?!」j沁翘起脚来，还理所当然的说:「漏听到的话，明天在告诉我就好啦!干麻急着逼我要全都记起来阿?!」
　「......」这下三个人都无言了。
　「雪芝现在是一个人耶!很危险的!当然要赶快结束这件案子，让她早点脱身阿!」芷静没好气的说。
　「就算我是F.B.I的人，也不可能介入香港警方的调查阿!最多只能等她主动连络我们，我才好想对策。」说完，j沁捂嘴打了个哈欠。
　「我...我看...还是先把整个风波的原由都说出来，好讨论。」诗恩小小声的说。
　j沁伸出手来，拍了拍诗恩的脑袋瓜子，满意的说:「没错!就是这样!快说吧!」
　现在只能相信j沁的”专业”了，于是其它三个人便把这起事件，大大小小的风波都说给她听。

　「那个集团还真是变态!」先骂了一声，接着短暂思考过后，j沁说:「我觉得...这个集团是冲着叶雪芝来的。」
　其它三人一阵惊愕，先回神的芷静问:「你怎么会这样推断?」
　「整个事件的受害者，只有她被预告犯案，而在她之后，几乎都没有再传出其它女星受害。」停顿一下，j沁又说:「而你又被当成目标，有两个可能性，第一个可能性是，叶雪芝并不在他们手里，所以想转移警方的注意力，好让他们找到她；至于第二可能性，就是叶雪芝早被他们抓到了，但为了掩盖他们已经抓到人的事，所以再度犯案。」
　「可是，雪芝半夜才跟我连络过，不可能是第二个可能性吧!」芷静面露疑惑。
　「假如她并不知道或是假装不知道自己已经落入集团的手里呢?」反问着，j沁接着分析:「刚刚听你说，她是想尽办法才打给你的，而且是用手机打的，那就表示她身边还有别人，而那个人可能是集团的人或帮手，不然她要打给你，何必那么急迫?」
　这样的分析又让他们震惊，尤其是晴玮...「假如真的跟她所说的一样，那...那雪芝不就很危险了?!」
　「这该怎么办?!怎么办?!」晴玮焦虑到站起身，来回走动。
　「你先冷静，晴玮!」芷静一把将她拉下来坐着:「先听j沁有什么想法，好吗?」
　好不容易冷静一点了，晴玮用担忧的眼神看向j沁，却惹来她这句:「可别把我当神阿!我如果那么厉害，早就升迁了!」
　「别扯这个啦!你有没有什么想法，可以救雪芝的?」芷静问。
　「有喔!我有好多的方法，但是...谁来告诉我，叶雪芝现在人在哪里?或是那个集团的位置在哪里?」无奈的叹了口气，j沁说:「现在，只能等她连络我们，不然有再多的方法，也派不上用场。」
　「意思是...她没办法联络我们的话，就...」无意间对上晴玮越来越不安的表情，诗恩说不下去了。
　突然所有的人都不说话，气氛显得低迷、沉重，直到...
　「哎呀!你们也说叶雪芝很聪明，应该会想办法打电话给我们吧!」有点勉强的安抚，说完j沁却莞尔一笑:「不过说真的，叶雪芝还真美，光是看她的剧照，就会让人发晕，比直接撞墙还晕!」
　「......」两小只发愣。
　「喂!少在那边说无关紧要的事了!」芷静瞪着j沁说:「雪芝跟你是”不同挂”的!再说她已经有晴玮了!你可别胡来!」
　一眼撇回去，j沁不以为然的说:「你是第一天认识我喔?!我不过就喜欢看美女罢了!再说，我可不想回美国之后，被我家那口子罚跪算盘!」
　「阿?你们还在一起阿?」芷静故意装的很讶异。
　「很希望我们分手就对了?靠!」j沁怒声一发，拿起一旁的沙发枕丢过去。
　「哈哈!好好玩喔!好久没这样跟你斗了呢!」芷静笑的很开心。
　正当j沁要反击时，两小只再度默契连手:「别玩了...。」

第二十八章

　「阿!!我想到了!」突然的大喊，j沁还骂了自己一顿:「我真的是个白痴!怎么会忘记还有那个东西可以用?!」
　其它三人都投以困惑的眼神，但没时间给j沁解释了，她用命令的语气说:「先别过问!照我说的做就对了!诗恩，你去把雪芝之前打来的电话号码抄下来!芷静，你把车开过来门口等!晴玮，你跟我上楼拿个东西!稍息之后开始动作，稍息!!」
　喊完自己就先跑走了，其余三个人互看两秒后，也赶紧照作。
　诗恩查着家用电话，很快找出电话号码，接着把它抄在纸上。
　芷静拿着车钥匙奔出家门，接着从一旁的车库开出一辆银色敞篷跑车，停在门口。
　晴玮赶紧跟上楼去，走进j沁房间里，便看到她正整理着放在床上的一只铝合金制成的箱子。
　「晴玮，桌上那台Notebook拿着。」j沁头也不回的说。
　乖乖的拿起薄型Notebook，晴玮一个好奇，探头过去看j沁在整理什么，但这一看却看傻了眼。
　「妈呀~~~!好多把枪阿~~~!」晴玮惊叫出声，j沁吓了一跳。
　「你是叫给天皇老子听阿!那么大声要死喔!」j沁没好气的说:「我们休假也要带枪，以防接到临时任务!再说...你眼睛坏啦!明明才一把九零手枪，其它的是弹匣、消音器跟维修工具，哪有很多把?!」
　「第一时间看到...以为很多把...。」晴玮呆呆的说，还轻轻拍着自己的胸口。
　j沁又瞪了她一眼，拿起那只箱子，说:「好了!我们走吧!」
　两个人下楼后，直接走出屋外，然后上车跟芷静及诗恩会合。

　坐进副驾驶座，j沁先拿过晴玮手上的Notebook，打开电源。
　开机画面在跑的空档，j沁才解释:「这计算机有灌特殊的追踪系统，只要连上手机，就可以查出打出去的电话位置，不只在美国，香港、台湾、大陆甚至是北欧国家都可以用。」
　「没想到有这么先进的东西!」芷静惊叹一声，后座探头出来的两小只也跟着愣愣的点头。
　「而且只要对方不是关机状态，也就是有拨通，就可以马上查位置，所以待会我打过去的时候，芷静你就赶快照屏幕上的地图开，知道吗?」j沁指着芷静说。
　「好，我知道了!」芷静点头说道。
　这时，计算机已经开机完成，j沁打开追踪系统，然后把自己的手机接上计算机。
　拿起手机，j沁向诗恩要了号码，准备拨电话时，芷静突然想到了什么，便问:「如果电话被对方接起来，你要怎么应付?」
　「放心啦!小事一桩，看我的!」自信满满的说着，j沁毫不犹豫的拨出电话。
　只能相信j沁了，看到屏幕上的道路地图出现一个红点，会跑，应该是对方也在开车，芷静便发动车子往红点所在地开去。
　响了几声，电话被接起来了，j沁按下扩音后，把手机放在计算机的键盘上。
　「喂?哪位?」一个有点沙哑却俱磁性的声音传来，四个人都愣了一下，j沁更是脸上三条线...「它奶奶的熊!是男生还女生阿?!」
　没办法了，只好用猜的，j沁突然用很”官方”的语调说:「小姐您好!我是”小白熊”股份有限公司的外务负责人，您订的货已经备好了，请问现在可以送去给您了吗?」
　车上的人傻眼了...「小白熊?!有那么奇怪的公司名称吗...?」
　「什么小白熊?我没订什么货阿!你是不是打错电话了?」对方困惑的问。
　「不会吧!您的电话号码不是61535252吗?」j沁继续官方语调。
　「是我的手机号码没错，但我没有订货阿!」对方耐着性子说。
　「喔~我知道了!您是怕我是警察伪装的吧!呵呵!像我们这样非法交易，您会顾虑也是正常的!放心，我真的是公司的外务负责人，不然我念通关密语给您听...”白熊、小白熊、小小白熊，奶熊、它熊、它奶奶滴熊”，念完了!」语气很平静，可是说出来的话却很有趣，j沁持续纠缠着。
　芷静一边开车一边憋笑，两小只则是已经脸上没地方再冒线了。
　对方一阵不语，大概是傻住了，过了许久才出声:「我不知道什么通关密语啦!虽然我真的是混黑道的，但西瓜刀、武士刀、铁铝棒等等这些吃饭的家伙，我都是跟帮里调货的，从没找外面的人订。」
　「什么?!混黑道还在拿刀子砍?!」震惊的语调，j沁立刻转成一副推销员的样子:「您落伍了!现在拿枪才是王道阿!我真的是诚心诚意的推荐给您，不管是九零手枪、乌兹冲锋枪还是AK－47，我敢发誓，本公司保证最低价!一枪在手，乐趣无穷!绝对是抢钱、抢地盘、抢女人的必备利器!」
　「不用了!我不需要!」对方发火了，说完就挂断电话。
　「去!真没耐心的人!」j沁咕哝一句，接着问芷静:「有看到对方最后往哪里走吗?」
　「有。」芷静指着屏幕上的地图:「她走这条路。」
　j沁定眼一看，露出笑容:「太好了!这条路有尽头，这样就好找了!」
　「真、真的吗?!那、那很快就可以找到雪芝了!太好了、太好了!!」晴玮终于开心的笑了，虽然不能预设解救的情况会不会顺利，至少她已经知道雪芝的人在哪里，有个方向也就不再那么茫然了。
　感受到晴玮的喜悦，诗恩把握机会安抚道:「一定可以救出雪芝的!」晴玮用笑容回应她。
　「不过有些距离，芷静，你再开快点。」j沁说。
　「好的!」语毕，芷静踩紧油门，加快车速。


　另一边，刚接到莫名其妙的电话，Z忍不住喃喃的说:「最近怪人真多。」
　坐在副驾驶座的雪芝问:「怎么了?刚刚是谁打的?」
　「我也不知道...对方说是卖枪械的...应该是地下的军火公司...。」Z苦笑道。
　雪芝觉得困惑...「卖枪的?怎么会有Z的电话?」
　「要到了。」Z打断雪芝的思考:「就在前面。」
　雪芝望向车外街景，觉得怪怪的，便问:「这条路上都是旅馆或是饭店，哪里有公寓?」
　Z胡乱说了个理由:「后来我觉得，还是常常换个地方让你躲避会比较安全，所以临时改成住饭店，抱歉没提早告诉你。」
　「没关系，你想得很周到。」雪芝淡淡的响应，当然她是知道Z在说谎，而照目前的情况推断...「这个集团的聚集地，应该就是在饭店里...。」
　然而，危机已步步逼近，迫在眉梢的窘境，雪芝也不再顾虑那么多了，很突然的她说:「说真的，你比男人更能带给我安全感。」是，她想试着让Z为了她反叛集团。
　「阿?」Z愣了一下，还缓缓的将车子停在路边。
　「虽然我是喜欢男人的，但...却没有从男人身上得到任何安全感。」刻意叹了口气，雪芝继续怂恿:「别看我一副冷冰冰的样子，其实我是很脆弱、很需要被保护的，而现在陪伴我、照顾我的人，是你，我...我真的很感动，甚至有种感觉...」
　神情有些放空，Z却不由得的追问:「什么感觉...?」
　「我也说不上来...就是...暖暖的、很心安的，从来没感受过，好像...也只有你可以给我这种美好的感觉...。」用充满爱恋的眼神凝视着Z，雪芝再度发挥她的专长－－演技!
　「雪芝...你、你该不会...喜欢我?」被唬住了，Z愣愣的问，也同样期待雪芝给她肯定的答案。
　不过，雪芝没给她正面响应，倒是露出心慌的模样说:「我、我也不知道...没喜欢过女生，这种感觉却又很明显，只明白你一不在身边我就好害怕...这算不算喜欢，我是真的不知道...。」
　「那就是喜欢!」笃定的口气，Z压抑住内心的喜欢，换了温柔的语气说:「只是你不适应我是个女生罢了，这需要时间，我愿意等你，而从现在开始，我也会一直保护你的...。」
　「Z...」表情是感动的，心里却不太舒服，至少雪芝的计划成功，Z上当了。
　没想到Z却把身子凑过来，显然是想吻雪芝，这让她慌了一下，但别无选择，如果避开可能会被Z怀疑，于是她缓缓的闭上双眼。
　Z似乎妄想那双性感的唇已久了，很快就覆上，在双唇贴紧的瞬间，雪芝原本轻阖的眼变成紧闭着，好在Z正闭眼享受，并没有发现。
　想把Z想成是晴玮却很难，她的吻太急、太霸道了，晴玮从不这样吻自己，雪芝只能祈祷她早点吻过瘾、移开唇。
　到最后，是雪芝主动推开Z，因为Z想伸出舌头，雪芝完全没办法接受。
　「对不起...我还没办法...」雪芝小声的说。
　「没关系!」露出愉悦的笑，Z开心的说:「真的觉得自己在作梦，居然可以让你这样的美人喜欢上，我真的是太幸运了!」
　「哪有那么夸张阿?!真是的!」表现一副娇嗔样的雪芝，自己觉得怪恶的，完全不像自己。
　不过，Z倒是很喜欢雪芝这个表情，轻笑两声后，她又发动车子:「你可是大家心目中的女神呢!呵呵!」
　雪芝没回话，只是又给她一个笑，心里则想...「虽然是我骗了你，但...希望你说到做到...。」

　车子开动，行驶不到一分钟却又停下来了，见车窗外是一栋大型的饭店，雪芝故意问:「要住那么高级的饭店?」
　「呃...偶尔享受一下也好阿!苦中作乐嘛!呵呵!」Z又胡乱说借口了。
　雪芝没说什么，戴上墨镜跟帽子便和Z一同下车。
　「等我一下，我打个电话。」说完，Z走到一旁去，雪芝知道她想讨救兵来帮忙，但双眼凝视眼前这栋大楼，心里又渐渐被茫然、恐惧占据。
　Z拿起手机，回头看了一下雪芝...「为了你，我不能再怕死了...!」
　下定决心之后，Z拨了通电话，对方很快接起，Z也劈头就说:「调人过来XX饭店，人数越多越好!家伙带齐!听到没?!」
　「是!」对方响应后，Z挂断电话，走回雪芝身边。
　「好了!我们进去吧!」Z笑笑的对雪芝说，雪之便跟着她走进饭店里。

　「您好!请问要住宿还是休息?」男性柜台人员，礼貌的问。
　「我...」眼神飘忽着，Z还看了雪芝一眼，知道当她表明身分后，会有”突发状况”发生，但也没别的选择了，她说:「我...我是Z。」
　只见对方一顿，随即站起身还掏出一把手枪，指着雪芝。
　虽然早料到可能有状况发生，雪芝还是吓了一跳，不过该演的还是得演，于是她回头看着Z问:「这、这是怎么回事?!」
　「对不起了...雪芝...。」脸色黯淡下来，说完Z往后退了几步，随后出现的，是五、六名一样手持刀棍枪械的男子。
　「叶雪芝，我早说过你逃不掉的!」其中一名男子出了个声，雪芝看向他，立刻想起他是之前把自己敲昏、带走的人。
　「你、你骗了我?!原来你跟他们是同伙的!」露出难以置信的模样，雪芝随后用愤怒的眼神看着Z。
　「现在才发现，太晚啦!别废话了!把这女的押去见老大!」一声令下，雪芝身边的两个男子立刻上前一人架住一边，押住她之后，全部的人缓缓走向地下室。
　而都没说话的Z也跟在他们后面...「雪芝，忍着点，马上就派人来救你了...。」


　此时，芷静载着其它人抵达目的地了。
　全都下了车，j沁却跺着脚说:「这下好了!都是饭店跟旅馆，要从何找起阿?!这群贼犯还真是该死的狡猾!」
　「也只能找了，不是吗?」芷静焦虑的反问道。
　「好吧!跟我来!」说完，j沁快步走进旁边那间旅馆里，芷静戴上墨镜及帽子，带着两小只也走了进去。
　「请问这半个小时内，有没有人在这投宿?」j沁双手抱胸，一副审问犯人的样子。
　大概是被吓到了，也可能以为j沁是警察，男性柜台人员慌慌张张的回答:「没、没有!这两个小时内都没有人来住房!」
　看对方一脸胆怯样，j沁也相信他没说谎，时间紧迫，她露出甜美的笑容说:「谢谢你罗!不好意思打扰了~!」说完就带着其它人离开。
　「有够正点的...。」对方愣愣的看着j沁离开的背影。

　就这样，他们一间一间的查问，从小型的旅馆慢慢到大型的饭店。
　偏偏不巧的，集团的藏匿地点，却是那间最大型的饭店，这样她们还来得及救出雪芝吗?

第二十九章

　饭店的地下一楼是餐厅，楼梯口右边有一扇双开的大门，那群人就架着雪芝走进门的另一边。
　里面黑压压的一片，伸手不见五指的情况下，雪芝越来越不安。
　静默五秒，突然灯光被打开来，终于看清楚眼前的环境了，这是间空间不小的储藏室，摆放的物品不多，而面对门的正前方则还有一扇铝门。
　茫然的看着前方，雪芝总觉得那扇铝门另一边，是这次风波的来源...
　「哈哈哈哈!叶雪芝!终于逮到你了!」狂傲的笑声先传来，铝门慢慢被开启，五、六名凶神恶煞的男子走了出来，其中只有一个西装笔挺的，想必就是带头的幕后指使人。
　雪芝困惑了，这个指使人她完全没印象，为什么要对付自己?
　「没想到你还能那么冷静，怎么，是不是在想...我为什么要针对你阿?呵呵!那我先自我介绍好了!我叫纪政影，这间饭店是我开的，还有一点就是...我当过警察，哈哈!有没有吓一跳?」语气充满邪气，纪政影表明了身分。
　「警察?难怪你有办法把警方耍的团团转。」刻意压下心里的恐惧，雪芝冷冷的说问:「你针对我，是什么原因?」
　「你没听出个端倪吗?我说，我姓纪，政治的政，影子的影...你不觉得有人名字的跟我像?」纪政影邪笑着反问。
　他的话让雪芝陷入沉思，不一会儿，终于...
　「难道你跟纪川影，是兄弟?!」这个推测，雪芝自己也很讶异。
　「对!我们就是兄弟!」回答她的不是纪政影，声音从左手边的暗处传来。
　雪芝愣看着声音的来源，没多久，那令她熟悉却也愤怒的身影出现了。
　「叶雪芝!你毁了我的演艺生涯，好不容易等到外界遗忘我这个人，也就是我报仇的时候了!」曾经起过色心，差点强暴雪芝的男人－－纪川影，一脸狠样的站在雪芝面前。
　「那是你自找的，当初想强暴我还打伤了晴玮，现在不知悔改就算了，还说要报仇，简直是不可理喻!」雪芝狠瞪着他说。
　纪川影竟不要脸的说:「如果你当初接受我的话，事情也不会变成这样!」
　「我不想跟你这有理说不清的人争这些了，你到底想怎样?请直接说。」雪芝冷着脸，撇过头去。
　「好!想快点解决恩怨是吧?很简单阿!你应该也想得到我打算怎么做吧?」逼近雪芝，纪川影突然捏住她的下巴，还把脸凑近，贼笑道:「这次谁也不能阻止我品尝你了...哈哈哈哈!」
　「你...浑蛋!」除了狠狠的骂出声，雪芝也毫无抵抗之力了，被十几名男子包围，根本连逃出去的机会都没有。
　「随便你骂吧!反正...该来的躲不掉!老弟，现在就带她进去享受吧!」纪政影上前易偶痛ㄓ暗募缢怠
　「当然!我等不及了!」说完，纪川影使了眼色给架住雪芝的小弟，接收到指令，两个小弟就硬拖着雪芝往那扇铝门走去。
　已经无计可施了，一阵绝望感涌入心头，没退路的雪芝，连挣扎都放弃了，甚至，在被带进门的另一边时，她默默的掉下泪来。

　一样，先是黑暗的空间，也一样，突然灯光打亮。
　里面的摆设，真是引人遐想，一张纯白的床就摆在正中央，四个角落都有白色日光高脚灯照着床面，八个方向都有拍戏用的摄影机台，整个空间很像拍三级片的现场。
　「摄影机...你想干什么?!」雪芝的明知故问，更显得她的愤怒，纪川影这变态的举动，要谁能不怒?
　「我也要让你尝尝身败名裂的滋味!」狠话说完，纪川影粗鲁的将雪芝推到床上去，接着用身子压制住她。
　「放开我!不要碰我，你这个变态!」即使知道反抗无效，雪芝还是反射性的挣扎着。
　「怎么?你对我这个男主角不满意?放心吧!我其它的弟兄也很想品尝你!到时候就轮流罗!哈哈哈哈!」下流的言语，纪川影开始动手扯雪芝的衣服了。
　「该死...!那群家伙也太慢了吧!」Z喃喃的说着，眼前这状况她是越看越火也越慌张。
　突然，一旁看戏的纪政影出了个声:「老弟阿!这女人很不听话耶!这样上她不会爽吧?」
　「恩?不然你有什么办法?」似乎很了解自己哥哥的个性，停下动作后，纪川影回他一个贼笑。
　「接着!」纪政影从口袋里拿出一个小瓶的药水，丢给纪川影，然后说:「这是强力春药，给那女人喝了!保证你不用压至她，她自己就爬到你身上啦!哈哈哈哈哈!」
　「什么?!」瞪大了眼，雪芝拼命的往角落缩:「不要!你别过来!」
　「由不得你!」纪川影逼近着，见雪芝没了退路便往她身上扑去，响应他的，是一声强烈的反抗声。

　「雪芝...」Z愣看着纪川影把药水硬灌进雪芝的口中，这让她既心疼又生气。
　得逞之后，纪川影往后挪开身子，贼样的看着一脸茫然的雪芝，还调戏的大喊:「想看冷艳女星叶雪芝发骚的，千万别错过这难得的机会阿!!」
　污秽的言语，却让在场所有人都大笑出声。
　此时，雪芝持续低着头、喘着气，不发一语的她慢慢感觉到...「怎么...突然发热了...?」
　「大概在五到十分钟内，保证让她玉女变”欲”女!哈哈哈哈!」察觉到雪芝的异样，纪政影苍狂的笑着。
　「浑蛋...在搞什么鬼?!还不快来!!」眼看情况越来越危急了，Z不停在心里咒骂那群手脚慢的小弟。
　过了五分钟，那群看好戏的男人，慢慢发现雪芝有所动静了。
　觉得下腹部有股灼热感，心智也开始有些迷茫，雪芝忍不住缓缓的晃着脑袋...「不...可...以...」
　拼命用理智抵抗，但...怎可抗赢药效?脑袋开始断断续续出现遐想，雪芝似乎快把持不住了...


　
　「老大!有群人拿刀棍闯进来了!」突然，有名男子冲进来，大声的喊着。
　「什么?!」纪政影显得震怒:「怎么会有人知道这里?!谁是内奸?!」
　话刚说完，一阵急促的脚步声传来，一秒都不能耽误了，Z看见自己的小弟们冲进来后，趁现场一团慌乱，她跑上前把雪芝抱起来，便用最快的速度往门口奔去。
　「妈的!把Z这个叛徒给我抓起来!」发现Z的举动，纪政影更加火大了，下了令，立即有三、四名男子堵住了门口。
　Z停下脚步，看了看雪芝又望向前方的窘境，一时之间真不知道该如何是好。
　「老大你快走!」Z的三个小弟突然冲上前，直接跟堵路的男子打起来。
　「谢谢你们!」丢下这句话，Z继续快步抱着雪芝离开。
　来不及抓住Z，纪政影把目标转成这群碍事的黑道份子:「一个都不能放过!打到他们没办法开口说话!不然消息走漏了!我们就完了!」
　顿时整个空间，腥风血雨、杀气重重。


　「真该死!没想到是这间最大的饭店!」判断有些失误，j沁不高兴的看着眼前这栋大楼。
　「已经拖了一段时间了!快点进去救...」话没说完，芷静被晴玮打断了话。
　「有人出来了!」眼尖的晴玮突然喊了声。
　他们赶紧躲进饭店旁边的巷子里，然后探出头来偷看，只见一个人抱着雪芝，慌张的跑出饭店，接着上了辆黑色轿车。
　「雪芝!」牵肠挂肚的那个人就在眼前，晴玮激动的想跑出去，却被j沁拦住。
　「先别激动!我看那个抱着雪芝的人，就是我们跟踪的目标。」j沁想了一下，又说:「刚刚我有注意到，雪芝好像有点昏昏沉沉的，稍早在里头一定发生了什么事...不要打草惊蛇，我们先跟在他们后面。」
　「晴玮，先沉住气，既然都找到雪芝了，她就一定能没事!」芷静出声安抚道，晴玮也乖乖的点头回应。
　于是，等Z开动车子后，他们也上了车，跟在后面。

　「雪芝!你还好吧?现在觉得怎么样?」开着车，Z不时回头看着瘫坐在一旁的雪芝。
　「我...好想...」吃力的压抑住那股热，雪芝猛然摇着头:「不可以...!」
　「你...」看雪芝如此难受，Z也不管那么多了，直接说:「如果...真的不好受，我...我可以帮你!」
　「别胡说...我不可以让你...」雪芝的声音渐渐弱了，Z听不太清楚。
　「你说什么...阿?!」大大的吓了一跳，Z看见雪芝缓缓解开自己领口上的纽扣。
　「我只是热...你别管我...」原来雪芝还没失去理智，但这纽扣一解，双峰间的沟，反而不断撩着Z的理智。
　想撇过头去，却又不经意的想去看，终于Z还是把持不住了...「雪芝...这也是解救你，希望你别怪我...。」
　突然转个弯，车子直直开往前方不远处的宾馆。
　停好车，Z抱着连反抗能力都没有的雪芝，走进宾馆里。
　刻意将雪芝的脸轻压在自己怀里，确定不会被发现后，Z对柜台人员说:「休息，随便一间。」
　眼前这情况，柜台人员以为雪芝是喝醉酒，没多问，收了钱就把房间钥匙递给Z。
　「虽然你是被药物控制，但...能让你主动跟我欢愉，光想就很兴奋了...。」一边跑向房间，Z还一边喃喃说着。
　来到门口，Z吃力的用钥匙打开门，要进去时，雪芝突然用虚弱的声音问:「这...这是哪里...?」
　「宾馆。」雪芝微眯着双眼IB>B双唇微张的迷茫模样，Z是看了更是一阵悸动。
　「你...你想干麻...?!不、不可以...」雪芝开始乱动身子反抗，但Z把她抱得死紧，完全起不了作用。
　「雪芝...这也是帮你阿...!让...让我帮你...!」不顾雪芝的意愿，话说完，Z直接抱着她走进房间里。

　
　「把刚刚那两个人的住房备份钥匙拿来!」领着其它人，j沁站在柜台前，豪气又凶狠的说。
　「这...这...」虽然被吓到了，但柜台人员也不能就这样给钥匙，于是面露为难。
　「拜托!我们真的很急...!」看到雪芝被别人带进房间里，晴玮不慌才怪，甚至用请求的方式。
　见对方还是一脸”我无能为力”的模样，j沁踱着脚，恨恨的说:「用求的也没用是吧?那你给我看着!」说完立即掏出皮夹，亮出大大写着”F.B.I.”三个字的识别证。
　「F.B.I.?!」对方惊愕的看着j沁的皮夹。
　「没错!」j沁再度使出瞎说绝招:「刚刚那两个人，是跨国际贩毒集团里的”毒枭鸳鸯”，我从美国追到香港这，如果耽误到或是让我失手，你能承担这个后果?!」
　其它三人又脸上冒线...「居然把雪芝讲成这样...。」
　不过这招很受用，柜台人员回神后，立刻将备份钥匙拿给j沁。
　「别发呆了!快走!」说完，j沁带着其它三个人，快步往房间走去。

　来到房门口，j沁二话不说用钥匙将门打开，四个人就直接冲了进去。
　眼前的情况，四个人看了都傻住了...
　身上只剩下内衣裤的雪芝，双手被Z压制在头顶上，身子不停徒劳无功的抵抗Z亲吻的动作。
　当然，他们突然冲进来，Z也吓了一大跳:「你们是谁?!怎么进来的?!」
　「我是你妈!来这教训你这死小孩的!」愤怒的说着，j沁趁Z还在惊愕，上前一把将她拉下床。
　「阿!!」惊呼一声，跌坐在地上的Z，不断抚着撞痛的屁股。
　「不想吃子弹就给我安分点!」掏出枪指着Z，j沁恨恨的警告，Z马上乖乖闭上了嘴。
　而在场最愤怒的，当然是晴玮，虽然看出Z也是T，但她想侵犯雪芝是事实，忍不住的怒气，晴玮上前就要一拳往她脸上挥去了。

　「晴...」柔媚的声音，全部的人都看向雪芝，包括拳头停在半空中的晴玮。
　只见雪芝撩了一下长发，一手刻意轻轻抚过自己诱人的双峰，性感美腿不停相互的轻轻摩擦，那勾魂的双眼更是直盯着晴玮看。
　看来，晴玮的出现，让雪芝可以毫不犹豫的解放了。
　「这...这...」吞了个口水，光愣看这样动作及眼神上的挑逗，晴玮就快把持不住了。
　「晴晴...老公...来嘛...」理智完全丧失，只想跟心爱的人欢愉，雪芝不只用撒娇的语气催促，甚至伸出手来对晴玮勾着食指。
　「我看...雪芝是被下了药了...」推断出这个结果，j沁朝晴玮暧昧一笑:「只能”劳烦”你当解药罗!」
　晴玮羞到低下头去，却惹来一阵娇嗔:「晴晴...你好慢...」就是雪芝。
　「难道雪芝真的是女同志?!」一脸不可置信的Z，还指着晴玮说:「而你，是她的恋人?!」
　「j沁，有办法封住她的嘴吗?让她说出去还得了!」芷静显些紧张的说。
　j沁听了，突然蹲下身去，接着对Z挑眉问了一句:「不会说话的只有死人跟听话的人，你要当哪一种?」
　间接却极具威胁性的问话，Z立刻求饶:「我、我不会说出去的!你别杀我、别杀我阿~~!」
　摆平了Z，芷静也逗起晴玮来:「我看...先等晴玮”安抚”好雪芝再打算接下来的事吧!」
　「也是，那在去多订一个房间，都快十点了，我好想睡觉喔!」说完，j沁伸了一个懒腰。
　「晴玮...加油...!」不知道是真的太呆还是也想糗晴玮，诗恩说完就傻笑起来。
　最后，也不等晴玮回神了，j沁架着Z，跟着芷静及诗恩，快步走出房间。

　愣眼目送他们离开，晴玮缓缓转过身去...
　「我要...」持续勾引，雪芝一边说一边解着背上内衣的扣子。
　于是，带着与恋人重逢的喜悦，禁不起这要人命的挑逗的晴玮，猛然飞扑到床上去...。
第三十章

　「我先睡了...」说完，j沁立刻躺倒在床上。
　「GG!你还能睡阿!虽然救出雪芝了，但那个集团还没抓到耶!」芷静站在床边踱着脚说。
　「唉唷!你不会逼供这个浑蛋，叫她把知道的都说出来，不然就直接带她去警局阿!」j沁口中的浑蛋，正是坐在角落、被五花大绑的Z。
　「可是雪芝被这家伙带出来了，那集团应该怕消息走漏而逃走，如果没逮到，这风波肯定不会停的!」芷静担心的说。
　j沁坐起身来，埋怨的眼神直看着被封住嘴的Z:「真是的!都你们这群变态家伙，害我连睡觉都不能睡了!」
　接着，j沁又开始发号司令:「诗恩，你先报警，把刚刚那间饭店的位置告诉警方；芷静，你去备车，我先问这家伙一些跟那集团有关的问题。」
　「那...那雪芝跟晴玮...?」诗恩呆呆的问。
　「我看雪芝那样子...不弄个一、两个小时是不会停的，给他们快活去吧!反正接下来的事，不用多久就能搞定了!」j沁一边贼笑一边说。
　于是，他们在不打扰那小两口的情况下，离开了宾馆。


　两个小时后...
　两俱赤裸的躯体，背靠床头相依着。
　呼吸慢慢回稳，被雪芝搂在怀里的晴玮，还在放空...「几次了...?」
　从床上左边弄到右边、从在上面的体位弄到躺在下面，最后还差点滚下床去，晴玮快虚脱了。
　「晴...累吗?」雪芝抚着晴玮的头发，柔声的问。
　「还好...」抬起头，晴玮呆呆的看着雪芝:「好险...你没被她得逞。」
　一顿之后，雪芝脸色黯了下来:「我...被她趁昏倒时，侵犯过了...。」
　「什么?!」又惊又怒，晴玮生气到不自觉握紧了拳头。
　「晴...你在意吗?」双手捧着晴玮的脸颊，雪芝凝视着她问。
　「我在意阿!」怕这句话又让雪芝误会，晴玮用手掌轻轻贴着雪芝的左手，温柔的说:「我在意你的感受...你一定心里很不舒服、很难受...。」
　「晴...」一股冲动，雪芝突然将她抱紧:「我好想你!真的好想!虽然才几天而已，我却觉得跟你分开了好久，这让我好害怕!为了不让这属于你的身体被别人碰，我才一直压抑着...。」
　「雪芝...」身子往上一挪，晴玮亲吻一下雪芝的唇，然后柔声的说:「我也很想你、很担心你...现在看见你平安无事回到我身边，我真的好开心...你也真的很勇敢、很聪明，这几天辛苦你了...。」
　「为了你这个笨蛋，再难熬我都会熬过的。」说完，还拍了一下晴玮的脑袋瓜子，雪芝露出迷人的笑容。
　「好美...。」只会这样赞叹着，晴玮愣愣的看着雪芝的笑。
　不过没持续很久，雪芝收起笑容，然后问:「对了，刚刚跟你们一起冲进来的，我没看过的女生，她是?」
　「她是F.B.I.，也是芷静的高中同学，也多亏她才能顺利救出你。」晴玮笑笑的说。
　「原来如此。」雪芝突然换了个质问的眼神:「你...觉得她漂亮?还比我聪明?」
　「阿?」失了个神，晴玮赶紧解释:「她、她是圈内人没错，不过...比起她对我有感觉，我比较相信她会喜欢你...。」
　雪芝愣了一下，随即明白晴玮的意思，点了点头她也收起有点凶的眼神。

　无语的紧靠着彼此好一会儿，雪芝突然想到要看一下新闻，看看是否有这次风波的最新消息。
　打开电视，切到新闻台，雪芝却低头对晴玮说:「吻我，笨蛋。」她打算用听的方式关切新闻。
　傻了一下，晴玮乖乖的抬头把唇覆上，深情又缠绵的长吻。
　正当两人吻的火热时，新闻台播报出一则现场联机消息...
　『这次犯下多起女明星绑架、强暴风波的犯罪集团，藏匿地点已曝光，正是记者身后的这间XX饭店，警方赶来时，发现集团人士正和数十名黑道份子火并，于是将他们全数逮捕，也代表着此案已破；至于揭发集团藏匿地点的，竟是一名休假回香港的F.B.I.女探员，不过她坚持回警局做笔录，不愿直接告诉媒体...』
　还没完，记者的话说一半，却被一个分贝极高的女声打断...
　『别一直问啦!烦不烦阿?!不会等我做完笔录再问警察喔!什么?!说我看不出来像F.B.I.?!不然你是神喔!都被你看光光，我还能混吗?!滚啦、滚啦!老娘想睡觉了啦!』
　「......」晴玮停下了吻，一脸愕然。
　「真是有趣。」雪芝简易的发表了一下感言，也不管晴玮还在发愣，立刻又吻了上去。


　最后，这个集团正式瓦解，当雪芝在晴玮的陪同下，到警局做笔录时，竟看见纪氏两兄弟被揍成猪头，一旁的j沁替大家讲解道:「喔!好吧!我自首，是我干的!」
　当然，她没被警方为难，反而成了个大英雄。
　雪芝则在做完笔录后，警局里的所有警员皆目瞪口呆的看着面无表情的她...「也是个Hero...!」
　走出警局时，雪芝露出淡笑对j沁说:「谢谢你，没有你的帮忙，整件事情也不会那么快落幕。」
　「别谢我啦!如果你想报答我的话...那就亲我一下吧!」说的很自然，j沁还耸了耸肩。
　「呃...呃...」一阵不安，晴玮反射性的挡在两人之间，倒是雪芝依然没什么表情。
　「开玩笑的，还当真喔!笨笨的!」j沁撇了晴玮一眼，晴玮傻笑以对。
　拨了一下长发，雪芝淡淡的说:「那，我们先回芷静那边吧。」
　「恩!走罗!」三个人走进警局旁的小巷子，芷静把车子停在巷子里，跟诗恩一起等雪芝他们做完笔录。
　都上了车，芷静笑笑的对雪芝说:「很开心你能平安无事的回来。」
　「也多亏你们的帮忙。」雪芝一边说一边逗着晴玮玩。
　「你还真会把握机会调情耶!」笑了几声，芷静又说:「原本要拍的戏，突然喊停了，你们也可以直接回台湾去，好好休息、放松一下。」
　「要休息的是我，快睡着了...。」j沁插进话来。
　「好好好...现在就载你回去睡!可以了吗?」好笑的看了她一眼，芷静隋即发动了车子。


　两天后，台湾桃园的中正机场，又被热情填满...
　『叶雪芝、叶雪芝、叶雪芝...』不断的呐喊，就想让自己的偶像能听见自己的声音。
　再度望向这熟悉的人山人海的景象，这次，雪芝直接对着影迷们笑了。
　拿下墨镜，雪芝定眼看了一下，有的激动呐喊、有的欣喜落泪，自己的一切深受影迷们的关心，当然是很感动的。
　缓缓走向临时搬来的高脚桌，凝视着大家期待的神情，雪芝停顿了一下，对着麦克风，她只说了一句话...
　『我，回来了。』
　回应她的，是停不了的欢声雷动，说完话的瞬间，影迷们狂摇着手中的海报、旗帜，盛况空前，却有温馨、感动环绕着所有人。


　结束了这起风波，这俩小口子感情又加深了许多。
　究底，雪芝只是为了晴玮一个而坚强、冷静的面对所有难题。
　只要雪芝回到自己身边，晴玮也什么都不在乎，等再久都是值得的。
　之后，他们搬回满载回忆的、原本的大楼，两人世界更加浓情密意。

　这天晚上，晴玮刚结束同学会，回到家里。
　才刚进门，晴玮傻眼了，因为雪芝...
　「给我过来。」命令又霸道的语气，雪芝却身穿不知何时买来的性感黑色睡衣，斜躺在沙发上，还使出照往常但又很受用的眼神、躯体勾引。
　「你...呃...怎么了...?」虽然被勾的心痒痒，但雪芝这没由来的勾引，晴玮有些困惑。

　「快点。」媚声催促，雪芝再出招，手掌轻轻抚着自己的大腿。
　不行了，所有的困惑丢一旁，晴玮快步走了过去，站在雪芝面前，停顿几秒后，她爬上沙发，府在雪芝身上。
　低头，晴玮温柔又灼热的亲吻着雪芝的颈部，雪芝轻闭着眼享受，渐渐的，不由得伸出双手，环住晴玮的颈。
　「恩...晴...」顺势将晴玮的身子往上拉，雪芝直接吻住她的唇，舌头更是迅速的窜进她的嘴中。
　热情回应着，晴玮一边吻一边用手隔着薄料睡衣，不停逗弄雪芝双峰上的敏感。
　雪芝忍不住似的，移开唇说:「晴...好舒服...」
　不吻唇了，晴玮挪了位置，朝雪芝的耳朵进行温柔攻势，舌头时而舔、时而吸吮。
　理智渐渐丧失，心中那把欲火，惹的两人喘息连连却更发渴望。
　逗弄了好一会儿，晴玮停下动作，立即脱掉雪芝身上的性感睡衣。
　没想到里面什么也没穿，受不了了，晴玮俯下身去，用唇舌逗弄着乳尖，让它慢慢硬挺起来。
　「晴...要...」越来越觉得下身空虚，雪芝直接抓着晴玮的手往自己的私处探。
　「雪芝...」厚唇微张、眼神迷茫，又是雪芝那最诱人的表情，晴玮不再压抑心的悸动，在下面的手开始轻揉着敏感的核部。
　「阿...」随着感觉越来越深刻，雪芝抓紧了晴玮两边的肩头，迷乱又甜美的呻吟:「晴...阿...阿阿...快些...阿...!」
　加快速度揉动着，晴玮一边动作一边舔吻雪芝身子那细嫩的肌肤。
　「阿...不...阿阿...来、来了...好多...阿阿阿...!」身子突然抽蓄一下，爱液泊泊从身体里流出，雪芝接收到强烈袭来的高潮。
　「美极了...」抬头凝视雪芝眉头紧锁、发丝散乱的模样，晴玮像是忍不住般，直接把手指放进雪芝的身体里。
　「阿...」虽然出其不意，但又不失温柔，雪芝满意的发出了声惊叹。
　晴玮开始动起手指，抽动、旋刺，速度由缓至急，不管怎么动，都能引起雪芝强烈的感受。
　「喔...」快慰感不断，雪芝紧紧的环住晴玮的身子:「晴...阿...多、多点...快点...阿阿...!」
　「好...」含糊响应一声，晴玮用最快速度抽动着，另一手也没闲着，正温柔搓揉那浑圆的胸部。
　期待那蠢蠢欲动的高浪袭来，雪芝眉头一紧，没多久她发出最激烈的呻吟:「阿阿...到了...阿...晴不、不要...喔...停、停下来...阿阿...!」
　知道雪芝接收到高潮了，晴玮慢慢停止抽动，接着温柔的抽出被染湿的手指，沙发上也湿了一片。

　还没恢复理智，雪芝把晴玮的头压下来，便是一阵狂吻。
　吻了好一会儿，直到两人喘不过气，雪芝才放开晴玮，抱着彼此，两人渐渐回稳了呼吸。
　「雪芝...?」理智恢复，晴玮抬头用疑惑的眼神看着雪芝。
　「明天是情人节，我安排好了，出去玩。」舔了一下晴玮的耳垂，雪芝直言道:「怕明天玩的太累，没力气做爱，所以先做。」
　「呃...」晴玮无言了。
　雪芝继续逗她:「好棒。」晴玮红着脸，抓了抓头发。
　「那、那要去哪里?」晴玮傻笑着问。
　「明天就知道了。」故意卖关子，雪芝突然莫名的凝视着晴玮。
　「呃...怎、怎么了?」晴玮有点窘的问。
　「没什么，只是突然想起，某年的情人节被你撞到的事。」雪芝伸手轻轻捏住晴玮的耳朵。
　「是这样...。」自己也回想了一下，晴玮却想到傻笑起来。
　「笨蛋。」敲了晴玮的头，雪芝毫无预兆的翻个身，换她把晴玮压在身下:「该我。」
　「阿?!不休息一下下...唔、唔!」晴玮被堵住了唇。
　当然，不敢反抗再度变成不想反抗，晴玮很快投入在雪芝的激情挑逗里。


第三十一章

　　隔天，情人节，晴玮很期待雪芝安排的庆祝行程，没想到第一个目的地，竟然是...
　「我的天...」晴玮放空的看着眼前大大写着”剑湖山世界”的LOGO...「大白天就那么刺激...。」
　随后，她被雪芝敲了脑袋:「什么表情?!」
　「为什么要...来这里?」晴玮皱着眉头问。
　「你之前不是很好奇我的胆量?」撩一下长发，雪芝接着说:「你应该也很想看我玩游乐设施的样子。」
　晴玮窘了，的确是有这样想过，但她知道自己也要”陪坐”，想到就全身发抖。
　「走吧。」带上墨镜，雪芝强拉晴玮的手，走进游乐园里。


　「OH MY GOD!!」抬头看着有六十五公尺高的自由落体，晴玮请神也没用了。
　「要叫，坐上去再叫。」雪芝继续拉着晴玮走。
　「不要阿~~~!」晴玮只能哀号，不敢挣脱或反抗。
　当他们坐在设施上，服务员帮他们扣上安全带时，晴玮紧抓着两侧手把的手，越抖越厉害。
　由于戴着墨镜，没办法知道雪芝眼神中的情绪，倒是她看到晴玮的窘态...「吓死你这个笨蛋。」心里幸灾乐祸。
　帮游客们系好安全带后，服务员退回旁边的操作室。
　「放轻松。」雪芝从容不迫的说出这句话。
　「很难...」晴玮小声的接了这两个字。
　没想到，语音刚落，游乐设施竟毫无预兆的启动，就那么一瞬间，整个机台急速窜上。
　晴玮开始叫，不停叫、尖锐的叫:「哇呀~~~~!我的妈喔~~~~!」直到设施上下来回了五次，回到地面。
　短短几分钟，改变了晴玮的一切...脸色惨白、眼神放空、全身颤抖，甚至她觉得，屁股麻麻的。
　解开安全带，雪芝已经起身，却看见晴玮还坐在机台上发愣，于是她故意冷冷的说:「你想再坐一次的话，那就不要起来好了。」
　闻言，晴玮立刻起身，但突然一阵腿软，差点摔倒，好在雪芝眼捷手快的扶住了她。
　「笨蛋。」骂完，雪芝便扶着晴玮缓缓走出去。

　来到人少的地方，两人坐在一旁设置的铝椅上。
　「你...你...」有点回不了神，晴玮愣看着雪芝。
　「恩?」确定周围没什么人，雪芝把墨镜拿了下来，依然是平常的面无表情。
　晴玮简直不敢相信，雪芝一脸”安然无恙”的样子，真是傻了她。
　「你...你都没有会害怕的游乐设施吗...?」晴玮终于说出正常话了。
　「我不知道。」眼神突然带点贼，雪芝看着她说:「每个设施都坐过一遍，就知道有没有了。」
　「不要阿~~~!好可怕阿~~~!」拼命摇头加上拼命哀号，晴玮死都不想坐任何一样恐怖的设施。
　心里偷笑一阵，雪芝伸手捏了捏晴玮的脸颊:「骗你的，去坐那个。」
　雪芝指着左上方，晴玮愕然，缓缓转头过去，她松了口气...「原来是摩天轮...。」
　没”杀伤力”了，晴玮立刻不停点头，憨憨的模样让雪芝忍不住笑了一下:「笨笨的。」
　「呃...」不知道该回什么，晴玮无言的抓了抓头发。
　雪芝也没多说什么，戴上墨镜，这次她用牵的，牵起晴玮的手，走向”温和”的摩天轮。

　毕竟今天是情人节，选择来这玩的情侣也不少，当然摩天轮这个游乐设施肯定是情侣们的首选，所以人很多，雪芝跟晴玮排了很久的队才搭到。
　「人好多呢!而且都是情侣。」晴玮笑笑的说。
　「恩，每个女生都巧克力、鲜花在手。」雪芝故意撇了晴玮一眼:「我都没有。」
　「阿?!」晴玮的反应却是吓了一跳，然后呆呆的问:「你、你也喜欢鲜花、巧克力?」
　会这样问也不奇怪，毕竟以雪芝的个性，猜也猜得到她喜欢的东西不会跟一般女孩子一样。
　但，晴玮似乎忘记雪芝喜欢什么...其实雪芝喜欢的，是晴玮送的所有东西。
　所以晴玮这样问，雪芝有点不高兴了:「你这个猪头!」
　「这...这...」慌张一阵，晴玮赶紧说:「你、你别生气，我...我有东西送你，只不过...不是巧克力也不是花...。」
　显然晴玮还是没想起”只要是自己送的，雪芝都会喜欢”，不过起码她是有准备的，雪芝缓和许多的不悦，然后问:「什么东西?」
　感觉雪芝不生气了，晴玮也放心的从口袋里拿出一只黑色小盒子，笑笑的说:「这个给你。」
　还蛮好奇的，雪芝接过手后，立刻打开盒子来看...原来是一对珍珠耳环，挺漂亮也蛮高雅，非常适合雪芝。
　雪芝是很喜欢的，但当她注意到晴玮正用期待的眼神等着自己”发表”感想时，忍不住的她又想整晴玮了。
　「很漂亮，不过...」雪芝故意欲言又止。
　「不过什么?」晴玮显些紧张的追问。
　「不过...」雪芝故意不领情的说:「我平常没有戴耳环的习惯。」
　「阿?!」晴玮傻住了，雪芝说的也是实话，喜欢轻松的她，的确平常是不戴耳环的。
　看着晴玮惊愕过后，渐渐露出沮丧的表情，雪芝也不忍再整她了，原本坐在她对面，雪芝突然改坐在她旁边。
　「雪芝?」晴玮愣看着雪芝。
　「是你送的，我都喜欢。」脸慢慢凑近，雪芝在晴玮的耳边说:「以后，我会每天戴着它的。」
　语毕，雪芝还吻了一下晴玮的耳，瞬间让她红了脸。
　「喜...喜欢就好...。」雪芝没挪开身子，晴玮有些不知所措。
　雪芝轻笑两声后，竟继续用唇舌挑逗晴玮敏感的耳朵，晴玮虽然惊愕，但也不由的身子微微颤抖。
　「雪、雪芝...不会被看、看到吗...?」越缩越角落，晴玮抖着音问。
　「那就看吧。」很潇洒，雪芝补上一句:「说不定别的车厢的情侣比我们忙，没空看我们。」
　「呃...」晴玮不得不承认雪芝说的很有道理。
　最后，雪芝简直是把晴玮整个人压在角落，双唇从耳朵慢慢移到脖子，在从脖子往上吻到嘴唇。
　挺激情的舌吻，吻到一半，晴玮还情不自禁得伸出手来，往雪芝的胸部摸去。
　「色鬼。」雪芝移开唇骂道。
　以为雪芝真的生气，晴玮赶紧道歉:「对、对不起!」
　「继续。」雪芝这两个字让晴玮傻了，不过她马上回过神来，因为雪芝又吻了上去。
　可以不用迟疑了，晴玮大胆的抚上雪芝那傲人的双峰，时而轻轻搓揉、时而隔着布料准确逗弄着乳尖。
　雪芝慢慢喘起气来，最后干脆停下吻、脸埋在晴玮的肩膀，享受晴玮温柔的爱抚。
　只有喘息声的氛围，很令人遐想，两人皆感受到有股热烧在下腹部，不过没能发泄，摩天轮的车厢也即将回到陆地上。
　晴玮轻轻的推开雪芝，见雪芝双颊微微泛红，双眼也微眯着，晴玮心里一阵悸动...「真的...真的好美...。」
　「还看。」雪芝撇过头去，晴玮傻笑以对。

　下了车厢，雪芝看了一下时间，已经中午了，于是她对晴玮说:「先去吃个午餐。」
　脑袋里还是刚刚那些画面，晴玮红着脸，呆呆的点头。
　「还在乱想什么?!猪头!」雪芝巴了一下晴玮的后脑杓。
　「阿!对不起、对不起!」晴玮低着头道歉，因此没看到雪芝偷笑了一下。
　「走了。」雪芝凝视着晴玮，晴玮立刻会意过来便搂住她的手，然后跟着她前往餐厅吃饭。

　用餐的期间，雪芝把耳环戴上，晴玮笑着称赞道:「很、很漂亮。」
　「你眼光不错。」戴好耳环，雪芝拿起筷子继续吃饭。
　雪芝这句话却让晴玮起了无聊想法...「眼光?是指挑耳环还是挑对象...?」
　后来她自己下了结论...「都不错!」有些自傲就是了。

　吃完饭，两个人到处走走、散散步。
　走进一个小花园里，情侣依然很多，晴玮也注意到，其中不乏跟他们一样的圈内情侣。
　只是，当他们经过一对圈内情侣的身旁时，有趣的事情发生了...
　「吼!居然在我面前偷看别的女生!」情侣P生气的骂道，还使劲掐着情侣T的耳朵。
　「喔!痛啦!我、我不是故意的啦!」T不停哀号、求饶。
　「......」无言了，晴玮有注意到那个T看的是雪芝，毕竟雪芝就算戴上墨镜，还是可以看出她是个美人。
　并没有不高兴雪芝被看，晴玮倒是怜悯的替那个T默哀了一下，然后苦笑。
　「怎么了?」雪芝发现晴玮苦笑的表情，于是问。
　「没、没事!」晴玮含糊带过...「总不能告诉她”你害情侣吵架”吧...?」
　「刚刚我们经过的那对圈内情侣，吵起架来了。」雪芝用平淡的语气说，却又吓了晴玮一次。
　「原来你有注意到阿!」晴玮愕然的说。
　「别忘了，我很敏感。」抚着晴玮的头发，雪芝依旧淡淡的说:「尤其是对偷看我的眼神。」
　「说的也是...呵呵!」晴玮傻笑了起来。
　手从后方环住晴玮的腰，雪芝突然这样问:「别人偷看我，你好像也没关系?」
　「阿?」愣了一下，晴玮小小声的说:「因为...你漂亮，自然有人会看你，这...这避不掉的吧...!」
　「是这样。」点了点头，雪芝换成有些冷的语气:「如果有人偷看你，我会生气。」
　「这、这你就不用担心了!不会有人想看我的啦!」晴玮这样说，不知算不算自嘲。
　「难说。」雪芝直盯着晴玮看:「之前你被某个女人设计，后来连芷静都看上你，不是吗?」
　「居然翻起旧帐来了...」如此想着，晴玮慌了，不知道该怎么应对。
　「情人节，翻个”情帐”也算”应景”。」雪芝再度一语惊晴玮。
　不逗晴玮了，雪芝持续搂着她，散步在花花草草之中。

　「阿~~~!!是段修维耶!!」、「真的耶!!好帅喔!!阿~~~~!!」、「签名!!帮我签名!!」...
　一阵女性的尖叫声突然从不远处传来，两人听到”段修维”的名字，立刻很有默契得停下脚步。
　「该不会修维跟Anita也来了吧...这也太巧了点...」晴玮愣愣的说。
　「一定是。」雪芝用无奈的口气说:「这家伙，出门都戴墨镜还戴口罩，还会被认出来，真是天兵。」
　就在晴玮”有感而发”之前，他们看见修维了，他被一大群女粉丝围着，表情是无奈的笑。
　「我们走吧。」说完，雪芝拉着晴玮调头就走。
　「不去找他们?」晴玮笨笨的问。
　「他被认出来，怎么可能还去找他们?」反问一句，雪芝又说:「情人节，身边除了你，不准再多出任何人。」
　这话让晴玮感觉甜甜的，还不好意思的抓抓头发。
　「这里不能待了，我们去另外一个地方吧。」雪芝说。
　「喔!好!」晴玮温顺的让雪芝牵着走，只是心里不免先祈祷...「希望不会又去可怕的地方...。」


　走出游乐园，上车之后，雪芝载着晴玮离开了”剑湖山”。
　然，车子再度停下来时，晴玮一脸困惑的看着窗外...「这里是哪里...?」
　这是一条小巷子，两旁的建筑物，不是公寓，就是一到三层楼的民房，而车子则是停靠在一间只有一层楼的房子前面。
　「下车吧。」雪芝早料到晴玮会有这表情，却故意不明说。
　带着满满的问号，晴玮下车后，跟着雪芝缓缓走进房子里。
　从门口到玄关前，都是很普通的隔局，也让晴玮越来越不明白雪芝带她来这的用意。

　不过，当雪芝打开门，晴玮一脚踏进房里时，雪芝的用意她懂了、感受到了，甚至是...感动了。

　只有半个篮球场大的空间，被温暖的橘色灯光照着，两边的墙壁上，吊着一只一只的绒毛玩偶，空白的地方，则贴上玫瑰花瓣。
　花瓣是浮贴着，从窗户吹进来的风使它微微摆动，感觉很美、很有情调。
　而那些玩偶，想当然都是晴玮从娃娃机夹来送给雪芝的。
　接着，正中央摆着两人座的沙发，沙发右边还有个小的圆形玻璃桌，桌上放着一瓶红酒及两个高脚杯，而正对沙发的那面墙空无一物，原来是要让架在上方的投影机，投射影像在那面墙上。
　不知道接下来还有什么惊喜，但光是眼前的摆设，晴玮就已经感动到说不出话来了。
　低头吻了一下晴玮的脸颊，雪芝柔声的问:「喜欢吗?」
　「喜欢...」眼中闪着光芒，晴玮愣愣的说:「谢谢你...。」
　「接下来的，我想，你会更喜欢。」说完，雪芝关上门后，牵起晴玮的手，领着她走到沙发那边坐着。
　左右看了一下两旁自己送给雪芝的玩偶，晴玮呆呆的说:「想不到我已经送你那么多只的娃娃了...。」
　「是很多。」雪芝凝视着她:「但，每一只我都很喜欢。」
　「雪芝...」晴玮情不自禁的倾身吻上雪芝的唇。
　这次是深情、缠绵的唇吻，双唇贴合了许久，雪芝才满足的移开唇，然后在晴玮的耳边，轻声的说:「待会有东西给你看，要你看完更爱我。」
　明白雪芝指的就是投影机将拨放的内容，晴玮红着脸说:「我、我会期待的...。」
　又轻咬了一下晴玮的耳朵，雪芝挪回身子后，顺手把晴玮搂进怀里:「开始了。」说完，拿起藏在沙发角落的遥控器，按下拨放键。

　画面马上就出现了，第一幕是用计算机绘制成的一行标题...『For My Love......』



第三十二章

　接着，随着背景音乐，拨放出动画...是的，是用计算机绘成神韵十分相似的这小两口。
　开头，是雪芝穿着淡红色的礼服、晴玮穿着西服共舞的画面，两张脸慢慢贴近时，故事开始...

　『每一条街都会羡慕，路上所有情侣。比长路缠绵，没有终点...』
　一个美丽的身影，在西门町某个转角处，撞进一个傻憨却又温暖的怀抱，再三让冰冷的心触碰那股热之后，呆呆的那个人，愣在原地回味那阵香。

　『每一盏路灯也不能改变，我们的背影。在你我之间，容不下思念...』
　是什么让想不开的自己，再度看见希望?是某个人傻憨的笑容、不经意的体贴、不顾一切的保护。

　『从此我的海角天涯，离不开你的视线...』
　这段感情，随着摩天轮启动而相接、随着摩天轮结束而开始，没有甜言蜜语，两个人心里，依然是甜的。

　『从此我的万语千言，只有你听得见...』
　误会、被第三者算计，使彼此伤心落泪，不过，在知道自己不会失去对方时，所受的痛苦，全部都不算什么了。

　『两个人一个世界，忘了白昼黑夜，外面风风雨雨，再不用了解...』
　一场意外，忘记了最深爱的人，然，她对自己执着不移的心，再度将埋没的记忆唤醒。

　『两个人的世界，只有一种季节，感受你的温度，温暖着我一切...』
　如果离开是错误的决定，犯过一次之后，她下定决心不再让心爱的人，远离超过”零”以上的距离。

　动画拨放完毕，画面暗了下来，当晴玮以为影片结束时，突然又出现一个画面。
　那是真实的雪芝，身穿一套连身黑色长裙，站在舞台上、麦克风架前，身后是”Five Jazz”的乐手。
　灯光慢慢亮起，那动人的美貌依然不带笑，语气却是万分深情:「这首歌，给我的情人、给我想牵手走一辈子的那个人，是你...骆晴玮。」
　语毕，乐手们有默契的奏出动人的歌曲...
　『或许你没看出来，周围的人都在猜，有种感觉正在我们之间展开...』
　歌声依然温柔悦耳，晴玮的第一个想法是...「好听...。」
　『曾经有过的恋爱，彷佛一片空白，直到遇见你，我才真的存在...』
　明白歌词亦是雪芝的心声，晴玮暗自在心里想着...「感谢老天，让我遇到你、拥有你、深恋着你...。」
　『我只想做你的公主，拥有那平凡的幸福，华丽的珍珠不如眼底的专注，对我深深呵护...』
　一抹浅浅的微笑，看在眼里是多么的美丽，美得令晴玮心里是一阵悸动...「这种美，只属于我...。」
　『当你抱着我，地球也暂停脚步，我刹那间清楚，你是我的幸福...」
　虽然是录制下来的画面，但晴玮却能把雪芝眼中的幸福，看的一清二楚...「你也是，我的幸福...。」

　歌曲结束后，画面随着灯光暗下来，等到一片全黑，几行字幕随即出现...
　『真的觉得，自己爱过的人，只有你一个。而这份爱将不会停止，因为我已经习惯有你的呵护，更是想霸占你的温柔。有感情的字句，我不会说，不过那几句常常告诉你的话，你一定记住...”你是我的一切”、”我的晴玮”。』
　画面停格在这行字出现之后，空间也安静无声，直到...
　「感动吗?」问着，雪芝伸手温柔的抹掉晴玮不知何时掉下的眼泪。
　感动得说不出话来，晴玮只是一直点头，眼泪也一直流，样子有点蠢，但雪芝很喜欢她这个模样。
　「更爱我了吗?」这次雪芝连让她点头的机会也不给，问完立刻吻住她的唇...不用回答，雪芝也知道答案。
　温柔的吻过，晴玮轻轻的躺进雪芝的怀里，然后哽咽的说:「我爱你，真的...真的好爱好爱你...。」
　「晴...」搂紧晴玮的腰，雪芝也回应她:「我也很爱你。」

　深情相依的期间，雪芝告诉晴玮，在回台湾之后，她是藉工作的名义，偷偷去学计算机动画跟绘图，教她的是”Five Jazz”的吉他手之一”星爵”，刚好她是读这门的相关科系。
　还有，这间民房正是雨桦带的”Black Charm”的前身”Black・J”以前团练的地方，虽然后来进驻”爵对”这间大公司，但这里对他们来说有很深的意义，所以直接把它买下来，刚好雪芝需要便借给她用。
　「你、你真的很用心。」晴玮露出憨笑。
　「应该的，之前的情人节，都没好好庆祝过，这次就不能再错过了。」雪芝把脸凑进，让彼此鼻尖轻触了一下，然后问:「喝不喝红酒?」
　晴玮下意识的看向右手边，摆在桌上的红酒，接着苦笑:「我...我酒量不好。」
　「喝一点点就好。」说完，雪芝站起身，走到桌子旁边，可是却不知什么原因，突然停顿了一下。
　「怎么了吗?」晴玮困惑的看着雪芝。
　「杯子多一个。」雪芝的回答让晴玮更加不解，因为桌上放着刚好的两个酒杯。
　就在晴玮想追问时，雪芝却先有了动作，她将瓶口上的软木塞用螺旋状的铁开瓶器打开，动作熟练、毫不费力且优雅。
　晴玮傻在一旁看着雪芝接下来的动作，只见她将红酒缓缓到进杯里，不多不少六分满。
　不过雪芝只有倒一杯，拿起装有酒的杯子，她饮了一口，然后说:「还不错。」
　「是、是吗?」晴玮呆呆的看着雪芝。
　「你试试看。」站在晴玮面前，雪芝又喝了一口，但没有吞进去，接着在晴玮连错愕都来不及的情况下，把双唇覆上。
　晴玮瞪大了眼，不一会儿，她感觉到雪芝缓缓将口中的酒推到她嘴里。
　「唔...」措手不及，却也因雪芝的举动涨红了脸，晴玮傻了一下才把酒喝进肚子里。
　「如何?」问完，雪芝打趣的看着晴玮发愣的表情。
　「晕...」晴玮有感而发。
　「笨蛋。」把晴玮”抓”离沙发后，雪芝紧抱住她。
　「雪芝...」晴玮温顺的靠在雪芝怀里。
　抚着晴玮的头发，雪芝细声的说:「待会去一间高级餐厅吃晚餐，吃完回台北。」
　「喔!好!」点了一下头，晴玮突然一顿，像是想到了什么，便问:「回台北之后，应该就没有要去哪了吧?」
　「恩，直接回家。」雪芝莫名凝视着晴玮，然后续接下文:「回家一起洗澡，然后做爱。」
　晴玮傻眼了，红着脸她愕然的问:「还、还要做?!昨天不是”先做”了吗?」
　「你今天又没陪我玩完全部的游乐设施，所以我不累。」雪芝不动声色的说。
　「是这样...」虽然被吓到，不过晴玮并不是不想，甚至还蛮期待的...「情人节...这是一定要的!」她也不知道自己干麻要这样自我说服。

　于是，他们离开民房，接着在高级餐厅用完甜蜜的烛光晚餐后，雪芝便直接开车载晴玮回台北了。


　回到两人的甜蜜爱巢。
　从玄关到浴室，一件一件的衣服随意丢在地上，看来他们一进房里就迫不及怠的脱衣服了。
　还不只是这样，当浴室里莲蓬头的洒水停止时，续接着的是一阵又一阵、断断续续而引人遐想的喘息声...忍很久了，一边洗澡一边做爱，省事。

　「晴...阿...阿阿...你、你笨蛋...阿...坏蛋...阿...!」大概是晴玮刚刚恶作剧却又挑逗般的轻咬着雪芝的乳尖，才让她一边呻吟一边骂。
　「好险她没骂我王八蛋...」挺无聊的想法，晴玮把头埋在雪芝的胸口，一边抚弄诱人的双峰，一边持续抽动放在雪芝体内的手指。
　「阿...不...阿...来了、到了...晴...阿阿阿...阿...!」敏感的身体很快感受到高潮来袭，不过因为是站姿，雪芝怕站不稳便立刻往后退，靠在墙壁上。
　抽出手指，晴玮也赶紧抱住雪芝的细腰，还按照惯例的”欣赏”雪芝的表情:「美...美极了...。」
　「坏蛋...」骂了一声，雪芝突然转身将晴玮压在墙壁上。
　体力恢复的速度照样是挺惊人的，晴玮错愕的看着雪芝，原本想说些什么，雪芝却率先低下头去亲吻晴玮的胸部。
　「雪、雪芝...」身子颤抖着，晴玮慢慢放松下来。
　没想到，当晴玮即将深陷于雪芝的挑逗时，那坏事的手机铃声突然响起。
　瞬间回神，晴玮小小声的对还不罢”口”的雪芝说:「我、我手机响了。」
　「不管!我不管!」雪芝竟然闹脾气，晴玮傻了一下。
　回神后，晴玮窘着脸又说:「可、可是，我怕是重要的电话阿...。」
　「你...」原本带怒的眼神，瞬间没了，雪芝直盯着她，只说了一句话:「床上等你。」
　说完，雪芝直接裸着身走出浴室，晴玮没时间傻了，一样是裸着身，她赶紧也跑了出去。

　胡乱翻着丢在地上的外套口袋，找出手机后，没看来店显示，晴玮连忙按下接听键:「喂?」
　「晴玮...」一个熟悉的声音传来，晴玮有种不祥的预感，直到对方喊完她名字之后，又说:「我...我失恋啦~~~!!呜阿~~~~!!」
　能哭的让晴玮觉得爆笑的人，就只有”庄云轩”这个好朋友了。
　想笑又无奈的晴玮，还是只能耐着性子安抚:「别、别哭了...想说什么都可以告诉我...。」
　「晴玮...今天是情人节耶~~~!!她居然在这天跟我提分手...呜阿~~~~!!我好惨阿~~~!!呜呜...呜阿~~~!!」云轩却越哭越凄惨。
　早已习惯云轩这冷静不下来的个性，晴玮干脆让她好好发泄。

　惨哭了近十分钟，云轩有比较冷静了，晴玮的耳膜却快破了。
　「晴玮...过来陪我!」冷静之后，通常续接云轩的霸道宣言。
　「不、不行啦!雪芝在家耶!」晴玮不可能出门的，毕竟今天是情人节，雪芝怎么可能同意她出去?
　「不然...我去你那!」云轩语出惊人的说。
　「你要来我家?!这...」似乎也不太可能，晴玮正在想比较婉转的拒绝用词。
　没想到云轩却丢出一句:「我两小时之后到!」然后直接挂断电话。
　惊愕一阵，晴玮更加慌乱...「该怎么办?云轩分明不给我拒绝的机会，如果打过去给她，说不定她还会故意不接...」
　没办法了，带着会被雪芝冷瞪的恐惧，晴玮战战兢兢的走进房间里。
刚踏进房间，晴玮往床上一看，立刻对上雪芝那充满”我要吃你”的欲望双眼，这让她更加的不安了。
　　只是躲不掉的也别想躲，晴玮慢慢走过去，才刚停在床边，雪芝猛然将她拉上床去。
　　「阿!」惊呼一声，晴玮对埋在自己胸口，疯狂舔吻的雪芝说:「等、等等!!」
　　「怎么了?难道你刚刚真的接到紧急的电话?」抬起头，雪芝凝视着晴玮质问道。
　　「这...这我不知道算不算紧急...」吞了个口水，晴玮小小声的招出:「我...我那个朋友，就、就是云轩，她...她今天被女友甩了，心情很差，所以...要过来找我...。」
　　说完，晴玮立刻低下头去，她不敢对上雪芝的冷眼。
　　不过，出乎预料的，雪芝只是淡淡的问:「今天被甩?情人节被甩?」
　　晴玮愣了一下，然后呆呆的点着头。
　　「可怜，蛮惨的。」雪芝轻轻掐着晴玮的耳朵，又问:「她什么时候要过来?」
　　「呃...两个小时后，毕竟她没来过我们这，应该会在车站那边打电话给我，要我过去接她吧!」晴玮回答道，她还有一点恍神，因为雪芝的反应跟先前想的完全不同。
　　雪芝点了点头，然后说:「反正她口风很紧，也见过两、三次面了，让她来我们家应该不会有问题。」
　　雪芝这样说，让晴玮忍不住小小声的问:「你...你不生气阿...?」
　　「干麻生气?我还蛮同情她的。」突然一个翻身，雪芝让晴玮压在自己身上。
　　「咦...?」晴玮困惑却又莫名的紧张。
　　「还有两个小时，够用了。」这句话让晴玮呆滞之后，雪芝接着用极具调情意味的语调说:「换你在上面试试。」
　　「阿?!」非常惊讶，晴玮可从没试过在上面的体位。
　　「坐在腰上，快点，别浪费时间。」雪芝用命令的口气说。
　　还有点回不了神，晴玮却惯例的一个口令一个动作。
　　虽然只有两个小时，但依雪芝的”功力”，应该够让晴玮”升天”两到三次。
　　
　　
　　两个小时后，晴玮再度接到云轩打来的电话，要她去火车站接人。
　　于是，晴玮拖着被雪芝”榨干”的身躯出门去接云轩了，而雪芝则穿上平时穿的睡袍，坐在客厅里看电视。
　　「这样穿，会不会让晴玮的朋友吓到?」这睡袍挺低胸的，不过雪芝最后还是没换掉，接近深夜她不习惯换平时穿的衣服。
　　
　　至于另一边...
　　在车站与云轩会合后，晴玮苦笑着拍了拍她的肩膀:「你别难过了...。」
　　「怎么能不难过?!」云轩又泪光闪闪了:「今天可是情人节耶!居然在这天跟我分手...她现在一定是在陪别的T...。」
　　「你别哭阿!」晴玮左顾右盼了一下，紧张的说:「你、你要哭，也等我们回去在哭吧!大街上的...这样不好看。」
　　这次云轩竟然乖乖听话的把眼泪吞回去，只是她听话的原因是:「待会去你家，会看到叶雪芝吗?」
　　「正确来说...是她家。」无聊的纠正一下，晴玮笑笑的说:「你又不是第一次看到她，之前也见过两、三次面了，不是吗?干麻还那么生疏?」
　　「拜托!她是大明星、大美女耶!」云轩没好气的说:「之前见面，除了第一次，其它都是在外面，她不是戴帽子就是戴墨镜，等一下就可以”光明正大”的看她，多少...多少会紧张嘛!」
　　「好好好...久了就不会了!」晴玮瞄了一下云轩手上拿着的，有些”膨胀”的背包:「反正你也打算今晚在我们家过夜了!」
　　「不是今晚。」云轩一副理所当然样:「等我哪天不在难过，我才回去。」
　　晴玮愕然，眼睛瞪的超大:「你、你是开玩笑的吧?!」
　　「我的语气很像是开玩笑吗?」云轩挑眉反问道。
　　「不、不行啦!」完全不能接受，晴玮无法想象把这件事说给雪芝听后，自己会有什么下场。
　　「难道...朋友有难，你都不愿意伸出援手吗...?」又是泪光闪闪，云轩使出哀兵计。
　　而心肠太好的晴玮，最受不住的就是这一招，犹豫一阵后，她无奈的说:「雪芝答应的话，那就可以...。」
　　「好啦!我知道了!」计谋成功后，云轩随即恢复原来的样子:「那你也要帮我说话、求她罗!」
　　「这...好吧!我知道了...。」说完，晴玮还叹了口气。
　　于是，晴玮就带着需要”疗伤”的云轩，慢慢往回家的路上走去。
　　
　　
　　「我回来了!」开了门先出了个声，晴玮跟云轩走进房里。
　　「不好意思，打扰....哇靠!」定眼看向穿着睡袍坐在沙发上的雪芝，云轩招呼打一半就惊叹出声。
　　「果然还是吓到她。」心想着，雪芝露出一抹礼貌性的淡笑，回应道:「好久不见，过来这坐着聊吧。」
　　云轩还没回神，晴玮用手肘推了她一下:「喂!发啥呆阿?过去阿!」
　　终于清醒了，云轩却喃喃的说:「真给她走狗屎运...叶雪芝可说是全台湾最美的女人，居然会爱上她，我到现在还很难适应...。」口中的她，指的当然就是晴玮。
　　没听清楚云轩在说什么，晴玮也不管了，拉着她走到客厅。
　　坐到沙发上之后，三个人开始讲起云轩失恋的事情。
　　
　　只是说到一半，云轩又忍不住哽咽起来，最后甚至再度惨哭。
　　「呜阿~~~~!她怎么可以这样对我...!呜呜...呜阿~~~~!」一样是难听又爆笑的哭声，云轩低头猛嚎着。
　　晴玮忍不住撇过头去偷笑，雪芝则依然没什么表情的看着痛哭的云轩。
　　五分钟后，云轩哭爽了，抽了张面纸擦眼泪，晴玮也笑过瘾了，然后无奈的轻拍着云轩的背。
　　「情伤只能靠时间治疗。」为了不让云轩再次激动，雪芝挺正经的说:「需要多久很难说，重要的是你要想开点。」
　　「恩...我知道了...但，我想我更需要别人陪...现在很讨厌孤单的感觉...」说完，云轩看向晴玮，还猛对她使眼色。
　　晴玮很快会意过来，于是她结结巴巴的问雪芝:「雪、雪芝，那个...她、她想在这待几天...不知道可、可不可以...?」
　　「恩，你们是最要好朋友，现在她很需要你的陪伴，当然是可以。」雪芝竟干脆的答应了。
　　雪芝的反应又再次出乎晴玮所预料的，也让她吓了一跳...「没想到雪芝会答应...真是太神奇了...!」
　　「谢谢你愿意帮我...。」眼神充满感激的看着雪芝，云轩心里则偷偷高兴着...「真好!可以跟叶雪芝住在一起...真是作梦也会笑!也多亏晴玮了!哈哈!」
　　「不用客气了，晴玮的朋友，也是我的朋友。」伸出一只手放在晴玮的脑袋瓜子上，雪芝接着提醒道:「你暂住我们家的事情，要保密，也不能把住址告诉任何人，可以吧?」
　　「好的!没问题!」云轩终于露出笑容了。
　　「那就好。」轻点着头，雪芝看了一下墙上的时钟，然后说:「不早了，先去休息吧!晴玮，你带云轩去客房。」
　　「喔!好!」站起身来，晴玮拿着云轩行李:「走吧!」
　　「那~晚安罗!」云轩笑笑的跟雪芝道安。
　　「晚安，别想太多，早点休息。」雪芝回应完，晴玮就带着云轩往客房走去。
　　
　　安顿好云轩，晴玮回到客厅，坐在雪芝身边。
　　看到晴玮一脸犹豫，雪芝便问:「你是不是想问我，为什么会答应她留下来?」
　　「恩...」晴玮呆呆的点头，她已经习惯雪芝几乎都能准确的猜出她在想什么。
　　「就是我刚刚说的，你的朋友就是我的朋友。」雪芝轻捏着晴玮的脸:「就只是这样。」
　　「我...我知道了...。」晴玮看着雪芝傻笑。
　　雪芝凝视着晴玮好一会儿，突然将她抱进怀里:「还有一个小时又十六分，情人节就过了，我们要好好珍惜。」
　　「那、那要做什么?」嗅着雪芝身上的淡香，晴玮笑笑的问。
　　「调情。」语毕就开始行动，雪芝伸出手来抚摸着晴玮的大腿。
　　「雪芝...」晴玮抬起头，用深情的眼神看着雪芝。
　　「你偷懒。」用另一手拍了一下晴玮的头，雪芝瞪她的眼却略带媚意。
　　又傻笑了一下，靠在雪芝怀里的晴玮，顺势的轻吻着雪芝那布料盖不到的胸口。
　　
　　恋人间的调情都是很有感觉的，在差五分钟就十二点的时候...
　　「雪、雪芝，我...我...」晴玮红着脸，欲言又止。
　　「恩?」其实知道晴玮想说什么，雪芝惯例逗着她。
　　「我...」欲火被撩起，烧太久也不好，晴玮这样告诉自己好提起勇气的说出:「我...我想...想要...」
　　「你越来越色了，色狼。」瞪了晴玮一眼，雪芝推开她之后，慢慢走向房间。
　　抓了抓头发，晴玮失望的站起身，没想到当她无意间抬头看向房间门口时，立刻对上雪芝的冷眼...很勾魂的那种。
　　「还不快点进来。」含嗔的语气，雪芝话说完就转身走进房间里。
　　愣了快十秒钟，晴玮才回神...「我的妈呀...不对，我的美人呀...!」想完，健步如飞的进到房间里，顺手关门、上锁。
　　果真是很相爱的一对，情人节一刻都不浪费。
　　
　　
　　隔天早上，晴玮奉命出门买早餐，雪芝则到客房里叫云轩起床。
　　
　　「云轩，起床了。」门外轻喊一声，没得到响应，雪芝轻转了一下门把，发现没锁便开门走了进去。
　　来到床边，当雪芝又要叫云轩时却发现...「眼睛这么肿...肯定是半夜没睡，哭很久了。」
　　想了一下，雪芝决定不吵她，让她多睡一会儿，于是转身要静静的离开客房。
　　不过，在她走到门口时，隐约听到睡梦中的云轩喊了一声:「雪...。」
　　下意识以为是在喊自己，雪芝愣了一下，直到云轩的声音又微弱的传来:「雪...雪琪...。」
　　「应该是在喊她前女友的名字吧。」云轩连梦都梦到对方，这样的痴情却得不到回报，雪芝不免替她觉得不值得。
　　短暂露出怜惜神情看着熟睡中的云轩，雪芝又叹了口气才走出房间、轻轻关上房门。
　　
　　回到客厅，晴玮也买好早餐回来了。
　　「咦?云轩呢?叫不醒吗?」把早餐放到桌上，晴玮说:「那我去叫她好了!」
　　「不必，她哭了一整晚都没睡，让她多睡一点。」雪芝阻止道。
　　「是这样...」毕竟是自己最要好的朋友，晴玮当然会不舍:「唉...!看她这样...我很担心。」
　　「恩，这几天你就多陪陪她吧。」吃了一口蛋饼，雪芝接着说:「刚好今、明跟后天，我都要去录像。」
　　晴玮听了却面露困惑:「露营?跟谁阿?还是公司安排的营火晚会?」
　　「笨蛋。」雪芝敲她脑袋:「录像，上通告录谈话性节目。」
　　抚着自己的脑袋，晴玮同样疑惑:「你不是走红之后就不再跑通告了吗?怎么突然又要你去录像?」
　　「公司这样安排算是逆向操作，加上那些节目的制作人跟公司上层交谊很好，算是帮他们冲高收视率。」雪芝淡淡的说。
　　「原来如此。」傻笑一下，晴玮突然想到了什么，便小小声的问:「谈话性的节目...应该就是访问吧?那、那你还是直话直说吗...?」
　　「你又不是没看过我被记者访问的样子，那就差不多是那样。」雪芝撇了晴玮一眼:「什么该说、什么不该说，我都很清楚的。」
　　晴玮开始担心...「照雪芝直言的个性...真不知道录不录的出来...。」
　　不担心也难，雪芝的直言跟冷冷的性格，肯定会让录像现场喊”卡”好几次。
　　「陪云轩也要记得挪空读书。」雪芝提醒道:「四月中旬就要考试，不能不多加把劲。」
　　「恩!我知道，我会加油的!」晴玮笑笑的说，雪芝也满意的吻了一下她的额头。
　　「那你什么时候要出门?」晴玮傻笑着问。
　　「下午两点。」雪芝回答。
　　「恩...我看云轩肯定要睡到中午...」思考一会儿，晴玮笑问:「你、你可以帮我抽考一下吗?我想测试看看，有没有读进去，再说...等云轩起来我大概也没办法读了。」
　　「好，照样是老规矩。」雪芝故意冷冷的说:「考三十题，错超过七题，今晚你就跟云轩睡。」
　　「没问题!」晴玮显得自信满满。
　　「这么有自信?」雪芝轻掐着晴玮的耳朵。
　　「呵...!为、为了留在台湾、留在你身边，我都很认真在读。」晴玮灿烂的憨笑着。
　　「小笨蛋。」把晴玮抱进怀里，雪芝宠溺的摸了摸她的头。
　　
　　五分钟后，雪芝开始出题考晴玮。
　　几乎都对答如流，三十题考完，晴玮只错了三题。
　　「很棒。」雪芝露出迷人笑容。
　　「谢谢!」晴玮呆呆的道谢。
　　很快收起笑容，雪芝却媚声的说:「今晚，让你在上面...。」
　　晴玮瞬间呆滞，雪芝则打趣的看着她的表情。
　　
　　
　　接近中午的时候，换晴玮走进客房要叫云轩起床。
　　没想到，当她打开门时，云轩已经醒了却双眼无神的呆坐在床边。
　　「云轩...你...你醒啦...?」晴玮出了个声，云轩看了她一下，随即又移开视线。
　　「恩...睡的好浅、好累...」很没精神的语调，话说完，云轩突然苦笑了一下。
　　晴玮看见了，慢慢走到她旁边坐着，然后担心的问:「你...还好吧?」
　　「不太好...」云轩说出她唯一的想法:「我还是好想她...。」
　　「这...这不能急...需要时间...」晴玮不知道还能说什么来安慰她。
　　「我知道...」叹了口气，云轩问:「雪芝呢?」
　　「她在客厅看电视。」晴玮淡淡的笑着:「我待会要去买午餐，你就去客厅找雪芝吧!找她聊聊天，会好过点。」
　　轻轻点了个头，云轩也勉强挤出笑容:「恩，我先换衣服，换好就出去。」
　　「好，那我先去买了，拜拜!」看到云轩提起些精神了，晴玮也显得放心不少。
　　道过别，晴玮便离开了，云轩则又呆坐了一下才开始换衣服。

第三十四章

　换好衣服，云轩显些怯生生走到客厅。
　「怎么站在那边?」看云轩呆站在一旁，雪芝心里觉得好笑，不过仍是没表情的说:「来这边坐吧。」
　「喔!好!」云轩走到雪芝身边坐了下来。
　「好点了吗?」雪芝关心的问，顺手用遥控器把电视切掉，看来是打算要好好开导云轩。
　「不是说...很好...。」据实以报，云轩也不太会撒谎。
　雪芝轻拍了几下云轩的肩安抚，却让云轩小吓一跳...「没想到她完全不在意自己是明星的身分，肯触碰我...」
　「试着别把我当明星，可以把我当成朋友。」雪芝似乎也很容易看透云轩的想法。
　「我...我知道了...呵呵...」云轩尴尬的笑了一下。
　接着，雪芝把话题转到云轩失恋的这件事上。
　「你的前女友，叫做雪琪对吧?」雪芝解释道:「早上我本来要去叫你起床，不过听到你说梦话还一直喊这个名字，眼睛也哭肿了，所以才没吵你、让你多休息。」
　云轩先一愣后，露出落寞的神情:「是...她就叫雪琪。」
　「恩，我可以问你一个问题吗?你不想回答也可以。」雪芝说，云轩顿了一下，点了点头回应。
　「如果，她回来找你复合，你会答应吗?」雪芝看着她问。
　云轩则毫不考虑的回答:「会阿!我到现在还是忘不了她，也奢望她会回心转意。」
　雪芝听了却叹了口气说:「如果是我，我不会答应。」
　「为什么?」云轩皱着眉头问。
　「因为...」雪芝有些严肃的解释:「不管她是什么原因离开你，但她伤害你、不要你这是事实，你们两个的心，就像是两张用胶水贴合在一起，却又撕开，你觉得，撕开的两张纸，还能完全贴合回去、跟原来一样吗?」
　雪芝贴切的比喻，让云轩顿时无语回应。
　「虽然我也曾经跟晴玮分开，但那是不同的。」雪芝接着说:「虽然分开，但我们的心还是贴的很紧，至于你们...除非你能确定彼此能释怀这个痛，继续走下去，否则...当伤痛留下疤痕，怎么也没办法再回到过去那样了。」
　又停顿了好久，云轩才忧忧的说:「你说的对...会这样断送掉，表示这段感情不是坚固的，放下会好过一些...。」
　「你能明白就好。」语调不再严肃了，雪芝又安慰道:「现在你需要时间来忘记、放下它，再说，你也挺俊的，疗好伤再去寻觅更适合你的人，并不难。」
　「呵呵!是真的不难，不过我挑对象的眼光真的很不好，已经交往过五个女生了，都失败收场。」云轩自嘲的说。
　「感觉是很重要的。」雪芝忍不住似的拿晴玮当例子:「像那个笨蛋，我跟她在一起没多久，就认定她是可以陪我走一辈子的恋人。」
　「我还挺羡慕她的。」云轩笑笑的说。
　雪芝只是淡笑一下，心里却想...「如果让她知道，晴玮都被我整惨，不知道她还会不会羡慕...。」

　这时，晴玮刚好买午餐回来了。
　「我回来了!」开门走进房里，晴玮笑笑的喊了声，接着关门走到客厅去。
　看着晴玮放在桌上的便当，云轩又愣...「雪芝...平时也蛮”平民”的，居然吃一般的便当...!」
　「快吃吧!」晴玮拿出便当递给云轩跟雪芝，接着自己拿一份坐在雪芝身边:「今天有苦瓜喔!」
　「谢了，小笨蛋。」雪芝宠爱般捏了一下晴玮的脸颊。
　两人的甜蜜互动，云轩都看在眼里，不过她并没有太多的触景伤情，因为她知道他们的举动是很自然的，并非是刻意的。


　吃完饭，三个人聊了一下天之后，雪芝也准备出门，要去电视台录像了。
　「你们聊，我换个衣服就去工作了，等我回来再带你们去餐厅吃饭。」说完，雪芝走进房间里。
　「那等雪芝出门，看你有没有想去哪里，我带你去，出去散散心也好。」晴玮对云轩笑笑的说。
　云轩想了一下，却这样问:「你们第一次约会的地方在哪里?」
　「第一次约会...」晴玮抓了抓头发，笑答:「”美丽华”的摩天轮。」
　「那个我去过了耶!那第二次约会呢?」云轩又问。
　晴玮快速回想过后，说:「第二次在台中。」
　「好远喔...」云轩皱着眉头说。
　「你问这个要干麻?」晴玮不解的看着她。
　「没阿!想去你们去过的地方，再听你说你们在那个地方发生的事。」云轩淡笑着说:「转移注意力，多听你们甜蜜的事也好。」
　晴玮听了，更加不明白...「不会刺激到自己吗...?」
　「怎么了?」换上一席黑色连身长裙，雪芝走出门房便看到晴玮困惑的神情。
　「没、没什么!只是...云轩不知道要去哪里散心...。」晴玮苦笑道。
　「那，你带她去百货公司逛逛、买些新衣服。」雪芝想也没想的就出主意:「打扮帅一点，晚上我们去”爵对”。」
　「”爵对”?!该不会是那间全国连锁、圈内最大的PUB吧?!」云轩有些惊讶:「我还真没去过，那里消费不低呢!」
　「是没错，不过”爵对”的直属乐团的团长，跟我们很熟，去那边应该可以玩得尽兴。」雪芝说。
　晴玮接着应和道:「是阿!而且...说不定到时候会遇到连你也认识的人。」
　「什么意思阿?」云轩当然是不知道晴玮指的是自己以前常”专心看”的国文老师。
　「到时候就知道了。」故意卖关子，说完，雪芝走到玄关，打开门:「我先走了，拜拜。」
　「拜拜!」两人齐声与雪芝道别。

　雪芝离开之后，晴玮说:「你等我一下，我换个衣服就一起去百货公司。」
　「可是...百货公司的衣服虽然好看但都好贵喔!」云轩无奈的说:「我身上的钱说不定连买条裤子都不够...。」
　「这你就不用担心啦!我这里有钱，绝对够你买两、三套衣服的!」晴玮笑着说。
　「这...不好吧...!」云轩有些犹豫。
　「哎呀!你可是我的”换帖”耶!这种小事，干麻要在意?」晴玮笑的更开:「只要能让你开心一点，这些都不算什么啦!」
　有种认识晴玮是上代烧好香的想法，云轩一阵感动，突然死紧的抱住晴玮:「你真是我的知心朋友!我好感动喔~~~!」
　晴玮却惊呼道:「哇呀~~~!别、别激动阿!我、我快被你勒死啦~~~!」
　「阿哈哈...不好意思!」放开晴玮，云轩终于是开怀的笑了。
　「真是...」晴玮没好气的说:「你等一下，我先去换衣服。」说完便走进房间里。


　换好衣服就出门了，晴玮带云轩来到”SOGO”。
　理所当然选择男装部，晴玮”发挥所长”的，立刻挑到一件不错看的衬衫。
　「哇!没想到你那么会挑衣服!」云轩似乎很喜欢。
　「呵呵...」傻笑一下，晴玮说:「算是被雪芝训练出来的吧!」
　把衣服递给云轩，晴玮指着左手边的更衣室，又说:「你先去试穿看看吧!」
　「OK!」心情好了许多，脸上挂着笑容，云轩拿着衣服走向更衣室。
　看到云轩的笑，晴玮也放心不少，她继续帮云轩挑衣服。

　走着、翻着，晴玮站在更衣室前面的一排衣服前，专心挑着。
　突然，有个熟悉得声音传来:「晴玮!你怎么一个人在这?」
　往右手边一看，很巧的竟是Anita，晴玮愉快的招手跟她打招呼。
　小跑步来到晴玮面前，Anita问:「怎么一个人?雪芝呢?」
　「她去工作，是谈话性节目的录像。」晴玮解释:「我是陪我朋友来买衣服的，她最近心情不好，所以来找我，希望我能陪陪她。」
　「原来如此...」Anita想到似的，突然换个质问的语气:「你...应该有好好照顾雪芝吧?」
　「有阿!我...我不会再让她遇到危险的事情了!」晴玮坚定的保证。
　回想起雪芝刚从香港回国，去见Anita跟修维时，Anita抱着雪芝心疼的惨哭，晴玮还是有些自责，觉得自己没尽到保护雪芝的责任。
　「那就好。」Anita又露出灿烂笑容:「我只是吓吓你而已，你可不要再自责了喔!呵呵!」
　晴玮笑笑的点头，这时，云轩刚好从更衣室出来。
　「晴玮，这件衬衫真的很好看!我很喜...哇靠!」话说一半却惊呼，云轩把目光放在晴玮身边的Anita...「怎么晴玮会认识那么多美女?真是不公平...!」
　「呃...」这次晴玮明白云轩发傻的原因了，接着她帮两人彼此介绍一下:「云轩，这位是Anita，是雪芝的大学同学也是好姊妹；Anita，她是我读五专认识到现在的好友，她叫云轩。」
　「HI~!你好!」Anita爽朗的打声招呼。
　「你好...」云轩回神不超过百分之八十。
　「阿!!」Anita很突然的喊声，晴玮惊愕一下，然后就看到Anita露出紧张神情:「差点忘了!我是来帮修维挑衣服的!最近有动作新片要选角，我得赶快挑衣服了!」
　Anita少根筋的个性，晴玮早就习惯了，她苦笑说:「那你去忙吧!不打扰你了!」
　「那改天聊罗!拜拜!」说完，Anita就跑向西服区，她一离开，云轩也完全回神了。
　「她是不是我们这圈的?」云轩立刻就问。
　面露无奈，没想到云轩这么快就有心情把妹，晴玮还是据实以报:「她不是，她的男友就是段修维。」
　「段修维不是配叶雪芝比较正点吗?」毕竟那两人是最佳屏幕情侣，云轩很自然脱口而出。
　「他们只是很速配的屏幕情侣，你别乱说!雪芝真的情人是我!」晴玮没好气的说。
　「喔!对不起!我不经大脑说的话，你不要在意嘿!」云轩干笑着陪不是。
　晴玮也不是真的生气，只是又瞪了云轩一眼:「好啦!别提这个了!我们去挑裤子吧!」

　花了几分钟，云轩自己挑了件牛仔裤，但当她换上走出更衣室时...
　「好看吧...?」云轩表情有些”紧绷”。
　「......」无言一阵后，晴玮小小声的问:「你...你是不是变胖了...?还有...你不觉得...裤管太长了点吗...?」
　「这是壮不是胖!」立刻反驳，云轩莫名其妙的解释着:「要壮一点，另一半才有安全感!」
　「我看你...还是再去挑别件裤子吧...!」晴玮无奈的摇着头。
　「喔!好啦!」忘记先换回裤子，云轩想走开却踩到过长的裤管:「哇呀~~~!」惊呼一声倒下来。
　「你还好吧?」晴玮赶紧上前扶她起身。
　「没事、没事!」语音刚落，云轩下意识环顾四周，没想到却让她发现，其它的客人都纷纷看向自己。
　「好丢脸阿~~~!」喊完，云轩慌慌张张的跑进更衣室里。
　「我也好丢脸...」被云轩拖累，大家看不到她便把目光放在晴玮身上...「这是所谓的”有难同当”吗...?」


　半个小时后，终于把裤子搞定了，跟衣服一样，都是晴玮挑给云轩的。
　结完帐，两人又到处晃了两个小时，然后就回家了。
第三十五章

回到家，晴玮开始帮云轩打扮，除了换上刚买回来衣服外，晴玮还用发蜡替她抓出一个挺帅气的发型。
　　「妈的!你真厉害!」云轩惊叹道，双眼直盯镜子上，改造过后的自己。
　　晴玮却无言了...「居然骂脏话...」
　　「晴玮!」喊了声打断晴玮的思考，云轩一手抚着自己的肚子说:「我肚子饿了!」
　　先看了一下手表上的时间，晴玮说:「忍一下吧!大概再一个小时，雪芝就回来了，她不是说过要带我们去餐厅吃饭?」
　　「那这一个小时要干麻?」云轩撇眼着问。
　　「看你阿!看电视还是玩计算机，都可以!」晴玮笑笑的说。
　　云轩想了一下，突然有个点子，于是问:「有没有电动可以玩阿?像是”PS”之类的!」
　　「呃...有”PS TWO”。」晴玮回答。
　　「太好了!我们去打电动吧!」云轩笑嘻嘻的说。
　　晴玮点了点头，便和云轩到客厅去。
　　
　　
　　玩了快一个小时的”格斗天王”...
　　「太扯了吧!”八神 庵”居然会打输”不知火 舞”?!」云轩懊恼的看着自己超控的”八神 庵”，不知道第几次被打倒在地。
　　「这不是人物的问题吧...」晴玮苦笑着，她的电玩技巧亦是雪芝传授的，虽然她还是玩不赢雪芝。
　　「啥意思阿?你间接指我不会玩就对了?!」云轩瞪着晴玮质问。
　　除了雪芝，其它人的瞪眼，晴玮一概不怕，她耸了耸肩承认:「大概就是这个意思。」
　　不爽的云轩却来不及对晴玮使出”十字固定法”，因为雪芝非常刚好的打开门:「我回来了。」
　　「你回来啦!」晴玮开开心心的冲到玄关去迎接，云轩则一脸”屎”样的看着晴玮。
　　雪芝摸摸晴玮的头，然后往客厅探了一眼:「你们在打电动吗?」
　　晴玮还没回答，云轩就先走过去，打小报告似的说:「对阿!晴玮都欺负我不会玩啦!」
　　「我哪有...?」晴玮露出无辜的表情。
　　打趣的看着他们，雪芝说:「饿了吧?我先换个衣服，再一起去餐厅吃饭。」
　　「好!」另外两个人异口同声的回应。
　　「这样打扮不错。」又对云轩说了这句，雪芝关上门便走进房间里。
　　「哈哈!我被雪芝称赞了!怎么样阿~晴玮?吃醋吗?」逮到机会”弄”晴玮了，云轩对她扮了个鬼脸。
　　「我才懒得理你这个幼稚鬼!」翻了个白眼，晴玮自故自的走到客厅的沙发，坐着等雪芝。
　　云轩又莫名其妙的独自哼了一声，也回到客厅去。
　　
　　雪芝换好衣服后，便开车在他们到之前去的包厢式餐厅吃饭。
　　
　　进到餐厅、点完餐，不一会儿服务生就送上一桌美食，云轩光用看的都快流口水了，等餐点到齐，她立刻狼吞虎咽了起来。
　　晴玮在一旁看着云轩苦笑，雪芝突然对她说:「晴玮，先打个电话给雨桦，通知她我们要去PUB。」
　　「喔!好!」放下筷子，晴玮拿出手机，拨了通电话给雨桦。
　　讲完电话，晴玮说:「师丈说会帮我们留位子。」
　　雪芝点个头继续用餐，云轩却面露困惑:「师丈?是我认识的老师的丈夫?好怪喔!怎么会有男生开T吧呢?」
　　「不是男生，师丈跟我们一样，是个T。」晴玮故意卖关子的说:「还是个非常俊美的T喔!至于是哪个老师的丈夫...到时候你就知道啦!」
　　晴玮不给正面答案，云轩对她翻白眼。
　　「的确是很俊。」雪芝应和一句，然后对云轩说:「你也很帅。」
　　云轩非常愉悦:「哈哈!晴玮，听到没?雪芝又称赞我了耶!吃醋吗?哈哈哈!」感觉很欠揍就是了。
　　「懒的理你!」撇过头，晴玮不打算承认自己心中的不悦。
　　「我比较喜欢可爱的。」冒出这句，雪芝凝视着晴玮。
　　「呃...呵呵!」不好的情绪瞬间消失，晴玮傻笑着。
　　「!那么好哄!」云轩撇了晴玮一眼，晴玮怒视着她，没多久两人就斗起嘴来。
　　雪芝没阻止，倒是一边吃着美食，一边打趣的看他们表演”相声”。
　　
　　
　　吃完饭，三个人来到”爵对”。
　　停好车，雪芝照惯例戴上帽子、墨镜，然后领着晴玮及云轩，慢慢走向PUB门口。
　　站在门口等着迎接他们的佳妮，看到他们走来，立刻上前微笑的打声招呼:「哈罗!欢迎你们!」
　　「让你在门口等，真不好意思。」雪芝淡淡的笑。
　　「老师好!」晴玮露出大大的笑容。
　　云轩呢?当然是傻眼了，她惊愕的看着眼晴这位...以前上国文课时，自己目不转睛盯着看的老师。
　　这时，佳妮也把目光放在云轩身上:「你不就是晴玮以前的同班同学，也是她的好朋友...恩~叫做云轩，对吗?」
　　又愣了几秒，云轩才回过神来，不过语气还有些放空:「是...是我...老、老师好...」
　　有整到云轩的快感，晴玮偷笑的很开心，却被雪芝发现，还敲她脑袋。
　　「怎么没看到你老公?她在忙?」雪芝问。
　　佳妮还没开口回答，雨桦具磁性的声音先传来:「她老公在这里!」语毕，人就从门的另一边走出来。
　　「真是的!」佳妮笑瞪着嘻皮笑脸的雨桦。
　　「老公?!佳妮老师也是圈内人?!」不敢置信，云轩瞪大眼看着雨桦:「天阿...!我还真没亲眼看过那么帅的T!」
　　就在云轩还陷于混乱状态时，晴玮开心的跟雨桦打招呼:「师丈好!」
　　「傻小子，好久不见阿!有没有好好照顾雪芝?」雨桦半开玩笑的问。
　　「有，她对我很好。」雪芝自己回答了，还偷捏一下晴玮的屁股。
　　傻笑着，晴玮又说:「师丈，我旁边这位是我的好朋友，她叫云轩。」
　　看向发愣的云轩，雨桦笑笑的对她说:「你好!欢迎你来玩!」
　　云轩一时回不了神，晴玮用手肘推她一下。
　　「你、你好...。」或许是觉得自卑，云轩打了招呼却不敢正视雨桦。
　　招呼都打过了，佳妮笑说:「进去再聊吧!」
　　于是一行人便走进PUB里。
　　
　　虽然不是假日，但客人依旧是多的不得了，人山人海、寸步难行。
　　好不容易穿出人潮，他们来到最角落的沙发座位，不得不选择角落，毕竟雪芝是个明星。
　　就座后，他们又聊起天来，聊到一半，一个成熟、美丽却似乎喝醉的美女，突然来到他们面前:「哎呀!枫爵，你有客人要来，怎么没先告诉我?让我这当老板的有些失礼耶!」
　　「玫琳，你喝多了啦!去休息吧!」雨桦好笑的看着自己的老板－－玫琳。
　　「我扶你去休息室吧!」话说完，佳妮起身打算带玫琳去休息室。
　　「我哪有醉阿!我...」接下来是一长串的口齿不清，说完，玫琳竟无预警的往后倒去，所有人都吓坏了。
　　「琳!你还好吧?」一个强而有力的臂弯适时的搂住玫琳的细腰，没让她跌倒。
　　原来是玫琳的帅T老公，也是乐团鼓手－－修，雨桦看清楚来人，立刻笑嘻嘻的说:「修，好险你反应快，不然你老婆跌得鼻青脸肿，那可就不妙罗!」
　　「好啦、好啦!我带她去休息，不打扰你们了!」说完，修就带着还在自己怀里乱扭、乱动的玫琳，缓缓走进一旁的休息室。
　　「哪来那么多个帅T呀...」云轩忍不住似的喃喃说道。
　　「还有很多呢!待会就会看到了!」晴玮很故意的说:「都比你帅很多!」
　　「靠!」骂完，云轩还动手推了一下晴玮的头。
　　
　　继续聊着天，直到雨桦一边看着手表一边说:「要失陪罗!我得去后台准备待会的表演了!」
　　「恩，你去忙，期待你们的演出。」雪芝淡淡的说。
　　「师丈加油!」晴玮灿烂笑道。
　　「好的!」也是笑容回应，雨桦愉快的说:「待会见罗!」说完便离开了。
　　雨桦刚走开没多久，雪芝说:「我去化妆室。」
　　「这里人多不安全，我陪你去。」晴玮立刻就说。
　　雪芝捏了一下晴玮的脸，然后牵起她的手，两人一同朝化妆室走去。
　　剩云轩跟佳妮两个人了，云轩却想不到可以跟佳妮聊的话题，所以沉默一阵。
　　突然的，佳妮开口笑问:「你怎么会想来这玩?没去过别间T吧吗?」
　　愣了一下，云轩才小小声的回答:「不、不是，我有去过别间，倒是第一次来”爵对”，呃...只是对于老师您是圈内人的事，有点...」
　　「不敢相信?」佳妮替她接话，亦是反问，云轩则老实的点头回应。
　　「还是得相信，毕竟这是事实，呵呵!」佳妮愉快的笑着:「时间久了，你就会习惯的。」
　　「是、是这样...」云轩抓了抓头发。
　　慢慢的，话题聊开，云轩也把自己失恋的事情告诉佳妮，佳妮也热心的开导她，气氛也热络了起来。
　　
　　五分钟后，那小两口走出化妆室。
　　当他们经过某桌位时，一向敏感的雪芝，竟没有发现那桌位中，某个人正持续盯着她看...
　　「是我眼花了吗?刚刚那个高挑美女，好像是...」眼光的主人”梁浩”，一副若有所思的样子。
　　「真不好意思，第一次见面却约你来T吧...」坐在梁浩对面的胖T，恭敬的说:「希望你不会介意。」
　　「不会，我知道这是掩人耳目的一种方式。」推了推粗框眼镜，梁浩笑了一下，说:「毕竟我这次回台湾的行程是必须保密的，如果让美国的公司知道，我会很惨的!」
　　「放心吧!我们公司绝对会帮你保密，滴水不露!」胖T很慎重的保证，梁浩满意一笑。
　　「那...请问你这次来台，目标是?」胖T好奇的问。
　　梁浩却这样反问:「台湾最红的男、女明星各是谁?」
　　「哇!没想到你会选择最困难的”等级”!」惊叹的语气，胖T回答:「最红的男明星应该是段修维吧!女明星的话...不用说!当然是叶雪芝罗!」
　　听完，梁浩突然沉思起来...「到底是仰慕、崇拜重要...还是工作、威望重要?」
　　「怎么了?有什么问题吗?」胖T见他不说话，便出声询问。
　　「没什么!」又顿了几秒，梁浩有所决定了:「这次的目标，我决定了!那就是...叶雪芝。」
　　「呵呵!那我们这边也会期待你的”成果”。」爽朗的笑着，胖T突然想到似的说:「对了!你跟我老板见面的行程，我已经帮你安排好了!明天下午四点，来我们公司一趟，可以吗?」
　　「好的!我会准时到!」梁浩回应道。
　　
　　又小聊几句后，两个人起身准备离去。
　　当他们走到门口时，梁浩突然转过身看向角落的座位上，那个美丽又让自己不由的一阵心悸的身影。
　　「会有这种感觉...难道她真的是...」晃了晃脑袋，梁浩不愿意相信，自己所仰慕、崇拜的女明星是个女同志，要他怎么接受...「反正，我早晚会查个水落石出，就凭我”梁浩”这两个字...」
　　其实他内心是很挣扎的，不想侵犯到偶像的隐私，但...「这一切都是为了工作，反正...她未必有任何天大般的秘密可以让我挖掘...」
　　是相信自己的偶像也好、是自我催眠也罢，工作接了就是接了，梁浩没有反悔的机会。
　　「我心目中的女神...你可别让我失望...」转身，梁浩离开了”爵对”。

第三十六章
PUB里的气氛渐渐沸腾，因为两大乐团准备要表演了。
　　没多久，雨桦先领着””Black Charm”的团员上台，云轩定眼一看却又吃了一惊。
　　「哈哈!又吓到了吧!他们每个都帅的不得了!」晴玮又逮到机会糗云轩了。
　　云轩当然是立刻回嘴，两个人斗了一阵子，才被雪芝阻止。
　　此时，表演开始了，”Free Night”、”放屁”两首张震岳的HIGH歌，让全场观众都HIHG翻了天。
　　
　　半个小时后，换另一个乐团上场，台上台下一起唱唱跳跳的，好不热闹。
　　不过，就在乐团表演接近尾声时，舞台左边的角落突然传出一阵高分贝的叫骂声:「叫你不要跟来，偏要跟!现在还管我那么多!」
　　所有人都因为这声把目光转移过去，只见一个打扮时髦的T正指着自己身旁长的挺漂亮的年轻女子，还表情凶狠的瞪着她。
　　「现在你都看到啦!我就是来这玩、来这把妹的，怎样?有意见?!」语气越来越凶，T骂完就把站在自己身后的另一名女子搂过来。
　　看来那位就要被骂哭的女子是那个T的女友，没想到最无辜的她却还被自己的情人丝毫不顾情面的骂。
　　不理会大家的指指点点，T只顾着跟自己搂着的女生玩闹，台上的雨桦快看不下去了，立刻走下台去关切。
　　云轩却比雨桦还早一步，她突然冲出人群，站在T的面前，表情是她少有的冰冷。
　　「有个那么爱你的女生守着你，你还不懂得珍惜!真是个浑蛋!」云轩怒视着那个T大骂。
　　「妈的!管什么闲事阿你?!」吼完，T立刻就冲过去要扁云轩了。
　　然，云轩反应快速的闪过，还趁那个T快跌倒时，帅气的往她背部打了一拳。
　　T哀号一声倒在地上，刚刚被指着骂的女子却想上前关心的，不过被云轩挡住。
　　「你确定你还要关心这个不会珍惜你的人吗?」云轩凝视着她质问。
　　女子愣住了，此时那个T站起身来，感到丢脸她立刻跑出PUB，而她把来的妹也跟着追了出去。
　　「你是个好女孩，不该浪费感情在那种人身上。」微微一笑，云轩从口袋里拿出一张小纸条:「我叫云轩，希望我有这个荣幸认识你。」
　　呆了一下，女子上前接过纸条，有一点脸红，她也露出笑容:「谢...谢谢你。」
　　不知是不是害羞的缘故，女子道过谢之后就快步离开了PUB。
　　安静了三秒，全场突然一阵掌声、欢呼，云轩愣了一下，有点尴尬的挥了一下手，接着回到座位上，雨桦则出来打圆场，免得云轩被众人盯着看会觉得不自在。
　　
　　「哇!云轩，你刚刚真是帅呆了!」晴玮难得夸奖云轩。
　　「恩，很有魅力。」雪芝跟着应和。
　　云轩不好意思的抓抓头发:「这没什么...反射性的就冲过去了。」
　　「你刚刚给那女生的纸条，是不是有写你的电话号码?」雪芝问。
　　犹豫一下，云轩低着头承认道:「是、是阿...!不过我觉得...她大概不会打来吧!」
　　喝了一口威士忌，雪芝很肯定的说:「一定会的。」
　　「我也觉得她会打给你。」换了个暧昧的眼神，晴玮又调侃起云轩:「不错喔!动作那么快，都先抄号码等着”有缘人”啦!」
　　「真是的!你一天不亏我个十来次会不舒服就对了!」说完，云轩随即翻了个白眼。
　　没多久，雨桦也回座了。
　　「本来要带团员过来跟你们打声招呼的，偏偏他们一下台就习惯性到处玩、到处乱跑的，真不好意思!」雨桦苦笑道。
　　「没关系，以后还有机会。」雪芝淡淡的说。
　　「倒是刚刚云轩的表现，真的只能用帅气来形容了!」话题又回到云轩身上，雨桦笑笑的赞扬她，让她又有点害羞了。
　　
　　玩乐到凌晨两点，雪芝觉得时间不早了，于是说:「该带他们回家休息了。」
　　「才两点呢!会不会太早阿?」雨桦半开玩笑的说。
　　「我明天也有工作要做，不好意思。」雪芝淡淡一笑。
　　「好吧!反正以后有的是机会。」佳妮笑笑的说。
　　最后，雨桦及佳妮一同送他们三个到门口，道别之后，雪芝就开车载晴玮跟云轩回家了。
　　
　　======================================================
　刚踏进家门，云轩立刻伸个大懒腰:「喔...好累喔!我回房间休息罗!」
　「晚安!」彼此道过晚安，云轩便回客房休息去了。
　晴玮也累了，一副想睡觉的样子，雪芝打趣的看着她说:「我们也去洗澡、睡觉吧。」
　「好!」晴玮憨憨一笑，跟着雪芝走进房间里。


　洗完澡，两人躺在床上聊天。
　「今天你去上的访谈通告，谈什么内容阿?」晴玮问。
　雪芝回答:「当艳星的烦恼。」
　「那你怎么回答?」晴玮显得好奇。
　「不就是被骚扰、被神化、没隐私。」停顿一下，雪芝补了句:「很官方的回答。」
　点了点头，晴玮又追问:「那你觉得当艳星有好处吗?」
　「好处只有一个。」突然停格，雪芝直盯着晴玮看。
　「咦...?」晴玮被看的心慌。
　「很好勾引你。」雪芝很突然的接了下文，说完还挑逗似的抿了一下嘴唇。
　晴玮放空的更彻底，让雪芝忍不住骂了句:「笨蛋。」骂完便把晴玮搂进怀里，晴玮则仰头呆呆的看着她。
　「睡吧!晚安。」道过安，雪芝用唇轻触一下晴玮的唇。
　「晚安。」回应完，晴玮温顺躺进雪芝怀里，两个人相拥而眠。



　隔天下午，梁浩站在某栋大楼前。
　「”宗远周刊”...台湾最大的媒体集团。」抬头望着大楼喃喃说着，梁浩突然轻笑一声:「不过...比不上我在美国的”斐探周刊”。」
　露出自满的笑容，梁浩缓缓走进大楼里。

　来到服务台前，梁浩对总机小姐说:「你好，我是梁浩，先前有跟你们总编约好碰面谈事情，麻烦你帮我通知一声。」
　「好的，请您稍等。」总机小姐礼貌响应后，立即打内线进行通知，不一会儿，她又对梁浩说:「请您搭电梯到八楼的会议室，总编已经在里头等您了。」
　「恩，谢谢。」道过谢，梁浩便转身走向电梯口。

　搭着电梯抵达八楼，梁浩走到会客室门口，敲了门，一个低沉的声音随即传来:「进来吧!」
　有些高傲的语调，梁浩听了心里有点不舒服，不过还是打开门走了进去。
　会议室的正前方坐着一个微胖、微秃的老头，他正是周刊的总编，梁浩关上门后，礼貌的跟他打招呼:「总编您好。」
　老头笑了笑，起身跟梁浩握手:「梁先生你好，很荣幸能跟你合作，请坐。」
　「谢谢。」梁浩坐到了总编的旁边。
　才刚坐下来，总编立刻切入正题的问:「这次挖新闻的目标是叶雪芝，你是否有十足的把握?」
　「这是当然的。」梁浩很有自信的说:「我从不接没有把握的工作。」
　「呵呵，是吗?」笑着反问一声，总编的语气突然变得谨慎:「叶雪芝可是很聪明也很机伶的，对她...你可不能大意阿!」
　梁浩依然是自若的态度:「放心吧!我绝对不会让您失望的。」
　「那就好。」梁号的话让总编真的放心不少，接着总编又问:「那...你打算从哪方面下手?」
　短暂思考过后，梁浩笑着回答:「我想先从她的家庭背景下手。」
　「家庭背景?你指的是她继父吗?这已经过时了吧!应该没办法制造出话题了。」总编一副不以为然的样子。
　喝了一口茶，梁浩故意意有所指的说:「我的确要从她继父下手，不过我要挖的不是她继父的新闻。」
　「什么意思?」总编皱着眉头追问。
　梁浩还是开门见山的说了:「其实我已经去调查过了，叶雪芝的继父跟他前妻有生一个儿子，照这样说来，就代表叶雪芝...」
　「有个哥哥或是弟弟?!」总编接了话，表情是惊讶的瞪大了眼。
　「是的，这样...应该够可以制造话题了吧?」梁浩挑眉反问。
　「当然够!」总编满意的大笑，还不忘称赞梁浩:「哈哈哈哈!不愧是梁浩，下个礼拜的头条就交给你啦!」
　「好的!我会准时交差的!」对总编挂了保证，梁浩站起身来:「我得搜集更多资料，先失陪了。」
　「是我不打扰你工作才是。」总编接着起身跟梁浩道别:「拜托你了!路上小心。」
　微笑响应，梁浩便离开了会议室。



最后一次我爱你－３７

　　台北监狱，某间昏暗的牢房里，一俱颓然的身躯坐卧在墙角。
　　牢门开启，狱警走进牢房里:「叶仲语，有位梁浩先生来探视你。」
　　缓缓抬起头来，叶仲语面露疑惑...「谁是梁浩?」
　　叶仲语实在想不起来自己有认识名叫梁浩的人，于是他带着困惑，在狱警的监视下走出牢房。
　　
　　走进会客室，梁浩已经坐在桌子的另一边，看到仲语进来，他礼貌性的微微一笑，这让仲语更加不解眼前这陌生人来见自己的动机。
　　「会客时间二十分钟。」狱警提醒一下会客时间后，便站到门旁边。
　　一坐下，仲语便问:「请问你是...?」
　　「抱歉，很唐突的来打扰你，我叫梁浩，是美国”斐探”周刊的记者，这次来台湾是受”宗远”周刊之托，希望我搜集到能让周刊大卖的新闻。」梁浩开门见山的说明来意。
　　「记者?不会吧?难道你是想采访我跟叶雪芝的家丑事件?」仲语不已为然的说:「这新闻早就过时了。」
　　轻笑一声，梁浩说:「我当然不是想采访这个，而是听说...你有一个儿子是吧?也就是说，叶雪芝有一个没有血缘关系的哥哥，对不对?」
　　仲语愣了一下，然后问:「你怎么知道?」
　　「要当一个优秀的记者，就要有挖掘秘辛的的能力。」梁浩把话题带回来:「我希望你能提供我更多的数据。」
　　「这样做，我有好处吗?」仲语挑眉问道。
　　「你应该到现在还是很痛恨雪芝让你蹲苦窑、吃牢饭吧?何不借我的能力，让她八卦、绯闻缠身，当作是报复?」梁浩笑笑的反问。
　　思考了一下，仲语有所决定了，他贼笑着说:「好吧!这个女人是该受到一些惩罚。」
　　于是，仲语便将有关东语与雪芝的事情，一一说给梁浩知道。
　　
　　「这些情报很有利用价值，谢谢你了。」梁浩满意的说。
　　「接下来就看你的罗!」仲语愉快的说。
　　「包在我身上，那我先回去整理资料，大概后天吧!后天我就会发出这则惊爆的消息。」说完，梁浩便起身离开了。
　　「叶雪芝，我倒要看看你这次怎么应付!」仲语露出丑陋的邪笑。
　　
　　
　　隔天早上，晴玮一如往常的，吃完早餐后便进书房看书，雪芝则坐在客厅翻着时尚杂志。
　　『叮咚~』门铃突然响起，雪芝放下杂志，起身去开门。
　　谁知道这门一开，立刻传来尹霜冷冷的语气:「叶、东、语!你可以再健忘一点，顺便忘记你女朋友是谁好了!」
　　一旁的东语，一副”卒仔”样的频频道歉:「对不起啦...我不是故意的...。」
　　不知道东语干了什么好事让尹霜生气，雪芝无奈的问:「请问现在是什么情形?」
　　尹霜正要跟雪芝打小报告时，书房里的晴玮可能是听到尹霜的怒骂声，所以走了过来。
　　「怎么了吗?」站在雪芝身边，晴玮疑惑的问。
　　「你们都在最好，帮我训一下这个失忆老人!」瞪了一眼无辜样的东语，尹霜接着说:「这个笨蛋前两天跟我说好，趁今天周末要开车载我去中部玩，没想到他昨天就忘了，把车开去保养厂，必须等到今天晚上才能拿回车子，你们说，他是不是欠骂?!」
　　两人听完，很有默契的一同看向东语。
　　「我不是故意的嘛...前几天一直有接拍广告，一忙就忘记了...」东语用求助的眼神看着雪芝:「雪芝，可不可以跟你借车?我明天下午就还给你。」
　　「真是个笨蛋。」骂完东语，雪芝斜眼看着身旁晴玮:「跟她一样。」
　　无故被波及的晴玮，错愕的看着雪芝，雪芝却不理她，转身走向客厅去拿车钥匙。
　　「晴玮抱歉啦!没想到会波及到你...。」东语苦笑着说。
　　「晴玮，你可以骂他没关系!我给你靠!」尹霜一副正义凛然的模样。
　　晴玮没有骂东语，只是有点哭笑不得。
　　雪芝走回门口，把车钥匙拿给东语:「车子在地下二楼的停车场，停车格都有漆编号，我的停车格是311，明天还车的时候可别停错地方。」
　　「好好好，我不会再忘记的，谢谢你罗!」东语如释重负的说。
　　最后，这对欢喜冤家便开开心心的准备去渡假了，送走了他们，另外一对小两口则一起回到客厅。
　　
　　「你今天不必用到车吗?」晴玮问。
　　「恩，今天没什么事。」停顿了一下，雪芝似乎想到什么，便说:「中午去西门町吃饭吧，吃完顺便逛逛、散散步。」
　　「西门町?那边人很多耶!你不怕被认出来?」晴玮惊讶的问。
　　「逢甲我都不怕了，何况是西门町?」雪芝反问道。
　　「恩...还是要小心点才行。」晴玮还是有点不放心。
　　「我知道，你先回书房念书吧，出门前我会进去叫你。」说完，雪芝宠溺似的摸了摸晴玮的头发，晴玮笑了笑，也听话的回到书房里。
　　
　　
　　雪芝住的大楼对街，梁浩站在路旁，双眼凝视着眼前这栋豪宅大楼。
　　梁浩是跟踪东语而来到这里，而一路跟踪的结果，他也不难从东语跟尹霜的互动中，猜出他们是一对情侣。
　　「叶东语居然会跟许尹霜在一起...这个许尹霜被定型成为雪芝的接班人，在演艺圈也是小有名气了，他们的恋情应该也可以拿来刺激一下周刊的买气...。」就在梁浩思考的同时，大楼旁的停车场出入口，出来了一辆让梁浩觉得眼熟的车子。
　　「这台红色敞篷车，不就是叶雪芝的车吗?」梁浩定眼看了一下车牌号码，确定跟自己查到的雪芝的车牌号码是一样的，接着他赶紧看向驾驶座...「是叶东语...他们两个来这里找雪芝，原来只是想跟雪芝借车...。」
　　梁浩是期待能拍到这对兄妹一同出入的照片，但期望落空，他难免有些失望，不过他还是趁车子开走之前拍了几张照片。
　　眼看着东语载着尹霜离开，梁浩莫名陷入沉思，没多久他却突然灵光一闪，想到了什么点子...「对了...如果换个方式来爆这个八卦，说不定更有成果...。」
　　似乎打定了什么主意，梁浩随之挂上满意的笑容离去。

最后一次我爱你－３８
　中午，雪芝准备带晴玮去西门町逛逛，她将长发绑成马尾，带上帽子跟墨镜，回头她对发呆中的晴玮说:「走吧，先走路去捷运站。」
　「什么?!捷运?!」晴玮吃了一惊。
　「不然怎么去西门町?」雪芝反问。
　「很危险耶，你被发现就糟糕了!」晴玮不明白雪芝怎么还能一派轻松。
　「我这样打扮大概也只有你会认出我来，放心吧!」雪芝毫不在意的说。
　雪芝都这样说了，晴玮也不好反驳，牵起雪芝的手，两人一块出门了。


　捷运西门站。
　从搭捷运一直到目的地，晴玮全然处于警戒状态，雪芝觉得好笑，却没好气的说:「你这样疑神疑鬼的，反而会被人怀疑。」
　「喔...也对。」晴玮这下才慢慢收起警戒状态。
　「走吧，从二号出口出去。」说完，雪芝便牵起晴玮的手走向出口。

　人来人往的西门町好不热闹，逛街前，雪芝先带晴玮到附近的麦当劳吃午餐。
　好不容易在爆满的人群中，在二楼找到位子，两人坐下后，晴玮便说:「我去点餐吧，你要吃什么?」
　「跟你一样就好。」雪芝回答。
　于是晴玮便下楼点餐去了，雪芝则安静的看着电视上正播报的新闻。
　没多久，晴玮拿着餐点回到位子上，两人边吃边聊着天，直到...
　「喂喂!你看电视!叶雪芝这个月底又有新戏要拍了!」坐在离雪芝他们不远处的一个少年对着他身旁的女友说，刚好两人也听到了。
　晴玮抬起头来看着电视，屏幕上正拨放之前雪芝演过的电影片段，她一边看一边小声的问:「都还没开始拍就先宣传了，你们公司真会打广告。」
　「偶尔会这样，那次跟芷静一起演的大作也是未拍先宣传。」雪芝似乎习惯了公司这样的安排。
　「很不巧的是动作片，有没有让你很失望阿...先生?」这句挺酸的话是少年的女友说的，他说完还瞪了少年一眼。
　晴玮三条线挂脸上，雪芝倒是轻轻一笑。
　「那男主角是谁演的?」晴玮想到似的问。
　「还不知道，听公司说是开放争取，所以也会有别的公司的艺人来争取这个角色，不过我看修维挺拼的，他抢到的机率不小。」雪芝说。
　「修维不是最近才拍完一部偶像剧吗?这么拼干麻?」晴玮不解。
　「还不是因为你。」雪芝直盯着晴玮说:「我跟他演，你比较放心吧，你那颗小脑袋瓜子最喜欢胡思乱想不是吗?」
　晴玮愣了一下，嘀咕着说:「我”改进”很多了吧...」
　「你说什么?」雪芝其实是有听到的。
　「没、没事。」晴玮吓到，赶紧摇头。

　雪芝要拍新戏的新闻报完了，接下来也是一则娱乐圈的消息...『接下来是刚刚才接到的，也是有关叶雪芝的消息，绯闻一向被炒的沸沸扬扬，但却对绯闻不愿多做回应的叶雪芝，又有新的绯闻传出，在我右上角的画面可以看到，照片上这台红色跑车正是叶雪芝的车，可是坐在驾驶座上的模糊身影却可判断出是一位男性，而他正是从叶雪芝住处的附设停车场把车子开出来的，为何他能随意的进出叶雪芝的住处?虽然看不清楚副驾驶座上是不是有人，但这名男子开着叶雪芝的车是事实，难道叶雪芝真的有对象了吗?相信这一次狗仔们又会积极出动去挖掘真相了......』
　「怎么会这样?!」晴玮傻了。
　「真是的，哥怎么那么不小心!」语气显得无奈，说完雪芝陷入思考。
　此时，周围的人群也不少人在谈论这个话题，耳边全是有关这则八卦的言语，晴玮越听越担心了:「这该怎么办?」
　「本来是不想响应的，但如果不回，我想不管是哥哥还是尹霜都会很困扰...干脆开记者会公开我跟我哥的关系。」这是雪芝想到的唯一方法。
　「可是公开了，虽然解决绯闻，但那群狗仔一定又会在你跟你哥身上大作文章吧!」晴玮不放心的说。
　「应该不至于，都公开我有个哥哥了，兄妹的关系也没什么新闻可追吧!不过还是得找我哥讨论一下，顺便要他小心不要让他跟尹霜交往的事曝光，好在那些照片没拍到尹霜。」雪芝说。
　「那现在就打给你哥，我们约个地方谈谈。」晴玮说。
　「不约会了?」雪芝看着她问。
　「这件是比较紧急...反正以后有的是时间啊!」晴玮傻笑着说。
　「谢谢你。」雪芝抚了一下晴玮的脸颊，接着便拿起手机打给东语。
　接通后，雪芝把新闻的事情告诉东语，东语听了先是吓一跳，然后一直跟雪芝道歉。
　最后，他们约在中山区某间不起眼的小饭店见面，挂断电话，雪芝就带着晴玮离开了。


　到了饭店，晴玮先到柜台Check in，办好之后，雪芝把房间号码用简讯传给东语。
　两人进到房间没多久，东语也带着尹霜过来了，四个人便在房间里讨论着对策。
　「你刚刚进饭店之前有先查看附近有没有人跟踪吗?」雪芝问着东语。
　「我有注意，你的车我也停在远一点的巷子里。」东语回答。
　「怎么会有这么巧的事?那现在该怎么办呢?」尹霜一副伤脑筋的样子。
　于是，雪芝便把公开她跟东语关系的想法告诉他们，东语思考一下后说:「看来也只能这样罗!」
　「那就这样说定了，我待会打个电话回公司，请他们帮我们安排一场记者会。」说到这，雪芝忍不住抱怨道:「从新闻一出，公司就每个五分钟打给我，快烦死了。」
　「对不起啦!都是我不够小心才害到你的...。」东语愧疚的道歉。
　「算了，也不能怪你，你算半个艺人，对狗仔不敏感也很正常。」说完，雪芝马上打电话回公司安排记者会的事。
　安排好了，雪芝回头对东语说:「那我们先来演练一下晚上记者会要说的话吧。」
　东语点头回应，晴玮也熟练的拿起桌子上的便条纸跟笔，准备帮他们把要说的话写下来。

　演练快一个小时才结束。
　「这样应该就没问题了。」雪芝满意的说。
　「现在快四点了，距离记者会还有三个小时，我看我们先各自回去，免得又被狗仔偷拍到什么。」尹霜提议道。
　「好，那就在公司楼下的记者会上碰面了，车子我开回去。」雪芝说完，东语便将车钥匙拿给她。
　离开饭店，雪芝开车载着晴玮回去住处，东语跟尹霜则坐出租车回去。


　晚上六点多，雪芝已经出发去公司做记者会前的准备，晴玮则留在家里，七点一到便能透过电视转拨看见记者会的状况。
　时间慢慢接近七点，雪芝跟东语在休息室又演练了一次。
　「等等记者会上，你别太紧张，照刚刚的话说一次，记者发问的时间就我来应付，知道吗?」雪芝安抚着东语，毕竟他是第一次面对这么大阵仗的媒体。
　透过玻璃窗看见记者会会场上那一大群的记者跟摄影师，东语露出苦笑:「这个不输好莱屋明星的阵仗...连大陆跟香港的记者都来了。」
　「当作没看到就好。」雪芝看了看手表:「走吧，时间差不多了。」
　两人一同步出休息室，很快来到记者会现场。

　才刚现身，记者们随即暴动般冲上前，问题一个一个丢出来，摄影机架的老高，快门也不停的按下，不习惯的东语被闪光灯闪得差点走不稳跌倒，好再有公司派的十几名保全替他们隔开跟记者们的距离，好不容易才走上台去。
　记者们终于停止暴动，乖乖的坐在记者席上，但快门还是没停的持续按着，现场慢慢恢复平静。
　情况稳定下来后，雪芝也就直接切入正题:「各位记者朋友辛苦了，这次记者会是要澄清有关今天中午所报导关于我的绯闻案，在我身旁的这位先生就是当时被偷拍到，驾驶我的车的男子，大家应该多少有看过他。」
　摄影机随着雪芝的话，将镜头转向一旁的东语，东语一个深呼吸后，开口说:「大家好，我也不全然算是演艺圈的人，顶多是拍过MV或广告，我叫叶东语。」
　台下的的记者纷纷点头表示有印象，接着又换雪芝说:「相信大家一定很疑惑，平常从不响应绯闻的我，为何这次竟然会特地开这场记者会...」
　话说一半，记者们点头的更用力，他们的确很好奇。
　「因为...东语对我来说是很重要的人，我不想因为我的身分造成他的困扰。」雪芝的语气完全没有起伏，倒是有某个记者忍不住似的起身发问:「难道他真的是你的男朋友吗?」
　「不是的，其实东语是我的哥哥。」雪芝强调一句:「是我义父跟他前妻所生的。」
　此话一出，全部的人都愣了好几秒，这时换东语开口了:「雪芝说的没错，但她碍于怕公开会造成我的困扰才没说的，只是这次我跟雪芝借车却被拍到，还被当成是她的对象，这不指困扰着我也困扰着她，所以今天才会公布我们的关系。」
　「是的，如果各位不采信，那我下次再请我哥拿出户口资料作为证明。」雪芝信誓旦旦的说着，记者们开始交头接耳的讨论。
　沉默了几分钟，雪芝宣布说:「现在开放记者朋友发问。」
　话一出，所有记者们拼命举着手，旁边的某位工作人员随意点一位记者发问。
　「东语的父亲就是曾骚扰过你的继父叶仲语，这样的关系你怎么还愿意跟东语有来往?」记者问道。
　「对事不对人，何况东语曾为了保护我跟我继父撕破脸，我没有把罪过加注于他的理由。」雪芝回答。
　接着换另一名记者问:「既然你们没有血缘关系，是否有可能进一步发展?」
　「不可能，不管有没有血缘关系，他都是我哥哥。」雪芝斩钉截铁的说。

　半个小时过后，记者会即将结束，但记者的问题还是一堆，雪芝耐心的一一回应，东语也乖乖的站在一旁没多说什么。
　「各位不好意思，记者会时间到了，门口处有便当可领，辛苦各位记者朋友们了。」工作人员出来打断了记者们的问话，雪芝跟东语也一个鞠躬后，缓缓走下台去。
　当然还是一样穷追猛问的情况发生，两人也一样只是微低着头往门口走去，不愿多回答问题。
　就在雪芝即将步出现场时，突然她感觉后方不远处有个锐利的眼神直盯着自己。
　反射性的回头过去看，雪芝看见那眼神的主人是记者群中的其中之一，是男生，但却跟其它记者相反的没过来问东问西，只是一直盯着她看。
　「这个人到底...?」带着疑问，雪芝还是迅速的跟着东语离开了现场，主角走了，记者们也才停止暴动。

　随着时间过去，记者会的人潮慢慢散去，还呆站在原地的，就是刚刚一直盯着雪芝看的那名记者...梁浩。
　「不愧是叶雪芝，很快就发现我的注视。」抚摸着挂在脖子上的相机，梁浩轻笑着自语道:「虽然我的目的达成了，让你自己自暴出跟叶东语的关系，不过看你这么会应对记者，这回合就算我小输给你，下次...可就没那么简单了。」
　说完，梁浩挂上他常有的自信笑容，转身离开空荡的会场。

最后一次我爱你－３９(H)
　结束了记者会，雪芝跟东语道了别便回到了住处。
　刚回到家，晴玮立刻上前对雪芝笑说:「刚刚的记者会似乎很成功。」
　「恩，应该是没什么问题，这新闻顶多炒个大概一个礼拜就落幕了。」雪芝也松了口气。
　走到客厅的沙发坐着，雪芝对还傻站在门口的晴玮招一下手:「过来。」
　晴玮点个头后来到雪芝旁边坐下，雪芝抚摸着她的头，然后说:「记者会刚结束的时候，我发现有个记者挺怪的，他没像其它记者一样围过来对我们问东问西，只是一直看着我，那眼神...还蛮锐利的，感觉心机很重。」
　「该不会是这次爆料的记者吧?」晴玮推测道。
　「我也是这样想，但他的眼神会是什么意思呢?」说着说着，雪芝陷入沉思。
　「大概是被破局，心有不甘吧!」晴玮天真的笑说。
　「或许吧。」雪芝点了点头，但心里下个决定...「明天去公司查查看好了。」
　似乎是觉得对方不是那么简单，非常重视隐私的雪芝决定去查个清楚。
　「你饿不饿阿?要不要吃晚餐?我去买。」晴玮关心问道。
　「我吃干面就好，麻烦你了。」说完，雪芝在晴玮的额头上一吻。
　晴玮点了点头后，便出门去买晚餐了，雪芝则打开电视，看着新闻上记者会的回放画面。

　看着屏幕，雪芝又发现了那记者不寻常的举动...「他完全没举过手发问，这是为什么?」
　突然，雪芝的手机响起，来电显示是Anita。
　「Anita，你看到新闻了吗?」雪芝很快判断出这通电话的用意。
　「对阿，你哥还真是不小心呢!不过我看记者会还挺成功的，应该没事了吧!」Anita在另一头关心的说。
　「恩，没什么问题了，我只担心媒体会去打扰我哥，假如他跟尹霜的事情因此曝光，那又会是另一个麻烦。」雪芝担忧的说。
　「那也只能多多提醒你哥了。」语气也显得无奈，Anita接着说:「那先这样，修维在吵着肚子饿，我跟他出门去吃饭罗!」
　「好，再见。」道别后，雪芝挂断电话，继续看着电视。

　晴玮很快的买完晚餐回来，两人坐在客厅一边用餐一边聊着天。
　「我明天要去公司一趟，要去参加新电影男主角的筛选。」雪芝说。
　晴玮有些讶异:「哇喔!公司打算让女主角自己选男主角吗?这还蛮有趣的耶!」
　雪芝拍了一下晴玮的脑袋:「笨蛋，怎么可能的事，当然是公司高层、导演、副导演还有我，我们一起讨论过才能选出来。」
　抓了抓头发，晴玮傻笑着，雪芝又继续说:「到时候要争取的男星都会到场，据说有十三个。」
　「这么多阿?」晴玮又惊讶了一次。
　「恩。」停顿了一下，雪芝想到似的，脸色有些不悦的说:「还记得我们刚回台湾接的那部单元剧吗?那两个男主角的其中一个叫江乐富的，他也有报名。」
　「他也来喔?这么不死心!」晴玮一脸厌恶的说:「人如其名，果然像”家乐福”一样，无所不在。」
　这话可让不爱笑的雪芝忍不住笑了一下:「形容的真贴切。」
　但晴玮还是那副厌恶的表情，雪芝安抚她说:「放心吧，他不会得逞的，就算他比的过其它人，也不可能赢得了修维。」
　「我是不担心他会争取到，就怕他明天看到你又想什么烂招对你...」晴玮困窘的说。
　「我是谁?我有可能让他的诡计成功吗?」撩了一下长发，雪芝冷冷的说:「他休想。」
　听雪芝这么说，晴玮多少放心了下来，下意识的看了看时间，便说:「不早罗!你应该也累了吧!要不要去休息了?」
　「也是，来睡觉吧。」雪芝附和道。
　「你先去睡吧!我今天都没看到书，我再复习一个小时就去睡。」晴玮笑笑的说。
　雪芝也没意见的说:「不要太晚喔，那我先去睡了，晚安。」
　低头给晴玮一个晚安吻，雪芝起身走进房间准备睡觉了，晴玮则拿起书本开始复习。


　隔天早上，雪芝起床后没看到身旁的晴玮，于是下了床往客厅走去。
　晴玮果然在客厅看书，雪芝就站在房门口，出声问:「你都没睡?」
　闻声，晴玮转过头去便看见雪芝，她傻笑着回答:「我有睡阿!只是我七点就起床了。」
　「这么拼干麻?」雪芝一边说一边走向晴玮。
　「不拼怎么行呢?没考上我就要跟爸妈去大陆了...。」晴玮将视线移到书本上。
　此时雪芝已经坐在晴玮身旁了，她用命令的口吻说:「看着我。」
　晴玮听话的转过头去看雪芝，没想到雪芝却松开单薄睡衣上的绑带，虽然不至于裸露，但这举动已经让晴玮吞了几次口水。
　「这...这是...?」晴玮持续傻眼，倒是那双颊渐渐红了起来。
　「奖励。」简单明了，说完雪芝立刻将双唇覆了过去。
　「唔...」晴玮很快的回神，也回应了这火烧般的舌吻。
　吻着，晴玮不由自主般将手滑进雪芝的睡衣里，接着不断逗弄那敏感的点。
　雪芝移开了唇，转而一边舔吻着晴玮的耳朵，一边用挑人的气音在她耳边喃喃喊着:「晴...晴...」
　
　就在晴玮理智即将消失殆尽，手也准备往下移的时候，破坏她美梦的手机铃声响了起来。
　那是雪芝的手机，晴玮停下动作，尴尬的抬起头来看着雪芝。
　「还看。」雪芝转过身去，故意不理会晴玮的眼神，然后接起电话:「喂?」
　「雪芝，你应该没忘记今天要来公司筛选男主角的事情吧!」另一头传来公司某位高层的声音。
　「恩，我没忘，十点我会准时到的。」雪芝回应道。
　又讲了几句，雪芝就挂断电话了，一回头看见晴玮还是一副尴尬样。
　「猪头。」语音刚落，雪芝立刻把晴玮压倒在沙发上，晴玮还没反应过来，她又将唇贴上。
　好不容易又回神了，晴玮继续她刚刚未完成的动作，右手不断在雪芝大退内侧轻柔抚摸着，左手则将雪只身上唯一一件遮蔽物缓缓脱掉。
　轻轻抚摸着晴玮的背部，雪芝柔声催促:「晴...想要了...」
　听话的晴玮，右手缓缓来到那私密地带，果真是一片湿润，没多想的便将手指放进深处。
　「阿...晴...」跟着手指有规律抽动，雪芝忍不住也跟着节奏摆动着腰部，一次又一次完美迎合着晴玮带给她的愉悦。
　「晴...好舒服...阿....好...好棒...阿...」雪芝那极具挑逗的呻吟，还有那完美无缺的诱人身材，晴玮听着、看着越发激动，左手也没晾着，不停逗弄那红润的双峰。
　「晴...好爱你...阿....真的...好爱你...」无法抗拒的美好刺激，似乎即将达到最高点，雪芝的呻吟声也跟着越来越激动:「要...要到了...晴...阿...给我...晴...」
　接到指示，晴玮加快了手指的速度，很快的便让爱人达到高潮...「喔...好多...阿...阿...阿......!」
　停下动作，晴玮将手指抽离，然后紧紧抱住雪芝，她喘着说:「雪芝...我也爱你...很爱很爱你...。」
　雪芝缓缓抬起晴玮的下巴，盯着她说:「爱我...就不要离开我...。」
　「不会的，我绝对不会离开你...。」恢复理智，晴玮傻笑着。
　雪芝没多说什么，便将双唇覆上，这次是温柔、缠绵的吻。

　吻了近半分钟，雪芝才移开身子，将睡衣披上后，她回头对晴玮说:「我去换衣服，准备去公司，你乖乖在家念书，我中午就回来了。」
　「好，我知道了。」晴玮笑着回复。
　雪芝走进房间后，晴玮晃了晃脑袋，很快的将注意力转移到书本上。
　没多久，雪芝换好衣服，又叮咛晴玮几句后就出门了。


　来到公司，雪芝第一件事是到公关室调查昨天那名奇怪的记者。
　雪芝翻着昨天出席记者会的记者名单，名单上多半是眼熟的名字，直到她翻到最后一页，终于有个名字让她觉得陌生。
　「梁浩?会是他吗?」带着疑惑，雪芝将视线移到梁浩的数据上...「他担任过美国第一名八卦周刊的记者...被他挖出内幕的几乎都是第一线的明星。」
　雪芝想，大概是错不了了...「看来这个人，是不好对付了...。」
　若有所思的雪芝，跟公关部的工作人员道过谢后便离开，准备去参加电影男主角的筛选。

　筛选的地点，就在公司最上层的一间会议室里，空间挺大的，雪芝刚踏进会议室，公司总监立刻微笑上前:「雪芝，你来啦!那些男星们都在隔壁休息室等着呢!」
　「总监您好，那要开始了吗?」雪芝礼貌的回应。
　「差不多了，导演跟副导也已经就坐，我们也过去吧!」总监说完，便领着雪芝走到会议室正前方的座位旁，导演跟副导演正坐在那边。
　「雪芝，越来越漂亮了喔!呵呵!」导演爽朗的笑着，他跟雪芝也不是第一合作了，算是小熟。
　「谢谢，很高兴能在跟您合作。」也是很有礼貌的回应，说完雪芝便坐到导演旁边的位子上。
　四个负责筛选的人都就坐了，工作人也依指令到隔壁休息室请第一顺位的男星过来。
　
　没想到顺位第一个的就是江乐富，他一看到雪芝，眼睛立刻发亮。
　当然，雪芝可没给他好脸色看，还冷哼了一声。
　「那么，请先自我介绍并发表你想争取的原因。」一旁的工作人员对着江乐富说。
　「我是江乐富，今天三十岁，身高一百八十公分，体重七十五公斤，拍过六部连续剧、三部偶像剧还有两部电影。」停顿了一下，江乐富继续说:「会想争取这部新片的男主角，原因当然是想多一次磨练的机会，让自己的演技更加提升，加上我曾与本片的女主角叶雪芝有合演过一部单元剧，我想默契上应该很快就能磨合了。」
　边说着，江乐富的双眼则直盯着雪芝看。
　雪芝被看的越来越不舒服，突然的，她站起身子对江乐富说:「我记得拍那部戏时，光是我跟你的对手戏，你就NG超过三十次了，不是吗?」
　丝毫不给江乐富面子，雪芝这番话让气氛瞬间冻结，身旁的导演跟副导演立刻出现尴尬笑容。
　「因...因为是第一次嘛!我想如果我们在合作一次，应该就不会有这个状况发生了...。」江乐富越说越心虚。
　雪芝没响应他便坐了下来，总监看这气氛很难恢复平常，于是对工作人员使了个眼色。
　工作人员接收到了，便请江乐富回到休息室等候，江乐富也只能不甘愿的离开。

　接着进来的其它男星，自荐的发表几乎跟江乐富没两样，这让导演很头疼，他转头对雪芝苦笑道:「都一样...这怎么选呢?每个都说跟你合作过...这不是废话吗?没跟你合作过，我哪敢用...。
　「我想，不一样的来了。」雪芝微微一笑，双眼直盯着门口看。
　导演顺着雪芝的目光，看到最后一名男星走了进来，那名男星正是段修维。
　来到会议室的正中央，面对着雪芝他们，修维不像其它男星表情紧绷，倒是一派轻松的说:「导演、副导演、总监，你们好!雪芝，好久不见罗!」
　导演们纷纷微笑点头，而雪芝则出声响应:「乾隆帝，你记性不好，上个礼拜才见过面。」
　「喂喂!别在这种时候叫我皇帝啦!现在当皇帝的可是你们四位。」修维其实没在紧张，反而嘻皮笑脸的说:「武则天非你莫属!」
　除了雪芝，其它三人愣了一下，直到雪芝又说:「不错，挺狗腿的。」
　导演像忍不住般笑了出来，副导跟总监也露出笑容。
　「我哪有阿?对了，不是要自我介绍?那我开始罗!」修维还是有些不正经。
　「免了免了!就你了!你跟雪芝似乎已经熟到不行，默契也十足，不用挑了，男主角就由你担任。」导演很爽快的就把男主角的位置给了修维。
　「我跟副导演也没意见，你们两个实在是太合了!」总监满意的点了点头。
　「恭喜你了。」雪芝难得带有开玩笑的语气说道。
　「谢主隆恩!」还是一样笑嘻嘻的样子，修维还对雪芝扎了扎眼。
　
　男主角已定，筛选便也就此结束，雪芝跟导演们道别后，跟着修维离开了公司。
　「感谢你的帮忙啦!不如我请你吃饭，当作谢礼?」修维笑笑的问。
　「下次吧，晴玮还在家里等我回去。」雪芝说。
　「OKOK!那我走罗!拜~!」修维道别后便离开了，雪芝则往停车场的方向走去。

　车子驶向回家的路上，雪芝边开车边思考着中午要吃些什么，无意间却撇见后方有一台车似乎在跟踪她。
　「会是狗仔吗?可是那跟踪的技巧又不像。」下了某个决定，雪芝将方向盘一转，转进旁边的巷子里。
　后方的车也跟着开进巷子，果然是在跟踪雪芝，雪芝把墨镜戴上后，加快车速的往前行驶，后方的车子也一样加了速跟在后面。
　「上当了。」原来雪芝早就知道这条巷子是死巷，当她开到巷子的尾端时，后方的车也来不及倒退了。
　两台车都停了下来，雪芝断定对方不是狗仔队的人，便大胆下车走到后方查看。
　没想到跟踪她的人却是...「怎么会是你?!」

最后一次我爱你－４０
　「我...我只是...」对上雪芝冰冷的眼神，江乐富立刻结巴起来。
　「为什么要跟踪我?」雪芝继续冷语质问。
　「我只是...只是想跟你道歉...」江乐富解释着:「我...我也不想被你讨厌阿...那是实在是忍不住...才会...」
　雪芝一点也不领情，反是瞪着他:「你要赔罪就滚出我的视线。」
　雪芝可是很会记仇的，而况当初他们弄伤的人可是晴玮，这更让雪芝找不到理由原谅他们。
　没想到江乐富像是吃了熊心豹子胆一样，即使声音仍颤抖，但却威胁道:「你...你不原谅我的话...我...我就不走!」
　「是在威胁我吗?」一句冷言反问，雪芝立刻威胁回去:「你再不滚，我就把你跟踪我，甚至上次拍戏发生的事全部抖出来!」
　江乐富愣了好几秒，这怎么比都是自己吃亏，他可不想因此断送他美好的演艺生涯。
　因此他没再多说便发动引擎，调头离开了。
　「没看过这么不要脸的人。」确定江乐富已走远后，雪芝也驾车离去。

　一向对狗仔或跟踪者非常敏感的雪芝，这次虽然很快发现江乐富的跟踪，但却完全没注意到还有另一个人也在暗处看着自己，那个人，就是梁浩。
　刚刚的情形，梁浩都看的一清二楚...「叶雪芝，你的确够小心，但却都没发现我，看来...我这次赢的机率应该很大。」
　回想了一下刚刚发生的事，梁浩似乎又有什么主意了...「江乐富...或许会是颗好用的棋子...呵呵呵。」


　回到家的雪芝，一开门便看见晴玮坐在客厅里看书，晴玮也看见雪芝回来了，她笑笑的说:「你回来啦!我有买午餐等你回来一起吃喔!」
　看了一眼桌上的便当，雪芝说:「我还在想说要吃什么，真刚好。」
　来到晴玮身边坐下，雪芝跟晴玮一起打开便当来吃，边吃，雪芝边把稍早筛选的趣事告诉晴玮。
　听到是修维接演男主角，晴玮也松了口气。

　吃晚午餐，晴玮继续看书，雪芝则到书房拿了本小说然后回到客厅看。
　虽然是看着小说，但雪芝心里却是在思考梁浩的事，多少是有些担心他最近又会出什么怪招。
　「我在明，他在暗，我该怎么防他才好?」不停思考这个问题，雪芝很清楚梁浩的目标就是自己，更明白梁浩跟一般的狗仔队不同，如果不想办法反制，说不定到最后连晴玮也会被牵扯进来...「一定要快点想到办法才行...。」


　之后的一个礼拜，每天都风平浪静的，这让雪芝自己也感到讶异，但她担忧的心情并没有因此好转，她猜想这似乎是风雨前的平静...。
　
　果真，就在距离上次雪芝跟东语爆出绯闻之后的第十天晚上，雪芝跟晴玮透过电视新闻，又看到梁浩再度出手了。
　『根据某周刊的报料，素有”叶雪芝接班人”之称的冷艳女星”许尹霜”，昨天在住处附近被狗仔偷拍到与一名男子在大门口互动亲密，甚至一同走进许尹霜的住处，该名男子经过比对，赫然发现竟是前阵子才与叶雪芝公开兄妹关系的叶东语.....』
　「怎么会这样...?」晴玮傻眼了，雪芝则在看完新闻后，二话不说便拿起电话打给东语。
　很快接通，雪芝忍不住劈头就问:「哥!你跟尹霜怎么那么不小心阿?!」
　东语无奈的语气传来:「我们已经很小心了阿...!当时我们还左顾右盼了好久才走进去的，哪知道还是被拍到了...。最近才太倒霉了吧!怎么老是被拍到阿?」
　其实雪芝也有个底...「一定又是那个梁浩。」
　思考了一下，雪芝叹了口气说:「你跟尹霜讨论一下，看要不要公开，不公开就都不要响应媒体。」
　「那你觉得呢?」东语问。
　「我会希望你们公开，不然以后又被偷拍到，反倒会影响到尹霜的工作。」雪芝说出她的想法。
　「我知道了，我先问看看尹霜，等等再打给你。」说完，东语挂断电话。

　最后，尹霜也听从雪芝的意见决定开记者会公开两人的恋情，而雪芝则猜想梁浩应该会到记者会现场，便决定也到现场去，直接找梁浩问个清楚。
　在电话中跟东语及尹霜讨论好记者会要发表的内容后，雪芝顺便告诉晴玮要去会场的事。
　「你要去?」晴玮困惑着。
　「恩，最近一连发生这两起跟我有关连的绯闻，我觉得事情没那么单纯，我想去查个清楚。」雪芝说。
　「是这样...那、那不会有什么危险吧?」晴玮有些担心的问。
　「放心吧，记者会那么多人，不会有事的。」雪芝拍了拍晴玮的脑袋说。
　晴玮放心的点了点头，时间也差不多了，雪芝给她一个KISS GOODBYE后就出门了。


　到了现场，记者会已经开始，看着台上尹霜跟东语也都按照之前讨论的方式响应记者，雪芝觉得没什么问题了，便开始在会场上搜寻梁浩的身影。
　果然很快的让雪芝找到了坐在角落的梁浩...「现在就等记者会结束了。」

　半个小时过去，记者会终于结束，正式公开交往的尹霜跟东语依然被记者群追着跑，直到他们步出记者会现场。
　人潮渐渐散去，梁浩照惯例还是最后一个离开，就在他起身走向门口时，雪芝突然从门的后侧走了出来。
　梁浩只是把惊讶放心里，然后笑问:「唷!这不是台湾最美的艳星叶雪芝吗?你是来关心哥哥的绯闻?」
　「我看你并不怎么惊讶。」雪芝面无表情的，直接切入正题:「最近这两起绯闻，应该都是你的杰作吧?」
　「杰作吗?呵呵，好说好说，其实我觉得这些还不算太劲爆呢!」间接承认后，换梁浩反问雪芝:「你怎么知道是我?是不是特地去查我的资料?」
　雪芝只是冷着表情轻点了头，梁浩又笑着说:「不愧是叶雪芝，果真像传闻中的那么冷艳、那么聪明。」
　「你这么做的用意是什么?」雪芝有些受不了梁浩打哈哈的样子。
　「还用说吗?我的工作就是个记者...」笑脸带着邪气，梁浩说:「挖掘艺人隐私就是我的职责，怎么?难不成连你叶雪芝也会怕?」
　「说怕不至于，倒是有些”佩服”。」表情已开始有些微怒，雪芝又说:「但我想绝对不只工作那么简单的理由。」
　「没错。」梁浩突然向前一步逼近雪芝，笑容更加不善:「其实要挖你的八卦我自己也不好受，毕竟我也非常仰慕你...不如这样，一晚，只要陪我一个晚上，我就不会再把目标放在你身上，如何?」
　「你也跟一般的男人没两样。」不感到恐惧，雪芝只是厌恶的说:「下半身思考的动物。」
　梁浩听了，却笑了几声，然后说:「我可不一样，起码我上半身也有在思考，不然怎么斗的过你?」
　「要斗就斗，我可没在怕你。」说完，雪芝立刻转身离去。
　「那就别怪我了...」喃喃自语着，梁浩望着雪芝的背影:「就来分个高下吧!叶雪芝...。」


　回到住处，迎接雪芝的是晴玮的笑容:「看来这次也很成功!」
　「恩。」简短回应晴玮的话，雪芝拉着晴玮的手，走到客厅坐着。
　看着雪芝似乎在想些什么，晴玮直接问:「怎么了吗?你在想什么?」
　雪芝老实的把有关梁浩的事全都说给晴玮听，听完晴玮显得不安起来:「那该怎么办?他如果再继续针对你，我怕连我们的事都会曝光...」
　「刚刚在记者会结束时，我问过他要怎样才罢手。」视线转而直盯着晴玮，雪芝接着说:「他要我陪他一个晚上，想到都觉得恶心。」
　「什么?!这这这...这怎么成呢?!不可以、不可以!!」晴玮非常激动的狂摇着头，直到被雪芝敲了一下脑袋。
　「笨蛋，我怎么可能答应。」把晴玮抱进怀里，雪芝揉着她的发丝:「这种男人我不知道已经遇过第几个了，真厌烦。」
　「你太美了，没办法。」晴玮直接脱口而出。
　「都你的。」说完，雪芝轻轻的吻了一下怀里的人。
　晴玮傻笑一阵，很快又转入正题:「那你有对策吗?」
　「现在也只能要你尽量别出门了，剩下的我在想办法对付他。」雪芝知道这是治标不治本的对策，但目前也只能这么做了。
　「我知道了，反正我最近也都在家里看书，不会乱跑出去。」晴玮听话的点了点头。
　雪芝没多说什么，只是将晴玮抱得更紧了些...「梁浩，我不会让你伤害晴玮的...。」


　某一独栋别墅，梁浩站在门口...「你就是我要出的第一张牌。」
　没多想，梁浩按下门铃，很快的有人来应门。
　来开门的是江乐富，看见梁浩，他问:「你是谁?」
　「我叫梁浩，是一名记者，昨天你跟雪芝在巷子里发生的事，我全都看到了。」梁浩坦白的说。
　江乐富吓了一大跳，语气冲动的质问:「难道是雪芝要你来这威胁我的?!」
　「错了!我不但不是雪芝的人，反而是想帮你。」梁浩笑笑的说。
　「帮我?怎么帮?」松了口气，但江乐富还是不懂梁浩的意思。
　「我们进去屋里再谈会比较好。」江乐富也不反对，便带着梁浩进去屋里。

　两人坐在客厅的沙发上，梁浩也不拐弯抹角的把他的计划告诉江乐富。
　江乐富听完却连忙拒绝:「不太好吧!这太大胆了!也可能赔去我的演艺事业!」
　「你先别急着拒绝，也请相信我的专业，把黑的讲成白的可是我的专长。」梁浩自信满满的说。
　「可是...」江乐富还是觉得不太妥。
　「难道你想咽下这口气?当所有媒体都拿叶雪芝没辄时，我却有办法对付他，难道你不想看看她求助无门的样子?」梁浩继续耐心的说服着他。
　江乐富开始动摇，梁浩又继续劝说个几句，他便点头答应了。
　「那你就等我电话罗!明天见。」目的达成，梁浩开心的笑着...「叶雪芝，准备接招了...。」


最后一次我爱你－４１
　隔天一早，梁浩开车载着江乐富来到雪芝住处的楼下。
　按照先前的计划，江乐富先在大楼门口等着，梁浩则留在车里，确定江乐富准备好了，他拿起手机拨了通电话出去...。

　此时在楼上的雪芝，正在帮晴玮抽考题目，突然雪芝的电话响了。
　放下书本，雪芝看了一下来电显示，是公司打的，她按下接听键:「喂?找我什么事?」
　「雪芝，公司刚刚接到一通没显示来电的电话，对方说有寄一封信要给你的，还恐吓说如果不把信给你看，就要对你不利...我们刚刚先拆开来看了，里面写的都是...都是...」负责跟雪芝接应的工作人员似乎对信的内容难以启齿。
　「没关系，我等一下过去亲自看好了。」说完，雪芝挂断电话。
　一旁的晴玮注意到雪芝在讲完电话后，表情怪怪的，于是问:「怎么了吗?是谁打来的?」
　「是公司，说什么有人寄一封要给我看的信到公司，还恐吓公司的人，如果不让我看信就要对我不利。」雪芝一五一十的告诉晴玮。
　晴玮听了，简直快气炸了:「搞什么阿?!最近也太多人找你麻烦了吧!真的是...有完没完?!」
　「你乖，冷静点。」雪芝安抚道:「说不定是同一个人干的，我马上去公司查清楚。」
　「你是说...都是那个梁浩的鬼主意?」晴玮还是有些生气:「他不是吃饱太闲，就是心理变态!可恶!」
　感受到晴玮对自己的担忧，雪芝低头吻了一下她:「不会有事的，等我回来。」
　晴玮听话的点了点头，雪芝转身拿起桌上的车钥匙便出门了。

　正当雪芝走出大门时，立刻就撞见早就等在门口的江乐富。
　江乐富也马上发现到雪芝，趁雪芝还处于惊讶之际，他竟跑上前去，二话不说的就紧抱住雪芝。
　雪芝很快的回神，用力的推开他之后还给他一个耳光，嘴里也骂道:「你这下流的东西!」
　雪芝以为这样就可以吓止江乐富了，没想到不仅没用，江乐富还一个健步上前抓住雪芝的手。
　立刻甩开那乱来的手，雪芝又给了他一巴掌，忍无可忍的她，狠很的瞪着江乐富再骂:「你这个王八蛋，真的很想毁了自己的演艺生涯?!好，我成全你!」
　雪芝做势拿起手机准备打给公司的时候，江乐富”假装”紧张的马上开溜。
　看着江乐富跑远了，雪芝便把手机收回去...「这家伙怪怪的，虽然对我做出刚刚那些下流事，但却一句话都不说...」
　不过雪芝没有继续她的思考，转身她走向停车场，准备开车到公司去。
　而这次，她还是没发现梁浩。

　刚刚江乐富对雪芝所作的事，梁浩全部用相机拍了下来。
　「搞定了，回去再好好挑几张像是你情我愿的照片...叶雪芝，今天下午出刊的”宗远周刊”，封面就是你了...呵呵呵呵!」梁浩满意的笑了笑，然后驾车离去。


　下午，雪芝回到住处，晴玮立刻就问她:「是不是查到什么了?」
　「没有，那是封匿名信，内容跟上次那封直接投到我们家信箱的骚扰信差不多，但笔迹不是同一个人。」雪芝叹了口气，最近事情一件接着一件发生，让她有点疲惫。
　晴玮反常的低头不语，但那双握紧的拳头，雪芝看见了也知道她在想什么。
　正当雪芝要安慰晴玮时，晴玮突然开口:「就...就不能...让我们好好过日子吗...?」
　这话让雪芝愣了一下，有些心慌的她紧握住晴玮的双臂:「你开始觉得跟我在一起，很累了?」
　「阿?」晴玮立刻抬头，对上雪芝少有的慌张眼神，她随即拼命摇头:「不是!我不是这个意思!我...我只是很心疼你而已...!」
　晴玮的否认让雪芝安心了不少，她将晴玮拥入怀中，细声说道:「如果我是个平凡人就好了。」
　「不管你是怎样的人，我...我都不会放弃跟你的感情的!」晴玮用坚定的语气说。
　「是吗?」雪芝稍稍拉开跟晴玮的距离，然后莫名的用冷眼看着她说:「那我要当坏人。」
　晴玮皱着眉头问:「阿?什么坏人?」
　「整你的坏人。」说完，雪芝立刻将发愣的晴玮推倒在沙发上。
　「哇哇~!!雪、雪芝!」晴玮惊呼着。
　「最近好多烦心的事情，我需要好好发泄一下。」讲的理直气壮，雪芝边说还边动手脱晴玮的衣服。
　当然，晴玮没有挣扎太久，毕竟她也当惯了发泄的角色...「总比她找别人发泄好...。」

　一个小时过去，雪芝终于是发泄完了，穿好衣服后便若无其事的拿起桌上的小说来看，晴玮则默默的坐在沙发上穿衣服...「这感觉超像刚被强暴完...。」
　就在晴玮刚穿好衣服的同时，门铃突然响起，屋内的两个人皆愣住。
　雪芝先回过神来，给晴玮使个眼色要她先回房间，晴玮也乖乖躲回房间里，接着雪芝便起身走到玄关，然后出声问:「哪位?」
　「雪芝，是我修维啦，Anita也在。」传来的是修维的声音，雪芝放心的将门打开，躲在房门后偷看的晴玮也走了出来。
　「雪芝!又来了啦!」才刚进门，Anita就激动的拉着雪芝的手。
　「什么东西?」雪芝疑惑的看着Anita，直到一旁的修维把手上的”宗远周刊”拿到雪芝面前。
　「你看，你上头版了。」修维苦笑道。
　雪芝听了，立刻把周刊拿了过来，周刊封面上，大大印着两行字...『独家内幕!!叶雪芝与江乐富的地下情曝光!!』
　表情平静，但内心多少有些震惊，雪芝一时没了头绪。
　「先进去再讨论要怎么办吧!」修维把门关上，四个人一同走向客厅。

　四个人坐下后，莫名一阵沉默，直到晴玮先开口，小声的问:「封面上的照片...?」
　「我早上出门的时候，在楼下有遇到江乐富，他没说话就突然冲过来抱我，被我推开还过来抓住我的手...那时候我就觉得怪怪的，怎么会有人做出这些过份的事却连一句话都不说。」雪芝解释了一下为何自己会跟江乐富一起被拍到。
　「所以，是有人跟江乐富串通好，趁他对你不礼貌的时候，拍下这些照片?」Anita推测着。
　「跟他串通的一定是个狗仔，你们看，拍的角度很会抓，每张照片怎么看都像是一般情侣的举动。」修维也发表他的看法。
　晴玮抓了抓头发，然后看着雪芝说:「应该..是那个梁浩干的吧!」
　「八成是。」雪芝有些愤怒的说:「之前他挖到的内幕几乎都是实情，那就算了，现在居然搞这种下流手段，真无耻。」
　「梁浩?你的意思是，之前你跟你哥，还有你哥跟尹霜的事，都是他挖出来的?」Anita又确认一次。
　雪芝点了点头，又说:「我有在哥跟尹霜的记者会结束时跟他面对面谈过，他也承认是他做的，目的就是要我。」
　「哇靠!又来一个!」修维无奈的说。
　「那你打算怎么处理?跟往常一样不回应吗?」Anita问。
　「我觉得你要反击，不然那个叫梁浩的家伙一定会认定你是在怕他!说不定他又会做出更过分的事!」修维悻悻然的说。
　雪芝短暂思考后，却摇头说:「不，我不打算回应。」
　「为什么?」其它三人很有默契的说出这三个字。
　「我想他也认定我会为了反击他做出响应，这样我不就真的掉到他的圈套里?」拨了拨长发，雪芝直盯着桌上的周刊，接着说:「虽然我不知道他会在我响应之后出什么招，但我觉得保险起见，还是比照办理，不要响应比较妥。」
　雪芝解释完，其它三人也觉得颇有道理的。
　「但，还是得想出个治本的办法吧?」Anita提出了这最棘手的问题。
　「他是狗仔，他有躲在暗处的优势，一时之间要反击他真的不容易，甚至好几次我都没发现他的监视，他真的不是一般的狗仔。」雪芝边说边按摩着自己的太阳穴。
　「连雪芝都想不到办法了...我看还是先”守”比较实在。」说着，修维不由的皱起眉头。
　低迷的气氛笼罩，晴玮看着雪芝，虽然表情很平静，却能感受到她的烦乱的心情...「这种时候，我却什么也忙也帮不上...。」


　傍晚了，修维跟Anita准备回家去，雪芝则送在他们下楼后，顺便去买晚餐。
　独自一人在家的晴玮，正努力思考该怎么帮助雪芝，即便知道自己的脑袋对课本以外的东西都很不在行...「不可以让雪芝一个人去面对那个家伙...。」
　晴玮的沉思不知过了多久，雪芝买了晚餐回来了，但晴玮却完全没发现。
　「你在想什么?」雪芝出声打断晴玮的思考:「该不会在想刚刚的事?」
　「喔!你回来啦...」晴玮老实的说:「我脑袋不灵光，想不到办法帮你...。」
　「我会处理的。」雪芝把晚餐放到桌上，然后坐到沙发上。
　晴玮忍不住说出自己的心声:「总不能都让你一个人面对...这样显得我很没用...。」
　听完晴玮的话，雪芝凝视着他好一会儿后才轻拉着她的手，让她坐到自己身旁:「谁说你没用的?只是你现在该做的事是把书念好，距离考期只剩一个月了，如果你没考上的话，就算我能搞定梁浩的事，我们也不能继续在一起了，不是吗?」
　「我...我知道了...。」雪芝都这么说了，晴玮也没理由不听话。
　「先吃饭吧。」雪芝把晴玮的那份递给晴玮。
　这次用餐显得特别安静，晴玮知道雪芝一直都在思考对策，她也就识相的不去打扰雪芝。


　很快的，三天过去了，对于绯闻，雪芝照例采取不响应的态度，但江乐富却很积极响应，虽然没承认也没否认，但却每每留下暧昧的暗示，这让雪芝跟晴玮只能有”怒”却难言了。
　不过雪芝不响应的举动，果真让梁浩有些讶异，坐在办公室里，梁浩一边看着电视上正播报的，有关这次绯闻的新闻，一边想着...「挺聪明的，居然没让你掉入我的圈套。」
　本来是打算等雪芝响应这次绯闻后，再去说服其它曾追过雪芝的男星再设计雪芝一次，然后让两个绯闻的男主角为了雪芝公开大吵，这样不乱了雪芝的步调才怪。
　「她不回应绯闻，最近也都不常出门，那么...」梁浩翻开放在一旁的笔记本，找了好一会儿...「有了，呵呵!叶雪芝月底要拍新戏，到时候你不出门也难了，还有几天的时间...我得好好计划一下!」


　「呃...雪、雪芝，不必这样...我、我不累!」晴玮愕然的看着雪芝正在自己肩膀上按摩的双手。
　「快念你的书。」盘坐在晴伟身后的雪芝，完全不管晴玮的窘，只是要她把注意力转到书本上。
　没辄了，晴玮只好乖乖念书，直到...
　「晴玮，我好热。」雪芝的抱怨声传来，晴玮转过头去，用困惑的表情看着她...「冷气一直都开着，她也只穿着细间带的背心跟热裤，这样还热?」
　看不出情绪的眼神直看着晴玮，雪芝又说:「真的好热。」
　「你要喝饮料吗?我去冰箱拿。」晴玮说完就准备起身，却被雪芝用双手又压回沙发上。
　完全不知道雪芝是怎么了，晴玮却突然发现每次只要自己搞不懂雪芝的想法时，就是雪芝要整自己的时候...「不会吧...!」
　不过呢，还是慢了，晴玮下意识转身去看身后的雪芝，这一看却看傻了眼，因为雪芝把自己身上那件布料已经够薄的小可爱给脱掉，露出来的那件极度引人遐想的黑色蕾丝边胸罩下，是丰满又诱人的双峰。
　晴玮快昏倒了，别忘了她就算跟雪芝在一起很多年了，她还是不能免疫雪芝对她所作的任何挑逗跟诱惑。
　「有没有这么热...」晴玮觉得现在最觉得热的是自己。
　雪芝在心里偷笑一番后，用手将晴玮的身子转回去背对自己，接着整个上身贴在晴玮的背上说:「好多了，快看书吧。」
　「这...这要我怎么念...?」根本没办法定下心来，两个浑圆就压在晴玮背上，就算现在用枪指着她要她专心也难了。
　「干麻发呆?不念了?」雪芝很故意的问。
　「这实在是有些困难...」一边呆呆的说着，晴玮又转过身去看雪芝，然，对上的是雪芝那挑逗人的冷眼，外加一个性感的抿唇。
　又是很故意的撩了一下长发，雪芝的语调突然转得妩媚:「你刚刚说了什么...?」
　Game Over!骆晴玮出局了，但也没人可以阻止她大胆的把雪芝扑倒了...。

　半个小时过去...
　「你好坏...」全身赤裸躺在沙发上，雪芝轻轻的抚摸着紧靠在身边的晴玮的发。
　晴玮只是喘着气，心里想着...「看来雪芝最近真的很烦乱，才会三不五时找我发泄...。」
　「假如哪天，我们的事情被公开了，你会怎么做?」雪芝很突然的问了这个问题。
　愣了好一会儿，晴玮小小声的说:「应该...应该是你会...会怎么做...比较重要吧?」
　一阵沉默，这真的是个令这对恋人疙瘩的问题。
　彼此都很清楚，假如两人的恋情曝光了，雪芝又得面对事业跟爱情的抉择，毕竟一个艳星是个女同志的事实被传开，肯定会跑走一大票的男性粉丝，艺人的没了粉丝的支持，演艺圈这条路是不可能走的长久的，而唯一的补救办法就是跟对方分手，再编个”一时胡涂”之类的残忍理由，便能慢慢让粉丝回头。
　「我不会让这种事情发生的。」雪芝信誓旦旦的说。
　其实晴玮很想追问”要是发生了呢”，但她知道此话一出，只会让两人更加沉默罢了，所以还是忍了下来。
　一方面，也是晴玮自己不想面对、不敢面对。

第四十二章

　一天天接近拍新作的日子，雪芝明白这短暂的平静依然是梁浩出手前的征兆，而她的对策，除了”守”也依然别无它法。
　
　就在新作开拍的前一天，雪芝异常严肃的交代着晴玮:「往后我拍戏不在家的时候，你除了买午餐、晚餐外，其它时间就不要出门，早餐方面我会去买，你就乖乖在家看书，知道了吗?」
　「我知道了。」想了一下，晴玮便问:「那你呢?拍戏期间我想梁浩应该又会跟踪你，找你麻烦，你有对策吗?」
　雪芝分析道:「他要跟踪我也没差，反正我只是去拍戏，他要乱爆绯闻就给他爆，我不给回应就是。」
　「其实...就算不回应，但被绯闻缠身的感觉还是很差吧...?」晴玮小小声的问。
　「是没错，反正那只是个感觉，无伤大雅。」雪芝不以为然的说。
　无意间，雪芝撇见挂在墙上的月历，定眼看了几秒，开口:「还有十七天。」
　晴玮知道雪芝是在说，还有十七天就要四技考了，于是她露出自信笑容:「我很有信心的!」
　露出两秒难得的笑容，雪芝俯下身在晴玮额头上留下印记。

　雪芝的手机突然响起，她拿起手机、按下接听:「喂?」
　「雪芝阿!我这边是公司公关部啦!上次你跟江乐富的绯闻，双方粉丝在网络上战了起来这件事你知道吗?」原来是公司的人。
　没错，就在这绯闻炒作的期间，双方大批的粉丝的确在网络各大论坛火热交战，雪芝的粉丝们觉得江乐富还不够格跟雪芝炒绯闻，而江乐富的粉斯则莫名其妙觉得他们俩很搭。
　「这我知道，然后呢?风波不是停了?」雪芝疑惑着。
　「是没错啦!但你那群异常激动的粉丝，为了挺你，联合寄了一大堆礼物来公司要送你，公关部放礼品的仓库都快挤爆了，你说该怎么办?」语气颇无奈的。
　粉丝这么热情，雪芝小讶异了一下。
　「你拿不定主意的话，我就处理掉罗?」显然这个处理是把粉丝们的礼物送进垃圾堆里。
　「不行。」虽然身为全台最红的女星，雪芝依然很在乎自己的粉丝:「先留着，我待会过去拿。」
　挂断电话，雪芝转身便对上晴玮疑惑的表情，于是她把刚刚谈话的内容说给晴玮听。
　「我想...粉丝的礼物应该堆积如山了吧?你一个人拿的回来吗?」晴玮抓抓头发。
　雪芝拿起桌上的车钥匙，然后说:「路上我在打给修维请他帮我，我先出门了，免得公司的人真的把礼物给丢了。」
　替雪芝的粉丝们开心了一下，晴玮一个愚蠢却也确实的想法...「你都警告他们不能丢...他们没人敢丢吧...!」
　

　将车子停好后，雪芝走到公司大门时，看到修维已经在门口等了便走向他。
　「HI!雪芝。」修维笑着打招呼。
　「不好意思还麻烦到你。」雪芝说。
　「干麻跟我客气?」修维依然是笑嘻嘻的:「我猜想应该都是男粉丝送的礼物吧?会不会有怪怪的东西?说不定会有粉丝送上自己的个人照，然后在后面写着”觉得我不错的话，跟我交往吧!”，哈哈!」
　雪芝没好气的说:「别无聊了，走吧。」说完转身走人。
　修维耸了耸肩也跟了上去。
　
　来到公关室，里面的人一看见两人，像是看见救星一样，发出求救:「你们来啦!快来处理这堆礼物吧!都快没通道可以走路了!」
　雪芝虽然很不愿意看到粉丝送的礼物被放在地上，但眼前真的是堆积如山的礼物，真的也没地方可以摆了。
　「本来是想放仓库，但刚刚又来一批公司上层的应酬礼品，没办法只好将原本放在礼品仓的这堆搬出来。」工作人员又说。
　「早知道这么多，我应该把Anita顺便带来。」修维对着眼前的礼物堆苦笑一阵，接着回头问雪芝:「我看你家应该没地方堆全部的礼物，你要不要先挑几个就好，其它的先放我们那边?」
　这么一大堆，就算全部带回去也没那么多时间拆来看，雪芝点了点头同意修维的做法，于是他上前仔细瞧了一下。
　不外乎是卡片、鲜花，还有大部分包装精致的礼盒；卡片占大多数、鲜花百百种，快把公关部变成花市、礼物包装起来所以看不到里面装什么。
　就在雪芝陷入思考时，突然她撇见一旁有一件礼物，这礼物竟让雪芝惊讶万分...「居然有人送这个?」
　瞬间雪芝有了想法，回过身去她对修维说:「除了卡片全带走外，我只带一件礼物回去，其它的我会跟你一起先搬到你们家。」
　

　晴玮正在客厅读书，突然...『叮咚!』
　晴玮吓了一大跳，怕是那神出鬼没的梁浩，但震惊之虞，她尽量不发生任何一点声响，直到门外的人出声...「晴玮，是我，开门。」
　原来是雪芝，晴玮松了口气，她想应该是雪芝拿着大包小包的礼物才没办法拿钥匙，于是上前帮雪芝开了门。
　门一开，晴玮傻眼了:「这、这是?!」
　「粉丝的礼物。」雪芝平静的语气，却让晴玮更加傻眼。
　左手提了一带装满卡片的纸袋，雪芝的右手竟还抱着一个...不对，应该说是一”只”礼物─小小一只巴戈犬。
　「竟然有粉丝送小狗?!」晴玮感到不可思议。
　「汪!」小狗叫了一下，好像在回答晴玮的问题。
　 雪芝走进房里，顺手关上门，接着单手把小狗”递”到晴玮面前，说:「我想我拍戏的这段期间，你不会太无聊了，它会陪你。」这也是雪芝看中这份礼物的原因。
　晴玮小心的把小狗抱过来，轻轻将它高举在自己面前，看了好一会儿，她忍不住问:「它的脸怎么皱成一团?还黑黑的...」
　「笨蛋，巴戈犬本来脸就长这样。」雪芝拍了晴玮脑袋:「很可爱，不是吗?」
　晴玮呆呆的点头，雪芝领着它来到客厅的沙发上坐。

　「其它的礼物呢?都在修维他们家吗?」晴玮一边问，一边逗着小狗玩。
　雪芝点了点头，看到晴玮似乎很喜欢这只小狗，于是问:「要不要帮它取个名字?」
　「好阿!那要取什么名字呢?」晴玮思考了起来，双眼则注视着正在巡环境的小狗。
　雪芝虽然面无表情，但眼神却也打趣的看着东奔西跑的小东西。
　「那就叫”皱皱”吧!越看它的脸越觉得这名字很适合它。」晴玮的提议让雪芝很无言，但她也不反对就是。
　

　午夜十二点，某栋公寓，唯一一户还亮着灯的人家。
　「过十二点了...就是今天。」梁浩喃喃自语着:「从今天开始，我要把你所有的秘密，一件一件的在大家面前全部摊开来。」
　关于接下来的计划，除了继续跟踪雪芝外，他似乎在这几天当中，有了新的发现...「前阵子她除了买三餐，几乎都不出门，不过每次买的餐点都是两人份的，一个艳星要保持好身材，所以不可能吃两人份，除非她家里还有别人在...」
　注视着桌上的笔记本，梁浩继续推测着...「我偶尔也会跨夜监视，但都很少人在半夜离开过雪芝住的大楼，时常进出大楼的住户我也都有印象，所以八成是跟有人跟雪芝同居，那个人也不可能是一般的朋友，如果单纯是朋友，何必怕我发现而足不出户?难道...」
　微微一愣，梁浩瞪大了眼...「难道...叶雪芝早就有男朋友了?!关系还好到可以同居?!」
　愕然慢慢转成愤怒，梁浩下定了决心...「我绝对要把那个男的查出来、绝对要破坏他们!叶雪芝是所有男人心目中的女神，谁都不准占有她!」
　
　梁浩对雪芝的仰慕似乎已经超出理性的范围了，但他的推测也几乎毫无破绽。
　唯一推测错误的，就是他并不知道，占有他心目中的女神的人不是个男人，其实是另一个女人...。


　隔天，也就是雪芝要开始拍新作的当天。
　出门前，雪芝一样再三交代晴玮不要出门的事，交代完，当晴玮要响应雪芝时，皱皱比她先开口叫了声:「汪!」
　晴玮无言，雪芝则蹲下身子，摸了摸皱皱:「好乖。」
　更无言了，晴玮莫名其妙的羡慕着皱皱。
　「笨蛋。」雪芝起身便立刻吻上晴玮的唇。
　两人甜蜜拥吻了好一阵，雪芝终于满意的拉开彼此的距离:「我出门了，有事情再打电话给我。」
　「好，路上小心。」满脸通红的晴玮，呆呆的说。
　又摸了摸皱皱，雪芝才离开住处。
　「皱皱，我先去念书，晚一点再陪你玩。」摸了一下皱皱的头，晴玮便回到客厅继续用功，皱皱则又开始到处乱跑。
　
　照惯例躲在楼下监视，梁浩等到雪芝下楼，然后开着车离去时，本来也打算发动引擎跟在后头的，但一个想法闪过脑海...「我应该留下来监视，是否有除了平常常看到住户以外的人进出。」
　打定主意后，梁浩就留在车上，继续监视着大楼门口...「雪芝不在家了，我就不信你不会自己出来买午餐!」

　
　中午了，从雪芝离开后就一直认真在读书的晴玮，终于阖上书本。
　「好饿喔!」晴玮把刚好来到自己身边的皱皱抱了起来:「皱皱，我们去买午餐吧!」
　「汪、汪!」皱皱叫了两声，晴玮宠溺的摸了摸它。
　将皱皱的项圈扣上狗绳，晴玮便牵着皱皱出门，准备去买午餐了。

　「中午了，那男的应该快出来了吧!」梁浩监视的双眼更加专注。
　一一过滤掉从大楼里头走出来的其它住户，梁浩似乎越来越耐不住性子...「马的!还不快出来!」
　这时，晴玮刚好牵着皱皱走出大楼，梁浩很快就注意到她:「没看过这个人，可是...这个人虽然打扮中性，但还看的出是个女的，怎么之前都没看过她呢?」
　梁浩还在怀疑是否是自己忘记的住户之一时，晴玮已经转进左边的路口了。
　看不到晴玮的身影，梁浩也就忽略掉心中的疑惑，继续注意大楼进出的状况。
　
　直到晴玮买完午餐，再度进去大楼时，梁浩已经毛躁很久了:「该死!怎么会连一个可疑的男人都没有?!难道是我推断错了?不可能吧...!」
　过了许久才发现自己的烦躁，梁浩及时冷静下来...「我不能放弃，等晚餐时间再过来好了，现在先去跟踪叶雪芝，说不定有新的发现。」
　理好了情绪，梁浩接着从公文包拿出笔记本，查找过后...「叶雪芝现在正在北投拍戏，起码要拍到晚上才会收工...」
　梁浩随即发动引擎，准备开车前往北投去监视雪芝。

　
　晴玮刚吃完午餐，雪芝就打电话过来了。
　晴玮一按下接听键，雪芝劈头就问:「晴玮，你那边应该没什么状况吧?」
　「没有，你那边呢?」晴玮反问。
　「我这也没什么状况，但我们都还是得小心点，那家伙神出鬼没的，很难察觉。」雪芝叮咛道。
　晴玮回应:「恩，我会小心的。」
　小聊几句后，晴玮挂断电话，接着想继续看书时，一旁的皱皱突然”汪”了两声，然后跳到晴玮的大腿上撒娇。
　「呃...好吧!陪你玩一下下。」晴玮转而逗着皱皱玩。
　不过，她心里可从未断过对雪芝的担忧...「希望她能平安完成工作，还有...尽早摆脱掉那个梁浩...。」

最后一次我爱你－４３
『你为什么要这么做?你应该知道，介入这件事，你会有危险的!为什么?!』雪芝担忧的眼神直盯着修维。
　『因为我爱你，我要好好保护你，不让你受伤。』修维深情的双眼，配上那三个字，雪芝看着不由的心慌一阵。
　「爱你的头!」Anita就站在不远处，忿忿骂道。
　此时，雪芝跟修维又对望了两秒，随即一个深情拥抱...
　「OK!非常好!」坐在一旁的导演，满意的猛点着头。
　
　短暂的休息时间，雪芝无奈的看着修维不断在安抚Anita...「怎么到现在还是没办法习惯，Anita真是的。」
　坐在椅子上休息，雪芝被这炎热的天气热到喉咙直发干燥，加上刚刚连续十分钟不断念着台词，喉咙更是干的受不了，拿起桌上没开封过的矿泉水，她一喝就喝掉了一大半。
　「别生气了喔!乖~」修维总算又安抚成功:「你快去帮雪芝扇个风吧!怎么说你也是她的助理。」
　「好啦!我知道了!你也去拿个水来喝，别去热到。」被安抚下来的Anita，体贴提醒过修维后，便来到雪芝的身边。
　看到雪芝安静的背着接下来得台词，在旁扇风的Anita忍不住似的亏道:「晴玮不能来，很寂寞吼?」
　「是没错。」雪芝挺大方的承认，双眼依然没离开过手中的剧本。
　倒是Anita笑得很开:「哈哈!你没对象可以整，说不定等等我可以看见烦躁到演技失常的叶雪芝!哇!头条新闻!哈哈哈哈哈!」
　雪芝立刻冷语反制她:「是没晴玮可以整，那我等一下来整修维好了。」
　「你说什么?!」Anita鼓着腮帮子:「不准欺负修维!」
　雪芝却还是看着剧本不理她，反正她的目的达成了。
　「谁阿?谁要欺负我?」修维听到Anita所说的话，慢慢走了过来:「你们在聊什么?聊到我这来?」
　「没事。」雪芝依然头也不回，Anita却马上打小报告，把刚刚他们说的话告诉修维。
　修维苦笑却也没说什么，坐上旁边的椅子，也开始背着剧本，Anita也只好自讨没趣的继续帮雪芝扇风。

　「阿~~~!!是段修维耶!好帅喔!」、「叶雪芝也在那边!帮我签名~~~」、「比电视上还漂亮!叶雪芝你好正~~~!」......
　虽然是山区，住户也不多，但游客却不少，即使拍摄的地点不算明显，仍有好几名游客发现了这群正在拍戏的明星们。
　其实也不知道该不该算”一群”，因为来这取景的戏份，除了雪芝跟修维两个比较大牌的明星外，其它的只是小有名气的配角，有的还是只认的出脸却喊不出名字的小角。
　两位巨星跟疯狂喊着自己名字的游客粉丝还有一小段距离，粉丝们也被事先架好的铁栏杆隔开在外，虽然栏杆不算高，但粉丝们还算有规矩的没有跨过栏杆来干扰拍摄。
　「Anita。」雪芝喊了声，Anita便明白雪芝的用意，于是她快步走到导演那边。
　雪芝不是请Anita去跟导演讲要驱散人群，反而是要导演通融让自己去响应那些，好似要不到签名就会群起暴动的粉丝们。
　跟导演沟通几句后，Anita转身对不远处的雪芝点了点头。
　「OK!雪芝，我们走吧!」修维也看见Anita点头了，而他也是很积极响应粉丝的明星。
　「恩。」放下剧本，雪芝跟在修维旁边，慢慢走向还在疯狂呐喊的粉丝们。

　握手、签名、合照，两位明星照单全收。
　然，当雪芝正帮某个男粉丝签名时，那名男粉丝却是个胆大但脑袋不知长到哪里去的人，因为他突然开口问雪芝:「你最近绯闻好多喔!但跟往常一样都是空包弹，那你到底有没有爱人?」
　此话一出，全场安静，连一旁忙着签名的修维也愣住了...「这男的找死吗?!」
　雪芝却没停下签名的手，她头也不抬的回:「有。」
　大家默契十足的喊:「什么?!」
　修维更傻眼...「雪芝你疯了是不是...?!」
　把签好名字的笔记本还给发愣中的男粉丝，雪芝终于抬起头来面对惊愕的粉丝们:「我爱你们。」
　停顿两秒，欢呼声再起，修维也松了口气...「真没人可以猜到雪芝在想什么...」
　
　回应也回应的差不多了，跟粉丝们的互动也即将告一段落。
　突然，雪芝在人群的欢呼声中，听到了某个声音...『喀嚓、喀嚓』
　在场的粉丝虽然不少都有拿相机起来拍照，但这快门声特别大声也跟一般相机不太一样，似乎是狗仔队常用的高级单眼相机。
　「是谁?!」雪芝警觉的喊声，又让大家瞬间安静。
　「雪芝，怎么了?」修维困惑的看着雪芝。
　几秒后，似乎是知道自己躲不了，梁浩干脆也不躲了，便从不远处的老树旁走了出来。
　「又是你。」雪芝狠很的瞪着梁浩。
　「不错嘛!这次居然被你抓包成功。」梁浩依然不在意雪芝的冷眼:「别紧张，我不过是来帮你拍几张美美的照片而已。」
　「他就是梁浩?」修维小声的问，雪芝点头响应他之后，他拉开嗓门对梁浩警告似的说:「不准你来这打扰雪芝拍戏，快给我滚!」
　梁浩听了，非旦没走人，还贼笑着问:「你在保护雪芝吗?你跟她似乎很要好喔?还是你们根本早就在一起了?」
　「马的!你在那胡编乱造什么?!」修维已经被惹毛了。
　「你要胡编乱造，我是没关系。」雪芝轻轻拨了一下长发，然后说:「但麻烦你回去你的办公桌上再造，不要打扰我工作。」
　这招对雪芝起不了反应，梁浩多少有些不快，但眼前的情况已不容许他再反击，因为那群在旁观看已久的粉丝们，一个个面露凶狠，好像准备要痛扁他一顿似的。
　「好吧!叶雪芝，今天就跟你玩到这。」说完，梁浩转身就离开了。
　「刚刚超想冲过去痛扁他一顿的!」修维悻悻然的表示。
　「好险你没有，不然这礼拜的”宗远”周刊，八成换你上头版。」雪芝看了看个个面露凶光的粉丝群，又对修维说:「先安抚他们吧，休息时间快结束了。」
　于是两人快速的将粉丝愤怒的情绪安抚下来，然后回到工作岗位上。


　这时的梁浩，当然不可能回办公室去造雪芝跟修维的绯闻，他很清楚绯闻这招对雪芝一点用都没有。
　所以，他前往的目的地，想当然尔又是来到雪芝所住的大楼旁。
　车子停到一个方便监视的好位子，梁浩看了一下时间...「之前雪芝出门买晚餐的时间，大概都是六点半到七点之间，那男的应该也习惯再这段时间吃晚餐...」
　「大概再过二十分钟就六点半了，这次我一定要把那个男的揪出来!」梁浩握紧了双拳。

　时间来到晚上七点左右，梁浩依然找不到可疑的男子，而晴玮即使为了买晚餐再度进出大楼，梁浩也只是看了她一眼，没多做怀疑。
　「到底是怎么搞的?那男的都不用吃东西?还是他怕被发现，在几天前早就买了几箱泡面回去堆了?」越想越烦躁，梁浩索性点了根烟来抽，缓缓情绪。
　缓和情绪后，梁浩并没有离开，反而...「我再赌一次，赌你只是这次比较晚吃晚饭...我一定要逮到你!」
　梁浩其实知道这次是自己在意气用事，但他也管不了那么多了，只要一想到雪芝有对象这件事，他就无法克制自己想破坏的冲动。

　此时在楼上...
　「呜...呜...」皱皱在刚刚吃完饲料后，莫名的发出一阵阵哀嚎声，整只趴在晴玮脚边。
　「皱皱，你怎么了阿?」晴玮把皱皱抱到怀里，心疼的抚着他。
　皱皱持续痛苦的呻吟，晴玮想它应该是生了什么病，于是拿起手机，打电话给雪芝。
　「晴玮，怎么了?」接通后，雪芝在另一头问。
　「那个...皱皱在吃完饲料后，好像不太舒服，一直”呜呜”叫，我想带它去看兽医。」晴玮说。
　「大概是吃坏肚子了吧。」思考一下，雪芝说:「你先带它去给兽医看，记得，小心点，随时注意有没有人在后面跟踪你。」
　「好，我会注意。」晴玮接着又问:「你...你大概到几点才能收工?」
　「怎么?想我?」即使看不见，雪芝还是知道自己已经把晴玮逗得脸红:「我大概十点左右就会回去。」
　「我、我知道了，那我带皱皱去看兽医罗!拜拜!」晴玮傻笑着说。
　「路上小心，拜。」雪芝挂断电话。
　看着怀里了皱皱，晴玮抚摸着它，安抚道:「皱皱你先忍一忍喔!我马上带你去给医生看。」
　从沙发上站起身，晴玮带上钱包跟钥匙，抱着皱皱就出门了。

　门口已经没动静很久了，这状况开始动摇梁浩想继续等下去的决心...「还是我明天在过来好了...」
　把抽到没剩多少烟屁股丢出车窗，梁浩发动了引擎。
　就在此刻，梁浩余光瞄到有人从大楼走了出来，于是定眼一看。
　「又是她?这个老是带着狗的，似乎跟之前的雪芝一样，几乎都只有在用餐时间才会出来...」走出大楼的正是晴玮，这次梁浩起疑了，他猜测:「说不定跟雪芝同住的，真的是一般的朋友，而不是男友...」
　这样推测也很正常，梁浩不可能压根就想到雪芝喜欢的会是个女的。
　看着晴玮渐渐走远，梁浩赶紧开车偷跟在后头...「说不定会有什么发现。」

　兽医院，晴玮站在柜台帮皱皱挂号，因为是第一次来，所以要先填数据。
　填好了，晴玮把资料递给柜台负责挂号的小姐，对方一看，笑说:「你家的狗狗叫作”皱皱”阿?好可爱的名字。」
　晴玮呆呆的把脚边的皱皱抱起来给对方看:「因为他的脸真的很皱...。」
　「呵呵!真的呢!不过挺可爱的!」柜台小姐顺手摸了一下皱皱。
　办好挂号后，晴玮抱着皱皱坐到等候厅里的空位上，这间兽医院不小，大厅也颇大的，大概是要让来看病的狗狗猫猫们可以活动活动。
　
　梁浩这时就站在门口，隔着玻璃窗注视着晴玮...「原来是带狗来看兽医。」
　毕竟晴玮根本没见过梁浩，梁浩也就没必要躲起来了，只是他觉得既然晴玮是带狗来看兽医的，应该很难从她身上查到跟雪芝有关的事情了。
　就在他打算带着失望离去时，却莫名注意到晴玮抱着的皱皱。
　「对了!那只狗!」似乎想到了什么点子，梁浩转身跑向停靠在路边的车子。
　进去车子的后座，梁浩打开放在座位上的一只金属制的手提箱，里面放的不外乎像是相机、架高器、录音笔等等的狗仔必备品。
　梁浩将箱子里面内侧的暗袋拉开，然后快速翻找，很快让他找到他要的东西...「好在有带在身边，呵呵!」
　将一个钮扣般大小的黑色物品握在手里，梁浩一脸兴奋的再度走向兽医院。
　但这次，他并没有待在门口，而是直接走进医院里。

　「皱皱乖喔!快轮到你了!」晴玮持续安抚着皱皱。
　晴玮双眼直盯着柜台旁，屏幕上的看医顺序，完全没发现到此时有个危险人物，正一步步的逼近自己......

最后一次我爱你－４４
　「你的狗狗好可爱喔!」不知何时，梁浩换了个亲切的笑容来到晴玮身边:「我也是养巴戈犬喔!」
　「是、是吗?那你的狗呢?」或许到处有不认识的人，因为喜欢宠物的关系而彼此交谈着，晴玮也没想太多，便与梁浩闲聊了起来。
　而梁浩却换成落寞神情:「我的狗正在里头动手术呢...」
　「是这样...」晴玮很同情他，于是轻声安慰:「你家的狗狗一定会没事的，不要太担心。」
　「谢谢你。」再度露出微笑，梁浩将目光转到晴玮抱着的皱皱身上:「它越看越可爱...能不能借我抱一下呢?」
　晴玮没多想就答应了:「好阿!」然后把皱皱抱给梁浩。
　才刚换人抱，皱皱就吠个不停:「汪!汪、汪!」身子也不停扭动，挺不安分的。
　「皱皱乖啦!」晴玮先安抚皱皱，然后不好意思的对梁浩说:「它可能不习惯给陌生人抱吧!」
　「没关系!」看着手中不安分的皱皱，梁浩内心却在贼笑。
　就在晴玮再度把目光转到屏幕上的看医顺序时，梁浩便用这短短的三秒钟，很快将手中那薄薄的一片黑色物品，黏上了皱皱的黑色项圈上。
　那东西黏得位置是项圈的内侧，有稍稍露出一点点面积在外，加上跟项圈一样的是黑色的，所以很难被发现。
　「不知道手术顺不顺利?我进去看看好了!」说完，梁浩把皱皱还给晴玮。
　「恩!我也要带皱皱进去给医生看了，拜拜!」晴玮笑笑的说。
　最后，梁浩等晴玮进去看诊室之后，快步离开了医院。
　「这样应该就没问题了!剩下的...」坐上车，梁浩发动引擎:「就等回去看好戏了，呵呵!」


　看完医生，晴玮抱着皱皱回到家里。
　皱皱果如雪芝所料是吃坏了肚子，晴玮回到家后，跟皱皱”搏斗”了好久，才让它把药水喝了下去。
　「好累...」看着皱皱一时赌气，趴在墙角一动也不动的，晴玮忍不住苦笑。
　今天看了一整天的书，晴玮也觉得腻了，她决定先去洗个澡、放松一下。
　洗完澡，晴玮打开电视来看，而皱皱似乎也气消了，终于肯走到她脚边继续休息。
　
　十点半了，雪芝还没回家，这让晴玮忍不住又胡思乱想，以为雪芝出了什么事。
　「我回来了。」正当晴玮打算打电话给雪芝时，雪芝及时开门走了进来。
　晴玮当然是高高兴兴的过去迎接:「你回来啦!辛苦了!」
　「看你刚刚拿着手机，是要打给我吗?」雪芝是明知故问。
　「是、是阿!想说你是不是...遇到麻烦了，有点担心的说...。」晴玮呆呆的说。
　「其实我们九点就收工了。」抚摸着晴玮的头，雪芝语气略带无奈的说:「就因为我跟修维NG次数很少，才会提前收工，谁知道导演太开心也太热情，居然说要请大家去喝几杯，所以才会那么晚。」
　「你有喝醉吗?」晴玮太傻呆了，看雪芝站的四平八稳的，想也知道没有喝醉。
　原本抚摸的手变成敲了一下晴玮的脑袋，雪芝反问:「我看起来像喝醉酒吗?」
　「呃...呵呵!」晴玮只能傻笑。
　「说到喝醉酒，修维酒量也真差，最后喝挂了，还是我跟Anita两个人扛回他们家的。」雪芝没好气的说。
　这时，皱皱也过来凑热闹，它走到雪芝脚边磨蹭、撒娇着。
　一把将皱皱抱起来，雪芝摸着它柔软的皮毛，然后问:「它吃药了吗?」
　「刚回家就喂它吃了，看来有比较好一点。」晴玮笑笑的回答。
　
　又小聊一下，雪芝把皱皱放下后就进房间里，准备去洗澡，晴玮则抱起皱皱走进放有狗窝的书房里。
　「睡觉时间到了，皱皱晚安。」晴玮把皱皱放进狗窝里，皱皱也乖乖的趴下身子、阖上双眼。
　晴玮回到房间里，等雪芝洗完澡出来之后，两人躺在床上聊了几句便双双入睡。


　夜深了，有人却异常烦躁，那人正是梁浩。
　「马的!该死!这东西是不是太久没用，所以坏掉了?!」一边骂，梁浩还是不死心的一直搞着眼前的计算机。
　两个小时过去，终于...
　「太好了!终于搞定了!」欣喜若狂，梁浩赶紧动了动鼠标，计算机的屏幕上，很快出现一个画面...「这是哪里?看起来像是书房...」
　梁浩所看见的，正是雪芝住处的书房，但他还不是很确定...「那只狗应该是睡在书房里，假如这是雪芝家的书房，现在这个时间，刚收工的雪芝应该早早就睡了...」
　有些懊恼，梁浩想，如果早点修理好这该死的计算机，就可以早点确认这只狗的主人是不是雪芝。
　「算了!明天...不对，应该说今天，今天早点起床，应该就能知道了。」没办法，此时的梁浩已经疲惫不勘。
　关掉屏幕，梁浩起身先伸了个大懒腰，然后走进房间里。

　原来梁浩黏在皱皱身上的东西，是针孔摄影机。
　多亏梁浩的计算机不听话，雪芝跟晴玮才逃过一劫，但...之后呢?
　雪芝怎么想也想不到，梁浩居然会用这么低级的方式，窥探自己...。

　隔天早上...
　「妈呀~~~~!!」不小心摔下床的梁浩，瞪大眼看着墙上的挂钟:「已经快十点了!」
　想不到自己会累到连闹钟都吵不醒自己，梁浩懊恼却急迫的冲出房间。
　来到计算机前，梁浩快速的打开屏幕，然，他却只看到晴玮一个人坐在客厅看书。
　「我真的会被自己给气死!」梁浩也只能胸顿足了。


　「早安...」修维不好意思的跟大家道早，还抓了抓头发。
　雪芝走到修维面前:「据说你老婆叫了你整整半个小时，你还是继续跟枕头接吻，我想这就是导致你这从不耍大牌的艺人，迟到快一个小时的原因。」
　闻言，全场哄堂大笑，修维知道雪芝是在帮自己解迟到的危，但还是一脸难为情的说:「哎唷!我...我昨天不小心喝多了嘛!对不起啦!」
　「不用道歉，我倒是要感谢你。」雪芝故意用招牌冷眼看着修维:「托你的福，我连下午要拍的剧本、台词，都背的滚瓜烂熟了。」
　全部的人，甚至连导演都持续狂笑，刚刚为了等修维的闷气也一扫而空。
　
　早上的取景地点是在某个废弃厂房里，剧情主要是女主角被坏人绑架，男主角要去救人的内容。
　这次上阵的演员就比较多是大牌明星了，但在不是只有雪芝跟修维上阵的情况下，NG次数明显比昨天多了许多。
　无奈的是，NG已经让进度落后，拍到一半时，却有好几十个消息灵通的粉丝跑来看自己的偶像，他们在一旁又是尖叫又拍照的，根本没办法继续拍下去。
　唯一的办法，就是跟昨天一样先去安抚粉丝们，为了不让进度持续落后，导演也只能放人，让那些明星们过去响应粉丝。
　
　「希望那个梁浩没有偷偷躲在旁边偷拍你，你可要注意一下。」修维一边签名，一边小声的提醒雪芝。
　「恩。」其实不用提醒，雪芝已经很专注的在吵杂的环境中，搜寻异常的声音。
　一直到粉丝们满足的纷纷闭上嘴之后，雪芝依然没观察到异样。
　「梁浩似乎真的没躲在这附近，该不会...跑去我家那边监视了?」雪芝转而担心起情玮。
　越想越觉得不安，雪芝还是拿起手机，走到比较没人的角落，然后拨了通电话给晴玮。

　很快就接通了，传来的是晴玮疑惑的声音:「雪芝，你不是在拍戏吗?」
　「休息时间。」简短回答晴玮的问题，雪芝立刻问:「你一直都在家里，没出门吗?」
　「对阿!喂皱皱吃完药，我就都在客厅看书。」晴玮回答道。
　「那就好。」想了一下，雪芝接着说:「你午餐跟晚餐都叫外送好了，别出门，要带皱皱去散步的话，去中庭的花园绕绕就好。」
　「喔，好!我知道了!」晴玮依然很听话。
　「还有，今天可能会比较晚回去，你累的话就不要等我，先去睡，知道吗?」雪芝推测今天不拍到半夜是不可能赶上进度的。
　晴玮响应之后，两人互道再见便挂断电话。

　休息过后，大家继续赶进度。
　被绑在椅子上的雪芝，假装昏厥，接着一旁临演所演的绑匪小弟，拿起一桶子水，直接往雪芝的头顶上倒下去。
　雪芝睁开眼睛，立即对上就站在自己面前，饰演反派男角的另一名大牌明星”罗冠益”，接着她配合演技背出台词:『你是什么人?!为什么要绑架我?!』
　『我是你的恶梦...!哈哈哈哈哈!』冠益演技也算一流，狂笑的样子让人很想痛扁他一顿。
　雪芝不停的转动身子，却脱不了身，于是她骂道:『你应该就是整件事的幕后主使人吧!王八蛋!你知道自己这样做，会害死多少人吗?!』
　接着换另一名女星”楚凤”出场，她快步走到雪芝面前，直接一巴掌打了下去:『给我闭嘴!谁准你这么没礼貌的骂我的男人!』
　雪芝把脸撇回去，继续怒视着冠益。
　『我告诉你，我这个计划可是只许成功、不许失败的，而知道这计划的人，都得死!包括你’包括你那不知死活又爱管闲事的男人!接下来我就要...』怪了，冠益的话越说越小声，说到后面根本不知道他在说什么，更怪的是，他的脸居然红了。
　「卡!卡!」不知道这是导演第几次喊卡了，这一喊也喊醒了冠益。
　「哇勒!抱歉、抱歉!」道着歉，冠益赶紧撇过头去。
　所有人包括雪芝皆困惑，直到Anita走到雪芝身边，接着把手上的外套盖在雪芝身上后，雪芝这下可明白了。
　原来是因为雪芝上半身穿的是白色薄衬衫，刚刚那桶水一倒，衬衫慢慢变得透明，里头红色的蕾丝边内衣看的一清二楚，加上雪芝身材这么好，难怪正对着她的冠益会看到脸红而演不下去。
　「我看，收工的时间肯定超过半夜两点。」没有表情，但此话仍透露出雪芝的无奈。
　「不过直得欣慰的是，那家伙不像那个姓纪的一样有非分之想，倒是挺害羞的!哈哈!」Anita笑看着一直在跟导演道歉的冠益。
　这时有个工作人员快步过来帮雪芝松绑，Anita也用最快速度，带雪芝去换衣服、把头发吹干。
　「希望这一幕快点拍完，不然你一直被泼水、打耳光的，被晴玮知道，她一定心疼死!」Anita一边帮雪芝吹头发，一边跟她闲聊着。
　这席话让雪之不得不想到，在美国时，为了拍戏，自己从半层楼高的地方摔下来，一旁的晴玮看了还哭出来，即使底下已经放了两层软垫。
　「你可不要跟晴玮乱说。」雪芝警告的语气。
　「是!老板!」Anita不正经的回答。
　整理好，雪芝回到拍摄的位子上，大家也准备重拍第二次。
　雪芝心里不断祈祷自己能判断错误...「希望不要真的拍到那么晚，晴玮一个人在家，我实在不放心...。」

　此时在家中的晴玮...
　「哈啾!」莫名打了喷嚏...「是有人在骂我，还是有人在想我?」
　她呆呆的想，不管前者或后者，来源一定都是雪芝。

　「我想...我该汰旧换新了...。」依旧是懊恼的表情，梁浩无言极了。
　刚刚，他就这么眼睁睁的看着屏幕上的晴玮讲电话，偏偏他的针孔摄影机，还真的就只能摄影，完全没有收音功能。
　实在很想砸了计算机，但想到这是唯一能对付写芝的利器，梁浩也只能把气吞回肚子里。
　「就等晚上，雪芝收工回家...。」这样想着，梁浩才又振作起精神。
　只不过，有的他等了，雪芝收工的时间肯定是三更半夜。
　这，也算另一种比法...比谁的体力比较好。

最后一次我爱你－４５
　时间已来到隔天的凌晨两点，地点是山区某栋废弃已久的三楼透天民宅。
　「外面黑压压的...」看着窗外一片漆黑，Anita忍不住打了个冷颤:「会不会有什么不干净的东西...?」
　「听说...」修维用极度诡异的语气说:「这栋民宅以前是凶杀案的现场...。」
　Anita一听，立刻回以高分贝的尖叫:「阿~~~~~~!!」
　一旁，正在喝咖啡提神的雪芝，放下杯子便没好气的说:「修维，不要恶作剧吓Anita!Anita，可不可以不要叫那么大声，吵死了。」
　被训的两个人乖乖闭上嘴，不过修维多被Anita巴了一下头。
　其实雪芝也不反对这一对情侣在那边胡闹，毕竟大家都露出疲惫神情，给他们闹一下，精神应该会好一点，像刚刚Anita的高分贝尖叫，让好几个比较胆小的工作人员瞬间清醒。
　「剩最后一幕了!大家再撑一下!」导演不知何时来到场地的正中央，对个个面露倦容的工作人员及艺人精神喊话。
　效果虽然不大，但起码大家还是多少有振作起精神来。
　
　休息时间剩一分钟，雪芝起身活动一下筋骨，这时冠益忽然来到她面前。
　「雪芝，有件事情要拜托你一下。」冠益带上礼貌笑容。
　「什么事?」雪芝疑惑。
　「就是...」笑容变得有些尴尬，冠益犹豫一下，还是说了:「等等要拍的内容，有安排你甩我一巴掌吧?那...」
　「你放心吧，我力道会控制好，不会打伤你。」难得的幽默，雪芝以为冠益怕自己出手太重。
　没想到冠益却摇头说:「不、不是的!我是想请你不用客气...打大力一点...」
　雪芝连同一旁偷听的Anita都傻眼了，他们有共同的想法...「难道这家伙是被虐狂?!」
　「呃...」看着雪芝脸上的困惑有加深的趋势，冠益赶紧解释:「是这样的，我早上六点还要去学校做实验...我怕如果收工回家睡觉，我会睡过头，所以我想干脆不睡觉，但又怕没精神，所以才...」
　「你的意思是要我打醒你。」虽然明白了，但雪芝却觉得好笑...「这方法挺蠢的。」
　比较白目的Anita直接挑眉问道:「这招没用吧?你是不是爆笑短剧看太多了?」
　却换来冠益的一脸正经，他推了推无框眼镜:「不是的，根据人体的刺激现象，当一个人受到刺激时，肾上腺素会快速分泌，不管是体力上或是精神上会短时间爆发浅力，而刺激越大，浅力爆发的时间也就越长!」
　两人皆再度傻眼，Anita想...「这家伙读书读疯了吗?」而雪芝...「比晴玮还严重。」
　率先回神的雪芝，看了看表之后，即使跟冠益不算太熟，还是忍不住酸他:「那我可能要用手榴弹丢你，才能让你的浅力连爆三个半小时。」
　依然没什么表情，但说出来的话超劲爆，冠益跟Anita，一个愣住、一个狂笑。
　「这么热闹阿!」修维走了过来，看到冠益站在两个美女中间，立刻开他玩笑:「冠益，你是在把雪芝，还是把我女人?」
　「阿?没、没有啦!快开拍了，我去准备一下!」说完，冠益一溜烟的跑开。
　「奇怪?他该不会看不出来我是在开玩笑的?可是我刚刚的表情应该很贱才对阿!怎么可能看不出来?」修维不解的看着跑走的冠益。
　「他比晴玮还更书呆子，说不定真的没看出来!」Anita又多亏一句:「说不定只认得剧本跟课本!」
　「时间差不多了，该就定位了。」雪芝放下手中的剧本，修维也就跟着她往导演那边走去。
　所有演员跟导演讨论过后，今天的最后一慕准备开拍。
　「五、四、三、二....」拍板人员拍下板子。
　
　拍摄过程都很顺利，而在雪芝赏冠益的那段，雪芝当然没有真的狠狠给他甩下去。
　终于，导演终于喊出今天最后一次的:「OK!」
　「收工!!」这是全场的欢呼。
　收拾的速度是平常的十倍，可见大家都累坏了，只想飞奔回家休息。
　「雪芝，你很累了吧?要不要坐我们的车回去?这山路不好走，你精神不济还开车会很危险。」Anita关心询问。
　修维也说:「对阿!你就坐我们的车回去吧!我还没有累到想打盹，明天上工前，我再去你家接你就好了。」
　「不用了，谢谢，倒时候还要再过来这牵车，挺麻烦的。」雪芝婉拒:「我OK的。」
　两人也不勉强雪芝了，收拾好东西之后就分头离去。


　一台红色跑车，行驶在山间的弯曲道路上，里头开车的人，就是雪芝。
　路旁的路灯，光线是昏暗又不管用的橙色，只能勉强用车灯照亮前方的道路。
　疲倦如狂澜般袭来，雪芝似乎快忍不住侵袭，眼皮渐渐垂下。
　一个闪神，来不及看清前方突然接上的急转弯，就这样连人带车的翻落山谷...

　「不~~~~~!!」晴玮从恶梦中惊醒，还没拉回现实的思考，耳朵却听见不远处浴室所传来的，莲蓬头冲刷的声音。
　一秒犹豫都没有，晴玮用最快的速度冲了过去，一把将浴室的雾面玻璃门打开。
　里头正在冲澡的雪芝难得被晴玮吓了一跳:「阿?!晴玮?你不是在睡觉吗?怎么突然闯进来?」边说她边关掉水龙头。
　「雪芝?!这...」晴玮敲了敲自己的脑袋，终于发现自己刚刚又做的恶梦。
　「我刚刚好像有听到你有叫了一声，但莲蓬头的水柱声太大，我还以为自己听错了。」雪芝抚摸着晴伟的脸颊:「你又做恶梦?跟我有关?」
　被雪芝一下子就猜到，晴玮有些尴尬的点头。
　雪芝想当然问她梦到什么，晴玮也老实说了，但她后面却懊恼的补了句:「这恶梦真的很讨厌!居然让我看到你...那样...」
　「不是听说，当你梦到某个人死了，那就表示那个人会很长寿?」雪芝府下身子，在晴玮的脸颊上亲了一下:「我们要一起再多活个七、八十年，然后这七、八十年里都要一直在对方身边。」
　晴玮就这样被安抚下来了，她傻傻的笑着。
　「我说你，要一直这样让我光着身子站在浴室吗?」雪芝很故意的提醒晴玮。
　好一个天然呆的晴玮，现在才发现这件事:「哇哇!对、对不起!」快速转身。
　「还有别人再偷窥我。」雪芝不带情绪的说。
　「谁、谁?!」晴玮很笨的惊慌。
　「他。」雪芝指着浴室门边。
　晴玮回头一看，原来是皱皱被刚刚的骚动弄醒，所以也跑来凑热闹。
　「呃...」愣了一下，晴玮上前把还在狂摇尾巴的皱皱抱起。
　晴玮似乎不敢回头看雪芝，便丢下一句:「你、你先洗澡...。」说完立刻跑出浴室、关上门。
　「这个笨蛋。」晴玮跑走了，雪芝可以光明大的”偷笑”。

　皱皱跑来看，不就代表梁浩也看到了?
　「唔...美国的女人...都不穿内衣......」说着有点白痴的梦话，梁浩整个头栽在键盘上，睡的不醒人事。
　看来这回合，梁浩又输了，输给了雪芝那惊人的体力，也输给自己一次又一次错过最紧要的关头。
　
　
　早上八点，雪芝跟晴玮正坐在客厅吃早餐，他们聊起了梁浩的事。
　「最近梁浩好像没什么动静，是不是放弃了啊?」晴玮笑问。
　「他应该不是那种说放弃就放弃的人。」喝了一口豆浆，雪芝接着说:「不然他在”狗界”的成就不会那么高。」
　「狗界?」晴玮想了一下才明白，那是雪芝给狗仔队这类工作取的鄙名。
　「总之，在我还没想到办法，让他滚回美国之前，我们都还是得留意。」雪芝下了结论后，随即捂嘴打了个哈欠。
　晴玮苦笑中带着不舍:「很累吧?才睡不到五个小时...」
　「还可以，之前在美国，一天只睡两个小时，我都能熬了，这不算什么。」雪芝拍了拍晴玮的脑袋瓜子。
　晴玮还是忍不住帮雪芝捶起背来，雪芝没说什么，只是给她一个美人瞪。
　傻笑一下，晴玮边捶边问:「那今天要去哪拍?」
　「进棚。」雪芝回答。
　「那就好，不用到外面被太阳晒的昏头...」晴玮呆呆的说。
　八点半一到，雪芝照惯例给晴玮一个KISS之后就出门工作了。
　

　「Shit!我竟然睡着了!还睡过头...叶雪芝都出门拍戏了!」梁浩快被自己给气疯了:「第一次觉得自己非常欠扁!」
　就在他思绪乱遭遭的时候，无意间撇见屏幕上的某个窗口。
　看着看着，他的嘴角微微抽动...「我是白痴吗?还是眼残?居然没看到这个?!智障死了我!!」
　再度骂完自己之后，梁浩随即大笑:「哈哈哈哈哈!!叶雪芝，我看这次你怎么应付!我赢定你啦~~~!」
　大笑完，梁浩立刻在计算机桌旁的柜子东翻西找，很快的找到一迭空白光盘。
　取了一片光盘放进光驱里，梁浩接着移动鼠标，将光标指到窗口的右下角...一个名为”直接烧录成光盘”的连结，然后不作犹豫的按下鼠标的左键。
　「接下来拍到的内容都会直接烧录在光盘上，这样就不怕再错过什么了...」梁浩邪恶的笑着，又有新点子...「我看我等等去摄影棚，问候一下雪芝好了，几天没见，我就这么想她啦...哈哈哈!」
　看来梁浩把雪芝的行程记的一清二楚，决定之后，他起身进去浴室盥洗，等准备好了，就马上去找雪芝。
　

　摄影棚里，工作人员比艺人们提早一个小时来搭建背景，但大家都是一脸没睡饱的样子，甚至频频打哈欠。
　主角们都到了，除了冠益，虽然他可以下午再过来，但也没比较好，因为他早上还是得去学校做实验。
　「好困喔...」Anita一脸倦容，原本印在眼上的”黑轮”，靠着打了好几层的底才勉强盖过。
　「你要不要回去补眠?我放你假。」雪芝说，双眼依然盯着剧本。
　「免了!假如被公司发现，不炒我鱿鱼才怪!」Anita不以为然的说:「而且我不信那些外来的发妆师，比我有办法搞定龟毛的你!」
　「你很明白，我一向很看重工作。」被骂龟毛，雪芝转过头去给Anita一个瞪。
　
　背景搭建完成，艺人们也准备就定位了，但就在这个时候，摄影棚的入口处传来骚动。
　「先生，里面正在拍戏，你不能进去!」两个警卫挡在门口。
　「我来找叶雪芝的，让我跟她说几句话，我就走!」想硬闯的人就是梁浩。
　里头的人纷纷看门口，当大家以为是冲动的粉丝来闹场时，雪芝稍稍提高分贝的说:「梁浩!你给我待在门口，我现在就过去。」
　「雪芝!这不好吧!」Anita担心梁浩会对雪芝胡来。
　「不用担心，警卫也在那，量他不敢乱来。」说完，雪芝慢慢走向门口。
　「哼。」梁浩不爽的看着警卫:「别再推我喔，雪芝要过来了!」
　警卫没回话，只是停止推拉的举动，然后乖乖的站在门的两侧。

　雪芝一来到梁浩面前，马上给他冷语:「你还真是我见过最不要脸的狗仔，居然敢直接来摄影棚堵我。」
　「没什么!为了你，那一点点男人尊严，我也可以不要!」梁浩一脸欠揍的贼笑表情。
　心里作呕一番，雪芝不悦的说:「你来这，如果是想跟我说这些废话，那你现在就可以滚了。」
　「不不不!当然不是!」讨打的样子更J了，梁浩自信满满的说:「我只是提前来宣示我的胜利!」
　「胜利?胜利在哪?我怎么没看到?」雪芝完全不以为然。
　「再过不久你就知道了...」表情转为痞痞的笑，梁浩邪恶的说:「另一方面...几天没见到你，有些想你，所以跑来看你。」
　「去死。」真的很想一巴掌打下去，不过雪芝还是忍了下来:「快滚!别打扰我工作!」
　恨恨的丢下这句话，雪芝转身回到棚里。
　「我倒要看你能嚣张多久!」咕哝一句，梁浩也离开了。

　「雪芝，他又来干嘛阿?」修维露出厌恶表情。
　「还能干麻?分明是来闹的。」雪芝双手抱胸说着。
　其实，刚刚梁浩那句”宣示胜利”，多少让雪芝有些担心...「没动静了几天，今天突然出现却对我说他赢了?这有可能吗?」
　「别管他啦!工作、工作!」Anita催促道。
　雪芝只好先放下心中的疑虑，专心工作了。


　「接下来去哪里好呢?」有了那烧录功能的帮助，梁浩显得轻松多了。
　「来去温泉会馆泡个温泉，放松一下，当作是犒赏自己吧!」决定好之后，梁浩便开车离去。
　
　看来梁浩似乎是胜券在握了，这也代表雪芝跟晴玮，即将面临这最大的考验...。


最后一次我爱你－４６(H)
或许是比较能适应在棚内拍戏，今天的拍摄进度不但没有落后，甚至提早在晚上八点结束。

　所以，当晴玮看到雪芝于九点不到的时间里回来，还吃了一惊。
　「今天大家都配合的不错，所以提早收工。」雪芝捏了捏晴玮呆滞的脸。
　「原来如此。」回神，晴玮替雪芝高兴了一下:「那你今天就可以早点休息了，凌晨睡不到五个小时就起床，你现在一定很累。」
　雪芝却说:「说累其实也还好。」
　「真的有那么猛...?」晴玮到现在还是找不到，雪芝会有如此过人的体力的原因。
　「我先去洗澡。」雪芝话说完就转进房间里，留晴玮继续待在客厅看书。

　「认知心理学...就是当一个外界的刺激，例如文字、声音、影像等等，经由感觉器官输入，经由一连串的处理后，做出了对刺激的反应...」双眼紧盯着书本，晴玮跟着内容念念有词。
　「晴玮。」雪芝的喊声从房间门口传来，晴玮下意识的转头过去看。
　晴玮看傻眼了，此时站在门口的雪芝，又穿上上次那套黑色薄纱的性感睡衣。
　若隐若现的挑逗，加上雪芝的性感身材，就算不是第一次看到，晴玮还是看着看着，吞起口水来。
　雪芝缓缓走向晴玮，来到她面前，便用她那令人听了会发晕的媚意气声问:「想不想要我...?」
　声音、影像等等的外界刺激，经由感觉器官输入，经由一连串的处理后，晴玮将做出对刺激的反应。
　「要...」给了答案，晴玮等雪芝自己斜躺在沙发上时，也跟着爬上沙发，准备”反应”了。

　「汪!」电灯泡皱皱不知何时来到沙发下，还叫了一声像是要主人注意到自己的存在。
　「皱皱来偷看了。」雪芝打趣的看了一下皱皱。
　「没关系...」看来理智已经丧失将近百分之九十，晴玮持续把脸埋在雪芝傲人的双峰里。
　经过一番的舔吻，雪芝也管不着皱皱了，还因此微微娇喘着:「晴...你好激动...」
　晴玮没多余理智可以回雪芝话，但脑袋稍稍闪过一个念头...「还不都你害的...」
　唇慢慢往下移，经过肚脐时，舌尖轻轻打转了两圈，然后继续往下，不是直接进攻重点，反而持续在大腿内侧舔吻着。
　雪芝被逗的意乱情迷，喘息更加明显:「晴...好棒...这样好...好舒服...」
　几分钟后，晴玮觉得停留的够久了，于是抬起一点上半身，接着用双手轻轻的将雪芝纤细的双腿扳开，隐密又带着湿意的堡垒，就这样赤裸裸的展现在晴玮面前。
　「湿了...」意指要将它吻干，晴玮没多犹豫，俯身便吻了上去。
　除了在那禁地入口不断吸吮，舌尖也调皮的去刺激那敏感的小核，忍不住似的，雪芝慢慢有了呻吟:「恩...恩...那边...舒服...阿...」
　晴玮当然知道雪芝说的那边是哪边，于是把进攻中心放在已渐渐硬挺的核部上。
　「阿...晴...再快、快点....阿...」催促声传进耳里，晴玮立刻加快舌尖舔舐的频率。
　很快的，阵阵浪潮袭来，雪芝不由得略抬起臀部:「喔...晴...它来、来了...停...我...受不了了...阿...阿...」
　抬头看着雪芝因迷乱而微眯双眼，还有那双因喘息而微张的性感厚唇，晴玮立刻身子上移，双唇顺势覆上。
　着火般的吻，彼此不停吸舔对方的舌，贪着那令人着迷的快感，晴玮吻着吻着，出其不意的将手指放入那潮湿不已的禁地深处。
　「阿...」雪芝小声的惊呼，随即配合着手指的频率，不断摆动着臀部:「阿...别停...阿...」
　如此浪的表情、声音以及动作，不断再刺激着晴玮，很快的便让她掉入情欲的深渊，无法自拔。
　「晴...喔...进、进去些、快些...阿...要、要了...阿...」隐约感到那最大的浪潮即将袭来，雪芝忍不住一边呻吟一边催促道。
　晴玮是很听话的，她马上加快手指抽动的速度，想快点把最美好的感觉推向自己的爱人:「雪芝...你好美...真的好美...」
　突然，雪芝龚起上身，双手紧抓上晴玮的背，身子出现阵阵抽畜。
　「喔...来了、来...阿...好多...」达到高潮，雪芝将头埋在晴玮的肩头，嘴继续在晴玮耳边轻喊:「恩...晴...我、我好...好爱你...知道吗...阿...」
　停下手指的抽动，晴玮也一边喘息，一边轻声回应:「我知道...我、我也一样...」

　渐渐退潮后，或许是龚着身子太累，雪芝便放开抓着晴玮的双手，顺势倒回沙发上。
　两人逐渐恢复理智，还俯在雪芝身上的晴玮，愣看着雪芝微红的脸。
　「还看。」香汗淋漓的雪芝，故意抱怨道:「你害我又要洗一次澡了。」
　「我...我害的...?」晴玮记得很清楚，是雪芝先勾引自己的。
　「有意见?」雪芝掐住晴玮的左耳，冷声反问。
　「没有...。」晴玮无奈的摇头。
　「笨蛋。」把晴玮拉下来抱在怀里，雪芝换个充满柔情的语调:「晴，你知道吗?越是深爱着你，也越让自己更害怕你离去。」
　「你知道我不会离开的...」晴玮将雪芝抱的更紧:「决不!」
　雪芝眼神一个落寞:「我知道，我是怕会发生一些不可抗拒的事，然后你就会...」
　「才不会!」晴玮不由的激动起来:「没有什么事是不可抗拒的!就算有，那唯一一件不可抗拒的事，就是我要爱你、守护你一辈子!」
　「晴...」虽不是第一次听到晴玮这种承诺，但雪芝听了还是满心的感动:「谢谢你。」
　「说谢谢...好奇怪...」晴玮抓了抓头发。
　「我也爱你，一辈子。」补上这句，雪芝露出迷人笑容，晴玮看呆了好久。

　「汪!」一旁的皱皱又出声宣示它的存在。
　「又被它看光了。」雪芝看着吐舌喘气的皱皱说。
　「好在它看不懂...」晴玮呆呆的说。

　皱皱的确看不懂刚刚它那两位女主人到底在”忙”什么?
　但，隐藏在它身上的另一只眼睛，肯定一看就会明白...。


　「泡完温泉之后，通体舒畅，真是舒服阿~~~!」伸个大懒腰，刚回到家的梁浩，慵懒的来到计算机桌前。
　此时屏幕上又是雪芝家的书房，但这不碍到梁浩大好的心情...「来看看今天有没有录到什么。」
　他似乎很笃定上次看到那个带狗的女人跟雪芝同住，但兴奋的心情也不容许自己继续慢条斯理。
　经过几番操作，梁浩已经准备好要观看今天的”成果”了。
　兴奋到有些颤抖的手控制着鼠标，慢慢将屏幕上的光标移向拨放键。
　停顿了两秒，梁浩便按下鼠标左键，随即出现的，是早上晴玮一个人在客厅看书的画面。
　「直接快转到晚上好了...」光标移到快转键，梁浩将快转速度调成四倍。
　双眼死盯着屏幕看，直到画面右下角的时间显示写着『08:51 PM 』时，眼尖的梁浩马上在快转的画面上认出了雪芝。
　「哈哈!终于让我逮到你啦!」兴奋到破表，梁浩也不忘赶紧停下快转，转为正常拨放。

　只是，他的兴奋状态并没有太久。
　在他盯着屏幕整整一个小时之后，完全没了笑容。
　可想而知，他看到了让他一辈子都不愿意去相信的事实...「怎...怎么可能...?叶雪芝怎么可能会是...」
　「不可能、不可能、不可能...这不可能阿~~~!!」疯狂的敲着自己的脑袋，梁浩觉得自己快疯掉了，然刚刚两个女人身躯交缠的画面，却怎么也无法从脑海里抹去。
　最后，梁浩整个人放空般的，瘫坐在计算机桌前。

　整整失魂了一个小时，梁浩觉得自己的胸口越来越闷，刚刚的震撼，却也跟着慢慢转换成愤怒...
　「有男人不爱，你偏偏要去爱女人...」一个拳头砸向桌面，梁浩终于抓狂了...「叶雪芝...我绝对不会让你一错再错的!」
　明明抓到雪芝的把柄，梁浩却完全没有赢的感觉，再怎么说，对自己心目中的女神的幻想破灭，比任何事都还令他火大。
　「给我等着，我一定要把你弄醒...」


　隔天，雪芝来到昨天拍戏的摄影棚，早上依然是在棚内搭景拍摄，下午则又回北投的另一处深山取景。
　刚上工，大家照惯例各忙各的，雪芝也很专心的背着台词。
　今天最晚到的换成是冠益，不过他也不算迟到，他一路走来频频跟差肩而过的工作人员和演员打招呼。
　「早安。」来到雪芝身边，冠益打完招呼就接着打哈欠。
　「早。」原本读着剧本的雪芝，转头看向他:「昨天不是早早就收工了?你怎么还一副没睡醒的样子?」
　「赶论文阿!没办法!」冠益的眼皮成半眯状态。
　「我看你快去洗把脸，清醒一下，因为今天你的台词是最多的。」雪芝撇了他一眼...「最好不要再给我NG到三更半夜。」
　冠益懒懒的点了点头，转身就往化妆室走去。
　等冠益离开后，在旁偷听已久的Anita忍不住似的问雪芝:「那个家伙会不会喜欢上你了呀?」
　「这个问题，你应该去问他本人。」说完，雪芝又低下头去背台词了。
　Anita耸了耸间，自言自语道:「算了!不管谁喜欢雪芝，都是徒然。」

　「你怎么又来啦?!不是说过这里面在拍戏吗?别来找麻烦了!」警卫的责骂声，突然从门口传来。
　大家定眼一看，修维率先发出怒吼:「梁浩!你烦不烦阿!滚出去啦!」
　这次，梁浩并没有硬闯的举动，反而是乖乖站在门外，只是眼中的怒火完全掩藏不住。
　站在修维身旁的雪芝，也一样是怒视着门外的梁浩，但她也发现梁浩不太对劲。
　「叶雪芝!」大喊出雪芝的名，梁浩下个举动却是从公文包中拿出装着光盘的光盘盒。
　「他到底想干嘛?」雪芝完全理不出梁浩的举动是什么意思。
　接着，梁浩举起拿着光盘的手并轻轻挥舞着，这动作让雪芝隐约感觉到不安...「那片光盘难道有什么...?」
　犹豫了三秒，雪芝还是缓缓走向门口。
　「喂!雪芝!不要上当阿!别理他就好了阿!」Anita大声劝阻，雪芝却像是没听见似的，继续往前走。
　「雪芝怪怪的...」修维在Anita耳边，小小声的说，Anita无言以对。
　来到门口，雪芝把目光放在梁浩手中的光盘上。
　知道雪芝在想什么，梁浩先对她说:「我想我接下来要说的，你会希望旁边没有其它闲杂人等。」
　雪芝明白梁浩的意思，所以当梁浩往楼上走去时，雪芝也跟了过去。
　「雪芝跟他走上楼去了!会不会有危险阿?!」Anita显得慌张。
　「雪芝是聪明人，会跟他走，应该是真的发生了什么事情吧!」修维难得冷静的推测，Anita也觉得不无道理，再说现场那么多人在，梁浩也不敢对雪芝乱来才是。
　某个工作人员出声问导演:「导演，请问现在是要先暂停吗?」
　「恩，先暂停个十分钟，雪芝如果十分钟之内没回来，我再派人上去找她。」导演回答。
　这时，刚洗完脸走出来的冠益，似乎不晓得刚刚的情况，打起点精神来了，他却往门口走去。
　「喂、喂!冠益!你要去哪阿?梦游了喔!」修维顺手拉住经过身边的冠益。
　「没啦!我把剧本忘在车上了，我去拿一下。」解释后，修维才放开手，冠益笑了笑便走开了。

　而雪芝跟梁浩这边，梁浩并没有带雪芝走的太远，只是停在上一层楼的楼梯间。
　两人互相冷视了许久，雪芝先开了口问:「你手上的光盘，是什么?」
　「这...」又将拿着光盘的右手举起，梁浩语气冰冷的说:「这片光盘，只要一流到各大媒体手里，将会瞬间毁掉你的演艺生涯!」
　此话一出，雪芝心头不禁一震，还好她掩饰住了，没表露出来。
　「如果，你不想让自己最在意的演艺生涯就此结束，今天收工后，打这张明片上的手机电话给我。」梁浩随即从口袋掏出一张名片给雪芝。
　雪芝接下名片，看了看之后，又问:「我知道你不会告诉我光盘的内容，那起码告诉我跟什么有关。」
　「感觉你是在求我，叶雪芝，你也会怕阿?」鄙视的眼神看着雪芝，梁浩带着怒气说:「如果你想亲眼看看这光盘里的东西，就等你收工后打给我再谈。」
　「好，我知道了。」雪芝努力压抑着，不断浮现的那最坏的想法...「希望不要跟晴玮有关...。」
　「那就等你电话了，晚上见。」说完，梁浩头也不回的走了。
　没人了，雪芝缓缓靠上身后冰冷的墙壁。
　心中满是雪芝很少出现的恐惧感，刚刚梁浩所说的话、所显露出来的表情，一步步的将她如钢铁般的勇气摧毁。
　明白的、再清楚不过的，雪芝虽不想这样断定，但刚刚梁浩的表现实在是太过于明显...「晴玮...怎么办...?我们...该怎么办...?」



最后一次我爱你－４７
　就在雪芝一阵慌乱之际，很突然的，她想到昨晚晴玮说的那些承诺。
　那几句不断盘旋在雪芝的脑海里，不意外的让她慢慢冷静下来...「那不只是晴玮对我的承诺，也是我对她的承诺...」
　慌张的神情没了，转而露出她平常惯有的冰冷眼神，接着喃喃说道:「不管付出任何代价...我都要兑现这个承诺。」
　冷却下来的心也恢复原有的坚定，雪芝也不再胡思乱想了，转身便走下楼去。
　雪芝刚好就在摄影棚的门口遇到冠益，冠益问:「你去楼上干麻?」
　「没干麻。」雪芝当然不可能对他多说什么，丢下这句敷衍就走进摄影棚。
　
　虽然已经整顿好心情了，但那一丝丝的不安，终究影响到雪芝工作上的表现。
　「这根本就有问题!」修维指的是雪芝的反常，依旧是对着Anita耳语:「我从没看过雪芝一幕内容可以NG超过五次以上!何况这幕她的台词还是最少的!」
　「一定是梁浩说了什么或做了什么!」Anita担忧的望着正在不远处背台词的雪芝。
　「我看我们就算问了，她也会说没事。」修维无奈的说。
　「说不定还会恼羞成怒，痛骂你们。」冠益不知何时来到两人身后。
　Anita没好气的说:「你走路都不发出声音的?」
　「你没搞清楚状况，不要随便发表意见好吗?!」修维也挺不爽的说。
　「我的确不知道她怎么了。」冠益苦笑着，一脸委屈的说:「但她反常的NG，我就要一直狂背那要人命的三十多句台词...」
　但他这席话，只让其它两人觉得他真不是普通的白目。
　在Anita赏给冠益一个白眼，赶走他之后，又对修维说:「我看我们先不要去烦雪芝，让她专心的把工作做好，等收工了，我们再多注意她好了。」
　修维点头表示赞同，他们知道，雪芝什么都好，就是很爱把苦往肚子里吞，爱逞强的她，根本不可能找别人帮忙。

　上午在摄影棚拍摄的进度结束，下午大伙们出发前往北投。
　即使雪芝表现反常，但NG的次数只比平常多了五、六次，加上其它演员都表现的不错，今天很准时的在晚上九点左右完成进度。
　就在大家纷纷忙着收拾东西时，雪芝却拿着手机往不远处的山林里走去，眼尖的Anita看见了，伙同修维”战战兢兢”的跟在后头。
　不能不这么战战兢兢，雪芝太敏感了，很容易发现他们的跟踪。
　只是，比较迟钝他们，却也没发现还有一个人也跟着他们走进山林里。
　
　保持一定的距离，Anita跟修维躲在离雪芝不算太远的一颗大树后面。
　只见雪芝从裤子的口袋里，摸出一张名片，然后一边看着名片，一边拿起手机拨着号码。
　两人皆困惑雪芝打电话的对象是谁，直到电话接通，雪芝开口说:「我收工了，说吧，你要我怎么做?」
　对方不知说了什么，雪芝听完，愣了一下才回应:「我记下来了，半个小时内我就到。」
　一旁偷看的两人，就只听到雪芝说了那几句话就切断电话，但他们也很快就分析出来，对方非常有可能是梁浩，而雪芝待会就要过去找他。
　雪芝则又呆站了一会儿，才转身打算回去，Anita跟修维赶紧先悄悄的跑出树林。

　等雪芝回来了，修维试探性的问:「雪芝阿!刚收工你人就跑不见，去哪里了?」
　「对阿!害我担心了一下!」Anita跟着搭腔。
　「没事，只是去走走，透气。」随便编个借口，雪芝看了一下手表，然后说:「我先回去了，晴玮还在家里等我。」
　连再见也没说，雪芝语毕就急着离开，剩下的两个人当然知道雪芝在说谎，于是也快步走向车子停放的地点。
　雪芝动作很快，修维他们才要上车而已，雪芝已经开着车子往下山的路驶去，修维也加快脚步发动引擎，开车跟在后头。
　

　或许是因为满脑子想着接下来可能会发生的事，雪芝再度反常的没察觉到修维跟Anita就跟在后头。
　照着脑海里，梁浩在电话中报给她的地址，雪芝很快就来到地址的所在地。
　然，眼前这栋花园式的建筑，雪芝看了不免打了个冷颤。
　竖立在入口旁的一个巨型招牌，上面大大的写着『薇阁精品旅馆』。
　就在雪芝持续发愣时，手机响了，回神她接起电话:「喂?」
　「你到了吗?」梁浩在另一头催促询问。
　「到了。」雪芝口气明显透露出不悦。
　「我也不是故意挑在这种地方的，只不过我下午有跟朋友在这附近的酒店喝酒，题外话，那间酒店的午场小姐服务的真不错，我们玩的挺HIGH的!哈哈!」梁浩莫名其妙又不要脸的说。
　当然，雪芝打死也不相信梁浩不是故意挑在汽车旅馆，他响应的语气是无法在冰冷的冰:「废话少说，快告诉我，你在哪间房间!」
　「这么猴急呀!好吧!」梁浩持续轻浮语气:「209号房，我可是特地挑了间装潢不错、情趣万分的房间，等你过来呢!」
　雪芝只感觉到头皮发麻般的恶心，她没回话就恨恨的挂断电话。
　还在发动中的车子丝毫没往前开去，雪芝内心的挣扎让她犹豫不决。
　如梁浩所说的，这附近到处都是酒店、夜店这类的声色场所，而眼前这处五星级的旅馆，便成了带小姐出场的最佳地点。
　就算这旅馆看起来非常高级，雪芝也觉得这是个脏乱不堪的地方。
　但她也清楚，除了进去跟梁浩谈个清楚，已经没别的退路了:「为了晴玮，我不能却步。」
　最后，她还是将车子开了进去，早已戴上墨镜跟帽子的她，在不被认出来的情况下，告知服务人员是来找人的，对方也在打完内线电话确认后，让雪芝把车子开进去。
　
　「修维!这、这该怎么办?怎么办?!」看到雪芝把车子开进了旅馆，Anita急到跳脚。
　「你冷静点啦!我想想...」修维自己也冷静不到哪去，但比起Anita还好多了:「你先坐出租车去接晴玮，这么大条的事，她不能被蒙在鼓里!」
　「我知道了!那你呢?」Anita急迫的问。
　「废话!我当然是进去开房间阿!」修维没好气的说。
　「你要跟谁开房间?!」Anita掐住修维一边的耳朵，然后用力扭转。
　「痛痛痛!!你快放手啦!!我要进去开房间，才能知道他们在搞什么阿!!」修维痛苦哀嚎着。
　Anita愣了一下才赶紧放手:「对喔...!对、对不起...」
　「别废话了!快去接晴玮过来!」修维一副受不了样。
　Anita无辜着一张脸下车，然后走到路边拦下一辆出租车离去。

　修维照惯例戴上墨镜跟可笑的口罩，然后将车子开进旅馆。
　「呃...先生是要休息还是住宿?」服务人员诡异的看着只露出额头见人的修维。
　修维想了一下，如果雪芝跟梁浩是要谈判，那应该不会谈超过三个小时，加上梁浩要是敢强迫雪芝陪他过夜，修维也打算不管三七二十一就进去开扁，所以不需要买住宿那么久的时间。
　「休息。」修维戴着口罩，言语含糊。
　对方还是有听懂，于是拿起一房间钥匙说:「休息时间是三小时，一共一千五百元。」
　修维拿出两千块交换了钥匙，然后丢下一句”免找了”就将车子开进去。
　瞄了一下手中写着”208”号码的钥匙，修维想...「希望是按照顺序给房间，这样我就能在隔壁偷听他们了。」
　在停车场找了好一会儿才在角落找到停车位，修维把车停好后立刻下车，用最快的速度冲向旅馆大楼里。
　
　
　还不知雪芝正面临极大窘境的晴玮，正在客厅看着爆笑短剧哈哈大笑着:「哈哈哈哈!好笨喔~~~!」
　看到一半，墙上的大楼对讲机响起，晴玮愣了一下。
　「难道那个梁浩，连雪芝住几楼几号都查到了?」这样推测也不无道理，晴玮犹豫着要不要去接。
　一犹豫就犹豫了三分钟，对讲机的响声停止了，晴玮也松了口气。
　才刚放松，晴玮的手机又接着发出声响，晴玮吓了一跳，回神定眼一看...「原来是Anita打来的...」
　晴玮按下接听键，Anita在另一头开口就骂:「骆晴玮!刚刚干麻不接对讲机?!害我在楼下等了好久!」
　「对不起啦!你也知道雪芝最近被那个狗仔盯上，所以我才不敢接...」停顿了一下，晴玮才感觉到Anita好像很慌张，于是问:「你怎么感觉很慌张?发生什么事了吗?」
　「对啦、对啦!雪芝出事了啦!」Anita急迫的语调。
　晴玮听到雪芝出事，瞬间也变得慌乱起来，她不停追问:「雪、雪芝怎么了?!她发生什么事了?!」
　「我路上再说给你听!给你一分钟出现在楼下门口!」Anita挂断了电话。
　连发愣的时间都没有，晴玮抓起桌上的钥匙就飞奔出门。
　不到一分钟，晴玮就来到门口，这时Anita已经拦好出租车，看到晴玮便二话不说的抓她一起上车。
　「司机!中山区”薇阁”旅馆!麻烦用最快速度!」Anita塞了两千块给司机。
　「没问题!使命必达!」司机耍宝的说完，立刻踩紧油门。
　惊愕中的是晴玮:「旅、旅馆?!」
　「没错!雪...我是说你马子不知道是不是被梁浩抓到什么把柄，不得已只好照梁浩的指示，跟他在旅馆谈判!」Anita怕司机偷听，所以没说出雪芝的名字。
　「那混蛋绝对不只是要谈判!他一定会对雪...对我马子乱来的!」晴玮气疯了。
　「修维应该已经在监听他们了!如果梁浩敢用他抓到的把柄威胁你马子跟他乱来，修维会第一时间冲进去阻止的!」Anita安抚着晴玮。
　但效果不好，晴玮不停的捶打自己的大腿:「为什么她每次出事，我都是最后一个知道?!可恶...」
　「晴玮!别这样!她不会有事的!」Anita赶紧抓住晴玮的手。
　晴玮转而低头不语，她了解雪芝老是单独面对就是怕自己担心，但两人都在一起那么久了，为何...「雪芝...你为什么都不告诉我...为什么...?」
　Anita也不知道该说什么，只能无奈的看着垂头丧气的晴玮。


　此时，雪芝已经来到”209”号房的门口。
　一个深呼吸之后，雪芝轻轻敲了两下门，梁浩很快就来开门。
　一见到雪芝，梁浩先探头在走廊上东张西望，确定没人后就露出他讨人厌的笑容:「等你很久了，进来吧!」
　梁浩转身走进房间里，雪芝带着警觉心也走了进去。
　
　「如何?这间房间很不错吧!」梁浩不怀好意的说。
　这间房间多半用暧昧的粉色系来装潢，连主床也是一个大大的红色爱心形状，还有薄纱床罩从天花板自然披垂而下。
　「恶心死了。」雪芝本来就很讨厌粉红色:「你的喜好跟你的人一样异常。」
　「你不喜欢阿?」梁浩继续打哈哈:「那你要不要参观一下浴室，有大型的SPA按摩浴缸，甚至还在墙上挂上电视，情侣可以一边看片一边洗鸳鸯浴...」
　「够了!不要给我说废话!」雪芝忍无可忍的怒吼，打断梁浩那些不正经的话。
　梁浩没吓到，又带着邪恶笑容说:「你干麻要这么不高兴?你以前应该有交过男朋友吧?他们都没带你来过这种地方?」
　「别给我扯别的，今天早上你拿着的光盘，到底是什么?」雪芝冷语问道。
　「没什么?」原本的笑脸突然沉了，梁浩此刻的表情既邪恶又愤怒:「只不过是你跟你”女朋友”的精采演出罢了!」
　虽然早就料到跟晴玮有关，但雪芝听完梁浩的话，还是震惊到往后退了两步，而梁浩提到的”精采演出”...「该不会是...」
　「叶雪芝，你猜的不错!」似乎读出雪芝心中的想法，梁浩从口袋掏出光盘，然后恨恨的说:「这片光盘的内容，正是昨晚你跟另外一个女的，在你们家客厅做爱的经过!」
　雪芝久久无法从惊恐中回神，一向注重隐私的她，怎么能接受这样的事曝光?何况还是自己跟晴玮的恋情。
　「你知道我是怎么录到的吗?这就要感谢你家的狗了，如果它没生病去看兽医，我也没机会...把针孔摄影机贴在它的项圈上。」梁浩带点自傲的说。
　「你...太过分了...」低沉又冰冷的声音，让人光听就不寒而栗，雪芝的愤怒...不，应该说是憎恨，已经到达极限:「我...到死都不会原谅你这个王八蛋!」
　「你以为我知道了之后很好过吗?!」丝毫不畏惧的反击，梁浩拉高分贝的怒吼着:「刚要接手调查你的工作时，我也很犹豫，因为我跟别的男人一样，把你当成女神般的仰慕你!本来打算期限一到，交出点成绩给上面的人交差就好，然而这似乎是老天的安排，就这样让我查到你、查到女神般的你，竟然...竟然是个女同志!你知道我有多心碎、多痛苦、多怨恨吗?!赢了你，我却赢得一点也不高兴!」
　「你少为了你肮脏的手段作辩解，仰慕我?你根本就是心理变态在作祟!」现在在雪芝眼里，眼前这个人已经疯了，完全是疯子一个。
　「呵呵...呵呵呵呵...」阴沉的笑声，梁浩的声音也变得低沉:「心理变态?或许吧!谁叫我爱你爱的那么不可自拔...但你却辜负我的期待，所以我要用这张光盘毁了你，但...如果你愿意照我的话去做，我倒可以原谅你，不把光盘交出去。」
　交换条件，这是早就料到的事，雪芝不发一语，等梁浩继续说下去。
　「其实也没什么...」梁浩恢复那邪恶笑容:「很简单的，你绝对做得到，那就是...跟那个女的分手，来我身边让我矫正你。」
　「我不懂我有什么好矫正的，我爱女人根本没有错。」雪芝第一时间就拒绝道:「至于要我跟她分手，很抱歉，我做不到!」
　「做不到?你确定?」逼问两句，梁浩接着用恐吓的方式:「你应该知道这光盘曝光的后果，如果让大家都知道你是个女同志，不仅会毁了你的演艺生涯，连那个女的也会跟你一样，受到外界的瞩目，不...应该说是唾弃，相较下来，似乎接受我的条件，对你、对她都比较有利，不是吗?」
　他说的利弊，雪芝早就知道了，只是面临这样的抉择，真的在万分为难着自己。
　「要我怎么能接受跟这种下流的家伙在一起...」面对梁浩的逼迫，雪芝真的手足无措，不知如何是好...「我也不能因为自己是明星的身分...让晴玮跟着我毁了名誉...」
　
　对上梁浩逼迫的眼神，一向以晴玮为优先的雪芝，终于有了决定，一个痛苦的决定....


最后一次我爱你－４８
　「好，我答应你。」雪芝回答，表情平静，但那双颤抖的双手，明显透露出她的恐惧。
　「哈哈哈哈!这样才对嘛!」爽快的笑声结束，梁浩一脸淫样的说:「现在就先来服侍我吧!」
　愣了一下，雪芝知道自己逃不了了，于是慢慢走向梁浩。
　「不对喔!我记得你昨晚不是这么僵硬的面对那个女的。」梁浩又提出过份的要求:「你不是很会勾引她?那也来勾引我看看阿!」
　「你...」雪芝虽然很想痛骂梁浩，但惹他生气的下场却是会连累的晴玮，没办法只好将怒气再次忍了下来。
　犹豫了两秒，雪芝开始慢慢的解着身穿的，黑色女用衬衫上面的钮扣，虽然表情冷冷的，但她完全露不出平常勾引晴玮的眼神。
　然，梁浩却是满意的，看着雪芝解着钮扣的举动，他忍不住似的吞了吞口水。
　
　就在雪芝准备解下胸口上的钮扣、梁浩准备冲上前对雪芝上下其手的时候...
　「马的!」一个怒吼声先传来，房间门随即被撞开，一个带着墨镜跟口罩的男子，也就这样冲了进来。
　「修维!」雪芝一下就认出来人。
　「刚刚你们的对话，我都听到了，多亏这虽然是五星级的旅馆，但隔音效果却差的很。」修维解释了一下，接着是愤怒的眼神看着梁浩:「你这死不要脸的王八!我不会让你得逞的!」
　「居然敢坏我好事!」梁浩狠瞪着修维:「雪芝可是心甘情愿的，多事的家伙，快给我滚出去!」
　「雪芝才不是心甘情愿的，她是我的!」一个熟悉的声音传来，房间内所有人都看向门口，Anita跟晴玮就站在门口，表情也是相当愤恨。
　「晴玮?!」雪芝傻眼了。
　晴玮往前站一步:「为什么都不告诉我...」
　虽然时间点不对，但晴玮一看到雪芝，还是忍不住埋怨道。
　「晴玮...我...」难得面对晴玮会语塞，雪芝一时间不知道该怎么响应。
　「就是你这家伙!」梁浩对着晴玮怒吼道:「就是你玷污了雪芝，玷污了我心目中的女神!」
　「有完没完!不要把那句”女神”挂在嘴边，你没资格!」Anita气不过的说。
　「与其在那边叫嚣，还是先担心你自己吧!」修维慢慢逼近梁浩:「你想，我们人这么多，会抢不到你身上的光盘?!」
　「操!」一句脏话，梁浩突然拔腿跑向窗户。
　「给我站住!」一声令下，所有人都追了过去，然后把梁浩团团围在窗户边。
　以为梁浩接下来会束手就擒，但没想到，梁浩却露出邪笑:「想逮到我，没那么容易!叶雪芝，你会后悔的!」
　趁雪芝他们发愣的三秒内，梁浩竟身手皎洁的爬上窗户，接着一跃而下。
　「什么?!这家伙不要命了!」修维惊呼一声，所有人都挤在窗口看，这一看却看傻了眼。
　底下是一排排停靠好的车子，而正对这扇窗的，就是梁浩的车，而车顶上还绑着一个软垫，原来他早就先做好了逃跑措施来以防万一。
　「叶雪芝!你跟你的情人，准备身败名裂吧!」丢下这句话，梁浩从车顶跳下，快速的上了车，发动引擎开车走人。
　「这下该怎么办?!」修维用力捶了一下窗户旁边的墙壁。
　即使旁边也停了一辆高度算高的箱型车，但那辆车是斜对着窗口，如果一个失误往下跳，没跳到车顶上便是摔断了脚，这种机率一半一半，修维不断犹豫着。
　「雪芝你要干麻?!」晴玮被雪芝突然爬上窗户的举动给吓傻了。
　「再不快点会来不及。」爬上了窗，雪芝回头凝视着晴玮:「我不能让你因为我的身分，跟着毁了名誉。」
　「这样很危险，快下来!」晴玮可管不了那么多。
　就在Anita跟修维准备上前将雪芝拉下来的时候，雪芝却一点犹豫都没有，直接往下跳。
　「雪芝!!」三个人同时惊呼。
　还好身手也很利落的雪芝，安全的跳到箱型车上，她眼看着梁浩就要开车从旅馆的出口出去了，于是也赶紧从车顶跳下去。
　没时间顾虑楼上大家对自己的担心，雪芝立刻跑向自己停车的地方。
　不过，距离不远的出口处，却传来一个响声『碰!』
　雪芝回头一看，看到梁浩的轿车跟一台黑色保时捷发生了擦撞，而保时捷的主人则戴着墨镜，下车查看。
　「这个人怎么那么眼熟?」雪芝一时想不起来在哪看过这个人，但这是个好机会，她赶紧跑向出口。
　
　「你是怎么开车的?!」梁浩气急败坏的摇下车窗便破口大骂。
　「你怎么不先检讨自己，我转弯的时候明明有打方向灯。」语气倒没有梁浩这么愤怒，对方一脸哀怨的看着被撞毁的车头灯:「这一修又要好几万了...」
　「马的!我在赶时间!你要我赔可以，晚点打这电话给我!」吼完，梁浩拿出一张名片，随意往车外一丢。
　对方从容不迫的捡起名片，接着把墨镜拿下，看了看名片上的内容:「喔~!真的是你阿!好加在我没撞错人，不然白修这车灯，我会哭死。」
　「怎么会是你?!」梁浩傻眼，眼前这个人他...不!应该说是大家都认的出来。
　「冠益?!」雪芝在不远处喊了声，原来刚刚让她觉得眼熟的，就是跟自己一同拍戏的冠益。
　「HI~」冠益无害的语调跟雪芝打招呼，却忽略掉已经回神，快速倒车要落跑的梁浩。
　「糟了!」雪芝用最快的速度跑了过去，但还是晚了一步，梁浩已经开车闪人了。
　「对不起，我又闪神了!」冠益窘着脸道歉，然后回到车上:「快上车吧!」
　雪芝愣了一下，也赶紧上车。
　「安全带系好，我的”小黑”抓狂起来可是很惊人的!」冠益半开玩笑的说。
　系上安全带，雪芝还是搞不懂冠益为什么会出现在这里。
　看到雪芝投以疑惑的眼神，冠益一边发动车子一边笑说:「我只不过偷听到一些不该偷听到的事。」
　
　车子快速的开离旅馆，可想梁浩一定是要把光盘交到”宗远”的总部，冠益也开启导航系统，一定要赶在梁浩抵达之前追上他。
　「我今年一月才刚从英国游学回来，所以路不熟。」冠益一边开车一边解释这不打紧的事。
　「你是怎么偷听到的?」雪芝问。
　「其实那时候，梁浩去摄影棚找你，我早就走出化妆室，不过是在化妆室的门口观看骚动，等你跟他走上楼，我就假装要去车子那拿剧本，其实是跑去偷听。」冠益耸了耸肩，又说:「而你跑去树林里讲电话那次，我是跟在修维他们后面，所以也偷听到了。」
　雪芝有些吓到，树林那次可以解释成自己太过于在意梁浩接下来会做的事，所以修维他们跟冠益的跟踪，她才会没发现，但摄影棚那次，自己明明就很小心的注意有没有别人在偷听。
　「跟我很熟的人，都知道我有个绰号叫做”阿飘”。」冠益苦笑道:「因为我跟轻飘飘的鬼魂一样，来去不留声响，我也不知道为什么会这样，大概是与生俱来的天份吧!知道的人都说我怎么不去当记者，肯定比当艺人还更有成就，不过我本人对偷窥这档事完全没兴趣。」
　这翻话，让雪芝回想到，每次冠益过来跟自己打招呼，的确都像是突然从地底下冒出来的鬼一样。
　「我老妈倒是问我，怎么不去当杀手。」有些搞笑的话，冠益却无敌正经的说。
　很清楚冠益是想让气氛不要那么紧张，于是雪芝也回应一句:「你妈的意见也不错。」
　「哈哈!我办不到啦!我还年轻，不想坐牢!」嘻嘻哈哈两句，冠益又解释道:「刚刚你跟梁浩在房间的话我也有偷听到，不过不是跟修维一起，而是在另一边的房间，而我是比你早一步进去旅馆的，不过刚进去就看到梁浩似乎忘了什么东西，所以回车上拿，我就看见他的车顶诡异的绑着一个软垫，就想说应该是逃跑要用的，果真被我猜到。」
　雪芝听完先点头响应，然后问:「你的动机是?」
　显然是在问冠益为什么要帮助她，冠益抓了抓头发，才说:「因为我喜欢你，虽然知道你已经有对象，而且还是个女的，不过...既然都插手了，要帮就帮到底罗!」
　有些讶异，雪芝随后道谢:「谢谢你。」
　「不会啦!再说，我就是欣赏你这样敢爱敢恨。」冠益有些难为情的说:「其实我早就知道自己没希望，所以也不会太难过就是了。」
　「你还喜欢怎样类型的女孩子，改天介绍给你。」雪芝觉得冠益脸红的样子颇好笑的。
　「你跟邢芷静很熟喔?她有没有男朋友阿?」冠益立刻这样反问。
　冠益转移目标的速度之快，让雪芝联想到...「跟云轩还蛮像的。」

　保时捷跑不快就不是保时捷了，不停追赶的结果，终于在前方大约还有两百公尺处，他们看见了梁浩的车。
　「他在那边!」手指一指，雪芝急迫的说。
　「看见了!追!」冠益踩紧了油门。
　狂盯猛追后，冠益他们总算是追上了，这时他们的座车是跟梁浩平行着，梁浩在左边车道，他们则在右边。
　「你!快停车!」拉下车窗，冠益转头对行驶在旁边的梁浩大喊。
　「马的!」对方是开保时捷，梁浩知道自己早晚会被堵到，于是认命的把车子停靠在路边。
　冠益也赶紧停车，然后急忙跟着雪芝下车，走到梁浩停车的地方。
　「给我出来!」冠益一把将正要开门下车的梁浩拉出车外，还动作搞笑的巴了一下梁浩的头。
　「凭什么打我!哎唷~~~~!」才刚开口，梁浩接着被雪芝赏了一巴掌。
　「雪芝，你先去他的车上找那片光盘。」冠益说着说着，又巴了一下梁浩的头，好像巴上瘾了。
　幸好这附近人烟稀少，不然肯定会被以为是黑道或是讨债的。
　「好。」雪芝赶紧跑到梁浩的车子里。
　左翻右翻，雪芝最后在梁浩的公文包里，找到那片光盘。
　「找到了。」此刻的雪芝，像是放下千百斤重的石头般，如释重负...「多亏有冠益的帮忙，不然我跟晴玮真的会被梁浩害惨。」
　「那就好。」冠益也松了口气。
　正当两人以为整件事可以落幕了，没想到梁浩却狂笑几声，然后说:「你们以为抓到我就没事了?太天真了吧!」
　闻言，两人脸色骤变，冠益生气的揪着梁浩的领子问:「你这句话是什么意思?给我说清楚!」
　「也没什么，只不过我有备份而已。」梁浩丝毫不畏惧的说:「而且我刚在路上，已经交代我的助手将备份的光盘拿去给总公司，估计一下时间，他应该已经到了总公司，哈哈哈哈!叶雪芝，这次你真的要完蛋了!」
　「你说什么...」雪芝惊愕到差点跌坐在地，冠益赶紧放开梁浩，扶住雪芝。
　「这是你自找的，期待明天这震撼全台的大新闻吧!」话说完，梁浩趁两人不注意，快速跳上车，一下子逃逸无踪。
　「雪芝...」不知道该跟雪芝说什么，直到雪芝的双眼流出两行泪，冠益立刻慌张起来:「雪、雪芝，你别哭阿...!这...这该怎么办才好...」
　「为什么要这样对我们...我们到底哪里做错了...」雪芝缓慢的摇着头，眼泪也已经止不住了:「如果错在我是个明星...那晴玮呢...?她...她是无辜的阿...!」
　「你、你冷静点...」冠益照样是想不到什么话可以安抚雪芝的情绪，只能眼睁睁看着她难过、痛苦。
　雪芝突然缓缓的站起身子，眼泪照掉，口中却不停呢喃着:「都是我...都是我害的...都是我...」
　「这哪是你的错?!是那个王八...喂!雪芝你去哪阿?!」冠益话才说一半，雪芝却突然跑走，冠益愣了一下又慌张一阵后，赶紧回到自己的车上，开车跟在雪芝后头。

　奔跑了好一段时间，似乎是跑累了，雪芝才放慢脚步，继续走在路边。
　而开车跟在旁边的冠益，从刚刚雪芝跑开，他就一直劝说着:「雪芝，你别这样好不好?你先上车，我们在想办法阿...」
　低着头的雪芝始终没响应冠益，只是一手伏着自己的额头，一手环胸，眼泪持续却只是默默的掉着。
　「你快上车啦!前面是市区，你这样会给人发现的!」眼看眼前的道路即将接上人声鼎沸的闹区，冠益不得不出声提醒雪芝。
　这话终于让雪芝有反应了，她抬头望了一下前方，停顿了几秒后，她还是上了冠益的车。
　雪芝是上车了，但冠益却不知道该说什么，沉默的两人，顿时让车内的气氛降到冰点。
　沉默了近一分钟，冠益似乎受不了这种气氛，开口了却结结巴巴的:「雪、雪芝...你...你要回、回去休、休息一下吗...?」
　「去附近，找间饭店或旅馆。」雪芝带点哽咽的说。
　「旅馆?要干麻阿?你不回去跟他们会合吗?」冠益不解的问。
　「你不是喜欢我吗?我们去旅馆做爱吧。」内容令人不敢相信，雪芝却完全不带情绪的说出口。
　「你在胡说什么?!」冠益吓到了，他回神之后不但不高兴，还有点生气的说:「你知不知道这样做，你的爱人会很难过的!」
　「这就是我的目的，让她知道后，讨厌我、离开我，这样她就不会一直被我害了。」雪芝落寞的说着。
　「这根本不是办法!明天整件事还是会被报出来，你这样做有用吗?!」冠益快被雪芝搞疯了:「你不是很聪明的吗?!你不是很勇敢的吗?!怎么还会想到这么该死的点子出来?!」
　「我不聪明!我很笨!笨到连保护自己心爱的人都办不到!」雪芝突然提高音量的吼着:「那你教我阿!教我怎么做好不好?!」
　「你冷静点!冷静点!!」几乎是下意识的，冠益把身子倾过去，抱住了雪芝:「我们先回去跟修维他们会合再说!」
　「我不要!我没办法面对晴玮!我不要回去!」雪芝不停挣扎着，想脱离冠益的怀抱。
　「你如果爱她，可不可以替她想一下阿!刚刚你就这样追出来然后失去踪影，她现在一定是急坏了!不管明天过后会怎样，起码你先回到她身边让她安心，然后在想办法一起面对以后的事情，这样才对阿!」冠益边说边将雪芝抱的死紧。
　起作用了，雪芝不在挣扎，慢慢的冷静了下来，冠益这才松了口气的放开雪芝。
　「我想她根本不会把错怪在你身上，如果她会，那当初就不该跟你在一起，不是吗?」冠益持续轻声劝道。
　雪芝没回话，只是又把头低了下去。
　「我们先回”薇阁”，说不定他们还留在那边等你回去。」说完，冠益默默的发动车子，往”薇阁”的方向开去。


最后一次我爱你－４９
　另一方面，还留在房间里的三个人...
　「雪芝就这样跟那个人坐上车离开了...会是去追梁浩吗?」Anita歪头思考着。
　「应该是，那个人好像是故意跟梁浩擦撞的，而且那个人我觉得好眼熟...」修维也一直回想那张熟悉的脸。
　「不知道雪芝现在安不安全、有没有追到梁浩...」免不了的担忧，晴玮叹了口气。
　Anita拍了拍晴玮的肩头:「一定会没事的，雪芝应该会逮到他。」
　「如果逮到了，那起码也打个电话给我们吧!现在却无消无息的，已经过了快一个小时了耶!」修维皱着眉头说。
　Anita立刻给修维一个手刀:「你不要在那边扇风点火!没看到晴玮已经快担心死了吗?!」
　「喔...对不起啦!」修维抚着被敲痛的部位，也跟着安抚着晴玮:「雪芝应该是忙着教训梁浩，所以才忘记通知我们!」
　一点说服力也没有，只换来晴玮连叹两口气，修维跟Anita也只能哀怨摇着头了。

　『叩、叩、叩!』一阵敲门声传来，三人同时看像门口。
　「谁阿?我们没叫客房服务!」以为是旅馆的客服，修维没好气的喊着。
　「我是外送的，我把雪芝送回来了!」耳熟的声音，虽然还是没搞清楚是谁，三人一听到雪芝回来了，赶紧冲到门口。
　修维一开门，雪芝还有冠益就站在门口。
　「雪芝!你终于回来啦!我们担心你担心的要命呢!」Anita激动的拉住雪芝的手:「好在你没事!」
　「倒是你，怎么会跟雪芝一起呢?」修维现在才想起来，那熟悉的脸就是冠益。
　「说来话长啦!先进去房间在说吧!免得给人看到!」冠益苦笑道。
　发现雪芝的表情很落寞，加上她都不理会自己，晴玮带着困惑轻喊着:「雪芝...?」
　然，雪芝还是没反应，只是跟着其它人走进房间里。

　气氛凝重，眼前两个去追梁浩的人，一个落寞不发一语、一个苦笑又一脸不知如何是好，其它三人大概也猜到失败了。
　「没...追到他吗?」知道是白问，修维还是问了。
　「追是有追到...但他早就把备份的光盘交给他的助理...」冠益窘着脸说:「现在那片光盘，应该在”宗远”总部编辑的桌上。」
　「那怎么办?」看着雪芝光顾着低头不语，Anita忍无可忍的，上前抓住雪芝的手，不停猛地摇晃:「你说话阿!你快告诉我们，该怎么办?!」
　雪芝没回话，突然她抬起头，看向也是看着自己的晴玮，接着走了过去。
　「雪芝...」晴玮猜到雪芝想对她说什么，但她有不好的预感。
　「晴玮，分手吧。」在场所有的人都吓傻了，雪芝又继续说、冷冷的说:「我们不能在一起了，这样会毁了我的演艺生涯，你也不用去考四技了，跟着你爸妈去大陆吧。」
　「雪芝!你在说什么傻话阿!你这样会让晴玮心痛死!」Anita气的差点想给雪芝一巴掌。
　「对阿!你怎么可以对晴玮说这种话!晴玮她...」也想训一下雪芝，修维却撇见晴玮转身要离开，他赶紧喊:「晴玮!你去哪阿?!给我回来!」
　晴玮没有转身，只是忧忧的说出:「雪芝说的对，我只会毁了她的梦想...再见了...」
　「你们两个别闹了好不好?!」Anita不顾形象的大吼出声。
　晴玮还是没停下脚步，就在她准备一个转身离开房间时，一双有力却温柔的手，整个环住她的腰。
　「别走!我不能...不能再失去你了!不要离开我...好不好...?」颤抖的声音不断挽留，那双手的主人，正是雪芝。
　「我不走，但是...」晴玮转过身去面对雪芝，这时她也已经满脸的泪水，一样也是颤抖的声音，她说:「但是...不要再说那种话了，好不好...?听了会很难过...难过到想死掉...」
　其实晴玮早料到雪芝刚刚说的话是意气用事，也知道雪芝不可能眼睁睁看自己离开，但那番话让晴玮真的很想逃开，所以还是忍不住的移动脚步。
　「对不起!晴玮...我不是故意要说那种话让你难过...对不起...!」口中不停道歉，雪芝把晴玮抱的更紧，深怕这手一放，晴玮又会离开自己。
　「真是受不了他们!」Anita虽然无奈，但也庆幸他们没做出让彼此后悔的事。
　「回来吧!总得想想明天该怎么应付。」冠益对着还站在门口的两人喊道。

　等所有人的情绪都回稳了，冠益才开口说:「明天...雪芝跟晴玮的事肯定会变成大新闻，两位当事人有什么想法吗?」
　「大不了丢了这工作，反正一直被偷窥隐私，我也非常不舒服。」雪芝一副心意已决的说。
　「不、不行啦!那是你的梦想，好不容易有这么好的成绩...怎么可以...」晴玮越说越小声，因为她的话惹来雪芝的凝视。
　「这下好了!又是爱情跟面包的抉择!」Anita没好气的说。
　「不是面包好吗?雪芝又不只有演戏这个才华，不当艺人也不至于这样就饿死。」修维翻了个白眼，继续说:「但这工作怎么说都是雪芝的梦想，要她放弃也真的很可惜!」
　「我比较担心的，是曝光后，晴玮怎么办。」雪芝叹了口气，然后看着晴玮说:「她不是公众人物，怎么受得了外界的异样眼光?」
　「也是，被一堆媒体记者追着跑，她不怕死才怪!」Anita也把目光放在晴玮身上。
　「我才不怕!跟这种小事比起来，雪芝之后要怎么办...我比较担心...」晴玮又一次越说声音越小，原因...可想而知。
　冠益忍不住插嘴了:「这是在玩回圈吗?说来说去好像都是同一件事，一个怕对方被追着跑、一个怕对方丢了工作，没结论嘛!」
　「那你有比较好的方法吗?」修维斜眼看着冠益。
　「没有。」冠益诚实到让其它人想痛扁他一顿。
　「只能走一步算一步了。」雪芝也不想这么说，但实在没别的方法。
　「你居然会说这种话!」Anita显得惊愕万分。
　「连雪芝都没辄了，看来也只能这样。」修维无奈的说。
　「不管怎样，我们都要一起面对，不要再让我最后一个知道，好不好?」晴玮满是心疼的看着雪芝。
　「好。」语毕，雪芝凑过去就给晴玮一个挂保证的深吻。
　看着还在激吻的两人，修维抓了抓头发，然后问其它二人:「我们要不要先回避一下?」
　其它二人点头，准备要离开时，雪芝却突然出声:「我不要在这间。」
　「雪芝讨厌粉红色...」晴玮呆呆的搭呛。
　另外三人脸上三条线，修维无言的说:「我开的那间装潢是蓝色系的，你们要不要?」
　「我开的房间是黑色系!」冠益补充说明。
　雪芝没回答，只是拉着晴玮往冠益开的房间走去，是的，雪芝喜欢黑色。
　「给他们温存一下也好，明天过后不知道会不会有什么变量...」修维苦笑着说。
　「希望不会...」Anita应和着。
　最后他们三个也离开了恶心的粉红色房间。
　

　时间接近半夜两点，以黑色为主轴装潢的房间里，两俱赤裸的身躯彼此紧靠着。
　「晴...你真的不怕吗?」雪芝温柔的抚摸着晴玮的脸颊。
　「说不怕是骗人的...」晴玮老实又坚定的说:「不过有你在身边，我会很勇敢的面对接下来发生的任何事...」
　雪芝低头给晴玮一个吻，然后轻声的说:「这次，我不会再放开你，就算要我牺牲一切，我也不会再重复同一个错误。」
　「可是...那是你的梦想...」晴玮直盯着雪芝漂亮的脸蛋。
　「一个梦想没了，还可以再造就另一个梦想。」雪芝凑过去在晴玮的耳边说:「但我所爱的人，只有一个你。」
　晴玮已经感动到不知该用怎样的言语来表达，只能将雪芝抱得更紧些。
　『I am not sure how long this will last.』 ”我不知道这样的甜蜜还可以多久”。
　『Forever...』”永远”。


　隔天，所有报纸头条、周刊封面、焦点新闻，全部都有关雪芝跟晴玮的恋情。
　虽然光盘的内容没被放在电视上拨放，但剪接出来的画面还是非常的清楚。
　网络上，网友们已经开始交战，虽然还是有一群人力挺雪芝，但人数却不到反对人群的一半。
　即使社会渐渐开放，两个同性在街上手牵手已不怎么会惹来异样眼光，但毕竟雪芝是明星，还是全台最红的艳星，传出”女同志”这样的事件，这风波肯定短时间内是不会停了。
　
　雪芝所属的经纪公司，已经接到上百通粉丝打来的电话，多的是反对、叫骂，少的是支持、力挺。
　整间公司都是电话的响声以及工作人员安抚的话语，这样的情况下，很快就惊动了公司上层、股东以及总监。
　已经受不了股东所给的压力，总监按下转接秘书室的电话:「马上打电话给雪芝!叫她二十分钟内过来给我解释清楚!」
　「是!总监!」秘书战战兢兢的响应，总监脾气一向很好，这可是他第一次这么火大。

　而在雪芝的住处，楼下大门已经挤进上百名的媒体记者，连香港、对岸的记者也来了，对街则有不少围观的人群。
　「好，我知道了。」雪芝挂断电话，然后对身旁的晴玮说:「我去公司一趟，总监找我。」
　「现在楼下那么多记者...」晴玮显得担心。
　「不要理他们就好。」雪芝将晴玮搂进怀里，轻声叮咛道:「我不在的时候，都不要出去，对讲机也不要接，知道吗?」
　「我知道了...你要小心。」晴玮看雪芝的眼神还是带点不安。
　「不会有事的，我去去就回，拜拜。」雪芝道别完，等晴玮响应她之后就离开了。
　晴玮走到阳台，往下俯瞰这群密密麻麻如蚂蚁般的记者，攀在栏杆上的双手开始颤抖。
　「加油...骆晴玮!为了雪芝，你不能退缩!」晴玮只是不断的替自己加油打气。

　「有没有这么夸张!里面的其它住户都快抓狂了，他们也厚脸皮的堵在门口!」修维看到眼前一大群记者就一肚子火。
　此时，他跟Anita还有冠益就躲在不远处的路树旁。
　「快接通阿~~~!」Anita已经拨了好几通电话给雪芝，但都处于占线状态。
　好在，再试了两三遍后，终于给Anita打通，雪芝也接了电话。
　「雪芝!你在家里吗?你家外面好多记者，你可千万别出门阿!」Anita急迫的交代道。
　「我刚从家里出来，现在在电梯口，总监找我我得过去。」雪芝在另一头说。
　「你要出来?!」Anita惊愕一声，不意外的吓到修维跟冠益。
　「雪芝出来干嘛?!」修维不解的问。
　这时Anita已经挂断电话，她说:「总监要找雪芝。」
　「可现在这情形，就算雪芝不管那些记者，也很难走出来吧!」修维困窘的看着记者群。
　「我有办法!」冠益突然大喊，Anita跟修维便好奇询问冠益有何妙招。

　两分钟后，冠益赶在雪芝走出大楼之前，跟疯子一样跑到大楼对街，然后大哭大喊着:「叶雪芝~~~~!呜阿~~~~!我这么爱你，你却早就爱上别人~~~~~!呜呜~~~~~我不要~~~~~!我不要失去你~~~!呜阿~~~~~!」
　音量极大，那群记者几乎同时望向对街...「那不是罗冠益吗?」、「他刚刚喊说他爱叶雪芝耶!」、「快快!快去采访他!」...
　于是，全部的媒体记者都往冠益的方向狂奔而去。
　虽然早料到可以吸引媒体，但眼前这如万牛狂奔的景象，多少吓到了冠益...「马的!我看晚点换我去跟我公司的总监解释了!」
　「虽然很可笑...」Anita忍着笑意。
　「但他真的牺牲很大...」修维也憋的很难过。
　「真是个天才!哈哈哈哈哈哈....」同时间放声大笑。
　这时，雪芝刚好走出大楼，但眼前半个记者都没有，一阵困惑后，她看到了对街被记者团团围住的冠益...「怎么回事?冠益怎么会被记者包围?」
　同时，被包围的冠益也在人缝中看到雪芝，他一边诡异的接受采访，一边狂对雪芝使眼色...「快走阿、快走阿!」
　雪芝接收到了，回以谢意的眼神后，便赶紧闪人。

　雪芝离开后，晴玮就一人呆坐在客厅里。
　「汪!」皱皱跑过来撒娇，晴玮将它抱到大腿上。
　「我知道你是无辜的，不怪你。」晴玮一边摸着皱皱一边对它说。
　今天清晨，晴玮跟着雪芝回来后，雪芝很快的从皱皱的项圈内侧找到针孔摄影机，当然，雪芝并没有拿皱皱来泄恨。
　由于不想开电视来看，以免看到这起事件的新闻而又更加苦恼，晴玮只能看着皱皱发呆，整个屋子一片静悄悄的。
　安静的空间，晴玮的手机突然响起，晴玮看过来电显示后，赶紧按下接听键。
　「晴玮!为什么报纸跟新闻说你跟那个女明星在一起?你到底在搞什么?!」另一头传来的话语，愤怒又带着担忧。
　早料到的事，晴玮无奈的喊了声:「妈...」


最后一次我爱你－５０
　敲了几下门，雪芝对着门另一边的人喊:「总监，我是雪芝。」
　「进来。」总监的声音不带任何情绪的传来。
　雪芝一开门走进去，随即看见总监坐在办公椅上，表情严肃又带微怒，但她没震慑住，毕竟整件事的确需要给个交代。
　走到总监面前，雪芝先礼貌的问候:「总监，您好。」
　「似乎不太好。」总监站起身来，直接切入正题:「从你来我办公室的途中，那些响个不停的电话声，你应该听的一清二楚吧?我想听听你怎么解释这整件事!」
　「总监，我不想辩解什么，所有的真相都已经摊出来了。」雪芝毫不畏惧的坦白:「我，的确是个女同志。」
　总监听完雪芝的话，忍不住发怒了:「我要的不是这个解释!我是在问你，接下来你想怎么处理?!」
　「总监您希望我怎么处理?」语气仍是平常的平静，雪芝倒先反问总监的意思。
　「如果你觉得棘手到不知道该怎么处理，那就照我说的去做!」先警告似的说了几句，总监接下来又说:「我会请公关部去发布消息，一个小时后在公司一楼的宴会厅举办临时记者会，你就趁这个机会好好跟外界解释一下。」
　「我不知道总监需要我解释什么。」雪芝隐隐有些不耐烦的感觉。
　「当然是跟外界解释，其实你不是个女同志，只是一时好奇、想不开才会跟同性交往，还要强调你已经跟那个女的分手了，请大家再给你一次机会，剩下的就靠时间来补救了!」总监理直气壮的说。
　这番话让雪芝反射性的想反驳，但她脑海突然闪过一个想法，最后她还是忍下反驳的举动，然后点头说:「我知道了。」
　总监看雪芝似乎想通了，也就不再那么凶的说:「我知道你没办法丢下这份工作，我们公司也不想失去你这个人才，不然我们也不会砸下重金让你去国外参加特训，这点我希望你能明白。」
　这招动之以情让雪芝有些反感，但她并没有表现出来，而是回应:「我不会辜负您的器重。」
　「那就好。」终于露出笑容，总监满意的说:「先这样吧，你先别出公司，一个小时后就要开记者会了，你先到宴会厅旁边的休息室，好好想想记者会要说些什么。」
　「好，那我先出去了。」说完，雪芝转身离开了办公室。
　「你可别让我失望阿...」总监深深叹了口气。

　来到地下一楼的宴会厅，雪芝看到一堆工作人员忙着布置会场，应该是已经接到总监的指示，准备把会场布置成记者会的模式。
　走进休息室，把门关上后，雪芝独自一人坐在椅子上，脑袋不断思考等等记者会该说些什么...「一时好奇、想不开才会跟同性交往...?」
　突然手机铃声响起，被打断思考的雪芝，拿起手机一看，是Anita打来的。
　「喂?Anita，怎么了吗?」雪芝问。
　「你还在公司吗?」Anita声音显些急迫。
　「恩，总监要我一个小时后，在公司地下室的宴会厅昭开记者会，澄清这整件事。」雪芝回答。
　「澄清?有啥好澄清的?你跟晴玮的事都是事实阿?」Anita不解。
　「这是总监交代的，没办法。」雪芝淡淡的说。
　「总监交代的?所以呢?你要照总监说的去作?跟外界说你不是女同志?说你跟晴玮只是因为一时错误才在一起?!」Anita越说越激动:「你不是说过你不会这样对晴伟的吗?!」
　「我自己说过的话，怎么可能反悔?」雪芝冷声反问。
　「那你是想怎么作?」Anita冷静了不少。
　「到时候你们就知道了，对了，你还没告诉我你打来是发生了什么事。」雪芝隐约有不好的预感。
　「靠!我都忘了!」没气质的开头，Anita赶紧告诉雪芝:「晴玮在不久前，从你家跑出来了!好在那群笨记者还在追着冠益问东问西，才没发现她!」
　「跑出来?!」雪芝吓傻了，她急迫的问:「她上哪去了?!她有没有戴帽子、墨镜什么的?!」
　「她有戴着一顶鸭舌帽，我也不知道她去哪里，不过我有叫修维跟在她后面，有消息他会马上通知我。」Anita语气显得无奈，她知道雪芝要抓狂了。
　「那个笨蛋!都跟她交代不准出门，还给我跑出去!等她回来，我一定要好好修理她!」雪芝恨恨的说着。
　「我是觉得晴玮应该不会笨到在这种时候出门，除非...她有非得离开的理由。」Anita推测道。
　顿了一下，雪芝也觉得有道理，缓了口气，她说:「如果修维有任何消息，要马上通知我，如果我正在开记者会，就传简讯给我，知道吗?」
　「我知道了...」Anita停顿了两秒，然后说:「我看我先去解救冠益吧!他快被问到抓狂了!拜!」
　电话挂断了，四周恢复安静后，雪芝却显得焦躁...「晴玮到底会去哪里?如果打给她，她会不会怕我知道什么而隐瞒我?」
　想到这，雪芝还是决定打通电话给晴玮。
　拨通后没多久，晴玮接起了电话:「雪芝...你要回家了吗?」
　「还没，有事耽误到，可能会晚点回去。」雪芝有些不高兴的想着...「这笨蛋居然敢试探我!」
　「是这样...」晴玮呆呆的说。
　「你有乖乖在家吗?」雪芝报复性的试探回去。
　「我...我在家阿!我才不敢出门呢...」晴玮明显的心虚。
　「你再忍一下，我处理完就回去陪你。」雪芝忍很久才忍下想开骂的念头。
　又说了几句才挂断电话，虽然晴玮撒谎的举动让雪芝很想抓狂，但接下来还得面对记者会的事，不得以只能暂时忍忍了。
　
　而以为自己骗过雪芝的晴玮，也知道自己瞒不了太久，所以在出门时，留下一张字条...
　『雪芝，对不起，我爸妈看到新闻之后，要我回家一趟，我得回去解释一下，不能让我家人担心，解释完我会立刻回来的。』

　一个小时过了，记者会开始了，大型的宴会厅里，挤进上千名来自两岸三地的各大媒体记者。
　在工作人员及保镳的陪同下，雪芝缓缓从休息室走了出来，相机的闪光灯闪得几乎可以弄瞎眼睛的地步，还好雪芝事先戴上了墨镜。
　等雪芝走到正前方的讲台上时，一旁某个工作人员先交代道:「欢迎各大媒体记者前来参加这个记者会，在此也希望各位能自律，雪芝发言的当中请不要提出问题，而这场记者会也无开放发问时间，造成不便请见谅!那接下来，就请叶雪芝本人，亲自来澄清这整件事的原由。」
　这番话让记者们显得有些失望，不过还是拭目以待、洗耳恭听雪芝接下来的发言。
　「各位记者朋友们，你们好。」照例先问候一声，雪芝接着说:「关于这整起事件，我第一点想说的，并不是要澄清。」
　全场立刻出现稀稀疏疏的疑问声。
　「第一点，我想说的是...」雪芝突然抬头，直盯着前方的摄影机:「”宗远”的特派记者梁浩，你近乎病态的窥探我的隐私，甚至拿这次引起风波的光盘影片来逼迫我跟你上床，虽然没给你得逞，但告你，我是告定了!」
　此话一出，全场骚动，几个过于激动的记者还一直追问，一旁的工作人员赶紧制止道:「规定不能发问，请各位冷静一下!」
　花了五分多锺才安抚好记者的情绪，骚动渐渐平息后，雪芝接着说:「第二点，我依然不是要澄清，而是要问现场的记者跟电视机前面的全国人民，你们当中，完全没有同性恋或双性恋者吗?」
　这次是让全场愕然，雪芝丝毫不在意这尴尬气氛，继续说道:「不管是当女同志还是男同志，都是无罪的，这些话，我常在网络上、报章杂志上看到，为何我被揭露是女同志之后，还得面对多数人的唾弃、指指点点?我知道你们一定会说，因为我是个明星、是个公众人物，既然如此...」
　突然性的出柜宣言，不意外吓傻了在场的所有人，甚至是电视机前的观众，但雪芝不等大家回神，继续说:「既然如此，我在这宣布最重要的第三点，我，叶雪芝，从此刻开始，正式退出演艺圈。」
　语气平淡到好像在问候别人家长，但那五字”退出演艺圈”依然不意外的吓坏了全场...不，应该说全部两岸三地的人。
　
　「不可以阿~~~!」某T在电视机前面大吼。
　「不要阿~~~!呜...」某P在”拉哩欧”(收音机)前大哭。
　「叶雪芝~~~!就算你是女同志，我还是很爱你阿~~~!」某宅男在计算机前面对雪芝告白。

　这下止不住暴动了，记者们像是被打了一针剂量很重的兴奋剂一样，狂从嘴里喷出一堆问题...
　「叶雪芝您确定要退出演艺圈?」、「这似乎不是跟公司上层讨论过的结果吧?」、「这场记者会不是要澄清?怎么变成承认了?」、「演艺圈的工作不是您最爱的吗?有什么原因让您宁愿放弃这份工作?」....
　台下七嘴八舌的，乱成一团，雪芝却还是无所谓的语气说:「我只想照着我想做的去做。」
　记者们显然不满意这个回答，现场继续乱七八糟。
　「到底还要我说什么?我想说的都说完了!」已经有点不耐烦了，突然雪芝想到了什么，于是用坚定的眼神，看着台下的群魔乱舞，然后说出最后一段话:「任何事都不能阻止我跟她在一起；属于我的那个人，你给我听着，我爱你!」　
　
　「赞啦!我也爱你啦!」另一个某T独自一人在电视机前面，疯狂呐喊。
　「被爱是幸福，爱人是痛苦...呜呜~~~~」另一个某P在”拉哩欧”前面，莫名其妙的痛哭。
　「亲爱的!我也爱你!」某零号对着身旁的某一号说了这句话，然后压、倒!

　忍耐已经到了极限，雪芝决定什么都不管了，反正都退出演艺圈了，她直接往会场的大门走去。
　旁边的保镳们吓傻了，就算雪芝说要退出演艺圈，但她这样只身走向大门，肯定会被记者们缠上，于是加快脚步也跟了上去。
　雪芝在保镳们的护送下走向大门，却在打开大门之后，看到总监铁青着一张脸站在门口，身旁还有几个公司的股东。
　「这似乎不是我要的结果!」媒体们过来包围，总监的表情超级难看。
　「但起码这是我要的。」雪芝没在怕的，既然都退出了，眼前这个人可就没资格要自己照他的话去做。
　「你知道这样会给公司带来多大的困扰吗?!虽然你让我很火大，但我真的不想失去你这个优秀的人才!」总监话说完，身旁的股东也坚定的点了点头。
　「我替公司也做的够多了吧!」雪芝没好气的说:「我替公司赚了不少钱、替公司扛下招牌这个重责、替公司接手训练新人，这些还不够吗?退出演艺圈我自己也很难过，但要我再一次做出自私的决定，我办不到。」
　「你!好!」既然留不住人，总监也不客气了:「保镳全部给我退下，我看她怎么走出这里!」
　保镳们愣了一下也赶紧退开，记者们察觉到了，不过在他们一个箭步要围住雪芝时，突然又有一群保镳团团保护住了雪芝。
　「你们是谁?!」总监快气炸了，被包围的雪芝也有同样的困惑。
　「他们是我的保镳。」冠益突然出现在不远处的转角，表情是欠扁又带点骄傲的笑容，可是内心却怕的要死...「该死!回去不只要跟我的总监解释，说不定还得写报告!」
　没时间思考报告要怎么写了，冠益一声令下:「兄弟们!把叶雪芝安全的带到停车场!」
　「是!老大!」雄壮的回应声，保镳在众人的错愕下，带着雪芝离开现场。

　「谢谢你，一直帮我解困。」雪芝一上车，便向冠益道谢。
　「不用客气了!是Anita看到你开的记者会，觉得你讲完那些话会被你们总监刁难，所以才叫我过来帮忙。」冠益笑笑的说。
　说到Anita，雪芝马上想到晴玮的事，她赶紧拿出手机，果然有三封简讯，而且都是修维传来的，她赶紧打开来看...
　『雪芝，我跟着晴玮刚刚搭上捷运，现在在台北车站下车。』、『她买了高铁的票，是往高雄的。』、『刚刚在广场上的大型屏幕上，看到你在开记者会，晴玮也有看到，你最后一句话让她傻眼还脸红，哈哈!这不是重点，我也买了票继续跟着她，你好了在打给我。』
　看完简讯，雪芝也能推测出个大概了...「晴玮回高雄老家...看来他的父母都知道了...」
　「雪芝阿!你要回家吗?我怕你回不去耶!门口还是塞着一堆记者。」冠益打断雪芝的思考:「还是去Anita他们家呀?听说晴玮跑不见了，总得想办法把她找回来吧!」
　「我知道她去哪里。」雪芝想了一下，说:「先去找Anita吧。」
　「OK!」说完，冠益发动车子，载着雪芝往Anita他们家驶去。


最后一次我爱你－５１
　雪芝才刚踏进门，Anita立刻上前给她一个大大的拥抱:「雪芝!刚刚的记者会是我看过你最J的一次!太帅了!」
　「谢谢夸奖。」雪芝撇了她一眼。
　「我也有功劳耶!怎么我都没得抱?」冠益开玩笑的说。
　「要抱可以，除非你不怕被修维扭断脖子。」Anita给冠益一个白眼，冠益马上闭嘴。
　
　三个人来到客厅坐，Anita先问雪芝:「晴玮跑去高雄了耶!是回老家吗?」
　「恩，可想而知，她爸妈应该气坏了。」说完，雪芝的眼神变得落寞。
　猜到雪芝在想什么，Anita赶紧安抚道:「这、这也不算你的错阿!再说...这种事应该早晚都要让她的家人知道吧?」
　「要知道也不是用这个方式知道...喔!好痛!」冠益乱说话，被Anita赏了一个肘击。
　「先打电话给修维吧，看情况怎么样了。」说完，雪芝随即拨了通电话给修维。
　接通后，雪芝按下扩音键，然后把手机放在桌上。
　「雪芝阿?你忙完了喔?」另一头的修维问着。
　「恩，我跟Anita还有冠益在你家，我有按扩音。」解释完，雪芝马上问:「晴玮呢?她现在安全吗?」
　「我跟她都在高铁上，她很小心的，知道要拿报纸遮住自己的脸。」先让雪芝放心之后，修维又说:「我们搭的是直达车，大概在十分钟就会到高雄左营了。」
　「晴玮老家的确在左营，你帮我看好她，别让她被认出来了，你自己也小心点。」雪芝小心叮咛道。
　「包在我身上!」修维又问:「你有要过来吗?我记得下午一点左右也有一班直达车。」
　雪芝想了一下，回答:「我会过去，你跟着她到家的时候，把地址打成简讯传给我。」
　「了解!那先这样!」电话切断了。
　「我跟你一起去吧!你要搭高铁，到了又要搭出租车，怕你被认出来，我看我跟着会比较安全点。」Anita说。
　「恩。」点头回应后，雪芝看向冠益:「你可以再帮我一个忙吗?」
　「可以阿!反正我连自家总监都不放在眼里了。」冠益无害的笑着。
　免不了脸上冒线，雪芝接着说:「我家还有一只狗在那，你帮我照顾它，好不?」
　「狗阿!好阿!我最喜欢狗了!」冠益开心极了，照顾狗狗就不会再得罪上司了。
　「那你先载我跟Anita去我家，Anita你再拿我家钥匙上去把小狗跟它的饲料拿下来。」雪芝交代完后，说:「出发吧。」
　于是三人一同离开了Anita的住处。
　
　照计划进行，来到雪芝的住处附近，Anita假装是大楼住户便轻松穿过守在门口的记者群。
　上楼没多久，Anita很快的一手抱着皱皱、一手提着饲料回到车上。
　「你家的狗跟某个主人一样呆，被陌生人抱也不反抗一下。」Anita笑笑的说。
　「哇!超可爱的啦!巴戈耶!」冠益倒是挺兴奋的。
　「它叫皱皱，晴玮取的。」雪芝把皱皱抱过来，一边抚摸它一边说。
　「皱皱?这名字帅!哈哈哈哈!」Anita却笑翻了天。
　「别打哈哈了，冠益，载我们去车站吧。」雪芝边说边瞪着还在仰天长笑的Anita。
　
　到了车站，冠益道了别便载着皱皱回自己的住处。
　从买票、等车，一直到上了高铁，一路下来雪芝跟Anita都很小心翼翼的，所以都没给人发现。
　只是广场上的大屏幕、游客间的谈论内容，都跟这次的风波有关，雪芝越听越觉得烦躁。
　「都说要退出了，还谈这个干麻。」雪芝不耐烦的说。
　「你”张”的点很好笑，明知道这整件事不可能因为你一句”退出演艺圈”就瞬间平息，你还在那边抱怨。」Anita好笑的看着雪芝。(注: ”张”用台语念是闹脾气的意思)
　「就是觉得很烦。」雪芝没好气的说。
　Anita苦笑着摇头，这时雪芝的手机响起，是简讯提示音，雪芝打开简讯来看，是修维传的，晴玮老家的地址。
　「晴玮已经到家了。」雪芝的语气透露出些许的不安感。
　「不会有事的啦!我记得你说过，晴玮是独生女，她父母应该很宠她，顶多被念，不至于动手打她，不是吗?」Anita安慰道。
　「就是因为她是独生女，我才担心。」叹了口气，雪芝说:「她的父母很保护她，现在却传出这样的事来伤害到她，她的父母应该会很难过、很生气。」
　「唉!这也是没办法的事，该面对的躲不掉!」Anita接着却对不着时机的开玩笑说:「不过...这算是要去见夫家的父母吧?紧不紧张阿?」
　「你果真白目出名。」雪芝撇过头去，不再理Anita了。

　
　另一方面，回到家的晴玮...
　「晴玮，你去台北到底都在搞什么?为什么会弄出这么大的事出来?还上电视!你是要把我这老爸气死吗?」晴伟的父亲，严厉的苛责着跪在面前的晴玮。
　「爸...我...」一时间，晴玮不知道该怎么回答，父亲第一次那么生气的责骂自己，她也吓了一跳。
　「晴玮，你快回答阿!不然你老爸会更生气的...」爱女心切的母亲，不停轻声催促着。
　又犹豫了一下，晴玮才怯懦的开口:「爸、妈，我知道我让你们很伤心...我自己也没想到会发生这种事...对不起!真的很对不起你们...但我发誓，我在台北没有乱搞什么...」
　「还说没有!」一声严厉，父亲音量颇大的骂着:「其实我跟你妈早就看出你是...唉!本来我们也想看开点，谁知道你交往的对象，居然是那个明星!你都没想过跟一个公众人物交往，被发现会有什么下场吗?!以前不知道，现在知道了吧!你以后要怎么出去见人?你说阿你!」
　「你别那么大声，被附近邻居听到还得了...」母亲忍不住提醒道。
　「我...我是真的没想过...那是因为...在我眼里，她不是什么明星，她...她只不过是我爱的人而已...」晴玮颤抖着声音说。
　「你还给我顶嘴!我今天如果不好好教训你，我就不是你爸爸!」气愤的话说完，父亲立刻拿起早已摆在桌上的藤条，准备要痛打晴玮了。
　「别这样!有话好好说，不要动手阿!怎么说都是你女儿，你怎舍得打她呢?!」母亲上前在两人之间拼命阻挡，两行泪也随之滑落。
　父亲气成这样、母亲难过到掉泪，晴玮看着越觉得自己很不孝，但要她放弃雪芝，她也根本做不到，眼前这失控的情况，晴玮再也熬不住了，头一低，她放声大哭。
　「对不起...对不起...对不起......」只是一直重复低语这三个字，不断哽咽的晴玮真的、真的好想...「雪芝...我勇敢不起来...怎么办...」
　到后来，晴玮的父亲还是把妻子推开了，然后用藤条一棍一棍的，打在晴玮身上。
　晴玮没有逃开，依然跪在原地接受肌肤之痛的逞罚，或许这样，会让自己心理好过一点...。
　母亲根本拉不开自己的丈夫，只能在一旁伤心掉泪。

　这时，在晴玮家门外的修维，多少听到里头的动静。
　「晴玮的老爸真狠...」修维不得不这么说，耳边传来一阵阵藤条挥舞的可怕声响，他听了都快担心死了:「算一算时间也差不多了，雪芝怎么还没到阿!急死人了!」
　急到跳脚，修维不断望着不远处的路口，只期望载着雪芝的那辆出租车能快点出现。
　不一会儿，终于让修维等到了，一辆出租车就停靠在他旁边，雪芝跟Anita很快从里头下来。
　「晴玮呢?」雪芝急迫的问着修维。
　修维指了指正前方的一栋民宅:「那就是她家，你们快进去救她吧!我光听那一阵阵藤条声，头皮都发麻了!」
　「藤条!我的天...」雪芝慌张的快步跑向修维指的那栋民宅。
　「等等我阿!」Anita也赶紧跟了上去。
　修维看着雪芝的背影，叹气道:「剩下的就靠你自己了...」

　来到门口的两个人，连喘息的时间也没有，雪芝先按下了门铃。
　门铃响起，屋内的人都愣了一下。
　「这时候会是谁来?」晴玮的母亲双眼直盯着门口看。
　「该不会是什么记者，已经查到这来了吧?」父亲有些愕然的说。
　好在有这阵门铃声，晴玮才可以暂时免于藤条的逞罚，但她也很疑惑会是谁在这个时候来家里，突然，身子微微一震，她想...「不会吧...?会是雪芝吗?可是她并不知道我家在哪阿...」
　而外头的两人，见屋内迟迟没人来开门，倒是有停下那可怕的藤条声，Anita对雪芝说:「我用喊的看看。」
　雪芝对她点了点头，Anita于是拉高分贝的喊着:「晴玮!你在家吗?」
　「Anita?!」认出这声音，晴玮吃了一惊。
　「她是谁?你朋友吗?」父亲质问道。
　「是...是在台北认识的朋友...」晴玮怯生生的说。
　「孩子的妈，去送客!」父亲直接下驱逐令，晴玮跟她母亲都愣住了。
　「人家大老远跑来这，这样好吗...?」母亲不太好意思就这样赶走人家，加上自己现在哭花了脸，怎么出去见人?
　「难道要她进来看我怎么教训自己的女儿吗?快去!」父亲强硬的说。
　就在母亲犹豫不决时，外面Anita的喊声又传来了:「晴玮!快来开门阿!我带她来找你了!快开门!」
　「她?!雪芝?!」晴玮想不到雪芝也来了，几乎是反射性的，晴玮趁爸妈一个不注意，起身就往门口跑去。
　「骆晴玮!你给我回来!」回神后，父亲一个大怒，却还是来不及把女儿喊回来。

　冲到门口，晴玮还差点摔跤，刚刚跪了那么久，双腿都麻了。
　管不了那么多，晴玮快速的将门打开...
　「晴玮!」雪芝上前立刻把晴玮抱紧在怀里。
　「雪芝...」突然感到全身刺痛，晴玮差点一个软脚倒在地上，好在雪芝眼捷手快的扶住了她。
　「你怎么了?!」稍稍拉开彼此的距离，雪芝才赫然发现，晴玮没被衣物盖住的皮肤，满满都是一条条藤条打过的痕迹。
　「我的老天...」雪芝再次抱紧晴玮，心疼到忍不住流下了眼泪:「晴玮!对不起!都是我害的、都是我...!」
　「不...不要这样说...我...我没事...」晴玮勉强露出笑容，但这苦笑却让雪芝更加不舍。
　「雪芝...我真的...勇敢不起来...对不起...!但是我不想离开你...真的不想...」眼泪再度决堤，活了二十五年平凡日子的晴玮，如今却要面对如此大的风波跟挫折，她还是害怕了、不知所措了。
　「没事的、没事...有我在，你别怕...」雪芝不停轻声安慰着晴玮，即使自己也哭到有些哽咽。
　一旁的Anita也忍不住一阵鼻酸，她想，老天到底要折磨眼前这对苦命鸳鸯，折磨到什么时候。

　「你就是那个叶雪芝吧!就是你破坏我们原本平静的生活!现在你居然还敢跑来这!」晴玮的父亲也来到门口，一看到雪芝，马上严厉的指责一顿。
　正当雪芝想说些什么的时候，晴玮的母亲先插进话来:「孩子的爸，别这样，进去再说吧!被人听到不好...」
　父亲看了看仍在相拥的两人，然后哼了声:「好!我们一次把话说清楚!」
　话说完，晴玮的父亲就自顾自的先走到客厅去，而母亲则在关上门后也走了过去。
　「雪芝...」晴玮无助的看着雪芝。
　「别怕，晴玮，我们说好要一起面对的。」雪芝轻抚着晴玮沾满泪水的脸颊。
　晴玮重重的点了个头，在雪芝的搀扶下，两人缓缓的走向客厅。
　「希望别再闹出大事...」基于保护雪芝的立场，Anita也跟了上去。

最后一次我爱你－５２
　紧张的气氛，笼罩着整个客厅。
　晴玮的父亲，饮了几口茶缓一缓情绪后，严肃的对雪芝说:「叶小姐，你已经把我们家闹的鸡犬不宁了，麻烦你不要再来找晴玮了!可以吗?」
　先对上晴玮无助的眼神，雪芝转而看着晴玮的父亲:「伯父，我知道发生这件事，造成晴玮跟您老人家的困扰，我真的很抱歉...真的，我也真的不希望发生这种事。」
　「事实就是真的发生了!难道你还想继续缠着我女儿吗?!」父亲说完，还愤怒的拍了一下桌子。
　「我不是缠着她，我们是彼此相爱的...」牵起身旁晴玮的手，雪芝语气坚定的恳求着:「我是真心恳求两位长辈，能成全我跟晴玮。」
　「成全?我真不相信你的脸皮居然这么厚!」严厉的苛责，父亲音量颇大的说:「不只是晴玮，就连我们两个老人家，现在连出半步门都不敢了，我们不像你这个大明星，我们过不惯每天被注目的日子!」
　「爸...您别这样说雪芝...」晴玮忍不住替雪芝说话，却换来父亲的狠瞪，只好乖乖闭上嘴。
　拍了拍晴玮的背，雪芝没退缩的意思，她又说:「伯父，我在稍早已经宣布退出演艺圈了，我是认真的想跟晴玮平平静静的交往，拜托您!给我们一个机会，好吗?」
　父亲还是不领情，怒语道:「有可能你一喊退出，全台两千三百万个人就会马上忘记你这个人吗?!等大家忘记你，要多久?五年?十年?二十年?G!难道要我们全家躲在这五年、十年、二十年才敢出去见人吗?你不觉得自己太自私了吗?!」
　”自私”两个传进雪芝耳里，马上让她心头一震，回头她凝视着晴玮的脸...「我这样做...真的是自私吗...?」
　「我不可能答应你们继续交往!甚至继续有任何来往!你死心吧!」父亲看向自己的妻子:「老婆!送客!」
　晴玮的母亲，慢慢走到雪芝的面前，无奈的说:「叶小姐，对不起，我们只是一个普普通通的小家庭，真的承担不起因你赋予的关切，请...请你们回去吧!」
　「不要!雪芝你别走!」晴玮什么都不顾的大叫，被雪芝牵着的手，更是死紧的抓住了雪芝。
　「骆晴玮!你给我安分点!」父亲大吼出声。
　现在，连雪芝都不知道该怎么办了，眼前这情况让她一片茫然，最后...
　「很抱歉打扰到两位长辈，我现在就离开。」故意忽略晴玮惊愕的表情，雪芝说了最后一句:「我只请求伯父您，不要再打骂她了，她是无辜的...」
　「好好好!我答应你，麻烦你们快点离开!」父亲显得不耐烦了。
　雪芝对两位长辈深深鞠了躬，又凝望了晴玮一会儿，转身一滴泪滑落，她自顾自的跑出了晴玮的家。
　「抱歉打扰了!」Anita说完，给晴玮使了个眼色，要她不要担心雪芝之后，也快步走了出去。
　「雪芝...」即使接收到Anita给自己的眼色，晴玮还是对雪芝放不下心，更教她担心的，是她跟雪芝的未来...「雪芝...拜托你，拜托你不要放弃我...拜托...」

　「请问现在是什么情形?」一句明知故问，修维无奈的看着眼前，一个掉泪、一个窘脸的两人。
　「她老爸也太绝情了吧...一点机会也不给他们两个!」Anita忍不住抱怨道。
　擦了一下眼泪，雪芝有些哽咽的说:「他只是想保护自己的女儿、自己的家庭，倒是我...似乎真的太自私了...。」
　「雪芝...」Anita一时不知道该怎么安慰雪芝。
　「别难过了，还记得你自己在记者会上说了什么吗?你说任何事都不能阻止你们在一起，不是吗?一定...一定会有办法的!」修维安抚着，但表情是难看的苦笑。
　「我只知道，眼前的一切，好茫然...」雪芝低下了头:「我跟晴玮的未来，也好茫然...」
　「雪芝，你振作一点!这不像你!」Anita看雪芝这样，有些生气的说。
　「就是阿!你别那么快放弃!你是谁?叶雪芝耶!怎么可以露出那么沮丧的样子呢?!」修维应和着，不断帮雪芝打气。
　「被当成女神，但别真当我是个神。」丢出这句话，雪芝突然迈开脚步往路口走去。
　待在原地发愣的两人，回神后一同喊道:「喂!你上哪去阿?」
　「看看这附近有没有旅馆或饭店，我要等晴玮，等到她能出来见我为止。」脚步没停，但雪芝这番话傻了那对情侣。
　「呀呼~~!雪芝!这就对了啦!」修维赞叹的大吼着。
　「爱死你了!雪芝!」Anita开心的大叫着。
　雪芝终于暂停了脚步:「你们再慢吞吞的，跟丢了我可不理你们。」
　「来了、来了!」两人兴奋的跑向雪芝。
　勉强打起精神来，雪芝知道晴玮免不了被软禁在家里，甚至连可以联络自己的资源都会被没收，但修维他们说的也没错，自己不可以就这样放弃，不然，就不像她叶雪芝了...「晴玮，你要坚强点，我...我会一直等着你。」

　
　饭店的房间里，三人打开电视新闻来看。
　除了这闹不完的风波外，他们不意外的看到了一则消息...『关于叶雪芝在记者会上提到，用风波光盘威胁其与自己发生关系的”宗远”记者梁浩，在下午三点左右，打算潜逃回美国，不过还是被眼尖的驻机场的警察发现，立刻将他逮捕归案...』
　「这王八蛋还想逃，被逮了，活该!」修维愤恨的说着。
　「关了也好，免得又继续危害人间!」Anita瞪着画面上被逮的梁浩说。
　「起码要关三年，以后就算他出狱了，也没人敢用他了。」雪芝松了口气似的说:「他犯的是公诉罪，也好，省了我去法院的麻烦。」
　电视继续播报下一则新闻...『叶雪芝宣布退出演艺圈后，两岸三地的粉丝都大为震惊，不管是电话、手写信、电子邮件，叶雪芝原属的经纪公司在一天内接到上千个抗议及挽留的请求书，原本反对大于支持的民调，慢慢来到一比一的人数比率...』
　「我说雪芝阿!你有什么感想吗?」Anita挑眉问道。
　「我管不了那么多，现在我只想快点处理完我跟晴玮的事。」雪芝坚定的说:「没什么事情比她还重要。」
　「不知道晴玮什么时候才能联络上我们。」修维语气担忧的说。
　三个人沉默不语，他们实在不敢去想这问题的答案。

　第二天的晚上，出乎预料的事发生了，就在雪芝接到一通没显示来电的电话的时候...
　「请问...您是叶雪芝吗?」对方是一个声音蛮甜的女生，但听得出来她有些紧张。
　「我是，请问你是?」雪芝反问道。
　「我是晴玮的表姊...」对方解释着:「我刚刚有去她家看看她的状况，她趁机偷塞一张纸条给我，上面写着你的手机号码跟一些她想跟你说的事。」
　「真的吗?!她写了什么?」雪芝激动的问，身旁的那对情侣被她惊动到了，然后频频询问雪芝。
　雪芝按下扩音，晴玮的表姊也照着纸条上的内容说:「她说...那天你走了之后，她父亲就斩钉截铁的说要搬去大陆，这两天已经整理好行李了，明天就要出发，至于是大陆的哪里，晴玮只知道是福州。」
　「什么?!」这是三人同时的惊呼。
　「那她有说要怎么过去吗?坐船还是搭飞机?」雪芝急迫的问。
　「纸条上是没说，但我从她父母亲口中得知，是去基隆搭船，下午两点的班次。」晴玮的表姊回答。
　三个人都傻眼，就算有事先预料会搬去大陆，但这动作也太快了吧!
　「晴玮还说...就算搬去大陆了，她还是不会放弃跟你在一起，她要你等她，她一定会回台湾找你。」晴玮的表姊接着说。
　「晴玮...」用手掩着双眼，雪芝再一次的不知道该如何是好 ，即使这次分隔他们的，只是小小一个台湾海峡而不是辽阔的太平洋，但大陆人多地广，想到这，雪芝又觉得跟晴玮的距离被拉的很远、远的看不见彼此了。
　「呃...我是雪芝的朋友，谢谢你替晴玮传话，有机会的话麻烦你告诉她，雪芝会等她回来的...」看着不语的雪芝，Anita只能对着手机另一头的人先这样交代。
　「不，你帮我告诉晴玮，说我一定会找到她的。」雪芝突然冒出这句，其它人包括电话另一边的人，都错愕了一下。
　「先这样，真的很谢谢你。」雪芝道谢完，对方也回神响应一句后，电话挂断了。
　「雪芝...你不爱开玩笑的，你真的要去找晴玮?大陆耶!不是”大甲”耶!你要怎么找阿?」Anita一脸不可置信的样子。　(注: ”大甲”是台湾台中县的某个小镇。)
　「我当然不是在开玩笑。」雪芝理所当然的说:「之前，让她苦苦等了我八百四十八天，现在，该我了，但我不是要等，而是去找她，我这人最不喜欢等。」
　「马的!你别那么帅气好不好?我都觉得自卑了!」不知算是称赞还是痛骂，修维一脸兴奋的大喊道。
　「雪芝...」不是当事人的Anita也感动的说不出话来，只差咬一条手帕。
　「早点休息吧，明天早上还要赶去基隆，在晴玮离开台湾之前，我一定要再见她一面。」雪芝信誓旦旦的说。
　「好的!」两人皆一脸崇拜的看着雪芝。
　雪芝白了他们一眼，也不理他们了，躺到床上去，闭上双眼。
　似乎睡不着，雪芝仍没张开双眼，她不允许自己明天用疲惫的样子去见晴玮，这会让晴玮更放不下自己...「该我，让你知道，我有多爱你...」
　
　
　隔天清晨，雪芝他们赶搭上人少的第一班回台北的高铁。
　早上九点抵达台北，上了修维的车，他们打算先回修维家休息，免得还有死缠滥打的媒体记者守在雪芝的住处。
　
　即使一晚没睡好，雪芝看起来还不算太疲倦，只是那双满是复杂情绪的双眼，让两个朋友有些心疼。
　「好累阿~~!」哀一声，修维倒坐在沙发上，另两个美女也找了位子坐。
　「雪芝，到时候要不要我陪你去大陆找晴玮?」Anita问。
　「不用，你留下来陪修维吧，他还有工作要做。」雪芝婉拒了。
　「想到那部电影要重拍，我就觉得好累唷!」埋怨一句，修维顿时才发现自己似乎说错话了，赶紧补上几句:「不过这也没办法啦!你跟晴玮的事比较要紧，再说...补你位置的刚好是你的接班人许尹霜，应该很快能进入状况!」
　「是她?原来她已经通过新训了，你可要好好教她，不准欺负她。」雪芝警告似的说。
　「灾啦、灾啦!」修维笑嘻嘻的说。　(注: ”灾啦”是台语的”知道了啦”。)
　Anita接着想说什么，但雪芝的手机岭声打断了她。
　雪芝没看显示便接起电话，另一头传来熟悉的甜腻女声，但语调充满关心:「雪芝!我刚刚从韩国度假回来，才看到你跟晴玮的新闻，你们现在怎么样了?」
　「芷静?!没想到你会打给我。」雪芝想了一下，的确，认识的朋友、哥哥东语都已经有打电话过来慰问了，只剩芷静。
　「怎么能不打给你?这事情那么大，我跟诗恩都吓到了!那你们现在的情况怎样?」芷静追问道。
　雪芝叹了口气，据实以报后，不意外的又吓到了芷静。
　「怎么会搞成这样...」真的很无奈，芷静突然问:「你说你大概明天或后天就要出发去大陆找晴玮，是吗?」
　「对，怎么了吗?」雪芝反问。
　「我突然想到，我有一个姊妹在大陆广东的公安部队里，担任人口潜调组组长，说不定她可以帮上你的忙。」芷静回答道。
　雪芝有点无言，她想为何芷静的姊妹不是F.B.I.就是警察。
　芷静等不到雪芝的回复，所以又问:「怎么不说话?不需要我请她帮忙吗?」
　「不，我需要，我只是很纳闷你的姊妹怎么都是警察。」雪芝老实提问了。
　「哈!因为我跟我姊妹们以前是警校毕业的!」芷静语带笑意的说。
　更无言，警校毕业之后居然跑去当艳星，反差这么大，雪芝又不知道该怎么回话了。
　「别发愣了!我晚点把她的电话用简讯传给你，你到对岸的时候再打给她吧!」芷静语调愉快的说，似乎对她口中说的那位姊妹很有信心。
　「我知道了，谢谢你。」雪芝感激的说。
　「谢什么!姊妹的事，就是我的事阿!祝你早日把晴玮找回来!」芷静笑着说。
　芷静的关心让雪芝的心一阵暖和，两人聊过几句后就挂断了电话。
　后来雪芝把她跟芷静说的话告诉那对情侣，那对情侣听了，对雪芝要去找晴玮的事也比较放心了些。
　
　
　下午一点五十分，基隆港。
　海风带着咸意吹来，停靠在港口的大型船只，里头大多数都是即将前往大陆发展的台商，少数的，就如晴玮，即将离开台湾，离开有雪芝在的台湾。
　晴玮的父亲已经将行李差不多都搬上船了，他跟着妻子一同走向船舱。
　晴玮却还站在码头边，眼前这茫然大海，再过去一些就是一块陌生的土地、陌生的未来。
　「我真的...就要离开这里了吗...?」转头看向关口，晴玮轻喊了一个名字:「雪芝...」
　「晴玮!快上船阿!在一分钟就要开船了!」母亲站在船舱的门口对着晴玮喊。
　根本没有选择的机会，晴玮叹了口气，低声说出最后一句:「雪芝...再见了...」
　提起自己的行李箱，晴玮慢慢走上船去。
　
　出发前的鸣笛声响起，载满人的船只，缓缓发动了。
　「爸、妈，我去船尾吹吹风。」晴玮说，眼神落寞。
　「去吧，不过要小心点。」父亲答应道，此刻他已不像那天表情那样的严肃了。
　得到允许，晴玮便走向船尾的出入口。
　来到船尾，晴玮小心的抓紧了护栏，或许是风浪太大，所以没半个人出来赏风景。
　这样也好，晴玮可以一个人静静的、好好的回想着...「世上最遥远的距离，不是现在这样，所以，我会回来的...雪芝，要等我...我...我爱你!」
　忍不住了，反正海浪的拍打声这么大，晴玮不顾一切的，对着眼前茫茫大海，大喊出声:「雪芝~~~~我爱你~~~~!我爱你~~~~~~~~~~~~!」
　
　「晴玮!!」令晴玮熟悉又想念的声音，从前方传来，晴玮愣了一下，赶紧定眼一看。
　距离船尾大概五十公尺远的码头，站着一名美丽的女人，让晴玮用全部的生命去爱的...那个女人。
　「雪芝!!」晴玮喊出那女人的名，然后使尽全力的拼命对她招着手。
　眼看着距离慢慢被拉远，雪芝也用尽力气的大喊出这最后一句话...
　「晴玮!我爱你!我一定会找到你的!一定会!!」
　
　鸣笛声已经听不清楚了，船尾消失在海平线；爱人的呼喊也听不到了，码头也消失在自己面前。
　离别的时刻，总是无声，除了没人可以倾诉的茫然，剩下的，只有那不安分却无法制止的眼泪...


最后一次我爱你－５３
　带着与晴玮分离的痛苦，雪芝回到自己的住处。
　楼下依然有记者不死心的守着，但人数已经不像之前那么多了，雪芝依惯例不回应，很快的就上楼了。
　没时间含泪啜泣，雪芝还有更重要的事情得办，就是为明天前往大陆寻找晴玮作准备。
　整理行李、备妥出国要用的证件等等，出发前得把一些琐事处理妥当才行。
　
　这一忙就忙到了傍晚，处理的差不多了，雪芝一个人坐在上客厅休息。
　「你应该有平安到达目的地吧，好好照顾自己，别让我担心...」喃喃的说着，雪芝的脑海里，都是那个让她思念万分的人。
　这时电话响起，是晴玮的师丈”雨桦”打来的，雪芝没多想便按下接听键。
　聊了好一会儿，当中不外乎是一些安慰的话，多少有安抚到雪芝的情绪。
　「我知道了，我会去的，谢谢，先这样。」最后一句，说完雪芝挂断了电话。
　

　午夜十二点，原本星期一公休的PUB，却可在门口隐约听到一些音乐声。
　里头除了熟识的人，并没有其它客人，这是雨桦准备的，替雪芝举行的送行Party，也算是要让雪芝能在出国”寻夫”前，好好放松一下心情。
　毕竟，今天过后，在找到晴玮之前，雪芝是很难再有放松的机会。
　
　「雪芝，你可别喝太多，明天中午你还得去机场。」佳妮提醒道，因为她看雪芝在短短半个小时内，已经喝下第五杯后作力强的伏特加了。
　「我喝调酒不会醉的，你别担心。」雪芝转头瞪上手拿啤酒的冠益:「如果我要醉，我一定会去抢他手上的啤酒。」
　冠益发现了，无良的对着雪芝笑。
　「这个会更快醉喔!哈哈!」一旁的修维，摇了摇手上装着威士忌的酒杯。
　「醉死你这个猪头好了!」Anita一个手刀过去。
　「呵呵!」看那对情侣搞笑完，坐在佳妮身边的雨桦，举起手中那杯伏特加，对雪芝说:「今天好好放松一下，不要想太多，预祝你早日找到晴玮，干杯!」
　雪芝拿起酒杯轻轻敲了雨桦的酒杯，然后一饮而尽。

　正对面的舞台，台上突然有动静。
　「今晚的表演节目要开始了，那么，请用热烈的掌声欢迎，”STAR”舞团的表演!」客串主持人的里恩，用麦克风宣布着。
　帅气的团员跟着动感的音乐现身在台上，当中也包括云皓。
　个个舞技精湛，尤其是团长云皓，最帅气的身影永远站在舞台的正中央。
　只不过他们所跳的舞曲，雨桦听了却嘴角微微抽动...『看我看看我，不要总是想着他...』、『不爱不爱他不爱你，你的完美胜过他...』、『Oh~别相信吧、离开吧!Oh~快到我的身边来...』
　”Super Junior M”的”Super Girl”，雨桦觉得云皓是故意跳这首给雪芝看的，她一脸厌恶的看着台上的云皓，然后对身旁的佳妮说:「老婆，云皓如果再一次，我一定要叫人把她押出去!」
　「老公，你请便。」佳妮先对台上耍酷的云皓翻了个白眼，然后回头看了一下雪芝。
　「段修维，不要趁晴玮不在，说她坏话。」雪芝冷冷的瞪着修维，他刚刚乱说晴玮的坏话，被雪芝听到了。
　「真是的!」Anita又补给修维一个手刀，换来他惨叫后，转而对雪芝说:「台上中间那个不是段云皓吗?感觉她很故意...」
　「恩?故意什么?」雪芝疑惑反问，满脑子都是晴玮的她，根本就没认真欣赏台上的表演。
　「没事...虽然很不舍这样，但你还是继续想着晴玮吧!」Anita笑笑的说。
　「我从来没曾断过想她的念头。」雪芝忧忧的叹了口气:「真的好想她，不知道她现在好不好。」
　刚好这时候，动感的舞曲结束，台上舞团的成员都退下了，只留下云皓。
　「咱们帅气的云皓要开金口唱歌了!请掌声鼓励鼓励!」主持人里恩说完，台下响起热烈掌声。
　只是，掌声过后，却换来大家的错愕，除了云皓”惊天地、泣鬼神”的歌声外，另一个原因是...
　『你的喜帖我的请帖~~~你邀我举杯，我只能回敬我的崩溃~~~』云皓慢慢走到雪芝的面前。
　『在场的都知道，你我曾那么好，如今整颗心都碎了~~~~你还要我微笑~~~~~~』云皓微眯着深情的双眼，目光的焦点是雪芝美丽的脸庞。
　雪芝只是保持原有的面无表情，而刚刚说要押走云皓的雨桦，很理所当然的站起身来，大喊:「来人阿!把段云皓给我拖出去斩了!」
　闻声，修跟影爵从后台跑了过来，二话不说就一人抬一边，把云皓给架走了。
　歌曲没了，只留下云皓最后一声哀嚎:「哇~~~!我开玩笑的啦~~~!」
　「超白目的!」佳妮忍不住骂道，骂完她不好意思的跟雪芝说:「抱歉阿!早知道就不要让她上台了!」
　「没关系，这样比较热闹。」雪芝无所谓的说。
　「唱歌，还是我来吧!」雨桦站起身子，蓝色的双S显得自信满满。

　没云皓的闹场，大家很快就沉醉在，台上雨桦的温柔歌声当中...
　『有一种预感，想挽回太难，对你还有无可救药的期盼...』、『我坐立难安、望眼欲穿，我会永远守在灯火阑珊的地方...』
　原本约束自己不能掉泪的，但雨桦深情的歌声却无情的摧着雪芝的泪水，结果还是安静的、默默的掉了下来。
　「晴玮...我好想你...真的好想...」口中念念有词着，雪芝带着些许醉意，述说着:「没有你的出现，就不会有现在的我...如今，即使你离开了，我也一定要把你找回来...因为没有你，我只是一个没有意义的存在...」
　言语的音量不大像是对自己心中的那个人述说，听到的人一阵鼻酸，没听到的也因为那脸颊上的泪水，感到心疼。
　不再说话了，大家继续聆听接下来的悦耳歌声...
　『你会记得，我们的约定，一辈子幸福的约定；为你写的那首歌，它也偷偷的掉泪了...』
　『你会记得，我们的约定，我比以前还更爱你了；迎着风我也笑了，它一定会告诉你的，我更爱你了...』


　中午，炙热的阳光下，带着朋友们的祝福及牵挂下，雪芝缓缓走出机场关口。
　登上机舱、登上未知的路途，怀着对恋人的思念，雪芝慢慢恢复了她原有的坚强韧性，再一次的她告诉自己，为了晴玮，她不能退缩。
　望着窗外即将远离的国土，雪芝只剩下一个想法...「晴玮，我去找你了，等我。」

　
　下午，雪芝踏上了另一个陌生的土地。
　福州，总人口数超过四百八十多万，该怎么在这人多地广的情形下，找到晴玮呢?雪芝茫然的走出机场。
　站在出口观望了好一会儿，雪芝想到了芷静说的那个姊妹，她拿起手机翻了一下简讯夹，很快找到对方的电话号码。
　于是她拖着行李返回机场，然后来到大厅的公共电话前，停顿了一下，她还是把电话拨了出去。
　对方电话一接却劈头大骂:「你别再打来了喔!我说过我是香港人，我听不懂你说的方言啦!还有我说过我是同性恋你听不懂吗?!」
　对方直接的出柜宣言跟自己有得比，雪芝小吓一跳，猜到对方骂错人了，于是出声说:「抱歉，我想你骂错人了。」
　「女人?!」换对方吓到，雪芝等了她五秒才回神:「对不起阿!我以为你是刚调来骚扰我的下属，请问你是?」
　「我是叶雪芝，芷静有替我拜托你帮忙我找个人。」雪芝表明来意。
　「你是叶雪芝!你到福州了喔!」对方又大吃一惊，不过这次很快就回神了:「好在我今天提早调来福州，不然从广东赶来也来不及接应你，你现在在机场吗?」
　「对，你要来接我?」雪芝问。
　「是的!顺便请你帮我签名，嘻嘻!」对方一边讪笑一边自我介绍:「对了!我叫”顾小花”，我到现在还是很佩服你那场出柜的记者会!」
　顾小花?照顾一朵小花?这名字太棒了，棒到雪芝有些无言。
　「彼此，你的也不错。」想起刚刚小花电话一接就宣布出柜的举动，雪芝忍不住赞扬道。
　「好说、好说!你在机场正门等我，我十五分钟后到!」小花笑语。
　「好，谢谢。」雪芝礼貌响应后，挂断了电话。
　
　十五分钟后，坐在机场门口附近附设的椅子上的雪芝，敏感的注意到有人正一边盯着自己看一边走了过来。
　黑色的长直发、细致漂亮的五官、戴着一附书香气质的黑框眼镜，一位高佻的美女就站在雪芝面前。
　「哈罗!不好意思久等了!我是小花!」小花笑笑的说。
　「不会，我戴墨镜你都认的出来。」雪芝微微一笑。
　「因为旁边很多人，尤其是男人都在看你阿!所以我就猜到你一定是那美丽动人的叶雪芝。」小花间接称赞着雪芝的美貌。
　「谢谢你的夸奖，你也不错。」雪芝老实的说。
　「还好啦...」小花下意识的看着自己的胸部，然后低声怨道:「只是胸部小了点...」
　反射性跟着看向小花只有”B”的CUP，雪芝无言。
　「先上车吧!免得别人看久了把你认出来!」小花说，雪芝点了点头，跟着她往停在不远处车子走去。

　「这个...」一上车，小花害羞的拿起早已准备好的笔记本跟笔。
　短暂露出笑容，雪芝没说什么便接过笔记本，然后翻到最后一页，签上名字。
　「谢谢!」拿着手上有雪芝亲笔签名的笔记本，小花兴奋的说:「回去可以跟同事好好炫耀一下了!嘿嘿!」
　「我现在不算明星了，帮人签名自己觉得怪怪的。」雪芝说。
　「想那么多干麻?不管你以后会不会复出，你在大家心里，永远是个超级巨星啦!」小花笑着说。
　点点头，雪芝接着问:「那现在要去哪里?」
　「我还有一些公事要处理，我先带你回我的宿舍休息，放心，那就只有我一个人住。」小花回答道。
　「恩，那我以后都住那吗?会不会打扰到你?」雪芝又问。
　「不会不会!能跟艳星住一起，作梦也会笑...」小花人如其名的，露出花痴样。
　「是这样。」雪芝明白了，眼前这位小花跟之前那个F.B.I的”口味”一样。
　小花只是持续讪笑，然后发动车子，先带雪芝回自己住的地方。


最后一次我爱你－５４
　小花的宿舍是一栋三楼高的民宅，雪芝想不透为何要让一个人独自住在那么大的房子里。
　这时，小花拿出钥匙来打开房门，然后笑说:「里面有点乱，不要吓到了!」
　一开门，雪芝往里头观望了一下，其实也没多乱；客厅两旁的墙壁各放一个大型的书柜，上面摆满书跟档夹，桌上也堆着两层高高的活页夹，椅子的椅背上挂着一件警用外套，电视机上面则摆有大大小小的相框。
　雪芝跟着小花的脚步走进屋里，参观过客厅后，再走进去就是厨房，厨房干干净净的，似乎不常使用。
　「我每天都工作的很晚，回家也累得不想自己煮，都去买外面的回来吃。」小花吐了吐舌头。
　「你不介意的话，我倒是可以煮给你吃。」雪芝淡淡的说。
　「你会煮阿?!好阿好阿!吃大明星煮的菜，这机会可不是人人有阿!嘿嘿!」小花惯性的又露出花痴表情。
　似乎很快就习惯了，雪芝没说话只是点点头。
　接着他们来到二楼，楼梯口出来右手边是主卧室，左边则是客房。
　先让雪芝把行李拿去客房放好，小花接着带她参观自己的房间。
　「别吓到...」难为情的说完，小花把卧室的门打开。
　雪芝看了立刻是一个惊，里头很简单的有床、梳妆台、小书柜、衣橱衣架，但床上丢满了一堆不知道有没有洗过的衣服、梳妆台没摆半罐化妆品倒是放着一堆零散的公文、小书柜也一堆书但却没有像客厅那样排排站好。
　惨的是挂外套用的衣架，上面除了挂了几件外套外，居然还有件红色Bra也在上面。
　整间房间像是被原子弹炸过一样，非常凌乱。
　「你也没时间整理房间吗?」雪芝问，她想怎么楼上楼下差那么多。
　「嘿嘿...」讪笑着，小花算是默认了。
　雪芝主动走进去，到处看了看，突然她发现，小书柜里的书...「居然都是A书，她真的是警察吗?」
　「哎呀!我很久没交女朋友了...」来到雪芝身后，小花掩着嘴，尴尬的解释。
　「是这样。」雪芝一听就知道是借口。
　
　至于三楼，小花说是堆满东西的仓库，没什么好参观的，所以没带雪芝上去。
　宿舍都参观过了，两人回到一楼的客厅坐，雪芝把她跟晴玮发生的事告诉小花。
　听完，小花微微皱起眉头:「虽然我是人口潜调组的组长，但我都是在调查异常人口的，要找出她似乎不容易。」
　雪芝露出些许失望:「这样...」
　「不过我会尽力啦!你先别灰心。」小花赶紧安抚道。
　「谢谢你。」雪芝感激的说。
　「不会啦!」小花看了看墙上的挂钟，然后说:「我得先回去总部处理一些公事，大概两个小时左右就回来了，等我回来在想对策吧!」
　「好，路上小心。」雪芝说。
　小花用笑容回应后便离开了，雪芝则打开电视来看。
　
　屏幕上拨着连续剧，但那北京腔重的让雪芝实在看不下去，一阵烦躁后还是关掉了电视。
　「明明都在同一块土地上了，怎么还是觉得你好远...」想着，雪芝忍不住叹气。
　分开才几天，雪芝已经想晴玮想到快疯掉了，这样的日子还要持续多久，雪芝想也不敢去想。
　为了转移一下注意力，雪芝从一旁的书柜里，随手抽出一本书来看，顺便打发时间。


　两个小时后，小花回来了，但开门声却伴着她的吼骂声传来:「就跟你说我自己有车，不用你送我回家!什么?!说我找借口拒绝你!我再告诉你一次，我真的喜欢女人，尤其是胸部大的女人!还有我不用找借口，我现在明明很直接的在拒绝你!你再烦我，我就告你骚扰上司!w!」
　雪芝转过头去看，看到小花用力的按下手机的按键，她打趣的问:「你的下属似乎很黏人?」
　「根本是无尾熊的程度了!」小花坐到雪芝身边，愤恨的说:「都怪我太好心，才一直忍他，不过他再敢骚扰我，我一定记他小过!」
　「你跟芷静另外一个姊妹j沁，有些地方还蛮像的。」雪芝有感而发。
　「那个泼妇阿沁喔?她比我厉害多了!之前还在念书的时候，她连博学多闻、满是道理的老师都吵的过!」小花翻了翻白眼。
　「这么厉害。」是赞叹，但雪芝却依然没什么表情。
　「别提这个了，来吃晚餐吧!」小花指了指刚刚顺手放在桌上的晚餐。
　于是两人一边用餐一边愉快的聊着天。

　吃完饭，也该谈正事了，小花从公文包里拿出一个挺厚的资料夹。
　「这个是结至今天上午为止，这整个月里，从外地来福州设厂的人事资料，你说过那个...晴玮是吧?她爸爸打算来福州办厂，说不定可以查到什么。」小花不是很有把握的说:「只是不知道工厂开了没，就算开了也不知道有没有登记。」
　「只要有方法，我都要试一试。」雪芝坚定的说。
　「好吧!那我们开始找。」说完，小花把资料夹放在大腿上摊开来，雪芝则把脸凑过去看。
　每一页写满了一间工厂的负责人、设厂地址、工厂电话以及设厂用途，估计整本数据夹起码有四十页以上。
　「看负责人比较准，虽然不知道晴玮的爸爸叫什么名字，不过姓骆的人挺少的，说不定很快就能查到。」小花说。
　「我也是这么想。」雪芝点了点头。
　两人皆集中精神的查找负责人字段上的名字，由小花一边看一边翻页。
　翻过十几页后，小花无意的看向正专注于数据的雪芝，然后她莫名的凝视起雪芝侧对自己的脸...「有没有这么漂亮...」
　雪芝发现小花过了许久都没翻页，于是撇头过去看小花，就这样对上小花的双眼。
　「你怎么了?」雪芝不带情绪的问，却让花痴的小花又一阵心花怒放...「冰山美人呀~~~!」
　「是不是太累了?」见小花没反问，只是一直瞪大眼看着自己，雪芝只好再问一次。
　「没、没事!」瞬间爆红脸，小花搔搔头，然后说:「晴玮能跟你在一起，真令人羡慕。」
　此话一出，雪芝大概也猜到小花在想什么了，接着说:「你条件也不差，相信很快就会有对象。」
　「别安慰我了!我光是工作就已经没其它时间谈恋爱了!」小花无奈的说:「继续查吧!」
　雪芝也不再多说什么，两人继续查着资料。
　
　页数渐渐变少，雪芝的情绪也越来越低落，她想是无望了。
　不过，就在翻找到剩两三页的时候，他们看到了一间工厂的负责人是姓骆，只是...
　「怎么会只有负责人的名字跟工厂用途?」雪芝问。
　「大概是最近才开厂，所以没纪录到地址跟电话吧!」小花推测道。
　「这样根本没办法知道，这工厂是不是晴玮她爸爸开的。」雪芝有些失望的说。
　小花沉思了一下，说:「这数据是一定要登记的，说不定过几天就会把地址跟电话补上了。」
　「那就好。」听小花这么说，雪芝也心安了不少。
　「时间不早罗!先上楼休息吧!有什么事明天再说。」小花笑笑的说。
　雪芝也觉得有些疲惫了，点头回应后，她跟着小花走上楼去。
　在楼梯口道过晚安，两人各自回房休息了。
　
　
　之后，接连着几天，雪芝等小花下班就会问她工厂的住址或电话有没有补上，可惜小花都给雪芝最不喜欢的、否定的答案。
　
　日子一天一天过去，答案一天一天的否定，来福州已经两个礼拜了，找寻晴玮这件事却完全没有进展。
　等待，是雪芝最不喜欢的事，这十几天她是为了晴玮所以等待，如今她再也等不下去了...
　「这样被动的等待，根本不是办法。」雪芝似乎有了什么决定。
　坐在她身旁的小花便问:「那你有什么打算?」
　「我记得上次查到的资料上写着，那间工厂是制作化妆品类的化学工厂。」雪芝想了一下，又说:「在台湾，性质相仿的工厂都会开在同一块区域，假如福州这边也一样，那只要知道在哪里，然后在去找，说不定就能找到。」
　「你这样推论没错，福州这边设厂的状况的确跟台湾一样，但...同一块区域，大大小小的工厂起码有近百间，难道要一间一间找?会累死人吧!」小花垮着脸说。
　「一间一间找也没关系。」霍出去的雪芝，看着垮惨脸的小花说:「我自己去就好，你还有工作要忙就不必陪我去了，再说你已经帮了我很多。」
　雪芝的话却让小花立刻恢复精神饱满的状态:「帮忙就要帮到底!何况还是美人相求，我怎么可以放你一个人不管呢?!」
　脸上冒出线来，雪芝故意冷冷的说:「先说好，我不会以身相许的。」
　「我知道...」瞬变万千，小花的脸色又开始难看。
　没想到雪芝看到小花的表情后，居然把脸凑近，然后在小花的脸颊上亲了一下。
　小花瞬间石化，僵硬的脖子缓缓转向雪芝。
　雪芝又很故意的补上冷冷的一句:「别想太多，这是友谊之吻，也算是感谢你的帮忙。」
　话说完，雪芝立刻起身走进厨房里，她今天早上有请小花下班时顺便去买食材，因为她要做晚饭。
　小花发愣了快一分钟才呆滞的说:「这该不会是雪芝专精的...色诱之术?」
　她想，应该是错不了了，而且她也知道，自己中招了。

　雪芝很快将晚餐做好，两菜一汤的台式家常菜就摆在餐桌上。
　「哇!好香喔!这是台湾的料理吗?」小花闻着菜香，口水都快滴出来了。
　「恩，不知道合不合你的胃口。」雪芝一边清洗碗筷一边说。
　「光用闻的就快流口水了，一定很合!」小花开心的坐到餐桌旁。
　雪芝拿着冲洗好的碗筷来到小花身旁坐，接着替自己跟小花各装了一碗白饭。
　「我要开动罗!」喊完，小花筷子一拿就狂夹着菜，除了雪芝煮的菜真的很好吃之外，结束一天工作的她也的确饿坏了。
　雪芝只是看了小花一下，没说什么也开始动筷子。
　两个美女，一个狼吞虎咽、一个缓慢优雅，整个是强烈的对比。
　「咳、咳...」小花吃太快去噎到了。
　雪芝帮她拍着背，还忍不住骂:「笨蛋。」
　「谢谢...」好多了，小花看向雪芝却发现她不知何时发起愣来，于是问:「雪芝你怎么了阿?」
　回神过来，雪芝叹了口气，然后说:「没事，只是想到，之前晴玮只要做错事或糗事，我都会像刚刚那样骂她。」
　「呃...呵呵!挺有趣的呀!」不太会安慰人，小花尴尬的笑着。
　「吃饭吧。」还好雪芝也没多说什么，继续动筷子。
　小花一边扒饭一边想着...「不知道平常让人觉得冷冷的雪芝，找到晴玮后会是什么样子...激动中的雪芝一定让人更”萌”!哈哈!」
　花痴就是花痴，想着想着还傻笑起来，小花自己却浑然不知，雪芝发现后倒是一脸受不了的样子，不知道小花在想什么，但她能猜到一定又是奇怪的幻想。
　
最后一次我爱你－５５
　晚餐的当中，雪芝问小花是否知道化学工厂大概都集中在哪里。
　「我是知道工厂集地在哪，至于是哪一区，晚点我再用计算机查就知道了。」小花回答。
　「计算机?我记得你家没计算机吧?」雪芝困惑的看着小花。
　小花则愣了许久才回神说:「呵呵...大概是我一整天都窝在办公室里，都、都忘了现在在家里了，明天我去上班再查。」
　蛮牵强的理由，不过雪芝也没在追问就是。

　晚餐过后，两人讨论了一下寻找晴玮的计划。
　「我明天去总部查数据，顺便请个长假，这样好陪你去找。」小花理所当然的说。
　「这样好吗?还让你请假陪我。」虽然感激，但雪芝难免担心小花会被上司骂。
　「别担心啦!我这工作狂突然请假，我想上司应该只会惊讶，也没理由不批准的!」小花用手指比了个”二”，又说:「我还有这么多天的假可以用喔!」
　「两天，会多吗?」雪芝不解的看着小花手指比出的数字。
　「才不是两天呢!是两个礼拜!」小花笑着说。
　「两个礼拜?!」雪芝挺吃惊的:「请问你上次休假是什么时候?」
　「大概是...两个多月前吧!」小花的回答，顿时又让雪芝吃了一惊。
　「看不出来你对工作那么热情。」雪芝说出她的感想。
　「好说、好说!呵呵!」脸是笑的，但敏锐的雪芝却发现小花那双笑意的眼睛，似乎藏着满满的心事。
　虽然很想问，但雪芝想，既然是心事，小花肯说的机率不大，所以就放弃提问的举动。

　近午夜了，两人也觉得疲倦，于是道过晚安后便各自回房休息。
　好不容易入睡的雪芝，却在入睡没多久，作了场恶梦...
　不知怎么着，雪芝被媒体团团包围在一条完全没车子行驶的道路上，身处之地却是陌生的高楼城市。
　记者们都激动询问着这起大风波，雪芝却反常的慌了手脚，突然，她听到一阵耳熟的啜泣声...
　「雪芝!你怎么都不来找我?!我一个人好孤单...真的好孤单...」是晴玮的哭喊，还是从上面传下来的。
　雪芝抬头一看，却看见晴玮就坐在对面几十层楼高的大楼顶楼，双脚还垂悬在半空中。
　这景象吓傻了雪芝，她不顾一切的对晴玮大喊:「晴玮!我在这!我来找你了!你不要干傻事阿!」
　「为什么...你都不来找我...你不要我了吗...?」晴玮继续哽咽的说着，似乎没听到雪芝的喊声。
　眼前的情况太诡异，晴玮的啜泣哭喊一点也不大声，彼此大概有五十层楼高的距离，雪芝却听的一清二楚，但自己那么大的喊声，晴玮却完全听不到。
　「为什么会这样?这...」雪芝实在想不透，于是她又要抬头对晴玮大喊，不要晴玮想不开。
　谁知道一抬头，雪芝看到了，晴玮站起身子，接着毫不犹豫的，纵身往下跳...

　「晴...!」被恶梦惊醒，雪芝早已满头冷汗。
　「该死的恶梦。」很快恢复理智，雪芝抹掉因恶梦所流下的一滴泪。
　走进浴室，雪芝洗了一下脸，接着拿毛巾擦脸，一边擦她一边担忧的想着...「希望这不是预告我，晴玮发生了不好的事...」
　走出浴室，雪芝换上另一件干净的睡衣后，原本想躺下去继续睡的，却无意间听到楼上似乎有声响。
　「楼上不是仓库吗?会是老鼠?」推测着，雪芝却自己摇了摇头否定，因为上头传来的声音是很规律的敲击声。
　「应该是小花吧?只是她半夜不睡觉，跑去仓库干什么?」一个好奇，雪芝决定上楼去看看。
　
　往三楼楼梯间的灯，大概是久未施修的缘故，光线微弱，雪芝只能扶着一旁的扶手，小心翼翼的缓步走上去。
　走上三楼，雪芝悄悄打开左手边，也是唯一一间的房门。
　开门的过程完全无声，开出个不小的缝后，雪芝往里头瞧却愣了一下。
　这分明是间小房间，根本不是仓库，雪芝不懂小花为什么要骗她。
　而里面的摆饰也很简单却干净，一个单人床倚在墙角，旁边一个空空的小书柜，柜子上头摆着一盏床头灯，书柜再过去一点则是木制衣橱。
　床头灯没开，但里头却有微弱的光，雪芝觉得这光很像是电视或计算机屏幕所发出的光线，由于门缝不够宽，看不到单人床对角的情况，于是雪芝又将门打了更开，几乎是全开了。
　这下雪芝知道灯光的来源了，一台计算机就放在倚着另一边墙角的计算机桌上，而她也清楚刚刚在楼下传来的轻敲声是什么...小花就坐在计算机桌前，声音就是她敲打键盘所发出来的。
　「原来她家真的有计算机，但她为什么要隐瞒呢?」越想越不对，但雪芝也不打算上前询问，毕竟这里是小花的住处，她也不好过问。
　打算就这样转身离开的，没想到背对雪芝的小花却头也不转的，先喊出一声:「我知道你在那。」
　雪芝愣了几秒才想到，小花是警察还是个组长，敏感度绝对也不差，被她发现也没啥好惊讶的。
　既然被发现了，雪芝干脆想问到底，只是刚要开口，小花却突然起身，然后慢慢走向自己。
　来到雪芝面前，小花竟是瞪大了眼，表情扭曲到有些可怕的说:「既然让你发现了...你就休想离开这里!」
　「别演了，麻烦你解释一下。」以演戏为专业的雪芝，一下就看出来小花是想吓自己。
　小花立即换上懊恼的表情:「可恶!居然没骗过你!吼~!好想看你惊恐的样子!」
　「还闹，快告诉我你干麻要隐瞒这个。」雪芝没好气的说。
　「这...唉!」叹完气，小花顺手按下旁边墙壁的电灯开关，等两秒后日光灯照亮整个房间，她走到床边坐着。
　顿了一下，雪芝也跟着坐到小花身边，没出声逼问，就等小花自己回答。
　不知沉默了多久，小花终于开口了:「这间，是我前女友的房间。」
　「前女友?你之前不是一直都在广东?该不会你骗我也骗了芷静，其实你一直都待在福州?」雪芝问。
　「不!我之前的确是在广东，不过我是因为广东有个大案子，所以留在那将近半年的时间，直到芷静请我帮你的忙，我才回福州的。」小花解释道。
　雪芝点了点头，示意她继续说下去。
　「我跟她...是从小一起长大的青梅竹马，后来，天生喜欢女人的我，日久生情的爱上了她，而她，在不清楚对我是友情还是爱情的情况下，接受了我的告白。」小花说着说着，语气越来越带忧伤。
　「然后呢?」雪芝轻声追问。
　「然后...交往快一年之后，她弄清楚了她对我的感情，是友情，只是好奇才答应我，至于她弄清楚的原因，就是她爱上了追求她的男人。」回忆着过去，小花忍不住流下眼泪了。
　雪芝只是轻轻的拍着小花的肩膀，小花却越哭越厉害:「我...我不怪她一时冲动才爱上我又甩了我...甚至...到现在...我都还在等她回来我身边的那天...」
　「所以你才会保留她的房间，要等她回来。」雪芝的推测，小花点了点头回应。
　「我知道我该看开的...她是异性恋...她根本不会回来...根本不会...」小花依然人如其名的哭地西哩花拉:「可是...我爱她嘛!我真的很爱她...」
　平常爱耍花痴又泼辣的小花，居然曾放过这么深的恋情，雪芝替她感到不舍。
　「这件事，我们这群的其它姊妹都知道，只是之后我留下她房间的事，他们一概不知...」小花擦了擦眼泪，然后警告似的对雪芝说:「你可不要跟唬烂静还有泼妇阿沁说喔!不然我会被他们念个没完!」
　泼妇阿沁，雪芝听过了，而小花说的唬烂静，指的应该是芷静，雪芝困惑的问:「芷静为什么是那个绰号?」
　「她很爱装坚强阿!明明一个很脆弱的人，出了任何事她还可以装得一副嘻嘻哈哈的样子!这不是唬烂不然是什么?」小花翻了个白眼。
　雪芝点了点头，似乎很同意小花的解释，接着她说:「我跟j沁不算熟，再说她在美国，我想说也没得说，至于芷静那边，我会保密的。」
　「那就好。」停顿几秒，小花想到似的又说:「你可不要跟他们一样念我，我讨厌被念!」
　「我不会念你的，我话不多。」据实以报，雪芝又接上:「等你遇到对的人，我不用念你，你自己就会看开了。」
　「遇不到了吧...」悲观的说着，小花低下头去:「之前我拼命工作，不休假，就是想快点忘记她，可是完全没效果，我看我没办法爱上别人了!」
　雪芝听完却敲她的头:「你把这房间一直留着，忘的掉才有鬼。」
　「大美女!说好不念我的捏!」小花不高兴的说。
　「我讨厌没逻辑的说法。」说完雪芝把头撇过去。
　「真是的...」碎碎念几句，小花无意间注视起一旁的计算机屏幕，顿时大醒:「阿!我都忘了我在查资料!」
　话说完，小花就飞奔回计算机前继续查，雪芝也慢慢走了过去。

　「查什么?」雪芝把目光放在屏幕上。
　「当然是查化学工厂的集地在哪一区阿?」小花一副理所当然的样子:「我跟她是彼此了解后才分开，而你跟晴玮却是相爱但被迫分开，这怎么行?我要快点帮你找到她，你们不可以分开!」
　有些无言但也有些感动，雪芝淡淡说了句:「谢谢。」
　「现在先查好位置，早上直接打电话请假，这样就不用赶去总部了，请完假我们就出发!」小花边说边敲打着键盘。
　查找了快二十分钟，终于找到位置了，小花比雪芝还兴奋的说:「太好了!我把地图画起来，到时候比较好找路。」
　「真周到。」雪芝似乎看不惯小花的兴奋表情，所以整她一句:「老话一句，我还是不会以身相许的。」
　此话果真惹来小花一阵烦躁:「不要一直把我推向绝望的深渊啦!好烦喔!」
　真好的形容，好到雪芝忍不住笑了一下。
　「好美...」双眼捕捉到雪芝短暂的笑容，小花恢复花痴状态。
　「够了你。」雪芝随即一个冷眼:「你的绰号该不会是”花痴阿花”吧。」
　「错!是三个字!”淫魔花”!」小花贼着脸，纠正道。
　虽然小花的花痴程度让雪芝很受不了，不过起码她恢复了笑容，算是不幸中的大幸。


　白天，靠近郊区的繁华都市，到处是高楼大厦、公营大楼，由于靠近位于郊区的工厂集地，所以大楼多半出租给不同公司行号作据点。
　于市中心的某栋三十层楼高的大楼，其中的第二十二层租给了名为”Z承”的妆品公司。
　虽然只有一层楼，但空间却颇大的，而这间公司算中小型，员工加起来大概有二十至三十人左右。
　公司销售部门的主管办公室，突然传来一阵咆啸声:「别烦我了啦!我其它数据都还没弄懂，你还想塞一堆东西给我!」
　愤恨的挂断内线电话，原本站着身子的人，随即摊坐在身后的椅子上。
　「好烦...我根本没学过，干麻还要我做这种工作，甚至也不给我先学的，就要我当主管...」无奈的自语抱怨，晴玮用手指按摩着自己的太阳穴。
　自从搬到大陆后，晴玮的父亲便要她留在公司帮忙，毕竟公司刚营运不久，的确很缺人力。
　但妆品这类的工作，读护理的晴玮当然是一窍不通，上班半个多月了，还是很多地方看不懂、搞不懂。
　呆呆的望向落地窗，晴玮又想起了她...「雪芝...你现在好不好?你说你会来找我...是不是已经来大陆了呢?我好想你、好想你...」
　工作的烦闷，加上看不到爱人的思念万分，晴玮的好脾气渐渐被磨光，而遭殃的，就是部门下的员工，尤其是晴玮的秘书。

　『叩、叩』敲门声传来，晴玮喊问:「是谁?」
　「亲爱的部长，我是你最美丽的助理。」对方不太正经的响应。
　「进来吧...」晴玮觉得无言。
　随即一名卷发披肩的可爱女子，踏着轻快的步伐，来到晴玮面前。
　「小晴晴，一大早就听到你发火，发生什么事啦?」女子甚亲的问着晴玮。
　「骆乙琳，你怎么又迟到了?」晴玮皱着眉头说。
　「怎么说我也是你堂姊吧?居然直呼我名讳!」乙琳不高兴的回嘴。
　「我爸说的，她说在公司不能叫你姊姊，被其它人听到不好，公事避亲也是应该的!我爸还说你太懒散，要好好盯着你!」父亲都下旨了，晴玮只能照办。
　「二叔居然跟你说我坏话!亏我一毕业就来支援他，真是恩将仇报!」乙琳说着说着，还嘟起嘴来。
　「居然在我面前说我爸坏话...」晴玮无奈的摇着头。
　「好了、好了!别打哈哈了!我们先上课吧!」说完，乙琳把手上厚厚一迭数据夹放到晴玮的桌上。
　「还真不知道是谁先打哈哈...」更无奈，晴玮乖乖的将资料夹摊开来看。
　在公司，乙琳是晴玮的助理，由于她是妆品科系毕业的，想当然是一边工作一边帮晴玮恶补。
　
　「喂!小晴晴!不要给我发呆!」乙琳丝毫不管晴玮是部长，一掌狠狠往晴玮的头巴去。
　「好痛喔~~!」晴玮抱头惨叫:「你怎么可以巴我的头?!」
　「为啥不行?我现在是老师，够格巴你吧?」乙琳瞪着晴玮。
　「你不行，只有一个人可以...」又想到雪芝了，晴玮眼神变得落寞。
　「别再想那个大明星了...」乙琳没好气的说:「她害你差点身败名裂，你还想她干麻?」
　「才不是呢!你不懂不要乱说!」晴玮生气的说。
　「好好好!是我不懂!但我很清楚现在你该乖乖听我教的，给我认真点!」乙琳又瞪了过去。
　晴玮也懒得反击了，闭上嘴她继续听乙琳教她关于妆品的课题。

最后一次我爱你－５６
　「喔...好累...!」熬过”上课时间”，晴玮再度摊倒在椅子上。
　乙琳满意的笑了笑，然后看着手表说:「中午了!我们去吃饭吧!」
　「今天要去哪吃?」晴玮问。
　「去市中心旁边看看罗!」乙琳愉快的说。
　于是两人一同走出办公室，准备步行去市中心找个餐厅吃饭。

　市中心周围是个小商圈，人潮多还挺热闹的，两人一边逛一边找着对味的餐厅。
　「吃中式还是西式的?」晴玮望向前面的道路，这条路两旁都开满一间间的餐厅。
　「看你罗，小晴晴!」乙琳对晴玮札了札眼。
　一个寒颤后，晴玮最后挑中在对面的西餐厅:「就那间吧!走罗!」
　两人正打算过马路的时候，刚好有台黑色轿车从后方行驶过来，乙琳发现后赶紧拉住要穿越马路的晴玮。
　「小心点!」乙琳提醒着，但她一转头却看到晴玮莫名的望着已经开得老远的那台车。
　「你怎么了?」乙琳疑惑问道。
　「我...我刚刚好像...看到雪芝...在那台车上...」车子已经拐进转角，晴玮双眼还在盯着前方。
　「你一定是太想她了，所以眼花了啦!这是幻觉，快醒醒吧你!」肚子咕噜咕噜叫着，乙琳催促道:「快走啦!我肚子好饿喔!」
　见晴玮还死命的在望、放空的望，乙琳受不了了，直接用拖的，把晴玮拖到对街去。
　「真的...是我看错了吗?希望不是...」其实晴玮自己也不太敢确定。


　答案是，晴玮的确没看错，车上的人，就是她朝思暮想的那个女人。
　「中午了耶!要不要停下来吃个饭?」小花一边开车一边问身旁的雪芝。
　「都可以。」雪芝没什么表情，看来她没发现刚刚才跟晴玮擦肩而过。
　小花往路边探了一下，然后说:「前面好像有一间附停车场的西餐厅，去那间好了，这样省了找停车位的麻烦。」
　雪芝只是点头响应，小花便把车子开向那间餐厅。
　开进停车场，很快就找到停车位，停好车后，两人一同下了车。
　即使雪芝没有到大陆发展过，但演过的电影却不少部有在大陆上映，为防万一，雪芝还是戴上了墨镜。
　走进餐厅，一名男侍者立刻上前招呼:「您好!两位吗?」
　「对!」小花礼貌的笑着说。
　「那请跟我......!!」侍者突然愣住，他的目光是放在雪芝身上。
　「不会吧...?难道被发现了?!」小花暗自叫不好，甚至打算在侍者呐喊出雪芝的名时，马上拉着雪芝往外冲。
　只是雪芝的掩饰一向没破功过，正当雪芝自己也困惑时，侍者开口了:「我们老板说，如果一桌客人里，有两名以上的美女，那今天的消费打七折!看来你们符合了!恭喜!」
　两人一阵莫名其妙，雪芝倒是立刻发现侍者的耳朵上戴着小型的耳机、腰际挂着对讲机，而餐厅四周围都有监视器。
　「你们这里是餐厅还是监狱阿?这么多监视器要死喔!」小花没好气的说，毕竟她是警察，当然也很快就发现了。
　「这...」侍者停顿了一下，又说:「我们老板说，最近窃贼宵小特多，所以才装那么多监视器，至于打折...只是他一时兴起的活动!」
　小花快被打败，雪芝则淡淡的说:「没关系，有打折就好。」
　「你有办法在这样的监视下吃东西喔?!」小花一脸不可思议的样子。
　「反正只是吃饭，他要看就看吧。」雪芝无所谓的说。
　既然雪芝这么说，小花也只好硬着头皮在这怪餐厅吃饭了。

　快速吃完午餐，两人不多逗留便离开餐厅，继续赶路。
　再度停下车的时候，不是目的地，而是提早预约订房的饭店，他们把零零碎碎的杂物及行李放到房间后，才又再度出发。
　「真是该死的热!」已经换上黑色背心加黑色热裤的小花，还是热的频频嘴上抱怨。
　「要不要换我来开?」诈听下，雪芝是想让喊热的小花休息，其实她是已经不爽小花八十公里的车速很久了。
　「你对我的车速很不满意?」小花挑眉问道。
　「是有一点。」一样换上热裤的雪芝，性感的翘着脚:「说不定到那边，工厂都关门了。」
　「不会啦!我估计大概只剩二十公里。」小花脸红了，但不是花痴毛病又犯，而是这天气真的太热了。
　最后，小花还是受不了了，她把车子停靠在路边，然后换到副驾驶座，车由雪芝来开。
　一上车，小花拿起水来就灌了好几口，喝完她说:「我这台车老了，顶多摧到一百公里吧!」
　「我试试。」雪芝发动车子，然后采下油门。
　「妈呀!」小花赶紧拉上安全带，她凑过去一看:「这是”SKY”的大绝招吗?!居然给你开到一百四十公里!」
　「什么东西?」雪芝专注的看着前方的道路。
　小花汗颜的看着雪芝完全没情绪的表情:「没事...」
　
　好在这条开往郊区的道路没什么往来的车，多亏雪芝，他们花了十分钟左右就抵达目的地。
　眼前是稀落的民房跟大大小小的工厂，许多间工厂的排烟管还炊烟袅袅着，应该都还没关闭。
　「雪芝，你打算怎么找?」小花看着眼前的景观发愣。
　「你说，这条路到尽头的这周围都是化学性质的工厂，对吧?」问完却不等回应，雪芝自顾的下了车。
　小花也下车，她无奈的说:「要一间一间找，头疼阿!这条路的尽头根本看不到，这里工厂分布的很散乱，假如重复到了，真不知道要找到啥时候!」
　「这样好了。」雪芝低身从车窗口探进去，然后拿了放在车上的笔记本跟两枝笔，探出身后说:「我们分头进行，我往右、你往左，每找过一间，就把工厂的名字记下来，以免重复到，查满三十间就回车子这边等。」
　「好方法!」小花拿过雪芝手上的一枝笔跟笔记本撕下来的空白纸:「还好你没打算一天内就全部找完。」
　「那，出发吧。」说完，雪芝就出发了。
　「骆先生，希望你别让我找太久!」咬牙切齿一番，小花也认命的赶进度去。

　两人专心的找、不停的问，不放过任何一间经过的工厂。
　「不好意思，我是来找人的，请问您这工厂的老板是姓骆吗?」雪芝礼貌的问着刚从眼前这间工厂走出来的人。
　「我们厂长不姓骆，但公司的老板我就不知道了。」对方这样回答道。
　这是偶尔会听到的答案，毕竟不是每间工厂都是老板直接管理，多少有请个厂长来负责。
　「谢谢。」雪芝道完谢，对方也就离开了。
　「这是第三十间了，都没有姓骆的。」雪芝有些失望。
　找寻的过程不算顺利，除了刚刚的那种情况外，有时遇到工厂没开、或是工厂是老板直接管理但员工不知道老板是谁的情况，这类的状况，雪芝便将工厂的名字另外打个记号在旁边。
　抬头一看，天色已经慢慢变黑了，原本想多找几间的雪芝，还是打消了念头。
　慢慢走回车子停靠的地方，远远的，雪芝就看到小花正对着自己招手。
　走到车子旁边，雪芝立刻质问:「你有没有认真找?」
　「拜托!当然有阿!」小花甩了甩手上纪录着工厂名字的纸:「我可是用查案的态度在找耶!虽然没有进展...」
　雪芝把小花那份纪录拿过来看，的确满满三十笔，而她也跟雪芝一样，不确定或有问题的工厂都有作记号。
　「好吧，我们回饭店休息，明天再过来。」说完，雪芝便上车了，小花耸了耸肩，也坐进车子里。
　「偏偏这鸟不生蛋的地方，没有饭店或旅馆，这样来回还挺远的。」说着说着，小花窘起脸来:「我肚子好饿喔!」
　「回饭店就有得吃了。」雪芝发动了车子。

　回到饭店，两人先回房间洗了个澡，接着来到饭店附设的餐厅吃晚餐。
　「为什么不可以呀?」眼前满满一桌菜，小花边吃边不知道在执着什么。
　「为什么我非得跟你一起洗澡不可?」雪芝冷声反问。
　小花执着的就是这个，雪芝的反问没遏止到她，因为她又说:「你跟晴玮一起洗过澡吧?她是TB就可以，我是美女就不行!」
　「她是我的情人当然可以，你是色胚当然是不行。」雪芝反驳，用词挺幽默的。
　「可恶!」小花只能拼命夹菜来泄恨了，不过她马上想到晚点就可以跟雪芝睡同一张床...「太好了...嘿嘿!」
　「我在考虑，要不要另外在开一间房。」雪芝冷着眼看着小花又不自觉露出的花痴样。
　「别这样嘛!我又没有要干嘛!」小花讪笑着。
　「最好你都不打算干嘛。」实在不想持续这种话题，雪芝快速转移掉:「明天先从打过记号的开始找，找完再往前找三十间。」
　「是是是!老公要紧嘛!我知道!」小花语气颇酸的说。
　雪芝直接忽略掉她的不满:「还是找四十间好了，反正明天早上就要出发了。」
　「真的假的?!」小花筷子一掉，垮脸了。
　「你要不要帮?」问着，雪芝很故意的抿了一下性感厚唇。
　「帮...」小花再度中雪芝的招。

　夜深了，也该睡了，但也代表顾小花梦寐以求的时刻到了。
　「我说你，睡过去点。」雪芝冷冷的说。
　「这样比较温暖阿!」小花胡乱找了借口。
　「不知道谁今天一整天都在喊热。」见小花没挪开的迹象，雪芝没好气的说:「你再不过去点，我等等就在我们中间放一杯水，你打翻你就死定了。」
　「梁山伯与祝英台吗?好浪漫...」小花持续花痴状态。
　雪芝快抓狂了:「我要去开另一间房间了。」
　「别别别!娘子...不是啦!我是说雪芝，你别去，我挪开就是了...」挺白目的，小花不甘愿的挪开身子。
　这下雪芝才能松口气，闭上眼之前，她最后一次警告:「别再靠过来了，我发现的话就直接去开房。」
　「知道了啦...」在此宣布，小花的美梦破、碎。


　第二天早上，两人都起床了，盥洗过后，雪芝待在房里看着电视，小花则因不满意饭店送来的早餐，所以到外头去买了。
　
　「不知道雪芝要吃什么，虽然她说随便...」站在早餐店的店门口，小花抬头看着琳琅满目的早点目录。
　选了好久终于选好了，把要吃的告诉老板后，小花走出早餐店，站在路边等。
　「我送你投胎~欠我十块~你死了活该~~~」口里哼着网络上恶搞版的”千里之外”，小花百般无聊的看着街景。
　突然，敏锐的小花，注意到从不远处走来的一个大约近五十岁的男子。
　一个普通的”欧吉桑”有什么好看的?其实小花是注意到那老伯身后还跟着两个年轻男子，小花觉得那两个年轻人眼神怪怪的，走路的动作也有些别扭，总之一整个就是鬼鬼祟祟。
　两名年轻人脚步突然加快，就在看似要超过前面那个欧吉桑时，他们居然一个动手抢走老伯手上的大型皮包、一个则将老伯推倒。
　「阿!!」惊呼一声，老伯接着慌张大喊:「抢、抢劫阿!!」
　「王八蛋!居然敢在我面前抢劫别人!」小花反射性的要从腰际掏出枪来说”不要动”，但...「白痴了我!我忘记我这几天休假了!」
　没带枪，但也不能就这样眼睁睁放歹徒离开，小花立刻拔腿追了过去。
　「小姐!你的早餐阿!」老板探身出来喊着。
　「我忘记带钱了!」喊回去，小花嘴角抽畜着...「那个老板耳背吗?没听到有人喊抢劫喔!」
　
　小花使出跑百米的速度追着歹徒，距离渐渐被拉近了。
　「大哥!有个女人追来了!怎么办?」跑在右边的歹徒发现了小花，赶紧提醒道。
　「知道是个女人，你是在怕什么?!把她拐进巷子里，打挂她!」跑在左边的歹徒说。
　于是他们一同跑进无人的巷子里，小花当然也追了进去，正当两名歹徒以为小花上当时...
　「真是愚蠢!」轻拍了两下手，小花鄙视要偷袭自己，反而被打挂在地的两名歹徒。
　两名还倒在地上哀嚎的歹徒，哪知道眼前这位长相貌美的女人，居然会是空手道三段的高手，甚至还是一名警察。
　最后，小花报了警，两名歹徒便被带回去侦讯，而小花自己也得去做个笔录。

　「我做完笔录就回去，拜!」跟雪芝通过电话后，小花走进派出所里。
　公安正在替两名被打成猪头的歹徒作笔录，小花被安排到旁边的坐椅那边坐着等。
　不一会儿，小花看见被害人阿伯也来了，他也被带到自己的旁边坐。
　「阿!你就是帮我抓到歹徒的人吧?谢谢、谢谢你阿!要不是你的帮忙，我公司要用的这笔钱就飞了!」阿伯认出小花后，十分激动的道着谢。
　「不用客气啦!抓歹徒本来就是我的工作阿!只是最近在休假，没带家伙出来。」小花笑笑的说。
　「原来你是公安，真巧。」阿伯和蔼的笑着。
　「呵呵，阿伯，你别叫我公安阿!我是香港人，习惯被叫做警察。」小花回应道。
　「这样阿!不过我也不是本地人。」阿伯持续微笑:「我是台湾人。」
　「是喔!那你是来大陆工作罗?」反正也没事，小花干脆跟阿伯闲聊起来。
　「对阿...」阿伯话说一半，却被突然走来的公安打断了:「骆先生，麻烦您跟我过来作一下笔录。」
　「什么?!你、你台湾来的?!还、还姓骆?!」小花惊愕无比。
　

最后一次我爱你－５７
　「对阿!怎么了吗?」阿伯不解的看着愕然的小花。
　「这...」快速回神，小花觉得在还没确定之前，还是不要轻举妄动的好，于是她恢复笑颜说:「没啦!没事，您先去做笔录吧!」
　阿伯也笑着点了点头，便跟着公安走到不远处的办公桌那，小花想了一下，也跟着走了过去。
　「还没轮到你呢!你先回去坐着等吧!」帮忙做笔录的公安对小花说。
　「一起作比较快阿!」小花从口袋里掏出警用识别证:「况且，我也是警察。」
　定眼看了一下，那名公安发现小花的职位比自己这小职员高上许多，赶紧必恭必敬的说:「长官，不好意思!我不知道您也是。」
　「没关系啦!」小花笑笑的说:「我怕被害人会一时紧张，没把过程说清楚，我看我还是在旁边听，他有漏掉的，我也可以随时补充。」
　「好的!」公安点了点头，等小花拉过椅子坐在阿伯身旁时，开始替他们做笔录。
　
　「那么，骆先生，请您大概描述一下案发经过。」公安照程序的问着。
　在阿伯回答的过程中，小花看了一下笔录...『笔录对象(被害者):骆Z承...』
　「这名字跟那资料上，工厂的负责人一模一样。」小花看向正认真描述经过的阿伯，突然她觉得这阿伯越来越像上帝...「太棒了!我不用再去那鬼地方，一间一间的死问活问了!」
　阿伯的笔录花了快半个小时才问完，接着换小花，她专业的说出案发的重点，所以不到十分钟就搞定了。
　「两位，笔录都完成了，你们可以回去了!」说着，公安突然对小花狗腿着:「长官，需要喝点饮料解渴吗?」
　「免了、免了!你去忙吧!」小花笑笑的婉拒了，那名公安也起身去忙其它事情。
　以为阿伯会起身离开，小花却等不到他有任何动作，只是呆坐在那边，于是问:「阿伯，您不回去吗?」
　「不是的，我有叫我女儿来接我。」阿伯笑道。
　「女儿?!真是天助我也!等他女儿来，我在找机会问她是不是骆晴玮!」打定主意后，小花又露出无害笑容:「那我陪您等好了，反正我也没事。」
　「谢谢。」阿伯依然和蔼以对。
　于是小花便跟阿伯有一搭没一搭的闲聊着。
　
　又过了十分钟，有个大约四十几岁的妇人，出现在派出所门口，接着跟门口的公安表明来意后，她往里头走去。
　小花原本只是看了一下妇人，没多在意什么，直到妇人左顾右盼一阵后，带着笑容往自己跟阿伯这边走来。
　妇人来到阿伯面前，阿伯便问:「老婆，怎么是你来接我?女儿呢?」
　原来是阿伯的妻子，小花专注的听着两人的对话，希望能听到些什么。
　「本来是想叫晴玮来接你，可是我打去公司的时候，她的秘书说乙琳正在帮她上课，我想那就不打扰她，自己过来接你。」妇人微笑着说。
　大大的一轰，小花真的感动到快哭出来了...「踏破铁鞋无觅处，原来全不费工夫!出运啦~~~!哈哈!」
　「是这样。」阿伯转头对还在感动中的小花，微笑说:「恩人，我老婆来接我回去了，真的很谢谢你，如果有需要我效劳的地方，请打这电话给我。」
　阿伯递了一张名片给小花，小花赶紧回神接过那张名片。
　「那我们走罗!再见。」阿伯说完，牵起妇人的手，准备要回去了。
　「慢走!再见喔!」小花笑着挥了挥手，阿伯跟妇人就离开了。
　目送两老离开，小花拿起名片来看:「”Z承”妆品公司...说不定晴玮在他老爸的公司上班。」
　推测着，小花决定先回去告诉雪芝这个天大的好消息...「顺便看看她激动的样子!哈!」
　带着愉快又兴奋心情，小花也离开了派出所。


　「这芷静是在干麻?!」雪芝没表情的看着电视屏幕上正播报的新闻，但心理却满是错愕。
　记者的声音，从电视的音响传来...『透过镜头大家可以看到，眼前这栋大楼正是叶雪芝之前所属的经纪公司的香港分部，而在大楼门口这团激动的人群，大部分是自立叶雪芝后援会的会员，小部分则是一时兴起加入的粉丝，会聚集在这里，原因就是希望雪芝能复出演艺圈，更希望经纪公司不要再继续打压他们心目中的女神，至于整个活动的发起人，意外的竟然是常被拿来跟叶雪芝比较的，香港第一艳星邢芷静...』
　接着，画面上的那团有男有女的拥护人群，很有默契的喊着...『同志本无罪!!还我叶雪芝!!』、『同志不可耻!!还我叶雪芝!!』
　『雪芝!台湾人不要你!我们香港人要你!找回她之后，你也不可以放弃自己的梦想，加油喔!』这是芷静接受采访时，对着镜头大喊出来的话。
　说不感动是骗人的，甚至看着看着，雪芝还差点掉下眼泪，只是芷静这疯狂举动，她还是觉得有些无言。
　「你在看啥节目看的那么入神?」小花来到雪芝身旁，大概是雪芝太过专注于这则新闻，所以完全没发现小花已经回来了。
　「你自己看。」雪芝说，小花也把目光放到电视屏幕上。
　才看了几秒，小花便惊讶出声:「靠!我们香港人啥时候变得如此热情了?都在暴动了耶!」
　「是挺热情的。」雪芝露出淡淡笑容。
　「那不是唬烂静吗?!看来这次她没在唬烂了!」小花看着屏幕上笑得灿烂的好姊妹，接着她问雪芝:「你打算怎么回馈这些拥护者呢?」
　「复出的事，我还没想过，等我找到晴玮，而且得到他家人的祝福后，再说。」雪芝忧忧的说。
　「对了!说到晴玮，我想我找到她罗!」小花兴奋的说。
　「你找到了?!她在哪里?!快告诉我!」雪芝慌张的追问，小花达成心愿了，她一脸陶醉的看着雪芝现在的样子。
　「别再花痴了!你快点说，她到底在哪?!」感觉雪芝快疯掉了，小花才赶紧回神，接着把刚刚在派出所遇到晴玮父亲的经过，一字不漏的说给雪芝听。
　「真的...」喜悦的眼泪滑落，雪芝喃喃道出兴奋之语:「真的找到晴玮了...太好了!太好了...!」
　花了快一个月，所有可行的方法，就连大海捞针似的寻找，雪芝为了晴玮都无怨无尤的去试，现在找到心系的那个人了，所有思愁、痛苦都不算什么了。
　「好了、好了!别那么激动。」小花笑笑的拍了拍雪芝的背。
　「谢谢你...要不是有你的帮忙跟陪伴，我想我早就崩溃了吧...」雪芝感激的抱住了小花。
　「真爽!」这是小花被雪芝抱住的感想，爽完她轻轻拉开彼此的距离，顺手也抹掉雪芝脸颊上的泪水:「我只是幸运了点，刚好帮到的人是晴玮的老爸，可以找到她，我也很替你高兴!」
　雪芝只是一直点着头，自己也擦着眼框上要掉下来的眼泪...「晴玮...等我再次把你找回来之后，我绝对不会在放你离开的，你是我的...我一个人的...」
　等雪芝慢慢平复情绪后，小花问:「接下来呢?你打算怎么做?直接去找她吗?」
　雪芝愣了一下，她明白小花是想提醒自己，晴玮家人那一关根本还没过。
　思考了一会儿，雪芝问小花:「你有办法帮我约晴玮的父母出来吗?」
　「虽然这样说不妥，但她的父母的确欠我份人情...」犹豫了一下，小花还是帮到底了:「OK!我帮你约他们!」
　「谢谢你。」又道谢了一次，雪芝告诉小花，刚刚自己在心里快速拟出的计划，小花听完觉得可行，也就照雪芝的计划去处理接下来的事。
　「快了...晴玮，再等我一下下，我马上就让你回到我身边...」望着窗外的蓝天白云，雪芝的心就像这天气一样”晴朗”。
　最后一步，也是最艰难的一步，雪芝该如何让极度反对的晴玮的双亲，心甘情愿的祝福她跟晴玮的感情呢?


　「爸，您没事吧?」知道父亲被抢劫之后，晴玮等父亲骆Z承一回公司就去办公室关心问道。
　「没事、没事!好在刚好遇到一个身手不错的女警抓到了歹徒，公款也一毛没少的要了回来。」Z承微笑着说。
　「那就好...」晴玮放下心来。
　「对了!你学的如何了?工厂最近才开工，你得加把劲阿!销售可是很重要的部门，你得快点进入状况。」Z承训道。
　「我知道...」谈到工作，晴玮就想逃，于是她说:「那我去找堂姊恶补了，爸，您忙吧。」
　话说完晴玮就直接离开了，Z承忍不住叹了口气，然后拿起桌上的公文来看。
　看到一半，内线电话响起，Z承放下公文、接起电话:「有什么事吗?」
　「董事长，有通电话打来公司找您，对方要我跟您说她是早上的那名女警，请问需要转接给您吗?」另一方的总机小姐问。
　知道是小花，Z承立刻回:「转过来给我。」
　「好的!」总机开始转接动作。
　「喂?请问是骆先生吗?」小花的声音传来。
　Z承愉快的说:「我是，顾小姐你打来是有什么困难需要我帮忙的吗?」
　「只是想请您跟伯母今晚一起吃顿晚饭，不知道可不可以?」小花礼貌的问。
　Z承有些困惑，身为恩人的小花，反而要请他跟老婆吃饭，怪不合理。
　等不到Z承响应，小花大概猜到他在想什么，于是又说:「其实我是有事想请你们帮忙，但我觉得当面说会比较好，加上这可能是要两位一起决定的事，所以...」
　「这样阿!那要约什么时候?还有地点?」虽然还是满满困惑，但听小花这样说，Z承觉得可能是件大事，既然小花帮过自己大忙，Z承当然没理由拒绝了。
　「谢谢!约晚上七点在市中心附近的”TOWN”西餐厅，可以吗?」小花做最后确认。
　「好的，没问题!到时候见!」Z承爽快的答应。
　「恩!那不打扰您工作了，再见。」彼此道别后，电话挂断了，Z承没多想什么，把行程纪录下来，他继续专心在工作上。


　「雪芝!我搞定了!」放下手机，小花回身给雪芝比了个”OK”的手势。
　「应该算搞定一半，今晚还得靠你。」雪芝说。
　「虽然我不像泼妇阿沁那么会说话，但我会尽全力说服他们二老的!」小花拍着胸脯挂保证。
　「成功说服后，剩下的就只能靠自己硬着头皮上了...」雪芝如此想着，到底她的计划是什么呢?


　约好的晚上七点将近，小花站在”TOWN”的门口等着晴玮的双亲。
　没多久，两老也准时到了餐厅，他们在门口寒喧几句后就走进餐厅里。
　带好位，三个人点好餐之后，先闲聊了好一会儿。
　谈笑着，直到餐点送上，Z承才想到要问:「对了，顾小姐，你还没说有什么事需要我们帮忙的?」
　「恩...」刻意露出难为情的样子，小花演了好一会儿才开口:「其实...是我一个朋友拜托我约你们出来的...」
　「朋友?有这么巧，我们居然会认识你的朋友!」Z承挺讶异的。
　「应该说...两岸三地都有不少人认识她...」小花开始有些紧张，她深呼吸了一次，还是对着困惑的两老说了:「我那个朋友...就是叶雪芝。」
　「什么?!」两老一起发出惊叹，Z承回神又确认:「叶雪芝是你的朋友?!」
　小花先庆幸餐厅里没什么人，不然Z承这音量一定会惹来关切的眼光，又再次深呼吸，小花点着头说:「没错，就是台湾的那个女星，叶雪芝。」
　「你怎么会认识她?你不是一直都待在大陆工作的香港警察吗?难道她追来这找晴玮了?」一连串的问题，Z承激动的语气中，多少夹杂着对雪芝的不满。
　「是没错，我有个姊妹认识她，知道她要来大陆找晴玮，所以我那个姊妹拜托我帮她的忙。」小花据实以报。
　「所以呢?你希望我成全他们?如果要用这方式还人情，我恐怕还不起!」Z承的愤怒情绪渐渐明显了起来，身旁的妻子则一脸无奈。
　小花听了蛮错愕的，她想不到Z承会对雪芝如此反感，不管是否是一时气愤，小花还是有些吓到。
　但没时间让她惊愕了，接着又说:「雪芝会追晴玮追到大陆来，那也表示她对晴玮是认真的，我听她说过你们已经不介意晴玮喜欢女生，那...可不可以给雪芝一个机会呢?」
　「我们是不介意晴玮的性向，但叶雪芝害我们全家根本不能继续留在台湾，也是事实!」Z承持续强硬态度。
　「我觉得是您反应过度了，我想伯父您一定也常在新闻上看到，支持雪芝的声浪越来越大，不是吗?」小花叹了口气，又说:「何况，大家现在的焦点都是在雪芝身上，不管是褒的、贬的，几乎都是雪芝一个人在承担。」
　「那算是她自作自受吧!」Z承真难说服，小花快耐不住性子了。
　「没有人会拿自己的前途跟梦想开玩笑的。」语气突然变得严肃，小花霍出去了:「退出演艺圈、失去一切，雪芝来大陆找晴玮也费尽心思，甚至连类似大海捞针的蠢方法都用了，这是为了什么?G!这不是要做给您看、不是做给粉丝看、不是做给反对她的人看，这一切的一切都只为了要让晴玮知道，自己有多么爱她!」
　「.......」一愣之后，两老沉默的继续听着小花说。
　「如今，她好不容易有了晴玮的消息，而她所求的，也不是希望两位马上同意她跟晴玮在一起，她只是要个机会而已!」小花越说越激动，大概是因为自己也是女同志的关系。
　两老还是没有反应，但小花看的出来他们已经有所动摇，甚至开始思考着什么，于是她也闭上了嘴，等Z承给个下文。

　诡异的沉默已经持续了十分钟，晴玮的母亲只是一直看着身旁的丈夫，似乎把决定权让给了Z承。
　正当小花即将不耐烦的开口继续劝说时，Z承终于有了响应:「好，我给她机会，你能把她叫来这吗?」
　一阵欣喜若狂，小花露出灿烂笑容:「当然没问题!她就在附近的饭店，我马上打给她!」
　一秒都不能浪费，话说完小花就拿起手机，打了通电话给在饭店等待的雪芝。
　电话一接通，不等雪芝询问，小花马上说:「雪芝!成功了!你快来餐厅这!」
　「好，我马上过去。」雪芝语调平平，但小花还是能感受到雪芝的喜悦。

　很快的，雪芝来到了餐厅，找到小花他们后，她缓缓走了过去，接着坐到小花身旁的空位上。
　「伯父、伯母，你们好，我不太方便把墨镜拿下来，请见谅。」雪芝先礼貌的打声招呼。
　感觉不到雪芝有任何刻意或做作，两老都蛮讶异雪芝竟能如此心平气和的他们打招呼。
　「听小花说，两位长辈肯给我个机会跟晴玮在一起，我真的很开心，我也会好好把握这个机会。」坚定的语气，雪芝露出淡淡笑容。
　「在这之前，我想先问你，有什么特别的原因，会让你这么非她不可?」Z承有些严肃的问。
　雪芝却轻松的回答:「没什么特别的原因，我就是爱她，不能不爱她。」
　愣了一下，Z承又问:「你能保证，可以爱她一辈子?」
　「当然，一辈子。」雪芝确信着:「我们之间的爱，跟您与伯母之间的爱一样，认定了，便会一起牵手走完这段人生。」
　没想到雪芝会拿自己跟妻子当比喻，Z承难得有些脸红，接着他说:「好吧!我给你机会，你只要完成我要求的三件事，我就答应你跟晴玮在一起，也会很诚心的祝福你们。」
　一顿后，雪芝马上就说:「我会尽力完成的，那第一件事是?」
　拿起桌上的咖啡，Z承喝了一口之后，说:「听好了，我要你完成的第一件事，就是......」


最后一次我爱你－５８
　一如往常的，晴玮赶在早上九点前来到办公室。
　接着，也是一如往常的，办公室传来晴玮的咆啸声:「这么多公文，是想累死我吗?!」
　「好好好，公文我晚点在拿给您。」电话另一边秘书赶紧说:「还有件事跟您报告一下，乙琳助理被调去视察部门了，等一下会有新来的助理过去跟您报到。」
　「阿?为什么会突然调走?」晴玮有些烦恼，好不容易习惯了乙琳的教导，怎么这么突然就被调走?
　「我也不清楚，但这是董事长安排的。」秘书说。
　「老爸?」根本不知道父亲的动机，晴玮也不多想了，便说:「我知道了，先这样。」
　电话挂断了，晴玮一边看着公文，一边等新来的助理过来报到。

　『叩、叩』一阵敲门声传来，晴玮想八成是新助理来了，于是放下公文，喊:「请进!」
　对方随即开门走进来，接着打了声招呼:「部长您好，我是您新来的助理。」
　晴玮抬头一看，却立刻全身僵硬到不可自拔的地步...
　
　淡褐色的波浪卷长发、出众的漂亮五官、白皙的皮肤、好到诱人的身材，加上那冰冷、看不出情绪的表情...就是她，就是这个让晴玮永远都忘不了的她!
　「真的是你...真的是你!!」之前是难过到要死掉，晴玮现在是开心的快升天，她跌跌撞撞的跑了过去:「雪芝!!」
　「晴玮...」终于见到日思夜想的恋人，雪芝也开心到全身微微颤抖着，她好想去触碰晴玮那张傻呆的脸，想证明自己不是在作梦。
　可是，雪芝想到自己有某个原因不能那么做，在晴玮跑过来要抱住她时，她快速的往后退了一步。
　扑空的晴玮，愣愣的对上雪芝平常的面无表情，她忍不住激动的问:「雪芝...你怎么会...看到我你怎么那么平静...?你是不是在生我的气?雪芝对不起!是我太软弱!可是你不要不理我好不好?对不起、对不起...」
　雪芝还是没说话，也没上前安慰晴玮，其实她是想的，但她不能...「好不容易找到你，我怎么可能不兴奋?晴玮你这傻瓜...」
　见雪芝依然没反应，晴玮快失去理智了，除了口中持续道着歉外，她又上前一步想去处碰自己很久没处碰过的人。
　
　「骆晴玮!给我住手!」低沉的男声喝止住晴玮的冲动，Z承从门口走了进来，一脸严肃的对晴玮说:「这里是公司，你这样没规矩，被看到会被说闲话的!」
　「爸?!」满满的困惑，稍稍重整了一下思绪，回想刚刚秘书在电话里说的话，晴玮才发现...「新来的助理是雪芝，而她却是我爸安排给我的...怎么会?」
　「叶雪芝的确是我安排给你的新助理。」很快看透女儿的心思，Z承又说:「但这不代表我已经接受你们在一起，而是给你们一个考验，只要能达成目标，我便会考虑你们想在一起的事。」
　听完父亲的话，晴玮转头看向雪芝，雪芝终于给她第一个点头的反应了。
　「既然她都追到这里来了，我不给她机会也显得我太无情，至于你们的考验，很简单，下个月的销售率必须成长到百分之三十!」Z承一字一句的说得很清楚。
　「百分之三十?!这、这...」虽然公司开不到一个月，但目前的销售率一直都在百分之十五、十六之间，意思是下个月要翻倍成长，晴玮觉得这根本是强人所难...「我都还在学习阶段，这近一个月百分之十五的销售率几乎都是乙琳撑起来的，现在要百分之三十...雪芝在厉害也很难达成吧...」
　即使知道雪芝正是妆品系毕业的，在学成绩也很优秀，但晴玮不能不担心，雪芝不像乙琳刚毕业就过来帮忙，她脱离学校已经好几年了，再加上自己根本是个妆品白痴，这要她怎么不担心?
　「怎么了?是不是太困难了?还是你们打算要放弃?」Z承挑眉问道。
　「当然不要!」雪芝跟晴玮竟很有默契的一起回答，喊完两人还互看了几秒，的确，他们都不想放弃任何可以相爱的机会。
　「那，我会期待你们的好成绩，不过...」刻意停了一下，Z承确定两人都有注意在听自己说话，于是继续说:「有两件事要你们两个遵守；第一，在公司就得照公司的规定，不可以在上班时间谈论甚至进行私人感情方面的事、第二，下班后，你们有半个小时的时间在公司以外的地方独处，但...骆晴玮，你只要超过时间还没回到家，你就要小心了!」
　终于知道雪芝刚刚不理自己的原因了，晴玮还是打了一个大大的冷颤，Z承忽略她的窘，又说:「以上两点，只要有违反一次，你们两个就再也没机会了!知道吗?!」
　两人你看我、我看你好一阵，才异口同声的回答:「知道了!」
　「晴玮，你可别想偷偷摸摸的!」Z承指了指天花板的一角:「我会好好盯着你，可别在办公室做出越矩的事!」
　两人皆抬头一看，晴玮立刻苦喊道:「有没有那么谨慎阿?!这、这监视器什么时候装的?」
　「昨晚跟雪芝谈过后，就马上去买来装上了。」Z承一派轻松的说:「屏幕就在我的办公室。」
　「.......」雪芝也无言到底。
　「好好加油吧!」Z承无良的拍了拍晴玮的肩，然后看了一眼雪芝:「反正雪芝也是妆品系毕业的，应该没问题才对!」
　「雪芝没问题...是标准有问题...」晴玮只能在心中哀嚎。
　「好了!我等等会叫乙琳进来跟雪芝交接，对了!雪芝，除了在晴玮的办公室外，要去公司其它地方，记得掩饰一下。」Z承提醒道，他可不想让公司全部的人都知道有个艳星来当自己女儿的助理，不然员工们，尤其是男员工肯定没办法专心工作，而过不久公司楼下将会被媒体包围。
　「我知道，我会尽量都待在晴玮的办公室。」雪芝回应道。
　「那没事了，好好干吧!」打算离开，但Z承在迈开脚步前，又盯着晴玮看了几秒，意思是...「敢给我乱来，你就惨了!」
　「呃...老爸慢走...」似乎有接收到，晴玮傻了一下才目送父亲离开。

　办公室只剩他们两个人了，心情当然是很开心又兴奋的，只不过气氛有点诡异，而诡异的来源，肯定是那天花板上的监视器。
　算是”对峙”吗?过了许久，终于其中一个先开口了...
　「雪芝...那、那边是你的位子...」声音颤抖，晴玮指了指斜对角，助理的办公桌椅，其实她想说...「雪芝...谢谢你找到了我...」
　「谢谢你。」雪芝来到自己的位子上，而她想说的是...「不管你到哪里，我都会把你追回来的...」
　再来，又是一阵沉默，直到...
　”碰”的一声门被打开，乙琳一脸愤恨不平的跑了进来:「小晴晴!为什么我不能继续当你的助理?为什么?!」
　「完蛋了!」暗自大叫不妙，听乙琳这样叫自己，晴玮怕雪芝听到会误会，甚至直接抓狂，但...「这算私事吧?那我不就没得解释?」
　其实她更怕雪芝立刻就质问出声，这样他们将被自己的老爸宣布出局的。
　不过雪芝却没任何反应，只是自顾自的整理着抽屉，但瞳孔中的怒火，晴玮光侧看都看的一清二楚。
　「小晴晴!你还不给我解释一下!」乙琳不高兴的追问晴玮。
　「别、别这样叫我啦!我是部长耶!」先阻止乙琳继续在雪芝的怒火上淋汽油，晴玮无奈的用手指比向雪芝的方向。
　顺着晴玮的手看向雪芝，此时雪芝早已趁乙琳刚刚逼问晴玮时，快速的带上墨镜。
　「新来的!你干嘛上班还要带着墨镜阿?」语气带微怒，乙琳不爽的点是眼前这新来的助理居然长的那么漂亮，简单说就是忌妒的怒火。
　一个醋意、一个忌妒，两团火像杠上的”孙悟空”跟”贝基塔”，即将一发不可收拾。 (注:七龙珠里的角色，说不定外地的漫画，翻译的不一样。)
　「这该怎么办?怎么办?!」急到跳脚了，晴玮想先灭雪芝的火，于是不顾一切的大喊:「堂姊!你别闹了啦!」
　这一喊，果然退去了雪芝不少的怒火...「这女的原来是晴玮的堂姊。」
　突然一个开门声，Z承走了进来，然后严肃教训了一下晴玮:「骆晴玮!我不是说过，不准在公司叫乙琳姊姊吗?!」
　「爸?你怎么会进来?而且我刚喊出声你就进来了...难道你早就在外面等了?」晴玮皱紧眉头问。
　「没有阿!我路过。」无所谓的态度，Z承其实是被自己的女儿抓包了，于是赶紧转移话题:「乙琳阿!晴玮的助理是叶雪芝啦!至于我这样安排的原因，我回家在告诉你，快去工作吧!」
　乙琳一愣，慢慢转向雪芝，然后小小声的问:「你...是叶雪芝...?」
　「对，我是。」既然Z承都对乙琳坦白了，雪芝也没啥好掩饰的，她说完便拿下墨镜。
　「阿娘~~~~!」惊呼一声，乙琳兴奋到全身发抖:「我第一次看到本人耶...!好正喔!」
　刚刚的忌妒之火已经不知道烧去哪了，乙琳白目的跟雪芝要签名。
　「骆乙琳!闹够了没!我刚刚才说过在公司不能做公事以外的事!快给我回去工作!」破口大骂，Z承一脸受不了的样子。
　 怕又被骂，乙琳一脸哀怨的把要交接的数据夹放到雪芝的桌上，然后快步走出办公室，Z承看了看他们两个，也没说什么的便离开。
　
　吵闹声停止，晴玮累的摊倒在椅子上。
　「?!」一个抬头，雪芝不知何时站在晴玮的办公桌前，晴玮呆呆的看着她:「呃...雪芝?」
　「上课罗。」雪芝甩了甩手上的一迭的资料夹，她那平淡的三个字却让晴玮觉得有点调情的意味在。
　「白痴!我在乱想什么...」晴玮终于注意到雪芝穿着一身灰色一套的OL制服，还是窄裙，看得她头昏昏...「雪芝是故意穿这样吗...?」
　她的猜测没错，雪芝是故意的...「谁都别想阻止我整晴玮。」
　不过，雪芝也没忘最重要的事，她坐到晴玮对面的客椅上，接着把数据夹放在桌子的中间:「我刚刚看了一下乙琳教过的进度，那我从昨天她教你的那部分开始，让你再复习一次。」
　「好...」晴玮乖乖的点头。
　「要认真。」说完这句话，雪芝自己也认真的开始教晴玮。
　
　上课上到一半，晴玮挺惊讶的，因为雪芝非旦没有把所学的还给老师，甚至教的方式很容易让晴玮记住重点。
　教的重点不外乎是化妆方式、化妆品的成分及效果还有销售必须的介绍口才。
　「酚类是精油的成分之一，有很强的杀菌消毒、刺激神经系统、镇痛抗感染...」雪芝挺认真的在教。
　「过量会对皮肤造成刺激...」晴玮呆呆的说。
　「没错。」雪芝满意的点了点头。
　晴玮傻笑着，无意间她注意到时间，然后说:「雪芝，中午了，先吃个饭休息一下吧!」
　「是，部长。」雪芝把资料夹盖上。
　「呃...好奇怪...」晴玮又一脸傻呆样。
　真的很想巴晴玮的头，但雪芝还是忍了下来，起身她想出去买午餐了。
　「你...你不方便在公司出入，我去帮你买回来好了...你想吃什么?」晴玮抓了抓头发问。
　「都可以，谢谢。」雪芝露出短暂笑容。
　「好美...」太怀念了，晴玮看到雪芝的迷人笑容，忍不住缓缓走了过去。
　「部长，午餐就麻烦你了。」冒出这句还刻意强调”部长”两个字，雪芝是想提醒晴玮不要做出”越矩”的事。
　晴玮马上回神，她喃喃一句:「真难克制...」说完便离开了办公室。
　「我何尝不是?」雪芝叹了口气，回到自己的位子上继续一阵忙，毕竟第一天上班，内务还有很多不懂的，她得先弄懂。

　吃过午餐、小作休息，午休的一个小时很快就过去。
　到下班前都是晴玮要忙公务的时候，雪芝也很多内务要做，忙碌的两人，偶尔用眼神交流外，只有在晴玮遇到不懂的，请雪芝帮忙的时候，两人才有交谈。
　只不过谈的都是公事，所以两人都是”干”到不行，他们很需要爱情的”滋润”。

　
　很快的，机会来了，因为下班时间到了。
　等员工们争先恐后的抢着打完卡下班后，晴玮才对雪芝说:「那个...下班了...」
　「恩。」似乎在思考什么，雪芝先问晴玮:「你知道市中心附近有一间叫”TOWN”的餐厅吗?」
　「我知道...」晴玮知道雪芝在顾虑监视器另一边不知道有没走人在看，于是她也忍住冲动，说:「我先过去那边等你。」
　雪芝点了点头，继续整理着桌上的公文，晴玮则公文包一拿，先离开了办公室。
　
　晴玮抵达餐厅没多久，雪芝随后也出现了，毕竟只有半个小时，得把握时间。
　站在路边的两人先沉默一阵，然后...
　「雪芝!」把近一个月没见面的思念，以及一整天忍下来的冲动化为一个激动的拥抱，晴玮紧紧靠在雪芝的怀里:「谢谢你找到我!谢谢你!我想你想到要疯掉了!我...以为再也看不到你了!」
　「我也一样...我的晴玮...我好想你，你知道吗?快找到你的时候，我真的不知道该怎么形容自己有多么的高兴，好像失去的一切...全部都找了回来一样...」先心疼的抹掉晴玮脸上的泪水，雪芝也把晴玮抱得紧紧的。
　「对不起...都怪我太软弱...你一定找的很辛苦...」啜泣着，晴玮稍微拉开距离，她直盯着雪芝那带泪的漂亮脸蛋，然后，垫着脚尖、吻了上去。
　也不管有没有路人经过，两人大胆的拥吻着，双舌交缠、深情不已，终于能处碰到最爱的人，当然舍不得分开。
　「会不会太大胆了点?」小花突然出现在晴玮身后的不远处:「雪芝，你找我来是要我看你们”搅舌”，好让我觉悟吗?」
　闻言，两个缠绵的人快速分离，晴玮转身看向小花:「雪芝，她是?」
　「她是芷静另外一个姊妹，也是个警察，是我拜托她帮忙，才有办法找到你。」雪芝搂着晴玮的肩膀说。
　没想到，小花看到晴玮本人之后，快速的跑到她面前，一脸”萌”样的赞叹:「哇~~~!女版”正太”耶!超可爱的!」
　「呃...什么?」晴玮显然不太明白”正太”是什么，不过她有个感想...「芷静的姊妹...长的都很漂亮但也都怪怪的...」
　眼看小花就要伸手去摸晴玮的头了，雪芝赶紧冷声喝止:「不准摸她。」
　「吼!借摸一下又不会怎样!小气!」小花不甘愿的收手，接着嘟嘴。
　「呵呵...」傻笑一下，晴玮跟小花道谢:「谢谢你帮雪芝的忙...谢谢。」
　「不用客气啦!反正我也是女同志...」脑袋突然闪过一个念头，小花贼贼的笑着:「我跟雪芝...睡过了喔!」
　晴玮立刻瞪大眼，反复看着身旁两位女美，雪芝则没好气的说:「顾小花，我只不过跟你同床睡觉过，你不要对晴玮乱说话!」
　「小花?!」晴玮转而被小花的名字震慑到。
　「怎样?歧视我的名字吗?」小花挑眉质问。
　「没、没有...」晴玮有些害怕的往身后雪芝的身上靠。
　「好啦!不逗你了。」小花看向雪芝:「昨天晴玮的爸说你们每天下班只有半个小时可以独处，你想怎么跟她独处?」
　晴玮听了，跟着转过身去面对雪芝。
　雪芝却什么都不说的，低头就吻上晴玮的唇，晴玮吓了一跳，不过很快就沉醉在怀念的热吻当中。
　「靠!还要继续”搅”喔!那我先进去餐厅等好了!祝你们愉快!」说完，小花还翻了个白眼才走进餐厅里。

　什么都不用再说，只要像现在这样吻着，雪芝要晴玮把她所欠的深吻、拥抱以及柔情，在此刻全部还给自己...。


最后一次我爱你－５９

　两人独处的时间剩下十五分钟了，雪芝花了五分钟告诉晴玮，自己跟小花寻找她的经过，当然也包括跟她双亲见面的事。
　「原来是这样...辛苦你了。」晴玮抓抓头发:「小花的功劳也不少呢!」
　「以后要补偿我。」雪芝轻捏了一下晴伟的脸颊。
　「应、应该的!呵呵...」晴玮傻笑，她觉得已经没人可以比自己更幸福了:「我知道你有多爱我了...而我也一样很爱你，可是我比较笨、比较胆小，都不能为你做些什么...」
　「你以前也为了我，变勇敢好几次，不是吗?」雪芝宠溺的摸着晴玮的头，然后说:「接下来，我们要一起完成这个考验，绝不能放弃，知道吗?」
　「我知道，我会尽力的!」晴玮坚定十足的说。
　雪芝满意的将晴玮搂进怀里，细声对她说:「虽然找到你了，但，在还没得到你父母的祝福之前，我们的感情都不算完整，所以，就当作是为了我，你一定要好好努力。」
　「我会的...我一定会让爸妈认同我们...」晴玮呆呆的抬起头来说。
　点了点头，雪芝也不多话了，剩下的几分钟，她决定用深情的拥抱来代替言语。

　时间差不多了，晴玮笑着跟雪芝道别后便离开，雪芝则目送到她看不到晴玮才走进餐厅里。
　雪芝才刚坐下来，小花立刻忍不住抱怨:「半小时有那么久喔?等你等到我快饿死了!」
　「会吗?我倒是觉得挺快的。」喝了口茶，雪芝想到一件事，便问:「你接下来怎么打算?」
　「打算什么?」小花不太明白雪芝的意思。
　「接下来的事，只要我跟晴玮一起努力就可以了，你不打算先回去吗?」雪芝做了个详解。
　「那怎么成?我都还没看到你们成功得到祝福，我不放心就这样走!」小花正义凛然的说:「而且说不定我留下来，可以帮上什么忙阿!」
　听小花这么说，雪芝挺感动的:「谢谢你，你一直这么尽心尽力的帮我，我真不知道该怎么报答你。」
　「除了以身相许外，我实在想不到自己该跟你要什么报酬。」小花语气颇酸的翻着旧帐。
　「这顿我请。」瞬间转变成冷冷的语调，雪芝撇了小花一眼。
　「随便啦!」又开始烦躁，小花很不礼貌的对柜台那边的服务生招手:「 waiter!快给我过来!不然叫你们老板炒了你!」
　看到服务生怯生生的快步走了过来，雪芝没好气的说:「干麻把气出在服务生身上?!」
　小花故意不理雪芝，服务生一来就自顾自的点起餐来。
　「真是。」一脸被打败的样子，雪芝也点了餐。
　还好气氛很快就恢复，两人一边用餐一边聊着。
　总算又见到心爱的人，雪芝除了庆幸晴玮平平安安的出现在自己面前，也替自己能一解相思之愁而感到欣慰。
　只差这么几步了，在只能成功、不许失败的条件下，雪芝决定，不管多苦，为了晴玮她都要放手一搏。


　这时，回到家的晴玮，刚打开家门便看到双亲还有乙琳都坐在客厅，似乎在等她。
　「爸、妈、姊。」一一的喊了声，晴玮也走到客厅去坐。
　「你今天似乎状况不错，该说你很认真向上，还是说雪芝挺会教课呢?」Z承难得因为他们俩的事而笑。
　「爸...你很认真的在”监看”是吗?」晴玮表情难堪的问。
　「废话!雪芝我是比较不担心，倒是你，我若不好好看住你，你肯定会三不五十就对雪芝毛手毛脚!」Z承用词颇怪的说。
　「什么毛手毛脚...」晴玮有点无言。
　此时，一向寡言的母亲，突然开口对晴玮说:「叶小姐为了你都追来这了，我看你爸出的这个难题，她应该也会拼命的完成，你可别光靠人家，自己都没贡献阿!」
　「妈，你其实不用那么生疏的叫雪芝...」先提醒一下，晴玮接着说:「妈说的我当然知道，我会加油的!」
　「上我的课都没那么认真!」插一句话，乙琳莫名其妙的吃味着。
　晴玮不以为意的看了乙琳一眼，不过想到标准那么高，她忍不住跟父亲抱怨:「说真的，老爸!这标准会不会太严苛了点?百分之三十耶!我看任何一间刚运作的公司，都没办法作出这种成绩吧!」
　「与其跟我抱怨这个，不如多加把劲吧!还是你要去楼上的公厅拜一下咱们骆家的祖先，请他们保佑你们?」Z承完全不以为然。
　「爸，你...你不觉得这样有点...”私事公用”吗?」怕被骂又很想说，晴玮只能小小声的讲。
　Z承坦率的说:「我承认是有一点啦!但主要的用意，是想看看你们想在一起的决心有多大，毕竟我不懂你们”那种”的感情，所以多少会怀疑这感情能走的多长远。」
　「是这样...」父亲说的很有理，晴玮劝说失败，有些失望。
　「怎么说你都是我女儿，虽然接受你喜欢女生的事实，但我也不能拿你的未来开玩笑。」Z承语重心长的说:「这也是为了你，希望你能明白。」
　「我知道了...谢谢爸。」晴玮能体会父亲的用心，即使手段偏激了点。
　「还有阿!你可得好好遵守这次考验的规定，即使回到家了，你也不可以打电话给她，我没办法二十四小时监督你，但我希望你能光明磊落点。」Z承显得严肃的说，晴玮只是呆呆的点头响应。
　「气氛干麻变得那么严肃阿?」似乎受不了这种氛围了，乙琳半捣乱的对晴玮说:「小晴晴，明天中午午休，我可不可以过去跟你们一起吃饭阿?我好想认识她喔!大明星...想到都兴奋!」
　「...雪芝还算明星吗?」晴玮自己也不确定。
　「这不是重点!好不好啦?!」乙琳逼问道。
　「随便...」晴玮对着乙琳撇了撇手，止住她胡闹后，便跟父母亲说:「那我上楼去复习了，明天雪芝还要抽考。」
　「快去吧，晚饭做好我会拿你那份上楼给你。」母亲和蔼的笑道。
　「谢谢妈。」道谢后，晴玮起身往楼上走去。


　时间已经是半夜一点多了，房间的日光灯没开，晴玮只开着桌灯，持续努力念书。
　虽然妆品不是所学的科目，但读书一直都是晴玮的强项，不管什么科目，她吸收的速度都很快，何况雪芝又如此教导有方，晴玮很快就进入状况。
　读到有些腰酸背痛，晴玮放下原子笔稍作休息。
　「不知道雪芝睡了没?还是...她也一样还在为这次的考验努力着...」喃喃自语着，其实晴玮自己早有答案。
　「雪芝，可别累坏了，不然我会心疼...」晴玮叹气着。
　进去浴室洗了把脸，让冷水冲掉睡意，晴玮再次振作起精神回到书桌前，先将闹钟调成三点铃响，她继续把心思放在书本上。

　凌晨四点了，晴玮早就入睡，她猜到雪芝也会熬夜，却没想到会熬的那么晚。
　小花躺在床上呈睡死状态，雪芝开着微弱的桌灯，持续赶着销售计划书。
　这已经是雪芝写出来的第四个计划书，严苛的标准不得不让她这么拼命。
　等雪芝完成了最后一份计划书，时间已经来到五点半了...「好累，剩三个小时能睡了。」
　拖着疲惫的身躯，雪芝躺到熟睡的小花旁边，放空的脑袋在十秒内立刻进入深眠。


　赶在九点上班时间之前，雪芝跟晴玮先后走进办公室里。
　「呃...雪芝，你是不是熬夜熬太晚了?」晴玮关心的问，就算雪芝不会有黑眼圈，但她疲惫的神情却非常明显。
　「没事的。」要晴玮不用太担心，雪芝接着从公文包里拿出厚厚一迭的计划书:「晴玮，你叫秘书过来这一趟，把这些计划书传给部门下的员工，请他们照上面的计划进行销售。」
　晴玮愣愣的接过那迭计划书，看了看之后，她不禁眉头深锁:「这些计划书，不花个七、八个小时是弄不出来的，雪芝!你根本没睡到吧?!」
　「我说了，我没事。」余光瞄了一眼天花板下的监视器，雪芝又说:「快叫秘书过来吧，我们还得上课。」
　监视器的存在，让晴玮没办法以爱人的身分关切雪芝，忍着不舍，她也只能乖乖的点头。
　晴玮通知完秘书，不一会儿秘书就进来了，看到这迭计划书她吓了一跳，不过没多过问便拿着计划书离开了。
　「好了，来上课吧。」一样坐在晴玮的对面，雪芝说:「先抽考昨天教的部分。」
　「喔!好。」晴玮点了点头。
　后来，抽考了十几题，晴玮都答对了，雪芝接下来问的最后一个问题，晴玮却满满困惑。
　「这题，昨天好像没教吧...?」晴玮提出她的困惑。
　雪芝定眼看了看题目，才说:「对不起，是我看错，这是今天要教的范围，那今天的抽考就到这，我们开始上新的内容。」
　晴玮百分之百确定，雪芝难得会看错，一定是太累的关系...「看你这样，我好心疼，你知道吗...?」
　不善掩饰的晴玮，那双满是心疼的眼，雪芝很快就注意到了，但她又不能说什么，只好装作没看到...「晴玮，我都知道，可别再用那眼神看我了，我怕我会克制不住自己...」
　情人近在眼前，却不能表达自己内心的情感，连个关心、安抚都不行，这种状况真是在折腾他们。

　到了午休时间，乙琳果真蹦蹦跳跳的来到晴玮的办公室，刚好晴玮也买了午餐回来。
　三个人围在办公室角落的沙发座上吃午餐，乙琳如愿以偿的跟雪芝聊了很多，顺便也要到签名，而晴玮只是在一旁陪笑，话不多。
　「虽然二叔是说一个月的销售成长要到百分之三十，其实距离结算日根本不到三十天。」乙琳掐指算了一下，然后惊呼:「只剩下十八天了呢!」
　「恩，这个我有算过。」雪芝平淡的语气，乙琳有些吓到。
　「你不着急喔?」乙琳问。
　「着急也没用，尽全力就是了。」雪芝说。
　一旁的晴玮当然也知道时间不多，原本每天要交一份的计划书，她决定今天过后都要交出两份...「时间不多了，我不能让雪芝一个人那么辛苦...」
　
　午休结束，乙琳也离开了，接着两人跟昨天一样各忙各的。
　决定要赶出两份计划说的晴玮，第一份才写到一半就莫名皱起眉头来。
　忙着内务的雪芝，无意间看到了，于是出声问:「怎么了?有卡住不会的吗?」
　「对...」晴玮难为情的点头回应。
　雪芝起身来到晴玮旁边，接着俯下身去仔细看着桌上的计划书。
　闻到雪芝身上传来的熟悉淡香，晴玮开始恍神。
　「这边你可以强调一下口红的用色，淡一点会比较...」解释到一半，雪芝发现晴玮居然恍神，没办法动手敲她，只好提醒说:「骆部长，你明白了吗?」
　「阿?什么?」回神了，晴玮呆呆的问。
　叹了口气，雪芝不能以下犯上的教训她，只好再解释一次...「这个笨蛋。」

　傍晚五点，下班时间。
　晴玮期待着雪芝告诉她要去哪边等，没想到雪芝却说:「今天留在办公室，等等小花会过来，我教你化妆。」
　「喔...」晴玮无奈的回应。
　没多久，小花来了，虽然她是素颜过来的，但没上妆的她看起来还是很清秀。
　进到办公室小花先打了声招呼:「HI!我来当模特儿的!」
　「过来这坐。」指了指旁边的椅子，雪芝回头对晴玮说:「那，我们先来画眼妆的部分。」
　晴玮点了点头，等小花坐好之后，拿起桌上的化妆包，然后透过所学的，开始替小花上眼妆。
　十分钟后，晴玮愣愣的说:「画好了...」
　小花拿起镜子来看，看完立刻惊呼:「我一双那么美的眼睛，你还可以画成这样，太...太厉害了吧!」
　不是称赞，是讽刺，因为晴玮把小花画成了大小眼。
　「对不起...」晴玮小小声的道歉。
　雪芝摇了摇头，然后指着小花的左眼，对晴玮说:「左眼这边的眼影颜色太淡，而且晕开的效果不够。」
　「是这样...」晴玮虚心受教。
　雪芝帮小花把左眼的眼妆卸掉，接着一边教晴玮，一边补上正确的妆。
　雪芝很认真的盯着小花的脸看，小花被看的又开始心花怒放:「雪芝...能被你这样凝视的人，超级幸福的...」
　「别不正经。」雪芝边骂边动着手。
　「她说的没错...」晴玮放空的附和着小花的话。
　「骆晴玮!你想跟我谈恋爱，现在开始就给我认真点!」骂完，雪芝立刻敲她脑袋，反正已经下班了，也不必怕Z承偷看。
　「对、对不起!」一边抚着头一边道歉，晴玮也不敢在放空了。

　一整天下来，看的出来晴玮比雪芝还要难把持得住。


最后一次我爱你－６０
　接连着好几天，雪芝都要晴玮下班后继续留在公司恶补，而小花也都会过来帮忙。
　当然，雪芝也不忘在教学当中，整一下、逗一下晴玮，免得她闷到最后反而不能专心，这会造成反效果。
　晴玮也没抱怨什么，她是很容易满足的，只不过她看雪芝一天比一天还没精神，可想而知，雪芝每晚都熬夜，甚至熬得非常晚。
　免不了的关心，晴玮也常常劝雪芝要多休息，但照这状况看来，雪芝并没有照晴玮劝的，依然故我的每天连夜写销售书。
　
　
　这天下班，雪芝难得的没要晴玮留在公司，倒是约在公司附近的麦当劳见面。
　餐厅里，甫一坐下，晴玮忍不住的再度劝说:「雪芝，你回去好好睡个觉好吗?你这样会把身子搞坏的!」
　「距离销售结算日还有几天?」雪芝却如此反问。
　「五天阿!」感觉被扯开话题，晴玮有点不高兴的嘟着嘴。
　「那你觉得，我能不拼吗?」雪芝又一个反问，让晴玮立刻语塞。
　但这次却神奇的没有塞很久，晴玮皱着眉头说:「假如你把身子搞坏了，就算达到目标，我也不会高兴的!」
　「我不会有事的，你不要担心。」雪芝几乎每天都这样安抚晴玮。
　然，这次完全失效，晴玮心疼又焦躁的说:「我知道你为了让我们能好好在一起，所以很拼，但这不代表我要你这样的不顾一切，拜托!把自己照顾好，别让我担心好吗?」
　「我知道自己在做什么，与其担心我，不如多花心思在销售上。」雪芝冷冷的说。
　但这话却让晴玮难得的发了个大脾气，她提高分贝的怒语道:「对我来说，没有什么事比你的安危、健康还重要!每天看到你那异常疲倦的样子，之前你拍戏都还没那么累过，你、你要我怎么不担心?!」
　晴玮很少发脾气的，尤其是对雪芝，这也让雪芝吓了一跳，但回过神时，她的语气也变得更冰冷:「只剩五天了，我不拼难道要我断送我们之间的感情?你很清楚，我这么做都是因为我爱你、不想失去你，不是吗?」
　「如果你爱我，就为了我好好照顾自己的身体!就算你体力再好，这样每天熬夜、工作，铁打的身体也会坏的!」依然没被堵住，晴玮的怒语又大声了点。
　她一点也不想这样跟雪芝说话，但再不制止雪芝，雪芝一定会搞垮身子，而她自己也会心痛死!
　「有没有搞错阿?才重逢十几天而已，你们就吵起架来了喔!」小花又莫名其妙的出现，她坐到雪芝旁边，接着说:「要吵也小声点，不然被别人发现雪芝就完蛋了!」
　「不干你的事。」雪芝撇过头去。
　小花看向晴玮，晴玮则对小花说:「麻烦你帮我劝一下雪芝...我先回去了!」
　小花愣看晴玮起身后就走了，转头却看到雪芝一点反应都没有，她一脸受不了的样子:「我说雪芝阿!人家晴玮也是担心你、心疼你，有必要跟她吵架吗?」
　「她先开始的。」雪芝冷语道。
　「这个不是重点!而且我也觉得你这样下去肯定会累倒!听她的劝，今晚好好休息好吗?」小花也开始劝着雪芝。
　「不好。」直接回绝，雪芝说完也起身走开了。
　小花伤脑筋的看着这情况:「唉!晴玮，看来我帮不了你了!」


　之后，接连三天，两个人没再争吵，只是持续冷战。
　早上上课，雪芝教完就不理晴玮便回去做自己的事，晴玮也赌气的不理雪芝，如遇到工作上的难题，她宁愿跑去问乙琳也不打算跟雪芝低头。
　乙琳也觉得他们怪怪的，但怎么问晴玮，晴玮就是不说。
　至于下班后的三十分钟，晴玮竟狠下心来，一下班就直接回家，堵气堵到最高境界，而雪芝也只能冷着一张脸，直接回到饭店。

　半夜两点，雪芝照样不停的赶着公文。
　「我说你阿...别熬夜了好不好?快来睡觉啦!」小花睡脸惺忪的说。
　「你先睡，我还不累。」雪芝头也不回的说。
　「真是的...你们这样无意义的冷战要持续到什么时候阿?」小花双手抱胸还跺着脚。
　「别烦我，我...」话还没讲完，雪芝突然用手扶住自己的额头，脸色也渐渐变得很苍白。
　「雪芝!你怎么了?不舒服吗?」小花吓了一跳，赶紧来到雪芝旁边，轻轻抓着她的肩膀。
　「我的头好晕...」说着，雪芝竟晕到往后倒去。
　好在小花眼捷手快的接住了雪芝，她又慌又急的说:「你看你，真的累出病来了!我扶你去床上休息!」
　小花把雪芝扶到床边坐着休息，雪芝低着头却莫名的气喘了起来。
　「是不是越来越不舒服了?要不要叫救护车?」小花心急的问。
　「我...我头昏脑胀的...有些呼吸不过来....」雪芝突然身子一软，往床上倒去，人已经不醒人事了。
　「雪芝!雪芝!!我的天阿!」小花赶紧打电话叫救护车。
　很快的，救护车来了，救护人员把雪芝抱到担架上、抬上救护车，最后以最快的速度把雪芝送到最近的医院。

　手机在安静的大半夜里响起，晴玮被吵醒了，一个翻身，手在床旁柜上面乱搜。
　搜到手机后，半清醒的晴玮，漫不经心的接起电话:「喂...谁阿...?」
　「给我清醒点!雪芝累倒了，现在人在医院!快给我死过来!」另一边的小花劈头就说。
　「雪芝累倒了?!我的天阿!」马上惊醒，晴玮慌慌张张的记下医院地址，换好外出服她用最快速度，飞奔出门。


　晴玮刚到医院，远远的就看到小花站在急诊室的门口，她赶紧跑了过去。
　来到小花面前，晴玮立刻着急的问:「雪芝怎么样了?!」
　「她没大碍了，医生说她操劳过度，给她打了点滴，现在在普通病房休息。」摇了摇头，小花说:「走吧!我带你去看她。」
　晴玮点头响应后，两个人一同走进医院里。

　雪芝的病房是单人的，稍早小花还掏出警用识别证给护士看，用意就是要院方能封锁雪芝住院的消息。
　甫一进病房，晴玮快步的走到躺在病床上的雪芝身边，雪芝看着晴玮，一时却不知道该说什么。
　「我不是说了吗...要你好好休息...你就是不听...」说着，晴玮渐渐啜泣起来。
　「晴...对不起...」伸出手抚着晴玮的脸颊，雪芝满是歉意的说。
　小花也走了过来，她叹气之后说:「雪芝，你可别再让晴玮担心了!在爱别人之前，得先懂得爱自己，这句话你应该听过吧?不先爱自己，怎么去爱别人呢?」
　「我知道，可是我真的很害怕会失去晴玮...」眼框湿了，雪芝凝视着心爱的人:「天晓得我会这么爱一个人，但越爱，我就越怕会失去...」
　「你不会失去我的!」坚强的抹掉泪水，晴玮如宣示般，道:「我们一定会在一起的!你已经付出的够多了，接下来还没完成的，让我来吧!」
　「可是...」雪芝还是不太放心。
　「相信我，为了你，我也可以办到!」晴玮心疼的牵过雪芝的手，接着吻上她的手背，笑得温柔的说:「接下来你只要好好休息，等我完成剩下来的进度，然后...一辈子陪在我身边...」
　「晴...」感动到说不出话来，雪芝轻轻压下晴玮的后脑杓，双唇直接贴合。
　「你行不行阿?」小花一脸厌恶的看着接吻的两人，吐槽道。
　雪芝移开唇，冷冷的警告:「不准看不起晴玮。」
　「我当然可以!」晴玮信心十足的说。
　「有没有恢复那么快阿?连吵了几天架，这么快就合好了喔!去!」没在怕的，小花持续吐槽着。
　终于结束了冷战，两人似乎又更加甜蜜了，只不过雪芝病倒，孤军奋战的晴玮，到底能不能完成父亲给的目标呢?


　早上，晴玮一进到办公室，马上打内线给秘书。
　「部长，什么事?」秘书再另一边问。
　「帮我查一下，截至目前为止，销售率几成了?」晴玮显些急迫的问。
　一阵键盘敲打声传来，秘书查到之后，回答:「部长，销售率目前是二成六。」
　「百分之二十六?」晴玮惊愕着，她不得不佩服雪芝，短短不到二十天，竟然就有这样亮眼的成绩。
　挂断电话，晴玮坐在椅子上思考着...「剩一天了，却还差百分之四，我真的有办法赶上进度吗...?」
　明天的结算日将近，晴玮显得很紧张，但她很快意识到自己没时间紧张了，不管怎样自己都要试一试。
　于是她赶紧将注意力转到公事上，拼命的赶着公文。

　『叩、叩』敲门声伴随着Z承的声音传来:「晴玮!」
　「爸，请进!」晴玮放下笔，抬起头来，看着Z承从外面走进办公室。
　Z承先走到角落的沙发座坐着，晴玮看到便也走了过去。
　等晴玮坐下，Z承才开口问:「听说雪芝今天请假了，她怎么了吗?」
　「她...累倒了...」想到雪芝，晴玮又觉得心疼了。
　「是这样...」听完，Z承忍不住叹气:「唉!看她这样为了你们的感情努力，老实说我也很动容，只是她却忘记也要好好爱自己，真教人担心!」
　「她现在没事了，小花也有跟她说，要她好好照顾自己...」感觉到父亲是真的关心雪芝，晴玮也替雪芝高兴。
　「不过，只剩一天了，也只剩你一个了，你老实告诉我，有把握吗?」Z承好奇的问。
　抓了抓头发，晴玮无奈的回答:「老实说...没有。」
　「现在销售如何了?」Z承又问。
　「百分之二十六，这几乎都是雪芝的功劳。」晴玮的回答。
　这答案让Z承傻眼了一下，他想不到雪芝会那么拼、那么厉害，回神后，他说:「既然雪芝都弄出百分之二十六了，你可别辜负她的期望。」
　「爸!我感觉的到您已经不反对雪芝了，怎么还要继续这个考验呢?雪芝为了我尽心尽力您也有看到不是吗?」晴玮实在不懂老爸为何还要继续刁难她跟雪芝。
　「是阿!我是看到她怎么对你尽心尽力，但...你呢?我怎么没看到你为她做了什么?」Z承严肃的反问道。
　晴玮愣住了，还没回神她又听到父亲说:「用成绩来告诉我，你有多爱她吧!我会为了你的幸福着想，也会希望你去用心对待自己爱的人。」
　「这...我知道了...」晴玮还是反驳不了父亲的话。
　「好好干吧!」起身拍了拍晴玮的肩，Z承不再多说就离开了。
　晴玮不语的回到办公桌前，只是持续写着销售书的她，双眼满是前所未有的坚定...「雪芝，明天...等我的好消息。」


　隔天，也就是决定两人是否能继续走下去的这天。
　病房里，小花坐在病床旁边的椅子上，翻着报纸，口中还碎念着:「这个唬烂静还真不是盖的，整个拥护雪芝的活动搞了这么多天，参加的人数不旦无减反增，连台湾那边也有拥护团出现了...」
　一旁熟睡的雪芝，突然醒过来了，她挪动一下身子，小花也就发现了她。
　「雪芝，你醒啦!精神有没有好一点?」小花关心问道。
　「好很多了...」慢慢坐起身来，顿了一下，雪芝突然想到今天是销售结算日，随即慌张了起来:「现在几点了?!」
　小花看了看表，回答:「现在是早上九点零五分阿!怎么了?」
　「今天是结算日，我得赶去公司才行!」说完雪芝就想下床了，只是一个不小心差点跌倒。
　「你先别紧张啦!真是的!」小花扶住了雪芝，然后说:「我跟你一起过去吧!免得你又不小心跌伤哪里，我会被晴玮骂惨的!」
　于是，小花便搀扶起雪芝，两人一同赶往公司。

　这时，在Z承的办公室里。
　Z承一脸严肃的坐在办公桌前，面对他而坐的是晴玮，乙琳也在场，她就坐在一旁的沙发上。
　晴玮一脸倦容，为了今天的结算日，她整晚都没睡好，不过脸上比疲倦更明显的，是紧张的神情。
　「雪芝没办法赶来吗?」Z承问。
　「大概吧...我想让她多休息，所以没叫她来。」回答着，晴玮不停搓着双手，紧张情绪非常明显。
　「那好吧!有你在场就好。」Z承拿起桌上放的，唯一一个的红色资料夹，接着对晴玮说:「这是这个月销售率的结算表，老实说我还没看过，也还蛮期待的。」
　晴玮只是愣愣的点头，她觉得自己已经快紧张到不能呼吸了。
　「那么，我先看一下...」Z承准备要翻开资料夹来看了。
　
　突然，董事长办公室的门被打开，小花的声音传来:「等一下!」
　「小花?你怎么来了?」Z承跟晴玮皆困惑的看着她。
　「我、我觉得...这么关键的时刻，应、应该让他们两个一起面对，所以...」小花一边喘气一边解释，雪芝也随后从她身后走了出来。
　「雪芝?!」晴玮一看到雪芝，立刻快速跑到她的面前:「你怎么来了?怎不多休息?」
　「就像小花说的，我想跟你一起面对，不管成功还是失败。」雪芝温柔的摸着晴玮的头发。
　晴玮露出憨笑，有雪芝陪在旁边，多少增加了点信心:「一、一定会成功的!」
　「很高兴你也来了。」Z承起身朝雪芝笑了笑，关心道:「身子有好点了吗?」
　雪芝牵着晴玮慢慢走过去，来到Z承面前，她礼貌的说:「好多了，谢谢董事长的关心。」
　「那就好，既然两个都到了，我们就来揭晓吧!」Z承坐回位子上，晴玮把椅子让给雪芝坐，自己则站在雪芝身旁。
　
　气氛慢慢紧张起来，连站在门口附近的小花也是紧张万分。
　看着眼前两个人手牵的死紧，似乎已经准备好了，Z承便打开资料夹，看了好一会儿，他不带情绪的宣布...
　「这个月的销售率是...百分之二十九点五!」

最后一次我爱你－６１
　「差零点五...怎么会...」拼了命的雪芝，完全不敢相信，放空的双眼，直盯Z承手上的资料夹。
　「爸!你骗人的吧?!怎、怎么可能那么刚好只差零点五?!」晴玮真心希望是自己的老爸在整他们。
　Z承摇了摇头，接着把打开的资料夹，面过去给他们看:「我没开玩笑，你们自己看。」
　两人皆定眼一看，果真上面确确实实写着『本月销售率:二十九点五』
　「爸!只差零点五而已，拜托您...拜托您给我们过好不好?」想到这该死的零点五会害他们再也不能相爱了，晴玮简直快疯掉了，只好拼命求父亲能网开一面。
　「没通过就是没通过，这是事实!」Z承斩钉截铁的说，丝毫不给机会。
　想不到父亲如此坚决，晴玮落下慌急的眼泪，接着，双膝一跪，哭求:「我跟雪芝...都很努力了...我们是真心相爱的...爸爸...求您再给我们一次机会...拜托...」
　「晴玮...」十分心疼的看着晴玮，雪芝突然站起身来，然后对Z承求说:「我知道伯父您一向公私分明，说一是一、说二是二，我们没达到目标是事实，但...我真的很爱她，失去她，我就真的什么都没有、什么都不是了...请您再给一次机会，我们一定会尽力达成，拜托您...」
　眼看雪芝话说完，整个人也要跪下了，曾是个大家仰慕的明星，如今为了所爱的人，连最在乎的自尊跟面子都不要了，在场的人都傻了眼。
　「雪芝!」身为局外人，小花也忍不住心疼的眼框泛红。
　「都别跪、都别跪!快给我起来!」Z承却大声赫止，接着没好气的说:「我的话都还没说完，跪啥跪?!我要说的是，你们没达成目标是事实，但...让我看到你们彼此真心相爱，这也是事实。」
　「爸?!」、「伯父?!」晴玮跟雪芝皆惊愕的看着Z承，似乎看到一道开朗的光芒。
　「为了达成目标，你们连我无理的要求都遵守的很好，雪芝，你不眠不休的工作，只为了让你们能相爱、相守一辈子，我看到了。」Z承露出和蔼的笑容，然后看向自己的女儿:「晴玮，你在短短的十几天就进步非常多，如此努力用功，只是为了帮雪芝尽一份力，你也证明了自己有多爱她，这点我也看到了。」
　「爸...您的意思是，我跟雪芝...通过考验了?」其实是知道答案的，但晴玮免不了想要父亲亲口告诉他们。
　「没错!这次的考验，你们PASS了!」Z承慎重的宣布。
　「晴玮!太好了!我们通过考验了!」雪芝兴奋的将还跪在地上的晴玮扶起，接着拥她入怀:「我们办到了...真的...」
　「雪芝...我们可以不用分开了...」晴玮在雪芝怀里留下喜悦的眼泪:「我好高兴...真的好高兴...高兴到快疯掉了...雪芝...」
　
　「别高兴的太早!」不知何时又换上严肃的表情，Z承看着雪芝说:「雪芝，你可别忘了，你还得完成另外两件事才行!」
　听了，相拥的两人拉开彼此的距离，晴玮表情是一脸困窘，雪芝则坚定的看着Z承:「伯父，我记得，请问第二件事是什么?」
　「第二件事，其实不是要你做什么，而是希望你好好问自己，能不能答应我的要求。」Z承先这样说。
　两人皆愣了一下，晴玮有不好的预感...「老爸...千万别再刁难雪芝了...」
　「请问伯父您有何要求?」平淡的语气，雪芝心里也多少有些不安。
　「我的要求是...你以后回台湾，不能复出回去当艺人，这点你做得到吗?」Z承慎重强调:「你做得到再答应我，不然你一反悔，我将永远不让你有机会跟晴伟在一起!」
　「这...」雪芝有些犹豫，毕竟外界的拥护声扩大的非常快，加上这本来就是她的梦想，对于复出这件事，怎么能不心动?现在要她永远不能回去演艺圈，实在教她非常不舍。
　「雪芝...」看着雪芝犹豫的表情，晴玮当然知道雪芝在想什么，其实晴玮自己也不希望雪芝放弃这个梦想，可是如果不答应父亲的要求，他们将永远被拆散。
　「你好好思考，我不逼你。」虽然这样说，但Z承这根本是反向的逼问。
　整个办公室一阵沉默，一旁的小花似乎对Z承的要求不以为然，想开口插句话，却被先响起的手机给打断，于是她先走出办公室去接电话。
　五分钟后，雪芝终于开口给了答案:「伯父，我...我答应您。」
　「雪芝?!」晴玮讶异的看着雪芝，雪芝则对她淡淡一笑...「晴玮，你才是最重要的...」
　「希望你说到做到。」Z承直盯着雪芝，看到雪芝回以坚定的眼神，Z承也满意的点了点头。
　
　「至于第三件事...」说个开头，Z承起身走向他们两个。
　两人都疑惑着，Z承就站在两人中间，接着，他一手牵起晴玮、一手牵起雪芝的手，最后将两人的手轻轻交迭，露出慈祥的笑容，说:「第三件事，就是...好好照顾对方，期限是，一辈子。」
　「雪芝...」、「晴玮...」喊着心爱的人的名，两人将交迭的手紧紧的握住。
　经历过最残忍的风霜、经历过最严苛的考验，终于，他们得到了长辈们的祝福，完整了他们的爱情、完整了一辈子这条路。
　「我们不用再分开了!」晴玮已是泪流满面，靠在只属于她的怀抱里，她似乎已幸福的无法言语。
　「不会了...不会再分开了。」紧紧的抱着晴玮，雪芝一边抚着她的发，一边回头对Z承说:「伯父，谢谢您，第三件事，我们绝对会完成...」
　「我知道你们会的，呵呵!」Z承诚心的祝福他们:「以后就算再遇到更多的难题，我相信你们一定也会跟现在一样，一起去面对的!我诚心的祝福你们!」
　雪芝露出笑容，幸福的笑容，这次她的笑也停留在她脸上，超过整整五分钟。
　「爸，谢谢您...」晴玮也不忘感谢父亲的成全，她信誓旦旦的说:「我、我会好好照顾雪芝的!」
　Z承却吐槽自己的女儿:「你照顾好自己，别让雪芝担心就很阿密陀佛了!」
　「呃...」晴玮瞬间无言。
　「笨蛋。」雪芝敲了一下晴玮的头，Z承看了倒是挺满意的笑着。

　「看来似乎是个圆满的结果。」小花这时也讲完电话，来到雪芝跟晴玮旁边:「恭喜你们啦!」
　「谢谢...」晴玮呆呆的道谢。
　「真的该好好谢谢你，小花，我们能继续在一起，你也有功劳。」雪芝没啥表情的说:「照样是没有以身相许这个报酬。」
　「叶雪芝，你够了喔!」小花翻了个白眼，突然想到什么，她笑嘻嘻的说:「芷静刚刚打电话来说，她不放心你们，所以一大早就搭飞机来福州了，现在人在机场附近的饭店，我们去找她吧!」
　「芷静来找我们?!」没想到芷静会这么关心他们，雪芝跟晴玮都有些吓到。
　「对阿!走吧!」小花笑笑的说。
　这时，晴玮转头用小鹿般的无辜眼神看着老爸，似乎想传达什么。
　「少来这套!要去快去!」明白女儿眼中的意思，Z承没好气的说。
　「谢谢老爸!」晴玮开心的牵起雪芝的手:「走吧!」
　「恩，伯父，我们先离开了。」雪芝跟Z承道了别，Z承响应后，三个便一同离开了办公室。
　从刚刚一直在旁”观赏”的乙琳，一脸羡幕的说:「晴玮真好，有一个明星女友，还认识那么多的明星!」
　「别碎念了!晴玮不在，你去接她的位子!」Z承恢复严肃模样:「快去工作!」
　「超像”蟹老板”的!」喙疽痪洌乙琳还是认命的走出办公室。
　

　『叮咚~~~』门铃响起，房间里的芷静跟诗恩皆一同看向门口。
　「应该是他们来了，我去开。」诗恩快步走到门口。
　门一开，果真是雪芝他们，诗恩笑笑的说:「好久不见!」
　「你也来了，好久不见。」雪芝打了招呼。
　「你是芷静的另一伴喔!」小花来回看着诗恩跟晴玮，发表感言:「雪芝跟芷静的胃口还挺像的，这个是戴眼镜的”正太”!」
　诗恩被看的不知所措，晴玮则无奈的说:「你别吓人家了...」
　「雪芝!晴玮!」芷静蹦蹦跳跳的来到门口，照样是一人一个拥抱后，她露出迷人的笑容说:「淫魔花!你也好久不见啦!」
　「唬烂静!小声点啦!怕别人不知道你们两个艳星在这喔!」小花没好气的说。
　「先进去再说吧。」雪芝冷眼看着这对斗嘴的姊妹。

　所有人都进到房间里，各自找位子坐下后，小花把刚刚在办公室的状况，说给不知情的芷静跟诗恩听。
　「真的吗?!」听完小花说的，芷静也替雪芝跟晴玮开心:「恭喜你们罗!雪芝，你革命成功了!」
　「谢谢。」雪芝搂着晴玮，两人的幸福溢于言表。
　「可是...这、这样雪芝就不能复出演艺圈了，这真的很可惜...」诗恩靠在芷静的手臂上说。
　大家听了，皆有志一同的叹了口气，除了芷静。
　「干麻唉声叹气的?」芷静笑笑的说:「晴玮的老爸是说，雪芝回台湾后，不能复出回去当艺人，那...雪芝你就不要回台湾阿!来香港重新出发吧!」
　其它人都愣了一下，先回神的雪芝，没好气的说:「这根本是挑语病。」
　「就算是挑语病，那也是晴玮的爸自己没说清楚的呀!」芷静企图说服雪芝:「你在香港的粉丝，不管之前反不反对，现在几乎都回锅支持你了!既然台湾人比较不通人情，你就来香港发展阿!」
　「你一个港星，这样说台湾人好吗...?台湾又不是没有人支持雪芝...」晴玮忍不住替台湾人叫屈。
　「这不是重点啦!」芷静对晴玮撇了撇手，接着转头对诗恩说:「小恩恩，你帮我把我替雪芝要到的”那个”拿来。」
　诗恩点点头，然后起身走到行李箱那边开始东翻西找。
　「什么东西?」雪芝困惑的看着诗恩翻找的动作。
　「你在打什么主意阿?唬烂静。」小花也忍不住问道。
　「先别急麻!」芷静卖了个关子，这时诗恩终于从行李箱里找出一个牛皮纸袋，她跑回芷静身边，把它拿给芷静。
　芷静先摸摸诗恩的头发，然后拿起牛皮纸袋轻轻甩了甩，笑道:「这个呢~是雪芝复出之路的第一步!」
　看到大家都投以困惑跟期待的眼神，芷静也不卖关子了，她轻轻拉出牛皮纸袋里的薄薄一张纸，但不是全部拉出来，只是露出第一行字...『耀星娱乐　艺人经纪合约书』
　大家看了都吓了一跳，雪芝想确定一下，便问:「这不就是你公司的合约吗?」
　「没错!」重重的点了一下头，芷静收起不少的笑容说:「雪芝，之前我发起拥护你的活动，除了希望能说服那些少数反对你的人之外，另一个目的当然是希望你能重返演艺圈，这合约，我可是活说歹劝，才从我公司的总监那边拿到的，你就签下去吧!」
　「这...」说不心动是骗人的，但雪芝还是顾虑着被挑到语病的Z承。
　「雪芝!不要犹豫了!心动不如马上行动!」小花劝道。
　「对阿...雪芝，你、你就签吧!芷静很辛苦才拿到的...」诗恩也加入了劝说行列。
　「雪芝...」晴玮呆呆的抬头看着雪芝:「我相信...我爸会体谅的...你就签吧!」
　「难道你要辜负我的付出?」芷静挑眉逼问。
　眼看所有人，甚至连晴玮都支持自己签下那份合约，雪芝又犹豫了好一会儿，才回答:「我...」

最后一次我爱你－６２【完结篇】
　三天后...

　风和日丽的大晴天，香港”耀星”经纪公司地下一楼的超大型宴会厅，里里外外挤满了上千个人。
　有一大群媒体、有一大群粉丝、有少数的公司上层、有一眼就认出的港台两地的大明星们，还有...
　『叶雪芝!!叶雪芝!!叶雪芝!!.......』
　场面已经失控，能制止他们的，只有这些口号里，所喊出的那个人。
　慢慢的，雪芝从休息室走向正中央的讲台，甫一现身，全场欢声雷动...『叶雪芝!我爱你!』、『叶雪芝!你是最棒的!』、『叶雪芝!请你嫁给我!』
　最后那一句欢呼有点白目，但这不影响雪芝此刻的心情...兴奋的心情。
　走到讲台前，雪芝对着竖立在桌上的好几支电视台的麦克风，语气平淡的说:「欢迎大家前来参加我的复出记者会，我先谢谢大家对我的支持，这一个多月里，不管是我的粉丝还是我的好友们，都不放弃的替我的复出之路铺路、帮失志的我加油打气，真的...我真的都看在眼里、感动在心里。」
　说到这，又是一阵轰动，但大家最期待的，应该是雪芝接下来要说的话。
　「所以，为了不辜负大家的努力，也为了继续实现我自己的梦想，我在此宣布...」凝视前方的眼神是如此的坚定，雪芝缓缓道出，大家等了一个多月的那句:「我，叶雪芝，在此刻，复出演艺圈。」
　欢呼的彩带千万条的抛落，粉丝们兴奋到了极点，口中的喜悦呐喊，不绝于耳...『好耶!太棒了!』、『一个月没白等了!叶雪芝!我们爱你!!』、『欢迎你来香港发展!香港的粉丝们永远支持你!!』...
　「谢谢大家，我爱你们，真的很爱你们...」雪芝第一次在粉丝面前留下眼泪，带着喜悦的泪水，她转而看向站在不远处的恋人，然后透过麦克风，又说:「我也爱你，晴玮。」
　「雪芝...」愣愣的喊了声，晴玮缓缓步上讲台，来到雪芝的面前，她带笑也带泪的说:「永远是最后一次的，我爱你。」
　是满满感动的，雪芝温柔的抹掉晴玮的眼泪，接着是不语却深情的拥她入怀。
　『祝你们幸福!!』、『好感人...祝福你们!』、『太甜了!亲下去啦!』、『亲一个、亲一个、亲一个...』
　大家开始起哄，台上那对恋人，深情互望之后，双唇也应观众要求的，缓缓贴合。
　接下来是粉丝们兴奋的语无伦次，外加几乎可以震破耳膜的尖叫声...

　
　站在休息室外面的，是一群明星及好友们。
　「他们...终于...得到大家的支持了...呜呜...」Anita已经泣不成声。
　修维抱着她，也替雪芝跟晴玮高兴:「是阿...经历了那么多的风波，老天爷在不帮忙，就真的不象话了。」
　「我们...以后会不会也有这种事发生阿?看他们挨的那么辛苦，我有点怕怕的...」诗恩转头对身旁的芷静说。
　「就算会，我相信我们也能克服的!」芷静轻轻捏了捏诗恩的脸颊，笑道:「我也像雪芝爱着晴玮那样，爱着你。」
　诗恩笑着重重点了一下头，然后继续沉醉在这浩大的喜悦中。
　「你的女主人们，为了相爱革命成功了，你也很开心吧!」冠益对着怀里的皱皱说。
　「汪!」叫一声好像是同意冠益的话，皱皱吐舌的模样，好似在笑，开心的笑。
　
　台上，那对准备一起走向下半辈子的恋人，跟着背景音乐仍然持续着，这像是宣示”此情不渝”的吻...

　『相信我，你选择等待，再多苦痛也不闪躲。』

　『只有你的温柔能解救，无边的冷漠。』

　『?? ?? ?? ?? ?? ???，?? ???? ?? ?????。』
　(现在紧抓住我的手、闭上眼睛，请你回想起过去我们相爱的日子。)

　『爱是心中唯一不变美丽的神话...』


　至于晴玮的父亲，是不是在此刻，大发雷霆呢?
　「哈哈!看到没、看到没!左边是我的傻女儿、右边是我的美媳妇啦!你们看!多感人阿!」Z承指着电视上的两个人，兴奋的解说着。
　「知道了啦!安静一点!你这么吵我们怎么专心看阿!」晴玮的大叔不耐烦的说。
　「老公，你似乎违背自己的原则了。」晴玮的母亲，撇了自己丈夫一眼。
　「有啥关系阿!原则本来就是拿来违背的，对吧?姊夫!」晴玮的二阿姨说。
　「没错、没错!不得不说，咱们家的晴玮真不是盖的!讨了个漂亮老婆回家!帅呆了!」晴玮的表姊兴奋的大叫。
　「...有没有搞错?整个骆家都疯了!」乙琳愣看着全家有志一同的，抛下不知哪里买来的彩带，还莫名其妙的尖叫着。


　「晴玮，一辈子有多远，我不知道。」
　「雪芝，不管多远，我们都要一起牵手走到最后。」
　「我们都要记得，在最后一次闭上眼的时候...」

　『用对彼此最深情眼神、用最刻骨铭心的那句”我爱你”来证明，此生，你，爱过我...』　(END) 

　 