
书名：《放课後我与你之间的GMF》
作者：希
鲜网 2012 07 15 完结

文案

属性分类：现代／校园生活／未定／未定

关键字：果酱 　校园 　 你不笨我也不聪明

你装傻著，我自以为是著
我们都喜欢这份无须言语的相处
却都少了那一份勇气
我没有勇气告诉你
你没有勇气接受我
因为，我们都知道这个社会的道德规范是如何根深柢固
我畏惧了，因为对象是，你。

我想要习惯你的背影
习惯看著你离开
然後，就不痛了。
==================

☆、第一回

『好帅呢！たかみな前辈！』
『嗯嗯！』
坐在讲台下的其中两位学妹，交头接耳的这麽说著。
耳尖的前田敦子没有错过两位学妹对自家高桥みなみ的赞美。
学妹们投向高桥みなみ的憧憬的目光，除了认真为学妹们讲解社团的规则以及乐器的基本知识的高桥みなみ本人以外，大家都看见了。
『那，基本上就是这样了，还有什麽问题吗？』终於完成了沉闷又乏味的新生解说，抬起头还以为会看见一片的死气沉沉，不过眼前这般景象实在是……
『是！』一个学妹抢先举起手。
『请问。』高桥みなみ露出了一个微笑，示意学妹继续说下去。
『高桥前辈的生日是什麽时候？』
『呃……4月8日……那个，可以的话，还是问些有关於社团的问题吧。』
『是～』得到了生日情报的学妹满足的做回位置上。
『那下一位同学……』
『高桥先辈喜欢的食物呢？』不等高桥みなみ点到，一名学妹就急著站起来发问了。
『呃……这个……』
『高桥先辈喜欢的季节呢？』要是有一人先打破了规矩，那麽接下来也会有人跟著打破规矩的。这可是定律。
『高桥先辈喜欢怎麽样的类型的女性呢？』
『诶？等等，我可是女的喔！』高桥みなみ稍稍有些不满的反驳了问题。
『高桥先辈，社团活动结束後有没有时间？』 
『啊，等等！你太狡猾了吧？』
『就是说啊！要约也是我们先约的吧？』
喂喂喂……高桥みなみ本人就站在你们面前喔，这样讨论没问题吗？
『我说……』讲台上传来了不一样的声音，那不是属於高桥みなみ的声音。
『造成了高桥部长的困扰可是不好的行为喔。』
差点演变成暴动的混乱场面，随即安静了下来。
『あ……あっちゃん……』前田敦子耳边，传来了高桥みなみ小小的，感动得快要流泪了的声音。
前田敦子的语气并没有流露出很多的情绪，就只是很一般的稍微提醒了一下失控了的学妹们。
不过那股气场果然无法让人随便忽视掉呢。那股“高桥みなみ是我的所有物”的气场。
身旁的小个子正一脸兴奋的说著今天最新一期的JUMP中她所喜爱的漫画场景，说到激动处时跳上跳下的样子，和刚刚在社团教室中认真而帅气的「たかみな前辈」一点关系也没有，现在的她就只是一个戴著蝴蝶结的热血笨蛋而已。因为父亲调职的原故，前田敦子在一个很尴尬的时间点转进了这所学校，已经开学一阵子其他同学已经形成了自己的小团体，陌生的环境让本就内向、不擅言词的她更加沉默，搭配上那肚子饿或想睡觉时的面无表情，毫不意外的被贴上了骄傲自大、目中无人的标签，想当然尔分组报告的时候她只能独自一人，但是高桥みなみ并不在乎那些，她主动的向这个评价不太好的转学生交谈，丝毫没有因为那些负面的传闻有所退却。
「前田同学，要不要和我们一组呢？」
向她伸出手的高桥みなみ扯了一个有点别扭的微笑，脸上明显浮现两道已经不能说是酒窝的笑痕，而那时候的前田敦子彷佛在她身上看到了光，很温暖。一直到两人都很熟悉彼此之後，前田才开口问起高桥为什麽当时会愿意接受传闻不好的自己，她只是用一副这有什麽好奇怪的表情说著，「あっちゃん只是害羞了一点嘛！我认人可是很准的。」便继续埋首在手上那本已经不知道看第几次的ONE PIECE，丝毫没有察觉她眼中看到的害羞一点对其他人来说完全不是这麽一回事。
照道理讲，一直以来都是回家部的前田敦子和热衷在轻音社的高桥みなみ，两人的交集应该只局限在学校内。但在某个下午，社团活动提早结束的高桥みなみ和留下来做值日生的前田敦子意外的发现彼此的住家其实很近，差别只在於最後一个是要向左走另一个则是往右。从那天开始，总是比较早起的高桥みなみ总会到前田敦子家接她一起上学，放学後再把她送到家门口才转身往自家方向前进，但是今天…敦子并不想要这样。
敦子兀自停下脚步站在分岔路口，早已经习惯性左转的みなみ自然很快发现，也跟著停下脚步站在原地用疑惑的表情望著敦子。
「たかみな不要动。」虽然感到奇怪但是みなみ依然乖乖站在原地，看著敦子走到自己的身後，并将一只手搭在自己的肩膀上头。
「たかみな不用送我回家的，明明五分钟内就会到的路程，自己先走吧。」说完手轻轻的将みなみ往前推，みなみ因为这股推力惯性的往前走了几步，正想回头开口询问，而一直看著她的敦子马上开口制止了。
「たかみな不准回头。」听得出这语气中包含的不容置疑，小个子也只能抱著满腹的疑问往前走。
站在原地的敦子，一直到那个人的背影离开自己的视线，才转身往自己家的方向走去。




☆、第二回

[明天也不用来接我了,我们学校见。]
在手机迅速的输入了一行字，前田敦子的拇指在发送键上，一直犹豫著没有按下去。
邮件的来信铃声在这个时候响起了。
打开了邮件，是高桥みなみ发过来的。
 [あっちゃん遇上不开心的事情了吗？要是不想说也没关系，不过可以的话，还是尽量说出来、让大家一起解决问题吧，因为あっちゃん已经不是一个人了。]“已经不是一个人了”的意思，前田敦子不敢再深入思考下去。当初，向前田敦子伸出手的，就只有高桥みなみ一个人。尽管随著时间的推进，身边的朋友们越来越多。但只有高桥みなみ一个人，是有著特别的意义的。
看著手机屏幕的实现已经模糊，眼泪一滴一滴的滴在上面。『呐，みなみ……已经不是一个人了什麽的，我可以奢求就只是多了你一个人吗？』
今天的あっちゃん很奇怪，这是高桥みなみ沿路上一直在想的事情，仔细回想学校发生的事情，但却找不到任何的蛛丝马迹。
[あっちゃん遇上不开心的事情了吗？要是不想说也没关系，不过可以的话，还是尽量说出来、让大家一起解决问题吧。]
拿出手机打了一串文字，稍加迟疑了片刻默默的加上了最後一句。
「因为あっちゃん已经不是一个人了。」这样...应该没关系吧？应该不会太明显吧？
「没事」回传回来的是个连标点符号都没有的简单回覆。
前田敦子并不知道在她刚转来的那天，在校园角落逗弄午睡的猫咪时的灿烂微笑早已深深的刻在高桥みなみ的脑海里，听见周遭人对前田的那些流言蜚语，高桥みなみ不知道多想要大声的为她辩解，她并不是你们说的那样。分组报告的时候，看到自己单独坐在一旁的前田敦子，高桥みなみ毫不犹豫的走上前，伸出手邀请了这个看似冷漠的转学生。
高桥みなみ很庆幸当时自己第一个伸出手，随著和大家逐渐熟悉，渐渐的会对众人展露笑容的前田敦子朋友也渐渐多了起来，也开始吸引了男同学的目光，而和她最亲近的人却是自己。一起上下学，一起吃午饭，一起出去玩，甚至有时候偶尔会去彼此的家里过夜，不知道什麽时候在高桥みなみ的心里，前田敦子已经不单单只是同学、朋友这麽简单。高桥みなみ很害怕，即使日本漫画很多的百合情节，但这并不代表这个社会是接受的，她很清楚自己并不是一时的迷惑，如果身处在女校这样的情感变化还能归咎在环境影响，但是在男女比例均衡的情况之下，这已经说不过去，最重要的是不论和其他人多们亲近，不论被其他女孩如何称赞，会让自己想要不顾一切对她好，想要因为她便成更好的人，就只有前田敦子。
[あっちゃん，醒来了吗？我现在就出发到你家去。]
每天早上，前田敦子都会收到这样的一封邮件。当然，假日除外。不过这并不表示到了假日前田敦子就不会接收到来自高桥みなみ的邮件。
来自单亲家庭的前田敦子，父亲对於自己的爱无需置疑。父亲之所以经常调职、出国全都是为了要让自己过上更好的生活。原本以为自己可以就这样一直跟著父亲，在日本的不同地方上都住上一阵子，然後又搬到下一个地方去。
『我能够照顾自己的，而且，在这个时候转学的话，成绩很有可能就真的追不上一般的程度了。爸爸只要专心的工作就好，我不会让你担心的。』
当时前田敦子是这麽说服父亲的。以学业作为藉口的前田敦子知道，真正不想离开这个地方的原因，是因为那个向她伸出了手的高桥みなみ。
自从知道了前田敦子开始了一人独居的生活後，高桥みなみ都会邀约前田敦子到自己家去吃饭。高桥みなみ的家人也很欢迎前田敦子的到来。大概就是这麽温暖的家庭才培育出这麽温暖的高桥みなみ吧。不过前田敦子始终还是习惯一个人。并不是故意要拒绝这份善意，只是，从小就养成的习惯，真的很难改变。然後，不知道什麽时候开始，就变成了高桥みなみ每个周末都会到前田敦子的家。两人有时候在家里一起做料理，有时候一起出门。出门的话，偶尔也会约其他的朋友们。
比如说那个跟高桥みなみ差不多一样身高，比高桥みなみ高一点，比高桥みなみ吵闹很多倍的大岛优子。
比如说那个跟高桥みなみ像是姐妹一样，经常会向高桥みなみ撒娇，偶尔向高桥みなみ傲娇的o岸みなみ。
又比如那个比起高桥みなみ，更懂得搭配衣服，兼职时尚杂志的模特儿板野友美。
【叮咚-】
门铃响起，前田敦子才从自己的思绪中醒过来。尽快的走下楼为门外的小个子开门。其实高桥みなみ可以不按门铃，因为她手上也有一串前田敦子家的钥匙。前田敦子不只一次要高桥みなみ用一用自己手上的那串钥匙，但是高桥みなみ都还是坚持每次按门铃让前田敦子亲自来开门。久了前田敦子也只好让步了。
高桥みなみ虽然总是很好说话，但一旦固执起来，就没人可以左右她的想法了。不过庆幸的是高桥みなみ的固执总是用在无关紧要的事情上面，有时候也会用在显得有点奇怪的事情上面。比如说一定要在猪排饭上面淋上鲜奶油。很诡异的搭配方式。不过实际上味道真的很不错。
打开门，前田敦子眼前看见的是皱著眉头的高桥みなみ。
『早安。』
高桥みなみ露出了一个有点牵强的笑容。
『你怎麽了？』
『不，没什麽。』
前田敦子的目光不停留在高桥みなみ的脸上，而是往下移动。然後注意到了那个擦破皮流出了血的膝盖。周围脏脏的血迹说明了伤口有稍微的处理过。说是稍微的处理，其实也只是拿手帕随便的把血擦一擦而已吧？
『难道你打算就这样到学校去？』不知名的怒气一瞬间占满了前田敦子情绪。
『只是因为那只猫咪太可爱了，一直看著没注意到前方所以才……』
『给我进来。』
不等高桥みなみ的解释，前田敦子直接捉住高桥みなみ的手臂，将高桥みなみ拉到玄关里面去，然後甩上门。
作家的话：




☆、第三回

みなみ如同往常的发邮件给敦子後才出门，这个习惯不知不觉也持续了快一年，敦子曾经问过为什麽不直接打电话给自己，但みなみ只是笑著摇头没有回应，而一旁的咪酱听到两人的对话则是用无可奈何的语气说著：「你又不是不知道很少打电话。」这样的理由听起来很有说服力，但敦子总是觉得有些不太对劲，却又说不上为什麽。
「心情还没变好吗？」经过这麽久的相处，みなみ已经知道敦子大概的作息时间，理论上最晚在她走到那个交叉路口时，敦子就应该回传她已经起床的邮件给自己，但今天却没有。翻开手机看著萤幕上那一整排来自同一个人的邮件，みなみ心里有种说不出的苦涩，比起每天听到她刚起床毫无防备的声音，みなみ更想收藏的是每天她所回传的邮件，不论是简单的早安，还是一长串想吃什麽样早餐的要求，又或是偶尔回家之後的f聊，每一封都躺在みなみ的手机里，这是高桥みなみ从来没有说出口的。心里一直在思索敦子为什麽没有回传简讯的理由，一个恍神和迎面而来的自行车擦撞了，随便拿手帕把血迹擦拭掉，现在没有什麽比去敦子家接她上学更重要的了。
按下敦子家的门铃，みなみ手紧抓著口袋里的钥匙，从来没有想要使用敦子给的钥匙，因为她很喜欢敦子为自己开门看到自己时的笑容，有点担心今天能不能顺利接到敦子，昨天奇怪的表现和今天早上没有回传邮件都让她忍不住胡思乱想，开始犹豫究竟要不要使用这个获得批准的特殊权利。没让她犹豫太久，敦子为她打开了门，みなみ暗暗的松了一口气，松开了紧握钥匙的手，但却没注意到需要放松自己仍然紧皱的眉头。
『早安。』比起以往看到自己的喜悦，今天的敦子面无表情，脚上隐约传来的刺痛让高桥みなみ只能做出很勉强的微笑和她打招呼。
『你怎麽了？』这明显的异状自然马上被敦子查觉。
『不，没什麽。』高桥みなみ试图敷衍过去，对於她而言这种小伤根本微不足道。但是她身前的这个人并不是这麽想，很快的擦破皮流血的膝盖被注意到了。
『难道你打算就这样到学校去？』那饱含怒气的声线，让高桥みなみ觉得绝对不可以说出实情，随口编了一个鳖脚的藉口。
『只是因为那只猫咪太可爱了，一直看著没注意到前方所以才……』
『给我进来。』
没有等她说完就被敦子J进门里，被按在沙发上的みなみ不敢乱动，看著眼前的敦子一脸担心的为自己处理伤口，一时之间痛觉神经好像坏掉了，完全感受不到疼痛，只能感觉到敦子细心的为自己包扎伤口时的碰触。 
「你是笨蛋吗？伤口不处理留下疤痕怎办？你可是女孩子。」
句子尾部的「你可是女孩子」似乎提醒了她们一个永远都不能摆脱的事实，她们拥有了相同的性别，那句话就像一根针，同时的刺向高桥みなみ也刺向说出口的前田敦子。
「对不起，敦子，没有下次了。」高桥みなみ查觉到敦子一闪即逝的落寞神情，忍不住伸出手抚上她的脸颊开口道歉，但又为何而道歉呢？为了自己没有处理伤口？还是为了…明明自己是女孩子却偷偷的喜欢上她？
「算了，反正たかみな一直都是笨蛋。走了，在不出发就没时间买早餐了。」收拾好急救箱，敦子用著可说是粗鲁的动作拉著高桥みなみ出门，似乎想用这种不耐烦的态度来掩饰心里那突如其来的疼痛感。
今天一整天敦子都紧绷著一张脸，她很生气，气那小个子受伤了却不好好处理，也气自己明明没有必要也没资格对这种事情生气，其实最愤怒的点应该是为什麽没办法好好压抑住自己的心情？这也让周遭的人感受到一股强大的压力，连平常总会三不五时黏上来的雄性生物都不敢造次，但是仍然是有人不受这股压力所影响，例如那个蝴蝶结热血笨蛋，又例如这些狂热的たかみな FANS。
「たかみな前辈！下课要不要一起去吃饭。」
「たかみな前辈不要理她，我们去看电影吧！」
「都不要吵，小みなみ是我的。」
虽然已经司空见惯了，但是在这个当下这些喧闹声让前田敦子非常不爽，看著正一脸窘迫被学姐调戏的高桥みなみ，前田敦子真想把那个小个子抓过来宣示主权，但是她却没有那个资格。
「小みなみ ～这麽帅气，给学姊亲一个吧！」听到这句话差点让敦子失去理智，但在下一秒所发生的事情却让她完全反应不过来，那个向来好脾气任人摆布的高桥みなみ竟然生气了？
「不要闹了！开玩笑也够了！」
发怒的高桥みなみ抓起摆在一边的自己和敦子的书包，另一手抓著敦子直接往校门走去，留下社团教室中的众人面面相觑。
一路上，敦子都只是任由みなみ拉住自己。一直到了敦子家门口，みなみ才停下脚步。不过みなみ并没有松开捉住敦子的手，先将手上的两个书包说不上是斯文的放到地上去，然後从口袋中掏出敦子家的钥匙。打开了门之後，拾起了两个书包，随意的丢到玄关里面去。然後把敦子拉进去，大力的甩上门以後把敦子压在门上。
『到底该怎麽做才好？』みなみ仰著头，这麽问著敦子。『我已经快不知道要怎麽继续跟敦子相处下去了啊！』眉头因为莫名的怒气而深深的皱著。语气也因为这莫名的怒气而相当的不好。
『みなみ想怎麽做就怎麽做啊！』明明就是高桥みなみ这个人自己来招惹自己的，现在竟然还反过来责怪自己了吗？『如果みなみ你觉得很痛苦的话，那就这样就算了、就这样就好了！以後我们谁都不要干涉对方，就到此为止，就这样就好了！』
几乎是用吼的，敦子说完了以後眼泪也忍不住的崩提了。
『明明觉得痛苦的，不只是みなみ一个人啊……明明我也跟みなみ一样，也想要好好的约会、牵手、好好的拥抱甚至亲吻……可是，这是不行的啊！因为……因为我们都是……』
敦子没有把话都说完的机会，剩下的话，全都被みなみ的唇堵住了。
粗暴的、生涩的、侵占性的的吻。敦子几次想要挣脱都被みなみ阻止了。两只手都被みなみ压在门上，无力反抗的敦子不知不觉间也臣服在这说得上是暴力的吻之下。因为敦子停止了反抗，みなみ也随之放轻了力道。渐渐的，粗暴的吻变得温柔、深情。然後，敦子也一点一点的，回应这个有点笨拙的吻。
得到了回应的みなみ，像是受到了极大的鼓舞。本能的伸出舌头，轻轻的拭舔敦子的唇，像是在呼唤著敦子。做出回应的敦子，微微的张开了唇，みなみ趁机滑了进去，与之共舞。舌与舌之间的交缠，让两人忘了一切。双手忘情的游走在对方的身上。一直到敦子发出了轻轻的呻吟，两人才像是被唤醒似的回过神来。几乎是立刻的，みなみ退开了两步。意识到自己做了什麽，两人都没说话。敦子直直的看著低下头的みなみ。敦子在等。等著みなみ接下来要说的话。等著みなみ的决定。来自敦子的视线，甚至来自周围的空气。都像是在压迫著みなみ，要みなみ说出些什麽。
『对不起……』
沉默了很久，沉默到连墙上挂钟秒针跳动的声音都能听见。等待了这麽久，敦子也只能得到这麽一个道歉。在这个时间点上道歉，究竟是什麽意思呢？从没如此的心痛过。心里的某一个地方，在听见这一句道歉後，破碎了。
『你走吧。』连眼泪都流不出来了。敦子用毫无生气的语气这样对みなみ说。什麽情绪也感觉不出来。
『敦子……』みなみ还想要说些什麽。
『走吧。』
为みなみ打开了门，坚决下逐客令的敦子。眼前的人，真的需要一个人静一静。而自己，也需要。みなみ弯下腰拾起属於自己的书包，然後步出门外。擦肩而过那一刹那，みなみ又再一次小声的道了歉。头也不回的，往回家的方向走去。敦子一直看著みなみ的背影，一直到看不见了，才收回视线。看见门把上还插著那串属於みなみ的钥匙。敦子把它拔了出来，紧紧的握在手心里。眼泪这个时候才又再度的崩提。
明明就确认了彼此的心意了不是吗……明明就已经踏出第一步了不是吗……




☆、第四回

离开敦子家的高桥みなみ感到非常的暴躁，她并不想发脾气的，但是今天的学姊的玩笑真的太过分了，而从昨天开始就很奇怪的敦子，并没有像以往一样来解救自己，而是紧绷著一张脸看著这场闹剧。みなみ知道自己当下的怒气其实是不对的，她不应该强迫敦子在乎自己，即使她隐约有感觉到敦子和自己一样是抱持著一种特殊的情感，但是…怎麽办？好喜欢，可是好痛。好喜欢，可是好难。好喜欢，可是好怕。好喜欢，可是不可以。更不能原谅的是，刚刚的自己…已经打破了她们之间原本就很勉强维持平衡的界线。
高桥みなみ失魂落魄的回到家里，一打开房门却看见高桥辽坐在地上，而手上却拿著的东西却让她倒抽一口气。
「辽，放下它。」才开口高桥みなみ就後悔了，她不应该这麽大声也不应该这麽急躁，那不知情的人眼里就只是一本普通的漫画而已。
「姊，干麻这麽紧张。不过就是一本漫画而已。」高桥辽很随便的将漫画丢在地上，而里面隐藏的秘密也跟著掉了出来，那是一张前田敦子的照片，照片中的敦子趴在课桌上熟睡著，来自窗外的夕阳柔和的洒落在她身上，若是只是这样みなみ还不会这麽紧张，但是照片的背後…
「咦?这不是前田姊姊吗？」辽捡起掉落在地面上的照片，很顺手的将照片翻面，而みなみ心中最不想让人知道的秘密也因此暴露了出来。
「好恶心，没想到你是同性恋。」看著自己的弟弟对自己摆出厌恶的表情，无疑的对高桥みなみ来说打击很大，但是现在最重要的是将那张照片拿回来，但是自己的身高却成为最大的弱点。听到争执声的高桥太太走进みなみ房间时，很不巧的听到了辽那句带著浓烈恶意的：「你这麽宝贝这照片偏不给你，死同性恋。」
「辽，你刚说什麽？」高桥太太突如其来的声音，让高桥みなみ愣在原地，今天果然是最糟糕的一天，和敦子的关系破裂，现在连和家里人的关系也要破裂了吗？
「就你刚刚听到的那样，这家伙是死同性恋。她喜欢之前常来家里的前田。」
「咪酱(注)，这是不是真的？」
高桥みなみ只能选择沉默，现在的她不论说什麽都已经无法挽回这个秘密被揭穿的事实，她现在只希望敦子不要受到波及，这件事情由她自己承担就够了。
「咪酱，这不是真的，告诉妈妈，辽只是在开玩笑对吗？」
「证据在这里，这照片的背後可是写得很清楚，我最爱的人什麽的，恶心死了。」高桥辽唯恐天下不乱的将照片拿给高桥太太，眼前的字迹一个字一个字的扎痛了高桥太太的双眼，她不敢相信她一直引以为傲的女儿，竟然会是同性恋？
「咪酱，妈妈带你去看医生，你一定会好的，会好的，你现在只是一时迷惑，一切都会好的。」看著眼前母亲绝望的哭喊，高桥みなみ只能咬著牙不让眼泪落下。
今天，敦子没有收到来自於高桥みなみ的邮件，一直到了不得不出门的时间，高桥みなみ也没有出现。对於自己依然期待みなみ的到来，敦子觉得自己太过矛盾，明明经过昨天这样的事件，她们之间也已经完全不可能恢复到原本的面貌了，为什麽自己还会有这麽天真的想法呢？而现在的敦子也完全想不到等会到学校见到高桥みなみ时要用什麽样的态度面对她，毕竟昨天赶走她的人是自己，而前田敦子的这段心理挣扎再踏入教室那刻全化为乌有，因为…高桥みなみ今天并没有来。
高桥みなみ的缺席对於大家来说无疑是一个大事件，会让那个认真负责、即使生病依然会出席的高桥みなみ缺席的事情，不管怎麽想都会觉得是很严重的事件，而每天和她一起上学的敦子，自然成为众人询问的对象，但自己却只能给予「不清楚」这种含糊的答案。第一次前田敦子觉得自己一点也不了解高桥みなみ。过往就算吵架也不会不接自己电话的她，现在手机呈现关机状态，握著手中昨天她遗落的钥匙，敦子不想承认自己现在正担心那个昨天带给自己巨大伤害的那人，却又完全没有办法停止自己去猜想她没到学校的原因。难道…是不想看到自己了吗？本来就不是乐观的敦子，不免的想到负面的地方去。
已经是中午的时间了。书桌上还放著一点也没有动到的早餐。みなみ失神的看著天花板。从昨天弟弟辽和高桥太太离开房间後，就这麽一直躺在床上。校服没换过，眼睛也没合上过。
房门被打开了。
『咪酱……』
看见原封不动的早餐，高桥太太也有些不忍。
『早餐，我拿走了。午餐我放在这里……咪酱……我……已经联络好医生了。医生下午会亲自过来一趟。咪酱，你吃一点东西，准备一下吧……』
床上的人还是没有一点反应。
『咪酱，求求你了……不要这样啊……』
不知所措的高桥太太跪了下来。みなみ这时才有了反应
『我知道了。』
看著自己的女儿缓缓的站了起来，然後拿起午饭，一口一口的吃下去。
『这样，就可以了吧？』
看著说话没有起伏的语气，冷漠得不像是自己熟悉的那个女儿。
『咪酱……』
『我会照著妈妈的话去做的，妈妈只需要答应我别去打扰敦子就行了，敦子完全不知道我是这样的人。』说完，又继续一口接著一口的把饭吃下去。
『对不起……对不起咪酱……』高桥太太忍不住伤心的眼泪，一边道歉，一边拿著早餐走出了高桥みなみ的房间。
一直到房门被关上，みなみ忍至极限的情绪及眼泪才爆发了出来。明明做错的人是自己，却让母亲对自己道歉了。伤害了一直疼爱自己的母亲也伤害了自己深深喜欢著的敦子。这样的自己究竟是多麽糟糕的一个人。从来没有像现在一样，那麽深刻的厌恶自己。
阴暗的客厅里，敦子手握著手机在等待。等待みなみ的主动联络。虽然敦子也有想过要先打电话过去给高桥みなみ，可是每次打开通讯簿看见高桥みなみ的名字後又没了下一步动作。敦子在害怕。害怕自己又再一次被高桥みなみ拒绝。那股锥心的痛，敦子已经不想在尝试了。忽然，玄关处那边传来了开门的声音。
『みなみ？』敦子用著极快的速度跑向玄关。
『敦子？怎麽没开灯？怎麽了？』从外地回来，趁著难得的休假回来想要看看女儿的前田先生，打开门却看见了只能用“落魄”来形容的敦子。
『爸爸……』看见久违相见的父亲，敦子伪装的最後一点坚强也完全破碎。奔向父亲，紧紧的拥抱着父亲，放声大哭。明明みなみ的那份钥匙就在自己的手上，为什麽还会认为打开门的会是みなみ呢？
前田先生轻轻的拍著敦子的背安慰她。
『敦子，我们先到里面才慢慢说，好不好？』
『嗯……』
敦子主动的牵起父亲的手，就像小时候每次遇上了什麽不愉快的事情都会拉著父亲到一旁去听自己抱怨一样。
『那麽，敦子发生了什麽事情呢？』
打开了灯客厅，敦子这个时候才看见父亲憔悴的脸孔。
『对不起……明明说过不会让你担心的……可是我却……』
『天下可没有不让父母担心的孩子啊，只要你一天还是我的女儿，我就会继续每天都担心著你的。』
『爸爸……』这时才发现自己有多想念父亲的温柔，紧紧的抱著父亲。
『是什麽事情让我的女儿这麽伤心了？』
『我喜欢上她*了，在告白的时候却……』
『她*？身为同性的女生吗？是那位叫みなみ的孩子吗？』敏锐的思绪，让前田先生很快的得到了答案，不过这依旧需要当事人的肯定。看著自己怀里的女儿点了一下头，前田先生叹了一口气。听见父亲叹气的声音，敦子惊慌的抬起头来看著父亲，担心父亲反对。
『敦子是认真的吗？』
没想过父亲会这麽问自己。
『是认真的……从来没有想这次这样的认真过……可是……可是却……』说不完，说不下去……因为太心痛了所以说不出口。
『是吗……是这样啊……敦子，辛苦了呢……』将女儿拥进怀里，安慰著她。『みなみ酱呢？也跟敦子有著同样的心情吗？』
想起了那天在玄关的情景。敦子微微的点了点头。
『是吗……明明都心意相通了啊……呐，敦子，要是真的那麽喜欢的话，就不要轻易的放弃，走错路了也好，总比因为什麽也没做到才後悔好。只要敦子是认真的，爸爸就会全力支持敦子的。』
『爸爸……』
『长大了呢，敦子……』
没有因为少见面而变得生疏。亲情就是拥有这麽强烈的羁绊又温暖的吧。
作家的话：
注：高桥家叫みなみ为咪酱
*日语中的“他”与“她”是有差别的。他＝彼（かれkare）
她=彼女（かのじょkanojyo）




☆、第五回

难得回家的前田总一郎对於怀里女儿那落寞的神情感到不舍，自从妻子死後和自己相依为命的敦子，越来越懂事、越来越沉默也越来越不快乐，这让前田总一郎一直感到自责，明明在妻子面前发过誓要让敦子快快乐乐的长大，却还是让自己的宝贝女儿逐渐的失去笑容。一直到搬到这个地方，敦子才逐渐拾回以往的开朗，是那个叫みなみ的孩子的原故吧？甚至从来不介意和自己到处迁移的敦子，第一次主动开口要求停留在一个地方，虽然有点不放心但他还是同意了，如果留在这里能够让自家女儿快乐的话，有什麽不可以的呢？不过，他从来没有想过自己的女儿会喜欢上那个小个子的女孩。说不震惊绝对是骗人的，甚至那一瞬间有点接受不了，但一看到女儿那伤心欲绝的样子，前田总一郎释怀了，再怎麽说都是自己的女儿，是那个在这个世界上和自己紧紧相连他唯一的孩子。虽然不知道她和那个很贴心懂事的みなみ酱之间发生了什麽，但是身为父亲的自己似乎除了默默表示支持之外也别无他法，孩子终究会长大，也该放她自由生长了。
高桥家的客厅呈现一个很诡异的气氛，留著栗色短发有著修长身型的女子一派轻松的坐在沙发上，若不是挂在身上的工作证清楚的写著她的职称，高桥太太是不会相信眼前这个人就是她所要找的医生。
「所以，找我来是为哪位看诊呢？」看著眼前的高桥太太一脸犹豫，筱田麻里子决定还是由自己先开口，毕竟对於一些人来说看精神科是一件丢脸的事情。
「是我的女儿，她在房间里面。」
「那，先说说她的情况给我参考吧。」
「我的女儿…她…她是同性恋啊！」本来听到需要看诊的病患是待在房间里面，还以为是自闭症、忧郁症之类的，没想到竟然只是…根本不是病的同性恋吗？看著眼前一脸著急的高桥太太，筱田麻里子只觉得很想大笑，如果让她知道她请来「医治」自己女儿的医生也是同性恋，不知道会怎样。看样子，必须好好的帮帮楼上的那个孩子才行，这孩子现在应该身心俱疲了吧。
「筱田医生，你能治好我的孩子的吧？她一直都是乖巧的孩子，她一定是病了，才会这样的对吧？」麻里子在心里默默的吐槽眼前已经趋近歇斯底里的妇人，比起楼上那个所谓的病患，眼前这位太太似乎比较需要接受自己的医治。
「让我去看看她吧。」没有给予任何正面回应，麻里子只是简单的提出要见高桥みなみ的要求。
打开房门的那刻只看到床上躺著一个娇小的女孩，完全没有要理会自己的样子。
「咪酱，医生来了，你放心你只要听医生的话，一定会好的。」麻里子听到这句话微微的皱起眉头。
「高桥太太，让我们两个独处吧！」勉强压下自己心中的厌恶，麻里子扬起职业笑容，将高桥太太推出房门，当关上房门那刻，身後传来的声音刺痛了她。
「医生，我真的会好吗？」很平静的一句话，完全查觉不到任何一丝情绪，那个娇小的女孩已经坐起身来，一脸木然的看著自己。
「不会。」当这句话从麻里子口中传出时，高桥みなみ绝望了，如果不会好的话，要怎麽办？要怎麽面对家里，又要怎麽面对敦子和前田叔叔？
「みなみ，是这个名字吧？喜欢上同性不是病，所以根本没有会不会痊愈的问题喔。」一直观察著高桥みなみ的麻里子当然没放过这孩子一闪即逝的悲伤，尽可能的用温柔的语气这麽对她说著，这孩子所承受的心理压力似乎比自己想像中的还要大。
「是吗？那为什麽医生要来呢？如果不是病的话，医生根本不用过来吧？」毫无起服的声线，搭配上空洞的眼神，麻里子知道这个孩子在这麽下去，最後可能会真的被这个世界给逼疯。轻叹了一口气，从口袋里拿出手机来，打开相簿递给了眼前这个孩子。
「用说的你可能不相信，就看看这个吧。」高桥みなみ抬起头望著带著笑容的医生，虽然感到疑惑还是乖乖的接过手机，而手机萤幕上的照片，却让她惊讶了，那是眼前这个医生与另外一个女子接吻的照片。不可置信的望向那个笑的异常灿烂的医生，所以说…
「我们是一样的喔~みなみ酱。就跟你说不是病了嘛！」和刚刚与高桥太太说话的专业口吻完全不一样的调皮语气，麻里子非常放松的坐在みなみ的身旁。
「所以，真的…真的可以吗？」
「可以喔，如果你够勇敢的话，勇敢的面对外头的恶意，勇敢的面对自己的心，最重要的是要勇敢的保护自己心上的那个人。」高桥みなみ突然觉得事情好像没有这麽糟，突然很感谢母亲为自己请来的医生，很感谢这个医生和自己是同类的这份巧合。现在，她好像要听听敦子的声音，可是手机已经被没收，甚至那张偷偷拍下的照片也被撕毁，今天没有去接敦子，不知道敦子有没有在家等著我呢？
「医生，我能够跟你借电话吗？我想要打给一个很重要的人。」看著眼前的女孩坚定的眼神，麻里子知道她的任务已经达成了一半，现在需要做的就是要怎麽让外头那位太太不要太过逼迫这孩子，至少在这孩子能够独立生活前不要再施加精神压力给她，要不然到最後真的需要自己的专业来医治了。
拿著麻里子的手机按下那串早就已经记在脑海里的数字，电话那头的来电答铃听起来特别漫长，「拜托，接电话吧。」在心里默默的祈祷敦子会接，这也许会是自己唯一能和她说上话的机会。
「喂？是哪位呢？」电话那头的声音听起来很疲惫，带著明显的鼻音。
「敦子…」听到那个才一天没听见的声音，高桥みなみ的眼泪忍不住又掉了出来。




☆、第六回

第十一回
为了不打扰高桥みなみ，筱田麻里子安静的退出房间。
才刚关上房门，就看见了高桥太太就一脸焦虑的向她走过来。
筱田麻里子当然也没遗漏掉那个站在角落摆著一副看好戏的姿态，高桥家的儿子。
『咪酱她怎麽样？能治好吗？』
看著眼前的这位太太，筱田麻里子告诉自己要把对对方感到厌恶的感觉压抑下去。
每个人都有自己讨厌的事物，这当然也包括了身为精神科医生的筱田麻里子。
比方说认为同性恋是一种病。
筱田麻里子可不认同这种观点。
在外人的目光来说日本是个情色开放、科技先进的地方。
但麻里子认为实际上日本同时也是一个封建思想的国家，不接受任何异於自己认知的事情。这种情况在年长一辈中更是发挥得淋漓尽致。
刚回到祖国就业的她，也因为自己不掩饰同性恋的身份而吃了不少苦头。
不过凭著不懈的努力与实力，终於也成为了国内小有名气的精神科医生之一。
说起来，到现在“同性恋”这一词还帮筱田麻里子打了不少广告呢。
眼前的太太并不知道自己来历。
急著想要“医好”自己的女儿，却连医生的基本资料都没探听清楚。
还真是一个大失误呢。
想到这里，筱田麻里子的脸上不经意的勾起一瞬间的冷笑。
回过神来，看见焦急中的高桥太太，因为满脑子都在想著女儿的事情，所以并没有注意到那一瞬间。
『十分抱歉。』
意识到自己的行为非常的失礼，筱田麻里子深深的道歉。
嘲讽一位母亲真挚的母爱实在是很糟糕的事情。
『难道咪酱已经治不好了吗？』
因为筱田麻里子突然的道歉，让高桥太太误以为是筱田麻里子也没办法“医治”自己的女儿。
虽然自己做错事情嘲讽了伟大的母爱，不过一事归一事。
认为同性恋是一种病也是一种错误呢！
那麽，该怎麽医治眼前的这位夫人还有那一位需要调整心态的男孩呢？
难道该把精神疾病诊断与统计手册(注)拿出来让这两位过目吗？
『高桥太太，可以的话，我们稍微的谈一谈吧。当然，我也希望高桥君能参与。』说著，还看向了站在角落的高桥辽，并露出职业性的微笑。
忽然被点名，又被一记只是个职业性的笑容击中的高桥辽，站在原地，嘴巴半开的缓缓点头。
呆子。
一般对於这样的状况是这样形容的吧？
内心犹如顽皮小孩一般的麻里子。
一行人移动到客厅去，高桥太太为筱田麻里子重新换过一杯热茶後，坐到筱田麻里子斜对面的沙发上。
『高桥太太，高桥君，首先，你们必须理解同性恋并不是一种病。』
没料到筱田麻里子会这样对自己说，高桥太太先是一愣，反倒是高桥辽就做出了反应。
『这还不是病吗？明明是那麽变态的事情，爱上同性的人什麽的，太恶心了。』一脸的鄙夷。
『辽，你怎麽可以这麽说？南可是你的姐姐啊！』
再怎麽说都是自己疼爱的孩子们，姐弟之间的不和谐不是作为一个母亲想看见的。
尽管自己的女儿已经是这种状态了，不过始终还是自己捧在手心的孩子啊。
『难道不是吗？』
『你……』『企鹅、海豚都很可爱吧？』
打断了高桥太太的话，筱田麻里子微微一笑。
『哈？突然说这些干什麽啊？』
忽然就说起了跟同性恋这件事情无关的动物上面去，不只是高桥辽，就连高桥太太也是满脸的疑惑。
筱田麻里子对於母子俩的反应相当满意，这证明了两母子正专心的在听她说话。
筱田麻里子接著说。
『知道吗？企鹅、海豚等动物之间，也会出现同性恋喔。』
『那些可都是动物，我们是人类喔！』辽反驳。
『很多研究都显示出，愈高等的哺乳类动物，都有同性恋存在。』
『我可不是同性恋！』
乎是用吼的，高桥辽大声的这麽对筱田麻里子说。
『辽！』出口制止了频频在外人面前失礼的儿子。
『我可不想被别人在背後指指点点的！』在外人面前失去尊严的高桥辽发起脾气回到自己的房里。
高桥太太望了一眼儿子的背影後看向筱田麻里子急迫的问。『既然不是病的话，那麽，有什麽办法，能够医……能够让咪酱恢复正常？』
『高桥太太，你的女儿这个样子并没有任何的不正常。』
『可……可是…………』
『如果因为多数人都是异性恋，所以同性恋就变得不正常了，这样不就太不公平了吗？明明也一样是爱不是吗？』
『不，不一样啊……』高桥太太无力的回应著。
『高桥太太，不瞒你说，我也是一名同性恋者。下个月，我就会和我的她，会到阿根廷去举行我们的婚礼。』说完，从公事包里拿出了钱包，然後将一张照片拿了出来，递给高桥太太。
高桥太太接过来，照片上的两个女生，穿著婚纱，面向彼此，笑得很开心。
就跟所有快要踏入礼堂的情侣们一样，就算只是照片，也流露出一股耀眼又甜蜜的幸福。
有那麽一瞬间，高桥太太也觉得是不是什麽同性恋或是异性恋的也无所谓了。
孩子的幸福，不就是父母们一直想要得到的吗？
不过，这里始终是日本。
辽说得没错。
要是自己家的孩子是同性恋被传出去了的话就会被大家当成话题，甚至会成为大家攻击的对象。
这样的话，还能得到幸福吗？
『我觉得现在的我，很幸福。』
像是看见了高桥太太心中的顾虑一般，筱田麻里子开始说起自己的过去。
拿出真实的例子最能让人信服，所以骗子们也爱用这个手段让受害者们上当。
『曾经我也以为自己会找到属於自己的白马王子，然後跟对方相爱、结婚、生下孩子、一起到老。看著身边的同学们一个一个的恋爱了，可是自己却一个心仪的对象都没遇见。每天每天都心急著、焦虑著、等待著自己的白马王子出现。也不是没有跟男性交往过，不过始终没有想要一辈子在一起的感觉。毕竟，不是对的那个人啊。直到那天，我遇见了她。』
说起有关自己心爱的人的事情，筱田麻里子就不禁的露出笑容，就跟照片里的她一样。
『遇上她之前，我从没想过自己会爱上跟自己一样性别的女生。但是啊，我就是能够确定，我爱的人，是她。』
『不会觉得……这样太不正常了吗？』
『一开始的时候，当然会这麽觉得啊。不过，真的就是爱上了，完全没办法控制呢。就算再怎麽告诉自己不可以，还是会忍不住把目光锁定在她身上。就算再怎麽告诉自己不可以，还是会忍不住想要知道她的一切。就算再怎麽告诉自己不可以，还是会忍不住想要接近她。我想，高桥太太跟高桥先生当初，也是这样的不是吗？』
『我……』
『爱真的是一个非常调皮又霸道的孩子呢……不是吗？』
内心稍微有些动摇的高桥太太抬起头看向筱田麻里子。『能不能告诉我更多、有关你们之间的事情？』
『当然可以。』
就在筱田麻里子要接著说下去的时候，高桥みなみ的房门打开了。
两人的注意力被声音吸引过去。
高桥みなみ走了出来。
双眼还在流著泪，可是脸上却挂著笑容。
看见了坐在沙发上的母亲和筱田麻里子，深深的弯腰鞠躬，然後直起身子。
『妈妈，对不起……但是，我现在就想要到敦子的身边去，就算妈妈会阻止，我还是想要见敦子。对不起，请原谅我的任性，对不起。』说完就往门外跑去，校服还没被换下、除了握在手上麻里子的手机以外什麽也没带，甚至连鞋子也没穿。
『咪酱！』
高桥太太因为担心反射性的想要追出去，不过被筱田麻里子阻止了。
『高桥太太，交给我吧。请相信我。』
筱田麻里子认真的这麽说著。
那认真的眼神，或许更像是在命令著对方去相信自己。
但是，现在的自己就算追出去了，看见了那两个孩子时又该说些什麽？
一直以来在家里总是最好说话的高桥みなみ，第一次那麽坚持著自己的立场，还为此不断的道歉。
面对这样的女儿，自己究竟该怎麽做？
现在，已经没有别的选择了，只能够相信眼前的人。
高桥太太微微的点下头。
得到高桥太太的应许後筱田麻里子微微的弯下腰後就追了出去，到玄关处时也不忘拿起一双鞋子。
『咪酱……』客厅仅遗留下无助的高桥太太。『这个样子……真的能获得幸福吗……？』
作家的话：
*《精神疾病诊断与统计手册》（The Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders，简称DSM）由美国精神医学学会出版，是一本在美国与其他国家中最常使用来诊断精神疾病的指导手册。
在1974年，美国精神医学会（APA）已将同性恋一词自《精神疾病诊断与统计手册》中除去。
它是“最常使用”但并不代表它就是绝对的。因此认为同性恋是一种心理疾病的学者还是存在的。




☆、第七回

知道女儿的情绪很不好，前田总一郎本来是想要带著敦子去寿司店吃晚饭为她打气，但敦子真的一点食欲都没有，现在的她满脑子都是为什麽今天的みなみ会缺席，又为什麽会失去连系，果然是因为昨天那件事吧。
把自己关在房间里望著窗外逐渐昏暗的天色发呆，今天敦子没有去社团课，对於她而言去轻音部的原因就只是为了等待みなみ一起回家，而今天みなみ缺席自然就没有留下来的必要，看著墙上时钟的短针缓缓的走向六的位置，敦子不禁想起以往这个时候她也许才刚刚在みなみ的陪同之下回到家，即使是昨天盛怒之下的みなみ，仍然将自己送回家里，虽然後来… 想到这里泪水终於抵抗不住地心引力掉落了下来。
一直握在手上的手机传来了震动，上头是一个陌生的号码，依照往常的习惯敦子是不会接的，但今天的前田敦子犹豫了，最後敦子还是选择接听这个来自陌生号码的电话。
「喂？是哪位呢？」
「敦子…」电话那头传来的，是那个她早已经熟悉的嗓音，是那个让自己喜欢到心痛、担心到失魂的高桥みなみ。
「み…みなみ?」敦子不太敢相信自己的耳朵，这才发现到昨天因为被みなみ突如其来的怒气以及後来突兀的举动而忽略的事情，みなみ并没有像以往一样称呼自己为あっちゃん，而是…敦子。
「嗯，是我。拜托敦子先不要说话，听我说…」电话那头哽咽的声音说明了开口的那个人现在正在哭泣著，敦子只觉得脑子一团混乱，みなみ要和自己说什麽？难道是要彻底切断两人之间的关系了吗？
みなみ深深的吸了一口气，努力稳住自己的情绪，好让自己可以清楚的表达想要告诉敦子的一切。
「其实，我一直一直都很喜欢敦子呢。在你转学来的那天，无意间我看到了在校园中逗弄猫咪的你，看到你的笑容的刹那，总觉得有什麽东西冲进心里。」稍微停顿一下，对於不常表达自己想法的みなみ来说，说出心里话真的很困难，「听到那些流言蜚语，我多想大声的向他们反驳，前田敦子并不是这样的人，她温柔善良，笑起来的时候像天使一样，但是我没有，甚至我连主动和你开口说话的勇气也没有。一直到…」没有往下继续说下去，敦子听到みなみ轻轻的笑了一声，手忍不住抓紧自己的裙o，她很清楚那没有说出来的句子是指什麽，因为那就是自己对这个人心动的最大的原因。
「みなみ，为什麽今天没来上学呢？」
「因为…因为…」听著那头为难的声音，敦子觉得自己的正在发抖，即使みなみ已经明确的说出对自己的喜欢，但是那又怎麽样？昨天的那个吻最後的结局还不是…
「因为，我们家里的人发现了这个秘密，高桥みなみ非常的喜欢，不，应该说爱上前田敦子，竟然被发现了呢。」みなみ觉得说出这句话的当下，有一种松了一口气的感觉，不自主的用了轻松调皮的语气，但听在敦子的耳里却被解读成みなみ的强颜欢笑。
「みなみ…」果然，她们之间不可能的，即使自己的父亲愿意体谅，高桥家那麽传统的家庭怎麽可能会接受我们。
「好不容易偷偷照到的敦子也被撕烂了，手机也被没收了，还找来了医生…不过…医生是个好人。」
「医生？为什麽要找医生？你怎麽了？」敦子脑中不禁开始幻象是不是みなみ被家里的人打，又或者是做了什麽导致受伤，总之完全就是负面的想法，完全没有注意到一个明显的事情。
「敦子，谢谢你愿意接电话。」这样简单的一句话，一瞬间让敦子平静了下来，她怎麽会忘记みなみ是用陌生的号码打给自己，既然能够打给自己应该是平安无事的，好想见她，好想用自己的眼睛证实这个人的确完好如初，耳边依然传来对方的声音。
「我知道这条路很辛苦，会有很多来自外界的恶意，就如同我的家人一般，但是医生告诉我要勇敢的面对自己的心。所以…所以…敦子，我会努力保护你的，我会不让我的家人伤害你，我会和前田叔叔认错，会拜托他将你交给我，会很努力很努力的守护著你的，你…」
「闭嘴。」敦子从来没想过会听到这麽一番话，她一直以为自己是单恋著高桥みなみ，即使昨天みなみ吻了自己但之後的那句对不起也让她觉得自己的感情放的比较多，既然这个小个子已经说了这麽多，也该换自己说了。
「高桥みなみ你听著，我前田敦子，不需要你的保护，也不害怕外界的恶意，我只害怕你，高桥みなみ，不爱我。所以，我等你…等你来带走我。」说完这句话，敦子就挂上了电话，在继续讲下去若是被高桥家的人发现，不知道みなみ又会如何。
听到手机里传来的嘟嘟声，みなみ知道敦子已经切断了通话，心里有一股声音告诉自己，「去找她吧！」打开房门，和母亲道歉後往外头冲了出去，一路上她只听的到耳边的风声和自己的心跳声，好不容易跑到敦子家的门口，摸了摸口袋才发现自己的钥匙不在口袋里。深深的吸了一口气，准备要按下电铃的那刻，手却被人从後头抓住了，回头一看是那个告诉自己要勇敢的筱田医生。
「噗，みなみ酱，这麽狼狈，告白会失败的。」
筱田麻里子将鞋子递给了みなみ，并为她稍微整理了一下仪容，抓起她的手按下了前田家的电铃…




☆、第八回

第十三回
[你好，这里是前田家，请问您是哪位？]
对讲机里传出一名成熟男性的声音。原本就相当紧张的みなみ在听见了对讲机里传出来的声音後愣在原地。因为职业习惯，麻里子细细观察著みなみ的反应。
[你好？]因为迟迟未有回覆，对讲机又再一次传出了声音。みなみ当然知道声音的主人是谁，只是没想到对方会出现得这麽突然。
『我……我……』紧张到连说话都没办法好好的说。麻里子见状，贴心的为みなみ与对讲机另一端的人交谈。
『你好，晚上打扰真是抱歉了，我是来自AKB综合病院精神科主任筱田麻里子，而另一名是高桥みなみ。』
[みなみ酱？啊，等等！]对讲机才刚结束了声音，前田家玄关处的门就被打开了。みなみ看见前田总一郎後，更是僵硬。
『好久不见了，みなみ酱。你好，我是前田总一郎。请进。』前田总一郎为两人打开门。
『叔叔……』.
みなみ急著想要说些什麽，眼泪却比言语更早一步倾泻而出。
『先到屋子里再说吧，著凉了就不好了。这位小姐也赶快进来吧。』前田总一郎温柔的拍拍みなみ的头，示意みなみ跟著自己进屋子里。麻里子的双手也轻轻搭著みなみ的肩。要みなみ前进的同时也是在告诉みなみ，还有个人在支持みなみ。
前田总一郎为两人倒了两杯水。
『不好意思，家里就只有水了。』
『不，没关系。』麻里子拿起杯喝下两口水。みなみ就只是低著头，安静的坐著。
みなみ知道自己必须开口，但是实在不知道该怎麽说出口。筱田麻里子也只是拿著杯子喝著水安静的坐在みなみ旁边，没到必要时候，她都不会出口的。毕竟这必须要みなみ亲自解决才行。总一郎当然知道みなみ正在挣扎。但是他也想知道，みなみ为了自己的女儿，究竟能鼓起多大的勇气。虽然みなみ也只是个小女孩，这麽做有点太欺负对方了。但是，敦子可是自己一直宠爱著的唯一的女儿。如果みなみ连这一步都没办法踏出来的话，接下来的日子她们该怎麽度过？f言f语的力量，可是非常的可怕的。
みなみ深吸了一口气，站起来後90度的弯下腰。
『对不起，叔叔。我喜欢上敦子了，请让我带走敦子！』
『噗--！！咳咳咳……』麻里子被みなみ的冲击性发言呛到了，瞪大眼睛的看著みなみ的背影。
总一郎也是一怔的看著みなみ。
『みなみ？为什麽你会出现在这里？』敦子还以为自己是听错了，没想到打开房门真的看见みなみ就站在自己的家里。
『敦子……』看见敦子，みなみ的眼泪更进一步的泛滥。
总一郎朝敦子招手，要敦子坐到自己身边来。敦子微微的点了头，走到总一郎身边去坐下，不过眼睛始终一直盯著みなみ。みなみ当然也是一样的。麻里子打趣的看著这一幕。
麻里子轻轻的拉动みなみ的衣角，示意みなみ坐下。
『敦子已经对我说过了，你们之间的事情。』在みなみ坐下後，总一郎先发言。『みなみ酱，告诉我，你是认真的吗？』此刻的总一郎，脸上没了平日的温柔笑容。みなみ这时才发现，原来卸下了温柔笑容的前田总一郎是如此的具压迫感。
『爸爸……』担心这样的父亲会吓著みなみ，敦子轻声叫著总一郎。不过总一郎并没有理会敦子，视线始终在みなみ的身上。
『是的。我是认真的。』虽然内心还是相当害怕的，不过みなみ不想退缩。已经下定决心了，所以不管遇上什麽问题都不会退缩了。
『未来的路，可是会相当的辛苦的。』
『爸爸！』总一郎完全不理会敦子，继续说下去。
『你们会被周围的人嫌弃、厌恶甚至重伤。你能够保护敦子不被这些伤害吗？敦子是我唯一的女儿，我无法忍受自己心爱的女儿遭受这些痛苦。』总一郎的话让みなみ和敦子都陷入沉默。
然後，みなみ开口。
『虽然无法保证能够完全让敦子避免这些伤害，不过……我会用尽我全部的力量来保护敦子。不管有多少的伤害，我都愿意代替敦子承担下来。要是不小心让敦子受伤了，我会用比伤痛更多一倍的爱来抚平敦子的伤口。还会好好的照顾敦子，为敦子做早餐、午餐、晚餐，帮敦子洗衣……』
『别说了。』总一郎打断みなみ的话。还以为总一郎还是不接受自己，みなみ沮丧的低下头。
『太肉麻了，叔叔年纪已经大了，承受不住啊。』听见总一郎这麽说，みなみ难以置信的看著总一郎。
『叔叔……』
『爸爸！』发现到原来父亲只是在试探みなみ，敦子才松了一口气。
『未来的路，会相当的辛苦，みなみ酱要加油啊。敦子这孩子，就拜托你了喔。』
麻里子轻轻的点了一下みなみ的肩膀，みなみ随即站起来，90度弯腰。
『谢、谢谢叔叔！我会好好照顾敦子的！』
『在这之前，还有一件事情。』总一郎说『虽然我已经见识到了みなみ的决心，不过这还是不够的。』
在场的所有人都知道，总一郎口中的不足指的是什麽。麻里子终於有了表现的机会。放下手上的杯子，杯子里的水所剩无几。
『前田先生，关於这点，可能需要您的帮助了。』




☆、第九回

正当总一郎想要询问要如何帮忙的同时，还站著的みなみ突然觉得眼前一黑倒了下去，在一旁的麻里子即时的扶住她的身子才免於她撞到头的悲剧，一旁的敦子著急的看著昏倒的みなみ，刚刚不是还好好的怎麽突然昏了过去。
在总一郎的帮忙之下みなみ正躺在敦子的床上熟睡著，看著已经有点皱的制服，敦子想了想弄了条热毛巾来帮她擦拭身子，看著那双虽然被擦拭过但仍然有些污泥的双脚，听麻里子说这个笨蛋冲出来的时候连鞋子都忘了穿，心里有些高兴之外又有些心疼，明明就说会等她的怎麽还要跑得这麽急呢？看著みなみ憔悴的睡颜，敦子只觉得这一切都太不真实了，不但确认了彼此的心意还获得了爸爸的谅解，现在应该只剩下みなみ家里那边的问题而已，敦子很好奇昨天みなみ回家之後究竟发生了什麽事情，严重到今天没到学校上课，并且用这麽狼狈的姿态出现在自己的面前。
「妈妈原谅我，敦子对我来说真的很重要。」みなみ突然间的梦话让敦子心头一紧，完全没有感受到被认为很重要时应该有的喜悦，有的只有更深的愧疚，如果到最後依然没办法得到高桥家的认同，该怎麽办？敦子不希望因为自己让みなみ与家人之间的感情破碎，她很清楚那会成为みなみ心中永远的痛。
「那孩子的问题看样子比我以为的还大啊！」前田总一郎看了看楼梯的位置，她的女儿正照顾著另外一个女孩，而那个女孩是她女儿喜欢的对象。
「嗯，这就是为什麽会希望您能帮忙的原因。」麻里子也很意外みなみ会昏过去，虽然从高桥太太那边得知みなみ从昨天到现在只吃了一餐，但应该不至於因为这样就昏倒，看样子心理上的压力比自己想像中的大很多。
「我不帮的话，我们家敦子会难过的。」看著总一郎那无奈中带著宠溺的微笑，麻里子突然觉得很羡慕前田敦子，如果当初自己的父亲也能这样体谅自己就好了。
麻里子没有想到事情会变得这麽棘手，看到高桥先生一脸严肃的坐在客厅，而那个欠揍的高桥辽在一旁正襟危坐。而带著麻里子与前田总一郎进门的高桥太太则是掩不住脸上紧张的神情，一度想张开口问什麽却又一直望向坐著的高桥先生，似乎困难度又提升了不少。
「你们好，我是前田总一郎，是前田敦子的父亲，我是来…」
「你们两个先上去。」高桥城突然出声打断了总一郎，明明是很平淡的语气，却让人感觉到一种压迫感，这就是为什麽高桥家的另外两人这麽害怕的原因吗？确定高桥辽与自家太太离开客厅後，高桥城稍稍放松了面部的表情，而刚刚的压迫感瞬间消失不见。
「唔，真是的，找什麽精神科医生嘛！我女儿这麽可爱哪会有病。」要不是亲眼看到这个男人刚刚释放出来的威严，麻里子与总一郎完全不会相信这个双手抱胸咕哝的人会是刚刚那个不怒而威的高桥城。
「呃，基於我的专业来说，你女儿虽然没有生病，但是精神压力的确有点大…」
「不过就是喜欢上别人家的女儿嘛！有什麽大不了！比起被奇怪的臭小子拐跑，我可爱的女儿被前田家那孩子拐跑我还比较甘愿一点。」
「哈哈哈哈哈哈！」眼前这个男人的反应让前田总一郎笑了出来，没想到眼前这个男人溺爱女儿的程度比自己还要严重，不过明明是你们家みなみ酱拐跑我们家敦子的吧！
麻里子现在只觉得这个情况完全超出自己的想像，先是对於两人恋情表示理解的前田总一郎，再来是眼前这个对於自己女儿喜欢上女生觉得没什麽大不了的高桥城，看样子事情并没有自己想像的这麽糟糕，至少みなみ那个孩子在家里还有愿意支持自己的人。
「话说，前田桑，我们家みなみ呢？」那个质问的口气彷佛像是前田总一郎绑架了他女儿似的，不禁让总一郎感到好笑。
「みなみ酱在我家睡著了，我看她很累的样子就没有带她过来。」
「这样啊…真是的，竟然还跟我说咪酱生病在休息，太可恶了。」看著眼前这个人又开始嘀嘀咕咕起来，前田总一郎相信みなみ酱的个性应该是遗传自这个男人，也许该担心的不是自家的女儿和みなみ在一起後不幸福，而是会被みなみ酱宠坏吧？
「咳，不好意思。容我打断一下两位父亲的对话，现在似乎该先解决别的事情。」虽然对於两位父亲都能够理解自家女儿的心情感到高兴，但筱田麻里子没有忘记自己来这里的目的。
─ 叩叩叩
打开房门，看见父亲拉著一个皮箱站在门外，敦子知道父亲刚刚和麻里子一起出去应该是去みなみ的家里，那麽现在手上的这个陌生皮箱该不会是…突然感到一阵不安，难道みなみ被赶出家门了吗？
「叔叔，我是被赶出来吗？」身後传来的声音让敦子不由的身子一僵。
不知道什麽时候清醒的みなみ坐起身子用著平淡的口吻这麽问著，那股气势让前田总一郎想起了刚刚在客厅的高桥城，果然是遗传自那个男人吗？将皮箱拿进女儿的房间里，总一郎坐到床边拍了拍那小家伙的脑袋，并从口袋里拿出一个信封递给みなみ。
「没有喔，みなみ不是被赶出来，而是你的父亲请我让你暂住在我们家。这封信是你父亲给你的。」
みなみ打开信後又再度流下泪来，敦子看得出来这是感动的泪水，因为みなみ的嘴角正上扬著，忍不住好奇凑过去看了看信的内容，而内容让敦子感到十分意外也有点哭笑不得。
『咪酱
抱歉昨晚你没出房门和大家一起吃晚饭时没去看你，听到你妈妈说你生病了想让你好好休息才没上去，现在的我感到十分後悔。爸爸知道咪酱是一个对自己要求很高的人，对於自己喜欢上敦子那孩子应该也感到十分挣扎吧？筱田医生说你的精神压力有点大，而且似乎是来自於你妈妈和辽那个死孩子，所以我决定让你暂时住到前田家去，反正同居也没什麽大不了的，反正你们两个又不会怀孕，不过毕竟未成年你们还是乖一点好了。
你妈妈那边我会帮你说服，至於辽那死孩子你不要理他，我一定会严加管教的，对自己的姊姊讲话这麽没礼貌真是太丢我高桥家的颜面了。说到颜面，不用担心你喜欢女生这件事情会让家里带来困扰，想当初我年轻时还是个暴走族总长什麽的，呃…总之是f言f语什麽的没在怕！不用太担心。
皮箱里面有一些你简单的衣物和学校的用品，存摺要收好我会固定把钱汇到里面，总之有问题再找爸爸吧！我相信前田桑也不会介意你住在她们家的，哼哼，我愿意让我们家宝贝去照顾她们家敦子他就该偷笑了。
最後，要记住爸爸一直教你的事情，「人的一生中最重要的就是认真。」要好好对待人家，半吊子的可不行啊！
爱你的父亲　　 高桥城 』
「啧，虽然说我的确不介意みなみ酱住在我们家，但是高桥桑的这番话真是让人不爽啊。什麽叫做反正不会怀孕，又什麽叫做我该偷笑。」看著自家父亲那黑化的脸和みなみ那又哭又笑的样子，敦子现在完全不知道该做什麽反应，总而言之，她和みなみ应该是可以在一起了，对吧？
作家的话：




☆、第十回

みなみ睁开了眼睛，看著天花板发了一阵呆後又眨了两下眼睛。
『接下来的每天醒来，第一眼都要先看见敦子家的天花板吗？』
みなみ小声的这麽问自己。
身边紧紧抱著自己的人有了点动静。
习惯，还真是可怕的东西。
因为みなみ习惯了被敦子抱著睡觉。
因为敦子习惯了要抱著みなみ睡觉。
所以她们俩不知道现在自己的姿势在外人眼里是多麽的让人血脉喷涨。
担心是因为自己而吵醒了敦子，急忙看向她。
却发现敦子也看向自己。
那双皎洁又精神奕奕的双眼说明了敦子已经醒来不短的时间了。
『对这点很不满意吗？』这个是大优待，别人要都没有呢！
『不……』该说是乐意至极吗？
『那麽，轮到我不满意了。』
说完，就把头往みなみ的颈间埋。
敦子的头发弄得みなみ觉得有些痒，不过みなみ还是任由敦子的动作。
『诶？为什麽？』
总是向みなみ闹别扭的敦子和总是宠溺著敦子的みなみ。
两人像是回到了像过去一样的相处模式，可是又好像有些不一样了。
『因为你说的是敦子家的天花板，不是敦子家的敦子。明明我就在你随手可及的地方，你还是没有看见我。我可是迫不及待的就从梦里醒来，用最靠近的距离看著属於我的みなみ的。』
『诶……』
敦子的直白，让みなみ因为害羞而语塞。
『好热……』敦子把埋在颈间的头抬起来，看著因为害羞而满脸通红体温上升的みなみ。『明明就只是说了一些话就害羞了，可是却不会因为我现在抱著你而感到害羞吗？』
みなみ不解的看向敦子。
两人四目交接，然後敦子露出了一个调皮的笑容。
『你……想要干什麽……』
『什麽也没有喔～』一边这麽说著，然後一边移动自己的大腿，磨蹭著みなみ的大腿。
『あ……敦子！！』（那声あ才不是什麽让人脸红心跳的糟糕声音，只是atsuko的a罢了……同学们别脑补过度喔。虽然情况都点不一样声音可能或许大概也有点那麽不一样，比如说气音比较重什麽之类的……）
想要伸手去阻止敦子，但双手不知道什麽时候开始被禁锢在敦子的怀抱里。
不让みなみ有机会挣脱，敦子加强了手臂的力量，紧紧的抱著みなみ。
见自己没办法逃走，全身僵硬的みなみ乾脆的闭上眼睛，什麽也不多想。
看见自家恋人有趣的可爱反应，敦子获得了大大的满足感。
把头枕在みなみ的胸前，敦子闭上了眼睛。『みなみ，心跳得好快。』
聆听著，跳乱了节奏的心跳声。
『因为……』『嘘……』
敦子不让みなみ说话。
安静的听著，为了她而跳动的声音。
就像是充满爱恋的乐曲一样。
一直到心跳的节奏慢慢的变得平缓。
敦子以为是みなみ睡著了，抬起头，对上みなみ温柔的目光。
只是短短的一天，却像是经历过了很多很多的事情一样。
虽然还没有解决所有的问题，
但是，此刻的两人，确确实实的把心紧紧的系在一起了。
『みなみ、最喜欢了。』
『我也，最喜欢敦子了。』
轻轻的一个吻，然後两人朝著彼此露出了幸福的笑容。
【叩叩叩】
『再不醒来上学就要迟到了喔！』
门外传来总一郎的声音。
『糟了！上学！』




☆、第十一回

总一郎在家待没几天又回到自己的工作岗位，而敦子与みなみ也正式的步入同居生活，对於两人来说其实和以前没有太大的差别，只不过从偶尔去对方家住演变成每天都住在一起。同学们隐隐约约能察觉两人之间有些许不一样，却又说不出来究竟是哪里不一样，似乎自从みなみ那次缺席之後，本来就可说的上是形影不离的两人，又更加的亲密。
曾经有人说过恋爱会让人变得更加美丽，本来只是默默爱慕敦子的男同学们就像约好一般，纷纷的向敦子告白，为此敦子感到非常的苦恼，而更让人不爽的是，本以为那些高桥みなみ後援会的女粉丝只会对自家恋人犯花痴，没想到现在竟然变本加厉的动手动脚，递茶送饭嘘寒问暖的，最可恶的是拿JUMP企图诱拐走自家的みなみ，而那个笨蛋差点就这样被骗去约会了！高桥みなみ再怎麽迟钝也感觉到敦子现在很不高兴，把正在教导的学妹交代给一旁的学姊，便走向自家恋人的身边。
「怎麽不高兴了？」轻轻的摸了摸敦子的脑袋，微弯下身来让自己与敦子平视，みなみ小声的问著。
「没什麽。」敦子赌气的撇开了头，她知道みなみ会很有耐心的继续安抚自己，而她很喜欢みなみ这种宠溺自己的方式。只不过总是会有人不长眼睛来打断两人之间的甜蜜。
「前田前辈，外头有人找你喔！」敦子觉得很奇怪，一般来说这时候大家都忙著自己的社团，还会有谁在这种时候找自己，走出社团教室只见一个让自己没有什麽印象的人站在外头。虽然对他没什麽印象，但身後传来的那些嘀咕声却告诉敦子眼前这个人的来历，成绩优异家室背景良好，同时是学生会会长的若松隆也，许多女生心中的白马王子，这样的人会找自己总觉得没有什麽好事情。
「那个，前田同学，我是若松，若松隆也，相信你应该听过我吧？」若松摆出一个自以为迷人的微笑，四周传来的尖叫声让他很满意，他知道自己是很有魅力的，而眼前这名可说是校花的女子，最终也会臣服自己的魅力之下的。
「不好意思，我没听过。」
敦子平淡的话语让若松愣住了，从没想过会有人没听过自己，果然前田敦子很不一样，这才值得自己去追求她。
「没关系，我相信你之後一定会对我印象深刻的，我会….」
「她不需要对你印象深刻。」听到这个声音敦子顿时心情好了起来。
「如果你是想要追求敦子，那我可以告诉你，不会成功的。」不同平常那温和的样子，现在的みなみ面无表情的靠在门边，双手抱胸看著这个明显是情敌的家伙。若松对於自己会被这个矮小的女孩所散发的气场震慑住感到意外，他很清楚知道眼前这个娇小的女孩是谁，先别说她是前田敦子的好朋友，光是那个和自己不相上下，甚至该说略胜一筹的成绩，也让自己不得不认识她是谁，更何况她是学校里很奇特的一个存在，明明是个娇小的女孩子却有著广大的女性粉丝。
「我的确是想要追求前田同学，但是会不会成功应该不是你说的算吧？」即使是前田敦子的好朋友，这种事情自然要透过本人讲出来才是正确的，虽然知道目前为止都没有人成功，但是这麽优秀的自己怎麽可能那麽容易就失败了，想到这里若松隆也忍不住露出了胜利的微笑。
敦子对於眼前这个男人的本来就没有好感，在他说出想要追求自己後更是感到有些厌烦，看著虽然面无表情但是却散发浓烈不爽气息的小个子，敦子不禁感到一丝甜蜜，走上前挽住正生闷气的小个子，看了看四周发现所有的人都放下手边的事情正围观著，既然如此…
「唔，该怎麽说呢？我的确不会接受你，若松同学。因为 …」
接下来的事情让围观的众人到抽了一口气，其中最感到惊讶的不外乎是被偷袭的高桥みなみ。
「因为如同你所看到的，我们是恋人喔！」前田敦子俏皮的笑了笑，走进教室拿起两人的书包，轻易的将石化的自家宝贝拖走，留下分别对两人有恋慕之心的众人，捧著碎裂的心留在原地。




☆、第十二回

『みなみ……』
『嗯？』
两人坐在河边的草地上。
夕阳下两人的影子拉得很长。
『那天的みなみ，很帅喔！』
说完，顺势的将头靠在みなみ的肩膀上。
『那天？』
回想起那天在学校里发生的小插曲。
那之後两人的校园生活都过得非常的……“热闹”。
要两人分开的、说著要守护她们两个的。
当然还有一小部分来自那位学生会长的粉丝团的声音。
直到最近终於也比较平静一些了。
当然轻音社的各位也有著相当的功劳。
在第一时间挺身而出为两人声援的就是轻音社的成员们。
这让敦子稍微有点吃惊，还以为轻音社的大家会加入要自己离开みなみ身边的阵容，结果却完全相反，甚至还有学妹带著眼泪要自己好好照顾みなみ。
不过很抱歉，敦子是不会答应的。
因为敦子只想要单方面的向みなみ撒娇喔。
『明明只是在闹别扭而已……』
みなみ稍微立直腰，让敦子可以靠得舒服一点。
『里面可是充满了みなみ对我的在意，所以请尽情闹别扭吧！我很喜欢所以没关系唷～』
『尽情闹别扭什麽的，那是什麽话啊？』
『因为我很喜欢，所以拜托みなみ以後也要经常闹别扭了。』
『拜托别人这样的事情也太奇怪了吧？』
『因为我很喜欢所以你以後要常常闹别扭喔。』
敦子的手紧紧的握住みなみ的手。
作为回应，みなみ也握了敦子的手。
敦子举起十指紧扣的手，在空中摇晃。
像是在炫耀著自己的幸福一般。
『是是……回家吧？』
『嗯。』
みなみ先站了起来，然後再让敦子借著自己的力站起来。
对敦子，みなみ总是无尽的宠溺著她。
敦子自然也毫不客气的对みなみ予取予求。
在别人眼里都把敦子看成了任性的孩子，当然敦子自己也不否认。
不过对みなみ而言，自己才是依赖著敦子的那一方。
自己才是更为任性的一方。
两人相视一笑，准备离开河边，身後忽然传来熟悉的声音。
『咪酱。』
两人没有转过头，敦子能感受到从牵著的手那边传来微微的颤抖。
在一起的时间里，两人总是很有默契的不提起みなみ的家。
虽然知道该解决的问题最终还是要解决，不过两人更想要好好的珍惜每一点每一滴，在一起的时间。
又或者说，是害怕再一次看见高桥太太伤心的样子。
敦子知道，深深的爱著家人的みなみ，选择了自己而伤害家人的同时，自己也受伤了。
敦子知道，每当みなみ独处的时候，她会因为想起家而锁紧眉头，甚至落泪。
虽然知道，却对此无能为力。
如果自己能为みなみ做点什麽的话，就绝对会毫不犹豫的去做。
如果可以的话，敦子也希望能够跟みなみ站在一起面对所有困难。
现在，大概就是最好的时机了。
『みなみ，一起回家吗？』敦子问。
みなみ知道敦子口中的“家”，指的不是前田家。
不过，自己还是没有勇气。
毕竟母亲受伤的表情还历历在目。
『不管遇上什麽困难，みなみ都要保护我，这是みなみ说的喔。所以，一起回家吧？』
让敦子察觉到自己的胆怯，还让敦子来安慰自己。
要是自己还不迈出那一步，那就太对不起敦子和两位父亲了不是吗？
说好了下定决心的，那就更加不应该要犹豫了不是吗？
两人松开了手，一起转过身。
『妈妈……』
见到了面才发现到自己实际上有多想念一直疼爱著自己的母亲。
才多久没见面，面容就因为自己而憔悴了很多。
一步一步，慢慢的走向自己的母亲。
心疼与想念的心情，不断的在心里相差交缠。
近距离站著看，感觉更是强烈。
『咪酱……』
高桥太太先摊开了双手，将自己的女儿拥入怀抱里。
『妈妈……对不起……对不起…………』
滴在女儿头上的，母亲的眼泪。
还有，
流到妈妈胸怀里的，女儿的眼泪。




☆、第十三回

每天走到必经的交叉路口时みなみ都会忍不住放慢脚步，而敦子也会体贴的不开口，只是沉默的配合著她的步伐。高桥家与前田家和学校呈现了完美的等腰三角型，明明差别只在於向左走与向右走，却在那件事之後让三角型硬生生的失去一角，みなみ回家的路径也从T字型成为L字型。纵使爸爸对自己表示支持，她依然没有勇气再度回到那个家，她很害怕看到妈妈难过的样子，也很害怕听到弟弟一再的攻击，更害怕的是连同敦子也受到伤害。
みなみ站在门口迟迟不敢进去，书包里躺著的钥匙在那天之後，只剩下敦子家的钥匙，而自己家的那串则一直收在前田总一郎帮她收拾的行李箱里，敦子只是握紧两人一直没有松开的双手，她用行动告诉身旁的这人，自己会陪著她面对的这一切。
「进来吧，咪酱。」
但高桥太太并没有这种耐心在，甚至可说是迫不及待的催促已经很久没回家的女儿进家门。みなみ深深的吸了一口气，迈开步伐踏进那个曾经温暖现在却让她害怕的地方。
「欢迎回家，咪酱。」
一样的玄关、一样的客厅却没有一样的温暖气息，眼前的妇人正自顾自的说著多想念自己，说著父亲那天把辽打了一顿，说著每周都接受麻里子医生心理辅导，这一切都跟记忆中的不一样，好冷，みなみ觉得眼前这间房子太过陌生。
「为什麽她们两个在这里！」
听到辽的声音，敦子感觉到手上的力度瞬间加大，很痛，但她没有阻止，不过，自家恋人很快就发现弄痛了自己，很迅速的稍稍放松了紧握的那只手，但另外一只手因为用力泛白的指节正说明著，她有多努力在克制自己。
「辽，你忘了爸爸说什麽？她是你姐姐，而且前田姊姊是客人。」
对於父亲辽还是有一定的敬畏，冷哼了一声便转身上楼。
「我能去进房间看看吗？」敦子察觉到みなみ没有说我的房间，而只单纯的用房间两个字，语气也显得特别平淡，这让人有点担心，比起伤心难过的みなみ，毫无情绪反应的高桥みなみ是她最不愿意看到的。不过高桥太太似乎没有查觉到任何不对，反而很高兴自家女儿主动的开口，这是否能够表示她愿意回到家里来呢？自己女儿心最软了，只要愿意回来一定可以说服她回到从前的样子的，她现在一定只是一时迷惑，一定是的。
「能让我和敦子在这独处一下吗？」
「好是好，但是，咪酱会留下来吃饭吧？你父亲也快回家了，好久没一起吃饭了。」
没有回头看著自己的母亲，依然是那个淡淡的口吻，现在的みなみ让敦子感到不安，和刚刚在草坪上喜极而泣的みなみ成了强烈的对比。一直看到自家女儿轻轻点头表示答应，高桥太太才离开房间，当她一离开，みなみ便迅速的将门锁上。看著自己的房间，みなみ更加确定一件事情，她，已经不属於这里了。
「这里的漫画顺序不应该是这样，本来这边应该摆著有著大家合照的相簿，桌上我们的合照也不见了。衣柜里敦子的衣服上次应该没全拿走才对，怎麽这次全不见了。该死的，竟然连日记也没清出来了吗？这让我觉得我根本不属於这里！」
一进房间就看到那除了自己没人会发现有被动过的漫画架，みなみ便知道妈妈并没有接受自己和敦子间的关系，爸爸绝对不可能允许有人任意动自己的房间，而这些细小的变化不用想也知道是妈妈做的，目的应该是要将房间中属於敦子的气息都清除吗？
敦子坐在床上，视线跟随著みなみ转来转去，耳边一直传来她越发急躁的声音，这次回来虽然没有想像中的受到责难，却似乎让みなみ受到另外一番的伤害。於是在みなみ经过自己的时候，敦子伸出手将她拉近自己。依照惯性，みなみ顺势的被拉倒在床上，敦子紧紧的将小个子扣在自己怀里，将她小小的脑袋按在自己的左胸。
「みなみ，听到了吗？我的心跳。」
原本暴躁的みなみ因为这样的动作逐渐的缓和，取而代之的是对现在姿势的害羞，但依然乖顺的点点头回答了敦子。
「要记住，你永远属於这里，在前田敦子的心里。」
「又让敦子担心了。」
一直到高桥太太敲门叫两人下楼吃饭，みなみ才拉著敦子踏出房门。餐厅的气氛很微妙，高桥城在看到两人出现时明显的很开心，不时的夹菜给自己的媳妇，而辽也许是因为父亲在场只自顾自低头吃著，高桥太太则是一直夹菜给みなみ却很明显的有些冷略敦子。对於敦子而言这情形已经比预想的好很多，她没想过还能这样和平的在高桥家吃饭，即使气氛有这麽些诡异，不过みなみ似乎不是这麽想。
「妈妈，不用忙著招呼我，我不是客人。」
虽然她知道敦子不介意，但她实在忍受不了母亲和辽这明显排斥的举动，麻里子和父亲都告诉过自己这是长时间的战争，但是她现在对於这份母爱感到很大的压力。这种清冷的声音，敦子明白みなみ正在生气，不同上次的闹便扭，也不同於在房间内表现出的焦躁，这次是百分之百的愤怒。而高桥城则是露出了然於心的笑容，看样子自家女儿生气了，而餐桌上本就微妙的气氛也因此变得更加尴尬。
「回家再弄东西给你，我们回家，好吗？」
完全不顾自己把气氛弄的多僵，みなみ转过身来问著敦子，彷佛只有她们两个在场。
「可是…这样很失礼。」
「父亲不会介意的。」
「但是…」
「我不想要敦子在这里受委屈。」
最後一句话讲的很用力，也让高桥城在心里偷偷感叹他心目中的小宝贝长大了。
「没关系的，伯父真的不介意，好歹我也是一家之主，放心好了。」
既然高桥城都开口了，みなみ便直接牵起敦子的手站起身来，准备往外头走去，敦子连忙对著高桥夫妇行礼才跟了过去。
看著好不容易回到家里的女儿又要离开，高桥太太一时心急，忍不住脱口而出：「筱田医生已经成年，清楚自己做什麽。你们两个还年轻，说不定只是一时迷惑而已啊！」
这句话成功的制止了みなみ准备离开的脚步，她转过身来看著这十几年来养育自己、爱护自己、照顾自己的母亲，她不怪母亲不能接受自己的性向，也不怪母亲让敦子受到委屈，她只是觉得如果她在场会让大家那麽不自然，那还不如离开会比较好。她和父亲的个性很像，她知道父亲会理解自己的，对於父亲的支持她十分的感谢，在这个家至少还有一个部分没有变过，那就是父亲对自己无条件的支持。
「母亲，你知道吗？」みなみ露出了踏进高桥家後第一个笑容，却让高桥太太感到一阵心慌，「这个世界，人多的一方总是霸占著正义，但那真的就是正义吗？」说完向高桥城点了点头，便带著敦子离开了这个她曾经称呼为家的地方。




☆、十四回

两人牵著手，慢慢走在回家的路上。
因为是夜晚，所以街上特别的安静。
『呐，みなみ……』
『嗯？』
『这样子，真的好吗？』
『唔……今晚的风有点大呢……这个给你。』说著，みなみ把身上的小外套脱下来要敦子穿上。『这样才不会感冒。』
敦子的目光只是死死的盯著みなみ，完全无视みなみ手上的那件外套。
“要是不好好回答的话，我就不会回应你任何事情。”
みなみ知道敦子现在表达的就是这个，也知道要是不按照敦子的想法的话，两个人就只能一直僵持在这里，直到敦子达到了目的为止。
みなみ无奈的看向敦子，果然只能得到“快说吧”这样的眼神。
『……感觉糟糕透了……』みなみ一边说，一边替敦子穿上外套。因为身高有点差距，みなみ稍稍的垫起脚尖。『让敦子受到伤害了……对不起……』みなみ的手停止了整理小外套的翻领的动作。低下头，敦子看不见みなみ的脸。
『みなみ，你知道我说的是你的感觉……』
『我的话，完全没问题喔！』
用著自以为很精神的语气说著，不过头却完全没有抬起来的みなみ，敦子当然知道这是因为みなみ不想要自己为她担心。
不过……
みなみ说谎的技巧也太差了！！
『我不想要在一直呆在这里。』捧起みなみ的脸，让两人能够对视。
意思是说，你不说的话我们就要一直耗在这里。
可是我不想耗在这里所以你必须要说，而且越快越好。
『糟透了哟……』一口轻松的语气，眼泪却已经从眼眶里掉了出来。『真的是糟糕透了……』
『抱歉みなみ……先回家吧？』忽然间意识到街上不是适合这个话题的场所，敦子为みなみ擦掉眼泪。
みなみ先是摇摇头，後又点点头。
不过敦子知道，みなみ的摇头是在说“没关系”，点头是在说“嗯”。
两人肩并肩，紧紧的牵著对方的手，谁也没说话，就只是这麽安静的，走回家。
（怎麽可能会肩并肩？那种身高差才不可能会肩并肩！）
『因为みなみ的外套，我都出汗了……』
みなみ将鞋子整齐的排放在玄关处的鞋柜里，而敦子则是坐在地上。
『那我去帮你放水洗澡好了。』
『嗯……』
みなみ说完就往浴室走去，而敦子则是走到厨房里倒了杯水，一边回想著刚才在みなみ家里的时间，一边喝水。
『敦子，已经好了喔。敦子？』
因为想得太入神，敦子都不知道みなみ是在什麽时候站到她面前来的
（其实是たかみな刚好不在视野里面，你知道的……）
『没什麽……』
『睡衣和浴巾我也已经准备好了，敦子会饿吗？刚才你没吃多少东西吧？』
『走吧。』
『诶？走？去哪里？』
『洗澡。』
『洗澡？！等等……敦子……！！』
要是用说的话，みなみ就会用各种藉口推脱，所以必须直接拉著她去才可以。
『等等等等……敦子，我没有准备我的浴巾！』
『没关系，我们可以共用。』
『等等！衣服呢！』
敦子停下脚步，看了みなみ一眼，也仅仅是停下脚步那麽一下子。『那你就先围著浴巾再去拿衣服来穿。』
『等等……唔！！』
みなみ还在拼命想著藉口，做垂死挣扎。
不过现在的敦子不会让みなみ有机会逃走的。
首先要让みなみ失去抵抗的力气。
揍晕みなみ当然不可能会出现在选项里面。
所以就用吻来夺取みなみ的力气和思考能力。
这可是恋人的特权。
强势的搂著みなみ的腰和按著みなみ的头，两人之间几乎没有缝隙。
一开始因为太突然所以有些小小的反抗，後来渐渐的沉醉在里面，手自然的轻轻怀抱著敦子的腰，并一点一点的，回应这个吻。
敦子对みなみ的这种反应似感到很满意。
虽然很想一直这样持续的吻下去，不过还有更重要的事情要做，所以不可以。
敦子退开头，みなみ却追了上来。
在踮起脚尖後却还是因为身高的差距而得不到敦子的唇，还因为这样身体失衡了。
全身的重量都靠在敦子的身上。
意识到自己做了多麽难为情的事情，みなみ除了刷红了脸盯著敦子，就再也没有其它动作了。
像是在担心自己还会做出更多更蠢的动作一样。
实际上像现在一样一动也不动的，维持著踮脚并把全身重量靠在对方身上的姿势才是最蠢的。
不过在敦子眼里，这个样子的みなみ实在可爱得不得了。
所以敦子要稍微“满足”みなみ一下。
轻轻的在可爱的みなみ的唇上盖上自己的唇。『走吧，洗澡。』
直到みなみ摆脱失神的状态後，人已经在浴室里了。
『别发呆了，快脱掉衣服吧。』
转过身看向声音的来源，『敦子！！』紧张的闭上眼睛。
『笨蛋！不要害我也变得紧张啊！只是洗澡罢了！难道还要我帮你脱衣服吗？』
『不要！敦子你不要过来！啊！！』
『你逃什麽啊！』
『因为敦子你靠近了啊！』
『浴室很小你别闹了！』
『敦子你才不要闹了！』
『快给我脱！』
『不要--！！』
直到两人背靠著背呆在浴缸里享受著泡澡，已经是好一阵子之後的事情了。
浴缸是刚好可以容纳两个人的大小，所以完全没有问题。
『みなみ……』
『嗯？』
『我想要更みなみ一起感受みなみ所有的感觉。』
『…………』
等了许久みなみ都没有回话，於是敦子转过身，将みなみ的背揽入自己的怀里。
因为过分的亲密接触而僵直的みなみ。
敦子将下巴搭在みなみ的肩膀上。
『所以我希望みなみ能把不开心的事情也告诉给我知道。因为みなみ什麽也不说，会让我觉得自己很没用，不能够让みなみ分担心事。这样……感觉很寂寞呢。』
『对不起……』
『嗯……』
『非常的难受……看见妈妈受伤的表情……因为自己喜欢上了敦子，所以家里变得乱糟糟的。可是敦子没有错，妈妈也没有错……我也不觉得喜欢上敦子的我有错……可是家里还是变得乱糟糟了……到底该怎麽做，我已经不知道了……不知道到底该怎麽做……敦子……我该怎麽做啊……』
泪水滑过みなみ的脸颊，滴在敦子的心里……




☆、第十五回

长大以後，会遇到一个爱你的男人，然後结婚、生子，一直以来都是被灌输著这样的观念，小的时候高桥みなみ也曾经认为自己会成为和母亲一样的人，但事实却证明并非如此。後悔吗？虽然非常难过，但已经下定决心的事情就不容许自己後悔，但为什麽还会这麽难受呢？明明说好要保护敦子的自己，现在却只能窝在她怀里哭泣，现在的みなみ除了难过之外，心里更多的情绪是不甘心，不甘心自己竟然还是这麽的软弱。
「みなみ，其实什麽都不用做的。」
耳边传来的是敦子轻柔的话语，被紧紧的抱在对方怀里，みなみ无法转过身看清敦子现在的表情，也不知道该如何回应。
「虽然没有太多对於母亲的记忆，但是みなみ的妈妈也是因为爱你才会这样，我能够理解的，我并没有因为这样受到伤害。」
看著怀里的人听到自己的话，用力摇头的样子，敦子知道みなみ心里的结还没有完全打开，半强迫的让她转过身面对自己，直视著她的眼睛继续说，
「不要紧的，最糟只会是现在这样，只要みなみ能够好好的，我也会好好的。我不会让みなみ有任何可能会失去我的机会的。」
像是要为自己说过的话盖下印章，语毕敦子便吻上みなみ的双唇，浴室的热度似乎正逐渐的上升。
早上清醒的时候，肩膀的酸痛感提醒了みなみ昨晚发生的事情，怀中的人依然熟睡著，忍不住抚上她的脸颊，明明说要守护她的人是自己，但眼前这人却总是比自己勇敢。
「好想每天早上都看到这样的睡脸。」みなみ没注意到自己不小心将心里所想的话说了出口。
「みなみ好色。」
「耶？」
「每天早上都这样的话，那就每天晚上都要跟昨天一样罗~」
不知道什麽时候清醒的敦子，微微张开眼调戏著已经变成红番茄的恋人，对於昨天的事情她一点也不後悔，她想要让高桥みなみ知道自己是彻底的属於她，只不过她没有意料到总是害羞被动的恋人，会突然的兽性大发。
「呃，我…我不是这个意思，而且，似乎该起床了。」
「みなみ帮我一下，我…有点疼。」
虽然平常高桥みなみ对前田敦子就十分体贴，但像今天像对待易碎品的态度，让众人纷纷的开始猜测昨天两人是不是发生了什麽事情。
「前田同学是生病了吗？看高桥同学紧张成这样。」
「应该不是吧？生病的话应该会直接请假的，之前不就是请假在家休息吗？」
「我猜，高桥同学应该又不小心惹前田同学不高兴了。」
「有可能，前田同学一副不想理人的样子，应该是很大的事件呢！」
听著其他人自以为小声的讨论，敦子偷偷在心里狂笑著，看著自家恋人一脸窘迫。
「嗯，高桥みなみ欺负前田敦子呢！」
「对…对不起。」虽然和事实有出入，但某方面来说敦子身体不太舒服的确是自己造成的，高桥みなみ很弱气的道歉了。
「没关系的唷~ 毕竟我是属於みなみ的，不过…　要注意喔，说不定下次就换我欺负你了。」




☆、第十六回

第二十一回
很在意。
みなみ对敦子早上对她说的“说不定下次就换我欺负你了”非常的在意。
如果不小心的提防的话，真的就会被敦子欺负掉了吧。
みなみ一边慢慢的搅动锅里的味增汤，一边深深的陷入自己的思绪里面。
『在想什麽？』
『哇！』
敦子的忽然出现让みなみ吓了一跳。
『反应干嘛那麽大？难道是在做亏心事？不会在味增汤里面加了什麽吧？』
说完敦子就自然的抱著みなみ，然後往锅子里面看。
被亲密的怀抱著的みなみ，又再一次想起了敦子的话，身体不由自主的僵硬。
『敦……敦子…………』
『嗯～好香！呐，みなみ，我肚子饿了。』
『唔……！不要欺负我！』
『哈？』
『因……因为……那个……敦子不是还会感到……那个……肌肉…………酸痛吗……所、所以……不要吃掉我！』
最後的五个字，みなみ几乎用尽了全身的力气，闭著眼睛大声的喊了出来。
接著，屋内陷入了一阵的安静。
みなみ的内心挣扎了一番後，缓缓的睁开了眼睛，却发现一直没说话的敦子正用著在看什麽有趣的事物的眼神看著自己。
『原来みなみ一直在想著这件事情啊～』
『诶？！不、不是的！』
『みなみ果然很色呢～』
『不是这样的！那是因为、因为敦子……』
『当然是因为我啊，如果是因为别人你变得那麽色我绝对不会放过你的。』
『不、不是！我不是这个意思！』
『难道真的是因为别人你才会变得那麽色吗？』
『当然不是啊！我只会跟敦子做这种事情啦！』
『真开心呢～』
『诶？！』
『我最喜欢みなみ了。』说完，敦子在みなみ脸上亲了一口。
『诶？？！』みなみ的手轻轻抚著被亲过的位置。
一阵狂乱後，みなみ的脑袋迅速的整合刚刚发生的事情。
这让她了解到了一件事情。
从头到尾，完全就只有她一个人往那个方面想去了。
而敦子也只是因为被她提醒了所以顺著她的话题说下去。
这样说的话，满脑子想著糟糕的事情的，就只有她、高桥みなみ一个人而已。
『みなみ的脸，现在红得不得了喔～』
『好…害羞………………』
害羞得想要找个地洞钻进去埋起来，不过因为被敦子抱著，而且地上没有洞。
所以みなみ只能选择把头埋进敦子的怀抱里。
みなみ的听见头顶上传来敦子开心的笑声。
虽然みなみ心里有些开心，不过更多的是羞耻的心情。
『不如就趁现在满足みなみ吧？』
『诶！？等等……！』
实际上敦子连话都还没说完，双手就开始在みなみ的腰间来回游走了。
就在みなみ还在想著要用什麽藉口来阻止敦子继续下去时，手机适时的响起来了。
两人同时望向桌上みなみ的手机。
一人用著得救了的眼神，另一人则是紧皱著眉头。
看来“适时的响起”的说法，就只是对みなみ而言。
『敦子，我的手机……』
『不要理它。』
『可是……』
みなみ的话还没说完，手机铃声就停止了。
『这样你就没话说了吧？』
敦子得意的看著みなみ。
不过みなみ还是不打算放弃可以逃离的机会。
『也要回电话……』
『那就明天早上再回。』
『明天的话可能……』
『再说话我就把手机丢了。』
『诶？！怎麽……』
又一次，手机铃声响起了。
不过这次是敦子的。
很明显是因为みなみ的手机没人接，所以就接著拨通到敦子的手机来了。
都这个时间了，排除掉轻音社的成员们，知道两人的手机号的，就只有两人的家长了。
先打给みなみ的话，是みなみ的家人打来的可能性很大。
如果是高桥爸爸打来的话那没什麽问题。
但如果是高桥妈妈的话呢？
敦子没有继续思考下去。
就只是这样站著看著手机也不能得到结果。
所以敦子走去把手机拿了起来。
心里已经打尽了最坏的打算。
看见来电号码的那一瞬间，敦子还是呆掉了。
『敦子？怎麽了？』みなみ有点担心的看著敦子。
『是未知号码……』
不是高桥妈妈，也不是高桥爸爸。
也不像是前田爸爸公司的电话号码。
『未知号码？』
敦子向みなみ稍微的点了点头，然後接通电话。
『你好，我是前田。』
【太好了，终於接电话了，我还以为你们两人都不打算接电话呢！】
敦子对这个声音有些印象，不过却还是想不起究竟是谁。
『对不起……请问你是……』
【啊！对不起，我是筱田，筱田麻里子，那天和小みなみ一起到你家的那个人，还记得吧？】
『记得，筱田医生。这麽晚了有什麽事情吗？』
听见是筱田麻里子，みなみ关掉煤气，走向敦子。
【其实啊，是我要结婚了，要准备婚礼了。】




☆、第十七回

两人心里都很为筱田医生感到开心，尤其是亲眼看过筱田医生手机照片的みなみ，更是兴奋的马上答应会前往参加，就连挂上电话，那兴奋的情绪依然无法平复。
婚礼当天麻里子体贴的派车前往接送，毕竟前田总一郎不在，而又从高桥城那里接收到最近两人回到高桥家後发生的事件。经过这麽多次的辅导，虽然高桥瞳(高桥太太嘛)和高桥辽的态度都趋於软化，但依照那天的事件来看，这两人似乎只单单接受同性恋这样的存在，却依然无法接受自己的女儿、姊姊是同性恋这样的事实。
「嘛，阳菜阳菜，等一下会有两个可爱的孩子来喔~~」想到等会儿会看到那对小情侣，麻里子忍不住抱住集将正式成为自己妻子(丈夫?)的阳菜撒娇。
「麻里酱又趁我不在的时候乱拐小萝莉了吗？」偏著头，嘟著嘴，明明应该是非常可爱诱人的画面，却瞬间让麻里子冷汗直流，深怕一个不小心，等一下的典礼就泡汤了。
「才不是呢！本来是出诊的病患来著。」
每个女孩子都幻想著自己穿上白纱的那天，那将会是每个女孩子一生中最美丽的一天，眼前两位穿著白纱的女子，手牵手走到台前，交换了戒指，在众人的见证下完成了整个仪式，不得不说眼前的画面非常让人感动。但接下来的喜宴，两位新人却不约而同的换上了西装，做了男装的打扮，这也让みなみ不知道究竟要用怎样的形容词来称赞麻里子。
「みなみ酱，难道没有什麽话要对我说吗？」在这场只有少数好友的喜宴，这对小情侣无疑是个焦点，看著距离从头到尾都没有分开的两人，麻里子忍不住走到みなみ面前逗弄了这个可爱的孩子。
「呃，医生今天很… 该怎麽说呢？」
「今天的服装都很适合你。」在一旁的敦子，自然知道みなみ在纠结什麽，虽然这笨拙的样子非常可爱，但这种可爱只要前田敦子一人拥有就足够了。
「这是当然的，这就是所谓的天生丽质吗？」虽然口头上如此轻浮，但眼前敦子的气场却让麻里子在心里偷偷的为高桥みなみ祈祷了一番，完全不输给黑化时的阳菜，这孩子以後势必会成为妻管严！
看著牵著阳菜四处向友人f聊、敬酒的麻里子，高桥みなみ紧了紧牵著敦子的左手。
「敦子。」
「嗯？」
「一直以来会是怎样的未来，似乎透过今天，有著一丝光亮了呢。」




☆、第十八回

晚饭过後，两人窝在沙发上，一起看著电视节目。
『みなみ。』
『嗯？』
虽然把头枕在みなみ腿上的敦子的视线并没有从电视节目里抽出来，不过みなみ还是低下头看向唤出自己名字的敦子了。
『我也想要结婚了。』
『……？！』
该庆幸自己没在喝水吗？不然敦子一定会满脸的水的吧？不过结婚什麽的，果然筱田医生的婚礼不止是影响了我呢。みなみ的心中这麽想到。
『你那是什麽表情？就那麽不想和我结婚吗？』
因为みなみ一直没有回话，所以敦子不得不看看该回话的みなみ究竟在干什麽。
『诶？！』结婚的话对象当然是自己啊？这不是理所当然的吗？敦子会这麽问难道是因为敦子还有别的结婚对象？！『敦子要结婚的对象不是我吗？』这麽一想“敦子的结婚对象理所当然的是自己”什麽的，难道是自己自我意识过剩了？
みなみ看著躺在自己腿上的敦子，就快要哭出来了。
此刻的敦子完全没办法理解みなみ在什麽地方误会了什麽，不过不管误解了什麽都要趁眼泪掉落在自己的脸上之前把みなみ那发达的泪腺堵住。
『我的结婚对象当然是你啊，理所当然的只有高桥みなみ能成为我的另一半。啊……糟了……』
敦子在说完以後就後悔了。
みなみ原本强忍著的眼泪因为被敦子的话感动而崩提了。
『呜……敦子……非、非常感激……』
看著みなみ因为自己的一句话就感动得落泪的样子，敦子就忍著不吐槽用敬语对自己道谢的みなみ了。
『那麽，作为谢礼，请给我一个比筱田医生更棒的婚礼吧。』
『诶？意思是要比筱田医生更为豪华的婚礼吗？』
回想起那场喜宴。
尽管只是在国内邀请了一部分亲近的到来的小小喜宴，而不是正式的结婚仪式，却一点也不含糊。
精致的结婚蛋糕，无破绽的排场和完美的气氛。
任何人都会沉醉在里面的。
现在的筱田医生和小肷４蟾乓丫坐在前往阿根廷的飞机上了吧。
『我不需要那种门面的东西。』
敦子边说，边指向みなみ的左胸下方的位置。
看著敦子的动作，みなみ先是一阵难为情的脸红，然後忽然间明白了什麽。
虽然眼角还有来不及止住的眼泪，不过みなみ还是挂上了她一直以来的温暖笑容。
『会让敦子感觉到自己是全世界最幸福的人的。』
『不发誓吗？』
『嗯，我发誓。』
说完みなみ举起右手，作出发誓时的样子。
两人相视而笑。
其实这不需要立下什麽誓言。
因为两人都对这点抱有同样的观点，而且深信不疑。
只有眼前的人能为自己带来“爱情的幸福”。
尽管通往幸福的道路看似有著许多崎岖，不过只要用两人之间的爱来填补就可以了。
得来不易的幸福，更能够显示出其难得可贵。
敦子捉下みなみ的右手，放在自己的胸口上。
『很喜欢、很喜欢みなみ。』
『嗯，我也一样。很喜欢、很喜欢敦子。』




☆、第十九回

「所以说，同性恋真的不是一种病。」
再度的每周例行的辅导课，又用这样的句子做完结，纵使已经知道不是一种病又如何呢？自己的女儿依然不会回到自己的身边。一定是一时迷惑而已，一定是的！她只是还没有成年的孩子，还不清楚自己到底在做什麽，一定是这样的，就如同自己当初一样。绝对不可以让她重蹈自己的覆辙。
【瞳，对不起，我想我只是一时迷惑。】
是啊，那时候的自己也差不多是这个年纪，认定是彼此幸福的那个人，最後也终究是和男人再一起，而自己也选择了高桥城，这一切都证明了只是一时的误入歧途罢了。所以，我的女儿终究也是会认清这样的事实。
「爸，我们究竟要上这样的辅导课到什麽时候？」
「上到你们母子两个接受为止。」
把每周都来访的医生送走後，回到客厅就听到这样的对话。到接受为止？是的，我已经知道这不是病了，也知道会发生并不是很奇怪的事情，但是那又如何？我一点都不在乎别人家的女儿是不是同性恋，就只有我的女儿不行，我的咪酱应该是要穿著漂亮的白纱与一个男人牵手过一辈子，就如同现在的自己。
「就算接受了又怎麽样？她们两个迟早会分手的啊！」
「少在那边诅咒你姊姊！」
不，这并不是诅咒，是命运。最後的最後，终究是会分手的，这样的感情脆弱的就像一张纸一样，早在二十几年前便已经知道了这份残酷。
「孩子的爸，你是否想过他们真的只是一时迷惑而已，这个年龄跟同性别的本来就比较亲近些。」
「我们家咪酱哪会是那种不长脑袋的孩子。」
「但是对方呢？我以前高中时期也和女同学很要好，手牵手上学什麽的，但最後还不是嫁给你。」
「这……」
「所以，你可以中止这个辅导了，我绝对不会同意她们俩人的，分手只是早晚的事情，等到她们发现并不是自己想像的那样时，她们就会明白自己的想法有多可笑，所以不要再安排辅导了。」
「你到底有没有把我这一家之主放在眼里！」
「一家之主又如何？总之，我不需要辅导，辽也不需要，需要辅导的是你和你那个同性恋的女儿。」
说完这句话後的高桥瞳，离开了高桥家的客厅走进了みなみ的房间，看著已经被自己清理过的房间，高桥瞳缓缓的调下泪来。
「奈绪子和那男人结婚了，而我和高桥城结婚了。我们都是一时迷惑，所以咪酱你快醒醒，快点回到妈妈身边，好吗？」[




☆、第二十回

『みなみ，怎麽样？』
『怎麽样？你指的是什麽事情？』みなみ显然不理解敦子忽然的一句“怎麽样”是在指什麽事情。
两人原本只是安静的在校园的屋顶上吃着午餐。
严格来说是敦子一边吃著自己的午餐和一边强迫みなみ让自己一口一口的喂食午餐。
虽然一开始有些抗拒，不过现在みなみ似乎已经完全适应了。
『当然是叔叔的生日啊，每年你们都会在家里庆祝的吧。』
确实，高桥家的成员们在生日当天都会把晚餐的时间空出来，然後跟家人们一起度过一年一次的生日。
就算是交际广阔、觉得没事呆在家里是一种折磨的高桥辽也没有打坏过这不成文的“高桥家的习俗”。
因为敦子是一个人生活的，所以曾经被邀请一起参加高桥家的生日会的敦子也知道了这样的“习俗”。
『说得也是……怎麽办呢……』
みなみ开始进入了思考状态。敦子也放下了手上喂食用的汤匙，跟みなみ一起看向天空。
『果然还是送手表吧？上次见面时叔叔手上没戴著手表，大概是因为坏掉了吧。』
『咦？』みなみ用惊讶的眼神看著敦子。
『‘咦’什麽的，难道你在考虑的不是送礼物的问题吗？』
『呃……我在想要不要回去呢……』
『你在说什麽啊？当然要回去的吧！』
『可是……』
『没有可是！高桥家的生日会可是很重要的！一员都不能缺少！这是你告诉我的不是吗？』
『但是，现在的情况有点不一样了啊……』
『哪有什麽不一样？你还是高桥みなみ！不，就算你变成了前田みなみ了也还是要回家庆祝的。』
『诶？为什麽不是高桥敦子？』
『那是因为伯母还不能接受我啊，所以你嫁到我家来比较有可能性。』
『……别用那麽轻松的语气说这麽沉重的事情啊……』
『不过我还是会等到伯母点头了才会把みなみ娶回家的。来，啊--』
『既然是这样那前面的话根本没有意义了……』狠狠的一口吃掉了敦子送到嘴边的食物。
『这样好了，如果你能坚持不吃掉便当里的番茄，那我就嫁给你。』
『这太容易了！』只要自己坚持不吃掉就没问题了，反正本来就不喜欢这东西！
『太好了，前田みなみ～你已经把番茄吃掉了喔～』
说著，敦子还让みなみ看便当。
『咦！？是敦子你吃掉的吧？！』
『みなみ的便当只有1颗番茄，早上みなみ也看见了吧？』
确实，不止看见了，还为了一颗小小的番茄稍微的闹别扭了。
不过最终还是敦子取得了胜利，让可爱的小番茄进驻了みなみ的便当盒里。
『所以说是敦子你吃掉的对吧？』
『是みなみ吃掉的喔。』
『怎麽可能？！什麽时候的事？』
『就在刚才喔。』
这麽一说，みなみ才意识到自己的口里残留著一些令人讨厌的番茄味。
『敦子太欺负人了……』敦子是为了要转移自己的注意力让自己吃下番茄才提起爸爸的生日的吧。
『不过我真的是因为想起了伯父的生日才提起这个话题的喔，刚好便当里只剩下番茄和米饭了。』
『咦？敦子你会读心术吗？』
『原来你真的是这样想我的啊……』如果要在这里加上动画效果的话，敦子的脸部大概是被阴影遮著看不见脸的黑暗表情吧。
『……呃！不……不是这样的……那个……』
『不，不用解释了，みなみ的笨拙只会让我受到更加大的伤害……』
看著敦子默默的收拾餐具，みなみ的情绪跌落到谷底。
不，已经跌入地狱里了。
『敦子，对不起……』
『不需要道歉……』
『……敦子？』
连道歉也不接受，难道两人就要在这里结束了吗？
不安的心情瞬间在みなみ的体内各处扩散开来。
『要道歉的话，就用身体来补偿吧。』
『……………………』
两人这麽可能会因为一句话就分开呢？都一起经历过了这麽多，不可能会因为一句话就分开的啊！
为了这样而认真的担心跟敦子关系就这样走上绝路的みなみ认为自己就跟笨蛋没两样。
『不过被みなみ这麽想了果然还是觉得很受伤害，不被信任的感觉就跟被背叛了一样。』
果然还是要道歉。『真的很对不起！』
『那就用身体来偿还吧。』
将收拾好的餐具放在一旁，敦子扑向みなみ。
『敦子！』
难道这就是大家口中的户外play吗？难道这就是大家口中的羞耻play吗？
极力挣扎的みなみ，脑海也没有停止过思考。
尽管都是一些无谓的胡思乱想。
『放学後一起去选手表吧？』
敦子好不容易禁锢住了みなみ的双手，不过除此以外就没有再进一步的动作了。
『嗯。』
『然後みなみ回来後要向我报告生日会的经过。』
『敦子不去吗？』
『不去喔。』
虽然两人都很想一起出现在生日会上，不过果然还是不行。
打破两人的沉默的，是みなみ的手机邮件铃声。
敦子松开了みなみ的手，让みなみ拿起自己的手机。
看著みなみ看邮件的表情，让敦子也有些在意邮件的内容了。
为了满足自己的好奇心，敦子主动凑过去。
[後天晚上没把敦子带过来你就别踏入家里了。]
『怎麽办……敦子……』
『就算你问我，我也……』
两人还因为不想破坏高桥城生日会愉快的气氛自行拿下了主意，不过高桥城却下了命令要两人一起出席。
这样实在让两人有些为难。
虽然这让みなみ觉得有些开心，不过敦子还是觉得有些不好。
现在的两人是无法体会到让自己的孩子幸福，自己才会得到真正的快乐的那种心情与感觉的。
所以两人无法理解高桥城是以什麽心情要两人这麽做。
『去吗？』みなみ问。
『只能去了吧？』没有丝毫掩饰的无奈伴随著话语一起说出来。
『放学後一起去选手表喔。』说著还像在对待小孩一样摸摸敦子的头。
『明明就是我先提议的。』不过敦子似乎很享受的样子。
=-=-=-=-=-=-=-=两天过後分割线=-=-=-=-=-=-=-=
『怎……怎麽办？敦子，我好紧张！』
『只不过是回娘家，不需要这麽紧张的喔，前田みなみ。』
『为什麽敦子完全不紧张……』
『我很紧张喔。』
『完全看不出来。』
『みなみ，再不出门我们就迟到了……』敦子的语气开始透露出一丝的不耐烦。
原本预计在半小时前就出发了，不过却因为みなみ两人在玄关处僵持了很久。
『但是……』手机铃声打断了みなみ想要继续说下去的话。
『快接电话吧。』敦子从みなみ的口袋里拿出了手机递到みなみ的面前。
『咦！？爸爸！？』慌张的接听了手机。『喂，爸爸？……咦！？是……』
就只是说了这麽几句就挂电话了。
『叔叔说了什麽？』
『走吧，爸爸已经在门外等著我们了。』
『门外？』
『嗯，门外。』みなみ边说边打开玄关的门。
然後，高桥家的车就出现在敦子的视线里了。
『真是的，明明就只有几分钟的路程，还要我特意来载你们吗？』高桥城转动方向盘，将车倒停入车房里。
『对不起，叔叔。』敦子老实的道歉了。
竟然要为作为主人公的长辈特意来接自己，不管用什麽理由都说不过去。
『我不是在说敦子酱喔！一定是咪酱，拖拖拉拉的拖延了很多时间！』
『爸爸！』
『大概我不去接你你就不会出席我的生日会了吧？不孝的孩子。』
『才不会这样做！』
『噗哧！』看著两人的敦子，忍不住笑意笑了出来。『叔叔的手法相当高明呢。』
敦子指的当然是高桥城对付みなみ的手法。
高桥城轻易的就转移了みなみ的注意力，忘记了自己正在为接下来的事情而过度紧张。
『手法？什麽？』
不过总是在某些地方特别迟钝的みなみ当然无法理解敦子所说的话，但人生阅历丰富的高桥城就不一样了。
『当然啊，因为我是这孩子的父亲啊，哈哈！』
『所以说你们究竟在说什麽啊？』看著两人的笑容，みなみ内心里原本的紧张都被此刻的郁闷给盖掉了。
『如果咪酱等下生日歌没大声的唱出来，今晚敦子酱你就别让她回家了喔，睡在路边就好了。』
『是。』敦子微笑著回答。
『别当著我的面说这些东西。』
『那我下次会和敦子酱两人私底下讨论的。』将车子停好後，高桥城打开了车门。『真不知道咪酱会送什麽礼物给我呢，好期待啊～』
みなみ和敦子也跟著下了车。
『难道爸爸你就只是为了礼物才把我叫来的吗？』
『这不是理所当然的吗？』高桥城一脸惊讶的看著みなみ。
『才不是！』
『哈哈！』非常满意自家女儿很精神的反应，高桥城笑著打开家里的门。
因为一直与爸爸拌嘴都忘了现在的情况，直到听见了熟悉的开门声才唤醒みなみ刚才被埋没的紧张感。
不过很快的，みなみ的手就被敦子的手紧紧的包围著了。
みなみ转过头看向站在自己身边的敦子。
敦子只是静静的盯著前方。
不管是みなみ还是敦子，都在害怕著门的另一方。
害怕著打开门後屋内的未知的情况。
『啊，终於回来了，咪酱，快进来吧！敦子酱，你也是，快进来吧。等你们俩等了很久了。』
没想到才刚打开门就看见高桥瞳。
最令人惊讶的还是高桥瞳的态度。
简直就像是没发生过任何事一样的样子。
『都已经迟到了还不赶快进来吗？究竟是要我这个主角等多久啊？』高桥城点醒晃神的两人。
虽然两人心中有很多的疑问，不过现在不是适合发问的时候，而且也完全不知道该怎麽开口、从什麽地方发问。
高桥城的生日会一直到结束都没有任何的状况发生。
要不是高桥辽明显的无视了みなみ和敦子，两人真的会以为回到了什麽事情都没发生的那段时光。
看著高桥瞳和敦子之间的有说有笑，みなみ无法形容自己内心此刻的感觉。
转眼看向高桥城想要寻求答案，不过高桥城似乎也不太理解自己的太太为什麽会有了改变。
将东西都收拾乾净後，高桥辽说要温习功课就回到房里了。
四人坐在客厅，看著高桥家记录著孩子成长过程珍贵的录音带。
【我想要成为卷菜心--】
『啊啊啊！！把这个丢掉！太羞人了吧！为什麽爸爸的生日要把这个东西拿出来看啊？！』
『当然是因为想要看才拿出来看的吧？』高桥城丝毫不受女儿的影响，看著电视荧幕里自家女儿小时候的可爱模样，不断的发出笑声。
『那个时候真的非常的可爱呢。』高桥瞳也接著说。
『现在也很可爱啊！』不满的みなみ出声反驳。
『酒窝都不见了，已经不可爱了。』高桥城毫不留情的吐槽了自家的女儿。
『……我就只有酒窝才可爱吗？』泻了气的みなみ放弃了与爸爸拌嘴，或者说一早就知道自己不是爸爸的对手，所以还是趁早放弃比较好。
『不过还是高桥家最疼爱的女儿喔，对吧？孩子的爸。』
听见老婆这样说，高桥城笑得开怀的点头。『这是当然的！』
『所以……』高桥瞳走到了敦子的面前，跪下。『请你把我们家最疼爱的女儿还给我们好不好？』




☆、第二十一回

客厅的气氛顿时变得很诡谲，相比高桥城与高桥みなみ的一脸震惊，敦子的表情显得意外的平静，或许该说是面无表情。
看著这样的敦子，高桥瞳顿时觉得眼前的画面似乎和回忆相重叠，那时的自己也是这样跪著，而奈绪子居高临下的望著自己不发一语，
两人之间不知道静默了多久，奈绪子才缓缓的对自己说...
【瞳，你是不是误会了什麽？】
「阿姨，您是不是误会了什麽？」
眼前的那张脸换成了敦子，从这个角度看和奈绪子竟然很相似...
敦子缓缓的弯下身，跪坐在高桥瞳的面前，让自己与高桥瞳平视，缓缓的开口...
「很抱歉我无法将みなみ还给你，因为从一开始我就没有将みなみ从您身边夺走的意思。」
顿了顿，敦子继续说著，
「虽然由自己说出口很不好意思，但是一直以来我受到很多人的追求呢...嗯，甚至曾经答应过一两位交往，既然如此我为何依然选择みなみ呢？我大可随便在追求者中挑一个，都能够符合一般大众的标准── 是异性。」
看了眼似乎因为自己某句话更加震惊的みなみ，敦子带著些许无奈的笑容继续表达自己的想法，
「是一时迷惘吗？我很肯定不是的。我没有任何对於母亲的记忆，唯一有的便是她特地留下来的小册子。【这世界上除了男人、女人，还有同性恋的存在呢。如果哪天敦子喜欢上相同性别的人，不要慌张，因为爸爸一定能够理解你，当初妈妈就是喜欢上爸爸这份愿意包容他人的善良，但是要记住一定要反覆的确认，不要错把亲密的友情当成爱情，这样对方是会受到伤害的。】在发现我喜欢上みなみ的那刻，我每天便不断的询问自己，究竟对於みなみ的这份喜欢，是不是爱呢？」
从震惊状态回覆的高桥城已经移动到一旁的沙发上坐著，而みなみ则是不发一语的一起跪坐在敦子身旁，虽然敦子很想要抱抱身旁的小个子，但她知道眼下的情况并不适合太过亲密的举动。
「阿姨可能不知道，みなみ在学校可是不论男女的很受欢迎呢！严格说起来女性粉丝还多了那麽些，这些女性粉丝中，有多少人是单纯欣赏，又有多少人是真实爱恋我不得而知，不过…我能够确定她们所追逐的，不过是在学校那个成绩优异，受到师长喜爱，做事认真的轻音社社长，而不是全部的高桥みなみ。嗯，接下来的话みなみ听了不要哭呢…明明私底下只是一个满嘴漫画和冷场笑话，喜欢蝴蝶结的热血笨蛋小矮子，虽然脸蛋很可爱但是万年不变高马尾加上奇妙搭配的私服，除了阿姨、叔叔和辽之外，这样的みなみ应该只有我知道吧？究竟是为什麽我还会这麽喜欢她呢？」
『什麽嘛，敦子真过份。』听到这段话，みなみ忍不住小声的咕哝，但还是传到了敦子耳里，带著些许顽皮的笑容，敦子接下来的话却锐利的刺进高桥瞳的心理。
「不知道。爱上みなみ的原因，完全不知道，明明可以想出无数个理由否定自己对みなみ的喜欢，但每次看到她转身离去的背影，心脏传来的疼痛感却是如此强烈。阿姨，我的确爱著你的女儿，虽然我不确定她是否同样的爱我。」
深深的吸了一口气，敦子对著高桥瞳做出了土下座。
「请给我和みなみ在一起的机会吧，拜托您了！」
「妈妈，你知道我的，我是认真的想和敦子在一起，拜托您了。」
一旁的みなみ听到敦子的这番话早已泪流满面，在看到敦子座出土下座後，也跟著做出相同的动作。
的确，她很清楚自己的女儿虽然总是犹豫不决，但只要一做出决定就再也无法动摇，所以她才会试图说服敦子。但眼前这个害羞的女孩，却不卑不吭的向自己述说著，高桥瞳顿时只感觉到一阵无力。
「是吗…」
说完高桥瞳便离开客厅，留下依然维持土下座的两人，以及生日欢乐气氛被破坏的寿星。
「唉，你们先起来吧，咪酱你也知道，你妈跟你一样很固执的，先回房间去休息吧。」
「可是…」
「放心吧，是我留你们下来的，你妈不会说什麽的。」
==场景是房间的分隔线==
一进房间内，小个子锁上房门後便一脸不满的坐在床上，因为生闷气鼓起的双颊让敦子觉得眼前这人真是可爱的过份，索性就… 
「啾~ 」
毫不意外的，不满的表情转化成害羞。
「みなみ好可爱呢！」顺势的躜进对方怀里，敦子乐得像偷腥的猫儿，似乎还看到隐型的恶魔尾巴在摇阿摇的。
「敦子真是太过份了。」嘴上虽然说著不满的话，但还是乖乖的搂著怀里的人儿。
「喔？我怎麽过份了，刚刚说的话都是事实阿，证据还戴在你头上呢！」这难得一见气鼓鼓的样子，让敦子更加忍不住想要逗弄。
不过得到的反应却出乎敦子的预期，みなみ俐落的将蝴蝶结拆掉扔在床上，非常难得的低吼著。
「为什麽我从来不知道敦子的初恋对象不是我！那些奇怪的前男朋友哪来的。」
太难得的被吼，敦子不禁愣住，等到大脑接收到内容时，嘴角忍不住上扬，没想到这小家伙是在吃醋啊？虽然吃醋的みなみ很可爱，会吃醋也表示很在乎自己，但是竟然因为那些过去的事情吼我，找死吗？




☆、第二十二回

高桥瞳辗转难眠。
脑海里一直都在想著那个过去。
犹如噩梦一般的过去，怎麽样也驱逐不走。
【瞳，你是不是误会了什麽？】
我误会了什麽？
难道不是这个样子的吗？
藤堂奈绪子，虽然不是什麽名门的大小姐，不过怎麽说也是家上市公司的社长千金。
不过，这样的她不选择入读附近的贵族学校，而是来到了这个声誉一般设施一般的高中。
这麽不一般的她来到了如此一般的地方，自然而然的成为了所有视线的落脚处。
无论是外在的样貌，或是内在的品性，还是学术与运动上的成绩，都达到了水准之上。
没有架子让她度过了不会只是让人盯著看的校园生活。
虽然还是会有人因为她的“完美”只选择在远处观望着自己，不过奈绪子还是希望自己能够与大家成为朋友的。
怎麽说今年都是高中的最後一年了，可是还是有些同学只是在远处看著自己。
如果是低年级的学生们就算了，明明就是同级生，为什麽要跟自己保持距离呢？
『在想些什麽？』
『啊，小瞳！』像是看见了救世主一般，奈绪子双手紧紧的捉住了瞳的手。
『怎麽了？』奈绪子一直都是大家敬仰的对象，可是实际上这家伙在某些地方脱线的程度让人觉得可怕。不过这一面大概只有六本瞳看见了吧。
『呐呐，小瞳，我很可怕吗？』
女人是水做的。
从奈绪子泪汪汪的双眼可以完美的证实这个说法。
瞳站著看坐在座位上的奈绪子，因为高度的差距，奈绪子必须要仰头才能看见瞳。
瞳也是一样的，必须要俯视才能看见奈绪子。
从瞳的角度看去，无疑使奈绪子看起来更加可爱了。
要不是班上还有其他同学存在，瞳一定会毫不犹豫的就往额头亲上去的。
『这幅可怜的模样，』瞳轻轻的挣脱了奈绪子捉住自己的手，然後抚上奈绪子的脸颊。『连温驯的小兔子都可以欺负你了喔。』
『可是为什麽还是有同学不敢靠近我呢？』奈绪子也将自己的手覆盖在瞳的双手上面。
『因为担心一个不小心就把陶瓷娃娃弄坏了。』
『我才不是陶瓷娃娃。』
『不过她们的眼中你就是珍贵的陶瓷娃娃。』
瞳很喜欢奈绪子。
想要一辈子跟奈绪子在一起。
瞳能感觉到，奈绪子也是一样的。
瞳对奈绪子珍惜的程度，已经不是陶瓷娃娃的级别了。
奈绪子珍贵的程度远远超越陶瓷娃娃那种没有生命的东西。
『你也觉得我是陶瓷娃娃吗？』
『不是喔，奈绪子是奈绪子。』
这个答案让奈绪子觉得很满意。
满意的笑容，耀眼得让瞳无法直视。
两人的关系，会一直这样，好好的维持到两人老去。
瞳是打从心底这麽相信的。
即使有些小小的争吵，可是总是很快的就过去了。
可是，来到大二的这一年，却发生了意料之外的变化。
那是瞳从来没想过会发生的事情。
某个不知名的男人，进入了她们两人之间的世界。
不，是进入了奈绪子的世界。
比起瞳，更为深入的进入了奈绪子的世界，并从此常驻在里面。
明明只是个为了家族生意而安排的相亲对象。
不能失去奈绪子。
对瞳来说，奈绪子就是支撑著世界的支柱。
失去了奈绪子的话，自己的世界就会因此而崩塌。
所以，绝对不能失去奈绪子。
但是，奈绪子却要跟这个男人结婚了。
用著开心的语气说著要结婚了。
带著瞳从来没有见过的，如此动人的表情说要结婚了。
明明大三还没结束，却决定要休学结婚了。
明明还可以继续深造下去的，却要为了这个男人毁了自己的前途。
奈绪子一定是被这个男人迷惑了。
绘画室里，只剩下奈绪子一个人。
奈绪子喜欢一个人安静的绘画。
拉开绘画室的门，果然又看见了熟悉的身影。
专心的拿著炭笔，一笔一笔的在纸上勾勒出轮廓。
还未完成的素描。
瞳知道那是谁，也不知道那是谁。
不过不管瞳知不知大他是谁，都不会承认它的存在。
『奈绪子，不要结婚！』
『小瞳？这麽突然的，怎麽了？』
『奈绪子，你是被迷惑了吧？』
『迷惑？小瞳，你现在在说什麽我完全不能明白啊。』
『奈绪子，不要离我而去……』无力的瞳，跪坐在地上。
『小瞳？小瞳你怎麽了？』
『对我来说，奈绪子是个非常重要的人。』
『对我来说，小瞳也是非常重要的人啊。』
『奈绪子……我，深深的爱著奈绪子。』
『小……小瞳？』
『我也能感觉到，可奈子有著跟我一样的感情。所以，离开那个男人吧。你只是被他迷惑罢了，只有我，才会陪你走接下来的路。只有我，才能给你幸福。呐，奈绪子，不要被那个男人迷惑了。』
瞳没有试过想这样央求任何一个人，不过因为对象是奈绪子，所以她也不介意了。
两人之间不知道静默了多久，奈绪子才缓缓的对自己说...
『瞳，你是不是误会了什麽？』
『误会？』我误会了什麽？难道不是这个样子的吗？
『小瞳，我也爱你，可是跟他的爱不一样。』
『…………』
『我，想要拥有一个有他在的家。换成谁都不行，就算……就算是小瞳，也不行。』
瞳，完全的败给了一个不知道姓名不知道样貌的男人。
那个男人，现在大概在世界的某个角落嘲笑着自己的愚痴吧。
瞳不知道自己是怎麽回到家里的。
瞳也忘记了，自己是怎麽从大三顺利毕业的。
自从那次以後，瞳再也没有去关注奈绪子的事情，甚至会刻意回避与奈绪子有关的一切。
两人完全的断开了联系。
渐渐的，时间覆盖了这段往事。
瞳结婚了，虽然多少有提及这段过去，但那也仅仅是片面的、草草的带过了。
作为结婚对象的高桥城，瞳当然是深爱著的。
或许对奈绪子的感觉会更为强烈一些，不过也仅仅如此而已。
想要为高桥城生可爱的孩子，这种心情在奈绪子身上不会有。
是自己的年轻，让自己误以为自己对奈绪子的那份感情叫做爱情。
其实那仅仅是自己的误会。
自己一直都误会了什麽东西。
所以，
不想要女儿踏上与自己一样的後尘。
这两个孩子，都只是一时迷惑了而已。
这两个孩子，都是因为没有恋爱的经验，才误会了这感情把它错当成爱情。
与其让这两个孩子绕了大半圈後才发现自己走错了，还不如让她们还在起跑点时就将她们俩带回正道。
让心爱的孩子受到伤害，是每个父母每天都绞尽脑汁要避免的事情。
所以，高桥瞳也要保护好みなみ，不让みなみ受到一点伤害。




☆、第二十三回

在低吼完的那刻みなみ马上就後悔了，先不说自己低吼的原因有那麽点无理取闹，自己低吼的对象可是…
「亲爱的，我能理解成你在吃醋吗？」
如果是平常，这甜腻的声线会马上让みなみ害羞而脸红，但是现在… 危险，现在的敦子超危险的啦！
「敦…敦子，我不是故意的，我只是一时之间控制不住。」
为了安全考量，みなみ迅速的对敦子作出了土下座，虽然说被处罚是其次，敦子的心情才是首要考量，但是不久前才接收到敦子的【反欺负宣言】，上次是因为麻里子医生的电话才即时阻止，万一这次敦子用此作为处罚，自己是真的不得不答应了，也不是说不愿意把自己全部交给敦子，但这地点实在是…不太适合。
「噗哧！」
虽然对於被吼很不满，但毕竟みなみ是因为吃醋，闹别扭的样子也挺可爱，本来敦子就没有特别要刁难自家恋人的意思，现在看到小个子一脸沉重的土下座，忍不住轻笑出声，自然对於みなみ而言这代表著──警报解除。
不同於高桥瞳的辗转难眠，在高桥家的某一个房间中，有一对情侣连睡著都散发著幸福甜蜜的气息。
【瞳，对不起，我想我只是一时迷惑。】
眼前是奈绪子悲伤的表情，伸出手抚著自己的脸庞。
【是的，奈绪子，你只是一时迷惑，被那男人迷惑住了，所以快回到我身边吧。】
紧紧的抓住那只停留在自己脸上的手，高桥瞳…不，也许该说是六本瞳激动说著。
【小瞳…不是的，你知道我指的是什麽，恣意的享受小瞳无尽的温柔，却从来不觉得有什麽不对，所以小瞳现在才这麽痛苦吧？】
【我不要听，我不要听。】
睁开眼，高桥瞳从梦里惊醒，为何梦见她?那好久不见的女孩又再度的来到她的梦中，已经很久没有做这个梦了，她们两个最後见面的场景，对於那天的记忆其实很模糊，因为自己一直处在很激动的状态，最後奈绪子是怎麽离开，而自己是怎麽回到家的，可说是一点记忆也没有。
「怎麽了？」
虽然对於老婆总是反对自己女儿追求自身幸福这点很不满，但是那总是自己的妻子，被身旁动静弄醒的高桥城轻声的问著。
「没什麽，我去洗手间。」
从来没有打算向丈夫坦白这段过去，高桥瞳逃跑似的躲进浴室，用冷水洗了把脸，抬起头看著镜子中的自己，みなみ长的其实和自己有些相似，甚至喜爱音乐这点也和自己一样，但是从来没想过会连【迷惑】也这麽相似。
虽然奈绪子说过两人还是朋友，但自己却固执的断了两人之间的连系，那个深埋在自己内心最深处的人儿，现在是否也有相同的烦恼呢？儿女也和当年的她们一样迷惑了。
知道自己丈夫将两人留下，特地走到みなみ的房门外打算偷偷看看自己的女儿，却发现房门竟然被锁上，原本稍加平静的心情又开始纷乱了起来。
「其实，我也想相信，你们两个是真的会一直在一起的…」对著房门轻轻的说著，看样子对於高桥瞳来说，今天注定成为无眠夜。
看著放在餐桌上的早餐以及字条，怎麽可能会不难过？
字条上的字迹来自於自己的女儿，而那桌丰盛的早餐有一半是出自那名抢走自己女儿的女孩。虽然失眠但生理时钟仍然让自己准时在六点整就起床准备早餐，桌上的早餐依然冒著热气，看样子是刚离开不久，みなみ就这麽的不想留下来吗？身为母亲的自己就真的比不过那个女孩吗？
みなみ不是没有犹豫要打过招呼再走，但一想到辽那视而不见的态度，以及母亲时而歇斯底里时而冷落冰霜的态度，都让みなみ觉得还是赶快离去比较好，最後还是在敦子的坚持之下，才留下了一桌早餐以及字条。
「みなみ帮我换衣服。」
「G？」
「帮我换嘛~ 都是みなみ硬是早早叫醒我，现在好困呢！」
「可…可是…」
「可是みなみ都早就把人家看光光了，有什麽关系。」
看著一脸无奈的小个子忍著害羞帮自己换起制服，敦子在心里无声的叹了口气，还有点困是事实，但会这麽要求只不过是想转移みなみ的注意力，从高桥加出来後便一直绷紧著脸，紧皱著眉头的みなみ敦子一点也不喜欢。
帮自己整理领口的みなみ，专注的眼神彷佛是正在执行著一个重要任务。
「みなみ真是贤妻，嗯，果然是前田みなみ的吧！」
『什麽嘛 @※○◎….』
「嗯？」
虽然靠得很近，但是因为みなみ讲得实在太含糊，敦子索性稍微弯下身子将耳朵凑近みなみ的嘴边，只不过她没预料到事情会是这样的发展…
「唔！」
明明每次被自己挑逗都是一脸害羞的みなみ，竟然竟然…
是怎麽被带到学校的一点也不清楚，唯一的感官只剩下耳朵上的温热感，以及残留在耳边的…
「呐，明明在床上主导权是在我手上喔！高桥敦子~ 」




☆、第二十四回

『大家好，我的名字是光宗熏。希望能与大家友好的相处，接下来请多多指教。』
虽然这样很不礼貌，可是讲台下的同学们就是忍不住开始悄声的讨论起这位转学生。
不管是在这种时期转学，还是那亮丽的外表，都无疑是众人讨论的内容。不过明显众人更倾向於後者的讨论话题。
高挑的身材和精致的轮廓，甚至有同学说在时装展览上见过她。
虽然みなみ和敦子没有加入讨论中，不过两人的视线也没有从转校生身上离开过。
『好了好了，真是的，你们还懂不懂礼貌啊？这个时候要欢迎新同学才对吧？』
老师拍了两下手拉回了学生们的注意力。『大家的自我介绍就免了，这种事情你们自己私底下打交道就好。那，光宗同学你就坐到高桥後面的那个空位子去吧，有什麽问题的话也可以找高桥，她会很乐意帮助你的。』
『喂喂喂，户贺崎君你这样也太糟糕了吧？』
『对啊对啊！户贺崎君！』
『别随便推卸责任啊户贺崎君～』
『户贺崎君太欺负たかみな的话会被大家诅咒的喔！』
『别叫我户贺崎君！我是你们的班主任，叫我户贺崎老师！反正高桥比我还细心，交给高桥比交给我还安全呢！』
『喔喔！自知之明喔户贺崎君！』
『吵死了！快把课本拿出来，准备上课了，小鬼们。』
早在同学们与户贺崎老师进行“爱的交流”的期间，光宗熏已经移动到了指定的座位，并与みなみ说了『早安，以後请多多指教。』这样一般的简单交流。
因为是坐在みなみ的後座，所以みなみ并没有继续将视线放在转校生的身上。
再说，实际上みなみ也不是会被好奇心征服的人。虽然感到好奇，但是没必要就不会去详细了解，除非情报自动送上门了，否则不会刨根究底。
而坐在みなみ隔壁的敦子，虽然对转校生非常感兴趣，可是体力不容许她继续用目光打量转校生。
因为一大早就从高桥家离开了，睡眠不足的她需要的是补眠。
敦子当然也是好奇宝宝，不过敦子选择了用自己的眼睛去满足自己的好奇心。
不管什麽事情，比起来自他人眼中的情报，自己看见的一切才是最真实的答案。
只要在可见范围内，敦子就会开始默默的观察。
一旦离开了这个范围，敦子就会马上放弃，不做任何的追击。
所以某种意义上来说，敦子跟みなみ是一样的。
不会主动去接触非必要的目标。
讲台上的户贺崎老师，和对转学生搞到好奇的同学们都没停止过从嘴里发出声音。
这与补眠中的敦子、专心上课做笔记的みなみ及光宗熏形成了强烈的对比。
『那麽，今天就到这里，明天别忘了把功课交上来。下课。』
『明天见户贺崎君！』
户贺崎老师在校园内的评价非常好，没有架子，容易的与学生们建立像是与朋友一样的关系，但也没有因为这样就被学生欺压到头上来。他总是有神奇的一套方法去对应不受管教的学生们。
在户贺崎老师踏出教室後，教室内的同学们也开始有所动作。
像是必须赶去社团的、准备去约会的或是悠悠ff的回家的。
当然还有一部分是对转学生感兴趣的。
『敦子，醒醒，是时候去轻音社了。』
光是叫醒敦子就必须全力以赴了，みなみ没有多馀的精力去照顾被同学们围起来的转学生。再说了，班上的同学们都是无害的家伙，所以みなみ也没有任何感到担心的必要。
该担心的是身为部长的自己却经常都是最後一个到达在轻音社这件事情。
虽然轻音社的各位早就习惯了并表示了无所谓，不过向来对自己要求很高的みなみ还是要尽量避免这样的情况发生。
『再五分钟……』
『再五分钟我们就迟到了啦！』
『那十分钟……』
『敦子！快醒来啊……』
『たかみな好吵……』
『敦子，醒来好不好？』
最近的みなみ，也变得越来越会向敦子撒娇了，不过显然本人没有察觉到这一点。
敦子对於这样的变化当然是感到开心的。
『唔～～那みなみ背我！我很累走不动。』
但是比起来，当然还是敦子更加会撒娇了！
みなみ这种入门级的新手，才不是敦子的对手呢。
『嗯，那书包可以麻烦敦子吗？』
みなみ已经蹲下等著敦子趴到自己的背上来。
敦子才不舍得太欺负自己心爱的みなみ。『嗯，书包就交给我吧。』
背起敦子，みなみ就往轻音社的方向走去。
一直以来都很亲密的两人，自从公开了关系後就更加不避讳同学们的目光更进一步的放闪。有别於敦子的存心要大家看见，みなみ的不自觉才是让大家都无法直视的刺眼程度。
直视了会瞎的。
所以大家都视而不见。
不过，转校生就不是这麽一回事了。
透过没有被人墙挡住的那个缝隙，光宗熏稍稍的眯起眼睛看著两人离去的背影。
眼尖的某位同学发现了光宗熏的视线。『たかみな和あっちゃん，就是矮个子的高桥和前田，是学校里的超人气人物喔！』
『看著她们恩爱的样子，真是让人觉得太糟糕了！』
『不知道她们两个发展都哪里了。』
『笨蛋！都已经同居了那麽久！你跟你女朋友交往才3天就已经上本垒了吧！』
『别在转学生面前说这种事情啊你们两个！』
『没关系。』完美的微笑。『对不起，我想去社团了。』
『社团？光宗同学已经有想要加入的社团了吗？』
『是。』
『喔喔！摄影部吗？』
『说起来，不如加入cosplay同好会吧！』
『别把你的嗜好强推到别人身上啊！』
『别理会他们，光宗同学想要加入的是什麽社团？』
光宗熏站了起来，散发出来的气场因为身高的衬托变得更加无法让人忽视。
浑然天成的优雅气质，以及像是一般人无法融入其领域一般的贵族气场。
『轻音社。谁能告诉我在什麽地方呢？』
『呃……那个，在校园左边那栋建筑物，底楼的第三间……』
『谢谢。』加上微笑。
还以为是容易接近，其实谁也触碰不到的转校生，步出了教室。




☆、第二十五回

坐在前头的みなみ不会知道，有一个人一直盯著她的背影看。
那时被母亲带来拜访亲戚的自己，趁著管家不注意偷偷跑了出来，很高兴的在附近的公园玩耍著，但却因为身材娇小而被後来的几个男孩子欺负。这时候，她出现了，那时的她比自己高了一个头，俐落的短发让她看起来像个男孩，但当他一开口就明显的可以分辨出是个女孩，明明一样是女孩子却帮自己赶跑了那些男孩，而自己却只会哭泣。
「小妹妹，不哭了喔，我把他们赶走了。」她的笑容很温暖，虽然有些别扭却找不到任何虚假，很讨厌被人碰触的自己，却乖乖的让她摸著自己的头。
「谢谢你。」一直以来的教导，让薰即使仍没止住哭泣也得向拯救自己的人道谢。
然後，她们俩人一起度过了愉快的两个小时，一直到管家找到了她。
「我可以知道你的名字吗？」离去前，她没有忘记要问救命恩人的名字，这样下次来这里才能再次找到她。
「我叫高桥みなみ，今年10岁，多多指教。」不同一般日本常见的鞠躬礼，みなみ伸出了右手，似乎打算来个握手礼。
「みなみ，我以後会长很高很高，到时候换我保护你喔！」
那时候的自己，紧紧的握住那只温暖的手掌，说著有些可笑的承诺，但最後自己却再也没有机会来到这里。又见面了，这次我会紧紧的把你抓牢。
没有马上进去轻音社教室，而是靠在门边往里头望，看著那带著傻气笑容的小个子，光宗薰嘴角微微的上扬，但这抹微笑却让人感到寒冷。
「嗯，你们好，我想要加入轻音社，请问申请书是给哪位呢？」
拿著已经事先写好的入社申请书，静静的踏入轻音社，虽然口中说著问句，却直接走向身为社长的みなみ面前。高挑的身材、因短发而更显立体的五官、和那让人不能轻忽的优雅气质，毫不意外的吸引了众人了目光，但这里的众人并不包含枕在みなみ膝上补眠的敦子，以及那为了不吵醒敦子利用小白板和社员们交谈的みなみ，一直到光宗薰走到她们面前，みなみ才发现这个被托付给自己的转学生站在自己面前。
「啊，是光宗同学，不好意思明明被拜托要照顾你的，那个申请书请给我吧。」
因为敦子枕在自己膝上的缘故，みなみ露出表达歉意的笑容，伸出手示意薰将申请书交给自己。
「没关系的，我这边才麻烦你呢！」
看了眼みなみ膝上的敦子，光宗薰的眼神黯了黯，只是一瞬间便恢复正常。
长得漂亮的人最大的好处应该就是很容易获得帮助吧？纵使光宗薰看起来有些冷淡，但依然不减少社员们为她的好感，转学生嘛！怕生是正常的。但却不知道，眼前这位高挑的美人，并不是因为怕生，而只是单纯的对她们没兴趣，在薰的眼中，只容的下高桥みなみ，唔…还有她膝上那位据说是女朋友的前田敦子。
==== 嘛，分割线====
曾经是转学生的敦子很明白刚到新环境的不安，但是对於光宗薰的表现，她依然非常不满。无论到哪里总会跟在みなみ身边，找著各种藉口把みなみ从自己身边带走，一开始虽然都能理解，但太频繁还是让人火大，那可是我的みなみ，那早晚会变成前田みなみ的现任高桥みなみ啊！
「敦子，今天你可能又要自己回家了，光宗同学─」
「为什麽又是她。」
「呃，毕竟是转学生嘛！」
「我不管，又不是只有你一个同学，她可以找别人。」
「可是─」
「我不管，我不管！みなみ已经一个礼拜让我自己回家了！」
「不要任性，你以前也是转学生。」
虽然这句话是事实，敦子也觉得自己的表现有些任性，但当平常总是温柔对待自己的人，突然板起脸对自己这麽说，纵使那声音并没有任何指责的感觉，仍然让敦子感到受伤。
「是啊，也对，我当初也是转学生嘛！也是みなみ的照顾现在我才能这麽融入大家，然後现在的我才能和みなみ交往。那麽，光宗同学会不会成为下一个我呢？」
从口中吐出的话语，如同刀子般锐利的插进自己的心窝，即使告诉自己要相信みなみ，但依然感到不安，依然会这麽想。
「敦子在说什麽啊？什麽下一个你。」
敦子突然变得冰冷的语气，让みなみ也慌了手脚，究竟是哪里不对劲?
「没什麽，みなみ快去吧！光宗同学需要你帮忙，刚刚是我任性了。」
以往的自己很喜欢故意让みなみ慌了手脚，但这次却觉得非常刺眼，敦子没等みなみ回话便迳自离去，留下みなみ一个人在原地。




☆、第二十六回

回到家里的敦子，第一时间打开了电视机，让电视节目所发出来的声音驱逐这让人觉得不安的寂静。
是什麽时候开始，一直让自己觉得安心的寂静变得如此可怕？
明明在みなみ与自己同居之前也是过著这样的生活，过去那个喜欢这份寂静的自己在什麽时候消失了？
敦子坐在沙发上看著电视，思绪却一点也没有放在电视节目上。
みなみ的高人气，敦子一直都是知道的。
正是因为知道みなみ的高人气，敦子的占有欲才会被完全的激发出来。
尽全力的散发出“みなみ是我的所有物”的气场。
在两人的关系未确认前是这样，两人的关系确认後更加是这样。
平时学姐学妹们的调戏与憧憬都是没有恶意的。
要怪的话也只能怪みなみ总是散发出要人去欺负她的气息。
所以敦子也会睁一只眼闭一只眼。
实际上偶尔看著自己的恋人可怜兮兮向自己求助的样子还是让敦子觉得很开心的。
但是那位叫做光宗熏的转学生让敦子嗅到到了一丝的危险的气味。
跟学校里的同学们完全不一样。
敦子没有看过光宗熏对みなみ流露出任何具有感情的目光。
憧憬、崇拜或是单纯的喜欢，全部都没有，连讨厌的感觉也没有。这样才是最危险的情况。
没有办法读出转学生的想法，却只能任由转学生一次又一次的把みなみ从自己身边带走。
转学生的存在就跟未知的领域一样。
敦子并不是什麽大胆的人，也会害怕迷失方向。
明明为みなみ踏出的每一步，也一样都是未知的领域，可是却能那麽的自然，彷佛什麽问题都能迎刃而解一样。
因为みなみ就在左右，所以敦子才会勇敢的踏出每一步的吧？
如果みなみ不在自己身边的话呢？
如果未知领域的尽头那边有みなみ在等著自己的话呢？
为了得到みなみ，自己是不是能鼓起勇气去冒险一次？
似乎问了自己一个无聊的问题。
这不是理所当然的吗？
比起みなみ陪伴在自己身边这件事情还要理所当然。
会去的。
会好好的找到みなみ的。
更何况みなみ并不在未知领域的尽头，就在自己的身边。
只要不让みなみ一个人踏入那未知的领域就好了。
如果非得要踏入的话，那自己也一定会跟上去。
前田みなみ就是前田みなみ，不管是谁都不可以带走。
『我回来了……敦……敦子？』
みなみ有些惊讶的看著朝自己走过来的敦子。
如果只是向往常一样一般的走过来みなみ当然不会觉得有什麽问题。
可是此刻的敦子带著一股强势的气息向自己走过来，而且在学校分手前又出了些小问题，みなみ当然会觉得有些…………害怕。
『みなみ。』
『是。』连语气也变得相当的认真。
『我也要一起照顾转学生！』将みなみ逼到角落，让みなみ没有一点後路可退。
『是……诶？』完全没有可以与敦子抗衡的气势。不，气势这种东西，只要面对敦子就会自行瓦解消失掉了。
『我说，我也要跟你一起照顾转学生！不可以吗？』最後的“吗”和“？”并没有发挥它们的实际作用。
『呃，虽然可以……』
『虽然？』
『不，那个，因为敦子不太喜欢小熏的样子嘛……』
『小熏？再用这个方式叫她一次我就吃掉你的舌头喔？』唇和唇之间，靠近得不得了。
『是！！』发抖了。虽然发抖了，不过みなみ心里大概还是很期待的吧。
『明天开始，我会好好的跟你一起照顾转校生的。』不容置疑的语气。
“女王模式的敦子啊……不过还是很可爱。”『那就麻烦你了。』
『嗯！』敦子满意的在みなみ的唇上盖了一下好孩子印章。『去洗澡吧！』
洗澡当然是指两人一起共浴。
作为没陪敦子一起回家，敦子提出了必须要与自己一起洗澡的条件交换。
虽然みなみ还是会表现得害羞，不过至少慢慢的开始习惯了。
敦子才不会告诉みなみ就算以後みなみ好好的陪自己回家以後也还是要跟自己共浴的。
反正习惯这种事情就是靠培养的！




☆、第二十七回

那也许不该算是吵架的吵架，让敦子第一次质疑自己对みなみ之间的感情，究竟有没有自己一直以为的那麽坚定。
原本以为只要和みなみ一起照顾转学生就能够化解自己心中的不安，但为何麽还是会这麽的烦躁呢？
看著自己空荡荡的左手边，从内心深处传来的失落感快要淹没自己，原本应该牵著自己行动的那人，现在正在自己的前方和另外一名疑似情敌的人物并肩而行。
「我跟你说喔…这个真的很好笑喔…」
还是那个万年不变的冷笑话开头，那兴高采烈的样子不是对著自己，真的…好害怕…
「嗯，真的挺有趣的呢！」
みなみ…我以为我已经追上你了，没想到我又再度的看著你的背影了吗？
「敦子，怎麽了吗？」
「没什麽。」
回过神来才发现前方的两人已经停下来望著自己，真的好讨厌这种感觉，好讨厌みなみ的身旁站的人不是自己，摇了摇头迅速的跟上脚步，敦子在心中努力的告诉自己，要相信みなみ与自己之间的感情才对。
「高桥，能跟我来学生会一下吗？想跟你商量一下学园祭的事情。」
看到みなみ一脸为难，敦子自然明白她是在担心自己和光宗薰两人独处是否恰当。
「みなみ去吧，我会照顾好薰同学的。」
「我会快点回去的，你们要好好相处喔！」看来昨天真的太任性了，才让みなみ这麽的不放心。
说是很快回来，但一直到社团活动结束みなみ依然没有出现，所有的人都走光了只剩下敦子与光宗薰两人仍然留在教室内，看到这情形敦子不由得在内心想到：自己留下来自然是为了等那个笨蛋一起回家，看这样子今天可能必须三个人一起走了吧。 
「你，不喜欢我。」
光宗薰突然的开口打破了两人之间的寂静。
「耶？」
「我感觉的到，你并不喜欢我。而且是因为我靠近高桥。」
虽然是事实，但这麽轻易的被对方说出口，让敦子顿时之间不知所措了起来。
「放心好了，虽然我从小到大想得到的一定会到手，但我倒是没有要和你抢的意思。何况，依你对高桥桑的了解，你觉得她有可能眼睛里有可能看到别人吗？」
「那，你究竟是什麽意思，总是把みなみ从我身边带走，做出这种行为，说你不是要抢走みなみ根本就没有说服力。」
眼前这个女孩真的很特别，平常明明一脸没干劲的样子，但一牵扯到高桥みなみ就完全不一样了。那时候比自己高大的高桥みなみ，现在却比自己矮上许多，当初赌气式的宣言意外的实现了，我真的有著在女生中较高的身高，而现在的我也真的有能力保护她，不过倒是没有想过要和她成为那样的关系，毕竟自己当时只是希望自己也能成为像她一样的人而已。
「前田桑，很喜欢高桥？」
「才不是仅仅是喜欢，みなみ是属於我的，只能属於我。」
听到这句话後，一直面无表情的光宗薰突然扬起笑容，看起来似乎是找到什麽有趣事物一样，让敦子觉得有些莫名其妙。
「这样啊，那就等你们好消息了，先走一步了。」留下这句意味不明的话後，光宗薰很乾脆的就离开社团教室，彷佛她从一开始就是特地留下来要和敦子说这些意谓不明的话语
。
「大小姊，这里就是高桥家了。」
不等司机开门，光宗薰便自顾自的走下车，移动到大门自顾自的按下门铃。
「呃，请问你是？」
来开门的妇人，那让人熟悉的五官，让光宗薰很明显的感受到，她就是高桥みなみ的母亲。
「您好，这位是您丈夫目前任职公司的董事长千金，光宗薰小姐。打扰了。」跟在身後的司机尽责地为自家主子做介绍，不等高桥瞳反应过来，光宗薰便自顾自的走进屋内，一脸平静的坐在高桥家的客厅。
「就算你是董事长千金也不能随意闯入我家吧！」
没有理会高桥瞳不满的语气，光宗薰只是一脸平静地伸出右手，而陪同她进来的司机马上从公事包中拿出一个牛皮信封来，小心翼翼地放在光宗薰的手上。
「您是否想念那曾让您遍体麟伤的藤堂奈绪子。」
为什麽？为什麽一个小ㄚ头会知道奈绪子的事情，又会什麽会跑来告诉我，她究竟是想做什麽？这个很久没听到的名字，想一把利刃瞬间的插入高桥瞳的心脏，而面无表情的光宗薰此时对於高桥瞳来说就如同死神一般，凌迟著自己。
「该怎麽说呢？我想这袋子里面会有你想要的东西的。」
很随兴的把牛皮纸袋扔在茶几上，光宗薰就如同刚刚来的时候自顾自地往外走，走到玄关处突然停顿了下来。
「忘了说，我目前同时也是高桥みなみ的同班同学，基於同班同学的立场，如果她受到任何压迫，我是不会介意不择手段的帮她清除障碍的，希望您能谅解。」
这个冷酷的孩子，究竟是为了什麽来到自己的家中？一个前田敦子夺走自己的女儿，现在又来一个光宗薰做出这些不知所谓的事情。高桥瞳顿时觉得失去了力气，瘫坐在高桥家的客厅。




☆、第二十八回

手上的纸张已经因为过度的施力而被弄得皱褶不堪。
没有刻意忍住的泪珠一颗一颗的从眼眶里里滚落，渐渐的变得像成洪泉一般。
不停的泪水和颤抖的身体，与看起来如同往常一般平静的表情，非常不协调的画面。
不知道现在的自己究竟在干什麽。
不知道现在的自己究竟在想什麽。
甚至连个哭泣的声音也无法发出。
全身被无形的东西压迫。
很重、很重。
压得快透不过气了。
牛皮纸袋里，
满满的都是藤堂奈绪子的资料。
不对，是前田奈绪子。
诞生在1970年。
几岁入读幼稚园，几岁毕业於幼稚园。
几岁入读小学，又几岁毕业於小学。
这些事情，瞳都知道。
然後……
1990年，奈绪子因为怀孕所以不继续上大学了。
1991年顺利的诞下了女儿，前田敦子。
没想到前田敦子就是奈绪子的女儿，没有想到前田总一郎就是奈绪子的丈夫。
更没有想到的是……
前田奈绪子在1994年，因为意外，离开了人世。
享年24岁。
没想到奈绪子的死讯会给自己带来那麽沉重的打击。
根本就没有想过奈绪子早已经不在人世了。
还以为家庭就是自己全部的依赖。
还以为家庭就是自己全部的动力。
才发现自己，其实内心里还是有不小的声音一直呼唤着期待着能够和奈绪子重逢、道歉、和好……
总是对自己说的错觉，其实只是自我催眠。
瞳清清楚楚的知道，那不是错觉。
除了自己，不想要有任何人接近奈绪子。
想要靠近奈绪子，想要接触奈绪子，想要亲吻奈绪子，也想要在那以上的。
竭尽全力的控制占有欲和欲望……却没有控制对对方的爱意。
因为是第一次萌生爱意，所以把所有的爱都给了对方。
因为是第一次萌生爱意，所以不知道给出去的爱被拒绝後会变成一把一把的利刃然後回到自己的心里。
所以瞳恨奈绪子。
恨自己的愚蠢、恨奈绪子的绝情、恨自己比起恨更爱奈绪子。
现在……
更恨已经没有机会再向奈绪子道歉的自己。
愤力将手挥向因为还没看而整齐排放在桌上的纸，被挥散的纸张被小小的风压吹了起来。
一张一张的，就像坠下的走马灯一样，在瞳的眼前慢慢的散落。
纸张上的彩色吸引了瞳的视线。
那是照片吧。
将照片影印到了纸上。
照片里的女人，就是奈绪子。
跟叫前田的男人在一起笑得很开心。
抱著小婴儿坐在公园的长石椅上笑得很开心。
哄著哭泣的小女孩笑得很开心。
躺在病床上，虚弱的抱著女儿和牵著前田的手，笑得很开心。
不，这不是瞳要的东西！这不是！！
最後一张落下的，是瞳所熟悉的笔迹。
颤抖的手，缓缓的拾起了那张纸。
那个，就是所谓的遗书。
尽管只是复印本，但瞳知道，这就是奈绪子亲手写的。
『呜哇-------』
说是哀嚎也不为过。
即使只是看了前面的两个字，瞳再也无法控制自己了。
明明就是遗嘱，最先出现的却是‘至瞳’这样的两个字。
比起前田和敦子，自己名字更早的出现了在前面。
遗嘱里写著两人的相遇和相识，写著彼此一起经历过的回忆和情绪，还有……
对瞳的歉意。
说是因为自己才让瞳受到伤害。
因为害怕失去瞳所以否定了瞳的告白，所以伤害了瞳。
其实瞳是正确的，确确实实的说出了自己的心意。
可是如此珍贵的心意却被自己抹杀了。
说出了是“误会”这样荒唐的理由来唐筛过去。
虽然想要道歉，可是果然还是想要向瞳撒娇。
想要瞳在自己道歉之前先原谅自己。
奈绪子直到最後一刻依旧在等待，依旧在等著瞳走到奈绪子的面前，轻轻的对奈绪子说『我原谅你了』。
【瞳，未来不管发生了什麽事情，也一定要诚实的面对自己的感情哦！虽然由我来对你说好像有点不适合，不过如果瞳这样做的话，就代表瞳已经原谅我了喔！呐，瞳，对不起，要原谅我喔！】
接下来的内容，是写给前田父女的，瞳没有接著读下去。
『奈……奈绪……子……』瞳将纸揉进怀里。『对不起……对不起……奈绪子，对不起……』
『瞳？怎麽了？』高桥城因为要拿出门前遗忘在家里的工作文件而回家一趟，却看见乱糟糟的客厅和哭泣中的妻子。城著急的坐到瞳的身边，将瞳拥入怀里。『怎麽了？』
『城……』掺杂著浓浓的鼻音。『我爱你……』
『诶？……嗯。』诚轻轻的拍著瞳的背。『我也爱你。』
虽然城还是不理解究竟发生了什麽事情，但是说出自己的心意，是绝对不会有错的。




☆、最终回

最终回
学生会安排了轻音社在学园祭当天表演，随著学院祭的日子越来越近，扣除上课みなみ的时间几乎都花在跟学生会讨论以及轻音部的彩排上面，虽然彩排时也是待在一起的，但是两人独自相处的时间大幅减少还是让敦子很焦躁，当然会让敦子这麽焦躁的主因自然是那态度依然不明的光宗薰，在她还没搞懂光宗薰想干嘛前是无法彻底安心下来的。
自从光宗薰说了那些意味不明的话之後，敦子总觉得比起黏著みなみ，她似乎反而更常出现在自己的身边，就这样静静的走在身边，取代了原本总是由みなみ走的位子。
停下脚步转过身盯著这个总是一言不发跟著自己的家伙，而对方也一脸平静的回望自己，不由得觉得火大。先是把みなみ一次又一次的从自己身边带走，现在则是阴魂不散的跟著自己。将脸转回前方，敦子再度迈开步伐试图说服自己忽略身旁这个碍眼的人。
「高桥桑的父亲，在我家的公司上班喔。」身後再度传来了意谓不明的话。
「你什麽意思？」
「如同你刚刚听到的，字面上的意思，高桥桑的父亲在我家的公司上班。」
「所以，你想怎麽样？」
「我啊…」敦子盯著一边开口一边走到自己面前的光宗薰，脖子随著她的靠近微微地往上调起角度，眼前让人没好感的家伙突然弯下身贴近自己，想退後避开的敦子，察觉到自己的腰突然被扣住无法动弹，虽然只是鼻尖碰到鼻间的距离，但这个姿势从背後看起来就像是….. 
「啪搭──」
巨大声响从身後传来，敦子瞬间闪过一丝不祥的预感，想转过头来看声音的来源，却被挣脱不开光宗薰的手，只能听著那逐渐远去的脚步声。
「啪！」 光宗薰一放开手，脸颊马上就被赏了一巴掌。
「你到底想干嘛！」
「我只不过是想做个实验罢了。」一派轻松的摸著被打的脸颊，那若无其事的语调让敦子很想暴打她一顿，但现在首要之急就是要在刚刚跑走的那人和みなみ乱说之前先找到みなみ才行。
「我希望不要有下次。」一边从口袋拿出手机，一边转过身想远离这让人讨厌的地方，却在看到地上的东西後愣在原地。掉落在地板上的是一个书包，自然是刚刚跑走那人的所有物，而书包上面那花俏的乔巴吊饰，似乎宣告了书包的主人是谁… 在这一瞬间，敦子突然觉得世界变得黑暗了起来。
=======================================================
为什麽？为什麽？刚刚那一幕不是真的！为什麽敦子和薰会…みなみ没有勇气看下去，她只能选择逃避，跑到十字路口时她顿时不知道该怎麽办，往左走是她和敦子现在的家，往右走是自己的家，但是现在两边似乎都回不去了。
自嘲的咧开嘴，书包遗忘在原地，敦子应该知道刚刚撞见那幕的人是自己了吧…难道这一切真的如同妈妈所说的只是一时迷惑而已？现在往回走可能会遇到敦子，而自己这样回到家里似乎也不太妥当，最後みなみ放弃纠结在向左走还是向右走的这件事情上，选择了往前直直的走去。
一直低著头的みなみ完全不理会身旁与自己擦身而过的人们，反正自己现在这副德行，路人们会自动闪避自己。不知道究竟想走去哪里只顾著往前走的みなみ，突然有一双脚停在自己的视线范围内，下意识地想避开对方，但对方似乎是故意挡住自己的去路，みなみ只好抬起头来，却发现拦住自己的是让自己完全意想不的人──高桥辽。
「你在这里干嘛？」平淡的语调，不爽的表情，果然还是讨厌自己的吧？摇了摇头，想要继续往前，却又被拦了下来。
「陪我吃饭。」还是冷冰冰的语气，却讲著让自己意想不到的话，辽看似随意的将みなみ拉进一间店里，很自然的点了两碗猪排饭。
这一切的动作让みなみ感到不解，当初说自己很恶心的弟弟，现在究竟是怎麽回事？
「再不吃就冷掉了，还是说你换个地方住口味也跟著换了？」
「没…没有。」闻言みなみ拿起筷子开始吃起眼前的食物，时不时偷偷的瞄几眼高桥辽，但眼前的人则是不为所动的吃著自己的那份。
=======================================================
接过辽手中的可乐，看著高自己很多的弟弟坐在自己的身旁喝著饮料，みなみ有一种想哭的冲动。
「我啊，可是一直已成为像姐姐一样的人为目标。坚强、优秀、受到大家喜爱什麽的。」
高桥辽随手把饮料罐放在一旁，双手撑在身後看著天空，像是自言自语般的开口。
「可是…让我崇拜的姊姊，为什麽最後会喜欢上相同性别的人呢？在知道事情的瞬间，我很愤怒，完全不能谅解，甚至觉得前田抢走了你。」
这番话让原本就想哭的みなみ，眼泪马上夺眶而出。
「其实就算爸爸没有逼我去给那个医生辅导，我也很清楚知道这其实没什麽大不了的，其实我们学校也有几个这样的人，可是发生在自己家里的感觉真的很不一样呢！」高桥辽伸手抓了抓後脑勺，看起来有些懊恼，「明明心里知道，但是却又拉不下脸和你道歉，毕竟是因为我说了那番话才让妈妈这样对你，才会让你不得不离开家里。」
「不，不是这样的，辽。是我的错…如果我没有喜欢上…」
「你这样讲，被爸爸知道会生气的，爸爸打人可痛了。」
看著和自己有相似脸孔的辽，原本乱糟糟的心情似乎稍稍得到了慰藉。
「好了，所以你还没告诉我，你在那里干嘛？」
「我…」下意识的不想把今天看到的事情讲出来，说不定是自己误会了些什麽，敦子不是这样的人，敦子她可是和我一起面对妈妈的人怎麽会…想到这里みなみ顿时很想拍死自己，竟然事情都没搞清楚就先下定论，这时候敦子应该非常的担心自己，看样子不赶快回去不行了。
「学校最近学园祭，有点累出来散散心啦…」虽然辽用著一脸「我不相信」的表情看著自己，但是还是点了点头表示接受这样的说法。
「好啦，我也要回去了。你自己快点回家。」看著辽的背影，那个总是挂著鼻涕跟在自己後头的小子，究竟是什麽时候变得这麽可靠了呢？
=======================================================
用放在花台下的备用钥匙打开了门，一片漆黑的客厅让みなみ感到纳闷，难道敦子还没回来吗？打开玄关的灯让自己方便查看地上是否摆著敦子的鞋，在确认敦子其实在家时不免松了一口气。
想了想，直接往卧室走去，打开门就看到敦子穿著自己的运动外套，抱著枕头缩在床上，走上前还能看到床上残留的水渍，自己果然是误会她了吧？走到浴室弄了条热毛巾出来夫在敦子的眼睛上，手才刚要离开马上就被抓住了。
「みなみ…」
「恩，是我。」看著一脸焦急的敦子，みなみ顺势躺到她身旁，才刚躺下敦子马上抛弃怀中的枕头黏了过来。
「みなみ，事情不是你看到的那样的…」
「没事的，我知道。其实仔细敦子之前这麽讨厌薰，要出轨也不会找她…」
「所以みなみ现在是觉得我会出轨罗？」
「阿，我不是这个意思。」
霸道的用唇封住对方可能会越讲越糟糕的解释，她现在只想要让这个人知道自己有多爱她。
 「み…. みなみ… 」吻著吻著不小心就擦枪走火，敦子可以感受到对方手指在体内的活动，虽著速度的加快，快感越来越强烈，在迎接高潮的那刻，误会什麽的早就被抛到脑後，脑里只装的下这个总是爱自己胡思乱想的呆子。
棉被下是赤裸的两人，敦子窝在みなみ怀里听著对方的心跳，高潮过後的空虚感，也因为这沉稳的心跳而稳定下来。
「让敦子担心了。」
「你也知道这样乱跑我会担心。」
「可是...当下看到的反应就是脑中一片空白嘛…我又不像敦子这麽坚强。」
听到委屈的音调，敦子在内心叹了一口气，一翻身起来跨坐在みなみ的腰上，棉被随著动作滑落了下来，露出了赤裸的胴体，惹的みなみ一阵脸红。
「我的勇敢是因为你，因为有你在所以我不需要去惧怕，因为我知道不论发生什麽事你都会在。」
「呜…敦子…」听到敦子这番话，みなみ发达的感性神经又发挥了作用。
「所以，接下来的时间换我了。」
於是乎，房间内上演了一场攻守互换的游戏。
===============================================
隔天到学校，看到光宗薰时敦子整个气得牙痒痒的，但念在大庭广众之下还是忍耐著没有发作，看著那若无其事的样子，就觉得昨天指打她一巴掌真是太便宜她了，要是みなみ这个小笨蛋没有想通，那谁来赔一个给她？
「看样子实验很成功喔。」光宗薰完全无视敦子那愤恨的眼光，自顾自地拿了一个信封走到她们面前。
「你又想怎样？」要不是みなみ在旁边安抚著，敦子真想在赏这个人几巴掌。
「打开来看看嘛！没有坏处的。」
趁著午休时间的空档，两人躲到校园的一角把信打开，看完内容後两人感到十分惊讶，那是和光宗薰交给高桥瞳一样的，由前田奈绪子所写的遗书影本。
「所以说…敦子的母亲，似乎曾经喜欢一个叫瞳的女孩子，难怪叔叔能够接受。不过好巧喔！我妈也叫瞳喔。」
「みなみ… 会不会，这里的瞳其实是みなみ的妈妈？」
「耶？」
「不觉得光宗薰会把这东西给我们，一定没有那麽单纯吗？要不然她昨天就不会做出那个害我们差点分开的浑蛋事情了」看样子敦子真的气得不清，那咬牙切齿的样子，就彷佛要将光宗薰碎尸万段一样。
「恩，决定了。我们今天去みなみ一趟吧。」
「不…不是吧？」
「就当作再次说服阿姨祝福我们两个吧！就这麽决定了。」
果然在前田敦子面前，高桥みなみ只有妥协与服从的份。
===============================================
不同於以往愤恨的眼神，高桥瞳用著温柔的眼神看著自己，让敦子觉得有些尴尬，连原本打算问的问题都顿时不知道该如何开口。
「其实仔细看看，你的眼睛长的很像奈绪子呢。」高桥瞳的一句话打破了三人之间的沉默。
「果然奈绪子的女儿也会是个美人胚子。」
「所以说这封遗书里的瞳，真的是妈妈啊？」
みなみ从口袋中把信拿了出来，高桥瞳看到了马上拿走，本来以为会是正本，却发现竟然和自己拿到的一样是影本。
「这东西哪来的？」
「是班上一个讨厌的转学生给的。」也许是因为知道瞳与自己母亲认识的缘故，再加上真的对於光宗薰非常不满，敦子一时之间也忘记掩饰自己对光宗薰的厌恶。
「这样吗？前几天也有一个奇怪的孩子拿了些东西给我呢…」
听著高桥瞳说著自己的过往，みなみ终於了解到为什麽母亲一直阻止自己的原因，一切就只是害怕自己受到伤害而已。而敦子则对於自己的母亲让瞳带来这麽大的伤害感到愧疚，也更加的尊敬前田总一郎，爸爸果然如同母亲所说的一般，是个温柔善良懂得包容的人，就像是….转头看了看那已经被故事感动到乱七八糟的小个子，好吧，应该说小个子像爸爸，爸爸才没有小个子这麽爱哭。
当高桥城回家的时候，对於家里温馨的气氛感到莫名其妙，怎麽觉得最近一直发生一些让自己一头雾水的事情，先是总经理的女儿跑来找自己聊天，然後是妻子莫名其妙的告白，还有现在这喜极而泣大团圆的景象，自己是不是错过了什麽？
===============================================
「麻里酱，在看什麽？」
感觉到身後那人压在背上的重量，麻里子宠溺的笑了笑，将手上的卡片递了过去，女子没有接过卡片，只是不解的偏了偏头。
「高桥みなみ? 谁？」
「我们婚礼那天那娇小的孩子还记得吗？」
「啊！蝴蝶结!!!」
看著阳菜一脸天然的这麽说，麻里子顿时很好奇那孩子知道自己是这样被记住的有什麽感想。看著手上的请柬，说不开心是骗人的，说是熟人其实也不太对，自己不过是被请去「看病」的医生，不过是单纯想证明同性间也能有幸福而邀请她与敦子来参加自己的婚礼，而这个孩子竟然还发了毕业典礼的邀请卡给自己。
坐在指定的位置上，身旁坐著的是前田总一郎以及高桥一家让麻里子十分意外，却也感到十分欣慰，最终能够得到祝福真的是太好了。
「大家好，我是轻音部的部长高桥南，在毕业典礼这天，将由我们为全体毕业生献上这首歌，GIVE ME FIVE！」
当演奏完毕时，两人击掌後紧紧交握的手，在麻里子的心中留下了一笔美丽的纪念。
END
=======================
「所以我说，是高桥敦子。」
「不，应该是前田みなみ，想当初她可是住在我们家里。」
「但在更之前敦子也常来我们家过夜。」
看著两位父亲因为这种幼稚的理由吵起来，みなみ和敦子不由得感到无奈，虽然说他们两个也曾经讨论过这问题，但因为这件事情就吵起来也真的太夸张了点。
「为什麽我唯一的女儿要这样送给你们家啊？你们家已经有两个孩子了？」
「那我为什麽要把我的宝贝送给你啊？」
「好了，够了。我是属於她的高桥敦子，她是属於我的前田みなみ。你们各自多了一个女儿，闭嘴。」忍无可忍的敦子，完全不顾忌两人是长辈之下大吼了起来。
「是，遵命。」
看著眼前立正站好的两位父亲，みなみ突然觉得，她似乎娶(?)了一个女王大人回家来了……

