
章节：共 11 章，最新章节：番外
文案：

大学时，一次419，一点小波折，造就了无数的甜蜜纠缠，形成不可磨灭的记忆。

工作时，几点小吵架，几次大摩擦，各自家庭中的反对涌动，促成她去寻爱的旅途。

然后，归来。任记忆纠缠成不可磨灭的伤痕。

或许，从一开始，她们就不可能成功。

一个故事，关于取舍。

字数不多，大概4W。

大概十章。

木木新开的坑，余晨和沈卿的故事继续着……

――。

谢谢看官们


内容标签：都市情缘 不伦之恋 春风一度

搜索关键字：主角：沈卿、余晨 ┃ 配角：温楠、 ┃ 其它：
==================

☆、第一大章

　　第一章
　　“叮……”
　　下课的音乐终于响起了。她站起身，对下面早已按捺不住的孩子们说：“同学们，老师不在的这两天里一定要听贺老师的话哟。”
　　“知道啦！”孩子们齐刷刷的声音让她情不自禁的想笑。
　　“老师，你是去和男朋友度蜜月吧？”冷不丁的一个声音在相对安静的环境中很是响亮，这一下炸开了锅。
　　“笨蛋，结婚了才叫度蜜月。”小小的班长很小大人的教训起刚才胡说的小男孩，说完还巴巴的对她眨眨眼， “老师有约会了，是吧？”
　　“对对对，约会！”
　　“老师老师，什么时候结婚啊，我们要喜糖……”
　　“我见过老师的男朋友……”
　　“应该是未来的师公……”
　　“……”
　　“好了好了！”她笑，“一群小鬼头，都下课了还不走，今天可是星期三，不是星期五。值日生留下就好！”说完转身离开了教室。在踏出门的那一瞬间隐约听到有个孩子说：“师公我见过，很帅很帅，和明星一样……”
　　她笑着摇摇头，现在的孩子啊……
　　
　　她请了两天假，加上周末，一共四天。应该够了吧。她和家人说，大学同学发起的聚会，大家都去了。然后在妈妈的注视下简单的收拾了下衣服。
　　晚上7点的火车，要在火车上度过11个小时。她的他帮她买的是卧铺，她自己又换成了硬座。以前读书的时候都是这样过的，这次应该是最后一次做这趟车了吧。她突然想找点东西让自己怀念怀念，那样奔波的大学。
　　她的大学，当初考虑到分数的问题，就选择报读了外省。可惜后来分数线出来，省内的好几所不错的都是可以录取的，估分失误。有时她会想，要是一切都按正常的轨迹，她估分正确，她报考省内爸妈满意的学校，她没有上那个很远的大学，她没有遇见那个人，现在的她会是怎样？没有了那些过往的她，现在是否会更幸福？虽是短短的几年，却也足够改变一切。
　　火车上的黑夜是没有星星的。夜灯柔柔的亮着，她睡不着，转头向外面看去。黑洞洞的窗户上可以看见自己，长长的头发柔顺的披在肩上，还是小小的眼睛，还是圆圆的脸。没有了以前的福态，看上去清丽了一些，她眨眨眼，做着口型自己和自己对话玩儿着。等心静一点，就可以睡着了吧，睡醒天就亮了，她也就下车了。
　　结果，她一夜没睡，下火车的时候头晕晕的。清晨的空气寒气逼人，她深深地做了一个呼吸，清了清浑浊的肺。有点精神后，她拎着包向火车站外面的汽车站走去。那里，才能通向她的目的地。
　　
　　她对家人撒了谎，对他也撒了谎。她的大学同学没有来聚会，就她一个人。
　　下车的时候，双脚是踏在一个陌生的土地上，一个她所不了解的县城。环顾了四周，有些尘古中充斥着都市的味道，这就是那人长大的地方。
　　当拨通那个熟悉的号码的时候，她的心止不住的一阵狂跳。她来了，她终于来了。
　　“干嘛呀？”电话“嘟嘟”声维持了很久对方才接起来，那头的声音还是清亮如昔。当听到这个声音，她才意识到，她们好像很久没有通电话了。可是感觉还是那样的轻松，没有间隙。
　　可是她张了张嘴，却发不出一丝声音。
　　“怎么不讲话？”那边又说，听上去好像又有点不耐烦了。
　　她笑了笑，终于说出口：“我在你家的车站，能来接我吗？” 
　　那边静寂了很久，才听到对方说：“你在车站了？”
　　“恩。”她轻轻地答道。
　　“现在才八点多一点。”那边又说。
　　“我知道啊。”
　　“你昨天就出门了？”
　　“不然能这么早到吗？而且只有两班都是晚上的火车，你不是知道。”
　　“那你昨天干嘛不说。”
　　“怕你不同意，”说完后她又马上接口，“我现在说不是一样。”
　　那边又好长时间不说话，她拿着手机，听到一些“悉悉索索”的声音，没一会，那人又开口：“你站在门口等我，别乱走，大概二十分钟到你那。”说完，也不等她答应就挂了电话。
　　她看着手机呆了一会，好不容易让那人学会后挂电话的习惯又没有了，好像一切又回到了很久很久以前，一个她不想回去的时候。
　　那人说的二十分钟，应该是三十分钟吧。她静静地站在车站出口的石阶边上。三月的早晨的8点，没有想象中那么温暖。
　　
　　第二章
　　
　　“诶，你这人真是奇怪，我们宿舍讲话呢，你怎么就随便插嘴了！”那人一脸的张扬跋扈，不怎么动听的声音说着不怎么入耳的话。
　　余晨心里有点小怒，但仍是好声好气：“不好意思，我和她们正好是一个宿舍的，你也是吗，昨天怎么没见过？”
　　那人一瞪眼：“小黄楼。”
　　“405。”余晨很自然的接上口，“昨天晚上外宿，走之前都没看见你来啊……”
　　“我很早就到了好吧。”那人眼一瞥，“只是昨天和同学在本部吃了一天……”
　　“吃了一天？”一个瘦瘦高高的女孩子吃惊的说，“你在本部有同学啊，真好，我都没有。”
　　听到这样的话，余晨不禁小小的腹诽：她也没有，甚至连老乡都没有。
　　
　　晚上到了寝室，终于八人全到齐。在新环境中的新鲜、兴奋或是失落等的情绪在昨天晚上应该是发挥的差不多了，这里的八个人，不出意外的话就应该是相伴几年的伙伴。于是大家都开始慢慢熟络，开着无关痛痒的玩笑，嘻嘻哈哈的。
　　余晨在一开始就表态自己最后一个去洗澡，她动作有些慢，也不是很累。说实话，她是真的不想睡觉。所以，她成了相对比较闲的一个人。
　　“诶，您贵姓啊。”余晨问着刚洗完衣服进来的高高瘦瘦的孩子。在早上的时候，她因为送完妈妈上车赶回来有点晚，却正好和自己寝室的另外三个人组成一对，算是认识了她们先,而其他的四位都是连姓名都不知道的。
　　“不要这么问嘛。”被问者笑得一脸腼腆。
　　“她叫赵宜真，你看，又脸红了，需要这么害羞嘛。”在赵宜真的身边，有一个比她矮一点点的人，乖巧的学生头，圆圆可爱的长相。余晨记得她，在她第二次进这宿舍的时候，这个女孩眼睛红红的打着电话，显然是刚哭过。
　　“哦，小赵。”余晨笑嘻嘻的拍了拍赵宜真的肩膀。本来是想问候一下她红红的脸的，可是毕竟是刚认识的，她一下做不出手。看着赵宜真被她碰过后有点别扭的摸样，心里一阵难过，果然不是大家互相熟识的以前了。
　　“你呢？”余晨继续问着。
　　那个看上去很是可爱的女孩说话总是能给人拽拽的感觉，就像她介绍自己，也是酷酷的，却又有一番独特的语调：“洪冉静，我的名字是挺斯文的，可是我那帮朋友没有一个觉得这名字衬我。没办法，名字是爷爷取的。”她这话一说完，惹得另外一个娇小的女孩哈哈笑：“洪冉静，我觉得你应该取个黄飞虎一样的名字。”惹得洪冉静一个劲追她。
　　其实在本部的时候，余晨就注意到她们三之间的暗涌。洪冉静意向赵宜真，而这个娇小的意向洪冉静，赵宜真倒是一派清闲模样，显然是个随和的人。
　　在她们两个闹的有点小累的时候，余晨很适时的出声：“哦，小洪。”
　　“啊呸。”洪冉静很是激动得反对了，“什么小红，和叫畜生一样。”
　　“哈哈，洪冉静，这可是你自己说的，人家可没说。”
　　“董氏吉，别以为你有多好，按照她的意思，你就是小董，小董知道吗！”
　　“小董也比你小红好啊，哈哈。”
　　于是两个人又杠上了。余晨微微的笑。
　　“你一直问别人的名字，都不说你自己的，这样不礼貌知道不。”一个声音在余晨的身后响起。她不用转头也知道是谁，早上唯一和她拌嘴的。她的声音有点亮，发音又大，一听就知道不是什么斯文温柔的人。
　　“我又没说不能问我的，可是显然她们都没问啊。”余晨笑着回嘴，“你叫什么名字呢？”
　　“我刚才问你了，你先说。”那个人刚洗完澡出来，不长的头发湿漉漉的盖在头上，滴着不频繁的水滴。余晨不经意的皱了下眉，肩头都是湿的。
　　“如果你觉得你刚才那句话算是问我名字的话，我可以说。”余晨还是笑嘻嘻的，“我叫余晨，你呢？”
　　“哦，小鱼，我是大鱼。”那人也是笑嘻嘻的。
　　余晨一动不动，继续看着她笑。
　　“好了好了，看你可怜告诉你，我大名叫沈卿，小名嘛，本来没有，现在起就叫大鱼了，小鱼。”说完神气的拨动了下她还在滴水的头发。
　　余晨一口气压在喉咙里，怎么也出不来。
　　
　　就这样，开学的第二天，余晨认识了寝室里的其他七个。她们都是本省的，就她一个来自省外。
　　晚上十二点的时候，她才提着桶拿着衣服走向洗澡间。
　　这里是学校的一个分区，条件差得可以。一个楼层有七个房间，可以住52个人，却只有三个上厕所的坑以及一个洗澡间。说是洗澡间，就是厕所里隔出的一个小角落，没有淋浴头，只有一个小台板和一个水龙头。简陋的可以。余晨默默在桶里装满水。这个学区在半山腰上，用的水都来自山上，余晨没有加一点热水就往身上泼，冻得她跳脚。尽管是九月的中旬，但是山水寒人不假。
　　等她洗完回到寝室的时候，个个都已经在床上，呼吸缓绵。折腾了两天，这个晚上算是安定了，自然就显得疲惫。余晨摸摸自己湿湿的短碎发，要不要等头发干了再睡呢？自己一点睡意都没有。她没有觉得安定，一点都没有。
　　妈妈走之前有问她要不要回家复习换间学校，她拒绝了。那时感觉还是新鲜的，第一次住校，第一次离开家，第一次出省，还有第一次上大学，好多好多的第一次让她兴奋，可是在妈妈上车后自己转过身的那瞬间，心里有什么崩塌了。
　　什么都觉得不安全。宿舍楼很简陋，学校很简陋，这个陌生的城市很简陋。躺在床上会发出“咯吱咯吱”的声音，不论是上铺还是下铺，动一下就牵动了整个。余晨很不喜欢。
　　更不喜欢的是，这里没有一个熟悉的人。她突然有点后悔，为什么不和娃娃报一个地的呢？还有亚亚，她是不是还在那个鸟不生蛋的地方等她呢。亚亚的学校是她选的，原本自己也去，可是在最后的最后，余妈妈不同意。那也是外省，比这个地方远了很多的地方。于是，临时的，改了这里。其他的人，其他熟悉的人，都是在省内的学校。余晨突然想不明白了，自己干嘛这么绝对的一定要省外的呢。分数线，真的是这个问题吗？
　　她又揉了揉自己还是湿湿的头发，向走廊走去。刚想把门关起来的时候，一只手出现在门沿上，要不是她还没反应过来，当时一定尖叫。
　　“你知不知道这样是很吓人的！”余晨捂着胸口对站在她面前的人语气不善。
　　“不怎么知道。鬼晓得你在这里。”那人也是语气生硬的很，“话说，你这么晚还在这里干什么，扮鬼啊。”
　　“谁那么无聊，头发没干而已。”余晨说完转身走了出去。
　　“大晚上的，你去哪？”沈卿还是很好心的问候了声，不过听声音，也没多大诚意。余晨直接忽视。她也没想过要问她为什么这么晚了还起来。
　　
　　在学校过的第一个夜晚，余晨坐在楼梯口呆了两个小时。直接导致的结果是，第二天军训的时候她全身软绵无力。
　　
　　                        
作者有话要说：文已经完结了，只是再修修。5天就完结，一天放两章，等于我文档里面的四章。




☆、第二大章

　　第三章
　　
　　“怎么来了也不通知下。”
　　差不多十五分钟的时候，有一辆很Q的小绵羊停在她面前。比预计的快了一倍。她小小的在心里惊讶了一下。
　　“想给你一个惊喜嘛，有没有感觉到很开心很高兴啊？”她很自觉的上了车，环上对方的腰，隐隐忽略那人有一瞬的僵硬。
　　“没开心没高兴更没惊喜。明明知道我爱睡觉还这么早吵我。”那人等她坐稳了才缓缓的开，嘴里还是唠唠叨叨，“我下来的时候妈妈正好在做早餐，还好我聪明，猫着出来。不然看你在这怎么办，活生生等到九点好了。”
　　她静静的听了会，然后说：“我后天下午走，这几天睡哪里？”
　　那人没答话，显然是在思考。她又接着问：“你有没有想好带我去哪里玩？”
　　“诶，不要越来越过分啊，不通知我不给我时间安排的人是你好吧，现在这样又把问题全抛给我。难道你想我和你一样不务正业的请假然后陪你玩啊？”
　　“不行吗？”她嘟嘟嘴，“人家难得来的。”
　　是啊，她从来没有到过这里。那人的父母可能不是很喜欢有外人去他们家，可以说不是很好客。
　　“这样吧，”那人有些迟疑的说，“我们现在去找一家酒店入住好了。”
　　“不去你家？那你等下回去的时候怎么办？难不成说梦游跑出去的？”她不知道现在自己心里到底是什么感觉。
　　“等下我买些吃的回去就好，给家里加菜嘛。”那人倒是对这个不是很担心，“住酒店可以吗？”
　　“可以啊。”她笑了笑，“不过离你家近点的。”
　　
　　然后差不多半小时吧，她坐在酒店的房间里看电视。
　　“那我走了，等下看看有没有空。”
　　“嗯。”她没有看那人，眼睛盯着电视屏幕。
　　那人觉得无趣，四处看看检查了下就关上门走了。
　　她终于垮了肩膀，整个人躺倒在床上。突然想不明白自己干嘛要过来，为了什么？
　　拿出手机给家人发了报平安的短信，然后想东想西迷迷糊糊的开始犯困。电视还是开着，她的鞋子也没有脱，被子更是懒得盖，一个晚上都是清醒的，现在可能有点累了。
　　她很快睡着还做了梦。梦中的地方她再熟悉不过，是大学的破寝室，八个人挤在一个狭窄的空间。她们聊天玩闹，很是天真浪漫，显得青春又有活力。一个个还是那么鲜活的出现在她眼前，可是很快她发现了一个问题，她最想念的那个人，一直没有出现，她梦中的八人寝室只有七个人。“还有一个呢，她去哪里了？”她焦急的问着身边的人，可是那人却是笑着的告诉她：都在呀，大家都在呀，没有人不在。她又一次环顾了一下，一、二、三……加上自己还是七个。她突然意识到可能是自己看不见对方了，可是那人在哪里……
　　就她在梦中纠结的时候，手机的铃声把她拉了回来。
　　“嗯？”梦中惊魂未定，连带着她的声音有一点点涩。
　　“晨晨？”话筒里传来了她又熟悉又陌生的声音，她想了半天才想起来对方是谁。
　　“嗯，是我。”她爬了起来，把鞋子脱掉，窝到被子里，突然睡醒，有一点冷。
　　“到了地方没？”那边很温柔的关心着，“刚才在睡觉是吧？火车上一定睡不着。”
　　“嗯，八点多到了，现在在酒店呢，困死了。”
　　“到了要懂得报平安，别像个小孩子一样不懂事。”那边应该是在抱怨，可是连抱怨也是温柔的好像是在哄你。
　　她愣了一下，刚想说自己报过平安了又想起来自己忘记告诉这个人。“对不起。”
　　“别，我可不是要你跟我道歉的，这几天别玩疯了，记得回来的时间。”
　　“好，记得呢。”她淡淡的应着，突然觉得有点对不住他。
　　“那就好，累了困了就睡吧，早安，晨晨。”
　　“嗯。”这样应了以后她挂了电话。这个人每天都会打电话过来和她说早安。妈妈说他很好，一定不能错过。
　　不能错过的人，真的是他吗？她心里小小的疑问着。一个很经典的选择问题摆在她面前，她爱的和爱她的。那个男人爱她吗？是的，自从第一次见面以后他就开始主动追求她了，虽然她不明白自己有什么地方吸引了他，可是感觉就是不会错，他把她放在心尖上。他不会放过任何机会去接近她，讨好她，取悦她，尽管她一直淡淡的。“我会等你。”在她第三次拒绝他的求婚的时候，他这样说。从那以后他的攻势开始转成滴水穿石，慢慢的融入她的生活。
　　她没有动心吗？有的。他的长相、学识，甚至家境什么的，都是让人满意。为人更是不错，对她很好很好，她始终是女人，这样的佳婿在身边，没有想法几乎是不可能的。可是每当她决定好好和他相处的时候，一个人的脸就会出现在脑海里，阻止她前进。
　　有那张脸的人现在在干什么呢。她看看时间，十点多。睡得有一会儿了，可是那人没有来找她。心里有点涩涩的，她又是这样用热脸硬是贴上别人的冷屁股了？
　　
　　第四章
　　
　　“齐步，走！一二一、一二一……”
　　“正步，走！一二一、一二一……”
　　这个城市的天气真的很适合上体育课。军训了3天了，没有在烈日下超过半小时的。天总是灰蒙蒙似要下雨一样，可是又没有结结实实的下过大一点的雨。总是毛毛小雨，不伤大雅，无关痛痒。教官在前方很卖力的喊着口号，余晨也是很配合的做着动作，只是偶尔会被惊扰到。
　　“哎呀，你又踩到我的大拇指了！”在离余晨一列队的地方，又有人这样说，她已经连续的说了3天了，声音又大。余晨皱了皱眉头，一个不小心也被前面的人踩了脚。
　　“对不起，对不起。”那人一脸歉意的转过头来。
　　“没事，是我自己慢了。”余晨冲那人笑了笑。
　　“刚才谢谢了。”在休息的时候，前面的那人走到她面前。
　　“谢什么。”余晨艰难的咽着开水。这里的水总有一股味道，不过她本来就不怎么喜欢喝开水。
　　“我叫林亚玲，你叫什么？”林亚玲很友好的自我介绍着，余晨一下子不是很习惯被陌生人熟悉化，不过也是笑着说：“我是余晨。”
　　林亚玲看了看余晨身边的人：“你是教育班的吧？我是装潢班的。”说完又对她笑了笑，转身去找她的伙伴了。
　　“装潢的，难怪了。”洪冉静看着走远的林亚玲说。
　　“怎么了？”赵宜真也跟着洪冉静的视线看过去。
　　“一看就感觉不一样呗，你看那气质那长相那人格魅力那身段那着装。”洪冉静喋喋不休。
　　林亚玲的话，确实是一个美女。身高至少有165吧，脸蛋很白净，唇红齿白的，眼睛长得很动人。给人又斯文又纯洁的感觉。余晨默默的在心里评价。只是，她有点热情过头。余晨不喜欢太接近人，不对，应该说她不喜欢接近太多人。从小到大，每个班级，她的朋友绝对不会超过五个。当然是指那种好朋友，不是说其他人都不是朋友。
　　“听说装潢班的人都是搞艺术的，美女帅哥很多的啦。”沈卿接着洪冉静的话说，“可是就算她们再好看，你也不能顾着看她不关注我的大拇指啊，都肿啦！啊，你看，好像乌青了，乌青了!”
　　“再叫，变成灰指甲算了。” 洪冉静闹着她，“都道歉了，你怎么还是这样乱叫乱叫的。”
　　“怎样嘛、怎样嘛！就是你踩的，你还敢这么叫嚣！”
　　余晨看着她们笑。这两个人，好像性格有点交集，这么多天了，一直有理由闹腾个不停。
　　她们真快乐。
　　余晨静静的喝着开水，眼睛无神起来。她想起了那个在很远地方的亚亚。高中时候的她们也是这么欢腾这么开心的，就算是高三那样会出精神病人的岁月。可是现在，来这个鸟不生蛋的地方已经有一个月了，亚亚一条短信都没有，更何况是电话了。 也不知道她怎么样了，有没有交到好朋友。亚亚性子有点小闷，还没有什么主见，要不是活泼开朗的人和她处，回来一定更静了。想到这里，余晨摇了摇头。
　　“你看，你看，余晨都摇头了！”这时余晨听见洪冉静这样说。
　　“怎么了么？”她不明所以。
　　“啊，你个王八羔子，都不向着你姐姐的吗！”沈卿瞪着余晨。
　　“滚，你什么时候成我姐姐了！”余晨也不示弱的回瞪她。
　　“现在不是讨论谁是谁姐姐的问题好不好。”孙一依笑着插嘴，“刚才余晨也摇头了，所以晚上出去吃。我们去小白店吧。”
　　“你就知道吃。”葛韵秋打着孙一依的头，“也不见你长肉。”她们两个来自同一个地方，自然会亲一点。“其实我是真的不想跑出去吃的，食堂随便吃一点就算了。不过既然投票了，就少数服从多数，沈卿也就别瞪晨晨了呗。”
　　这半天余晨才明白，用点头和摇头来决定去哪里解决晚餐。沈卿一定是不想走路，懒得出去想上去睡觉才选食堂的。这样想着，余晨再一次坚定的摇了摇头：“就是要出去吃。顺便，我们去下面的那家超市吧，买点纸巾和明天的早餐、饮料什么的。”
　　“好啊。”大家都表示同意。
　　就沈卿一个人在那里鬼叫着：“不要啊，我很累了，可不可以不去啊……”
　　“你觉得呢。”洪冉静抬了抬脚，“明天叫你连指甲都没有。”
　　沈卿瘪瘪嘴没说话，一个劲的就知道瞪余晨。余晨眯着眼笑嘻嘻的回应着。谁叫你充当我姐姐占我便宜了。
　　那天晚上她们一行八个人火拼超市，用了九个大袋子才载得下她们的成果。
　　可是那天晚上让余晨记忆深刻。
　　沈卿一个人提着两袋最重的走在前面。原本余晨手上也是重的，沈卿硬是把她手上的强了，给了她一袋最轻的。真的是最轻的，只有两条手帕纸和一些毛巾什么的生活用品。
　　虽说她不是很明白沈卿这样做的原因；虽说沈卿强调说寝室长注定要干重活；虽说在余晨印象中沈卿就是个懒散没节制的人。
　　可是那个走在前面开着路，勤勤恳恳提着重重的东西的背影，成了余晨脑中最温暖的画面。也给了她之后与沈卿亲近的理由。
　　
　　军训结束后的日子开始无聊了。每天没有繁重的体力消耗，睡眠成了余晨最困难的事。连着两天，她都是抱着手机睁眼到天亮。第三天的夜晚，已经头晕了一天的余晨对自己说不能再失眠了。可是躺在床上，她还是一点睡意都没有。鼻子里充斥着草席难闻的味道，被窝里也没有她熟悉的自己的奶香，什么都是陌生的。余晨突然很怀念军训时倒头就睡，什么都不管不顾的自己。果然，人有些时候真的不能过得太安逸。
　　可是，还是得睡呢。余晨压抑着自己想开手机看书的欲望。怎么办怎么办，怎么样才能让自己成功进入睡眠状态？余晨开始思索以往的经历，可是以前她好像没有失眠过呀。
　　为什么会睡不着呢？环境变了，身边的人变了。余晨这样分析着。就是缺乏安全感嘛，余晨点点头。她得去寻找安全感。余晨从小就是被人说成“属狗”的，因为她的鼻子很好用。她也一直都是用人身上不同的味道来选择好朋友。有的人闻起来会让她觉得温暖，有些人闻起来是觉得舒服，有一些人是安心，有一些人是酸的，有一些很炙热的，另外还有是冰的。她的好朋友都是让她觉得舒服的人，爸爸妈妈的味道就是温暖的，而今天晚上，她需要的是一个可以让她安心的人。
　　余晨悄悄的拉开床帘爬了起来。她睡在下铺，睡在她对面的是董氏吉，可是里面还有亮光，这样贸贸然冲进去会不会有点失礼？睡在她斜对面的是沈卿，而睡在沈卿对面的就是钱丽梅。上铺的四人不能去打扰，不然床会有问题的。那到底是沈卿还是钱丽梅呢？这样想着，余晨走向钱丽梅的床铺，轻轻掀起她的床帘，一股属于艾丽梅的味道淡淡的弥漫着。余晨小心翼翼的闻着，结果却是失望。艾丽梅的体味，很是炙热，是她不喜欢的感觉，更别说安心了。没有办法，余晨转向沈卿的床铺。
　　沈卿是个很嗜睡的人，这个是宿舍里都公认的事实。余晨好羡慕她在哪里都能睡着的功力，要是可以学，她早就拜师了。
　　余晨蹲在沈卿的床边上，悄悄的躲进床帘里面。一睁眼，就是沈卿静静的睡脸。安逸、舒适。余晨渐渐的静下了心。
　　
　　                        
作者有话要说：两章- -。。




☆、第三大章

　　第五章
　　
　　到了正午十二点的时候，那人终于记起来有她这个人。 
　　“在哪里？”刚接起来就听见这样的问候。
　　“酒店。”心里不爽的她多一个字都不想说。
　　“没吃饭？”语调都没变一下。
　　“没有。”能想起她算是万幸了对吧。
　　“早餐呢？”这问题她在中午的时候才想起来，早干嘛去了？
　　“没有。”反正饿不死她。
　　“你不知道自己有胃炎啊！”这下子语调有所改变了。
　　“人生地不熟。”
　　“那你是白痴，是哑巴么。”
　　“喂！我来你家诶，你不关心我就算了，还骂我！”
　　“没心情和你吵架，我现在过来，你赶紧给我滚下来！”
　　不吵就不吵，凶什么凶！她睡了一个早上，精神好了很多。挂完电话的时候她偷偷的抿了下嘴笑，这样的对话，好熟悉。
　　“想吃什么？”她刚走到酒店门口，就看见那个人懒懒的坐在小绵羊上面，双手把玩着手机，好像等了很久。明明她只用了五分钟就下来了。“有汤的就好。”
　　“哦，那煮面好了，正好养胃。”
　　“去你家煮吗？”她多嘴了一句。
　　果然那人有了比较大的反应：“你想去我家？”
　　“不方便就算了。”其实很早很早的时候，还是学生的她，就已经计划着来这里玩。可是因为住宿吃饭的问题很难解决，就一直落着，一直等到现在她有了独立的经济能力。
　　“我，等下回去的时候就和妈妈说，说你来了。”可能这人思想斗争了很久，“我有去过你家，所以妈妈应该不会太介意。自从刘源之后我就没有带朋友回家过了，他们可能会有些不习惯。我家孩子从来都是不带朋友回家的，所以……”
　　“我明白。”她听得不耐烦，“刘源的事情其实也不是你爸妈的错，可能她们不是不好客。”
　　那个人不明所以，其实她只是不喜欢那个人提到刘源。
　　“我只要有你就好了，其他没关系的。”她说的真心实意。
　　
　　吃了以后，那人又去上班了，把她一个人丢在酒店，说是晚点来接她。
　　她百般无聊，就玩着手机里那人刚刚帮她下的冲关小游戏。她的手机还是当初两个人一起选的。一只黑色，一只白色。如今她们也还是用着，这样是不是说明什么都没有变呢？不知道刚才她吃面那人把玩她手机的时候有没有偷偷看她的短信，应该不会，这样的事情，一般只有她会干。
　　突然想起两个人在一起不久以后，她们就互换了一切东西的密码，连QQ的密码都改成了有意义的――她的名字加上那人的名字的字母，和各自的生日。这个密码她到现在都没有换，那个人也一样，因为她时常还是会登上对方的号码，是多年来养成的习惯。她会上那人的号，在里面的某个角落写点东西，只有她们能找到的地方。她还会偷偷的查看那个人以前的邮件，于是，她发现了刘源。
　　在她还没出现的时候，刘源几乎是那人生活的全部。因为刘源，那人喝了会让自己过敏的酒，和爸妈大吵了一架还离家出走。那人还和刘源约定好一起去买私密的东西，那个人，曾经用自己五音不全的嗓子对刘源唱了一首《借我一生》。她把她们的邮件一件一件的看过去，那时候是寒假，她们各自在家。于是看完全部邮件的那天晚上，她打电话过去，闷闷不乐的聊了很久以后，才说出了她最想说的话。
　　“你和刘源真的是纯友谊么？”
　　“你这不是废话。”
　　“我今天偷看了你的邮箱。同时我还想起一件事情。”
　　“……什么事？”
　　“我们会在一起，是因为你受了刘源的刺激。”
　　
　　想到这里，她经不住的又笑开了。那时候的她真的好直接也好坦白，连干了这么丢人的事都会直言不讳。笑完了以后，她又开始专心玩起了游戏。那人知道她爱玩什么类型的，就像现在，她帮她下了这种类似益智的小游戏，她确实爱玩。
　　在她正玩得兴起的时候，有电话进来了，她原本以为是他，结果一看名字，满心的欢喜。
　　“干嘛哇，才多久就想我了？”
　　“你是一直在玩游戏吧，没看时间么，快四点了。”那边的语气听上去有点无可奈何
　　“才三点多不是。”难道有节目了？
　　“怕你出去乱跑，现在知会你一声。”那边顿了一顿，好似在斟酌语言，“我姐知道你来了，说要请你吃饭。姐问我你喜欢吃什么，我直接帮你点了海鲜档，就是以前常和你说的那家。”
　　“诶，你怎么都不知道帮我矜持一下啊！”虽然这里是海边，可是海鲜也是贵的啊。
　　“你还要矜持做什么？她都知道的。”那边这么淡淡的说了一句话，让她顿时灭了声音。
　　是啊，那人的姐姐，是知道她们的事情的。不像她的妈妈，只是有点隐隐的猜测，而是实实在在的了解。
　　“五点半的时候在酒店楼下等我，不要乱跑了。”那边一锤定音了以后就挂了电话。
　　而这边的她，却是有点慌了手脚。这次来，她没带什么衣服啊，要不要马上出去买一件？可是这附近都是宾馆饭店银行超市，没有看见服饰商场啊……
　　她立马抛弃了玩了一半的游戏，开始翻倒自己的箱子拿出准备穿的衣服，然后又急冲冲的跑进浴室。想是要打战了一样。在一泡冷水冲下来的时候，她笑了。
　　这就是见父母的感觉吧。
　　
　　五时二刻，她准时的等在中午那人等她的地方。远远的，一辆熟悉的小绵羊出现在视野里。坐在上面的人穿着红色的里衣，外面套着白色的外套。看不清什么款式，但是她知道，那人一定很好看。
　　等那人看到她以后脸上突显神奇的表情的时候，她才反应过来，自己穿着红色的连衣群，外面披了月牙白的风衣。她们很默契的穿了情侣装。
　　
　　第六章
　　
　　余晨承认，自己被耽美小说影响了。每晚看着身边熟睡的人，她都有想去一亲芳泽的冲动。虽然沈卿是长得不错，英气十足的意气风发，可是她始终是女的。
　　那天偷偷去寻找安心的余晨最终还是被沈卿给发现了。她的解释是，床边突然多了一个人，她没理由不会醒。那天晚上，余晨理所当然的被轰走了。
　　然后就是一连几天的蹲守。余晨始终睡不好，而沈卿快要被余晨搞崩溃。在某天，余晨终于精神不济头疼复发，失常的早早睡去以后，沈卿妥协了，她主动开口邀请余晨去她的床上共眠。也是在这个晚上，余晨头一次睡得舒服。
　　睡眠不是问题以后，余晨又开始了她的小说事业。整整看了两年的耽美小说终于有点腻味后，她选择了从没有涉及过的百合――GL系列的小说。
　　余晨看小说一直有个很不好的潜意识，她很会入情境。如果故事里面的主人公和她有点相似，她会毫不犹豫的取代她，然后把虚幻的代入现实，慢慢的把身边的人也取代进去。时间久次数多了以后，余晨突然意识到，好多好多小说里面的主人，都是她和沈卿。
　　沈卿有点小腹黑，有点小调皮，有点小可爱。沈卿有责任心，有担当，有表面上不错的脾气。和她熟悉了以后，余晨更发现，沈卿会温柔，会体贴。好多特质都和小说里的大同小异，也就是说，余晨身边就有一个“T”。她还记得有一天大家玩真心话大冒险的时候，沈卿说她从来没有喜欢过的男孩子。
　　“没有男的，有女的么？”那几天的余晨正好在迷途中，沉浸在百合的芬芳里不能自拔。而那时的沈卿，抬头看了看余晨，眼神深邃，却是笑着说：“没有。”
　　余晨不是没有心惊自己会问这个问题。可是不久以后，余晨开始心惊自己的性取向。她有喜欢过男生，而且不止一个。她也会幻想和喜欢的男生牵牵手亲亲嘴或者更大胆的亲密行为。可是那些幻想对象都是男的。有的高有的白有的黑，可那始终是雄性动物。可是如今的余晨，她想亲亲枕边人迷糊的唇角。
　　她反复告诫自己，是小说的影响，是自己一时的冲动。
　　
　　那天，孙一依和余晨一起挤在了沈卿的床上。孙一依是第一个和沈卿好上的人，尽管余晨很好奇为什么她不和自己的老乡在一起，可是她是第一个可以躺在沈卿床上的人。但是呢，有一个事实是，她余晨才是霸主。这有点在争宠的嫌疑，余晨也经常因为自己的这个思想鄙视自己。可是她很是坦诚的和自己坦白，每次看见孙一依和沈卿走得近，她就有种被抛弃的感觉，她承认，这个感觉叫吃醋。余晨从来没有和沈卿说过自己会吃醋，就像沈卿从来没有承诺过她把余晨当做好朋友。
　　而那一天，三个人一床的那一天，是余晨的转折点。余晨歪躺在床头，孙一依端坐在床尾，沈卿斜斜的坐在中间，余晨一抬眼就可以看见在手机屏幕的照应下的，沈卿的脸。
　　余晨也在玩手机，可是那时候她不是在看小说。她收到了亚亚的邮件，亚亚和她说，她已经和豆豆在一起了。余晨以前经常会变相的欺负豆豆，所以很多人都说她喜欢他。她不知道自己是不是喜欢他，可是在众多口舌的渲染下，她给豆豆发过一条很发情的情书短信。这短信，她有给亚亚看过。当时亚亚好像很惊奇，她说，你真的喜欢他啊？那插曲在豆豆的无反应中结束，淹没在高三动荡的岁月里。可是在大一的第二月里，亚亚说，她们在一起了。
　　余晨一直把亚亚当做班里最好的朋友，对她，她几乎没有秘密。她也一直认为，亚亚也是这样对她的。可是现在，她觉得自己被抛弃了。她不喜欢豆豆，对豆豆她有弟弟般的情谊，这在很久以前她就确定了，所以豆豆和谁在一起都不关她的事情，可是如果那个人是亚亚的话，那就不一样了。
　　亚亚从来没有和她说过她喜欢豆豆。在她纠结发疯还发发情短信的时候，亚亚也只是一笑而过。是了，她没有帮她出谋划策。所以在那个时候，他们就已经有什么了。不然不会只经过一个暑假外加两个月的时间，就可以让一个身在东部的男生和一个身在中部的女生在一起。可是亚亚从来都没有表现出什么。而她呢，像个小丑一样……
　　可能是余晨那时候的表情很奇怪，或者作出了不一样的举动，反正就在她反映过来的时候，她的脸上，准确的说是眼睛上，多出了一只温暖的手，那是沈卿的手。
　　余晨的睫毛在沈卿了手心里眨巴挠挠了几下以后，视线终于不再黑暗。她看到了沈卿晶亮的眼睛，好似刚刚清洗过一样的亮堂。她听到了一个不一样的属于沈卿的声音。那个声音有点压抑，她说：“不要哭。”
　　于是，余晨起身，去了厕所。站起来之前，她也摸上了沈卿的眼睛，手心里一片潮湿。心，顿时就软了。余晨安慰自己说，那是受了沈卿小鹿般纯洁的眼睛的迷惑。而那一天晚上，余晨没有爬上沈卿的床，她依然没有睡觉，而沈卿也被迫的陪着她没有睡觉。
　　她趴在自己的床上，看着沈卿床帘里面的亮光，心中依旧矛盾，却不再纠结。
　　她发给沈卿一条短信，她说，我很喜欢你。这一句话，她打了很多遍，删删减减又填填加加以后，她还是发了出去。可是很显然，沈卿的思想很纯洁。
　　余晨顺着她的意思，又委婉的表达了自己的想法以后，她们成了好朋友，互相承认的好朋友。好朋友是一切亲密行为的代言，余晨很满意这个结果。
　　沈卿想什么事情的时候会告诉她，沈卿要和孙一依出去的时候会提前知会她顺便安顿好她。她们共枕的时候不再是两具中间有很多空气的身体，余晨伸手环住沈卿腰的时候她不会再拒绝，虽然一开始会僵硬。她们有了很多的共同语言，她们会一起去网吧通宵。沈卿在班级劳动的时候更加光明磊落的偏袒她。她们会把衣服放在一起洗，一个负责刷，一个负责清。更重要的事，她们在床上的时候都很快乐。余晨爱刁难沈卿，然后沈卿会很不客气的挠余晨痒痒，以至于沈卿的床上一天到晚都是她们的笑声。
　　孙一依成功的被余晨打败了，她很高兴。她有了一个人可以听她讲亚亚和豆豆，听她回忆欣欣和影影，听她说群群和祝英台……她以前的好多好多的故事，她都可以和沈卿讲。她想吃好吃的时候也不会再一个人默默的去，去医院看病的时候总有一个人在边上安排一切。她很享受这样的生活。
　　美中不足的是，沈卿从来不讲她的从前，被逼问了，一定会用挠痒痒来结束这个话题。
　　




☆、第四大章

　　第七章
　　
　　她们吃饭的地方在临近海边的商业街上，环境构造的相当不错。在那人姐姐还没有到的时候，她们手牵手逛了像海族馆一样的点菜区，看了可以举行婚宴的大厅。路上所遇到的人都会偷偷用余光瞄她们，悄悄的和身边的人讨论着什么。
　　可能是两个人的衣着引来的。
　　“你们要不要这样恩爱啊……”果然，在娜姐看见她们的时候很自然的被调侃了。
　　“呵呵，没有啦，不是特意的。”她练练摇头，伸出手去，“小娜姐好！”
　　“不用这么客气啦……”娜姐很熟络的和她打着招呼，“我们以前不是打过电话的么，不是陌生人了。”
　　她笑着应了几声。那人在一边默默的看着她，那眼神让她觉得突突然。趁娜姐不注意的时候，她使劲踢了踢那人的脚。“看什么看。”
　　“你们什么时候通过电话了？我都不知道的……”
　　“要你管！”她一眼瞪了过去。这时一盘白灼的白丁虾上来了，闻起来特香。
　　那人果然没有再说什么，乖乖的坐在那里剥着虾壳，然后放进她的碗里，她都来不及挡。只好讪讪的看了一眼一直眯着眼睛看她们的娜姐。
　　那人看她没有吃，好似才反应过来这里不止她们两个：“哦，习惯了。她很笨的，会吃不会剥。”
　　“没事，你们继续，我只是空气……”娜姐笑得一脸的贼相。
　　一顿饭，一桌的菜，都是她很爱的。连肉鲟都是她最爱的对半煎，牛肉是位上的排煎。会这样安排的，只有那个人了。很自然的，那人自己都没怎么吃，一个劲的给她剥那些海鲜的壳。
　　吃完的时候，那人抢着去付账了。包间里面就只有她和娜姐两个人。
　　“晨晨，你什么时候过来？”冷不丁的，娜姐这样问来。
　　“啊？”
　　“你们不是要在一起么？”娜姐在洗手盅里面洗着手，并没有抬眼看她，“我准备在家里玩了，她会正式接受那家店。你也知道的，这店几个月就可以赚上你一年可以赚的钱。”
　　“恩，我知道。”她努力的斟酌自己的语言，“我没有要她去找我。”
　　“其实吧，来这里住也不好。亲戚都在这里，抬头不见低头见的……”娜姐还是没有看她一眼。起身走了出去，“帐应该结好了，我们出去吧。”
　　她默默的跟了出去，努力的让自己表情自然。
　　
　　小绵羊停在酒店楼下的时候，她下车得很快。看了那人一眼，没有说什么就上去了。
　　可是等她洗完澡，在看电视消磨的时候，门铃响了。
　　门一开，那人在门口,笑着说：“我请了假，和妈撒了个谎，就又出来了。明天一天都陪你。”
　　她点点头，让了门。
　　接下来的一切都顺其自然，她又洗了一次澡，两个人一起。长久没有见面导致的干柴烈火在两个人坦诚相待的时候点燃。
　　她摸着那人的脸，送上了自己干涸的唇。在四片相交的时候，她明显的感觉到自己的心脏，在震耳欲聋的快速跳动着。她的身体有多久没有被这人接触了？
　　有，九个多月了……
　　那人在淋浴下轻吻着她的柔软，抚摸上她的湿润，在她仰长了脖子仿佛无力站稳的时候，那人一口咬上了她的脖子，手指深深了嵌进了她的身体。她有些难以自禁的扭动着身体，喘息中夹带着呻吟，说不出的欢畅。
　　“宝……”在她泄了身的时候，终于听到那人唤了她一声。这是来这里这么久了，那人的第一次叫唤。声音里充斥着满足和愉悦。
　　她被这一声叫得心脏再次难以承受，便在各自收拾好出了浴室的时候，再一次缠了上去……
　　她看见自己乌黑的头发披散在白色的被子上，身上的人依旧是亚麻的短发，短短的头发轻轻的抚摸着她的脖颈。那人的头沉迷在她的胸前，安慰了它们很久才向小腹进军。一个个让她难耐的吻遍布在她的肚子上、背上、臀上、腿上，最后，终于到了她的动情处。一阵的允吸勾出了她的喉咙深处的呼唤。
　　她听见了自己靡朦的声音：“亲……”这么久了，你想我吗。
　　一滴泪，缓缓的从眼角滚出，马上落入了发间。
　　她突然起身推开了身上的人，不顾她瞬间的惊愕把她扑倒在床上，亲吻着那让她心心念念的唇角，然后慢慢的往下移动，留下了一串的水印。那人白皙的脖颈，那人性感的锁骨，那人饱满的胸前，那人色泽丰满的葡萄，那人可爱的肚脐，那人曲线优美的背臀，那人修长的大腿……一切的一切都包裹在白嫩润滑的肌肤之下，一切的一切都是她千万个梦里面的美景。
　　最后，她吻上了那人的私密。那里和她的一样，温暖的潮湿着。她悄悄的露出舌头，勾勒着它的轮廓。一遍又一遍，然后渐渐的加快速度加重力道，故意不经意的挑逗了那里一颗凸起的小豆子。耳朵捕捉到的都是那人浅浅的呻吟，这让她异常兴奋，兴奋到，一个不小心，把泪水滴进了那柔软的毛发中……
　　后来那人忍不住了，对她吼了一句：“你倒是快点啊……”
　　她终于抬头，用她认为的最柔媚的笑容，看着她，慢慢的靠近那人的脸，吻上去的同时，手覆在那个柔嫩的肉豆上，尽情的蹂躏……
　　那人一阵的惊呼，在腹部的一阵抽搐下，松下了身子。“我是叫你进去……”
　　“我知道……”她柔声说，“可是我不想……”
　　那人看着她，不再说话，亲了亲她的唇，手慢慢描绘着她的容貌。
　　许久，那人才开口。
　　“我很想你。”那人轻轻的说，“我还在，等你采撷……”
　　
　　第八章
　　
　　十二月份的天气在这个城市正值深秋。天气凉爽的时候，窝在柔软的被子里是最惬意的事了。余晨天天不到八点就爬上了自己床，没过多久，沈卿也上来了。
　　沈卿的床板，经过她们两个多月的不道德的折腾，终于在几天前彻底沦为杂物储存处。
　　
　　这时，小说里面正在描写少儿不宜的画面，余晨用心想象着，那个画面很糜乱，也很激情。她悄悄的吞了一口口水，抬眼偷偷看了一眼身边的沈卿，还好她不知道自己此时在想写什么。
　　沈卿还是在专心致志的拨弄着手机，手一直按着键盘，表情却不是很好。
　　“怎么了？”余晨停止了自己无良的想象。她头抬高了一点，借力看了一眼手机的屏幕。原来，沈卿在努力的试着空间密码。“这谁的空间啊？”
　　“……以前最好的朋友的。”沈卿沉默了很久才回答。
　　“哦，就是最近一直惹你的那个啊？”
　　“她没有惹我，是我自找的……”沈卿很显然不是很喜欢谈论这个话题，“你靠得这么近干什么，吃姐姐豆腐啊？小心我痒死你。”
　　沈卿在说这些话的时候，脸是转过来的，手机屏幕依旧亮着，照映着她白皙的脸，红润的唇，那唇瓣在不断的变幻的形状，吸引着余晨的眼光。她突然又想到了刚才脑子里蹦出来的画面……
　　鬼迷心窍的，她舔了舔嘴唇，说：“我想，亲亲你……”
　　“你平时蹂躏我蹂躏的还少么！”沈卿忍不住把一个白眼赏给了余晨，“我后悔啊，上了贼船……”
　　可是余晨这厢并没有用脑子思考，只见她比之前更近了一点，使两个人的脸之间只有一个手掌的距离。她又一次开口。
　　“我想，亲你的嘴……”
　　这个话，显然是出乎了沈卿的预料的，她一个瞪眼，把头偏向了一边。
　　“你小说中毒了吧。”
　　这样淡淡的一句话，顿时让余晨反应过来自己之前干了什么。她惊叫了一声，把自己埋进了被子里，脸上一阵的燥热。这下子，她小说也看不进去了。脑子里，沈卿的嘴角和糜乱的画面交替出现这，扰乱了她的心神。
　　刚才的那句话，真的是鬼迷心窍说的？余晨这样问自己。不止的。她是一时冲动蹦出口的，可是，她发现自己并没有后悔。她一直都是一个藏不住秘密的人。
　　可是，沈卿会怎么想？余晨这样揣摩着她的想法，渐渐的把身子转了方向，屁股对着她。这样，不要有肌肤之亲的话，她应该很快就不会别扭了吧，然后，睡觉，睡醒了的明天，一切又正常了。刚才看的小说，是万万不能再看了。
　　于是，余晨就用这样的姿势，面壁思过着。思过的同时又鄙夷自己，说自己藏不住秘密，其实最大的秘密她根本就不敢讲。那就是，在沈卿熟睡而她奋斗小说的时候，她有轻轻的用自己的嘴碰过沈卿的嘴角。次数还不止一次。每次偷偷的做完采花贼的行为以后，她都会控制不住自己的心跳和脸上的热度。很有偷情的意味，确切点说，是偷亲的激情。
　　可能自己是满足不了单方面的没有回应的激情了吧，所以才会这般的鬼迷心窍。余晨闭着眼睛想着。沈卿一定想不到自己会这样吧……
　　可是，令她想不到的是，过了半个小时左右，沈卿的一只手突然摸到了她的腰上。然后她也钻进了被窝，把余晨的身子摆正了以后，对着她的耳朵轻轻地说了一句更绝的话。
　　她说，我们来接吻吧。
　　余晨瞬间瞪大了眼睛，连忙把手伸出被子放点光进来，好看看现在的沈卿是真的还是假的。她拼命的眨眼，看见了沈卿长长的睫毛上亮晶晶的一片。她还来不及问清楚现在是什么状况的时候，就看见沈卿的脸又近了一点，她说了一句话以后，就把嘴巴贴了上来，急躁又不安。
　　她说，看你这样沉默，我就当你同意了。
　　余晨的心一阵的狂跳。如今贴在她嘴角的，是她最近偷看了很多次又不敢直接上，只能拐个弯上了角的唇瓣……
　　可是很显然，现实和梦想是有很大差距的。沈卿并不是温柔的细细磨研着她的。她很粗鲁的有点重的咬着余晨的唇，趁余晨吃痛，把舌头硬生生的挤进去一阵搅拌。
　　余晨终于感觉到了沈卿的不对劲，她使劲的推着压在她身上的沈卿。她想叫唤她，可是怕动静太大惊动到寝室其他的人。她只能尽量保持用平衡的力气去推动在她身上作威作福的人。
　　可是显然她的力量是薄弱的，沈卿不但没有清醒的离开她，反而把嘴蹭上了她的脖子，更可怕的是，她把她的手伸进了余晨的睡衣里，抚上了余晨的胸部……
　　余晨一下镇静了下来，她紧紧抓住了沈卿的两只手。沈卿拱起了背，亮光从边上偷了进来，余晨看见了她那副疯狂不安又难过的表情。她的手还是在自己的胸上，却有点微微的颤抖。
　　她看着自己，说：“就一下子，一会儿就好的，好不好……”
　　她反复的说一会儿一会儿。余晨想起了她之前睫毛上的光，想起了她刚才的粗鲁。不知怎么的，慢慢松开了手。“就一会儿啊，而且不能再下去了。”
　　沈卿没有应她，只是动作不小的把她的衣服往上推，凭着感觉，把她的嘴印在余晨的胸尖，然后重重的一咬。余晨差点叫出来。
　　“你倒是轻点行不行啊！”余晨有点小怒，可是基于形势所迫，她发出的声音中气不足带点软绵，一点震慑力都没有。沈卿应该是直接忽略了她的告诫，嘴巴咬着右边，右手蹂躏着左边，力道还是强劲。
　　余晨忍不住的想把喉咙里的声音给放出来，可是又很有理智的硬生生给挤了回去。万般无奈之后只好努力把自己的注意力放在别的地方，不被沈卿带着走。可是效果不明显，试了几次无果后，余晨终于承认，不管自己的理论知识是有多么丰富，在这样的情况下，她还是一只雏，很雏到没有意志力。
　　就在她感叹理论结合实际果然是千古不变的真理的时候，沈卿的一只贼手，放在她的内裤上。在这样下去，她的晚节就要在这没立场没身份的时候不保了！千钧一发，她的手抓住了沈卿想要进一步行动的手。
　　“你刚才答应的，不下去……”
　　“我想……”沈卿微微把身子靠前，和余晨鼻子对鼻子，唇瓣对唇瓣。这画面有多基情就有多激情。
　　余晨咽了咽口水，终究敌不过脑子里乱糟糟的反对和抗议，把沈卿的手拉走，说：“不行。大家都在。”
　　“那没人在的时候就可以了是不是？”沈卿很快抓住了重点。
　　余晨懊恼的问自己刚才为什么要加上后面那句话。
　　“你不说话我就当你默认同意了。”沈卿很愉快的亲了下余晨的小嘴，“明天我们来制造一个两人世界吧……”
　　余晨翻了个眼：“你怎么了？”其实她想问的是你是不是同。
　　很显然沈卿应该没有听出她背后的含义：“刚才是被你那句话给刺激了。”
　　余晨又想翻白眼，敢情她说了一句话，沈卿考虑或者理解了半个小时。鬼信啊！
　　“……刚才，”沈卿感觉到了身下人的情绪，斟酌了半天的语句才开口，“我确认了一件事情。刘源是真的要和我绝交。”
　　“刘源就是你那最好的朋友？”余晨动了动身子，适宜压在她身上还在享受人体沙发的人下来，“她和你绝交了关我什么事情了？又不是我要和你绝交。”就算我要和你绝交了你也不能这样对待我啊。
　　沈卿以为身下的人是要调整姿势，微微把自己抬起来一会，又压了下去：“你这么胖，这样压着很舒服啊……”
　　顾左右而言他！余晨推了推沈卿：“下去，重死了！”
　　沈卿动作相当缓慢的把自己移到了边上，移动的时候还不忘吃点余晨的豆腐，动作相当的轻佻，比如，摸了摸余晨的内裤底部。
　　余晨立马把自己转了方向，屁股对着她。她不想承认自己这样是害羞的表现。
　　沈卿的手很快环上了她的腰，对着她的耳朵吹气：“我也想不通为什么和她绝交我会想这样。想来想去，唯一的解释就是你刚才刺激到我了。”
　　你还真好刺激。余晨闭上眼睛努力忽略耳朵发麻引起的半身不遂。她怎
　　么这么精于此道？
　　“你以前和女的做过？”一个不小心，把没经过大脑的话说了出来。这应该比“你是不是同性恋”更震撼吧？
　　“没。”沈卿回答的很干脆，“没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么？看言情的时候经常有床戏的描写，我总是看得很认真的。”
　　“哼，言情？姐姐我很久没有琢磨那么浅显的东西了……”
　　“那……”沈卿又在耳朵边上吹气，惹得余晨起了一身的寒毛，“姐姐你最近在研究什么高深的东西啊，研究到对我都有了兴趣……”
　　哪里对你有兴趣了！余晨很想这样的反驳，可是事实胜于雄辩，她确实起了不纯洁的心思。“我是骨灰级的腐女。之前的几年一直在BL的王道上攀爬，可是快到山顶的时候看到了一条很有挑战的崎岖小路。于是很义无反顾的接受了新的又没有脱离队伍的道路。”
　　“你最近都在看GL？”沈卿显然也有点门路，“难怪看小说的时候总是偷偷摸摸的看，啧啧，原来你在看这么有分量的作品。”
　　“你知道耽美的？”余晨很意外，在这里能遇到知音？一个兴奋转了头，嘴巴险险的擦过了沈卿的下巴。
　　“知道这个存在，我没接触过。”
　　“那你有没有兴趣的？”余晨开始诱拐，想成功培养出道友，“我最近看的这篇很好看的，《我们一起寻欢作乐》，真的真的很好看，你一定会喜欢的！”
　　“最近不想看，过几天吧……”沈卿有点敷衍的意味，“我最近想的应该是二人世界……”
　　余晨猛的把头转了回去。第一次觉得，沈卿很危险。她听见沈卿在她耳朵边轻声的嘲笑着她，可是却不能向往常一样讥讽回去。她突然发现，自己已经很久没在沈卿那里讨到便宜了，因为自己无敌的怕痒。天敌啊……
　　                        
作者有话要说：捂脸~
两章- -。。




☆、第五大章

　　第九章
　　
　　在两个人都尽情的出了一身汗以后，稍微清理了一下就依偎在床头看电视，有一搭没一搭的聊着天。
　　“你姐还是不同意你走是不是？”
　　“恩，她准备怀孕了，那店里就人手不够。”
　　“你准备接她的班了？”她忍不住抬头看那人的表情，只见那人抿着嘴不说话。
　　“你答应我的事情没有做到呢。”她淡淡的说着。
　　“对不起。”良久，那人在她耳边轻轻的说了一句。
　　于是，两人陷入了沉默。电视在播放的是不知道重播了多少次的综艺节目。主持人总是有意的把男2和女4放在一起做游戏，有点想做媒人的味道。
　　“你妈最近还叫你相亲吗？”她最先打破了僵局。
　　“恩，还拿了不少的照片回来。”那人轻轻的用下巴磨蹭着她的头发，“我就拿过来看一遍，然后还给她，告诉她我看不上。”
　　“你以为你是谁啊，大美女？还看不上咧……”她笑着说。
　　“我就跟我妈说了我的标准了，”那人抱紧了环在她腰上的手，“我说，身高和我差半个头，体重和我不相上下，眼睛要圆还要近视800度，眉毛要整齐，嘴巴要比我小，牙齿要整齐和我一样黄，耳朵要肉肉可爱，还要有关节炎怕下雨怕下水，最后还要会教坏小朋友坐上不归路……”
　　“你滚！”她一阵挣扎，“我穿上高跟鞋就和你一样高了，我现在瘦得肯定比你轻了，我现在近视900度了，我现在牙齿白了，最最最重要的是，我绝对不会教坏我的学生的！”
　　“呵呵，你还知道我是在说你哦！”那人好笑的捏着她的脸，“你现在不会怂恿某对男生在一起？你现在不会故意安排两个女生坐在一起培养感情？”
　　“我从来没有抱着不纯洁的思想进入教室！”她说的一脸的正经，“你不知道我现在是有多贤良淑德温柔体贴善解人意亲切可爱！不然那温楠干嘛对我穷追不……”“舍”字还没来得及出口，她就紧闭了嘴巴，她不想让边上的人知道温楠的存在。
　　“温楠？”果然，那人注意到了，“什么时候出现的人物？”
　　“你不主动联系我的无数个日夜里，他就出现了。”她撇撇嘴。自己不找她，还要质问她身边的桃花。
　　“他是第几个？”
　　“第三个了。时间最久的一个。”我妈还很满意。不过这话她不敢说。
　　“我不联系你，你就不会委屈一下找找我的？”那人又捏上了她的脸，下手还有点重，“果然是瘦了，桃花一朵朵了哈。你说，你怎么就让自己瘦了呢？”
　　“还不是你害的！”想到曾经的时候动不动就会哭，哭着哭着，脂肪就少了。“要不是我这次来找你，估计你是一辈子都不会来理我下！”
　　那人一阵的沉默。果然吧，她想，这人果然想一辈子都不再找她的。自从那次以后，两个人有半年没有通过电话了，网上也再也不会有留言。
　　她知道问题出在哪里，可是她不知道这个问题会这么严重。不就是叫这人早点出来闯荡江湖，好两个人一起组建幸福的小窝么。结果意见非常的分歧，吵架的次数多了，冷战就会来。冷战的次数多了，冷战的时间也延长了。只是这一次，时间空前的长。
　　在她以为这个人又不会开口说点的什么的时候，那人又把她紧紧的禁锢在怀里，下巴抵在她的头上，说：“你妈妈有给我打过电话。”
　　她心一紧：“我妈知道了？”
　　“她猜到了。”那人轻轻的说，“虽然没有明说，但是我知道她应该感觉到了。”
　　是，她是想让家人早点熟悉这人，才会一天到晚把这人挂在嘴边，有些时候打电话也不避讳。难道是暗示得太过分反而被知道了？
　　“我妈有说什么么？”
　　“你妈说，关系太好了会影响各自的婚姻。”那人嗅着她的头发，“她说她还希望你早点结婚生子组建家庭的。”
　　“……所以，你才会不理我了？”她呼吸得有点困难，胸口无限的闷。
　　“我不知道应该怎么处理了，于是就逃避。你知道的，对我们这样的事情，我向来都没有主意。”“是么，又逃避？”她愤愤的开口，“我认为吧，你是觉得我太容易到手了，没有挑战性没有激情继续了才对！”
　　那人静静的听完，轻轻了叹了口气：“才刚见面呢，又想吵架啊。我们吵的架还少么……”
　　“还不都是你！”她突然有点想哭，“是谁说一定会来陪我的？是谁说一定要带我去远一点的地方过我们的日子的？是谁叫我先在家稳住爸妈再伺机而动的？又是谁把我丢在一边快两年了一点动静都没有的？”
　　“是我，是我，都是我……”那人摸摸她的脸，“我走不开，你知道的……”
　　“是，你姐让你为难的走不开。我你就可以让我难过！”
　　“她始终是经常帮助我的姐姐啊……”
　　“我还是你说的想过一辈子的人呢！”她又挣扎开那人的怀抱，“到底是哪个重要，你还不知道吗？”
　　那人任由她挣扎脱开，没有抵抗争取。只是静静的坐在那里，看着她，又一次很真诚的说：“对不起。”
　　我要的不是你的对不起！她狠狠的闭上了眼睛，让在眼睛里等待了很久的眼泪落了下来。良久，那人都没有过来帮她抚泪。
　　她努力平复了自己的情绪，再次睁开眼的时候，鼻子不会酸。她看着那人，看了许久，然后伸出手，放在那人的心脏处，问道：
　　“你想占有我吗？”
　　“想。”那人没做多少思考。
　　“那为什么我感觉不到？”
　　“……因为，我没有这个能力……”说这话的时候那人微微的低了头。放在她心口的手缓缓的放下。
　　可能那人感觉到了她情绪的低落，伸手把她拉进了怀里，把脸埋在她的脖颈上，深深的呼吸着：“迟早有一天会的，你等我……”
　　而她此刻最不想听到的就是“等”。
　　她轻轻拍了拍那人的背，示意那人放开她，说：“睡吧，明天还要带我出去玩呢……”
　　
　　第十章
　　晚自习的时候，余晨故意坐在靠前一排的位置。至于说为什么要故意，她自己也说不上理由。但是，过了没多久沈卿蹭过来的时候，她终于知道自己是在躲避着她。
　　显然沈卿并没有给她思考自身问题的时间，一坐好就偷偷的凑到余晨耳边悄声说：“我今天一天都在回味……”
　　“什么？”被打扰了想要刻意营造的清净气氛，余晨一时有点恼。
　　“你的咪咪。”沈卿很不要脸的笑得那叫贼，“昨晚没看到，但是能感觉出来。她们的头头好小……”
　　“你！”不要脸！这也可以这样随便说出了的？余晨连瞪她的勇气都没有，一下转了身，脸上无端端的热了起来。
　　可是这样显然不能打击沈卿。她伸出手转过余晨的脸，虽然很快又被余晨给转了过去，但仍被她看见了余晨一脸的苹果样。她像发现了新大陆：“呀，你这是在害羞嘛？原来你也会害羞的呀！诶，余晨，你不是一向脸皮厚得可以在寝室里说教两性知识的么……”
　　这能是一回事么！余晨干脆往边上挪换了一个位置。
　　可是沈卿紧追不舍：“诶，余晨，我们两人世界去吧？”
　　“滚！谁要和你两人世界了？”余晨恼羞成怒。
　　“也不知道当初是谁怕羞的躲在自己床上短信告白说喜欢我……”沈卿老神在在，“更不知道昨晚是谁说想和我亲亲……”
　　“有人还说要和我接吻呢！”余晨一时激动。
　　“那是哪个说有人在的时候不行的？”沈卿一手撑着下巴，笑得邪邪，“那不是要两人世界的意思么？”
　　余晨一时语塞。又一次转过身去不理她。
　　良久，感觉有人轻扯她的衣角，见她不觉，便过分的将手伸了进去，放在她的小腹上。余晨又怒，转过身去咬牙切齿的对沈卿吼：“你是要怎样！”
　　“晚上，要不要嘛……”沈卿用手捏捏余晨小腹上的赘肉，“你看我都不嫌弃你胖。”
　　“不要，死都不要！”竟敢这样光明正大的轻薄！
　　沈卿不以为意，更近的贴近她的耳朵，轻轻的吹着热气：“你，不想？每天看那些小说，真的不想试试……”
　　“你走开，后面有很多人的，这是教室！”余晨又一次感受到半身不遂，连带着半边的屁股瓣也痒得很。
　　“所以啊，我们制造两人世界嘛，会方便很多的……”沈卿恶作剧似的渐渐把在余晨小腹上的手往下爬。
　　“你……”余晨一下没了声音，只能一个劲的想把沈卿的贼手拉出去砍了。可是她怎么也奈何不了那只手，拉起来了，又贴上去，怎么也没有从衣服里出来过。
　　“好不好嘛……”沈卿竟然厚着脸撒娇，“为了今晚你看我都把指甲剪得干干净净的……”
　　余晨瞪她：“你手出去！”
　　“给我嘛……”
　　“手出去！”
　　“我们去两人世界好不好？”
　　“你，你手先出去！”
　　“手出来就可以是不是，好的！”沈卿很干脆的把手拿来出去，“你不能反悔哦。”
　　余晨怨。不过又转念一想，不管是在寝室还是在教室，都不可能只有她们两个，于是安心的开始和沈卿调笑：“小卿卿，你就这么急色么……”
　　沈卿一愣，立即回过神：“看你欲求不满了好久，今天决定满足你呀……”
　　“小卿卿，你真心的想要我么？”余晨边说还边故意把手放在沈卿的大腿上轻轻磨蹭。
　　“是啊，看你这么秀色可餐饥渴难耐的样子，我很想……”沈卿的手立马报复似的放在余晨的大腿根部。
　　余晨又瞬间的尴尬。稍稍打量了一下两个人桌面以上的体态，琢磨着别人要是看过来也发现不了什么异常。于是放下心来，也不纠结那只不正常的手：“可是怎么办，好可惜哦……”她又一次嗲着声音轻轻的说，“咱们晚上可是要查房的呀，不能出去呢……”
　　“要出去干嘛，我本来就没想要出去啊。”沈卿又笑。
　　“可是不出去，怎么会有小卿卿说的两人世界呢……”
　　“你忘啦？”沈卿故意把声音放得很低，余晨只能向她那边更靠近一点，“我们不是要出海报么？我之前已经到班长那里请好假了哟，我们现在就可以离开教室了呢。还有啊，寝室的姐妹们也知道，她们不会太早回来打扰我们创造的……”
　　“……”余晨不知道应该怎么诠释自己现在的心情。兴奋吗？有的。每次看的小说里面有激情戏的时候，特别是主角之一和沈卿很相似的时候，她都会偷偷的幻想如果她和沈卿真的滚床单会怎么样。也不只一次的想和沈卿有非友谊的正常关系。可是兴奋之余，她还是很打鼓。有害怕，有茫然，有彷徨，有纠结。这样做应该吗？不应该的。这样做可以吗？
　　可以吗？她没有办法否定。她一直都是很好奇的乖宝宝。有好奇，就要去解决。
　　于是，兴奋战胜了其他，用羞涩代替了其他，用沉默代替了回答。看了一眼沈卿，她知道她懂。果然，沈卿拉着余晨的手，向班长打了个招呼，施施然的走出了教室，向寝室楼走去。
　　一路上，沈卿都拉着余晨的手，不紧不松。余晨跟在她后面，看不出来她是否有紧张。她只知道，自己的心脏快要跳出胸腔。一时的意乱情迷，让她没有其他的空隙去思考。
　　十二月下旬的日子，寒风不停的天气，没有星星的夜晚，她们就这样手牵手的走在学校小道上。谁也没有感觉到冷，谁也没有说话。
　　                        
作者有话要说：= =~没有评论。。。
   虽说看的人很少
  %>_<%・・・・




☆、第六大章

　　第十一章
　　
　　“后天回家是不是？”
　　醒来的时候，阳光已经透过窗帘溢了进来。她的手还是枕在那人的臂弯里，靠在她的肩膀上。呼吸间都是那人身上的味道，可是仔细辨别就会发现，原本让她安心的味道不再那么纯正，中间夹杂着一些她以前没有闻过的。微微动了下头，就听见那人在耳边这样问她。
　　她轻点了下头，懒懒的把自己挪得更贴近她一点，手也更紧的环上她的腰。
　　那人亲了亲她的额头，说：“我这破地方除了海边也没什么地方好去的，现在不是夏天，还是下午热一点的时候去会更舒服一点。我们可以再睡一会，闹钟我也调好了。”
　　她轻轻的嗯了一声，抬起头亲了亲那人的下巴，又咬上了脖子，接着是锁骨……
　　可是刚啃上锁骨，就被那个移开了头。见她抬头，便抿了抿嘴说：“我，不想……”
　　她知道，昨晚的欢爱已经是这个人的极限，更何况，她早上从来都没有过。被她拒绝已经成了习惯，再说了，她原本也没想要。可是看到那人这幅摸样，心里又生了点怨气：“我只是想把这快一年的时间给补回来。”
　　那人轻轻的叹了口气，说了一句“对不起”。
　　又是对不起！她没处发泄自己的情绪，只能就近的咬着她的手臂。
　　过了一会，她松开了口，舔着被她折腾出来的牙印的时候，听见那人说：“如果你实在想，那……我在下面……可以……”说得没有语气，她能肯定那人的脸上也定是没有一丝的表情。她习惯了，真的。
　　“强扭的瓜不甜。”她摇着头说，“我只是一味的觉得分开久了你会改变一点。”她是真的以为，这人会很想她，会恨不得把她揉进身体里的爱她。可是和幻想相对的现实总是很残酷。
　　感觉那人胸膛起伏了一下，应该是想说些什么的时候，她赶紧说：“我们睡觉吧……”她很怕那人又对她说一句“对不起”，她已经没有多少力气去听了。
　　结果那人并不罢休：“我们都是老夫老妻的了……”
　　“老夫老妻？言下之意是不是我要的太年轻激情了？”她头都不抬的回，“我们才25岁，我一点都不老。”
　　“我的意思是，你看我们现在都25了，在一起都五年多快六年了。”
　　“快六年了，所以说你腻了我们的这份感情了是不是？”她突然发现，自己现在的语气不像当年那样激动了，“你是觉得时间长了，激情淡了是不是？你对我身体的兴趣维持了多久？三天？”
　　那人突然放开抱着她的手：“不是！”
　　“不是？哼。”她哼了个鼻子，“三天后，你回了趟家，再回来的时候对我可就不一样了。这之后可都是我求着你上我的！”
　　“你真的要说上这事说一辈子么！”那人干脆把头也撇在一边，要不是被她压着右手，估计整个人都转过去了。
　　“可能我还没机会说上一辈子。”她抬了头，把那人的手移走，“但是我会记住一辈子，记住曾经犯贱的自己！”而这一次来到这里，再一次说明了，在这个人面前，她注定只能一次又一次的下贱求着。
　　“我求你不要这样说自己好不好，你这不是拐个弯骂我么！”那人果真转过身去了。
　　“只要不是拐个弯骂你我就可以这样说自己了是不是？”
　　“你干嘛总是曲解我的意思……”
　　“好，不曲解你，我们换个说说。”她盯着那人的后脑勺，放柔了声音。“你现在还想和我过一辈子么？”
　　“……我还可以吗？”那人也软了音调。
　　“你还想的话就可以。”她蛊惑着。
　　“……其实，你知道的。”那人这样说着，也终于转过了身子，看着她的眼睛，“这里我没办法走开，你也不可能来这里。我们连基本的生活在一起都做不到。”
　　“又不是你家的店铺，你姐凭什么留着你？”她控制着自己的音调，“你干嘛为了守护别人的东西而放弃我？”
　　“我没有放弃你……”那人轻轻闭上了眼睛，“我欠了姐姐太多，现在她需要我……”
　　“是，她需要你。她怀孕了，需要你；她坐月子了，需要你；她要带孩子了，需要你；她要接送小孩上下学了，需要你；她要监督小孩读书写字了，需要你……”她努力让自己平静，“她以后的每一天都需要你，绑着你。你就好像是为了她而存在的，为了配合她的步调而生活的……”
　　那人还是闭着眼睛不说话。
　　“那么，我呢？我不需要你了是吗？亦或是，我已经没有资格来需要你了是不是？”她用尽了力气，终于控制不住，眼泪慢慢的溢出了眼眶，可是眼前的人看不见，“我不用拼命去存钱想买属于我们的房子了，我不用每天等你电话等到深夜，我不用一次一次的去邮箱回顾我们的往日，我不用面对爸妈的时候满心的愧疚，我不用狠下心去拒绝一个个优秀的青年，我不用每次隐晦的告诉别人我不是单身……”
　　说到最后，她的声音颤抖的厉害，而那人也终于发现了她的异常，伸出手抚去了她脸上的水痕，把她搂在怀里。“不要这样……”
　　“……所以说，”她闷在那人的怀里，“我这个你说想过一辈子的人，还是敌不过你的表姐……”
　　“宝……”那人叹气，“你这次来，是为了什么呢？”
　　是啊，她为什么会想来这里呢？九个多月的分离，半年多的杳无音讯，让她觉得慌乱。她是想证明什么所以才来的吧？“所以说，”她哭累了，“你已经决定了是吗？”
　　“没有，决定权永远在你那里。你说不分开，我就不会放弃。”
　　“你的意思是，只要我来你这里，我们就可以在一起了是吗？”可以她还记得，当初毕业的时候，这人说要去谁也不认识的地方过属于她们的日子。突然，她想起昨天小娜姐说的话。
　　――其实吧，来这里住也不好。亲戚都在这里，抬头不见低头见的……
　　她几乎可以预计到，如果她过来，她们的日子会很艰难，特别是她。她能过来吗？
　　这是在逼着她主动放弃还是想考验她？
　　她把头埋在那人的胸上，闷着气说：“睡觉吧，等会出去玩……”
　　有时，好羡慕鸵鸟。不去面对是不是什么都不会发生？那她宁愿这次她没有来这里。
　　可是她始终还是来了。
　　
　　第十二章
　　
　　回到了寝室，她们很默契的开始沉默着洗漱。余晨洗着脸，手却不受控制的微微颤抖着，是激动兴奋还是害怕？她已经分不清，也不想分清。
　　她肖想沈卿好久了，久到，十一放假的那个晚上，或者是更久的超市门口。她把沈卿放在了比亚亚还高的高度上已经有两个多月了。两个多月的朝夕相处，感情只会有增无减。她一次次的看着手机里小说的虚拟，一次次的希望这是发生在她和沈卿身上的真实。
　　不是没有分析过自己对沈卿的感情。可是每次她想把这个异样归结到深刻的友谊上时，亚亚的脸就会出现。她很清楚，她从来没有想要亲吻亚亚的念头，而亚亚则是她代表着她高中生涯的感情。她想用自己和沈卿代替小说里面的主角，或纯或虐得纠缠着，似真似假的爱恨交织着。可是最充斥着她的脑袋的是那欢爱的场景，她在一次幻想中突然醒悟，她想和沈卿滚床单。
　　不管沈卿是为了什么，或者吃错了什么药会突然提出这样看似很荒唐的念头，与私，余晨都不会拒绝，甚至有点开心。
　　啊！怎么会有这么丢人的想法！余晨大叫一声把脸埋进了脸盆里。冷冰冰的水瞬间封锁了毛孔，一个激灵，水被猛得吸进了鼻孔。
　　“咳，咳，咳咳……”这边余晨被自己折腾的死去活来，那边沈卿倒是环着胳膊交叉着腿脚靠在门上看着余晨涨红了脸的在咳嗽，一脸的漠然，不知道在想些什么。
　　
　　当一切回归正轨的时候，她们两个正并肩坐在余晨的床上。余晨明显的感觉到气氛没有昨晚自然。她想开口说点什么调节调节气氛，可是在肚子里酝酿半天都说不出口。最后倒是沈卿先开了口。
　　她说：“余晨，你真的愿意把自己给我？”
　　余晨一呆，这都什么时候了，她还问这个问题！她能怎么回答？不愿意？那干嘛回来？于是，她又一次选择了沉默。
　　“我给过你反悔的机会喽……”沈卿说着，手放在余晨的脸上转过她的头，然后慢慢的靠近，“现在你不能逃跑了……”最后几个字淹没在两个人的唇舌间……
　　余晨的身子从一开始的僵硬变成后来的放软。整个身子渐渐的往后倒，直到沈卿再也不能把她抚稳的时候，两个人终于分了开来。再也不需要什么语言的提示，余晨很自觉的爬上床躺着，沈卿也用最快的速度粘了上去，这次的目标是下巴。
　　沈卿自顾啃着余晨的下巴，用牙轻轻的撕磨，手很自然的抚上余晨的腰际，慢慢的磨蹭上小腹。
　　余晨下巴被她弄得很麻痒，便偏了头躲开了攻击，结果却把耳朵陷了进去。整个右耳被温暖又湿润的包围着，热热的气息喷洒在整个耳廓，热风拂过耳朵上的绒毛……一瞬间，余晨的右半身麻软个彻底，神经却跟着沈卿放在她身上的手游走着。沈卿的手一直在腰际、小腹和胸口上徘徊，可是就是很使坏的没有爬上巅峰。她喘息着，死死得抿着嘴，不让自己发出一丝羞人的声音。
　　不知是不是被沈卿察觉了她的心思，很快的，沈卿的唇离开了没爱了很久的耳朵，一路的舔吸，最后在大动脉附近狠狠的允了一口的同时，右手也攀上了峰顶，在果实上轻轻的一捏。
　　“唔……”一时失足，余晨没料到她会双管齐下，发出了有点类似呻吟的媚声。尽管她很快掐断了余音但还是被存心的沈卿给听了个正着。余晨听到沈卿在她耳边轻笑，她胸腔的震动影响着她的，连带着余晨也觉得自己好像是在轻笑。
　　原来两个人靠得这么近了……
　　沈卿接下来的动作更是把挑逗进行到底。她把余晨的睡裙推到她的脖颈，顺便把余晨的手也缚在了里面，余晨的手只能放在头顶。这样极没有安全感的姿势，使她的感官更加鲜明。她感觉到沈卿正在用牙轻轻磨咬着她右胸，而左胸也被很大力的揉捏着，更可恶的是，沈卿还把左手食指挤进余晨的嘴里搅动着……不用看也知道这样的画面有多□，该死的，她这些动作都是哪里学来的！可是沈卿显然不会给她思考的时间，当余晨的胸前果实被蹂躏得又红又坚硬的时候，她果断的把目标往下。余晨很怕痒，沈卿坏心的专往她腰际吻去。温温的唇瓣轻轻的触碰，余晨只觉得浑身像是触电一般，身子不受控制的颤栗着。一股暖流随着身体的颤动缓缓的流出……
　　“你是在玩我吧……”明明是很有气势满含怒意的一句话，被余晨说得充斥着羞人的味道，尾音还有点抖动，她恼得差点想咬死自己。
　　“既然你等不及……”沈卿一抬头，正好看见余晨红着的脸被撇在一旁，说不出的娇羞。唔？娇羞？余晨这么彪悍的“知性”人士会娇羞？沈卿果断的放弃探寻余晨是否会娇气又害羞这个问题，用实际行动来表达刚才没说完的话：既然你等不及了，那我就不客气了！
　　一只手缓缓的下滑至大腿处，然后有慢慢的往上蹭，停在大腿根部。余晨全身的神经都跟着这只手在游走，一个不慎被沈卿顶开了原本合拢的双腿，然后那只手畅通无阻的来到那羞人又隐秘的地段。沈卿的手稍稍一探，便觉得余晨果真是水做的，不用看都知道润滑的液体满溢得连森林都滋润了。沈卿把那根沾着余晨□的手指抬上来，点在余晨的鼻尖上。手再一次探下去的同时也抬起头舔上余晨的鼻头……
　　余晨只觉得脑袋“轰”得一声，脸上的热度脸她自己都觉得可以煮蛋了。沈卿她，好会调情……练过的吧……
　　“可以进去吗？”没等余晨脸上的温度下降，沈卿又在她耳边吹着热气说着温度只会上升的话，“很湿了，一定很通畅……”虽然像是在征求余晨的意见一般，可是她的食指却在她说话的同时慢慢的推进了余晨的身体。
　　余晨心里一紧，连带着身体一缩，沈卿也在这个时候停了下来。“怎么了？痛吗？才刚没过指甲呢……”
　　余晨摇摇头。不痛，只是感觉洞口有一点胀。可是心里的某一角却在这个时候崩塌。这个领域是连自己都没有探究过的地方，此刻却被另一个人侵入。她终于知道自己之前为什么有一点点的不安，身上这个人不是她的伴侣，而且还是一个和她一样的女性生物，而她此刻正把女人视为最珍贵的贞操交给她。可以吗？值得吗？之前一直朦胧的脑子在这一刻有瞬间的清醒。可是她也知道现在的自己不可能叫停，身上这个人更是不可能会罢手。
　　果真，沈卿见她摇头便再一次埋头啃上她的□，手毫不犹豫的再次挺进，只是这次速度快了些。很快的，手指没根而进。余晨猛的喘了一口气，□有一点不适应，却没有书上说的刺痛
　　，只觉得那里膨胀得厉害，余晨憋着气不让自己有机会呻吟出声，耳朵却很敏感的抓到沈卿深深的叹出一口气。
　　好像，还透着满足……
　　“痛吗？”沈卿又问了一次。得到否定的答案后，潜伏在余晨体内的手指开始慢慢得进出，偶尔全根没入的时候会恶作剧般的小幅度的勾勾手指头，引得那个温暖湿润的隧道一阵的抖动，也让余晨鼻子里发出了轻微的“哼嗯”声。
　　“怎么不叫出来？”沈卿舔着余晨咬着的下唇，“这样多没激情……”
　　余晨把唇咬得更紧，瞪了沈卿一眼，心里一阵的抽搐。这个人怎么在床上是这副样子的！
　　沈卿很自然得把余晨的瞪当做是欲求不满的信号。手指抽动的速度越来越快，有时只是在洞口反复的摩擦，有时又很快的整根没入又很快的整根抽出。看似杂乱的技巧，可是却深深的挖掘出了余晨体内的热度。
　　迷茫中，余晨很认真的想：难道这就是传说中的九浅一深么……脑子虽然想着，可是却也不能再控制着身体。余晨干脆放松自己，让身体自发得随着沈卿的动作轻轻的扭动了起来，脚也很不费力得环上了沈卿的腰。
　　很明显，这个决定很大程度的让沈卿兴奋化。她毫无预兆的把中指加进了抽动行列，稍稍润滑了一下便与食指一起――整两根没入……
　　“唔！”余晨忍不住弓起了身子。“痛……”是真的痛，好像□有什么被撑破了。余晨脑子有一刻的当机，只有一句话始终在徘徊：她真的被人破了……
　　沈卿等余晨放松了身体，体内也不再颤动了以后，再一次发起了进攻。两根手指和一根手指的区别就是，同样的进度同样的方式，余晨身体反映的幅度增加了一倍。沈卿可以听到被余晨刻意压在喉咙的呻吟，那隐晦的“嗯嗯”声像是兴奋剂，注入沈卿的体内。沈卿觉得自己全身都充满了力量，只为了征服身下倔强的不愿发出声音的女人。
　　沈卿更卖力得动作着，手不停的换着花样，嘴也不停闲着，余晨的唇被她挑拨完就轮到轻咬脖子和胸，最后又在余晨的腰际和腹部忙活着，这样反复重复的N管齐下，让余晨原本就没有攀附物的双手更是不受控制得胡乱挥舞着，好想搂着沈卿……好想把睡群脱下然后抱着沈卿……可是却没有多余的力气。
　　余晨找回自己的眼睛，看向沈卿，才发现她身上还是穿着睡衣和睡裤，衣裳尚且楚楚的动作在她身上，而自己却是在她眼下全身□……
　　啊，好羞人……
　　“唔……”身体深处突然一热，不由自主得扭弓着身体，一股强势的热流在沈卿不断加快的速度中顺着她的手指牵引了出来……她身体一松，软软的躺在床上。沈卿的手指已经离开了，可是那个地方还是在有规律的抽搐着，不受控制……
　　原来这就是被贯穿的滋味，原来，这就是登上天堂的味道…… 
　　
　　等她回过神的时候，沈卿已经起了身。只见她在衣柜里捣着，手里还拿着一把纸巾。
　　“你在干嘛？”
　　“找睡衣啊。”沈卿扯了一□上的白睡衣，“嘿嘿，有没有看到，你的处子血哦~这件衣服我一辈子都不会洗了！”说得一脸的得意。
　　余晨好想把脸埋起来，怎么会弄到她的衣服上，还是白色的！
　　“那你拿纸巾做什么？”把血擦掉？
　　“帮你清理一下啊，你现在不是应该全身无力不能自理么？”沈卿一脸的理所当然，换好睡衣就兴冲冲的回到余晨身边，也不避嫌的直接擦拭余晨的私密处……
　　虽然，她也不用避嫌。
　　余晨用手掌遮住了脸……                         
作者有话要说：这个，我第一次写肉，原谅我的没感觉~~~~~
%>_<%
改了几个错字，不知道还有咩…………




☆、第七大章

　　第十三章
　　
　　从海边玩回来以后，那人带她去吃了当地有名的小吃。随后坐到一家自助餐厅，各自解决两个人晚餐。
　　早餐和中午都没吃，虽说在海边有吃了一些烧烤，但还是伤了胃。她轻轻按压了一下有点点泛疼的肚子，不露声色的起身装热汤喝。回到位置上的时候，桌面上满满的堆满了两个人爱吃的事物，那人还很体贴的帮她端了一碗甜汤代替碳酸饮料。
　　她轻轻的笑了一下，果然还是那么的粗中有细。当初的自己不就被她这样的德行给勾了的么。
　　
　　又一次吃到撑。她们走出餐厅的时候已经晚上七点多了。一路上，她只是紧紧的搂着那人的腰，两个人都没有说话。当小绵羊停到酒店门口的时候已经八点了。
　　“今晚还上来么？”她静静的站在那人面前，伸手想抚平那人凌乱了的头发。
　　“我试试能不能偷偷的溜出来。”那人微微撇开头，“你先上去吧……”
　　她收回僵了的手，点点头，不再看那人，转身进了酒店。
　　当天晚上，她早早的洗完澡躺在床上，不停的换着电视频道，一直到十二点，那人没有来。
　　
　　第二天早上，她直接退了房坐上的士去了汽车站。她是下午四点多的火车，原本可以吃完午饭再离开的。可是，从她醒来到她决定走的这两个多小时里，那人一条短信都没有问候过，更何况是电话。
　　十点多的时候温楠打电话问她说凌晨几点会到火车站，要不要他来接。她沉默了很久，接受了他的建议的同时也决定现在马上走。
　　
　　下午两点多的时候，她坐在火车站的KFC，餐厅里放着的是《我很快乐》。她听着歌词，有点自嘲的想笑，有什么熬不过。她已经很久没有喝酒了，可是这个瞬间突然很想念那难受得想吐却怎么也吐不出来的感觉。
　　“叮咚……”手机短信的铃声响起。她以为是温楠，原本不想看，可是心里有点不甘心的想去确定。拿出手机一按，真的不是温楠的。
　　“你走了吗”
　　短短的四个字，却让她有想要抱着膝盖哭的冲动。你终于想起还有一个我了，你终于想起今天我要走了？
　　她把手机丢进包里，闭了闭眼。脑子里却想起一句歌词：你的身影，失去平衡，慢慢下沉。
　　
　　沈卿，对你来说，我到底沉到哪里了？
　　
　　回去的时候依旧还是硬座。她坐卧铺其实也是没有办法睡着的，都一样，更何况，当年她和沈卿一起坐过这趟车。她还记得原本不可能在车上睡着的她，会枕着沈卿的腿睡了四个多小时。那次是沈卿第一次坐火车，因为她，腿麻得后来去上厕所都走得有点不稳。
　　呵，有时思念真的是一种病。最近这段时间，尤其是在夜里，很容易想起以前的一些难忘的事情。有太多缠绵的记忆就是一种病，久久不能痊愈的病。
　　她依旧是坐在靠窗的位置，一个人静静的缩在角落。边上的位置没有人，她脱了鞋子整个人团在那里，双手紧紧的抱住膝盖，脸埋在手肘间。她觉得自己应该好好的哭上一哭，心里满满的都是哭泣的哀伤，可是眼泪落不下来。
　　突然觉得好讽刺。和她在一起五年了，因为她大大小小的哭泣数都数不过来，可是这最后一次她却落不下眼泪。就像、就像外婆没了的那天一样，刚听到消息的时候在教室里哭得不能自理，而面对躺在床上的外婆时却一滴眼泪都掉不下来，一直到出殡那天才绝了堤……她的眼泪，昨天晚上都流干了吧，所以现在才会空有满腔的情绪。
　　那什么时候才会又像绝了堤一样呢？
　　她戴上耳麦，把自己埋在大大的音乐声里，什么都不想想，什么都不要想，什么都不敢想……
　　“从你眼睛看着自己最幸福的倒影，紧握手心的默契是明天的指引，无论是远近什么世纪，在天堂拥抱或荒野流离，我爱你我敢去未知的任何命运，我爱你我愿意准你来跋扈地决定世界边境……”
　　沈卿，我也敢去迎接有你的未知的命运，我也想听你任何的疲惫和恐惧，我也会亲吻你所有的伤痛让你幸福，可是现在的我是不是已经没有资格去敢去想去会了？你没有说出决绝的话，可是你一点一点的在逼走我。你背弃了我们当年的约定，你放弃了拥有我的未来……沈卿，我能不能不要没有你的未来，我能不能不去那个没有你的未知的将来？我把我的世界全都给你，只要你踏出一步，向我踏出一步，离开那个禁锢你的地方就好，所以，可不可以不要不要我……
　　我可以不要现在的工作，我可以离开爸妈，我可以去做任何我能做的工作去创建我们的家，我可以去任何安全的地方，只要有你在就好。我不需要天天都能见面，我不需要你时时刻刻想着我，你可以做任何你想做的事情，我不逼你不勉强你万事都依着你，只要你还是我的，只要你还要我……
　　我会把身体养得棒棒得不让你烦心，我会好好的到点就睡觉再也不熬夜。我已经不喝酒了，我已经很节制的控制着自己的脾气，我已经不会天天因为刘源的事情找你的茬了，我已经没有以前那么欲望强烈了……你没发现我在一步一步的向你靠拢吗？你没看见我已经慢慢变得能配合你的人了么？为什么到最后你还是选择不要我……
　　沈卿，你欠我的八十七封邮件我不要你还了……
　　沈卿，我不会再在你睡觉的时候故意吵醒你了……
　　沈卿，我的短信你看看就好，不用每条都回复了……
　　沈卿，我不会再在勾引你不成而冲你发脾气了……
　　沈卿，你想买的东西只要有钱都可以买，我不会阻止你了……
　　…………
　　沈卿，如果我变得让你很满意，你会不会收回不要我的决定？你可不可以搬出来不要在那个地方？我愿意和你在任何地方，可是可不可以不要在那里？你的姐姐会很可怕，你的家人会很厌恶我们。我不喜欢你重要的人会用有色眼光看你，我不要你的形象在你长大的地方完全破灭……我知道他们容不下我们，我也理解他们不能接受，所以我们不是说好将来搬出去了么？为什么现在你要变卦了呢……
　　
　　这次以后，我们还可不可以再见面？
　　我们，可不可以不要说再见？
　　我偷偷的走了，不要你送，所以，你可不可以就当做我一直没走？
　　真的真的不想和我爱了五年的你说再见……
　　
　　第十四章
　　
　　之后的三天，余晨觉得自己陷进了热恋和度蜜月的综合时期。沈卿天天缠她缠得厉害，好似一秒都分开不得。在床上也要时刻堤防那只贼滑溜狡猾的猪手的偷袭。那天之后的第二天，余晨连走路都觉得别扭，可是又不能被别人看出来，偷偷去厕所检查的时候发现□肿了……
　　那天晚上，她一共进来了三次，一次比一次时间久，一点都不会怜香惜玉！而第二天一天到晚就会念叨“你是我的人了哇”“你真正属于我了”“我什么时候才可以再进去啊”“你什么时候才会不肿呢”……
　　害得她到后来脸皮厚得不知道什么叫害羞了。
　　
　　两个人磨磨蹭蹭磨磨唧唧的还算正常的过了两天。第三天的晚上，沈卿烦躁得厉害，第N次被拍掉偷偷伸进去的手以后，突然一脸兴奋的在余晨耳边说：“我帮你□吧？”
　　余晨突然想起小说里面描写的感觉，应该会很舒服，有一点心动。可是，她是不是应该矜持一点？
　　“哎呀，别露出那副有贼心没贼胆的表情好不好，我知道你会想要的……”沈卿很不要脸的凑近她。
　　余晨又一次觉得自己好像遇人不淑。
　　“诶，你这是什么表情！”沈卿逼近，“难不成你在心里骂我‘变态’？”
　　“对，你是一个很变态的变态。”余晨点点头。
　　“嘿嘿，如果我是变态的话，你和我也差不远，也是一个变态……”沈卿笑得邪恶，一掀被角钻进被子里“我这就让你知道什么叫做真正的变态……”
　　“诶！”余晨赶紧拉出她的头，压低声音说，“你别乱来好不好，大家现在都没睡觉呢……”
　　沈卿一用力，摆脱了余晨的手：“你不要呻吟就好了，不会被发现的……”
　　什么叫她不要呻吟就好！！！
　　“诶，你下面今天有没有洗啊？”刚伸进去的脑袋突然又冒了出来，喷在余晨脖子上的热气让她脸红。
　　“没有！”她没好气的回答。因为有些红肿，她天天晚上都会去洗。
　　沈卿当然是知道，也不知道她安的什么心！手却随着沈卿的脑袋一起伸到被子里，顶起一些空间，让空气能进到被子里的同时，也、也让沈卿好动作一点……余晨红着脸，很想扇自己一巴掌顺便给自己的一个白眼。哪有这样被人卖了还帮人数钱的！
　　但是很快她的脑子开始跟着身体走了。沈卿鼻子里喷出的热气落在那私密的地方，成功的引起她全身的寒毛一根根的直立……
　　沈卿湿湿软软的舌头一遍又一遍的扫着，偶尔恶意的或轻咬或按压或允吸那颗站立着的豆子，引着她的身子一次又一次的轻颤。那柔润的舌头想冲进余晨的体内，可是无奈鞭长莫及。沈卿貌似有点火大，不顾余晨的轻呼愣是用手指代替了舌头穿了进去，同时那舌头撩着那颤巍巍的豆子……
　　余晨咬着唇招架不住比上次还厉害的进攻，一个忍不住，又泄了……
　　她闭着眼，不去看沈卿钻出来的脑袋。那变态脸上一定是得逞的可恶笑容。慢慢的等自己的身体平静下来，然后余晨睁开眼，转过身，猛得扑向沈卿，手更是迅速得伸进她的内裤。
　　哈，果然不出所料，她的那里也是一片泛滥。
　　“想要吗？”余晨故意在沈卿的耳边喷着热气，还张嘴含住她的耳垂。
　　沈卿深深的吸了口气，不说话。
　　“那我当你默认了哦……”哼，你以为就你会赖皮吗！说完，余晨就埋头专心的允吸着沈卿的耳朵、脖子、锁骨……
　　沈卿一直很安静，静静的躺在床上，抿着嘴。眼睛看着在她身上努力着的余晨，感觉她的动作很生涩。果然做T也是要有天赋的，她这样想着，忍不住咧嘴笑了一下。于此同时，余晨的小拇指轻轻的钻了进去。虽说她也知道只是进去了一点点，也是很痛，原本的笑声变成“嘶嘶”的呼痛声。
　　余晨听到后立马停止了行动，手指就僵在那里：“很痛吗？我已经用小拇指了……”她的洞口好小……
　　“很痛啊……你倒是速战速决啊！”沈卿又痛又难耐，有点破罐子破摔的意味。
　　余晨听沈卿这样说，心里有点不舒服。好像她没有引起沈卿的欲望，沈卿是为了配合她才乖乖的在她下面，难怪刚才一直都不说话，她还以为她也会害羞，错的离谱……很果断的，余晨掐断想占有沈卿的欲念，手也退了出来，默默的帮她穿好内裤。
　　她干嘛！沈卿很无语得看着帮她清理好一切又屁股对着她侧躺在她身边的余晨。就这样算完事了是么？沈卿莫名的很是恼火，可是又不知道应该怎么发泄。没有办法，她只能把全身的火气用在余晨身上，紧紧的把她搂在怀里，用尽力气的抱紧。啊！真想咬死她吃进肚子里！
　　
　　余晨以为这样的日子会过很久。可是在第二天的中午，沈爸爸的一个电话把沈卿召回了家。她们有关系了以后的第一次分离。她们只温存了三天……
　　沈卿再回来的时候已经过了一个星期。
　　这七天里面，余晨一天给她写至少两封邮件。因为怕她在人前不方便，从来不敢打电话过去，最多发发短信问问她在干嘛。而沈卿在前几天每封必回，每封信的后面还会加上几句“小别胜新婚”“下面不要太想我”“回去好好补偿你”这样的话。可是后来，回复得很少了，回复的短信字也少得可怜，最后连晚上的安眠电话也不会打来了。
　　余晨以为沈卿很忙或者不方便，也只是抱怨抱怨。
　　可是在再一次见到沈卿的时候，她觉得有什么东西变了。
　　当天晚上，这样的感觉更是强烈。沈卿没有要她，没有偷袭她，没有调戏她。她只是很调皮得开始和她在床上挠着她的痒痒说着笑话。一连几天都是这样。
　　一切的一切，好似又回到了半个月前的状态。难道那美好的三天，真的是余晨一人的妄想般的梦境？
　　余晨心里很闷，说不出是难过还是不甘心。她晚上故意只穿着内裤睡觉，□裸的勾引。可是沈卿只是玩笑般的调戏几句，便很正常的睡下了。
　　余晨缠上去，亲吻她的唇她的肌肤，可是在她允吸着沈卿的果实的时候，她把她推开了：“别闹了，乖。我很困啊……”
　　“你这几天怎么了？”余晨忍无可忍。“你不想要我了？我都这样投怀送抱了。你之前不是一直想要？我现在好了……”
　　“哪里会不要你，可是我真的很困啊……”说完还转过身去。
　　余晨又气又羞，还觉得莫名其妙。也不穿上衣服，转过身躺下，尽量不和沈卿有身体上的触碰。
　　




☆、第八大章

　　第十五章
　　
　　走出出站口的时候，她一眼就看到了等在柱子下面的温楠。现在是凌晨两点多，有点寒。温楠穿着大衣站在那里看手机，右手上拿着她的桃色大衣。她没有走过去。
　　没过多久，她的手机响了，是温楠。她按了静音，没有接。搓搓有点僵硬的脸蛋，向他走过去。
　　“晨晨！”温楠看到突然出现在自己面前的余晨发自内心的开心，“还以为你睡过头忘记下车了呢。来，衣服披上。”
　　“恩。”她不想说话。一定是妈妈叫他来接的吧？温楠追了她这么久，妈妈已经把他当做是半个女婿了，尽管她还没有答应他。可是那个人是她妈妈，是她从小都有点畏惧的妈妈。她不敢忤逆她不理温楠。温楠很聪明，知道走丈母娘路线，顺便还哄得爸爸对他很满意。
　　“怎么了？”温楠察觉到余晨的异样，“玩得不开心么？”
　　“没，困了。”她坐上驾驶座的后面的位置，歪歪的斜趟了下去，闭上眼睛。她从来不坐在副驾驶位，固执得连她妈妈都说不听。
　　“难怪阿姨说你熬不得夜，现在才过了大半夜你就这幅模样了。”温楠打开暖气，缓缓的发动起车子。
　　“你等了很久么？”以前他一般都不会关掉车子里的暖气，每次她坐上去的时候，车子里总是暖暖的。
　　“你也知道火车的时间有点偏差，怕你今天会提早，一点多久到了……”
　　“再早也不会提前这么多的。下次……”她一顿，不再说话。没有下次了吧……
　　“下次什么？”温楠很好心情的问她。
　　“没什么，我睡一会，到了叫我吧……”说完便调整了下姿势。
　　
　　下车的时候，温楠轻轻抱住了还有点迷糊的余晨，叹着气：“虽然才几天没见，可是感觉过了很久。你在外面玩疯的时候都不会主动联系我……”
　　“恩。”她很乖的保持着自己身体的平衡不让自己倒在他怀里，也没有挣扎出他的怀抱。
　　“呵呵。”余晨难得的顺从让温楠很开心，情不自禁的低头亲上她的额头，“上去吧，好好睡，我明天下午再来看你。”
　　“恩。你回去也早点睡。”她忍住想擦拭额头的念想，有点客气的说。然后站在台阶上，看着温楠的车子离开。
　　屋子里一片漆黑。以前上学的时候，爸妈总会在家等到她回来才会睡觉的。她扯扯嘴角，是这么放心的把她交给温楠了么？
　　她简单的洗漱了下，用洗面奶细细的摩擦着额头。闭上眼睛的时候满脑子都是坐在小绵羊上的沈卿，穿着红色里衣，米白的外套，墨黑色的牛仔裤，白色的板鞋，亚麻的短碎发……这是那天她们情侣装时候的样子。
　　冷不丁又想到小娜那嘲讽的表情……
　　她甩甩头，赶紧洗了脸钻进被子里。不要再想了……
　　
　　她一直睡到中午吃饭了才起来。桌子上有一盅炖汤摆在她平常坐的地方，她坐下尝了一口，是当归。当归，这汤应该是妈妈特意准备的吧，提醒她吗？原本她也没觉得有什么，可是在知道她可能猜到她和沈卿关系的时候，很多令感到她莫名其妙的事情都有了解释。
　　难怪自从知道她想回学校一趟的时候，妈妈的脸立马黑得像包公。在她收拾行李的时候也一直在边上看却不像往常一样帮忙。
　　难怪每次她聊天或者回复邮件什么的时候，她总会找借口在她身后走来走去，敢情是在监视呢。
　　难怪每次她接完电话都回面无表情的问上一句“是谁打来的”。
　　好多好多的难怪，好多好多的原来如此。她喝着汤，很想笑，一个岔气，呛着了。她拼命的咳着，边咳边笑，眼睛都湿了。
　　“好好的喝口汤也会呛到。”余妈妈伸出手轻拍着她的背，“这次聚会沈卿有去吗？”
　　她呛得不能说话，只好点点头。
　　“那怎么不叫她过来咱们家玩？”余妈妈继续说着面不改色的话，“挺乖巧的一个孩子，上次她来你爸不在家没见到人呢……”
　　“咳！”她努力的清清喉咙，“她姐姐的店里忙，走不开。”顿了顿，她又说：“她准备接手她姐的店铺了，她姐怀孕了。”她这样说，妈妈应该明白了吧？
　　“嗯。”余妈妈见她不咳了便也端起自己的碗，“那等她有空的时候再来吧。对了，温楠说下午想带你去市区看电影，你准备准备。”
　　他干嘛不直接和她讲？
　　“我还没睡够，明天要上班了，不想出去折腾。”她想也不想的拒绝。她真的没心情。
　　“那他下午来的时候你自己说去。”余妈妈有点不高兴，脸黑了一半。
　　“那干嘛不一开始就叫他问我？让别人来再让别人走，你耍人家是不是！”她承认现在是在借题发挥。
　　“什么叫我耍他！”余妈妈的脸彻底黑了，“他知道你一定是在睡觉，才电话打到我这里来。你们现在不是处朋友了么，不是应该多出去约会约会！”
　　“你哪只眼睛看见我答应他了？”她很恼火，突然觉得自己的妈妈和孔雀东南飞里面的婆婆如出一辙，“你很喜欢他不是吗，你干嘛不自己和他谈朋友！”
　　“啪！”华丽丽的一巴掌落在她的左脸上，一旁的爸爸来不及阻止。
　　“我这么大了你还要动手？”她不敢相信。
　　“你也不听听自己刚才说的是什么话，那是人话嘛！”余妈妈站起来和她吼。
　　“那你干的是妈妈应该干的事吗？”她也站了起来吼回去。有多少年没有和妈妈这样吵架了？上一次是因为网恋，她被打得很惨。“凭什么我喜欢的人你不喜欢我就一定要和她分开！以前是这样，现在还是这样！”
　　“你懂什么叫喜欢！你懂什么叫生活！”余妈妈有点气过了头，又抬起了手准备再抡一巴掌过去。
　　她眼明手快的挡了下来。她不想再被打。
　　“我25岁了。我知道我要什么。”她很冷静的撩下这句话，不再看向爸妈，起身上楼拎了包就向大门走去。
　　“你，你现在出去啊，有种就不要回来！”身后是余妈妈的怒吼。
　　她头也不回：“鬼才愿意再回这个家。”被妈妈□了二十多年，反抗了这么多年，终于彻底造反了。她自嘲的扯了个嘴角。
　　拿出手机，先发了个短信叫温楠不用过来，再向年纪长请了两天假。她之前有报名去考一所市里面的公办小学，要是考上了现在的学校也有光。更何况现在刚开学没多久，课业不紧张，年纪长看好她，自然也好说话。然后关了手机，坐上去县城的车子。
　　还有半个月就要笔试了，她该准备的都准备得差不多了。这件事家里人不知道，温楠更不知道。之前她是打算考到市里面去。再找机会和沈卿沟通让她也过来。沈卿的学历和她一样，虽说因为户口的问题可能没有办法去公办的小学，但是一般的私立的还是可以的，这样两个人就算是在一起工作了。如今，这个梦想是破灭了，可是却更加让她想离开这里离开家。
　　
　　第十六章
　　星期六的傍晚，在教学楼二楼的走廊上，余晨和沈卿对立站着。
　　原本她们两个说好去吃牛排的，可余晨最近一直被沈卿的改变而抑郁，于是又一次问了沈卿这几天她天天问的问题：“难道那段时间真的是我在做梦？我梦见我被你吃干抹净然后你拍拍屁股走人？”
　　也许是真的被余晨逼烦了，沈卿停下脚步，面对着余晨，一字一句的说：“我明确告诉你，你不是在做梦。”
　　“那你为什么变了？”余晨不罢休。
　　“我一点都没有变，我还是那个我。是你觉得我变了。”
　　“可是你那段时间很缠我，动不动就想那个，现在不会了！”
　　“那几天……”沈卿烦躁的揉着头发，“你可以理解为我第一次接触那类事情有点兴奋。”
　　余晨觉得天突然暗了很多：“你是因为，那是第一次所以才兴奋所以才缠着我？”
　　“不然你以为？”沈卿歪着嘴笑，“你难道不是因为好奇所以才配合我的么？我也一样……”
　　因为好奇么？余晨看着她的笑容，说不出心里是什么滋味，原本饿着的肚子突然饱了。
　　不是因为好奇吗？有的吧，她确实是被小说熏陶久了，很想知道那种去天堂般的感觉。
　　是吧，是因为好奇吧，所以，她误会自己了，误会自己对她有不一样的感觉。所以，自己对她的兴趣，也是因为自己这个事情也是第一次……
　　余晨闭了会儿眼，再次睁开的时候竟然可以对沈卿笑了。
　　沈卿突然正经了起来：“我这段时间在家想得很清楚了，我们那样是不对的……”
　　“嗯，是不对的。虽说我吃了点亏，但谁叫我要刺激你呢，自找的。”余晨走上前挽上沈卿的手，“我们去吃东西吧，不想吃牛排了，想吃面。”放很多很多醋，酸死自己也熏死沈卿。
　　“其实，”沈卿边走边说，“也不是完全因为你语言的刺激，还因为刘源，我把你当成她了。”
　　余晨的心脏瞬间被重重的击中了。可是却笑得更加灿烂：“那你现在恢复了是因为分清楚我和刘源了吗？这次回家你们有见面吗？”
　　“好像有，不记得了。”沈卿明显的不想多说。余晨知趣的不再继续这个话题，边说些老师同学的八卦，边拉着她往粥铺走去，不吃面了。
　　余晨帮自己点了一碗粥一块腐乳，就这样就着慢慢的吃。沈卿不喜欢喝粥，余晨和她在一起的时候从来不会过来吃。可是自己没有胃口吃东西，若是看见沈卿吃得很欢乐自己只怕会更难过。庆幸的是沈卿没有反对，可是她默默的点了三个菜，还是吃得很欢。
　　
　　接下来的几天，余晨快被自己逼疯了。沈卿天天和她躺在一起。你能想象一个和你上过床的人和你朝夕相处可是却只能是君子淡交的感受吗？余晨一天比一天睡得晚，百般无聊的情况下又重操旧业。GL小说被她封杀了，看过耽美的人再去找言情的看总会觉得别扭。市面上没有好看的侦探小说，盗墓系列的能看的都看完了，武侠玄幻修真的有点腻。最后，她下载经典小说《福尔摩斯侦探集》。
　　每次她都屁股对着沈卿，无论是看小说还是睡觉。她控制着自己不要转过身去，怕自己一个不小心又想勾引她。可是沈卿每次都会很自觉的把手放在她的腰际上，腿压着她的。余晨只能一次又一次的对自己催眠，僵硬着身体告诉自己那是鬼手鬼腿。
　　她感觉自己回到了军训完的状态，每晚每晚的失眠。她搞不清楚原因，也不想弄清楚。只知道自己的心很疼很乱，不知道怎么安慰自己，不知道怎么梳理。
　　就这样过了一段时间，在一月初，余晨很幸运的成了流感中的一员。每晚的头痛，每次咳嗽的时候都好像要咳出血一般，咳出的痰原先很正常。她也不甚在意，固执的不想吃药。原本想叫沈卿睡回她的床，可是沈卿说那张床不能睡，断掉的那根木条正好是中间的。于是余晨也不再说什么，只是每次咳的时候都会尽量憋着，也更不会面对着沈卿睡觉了。她每晚都头疼，每晚都想吐，也每晚都发冷。肩膀很冷，与床相交的地方很冷，原本整个背也冷，还好有沈卿在。
　　就这样过了几天，她的病一点好转的迹象都没有。还夸张到要请假天天窝在寝室里，每顿饭都是沈卿去外面买回来的粥或者清汤面。直到那天她咳出来的痰中有点血丝，连白粥都吃不下的时候，才觉得自己应该去医院。那个时候她声音已经哑得没有办法讲话，只能在手机上打字，叫沈卿陪她去医院。
　　沈卿黑着脸，打电话给班导请假，顺便还帮着余晨穿好衣服，拉着她走出寝室：“我早就叫你去医院了。”
　　“我不爱去医院。”余晨张着嘴无声的说着。她身体整体素质不是很好，很典型的亚健康，大病是没有，小病也还好，只是一个先天性的风湿关节炎、一个胃炎和肾结石就够折腾人的了。这些病没有办法靠去医院看看吃吃药就能断根的，得要养着。其实当初她选专业也是因为自己的身体，教育类出来可以吃皇粮，还有寒暑假，医疗保险也高，很适合她。
　　在医院的时候，余晨坐在椅子上看着沈卿来回的奔波。挂号、填病历卡、付钱、拿药，然后再次拉起她走向注射区。
　　余晨身上的肉挺多，连带着手也是肥嘟嘟的，指节又短，皮肤挺白，咋一看有点像小孩子的手。帮她打针的小护士一直对着她的手又捏又夸，可是连带着刺了四针还是没有扎到血管。挺疼的，可是没有办法，余晨知道自己，她脂肪层厚，血管又细，一直都很难中。她在家偶尔打点滴都是去熟知她的老医生那里。
　　一旁的沈卿见那小护士还想刺，便出了声：“我说，你扎不中的话能不能叫个能扎中的啊！”
　　余晨知道沈卿的耐心一向都不怎么好，估计这几天她生病都快磨光了她仅有的那些，对她这个病人不好意思发火就冲人家小护士发。小护士果然被她唬了，屁颠颠的去找护士长。结果那
　　护士长来了，也是扎了两次才中，余晨第一次知道点滴还可以打在手腕那里。坐在位置上的时候，余晨很无奈的看了眼沈卿，意思是说不能怪人家小护士，连护士长都要扎几针试试才能中。
　　可是沈卿显然不能和她心有灵犀，摸着她的手背上的六个针孔说：“还市人民医院，技术这么差！”
　　余晨还是没有办法发出声音，也知道沈卿不会唇语，便很识相的没有说话。她来的时候有带了几本书，都拿了出来给沈卿挑，自己随便拿了一本安静的看着，她们的位置看电视的不是很方便，脖子一定会酸痛。
　　她们两点多的时候到的医院，一直待到六点半多才算完，中间沈卿吃了一碗泡面，给她带的清汤面她只吃了几口就不再碰了。走的时候小护士拉着她的手叮嘱说要配合吃药，晚上睡觉最好闷出汗什么的常识。余晨笑着点点头，被沈卿拉走。
　　走出医院很久，在等公交车的时候，沈卿才把压在针孔上的棉花扔掉：“这医院好好笑，手腕这地方是能随便扎的么……”
　　可能打了营养针，余晨精神好了很多，声音也能发出一些，只是很轻很浑浊：“手腕上也有静脉的，不然手背上的静脉是怎么长过去的？自己另外生成的啊？”
　　“我是在帮你伸冤啊，七个针孔啊！”沈卿又摸上她的手背，“好好的白白胖胖的手啊，被这医院给黑了。”
　　余晨看到她这幅无赖又无奈的模样张着嘴无声的大笑，一个激动，又开始不停的咳。咳得厉害了就有点头晕，她蹲在地上，沈卿也陪她蹲着，手一直在她的背上轻拍：“你说我们这样会不会像小乞丐……”
　　
　　这天晚上睡觉的时候，沈卿一反常态，趁着余晨不会咳的时候把她的头转向自己，快速的亲上余晨的嘴。余晨连忙躲开：“你会被我传染的……”
　　“传染给我你就好了不是，我身体可比你经得起折腾……”说完不由分说用蛮力再一次亲了上去，趁着余晨因为鼻塞而不得不用嘴呼吸的时候，舌头很灵活的钻了进去……
　　这晚，余晨在出了一身汗的同时泄了身，全身无力的软绵。无论沈卿在自己身上怎么倒腾，她身上的被子都几乎没有隙缝。沈卿把她保护得很好。这晚，是从沈卿回来以后她睡得最早最安心的一晚，似乎连咳嗽也不再可怕。
　　                        
作者有话要说：又是两章。。
  其实是我的四章- -。。。




☆、第九大章

　　第十七章
　　星期三的时候，她的假期结束了。为了工作，她还是把手机给开机了，狠狠心，把爸妈和温楠的电话打入黑名单，放假那两天她租了一个朋友空闲的房子，三个月。
　　很安静的过了几天，爸妈也没有找到学校来。温楠倒是有来过，被她不冷不热的态度给轰走了。这下子世界终于安静了。她天天忙着备课上课，顺便温习温习考试的参考书。时间很快的熬到考试那天，然后又很快的知道了成绩。她发挥得不错，笔试成绩排名第三，她这个科目一共是招六个，要是面试一切正常的话，下半年她应该是去市里上班了。
　　最后综合成绩出来的时候，她很惊讶的发现自己是排名第一的，连校长会面那一关都免了，直接进了。在她接受了这个成绩以后，很讽刺的想起一句话。
　　情场失意，事业得意。
　　
　　好像学生们都知道这个学期是她在这个学校的最后几个月，在她面前都表现得好乖，连平时最捣蛋的几个也不再捣腾了，还会动不动拿着书来办公室找她请教几个问题。
　　每个学生突然都喜欢上了她教的语文，每个孩子都很爱粘她。每次看到他们眨着漆黑漆黑的纯洁的眼睛看着她时，她都有抱着他们流泪的冲动。她有怀疑过去市里这个决定是否正确，但她没有后悔。她舍不得这里的孩子，教了他们两年，就相处了两年，每个孩子的性格她都能摸着。可是她更想离开妈妈的监制。
　　
　　时间在她把心思全部放在学生身上，和孩子们日复一日的打闹中一分一秒快速的过去。全身心的投入收到的成果非常令人满意。期中考试后统计得出，她的班级总体成绩都上升了不少，特别是她的语文，平均分数原本是年级排名第二第三的，现在一下子突破到第一，还比第二的多了1.4%，很高很高的分数，语文科目年级前十的，有六个是她班里的。当她收到这个成绩单的时候非常的欣慰，一个人躲在办公室里看着每个学生的答题卷，几乎是每道题都看过去，每个学生的作文她都有用红笔在一边写上评语，有表扬有批评。
　　她突然觉得，这样子生活一辈子也不错。
　　可是第二天，她接到了可以打乱她节奏的电话。是沈卿的。
　　她说：“你和你爸妈闹成这样，是因为我吗？”
　　“我妈电话打到你那里去了是吗？她还真能找事……”余晨整个人懒在床上，现在是午休时间，下午她没课，可以晚点去。
　　“宝，你不要这样子。”那边好像很无奈。
　　“那我应该怎么样？继续生活在那里被她包办婚姻？”余晨面无表情，“要一辈子生活的人，我想自己选。以前的那个网上的被棒打了就算了，反正他那地方也远，还有点大男子主义，姐嫁过去可能会受气。可是，你不一样……”
　　“我是不一样，我连那个人都不如。”那边语气清冷，“我们连孩子都不能有，我们还得不到法律的承认。”
　　“哈，我好稀罕！”余晨突然笑了，“你现在跟我说这个，是因为你又一次想明白什么了？你明白了我们的那个荒唐的五年只因为是你的第一次恋爱所以很盲目是不是？”
　　“我没觉得荒唐，更不认为是盲目。”
　　“那你怎么想的？”余晨笑得更灿烂，“你以前说那些类似誓言的时候是什么感觉，现在要违背的时候又是什么感受呢？”
　　“……对不起。”
　　“你知道我不爱听。”余晨笑不出来了，“原本现在这样的状况也是会出现的，只是提前了，顺便身边少了一个盟友而已。你现在加入还来得及……”
　　“……你明白的。”
　　“我不明白。”余晨正色，“我不明白为什么因为我妈的一个电话可以改变你这么多，那通电话其实只是导火线吧，亦或只是你的一个借口……”
　　“……随你怎么想。”听声音，沈卿好像有点低气压，“我这次打电话来，只是想说，你要是因为我不痛快，也不应该把气撒到家人身上，特别还是只会一辈子爱你的爸妈。”
　　“我没有因为生你的气才和妈妈闹的，你什么情况都不知道就不要在一边劝。说实话，对你，我一点都不生气，不然我早气死了。”
　　“……不生气就好。”那边静默了很久才说，“一个人在外面不要让自己生病……”
　　“没关系，生病了我会找人来照顾我的。”余晨又想笑了，“你以为你不在了我就没人照顾了么……”
　　“……那就好……听你妈说，那个叫温楠的人品不错，对你也好。不过你自己还是要把眼睛擦亮点看仔细了再……”
　　“你也希望我和他在一起？”余晨打断她的话，“你真心的觉得我应该和温楠在一起？”
　　“……”
　　“你这样不说话是默认吗？”余晨终于还是笑了出来，“那你在床上说的想占有我都是屁话！”说完，很干脆的挂了电话。电话挂了没一会，又神经的关手机拔电池。
　　一个一个都认为她付出的那五年是白费。到头来，她什么都拿出去了，可是什么都要不回来。
　　她一无所有了，亲人不理解她，爱人、曾经的爱人，也退却在一边不要她……
　　不过，还好，她还有工作重心，她还有班要上。那群可爱的孩子还需要她，那群乖巧的孩子还爱着她。这样想着，她起床换好衣服，看都不看床上三瓣的手机一眼，甩门走人。
　　
　　第十八章
　　也不知道是那医院的药起了左右，还是这几天余晨心情愉悦,原本像是要病入膏肓的人，一个星期以后就生龙活虎，天天寝室教室和沈卿闹得欢乐。
　　对余晨而言，沈卿是恢复正常了。虽然自那晚以后她再也没有深层次的碰过她，但是偶尔会有些小调情。更让余晨开心的是，沈卿竟然叫她介绍好看的GL小说。那瞬间余晨好似看到四周都是美丽的粉色的泡泡在飘。
　　余晨获得了重生。看沈卿这态度，心里明明就有一个亮堂堂的她，以前的那些被打击的话都成了浮云。她天天乐呵呵的和沈卿玩追求游戏。一天一封的表白邮件，一天一张的情书纸条。没课的时候变着花样的叫沈卿出去过两人世界，每天晚安吻早安吻都不间断，也不需要沈卿有回应。给沈卿的小说都是以感情为主线的有很多肉的GL，隔个几天就来一次彻底的勾引，不管沈卿会不会上勾的乐此不疲。
　　她要一个毛孔一个毛孔的渗进沈卿的生活中和身体里，让她习惯她，依赖她，然后上瘾。她还缠着沈卿要她给一个只有沈卿才可以叫的小名，就像她喊沈卿“亲亲”一样的名字。她纠缠了她三天，最后沈卿一脸别扭的说“就叫宝宝吧”。余晨更是飞上了天。
　　亲亲~宝宝~
　　多般配。
　　
　　余晨一直都知道自己写追求信很有天赋。当年高中的时候和网上一个小伙子千里传情，那些信件不但牢牢的绑住了她和他，还把他的妹妹给勾了过来，最后也和她通信直夸她语言美丽真情实意。余晨相信自己的能力还没有退步多少，再说最近天天都写，再生也被自己给写熟了。她也不怕会没有词穷没有什么可写，就算看见一片落叶她也能写出几百字的求爱信出来。
　　这天，上公共英语课。她和沈卿一直都是没有得到英语喜爱的主，每次上课都是干着自己的事。课间休息的时候，留守在老家的朋友给她短信说家里下雪了。于是她问沈卿说这边什么时候会下雪，因为她想打雪仗了。结果沈卿一脸茫然的看着她。
　　“你没有打过雪仗？”她可是从小堆着雪人长大的，初中的时候更是闹腾，班级和班级对打，连老师都会加入。
　　“我们这里就一两个地区会下雪。”沈卿一脸鄙夷，“再说海边应该是不会下雪的吧。”
　　“嘿嘿，就是说你没看过雪是吧。”余晨丝毫没有介意沈卿的神情，“宝贝，嫁给我吧，每年冬天都可以看到雪的。”说得一点都不脸红，
　　“谁会因为看雪嫁给你。”沈卿不再看她。
　　“是是是，你不是因为要看雪才嫁给我的。”余晨故意扭曲她的重点，钻点语言漏子得点口头上的便宜也好。“那你是因为什么才嫁给我的啊？”
　　“……”沈卿扫过来一个白眼。
　　“亲亲，我肖想你很久很久了，你答应我嘛……”余晨摇上沈卿的胳膊不让她看小说，她给她的都是完美大结局的小说啊……
　　“干嘛，答应你什么。”沈卿换了一只手拿手机。
　　“亲亲，成为我的老婆你会很幸福的，我会很宠你的！”余晨说的信誓旦旦，还故意说得挺大声，坐在边上的同寝室的姐妹们都听个正着。
　　八卦和起哄是人类的天性，那几个不了解实情的室友以为余晨又在收房，便起哄般摇着沈卿：“寝室长，快，答应了她，然后狠狠整治办了她。这娃太花心了！”
　　“恩，是花心。”沈卿斜了一眼，“我没兴趣当什么三姨太。”
　　余晨揉了揉鼻子，像沈卿这么中性的人和传说中的三姨太根本不搭嘎啊！“亲亲，我一定是一个只闻新人笑不理旧人哭的善茬。”
　　结果这话一出，坐在她身后的老婆和二奶轮番的对她拳脚交加。余晨嘻嘻哈哈的边讨饶边闪躲，一直折腾到上课。
　　等老师进入状态后，余晨悄悄的传给旁边的沈卿一张纸条：你知道我说的话什么意思的。卿，我真的喜欢你。我不是同性恋，只是因为你我才成为会喜欢同性的人。难道你一点都不喜欢我吗？
　　纸条给了沈卿以后，余晨眼睛一眨不眨的看着她。看着沈卿默默的看完纸条，默默的折好夹在书里面，默默的继续看着小说里面的小说……
　　连看都不看她一眼，余晨撇撇嘴，她这么深情的表白！哼，她也看小说不理人。
　　可是，在快下课的时候，手机无声的振动起来。她不情不愿的退出去看短信，然后体会到了飞上九天的感觉。
　　“发件人：卿亲
　　勾引了就别放手……”
　　
　　余晨和沈卿终于确定了不正当的交往关系。余晨果然如自己所言的尽一切宠着沈卿，虽然管教也同时进行，偶尔还吃吃小醋闹闹小别扭怡怡情，顺便在沈卿面前完全的透明。而沈卿在余晨面前真的表现出了连她自己都不知道的一面，她在只有余晨在身边的时候会撒娇，她会把自己内心深处的阴暗面剖析给余晨看，她会把自己的秘密一点一点的告诉余晨，到最后的最后，她觉得自己的世界除了余晨再也没有其他……
　　她们都用心对待对方，不，她们都向对方赌上了自己的世界。
　　谁都不能取代。
　　
　　大学期间她们只在寒暑假才会分开，算是过上了有朋友一起住的同居生活。日子并不是每天都精彩，她们也会很大声的吵架和冷战。沈卿气疯了会玩上一次“离家出走”，可是没几个小时就和余晨手拉手回来了。余晨纠结了会很冲动的说“分手”，可是往往没几分钟就后悔，没有一次彻底成功。
　　她们都向对方许上了一辈子。以为有爱就真的可以战胜一切……
　　
　　要说还有什么令余晨不满意的，那就只剩下沈卿的“性冷感”，她对她再也没有以前那般的热情，谁都不知道原因。沈卿说，可能那几天才是反常。余晨不置可否，这样的沈卿也并没有影响她喜欢她爱她。
　　大学毕业的那个最后的夜晚，余晨窝在沈卿的怀里对她说爱。
　　她说：“听人说现在结婚挺便宜的。要不改天我们结婚去吧？我请你……”
　　她说：“我们按照约定行事，我会乖乖在家等你……”
　　她说：“在我们约定的期限前，你一定要记住自己是有家室的人……”
　　她说：“亲，我等你给我属于我们的家……”
　　整个晚上，她们几乎都没有睡。余晨一直在絮絮叨叨，沈卿一直点头答应着。她们用互相亲吻来安慰对方心中对未知的未来的恐惧。
　　叫余晨遗憾的是，那晚沈卿没有要她。她一直都有想要扑倒沈卿的心，可是一直没有付诸行动，那个唯一的一次给她造成了心理障碍，有阴影，沈卿会很痛。                        
作者有话要说：放上！
 飘走~~
   =o= ~・・没有人评论。好挫败




☆、第十章

　　第十九章
　　余晨过了好几个月的一个人的生活。她拒绝使用手机，拒绝和外界联系。一门心思放在学术上，写了好几篇的教学论文和语文教育心得，都有在省里的期刊上发表。暑假的两个月她还主动申请去偏远地区支教。
　　她教的那个班级，在最后的期末考试中都发挥的很好。校长还亲自找她讲话说真舍不得放她走。
　　去支教前，她召出那帮小鬼头好好的犒劳了他们一番，人多得几乎包下了“有意思”的整个三楼。然后第二天下午，她毅然拎着行李离开，没有通知任何人。那个时候，她已经有三个多月没有和家里人联系。
　　支教的地点是一个叫“章舍坑”的山坳坳里，交通极度的不便利。她下车以后还走了将近一个小时的山路才到了那所谓的学校。其实只是一栋面积很大的两层的泥墙房。
　　支教的老师一共才五人，她是唯一一个已经在公家上班的老师，其他的都还是在校大学生，她是这批人里面的主任，挑着教育的大梁顺便负责和这个山村的村长沟通。
　　老师没有专门的宿舍，只能一个一个分开住在相对比较富裕的农家里，她被安排在村长家。每天过着鸡鸣而起日落而息的日子。
　　学生不多，但是年纪跨越度很大，一到四年纪都有，一共是四十二个学生。她在安排好课程以后就正式开始上课，她把自己除了吃喝拉撒睡之外的所有时间给排了上去，一个人负责全部学生的语文和一二年纪的数学。
　　她又一次把自己往死里逼。但是可能是因为这个地方山好水好，吃的又都是纯天然农作物，支教一个半月，她愣是没有生过一次病。因为每次上课下课她都要走很长时间的一段山路，所以她的身体反而比之前更有力量。人是清瘦了一些黑了很多，但是精神状态反而前所未有的好。
　　支教结束后，她和村长笑呵呵的客套完就转身去了市里的小学报到。于她而言，她似乎又找到了生活的重心。以前的她无非是把工作看做成全她和沈卿的筹码之一，而如今她几乎是属于的工作的，除了工作上的同事之外她几乎没有别的交际。手机重新买了一部，号码也换了。以前的那架锁在抽屉的角落里。那天她在手机店挑选了很久，最后还是买了一架相同型号的，虽说新旧相差很大，最重要的是，这架手机里面没有她特意保留下来的一千多条的沈卿的短信。
　　舍不得完全的删除，那就换一个重新使用吧。
　　
　　她原本以为她会维持现在这样的生活很久很久，除非在哪个方面有意外的突变。
　　在她正式上班的第二个月，传达室来电话说校门口有人找。她第一反应就是妈妈终于还是找来了。可是走过去一看，是一身米白色休闲服的温楠。他就那样靠在他的漆黑亮堂的小车旁边，看着她，露出他一贯的温柔的笑容。
　　算得上是玉树凌风吧？她看见传达室的大叔有点八卦的对她眨眨眼。
　　她安静的走过去，没有说话。
　　温楠一直看着她，说：“瘦了挺多，也黑了不少。”
　　她笑笑，不知道应该讲什么。
　　温楠也不恼，看着她，小心翼翼的说：“阿姨说，她不是故意和你过不去要逼你。”
　　“你知道了？”她很诧异，以她妈那样的性格，绝对不会告诉别人她女儿是同性恋。
　　“知道的不多，阿姨只是说你在大学里有个谈了挺久的男朋友。只是对方条件不够好，阿姨就做主拆散了你们。”
　　她扯了一下嘴角，男朋友？哈！沈卿如果是男的，他们早一百年就结婚了吧。不过话又说回来，要是她们之间有一个是男的，那可能也不会纠缠在一起。
　　“阿姨说你只是因为容易日久生情才会看不清现实。”温楠温柔的看着她，没有一点脾气。
　　“我不在的这半年里面，你还去我家？”她不想说那些荒唐的结论。“我心里一直有个人，没有办法接受别人了。”
　　“我知道，没有关系。”温楠神色不变，“其实我知道你很久。唐吉是我小姐姐的儿子，一直和我很亲。张和德是我的大姐夫。每次亲戚聚会的时候唐吉都会说到你，而张和德也会在一旁帮他解释一些他不能表达清楚的事。晨晨，我是从那个时候就开始注意你了。”
　　“我的心很小。”容不下别人了。
　　“我们还有很多时间，我会陪着你忘掉他。”温楠伸出手摸上她的头发，“晨晨，我不会放弃你的。我也有脾气的，你是我第一个想征服的女孩。我有偷偷看过你上课的样子，很自信，也很强势。那个时候我就想，平时的你会不会也是这样呢，明明长得乖巧可爱。后来慢慢接触你了解你，发现你有好多秘密藏着，激发我想去探索。晨晨，对我来说你是一本看不透又放不下的书。”
　　“我不是因为日久生情才喜欢沈卿的。”她听着他的表白强调。
　　“呵呵，你还很倔很固执。”温楠收回手，看着她，突然很正色的说，“晨晨，阿姨住院了，在市医院。”
　　住院？她的心“咯N”一沉：“怎么了？”
　　“心脏病复发了。”温楠顿了一下，“不过没什么大碍。你们母女俩的性情真的很像。”
　　心脏病么？是啊，她妈妈有心脏病，她怎么给忘了呢。她妈妈受不得刺激的，所以，终于被她给气得进了医院了么？她突然胸口很闷，心脏钝钝得疼着。
　　“她在哪里？”她向年级长说了实情请了一会假。
　　“上车吧。”温楠很绅士的帮她开了门。
　　
　　在708病房门口的时候，她突然停了下来，有马上转身离开的冲动。温楠都说她没有什么大碍了，她还来干嘛呢。可是，停下的脚怎么都没有力气往后走。她叹出一口气，算了，进去吧。
　　房门被推开了，她一抬眼就看到爸爸那熟悉的身影，背对着她和妈妈说话。半年没见，爸爸的身形又矮了。
　　她走进去，轻轻喊了一声：“爸。”然后才看向躺在病床上的妈妈。突然看到那张熟悉的脸，她很想哭。妈妈的脸被全白的床套衬得更加苍白，却又有点不正常的浮肿。才半年不见，又老了一些。
　　爸爸看了她一会，叹了口气，摇着头走了出去，温楠也跟了出去，还很体贴的关上门。
　　母女俩就在病房中对视着，谁都不肯开口说话。她突然觉得很委屈，自己拼了命的折腾自己，爸妈也被她无形的折腾得厉害。到头来想解决的问题还是什么都没有改变，倒是妈妈被她送进了医院。她不用想都知道，爸爸一直很小心的照顾着妈妈，要不是因为她，妈妈不会心病到住院。
　　她又想哭，委委屈屈的开了口：“妈……”
　　“过来。”余妈妈伸出手，拉住走过去的余晨的手，“黑了这么多，也瘦的太快了……”
　　“你不是一直都嫌弃我太胖。”她坐在床边上的凳子上，把头趴在妈妈的肚子上，“妈，对不起。”
　　“晨晨。”余妈妈半天才幽幽的说，“你是想先逼死妈妈么……”
　　“我没。”她胸口闷得厉害，眼睛发热鼻子发酸。
　　“不让你和沈卿在一起是为了你好啊……”余妈妈摸着余晨的头，“你们两个女人要怎么生活？很多事情没有男的就是不方便，妈妈怎么会放心。这还不算边上的人会怎么看你。就算你们去了没人认识的地方，就能生活的很好么？”
　　“可是，你和爸爸不是也是世俗不能容的存在么，那时候爸爸不是也很穷么……”她发现，自己可以很平静的和妈妈讨论这个问题了。
　　“妈妈和爸爸的近亲结合，这与你和沈卿不一样，再说，你奶奶和外公是同母异父而已，也没多少人知道。最起码法律是承认的。”
　　“……”她和沈卿，连法律都不保护她们。她有想过去国外结婚，可是，她们只是普通的小公民，没有那资金和能力。
　　“晨晨，答应妈妈，和沈卿断了好吗？虽然温楠那孩子不错，要是你不喜欢咱们换一个也行，只要你别再想着沈卿了。和她做普通朋友吧，妈求你……”说到最后，竟然有点哽咽。
　　她想笑，露出一个比哭还难看的笑脸。她在这里闹腾来折腾去，赔上自己累上爸妈，最后还逼得妈妈第一次在她面前低声下气好言相劝。而沈卿呢，半年来短信电话邮件QQ微博MSN上一点消息都没有。那自己这样又有什么意思呢？
　　“妈，你打电话给沈卿的时候是怎么说的？”让她这么果断又绝情还很有技巧的抛弃她。
　　“也没什么。只是分析了一下这个社会的现状。”
　　“这个我们很久就讨论过了……”
　　“说到你们没有孩子……”
　　“妈，现在有精子库和试管婴儿了，你和爸爸的血脉不会断在我手上的……”
　　“有提到生活的艰难……”
　　“这个问题我们一直都有讨论……”
　　“最后，我有说自己有心脏病，经不起你们折腾……”
　　……
　　
　　她走出医院的时候，天已经黑了大半。她拒绝温楠送她回学校的宿舍楼，选择自己一个人慢慢的走回去。
　　她其实能想象得到，当沈卿接到她妈妈电话所承受的压力，她妈妈一定很凶吧。那些社会问题生活问题周围人的看法问题，对她们来说都不是问题，在一起五年，并不是什么心理准备都没有。
　　原本她们打算大学毕业一起去远点的地方找工作安家，可是顾虑到双方的爸爸妈妈，最后商讨之下决定现在家稳住几年，陪陪父母，怕以后东窗事发没有机会再当面孝敬。当初的她们，是作好被父母扫地出门的准备的。一切都作好了心理准备，可是独独忽略了她妈妈的身体。应该是不只是她妈妈的身体，沈卿一定是因为这个想到了身边的亲人。听她说过，她爷爷奶奶的身体也不好，她爸爸痛风很严重。
　　最后，她们还是在最初的顾虑上退步了……
　　沈卿还是爱着她的吧，不然也不会什么都不说，只是一味的冷落了她，让她以为她变了心。她以为这样子分开，对她来说就不会觉得遗憾，只会痛苦一段时间。毕竟，痛苦可以随着时间慢慢消散，而遗憾，是一辈子的遗憾。
　　到最后，她们还是因为一些外在的原因不能在一起呢。
　　没有得到亲人的祝福没有关系，只要大家都好好的生活在地球上，这样迟早会慢慢接受的。
　　明明不想分开的，明明两情相悦的，明明许了对方一辈子了。
　　可是这些幸福可能都建立在亲人的血泪上。
　　她们负担不起。
　　
　　坐在防洪坝的台阶上，余晨拿出了手机，把沈卿的号码一个数字一个数字的慢慢按了下去。那边很快就接了：“你好？”
　　“是我。”
　　“……你怎么换号码了？”
　　“换了个工作环境，就换了号码。”
　　“……这半年……”
　　“过得很不好呢，还好没有生病，不然都不知道找谁来照顾我，呵呵。”
　　“还在和家里闹着？这么久……”
　　“恩，刚和好。”
　　“宝、呃，晨晨，我不值得你这样……”
　　“别说了，我还不知道你。”余晨笑，“我是你的初恋吧？放开我你还能接受别人吗？比我还死心眼的人。”
　　“就算没有你我也很难会去乖乖结婚，你知道的。”
　　“是啊，你那么怕付出怕受伤害。要是结婚后发现一丁点瑕疵你都会受不了吧？”
　　“哪有那么夸张。真要那样，我们能在一起这么久么……”
　　“沈卿，我一点都没有后悔。”
　　“余晨，我也是。”
　　“我可能会结婚。”
　　“温楠吗？”
　　“不知道，找个顺眼一点的就好。”
　　“眼睛亮一点，找个能疼你照顾你的人……”
　　“这个世界上，还有比你更疼我更了解我的人么？”余晨狠狠的深呼吸，“应该找不到了……”
　　“……对不起。”
　　“好好的你又和我说什么对不起，你根本就没有错好不好。”余晨控制好自己的声音，“你还是这样，什么都自己藏在心里不让我发现。你说，要是当年我没有生病勾出你的真心，我们现在会怎么样？”
　　“你一定已经对别人投怀送抱把我丢一边了。”
　　“你也差不多吧，才被我缠了几天就和我一起沦陷的人也好意思说我。”顿了一顿，余晨换了个话题，“沈卿，要是我结婚了，你来吗？”
　　“去干吗，做你伴娘亲手把你送给别人啊？你这是在考验我什么？”
　　“你终于承认自己放不下我了吧，哈哈……”余晨闭着眼睛乱笑。感觉眼睛里有什么马上就要涌上来，伸手摸了摸，还好不是红色的。
　　“宝，记得要让自己幸福。我会是你一辈子的好朋友。”
　　“愿意成为我外遇的对象吗？”
　　“……不愿意。”
　　“好吧。我结婚的时候，要是你还喜欢我就不要来，要是你能放下我了，就来吧，好吗？”
　　“不好
　　，这个我没有办法答应你。”
　　“为什么？”余晨好想现在能在沈卿身边，摇着她的手撒娇。
　　“不为什么，反正我不答应。我一定不会去的。”
　　“就是说你一定放不下我，我懂，哈哈。”连她自己都觉得有点强颜欢笑的意味。
　　“晨晨……”
　　“嗯？”
　　“最后说一次。”余晨听到沈卿在深呼吸，而且声音也变了调，“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“那，再见……”
　　“嗯，白。”让一切都恢复空白吧。
　　在电话挂掉的那一瞬间，她的眼泪终于像绝了堤的洪水，喷涌而出，无声无息。她又一次重温了这个感觉。她知道，她和沈卿是真的结束了，就像终于觉悟外婆是真的不会再醒来了一样。
　　她又一次被留在了人间，现在不但没有“外婆”可以叫唤，连属于她的“亲亲”也不见了。
　　以后，那个人，再也不会抱着她或撒娇或宠溺的在她耳边在她心上叫唤着“宝宝”……
　　亲亲和宝宝，都不见了。
　　没有了。
　　她抱着自己的胳膊，坐在台阶上，面对着城河，任由眼泪一行一行的落下，发不出一丝呻吟。
　　什么都没有了……                        
作者有话要说：很标准的一章……
正文，没了~
改错字~我是文盲= =、||




☆、番外

　　四月二十天气晴朗万里无云
　　心情？极度低迷。
　　宝在班群里张牙舞爪的喊：“我要结婚了！”
　　日子定在五月一号。很俗气的日子。也不知道新郎是不是那个温楠。听余妈妈描述，貌似他很完美。可是这个世界上哪有完美的人，搞不好可能是个精神病。
　　算了，不诅咒。
　　可是日子真的很俗气啊，要死了。
　　要是我，我一定定在九月二十一日，九二一，就爱你，
　　或者，定在四月十九日，谁叫我和她是从一夜情开始的呢。
　　可是，不会是我。
　　把她的幸福交给别人，好不甘心。
　　最好她的老公对她很不好很不好，然后我救她出火海。这样，能不能成全我们呢？
　　不忍心她受一点点的委屈。
　　不舍得。不舍得。
　　
　　最近叫我相亲的人越来越多了。26岁很老了么？
　　当初宝定的期限也是26,。26分手，28和别人结婚。争取30之前能过上符合社会的生活。
　　可是我们25岁的时候缘分就断了。
　　
　　……
　　
　　宝宝，你一定要幸福啊，连带着我那份一起……
　　
　　五月一日大暴雨
　　今天是宝宝大喜的日子。
　　刚刚挂了她的电话。
　　我们已经可以像好朋友一样交谈了。
　　她喝醉了，拿着电话对我唱张惠妹的《哭沙》。
　　不知道有没有被那个男人听见。
　　问她结婚对象好不好，她大着舌头说“雾里看花”。
　　是说没有办法看清那人的本质么？
　　没看清人本质就可以结婚，还真是余晨会做的事情！！！
　　
　　我也只能在这里写写、而已……
　　
　　你是我最苦涩的等待
　　让我欢喜又害怕未来
　　你最爱说你是一颗尘埃
　　偶而会恶作剧的飘进我眼里
　　宁愿我哭泣不让我爱你
　　你就真的像尘埃消失在风里
　　难得来看我却又离开我
　　让那手中泻落的砂像泪水流
　　
　　风吹来的砂落在悲伤的眼里
　　谁都看出我在等你
　　风吹来的砂堆集在心里
　　是谁也擦不去的痕迹
　　风吹来的砂穿过所有的记忆
　　谁都知道我在想你
　　风吹来的砂冥冥在哭泣
　　难道早就预言了分离
　　
　　                        
作者有话要说：后记：
很小白的一个番外，只是怕沈卿被人误会。
文是余晨的视觉，所以我不能太多的为大家介绍沈卿。我只能说，木木很爱她。
故事到这里就算是完结了。原本木木还打算继续写。可是，木木没有恒心写太多。
无奈，挠头~
脑子里故事很多，会经常串线。所以木木只能写个短短的。
如果木木会写续，那就是发生在余晨结婚以后的事。可能，小余晨都有了。
不知道大伙雷这样的搭配不。
不过，有一点木木会肯定，如果真的有续集的发展，那时候的沈卿一定不会懦弱躲避自娱自乐。
可能，御姐？女王？
不好说啊不好说……
“米娜”，晚安~
   为什么大家都不喜欢留评？  这样木木不会进步的咩~
  这样，木木没有写续的动力了哞~
续在继续着哟~~
    新文《归属》。原谅木木不会取华丽丽的名字。


