《你若安好，便是晴天（GL）》凭依慰我

时至今日，我终于可以带着感恩幸福的心写下这些东西，而不是沉浸在回忆里自怨自艾。 
答应你的事情，我总是做不到，而这次，是真的听你的话了。 
我只想说：谢谢你是那个她，遇我在最美好年华。 
                                                                    ――唐若手记
ps：其实这文是若印卿心的修改稿……然后捏，结局肯定是HE，小楼主从不杯具，当然，这次不会烂尾……内容嘛，咳，你们可以当作一篇新文看的，基本上已经面目全非了
======================================================================

所属系列：若印卿心之;修改加甜蜜续集完全颠覆

						第1章 楔子
坐在教室里，下午的阳光透过玻璃照在身上，暖暖的，却不会让人觉得想睡。 
桌子上的笔记本电脑打开着，我看着空白的WORD文档，指尖轻触着键盘上的按键，心思千回百转，最终只落在那个出差去了的女人身上。 
拿起一旁的保温杯喝了口里面的橙汁，不会太淡，也不会太浓。 
呵，原本是一大包的粉末，愣是在她离开的前一天晚上被分到了小袋子里。 
“你不是只喝我泡的吗？挑剔的家伙……”她边把那些粉末一勺勺地小心翼翼舀到袋中边道。 
我笑，自后抱住她，下巴倚着她的肩不说话，只看她手灵巧地为我接下来一周备好橙汁。 
其实我想告诉她，原本我是挑剔的，那是她惯的……后来有一段时间，终于不挑剔了些……再后来，又挑剔了…… 
还是她惯的。 
“罪魁祸首。”我小声地在她耳边说。 
“你说什么？”她不侧头看我，语气中却带着点威胁。 
我洒然一笑，唇在她脸畔轻轻一触，“偷走我心的罪魁祸首。” 
“甜言蜜语。”她如是说，貌似很淡定，从我的角度看过去，那总是让我觉得很心动的唇，却是微微翘着的。 
我不喜欢喝太甜的东西，这世上唯有她知道我最喜欢泡的橙汁每次该放多少。 
或者说，其实连我都不大清楚，因为她每次都是娇笑着跟我说这种事我不需要知道。
又喝了口橙汁，甜甜的感觉还是在心里蔓延着。 
放下杯子，视线回到电脑屏幕上，手指终于敲动键盘写下了我想写给她的东西。 
“亲爱的妍，你又出差去了，我最讨厌你出差了，每次都不能和你一起吃饭一起散步一起看书抱着你睡觉。 
三个小时前你踏上了飞往Y市的班机，而我，背着你给我选的本本，开着车回到了x市，来到我们初遇的地方。 
唉，明远楼也被推倒重建了，整个x大面目全非，幸好，初次遇到你的那个地方变化不太大。 
还记得那个大大的足球场吧？
茵茵的草地，蓝蓝的天，还有一群争夺一个足球的男人。 
所以，我时常想，初遇你的时间地点，到底是浪漫还是不浪漫呢？
恐怕是不浪漫的吧。
可是，却是正确的时间，正确的地点。
之于我，一向认定这样的初遇是我幸而你不幸，可你总是说，是我们彼此的幸福，三生注定。 
今天我站在足球场旁，恍惚间我还是那个到你胸口的小孩，而你，脸上挂着一滴泪水，眸子里却掩不住笑意。 
我忽然明白了，所有的一切，是我们共同的经历，无论是甜是苦，都是属于我们独有的记忆，是我们的刻骨铭心。 
现在，我坐在望轩楼四楼最左边的教室里。嗯，就是你大三的时候最喜欢拉我去自习的教室，我坐的位置，依旧是当年那个，最左排倒数第二个位置，靠近那扇可以当作镜子用的窗户，因为从前无论往哪边侧头，都可以看到你的侧脸。
阳光落在我身上，我喝着你为我准备的橙汁，忽然，有了想为你写些什么的冲动。 
是带着淡淡的喜悦感写下的这些。 
是的，时至今日，我终于可以带着感恩幸福的心写下这些东西，而不是沉浸在回忆里自怨自艾。 
答应你的事情，我总是做不到，而这次，是真的听你的话了。 
我只想说：谢谢你是那个她，遇我在最美好年华。 
还有…… 
我爱你。” 






						第2章 第一章
这么多年了，每次想起初遇都会觉得很奇妙。
我当初，为什么会大着胆子就这样跑进一个从来都没去过的地方呢？
待到迷路时，我却依旧没有半点的害怕。
难道这一切都只是为了那次的初遇做好铺垫吗？
那时候，撞在她身上，满满的惊慌失措，等到她抬头时，却又惊讶于她的美貌。
“小若，你那时候看我的表情好呆啊。”
我记得她曾经捏着我的脸颊说这句话，语气里满满的都是嗔意。
我那时，很想对她说，“你哭的样子不也一样呆吗？”
只是，终究是没有说出口。
初遇的时候，我撞上了她，她抱住了我。她因为她的不快乐抱住我痛哭，我因为我的惊讶没有丝毫挣扎。
“你叫什么名字？我叫洛清妍。”我记得她擦干泪水后嫣然一笑的温柔，也记得她眼里的倔强。
“唐若。”我傻傻地说。
“嗯……”这么多年，她的笑依旧没有变，回忆起来，那笑，和今天登机前看着我的笑如出一辙。
所以，她在初遇时，便对我有了宠溺的心理了，是吗？
我侧头看着那扇可以将人的相貌印出的窗子，看着玻璃上印出的已然成熟的脸，露出一个笑。
转回身子，继续在键盘上敲打出我想对她说的话语。
“妍，我永远都不会忘记我们的初遇。即使，那时候我才十二岁，而你十七岁。现在，我已经二十六岁了。十四年过去了，我对你的感情，早已不是当初一般如孩童对姐姐的喜爱，而是……深爱。
我爱你，无论如何，无论我们的过程如何，我们走到今天，我们将一起走完这一辈子，是我这一生最幸福的事情。”
当初，我是怀着怎样的心理，竟会选择逃开她的爱的呢？
“唐若，你知不知道，我爱你。”第一句我爱你，带着醉意，带着泪水，带着让我震撼的深情。
而我，选择逃离。
唐若是女人，洛清妍也是女人，不是吗？
这样的两个人，怎么可能会有那样的爱？
十七岁的我，总是这样想的，却从未想过，为什么我只想到女人不可以在一起，却没有想到我是不是也爱她。
“原谅我在你鼓起勇气表白时的逃离，原谅我的年少轻狂。”我在键盘上敲打出我一直想对她说的话，喝了口橙汁，靠着椅子，再不能敲下哪怕一个字。
在她表白之后，我除了装作没有听到，竟是一点办法也没有。
十七岁的我，以为我是不可以接受这样的感情的，却不舍得放开她给予的温暖。
“小若，昨晚我……”我听得出她声音里的懊悔，也听得出里面的忐忑，甚至，还有些许的期待。
而我，选择了懦弱的逃避。
“啊……姐姐，昨晚我睡着了没听清楚你说什么，你说什么了？”握着手机的手在颤抖，声音也在颤抖，说着瞎话的我却忘记了她对我是多么的了解。
“笨宝贝，声音抖得那么厉害，你当我是谁，我对你多了解你忘了吗？”时隔几年，再回忆起我装作不知道一切的那个电话，她笑得如烟花般绚烂，一脸浓浓的得意，“你说第一个字的时候我便知道你在想什么了。”
“所以呢？”我静静地看着她，带着满心的愧疚。
“所以啊……”她收了笑温柔地看我，“就配合你喽。”
她的语气很轻松，仿佛是在说一件小事一般，我却知道，当初她配合我说“没什么”的时候，有多痛苦。
“对不起。”我凝视着她说。
“傻瓜。”她看着我，眸子柔得似是要滴出水一般，而我，除了紧紧的抱住她，已不知该怎么表示那一刻的感动。
那一句表白，是我十七岁的事情了吧，如今，都已经快十年了呢。
自那次表白，我自作聪明地逃开所有的一切，我自作聪明地不去见她，不打电话给她，克制自己每日清晨醒来对她的想念，克制自己空闲时候想去找她的冲动。
而她，默默地在日历上画了一条条的横线。
五十八天。
每一天的思念，都侵蚀着彼此，我不知，她却明了。
想到这些，我忽的想起刚刚遇到的一个人了。
“对了，我刚刚进来望轩楼的时候，碰到许红了。”手在键盘上快速地敲打着，“你肯定是不记得许红这个人了，就是我高二的时候，有个给我补习物理的老师。我该感谢她的，要不是她，我一定还会懦弱地不来X大，也就不会再一次遇见你。”
习惯性地保存了下文档，正待继续打出我想对她说的话，手机忽然响了，来电显示，是她。
“哼！”接起来，便听到她的哼声，“坏蛋宝贝，坦白从宽，刚刚在做什么？”
声音甜甜的，带着些许的嗔意，更多的，却是撒娇。
“刚刚啊……”我目光落在保温杯上，笑笑，“喝橙汁啊。”
“哼哼，肯定是骗我的。”我能想像她说这句话时嘴巴翘得有多高，也知道她眼里肯定是明亮的笑。
“是真的。”我端起保温杯，“你要不要闻闻看？”
“又闻不到……”她笑出声来，接着柔声道，“那……是不是边喝边想我？”
“是啊。”我毫不犹豫地承认，接着故意让自己的声音显得很委屈，“你出差好久哦，我好想你。”
“噗哧……”她笑得更欢了，接着宠溺道，“我才刚下飞机呢，你就这么想我了，那接下来一周你怎么办呀？”
“55555……”想到有一个星期不能见到她我就郁闷，不乐意地呜呜叫着，明知她对我的思念不比我思念她少，依旧使着性子，“出差神马的最讨厌了。”
“是是是……”她声音柔柔的哄着我，“宝贝乖，我很快就回去了。”
“很快也要一周啊。”我继续不开心地道。
“我尽快把工作做完了就回去好不好？”
额……
我一听，有些慌了，“那还是不要了。”
上一次她也是为了赶快回来，把半个月的工作量硬挤到一个星期做完就立刻搭飞机回来了。
当我见到她的时候，她的眼睛里布满了血丝，眼眶黑黑的，脸色苍白。
心口一下子剧痛了一下，从此，便不再愿意她为了赶快回来将工作挤到一起完成。
“哦~~~你不想我~~~”她明知我在想什么，却又故意这么说着。
“妍……”有些无奈地叹了口气，我想了想，转移话题道，“我跟你说哦，我刚刚碰到许红了。”
嘿嘿，她肯定会去想许红是谁的。
“哦？”她淡淡地应了一声，接着道，“你不在Z市吧？”
“啊？你怎么知道？”我惊讶地叫出声来。
“许红不是留在X大当老师了吗？你碰到她，那应该就是在X市嘛。”她很自然地说着，完全不去理会我的惊讶，“你在X大？”
“额……”我讪讪地摸摸脑袋，乖乖地答道，“下午没课，我忽然想回来看看……你还记得许红啊？”
“当然记得喽，你高二时候给你补物理的老师嘛。”
她居然记得。
“妍，我还以为你肯定会忘记了呢，许红这个名字我最多只提过两三次。”心中一阵悸动，我站起身子，看着窗外说着。
“呵呵，当年如果不是她给你补习完你会送她回X大的宿舍，我会抓到你吗？”她轻笑着说着，“我当然要记住她喽。”
“妍……”我已经不知该说什么好了，这个女人，总是这样，忽然就让我感动一下。
“不过……”她忽然转了语气，收了笑意，“宝贝，如果当年你没有因为要送她进了X大，我也会去找你的。”
“嗯？”我愣了愣，没反应过来地嗯了一声。
“我受不了那么多天没有看到你，傻瓜。”她如是说。
我再次笑了。
这么说起来，如果当初不是因为送许红回宿舍遇到她……
那么，再过几天，我有可能，也是会忍不住就跑去找她的吧。
换你心，为我心，始知相忆深。






						第3章 第二章
手机一阵狂响，我不耐地钻进被子里，试图逃开那些噪声，手触到一旁有些冰凉的被褥，忽然醒悟过来，刷的以下坐起抓过手机接通，“喂……”
边说边又重新倒回床上闭上了眼。
好困……
“快起床了，你早上有课。”电话那头，她的声音柔柔的，让我觉得好舒服好想继续睡去。
“嗯……再躺一会儿……”我拉过被子盖在身上，手机扣在耳旁，喃喃地说着，“再躺一会儿就起来。”
她的声音听起来有些哭笑不得，“乖，快起来，不然会迟到的。”
“嗯……”用鼻音嗯了一声，我依旧闭着眼不肯睁开。
“宝贝乖，你起来我晚点开完会跟你视频好不好？”她的声音一如既往的温柔，带着点宠溺，哄着我。
嗯？
我立刻睁开了眼，兴奋道，“真的？”
她每次总是说什么在那边的公司不方便视频，今天居然为了哄我起床答应了。
“真的……”她无奈地道，“快起床，听话。”
“好！”我迅速从床上爬起来，夹着电话跑进浴室里刷牙洗脸，电话那头她的轻笑声开始了我一天的好心情。
从什么时候开始的呢？
“唐若，你又迟到！”记忆里，有那么一段时间，我是经常迟到的，老师严厉的骂声犹在耳畔。
“小若乖，怎么撅着嘴呀？”不开心的时候只会去抱着她发呆，闻着她身上淡淡的香气，也就开心了，而她，却总能看出我的心情如何。
“又迟到了……”我从不对她隐瞒任何事情，即使那时候的我觉得，迟到，被老师批评，都是很丢脸的事情。
“又睡过头了？”她眸子亮晶晶地看着我。
“嗯……”
其实我是很委屈的，那段时间，我真的……
没办法早起。
“小若……”她的手永远都有让我安心的魔力，只是在我头上，或者脸畔轻抚一下，所有的慌乱便都不见了，“我以后叫你起床吧。”
“嗯？”我傻傻地看着她，直到明白她说什么之后，开心地点头。
初一的我，是不会明白大一学生的空闲的。
是到后来我上了大学才明白，对于当时大一的她来说，明明没有课还要早起叫我起床的日子，是多么的痛苦。
可是，自她大一那年开始，到现在一晃十几年过去了，除了中间有段时间出了变故，早晨她叫我起床，从来都不曾断过。
“小若？”咬着牙刷看着镜子回忆着这么些年她叫我起床的日子，脸上粘着许多泡沫，却挂着傻傻的笑，直到电话那头她察觉到不对喊了我一声，我才回过神来。
“妍。”我将嘴里的泡沫吐掉，来不及漱口便对着她道，“我爱你。”
“傻瓜……”她还是同平时一样轻轻地说了一句，接着道，“大清早的，也不嫌肉麻。”
“当然不。”我笑，拿着杯子开始漱口，然后是擦脸，直到所有的一切都弄好了，也换了衣服了，她才叮嘱我一声一定要吃早餐，再次睡去。
是了，现在才七点多，而她，九点才需要到公司的。
这个傻女人……
吃了早餐背着笔记本出门，从车库里取了车子往学校开去，到了教室的时候，看看时间还早，干脆打开本本在那个文档上又写下了几句话：
“笨蛋老婆，我爱你什么的，无论说多少句，我都不会嫌肉麻的。
话说你太坏了，我说我爱你，你就应该说你也爱我嘛，怎么每次都说我傻瓜，哼哼，我决定了，等你回来要罚你说一百遍你爱我，不然就……嘿嘿嘿嘿……”
“唐老师好早。”坏笑着在文档里留下这么一段话，刚要继续打字，便听到一个声音响起，对着来人笑笑，保存文档，关了本本把本本收回包包里，开始等上课时间的到来。
“唐老师从不迟到呢。”那个早到的学生忽然对着我道，我笑了笑，点点头，“迟到不好。”
有她在，我怎么可能迟到？
“唐老师是我们系唯一一个没有迟到过的老师。”那个学生又道，“老师自己一个人住吗？”
“嗯？”我愣了愣，接着笑笑不再说话了。
虽然大家都知道我很亲和没错，但是隐私什么的，是不可以随便透漏的。
那个学生似乎也明白自己有些失礼，尴尬地笑笑，低下头看书不再说话了。
再后来，学生们陆陆续续来了，我打开多媒体讲课讲完，便让他们自由讨论了，然后，站在窗旁望着窗外的木棉树发起呆来。
当年的X大明远楼，也有一棵木棉树的。
那时候，我初二，她大二，课程慢慢地多了起来，有时候连周末都有课。
我去找她，她便会带着我一起去上课。
“那位同学，你对这个问题有什么看法？”我时常趴在桌上，看着老师偶尔视线落在她身上，叫她起来回答问题，再看她连课本也不用看便流畅地将问题回答了，一阵自豪。
“姐姐好厉害。”每每如此，我便会拿起笔在纸上写下这几个字推到她面前，再看她嗔怪地瞟我一眼，在纸上写下两个字，“找打。”
时至今日，我还是喜欢故意惹她对我露出那嗔怪的眼神，用娇嗔的语气对我说，“找打~~~”
“老师？老师？”身后的学生叫了我几声，我回过神来，转过身子扬起笑，“讨论得怎么样了？”
“老师，我们认为……不知道对不对？”
“呵呵，我怎么知道对不对……”我坏坏一笑，“不如写篇论文研究下如何？”
“不是吧……”下面哀号一片，我摆摆手，“开玩笑的啦。”
抬起手腕，看看那块表上的时间，还有五分钟便下课了，将刚刚她们讨论的问题总结性地说了一遍，便道，“下课吧。”
看着他们收了书离开，这才又带着我的本本回到了我的办公室。
打开电脑，上Q，果然她在。
“嗨，美女。”敲出一个坏笑的表情，连同这句话一起发过去给她。
“宝贝乖，姐姐先处理下一份文件哦。”她很快地给我回了这句话，我便不再骚扰她了。
打开文档，看着那上面的几句话，想了想，又留下了一段话。
“亲爱的妍，你是我老婆来着，怎么又自称姐姐了？
当初不知道是谁，还因为我叫她姐姐跟我生气，唉……只许州官放火，不许百姓点灯啊……
我好没地位，强烈要求你回来好好补偿我！！！”
很快她发了个抖动窗口过来，我得意地笑笑，点了视频请求。
“嗨……”我对着摄像头招招手，懒洋洋地道，“说，有没有想我？”
“有啦有啦……”她对我这样的语气一向是很无奈的。
“哦……你敷衍我……”我不满地看着她，“果然时间久了就……唉……”
记得她去出差之前，我们一起看了一篇杂文，里面说得不到的永远都是最好的，得到了的，时间久了，也就觉得腻了。
“时间久了吗？”她故作惊讶地看着我，“宝贝你居然觉得时间久了？”
嗯？
我愣了愣，正要开口询问，却听她明明得意却又故作哀怨地道，
“我以为时间久了，是指一辈子呢……”
时间久了，是指一辈子？
我看着屏幕那头说完这句话后忍不住笑靥如花的女人，扬起了笑，“可是我以为，时间久了，是指三生三世呢……”
“傻瓜~~~”她看着我，温柔地说。






						第4章 第三章
“小若，给我一个机会，也给你一个机会。”
“在我毕业之前，还有一个月，我们只做一个月的情侣好不好？”
“一个月后，我还是你的姐姐，不是你的恋人，好不好？”
不知道是不是因为她出差了没在我身边，最近我的睡眠质量总是很不好。
每每因为过去的每一段记忆惊醒，便彻夜难眠。
今夜，我再次惊醒，穿着单薄的睡衣从床上坐起来，拿过手机看着那萤幕上的数字――凌晨三点。
她肯定睡着了。
叹了口气，从床上下来走到客厅里倒了杯水喝，脑袋逐渐恢复了清醒。
幸好明天没课，不然上课的时候拼命打哈欠，一定会被说的。
没有再回卧室，而是进了书房开电脑，打开Q，看着她灰暗的头像发呆，只是没料到，竟看到一篇新的日志，发表的时间是昨夜。
 “关于宝贝
宝贝不碰油腻的东西；
宝贝不吃肥肉；
宝贝只喝可乐，一定是可口可乐，不是百事可乐；
宝贝不喜欢我穿会露出锁骨的衣服；
……”
我看着这篇日志里她对我的总结，忍不住笑出声来。
怎么会忽然想要写一篇这种日志呢，呵呵……
“小若，我知道你喜欢喝可乐，但是可乐喝多了对身体不好，答应我，以后少喝一点，好不好？”那一段记忆再次跃入脑中，我沉下了眼眸，那一直压在心上的愧疚感又开始蠢蠢欲动了。
又是六月份了呢……
八年前，她大学毕业，即将离开学校的日子，也是我们第一次分手的日子。
我从不知道从家里走到X大需要那么长的时间。
一路上我一直在纠结，我想她留下来，又觉得我们这样的关系是不对的。
“小若，她在楼上等你。”一直在楼下等着我的于双看到我后说。
直到今天，我还是很感激她的三个舍友，是她们一直支持着我和她这段在世人看来或许是错误的恋情。
“小若，为什么不尝试着，留下她，她会为了你留下来的。”曾经最喜欢和我作对斗嘴的女人在这时候也是如此的语重心长，而我，除了懦弱地别开脸，竟不知该如何是好。
迈着沉重的步子上楼，神思恍惚，直到听到她的笑声，回身时，竟有一种“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的感觉。
“笨蛋，跑到四楼去做什么，过头了。”她一如既往的浅笑，好像第二天要离开的不是她一般。
我急急忙忙下楼，到了她面前，却只知看着她一言不发。
“笨笨的……”看她习惯地抚着我额前的发丝，看她还是那样笑着看我，看她还是宠溺的说我笨，那种不愿意她离开的心情，再一次控制了全身。
“姐姐……”我叫着这个据说让她郁闷了很久的称呼，看着她，很想说出挽留的话语，却怎么也无法说出口。
她离开，并不只是离开X大，连X市都是要离开的。
Z市，有她的父母，有好的工作，我凭什么阻挡她？
我能够给她什么？
所有的念头在脑子里千回百转，终究压下了让她留下来的冲动，我收了所有情绪，让自己保持理智，然后听到一个声音，那是我的声音，冷静地道，“行李都收拾完了吗？”
接着，我便看到她失望的眼神。
她是想留下来的吗？
我不敢看她，只能扭头看着其他地方，手却拉住她的手不肯放开。
过了今天，她的手，我便再也没有机会牵到了。
她从来都是那样的，无论我怎么伤害她，无论我让她多失望，她最后，也只会柔柔地看着我，说一句，“傻瓜。”
那句傻瓜，包含了多少委屈，多少哀怨，却又，有多少的疼爱。
洛清妍对唐若，从来都是毫不计较地去付出的。
“我爱你。”我忽然很想对她说这句话，看看时间，竟是已过了四点，不愿打电话吵她，唯有发到她的QQ上，让她明白我的思念。
然后，带着这样的思念，我关了电脑回了卧室，抱着我买给她的小熊，躺到她不在我永远都会觉得冰凉的床上睡着了。
“唐小若！”第二天我睡到中午，起床刷牙洗脸，伸了个懒腰，拿起手机打了给电话给她，没料到一接听便听到她恼怒的语气。
“嗯？怎么了？”我挠挠头，从冰箱里拿出一盒牛奶，又拿出香肠准备随便打发掉我的早饭加午饭。
“你昨晚几点睡的？”她的声音冷冷的，不复平时的温柔，“坦白从宽！”
“唔……”我皱皱眉，想了几秒，老实道，“十二点。”
她不是说不许十二点之后还不睡的吗？
平时她在的时候，也是一到十一点半就拼命催我睡觉。
“你又不老实！”她的声音听起来有些气急败坏，我愣了愣，忽然醒悟过来，笑出声来。
她是看到昨晚我给她的留言了吗？
“哼，想起来了？”她闷闷地哼了一声，“我不在你就总是不乖。”
“我冤枉啊老婆大人……”我好无辜地道，“我只是半夜醒过来，忽然想你了。”
“半夜醒了就继续睡啊。”她的声音这才软了下来，“干嘛开电脑。”
语气已经转为了嗔怪。
“我想你嘛……”我将香肠连同面包直接扔进微波炉，腻着声音，“我不舍得打电话给你啊，只好用Q喽。”
“傻瓜。”她的声音已经完全带上了软绵绵的味道，让骨头一阵麻酥酥的感觉，“不许随便吃牛奶和火腿肠面包。”
似乎是听到我用微波炉的声音，她忽然开口道，“出去吃午饭！”
额……
我正要把面包香肠拿出来的手顿了顿，软下语气，“都已经弄好了。”
“不许，出去吃午饭。”
“哦，不许出去吃午饭。”我故意忽略了中间的停顿道。
“唐小若！”
“好啦，我出去吃午饭。”摇摇头，将那面包和香肠放到桌上，重新回房穿好鞋，这才夹着电话，“呐，我穿好鞋了，现在出去吃饭。”
“嗯，乖。”
待到挂了电话，我将手机放回口袋里，忽然发现，她似乎越来越有气场了。
咳，是被姓夏的那个女人影响的吗？
忍不住腹诽起姓夏的腹黑女人，我锁了门下楼打算吃午饭，却意外地碰到了周七七。
尴尬地点了点头，和她擦肩而过，只是没走两步却听她叫住了我，“唐若，你要去吃午饭？”
我停下脚步，却没有转过身子，“嗯，是啊。”
“那去我家吃吧。”周七七没有因为我的不礼貌生气，而是走到我面前看着我良久，“我正要煮饭，挺快的。”
“不了。”我摇摇头，“我和人约了的。”
“哦，这样。”她的眼里明显就有失望。
“那我先走了。”我还是淡淡地说着，冲她挥挥手，从她身边走过。
周七七和云笙，一向是最让她打翻醋坛子的人。
只是云笙，我可以坦然面对，周七七却……
总是心怀愧疚的吧。
“秦司楠，你丫在哪，滚出来陪我吃饭。”走到了大街上，一时间竟不知道要去哪，干脆一个电话打到那个总是被我折腾的损友那里。
“晕，你老婆不在你就叫我。”秦司楠没好气道，“知道了，你在哪？”
“路上啊。”我笑骂道，“你废话！”
“你白痴啊，不说去哪里吃饭我怎么去找你？”
“哦，那……Z大附近那间KFC好了。”
“噗，你以为你还年轻吗？”秦司楠有些郁闷地说着，却还是迁就我道，“好啦，我现在过去。”
挂了电话，我低头看看自己的牛仔裤T恤装扮，露出坏笑。
那家伙，上班时间一定穿得很正式，哇哈哈哈……
不过，或许该说，感谢那个家伙，在我最痛苦的时候一直陪着我，忍受着我时不时的抽风，以及越来越无耻的嘴脸。
秦司楠什么的，那就是活该被我一辈子折腾的。






						第5章 第四章
“哇塞，你黑眼圈好严重。”KFC里，点了餐，秦司楠就指着我的脸嚣张道，“果然她不在你就这样。”
翻了个白眼，我对着手里的汉堡狠狠咬了一口，“出差神马的最讨厌了。”
“哟哟，还出差神马的最讨厌了……”秦司楠学着我的语气，“你真的是越来越娘了。”
我耸耸肩，“她让我改的。”
她说，读书的时候可以不去在意旁人如何看待你，工作之后，却是要去注意一些的。
所以，我被她逼着脱了束胸，穿了BRA，被她逼着脱了男式的衬衫，穿起了女式的T恤，很多习惯因她而变，而我，心甘情愿。
“你们现在，真好。”秦司楠边吃着薯条边道，“能到现在这样，真的很好。”
“是啊……”我也有些感慨道，“真好。”
那一年，她离开了X大，离开了X市，从此和我不再是十分钟路程的距离，而是三百公里。
她离开前的那一夜，我和她都没有睡觉。
我抱着她，听着她一句句的叮嘱我，听着她一声声的哽咽，一次次心软，却一次次地告诉自己要理智。
“不要喝那么多可乐……”
“不要一考试就喝咖啡熬夜……”
“不要喝可乐总是不用吸管……”
“要好好学习……”
“冬天要多穿衣服……”
从我小学六年级认识她开始，到那年她离开我将要读高三，六年的岁月，我们了解彼此，我们知道对方的所有缺点和弱点。
“嗯，我答应你。”我看着她，明明想叫她别哭，泪水却一个劲地下落。
为什么我也会哭呢？
不是每次我想哭，都会告诉自己即使我不是男儿，也要有泪不轻弹的吗？
“小若，小若，小若……”我听她趴在我肩上一声声叫着我的名字，死死地抱着她，却始终不敢有半句挽留。
她是我的姐姐，该有一个好的工作，有一个良人，有一个美满的家庭。
已然不记得年少的我是怎样强迫自己拼命地告诉自己我只是把她当作姐姐，只想要她幸福，却依旧记得她因为我的固执流了多少的泪水。
“双双，再见。”
“小雯，再见。”
“小雨，再见。”
她一一和她的舍友拥抱，却独独漏过了我。
我知她一定是对我很失望的吧，我竟在她不愿意离开的时候，对她说，“你该走了。”
“小若，你不知道你对我说这句话的时候，我有多难受。”后来，她跟我说这句话时，明明我们已经在一起了，她却还是哭了。
“你都不挽留我，你就那么想要我走吗？”她抱着我，紧紧地抱着，好像我随手会把她推开一般，可是我却不舍得告诉她，我在说那句话的时候，放在口袋里的那只手握得太紧，指甲竟刺破了掌心。
我的懦弱和自以为是，一直都伤害着自己，也伤害着她。
“又想她了？”我知道我想她的时候表情一定很呆，所以每次才会让秦司楠看出来。
“想她就打电话给她啊。”秦司楠叼着根辣翅，“我发现你们两个真的好腻歪，好像分开一会儿就会受不了似的。”
“我受够了分开的感觉了。”我有些咬牙切齿地道，“以后打死都不要分开！”
“濉…”秦司楠一副逵猩竦哪Ｑ，“知道了知道了，你别一副要和谁拼命的样子好吗？”
“本来就是！”我还是咬着牙，“再分开我真的会崩溃的。”
当初她第一次离开，我还懵懵懂懂。
明明无数个夜晚醒来因为思念她彻夜不能眠，明明总是会习惯看着Z市的方向发呆，明明走在路上看到一个和她相似的背影都会忍不住心脏一跳……
偏偏，就是骗着自己那种感觉不是爱。
只是……思念姐姐而已。
只是……习惯而已。
我一遍遍的如是告诉自己，不去理会那越来越难克制的抓狂。
幸好，她在我崩溃之前出现了。
“小若。”我看到她站在我门前的时候，真的很惊讶，却有一种喜悦的冲动，让我凝视着她一言不发，接着抱住她吻住了她的唇。
第一次接吻，是她主动的，只是在我的唇上轻轻碰了碰。
第二次接吻，却是我主动的，年少的我，在那一次，学着电影里电视剧里的主角，将舌探了进去纠缠她，直到她无法呼吸。
“小若，你好色。”她总是会这么说我，我却没有半点反驳。
是，我是色。
我看到她就想抱她，想亲她，无论多少年，都是如此。
只是，我的色，只因为她一人。
从前的她，其实是不大会撒谎的。
那时候的她，只是说了一句夸张一点的话便会脸红，而我，各种借口随口便出并且脸不红心不跳，独独在她面前老实。
可是她，却曾经为了我，对我妈妈撒谎。
“我记得我以前见过你吧，清妍。”我那老妈接受她之后，曾经狐疑地打量了她许久，让她十分的心虚。
呵，她现在都已经是和商场上的敌人周旋依旧面不改色的人了，面对我妈的时候，依旧会显得很羞涩。
“啊？我……”我妈问她这句话的时候，她的脸都羞红了，而我只是站在一边看着她傻笑。
“笑什么笑！”接受了她之后，我妈一向是对这个媳妇各种满意的，甚至到了偏心的地步。
常常是我说什么我妈不在意，她说什么我妈却牢牢地记在心上。
虽然我经常被她们两个统一战线起来欺负，可是，却很开心。
“呵呵，我笑你还记得你见过妍啊。”我笑得越发得瑟了，她看我的眸子却写满了不满。
“哦？”我妈看了她许久，忽的像是想起什么似的，“你是当年那个实习老师？”
“噗……”我笑翻了。
我妈这老太太，记忆力还真不赖。
她已经羞得不知该如何是好了。
那天回到家里，她在我锁骨上留下来好几个草莓，“坏东西，让你欺负我。”
呵，我真的是很冤枉呢，我哪里敢欺负她。
只不过，是因为她愿意为了见我而撒谎高兴罢了。
那一年，我和她第一次分手后的一个月后，我从我家搬到一个小房子里，而她，为了找到我，对我妈说她是我的实习老师。
然后，在我的小房子外，等了我三个小时。
“你怎么不打电话给我，傻傻地在门外等这么久。”那天夜里，我抱着她如是说。
而她，只是轻轻地搂着我，声音依旧柔柔的，让我越发的心疼，“因为，只要是等你，我等多久都没关系啊。”
只要是等你，我等多久都没关系啊。
是呢，等多久都没关系，只要是等她。






						第6章 第五章
“对了，我刚刚要出来吃饭的时候碰到周七七了。”喝了口可乐，我忽然想起刚刚那个让我很愧疚的身影，看着秦司楠道。
“嗯？”秦司楠愣了几秒，接着摇摇头，“孽缘。”
孽缘……
是啊，孽缘，算是我造的孽吧。
第一次分手因为她从Z市跑回来看我，更因为我那一吻而宣布破灭，我和她，自那一吻之后，又恢复了情侣关系。
这样的关系，让我觉得甜蜜，却又时常迷茫。
不知不觉开始了高三的生活，我在自己的小房子里，每天除了写练习册做题目，便是背英语单词和语文课文，闲暇时候，望着某个方向，便会开始想她。
到了后来，连做题时，都会想起她。
想她在Z市过得好不好，想她那么老实在公司里会不会被欺负，想她是不是也在想我，想她……是不是有了追求者。
都说累到了极致躺到床上便会一睡就着，可是思念到了极致时，连那浓浓的困意都无法抵挡。
每一夜和她打完电话躺到床上准备睡觉时，那明明因为打电话而些许缓解的思念又会袭上脑海。
总是想着想着，便会想到我们的未来。
我还是个高三的学生，而她已经是工作的人了……
我是女的，她也是女的……
我以后要嫁人，她也是要嫁人的……
一个个念头在每一个夜晚重复着，再加上旁人的不看好，我终究，选择了和她再次分手。
田叶这个人，算是让我刻骨铭心的人物吧，直到今天，和秦司楠也好，和齐蒹葭也好，提到这个人时，总是怀着一种异样的心情。
咳，人太极品也不好啊，因为，我们似乎总是以旁人看笑话的眼光去看待她的，如同看待凤姐之流一般。
虽然，她曾经是我们的朋友，更或许，是好朋友。
年少时，我，她，秦司楠，一向都是班级里著称很铁的三人的，只是渐渐的，不知道为什么，这样的友谊变味了。
或许是因为我离开了初中的母校，跑去X中读书的原因吧，我和田叶的关系似乎越来越远了，只是，和秦司楠，依旧保持着互为对方损友的模样。
高二的时候，田叶找我的频率忽然猛地提高了。
我这人，一向是来者不拒，或者说，对女性朋友来者不拒的，当然，她不愿意我接触的女性除外。
只是，田叶每次找我，都是在抱怨秦司楠如何如何混蛋，而我，始终因为我自己的情感问题纠结着，对田叶和秦司楠之间的事，一向是点到即止。
直到有一天，蓦地发现，似乎她们两个的关系变得有些诡异了，似乎田叶每次来我这的抱怨，都很像吃醋。
然后，她们之间的关系更加混乱了，混乱到不断冷战，田叶找我的次数也越来越多，并且影响到了我和妍的约会时间。
直到有一天，我忍无可忍了，看着田叶，“那个……你周日还是别来了哈。”
“为什么？”田叶的表情一向很狰狞的，狰狞到我每次都会觉得很心虚。
“那个……她都会回来找我的。”我尴尬地退了几步，“你来，我和她不方便。”
田叶是知道我和妍的事情的，每次都会阻止我，劝我和妍分手。
然后，第一次分手后，田叶知道了，夸我冷静理智。
这再次复合，我一直没跟她说，因为觉得她会唧唧歪歪，很烦。
只是最终，我还是被逼的说出来了。
“你和她？她？”田叶瞪大眼看我，“你和她又在一起了。”
“嗯……嗯……”我看着她越发狰狞的神情，又退了一步，“她回来，我们就……”
“跟你说过多少次了，你们这是不可能的！”田叶气急败坏地看着我，“你们都是女的，你们有未来吗？”
“我……”我看着面目显得越发狰狞的田叶，再一次茫然失措了。
是啊，我们有未来吗？
我和她的未来，在哪？
“你自己好好想想。”田叶那一次，丢下这么一句话便走了，只留下我一人，在房里静静思考，不知如何是好，却又隐隐觉得我该放手。
然后，我实践了。
从那天开始，我故意疏远她，故意对她冷淡。
接着，在一个正好是光棍节的周日，在她问我是不是不想和她在一起的时候，我看着她，亲口说，“我想过光棍节。”
其实她经常哭的，从前她读高三，因为有些自闭，因为有时候成绩不好，总是会柔弱地哭，而我，总是会抱着她。
然而即使她每次都是蹲下身子抱着小小的我哭，却总是哭得歇斯里底毫无遮掩。
那一次，她却哭得隐忍，只红了眼，泪在眼眶里盈绕，缓缓顺脸颊滑落，咬着牙一声不吭。
然后，扬起手，似乎想要甩我一巴掌，我闭了眼，她的手却轻轻落在我的脸上，抚过。
“好，我们分手吧。”
我睁开眼，除了心疼还是心疼。
为什么，她连在该打我的时候，都不舍得打我。
那天过后，我们真的分手了。
从此，我还是我，单身，每天背着书包去上课，晚上在学校里自习到十点，回了小房子里继续读书到十二点半，然后睡觉。
周六晚上和秦司楠一起瞎晃悠，周日晚上和田叶一起，我却无话可说。
也就是在那之后，秦司楠和田叶之间的关系，已经复杂到连我都无法理解的地步。
秦司楠个闷葫芦，从来不对我说她在学校里发生的事情，而田叶在周日晚都会对我说一遍那一星期发生的事情。
偶尔，我听田叶说了秦司楠什么，便会觉得丫真无耻，可是秦司楠跟我解释时，我又不由自主地信了她。
田叶什么的，我始终是不够信任的。
后来，周七七出现了。
周七七什么的，其实是很偶然的才有了瓜葛的。
我的个子高，一向都是坐倒数第二排，而她，则是正数第二排。
一次偶遇让我和她发现我们原来是楼上楼下的关系，从此，早上出门一起上课，中午和傍晚时我要回老妈那里吃饭，也就没有一起，到了晚上晚自习后，又一起回家。
只是奇怪的是，在这样顺路一起走的日子里，我和周七七的关系，越发的暧昧了。
我说过我从不会拒绝同性朋友的，甚至对同性总会怀着怜香惜玉的感情。
曾几何时，我不会拒绝任何女生的触碰，不会拒绝任何女生的拥抱，直到有一天，和一群初中同学去X大玩的时候，被她看到了。
那时候她才读大二，我们几个人玩疯了，开玩笑地叫着彼此老公老婆，搂搂抱抱故作亲热，而她，恰巧站在宿舍的阳台往下望，看到了我和一个女生抱在一起的画面。
后来，她对我冷冷淡淡了许久，我不明白为什么会如此，便跑去问她。而她似乎也不想再和我这样冷淡，便对我说，“小若，以后，不要和别的女生有身体上的接触，牵手，拥抱，都不要，好不好？”
那时候的我根本不明白她为什么会这么要求，只是出于一向不喜她不开心的惯性答应了她，自此，任何女生靠近我，我都会下意识往后退一步。
直到被和周七七莫名地暧昧到偶尔会牵手时，我才意识到，原来在我初二的时候她便对我有了占有欲，不许我和任何女生过于亲近。
在和她第二次分手后的那段日子里，我开始学会和女生接触，开始学会不和女生保持距离，开始不躲闪一些女生对我的拥抱和撒娇。
然后，和周七七的暧昧越发的浓烈了，浓烈到我们班有人偷偷议论我和周七七的关系，我却熟视无睹。
之于我，明明是没有的事情，别人说什么关我什么事，我过我的日子便是了。
却没料到，后来和周七七的事情，竟将我最爱的人伤得一塌糊涂。
也让我对周七七有了负罪感。





















						第7章 第六章
“你还是在躲着周七七吗？”秦司楠见我这副模样，叹了口气道，“其实也不是你的错。”
我拿着薯条沾了点番茄酱，叼在嘴里正要一点点地咬掉，手机响了。
“有没有乖乖去吃饭？”接起来，她的声音立刻传来，带着点调皮，又带着点关切。
我笑，拿着手机伸到秦司楠那边，“来，告诉你嫂子，我们在哪。”
秦司楠白了我一眼，见周围的人并没有看我们这里，偷偷对我竖了下中指，然后对着我的手机道，“放心吧清妍姐，你家小破孩拉我出来KFC吃午饭了。”
“呵呵……”电话那头她笑得清脆，“麻烦你帮我照顾她了。”
喂喂喂，什么叫麻烦她照顾我啊？
明明是我好心叫她出来吃午饭诶。
我拿回手机，表示很不满地道，“是我乖乖出来吃饭诶，和她有什么关系啊？”
“感谢她陪你吃午饭不行吗？”她笑意盎然地说着，“还有，你又去吃KFC，等我回去收拾你。”
额，对哦，她说不可以总是吃KFC的。
可是，吃KFC比较方便啊。
收拾我？
我得意地笑，“好啊，你来收拾我啊，我等你在床上狠狠收拾我。”
到时候会是谁收拾谁还难说呢。
“唐小若！”她又被我气着了，我想象着她气鼓鼓的模样，心情越发的好了，懒洋洋地回了声，“到！”
“到你个头！”她忿忿地说着，“不跟你说了，我工作去了，坏东西！”
“嘿嘿嘿，表太累哦，么一下，拜拜。”我肉麻兮兮地和她说完后挂了电话，便看到秦司楠一副想要吐的模样。
“哇塞，你怀孕了吗？”我看着她这副模样，坏笑，“啧啧啧，未婚先孕啊……”
“孕你个鬼！”秦司楠又对我竖了下中指，没好气地道，“真不知道你是怎么被宠成这样的，无法无天了都。”
“嘿嘿嘿嘿，羡慕吧嫉妒吧恨吧羡慕嫉妒恨吧……”我嘴巴很快地说着一堆更让她郁闷的话语，然后忽然觉得心情不好了，“唉……”
濉…
我看到秦司楠脸上摆明了就是写着这个字。
“你又怎么了？”秦司楠很鄙夷地看着我，“巨蟹座的人果然很诡异。”
“诡异你妹……”忍不住说了句粗话，接着趴倒在桌上，“周七七神马的，她为神马也在Z市工作，又为神马住得离我家那么近啊……”
她也知道周七七就住在我们家附近的。
我和她，并不是就是这样天天肉麻兮兮地过日子，偶尔也会有些口角和不同意见，每到这时候她就会说，“你可以去找周七七的，真的。”
于是我无奈了，便会软下态度抱住她开始哄起来。
周七七什么的，简直成了我和她之间的一道伤疤。
高中那会儿，和周七七暧昧到了极致的阶段，是连自习她都跑过来我旁边坐的日子。
外校生也是可以进我们学校的，所以，我那表姐，那个叫做易檀澹的总是折磨我的女人，便经常跑来我们学校自习。
秦司楠还有田叶，两个人也是来自习过的。
其实我一直很好奇田叶的思维是怎么构成的。
她好像对谁都有强烈的占有欲，对秦司楠自是不必说，对我，竟是也有点。
所以，当她看到我和周七七坐在一起自习时，便又开始教育我了。
“你是不是喜欢那个周七七啊？”有一天晚上她这样问我。
而那时候的我，所有的心思都放在了学习上，偶尔的空闲，也是在思念远在Z市的女人，对于田叶这样的逼问，已是不耐至极。
“你想太多了。”我淡淡地如是说。
其实我一早知道我是那种比较懦弱的人，受了委屈我从来都只会忍着，只为了不撕破脸皮，每次都是秦司楠帮我讨回公道。
“真的不是喜欢她吗？”田叶无数次地如此逼问。
“不是。”我越发的不耐了，却依旧忍受着她的一次次霸道和无理取闹。
再后来，田叶看我和周七七一起自习的时候，竟变本加厉地问我，“你这样对得起她吗？”
我有些呆住了，看着田叶，“她？”
“对啊，你不是很爱她的吗？”田叶一脸嘲讽，“变心这么快啊？”
我完全无法理解她的思维了。
当初不是她自己说我和妍在一起是不会有好结果的吗？不是她一直劝我和妍分开的吗？
如今呢？这又是为什么？
我再也无法忍受她这种莫名其妙的思维和态度，在又一次愤怒之后，发了条短信给她，“我完全不明白你到底在想些什么，我觉得，你的出现让我很困扰。你还是别再来找我了，我想好好学习天天向上，更想过平静的生活，就这样，免回。”
秦司楠说我这条短信很绝情很冷血，她说没想到最软弱的我做起这种事情居然是最绝的。
我耸肩，笑笑不语。
我不喜欢我的安定生活被打扰，何况，田叶一次次的触到了我的底线，提到了我最在意的人。
“小若，你长大了。”后来，妍再一次来找我，我们又复合了。
以我的性子，自然是把所有的事情都告诉她了，特别是田叶这件事情。
而她，摸着我的头说了这句话。
长大了？
那时候还只是大一学生的我看着她，有了一丝迷惑。
如果，我长大了，为什么我还这么依赖她？又为什么我觉得离开她一会儿都会显得有些让人窒息？
和周七七的联系，直到妍回来找我，都没有断过。
“我后来想过了，我太霸道了。”我还记得她听到周七七可以牵我的手时那黯然的神色，可是我明明当机立断地说我以后再也不会让其他人碰一下的，她却如是说了，“是我太霸道了，我对你的占有欲太强，无法忍受你和别的女生接触。可是你也是女孩子呀，又怎么可能躲避女孩子呢。”
她抚着我的脸，完全是为我着想地说着，“大家都知道你和周七七关系好了，如果你忽然这样子躲避，那会让大家怀疑的。”
我不解地看着她，因为她这次竟是如此的小心翼翼。
“小若，你长大了，你该顾及下别人对你的看法了。”她似乎明白我的迷惑，看着我的眼睛，柔柔地道，“人言可畏，明白吗？”
那时候的我，似懂非懂地点点头，但是，再看到周七七的时候，心里依旧有疙瘩。
那一次的复合，我大概已经知晓，什么未来什么理智，通通都是狗屁，我只想要她。
第二次分手的日子里，我每天的生活都是一模一样的，我以勤奋的高三学生的姿态奋斗着，隐瞒所有人我在夜里因思念而失眠的事实。
唯有秦司楠我是瞒不住的。
她知道我学会了每天都查天气预报准备第二天要穿的衣服，她知道我每次喝可乐都会用吸管，她知道我开始按时吃饭……
所有所有的改变，都只是因为那个我最在意的人曾经的叮嘱。
我的思念融入我的生活，改变着我的所有，其他人不知道，秦司楠却一清二楚。
“都是你害的，你让我一言一行一举一动都是因为你的某一句话，你让我怎么都忘不了你，你就是故意的……”后来的某一天清晨，我看着熟睡中的她低声说道，“你害我，连想要不想你，都要去献血一下把血液里的思念释放。”
“不许献血！”她忽然睁开眼很煞风景地说。






















						第8章 第七章
其实第二次分手，再复合之后，我基本上已经确定我是离不开她的。
却没料到，那一次复合开始，才是我和她真正的波折开始。
那一次复合，我已然上了大学，为了逃避她，我竟跑到另一个城市读书，而不是在Z市。
其实，在我和她还在一起的时候，她便希望我去Z市读大学了吧，而那时候的我，对我的未来完全没有计划，连她的期待都没有发现。
直到后来填志愿的时候，我忽然明白她曾经是希望我去Z大读书的。
那么现在呢？
那时候，我低头看着志愿表这么想着，最终，咬着牙，在第一栏填了S大，第二栏填了Z大。
若是我和她缘分未尽，便让我去Z大读书吧。
现在想来，那时候的我真的是傻透了。
Z大和S大的录取分数线差不多，甚至比S大高出一些，我把它填在第二个，怎么可能上得了。
我，又在逃避了。
拿到S大录取通知书的时候，没有半点喜悦，只有冷静的绝望。
从此以后我和她应该是一点交集也不会有了。
我怀着这样的念头，收拾了行李去了S大。
只是未曾料到，有一天晚上，竟会在网络上遇到她。
是的，她那个总是灰暗着的头像，在那天晚上竟是亮着的。
QQ列表里，我的好友虽说不像旁人有几百之多，却也有近百，只是，我从不喜欢和谁聊天。
我习惯性地把我愿意聊天的挑到独自一个组，而她，在一个最特别的组里，那个组，只有她一人，却在最高处。
每次一上Q，第一眼看到的便是她，我习惯那个头像永远都是灰暗的，所以，那天我被吓傻了。
说不清看到那个头像竟是亮着时那种心情，只是莫名地手开始颤动，心脏开始急速跳动。
“小若，你还好吗？”
在我只能看着屏幕上那个头像发呆时，那个头像竟开始一下下地闪烁起来了，我看着那句话，不知如何是好。
她这样是原谅我了吗？
那么，原谅我，是因为已经放下了吗？
她有喜欢的人了吗？
已经一年多的时间过去了，恐怕该是有的吧。
那一刻，乱七八糟的念头涌入脑海，我纠结着，因为自己这些猜想痛苦着，最终只能回复一句话，“嗯，还好。”
然后，在她再次回复之前发了一句，“那个，我有事，先下了。”
发完这句话，匆匆下线，逃离。
只是没料到，手机竟响了。
看着来电显示，果然是她的手机号码，犹豫着该不该接。
那个手机号码，我并没有存起来，却记在了心里。
手机铃声重复了一遍又一遍，她没有放弃，最终我接了起来。
“那么怕我吗？”她说出这句话的时候，我忽然觉得她好像哪里变了。
“额……没……”我的手又开始颤抖了，我自己知道的，无论发生了什么，我都可以淡定，唯独与她有关的事，我从来都是如此的容易紧张。
“是吗？”她语气中似乎藏着点笑意，我不敢轻易揣测，却听她道，“有没有想我？”
“……”我顿时沉默了。
不是无语，而是，心脏跳动的速度快到了我没办法讲话的地步，连呼吸也变得越来越急促。
我的脸一定是通红的。
“嗯？”她没听到我的声音，又重复了一遍，声音轻轻柔柔的，仿佛她还是当年那个温柔的姐姐，而我，还是那个喜欢对她撒娇耍赖的孩子，“小若乖，告诉我，有没有想我？”
其实，那一刻，我很想告诉她，我很想她，每一个夜晚……不，白天也有，只要有机会，我都会想她。
可是，那种因为紧张而全身颤栗的感觉让我没办法开口。
“笨蛋，又紧张了……”她对我的一切依旧如此了然，宠溺地说着，“那，有你就嗯一下……”
“嗯。”我努力逼迫自己冷静下来吐出一个字。
“那，是不是很想很想？”她似乎因为这个答案而觉得心满意足，却又继续追问。
“嗯。”我不想隐瞒，于是，再次吐出这个字。
“小若真乖……”她声音软软地说，“我也很想很想你。”
我张了张口，稳定了下情绪想要说话，却听她忽的变了语气坚决地道，“我现在有点事情，下次跟你说哦，对了，这次我不会再放开你了。小若乖乖，拜拜。”
“……”我有些呆住了，握着手机坐在椅子上，待到回过神来时，电话那头传来的只有挂断了的嘟嘟声。
这个女人……
我蓦地觉得额上一滴冷汗滑落了。
怎么觉得，她这次变化好像很大，而且，有些来者不善的感觉……
可是，为什么我这么兴奋这么开心？
我从椅子上起来，手机随手扔在桌上，跑到一旁跳了跳试图压下那种兴奋的感觉，却一点效果也没有。
那一夜，我似乎很早便睡着了，睡着的时候耳边回响着她的话语，“我也很想很想你。”
我该，录下她的那句话的，快要睡着的我如是想。
这样，要是我和她再分开，或许我可以听着她那句话，这样就不用失眠了。
之后，她每晚都会打电话给我，电话里常常会说一些让我脸红的话语，逗得我不知所措。
她喜欢的人依旧是我。
我在确定了这点后，心，从未有过的欢喜着，我是这个世界上最幸福的人。
只是，那些顽固的纠结却还是时不时地浮上心头。
她不结婚吗？她还要和我继续这样下去吗？她会幸福吗？
然后，有一天，在我没有任何准备的时候，她来找我了。
那时候，我正从图书馆里走出来，遇到了一个高中同学。
原本我便对人际关系显得淡漠，对那高中同学自是如此。
可是那个高中同学，却是个任性的孩子，总喜欢缠着我粘着我，让我有些不舒服。
那一天，那个高中同学又在因为我的疏离质问我，就在我有些不耐烦的时候，手机响了。
是她。
我开心地接起电话，正想问她为什么是在这个时间段打给我，却听她温柔地道，“我在你们学校门口，过来接我。”
似乎身体的行动已经先了思维了。
我连想也没想便丢下高中同学朝着学校大门跑去，倾尽全力，只想快点看到她。
快到校门口的时候，我看到一个有些熟悉又有些陌生的身影，蓦地觉得鼻子有些酸酸的，，眼角似乎有什么要滑落，吸吸鼻子，停下奔跑的动作，慢慢地走过去。
她本是背对着我的，却在我快要到达她身后的时候转过身来，看到我，接着嫣然一笑。
我彻底地停下了脚步，傻傻地望着她微笑着一点点朝我靠近。
“小若……”我听到她温柔地叫我。
“……”我依旧呆呆地看着她，一句话也说不出口。
“我来了。”她满脸自信的笑，在阳光下显得异常的耀眼。
在她终于走到我面前的时候，我抱住了她。
这一次，我真的……
不想再放手了。


































						第9章 第八章
“小若……”那天，拉着她回家，刚进去，便忍不住抱着了她，她被我紧紧地搂着，顺从地揽住我的腰，在我耳边轻轻呢喃着我的名字，“我好想你。”
“我……也是。”心脏口好像有一只猛兽拼命地要冲破防御，我将她搂得越发的紧了，“很想你。”
“小若……”她任我抱了许久，即使我那天抱她的力气让她有些不舒服，她还是没有说，而是静静地靠着我，小声地叫着我的名字。
“姐姐……”我讲脸埋在她的发间，轻轻吸着她发丝上的香气，拉开距离凝视着她，然后，吻上了她。
我总是那么自私。
明明每次都是我把她推开，可是我每次都还是忍不住地想要抱她吻她，仿佛不做这些我会崩溃一般。
“好了……”她轻笑着推开我，拉着我到了我房间，笑得越发灿烂，“你房间怎么还是这么乱啊……都这么大的人了，上大学了呢……”
我撇嘴，“上大学了和房间乱有什么关系啊……”
只是看她又打算收拾我房间的时候，我无语了，自她身后抱住她，“不要收拾了啦。”
“呵……”她回身抱住我，脑袋抵着我的脑袋，“不让我收拾房间，要干嘛？”
我眼一眨也不眨地直直看着她，“说话啊……”
“这么想我？”她嘴角微微翘着笑容甜蜜，眸子里闪过一丝调皮。
“是啊……”我对自己的思念毫不否认，“就是这么想。”
“嗯……”她歪着头思考了几秒钟，亲了亲我的脸颊，“那就不收拾了吧。”
“嘿嘿……”我就这样抱着她，和她四目相对，慢慢地走到床边坐下，待她坐定后耍无赖地躺在她大腿上握着她的手怎么也不肯松开。
“傻~~~”她点点我的鼻，满眼宠溺，“坦白从宽，我不在的时候有没有招惹了什么人？”
“没有。”我坦然地看着她，接着忽的想起了周七七，犹豫了几秒，“不过……我有牵一个女生的手，然后其他女生要抱我什么的，我也让她们抱了……”
她一愣，脸上的笑慢慢消失了，眸子里闪过一丝一样的情绪，声音淡淡道，“你手腕上的表呢？也是别的女生送你的吗？”
我惊讶地扫了眼自己腕上的表道，“你怎么知道？”
“因为……”她将被我握着的手从我手里睁开，声音依旧淡淡的听不出任何情绪，“你自己买的话，肯定是买电子表，而不是这种精致的石英表。”
是哦……
我坐起身子，认真地看着她，却又觉得有些心虚，微微闪了一下才又看着她，“可是，送我表的那个人，我不喜欢啊。”
“可是她喜欢你，是吗？”她直视着我，“你刚才有些不敢看我。”
“我……”我低下头，最终还是不想对她有丝毫隐瞒，“是。”
“是那个和你牵手的人吗？”她似乎想要叹气，又没有叹出来，还是保持着平静的模样问我。
“不是！”我摇摇头，“那个女生是拿了录取通知书的时候跟我表白的，还送我这块表，我当时拒绝了的，但是她说念在我们是高中同学的份上，我……”
“你心软了。”她接过我的话，继续道，“可是我不喜欢你戴这块表。”
“哦。”我简单地回答，接着将那块表摘下来丢到了床头的位置，“那我以后不带了。”
“……”她不再说话了，只凝眸望着我，眼里好像写着感动，我却觉得这样的举动并不算什么。
“和我牵手的那个女生……唔，我那时候只是想，好像一直排斥女生的接触不大好。”我看着她，一脸严肃地解释道，“你要是不喜欢，我以后不会了。”
凡是她不喜欢的，我一定不会做。
“傻瓜……”她抱住我，头倚在我的肩处，柔柔地道，“是不是很多人都看过你和她牵手？”
“唔……”我搂住她的腰，想了想，“好像是……”
“那就不要改了。”她的气息轻触着我的耳朵，让我觉得有种奇怪的感觉在心里挠着，却不知道是因为什么，“改了，不好。”
“为什么？”我不解地道，“你不是不喜欢吗？你不喜欢的事我是不会做的。”
“我知道。”她手在我背上轻抚着，“可是很多人都知道你和那个人关系好了呀，那你忽然和她拉开距离，别人一定会觉得奇怪的。”
“这样哦……”我若有所思地答着，忽然觉得有些不开心，不再说话了。
她很快便察觉到我的不对劲，拉开距离，扯扯我的脸，“干嘛~~~不高兴我没吃醋啊？”
“嗯。”
“我有吃醋的……”她脸上原本的淡笑越扩越大，“我真的有吃醋……”
“哼！”别过脸不让她捏我的脸颊，我冷冷地哼了一声，不去看她。
什么有吃醋，要是换做以前，肯定是立刻生气不理我，然后叫我不许和那个女生靠近。
现在不仅没有生气，反而还让我继续和周七七保持那种亲密的关系，哼！
“傻瓜~~~”她捧着我的脸，笑意依旧掩不住，“我怎么可能会不吃醋？我都快酸死了……可是，我不能让你因为我的占有欲就成为别人闲言碎语的对象啊。”
“哼！”我又哼了一声，却觉得她的话语有些道理，偏偏又觉得她太过于小心翼翼。
“我以前对你太霸道了。”她收起了笑，垂下眼，“你长大了，不能再像以前那样不顾别人的言语了。”
“可是……”我看着她，“我不想你不开心。”
“我知道……”她叹息着轻抚我的脸，“但是，我们还是要小心一点的，毕竟……”
我顿时沉默了。
是哦，我又忘了，我怎么又失去理智了。
她似是明白我忽然沉默的原因，皱着眉看我，“不许你胡思乱想！”
我还是一言不发地看着地板，脑子里又开始有了退却的念头。
我这是怎么了？
为什么那么在意她会不会因为我和周七七的亲密而吃醋？
我明明不是一直说我对她只是对姐姐的感情吗？
那为什么要在意自己的姐姐是不是吃醋呢？
“唐若。”她抱住我，“不要再乱想了好不好，就这样凭着直觉走下去，不行吗？”
“姐姐……”我茫然地叫着她。
“我爱你。”她忽然开口说道，“我爱你，所以我是不会再放手的。”
“我……”我脑子里一片混乱，既有感动，又有异样的悸动，却还有一丝担忧。
“我知道你犹豫。”她一个字一个字地道，“我不勉强你说爱我，也不勉强你叫我什么，我等你就是了。”
是了，她是不愿意我叫她姐姐的，她希望我叫她的名字，或者叫她……老婆。
可是我……我爱她吗？
从十二岁认识她开始的一幕幕画面闪过，我手怎么也不想松开她被我揽着的腰。
我对她难道真的只是对姐姐的感情吗？
还是，我一直都只是在骗自己，顺便，想骗她？
可是，我为什么要骗自己骗她呢？
只因为我是女的吗？
那么，或许，我不是不爱她，而是因为……
我懦弱。






						第10章 第九章
“白痴唐若！”秦司楠拿着一根薯条在我面前拼命晃悠，“我说你，要发呆要想老婆赶快回家想，你没课我还得上班呢！”
“知道啦。”我有些恍然地回过神来，白了秦司楠一眼，站起身子，“走吧。”
忽然又好想她了，虽然每时每刻都在想，可是这会儿的想念，是那种好希望她就在我面前，我可以立刻抱住她的冲动。
“嗯，那我直接去上班了，你快回家吧。”出了KFC大门，秦司楠对我挥了挥手，貌似在叮嘱小孩子似的叮嘱道。
“知道啦。”我又白了那个家伙一眼，“婆婆妈妈唠唠叨叨的……快上你的班去吧，白……”
“嗯，白。”秦司楠朝我挥挥手，转身朝另一个方向走去。
我一路都有些恍惚地走着，总觉得那种愧疚感还是在心头晃着。
当初都是因为我的懦弱，才会和她走了这么多原本不需要走的弯路。
可是她，一直不曾放手，不曾放弃懦弱的我。
“小若，推荐你几本书看哦。”那次复合后，她每周末都会从Z市到S市来找我。而其中的一个周日，在她离去之前，她看着我笑眯眯地道。
我点点头，“哦，什么书，我会去看的。”
“不是你会去看，而是你必须去看。”她笑得越发狐媚，语气里却带着不容拒绝的坚定。
“哦……”我乖乖点头，“好。”
“我会就文章内容提出一些问题的哦。”她看着我，一本正经道，仿若是高中时老师交代预习一般。
“好。”我自然是依旧乖乖点头，心中却升起了一丝疑惑。
“我写在纸上好了。”她说着，从我桌上拿过一张纸和一支笔，写下几本书的书名，接着拍拍我的脑袋，“乖乖上网看吧。”
“好。”
待她离开之后，我拿着那张纸条，歪着脑袋看着那几本书的名字，打开电脑百度了起来。
GL？
在一个TXT下载网站找到那几本书，却看到每本书后面都有个括号，括号里标着两个英文字母。
我不解地看着那两个字母，却还是下了那几本书放到手机里，接着随手挑了一本躺到床上看了起来。
只是越看却越觉得心惊。
怎么……怎么觉得小说里的两个女主角好像……
待到看完那本小说之后，终于明白了，百度了下GL的意思，叹了口气。
她摆明了就是故意的，让我看这样的小说。
“小若，有看小说不？”待到晚上十点她打电话过来给我时，她一开口便问道。
“看了那个……”我的心情尚未平复，只还在因为小说里的两个人物以及结局纠结着，于是只说了那本小说的名字便不再说话了。
那两个人最后真的在一起了。
可是，只是小说不是吗？
“那个是纪实小说哦。”她轻轻浅浅地道，“什么是纪实小说，我们家聪明的小若应该知道吧？”
纪实小说？
我呆了呆，接着试探性地问道，“那……那两个人，是真实的人？”
“是啊。”她似乎心情很好，连声音听起来都是上扬的，“那么，我的小若对这本小说有什么看法呢？”
我没有立刻回答她的问题，而是又呆滞了片刻，继续问道，“那……结局也是真的？”
“是啊。”她毫不犹豫地答道，“所以呢，你什么感觉？”
“我……我……”我莫名的觉得脸上一股股热气拼命冒着，不知所措地想了许久，却不知怎么回答。
她也不勉强我，而是放柔声音道，“那我问你，你对XXX的行为有什么看法？”
XXX？
我怔了怔，回忆起小说里XXX这个人，灵光一闪，明白了她的目的。
什么嘛，说那个人的行为，不就等于说我吗？
小说里两个女主角，一个便很勇敢，而且表白了，一个一开始一直不敢承认自己的感情，一直逃避。
自然，这个XXX，就是逃避感情的那个人。
她根本就是在借小说来说我逃避的行为嘛。
这女人，怎么越来越腹黑了？
我在心里吐槽着，却不敢有任何不满的表现，犹豫了许久，胆战心惊地问她，“你觉得那个人……怎样？”
她轻笑出声，“那个人啊……嗯，挺乖挺好的，就是总是逃避，不敢承认自己的感情，该打。”
“额……”我擦擦额上的冷汗，不敢说话。
“不过呢，XXX到后来勇敢起来了，嗯，很好。”她不再用“那个人”来称呼小说的主角，而是说出名字，接着评价道，“两个人相爱，就应该勇敢地一起面对未来，而不是一个勇敢，而一个总是懦弱地逃避，小若，你明白吗？”
“……”我沉默了，不知如何回答这个问题。
两个人相爱，就该勇敢地一起面对未来，而不是一个勇敢，而一个总是懦弱地逃避。
她叹了口气，不再逼迫我了，而是道，“好了，很晚了，你快睡吧，明天早上还有课呢。”
“嗯……”我小声地应了一声。
“我去洗澡了，傻瓜……”她温柔地说着，接着话锋一转，“其他小说也要看完，知道吗？”
“知道了……”我有些沮丧地答道。
只是，那晚，我却用了一夜的时间，将她说的那几本小说看完了。
几乎每一本，都是其中一个人比较懦弱，最后勇敢，然后两个人在一起承担未来，也面对家长。
天亮的时候，我有些疲倦的放下手机，脑子里一团乱。
各种各样的情节，对白，一个劲地在脑子里叫嚣着。
除了那些情节和对白，她曾经对我说的话，她的一颦一笑，也一起涌进了本就纷纷扰扰的脑袋里。
我该怎么办？
我坐起身子，茫然地看着桌上她留给我的书目，迟钝地起身穿了衣服洗刷过后去上课，只是那一整天，却什么都没有听进去。
后来，每隔一段时间，她都会告诉我一些书，让我去看。
无一例外的，都是GL小说，自然，那些小说，有虚拟的，也有纪实的。
最后，我发现，我已经没办法再看任何男女之间情爱的小说了。
我这样算是被掰弯了吗？
我想这其中一本小说里的名词，哭笑不得地问自己。
还是，原本就是弯的，被诱导着发现自己的本质了？
我不确定到底是哪个答案，但是，我却可以确定……
她，越来越腹黑了。
真是的……那个女人哦。
每次想到她逼我看GL小说的那段日子，我都不知道该用什么样的语言来形容那段时间的感受，特别是每看完一本都要说一番读后感。
更气人的是，最后她居然要求我每看完一本小说都要写一篇不少于一千字的读后感。
真是各种令人呕血。
“你个腹黑的女人！”后来的某一天，她笑着从抽屉里拿出一叠的作文纸，对着我得意地晃悠，我气得上去抱住她一通挠痒，最后搂着笑得无力的她躺到床上气愤地道。
“我打算也去写一本纪实小说。”她收起笑，一本正经地道。
“嗯？”我挑挑眉看她，等着她的后续话语。
“书名就叫……”她坏坏的笑着，“我的可爱小宝贝是怎么教出来的。”
“是吗？”我扬起眉，一个翻身覆到她身上，“我觉得，书名应该换一下。”
“嗯？”她疑惑地看着我。
我不怀好意地看着她，“应该叫，我的可爱小攻是怎么教出来的。”
“啊？你……”她正要反驳，我早已封住她的唇不让她发出一点声音。
可爱小攻什么的，能力还是需要好好证明一番的。






						第11章 第十章
很多时候，我都会想，当初她到底是怀着怎样的心思，可以如此耐心地等我。
等我从迷茫中走出来，等我从懦弱变得勇敢，等我一点点地为她改变。
走到家门口的时候，我掏出钥匙打开门进去，关上门后连衣服都没换便直接躺到床上。
视线所能到达的地方，一张我抱着她的照片放在那里，两个人脸上的笑容如此相似，都是如此的甜蜜。
而在那之前呢？在我还未从自己对自己的欺骗中醒悟过来的时候，她会笑得这样的灿烂吗？
那段日子里，在她一步步地诱导之中，我发现我对她的感情越来越深刻，对她的眷恋与依赖也越来越严重。
开始明白自己对她的感觉其实是爱，开始为了逃避爱的事实而去相信所谓的星座测算，结果被那结果华丽丽地吓到了。
巨蟹座和天蝎座什么的，居然般配到这般程度吗？
我看着电脑上一堆堆的五颗星，无奈笑笑，决定找个时间去拜拜菩萨顺便求个签。
我妈其实是那种还算对佛教挺虔诚的人。
我家客厅里摆放着佛坛，每天早上我妈都会烧上三炷香插上去，从我懂事起的时候起，我就没有见过她有哪一天是没有烧香的。
初一十五的时候，她更是会全天吃素，每次我都只能跑去外面吃饭。
很多时候，她都会带我去一些据说很灵的庙里去拜佛，而我身上带着的护身符也有好几块。
挂在手机上的，藏在上衣衣袋里的，放在书包里的……
所以，拜菩萨求签，这种事情对我来说根本是小菜一碟。
拉着秦司楠到S市那传说很灵的寺庙里的时候，我从头到尾一直很认真地拜着，心里渴望着佛祖能够给我指一条明路。
求签的时候，想着她，不知为何，竟有些痴了。
直到那竹签掉落在地上的时候，我才有些恍过神来地蹲下身子捡起那满带着我所有希望的竹签，拿到庙祝那里换了签文，打开的时候，却觉得整个人都呆住了。
对于一个吃饱了撑着没事干便会写一些诗词给她的人，解读那签诗对我来说根本就是很简单的事情。
危险高山行过尽，莫嫌此去路重重。
直到今天，已经有五六年过去了，我依旧可以一字不差地将那签文背出。
那张签文，在我最迷茫的时候让我知道，我该勇敢。
自拿到那张签文开始，我便觉得越发的不能挣脱她那满含着爱意的陷阱了。
秦司楠从我手里取过那签文的时候，也有些呆住了，半晌，只说了一句话，“我看你，还是不要逃了。”
是啊，我逃什么？
之前我一直告诉自己我把她当作姐姐而已，前段时间她重新出现在我面前之后，我便已然明白我对她的就是爱，却依旧不敢面对，现在，连佛祖都告诉我，我和她虽然此去路重重，依旧会有危险行过尽的时候，那就代表着我和她就是该在一起的不是吗？
那我到底是在纠结什么？又是在惧怕什么？
头一次，我心里有了一丝对未来和她在一起的信心。
那座寺庙是在一座山上的，下山的时候，我一路都在想着那张签文，秦司楠却问我，“你要告诉她吗？”
我有些恍惚地看着沿路的风景，背着包，手却忍不住放到口袋里摸了摸那张签文，“我也不知道。”
“这样……”
后来，我又想了想，道，“让她知道，肯定会很得意的吧。”
秦司楠点头道，“我是觉得，她这趟回来变了很多，你被吃得死死的。”
“是啊……”我仰望着前方的天空，幽幽地叹了口气，“我完全没办法反抗的感觉。”
“其实，你也有些不想反抗吧。”秦司楠如是说。
是啊，我也有些不想反抗的吧。
求签的前几天晚上，我戴着耳机玩着电脑，蓦地听到了一首歌。
“有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久，我们相守若让你付出所有，让真爱带我走……”
我犹豫了半晌，看了一眼Q上她亮着的头像，把那首歌的地址发给了她。
只是没过几分钟，她回了个网址过来。
我点开，一阵音乐声传来，接着便听到歌词，“命运是你刻在我手掌，这一次我决不放手……”
我无奈了。
后来，我回了家里，把那张签文放在床头，时不时的，就拿起来看一看。
总觉得每看那张签文一眼，信心就会多一些。
后来易澹檀告诉我，她去我那里，看到那张签文和我那掩饰的模样时，便大概有些猜到了我喜欢上了谁。
易澹檀是我的表姐，只大了我几个月的表姐。
我和她从小一起长大，却养出了不一样的性子。
她张扬，我低调，她活跃，我安静，她对任何人应付自如，而我，只会对着对我好的人窝里横。
我考上了S大，来了S市，易澹檀则和秦司楠一样，也到了S大的另一间大学念书。
那一次易澹檀来看我，坐到我床上的时候正好看到了被我放在床头的签文，在我还没反应过来时便拿过去看了。
之前庙祝帮我解签的时候问我，“求什么？”
我很不好意思地说，“姻缘。”
于是，庙祝握着笔，在那张签文的右上角写下了姻缘两个字。
易澹檀看着那张签文，再次抬头看我的时候，面上多了诡异的神情，“唐小若，你是在和谁谈恋爱吗？”
我摇头，“没有。”
心中却有一丝的慌乱。
易澹檀恐怕是家里这一辈谈恋爱次数最多的人，我真怕被她看出端倪知道了我和妍的事情。
易澹檀却不信我，直直地盯着我，让我越发的心慌了。
“你没有谈恋爱，求这姻缘签做什么？”她抖了抖手上那张薄薄的纸道。
我深吸一口气，从她手里拿过那张签文，叠好放到床头桌上，一脸无所谓地道，“就是没有才要求看看什么时候有啊。”
她又看了我半晌，才放过我的道，“好吧。”
只是下一秒，她便又拿起我的枕头，从上面捻起一条长发，“你是短发的吧。”
我呆了呆，脸上忽然有种热热的感觉，盯着那条长发，便想到妍躺在我身边的模样，心跳一阵阵加快。
“我……我同学的。”我依旧故作淡定试图瞒过易澹檀。
易澹檀眯起眼，一脸的狐疑，“同学的头发，怎么沾到枕头的？”
我一脸无辜，“我怎么知道，可能是玩的时候掉的吧。”
易澹檀终究还是没有再继续追问了，只是从此却对我有了怀疑。
又过了两天便是周末了，某个爱我至极的女人在厨房里为我做饭，而我，口袋里揣着那张姻缘签，一直犹豫着要不要拿给她看。
最终，莫名的想要和她分享因为这张姻缘签所带来的喜悦的感觉战胜了其他的所有。
我靠着厨房的门栏，看着她忙碌的身影，蓦地，有了一丝幸福感。
有个人，可以为了你每周都不辞辛苦地从Z市过来S市，每周都为你收拾房间，为你做饭，哄你睡觉……
唐若，你是有多幸福啊？























						第12章 第十一章
吃晚饭的时候，我好几次抬头看着她，欲言又止。
她夹了几次菜给我，最终忍不住笑道，“坦白从宽，是不是对我隐瞒了什么？”
我讪讪地笑笑，“你怎么知道的？”
她了然地看着我，抽了张面巾纸轻柔地擦去我嘴角的油渍，“你啊，在想些什么，看你表情就一清二楚了。”
“唔……”我咬着筷子，沉思了一会儿，故作严肃地看着她。
“噗哧……”她笑出声来，拿手轻轻捏捏我的脸颊，“装什么装啊，傻死了……”
“喂……”我不满地看着她，“干嘛总是说我傻？”
“你不傻吗？”她脸上依旧是柔柔的笑容，看着我一字一句地道，“一件事情想这么久还没想明白，笨死了……”
“……”我不说话了。
就说了吧，这女人就是把我吃的死死的。
吃过饭后，我看她收拾碗筷的动作，想了想，一手拿着我的碗，另一手拿着筷子一脸嫌恶地小心翼翼把桌上的骨头鱼刺什么的拨到碗里，她好笑地看着我，出声道，“好了，怕的话放着吧，我收就好了。”
说着，那漂亮的手便拿了我手里的碗筷，还拿着抹布把桌子好好擦了一番。
“真不明白，那抹布那么恶心你怎么一点也不怕……”我跑去洗了手，坐在一边看她收拾的模样，十分不解。
那么漂亮的手，怎么就敢碰那脏兮兮的抹布呢？
她回身白了我一眼，“要是每个人都像你这样，那吃完饭谁收拾啊？”
“嘿嘿……”我涎着脸过去抱住她，“我就是心疼你嘛……”
她动作一滞，侧过头看着我靠在她肩上的脑袋，笑笑，凑过来亲了亲我的脸，“真乖，知道甜言蜜语了哈。”
我脸刷的一下红了，却不舍得松开她的身子，只抱着她将头埋在她发间不说话。
后来，她拿着碗筷进厨房去洗的时候，我依旧粘着她进去自身后抱住她，她有些惊讶地道，“怎么，不是很怕沾到这些的吗？”
“可是我想抱你啊，所以暂时不怕。”我老实地说着对抱住她的渴望，揽着她的双手也越发的收紧了。
“好了啦，乖，去洗洗澡，回来跟我坦白从宽刚刚是怎么回事。”她手上拿着碗筷和抹布不敢碰我，便用手肘轻轻触了触我的腰，见我还是抱着她不动，软着声音哄我，“乖啦，快去。”
“哦……”我答了一声，这才松开她回房拿了换洗的衣物进浴室去洗澡，进了浴室里却又开始想她。
真奇怪，明明她人就在外面，明明等等我就可以看到她了，偏偏我就是还是很想她，比平时有过之而无不及。
难道喜欢一个人就是这样的感觉吗？
不见她的时候想她，见她的时候依旧想她，恨不得每分每秒她都在我的眼里。
洗过澡穿了衣服，她早已半倚着我的床随手拿着本我从图书馆借来的书看着。
我站在浴室门口看着她认真看书的模样，竟是一步都走不动了。
只想就这样看着她，一直到老。
她翻页的时候视线瞟到我倚着门傻傻的模样，扬起笑，放下书，朝我招招手。
我立刻屁颠屁颠地跑过去坐在她身旁讨好地看她。
“傻子，洗好了不过来傻站在那干嘛？”她明知故问地道。
“你不知道原因？”我见她坐起，便立刻抱住她道，“其实我也不知道为什么，就是那样看都觉得好满足了。”
“傻瓜~~~”她满带笑意地亲了我一下，“好了，现在告诉我，到底是什么事情瞒着我？”
“唔……”我抱着她，只思考了几秒，便站起身子从床头柜上找到那张签文递给她。
其实我的心里，还是希望她看到的吧。
“危险高山行过尽，莫嫌此去路重重？”她低声念了一遍，便立刻转头看我，原本明动的眸子，此时竟有了让我看不清的情绪，“这是……”
“我求的签。”我立刻乖乖地答道。
她忽然放下了那张签文，温柔地抱住我，“这是我们的姻缘，对吗？”
我们的姻缘……
我呆呆地想着这几个字，心脏处似乎有根什么东西被轻轻拨动了一下。
好像……彻底沦陷了呢。
我有些自嘲地想着，却觉得这样的沦陷，在情在理，也……心甘情愿。
其实很多时候，事实已经摆在了眼前，人却因为各种各样的原因选择逃避，选择欺骗自己，到最后才发现事实依旧是这样，自以为是地绕了一个大圈子，最终依旧在原地，多么可笑。
就像那时候，在我已经明了自己无法挣脱她给我的爱的时候，我便已经知道了之前一次次地自欺欺人是多么可笑。
“是啊，我们的姻缘。”我回手搂着她，低声地喃喃着，那句她曾经对我说的话，蓦地，就想要对她说了，“我……我……”
可是，却怎么也说不出口。
那是一种很奇怪的感觉，明明那句话就在心口了，明明就是知道那句话是没错的，是我的心声，张张口，却觉得很难说出来。
她似乎已经猜到了我想要说什么，更明白我的为难，原本倚在我怀里的头仰起看着我，那好看的眉毛轻扬着，嘴角微微翘着，眼里是欢快的笑意，“说不出来不要勉强自己，我知道就够了。”
我却对这样的自己有了一丝不满。
几经强迫还是没办法将那句话说出口，我只能放弃，却在心里下定决心一定要对她说出那句话。
“你啊，害羞的要死，还要装作自己很外向。”她似是在嘲笑我一般说着，脸上的神情却是那么的温柔。
我看着她，深吸一口气，“我以后，不叫你姐姐了。”
她说过，她不喜欢听到我叫她姐姐的。
也是，有哪个女人喜欢听到爱人叫自己姐姐的？
她惊喜地看着我，眼睛闪亮闪亮的，接着又暗了下去，“你叫不出口的，你会嫌肉麻奇怪的，傻瓜。”
我知道她在说什么。
第二次分手之前，她曾迫我叫她老婆，可是那时候的我还在逃避着，更是觉得叫她老婆是一件很难接受的事情。
可是现在，我真的叫不出口吗？
我思考了一会儿，却没有尝试着叫她，而是柔声道，“那我，叫你名字的最后一个字，好不好？”
那已经暗下去的眸子再次闪亮了起来，我微笑着，却在见到她眼角的一滴泪水后慌乱了。
怎么好像要哭了？
果然，自那一滴泪水滑落之后，便有更多的泪水争先恐后地滑落了，我惊慌地擦着她的泪水，心下一片惴惴不安，“姐姐，你怎么……怎么……”
难道她不喜欢我那么叫她吗？为什么要哭？
摇摇头，她看着我，明明泪水还在滑落，却笑得让我觉得有种让众生颠倒的感觉，“你不是要叫我……怎么还……”
我看着又哭又笑的她，忽然觉得很震撼。
只是改个称呼而已，为什么会……为什么反应这么大？
我努力地强迫自己克制心中的害羞感，颤抖着叫出她的名字，“妍……”
“呵呵……”她脸上的泪水越发的多了，笑容却也越发的灿烂了，握着我还放在她脸上帮她擦泪的手，“再……多叫几遍……”
那一刻，我忽然明白了自己一直以来的懦弱到底有躲伤她的心，对自己的痛恨达到了一个极点。
她到底是有多么希望我不要再叫她姐姐啊？
而那时候，她要求我不要叫她姐姐的时候，我竟对她说不叫她姐姐我觉得很没礼貌。
那一次，她一定哭了吧。
我紧紧地抱住她，在她耳边一遍遍地叫着，“妍，妍，妍……”
“小若，我爱你，我真的好爱你……”
“我这掉，我知道……”我也哭了，哽咽着将脸埋到她的脖颈处。
以后我不逃了，真的不逃了，我也会勇敢的。






						第13章 第十二章
“好了，不哭了……”她抱着我轻声哄着，“乖哦，不哭了。”
我在她脖颈处蹭了蹭把泪水蹭没了，坐起来撇撇嘴，“才没有哭呢。”
“是是是，你没有哭。”她明亮的眸子看着我，里面全是对我的了解，“傻瓜，傻死了……”
“什么啊……”我再次撇嘴，接着露出一个坏笑，“你看我只叫你一个字诶，这样多亲密啊，那你叫我是不是……”
她不说话，只看着我浅笑。
我撇撇嘴，看表情越发得意，一个念头袭上了脑海。
下一刻，我把她推倒在床上低头看着她，“说，叫我什么？”
“呵呵……”她依旧笑得那般温柔，只伸手勾着我的脖颈道，“嗯，那叫你宝贝好了……”
我一愣，继而不满道，“为什么啊，不是应该叫我若吗？”
我叫她单字，她也应该叫我单字啊，叫什么宝贝，听起来好肉麻哦……
“我喜欢，不行吗？”她伸手轻轻抚着我的脸，“不愿意啊？”
“唔……也不是……”我一时间也不知自己是怎么想的，混乱地看着她半天，点点头，“好吧……”
“真乖……”她表扬似的道。
那一夜，是我第一次对她有了裕望的一夜。
我低头看着她那总是带着点宠溺又带着点对我看透的了然的笑，第一次有了想要占有她的冲动，却被我生生地压下来了。
我不想现在便占有她。
我还不能确定我可以让她幸福，我不可以做出如此不负责任的事。
或许，那时候的我，对自己还是不相信的吧。
潜意识里，我还是担心有一天她会嫁给某一个男人，我想我不能如此占有她。
“唐若，你在干嘛？”我发现我越来越喜欢回忆和她所有的一切，即使曾经的一切除了甜蜜还有心痛，我依旧沉迷，就如今天，我吃过午饭，竟躺在床上回忆到了傍晚，是电话声把我惊醒。
打电话的人是现在的一个同事，陈絮然，可以算是普通朋友吧，只是她可能并不这么认为。
“嗯，睡觉。”我淡淡地道。
“晚上和我们一起吃饭吧。”陈絮然很兴奋地道。
我坐起来，伸了伸懒腰，依旧平淡，“你们？还有谁？”
陈絮然笑得很夸张，“你这不是废话吗？还有王倩徽啊。”
“哦，好啊，在哪？”其实我不是很提得起兴致，我就是喜欢宅在家里，困的时候睡觉，不困的时候上上网玩玩游戏写写东西，和朋友出去玩什么的，着实是不行，而且有时候会弄得冷场。
只是她说过，我已经是工作的人了，人际关系什么的很重要。
我听话。
“在那个红冠餐厅你知道吧？千万别自己开车过来啊，打的吧。”陈絮然很为我着想地道。
很多人都知道我路痴，特别是几个和我吃过饭的同事，对我路痴成这样都很无奈。
“知道了。”我站起来，抓抓头发，低头看了下身上穿着的T恤牛仔裤板鞋，也懒得再换了，就这么出门，“我现在过去。”
“好嘞。”陈絮然应了一声，很干脆地挂了电话。
我在陈絮然挂了电话后便看了看时间，想了想，打了个电话给远在S市的某女人。
“怎么了？”她接起电话温柔地道，“不会是来查我有没有吃晚饭吧？”
我撇撇嘴，一脸郁结，“才不是呢。”
这女人，是在嘲笑我吗？
好吧我承认每次她不在我都不乖乖吃饭，导致她经常要抽时间打电话来查我有没有吃饭，可是我最近也改了很多了好吧……
“呵呵……”她轻轻一笑，接着道，“那我猜……是你同事约你吃饭？”
“唔……”我顿时无语了。
她又猜到了。
“我猜对了，是吧？”她笑得越发开心了，“宝贝好乖，知道和女人吃饭要和我报备。”
这个习惯，是从什么时候开始养成的呢？
我翻了个白眼，语气嚣张地道，“那和男人吃饭呢？”
她似乎也在吃饭，刀叉相碰的声音传来，在我思考她是不是吃牛排的时候，便听到电话那头她带着笑意似乎对另一个人道，“她说她要是和男人吃饭要不要和我报备……”
接着便听到电话那头除了她的笑声还有另一个女人的狂笑。
我澹愤愤不平地叫道，“姓夏的也在那边对不对？我恨！”
接着便听到电话那头另一个人的声音，“小鬼，什么叫姓夏的啊？”
我叹了口气，“三个女人一台戏，你们两个女人就这么澹真是的……”
姓夏的女人啊，好吧，其实，有点纠结。
“我说小鬼，你怎么都不好奇下我怎么在这里？”电话那头上司姐姐的声音异常清晰，“你都不奇怪的吗？”
对哦……我忽然想起来了……她不是在纽约的吗？怎么跑到Y市去了？
“算了，你个没良心的心里就只有清妍，我把手机还她了。”上司姐姐在我还没回过神来的时候便把手机给了她，我正要说话，她开口了，“去哪里吃饭？”
“红冠餐厅……”我没有任何犹豫地报告道。
“哦，打的吧。”她如是说。
我挠挠头，想了想，还是没有问上司姐姐怎么会在她那里。
毕竟……
算了，还是去吃饭吧。
“那我打的了，你们吃完饭要是没事去逛街要注意安全。”我握着手机对她叮嘱着。
她轻声笑笑，“好，那你回家的时候别又迷路了。”
“嗯嗯，不会的。”
挂了电话，我随手拦了辆出租车，到了那个红冠餐厅的时候，陈絮然和王倩微已经坐在里面等我了。
我走过去拉了椅子坐下，接着便掏出手机随手按着。
“你个手机党！”陈絮然白了我一眼，“怎么又穿得这么装嫩啊？”
我没有收起手机，而是继续按着没有抬头，“我没有装嫩，我本来就很嫩。”
“呸！”王倩微似乎对我这句话意见很大，“你以为你还年轻嘛你！”
我抬头，笑眯眯地道，“可是我们三个，我确实是最小的啊。”
陈絮然和王倩微都大了我两个月，我每次都靠着这点说我比她们年轻。
“两个月……算什么小……”王倩微鄙视地看着我，“我说你也老大不小了，怎么还不找个男朋友？”
我心里又开始不舒服了。
好吧，我又开始龟毛了，我最讨厌和我没有任何关系的人来对我说这方面的事情了。
可是她说过，人家问我，只是出于惯性，亦或者是关心。
这王倩微倒也是执着，明明每次我都说我不找，不打算结婚，她还是每次都要问我这个问题。
“我不说了吗？我不结婚。”虽然心里不是很舒服，但是我还是没有表现出来。
陈絮然摇摇头，“你这想法，太不成熟了，你说你都这样了，快成剩女了……”
我打了个哈欠，“剩女就剩女吧，单身贵族。”
不知道今晚打电话跟她说我是单身贵族，会不会又惹她不满。






						第14章 第十三章
“唐若，主席要订婚了。”吃过饭，和陈絮然、王倩微在路上随意走着，手机却又响了，扫了眼来电显示，是读大学的时候同为学生会的一个人，接起来，便听到这个消息。

“哦，是吗？”我淡淡地回答，对这件事漠不关心。

“嗯，主席说让我通知你一定要去她的订婚宴。”电话那头那人说完，又有些郁闷地低声喃喃着，“奇怪了，她干嘛不自己跟你说。”

我垂下眼，边走边看着自己的影子，走了一段，开口询问，“时间，地点。”

“S市华武酒店，下个月二十号晚上六点。”那个人说完便道，“好久没见你了，一定要来啊。”

“好，我会去的。”我一手插着口袋，右脚用力轻轻踢飞一颗小石子，“那到时候见。”

“好，到时候见。”那人说完便挂了电话，而我，却一时间有些缓不过神。

颜依……要订婚了？

那个张扬的女人，居然要订婚了。

还以为……还以为她会事业为重呢。

不过，说起来我有好几个大学同学都结婚了，颜依她都二十七了，也确实差不多了。

陈絮然拍拍我的肩，“干嘛一副魂不守舍的样子？”

我扯出一个笑，“没什么。”

“刚那电话说的什么啊？”王倩微一脸好奇地问我，并没有顾及到所谓的隐私什么的。

我叹了口气，虽然有些不满，却还是照实说了，“没什么，就是大学的学生会主席要订婚了，让我参加她的订婚宴。”

“哈，学生会主席诶，很帅吧，看你一副失魂落魄的样子……”陈絮然一副很了然的模样说着，“难怪你一直单身……”

我澹白了她一眼，“学生会主席是女的！”

“女的？”王倩微瞪大眼，“那倒真是少见了……”

“也没什么，她能力很强的。”我双手插着口袋，一路踢着小石子，那段算得上是青葱岁月的日
子有些想不起来了。

以我这样的性子，学生会什么的自然是没兴趣的。

大一的时候，刚入学我便动用关系弄了个在外住宿的申请，然后在学校附近租了套小房子自己住
着。

大学的授课和高中很不一样，座位都是乱坐的，没有所谓同桌，也没有所谓前后桌什么的，大多数都是以宿舍为单位坐在一起。

而我，因为特殊的在外住宿，没有舍友，也就没有什么真正的朋友。

至于班干部社团学生会什么的，更是没有兴趣。

唯独有点兴趣的，无非是打打篮球锻炼身体，因此，所谓多彩缤纷的大学生活到了我这里也就变成了教室图书馆小房子三点一线的单调生活了，大不了，偶尔去篮球社打打球。

只是到了大二的时候，我妈倒是不愿意我再这样低调平凡下去了。

易澹檀在交际方面一项很厉害，到了大学更是如此，大二的时候便混到了学生会秘书处主任的位置，而她妈妈我舅妈又是向来喜欢炫耀的主，一来二去的，我妈心理也就不平衡了。

找了S大副校长，愣是把我扔到学生会的一个清闲部门空降当了个副部长，也于是，我认识了颜依。

我猜颜依一开始对我是有些不满的吧，毕竟我是靠着关系空降到她负责的那个部门里的，所以她常常会叫我做这做那，那个部门清闲，颜依便叫我连其他工作也做了，而我，抱着懒得与人争斗的心理，也不拒绝，只是接了那些工作一件件做了。

我记得，周末的时候，有几次妍回来陪我，我都是在电脑前忙碌地解决那些策划，我无奈，她也无奈。

“看吧，就说我不想进什么学生会，你非说我该多锻炼下能力……现在连陪你的时间都没有了。”某一天晚上，我好不容易写完一份策划，几乎是软绵绵地洗了澡，又软绵绵地爬上床赖在她身上说。

“呵呵……能者多劳啊。”她伸手轻轻在我手臂上按摩着，“你那孤僻的性子多不好。”

我享受地往她那个方向靠过去一些，“孤僻怎么了，心里只有你不好吗？”

她停下了动作，我有些疑惑地睁开眼，却见她拧着眉看我，“你心里多了谁？”

“哈哈……”我忍不住笑出来，看着她直傻乐，“妍，你好可爱啊……”

她是在吃醋吗？就因为我一句话就吃醋了？

嘿嘿，真可爱。

她不满地捏捏我的鼻子，“坏东西，说，心里多了谁？”

“没多了谁。”我起身抱住她，“无论我遇到多少人，无论我经历了多少事情，我的心里都只会有你……唔，还有我妈。”

“真乖。”她表扬似的在我脸上亲了一口，接着又皱起眉，“真不知道你怎么那么会招惹女孩子，那个周七七还在发短信给你吧？”

“额……”我眨眨眼，讨好地看着她，“我不是很多时候都不回的吗？乖啦，她在B市，离我们好远呢。”

她可爱地皱皱鼻子，“那就好，让我发现你红杏出墙，我……”

她对我做了个掐脖子的动作，一脸警告。

我故作惊吓地往后坐了一些，“你……你怎么变得这么暴力……你还我温柔可爱美丽脱俗迷死人
不偿命的妍……”

我边说边无赖地上去抱着她手臂晃啊晃，“还我……”

她“噗哧”一声笑出来，接着又故意正了正脸色，“她没掉了，以后只有我，你要不要？”

“这个嘛……”我故意拖长音调，看她瞪眼看我，这才笑着道，“要，什么样子的你我都要。”

“那白发苍苍满脸皱纹牙齿掉光光呢？”她再也装不下去了，一脸温柔地看着我问道。

“嘿……”我亲了她一下，“要，当然要。”

“乖~~~”

那个周末，她要离开的时候颇有些警告意味地对我说，“认识的人多了，不许拈花惹草，知道吗？”

“知道！”我立正敬礼，一脸严肃。

在学生会里的工作确实多，也确实累，但不可否认的是，在某些方面我的能力却是提升了。

比如，从前的我不大敢和陌生人说话，不大敢在有很多人的地方演讲，现在却是比较不会了。

随着在学生会工作的时间越来越久，渐渐的，我也越来越可以放松地面对那些人和那些工作了，甚至学会了该偷懒时偷懒。

问题是，颜依什么的，真的很喜欢找我麻烦啊。

边打着哈欠边在办公室里整理资料，忍不住骂了几句，“真是讨厌啊，又整理资料，一天到晚整理资料，怎么都弄不完，各种讨厌的学生会。”

脑门上忽然被轻拍了一下，让我刚打一半的哈欠收了回去，我恼怒地转身，却看到一脸笑意的颜依。

“骂人要在心里骂，出口的话就要注意一下周围有没有人。”她笑得一脸灿烂，接着仿若摸小狗似的摸摸我的脑袋，“小朋友要听话。”

我愤怒地瞪她一眼，低头瞄了眼她那双高跟凉鞋，越发郁闷了。

为什么这年头会出现这种高跟凉鞋呢？居然还没什么声音，害我倒霉。

而且她穿上高跟鞋比我高，可以随意摸我头！

“不要乱摸我脑袋，还有，主席，你干嘛总是神出鬼没的！”

这女人，总是悄无声息地出现在我周围，害我好几次都差点吓到。

“来看看你工作得怎么样而已，而且，我这高跟鞋还是有点声音的，是你总是太入神了。”她笑
得越发妩媚了，声音上扬带着些许得意，接着脸色一变，“对了，不许叫我主席，难听死了。”

我撇撇嘴，“你本来就是主席，不叫你主席叫什么。”

这女人真是奇怪，明明忙得要死，明明看我很不爽，还要时不时来和我说话下让我刺激。

“叫我名字！”她有些气愤地道。

我揉揉太阳穴，懒得再和她争，低下头继续整理那些资料，“你是主席，叫你名字不礼貌，你是学姐，叫你名字还是很不礼貌。”

颜依……

每在心里想一次这个名字，就会觉得心底柔柔地被什么拨动了一下。

当然，不是因为颜依这个人，而是因为“颜”这个字。

只是念到和妍同音的字，我都会有这样的反应。

是的，我就是那种陷入恋爱中的时时刻刻都可以想到恋人的傻子。






						第15章 第十四章
相恋的人总是希望分分秒秒都在一起的，即使是像我这样迟钝而后知后觉的人，都觉得一周才和她见一次面太过磨人。

“乖，国庆放假了就可以陪你了。”她在电话里如是安慰我，让我因为思念她而郁闷的心情终于好了一些。

“那……国庆你都要陪我吗？”我有些忐忑地问着，生怕她说出一个不字。

“是啊。”她没有任何犹豫的话语让我傻傻地笑笑，越发的期待起了国庆的到来。

只是，这样的期待，却在国庆前夕被打破了。

那一日，明明再过两天就是国庆，等待的心情已经让我开始有些抽风了，却在那晚听到她说，“宝贝，对不起。”

我顿时有些心凉了，却还是死撑着问道，“怎……怎么了吗？”

“公司让我带队去H市旅游。”她声音里满含着无奈和抱歉，“我不能陪你了。”

果然……

其实我很难受很郁闷的，我好想叫她不要去，可是这是她的工作，我不能耽误她。

“嗯，没关系阿，我回X市去。”我故作无事地笑了笑，“旅游的话，要好好玩哦。”

“傻瓜……”以她对我的了解，自然是知道我说出这番话有多违心，于是道，“要不……我告诉我上司我还是不去了吧……”

“不行！”我连忙道，“那样不好，你去吧，我没事的。”

“可是……”她又要说什么，我却打断了她的话语，“真没事，我还是回去陪陪我妈好了，开学到现在都还没回去过呢，而且也可以和易澹檀啊秦司楠她们去玩玩……”

“嗯……”她似乎还在犹豫，过了许久，轻声道，“那我一回来就过去找你。”

“呵呵，好。”我笑了笑，接着有些郁闷地道，“这么算起来，我们上周日见面的，今天都周六了，我们这次有两周见不到诶……”

这次国庆是从下周一开始放假到周日，于是这两天各种补课，她也要工作，便没有过来找我。

本以为周一就可以见到了，却没料到……

唉，果然是计划没有变化快。

“是啊……”她似乎也有些郁闷地叹息了一声，终究还是又对我说了一遍，“对不起……”

“傻女人……这哪里是你的问题……”我不愿她这么怪责自己，便努力安慰着她，随口说着最近
发生的事情，希望能博她一笑。

最后，在我说了许多话之后，她忽然开口道，“我这次去H市，给你买点东西吧。”

“不要！”我根本没有经过思考便立刻拒绝，接着才反应过来我拒绝得太快或许会伤了她的心。
果然，她的语气一下子带上了让我心疼的哀怨，“宝贝，你果然很不喜欢我给你买东西。”

是，我不喜欢她给我买东西，之前在X市如此，现在在S市依旧如此。

无论她是当年那个生活费剩余比较多的大学生，还是今天工资很高的白领，我都不愿意她买东西给我。

我总是把她当作我最宝贝的人，宁可自己不吃饭，也要买东西给她，却不允许她买给我。

或许，我也有一些传说中的所谓的“大男子主义”的自尊吧。

即使我是女生，即使我没有收入，我还是只想买东西给她，不愿意她花钱买东西给我。

而这样的思维，在后来的一段日子里，让我无限的后悔。

“也不是……”我听她如此伤心的语气，顿时觉得难受起来，“我……那不是……我觉得浪费钱吗……”

“又不花多少钱……”她的声音听起来如此委屈，“之前买那些厨具放你厨房里，我要付钱你也不肯让我付，我想买点东西放你冰箱里，你也要给我钱……宝贝，你和我干嘛总是分得那么清楚……”

“我……”我顿时哑口无言了，半晌，叹了口气，“要不……你给我买些糖果回来吧。”

糖果什么的，我最喜欢吃了。

从前她还在X大读书的时候，每到情人节或者七夕的时候，她都会收到一大堆的巧克力和玫瑰花。

不过那些玫瑰花我是不曾见到过的，据双双姐后来所说，似乎是全部被丢尽了垃圾桶。

反倒是那些巧克力，死得其所了，全进了我的肚子。

没办法，女孩子嘛，最怕肥胖或者上火了，她宿舍的所有人，包括她，都不敢吃那些巧克力，唯有我一直都很无所谓。

“你啊，吃了那么多糖果，小心蛀牙。”听到我的要求，她似乎有些无奈，却又不想再和我在这件事上纠缠，最后只能无奈地道，“那我给你买糖回去就是了。”

“嗯嗯！”我立刻乖乖地回答，生怕回答晚了她又觉得不高兴了。

“宝贝……怎么办，我好想你。”她忽然开口对我说，让我心底一阵柔柔的似乎被什么撩拨着似的。

“我也想你啊。”我一点也不嫌肉麻地也对她说着。

好吧，我确实是越来越肉麻了，原本听到她叫我宝贝还觉得浑身鸡皮疙瘩一直跳啊跳，现在反而觉得很享受，而且一听她说想我或者爱我之类的话就会觉得好开心。

不可否认，我越来越沉沦了。

第二天早上是周日，虽然要补课，但是正好补到我一整天都没课的那天，于是我原本是打算享受地在家里面睡觉睡一天，等秦司楠她们放假了再一次回X市的，没料到，颜依一个电话过来，害我大清早的就得起床去学校。

“浪费我时间，好好的国庆不放假，还让人去做事情，什么破学生会，真是讨厌……”我起了个大早洗漱之后换了衣服揉着眼睛下楼，边走边骂着学生会。

只是再度抬头时，我也有些呆住了。

不可置信地又揉揉眼睛，再看过去，还是一样，于是我摇了摇脑袋。

“噗哧……”那个站在不远处的女人走过来，一脸温柔，轻轻拍了拍我的脑袋，“不是幻觉啦笨蛋。”

不是幻觉？

我瞪大眼，又晃了晃脑袋，接着看看手腕上的表，有些迷糊。

难道我在做梦？

“也不是做梦。”她开心地抱住我亲了亲我的脸颊，“做梦的感觉有这么真实吗？”

双手搂着她的腰，感觉着她身体的温度，原本还如浆糊一般乱七八糟的脑袋终于彻底清醒了。

这个抱着我身上散发着熟悉的淡淡香气的女人，不是原本该在Z市工作的她又是谁？

“你怎么会在这里哦？”

一大早醒来下楼，抬起头便看到她站在不远处巧笑嫣然的感觉，真的好幸福。







						第16章 第十五章
“你怎么会在这里哦……”我在她肩上轻蹭着，还是觉得有些不可思议。

真的好神奇呢，明明昨晚还以为要两个星期才能见到她，结果一觉睡醒居然就看到她了。

“呵，我想你了啊，两个星期看不到你，我会很不开心的。”一个个温柔的字眼在我耳边说着，打在我心上，我顿时觉得心脏被糖果充满似的甜蜜蜜的，脑子里越发的迷糊起来，“嗯……我也想你……”

“傻瓜……”她抱着我，手轻拍着我的背，“你啊，傻乎乎的，还没睡醒啊？”

“唔，嘿嘿……”我又蹭了几下，忽然再次清醒了。

不对啊，她今天不是得上班吗？怎么会出现在这里？

“你不是要上班吗？”我松开抱着她的手疑惑地看她。

“翘班了啊。”她一脸的云淡风轻，仿佛在跟我说今天天气很好一般。

我顿时有些吓到了。

她居然翘班了……

她摸摸我的嘴角，满含着笑意，“嘴巴不要张那么大，很难看的，而且万一苍蝇什么的飞进去就惨了。”

“我……我能不张吗我……”我瞪着眼，还是很不可置信，“你……你大学四年一节课都没翘过诶，连那种周六晚上的校选课也去上，你……居然，居然翘班了……”

我以为像她这样正经老实而又循规蹈矩的人是不会跷课更不会翘班的，这样的观点，在今天就这么被颠覆了。

其实后来再想想，她确实称不上是老实，至少再次回来和我复合的这次，她腹黑了许多。

而循规蹈矩……

咳，爱上我并且对我表白……在世人眼里恐怕也不是什么循规蹈矩的事情吧。

“呵……当初不翘课，是因为没有理由啊。”她摸摸我的头，一脸宠溺，“可是今天我有正当的理由哦。”

我迷惑地看着她想了许久，心里却有些失望。

她不是因为要来见我才特地翘班的吗？

好吧，人总是很矛盾的，明明心里很希望心爱的人所做的事情都是为了自己，却又经常要因为一些原因装作对对方的举动毫不在意。

当时的我并不能说是不在意，只是情感上，希望她是为了我翘班，理智上又觉得翘班是不对的，于是矛盾了。

“什么正当的理由？”

“理由啊……”她贴近我，手轻抚着我的脸颊，声音柔柔的，让我心痒痒的，“我想你了。”

我承认，在听到这个理由的时候，我确实觉得很开心。

可是，所谓的理智，又让我疑惑了。

这理由很正当吗？

“不要这种表情啦。”她捏捏我的脸颊腻着声音，接着帮我理了理衬衫的领子，“你该去学校了。”

“不要。”我几乎是没有思考便选择了拒绝。

“你想翘课？”她笑得越发的灿烂了。

我用力点头。

“不可以哦。”她巧笑嫣然，似乎早已知道我会点头一般地摸摸我的头，“要去学校。”

我撇撇嘴表示不满，对她扬了扬下巴，“我也有正当理由。”

“呵呵……”她又笑了，“那个理由只有我用的时候才是正当的。”

“额……”我辶耍这是什么话？

“何况……今天学生会不是有事吗？”她拉着我的手，“乖啦……”

咦？

我疑惑地看着她，十分不解。

明明昨天颜依通知我去学校帮忙是在我和她打完电话之后的啊，她怎么会知道我得去？

“你刚刚不是边下楼边骂的吗？”她笑眯眯地摸摸我的脑袋，“乖，快去吧。”

我很不情愿地看着她，“那你怎么办？”

好不容易回来一次，下次再回来就要两个星期后了，她怎么忍心一直推我去学校哦。

“我当然是回去喽。”

这样噢……

我各种哀怨了，因为又要分开了。

“不要这么哀怨地看着我嘛……”她哄着我道，“我四号晚上就回来陪你好不好？”

咦？

我顿时精神振奋了，两眼闪闪发光的看着她，“真的吗？”

“呵呵……”好笑地看着我，接着在我的期待中肯定地点点头，“真的，四号就回来。”

“耶！”我高兴地叫了一声用力抱住她，她轻笑着搂了搂我，“长不大……”

如果是平时，我一定会向她抗议，告诉她我已经是二十岁的人了。

可是现在，我只想算清楚我还有几天才能再看到她。

一号，二号，三号，四号……

还有四天……感觉好久……

算了，说不定睡啊玩啊就过去了，嗯，只剩四天而已了。

“好了，我得回去整理东西了，你快去学校吧。”

我点点头，很不舍地看着她打开车门上车……

咦？车？

我一蹦一跳地过去绕着那辆车转悠了许久，歪着脑袋看着那辆车的标志……

现代？

“唔，这车……”指指看起来崭新崭新的白色现代，我一脸疑惑。

“公司给我配的。”她边系着安全带边道，“你啊，刚刚没看到我就是靠着车子等你的吗？”

唔，对哦……

不过公司都给她配车子了诶，真厉害。

“我的眼里只有你没有车。”我灵机一动，很狡猾地为自己的失误打掩护。

“呵呵……要不要我送你去学校？”她一手支在窗口的地方妩媚地看着我。

我眨眨眼，看看车子，又看看她。

明知自己其实一坐这种小车就会想吐，还是选择了点头。

和她多待一会儿的欲望早已压过了对晕车的恐惧。

“傻瓜，跟你开玩笑的，我可舍不得你吐。”

“唔……”我有些垂头丧气地垂下脑袋，暗自骂自己没出息。

“好了，我真的要走了，你要乖乖的哦，我四号晚上就回来了。”

“嗯，拜拜。”我朝着她挥挥手。

“嗯……宝贝，过来下。”她并没有立刻发动车子，而是伸手妩媚地对着我勾了勾，我立刻乖乖地过去。

“低头啦……”听她这么说，我又很乖地低下头，她轻啄了下我的唇。

“真乖，我走了……”她发动车子，又对我挥挥手，离开了。

我有些发木地看着白色现代远去的身影，摸摸自己那似乎还有些烫烫的唇，笑容怎么也止不住了。

怀着这样的好心情一路慢慢地朝着学校走去，原本对学生会和颜依满满的怨念也一扫而空了。

衬衣上似乎还有她身上淡淡的香气，嘴唇上仿佛还能感觉到她那一下轻啄带来的柔软感，一整个
早上下来，我的心情一直如操场上挂着的红旗一般飞扬着。

心情好了，笑容自然多了，干起活来也觉得轻松了许多。

从我和她相识开始，只要她在，我一定可以放松。

只要是她鼓励我做的事，我一定可以怀着快乐的心情自信地完成。

或许，很久以前，我就已经被她施法了吧。

那叫做（河蟹）爱情的法术。






						第17章 第十六章
“咦？你心情很好吗？”从旁边放着许多东西的桌子上拿了透明胶布仔细地粘着会场上一些布置，想着早上她离开时那个亲吻，嘴里哼着歌，心情很好，背却又被拍了一下，转身，颜依一脸好奇。

我耸耸肩，一脸无辜，“有吗？”

我干嘛告诉你，我如是想。

“没有吗？可是你昨晚不是还很郁闷的吗？今天怎么忽然这样，不仅不骂学校剥削劳动力，还哼着歌做事。”

我眨眨眼，看着一脸狐疑的颜依，继续耸肩，“当然高兴，明天就要回家了，傻子才不高兴呢。”

心里却暗暗有了一丝警觉，我太不会控制自己的情绪了。

颜依依旧一脸狐疑，那神情分明就是在说相信你才有鬼。

被她看得有些受不了，我直接把手里的透明胶布塞到她手上，“莫非你是要来帮我的？哇，主席大人真好……”

一句话说完，我一转身便打算走开，手臂却被颜依抓住，皱皱眉，抽出自己的手臂，不顾她脸上有些不悦的神情，“主席大人还有事？”

颜依挑挑眉，手上的透明胶布对着我晃了晃，“要我帮你可以，不许你再叫我主席。”

我撇撇嘴，“为什么啊？你不觉得叫主席很威风吗？”

怎么又老调重弹了？

“废话，听起来像红卫兵在叫毛主席！”她恼怒地瞪着我，“你就不能叫我名字吗？”

我继续撇嘴，“不乐意。”

“你……”她愤愤地看着我许久，忽然露出一个狐媚的笑容，“小若，过来……”

我打了个寒颤，有些恐怖地看着她，“干……干嘛？”

“来嘛，我又不会吃了你……”颜依对着我勾勾手，我却死活不敢靠近半步，“你要干嘛直接说就可以了……”

颜依却往前走了一步，我忍不住往后退了一下，看看周围，所有人都在看我们，不由一阵无奈，“你到底想干嘛啊？好多人在看我们诶。”

颜依笑眯眯地道，“想要赶快脱身？不喜欢这么引人注目？”

废话！

我恨恨地撇过头不看她，暗自在心里骂着她无良。

“那就答应我以后不许叫我主席。”她收收脸色，正经地道。

我叹了口气，“好啊，那你也别叫我小若。”

“咦？为什么？”她那原本自信的神色消失了，换上了满眼的不解。

“因为我觉得很奇怪。”我双手插着口袋，“怎样？”

“好吧。”这次她没有多加思考，而是点点头，复又露出笑眯眯的神情，“若若……”

“……”我嘴角抽搐了几下，半晌，撇过头，“会长大人千万别这么叫我，折煞我了。”

“你……”颜依自然知道我那句话里的重点是什么，气愤地拍了我脑袋一下，“唐若，以后我叫你唐若，你叫我颜依，OK？”

“OK。”我随手从颜依手里拿过那圈透明胶布，云淡风轻地应了一句，又开始了工作。

颜依站在我身后，似是跺了跺脚，最终还是走开了。

我停下了动作，看看她离开的身影，心里却有了一丝阴影。

刚进学生会的时候颜依对我百般刁难那是肯定的，我对她这样的行为没有任何的反感，毕竟换作是我，也会对一个靠着空降到自己部门的副部长的人毫无好感。

只是，越到后面，越发的奇怪了。

不知道从什么时候开始，她做事情总是会叫上我，明明有一些事情该是部长做的，她也叫了我，而部长似乎也没有任何的意见，反倒一副正好轻松的模样。

我知道有些人在背后议论我靠着关系进来，更知道那些人甚至说我和颜依有什么亲戚上的关系颜依才会这么照顾我，可是……

颜依呢？她该知道别人的议论的，难道她不担心别人说她不公正吗？

更何况，她又为什么要这样，什么事情都要叫上我？

摇摇头，继续完成分给我的任务，我看着墙面，叹了口气。

我真的是很不喜欢被人关注的感觉，当个低调的小透明多幸福，哪像现在，被人议论纷纷的，唉……

接近中午的时候终于完成工作，颜依拍拍手道，“最近这段时间辛苦大家了，其实这些事情之前就该完成的，偏巧居然出现这么大一个篓子，幸好大家今天上午忙了一个上午终于完成了，谢谢大家的帮忙。”

说着，很优雅地鞠了个躬，我靠着墙，看着她那真诚的模样，反倒是有些不好意思了。

其实颜依的压力也很大吧。

颜依若有似无地看了我一眼，面带微笑地继续道，“今天晚上六点的晚会，希望大家都可以到场好好地玩一下，也不枉我们最近这么辛苦……再说了……”

颜依忽然笑得有些暧昧了，“我想在场的诸位中有一些单身人士，今晚或许可以顺便找到真命天子或者真命天女哦。”

所有在场的人都笑了，气氛变得活跃起来。

“放心吧学姐，我们一定会来的。”一个大一的男生喊了一句，接下来许多人也跟着喊了，而我，分明看到了许多男生看着颜依的眼神灼热。

我打了个哈欠，没料到颜依正好又看了我这边一眼，看到我打哈欠的模样明显一愣，接着笑道，“那么，大家就回去好好准备吧，晚上要穿得好看一点哟。”

众人开始收拾东西要走了，而我，早上是空着手过来的，此时自然更是轻松地打算就这么晃悠晃悠出去吃顿饭回家睡觉。

“唐若。”颜依忽然叫住我，走到我面前，“等等。”

我停下来，咽了口口水，有些担心地看着她，“干嘛？”

“噗哧……”她笑出来，抱着胸，“放心吧，不是要留你下来加班。”

我呼出一口气，却暗暗为她居然可以猜到我的想法惊奇，“那是干嘛？”

她笑笑，自上而下打量了我一番，在我有些不耐地皱起眉时，柔声道，“晚上，穿得整齐点。”
整齐点？

我有些不理解地低头看看自己身上的衣服，又抬头看颜依。

我穿的不整齐吗？

早上妍分明还帮我整理过衬衫的领子，我一早上连下巴都不敢触到那领子一下，哪里会不整齐。

“我是指，穿得正式一点。”颜依似乎看出了我的疑惑，如是说。

“哦，尽量吧。”我懒懒地抛下一句话就打算离开。

“不是尽量，是一定！”她皱着眉看我。

“看情况吧。”我想要走了，却忽然想起秦司楠她们，便又问道，“晚上那个，外校的人可以来吗？”

“外校的人？”颜依眸子里似乎闪过什么，我却没有看清楚，而是继续道，“对啊，我几个朋友，本来下午要回X市的，结果因为我都留下来等我了。”

“哦，可以。”颜依点点头。

“那谢谢了。”

回到家里，打了个电话给秦司楠和易澹檀她们，让她们下午五点左右过来我家里找我，再一起去S大参加那个傻逼到死的晚会，然后便赖在床上不想起来了。

在床上躺了一会儿，想到颜依说的话，有些郁闷地起来打开衣柜看着里面的衣服，摸摸自己身上的衬衫，半晌，还是绝对不换了。

这件衣服上，好歹，有她的体温和香味，怎么舍得脱掉。

再说了，陪我老婆我也都是这么穿的，一个破晚会想让我穿的正式点？

做梦吧！

我扬起眉，得瑟地关了衣柜门，重新躺回床上，却忽的愣住了。

我刚刚想的是什么？

陪……我老婆？

我居然……可以这么自然地……就想到……是老婆了？

“老……婆？”我有些傻傻地看着天花板，喃喃地念了一声，接着，忽然开心了。

原来我已经可以这样叫她了吗？

那么，晚上打电话的时候给她一个惊喜吧。







						第18章 第十七章
五点左右，秦司楠，易澹檀，齐蒹葭一起到了我家。

“哟，自己一个人？”我看着齐蒹葭不怀好意地道，“那个关雎呢？”

“他晚点到。”齐蒹葭一点害羞的意思都没有，大大咧咧地答道。

秦司楠状似很鄙夷地看了眼齐蒹葭，对我道，“你不知道她们两个有多喜欢黏在一起，关雎今晚怎么可能不去。”

“呵呵……”我耸耸肩一脸理解，“情侣嘛，总是会想要黏在一起时时刻刻都不要分开的，特别是热恋中的人。”

如果可以的话，我也想和妍黏在一起的。

“哟哟……”秦司楠怪声怪气地道，“你倒是了解嘛。”

秦司楠对我的事情一向是最明了的，所有的事情我都不曾瞒过秦司楠。

我笑笑，正要回答，一旁易澹檀却道，“小若你个连初恋都还保留着没送出去的纯情小孩怎么这么了解？”

我猛一惊，讪讪笑道，“电视上不都是这样的吗？呵呵……”

“是吗？”易澹檀若有所思地看了我一眼，扫视着我的屋子，“小若，我总是觉得你这房子好干净。”

“唔……”唐若眼珠子转了转，“主要是我比较爱干净。”

“你爱干净？”易澹檀一副嗤之以鼻的模样，“你以前就经常把自己的房间弄得像狗窝了，你敢说你爱干净？”

易澹檀很不给我面子地说着，我擦擦冷汗，干笑几声，“那不是……长大了吗？”

“你长大？你……”易澹檀正打算继续说我，秦司楠忽然开口道，“我说时间不早了，我们还是先去吧……唐若你不是还得去帮忙吗？”

我看她拼命对我使眼色，连忙使劲点点头，“对啊对啊，赶快走吧。”

易澹檀看了我们一眼，叹了口气，率先走出去，“走吧。”

我连忙跟着出去，等秦司楠她们出来后再把门锁上。

一路沉默，唯有齐蒹葭一副不知气氛尴尬似的一路搞笑着。

有时候，真的很羡慕她的无忧无虑。
到了礼堂的时候，颜依早已穿了晚礼服站在里面，正和一个貌似是学校领导的人说话着。

看到我进来，她微笑地对我点点头，只是那笑却猛地僵在脸上，眸子里隐隐有了一丝愤怒。

我似乎能够猜到她在愤怒什么，故作不知地点点头，便拉着秦司楠几人到了一边，随便拿起杯橙汁喝着。

易澹檀白了我一眼，“你怎么还是一副小透明的样子啊？姑姑不是让你混学生会了吗？”

我撇撇嘴，继续装蒜喝橙汁不说话。

像这种场面，我是最不喜欢来的了。

那个和颜依说话的领导在晚会正式开始的时候上台讲话了，颜依一脸冰冷地走过来，“不是让你穿得正式点了吗？”

我无辜地耸耸肩，“衬衫已经是最正式的了，难道你觉得我应该穿衬衫？”

“你……那你也不能都不换吧。”颜依似乎对我无语了，叹了口气，声音不再那么强硬，而是打量着我道，“你早上就是这么穿的了。”

我笑笑，指指裤子，“我换裤子了。”

是的，中午吃饭的时候不小心滴到酱油了，所以我换掉了。

颜依郁闷地看着我身上那条牛仔裤，“你的裤子都没区别的……你干嘛不换件衬衫？”

“不换，坚决不换。”我立刻道，“衬衫是肯定不可以换的。”

这件衬衫还有我家老婆大人的香香的味道，怎么可以换掉呢。

“为什么？”

“不为什么。”我笑眯眯地答道，接着看着有些抓狂的颜依，指指主席台，“那边那个大叔在看你了。”

颜依没好气地白了我一眼，“什么大叔，那个是副校长。”

“哦……副校长啊……”我一副恍然大悟的模样，接着撇嘴，“关我什么事啊。”

“你……”颜依气急，正要说什么，那个副校长忽然道，“那么，下面让我们的学生会主席说几句话吧。”

颜依顿时收了那一脸愤怒的神情，露出优雅的笑容，踩着不急不慢的优雅步子走到主席台，接过那话筒，还不忘对着副校长点点头，“谢谢老师。”

副校长满意地拍拍她的肩膀，这才下了主席台，和一个貌似也是什么领导人一起离开了礼堂。

“小若，那个学生会主席……”易澹檀抱着胸站在一旁若有所思地看着主席台上的颜依，话说一半忽然不再说了。

我疑惑地看着她，“什么？”

“嗯，让你气得不轻啊。”易澹檀摸摸我的头，“你倒是本事很大啊，我小看你了。”

我闪到一边躲过她的魔爪，瞪着她，“喂，我长大了，你别乱摸我的脑袋。”

“切……”易澹檀切了一声，看到不远处一个长得还不错的学弟，两眼放光，对着我道，“我去调戏那个小帅哥了，不陪你玩了。”

我还没来得及回答，便看着她娉娉袅袅地走过去和那人勾搭了起来。

这年头，真是谁都喜欢勾搭啊。

“喂……”一直站在我旁边的秦司楠戳戳我的背，我转头看着她，却听她道，“你们这个学生会主席是不是喜欢你啊？”

我瞪了她一眼，“神经……”

“哈哈，好吧。”秦司楠拍拍我的肩膀，“知道你怕老婆。”

“唔……”听到这话，我反而不知要如何回答了。

好像……唔，好吧，说我怕老婆什么的，我还蛮喜欢的。

至少有老婆可怕不是吗？

齐蒹葭一直和关雎躲在离我们比较远的地方窃窃私语着什么，我和秦司楠则是一直站在放了吃的
喝的的桌子旁，边很没形象地找吃的边斗嘴。

“姓唐的，注意点形象，这里都是你们学校的人。”看到一块蛮不错的蛋糕，我很速度地要去夹，偏巧秦司楠也要去夹，白了我一眼貌似语重心长地对我说。

“切，你来我们学校，你要注意影响，不然人家对我们学校印象差了就不好了。”我手上的叉子很速度地叉起那块蛋糕放到我盘子里，对着秦司楠露出笑，“啦啦啦……”

“啦你个头！”秦司楠没好气地瞪了我一眼，也不跟我抢，转去找别的吃的了。

不一会儿，音乐声响起，一对对男女纷纷手拉手到舞池里跳舞，我则是叉着那块蛋糕吃得不亦乐乎。

“这位同学，可以请你跳个舞吗？”正喝着红茶的秦司楠忽然被一个男声挡住，听到这句话，我和她一起狂笑起来。

“不好意思，我不会跳舞。”秦司楠连忙道。

“没关系，我可以教你。”那个男声很锲而不舍地道。

“……”秦司楠最终还是很无奈地放下那杯红茶和那男生跳舞去了，我看着她的背影一阵幸灾乐祸。

我记得，妍曾经逼着我看的那些小说里，说过所谓TP之分的。

其实我一直分不清这种区别，如果说所谓的T就是攻的话，那么，如果真的爱上一个人，是攻是受又有什么区别呢？只要爱的人开心不就行了吗？

那么，难道所谓的T就是穿得很像男生？

而秦司楠，之前她的打扮一直比我还像个帅T，只不过自从上了大学便开始转型，又是留长发又
是穿女孩子的衣服，今天更是很风骚地穿了裙子过来，而且还很无耻地穿了高跟鞋。

我视线落在秦司楠高跟鞋那四五厘米的后跟上，不屑地撇撇嘴，哼，高跟鞋了不起啊，穿起来比我高了不起啊！

这么说起来……

我郁结地低头看着自己的板鞋，开始有点郁闷了。

妍的身高其实是比我高了一些的，平时我和她在一起都是故意穿了篮球鞋，而她都是穿平底鞋，看起来才会平衡一些。

可是有几次她一下班就直接过来，穿得一副白领的样子，加上那高跟鞋，每次我和她接吻我都好吃亏。

感觉我像是弱弱地倚在她怀里被她吻着似的。

真郁闷！

大口地喝了那杯橙汁，转身准备继续道，颜依却踩着那同样是四五厘米跟的高跟鞋过来了，“唐若，陪我跳舞吧。”

“不会。”我毫不留情地说。

这世上，除了妍，我不想和任何女生有太近的距离。









						第19章 第十八章
“我可以教你的。”颜依笑意盈盈地看着我，丝毫不因为我语气的差劲有丝毫不满。

我皱皱眉，继续倒起了橙汁，“不想学。”

“你……”颜依有些恼怒地想要发火，忽然又软了下来，一脸可怜兮兮地道，“难道你忍心看我和那些男生跳舞被占便宜？”

我瞥了下附近，果然是有挺多男生虎视眈眈地盯着颜依，恐怕颜依一从我这走开就立刻会有人上来邀请。

我有些心软了，叹了口气，“你大二的时候不是交谊舞协会的会长吗？怎么还怕这个？”

颜依还是用那忽闪忽闪的大眼睛，很可怜地看着我，“我以前都是和同学跳的啊。”

“同学也是男的啊。”

“同学是女的。”颜依很委屈地道，“那时候我和我那个同学一起加入交谊舞协会，说好了搭档的。”

“唔……”我抓抓后脑勺，又看看周围那些男生，最终还是彻底心软了，“好吧……”

“嘻嘻，小若你真好。”颜依伸手摸摸我的头道。

“喂！”我躲开她的手，“说了不许叫我小若。”

“我刚刚明明有听到那个人叫你小若。”颜依拖着我进了舞池，指指在不远处和那个帅气小学弟翩翩起舞的易澹檀，“她可以凭什么我不可以！”

我双手有些无措地搂着她的腰，松松的，随手都会掉下来一般，“她是我表姐，从小到大都是这么叫我的。”

“这样……”颜依原本搭在我肩上的手放到自己腰间，握住我的手，“你手搂紧点。”

我有些恐惧地退了一步和她拉开距离，“我说，我们还是不跳了吧。”

“不行！”颜依固执地看着我，“你答应了的！”

“……”我无奈地手放在她腰间，还是不敢用力搂住，身体和身体之间也始终保持着比较远的距离，颜依边带动我的步子，边很不满地道，“你干嘛离我那么远，好像我有传染病似的。”

“离太近不好。”

让妍知道我绝对会很悲惨的，而且我不喜欢看她吃醋生气的样子，我会觉得我很混蛋。

“近一点啦，你看看别人。”

“别人是别人，我是我。”我依旧固执。

“你……唐若，你是不是对我很不满？”颜依不再和我说这距离的问题，而是转而有些沮丧地问我。

“没有啊。”我十分无辜地道。

我怎么可能对她不满？

“我一开始……我知道我一开始那么对你确实是我不对。”颜依忽然软下语气，“我以为你是那种要在学生会里混个位置不做事的人，所以想给你点教训，不过我后来发现你不是了，对不
起。”

我愣愣地看着她，原本跟着她节拍的脚步开始有些凌乱了。

“我现在郑重地向你道歉，希望你不要放在心上。”颜依一脸正经地说着，我别扭地转转头，
“额，我根本没当回事，你被这样，好奇怪。”

“那……我以后可以叫你小若吗？”颜依期待地看着我，我有些不忍拒绝地微微点点头，心中却猛地有了警兆。

秦司楠说……颜依喜欢我？

可是……不可能吧，这才正式认识没多久啊……

摇摇头，将那奇怪的念头甩去，我不再说话了，而是认真地跳着舞，认真和她保持距离。

“你……非要离我那么远吗？”跳到一曲快结束的时候，颜依有些忍无可忍地问我。

我知道周围的人对我们这种怪异的跳舞方式一直都觉得很奇怪，可是我就是不想和颜依太过靠近。

“是。”

就这样，这一曲在这样的争执中结束了，颜依恨恨地踩了我脚一下，走到一旁和另一个部门的部长聊了起来。

“咝……”我吸了口冷气，一瘸一拐地走回之前喝橙汁的地方，秦司楠和易澹檀早已在那里看着我，一脸的幸灾乐祸。

“和美女跳舞的感觉很棒吧？”秦司楠坏笑着道。

“棒个屁！”我郁闷地瞪她一眼，“最毒妇人心，居然用鞋跟踩我。”

“噗……”秦司楠喝进嘴里的红茶喷了出来，易澹檀则是一巴掌拍在我脑门上，“唐小若，什么叫最毒妇人心。”

“55555，我说错了。”我不敢招惹易澹檀，只好可怜兮兮地认错，接着一瘸一拐地躲到旁边喝起了橙汁。

不理这群人了，都是坏人。

手机铃声忽然响起，我听着那独特的来电铃声，原本被打击的心情一下子振奋了，握着手机一瘸一拐地出了礼堂接电话。

“妍，我好可怜……”一接通电话，我便毫不犹豫地开始撒娇了。

“呵呵，怎么了？”她轻笑着开口，“被秦司楠欺负了？还是被易澹檀欺负了？”

唔……果然知我者老婆大人是也。

我看看身后不远处的礼堂大门，又走远了几步，坐到一棵树下打电话，“比这个还严重呢……”
“这么惨啊……”她似乎心情很好一般，继续笑着。

于是，我有些不满了，“你怎么可以一直笑？”

“呵呵……”只是她的笑声越发开心了，“为什么那么严重呢？谁胆子这么大欺负了我家宝贝？”

“唔……”我抓抓有些痒痒的脸颊，“就是今晚啊，我们学校有个晚会么，然后学生会的成员都得到啊，然后我们主席刚刚拉我去跳舞，然后……”

“你跟你们那个学生会主席跳舞了？”一句话未完便被她打断了，那声音中透着浓浓的醋意。

“额……”

“你搂她了？”

“我……我不是故意的……”我有些慌乱地道，“我原本拒绝的。”

“然后呢？”

“然后……然后她说好多男生要和她跳舞，会占她便宜……”我想到颜依刚刚看我的眼神，蓦地有些心虚了，却还是努力告诉自己那是错觉。“所以我就……”

“心软了？”

“嗯……”

“……”电话那头没声音了，于是我彻底慌了。

“妍？”

“……”依旧没有任何声音。

“你不要生气嘛，我知道错了，以后不会了……”我撒娇着，希望她能够说出一句话，却还是没有任何效果，电话那头依旧静得只有呼吸的声音。

“亲爱的，不要生气了好不好嘛……好姐姐，好老婆……不要不理我，我会很伤心的……”我继续哄着她。

其实以前她还蛮好哄的，我记得她高三我六年级那会儿，我随便扮个鬼脸，都可以让泪眼婆娑地她笑出来。

反倒是现在，唉……她一傲娇我就没辙了。

“你……你叫我什么？”这次她终于出声了，声音里带着一丝颤抖。

“哈？”我不解地看看电话，又想了想，这才反应过来，“啊，郁闷……”

我居然提前叫出了那两个字眼，本来还打算等她回来给她个惊喜的。

“叫我老婆就这么让你郁闷吗？”她的声音冰冷冷的，一点温度也没有，“真是对不起啊，让你郁闷了。”

“不是不是。”我急急忙忙地解释，“我不是郁闷我叫了……额，我就是郁闷我叫了……额……我……”

越紧张越是解释不清楚，我很纠结地试图跟她说清除，好半天才道，“我……我是想等你回来给你个惊喜的，结果一不小心叫出来了……”

或许，是因为在心里演练了许多遍了，习惯了，便毫不犹豫地叫出口了吧。

“傻瓜……”听着我的解释，原本又没有半点声音的她最好笑出声来，“那……再叫一遍。”

“唔，好，老婆。”我喜滋滋地叫着，“那你不生气了？”

“嗯，不生气了。”她柔柔地答着。

“嘿嘿，老婆。”我不厌其烦地又叫了一遍，听着她的轻笑声，抬头望着那繁星满天，胸口满满的都是幸福的感觉。






						第20章 第十九章
挂了电话后我吹着口哨很愉快地朝着礼堂走去，爱情的力量真是太伟大了，我的脚一点也不痛了。

一进礼堂，就看到颜依正站在我刚刚站的地方，和易澹檀一副相谈甚欢的模样，见我来，脸上稍稍流露出一丝不满的神色，“你去哪了？”

“打电话啊。”打了这么久电话，觉得嘴巴有些干，我应了一句便立刻过去找了杯橙汁一口喝光。

“你……打给电话打了个一个多小时？”颜依一脸不相信，正要继续追问，我却有些不耐烦了，
“爱信不信。”

“你……”颜依似乎对我无可奈何了，指着我，最终幽幽地叹了口气，“算了，你这孩子。”
孩子？

我挑挑眉，想要跟颜依理论，对上那写满笑意的眸子，顿时又不想了，轻哼了一声，用手肘碰碰秦司楠，“喂，你的那个桃花呢？”

秦司楠很无奈地道，“胡说八道，什么桃花啊？”

“就刚刚那个男的啊，没问你要电话号码？”大学里啊，好多人都是那种好速度就可以恋爱的，像我这样到大二还是一副单身模样示人，偏偏还是学生会的，其实不多了。

当然，像颜依那样，大三了，还是学生会主席，居然也还是单身……

好吧，我觉得应该是她眼光太高。

说到这个，我觉得有点无奈的是，在学生会里的这段日子，确实和很多人混得很熟，我这样的性子，软绵绵的，自然也和许多人形成了和平共处的形势，也于是，总是会有人拿我开玩笑。

比如说我都二十一了还没谈过恋爱，什么初吻还在什么的……

我该说他们太小看我了，还是说他们把我看得那么纯洁太抬举我了？

不过想想，若不是妍的话，这么许多年过去了，我真没觉得我会爱上谁。

“有，不过我报了个假号码给她。”秦司楠坏笑着答道。

我无语地翻了个白眼，继续默默地去旁边和我的橙汁，看着秦司楠被刚刚那个男生搭讪，看着齐蒹葭和关雎打情骂俏，看着颜依和易澹檀两个气场美女旁若无人地聊天。

一群人的狂欢，一个人的孤单。

莫名其妙的就想到了这句话。

我在这里，这热闹的场合不属于我，我只想和那个远在Z市的人在一起。

刚刚打电话的时候，她说明天早上的飞机去H市。

明天就是一号了……很快，我就可以看到她了。

想到她，便想起今天早上她忽然出现在我面前的惊喜，我傻傻地露出笑容，看着地板发呆。

“啪！”

后脑勺被拍了一下，我吃痛地捂着脑袋抬头，对上易澹檀的眸子，“干嘛打我？”

“我说你把我们几个人拉过来玩，自己一个人在这犯什么花痴啊？”易澹檀一副恨铁不成钢的模样，一旁的颜依倒是有些担忧地看着我，欲言又止。

“我……”对着颜依笑笑，我不满地等着易澹檀，“我又不是花蝴蝶，干嘛要来这勾搭啊……”

“唐！小！若！”易澹檀又要露出那凶巴巴的真面目了，手一伸就又想拍在我脑门上，一旁颜依笑出声来，“花蝴蝶，你倒是会说……”

易澹檀撇撇嘴，“你别看她在这里就是这副小模样，不怎么喜欢说话，就是埋头使劲做事的乖宝宝，要是在家里，那简直是……啧啧……”

颜依似笑非笑地看着我，“是啊，她很乖的，也不和人说是非，让她干嘛就干嘛，吃亏了也是那样平平静静的。”

唔……

颜依这是在夸我吗？

我有些不好意思地笑笑，挠挠头，继续躲在旁边喝橙汁。

那天晚上，据说晚会到了十点左右才结束，而我，还是忍不提前拉了她们几个人离开了。

想回去，再打个电话。

颜依对我这样的行为似乎没有任何不满，反而还把我们几个人送到礼堂门口，还对易澹檀说了经常来学校玩之类的话。

路上，我有些奇怪地看着易澹檀，“你怎么和她玩得不错的感觉？”

“嗯，还行。”易澹檀揉揉我的发，“你们那个主席对你不错，你别总顶撞人家。”

“哦。”我应了一句，想到这几天颜依对我的照顾，也觉得我的态度不是很好了。

可是，自从和周七七的事情让妍伤心之后，我总是下意识地想要和别人保持距离，总担心自己会让她再一次伤心。

回到家里，洗澡之后又和她打了一会儿电话，然后才睡着，第二日便和易澹檀她们坐着大巴回家去了。

在家三天，我一直待在家里哪也没去。

总觉得没什么好玩的，只想着能够四号便赶回去和她见面。

陪老妈逛了几次街，她每次都嫌我眼光不好，打个电话叫了易澹檀过来，就把我丢到一边了，然后我就可怜兮兮地开始和妍发短信。

在家里对着电脑认真地学那交谊舞，好不容易撑到了四号，随便给我妈扯了个借口便回了S市。

在客厅的四个角落放了四个桶，桶里固定好蜡烛，又把客厅的那个用来泡茶的茶几移到靠墙的地方，椅子收好，这才擦着汗看着明显空旷起来的客厅一脸得瑟。

歪着脑袋想了想，又回了房间把连着我电脑的音响拿到客厅里，连上MP3，这才看看手表跑下楼等她。

好吧，其实我下来早了。

于是我在下面，等了近半个小时，直到靠着墙壁想要睡着的时候，那辆白色现代的车影终于出现在视线之中。

她将车子停在楼下标注了可以停放的地方，下车，看到我，一脸惊讶，“怎么下来了？”

我上前几步拉着她的手，“我想等你来了就去吃饭啊……”

“嗯？”她侧着头看我，“直接吃饭？不用买菜我做给你吃吗？”

唔……

客厅都弄成那样了，怎么吃饭？

而且，惊喜会没掉的。

我支吾了一会儿，看着她脸上的些许疲态，心一疼，抱住她，“我才不要你再做饭呢，累死了。”

“嗯？”她任我搂着，轻笑出声，“我家宝贝什么时候也学会关心人了？”

“什么啊……”我嘟囔着，“我真的觉得你累……”

“好好好，我累，我们出去吃饭。”她拉着我的手，走了几步，复又转头看我，“我还是觉得你有古怪。”

“唔……我哪有……”我一脸无辜，牵着她的手，“快，我要吃饭饭，饿饿！”

“嗯？”她还是一脸狐疑，我努力做出很坦然的模样，“你不信我？”

“噗哧……”她笑出来，“好啦，败给你了，走吧。”

“嘿嘿……”笑嘻嘻地拉着她的手去吃饭，心里想着一会儿她看到客厅里的场景肯定会觉得开心，便也越发的兴奋起来。

吃过饭，回到家里，站在门口，“你先在这里等一下下哦，我进去下。”

她嫣然一笑，“好。”

“不许偷看哦。”我还是不放心地道。

“嗯，不偷看。”她笑靥如花，似乎有些猜到了似的，“放心吧。”

“唔……”我挠挠头，小心翼翼把门打开一条缝，钻进去，又掩上，还不忘对她说一句不许偷
看，这才到客厅里点燃那几根蜡烛，又开了MP3，待那悠扬的音乐声响起，才走到门口拉她进
来。

昏暗的客厅里，一曲舞曲响着，我看着她微笑，“可以，跳个舞吗？”

她一直保持着的惊喜的神情在这一刻散去，拉着我的手，“当然。”

我抱着她，随着那音乐跳着，渐渐的，却乱了脚步。

这几天学来的那些似乎早已忘了，单纯的只想抱着她随着音乐轻摇拥吻。

“我很喜欢。”她靠着我的肩膀柔声道，“谢谢你。”

“嘿嘿……”我得意地笑笑，正待说话，她却忽然拉开距离，一脸严肃。

唔？

怎么了？

我疑惑地看着她，不明所以。

“你那天，和你们那个学生会主席，就是这么跳舞的？”

我濉…

真是……各种煞风景。






						第21章 第二十章
“怎么可能！”我郁闷地道。

“可是跳舞都是要这样抱着的。”她不满地看着我，“你们肯定这样了。”

我看着她一脸笃定的模样，无奈地叹了口气，和她拉开距离，重演那天和颜依的画面，“呐，我那天就是这么跳舞的。”

“噗哧……”她笑出声来，却又故意重新板着脸，“真的？”

“真的……”我撇撇嘴，“你以为我那天为什么那么惨啊，就是因为这样，才被她踩的，好痛的。”

她再次笑了，那板着的脸迅速温和下来，贴到我怀里，“你这么跳舞，人家踩你算是轻的了。”

我眯起眼看她，努力让自己显得很危险，“你在幸灾乐祸？”

“没有没有。”她笑着揽住我的脖子，“脚，很疼吧？”

“嗯嗯。”我用力点点头，“她用高跟鞋的鞋跟踩我，好郁闷的。”

她抿嘴轻笑，“那，还疼吗？”

“嘿嘿，不疼了。”我抱紧她，“妍，我想你了。”

越是深陷，越是相思，越是舍不得有哪怕一秒钟的分离。

相见时难别亦难，以前对李商隐的这句诗总是很难把握住那样的感觉，现在却是深有体会了。

“傻瓜。”她柔柔地叫着我，“老公。”

“嘿嘿，老婆。”我在她肩上蹭了蹭，“老婆。”

“好了，不跟你肉麻兮兮的了。”她刮刮我的鼻子，“我们回房了好不好？”

“嗯。”

接着，我负责将那音乐关掉，蜡烛吹灭，她回了房里，又开始打算整理我的房间。

我靠着房门，看着她捡起我随手扔到沙发上的T恤，又看她讲那沙发上的一本书拿起放到书架上，除了傻笑，什么都不知道。

如果没有爱，是不会有那么多的时间去凝视一个人的，如果有爱，凝视一个人，是不会知道竟是花去了许多时间的。

她将我房间收拾了，转头对上我的眼眸，似是看着六年级孩子气的我一般无奈摇头，“你啊，在那站了那么久，脚不累吗？”

“不累。”我笑笑，拉着她坐到床上，“这次去H市，玩得好吗？”

“嗯，还好吧。”她牵着我的手，十指紧扣，“还去了另一个市，那里有个地方，叫天涯海角，以后，有时间一起去吧。”

天涯海角吗？

呵，听起来就是个很浪漫的地方呢。

我没有说话，只是微笑地和她对视着，看着她眼里的了然，看着她眼里的我的倒影。

这个女人，从那么多年前便开始喜欢我，一步步地，带我明白她的心意，引我明白自己的心意，再让彼此的心意交汇。

而我，何德何能。

“对了，我的糖果呢？”我忽然想起了之前她一直要买给我东西我让她伤心的行为，暗自为之前自己的行为懊悔，却还是没有说对不起，而是开口如是说。

“在我车里，刚刚看到你太惊讶了，结果忘记拿了。”她刮刮我的鼻子，“不许吃太多，小心蛀牙，而且上火了长痘痘了，就不是我们家好看的宝贝了。”

“我会长痘痘？”我挑眉，一脸你少瞧不起我的神情，“想当年那么多巧克力我吃了一点事都没
有，现在我会长痘痘？”

“你还敢说当年？”她提起音量，“双双说了，你居然以为那些巧克力是一个人送的，笨死了你。”

唔……

好吧，我错了，我不该提起这件事情的。

每年的情人节，她都会收到很多巧克力，那些巧克力最后都被我消灭的……

问题是，尚年幼的我，居然以为那么多的巧克力是一个人送的，却没想到其实是好几个人……

我有些尴尬地讪讪笑笑，“我错了么。”

“哼哼，真的知错了？”她斜眼看我，一副很不信任我的模样，“迟钝……”

“额……”我额上滑落几滴冷汗，连忙转移话题，“那什么，你们公司不是原本说七天的吗？怎
么变四天了？”

她眯起眼，语气带上了一丝丝危险的味道，“你是嫌我回来早了？”

“没有没有，绝对没有！”我立刻举双手做出投降的姿势，“就是好奇，好奇。”

接着，拉住她的手讨好地摇摇，“我还希望你一号就回来呢。”

“你啊……”她抬手轻弹了一下我的额，“拿你没办法。”

我握住她的手，“不许打我头，以后你嫌我笨怎么办？”

她嗔怪地白了我一眼，靠着我道，“本来呢，公司是决定六天旅游，最后一天让员工在家里休息调整，这样才有利于八号的工作状态。不过我后来建议把六天改成四天，后面几天则可以让员工陪陪家人，我上司同意了。”

额？

上司？

这么简单啊……

我想着上司这个词，脑海里冒出的却是电视剧里会性骚扰的猥琐大叔的模样，不由一抖，着急地问她，“你……你上司……”

她似乎猜到了我在想什么，皱皱鼻子，“胡思乱想，我跟我上司可是好朋友呢。”

好……好朋友？

这话听着怎么这么让人不舒服呢？

我忽然很有危机感，正想询问，却听她道，“我和他很好的，他也很用心教我……”

我更加不安了，拉住她的手，“你……你上司男的女的？”

“女的啊，不然怎么好朋友……”她自顾自地说着，接着恍然，看着我露出坏笑，“宝贝吃醋了？”

“……”我就是吃醋了，怎么着吧。

将她脸上的得意看在眼里，心中却因为那个所谓上司的性别微微放下心来。

“呵呵，我们是好朋友，好姐妹，好伙伴。”她一个词一个词地说着，偏偏还故意在好字上加了着重音，我有些牙痒痒地看着她，却又无可奈何。

“而且，我上司可是个大美女哦。”

大美女……

这么说起来，我和她也是女的，也就是说，那个什么美女上司还是很危险的？

我不爽地挑眉，见她张嘴又要继续说那个上司地好话，干脆拉她过来低头吻住她的唇，不让那些让我不舒服的话语出口。

“讨厌……人家话说一半……”她推开我娇喘着道，而我则是不怀好意地盯着那微微红肿的唇瓣。

“你想干嘛？”她警惕地看着我，拉开我和她的距离，“不许胡闹！”

“我没胡闹啊。”我很无辜地看着她，故意拉近距离，“我只不过杜绝听到一些句子的机会而已。”

“你……哼！”她咬着下唇看我，半晌，傲娇地哼了一声将头转到一边不看我了。

“生气了？”我忍着笑故意过去，在她耳边逗她，“生气了？老婆大人……”

“哎呀你讨厌……”她娇笑着躲开我，“好不容易让你吃醋下……”

“唔……”我歪着脑袋看了她许久，心下一片柔软。

是呢，她是从来没见过我吃醋的。

其实，她吃醋，吃云笙的醋，吃周七七的醋，吃颜依的醋，虽然我每次都需要哄她许久，可是心中隐隐的还是有些快乐的。

若是一个人不在意你，对你没有占有欲，为什么要吃醋呢？

她吃醋，其实是爱我的表现不是吗？

可是，我却从来没有因为她的任何行为吃醋过。

是我太迟钝了吗？

不止吧，我想。

该是因为她，避免了任何让我吃醋的可能了吧。

就如那几年，她丢掉了所有人送给她的玫瑰花，只留了巧克力给我吃一般。

她从来没有给过我吃醋的机会，而今，是不是反而不安了？

我心疼地搂住她，很轻地在她耳边道，“你说，你继续说，我听着，我吃醋着……”

“你笑我？”她狐疑地看着我，却见我一脸正经，似是愣了一愣，继而明白过来，露出笑容，
“傻瓜……”

呵，当你的傻瓜，我甘之若饴。






						第22章 第二十一章
“其实，我回来找你，还是我上司鼓励的呢。”她躺在我身边，头靠着我的肩膀轻声道。

“嗯？”我手握着她的手放在我的肚子上，感觉着她的气息，“她鼓励你？”

“是啊……”她叹了口气，幽幽地道，“宝贝，那次分手之后，我真的心灰意冷了。”

我身子一僵，想起那一次分手，她的泪水，她眼里的悲伤，胸口闷闷的，侧身看着她，“对不起。”

是的，对不起，原谅我一次次无知又无能地逃开，惹你伤心，惹你流泪。

她直视着我，露出微笑，“傻瓜啊你，人总是要长大的嘛，我的宝贝长大了啊……”

我摇摇头，“那些日子的逃避，真的很蠢，你看，我逃来逃去，最后还不是乖乖地回到你身边，所以，那些日子真的……很浪费。”

那么多我可以和她享受的时日啊，就因为我的愚蠢和懦弱，没了。

她笑笑，摸摸我的头，“你这么说，我很开心，不过呢，不经历一些困难，怎么能体现那些感情，对不对？我可不想我的宝贝是迷迷糊糊地分不清对我什么感觉就和我在一起。”

“呵……”我还是很厌恶自己的逃避，可是又觉得她的话有些道理，如此这般，便又觉得，不知该说什么是好了。

她浅浅一笑，揽着我的脖颈，“差一点，我们就真的错过了。所以，以后我们要一起好好感谢我上司。”

“唔……”我歪着脑袋，表示还要考虑。

上司神马的，真的不是情敌吗？

“你什么表情啊？”她不满地捏捏我的鼻子，“是我上司在知道我们的事情后跟我说你也是爱我的，又跟我分析你的性格，又告诉我要怎么克制你，而且还叫我不要放弃快回来找你……还跟我说要步步紧逼，敌进我退，敌退我攻，还要以柔克刚……”

我听她认真地说着她上司对她的好，背脊一片湿漉漉的全是冷汗。

什么叫步步紧逼，敌进我退，敌退我攻，还以柔克刚？

这……这还叫谈恋爱吗这……

我撇撇嘴嘟囔，“什么啊……又不是打战……还敌逃我打呢……”

她笑眯眯地刮刮我的鼻子，“我上司说情场如战场。”

“……”我额上再次泛起一层冷汗，半晌，看着那个一脸狡猾笑容的女人，“那个……你上司有
没有男朋友啊？”

如果有的话，为那个人默哀。

“没有啊。”她温柔地看着我，“我上司目前没有任何喜欢的人，不过，她应该是可以接受女人
的，你要追求她吗？”

我分明看到了她眼里的警告，连忙使劲摇头，“不……当然不……”

如此让人心惊胆战的温柔啊……

“真的吗？”她还是那样柔柔的，眼里满是笑意，“其实我可以帮你的，我上司真的不错……”

“不用不用，我要你，我要那么腹黑的女人做什么……”我急急忙忙地说着，心中暗自感慨她真的是变化很大。

原来是有个可怕的女人在背后当军师，我说她这次回来怎么变得这么恐怖，我被吃得死死的，一点反抗的余地都没有。

“你的意思是你讨厌腹黑的女人？”她一副快要哭了的模样看着我，还扁着嘴，仿佛我说出肯定的话语就会委屈地哭出来一般。

我简直快要崩溃了，拉过她，唇印在她的唇上，不让她再如此的折腾我了。

果然还是这招最好用。

“你要是再说，那我就再吻，反正我很喜欢。”感觉到她有些喘不过去，我松开她坏笑着道。

“你……”她一阵气结，接着拍拍我的脑袋，“坏东西……”

“嘿嘿……”

在一起的日子，总是觉得每一分每一秒都值得珍惜。

这几天，我们两个像小夫妻一般，每天清晨醒来亲一下彼此，接着刷牙洗脸，吃个早餐，手牵手去菜市场买菜，回到家里她准备午饭，我看看专业课本或者玩电脑。

“唐小若同学，我忽然想起来一件事情。”这一日，她在厨房做饭，我抱着专业课本看了一会
儿，便不耐烦地丢掉站在厨房门口看她忙碌，她用那许久没用的称呼对我道。

“嗯？什么事啊？”听着那个称呼，我有些不习惯地皱皱眉，却听她道，“听说……聪明伶俐的
唐小若同学，上学期四级没过？”

我额上一滴冷汗滑落，胆战心惊地看着那忙碌的身影，生怕她又要开始教训我，弱弱地道，
“额……是这样的……额……没错……”

“那么……可以告诉我上一次四级考试，你做了哪些准备吗？”她将洗好的蔬菜倒到锅里吵着，一边还分心和我说话，声音虽然温柔，却让我又忍不住擦擦额上的汗。

“那什么……我……那个……咳咳……”我支支吾吾了老半天，最终，小心翼翼地吐出两个字，“裸考。”

她身形一滞，又继续炒着菜，没有再说一句话。

我有些担心地走过去从身后抱住她，“不要生气好不好，我知道错了。”

“你先松开。”她声音淡淡的，听不出情绪，而我，更是不敢松开了，“妍，不要这样对我嘛。”

“笨蛋！”她轻声骂道，“快点先松开啦，我要把菜倒到盘子里，你乖乖站旁边点，小心烫到。”

咦？

我一愣，立刻松开环着她的腰站到一边，看着她将菜倒到盘子里，擦擦手，“把那盘菜端出去。”

“哦。”我乖乖答了一声，走过去端起那盘菜出去，正要再进去，却听她道，“你别再进来了，
我快好了。”

“哦。”应了一声，趴在桌上等她，心中越发的疑惑了。

好像没生气？

她出来的时候，将手上的另一盘菜放到桌上，又进去盛了两碗饭出来，“傻瓜，怎么还趴着，起来吃饭。”

“哦。”我坐正身体，拿起筷子吃饭，眼睛却忍不住往她那里瞟着，想要知道她有没有生气。
她白了我一眼，“我没生气，不用这样。”

“唔……”我眨眨眼，虽然不知道她为什么没有说我，心中却偷偷乐着。

居然没被说，太好了。

于是，便又低头吃饭了，只是吃到一半，她忽然道，“等等我和你一起去书店买下词汇和练习，
准备十二月份那次考试。”

额……

我正要夹菜的筷子就这么停在半空中，看着她，垮下脸。

“不用这么看我，你从来都是这样的，不逼就不乖。”她夹了一筷子菜到碗里，无奈地看着我，“大学生活简直是让你颓废用的。”

我看着她，一阵心虚，低下头使劲扒饭。

“我回来了，你就等着重新做人吧。”她说完这句话，便也开始吃饭了，而我，开始隐隐有种不妙的感觉。

吃过饭，她洗了碗筷，便拉着我出门了。

“妍……”我看着离我们越来越近的书店大门，苦着脸，“才十月份，那个考试要十二月份呢……”

“只剩两个月了。”她仿佛没听到一般，牵着我的手，“两个月就得开始准备。”

“妍……”我嘟嘟嘴，“那个大四之前考过就行了。”

“四级考完还有六级。”她淡淡地道，我顿时泪奔。

(ㄒoㄒ)//我没打算考六级的啊……

进了书店，我很没精神地站在一边，而她，很有经验地挑了练习和词汇出来，拿去付钱。

只是，回到家里，我才发现词汇居然有两本，还是相同的。

“唔，这个，拿错了。”我喏喏地指指那两本词汇道。

“没拿错。”她一脸云淡风轻，“我一本，你一本，以后每天一百个单词，我晚上打电话抽背。”

什……什么？

不是吧……






						第23章 第二十二章
三天的时间，其实很短。

十月七号，就这么在全国人民的不情愿中到来了。

一觉睡醒，便看到那张让人心动的睡颜近在咫尺，我靠近偷偷亲了一下那光洁的额，心里甜蜜蜜的，只是希望我和她可以就这么过一辈子。

总是，每次这么一想完，我便又会难以克制地开始为未来担忧。

真正相爱的话，一定是会去考虑未来该如何的吧，可是现在的我，还是靠家里养着，未来对我来说一片迷茫，我不知道毕业后我会如何，更不知道我毕业后她会如何，这样的无力感，一度让我又开始悲观起来。

“今天怎么这么早就醒了？”熟悉的温柔的声音在耳边轻响着，我回过神望去，她早已醒来，正看着我浅笑。

“不舍得你回去。”我孩子气地说着，靠过去紧紧地抱着她，只希望能就这么老去。

“我下周就又过来了呀。”她摸摸我的头安抚着我，“我还没走你就开始想我了？”

“嗯。”脸埋在她脖颈间，吸了口香气，“你在我都好想你了。”

这几天来都是这样的状态，她明明就在我的面前的，明明我伸手就可以抱到她的，可是，就是很想很想她。

“傻瓜……”她轻叹了一声，抱紧我，“乖，起床洗澡了好不好？等等我们一起去市场买点菜过来，我做饭给你吃。”

“嗯，再抱一会儿。”

“好。”

我静静地抱着她，那熟悉的感觉让我越发的安心了，渐渐的，有了睡意。

她摸摸我的耳垂，“乖，起来了，再躺下去你会睡着的。”

“唔……”我不情不愿地坐起来，揉揉眼，“再一会儿不可以吗？”

“再一会儿睡到下午了。”她一副还不了解我的神情，刮刮我的鼻子，“听话。”

“好嘛……”我抓抓头发，边打哈欠边下床，又回身看她，鼓着嘴很不情愿。

“快去洗澡。”她好笑地看着我，语带妩媚，“等等给你奖励。”

“我去洗澡了。”一听这句话，整个人立刻精神焕发了，我拉开衣柜找出衣服跑进了浴室，只听她在后面笑声不断。

“宝贝，有什么衣服是要洗的？”洗澡洗到一半，她在外面忽然对我说了一声，想起牛仔裤似乎挺久没洗了，便跟她说衬衫和牛仔裤一起洗了，却没料到竟会让我和她之间发生争吵。

确切的说，不是因为牛仔裤，而是因为牛仔裤里的东西。

我知道她对周七七也好，云笙也好，一直都是耿耿于怀的。

一直以来，周七七还是会时不时地打电话给我，发短信给我。

短信，我常常会直接不回，这电话，却不能总是不接的。

而我，往往不知道该怎么和她说周七七打电话给我的事情。

以我的性子，对她从来不会有任何的隐瞒的，可是，周七七的事情，我知道她会吃醋，却总是在犹豫过后告诉她，只因为我不想对她有任何隐瞒，我想她毫无保留地信任我。

洗完澡，我从浴室里出来，却看她拿着我的牛仔裤，低着头不知在想什么。

我走过去抱住她，正要撒娇，才发现她的脸色十分的难看。

“怎么了？”我十分不解地看着她，而她却一句话没说，只是将手里的东西放到我面前。

那东西，是毕业的时候云笙送我的手表。

我说过我不会再去戴的，可是那天偶然发现手表的针都不动了，所以想着去换块电池，便随手放进了口袋。

我看着那表，一时之间也不知道该怎么解释了。

“不解释一下吗？”她的语气异乎寻常的冷，“你不是说以后再也不戴了吗？”

“我……我是没戴啊……”我有些委屈地看着她。

“没戴？没戴会放在口袋里？”她很愤怒地看着我，“是平时都戴着，要见我就摘下来放在口袋里吧。”

“你……”我本来是有些愧疚的，听到她这句话却忍不住生气了，“你居然这么想！”

我以为她对我很信任的，可是，到后面我在她心里居然是这种阳奉阴违的人？

我忽然觉得有些心寒了，明明我从来没有对她隐瞒过什么的。

“那……那你把它放在口袋里做什么？”或许是意识到自己话语的不对，她侧侧头不看我，声音
却不再那么冰冷了。

“我只是看它停了想拿去换个电池而已。”我拿起手表递给她，“你看针啊，都不动的。”

她低头看看那表，却又一次愤怒了，“你不戴的话，管它动不动啊！你明明就是想戴！”

“可是那是同学送的！”

我和云笙，虽然算不上是和秦司楠一般的好朋友，可是，毕竟也有了三年的同学情谊啊。

“是同学吗？我看未必吧。”她忽然略带嘲讽地说着，而我，脑子里一直绷着的那条弦终于断了，恨恨地道，“不可理喻！莫名其妙！”

抓起手机出了房门，再用力关上，不想在和她继续这种无聊的争辩。

为什么就不相信我呢？

我明明所以的事情都跟她说了，从不隐瞒的啊。

为什么还是要这么怀疑我？

我有些无力地坐到地板上，刚洗完的头发不断地滴水，我却不想理会，满脑子满胸口都是火气。

“我和云笙连QQ都没聊过！”我嘟囔着，又恨恨地骂了句“不可理喻”，心头的火越来越旺，还
是忍不住发了条短信给秦司楠，“我和她吵架了。”

“哇！你们两个居然吵架，百年难得一见诶！”

我看到秦司楠这句话，忍不住笑出来，那一直燃烧着的火也被扑灭了一些。

是呢，我和她还从来没有吵架过。

“妈的，你高兴个屁啊！她居然因为一块手表跟我吵架，气死我了！”我回过神来，忍不住骂了秦司楠一句，回短信过去，心中却已然有了一丝懊悔。

我今天……我以前明明都是可以让她的啊……

她说不喜欢我和女生亲密，我便不亲密，她说不喜欢一些人对我的举动，我便和那几个人保持距
离，她说什么，我便做什么的啊……

为什么刚刚我会那么冲动地和她吵架，而不是退让一下？

“手表？什么手表？不会是高三毕业的时候那个女的送你的吧？”秦司楠还是很敏感的，一下子就想到了手表的问题。

“恩啊，就是那个。”

“晕，你不是不戴了吗？”

“额，我昨天找东西的时候发现停掉了，就想说拿去换个电池……结果她在我口袋里看到了……”

“你白痴啊，不戴了换个屁电池！”

“我不是觉得有点可惜吗？”

“可惜个鬼，你和别的女人稍微亲密点她都要抓狂了，何况那块手表还是情敌送的！”

唔……我看着秦司楠这条短信，开始心虚了。

难道真的这么严重？

是我……不懂得如何恋爱吗？

是我……不明白恋爱中的她的心情？

我回身看着那紧闭着的房门，越发的愧疚了。

“真的这么严重吗？”

“可能别人看来是不会那么严重，可是她……嗯，我觉得她对你的占有欲一向很强的。”

“哦，那我……要进去安慰她吗？”

“我怎么知道，你自己想。”

我看着秦司楠最后那条短信，叹了口气。

我还是进去吧。

我知道她是爱我的，也知道她今天的生气是因为吃醋。

是了，我又让她吃醋了，是我没给她足够的安全感，而我，还对她发脾气。

是我的错才对。






						第24章 第二十三章
从地板上爬起来，打开门进去，她躺在床上一点动静都没有。

我有些担心地走过去，她早已睡着了，脸上全是未干的泪痕，许是哭累了吧。

心疼地帮她擦去那些泪水，上床抱住她。

我又让她流眼泪了。	

我怎么这么笨，每次都让她伤心？

怀里的人儿轻轻动了动，我的腰忽然被抱住，低下头，她已经醒了，眼里隐隐又有泪水将要滑落。

“对不起。”我凑到她耳边道，“我不该让你伤心，不该对你发脾气，对不起。”

她将头埋在我怀里，摇了摇，吸吸鼻子，“是我不好……我不该那样的……其实我明知道你不可能那样，可是我……我一生气我……”

感觉着她的身体在怀里颤抖，我连忙抱紧她，“没有没有，是我的错，我太笨了，你不喜欢这个手表，我们扔掉就是了，不哭不哭……”

她抬起头望我，脸上泪水晶莹，“扔……掉？”

“嗯，你不喜欢，我们就把它扔掉。”我斩钉截铁地道。

不就是一块手表吗，居然把她弄哭了，我真的是疯了。

怎么那么傻……

“其实……不用扔掉的。”她的泪水已经止住了，抱着我，呢喃着道，“我刚才太不冷静了，你的性格……你连哪个女生给你发表情了你都老实告诉我了……如果真的有什么……你根本不可能
和我这样……对不起。”

我笑笑，低头吻了吻她的眼角，“那，我们忘记这件事情，去吃饭吧，我肚子好饿……”

扁扁嘴，又摸摸自己肚子表示自己真的好饿好饿了，直到看到她的笑容，我的心才放下来。

吃过饭，又在街上随便逛了逛，待到走到家楼下的时候，夕阳早已染红了大半天空。

我随她一起上楼拿了她的包，再送她下楼，看着她坐到驾驶位上，越发的懊悔了。

她看我如此，对我勾勾手，我乖乖地凑过去，低头，她的唇印在我的唇上，“傻瓜，我爱你。”

我笑笑，“注意安全，老婆。”

“呵呵……”她嘴角微翘，早上的伤心早已不复，“嗯，你也快上去吧。”

“嗯。”我退到一边，看着她发动车子，开始在心里埋怨自己。

本来能够在一起的时间就不多了，我不趁机和她多甜蜜一下，还让她伤心了，真笨！

“宝贝……”她本来打算要走了，忽然又喊了我一声，我望过去，她手里拿着一本词汇对我晃了
晃，“记得背单词哦，我会抽查的，从明天开始。”

我额头上一滴冷汗滑落，看着夕阳下那本居然还闪着光芒的词汇，恨不得扑过去从她手里夺过来扔掉。

“嘻嘻，我走了，拜拜。”她将词汇放回车里，对我挥挥手，发动车子离去。

我呆呆地看着那白色车影在夕阳下渐行渐远，插着口袋打算回楼上去背单词。

提前准备一下总是好的。

只是刚爬上楼梯，易澹檀的电话便过来了，“唐小若，晚上陪我逛街。”

“额……”我挠挠头，开始想着要用什么理由拒绝，却听她道，“别想拒绝我，今晚你陪定我了，我等等就过去你那边。”

一句话完，也不等我说话，易澹檀便直接挂了电话。

我握着手机，怀着一种被霸王硬上弓似的悲愤的心情回了自己的窝里，直接躺回卧室里，抱着她
昨夜盖过的被子，恍然间只觉得被子上还有她留下来的温度和气息。

晚上逛街的时候，我想起早上惹她哭了的事情，忍不住开口试探性地问易澹檀，“那个……澹檀，如果你在你男朋友口袋发现你情敌送他的手表，你会怎样？”

正拿着一条裙子比划的易澹檀闻言动作一滞，接着语气很淡然，“甩了。”

我大惊失色，看着她，越发的胆战心惊了，“要不要这么夸张啊？”

“你不知道老娘是天蝎座的吗？”易澹檀将那条裙子放回去，转身正经地看着我，“我可受不了我的男人朝三暮四的，今天口袋里有那个人的手表，就代表明天他可能在别的女人床上。”

“……”我目瞪口呆地看着她，半晌，小心翼翼地开口，“天蝎座……这样？”

“占有欲强啊。”易澹檀说完那句后又开始挑衣服，随口道，“你问这个干嘛？”

“额，哦，没什么。”我挠挠头，四处张望，接着视线落在一件休闲女式衬衫上，忽的觉得这件衣服很适合妍。

走过去，歪着脑袋看了许久，想象着她穿起来会是什么样子的，背却被拍了一下。

“咦？看女装？唐小若打算穿？”易澹檀兴致勃勃地打量着那件女式衬衫，“不错啊，不过不适合你。”

额……

我忽的觉得脸好烫，又挠挠头，“没有啦，不是我……”

“哦？”易澹檀停止了打量的动作，转过头定睛看我，“那是谁？”

“额……”我又不知该怎么回答了，支支吾吾许久，灵光一闪，“秦司楠啊，她不是越来越女人了吗？”

“哦，是吗？”易澹檀还是一脸怀疑地看我，我努力保持着镇定和她对视，最终她摇摇头，“这件衣服秦司楠穿不起来。”

“哦……哦……”我表示了解地点点头，暗自擦擦额上的汗。

幸好有秦司楠这块万能挡箭牌，不然就惨了。

陪着易澹檀逛了几条街，走得腿快断了，终于被释放回家。

一回到家里，我看看时间差不多快到了，便速度很快地洗了个澡，一出来，手机便响了。

“宝贝……”那一头，她的声音柔柔的，而我，却直接打断了她要对我说的话，“对不起。”

我握着手机，低着头，心里满是愧疚，“早上，对不起。”

“嗯？”她似乎没料到我会再次道歉，竟然有些傻掉了。

“我错了，我以后一定不会再犯这种错误的。”原来我犯的错误这么严重，我以后一定不能再犯。

“怎么忽然……”她有些疑惑地开口问我，“忽然又说起这件事了？”

我扁嘴，有些沮丧地跟她说了晚上易澹檀的话，接着小心翼翼地问道，“你会甩了我吗？”

她笑声清脆，让我又是一阵悸动。

“傻瓜啊你，我怎么可能甩了你，好不容易才追到你的。”她声音里满是笑意，“你这么在意这件事情哦？”

“当然喽。”我一本正经，“我不可以再犯同样的错误让你伤心。唔，对了，以后要是我有让你哪怕一点点伤心，不满，你都要立刻跟我说，我立刻改！”

她爱我，便是我此生最大的幸运，怎么还可以因为我的愚笨伤害她。

电话那头却忽然安静下来，我有些不安地开口，“妍？”

“傻瓜……”她似是叹息着说着，“你这样……我好想开车过去吻你。”

“哈？”我顿时觉得脸一片滚烫，抓抓下巴，“唔……”

“傻瓜……”






						第25章 第二十四章
第二天，我很郁闷地抱着她给我买的那本词汇，看着上面那些单词，一阵郁闷。

英语神马的，真的是太让我伤神了。

虽然不大愿意背单词，可是想到晚上她要求我背是为我好，而且晚上还要抽背，按照她的说法，抽背不过关貌似还有惩罚……

算了，还是背单词吧。

“abandon……离弃丢弃遗弃……abandon……离弃丢弃遗弃……”

“ability……能力本领才能才智……”

……

“alter……改变变更变动……alter……改变变更变动……”

靠，怎么A开头的单词这么多，这么A……

越背越郁闷，好在一百个单词听起来似乎很多，但是有一部分都是之前高考背过的，背下来，也还好。

这女人，肯定是连我高考背过单词都算计在内了，不然哪有人这么安排的……一天一百个单词……汗……

纠结地又开始在客厅里边转圈圈边背单词，一个多小时就这么过去了……

真是各种让人厌恶啊……

看着越来越暗的天色，我好不容易地把一百个单词背完了，却还是有些心虚。

其实还是有几个单词比较不熟悉的……

不过，她抽背应该不会很难吧……

肚子咕了一声，我瞟了眼手里的词汇，毫不犹豫地扔到一边，拿了钥匙手机出门吃饭去。

晚上她打电话过来的时候，我正握着鼠标玩游戏玩得不亦乐乎。

“宝贝，在干嘛？”她声音一如既往的温柔，我带着我的人物跑到安全的地方，道，“嘿嘿，打游戏。”

“又打游戏……”她有些嗔怪地说着，接着似是带着一丝坏笑似的道，“这么说，没背单词？”

“背了背了……”我赶紧道，“我先背完单词，才来玩游戏的。”

“这样啊……”她拉长音调，接着话锋一转，“那开始抽背。”

“等等！”我看了眼后来被我随手丢到床上的词汇，笑嘻嘻地道，“你又看不到我，怎么知道我
会不会拿着词汇回答你。”

“你会吗？”她几乎没有任何思考，只是胸有成竹地问我，“你会这么做？”

“唔……”我挠挠头，故作迟疑，正要说不一定哦，却听她笑出声，“那你看吧。”

澹这女人就是吃死我的。

我撇撇嘴，“你明知道我不可能看的。”

“呵呵，那你还问。”她温柔地道，“你啊，是不会骗我的。”

“被你吃死的……”我郁闷地说着。

“乖啦乖啦。”她柔声哄着我，接着轻声道，“宝贝，大学可以玩，但是我还是希望你别荒废太多。”

我握着手机，半晌，笑笑，“放心。”

我说了答应她的事我都会尽力去做的。

看了眼电脑屏幕上还停在游戏里某个场景的人物，还是决定以后少玩了。

“好了，抽背开始。”她那边似乎有翻书的声音，我垮下脸，“老婆，要是没过惩罚是什么啊？”

“惩罚啊……”她又笑了，显得十分高兴的样子，“宝贝你最好要过关哦，不然啊……你惨了……”

最后三个字，是用那种轻快的声音说的，一听便让人觉得她心情很好。

而我，忽然觉得贴着背的T恤湿了。

怎么觉得好像有阴谋……

“不跟你胡闹了，快点，我要开始抽背了。”她正了正语气，“呐，抽背二十个，只许错四个。”

什么？

我瞪大眼，“不……不是啊……六十分的话，不是应该是可以错八个吗？”

“谁跟你说我的要求是六十分了。”她声音还是那么柔柔的，却带上了一丝严厉，“如果二十个，你错了四个以上，那么一百个不是有至少二十个单词没掌握好？错四个还算是轻了。”

“老婆……”我软下语气，开始撒娇了，“就六十分嘛……老婆……老婆……”

“宝贝~~~”她声音忽然也没那么严厉了，反而有了一丝妩媚的味道，我咽咽口水，“嗯？”

“你是要周末睡地板呢？还是要八十分算过……”

“……”我顿时无语了，半晌，“亲爱的，开始吧。”

这女人……果然就是吃死我的。

“嘻嘻，那好，第一个，abandon。”我听着她用那温润的声音念着单词，忽然觉得英语也不是那么讨厌。

“嘿嘿，a―b―a―n―d―o―n，离弃。”词汇上的第一个词，我再怎么笨，都不可能不记得
吧。

“那么，名词的解释呢？”

“……”我顿时无语了。

名词的解释？名词的解释？名词的解释？

有……有吗？

“一个了哦。”她很轻快地道，“第二个……”

就这样，她才抽背了十个，我已经有六七个不会了。

有谁抽背，是会要求把那个单词的中文意思全部都背清楚的？

我高中的英语老师都没这样严啊，泪奔了……

十个抽完，她似乎不打算再抽背了，“那么……我们还要继续下去吗？我的宝贝。”

“不继续了……”我垂头丧气地说着，“怎么这么难啊……”

“宝贝乖哦，我这是为你好。”她柔声安慰我，“乖啦，我知道你有听话乖乖去背，可是我希望你趁现在还有时间，做好万全的准备啊。”

“知道……”我继续垂头丧气，“老婆，你要是去当高中英语老师，肯定天天有学生留下来补考单词小测。”

“呵呵……宝贝是在夸我呢，还是贬我？”

“我怎么可能会贬你……”我嘟着嘴，“我家老婆去当英语老师，肯定会是个超好的老师的。”

“好啦好啦，来，说惩罚了。”我没通过她的抽背，她不仅没有不开心，反而一副很期待的样子，“我就知道你今天肯定过不了关。”

“……”我开始思考她会惩罚我什么了。

体罚吗？不可能，她不舍得……

背更多的单词，或者罚抄？也不可能，她知道我没那个耐性，肯定还是不舍得的……

那会是什么？

“我的惩罚其实很简单的，你不用一直想了。”她又猜到了我在想什么，声音里满满的都是笑意，“呐，我的惩罚哦，就是……”

“嗯？”

“我记得，你住的那个房子附近，有座大桥？”

“嗯，是啊。”我点头。

难道要我去大桥那边跑步？

不是吧……

“那，我记得大桥的话，早上一般没什么人？”

“是啊……六点多的时候一般是没人的。”

“那我们明天早上六点起床吧。”她似乎在压抑着什么，声音听起来有些低沉。

“啊？”我被她弄糊涂了，要罚我跑步，她干嘛早起？

“乖哦，我会打电话给你，然后你自觉点，去大桥那边喊一句……”

喊……喊一句？

“喊一句：老婆，我下次会努力的！”

“……”我要说什么好。

“很简单吧。”她这会终于笑出来了，“很容易吧。”

腹黑的女人……

“宝贝，怎么没声音了？”她听我这边半天没动静，有些奇怪地道，“还没回过神？”

为什么不是问我是不是生气了？

“乖啦乖啦，记得噢，明天早上六点，我会打电话叫你起床的。”

“哦……”也对，她肯定知道我不会生气。

“那就这样喽，乖乖背书吧。明天还是抽背今天这些。”

“哦……”

她发出几声好听的笑声，“不要这么哀怨嘛~~~”

“妍……”我叹了口气，轻声叫着她的名字。

“嗯？”

“你好腹黑。”

“宝贝不喜欢？”

“喜欢……”

“那就好了么，我去洗澡啦，宝贝要乖哦。”她宠溺地说着，再我回了句晚安之后，对我说了我爱你，便挂了电话。

我从椅子上起来，把自己丢到床上，正好躺在那边词汇旁边，看到那本词汇，脑子里立刻浮现出她得意的笑容。

啊啊啊啊啊，我怎么会爱上这么腹黑的女人！






						第26章 第二十五章
第二天早上，果然六点的时候她的电话准时地来了，我揉揉眼，不情愿地坐起来，嘟嘴，“妍，好早呢，再睡一会儿。”

“你又赖床！”她的声音听起来似乎很清醒，还带着点嗔意，“快，快起来……”

“唔……”我重新倒回床上，“今天早上没课的，而且你九点才上班啊，这么早起来做什么？”

“哼哼……”她哼了两声，“不许你耍赖，快，不然等等七八点那边人很多，你也要照喊哦。”

“……”我这才有些清醒过来，叹了口气，自觉爬起来。

“乖……”她似乎听到了我这边的动静，笑着哄我，“等周末回去了给你奖励哦。”

“真的？”我更加精神了，“真的吗？”

“真的……”她宠溺地道，“补偿你一下。”

“好！”我动作麻利地穿上牛仔裤，夹着手机蹲下身子穿袜子穿鞋系鞋带，那一边，她柔声道，“你先换衣服哦，我去刷牙。”

“好。”我应了一声，听她挂了电话便把手机扔到一边，换了上半身的衣服，跑去刷牙去了。

等到一切准备完毕，我拿着手机跑步出门。

六点多的清晨，路上还是有些人的，不过，实在是挺少的。

而那座大桥更是如此，我站在桥面上眺望着远处的风景，看了看时间，打电话过去给她，“我在大桥上了。”

“嘻嘻，猜到了，快喊吧，我听着呢。”她笑声听起来有些魅惑，平时的我，是一定又会因为这样好听的笑声傻呆呆的，可是今天却不行。

虽然大桥上没什么人，但是偶尔，还是会有几个人，几辆车经过的，我在这喊，好丢脸……

脸涨得通红，看看周围，确定没什么人，想要喊，却还是喊不出口。

“喊不出口？”她还是用那般魅惑的声音问我，接着，忽然转作哀怨的语气了，“宝贝，你是要不守信用吗？你答应我的事情……”

我听着她的语气，明知道她是故意的，却还是下意识地想到了她哀怨地看我的模样，不由一阵难受，“没，才没呢，我酝酿下。”

“你不会骗我的，对不对？”语气依旧哀怨，我无可奈何，“不会，你什么时候见我骗过你了？”

“嘻嘻，那我等你喊哦。”她低低笑几声道。

“好……”我略显无奈地说着，心中却为她依旧会对我撒娇感到快乐。

她从不告诉我她工作上的事情，只说过，在和我分手之后的一段时间里，为了能让自己不那么思念我，便选择了努力工作。

而这努力工作，是有多努力，我是不可能知道的了。

唯独，她现在部门经理的职位，她那辆公司给她配的车，让我知道她其实一直很辛苦。

这世上，总没有天下掉下来的免费馅饼的。

她能受公司如此重视，自然是靠着她的努力得来的。

还有她身上总是隐隐的有着女强人的气势，我是知道的，只是她在我面前收敛了而已。

有时候，我总是会想她在她的下属面前会是什么样子的，想她是不是冷冰冰的很有气势，想她是
不是成天板着脸对待下属很严厉，却唯独不会去想她一直以来的温柔也会在下属面前出现。

我知道，那是都属于我的温柔。

她只在我面前才会如此小女人。

深吸了一口气，左看看，右看看，确定暂时没有人在附近，我稍稍把手机拿远些，生怕她听到那大喊的声音耳朵不舒服，接着用尽全身的力气大喊，“老婆，我下次会努力的！！！”

一句话喊完，脸上早已滚烫滚烫，身后忽然传来自行车停下来的声音，一个似乎是去买菜的中年大婶停在那莫名其妙地看着我，那神情，仿若看着一个神经病一般。

我大澹连忙握着手机装作和人打赌一般，“我喊了，一百块归我了！”

那大婶似是恍然大悟一般，又踩着自行车离开了。

“呼……”我看着那辆破旧的自行车慢慢远去，这才松了一口气，耳边听着电话那头她不间断的笑声，嘴角忍不住上翘露出笑容。

能让她这么开心，丢脸也是不错的。

“宝贝……你刚刚……你刚刚……”她边笑边对我说，“刚刚干嘛……咳咳咳……”

我听她咳嗽的声音，连忙开口道，“要笑就笑，别这样说话，小心岔气。”

“宝贝……你……好可爱啊……哈哈哈哈……”她根本不理会我的话语，还是乐不可支地笑着，
“笑死我了……哈哈哈……”

我无奈地握着手机，边听着她的笑声，边一路慢悠悠地走回家。

这女人啊……

其实，听她笑，我便也觉得快乐了。

是了，喜欢一个人，便很容易被那个人的情绪影响，她哭你便也跟着难受，她笑你便也跟着快乐。

就如晴雨表一般的情绪，受她的天气般的心情控制。

“一百块……宝贝……等我回去我拿一百块给你哦……哈哈哈……”她还是一直笑着，我一路走到家里，耳边都是她的笑声，我的耳根子则是一直觉得烫烫的。

其实还是很丢脸的说。

“喂……”我撇撇嘴，“你还笑，还不都是你……”

“咳咳……”她似乎终于好了一些，咳了几声，声音听起来居然有些哑了，“所以以后还是乖乖
地背单词吧，嘿嘿……”

“你啊，笨女人。”我忍不住骂了一句，“今天多喝水知不知道？”

“知道。”她声音轻轻柔柔的，“我家宝贝长大了。”

“长大了还被你这么欺负，真可怜。”我伸了个懒腰，躺回床上，“以前都是我调戏你的，你看现在，都是你在调戏我，我一点还手之力都没有。”

“可是，我很期待你的调戏哦。”她轻轻地说着，忽然又开始笑了，“宝贝……刚刚是不是被围观了？”

我无奈地抚额，为她偶尔的小女人式调皮感到悸动又无可奈何，“是啊是啊，我被围观了，还被拍照了呢。”

“嘻嘻……”她再次笑了，我恨不得立刻出现在她面前，吻住她的唇不让她再笑下去。

“傻傻的……”她笑过之后，声音忽然柔情了许多，“我让你做什么你就做什么啊，傻乎乎的。”

咦？

我挑眉，接着耸耸肩，“我不是一向都这样的吗？听老婆的话跟党走。”

“傻瓜……”她似是在叹息着，又似是感慨着道。

“好了啦，你啊，乖乖再去眯一会儿，才七点，你还可以再睡个一小时。”我看看表，想着她九点还要上班，有些心疼地说着。

当初她读大学的时候，每天早上都叫我起床，原来这么累。

我开始心疼当年她每天都六点半便打电话叫我起床的日子了。

“嗯，那你也可以再睡一会儿。”

“好，那你也睡哦。”

“嗯。”

挂了电话，我闭上眼，却是怎么也睡不着了。

想着她的笑，想着她唯独在我面前才会有的小女人的那面，想着她的辛苦，忽然觉得自己，似乎
是配不上她的。

我又有些悲观了，那种无力感，又开始发作，让我混乱了思绪。

只是，每每这样的无力感一出现，她都似乎可以很迅速地察觉到一般，只透着电话，便让我安心。

在她这样的安抚之下，日子一天天过去，让我险些以为，这一辈子，原来就是要和她如此甜蜜地过下去的。

却不曾去想，现实不是童话，我和她也不是王子和公主，我和她的爱情，不是所有人都会赞同的。

特别是，血浓于水的亲人。






						第27章 第二十六章
“在干什么，怎么连我开门的声音都没听到。”我专注地敲打着键盘，正打算写下我和她之间最开始的波澜，却不料身后居然响起了她的声音。

有些慌乱地存了文档再关掉，我站起身转身看她，“你……不是后天才回来吗？”

她走到我面前，扫了眼电脑，“做什么坏事呢？这么紧张……”

我觉得我的脸一定很红很红，因为好烫好烫，“额，嗯……没有啊……”

“是吗？”她嫣然一笑，语带调侃，“这么紧张啊，是不是背着我和哪个女孩子干嘛了？”

“才没有！”我连忙开口，“我只是弄点东西而已！”

“这样啊……”她收了笑，若有所思地看着我，半晌，笑出来，“好啦，不逗你了，知道你肯定不会做对不起我的事。”

“嘿嘿……”我挠挠头，抱住她，“怎么提前回来了？”

“你不想我赶快回来吗？”她任我抱着，身体放松靠在我怀里，“那我再回去好了。”

“……”我瞬间无语，轻咬她的耳垂，“你就总是故意激我。”

“呵呵……”她侧头吻住我，而我则是毫不犹豫地回应起来。

“你们两个……”门被轻轻地敲了敲，熟悉的声音传来，我讶异地抬头望去，上司姐姐站在房门口一脸无奈，“你们就不能收敛点吗？我这个客人被你们无视很久了。”

我眨眨眼，还是抱着她，眼睛看着上司姐姐，“你怎么在这？”

“臭小鬼，你什么态度啊，不想看到我是不是？”上司姐姐瞪了我一眼，抱肩倚门望我，“别以
为你家妍在我就不敢修理你！”

她松开我，看着我，叹了口气，“你啊……”

我抓抓头发，看看她，又看看靠着门一脸得意的女人，蓦地有些心虚了。

假如她和我妈是我这一生中最在意的两个女人，上司姐姐是不是可以排在第三个？

这样的想法让我更加地愧疚了，有些无措地搓搓手，“嗯，那……你们吃完饭没？没有去吃饭吧。”

她牵起我的手，“你吃完没？”

“没……”我摇摇头，“刚刚写点东西，结果迟了。”

她抽出自己的手轻轻敲我的脑袋，“笨蛋，今天没打电话给你你就忘记吃饭了。”

我傻傻地笑了笑，不知道要说什么。

总不能告诉她我在写我和她之间的回忆录，然后回忆到忘记吃饭吧？

三个人一起下楼坐着车子到了一间餐厅吃饭，吃饭的时候，我低着头吃饭，而她们则似是在讨论
着什么。

“对了，你妈最近怎么样了？”饭吃一半的时候，上司姐姐忽然开口问她道，我一口空心菜忽然噎在喉咙里，连忙大口地咽下一口米饭。

她对我很无奈似的舀了一碗汤放到我面前，这才接话，“还是那样，不大愿意接受这个傻瓜，可是拿我没办法。”

我低着头，想起了她妈妈给我打的那个电话。

“小若，我是清妍的妈妈，你还记得吧？”那时候，接到洛阿姨电话的时候，我除了有些慌乱之外，居然觉得这是意料之中的。

“记得，阿姨有什么事吗？”

“你是个好孩子，阿姨也就不多说什么了，你老实告诉阿姨，你是在和清妍交往吗？”洛阿姨声音还是一如从前一般的充满慈爱，我听着她用这样的声音询问我，却不是质问我，忽然觉得也不是那么慌乱了。

或许，洛阿姨可以接受呢？

只是，我果然还是太天真了。

虽然觉得无论如何还是先不告诉洛阿姨我和妍的事最好，下意识地还是觉得欺骗洛阿姨不好，于是便支支吾吾了，“阿姨……我……”

“我猜对了对不对？”

“我……”

“每天晚上都打电话，每周末她都去见你……小若，你们太明显了。”洛阿姨似是感慨的说着，接着话锋一转，“不过，我想你们一定是误会了对彼此的感情，你们两个一向都像是好姐妹一样，我能理解你们的心情，不过这不是爱情……”

我愣愣地听着洛阿姨说的话，心中百味参杂，却又听她顿了顿，继续道，“两个女孩子之间是不可能有爱情的。”

这，就是现实的代表给我的重重一锤。

我晃了晃脑袋，试图让那种晕眩感消除一些，却还是觉得眼前有些模糊，“阿姨，我们清楚我们
的感情……”

不是什么好姐妹之间的感情的。

我对她……

我也会想要吻她，想要……对她做某些事情，那是因为爱而产生的欲望。

“那又怎么样？你们在一起可以幸福吗？”洛阿姨声音越发的严厉了，“你知道你在耽误她吗？有多少年轻有才的男人在追求她，那些男人里，不乏家境好的，更不乏相貌好的……你能给她什么呢？”

“我……”我倒吸了一口冷气，心口空落落的，却又似是被什么重重地打了一拳般疼痛。

“有个年轻人，家境好，也有才华，相貌也不错，我和他的家长也见过面了，还是很满意的……”洛阿姨道，“只要清妍同意，立刻可以去领证书结婚。”

结……结婚？

我握着手机，全身无力。

果然……都是要结婚的吗？

原本因为紧张的原因站起来接洛阿姨的电话，现在无力的双腿却怎么也没办法承载身体的重量了，我重重地跌坐在床上，已然听不清楚洛阿姨在跟我说什么。

好像，是在跟我说那个男人对妍有多好吧。

很多人追求她，还有个这么好的男人？

呵，她又瞒着我，是担心我吃醋乱想吧。

可是，我哪里可以给她幸福。

我只是个一文不名的学生，没有很好的家境，还是个女人……

婚姻孩子，什么都给不了她。

“小若，如果你真的在乎清妍，你就该让她过正常的生活，放过她，也放过你自己。”回过神的
时候，只听到洛阿姨一字一顿地对我说着，而我，喉头处苦苦的，什么话都说不出口。

正常的生活……

那么，洛阿姨的意思是，我和妍现在的关系，其实是不正常的，是吗？

果然在社会大众的面前，两个女人就是不应该在一起的。

那些甜蜜那些完满……

不过是小说罢了






						第28章 第二十七章
阿姨……总是不接受我……

我低头怔怔地看着碗，手却轻轻地被握住了，我转头看她，她正对我笑得温柔。

手忍不住紧了紧那握着我的手，我对她笑笑，用眼神告诉她我没事。

“你们两个……都老夫老妻那么多年了，怎么还这么粘粘腻腻的……”坐在对面的上司姐姐做扶额状，我朝她翻了个白眼，“怎样，有意见吗？”

“臭小鬼！”她白了我一眼，拿筷子敲了下我的脑袋，“清妍是站在我这边的，你少嚣张。”
唔……

我侧头看她，她只是淡淡地笑着，没有反驳。

“看到了吧。”坐在对面的女人越发的嚣张了，喝了口红酒，“算了，不打扰你们二人世界了，我还是回酒店去住好了。”

酒店？

我疑惑地看着一副寥落模样的女人，眨眨眼，“对了，你不是在美国吗？怎么跑回来了。”

“我放假啊，回来看看走走不行吗？”上司姐姐没好气地道，“看看好朋友，哪像你个死小鬼，没良心。”

我又有些心虚了，转头看她，她面上还是淡淡的笑容。

吃过饭，先把上司姐姐送回酒店，我和她才开着车回家。

“唔，我不是说了你不要总是那么赶地把工作弄完就回来吗？”进门之后，我抱住她抱怨着，“你都有黑眼圈了。”

“嗯？”她声音轻扬，“宝贝是在嫌我老？”

我赶紧否认，“才不是呢，我只是不喜欢你累。”

我知道她很在意自己的年龄的，我和她差了六岁，自她迈入三十岁这个大槛之后便总是会对着镜子担心自己老去变丑。

可是其实，这对我来说又有什么所谓呢？

她拉着我的手回房，把我按坐到床上，“我要看好你，不然等等你嫌我老逃跑了怎么办？”

我洒然一笑，拉着她的手，一脸认真地看着她，“你知道的，自从……那件事情之后，我便不会有哪怕一点点要离开你的心思。”

她同我一起坐到床上，靠着我的肩膀轻叹了一声，便也不说话了。

是了，那件事情……让我下定决心不离开她，不软弱逃避。

自洛阿姨打电话给我之后，我便陷入了茫然之中，而她这么聪明敏感，自然是很轻易地便从电话里听出了我的退却。

阿姨让我好好考虑清楚，而我却越考虑越糊涂。

幸福，正常，社会，父母，结婚……

各种各样的词语在脑袋里泛滥，直到她打电话给我的时候，我已然失措了。

“我妈跟你说什么了？”她打电话给我时第一句便是如此，看来阿姨也跟她说过这个问题了。

“也……没什么……”我有些勉强地说着，担心她因为这件事不开心，怪罪她妈妈。

“我知道她跟你说什么。”她声音里带上了笃定，“无非就是说让你不要耽误我罢了。”

我一愣，手有些不自然地抓着床单，望着地面有些出神，“嗯……啊……你怎么……知道的……”

她又好气又好笑似的，“我当然知道，她跟我说就是让我不要耽误你，你还在读书什么什么的，她不就是想各个击破吗？”

各个击破？

呵，怎么她们都这么聪明呢？

我依旧望着地板，心口一阵阵的慌着疼着。

她柔声安慰着我，“宝贝，你别听我妈乱说，我们谁也不会耽误谁，只要我们在一起就够了。”

只要在一起就够了？

即使是我一直拖累她都没关系吗？

我什么都没有，总是让她担心我为我劳累，她却说我们谁都不会耽误谁……

呵，谁都知道就是我在耽误她不是吗？

我沉默了一会儿，咬咬牙，“妍……你不觉得……你妈对我说的很有道理吗？”

难怪即使我和她在一起时那么甜蜜，我也会总是莫名地便不安起来，原来是因为我和她本来就不般配，本来就不该在一起。

那些甜蜜，都是偷出来的甜蜜。

“你……什么意思？”她声音似乎有些颤抖，又似乎有些冰冷，“你又想退却了？”

“本来……我们就不该在一起……不是吗？”我莫名的也开始颤抖了，手紧紧地抓着床单，难受地道，“本来……就……”

“你就是又想退却了！”她的声音冷冷的，让我又是一阵心疼，却很直觉地便想到她如今的神情该是失望透顶又带着不甘和愤怒。

我不敢答话，因为她说的话，其实是对的。

我又一次让她伤心失望了。

“我以为你接受我了，我以为你勇敢了，我以为你终于不会再缩在龟壳里了，我以为无论如何都不会再放开我的手了……”她一句句地说着，直到哽咽，“是我……太自以为是了……是吗？”
我用没有握着手机的那只手手背擦了擦眼泪，吸吸鼻子，还是一句话都无法说出口。

泪水滴在牛仔裤上印出斑斑湿痕，我只觉得千言万语都堵在胸口，一个字都说不出来。

其实……其实我是真的接受她了啊，真的确定我爱她了，可是……

我真的没办法确定我能不能给她幸福。

我什么都没有不是吗？

那些电视剧不是说了吗？只要爱的人幸福就好，放手有时候也是伟大。

脑子里千百个念头拥挤着堵塞着，我全然不知道该如何是好。

“我以后不会逼你了，这周末回去，我们说清楚，如果你真的不愿意……OK，我不会再纠缠。”
她说着冷漠的话语，在我没有回过神来的时候便挂了电话。

如果你真的不愿意……OK，我不会再纠缠？

她的意思是……她会……不要我吗？

悲伤和疼痛在胸口蔓延着，直到全身无力，我抱着头慢慢地滑坐到地上，已然接近崩溃。

卿欲系我一生心，我恐负卿千行泪。

难道……你不明白我的恐惧和担忧吗？






						第29章 第二十八章
那一夜我没有睡，只是就那么坐在地上，似乎哭了很久，又似乎没有哭，直到天亮了闹钟响了，才恍恍惚惚地起来，也没有梳洗，就这么背着包出门了。

直到到了教室里我才意识到我包里放到前一天的课本，趴在桌上什么都听不进去。

周围其实有几个同学会转过来看看我，我想我该是很狼狈的吧。

三四节课正好轮到我去办公室值班，我一路这么直接过去，在门口遇到了颜依。

“唐若，你怎么了？”其实我根本没有看到她的，只是自顾自地走着，隐隐觉得面前有个人影，便避开她进了办公室，却忽然被她拉住了，回头，才看到她，那眼里写着的分明就是担心。

晃了晃脑袋，隐约觉得她的身影好像有些晃动，我又闭了闭眼试图让自己清醒一些，“嗯，没事。”

颜依皱着眉，“可是……你怎么……怪怪的……”

是了，后来我回到家里照了镜子才发现我的样子又多糟糕。

红肿的眼眶，凌乱的头发，衬衫皱巴巴的，那模样，像极了那种失意之人，难怪总有人看我。

我摇摇头，挣开她的手摇摇晃晃走到桌旁坐下，“没什么。”

这种事情，我该和谁说？

我趴在桌上，定定地看着一点，直到视线模糊。

后来有人告诉我，那天颜依本是和人约了去逛街的，见我如此，竟担忧到打电话推了那个约会，陪着我坐在办公室里值班。

其实，这又是何必呢？

我这样的人，死不足惜不是吗？

那天上午我就只定定地坐在那里一动不动的，脑子里各种各样的念头充斥着，幸好那天没有什么事情需要我去做。

如今想来，该是颜依全部帮我做了吧。

后来，下午的时候，我已然没办法再去正常地上哪怕一节课了。

打电话叫了秦司楠过来陪我，一起到了操场边的单杠，爬上去，看着跑步的人，又开始觉得头晕
目眩了。

“你今天怎么了？”秦司楠同我一起坐在单杠上，有些担忧地碰了碰我，我看着远处，用那连我
自己听着都觉得很陌生的声音道，“她妈妈知道了。”

秦司楠似乎也有些愣住了，半天没有声音，而我，依旧乱得不知如何是好，脑子里却一直再回想
着昨夜她那句“不再纠缠”。

不再纠缠……明明是我想逼她离开我，为什么我还是这么痛这么不想她放开我？

这种事情，我不是已经做过两次了吗？

不是该很得心应手的吗？

为什么这一次我做不到了？

“你打算怎么办？”秦司楠忽然用手肘碰了碰我的肩膀，“她妈妈有对你说什么吗？还是对她说了什么？她怎么想？”

“她妈妈说有好多好男人在追她，说还有个男人长得很好，有钱，有地位，对她也不错，双方家长也都见过面了……”我用不知是恨还是失落亦或者是嫉妒的语气重复着昨天她妈妈的话语，心头一阵阵的疼，喉头苦苦的。

“……”秦司楠无语了，半晌，又道，“那你呢？她呢？”

“她妈妈还说我是在耽误她，让我离开她……她叫我不要听她妈妈的话……”我低着头，手抓着栏杆，一想到她妈妈的话，便又开始难受起来。

“那么……你呢？她说不要听她妈妈的话，你呢？”

“我……”我也不知该如何是好，只是低头，看着地面，恍然间忽然只觉得一阵晕眩，就这么滑了下去坐到地上，好在单杠不高，而我却不愿意再爬起来了。

“晕，你干嘛啊？”秦司楠跳下来扶我，我却依旧坐着，“我不知道该怎么办，我一想到要离开她，就好难受好难受，这里……想要裂了一样……”

摸摸胸口，我又想到她说我退却她便要放开，抓着地面的沙土，握紧，任那些土从拳头里漏出，“我该怎么办？”

秦司楠叹了口气，陪我坐到地上，“这种事情，谁都帮不了你，你自己想清楚……”

或许我是疯了的吧。

分手这个字眼，离开这个字眼，放手这个字眼……

我根本没办法承受，只要一想到她离开的背影，就会觉得天要塌下来一般让人喘不过气来。

“我……可不可以……不要伟大？”我怔怔地看着手，有些喃喃地说着，秦司楠却听到了。

“你白痴啊，什么伟大不伟大的，感情这种事情，又不是奉献祖国什么的，有什么好伟大……”
是啊……有什么好伟大……

回家的时候，我一路走着，一路想着这个问题。

她……

以前的她，只会看到我才会露出那种温柔灿烂的笑容，那种发自内心的快乐不是吗？

那……如果我放开……她真的会快乐吗？

那个人……可以像我一样，让她这么快乐？

我只是又懦弱了罢了，是怕承担不起她的未来吧，怕自己不能负责，什么让她幸福伟大地放手，只是借口罢了。

曾几何时她不是说过我其实很坚强的吗？那我又为什么要这么懦弱地逃避？

不是只要她在我身边就够了吗？

其他人，与我何干？

“如果你要放手，我决不纠缠！”想到这句话，我越发的心慌了，颤抖着掏出手机，只想听到她
的声音，告诉她这次我不会懦弱了。

电话那头一声一声的嘟嘟声，胸口心脏跳动的节奏，让我越发的心慌了。

她会不会生气了，会不会就这么不要我了？

在我惊慌失措的时候，电话被按掉了，我茫然地看着手机，酸痛的眼睛又开始流眼泪了。

手机却又重新响起了，来电显示那里分明是那串熟悉的数字，我慌忙接起，眼泪却怎么也止不
住，喉咙里发出来的声音，只有哽咽和抽泣声。

“宝贝，你哭了？”她似乎也被我吓到了，慌乱地安慰着我，“宝贝不哭好不好？不哭了，乖……”

我吸吸鼻子，咬着牙控制自己的情绪，断断续续地说出那些话语，带着满满的惊慌和疼痛，“我以后……不会再退缩……也不会再逃避……再懦弱了……所以……不要离开我……不要……不要我……我……”

不要离开我，不要松开我的手。






						第30章 第二十九章
“你那时候哭得真惨。”回忆起那第一次的波澜，她很感慨地靠在我怀里，不知是出于怎样的想法，居然这么对我说。

我脸上一热，手揽着她的腰，将头埋在她发间，“什么啊……你还不是一样……”

就算那天我是哭到睡着的，我也依旧可以清楚地记得她那天同我一样哭得一塌糊涂。

“呵……”她轻笑着，手指在我背上似弹钢琴一般灵活地跳动，“难得我们家宝贝居然开窍了，还叫我不要不要你……我怎么可能淡定得下来。”

“……”我忽然沉默了。

果然我就是让她等了好久。

“傻瓜……”她又猜到我在想什么了，暖暖的手轻轻抚着我的耳垂，“长大……如果太快长大，很容易折断的，我的宝贝本来就还小……一点点来，慢慢长大……慢慢勇敢……反正，我总会在的。”

“嗯。”我几乎是蜷缩到她怀里，闭着眼睛闻着她身上香香的味道，心里暖暖的。

这样真好。

“我喜欢……有你在。”渐渐的有了困意，我在她怀里蹭了蹭，闻着她身上的味道渐渐睡着了。

她总是可以让我安心。

几年前那个夜晚，我坐在地上，用哽咽的声音一遍遍求她不要离开我，最终坐在地板上睡着了。

半夜的时候，脸上温热的感觉让我有些迷迷糊糊地醒来，借着卧室里没关的灯看着她，毫不犹豫地整个人钻到她怀里。

“宝贝乖，到床上睡，小心着凉。”她柔声哄着我，试图让我从地上起来到床上去，我却不愿意，脸在她胸口轻蹭着，“好困～～”

“乖……”她亲了亲我的脸，在我耳边宠溺地说着，依旧保持着睡眠中迷糊状态的我这才听话地随着她起来，从头到尾都是闭着眼，任由她摆弄我的身子。

“好了，睡吧。”她搂着我柔声在我耳边说着，我紧紧地抱着她，很快便陷入沉睡之中。

那种很安心很安稳的睡梦之中。

第二天，我醒过来的时候，回忆起那半梦半醒中的一切，有些分不清到底那是梦还是事实。

应该是梦吧……

我摸着身旁空空的位置有些痴痴地想着。

我居然乖到在梦里还听她的话到床上睡觉，无怪秦司楠说我妻奴。

躺在床上许久，我摸了手机看看时间，已经接近中午了。

早上的课是肯定不去上的了。

我手指按下一连串数字，很熟练地拨通了她的手机。

不知道她在干嘛，会不会没空接我电话。

想起昨夜我居然哭着睡着了，不由一阵懊恼。

我该好好和她说话，告诉她我很爱很爱她的，怎的这般没用，居然就这么睡着了？

皱着眉边胡思乱想边等着她那边接通电话，隐约间居然还可以听到她专为我设置的手机铃声。

“醒了？”她声音好温柔好温柔，听起来似乎心情不错。

“嗯……”我不由自主地点点头，想了想，有些不好意思，“我昨晚……睡着了。”

这个世界上恐怕只有我会这么白痴，居然在跟女朋友打电话的时候哭着睡着吧。

“我知道啊。”她那边似乎有一些奇怪的声音。

“我昨晚梦到你过来了……”我回想着梦里的场景，有些发傻地笑着，接着又有些担心我打扰了
她工作，连忙问，“你在干嘛？工作吗？唔……我是不是打扰你了……”

“傻瓜……”她一如既往宠溺地对我说着，接着那头奇怪的声音更加大声了。

我越想越觉得我的想法是对的，正要开口跟她说那我先挂电话了，房门却被推开了。

“额……”我眼睛一眨不眨地看着面带微笑看着我的她，第一念头表示――原来我还没从梦中醒来。

她走到我身边，坐下，“傻傻的……”

我揉揉眼打了个哈欠又打算躺回床上，她的手却接住了我的脑袋，“不是做梦。”

我仰着头看她，有些疑惑，又似乎在一瞬间明白了什么，“不是……梦？昨晚？”

“嗯，不是梦。”她低头吻了我一下，“昨晚我回来的。”

“唔……怎么忽然……”我明白过来，心情一下子飞扬起来，整个人又赖到她身上，“嘿
嘿……”

“傻瓜，昨晚你哭成那样，我能不回来吗？”她抱着我，有些好笑地说道，“担心死我了，还是第一次知道你那么能哭。”

“妍……”我对昨晚自己的表现也很不满意，在她怀里蹭来蹭去许久，让她笑出声来，“好了，快起来，刷牙洗脸，我弄了点早餐。”

“唔……”我又开始耍赖了，抱着她说什么都不肯起来。

她无奈地弹了弹我的额，“听话……”

“好吧……”我坐起来，乖乖去刷牙洗脸，全部弄好了之后便到客厅里去。

桌上放着荷包蛋和牛奶，我坐到桌旁，看着荷包蛋，忽然恍然大悟。

原来那个奇怪的声音居然是煎蛋的声音……

肚子在看到她为我做的早餐的一瞬间发出咕的一声响，我挠挠头，看她眸子里的情意似是要把我
溺死在里面一般，傻傻地笑笑坐下来吃早餐。

“唔，你今天不用上班吗？”我吃着荷包蛋，猛的想到她平时这个时间都是在上班，有些弱弱地
看着她。

她抽出张纸巾擦了擦我的嘴角，“你今天不用上课吗？”

“唔……”我歪着脑袋，不再和她就这个问题展开讨论了。

等等她又说我不乖总是翘课。

吃过早餐，她拿了碗盘到厨房里洗着，我又忍不住开始觉得好幸福好幸福了。

“我等等开车回去，你要乖乖的知道吗？”她边洗碗边叮嘱我，我原本很好的心情一下子没了，“这么快！”

她将洗好的碗筷放到碗橱中，擦擦手转过身子，“下午还得开会，你啊，下午不许翘课。”

“哦……”我有些不情愿地应了一声，接着过去抱住她，“害你这么累……”

如果不是我太差劲，她就不用半夜开车回来了，等等还得赶着回去开会……

她摸摸我的脑袋，一如很久很久以前年幼的我做错事时一般，没有丝毫责怪，“哪里累了，我的宝贝想通了，你不知道我有多开心。”

“可是……”

“可是以后你别这么吓我了宝贝，不要哭不要担心，我会一直在。”她认真地直视着我，“我妈应该还会打电话给你，你怎么想？”

对哦……

被她这么一说我也想起来了，“我会跟她说我不会离开你的。

这是我已经可以确定的事情，即使我的理智不愿意，我的心和身子，也可以自己得到这样的答案。

更何况，如今的理智也是向着她的了。

“真乖。”她奖励似的亲了我一下。

“不过你妈妈会不会很郁闷？”想到洛阿姨的态度，我一阵苦恼。

如果是我那老妈，又会是什么样的态度呢？

我心里暗暗盘算着要不要干脆什么时候先带她回去见我妈，再慢慢地让我妈习惯她最后同意我和她的事情。

可是，真有我想的这么简单吗？

“呵，她昨天还亲眼看着我跑出来开车过来见你呢。”她语气淡淡的，我听不出她的情绪是悲是
喜或是怒，却又有些愧疚了。

洛叔叔一年前因为生病去世了，她唯一的亲人便是洛阿姨了，而今却要因为我和洛阿姨站在对立面。

爱情，亲情，她该是很为难的吧？

何况，我又如此的令她操心。

想至此，我的情绪低落下来了，拉着她的手，“以后……以后我不会再这么懦弱了。”

“嗯。”她轻轻地答着，“我知道。”

待她回去之后，我坐在客厅里发呆了许久，怔怔地想着这几天的事情，想着她的态度，那种奇异的感觉又窜了上来。

她……竟如此坚决。

那么我，自然也是，要一直陪着她的。

下午洗了澡好好地打理了一番才去上课，很凑巧地在校道上遇到了颜依。

“唐若。”她看到我，朝我招招手。

我隐隐记得她昨日对我的关心，看她今天依旧担心的眼神，心里有些暖暖的。

颜依的话……说不定可以交朋友呢。

我心情很好地回了她一个招手，看她走过来，“主席大人。”

颜依瞪了我一眼，“不许这么叫！”

“呵呵……”我开心地笑笑。

颜依侧头凝视着我许久，“今天心情很好？”

“嗯……”我想了想，点头。

“那就好，昨天你那样吓死人了。”颜依白了我一眼，“跟丢了魂似的。”

我挠挠头只是傻笑不说话。

如果妍……离开我，那么没有她的我，和行尸走肉是没有区别的吧？

“你……”颜依正要继续说什么，我的手机却响了。

我犹豫了几秒，将电话接了起来。

“小若，考虑得怎样了？”我想阿姨昨夜恐怕是被她吓到了又气到了吧，现在的语气早已没有那
天那般给人以循循善诱的感觉。

“阿姨，对不起。”我深吸一口气，“我……不会放弃的。”

从今以后，无论如何我都不会放弃我对她的爱。






						第31章 第三十章
颜依……

我躺在床上，望着天花板，忽然觉得有些想念这个其实我应该叫她学姐的女人。

“在想什么？”卧室的门被轻轻敲了一下，接着是我家女人的声音，我坐起来，看着她傻笑。

“笑什么？”她手里拿着一杯橙汁，走过来坐在我身边，将那橙汁递给我，我嘿嘿一笑，不去接
那杯子，而是凑过去之间就着她的手喝了许多。

浓度正好，温度也正好。

“无赖～～”她将那杯子放到床头柜上，抽出一张纸帮我擦去嘴角上残留的些许液体，白了我一眼，却是带着满满的宠溺。

我拦腰抱住她，忍不住吻上她的唇，只是贴着，感觉着彼此的呼吸，心里一阵满足。

“好了……”她手轻轻扯了扯我的耳朵，我拉开点距离，看着她，不明所以。

“刚刚在想什么，坦白从宽。”她故意做出严肃的模样，我却一点也不担心，依旧挂着坏笑，“我啊……在想……”

正要逗她，手机铃声响了，嘟嘴，瞪着手机不想动。

她好笑地轻刮了下我的鼻子，拿过我的手机看了下来电显示，接起。

“喂？……嗯，好久不见……前几天出差了……”我好奇地看着她熟捻地和电话那头的人聊天，心里暗暗猜起了打电话过来的人是谁。

“好啊，有空一起吧……嗯，她在的……我拿给她……”她又和那人说了几句，便把手机递给我，我刚拿到耳边喂了一声，电话那头忽然传来一个怒气冲冲的声音，“唐小若！” 

额……易檀澹……

我额上一滴冷汗滑落，垮着脸看她有些幸灾乐祸的笑容。

这女人，是越来越得瑟了。

“檀澹……”我有些纳闷地开口想问易檀澹怎么火气那么大，易檀澹却又抢先了，“告诉我颜依那个死女人在哪？”

我一愣，颜依那个死女人？

怎么易檀澹和颜依很熟吗？

眨眨眼，再眨眨眼，引得她也被我提起了好奇心，小声地问我怎么了。

我摇摇头，想了想，对易檀澹道，“我怎么知道她在哪……不是她下个月要订婚了吗？”

“你去死你个白痴！”易檀澹火大地骂了我一句，我正要还嘴，电话那头只剩下挂断的嘟嘟声。
我被欺负了……

脑子里只剩这么个想法，我扑进好奇的她的怀里，软绵绵地撒娇，“我被易檀澹欺负了，帮我报仇……”

不知怎么的，易檀澹那么个自大又凶巴巴的家伙，到了她面前就会变得很乖，还装蒜叫她清妍姐……

她伸手揽着我的背，“怎么了？”

“她问我颜依在哪里，我说我不知道，然后她就说我是白痴叫我去死，55555……”

我好无辜啊，和自己的老婆温存一半被打断，还要挨骂。

“呵呵……”她伸手戳戳我的脸，“易檀澹这么对你，你不是习惯了吗？那么多年都过来了。”
额……

我继续在她怀里乱蹭，“可是易檀澹……易檀澹……唔……怕你啊……以前又没有你保护
我……”

“噗哧……”她笑出声来，继续戳着我的脸颊，“要我保护你啊……羞羞……”

我脸上一热，嘴巴却还是逞强，“难道你不愿意保护我吗？”

“呵呵……”她低头看着我，声音里带着丝挑逗，“可是从来，都是T保护P呀？”

“唔……”我仰着头看她，又思考了一会儿，“那……那……你是娘T。”

这样总可以了吧？

“你呢？”她不依不饶地继续逗我，“爷P吗？”

哎呀……

我干脆一把把她推到床上压上去，“除了床上。”

“坏东西！”她涨红着脸轻轻骂了我一句，“不乖……”

我低头亲亲她的额，“我最乖了，她们都说我是妻管严。”

是啊，妻管严……

知道我和她事情的人都知道我有多听她的话，却也知道她有多宠我。

秦司楠便说过，我是个被宠坏的小孩。

小孩什么的，真是太口胡了。

好歹我也是二十六岁的人了，在学生们眼里可也是个成熟斯文的老师。

至于被宠坏……好吧，我只想幸福得意地承认，我就是被她宠坏了。

“你没问檀澹找颜依做什么吗？”她不再和我闹了，而是正经地问我。

我撇撇嘴，“根本没来得及问……易檀澹……哼！话说回来，易檀澹和颜依怎么好像很熟的样子？”

我想起这事，不由疑惑地抓抓脸颊。

“她们之间不熟吗？”她拉着我躺到她身边，搂着我的腰问道。

“唔，只见过几次面而已。”我想了许久，也没想起来她们两个有什么交集。

“这样啊……”她若有所思地想着，接着忽然道，“刚刚，你说什么？谁订婚？”

“颜依啊，怎么了？”我不解地看着惊讶的她，“颜依大我一岁呢，订婚很正常啊……”

“……”她看了我许久，忽然转过身子不说话了。

“怎么了？”我明显能感觉到她心情的低落，连忙抱住她在她耳边问。

“宝贝……”她转回身子钻到我的怀里，“对不起。”

我一愣，接着立刻明白过来，心口疼了一下。

她已经好久没有这样了，今天居然只是因为我无心的一句话便如此……

我叹了口气，和她拉开距离直视着她，“笨女人……”

她嘟了嘟嘴，又想钻到我怀里，却被我双手制着，只能躺着看我。

“不许你乱想，你要是再因为乱七八糟的想法跑掉，我绝对……我绝对会惩罚你的！”想起那一
段艰难的日子，我忍不住轻轻颤了一下，抱紧她生怕她再次离开。

我和她，在我十二岁的时候相识，十七岁的时候她对我表白，自此之后的分分合合跌宕起伏，让所有人都觉得不可思议。

无论如何，而今，我们在一起了，我的家人朋友都接受她了，她的朋友也都接受了我，她妈妈虽
然不待见我，却也不会再同从前一样用那激烈的手段来阻止我和她在一起，一切一切，慢慢朝着幸福的方向前进着。

只是，我和她，独独各自都被各自的心结羁绊着。

我觉得对不起她，她亦觉得对不起我。

我觉得她没有对不起我，她亦觉得我没有对不起她。

因为都把彼此放在心里最柔软的地方，彼此的眼里都只有彼此的好。

可这心结，怎么都解不开，特别是她的心结。

从前的我总想着慢慢来，只要在一起，那心结我可以慢慢去解，却没想到，她居然会因为那心结一度从我身边逃开。

“宝贝……”她看着我，有些喃喃地叫着我，而我只定定地看着她不说话。

“好了……我知道错了，以后不乱想了。”她撒娇似的搂着我的脖子说着，我叹了口气，抱紧
她，“别吓我。”

“好。”她趴到我怀里，乖巧地答应着。

我用左手握住她的左手，轻抚着她无名指上的那枚戒指，“这次……这对戒指，会跟着我们一辈
子的……而且是一起跟着我们一辈子……” 

“嗯。”她声音闷闷的，“宝贝，我想以前那两只戒指了。”

我叹了口气，“我知道错了……”

当初，我怎么就一时冲动地把戒指扔了呢？

那两枚戒指，我寻找了那么久才买到，却又被我一气之下扔了。

可是……那时候……我是想，让它们永永远远都在一起的啊，所以才用绳子绑在一起扔到X大里一条小河之中的。

果然……那时候的我还是太傻了。

“不是你的错……”她紧紧地握着我的左手，“以后这两枚戒指，无论如何都不摘下来。”

“好。”

现在这两枚戒指，和以前那两枚白银戒指自然是不一样的。

白金的，用的依旧是我的钱，却总感觉意义和从前那两枚不大一样了。

是了，那两枚戒指，承载了我和她那么多的回忆和感情，却终究，沉入了那河底，仿佛泰坦尼克
号中的那枚海洋之心一般。

幸好，我和她还在一起，而且会是一辈子在一起。

可是，无论如何，那两枚被我扔进河里的戒指，会是我和她这辈子最大的遗憾。

“好累啊，找了一下午都没有找到适合的戒指。”那时候，为了她的生日，我拉着秦司楠从早上便开始寻找适合的戒指，可是直到傍晚的时候依旧没有任何收获。

其实当年那个迟钝的我是无论如何都不会想到要买戒指送给她的，让我送戒指的要求，是她主动提出来的。

由此看来，从前的我果然是又迟钝又没有情调。

而她，心心念念的都是我。

“我知道你不会主动送我戒指，我也知道你会接受我买的戒指但是心里会有疙瘩，所以，我告诉你，我的生日礼物，只想要戒指，要一对对戒，我和你一人一枚的对戒。”依旧记得她对我说这番话时那矛盾的神情，以及微微有些愤恨的语气。

我除了无奈地笑之外，微微还有一些愧疚。

这种事情，居然还要她说出来，我真的是……

因着这样的思想，找戒指的时候，我便格外的卖力。

不能找太过流行的，因为她是部门经理，让下属看到会觉得不够严肃。

不能找太过老气的，因为我还是学生，而且让人看到会被询问。

各种乱七八糟的思绪充斥着我的脑袋，于是我寻找了一天，也没有找到合适的。

倒是有一些情侣对戒很好看，却是为了男女情侣设计的，男的的那枚戒指戴到我手上总是显得太大了。

直到到了很晚的时候，我几乎想要放弃回去第二天再找了，居然在一家银饰品店看到了最适合的戒指。

那戒指其实不是对戒，却很适合我和她。

欣喜地买下两枚戒指，将属于我的那枚戴到我的无名指上看了许久，越看越开心。

是的，我还记得那天晚上我买到那两枚戒指时那种快乐飞扬的心情。

只是，那两枚戒指已然不在了。






						第32章 第三十一章
她和我一样都将那两枚戒指当作了很重要很重要的东西。

我依旧记得买的那两枚在其他人看来或许只是普通戒指的那天晚上，她打电话给我时的语气，明
明很兴奋，却又故意压下来装淡定。

甚至，那天晚上，我睡意浓浓的时候，居然能够感觉到那具我熟悉的身子钻到被窝里搂住我。

朦朦胧胧地睁眼想要看看怎么回事，手却被那带着淡淡香气的手覆住，耳边是她温柔的声音，
“乖，睡吧。”

身体和意识都因为她的话语安然了许多，我搂紧她，再次陷入了睡梦之中。

第二天早上，我先她醒来，看着她躲在我怀里熟睡的模样，轻轻吻在她的额上。

傻女人，又半夜开车过来。

是有多在意我啊？

到底谁才傻？

我才是最聪明的吧，可以让这么个温柔痴情的女人爱上我。

“宝贝……”她慢慢地醒来，睫毛扇动了几下，睁眼，“就知道你在看我。”

“嘿嘿……”我傻傻地笑了笑，“你怎么会出现的，老婆，你真的好像天使，我一想你你就出现
在我面前。”

她轻轻笑了两声，接着故意板起脸，“也就是说，我没出现在你面前的时候，你没想我？”

“额……”我额上一抹冷汗滑落。

这女人，怎么才睡醒就这么敏感，真是的……

“嘻嘻……”她得意地亲了亲我的脸颊，“宝贝我好爱你啊。”

“呵呵……”我笑笑，很想告诉她我也爱她，心中却猛地浮起一个念头，压下那种冲动，决定给
她一个惊喜。

一起起床，一起进浴室刷牙洗脸，一起出来换衣服，我们两个像两个小孩子一般嬉闹着，等到一
切全部弄好的时候，又是早上九点多了。

“哼，你又跷课！”她是知道我的课表的，故意愤愤地看着我，“不乖！”

“你还不是一样翘班了。”我轻笑着刮刮她的鼻子，“笨女人。”

“好啊，你敢说我笨女人……”她伸手轻轻揪住我的耳朵，“你胆子越来越大了！”

“嘿嘿，你就是笨啊，只有笨蛋才会爱上我。”我抱紧她，半真半假地说着。

“哼！”她白了我一眼，从我怀里挣脱，“不跟你说了，我去做早饭。”

我看着她进了厨房为我做早饭，开心地坐到餐桌前等待爱的早餐的到来。

只是饭吃一半的时候，她却露出了不怀好意地的神情，“宝贝，知道我为什么这么急着回来
吗？”

我嚼了嚼嘴里的荷包蛋吞下去，又喝了口牛奶，“为什么？”


她无奈地抽出纸巾帮我擦擦嘴角，“笨笨的……”

我在她帮我擦嘴完要抽去手的时候很迅速地抓住她的手，低头亲了一口，“亲爱的，告诉我
吧。”

她似笑非笑地白了我一眼，抽回自己的手，却将另一手伸到我面前。

“咦？”我疑惑地低头看看那白皙的手，又抬头看看她，不明所以。

“呐……”她明知我的疑惑，却不直说，只是得意地晃了晃自己的手。

“唔……”我眼珠子转了转，低头亲在了她的手背上，“好了！”


“傻……”她又白了我一眼，“戒指啦，小傻瓜。”

额……

我这才明白过来，挠挠头，有些为难。

其实我是打算在她生日那天为她戴上戒指再对她说我爱你的，可是她现在叫我把戒指给她……

“那是生日礼物……”我有些弱弱地开口，“要生日那天才可以给你……”

“哦……”她垮下脸一脸不开心，嘟着嘴，“原来宝贝送我戒指只是因我我生日，不是因为爱
我……”

“我……”我无奈了，从椅子上站起来，回房拿了戒指，走出来，取出她那枚，想了想，跪下，
拉过她的手为她戴上，“这是爱情的象征，不是因为生日。”

“嘻嘻……”她立刻转忧为喜，一脸得意，“就知道这样你会就范。”

额……

我瞬间沉默了。


这腹黑的女人，我又被耍了。

“宝贝真乖。”她拉我起来，亲了我一口，从我手上拿过那个盒子，从里面拿出那枚我的戒指戴
到我的左手无名指上，又用左手拉着我的左手，“看，我们的戒指。”

我低头看着我和她手上那两枚一模一样的戒指，满满的都是甜蜜的味道。

戒指……

她的手上……戴过三枚戒指的。

那段时光早已悠然远去，现今的我早已不是当初那个被她保护得很好的孩子，而是努力地成长着
只为保护她保护这个家的成年人了。

第一枚，便是那被当作生日礼物的廉价戒指，而第二枚……则是真正的婚戒。


是的，那枚真正的婚戒，镶着钻石的白金戒指，比我和她现在戴着的戒指昂贵了许多的戒指，那
枚……不是由我戴到她无名指上的戒指。

那是我和她心底最疼痛的伤。

好在，如今那枚婚戒早已被我的另一枚戒指取代，她是我的。

这次这枚戒指，说什么都不会脱下来的。

好不容易清闲的周末，我和她在床上甜甜蜜蜜了一个早上，临近中午的时候才起来，随便弄了点
吃的，正要吃，门铃却被按响了。

“唐小若！”打开门，易澹檀立刻冲进来，“颜依的订婚礼，我要和你一起去！”

“啊？”我愣了愣，完全不知所措地看着易澹檀，“你去干嘛？”

“反正到时候叫上我，我和你一起去就是了！”易澹檀似乎很生气地说着，我疑惑地转头看静立
在一边的妍，眨眨眼向她求救。

“澹檀怎么这么生气？”她走过来看着易澹檀，“是因为什么原因吗？”

易澹檀一见到她，便立刻如泄了气的皮球一般，“清妍姐……”

她轻轻点头，坐到椅子上，“澹檀要是有什么心事，可以跟我说。”

易澹檀扭头看了我一眼，又回头看看我家老婆，似是在思考着什么，半晌，“清妍姐，我可以和
你单独说吗？”

嗯？

我瞪大眼，看着易澹檀。

到底谁才是这家伙的表妹啊？

居然不让我听？

似乎是感觉到我的不满，她安抚性地摸摸我的脑袋，“乖，去书房里玩电脑。”

我嘟嘟嘴，本想反对，想了想，还是不愿意违背她的要求，乖乖去书房里开了电脑玩起游戏。

在书房里玩了一会儿游戏，看了会儿小说，犹豫了几秒，悄悄走到门旁打算把门开一个缝偷看下
外面的状况，门却忽然被打开了，我整个人僵在那里。

“噗哧……”她端着一盆葡萄进来，看我僵在那里的模样，笑出声来，“宝贝你这样好傻。”

我尴尬地笑笑，“我……只是想去上个厕所。”

“知道知道，我们家宝贝怎么会做出偷听人说话的事情，对不对？”她笑得一脸狐媚，我忍不住
过去抱住她就想亲过去。

“唐小若你个色狼！”易澹檀的声音忽然响起，我望向门口，那个家伙抱着胸立在那里看我，一
脸鄙夷。

“哼！”我撇开头不看易澹檀，本是要吻向怀里女人唇的，却改变了方向印在她的额上。

她宠溺地任我抱着她，随手拿了颗葡萄剥皮之后塞到我嘴里，“会不会酸？”

我咬了几口，吞下去，露出让易澹檀更加鄙夷的傻笑，“甜。”

“呵呵……”她摸摸我的头，“乖乖地继续玩游戏哦，葡萄放在桌子边，要吃完知道吗？”

“知道。”我用力点头，看着她和易澹檀为我关上书房门，不再有任何焦急的情绪，而是坐到电
脑前安心地玩起了游戏。

只要有她在，一切都是美好的。

游戏玩一般，QQ窗口却自动弹了出来，秦司楠发了个振动给我。

“？？？”我发了三个问好过去给她，很快她便回复了，“我打算买条碎花裙子。”

“……”我大澹回了个省略号过去给她，她又很快回复了，“我把图片发给你，你让清妍姐帮
我看看哪天比较好看。”

喂喂喂……怎么一个个都来找我老婆啊？

先是易澹檀，这会儿又是秦司楠这个家伙……

我撇撇嘴，给她发了个哼哼的表情，“不给。”

“死小孩！”秦司楠发了个鄙视的表情过来给我，我切了一声，“我老婆是我的！”

秦司楠又发了个鄙视的表情，“我自己晚上发给清妍姐看，哼！”

额……

无耻的家伙！






						第33章 第三十二章
“唔，司楠说要买裙子，不懂要买哪一条，说要你帮她看。”易澹檀一走，她便立刻来书房找我，我想了想，打开司楠发给我的那几张图给她看。

她坐到我腿上，图片一张张地看过去，我从后搂着她的腰，下巴搭在她的肩上，闻着她身上香香
的味道眯起了眼。

“这条吧。”她忽然开口道，似是侧头看了我一眼，接着噗哧一声笑出来，“你在睡觉吗宝
贝？”

额，又笑我。
我不依地蹭了蹭她的肩膀，“我睁着眼睛的。”

总是拐着弯子说我眼睛小，太坏了……

“睁着眼睛啊……”她一脸的意味深长，“我怎么没看出来呢？”

我又轻轻咬了一下她的耳垂在，在听到她的闷哼声后才满意的又将脑袋埋到她肩膀处，“你和秦
司楠那个家伙说吧。”

这次是真的闭上眼，鼻间都是她香香的味道，手上温暖的触感让我越发的安心了。

这样的日子会一直持续下去的吧……

耳边是她按着鼠标和敲打键盘的声音，我深吸了口气，放任自己就这么睡去。

再一次醒来天已经完全黑了，书房里灯没有开，电脑早已处于黑黑的待机状态，只有主机那里的
亮光时不时地闪烁着。

眼睛有些适应不了这样的黑暗，我什么都看不见，却可以感觉到怀里她的身子软软的暖暖的，手
勾着我的脖子，一下下的呼吸声听起来很让人安心。

手在她腰上忍不住动了几下，她似乎因为我的动作有些醒过来，身子动了一下，接着我的脖子紧
了紧，黑暗里她的声音听起来还是那么温柔，“醒了？”

“嗯。”我的眼睛已然适应了黑暗，看着她在黑暗中模糊的脸颊，伸手过去摸了摸，触到她的
唇，忍不住多摸了几下，却没料到居然感觉到一点点的湿热。

她……

身子颤了一下，脑子里自然而然地扶起她此时应有的神态，倒吸了口气，将手缩回来，接着靠过
去吻住她，“你诱惑我。”

“是谁把手伸来我这的？”一吻过后，她有些得意地说着，本放在我脖后的手捏了捏我的耳垂，
“坏东西……肚子饿了吧？”

“咕……”我还没来得及回答，肚子很应时地叫了一声，接着我便听到她的轻笑声，“好了，我
去弄吃的了。”

“唔……”又不想松开了，我紧紧的搂着她的腰不肯放开。

“宝贝……”她忽然叹息了一声，“你……是不是还有阴影？”

我的心因为她这句话重重地跳了一下，支支吾吾地不敢说话。

“你还是怕我离开你对不对？”她洞察一切似的说着，手抚着我的脸。

是啊，我是怕她离开我，可是这不是很正常吗？

这也叫阴影？

她似乎猜到了我的想法，又继续道，“你以前虽然粘我，可是不会粘成这样的，是不是我让你很
没安全感？”

我将头埋到她的怀里，不知道该说些什么。

我很粘她？

我没有安全感？

没有听到我的回答，她却没有任何不满，“总归是我的错的，我……”

“知道是你的错就一辈子补偿我！！！”一听她这样的语气我便知道她又开始因为她的心结自责
了，连忙急急地霸道地喊了一声，“不许乱想不许离开我！”

她似乎愣了一下，半天没有说话，我有些担心地抬头看她，却看不清她的神情。

“妍……”弱弱地开口，生怕她因为我的霸道生气，却被她打断了，“我知道了，我会补偿你
的……那么，乖，起来好不好，吃饭了。”

咦？

我乖乖地松开她，感觉她从我身上起来，走去开灯，书房瞬间亮堂堂的，让我忍不住又闭了闭
眼，才要睁开，软软的触感印在了唇上。

“傻瓜……”我听到她温柔的声音，再睁开眼，她已然走开了几步，“我去做饭了，你玩会儿电
脑吧。”

这是……雨过天晴了吗？

我和她的生活，看起来很幸福，可是往往，在两人的心里，都还是有很多的不安的。

总是很担心我和她下一秒就会因为什么便分开，担心又一次痛不欲生。

这一切，只因为那过去的一次次的分离。

那时候的我，只是个大二的孩子，什么都做不了，什么都没有，面对爱人越来越强势越来越优
秀，竟隐隐的觉得自卑了。

越是甜蜜，后面越有艰难的遭遇在等待着我们。

这是那时候受挫的我心中有的念头，而今依旧残留。

坐在书房里，看着那台依旧待机状态的电脑，我忽然想打电话给上司姐姐了。

明知道不应该，就是想打给她。

“小鬼？”拨通她的电话，一听到便是她疑惑的声音，“清妍让你打电话给我？”

“不是……”我有些不安地看了眼书房的门，声音弱弱的，“忽然想打给你……”

电话那头的上司姐姐沉默了一会儿，“怎么了？”

“我……”我也不知道该怎么表达这样的心情，只是单纯地握着手机，却不知道该怎么说那些不
安。

其实上司姐姐是最不适合的人，可是我就是自私的任性的想找她。

这样的习惯，也是那段艰难的日子里养成的。

“小鬼，我以为清妍在你身边你就不会像以前那么依赖我了呢……”我听不懂她这句话里的情
绪，只是忽然觉得很难受很难受，愧疚感一波一波的涌上心头。

“我……”我低下头，看着地板，“对不起，唔，我还是不说了。”

“说吧，笨小鬼。”上司姐姐没好气地道，“你都已经骚扰我了，还想就这么挂断啊？”

“唔……唔……”我挠挠头，又觉得还是不要跟上司姐姐说我和妍之间的问题里，想来想去，
“那个……我想听你弹钢琴。”

“……”上司姐姐又沉默了，半晌，语气无奈，“笨小鬼……”

“不方便的话……不方便就不要了……”只是一个借口而已，现在的我只是不安地想要挂断电话
了。

还是觉得没办法正常地面对她。

“你等等。”她丢下一句话，我握着手机皱着眉，等了好一会儿，忽然听到她的声音，“听什
么？”

“卡农。”我毫不犹豫。

“就知道。”她丢下一句话，接着我便听到一阵悠扬的钢琴声自电话那头传来，我趴在桌上有些
呆滞地听着，却越发的茫然了。

我真是……我又在干什么呢？

在我那段颓废的日子里，上司姐姐是除了秦司楠之外唯一一直陪着我一直安慰我的人，甚至在我
打算振作起来的时候，也是她在旁边教我各种事情该怎么处理。

以至于我，在后来，居然越来越依赖她了。

这样的依赖，自从我和妍在一起之后，便很有意识的去逃避。

今天，我居然又重新拾起。

难道是我真的又没有安全感了？







						第34章 第三十三章
“吃饭了……”我听着那钢琴声听得出神，连那琴声早已停下都不知道，而上司姐姐也没有说话，直到书房门口忽然传来那熟悉的温柔嗓音，我才回过神来，有些慌乱地转头看她。

“清妍叫你吃饭了？快去吃吧。”上司姐姐淡淡地说了一句，在我还没来得及开口的时候，便把电话挂了。

我默默地把手机放到口袋里，她走过来，有些奇怪地看着我，“怎么了？”
“嗯？嗯……”我抬头看着她，心里一阵犹豫，不知道要怎么开口。

只是不知道要怎么开口，而不是要怎么才能掩饰。

她叹了口气，摸摸我的头，“先吃饭，好不好？”

“嗯！”我用力点头，拉着她的手出了书房，看着她盛饭给我。

“刚刚，我打电话给上司姐姐了。”她盛完饭便递给我，没去盛自己的，而是夹了菜放到我碗里，我鼓起勇气道，“我也不知道为什么，只是……好不安。”

她原本要将筷子放到桌上的动作停了停，面上依旧是那样的云淡风轻。我带着忐忑的情绪看着她，等着她开口，她只是继续盛了一碗饭，“吃饭吧。”

“嗯。”吃了晚饭，我看着她收拾碗筷进厨房洗碗，忍不住进去自后抱住她，“你生气了？”

她没有回答我，继续洗碗，而我则是愧疚地抱着她。

我……简直是欠抽了，明知道她会难受，为什么还要做出那样的事情。

直到她将所有的碗筷盘子洗完，又拿着布擦干了，这才将身体放软靠在我怀里，“傻瓜……”

我紧紧地抱着她，“对不起。”

为什么会出现今天这样的情况，即使我们的前方已经没了任何阻碍，我和她还要因为彼此的心思而难受吗？

“明天……你有课吗？”她沉默了一会儿，忽然低声道，“我想去s市。”

“嗯？”我呆了呆，摇摇头，“没课。”

“那……和我一起去，好吗？”

“好。”

夜里，我抱着她，闭着眼，却睡不着。

心跳很快很快，那种慌乱无力的感觉，让我没办法入睡。

她靠在我怀里，似是睡着了一般，在我想要低头吻她的时候，她却忽然从我怀里挣开了。

我有些惊讶地看着她，她却将我拉到她怀中，似是安抚一般轻拍着我的背，声音柔柔的，“睡
吧……”

慌乱的心一下子平静下来了，我窝在她怀里，鼻间是她那让我安心的淡淡香味，背上是她温柔轻
哄我的举动，慢慢地睡着了。

笨女人，我除了这么想，竟没了其他念头。

第二天，我看着她有些憔悴的脸色，忍不住一阵心疼，“你昨晚……几点睡的？”

她轻轻摇头，靠到我怀里不说话。

“那今天我开车好不好？”我低头在她耳边道，她只是轻轻嗯了一声，站直，拉着我的手深情地
看我。

从z市到s市只需要一个小时，我始终拉着她的手不肯松开，直到她**地对我说这样太危险，我才
不舍地放开她的手。

车子进了s市时已经中午了，我将车停在一间餐厅的停车场，和她一起吃了饭，正要去取车，她
却阻止了我。

“我想去大桥那里。”她看着我，微咬着下唇道。

我一愣，她只是固执地看着我，一脸她就是很任性的神情看我，我忍不住笑出来，看看周围，凑
过去亲了她脸一下。

她似笑非笑地瞟了我一眼，“胆子越来越大了。”

“嘿嘿嘿，走吧。”牵着她的手，一路朝着那座载满了我和她回忆的大桥走去。

到了桥头的时候，阳光正盛，我眯着眼侧头看她，她似乎在想着什么。

这座大桥，确实……很重要。

第一句我爱你，便是在这里对她说的。

呵，该说是喊的吧。

我定定地看着她，心里一片柔软，“我背你吧。”

她从回忆中缓过神来，转头看着我，半晌，唇角微勾起弧度，“好。”

蹲下身子背起她，在阳光下一步步地在在那座据说长达一千米的大桥上走着，只知道傻笑。

“傻瓜，重吗？”耳边传来她柔柔的声音，我心里一动，笑得越发的快乐了，“重。”

“真的吗？”她手轻抚着我的耳垂，“宝贝，我真的很重？”

“呵呵……”我笑出声，声音扬起，“你不重，但是一辈子的幸福，好重！”

记忆中的那一幕和今天重合，心暖暖的，仿佛被阳光充满了一般。

“杯具了司楠，戒指被她提前拿了，她生日那天我表哥要结婚，怎么办？”那年少的我，将她的生日看得很重要很重要，却被各种意外弄得稀里糊涂。

“那也没办法啊，你和她坦白从宽吧。”一向自诩为老谋深算的神棍的秦司楠也很无奈，而我，
只能在晚上的时候乖乖在电话里跟她坦白。

本来还想着一定要给她一个幸福的生日的，结果我却不能陪着她。

“对不起，我不知道我表哥居然在那天结婚。”我有些苦涩地说着，心里只有对自己的埋怨。

什么给她幸福让她快乐，单单一个生日，我就不能陪着她过，我怎么这么没用。

“傻瓜，这又不是你的问题。”电话里她的声音柔柔的，安抚着我不安的情绪，“好好回去参加
你表哥的婚礼，我生日每年都有，你表哥结婚可是一辈子一次的事情。”

我有些郁闷地撇撇嘴，“谁说一辈子一次的，可以离婚再结婚……”

“你这人……”她有些宠溺又有些无奈，“哪有人这么说自己的表哥的。”

“哼！谁叫他要选你生日那天结婚！”

“呵……”她轻轻浅浅地笑着，“结婚要选个好日子的，说明我生日的那天是好日子啊。”

“唔……”我歪着脑袋想了想，也觉得有道理，却还是对不能陪在她身边有着浓浓的怨念。

“傻瓜啊，乖啦，不郁闷。”对于我不能陪她过生日，她不仅没有任何不满，反而一个劲地哄着
我。

“那……那……我们……”我想了许久，嘟着嘴，“我要和你过十二点。”

“好……”

她生日是在周日，周六因为上司姐姐和几个朋友和她庆祝，到了很晚才开着车过来。

我拿着玫瑰花在楼下等她，脸始终烫烫的。

我还是第一次做浪漫的事情呢。

其实……有点傻呢。

忐忑地等着她来，时不时地在楼下来回走着，直到耀眼的车灯照在身上，我才兴奋地让到一边，
看她停车，下来，将手里的玫瑰花递给她。

直到这时，我才发现她脸微微泛着红，不由皱着眉伸手摸摸她的脸，果然烫烫的，“你……”

生病了吗？

她眸子清澈如水，面上带着微笑，“我只是喝了点酒。”

“喝酒？”我更加的担心了，“醉驾？”

“不是啦！”她抱住我撒娇，“才没有喝醉……”

我依旧板着脸，正要说她，她吻住了我，“唠叨……”

这女人……

我叹了口气，看了看时间，觉得差不多了，拉着她，“我带你去一个地方。”

她偏头可爱地看着我，“好！”

牵着她的手在没什么人的街道上漫步着，直到到了桥头，深吸一口气，“我背你。”

“啊？”她显然有些呆住了，抱着那束玫瑰，有些无措。

“乖，上来。”我半蹲下身子固执地道。

“嗯。”她似乎想着什么，考虑了一会儿，微微点头，趴到我身上任我背着她。

即使她的体重并不重，以我的体力背她走如此漫长的路程，还是让我觉得有些承受不住的喘起
来。

“宝贝，是不是很重？”她担忧地在我耳边问着。

我本打算告诉她不重的，想了想，坏笑，“重啊，当然重。”

她显然有些不开心了，趴在我背上半天不说话，好一会儿，“真的很重啊？”

那声音如此哀怨，让我忍不住笑出声来，“重啊，当然重，我可是背着我一辈子的幸福呢！”

是啊，一辈子的幸福，即使明知道我的能力，我依旧会努力地背着，直到这一辈子的路走完。 





						第35章 第三十四章
“我……还是你一辈子的幸福吗？”我原本是打算将她背到桥中央之后便如曾经一般将她放下，大喊一声“我爱你”的，却没料到在我背上的她，忽然用那平静得不能再平静的语气在我耳边如是说。

脚下因为这句话一个踉跄差点跌倒，我连忙稳了稳身体，生怕摔到她。

她依旧趴在我背上，一点慌乱也没有。

稳住身体之后，我调整了下呼吸，背着她继续朝桥中央走去，心中却因为她的那句话越发的忐忑
了。

额上汗水一滴滴滑落，那微凉的手覆在我额上将那些汗擦去，她没有逼我回答，而是静静地趴在
我背上，双手搂着我的脖子。

走了许久终于到了桥中央，身上的T恤彻底湿透了，我将她放下，直视着她不说话，任汗水自脸
侧一滴滴地落在地上。

她叹了口气，抬手帮我抹去那些汗水，我握住她的手，“我让你没信心了？”

她将手抽出来，调转身子看着桥下的江水，那背影让我心疼。

“洛清妍――”我仰着头对着天大喊，不顾这个时候桥上的人来人往，“我爱你――一直都是―
―”

她似是被惊到了一般诧异地回身看我，我扯着嘴角微笑着看她，“不要对我没信心。”

她叹息了一声，“傻瓜……”

我和她都是那种喜欢自己胡思乱想的人，而胡思乱想的结果，便是开始纠结。

果然心思都很重呢。

“我……我从来没有因为那些过去对你有哪怕一丝的怨恨或者失望。”我想要在今天开诚布公，
不再彼此猜疑逃避，“我承认，那段时间我很痛苦，是上司姐姐一直陪着我安慰我……”

她定定地看着我，我拉过她的手，不想让桥上往来的人将我们当作神经病，慢慢地朝前走着，
“我只是把她当作姐姐一样……和你不一样的，我和你之间的模式，什么时候真的是和姐妹一样
了……曾经，我以为我对你只是对姐姐的感情……可是，从来，我和你都是像情侣一般不是吗？
早在你对我表白之前，我们就不是情侣胜似情侣了……”

我侧头看她，她直视着前方，似乎是在思考我的话语，于是我继续道，“她真的只是姐姐而已，
你不可以因为我叫你姐姐叫了那么多年，便将我称作姐姐的人都当作我爱的人。”

“若。”她停下脚步，将手从我手里抽出，转过身子看我，而我自然跟着她停下来，等着她的话
语。

每次她这么叫我，便是有什么话要以及其认真的态度跟我说。

“你真的不介意我曾经……嫁给别人吗？”她还是没办法正面地面对这件事情，微微有些躲闪我
的眼神，“我曾经，对你不忠过……”

“所以，你对你自己没信心，对我也没信心，对吗？”

“……对。”她停了几秒，轻轻点头。

“你知道……那件事情对我们两个的打击都很大不是吗？”我深吸了口气，忽视胸口处的隐隐作
痛，“那次之后，我颓废了很久很久，唐若再也不是当初那个对什么都很有信心，低调却很飞扬
的唐若了。我没办法独自去面对任何事情，没办法独自处理任何事情，总是觉得无论我做什么都
会失败。”

手被她拉住，我看着她皱眉的模样，便知道她又心疼了。

“可是现在的我，你看得出有一点点的颓废吗？”我将她拉入我的怀中，不再去管别人的看法，

“笨女人，你都可以无视那么多回到我这里，我又为什么要没有信心，你不知道你是我这辈子最
大的成功吗？”

“乱讲！”她乖乖地窝在我怀里，声音闷闷的，“你还是觉得没信心啊……”

“那不是没信心，那是后悔和愧疚。”

后悔曾经逃避了那么久，愧疚曾经的懦弱让她痛苦。

“宝贝，你现在越来越会说话了呢……”她声音甜甜地在我耳边说着，我轻轻挑眉，“我现在是中文系的老师。”

“哼！”她扯扯我的脸想要说什么，我却打断了她的话，“过去的已经过去了，如果我有任何行
为让你没信心或者误解，我道歉并且保证以后不会再发生类似的事情。”

我一向很自私，至少在感情上，我总是没办法摆脱对上司姐姐的依赖，可是总得克服不是吗？

何况其实我的自私一直羁绊着上司姐姐。

“笨蛋……”她轻轻骂了一声，“我只是觉得我……配不上……啊……”

我有些恼怒地拍了她那翘臀一下，“你想我罚你？”

居然打算说出配不上之类的话，这女人是成心气我吗？


“唐若！”她羞恼地从我怀里挣出来，脸涨得通红，“大庭广众的……你……”

“哼！”我撇撇嘴，一脸傲娇，“谁让你要说我不愿意听的话了。”

“你……”她瞪着我，却拿我一点办法也没有，轻跺了下脚自顾自朝前走不理我了。

我连忙跟上去，“好啦……我错了，我们继续说正经的好不好？”

好不容易有机会打开心结，我可不想功亏一篑，如果她又想当年一样收拾了东西就逃走，那我不
是悲剧了。

“是你先不正经的！”她愤愤地指责我，我乖乖地接受，“我知道错了。”

“你应付我的。”她撇开头，微微嘟起嘴，“我还不知道你吗？我错了和我知道错了只是敷衍，
只有说对不起才是真的道歉。”

额……

我挠头，忽然觉得她这么了解我也不是很好。

确实如此，当年看了一篇文章说犯错之后说“我错了”比说“对不起”来得有诚意，显得更加知
道自己的错误，我便养成了说“我错了”的习惯。

只是“我错了”只代表我让步，却不代表我真的知道错了。

可是我真没觉得我错了啊，夫妻闺房之乐而已嘛，又没人看。

有些无辜地看着她，拉着她的手轻轻摇了摇，“不生气了好不好？”

其实她只是借势发火吧，我还是赶紧灭火好了。

“呐，我也觉得我配不上你啊……”她别开脸不理我，我讪笑着凑过去，“你看，我只是一个小
屁孩而已啊……”

“唐若，你26了！！！”她愤愤地看着我，“现在这个是你的优势了！！！”

嗯？


原来这次的爆发是各种原因累积的吗？

因为曾经觉得对不起我，因为我对上司姐姐的态度对我没信心，因为年龄对自己没信心。

“喂……”我决定要对不起上司姐姐一次，反正那女人对我的恶劣一向很有体会，“亲爱的你才
32诶，上司姐姐都35了……”

“哦……”她拉长音调，“我要去跟夏姐说。”

“说吧说吧，反正她最多拧我耳朵。”我认真地看着她，“年龄根本不是问题啊，笨女人！”

“你的意思是你不在乎夏姐大你9岁，是吗？”她反应很快地道。

我无奈抚额，这女人注意的地方为什么这么不同？

咬牙切齿地看着她，我忍不住上前一步，摇晃起她的肩膀，“你还我当年那个可爱温柔善解人意
的姐姐！！！”

“噗哧……”一直冷着脸的人笑出声来，却还是故意用任性的语气，“你嫌弃我不够善解人
意！”

“……”

我好郁结。

还是把她拉回家让我老妈搞定吧，气死我了！ 





						第36章 第三十五章
“好了，我不逗你了。”她看我一脸阴森森的模样，好笑地拉着我的手，“我明白你的意思。”

“真的？”我看着她，“你以后不要再乱想了。”

“嗯。”她轻轻应了一声，抱着我的手臂，“宝贝，我真的……好没信心。”

我不知道该怎么办她才能明白我的心意，只能叹了口气，“慢慢来。”

除此之外，我不知道该怎么办。

傍晚的时候，我开车回老妈那里，她一进门，我那老妈便立刻兴奋地过来，“清妍来来来，来看
看我新买的衣服。”

她微微一笑，随着老妈到了房间里，婆媳俩凑在一起开心地聊着。

我托着下巴坐在沙发上，没有焦距地望着茶盘，考虑着该怎么处理现在这样的状况。

“宝贝……”她从房里出来喊了我一声，走神得严重的我下意识地颤了一下，抬头朝她望去，她
眼里一丝心疼稍纵即逝，却被我抓个正着。

“和我妈聊完了？”我起身过去拉着她的手，“我妈又买衣服了啊，真败家……”

“臭小孩，你找死吗？”老妈正好从房里出来，拍了我脑门一下，“敢在清妍面前这么说我！”

我龇牙咧嘴地摸着后脑，“好痛的……”

“活该！清妍来，别理她。”老妈从我手里抢过我家媳妇的手，白了我一眼，笑着拉她过去坐到
一边，继续聊起各种八卦。

“阿姨和……小若先说说话，我去做饭。”聊了好一会儿，她看了眼时钟，说了一句，起身，朝
着厨房走去忙碌起来。

老妈看她进去之后，忽然过来拧住我的耳朵，“死小孩，你怎么招惹你媳妇了？”

“咝……”我倒吸了一口冷气，伸手想要救我的耳朵，我妈却又更加用力了，“清妍今天看起来
明显就是心情不大好，跟我聊八卦聊得这么不好玩……”

我垮下脸，“妈，我知道错了啦。”

“你少来！”老妈揪着我的耳朵不放，“你媳妇说过你说“我知道错了”肯定就是敷衍。”

ORZ……我好郁闷地看着老妈，朝厨房看了一眼，坐近她一些，“妈，救我啊……”

老妈眯起眼看了我几秒，松开揪着我耳朵的手，“说吧。”

“你儿媳妇不要我了……”我可怜兮兮地道，“我和她上司打电话，她吃醋了。”

“你没事和她上司打什么电话，该！”老妈连原因都不问，直接再次揪住我的另一边耳朵，“赶
紧道歉去！”

“我道歉了，没用……”我好无奈地道，“你又不是不知道我和她……以前那样……她对我没信
心，也对自己没信心……”

老妈听到这话，松开手，叹了口气，“你们两个孩子啊……”

“妈，你救我……”我抓着老妈的手臂，“她那么听你的话，你要救我啊，你也不想这么好的儿
媳妇没掉对不对？”

“废话！”老妈瞪了我一眼，“生了你这么个没良心的东西，倒霉！”

“妈……”我苦着脸，“她总是很介意她结婚的事情……”

“你这不是废话吗？哪个女人不介意啊？”老妈一副很气愤的样子白了我一眼，伸手指在我脑门
上点了点，“你别总是招惹别人，好好给我守着清妍知道吗？”

“知道……”我乖乖点头，“那你要帮我解决哦。”

“今晚清妍和我睡一起，你自己睡去！”老妈恨恨地又白了我一眼，“不争气的东西！”

额？

听到老妈的话，我总算是放心了一些，下一秒却又觉得有些郁闷了。

也就是说今晚我要自己睡了，唉……

晚上睡觉的时候，她被老妈拐进了主卧室，我可怜兮兮地回了以前自己的房间，拿着换洗衣服去
洗澡，边洗边想着她们婆媳俩会说什么，等到洗完躺回床上的时候，怎么也睡不着了。

索性起来，从衣柜里找到很久很久以前我的衬衫和牛仔裤，蹑手蹑脚地打开门，拿着手机出去
了。

许是因为已经十一点多了，街道上人很少，我独自一人走在街道上，情绪有些低落。

“我们……分手吧。”

“……你不要拿这种事情开玩笑啦。”

“没有，我没有开玩笑……我们分手吧。”

“为什么？”

“我……我明天结婚。”

眼泪一下子自眼眶中涌出，我擦了擦眼角，吸吸鼻子，那段我一直想要忘记的记忆却一个劲地冲
上脑海，怎么挡都挡不住。

一个大二的孩子，在面对最心爱的人即将结婚的事实时，我一点办法也没有，只能无力地哭泣。

心脏的跳动也好，呼吸也好，似乎全部停止了一般，整个世界那么安静，只剩下那个熟悉的嗓音
在重复着那句“我明天结婚”。

恍惚间还是可以记得那时候的她神情由原来的决绝一下子变成了担忧，朝着我这边过来，却被我
避开。

那一刻，无论如何我都是怨恨她的。

为什么要在抓住我之后又用力推开我？

“为什么？”我想知道原因，知道她为什么要这么对我。	。

“我妈她开煤气自杀了……”她脸上亦全是泪水，身子颤抖着，仿佛随时都会倒下一般。

开煤气自杀……

那一刻，我便知道我和她是不可能的了。

洛阿姨如此坚决，竟然用性命来反对我和她，我们还能如何。

“然后呢？”

“我正好回家拿文件，发现了，送她去医院……她醒了之后说……”她脸上的神情那么那么的痛
苦，我全身软绵绵的，一点力气都没有，唯有心口的疼痛感可以清晰地感觉到。

“说……”她哽咽着，一步步靠近我，双手握成拳，“除非我和男人结婚，否则……”

“我明白了。”我打断她的话，不愿意再听下去，拳头却忍不住朝着一边的门砸去。

“嘭”的一声巨响，拳头一点感觉都没有，心口的疼痛不曾减少，她却一下子扑过来拉着我的
手，“你流血了！”

我有些机械地转头看着那已然裂了的木门，声音沙哑，“是哦，这门质量真差……”挣开她的
手，想要继续朝着门砸去，她却死死地抱着我不让我继续，“不要……不要这样……”

我不敢继续动作，生怕会伤到她，只能将手垂到身子两侧，泪水一滴滴落在她的肩上，我撇开
脸，第一次不想让她看到我的狼狈。

“我去买药。”她松开我，擦擦泪，跑着出去，我看着她的背影慢慢滑坐到地上，低着头，脑袋
空空的，什么都不知道。

她回来的时候，手里拿着药水和绷带，我手上早已血肉模糊，她颤抖着帮我清洗伤口，涂上药
水，包上绷带，泪水止不住的流着，我却已经没了眼泪。

眼睛充满了酸痛感，只想闭上眼就这样一辈子都不要挣开。

“不要……再伤害自己，不要碰到水……”她一句句地交代着，我抽出手，“好，你明天要……
结婚……很忙的……回去吧。”

她抬头怔怔地看着我许久，我不敢看她，干脆起身走到一边，“不然……阿姨会担心的。”

她暖暖的身子自后抱住我，声音在我耳边哽咽着，“不要这么对我……”

我低下头，看着她环着我腰的手，本以为流干了的眼泪又一次滴落，“你让我怎么办？你都……
不要我了……要我怎么办？”

我除了硬起心肠学着电视里那些傻逼的模样祝福，又能怎样？

她都……不要我了啊，要和另一个人结婚了。

即使那不是她的意愿，可是现实便是如此不是吗？

“我不要……不要离开你……”她的泪水很快便沾湿了我的衣服，双手用力地箍着我的腰，“不要不要我……”

不要不要她？

我吸吸鼻子，抬手擦着眼泪。

怎么会是我不要她呢？

明明……

“宝贝，怎么办？怎么办？怎么办……”她在我身后一遍又一遍地低喃着，我忍不住回身抱紧
她，“为什么不早点告诉我？”

为什么要在结婚的前一天才告诉我这个残忍的事实，为什么要让我就这样赤倮倮地去承受，没有
半点防范？

“我……告诉你……也只是让你跟着不快乐……”她紧紧地抓着我的衣服，我也努力地将她揉到
我怀里，不想分开。

可是再怎么不愿意分开，最终她还是走了，回Z市结婚去了。






						第37章 关于这文的一些废话
我……幸好这文没v，不然我恐怕就不能这么正式地在这里解释一些东西了。

唐若和洛清妍的感情，从一开始就是不平等的。

唐若十二岁的时候洛清妍已经十八岁了，这意味着什么？

成年人的清妍一直在等唐若长大。

爱一个人，就会想方设法对那个人好。清妍便是如此，唐若的一切一切，无论好习惯还是坏习
惯，全部都是她宠出来的。之于唐若，她自己在后来肯定也意识到了这一点，想方设法地在脱离
这种说起来可能有点奇怪的状况。

她是知道两个人在一起不可以一辈子这样，只有一个人在承担。

唐若都知道自己太过于依赖清妍，清妍又怎么可能不知道。就像昨晚我更的那章清妍说的，告诉
唐若，也只是让唐若跟着不开心而已。

清妍潜意识的，就是把唐若当作孩子了，爱她依赖她，却没办法和她一起承担。所以从头到尾，
清妍都不曾考虑过告诉唐若什么。在她看来，这件事连她都解决不了，对唐若来说更不可能解
决。其实她的想法真的没错。

我想说没办法一起承担的爱情，最后灭亡的可能性是很大的，除非不能承担的那一方赶快长大一
起承担。

可是现在的唐若能做什么呢？一个还在读书的孩子，手无缚鸡之力，逼着清妍不结婚，那便等于
不顾清妍妈妈的性命，不逼，又能如何，也只是眼睁睁地看着清妍嫁人而已，除了自怨自艾，一
点办法都没有。

而清妍那里……或许是我没写清楚。

我知道很多人一直没办法接受和男人结婚这种狗血的情节，可是这篇文，是注定如此的，没办法
改变。（这是我的第一篇文，我会改变细节，但大框架我是不会改的。）

和清妍结婚的那个男人，实际上就是洛阿姨一开始和唐若说过的那个很好的男人。唐若对清妍喊
我爱你的那个生日，清妍被妈妈逼着和那个男人吃饭了。（这个情节这次我没写，是我的错。）

这个女婿，洛阿姨一早就确定的。结婚的对象，清妍无法选择。

而洛阿姨的逼婚行为，我不知道我该怎么评价。

在她看来总归是为女儿好的吧，只是方式过于激烈了。

结婚之后这些，我也不想再写了，说了这文要甜蜜些，便决不会再往虐的地方写。

所以在这里也就无所谓剧透不剧透的了。

其实写到这里，无论是清妍还是唐若，都已经对这段感情绝望了。

我不想去说什么新婚之夜什么什么的，那一夜唐若是痛苦的，清妍更加是痛苦的。对于一些童鞋
说的……失身的问题，我不想去讨论去解释，请大家以后略过这个问题吧。

我在这里想说的是，清妍之所以认为自己对唐若不忠了，是因为大家所在意的那个问题没错。但
是，我们有理由怪责她吗？已经对这段感情绝望了，恐怕她是想要从此如行尸走肉一般吧，那个
问题……只是义务而已。唐若再怎么难受再怎么痛苦，她都不会以这种问题去为难清妍，反而更
多的是心疼。而清妍却一直固执地被这件事困着，怎么挣都挣不开。

至于后来清妍忍不住还是再找唐若，甚至开始那一段可以被称作偷情的过程……

或许大多数人就是觉得清妍自私了，明明结婚了还要来招惹唐若。或许她就是自私了，可是感情
本来就是自私的，只要还能有一点联系，无论是她还是唐若，都会觉得生活没有那么绝望。

其实两个人都是对方的精神支柱，那种没有对方就恨不得死掉的感觉，才是让两个人最纠结的事
情。想要在一起，没办法。想要分开，分不开。

所以清妍说的是，精神出轨。

也正因为这一点，她更加觉得对不起唐若，甚至想过要把唐若推给别人。

我不知道是不是每个人都和颜慕霜一样，在面对父母的责难可以毫不动摇地陪着叶晓司。但是对
清妍来说，父亲已经不在，唯一的亲人是自己的母亲。我想任何人，在面对母亲以死相逼的时
候，都不可能冷静地去思考吧。（我知道我是在写小说，不可以写出现实的杯具，我就是……好
想吐槽……现实真的很讨厌啊！！！）

我是在给自己写长评吗？一千多个字了，汗……

幸好不是v文，不然估计要花掉你们四五点的jj币，我不想被说骗钱啊，泪奔……

咩，这文到现在这样，已经超出了我本来要控制的范围，我会想办法拉回来了。这不是虐文啊
呸，我要写的是颠覆版！

如果有童鞋还是没办法接受，乖，小楼主摸摸哈，到检察官那边去支持小楼主。（两眼泪汪汪，
不要丢下小楼主……）

这篇文只是为了完成我的一个心愿而已，无论如何我都会照着我的想法写下去。

好了，废话完毕，我码检察官去了……摸摸大家。






						第38章 第三十六章
不知不觉走到了X大的校门口，我仰头看着大门上X大校名的几个大字。

黑夜里，那几个大字看不清楚，我却可以清晰地知道每个字在哪个位置，横竖撇捺又是如何的姿
态。

十几年了，这个学校和我之间的联系从来不曾断过。

即使我不是在这里读书，即使我在S市念的大学，在Z市念研究生工作，却还是会在每一次回来时
都来这里走走。

这里，有太多太多的回忆。

站在门口看了好一会儿，我转回身子打算回家，却没料到她居然站在我身后看我。

乍看到她，我稍稍惊讶了一下，却发现她脸上挂满了眼泪。

“怎么哭了？”急走几步过去，伸手想要抹去她脸上的泪，她却一下子扑进我怀里，“我还以为
你走了。”

嗯？

走了？

我拉开和她的距离，抬手擦去她脸上的泪水，“胡说，我要跑也不可能把你丢在我妈家吧。”

“谁叫你……谁叫你……”她抓着我的手，泪水依旧源源不断地滑落，嘟着嘴一脸委屈，“你干
嘛半夜忽然跑出来？”

这女人……

是多没安全感啊？

“我只是睡不着想出来走走……”我抱她揽进怀里，轻声道，“你知道的，我这几年养成的习惯
就是你不在我身边我很难睡着。”

“大半夜的……”她听到我这句话似乎安心了一些，吸吸鼻子，手搂着我的腰，“吓死人了。”

“呵……”亲了亲她的脸颊，我低声道，“你不是和我妈聊天吗？怎么会发现我不在的？”

她将头埋在我怀里，孩子气地撒娇道，“阿姨睡着了，我就想看看你……”

说着，抬起头，皱皱鼻子，“谁知道你居然不在！”

“笨女人！”我拉着她的手，“我妈和你说什么了？”

“阿姨说……”她直视着我，似是有些得意地道，“她会一直站在我这个阵营，你要是敢对不起
我，就宰了你。”

“是啊，我妈都被你拉过去了，那你还担心我跑啊……”我牵着她的手，十指相交，感受着她手
心的温暖，“所以，不要没信心。”

“你知道……我没信心的原因的。”她情绪有些低落地道，“阿姨如果知道，一定不会这么支持
我。”

“我妈知道啊。”我牵着她朝着家的方向慢慢走着，“我妈一直都知道，我们之间的所有事
情。”

她惊讶地转头看我，眸子在这夜里依旧显得晶晶亮，“阿姨……知道？”

“是啊……知道。”我深吸了口气，“一直知道。”

家里最先发现我和她的事情的，便是易澹檀了。

那时候我在z市读研一，而易檀澹，则靠着舅舅找的关系在z市工作。

易檀澹这个表姐一向对我很好很好的，何况她已经在工作了，以她的想法，自然是要好好照顾我
这个小破孩。

只是我却有些苦恼了。

到了z市之后终于和我家那位靠近了许多，终于不用在两地跑，我们又都是极粘对方的人，当然
要每天都一起吃饭一起聊天一起逛街之类的。

那一年，房价还没涨得像现在这么恐怖，她用她的积蓄在学校附近买了一套房子，只待房子装修
好了，我便可以搬过去和她住一起了。

好吧，我承认我那莫名其妙的自尊心又开始发作了。

房子是她买的，我又不是小白脸……

她自然又明白了在询问我意见时我的沉默是怎么回事，只是摸摸我的头，“以后工资要上交
哦。”

当时我眨眨眼，看着她恬静的面容，咧嘴笑了笑，点头。

而时至今日，我的工资全部交给她没错，她却会为我做好所有的事情，包括拿钱给我妈之类的。

嗯，扯远了，继续说以前。

在房子装修好之前，我还是住学校宿舍，她还是住上司姐姐家，至于她妈妈，则是一直住在她原
先住的房子里，那房子是公司安排给她的单身公寓。（r(st)q林亦秋你不用这么想揍我，
你老婆对我们就是这么好。）

易檀澹在z市的住处是工作的公司给她安排的宿舍，三个人住。

公司里的勾心斗角让易檀澹在下班之后常常难以忍受宿舍的气氛跑来折磨我。

于是我各种杯具了，美好的二人时光就这么没了。

“檀澹，怎么好久没看到你身边有男人出现了？”某日，倍受骚扰各种思念老婆的我试探性地想
要劝易檀澹别总是骚扰我，却又不敢让这个精明的女人看出我的心事，于是小心翼翼地问她。

易檀澹坐在我宿舍的椅子上，很嚣张地喝了口我给她泡的橙汁，眉毛上挑，“我看不上。”

“你什么时候看上过了……”我很无奈地吐槽着，仰躺在床上，“檀澹，都这么大了，该认真找
一个了。”

檀澹和我是不一样的，总有一天是要结婚的，如果再这么一直胡闹下去，真担心会不会有人要
她。

“哟，唐小若，居然教育我啊。”易檀澹走过来，居高临下地俯视我，“你不也长大了。”

“是啊……”我避开易檀澹的眼不想对视，颇有些飘渺感觉地看着一旁的相框，“是长大了。”

长大了，要慢慢学会承担了。

想到某个最近又开始有躲闪行为的女人，我不由有些疲惫地叹了口气。

我既然来了这里，就是要和她一起过一辈子的。

可是她却一直在纠结。

我从来没有见她如此的喜怒无常过。

她会因为我随口的一句话笑或者哭，会因为别人给我发的短信发怒亦或者自己伤心，会因为见不
到我难受，又会偶尔躲着不见我……

我和她像在捉迷藏一般，而寻找的人始终是我。

若是以前的我，恐怕是受不了如此让人崩溃的喜怒无常的，偏偏这次，无论多么折磨无论我是不
是每次都要委屈地让步，我心甘情愿。

在我长大之前，一直都是她在等我在努力地抓住我的手，现在我长大了，换我等她，换我拼命抓
着她的手，一直老去，死也不放。

“唐若？你怎么了？”易檀澹脸色古怪地拿手在我面前晃了晃，我缓过神来，坐起身子揉揉眼，
“困。”

易檀澹皱着眉，直视着我许久，叹了口气，“唐若，总觉得……你变了很多很多，我都快不认识
你了……”

“我始终是唐若啊。”我微微一笑，看着易檀澹，“是和你一起长大的唐若。”

如果在情感上，我可以如易檀澹这般早熟，是不是我和妍就可以不用错过这么多时间？

如果我可以有易檀澹处理事情的成熟，是不是我和妍就可以不用走那么多弯路经历那么多痛苦？






						第39章 第三十七章
易澹檀还是一如既往的一下班就要我这跑，让我经常为吃晚饭的问题苦恼。

好想陪自己老婆啊……

有那么一整个星期，因为易澹檀的问题，妍只能中午过来和我吃饭见我一面，晚上的时候没办法
过来。

我忍无可忍了。

眼见她越来越忧郁越来越喜欢躲我，居然还不能赶快抓紧她……

于是我打了个电话给易澹檀，跟她说最近不能和她一起吃晚饭了，因为导师刚布置了一个课题，
我经常会研究到很晚，吃饭随便叫外卖。

易澹檀似乎诧异了一下，没想到我读研会这么拼命，而我，有些心虚。

最终易澹檀很哀怨地跟我说那晚上的时候她不过来了，我也在那天下课的时候，搭车提前到妍的
公司等她下班。

我从来都没有去过她们公司，最多也只是在楼下耍帅等她而已。

这一次我依旧不敢上去，怕露出什么马脚让她在公司里经受流言蜚语。

“嗨，亲爱的……”在她公司楼下站了好一会儿，犹豫了一会儿，拿着手机打电话给她。

“怎么了？”她很快地接起电话，声音听起来柔柔的暖暖的。

“嗯……你还在公司？”想给她一个惊喜不敢告诉她我在公司楼下，却又担心她因为什么事情不
在公司，于是试探性地开口问她。

“是啊，怎么了？”她似乎没有想那么多，而是很自然地问道，“想我了？”

“嗯！”对于这个问题我的答案从来都是不变的，连点头的动作都一模一样。

“傻瓜……中午不是才见过吗？”百听不厌的宠溺的声音让我在街道旁傻笑着，一点形象都不
顾。


“嘿嘿，可是还是很想你啊，每时每刻每分每秒。”我笑嘻嘻地说着甜言蜜语。

“油嘴滑舌……”她轻笑着说道，我挠挠头，“晚上一起吃饭吧。”

“嗯？”她似乎愣了一下，接着反应过来，“你表姐不去你那？”

“唔，我想跟你吃饭。”我嘟囔着，“都一个多星期没和你一起吃饭了。”

“呵呵……”她轻轻地笑了笑，“不和她吃饭可以吗？”

“可以！”我毫不犹豫斩钉截铁。

“那……等我下班了过去接你？”

“唔，你快下班了吗？”我小心翼翼地问道。

“嗯，快了，再……十分钟左右吧。”

“哦……那就好。”我下意识地呼出一口气，摸摸胸口道。

上司姐姐这公司，建哪不好，建在这没有什么奶茶店啊小吃店的地方，害我只能傻不拉唧地站在
下面，看起来蠢死了。

“嗯。”她应了一声，“那我等等去接你哦。”

“好。”我笑眯眯地应了一声，挂了电话后放心地站在楼下等她。

只是很快手机又响了，接起来是她有些急切的声音，“你在楼下？”

“额？”我呆了呆，试图掩饰，“什么楼下？宿舍楼下吗？”

“你少来了……”她娇嗔着骂我，“我就说你的语气怎么那么不对头，肯定在楼下。”

“额？”

语气不对头？有吗？

本打算问，却发现她已经把电话挂了。

我看着手机，眨眨眼，呆滞了好一会儿，正犹豫要不要打电话给她，她的声音却已经传过来了，
“笨蛋！”

我抬头望去，她微微有些喘着看我，脸上带着甜蜜的笑容。

我挠挠头，走过去，“你怎么知道我在楼下的？”

“因为你的语气怪怪的啊，我挂了电话之后觉得奇怪，思考了下觉得你在楼下等我的几率很大，
就又试探了你一下啊，谁知道你这么好套话啊。”她得意洋洋地看着我解释着，我看着这样的
她，心里一片柔软，只想狠狠把她揉进怀里，这样就不会再分开了。

“干嘛这么看我？”她看我没有说话，那得意的神情很快敛起，好看的眼直直地看我，唇角微微
勾起，带着一抹调皮的感觉。

我知道她一定有猜到了我的想法，莫名的脸上一烫，有些不好意思地想要别开脸，忽然想到这一
次我一定要主动，便毫不退让的依旧直视她，厚着脸皮，很小声地道，“想亲你。”

她脸一下子红了，白了我一眼，笑意却怎么止都止不住。

我嘿嘿一笑，牵着她的手，“可不可以嘛？”

她又白了我一眼，干脆甩开我的手自己朝停车的地方走去。

“哎呀……”我连忙跑几步跟上，“可不可以啊？”

她不说话，而且是面无表情地走到车旁打开车门坐到驾驶位上，我跟着从另一边门坐进去，正要
继续死皮赖脸地问她可不可以，脸上软软湿湿的感觉让我呆住了。

“剩下的，等晚上再说……”她亲了我一下后若无其事地坐回驾驶位上，很淡定地道。

我眨眨眼，看着貌似淡定其实脸已经红得快熟了的她，忍不住笑出声来。

她横了我一眼，我立刻双手捂住嘴，表示我不敢笑了。

她这才满意地转头发动车子，调转车头，“晚上去哪吃？”

“嗯……嗯……”其实我还是想笑的，不过担心她恼羞成怒，所以支支吾吾许久，好不容易忍住
笑了，这才道，“咱家不都是你做主吗，嘿嘿，老婆大人。”

她明显呆愣了一下，又侧头看了我一眼，我看着她傻笑，“干嘛？”

“没……”她摇摇头，继续开车。

一时间车上变得很安静，我觉得有些怪怪的，却也没有多想，而是靠着窗户看着她认真开车的模
样发呆。

晚上吃饭又是她付钱，虽然我还是觉得有些不自然，不过已经比以前好多了。

能和她在一起便好了，还去计较那么多做什么？

“晚上……唔，住我宿舍好不好？”走出餐厅的时候，我有些眼巴巴地看着她，手紧紧地拉着她
的手。

“嗯……”她轻轻点头，“好。”

“嘿嘿……”

本以为那天晚上会是个比较甜蜜的夜晚的，没想到回了宿舍她却又开始有些忧郁了。

“怎么忽然不开心了？”这段时日以来其实已经习惯了她如此，却没有半点烦躁，我蹲下身子哄
着坐在沙发上的她，“乖，跟老公说说？”

她蹙着眉，眼神闪烁了两下，最终老实地道，“你……叫我老婆的时候，不会嫌弃我吗？”

“你怎么又乱想了？”我无奈地看着她，“怎么会嫌弃你，我那么爱你。”

“可是……”她看着我欲言又止，眉头蹙得更紧了，干脆扭过头不看我。

“笨女人……”我自然知道她未完的话里想说什么，站起来凑过去亲了她一下，抱住她，“不要
想那么多好不好？我们两个都已经在一起了，过去的就让它过去吧，好不好？”

“你还是在意的对不对？”她靠在我怀里闷着声音，“我也在意……”

我沉默了很久，想起那段时日的颓废和心痛，一时间不知该怎么和她说。

“我就知道你在意……”她又哭了，并且泪水很迅速地沾湿了我的衣服。

叹了口气，低下头小心地帮她擦去那些泪水，“乖，不乱想哈，我爱你你也爱我，这样就够了
啊，什么嫌弃什么什么的，那根本是不可能的。”

这段时间以来，我也慢慢知道了她为什么会这样喜怒无常忽冷忽热，可是知道归知道，我却找不
到办法去解开这个心结，只能慢慢哄她。

或许时间久了就会好多了吧。

“宝贝……”她挣开我站起来，犹豫了几秒，“我晚上还是不住在这里了……”

嗯？

我愣住了，看着她半天说不出话。

“你……早点睡。”她不敢看我的眼神，小声地说了句后转身打开门便打算离开。

我在这时候终于缓过神来，一个箭步上前拉住她，“不许走！”

“我……让我自己想想，好不好？”她近乎哀求地跟我说着，我却不肯放开，“让你自己想想，
你只会胡思乱想，我陪你一起想好了。”

我难得在她面前强硬一次，手拉着她无论如何都不肯放开。

“宝贝……”她张口又要说什么，我眉毛一挑，干脆直接把她压在门上，吻上了她的唇。

她似乎被我的举动吓到了，初时呆了一下，接着反应过来想要推开我，我毫不退让，直到最后她
终于不再拒绝，一直推着我肩膀的手慢慢绕上了我的脖子。

我暗暗松了一口气，理智便慢慢褪去了，完全没有意识到宿舍门大开着。

“你们……”一个惊讶的声音响起，我被她猛地推开，手紧紧地拉着她的手，转头想看看是哪个
混蛋打扰我们的好事，却发现易澹檀正一脸震惊地望着我们。






						第40章 第三十八章
“唐若，你到底是怎么回事？”虽然已经九点多了，可是还是有人偶尔会在楼上楼下进出着，我把易澹檀拉进房里，袖子立刻被她扯住，那从来都挂着漫不经心神情的脸此时却苍白得很。

我另一手始终紧紧地握着那个打算逃开的女人的手，安抚地看了她一眼，手从易澹檀手里挣开，拉着妍坐到床边，确定她不会忽然逃跑后才转身看着易澹檀，“如你所见。”

“你……”易澹檀一脸的不可思议，指着我和她，“你们……怎么可以……”

“怎么不可以？”我扬起眉看着易澹檀，“澹檀，我说过我已经长大了，任何事情我都可以负
责。”

“可是……你们……你们……”易澹檀早已没了平时那对什么都很淡然的模样，语气十分地着
急，“唐若，你从来没有谈过恋爱，你……是不是误会了，其实不是……”

“十年了。”我语气淡淡的，侧头看着低着头不知在想什么的妍，手紧了紧，“我和她认识十一
年了，恋爱……如果按照名分说，今年是第六年了……”

六年了，真的很久呢。

可是，我好希望……我和她可以就这么一辈子都在一起，十年，二十年，三十年……年年岁岁，
一起老去。

她似是可以感觉到我的想法一般，抬起头看我，我只是定定地看着她，希望她可以不要再去考虑
那么多，不要再去纠结，就这么快乐地和我在一起。

“六年……这不可能！”易澹檀忽然开口道，“那时候你才高中……这……这不可能！”

我转头看着易澹檀，叹了口气，“你不说我和以前不一样了吗？你想想，我从什么时候开始不一
样的？”

易澹檀直视着我，我依旧保持着冷静，“还记得我很久以前问过你，什么样子才是爱一个人
吗？”

易澹檀似乎也想起了这件事，脸一下子变得煞白煞白，“那时候……你才高二……”

“是啊，我才高二。”回忆起那段逃避着真实情感的岁月，那种愧疚感又浮上了心头，“所以，
澹檀，我真的……不是什么不明白自己的感情什么的，我明白我想要什么，我爱她。”

易澹檀看看她，又看看我，叹了口气，“你让我想想，还有……你要想想姑姑。”

听到这话，那被我强行握住的手很明显的抖了一下，我干脆改成十指交错地握着她的手，“我妈
那里我自然会去说，总之我们是不会分开的。”

“……好吧。”易澹檀似乎无奈了，眼睛盯着我和她交握的手许久，“我回去想想，你……嗯，
你晚饭不要只吃面包，我给你带了点东西过来。”

边说边把两个袋子放下，易澹檀忽然反应过来，瞪着我，“你个死孩子，什么要用功读书，肯定
是骗我的，你嫌我烦了是不是！”

我背脊一凉，讪笑地看着那个一脸火大的人，“那个，嘿嘿……”

“臭小子！！！”易澹檀咬牙切齿地瞪着我，接着看着我旁边坐着一直没说话的人，“说，你怎
么把人家骗来的？”

“额……”我挠挠头，想了想，用肩膀碰了碰妍，“嘿，我怎么把你骗来的？”

她嗔怪地白了我一眼，深吸了一口气，抬头看着易澹檀，“嗯……是我的问题，你不要怪罪
宝……小若。”

易澹檀不说话了，和她对视了许久，忽然转过头，神情看起来怪怪的，“那个……我还是先回去
了，找时间再说吧。”

“嗯。”我点点头，站起来松开手，“我送你。”

我知道易澹檀肯定还是处于很震惊的状态的，可是一直以来养成的习惯让她在面对一些她无法接
受的事情的时候还是可以保持冷静。

现在是该让她回去好好思考一番。

“嗯。”易澹檀点点头，我走了几步，回身看着那个又低下头不知在想些什么的女人，“不许
跑，等我回来，不然，哼哼……”

“……”她抬起头深深地看着我几秒，轻轻点头。

“乖。”我朝她露出一个笑容，这才和易澹檀一起走出宿舍关上门。

“唐若，问你个问题。”把易澹檀送到楼下，拦了辆的士，我正要跟她告别，她却忽然转头看着
我，一脸严肃。

我点点头，“你问。”

“有一段时间，就是你瘦了十几斤还很颓废的那段时间，是不是，因为她？”

“是。”我坚定地看着她，“所以，现在我很幸福。”

“我走了，你回去吧。”易澹檀说了一句后钻到车里，朝我挥挥手，“我会想清楚的。”

“嗯，拜拜。”

送走易澹檀，我长长地呼出一口气，走回宿舍里，她已经在浴室里洗澡了。

我坐到床上，想着今晚发生的事情，有些愣神。

其实，也差不多该让家人知道了，一步一步来，先让易澹檀接受，再慢慢让老妈接受。

考虑着要怎么让老妈逐步接受我和她的事情，我咬着手指，连她洗完澡出来了都不知道。

“怎么又咬手指，脏死了。”她走到我面前拿开我的手，浴室里的热气让她脸上满是红晕，看起
来特别的动人。

我站起来凑过去亲了她一口，“呐，你看，现在易澹檀已经知道了，你要对我负责。要是你跑
了，我会很悲凉的。”

她沉默了一会儿，忽然露出一个笑，摸摸我的头，“乖，去洗澡。”

“好。”我没有任何迟疑地答应，想了想，又有些不放心，“你不许跑哦。”

“嗯，不跑。”她点点头，靠近我轻轻吻了下我的唇，“要跑也先跟你说好不好？”

“不好！”我立刻拒绝，“不许跑！”

“好，不跑。”她无奈地答应我，我这才放下心来拿着浴巾和换洗的衣服打算去洗澡，却被她从
身后抱住。

“怎么了？”感受着她怀抱的温暖，我手放在她环着我腰部的手上，她的手此时有些冰凉，“是
不是冷？”

最近是有些开始转凉了。

“不是……”她抱着我，脸贴着我的背，语气听起来有些哀怨，“你会不会觉得我最近很任性很
惹人烦？”

“……”

这女人，又在想什么啊？

我转过身子，拉着她的手，用我的小拇指勾住她的小拇指，轻声道，“连就连，你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”

她惊讶地抬头看着我，我笑笑，“呐，拉勾了。”

她看看我们勾在一起的小拇指，又看看我，眸子里似乎有晶莹即将滑落，却又故意嘟着嘴，“我大你六岁呢。”

“不管，反正无论谁先死，都得在奈何桥上等，不许喝孟婆汤！”





						第41章 第三十九章
洗完澡再出来的时候，她已将头发吹干了。

我走过去自身后抱住她，脑袋压在她肩上，故意凑到她的耳旁，“我爱你。”

她身子颤了颤，接着转过身子手揽上我的脖子，眸子里亮晶晶的，“我也爱你。”

“真乖。”我喃喃地说着，慢慢靠近她吻上她的唇。

今晚……总想做点什么。

这次她没有任何挣扎，乖巧地倚着我，回应着我的吻。

她没有放衣服在我这里，所以身上穿着我的T恤，内里不着半分。

手不知不觉地握上了高耸，抱着她朝着床的方向移动，接着一起倒在床上，我压在她上方看着闭
着眼娇喘的她，掀开那件T恤开始在她身上种草莓。

她的手紧紧地搂着我的脖子，让我不能下移半分，我手握着她的手，十指交握，这才得以往下慢
慢下去。

和她……很久之前便有过……

这样的经验了。

只是在这次她重新回到我身边之后，却一直没有过。

不是不想，只是她似乎依旧对此有心结，我不想强迫她让她伤心。

今天，眼看着她那心结越来越严重，一想到她随时都有可能离开我，我忽然很想很想占有她。

唇在她小腹处留下一个又一个印痕，直到到了那被薄薄布料遮着的地方时，我有些颤抖地收回手
将手放到那布料处。

算起来，我和她已经有一年多不曾如此亲密了。

在她不在的日子里，我甚至很丢脸地在夜晚的时候梦到和她在床上如此，而今，却有些怯懦。

为什么忽然有一种亵渎的感觉？

我抬头看了眼闭着眼轻颤着的她，再次低头看着那神秘之处，深吸一口气，手上用力轻轻扯下那
块布料。

“不要！”她忽然挣扎着坐起，一脸惊恐。

我一愣，接着赶紧抱住想要下床的她，“乖，不做了。”

好怕她就这么离开。

她在我怀里颤抖着，眼泪再次滑落，哽咽着的模样让我心疼至极。

“不哭不哭，不做不做……”我如同哄孩子一般哄着她，她吸吸鼻子，将头埋在我怀里，手箍着
我的腰，声音轻轻的，轻到几乎无声，“脏……”

可是我还是听清了，鼻子一酸，也跟着哭了。

怎么会这么想呢？

明明……对我来说是最圣洁的地方，她居然说……脏。

抬手用手背擦去眼泪，我低头，泪却又一次滴落，“胡说……”

根本就是胡说嘛……

“就是……”她抬起头，脸上满是泪水，“就是……”

我干脆吻住她，不愿意再听到她说的任何一个在我看来很过分的字眼。

一吻结束后，我们躺在床上，她缩在我怀里，手紧紧地抓着我的衣角。

“以后不许再胡说……”我叹了口气，“才不是……反正不许你再说那个字！”

她又往我怀里靠了靠，却不说话。

我低头看了她一眼，她闭着眼看不出任何情绪。

这女人……

我翻了个白眼，干脆伸手捏住她的鼻子不让她呼吸，她还是没有睁开眼，反倒张开了嘴巴。

哟……不错嘛……

我坏坏一笑，脸靠近她一下，“再不睁开眼我就亲你，看你怎么呼吸！”

她这才睁开眼，委屈地看着我，我连忙把手拿来，讪笑，“我错了……”

“哼！”她气鼓鼓地瞪了我一眼，背转过身子，手却依旧抓着我的衣角没有放开。

心里因为她这样的动作暖暖的，我又靠近她一些，“老婆……”

她身子颤了颤，一言不发。

“我就是要叫你老婆。”我霸道地道，“你是我的！之前是我太笨才会让你被抢走……不管，反
正你是我的！”

我已经不打算和她讲道理了，讲道理她都无视我，还是霸道一点好了。

“霸道……”她一直没有说话，好一会儿才幽幽地开口说出两个字，我无赖地道，“就是霸
道！”

“你变了……”她转回身子，手松开了我的衣角，“变了好多……”

“只要可以留着你，变就变嘛。”我无所谓地说着，接着凝视着她，“那些……说不在意……那

不可能……但是，我们是爱着彼此的，干嘛要因为那些便推开对方？”

“可是我真的觉得我很……”

“又想被我亲？”我眯着眼看着她，“不听话。”

“讨厌～～”她有些不依地捶了我肩膀一下，愤愤地道，“欺负人！”

“就欺负你！”我得意洋洋，在看到她嘟嘴之后，又乖乖凑过去，“那你欺负我吧……”

“哼！”哼了一声，她嘟囔着，“不舍得……”

“嘿嘿……”听到她这么说，那种满足感又涌上心头，“我也不舍得欺负你呐……”

我认真地看着她，“可是你那么说自己，我会心疼会难受……”

她同样一脸认真，“我是真的那么认为的啊。” 






						第42章 番外之爱无止境
第一节课下课，唐若站在讲台上发呆，耳边充斥着坐在下面的大学生们的各种声音。

音乐声，娇笑声，哈哈大笑声，聊天声，还有外面走廊嘈杂的声音，以及不知道从哪里传来的排练舞蹈的声音。

“诶，你去看了3D版的泰坦尼克号没？”习惯了这样的嘈杂声的唐若兀自看着电脑屏幕，却忽然听到坐在第一桌的两个女生聊天的声音，不由竖起了耳朵。

“看了看了，昨天和我男朋友去看的，好感动呀。”另一个女生呈花痴状的说着，手拉着前一个女生的手，“你也看了吧？”

“是啊，我也是昨天看的，好震撼，JACK好帅……”

“还有那些台词，好棒，无论看几遍都好让人感动啊……”

唔，3D版的泰坦尼克号？

唐若静静地听着，脑子里却泛着嘀咕。

于是，待今日的课全部上完之后，唐若开车回家的时候，特地绕路到了她所知道的那间电影院，果然一张大大的海报挂在外面。

傍晚，洛清妍下班的时候，唐若很是殷勤地迎上，看着她傻笑。

摸摸她的头，洛清妍很是了然地看着她，“又做错了什么事？还是想要干嘛？”

“额……”心思一下子被看穿的唐若脸上微红，却还是很乖地道，“我们去看电影吧。”

“嗯？”忙碌了一天有些疲惫的人儿诧异地看着一脸期待的人，不明所以，“你不是不喜欢看电影的吗？”

“谁……谁说的。”唐小若同学的脸一下子涨红了，

“你是不喜欢看电影啊。”洛清妍蹙眉，接着有些恍然，“喜羊羊与灰太狼的剧场版上映了？”

唐若本是微红的脸一瞬间涨成了猪肝色，看着洛清妍良久，心下一阵无力。

虽然她家妍确实很了解她，虽然让她有冲动去电影院看的电影一直以来确实也只有喜羊羊与灰太狼的剧场版，可是，难道她就不能偶尔有点别的冲动咩？

鼓着嘴不满地看洛清妍，唐若很是郁闷。

难得自己想要浪漫一次，为什么这个女人一点也不配合？

“好啦好啦，我陪你去看。”一看她露出这种表情，洛清妍立刻呈投降姿态地说着，还宠溺地刮着唐若的鼻子，“我又不是不喜欢看，你这表情做什么？”

依旧嘟着嘴，唐若保持着哀怨的神情，眼里写满了不满。

“话说回来……喜洋洋和灰太狼的剧场版不是一向都在春节前后上映的吗？怎么忽然变成这大热天了？”洛清妍见她还是如此，不由更是疑惑了，歪着头思考着，那无辜的模样让唐若更是无奈了，垂下头叹了口气。

“噗嗤……”轻笑出声，接着上前搂住她，虽然是大夏天，可是洛清妍身上的温度还是让唐若忍不住开心起来，抬起头，却见洛清妍一脸的戏谑，“宝贝想看泰坦尼克号？”

“你……”唐若顿时呆住了，好半晌，咬牙切齿。

又被耍了！！！！！！

如此这般，晚饭过后，两人手牵着手往电影院走去，买了票，进去之后戴上那眼镜，坐等电影放映。

手一直紧紧地握着洛清妍的手，唐若盯着电影屏幕，那正襟危坐的模样，让坐在一旁偶尔会宠溺地看她一眼的洛清妍忍不住一阵好笑。

她自然知道唐若为什么会有这样的反应，泰坦尼克号，对她们来说，是一部有着重要意义的电影，即使今日唐若不说，她也会让她陪她来看的。

倒没想到的是，居然是唐若先提要看了，让她惊喜了下。

说起来，唐若第一次看泰坦尼克号，就是和她一起看的。

那时候，唐若才十五岁，还是个只喜欢看文史资料或者武侠小说的孩子，对言情方面的东西从未涉及过，感情方面更是一片空白。

于是，当洛清妍不知是第几遍看泰坦尼克号看得满脸泪水的时候，唐若靠着洛清妍的肩膀睡得满嘴角都是口水。

以至于每次看泰坦尼克号都难以控制情绪哭许久的洛清妍，在忽然感觉到肩膀上传来的压力时侧头去看，忍不住笑出声来，即使脸上还带着泪。

十五岁的唐若歪着头靠着她的肩膀，呼吸均匀，嘴巴微微张着，嘴角还有点点晶莹在灯光下闪烁，似乎是口水。

明明电视机里正在放着冰冷的海水里JACK对ROSE说那些让许多人潸然泪下的话语的情节，洛清妍愣是看着睡得流口水的唐若，满心的温馨和欢喜。

虽然，确实煞风景了点。

而这回，唐若倒是看得认真。

3D版电影的效果确实很让人震撼，而这3D版的泰坦尼克号效果更是好得让人觉得难以形容。

这一回，不只洛清妍哭得满脸泪水，连唐若也是如此。

待电影完了之后，电影院里的人并未立刻起身，而是听着那熟悉的音乐，坐在位置上良久都不曾动过。

等从电影院出来时，唐若也好，洛清妍也好，两人的眼睛都红得可以和兔子媲美。

“没想到宝贝也会哭成这样……”对于唐若看泰坦尼克号的记忆一直停留在唐若十五岁那一年，洛清妍有些感慨地道，“宝贝真的和以前不一样了。”

唐若没有立刻回答，而是保持沉默着，低着头不知在想些什么。

“怎么一路都这么闷闷不乐的？”回到家里，开门进了屋里，洛清妍立刻开口询问那个始终不说话的人儿，有些担忧。

抬头看着洛清妍许久，唐若拉着她的手，好半天，支支吾吾地道，“其实……我后来看过好几遍的。”

“嗯？”对这突如其来的一句话感到惊讶，洛清妍抬手摸摸唐若有些凌乱的发，“你看了好几遍？”

她家宝贝，不是最讨厌看这一类的东西吗？

“嗯。”唐若用力地点点头，接着道，“那时候……那时候……反正就是光棍节之后没多久吧，高考之前……我忽然想起来你写给我的一句话。”

怔怔地看着她许久，洛清妍带着些许期待，“哪句？”

“Near far wherever you are，I believe that the heart does go on（无论你如何远离我，我相信我心已相随）。”完全没有经过任何思考便将这句话背出来，唐若认真地看着洛清妍，“所以，我就去看了泰坦尼克号，然后……那时候我还是没有哭的……我也不知道为什么……”

“嗯。”轻轻点头，洛清妍没有说话，而是等着唐若继续说下去。

“后来，上了大学……很……很想很想你，忽然有一天听到那首歌，于是又看了一遍泰坦尼克号……那一次终于哭了。”唐若一脸回忆的神情，说到自己对着电脑哭，有些不好意思地挠挠头，“就是觉得……嗯，很让人感动吧。”

“嗯，继续。”摸摸她的头，洛清妍拉她的手让她坐到一旁的沙发上，自己则完全习惯性地坐到她大腿上，倚在她怀里。

“再后来，又看了几次，慢慢的，也就不会再哭了……”下巴搭在洛清妍肩上，唐若忽然沉默了，良久，“再后来的后来，又哭了。”

“为什么？”洛清妍有些不解地看着她，头一次觉得她家宝贝其实是有许多事情她不知道的。

“嗯……就是……就是你……那个时候……”有些艰难地开口，说着那段让两人有些尴尬又有些不想提起的记忆，唐若话语模糊地跳过某两个字眼，接着很认真很认真地看着洛清妍，两眼闪闪发亮，“之后某一天，忽然又想看了，我一直都没有哭的，但是……”

顿了顿，手搂紧洛清妍的腰部，凝眸直视着洛清妍的眼，缓缓地道，“但是……到了某个片段，忍不住哭了。”

“哪个片段？”

“船舱进水了，有一对老夫妇，相拥着躺在床上，水逐渐升高，直到……”控制着情绪说着，唐若的声音微微有些颤抖，“我那时候，忽然想……如果，如果能回到我十五岁那年，我一定不会睡着……然后我一定会问你，愿不愿意，有一天像那样……和我一起躺在床上相拥着……等待死亡……”

“你……”洛清妍湿了眼眸，看着眼角同样泛着晶莹的唐若，嘴张了张，想要说什么，喉头却似被什么哽着一般，什么都说不出口，泪自眼角滑下。

“我一直以为我没有机会的，幸好……”唐若有些哽咽着，却还是努力控制着自己的声音，不让那颤抖太明显，“所以，所以今天，我可不可以问你，愿不愿意，有一天像那样……和我一起躺在床上……”

“笨蛋……”未等她将话说完，洛清妍便抱住了唐若，泪如雨下，“笨蛋……”

“你……你还没回答我……”唐若任她抱着，那很明显的抽泣声中带着丝丝的执拗，“愿不愿意……”

“愿意。”没有丝毫的犹豫，洛清妍直接打断了她再次重复一遍那个问题的打算，吻了上去。

待一吻毕，唐若早已止住了眼泪，看着洛清妍一阵阵的傻兮兮笑着。

“傻瓜……”叹息着抱着她，洛清妍摸着唐若的脸颊，“在我不在的那段时间里，你真的独自成长了很多。”

“成长到可以保护你，照顾你。”唐若扬起笑，手上微微用力，很勉强地将她抱起，“成长到可以真的毫无顾忌地问你刚刚那句我一直想问的话。”

“傻瓜……”很明显地感觉到那横抱着自己的手臂在微微颤抖，洛清妍娇嗔着，“快放我下来。”

“不放。”固执地说着，唐若艰难地挪动步子朝卧室走去，手颤抖得越发的厉害，直到到了床边时，才一起跌倒在那柔软的床上，看着身下脸色微红的女人，露出一丝坏笑，“其实我刚才是想问你，愿不愿意有一天和我一起躺在床上，然后做有爱的事做二十四个小时。”

“唐若！！！”被压在身下的洛清妍脸色通红，娇嗔着轻捶了她的肩膀一下，“坏东西……”

“嘿嘿……”躺到她身边，将她搂进怀里，感受着这一刻的静谧和温馨，唐若满心的甜蜜和欢喜。

只是那被她搂在怀里的人儿，却以极其极其小的声音说了一句话，“愿意。”

愣了愣，接着傻笑出声，冲动也不再压抑，唐若重新覆到洛清妍上方，低头深吻，直到无法呼吸，才松开，轻轻喘着，“那就……二十四小时，说定了。“

“……嗯。”

房间里只剩下昏黄的灯光，相爱着的两人相拥着，彷如电影里那对相濡以沫的老夫妻一般。

Love can touch us one time，
（爱触动我们一次）

And last for a lifetime，
（就能够持续一生的时间）

And never let go till we're gone。
（不愿失去，直到永远）

Love was when I loved you，
（爱就是当我爱着你时的感觉）

One true time I hold you，
（我牢牢把握住那真实的一刻）

In my life we'll always go on。
（在我的生命里，爱无止境）






						第43章 第四十章
所以说，易檀澹什么的，果然还是疼爱我的表姐的。

她没有告诉我妈妈这件事情，只是在一个星期之后，找到我，再一次的，用那种让我明明觉得感动，却偏要用鄙视的眼神看她的语气对我说，“我相信你是认真的。”

嘛，我是很纠结，很欠抽没错。

于是我就是用鄙视的眼神看她了，“废话，这么多年了。”

“嗯……是这样的，这么多年的话，有可能不是爱，而是习惯哦。”易檀澹笑眯眯地拍拍我的头，让我觉得很不爽，仿若我和她，还在高中时代。她是万花丛中过片叶不沾身的情圣，而我还是那个只会让人伤心只懂得逃避的孩子。

问题是，我真不是当年那个孩子了，所以……好吧，易檀澹，别怪我嘴毒。

“话说，你看哦，你总是和男人拍拖，是不是也是习惯啊……”我坏笑着看她，“说不定和女人在一起很有爱哦。”

“有爱你个头！”脑袋被狠狠拍了一记，这么多年易檀澹欺负我的习惯始终没有改。

有段时间，我很沉迷于为人解签算命，并且自封为小神算。

只是，在易檀澹这件事上，我是真没想到，她真的会喜欢上女人，还是……

颜依。

嗯，两个女人，一样强大一样腹黑，实在不是我这样的小炮灰可以去随便揣测的……鬼知道她们两个是怎么扯在一起的，易檀澹最后居然还跑去人家的订婚宴把颜依给拐走了――比我有魄力有木有？

我曾经很想很想做的事，我的表姐做了。

于是，我家娘亲，本就很想一巴掌拍飞她家没胆子的女儿，在知道易檀澹这事儿之后，更是对我各种鄙视了。

“我就说檀澹更像我嘛，哪像你，没出息！”

俺娘亲当时是很鄙夷地用眼角看着我说的，我只能委屈地躲进某贼笑的女人怀里乱蹭，晚上再报她幸灾乐祸之仇。

好，时间点回到我和我家亲爱的还没有那么那么甜蜜的时候，也就是，研一的时候。

其实所有人……当然包括她，总是觉得我很孩子气。

啊……那是假象啊，真是假象啊……

不孩子气的话，她怎么可能会二十四小时都在担心我是不是，又怎么可能会，好几次想要从我身边逃走，都会各种担心我会不会做些伤害自己的事情，或者直接拿自己的前途开玩笑，就此颓废下去，于是又放弃了逃跑的想法。

唐若其实很狡猾对不对？

可惜，再狡猾，还是抵不过某人的胡思乱想，最后她还是跑了。

就在她买的房子装修完毕，我们才入住没多久的时候。

那是一个阳光灿烂的早晨，身为学生尚处于无所事事状态，一觉睡到十点的我，从那张柔软的席梦思大床上悠悠醒来。

身旁意料之中的没有某女人，这都上班时间了对不对，所以我很淡定也是很正常的对吧。

问题是，换了衣服，洗漱完了出了房间，又在饭厅吃了她准备的早餐。

然后，坑爹啊有木有，我习惯放钥匙的那个柜子，我的钥匙下面居然压着张纸条。

“公司在美国有项业务，我申请过去了，早上九点的飞机。有些东西，我和你都需要再多加考虑，所以，别找我，听话。”

喂！

哪有人这样的！

当我看到这张纸条的时候，其实我是很想吐槽的啊。

她多聪明，多了解我。

其实这张纸条，可以放在卧室啊，也可以放在饭厅的桌上啊，比起这个柜子，那是显眼多了啊。可是她就是不放在那两个位置啊，就是要在我吃了早餐之后才让我看到。

是吧。

我才不信她能这么潇洒地就跑去美国，然后各种纠结各种挥剑斩情丝就不要我了――要从我身边逃走还要担心我是不是会不吃早餐――能逃得开？

所以说，唐若神马的，又装蒜了是吧。

其实她哭了啊，可是她就是跟后来回来的某人说了，“切，我是很淡定的，你肯定会回来的，就凭你走了的时候还在挂念我吃早餐，我就知道你肯定还会回来的咩。”

所以说，她也没跟某女人说，当然肯定也没和上司姐姐说，她那天吃了早餐，但是就是没吃午饭和晚饭啊，坐在客厅里，那张纸条被揉了不知道多少次，又被展开，然后又被眼泪沾湿，再干掉，再被蹂躏，再展开……可怜的纸条有木有……

然后……我该和上司姐姐说对不起了。

“你最近怎么样？”话说某女人逃走的一个星期之后，身为她的帮凶的上司姐姐终于出现了。

于是我很坏啊，特地换了黑色的衣服啊，特地穿了修身的牛仔裤啊，然后穿着白色板鞋，衣冠楚楚的，但是瘦不拉几的，让上司姐姐心疼很久，但是面带笑容有木有，“没什么啊，吃嘛嘛香，她说床是你和她一起买的，啊，果然比宿舍的床软啊。”

“又嘴硬！！！……”这是上司姐姐视线从我头上到我脚上转了不知道多少圈之后吐出的三个字，外加不知道多少个感叹号――所以我在感叹号后面加了个省略号。

“瘦成这样！”这是那句话之后，我没来得及说话，她又丢出来的另一句话。

要是换做今天，她这么跟我说，我绝对会跟她说，“你才受，你最受，你全家都受！”

问题是当年的我很纯洁啊，所以，我当时唯一的想法是――黑色衣服显瘦啊，修身牛仔裤本来就是可以让腿显得细而长的啊――其实我是希望你，告诉在美国的那个小女人――唐若一个星期就瘦了很多，但是还在逞强。

其实真没瘦很多，不就是从一百零八斤瘦成九十九斤吗，区区九斤，不算瘦。

像我这样的，很确定她会回来的，怎么可能会玩什么“为伊消得人憔悴”对不对？

所以……喂，小女人，快点回来吧。

在这里，有个人，守着你和她的家，快要精神分裂了。






						第44章 第四十一章
有人说，灯，等灯等灯，所以，灯，意味着等。

一间一百多平的房子，只让我一个人住，我果然是小白脸啊，可是那个包养我的女人，居然好几个月都没来让我侍寝。

小白脸是很容易失宠的，小白脸也要学会强大啊，不然，被抛弃了，好可怜。

所以我没有颓废啊，我还是很用功地念书的，导师都夸我呢。

不知道什么时候，养成了睡在客厅里的习惯。

那只软软的沙发啊――她和上司姐姐一起买的――其实这两只很配啊有木有，这房子里很多东西都是她们两个一起挑的，至于我……

只能跟在后面帮她们提包啊，我被称作没常识的小孩，买神马沙发，会被无良商家骗的――达芬奇有木有，骗的就是我这么笨的孩子的。

上司姐姐要是知道我这么腹诽她们，一定会一巴掌拍死我的，居然敢胡说八道――明知道我喜欢胡说八道，还要把我一个人丢在这里，唯一的那个管得了我的人，又远在很遥远的地方――谁还能阻止我胡说八道？

女主人不回来，小白脸有什么资格睡那张又大又软又有弹性的席梦思，当然只能睡沙发。

客厅里的灯，那盏很骚包的吊在天花板正中央的水晶灯，每天晚上都被我开着，一夜开到大天亮。

就为了每天开电脑都会听到的音乐――灯，等灯等灯。

几个月没有和她联系啊――我很听话是吧。

话说，小孩子，真的会听话吗？

我是很想不听话的啊，可是，我怎么都联系不到她啊……确切的说，应该说我不知道我有没有联系到她。

她的手机是关机的，在国外咩，关机很正常。

我发了消息到她QQ上，发了消息到她MSN上，发了邮件到她邮箱里，可是都毫无音讯啊……话说，很多外国佬喜欢漂亮的中国妞啊，我家妞不会就这么被拐跑吧？

古人云，距离产生美。

真的是产生美吗？

我很想内牛满面啊，真的是产生美吗？

为什么我的脑子里，一天天增加的，是各种的不自信，各种的猜疑，各种的……她喜欢上了别人的不信任她的想法？

这样的感觉真的很讨厌。

于是，又一夜，我和那盏每天都亮着的水晶灯度过了一个不眠之夜之后，打了个电话给上司姐姐，“你说，人啊，活着是为了干嘛呢？”

有前科的人，果然很容易让人怀疑呢。

当天晚上上司姐姐就出现在我家门口了，然后是各种劝说，各种安慰，各种各种的……

我又狡猾了，“你干嘛这么担心地看我，我才没有乱想什么，我只是思考下哲学问题。”

越这么说，多疑的女人越怀疑我啊。

直到今天，上司姐姐还是很想拧我的耳朵，因为她被我算计了。

可是，如果不是太过关心我，怎么可能被我算计对不对？

然后，第二天早上，我一觉睡醒，邮箱里就多了一封邮件，“乖乖吃饭睡觉读书，不许做傻事。”

一封邮件就很满足了对不对？

如果她喜欢上别人，肯定不会这么快就有反应对不对？

唐若很聪明对不对？

所以，虽然看到这封邮件的时候我哭了，可是很得意啊。

“好，你在那边也是。”我是这么回复她的那封邮件的，其实，我还想说一句话，但是没说。

外国人毛很多啊，抱起来不舒服的。

可是不行啊，让她知道我又在想这些，一定会生气的吧。

所以，我还是乖乖吃饭睡觉读书，不要胡思乱想了。

但是我胡作非为了，我对我家亲爱的娘亲出柜了啊。

话说，研二的暑假啊我没有回X市去，所以娘亲跑来Z市了。

于是我把她接到这个一百多平的房子里，整理出那间那个逃跑的小女人曾经告诉我的，要给我家娘亲住的房间给我娘亲住。

“妈，这房子不错吧。”有什么样的妈，就有什么样的孩子。所以啊，光看我这么不正经，就知道我妈是有多不正经了。我毫无征兆的，在我娘亲把这房子参观了一遍之后，开口了，“喜欢吧？”

“喜欢啊。”娘亲打量了周围一眼，“干嘛，你要送我啊。”

正常的娘亲不是该质问还在读书的孩子怎么住得了这么好的房子的吗？我娘亲真的不正常，对吧？

于是我脸不红心不跳，“这房子不是我的啊，不过你跟这房子的主人要的话，她肯定会送你的。”

娘亲笑了，真的啊，皮笑肉不笑地笑了，“是吗？”

“表示……”我举手，还是很淡定，可是另一手，插在口袋里，它不听使唤啊，在颤抖，“这房子的主人，今年约莫三十，未婚，很有钱，目前在国外工作，过段时间就回来。”

娘亲又笑了，这回笑得跟花儿似的，特别的灿烂，可是我放在口袋里的那只手颤抖得更厉害了啊。

没办法，不用些非常手段，恐怕，某小女人还是不肯回来的。

魂淡啊，那个神马业务啊，我这都快研三了，秦司楠那货，还有齐蒹葭那货，两只不是东西的东西，都在讨论以后孩子的教育问题了啊，我还在这等灯等灯……

我能不用非常手段吗？

“把照片给我看看。”我一直没有说话，就是站在一旁看着娘亲笑够了，再开口吩咐我。

呀，还打算跟娘亲说这房子的主人是女人啊，可以委婉点说，也好。

于是我把另一只手也插到口袋里，迈大步子朝那间已经一年多没有进去睡过的房间，找了张特别甜蜜的合照，再继续迈大步子从房间里出去，很豪迈地递给娘亲，“喏，好看吧。”

我是第一次看到娘亲的脸色那么那么的多变，那么那么的好看……还有表情，还是第一次看到那么好玩的表情啊……

然后，我受伤了。

娘亲她一激动，把照片往我脑门上甩了啊。

照片嘛，薄薄的一张纸而已咩……可是……可是，那外面还有个相框啊，那相框……那相框……特么的是钢做的啊！！！

如是这般，十几个小时之后，脑袋上绑着绷带的我，如愿以偿地看到某个一年多没见到的小女人，满脸泪水，满眼心疼地出现在我面前，对我说，“你这个傻瓜。”

我很傻吗？

明明很聪明吧。






						第45章 第四十二章
情深深雨蒙蒙啊……记得吧，最后一集，小燕子……啊不，依萍对书桓说：“书桓，你不要动，还是让我过去吧，我跑的比较快，让我飞奔过去。”

然后是一遍又一遍的“我爱你”。

这是小别胜新婚……啊，我又错了，请原谅一个过于激动的人的语无伦次。

这应该是一对久别重逢的情侣该有的台词啊有木有！

可是，为毛啊，为毛她看到我第一句话就是说我傻啊？

这样就算了，为毛我还没来得及肉麻地来一句，“为你傻，我愿意”，我家娘亲就过来，各种打量她了啊？

于是，明明我受伤了，明明那两个人是这个世界上最在乎我的两个人啊――她们居然把我一个人丢在客厅里，一起去俺娘亲房里说话去了，还不许我跟上。

内牛满面。

难道绑了绷带的我丑到她们都不想看到我吗？

继续内牛满面。

好吧，唐若又逞强了有木有，明明坐在娘亲门口的地上努力要透过门和地板的夹缝往里看有木有！

可是什么都看不到啊。

于是我很悲催的，本来是趴在地上要看她们在干嘛的，最后一不小心睡着了。

不是我的错啊，人家已经连着二十几个小时没睡了，而且脑袋还被砸了那么一下……

呜，反正我是被那个小女人摇醒的。

然后，我很白痴的，当着娘亲的面，深深地吻了那个躲了我一年多的小女人啊。

这个也不是我的错啊，我以为我在做梦啊，她一直都不在的啊，忽然一觉睡醒看到她，以为是做梦很正常对不对，所以我就做了我很想做的事也很正常对不对？

泪，等我清醒过来，娘亲已经伸出魔手拧住我的小耳朵了。

坏人！

“要睡滚进来睡！”娘亲眼睛红红的，看起来更加凶神恶煞了呢，然后我好怕啊，我也眼睛红红了，就像小兔子一样，“我……我回我房间睡……”

“不可以！”娘亲好像很想咬死我一样，“滚进来！”

“我……”呜，我想抱我家小女人……

“去吧。”那个躲了我一年多的小女人，在我背后轻轻推了推我，声音一如从前一般轻柔，“听话。”

啧，难道一年多没见我，一点都不想我吗？

我很想转头问她，是不是想要趁我进我娘亲房间的时候，收拾了行李又跑去美国，可是，终究没有。

如果她再逃，那么，恐怕，我是真的不该再束缚她了吧。

我已经是以我最大的诚意，来告诉她，我要和她一起，度过这一辈子的。

如果她连这都不放在眼里，那么……除了这条性命，还能用什么来证明我的诚意。

我想，这一年多，我的信心已经消磨地快要变成负值了。我……已经接近歇斯里底了，所以，才会做出如此疯狂的举动，如此突然的对我娘亲出柜。

看，唐若就是这么没出息，离了洛清妍，她就没办法正常。

“我……在房间等你，等你妈睡着了之后，你过来。”在我犹豫着要不要转头质问她的时候，她那温柔如水的嗓音再次在我耳边响起。于是，我嗓子眼那颗小心脏，又回到了该待的位置。

然后我听话地随着娘亲回了娘亲的房间，看着娘亲直接躺到床上，连理都不理我，厚着脸皮凑过去，“妈……你们刚刚说什么了啊？”

“……”俺娘亲不说话，果断的，傲娇了估计。

“妈，你看，没有女婿，有儿媳妇对不对，还有这个房子当嫁妆……”我不知死活地劝着娘亲，娘
亲狠狠瞪我一眼，“脑子被砸了一下还不够是不是！”

我果断闭嘴，站在床边不敢再说话了。

话说，那床头柜上放着的可是花瓶啊……花瓶啊……砸在脑门上的话，我绝对要去见伟大的毛主席的啊……

讨厌，姓易的都跟我脑袋有仇，易檀澹喜欢拍我脑袋，娘亲居然砸我脑袋，泪……

“杵在那干嘛？”娘亲又瞪了我一眼，“滚上来睡觉！”

“哦……”我乖乖地过去，翻身上床，闭上眼睛装睡。

然后我听到娘亲叹气的声音，接着被子盖到了我身上。

我知道任何父母，都无法接受自己的孩子是同性恋这么个在他们看来十分残酷的事实，我娘亲再开明，都是如此。

可是，我还是希望，她可以接受。

我想，娘亲是比我更加有力的，能够让那个小女人坚定和我在一起的信心的人。

好吧，我不择手段了，利用娘亲了……

可是，我也不想欺骗娘亲啊，我是真的……真的希望得到她的祝福的，不想每次回家，面对她的询问总是敷衍。

“妈。”二十四个小时之内，我终于第一次，用正经的语气对我娘亲说话了，“我真的希望你可以接受……虽然，很困难。”

是的，很困难很困难，经历过洛阿姨的那些事情，我其实对出柜是心怀恐惧的。可是，这对我来说，又是必须的。

娘亲没有说话。

我没有再出声了，侧着身子躺着，直到大概觉得，娘亲睡着了，才起身下床，往房门那边走去。只是当我打开门偷偷摸摸出去的时候，我分明又听到了一声叹气的声音。

身子一僵，等着娘亲的训斥，可是没有。

于是我便没有停止动作，出了那房间，无声无息的，将那扇门关上。

关上房门后，一转身，客厅的沙发，那个我每天都用来睡觉的，相依为命的沙发上，坐着那个我一直在等着的人。

“你一直没有在房里睡。”她眼睛一直盯着她面前的玻璃桌，没有看我，声音听不出任何情绪。
被发现了吗？

我迷惑，明明每天都有进去打扫灰尘的。

“感觉。”没有看我的神情就知道我在想什么，她回答了我的疑问。

被相框砸了的脑门隐隐作痛，我走到她面前，蹲下，试图看清楚她的表情，却怎么也看不清楚。

好吧，眼泪什么的，真的是很影响人的视力啊。






						第46章 第四十三章
“疼吗？”恍惚间觉得她那双白皙的双手拂过我的脑袋，她的声音让我觉得一阵放松，努力地想要看清楚她的神情，却怎么努力，都无法止住眼泪。

“对不起。”我听到她道歉，可是我不想听到她道歉。

电视剧里，每次情侣间某个人，用这样的声音对另一个人说对不起，那么下一句，一定是“我们分手吧”。

我就像是一只惊弓之鸟，随时随地地揣测着她的心思，担忧着，害怕着。

我屏着呼吸，低着头，想要屏蔽任何有可能让我难过的话语，可是我不敢用手捂着耳朵，我怕她难过。

“让你等了这么久。”就在我七想八想胡思乱想的时候，她忽然抱住了我，然后……

我的肩膀，那上面的衣料，逐渐湿了。

我想……这次我可以放心了。

所以，就这么任由她抱着，我睡着了。

醒来的时候，她靠坐在沙发上，闭着眼睡觉，而我则是躺在沙发上，脑袋枕着她的腿。一如曾经在X大里，无数个夜晚，她坐在草地上，而我则是枕着她的腿，听着她的声音，缓缓入睡。

害怕这样的一幕只是我将曾经的记忆融合到现在的时间，睁开眼看了她一会儿，便又闭上了眼睛。

即使只是因为曾经的记忆而做出这样的一个梦，我也舍不得醒。

直到，她的指尖触上我的额，一点点往下滑，似乎盲人一般想要辨认我的面容，我忍不住睁开眼，对上她的眸子，目不转睛。

“笨蛋……”我分明看到她轻启她的唇吐出这两个字，可是我除了傻笑，一句话也说不出来。
其实，我想问她，会不会又要走的，可是，我不敢。

唐若胆小，这件事情众所周知。

然后我又被吻了，跟小受似的被她吻了，就在我双手环上她的脖子，决定要反攻的时候，我听到了娘亲的咳嗽声。

恋恋不舍地和她分开，我坐起身子，偷偷摸摸地瞄了脸色铁青的娘亲一眼，还是选择蹲下身子帮那个面色通红的女人揉腿。

被我这么枕了几个小时，腿一定麻了。

然后，脸色已经趋于暗红色的某女人伸手握住了我的手，对我使了个眼色，于是我很自觉地收回手，站起来，讪笑着朝娘亲走去。

“哼，很听话嘛！”我们两个的小动作并没有逃过娘亲的那双犀利眼，此刻我想娘亲肯定希望她的眼神就是那锋利的箭，射得我这个不孝的东西万箭穿心。

“妈……”我试图拉娘亲的手臂，用真诚的眼神告诉她我是个很孝顺的东西，不止听媳妇的话，也听娘亲的话。可是娘亲压根儿就不信我，看我的眼神充满了不屑。

好吧，这个世界上最了解的两个女人都在这里，我好像玩不了什么把戏。

于是我脑子一热，不知道为啥，看到娘亲那种眼神，就想刺激她，“妈……那个……你们要不要多聊聊……听说婆媳关系是这个世界上最难处理的关系之一……”

然后我果然听到了娘亲那淡然的语气，“你果然是脑子没被砸够。”

泪，有这么对待自己女儿的吗？

一直坐在沙发上自己揉着腿的某女人嗔怪地看了我一眼，有些艰难地站起来，对我妈道，“阿姨，您饿了吧，我去做点吃的。”

说着就要朝厨房走去，我连忙拦下她――冰箱里什么都没有啊。

她从我的眼里看出了我的意思，这回眼神不再嗔怪了，而是和我娘亲一眼，都很犀利，都像利箭一样想让我万箭穿心。

我想，她一定在想我没有好好吃饭。

“我都是在学校的食堂吃的。”于是我十分老实地坦白从宽了，可是她根本不信我，而是上下扫视了我一眼，哼了一声。

好吧，或许我这句话很没说服力，可是，也不全算说谎的呀。

有课的时候我真的会去学校的食堂吃饭的。

“哼！”我妈也哼了一声，我不由乐了，于是又很习惯性的耍起了嘴皮子，“婆媳统一战线啊……”

“啪！”我不堪重力的脑袋被我娘亲拍了一记，顿时让我有种内牛满面的冲动。

所以说，娘亲其实是一直很不满我这个女儿，所以打算把某个看起来又乖又有能力的女人从儿媳妇变成女儿是吧？

我分明看到面前的小女人眼里闪过一丝担心，本以为她会过来看看我的脑袋，不料她居然直接从我身旁经过，知道到了我娘亲旁边，“阿姨，要不我们出去吃吧……或者，叫外卖？”

啊……好儿媳妇……泪，我的好媳妇呢？

“出去吃吧。”娘亲很是淡定地开口，“顺便去趟医院，看下那个小混账是不是脑子被我砸坏了。”

于是，就这样，我和娘亲坐上了我家亲爱的的车子。

以前我都是坐副驾驶座的，今天只能陪着娘亲坐在后面，可是这一路，我的视线始终不曾从驾驶座上那道身影上离开过。

现在，我是真的可以确定，她不走了吗？

还是，只是因为我受伤了，所以不想让我伤心，所以暂时……

呵，我又没信心了。






						第47章 第四十四章
话说……其实我也不大记得娘亲是什么时候开始接受我和我家小女人在一起这么件本来让她想要砸死我的事情了。

砸死我？

是的，是这样的……就是砸死我……

娘亲的原话是：“当初老娘看到那张合照的时候，你以为老娘是一不小心把照片甩出去的？老娘当时是想直接把你砸死啊小混账！居然敢拿这种照片给老娘看！”

好吧……那张照片，咳，是我和我们家女人……唯一的一张……接吻照。

没办法，我们两个都是害羞的人，认识了那么多年，在一起也算挺久了，始终都不好意思拍接吻照……那张照片，还是我来Z市念研一，而她还没去美国的时候，为了让她知道我的决心，特地拉着她用手机自拍的……

之后，她去了美国，我就拿着优盘把这张照片拷下来拿去照片店把照片洗出来了，还特地买了个看起来挺古色古香的相框装出来――是的，这个古色古香的相框就是钢做的没错……

唔，那时候，娘亲也正好到了退休的岁数了，于是干脆就住在这个Z市的家……每天晚上都不许我进我原来的房间睡觉，因为那个房间里还有个人……泪……就是我想抱着睡觉的人。

可是我总是在娘亲睡着后不久就偷偷下床，小心翼翼地跑去那个亮着温馨灯光的房间里，每次一开门，就能看到我最想见到的人，半靠着床头看书，看到我开门，柔和一笑的模样。

然后我就会屁颠屁颠地跑过去，爬上床，抱住她，听她说一声“傻样”，接着关灯睡觉。

灯，等灯等灯。

我似乎爱上这个节奏了。

娘亲是习惯早起的人，每次一醒来，没看到我睡在她旁边，就会在我醒来之后把我臭骂一顿，可是当天晚上我还是会继续跑到另一个房间。

我和娘亲之间的“游戏”乐此不疲地进行着，娘亲似乎拿我没办法，或许是知道我的执拗，只是每天都会来臭骂我一顿，晚上并不会故意阻止我。

父母都是爱孩子的，我知道娘亲态度上的这些松动其实是因为太爱我，不忍看到我犯痴――易檀澹告诉娘亲我曾经的每一次发狂都是因为什么了。

眼看着娘亲对她越来越好，我每天都会觉得开心极了，而且，看我家小女人的样子，似乎并不打算从我身边再离开了。

她没有再提过什么配不上我，也没有提过还要去美国。当我因为不放心而询问上司姐姐的时候，电话那头那个一向腹黑的女人笑了，只是说了一句话，“留一次血就够了。”

或许……真的不会走了吧。

只是这世上，狡猾的人似乎不只我一个。

从我这里知道娘亲喜欢打麻将之后，小女人就跑去买了自动麻将桌和麻将放到桌里，然后每天都要跟娘亲请教各种关于打麻将的问题。

其实每次看到她一脸认真地听着娘亲兴奋讲解的一幕，我都很想吐槽的啊。

也不知道是谁，电脑里装了QQ游戏，闲着没事干除了玩玩大家来找茬之类的游戏，还会打打“四川麻将”“台湾麻将”神马的……

r(st)q当然，我是肯定不会拆自家媳妇儿的台的，那可是接近娘亲的好办法啊。

话说，娘亲这边厢的人……也就是舅舅姨妈那几位长辈，全是麻将高手……到了我这一代，也只有我一个人不会打麻将。

就因为这事儿，我被娘亲唾弃了好多次，现在这好学的儿媳妇一出现，娘亲就好像什么缺憾被补全了似的，每次和我家小女人讨论麻将的时候，都会得意地瞟我，很是耀武扬威的模样。

然后……再然后……

当我家小女人终于“出师”了之后，娘亲手痒了，把易檀澹也给叫了过来，接着硬是逼着我和她们三个凑一桌打了几盘之后，果断把我给踹了。

还骂我是废材，泪奔。

于是，上司姐姐出现了。

连同我家小女人，还有易檀澹一起各种喂牌给我家娘亲，让俺家娘亲每次都是一杀三的大赢家。娘亲高兴极了，上司姐姐也就有了个很正式的身份――我的干姐姐。

这个家，似乎我越来越像个外人了。每每她们打麻将的时候，我就只能坐在沙发上，支着下巴看她们欢声笑语地打麻将。若是别人看见了，一定会为我心酸，可是我却总是边看她们打麻将边傻笑。

“姑姑，小若又在傻笑了……东风！”大多数我傻笑的时候，总是会被打麻将的四人中的某一个人看到，接着那四人就会开始欺负人。

“傻德行，我怎么就生出那么个东西，三条！”

“干妈，养她真是辛苦了……五万！”

“诶……碰一个！……以后要辛苦清妍了……”

“呀，又被干妈碰了……四饼！是啊，清妍辛苦了……”

“嗯……习惯了就好了，傻是傻了点，还是挺乖的……白板！”

“呀，胡了！”

“伯母（姑姑，干妈）运气真好……”

喂……

我已经无力在心里吐槽了……

三个女人一台戏，这四个女人凑一起……根本就是拿我耍猴戏嘛！！！

可是为毛我被这么欺负，还觉得很开心呢？

“小若，冰箱里有橙子。”话说某日，她们四个又在打麻将，俺娘亲忽然开口道。

“哦，我等等吃。”那会儿，我正在玩着手机里的游戏，便随口答道。

“谁让你吃了。”娘亲声音提高，“我是让你去洗了切几个过来放着。”

濉…

不过，骞澹我还是很乖地去厨房里起来洗橙子切橙子去了，直到……身子忽然被一个柔软的怀抱拥住，一双手环上了我的腰，耳边也响起了最喜欢的声音，“我来吧。”

“唔，你不是在打麻将咩？”橙子已经洗好了放在案板上，我刚把菜刀洗好，正要切橙子的动作因为她停了下来，将菜刀放下，有些疑惑。

“呵……”轻声一笑，她从我身后到了我身前，拉着我的手环上她的腰，“担心你太笨，切到手。”

“额，那麻将怎么办？”鼻间是她发间的淡淡香气，看着她熟练地将那几颗橙子全部切成瓣，我这才敢凑过去亲了亲她的脸，“俺伟大的太后不会不爽吗？”

“呵呵，你当伯母真的放心你来切橙子吗？”将橙子放到盘里，她洗了洗手，转身，吻了吻我的唇，逃开，娇笑出声，“你笨可是众所周知的。”

“再亲一下咩……”我连忙跨过去要抓她，“那么快，没诚意。”

“把橙子端出去吧你！”她白了我一眼，笑容满面地摇曳着身姿从厨房离开了。

于是我挠挠头，乖乖的……当然也是傻不拉几地端着那一盘橙子也出去了。







						第48章 第四十五章
娘亲要回X市去了。

按照她的原话，是这样的，“看那个臭小孩不顺眼……还有，你们三个丫头太乖了，我每次打麻将一杀三，太没意思了。”

喂……

其实你是想回去和老牌友打牌好吗，其实后一句话才是真正的原因好吗？为什么要在最前面扯上我！！！！

就在我在心里吐槽脸上还是对着娘亲各种陪笑脸的时候，娘亲瞟了我一眼，忽然叹了口气，拉住我家小女人的手，“那孩子……我也不知道她的脑袋是怎么回事，就麻烦你了……”

我勒个去……

有人这样的吗？对着自己的儿媳妇说自己女儿脑子有问题！！！！

所以说她果然还是爱儿媳妇胜过爱女儿的对吧！

然后被拉住的某人巧笑嫣然地转头看了我一眼，又转回去，“阿姨放心吧。”

当天下午，娘亲回了X市，占据了这个家核心地位的自动麻将桌就此尘封。

我看着送完娘亲后的某人将那麻将桌的插头拔了蒙上布的模样，又皮痒了，“啊，卸磨杀驴过海拆桥鸟尽弓藏兔死狗烹……”

她没有像之前娘亲在的时候那样，和娘亲一起欺负我，而是走到我面前，脸上的表情……我看不懂。

“我有话跟你说。”

然后我随着她进了房里，心怦怦怦地跳着，有种胆战心惊的感觉。

自她从美国回来之后，还是第一次在我面前露出这样的神情。

“你……”她定定地看着我，眼眸里的情绪我看不分明，只是隐隐觉得，似乎，不是我担心的那样。

“我爱你。”不知道她要说什么，可是自她回来之后，我还是第一次对她如此直白地表白。不管她要说什么，我最想说的，便是这句。

她看着我，许久都没有说话。

我拉过她的手，低着头，千言万语，却什么都说不出来。直到……她终于开口，“我不会再去美国的。”

虽然上司姐姐对着我重复了好几遍，可是直到面前这人亲口说出，我才终于相信，手又紧了紧，却又开始担忧。

不去美国……也可以去别的地方呀。

就如一直以来一般，她似乎总是可以猜到我的想法，在我眉头再次聚在一起的时候，轻柔一笑，“我哪里也不去……嗯，除非出差。”

“那……出差也可以一去去好几年呀……”我再次低下头，似是开玩笑，“去美国，不也是一次出差吗？”

可是，我是知道的，说出这句话的时候，我的心是有着怨恨的，怨她如此狠心丢下我一人在这里，恨她竟真的想要不要我。

若不是……若不是我死缠烂打，若不是我用那么神经的方式出柜……她现在，真的会站在我面前吗？

时间是最可怕的忘情水，或许前几个月，你还在因为某个人的离开而觉得不舍心酸，可是几个月后，当你发现那个人的消失对你的生活没有任何影响，你还是你，你还是一样每天做着每天该做的事……你会忽然觉得，不舍的，其实是某段感情，而不是那个人……那个人，或许是可以消失的。

可是我每天都在故意提醒自己，我在等她，我在等她，我在等她……

开心的时候，会想念很久很久以前，在她的宿舍抱着她告诉她让她一同开心的时光，难过的时候，会想起所有的她给予的温暖。

很久很久以前，爸爸还没有去世的时候，有次喝醉了，不记得是我犯错了，还是爸爸认为我犯错了，总之，半夜两点，我被从家里赶出去，没有人可以阻止。

唯有那人，夜半醒来，不想说是否心有灵犀，只是……在最伤心的时候，在坐在路边的时候，很在意的人忽然打电话过来述说想念，心里一瞬间暖暖的感觉……还有，在她知道我被赶出来后，不顾宿舍规则，匆匆换了衣服便出来寻我……

后来，她特地跟她的父母要了在X市的房子的钥匙，也仅仅是因为，担心我又被赶出来罢了。

已经不确定是不是就是在那时候动心了却不曾知晓，只记得的是，挂了电话之后边抹眼泪边倔强地在路上走着的时候，前一刻还在电话里焦急询问的女人，下一刻便出现在泪眼模糊的视线之中。

很多很多的记忆，很多很多的温暖，在很多寒冷的时候一直陪着我，只是因为这世上除了父母，只有那人会因为我的一举一动一言一语牵肠挂肚……那么多那么多她给我的记忆，我无法摆脱，更不想摆脱。

可是……我呢？

最让我难过恐惧的，是我想不起我是否给过她快乐的温暖的时光，是否我给她的总是伤害和懦弱无能。

她给我的记忆我忘不掉，我给她的记忆，若是换做我，一定恨不得全部忘掉的。






						第49章 第四十六章
“你在紧张？”就在我胡思乱想的时候，她忽然又笑了。

重新抬起头看她，不是很明白她今天的态度，垂在身侧的手习惯性地握了握，又松开。

“抱歉，又让你紧张了。”她拉着我刚松开的手坐到床上，眼眸温柔如水似要把我淹没。
面对这样的情况，我更加觉得无措了。

“我们浪费了好多时间。”见我好半天都不说话，她忽的叹了口气，挽着我的手臂，“一辈子时间不多的。”

我愣愣地看着她，许是神情太过呆滞吧，她又笑了。

是啊……一辈子时间不多的……

从认识到现在，不说我还小的那几年什么都不懂。自她大四那年开始，我逃她追，我回来她离开，我追她归来又逃……

我们连情人节都没有正式地过过几次，无论是二月十四还是七夕。

“我不想再浪费了。”她直视着我，坚定的眼神让我难以把她和去美国前的她联系起来。

“你看……这么多艰难，我们都分不开……”她靠在我肩上，声音柔和，“你想不开，你还是逃不开，我想不开，我也逃不开……所以……”

“再说了……”她的声音显然带上了笑意，“你连你妈妈都请动了……再这么下去，岂不是浪费时间吗？”

言尽于此，我还能有什么好游移担忧的？一旦确定她不会再跑了，所有的小心翼翼便一扫而光了，扬起笑容直接把她推倒在床上，压在她上方，“那你要怎么补偿我？”

“你想我怎么补偿你？”她勾着唇角浅笑，手搂着我的脖子，眼神显得那么的意味深长。

“我……”被她看得有些不好意思，我侧过身子也跟着躺下，抱住她不说话了。

= =明明都可以算是老夫老妻了，为毛还会有那种有点害羞甚至紧张得说不出话来的诡异感觉？

“傻瓜……”她回身抱我，似是看穿了我的想法般轻笑，让我更是觉得有种恼羞成怒的感觉，索性吻住她不让她继续笑下去。

可恶，只是去趟美国而已，怎么越发的女王腹黑强势了！！！

所以……自那以后，我和她终于是无波无澜地生活下去了……至于某事……咳，那肯定是和谐得不能再和谐了。

不过，成熟腹黑温柔如她，偶尔也会有吃醋闹脾气的时候。

“周七七住在我们这个小区？”自她回来之后，貌似我已经好久没有偶遇周七七了，许是因为如幽魂般乱飘的行为少了吧。只是终归是住一个小区，遇到也属自然。于是某日当我站在小区门口和周七七应付着说话的时候，某个开着车回来要跟我一起吃午饭的女人生气了，不过还是用那种很柔和的语气问我。

“嗯。”就算我再白痴迟钝，也是个二十几岁的人了，何况我们在一起已上十年，若还不能明白她的言外之意，这十年我恐怕也是白活了。故而答过之后立刻又道，“唔，我没和她多说哦，她说一起吃个饭我也拒绝的。”

“嗯。”她很淡定地点点头，将我盘里的牛排切成小块后推给我，我欢喜地拿起叉子叉了一块送进嘴里，还未嚼便听她接着用那波澜无惊的语气吐出一句话，“她还想着和你一起吃个饭。”

“……”牛排卡在喉咙里了，我连忙抓过杯子大口地喝了两口红茶，这才将那一小块肉冲了下去，然后急忙开口要解释，她已经抽了纸巾很是认真地帮我擦拭嘴角。

“笨……”将纸巾放在一边，她摇摇头，低下头切她的牛排，又吐出一句话，“心虚不要表现得这么明显。”

我……我……我什么时候心虚了！！！

“嘛……”镇定了下情绪，我恢复了平日里的吊儿郎当，“老婆，吃醋了就直说咩，我最喜欢你吃醋了。”

她不在的时候我很少吃牛排的，一是不喜欢那个味道，二是一碰刀叉便想到她。她在的时候我便总是吃牛排，就好像她亲手为我切的牛排便没了我厌恶的味道一般，而最让我嫌弃的进了西餐店总会觉得身上的衣服沾染上味道，也因为她身上的淡淡香气一扫而空。

好吧，只要她在，就算只喝白开水什么都不吃，也和吃了大餐没有任何区别。 

那切割牛排的优雅动作明显顿了顿，她抬头丢了个白眼给我，口是心非，“胡说八道。”

啧，果真女大十八变，不就离了我一年，怎的染了这么多坏习惯了？

“唔，好吧，我是担心你会吃醋才不和她吃饭的……如果你不吃醋我就跟她吃顿饭吧，拒绝了好几次了，我……”随手拿过一旁的手机作势要打电话，还没打开通讯录，她已经抢走了我的手机，冷冷地瞪我一眼，手指灵活地按着手机键盘。

我好整以暇地拿手支着下巴，看着她敛着眉按着我的手机，复又有些诧异，接着按了几次，表情逐渐带上了了然，接着将我的手机放回桌上，扬起了好看的眉毛。

“嘿嘿……”我得瑟地对着她笑。

“啧，周七七的号码你会背了啊？”本以为她会表扬我，因为我压根儿就没存周七七的电话号码，没曾想她居然说出这句话，我一下子呆住了，好半晌，嘟嘴。

这女人是故意的！！！

一餐午饭如此几番你来我往，待到吃过之后自然还是她占上风，而我也已然习惯了这样的结果。
只是，本以为这件事就这么插科打浑过了，而她也完全没放在心上了……没想到，下午她要去上班之前，居然很破坏形象地故作玩笑般揪着我的衣领威胁，“遇到周七七，不许说超过五句的话。”

所以说……她还是没有安全感吧。






						第50章 第四十七章
我从来没有想过要和周七七如何，无论在什么时候，似乎我的感情自十二岁那年开始便捆绑在了那个人身上。

学诗读史纵然是我的兴趣，可若从源头说起，也不能与她想脱离。至于穿衣习惯等等，到现在为止，只要她偶然说一句，例如“你穿格子衬衫看起来比较斯文”之类的语言，那么我出门看到格子衬衫，必定会有买下来的冲动。

或许周七七对我会有这样明显的感情皆源于我年少时的不注意，奈何，内疚归内疚，该狠心我还是会狠心的。

“又遇到你，真巧。”周七七笑起来的模样总是让人心情很好，因为那个笑容便是单纯的笑容，绝对不会给人夹杂与娇柔或者虚伪之感。

“呵……”我淡淡一笑，心里默数――这算第一句。

“你脸色看起来不大好。”许是我的笑容太勉强吧，周七七有些担忧地蹙起眉看着我道。

我想她该是个好医生吧……

“喉咙痛，有些困了。”这是第二句，我急于摆脱这样的局面赶快回家，否则，若是又被那吃醋的某人遇上，恐怕就不只是腹黑那么简单了。何况，她既是让我和周七七说话不能超过五句，那么我一定是要做到的。

接着我见周七七脸上忧色更浓，“要不要去医院看看，或者我……”

“没事，我回去睡一下就好了。”我打断周七七的话，再次扯出笑容――相比之下，我的笑容一定是很不真诚的，“你快忙你的去吧，我回去睡觉了。”

这算一句还是两句？

我心里默默想着，拿捏了好一会儿都没想明白，终于决定还是算作两句，如此，便只剩下一句话了。

“那……那好吧。”周七七很不放心地看了我一下，眸子里的情绪，让我有些不自在地看了看周围，接着对她点点头，“嗯，我回去了，再见。”

再见一出口，该是没有第六句了吧。

“再见。”待周七七说完这句话我便转身走了。

才走没多远，就看到我们那栋楼下，某女人抱着胸面无表情地看我。

一看到她吃醋的模样便忍不住想笑，我小跑过去，拉住她的手，“你怎么在这？”

“不在这在哪……”她没好气地白我一眼，手却任我拉着，脚步也随着我往楼上走。

“就是看到我的话就过来咩，干嘛来这里？”走到门口时便从口袋里掏出钥匙，打开门拉着她进去，再合上房门时已经蹭到她身上。

“去那边看你的别的女人欢声笑语吗？”被我的动作逗得一笑，又很快冷下脸，手拧上我的腰，却没有用力。

“嘛，亲爱的你又吃醋了。”连拖带抱地同她一起坐倒在沙发上，然后享受地爬到她怀里眯起眼，“没有超过五句话。”

然后我很久很久都没有听到她的声音，便重新睁开眼仰头看她，却见她神色复杂。

“怎么了？”从来都是她能猜透我的想法而我猜不透她的想法的，这回又是，于是我便很老实地问了。

女人的心思你不要猜，猜来猜去也猜不明白。

嘛，虽然我也是女人，可是……= =和她的区别好大。

“我只是开玩笑的。”她叹了口气，那只白皙好看的手又摸上我的脸，而我则一如既往地闭上眼任她轻抚，“开玩笑的也是你说的话啊，你说的话我都听。”

“傻……”柔和的嗓音，里面透着满意。

满意便好，我不想再出任何差错了。

“一直都是这样的嘛。”

“呵……”

临近毕业的时候，按照娘亲的想法，本来是想让我去考个公务员的。只是公务员考试竞争似乎太大了，导师又告诉我学校打算招几个大学老师，索性，我便也报名参加考试了。

然后，便留校当老师误人子弟了。

日子就这样一天一天地过去，生活平淡无奇又带着些许的甜蜜，只是我们都知道，有些东西还在，只不过是被我们刻意地忽略了罢了。

比如，她还是会觉得我离开是理所应当，而我还是担心着她不要我。

其实纠结的还是同一个问题，当初只不过被掩盖了罢了。

这样的隐忧，终于在最近暴露出来，所以，我只能把她带回娘亲这边，让我娘亲帮我解决这个问题。

她已经不是那么相信我了不是吗？

总该相信我家娘亲吧。

我和她的所有事情，早在娘亲被她的“麻将攻势”攻下之后，我便对娘亲交代得一清二楚了。
娘亲当时只说了三句话。

“可惜我不知道，要不然那会儿肯定把你看得严严的。”

我泪目，娘亲心底还是不接受我们的吧。

接着娘亲瞟了我一眼又说了一句话，“不过亲家母也太……唉……”

于是我又燃起了点点希望，娘亲居然喊洛阿姨亲家母啊！！！

“我这儿媳妇……唉……你要敢对不起她……老娘就把你塞回子宫里去！！！”凶相毕露的第三句话。

喂！！！

神马叫做塞回子宫里去！！！

我瞪眼，娘亲也瞪眼，于是我们两对视了许久之后，我忍不住笑了。

好吧，俺家娘亲也是别扭的女人。

“娘亲说，我敢对不起你，就把我塞回她子宫里去。”此刻，虽是深夜，我们两站在X大地校门口，我从背后搂着她在她耳边说着，她轻轻一笑，扭头看我，“受精卵你好啊。”

我濉

“嘻嘻……”她又轻笑出声，在我脸上吻了吻，声音柔柔的，“开玩笑的嘛，你又没有对不起我，不会变成受精卵的……”

= =我该说神马好？






						第51章 第四十八章
她又出差去了，把我自己一个人丢在Z市苦逼。

我每周只需要给四个班级上课，每次课两节，也就是说我一周不过只需要上八节课……而这八节课，周一早上上掉四节，周一下午两节，周二上午两节……搞定了。

大学老师什么的，虽然工资不高福利也还一般……嗯，反正比起那些负责行政工作的人员是差了很多的……

不过也无所谓……

就好像被包养的小白脸一样……

住的是她的房子，穿的是她买的，家里用的是她置备的……嗯……我只需要把每个月的工资交给她就可以了――其实我连交的动作都不想要，工资卡丢她那就好了。

其实如果当初她留在美国的话……==我很容易死在家里头的吧。

被她宠溺一段，就会丧失一部分的自理能力。就好像她刚结婚那段时间，我就好像废人一样……如果我是男人，我一定会胡子拉碴的！

真丑……

好吧其实我就是个很没志气的人，我就是想要一份简单的工作，然后有她陪在身边，有我们的家……还有，嗯，闲暇时候我们可以出去散散步啊看看电影神马的……偶尔弄点小浪漫小情趣，不是很好咩？

只是这一回，她出差去了，我想了又想……是不是……嗯，我是不是应该去看望下丈母娘呢？

虽然……那段往事……直接造成人就是她的妈妈……唔……好吧我承认有段时间我是有点排斥的，她也是如此，可是终究是她的妈妈呀……一直这么僵持着，恐怕不大好吧。

她去美国的时候，我偶尔也是会去看看岳母大人的，可是每回按了门铃都没人开门。

于是我就想，难道丈母娘搬走了我不知道咩？

再于是，就顺便在岳母大人家往上的楼梯那里坐着等了一天……然后就看到岳母大人出来倒垃圾了……

所以，当时我很蠢地直接奔到岳母大人面前来着……岳母大人吓一跳，手里的垃圾差点丢到我身上……还好我闪得快。

然后是岳母大人直接狠狠瞪我一眼，在我还没来得及开口的时候，垃圾重新放回墙角，转身直接回家用力关上门。

是有多讨厌人家呐……呜……

可怜巴巴地拎着那袋子垃圾下楼，我再迟钝都知道人家是不欢迎我了，不然也不会在我按了那么多次门铃的时候都不搭理我不是。

所以，再后来就是买了水果啊营养品神马的过去，按了门铃……米人开，好吧，以物换物，垃圾拿走水果营养品放下。

这种行为一度被秦司楠那家伙鄙视来着，按照她的想法，我就应该继续躲在外头等着岳母大人出来，然后扑过去献殷勤的……多几次岳母大人就会给我开门了……

话说……真的是酱紫吗？

岳母大人真的不会被我吓出病吗？

ORZ我不敢乱试……

前些时候开始我跟她闹了点别扭，那点心结又开始蠢蠢欲动了，幸好有娘亲坐镇压住她，不然她又跑去别的地方不要我了，那可就惨了。

所以说……唔，还是……还是再找个战友好了，虽然这个战友曾经算“敌人”？

咳咳咳咳咳，我没说岳母大人是“敌人”呀，就是……嗯，就是不算战友咩，这回要是拉拢过来了，那个爱胡思乱想的女人应该会更安心的吧。

跑去超市买了些营养品跟水果……其实不是很清楚该买些什么给丈母娘的，娘亲每次都说神马买营养品是浪费钱，一点屁用都没有，水果的话她自己会买……所以我也不大懂得该怎么买，再说了，一般做这种事的，都是某女人哇。

所以，就是每回买营养品的人说什么，就买什么……

=。=幸好最近她给我的零用钱我都没有花掉呢，不然就没钱买营养品跟水果讨好岳母大人了。

下一回该考虑下要不要藏私房钱了……==奖金神马的要不偷偷摸摸藏起来？

提着一堆东西到了岳母大人家，把那些东西放在门口，提了垃圾，然后，按门铃。

果然过了很久都没人来开门，我挠挠头，转身打算走人，没想到岳母大人居然站在我身后，我身子一抖垃圾差点朝岳母大人丢过去……好在没有……

“额……额，岳母大人好！”立正，然后差点要敬礼，因为手里提着垃圾袋的原因没敬成，我看着岳母大人面无表情的模样，一阵阵讪笑。

其实某人偶尔会出现的面瘫状态……就是从岳母大人这里学来的吧，每次都可以把我唬得胆战心惊的。

“胡叫什么呢！”丈母娘手里提着菜，瞟我一眼，又瞟了地上放着的营养品跟水果，“来这么早做什么！”

“我……”对哦，以前都是晚上七八点过来的，今天忽然兴起……跑去超市买了东西就过来了，唔……才四点多。

“东西乱丢，我又不在，被人提走了怎么办？”又是一声凌厉的训斥，我身子一抖，唯唯诺诺地低下头，“我错了……”

“没见过总是来偷垃圾的人！”直接从我身边越过，岳母大人带着点嘲讽地说着，掏出钥匙开门，我弱弱地看着她的背影，忍不住的觉得岳母大人还蛮会讲冷笑话的……

“傻站那做什么？”门开了，我开始犹豫要不要提着垃圾跑掉，岳母的声音再次传来，“放下我家垃圾！”

“……”><

“听见没，放下！”

“好……”乖乖把垃圾放回墙角，我盯着脚尖，想着如果岳母让我把那些东西提回去该怎么办。

“提上你的东西。”果然……

“这个……唔……这个是……妍……唔，清妍买的……”不是很习惯撒谎，眨巴了下眼睛断断续续说着，依旧低着头不敢看岳母，“她只是出差了让我拿过来而已，不是我买的。”

“……”楼道里忽然一阵寂静，我偷偷摸摸抬眼看了岳母大人一眼，却见她正好也扫视了我一眼，两人视线撞上，我连忙低下头。

“拿上。”又是一声斥责，不过听起来比刚刚柔和了些，我挠挠头，想了想，还是乖乖提起来了。

要不，一会儿岳母大人进去了，再偷偷摸摸放回去好了，然后按门铃，赶快跑。

嗯，记得以前妍说过她妈妈很节俭的，应该不会把那些东西扔掉。

“我家女儿从不干这种蠢事！”岳母大人好像又在嘲讽我了呢，可是……其实，我有点想说她家女儿是干过这种蠢事的……= =而且还是买神马保健的药片叫我吃……我……我有弱不禁风到那种程度吗？

“这些也提上。”我还没来得及说话，一大袋子的东西递到我面前，一颗大白菜在里头显得异常的显眼。

“哦。”不是很明白岳母大人要干嘛，不过还是很乖地接过了。

“进来吧。”

“……”我抬头，有些不可思议地看着站在里面望着我的岳母大人，不知所措。

“我女儿怎么会找了个这么呆的……”皱眉，打量了我一下，岳母大人似乎很无奈，“快点。”

“哦……哦哦！”一跨步直接到了岳母大人面前，然后果然又被白了一眼，“鞋不用换了，东西提到厨房去。”

“哦哦，好！”这回我若是还不明白，那我就一定是傻子了。用力点头，提着东西小跑进去，稍微看了下找到厨房，再将东西放好，这才重又出来，挠着头等着岳母大人的下一个吩咐。

岳母大人只是坐在客厅的茶几旁泡茶，看到我出来，对着我示意了下另一边的沙发，我连忙过去坐下，眼巴巴地看着她泡茶。

于是……= =好奇怪，为瞄坐了两个多小时都不说话……

“好了，我要去做饭了，你可以走了。”中央八套每天下午都有个棒子剧……嗯，最近很热播，好多人都会看的，我记得娘亲偶尔也会看看……所以，两个多小时里，岳母大人很淡定地看着棒子剧，连理都没理我一下，我一直坐得笔直笔直的，连茶都不敢去端。

结果快七点的时候，岳母大人下了逐客令了。

我偷偷擦了把冷汗，站起来，“那……我下次再来看您……”

岳母大人没理我，直接朝厨房走去了。

我澹自己乖乖出去，结果，才关上门，看到那袋子垃圾，有些纠结了。

唔……要是把这袋子垃圾偷走……= =岳母大人会不会又傲娇呀？

其实今天她就是在傲娇吧……某人偶尔会有的傲娇，嗯，隐性傲娇，是从岳母大人这里遗传的吧？






						第52章 第四十九章
那天之后，我决定要每天下午就去陪岳母大人看棒子剧……

不过我没有告诉出差中的某人，感觉有些奇怪呢。

结果，一不小心的，一星期之后的周一，我上完两节课就四点半了，开车到岳母家……华丽丽的忘了某人说今天晚上回来。

坐在沙发上看棒子剧，手机在口袋里一阵震动――每回来看棒子剧，我都把手机调成振动的，生怕一不小心搅了岳母大人看电视的兴致又挨骂。

不过我最近很少挨骂了呀，倒是岳母大人看我的眼神越来越像看白痴了。

小心翼翼地掏出手机，也没来得及看来电显示，对着岳母大人讪笑，“额……我出去接个电话哦。”

正专注看电视的岳母大人转回视线瞟我一眼，“接电话在这接就好了，出去接干嘛？怕我听到？做了对不起我女儿的事？”

“我……”好丰富的想象力……

于是下意识看了眼手机屏幕，看着那上头闪烁着的最熟悉的电话号码，一下子愣了。

啊啊啊啊啊，我居然忘记她今天回来啊……她走之前明明说了今天回来的，结果这几天都没再提，我也就没注意了，而且最近一直把心思放在岳母大人身上啊。

苦着脸将手机接通，果然那边某人的声音已经很是冰冷了，“你在哪？”

“我……”看了岳母大人一眼，我迟疑了下，不知道该不该说。

“一，二……”

“在岳母大人这里！”一听到这样的数数，我立刻条件反射地自动报告。

然后……果然又继续看电视不理我的岳母大人重新朝我这看来。

电话那边的人沉默了，我只能听到她那清晰的呼吸声，心里头痒痒的，好想见到她。

眼睛余光看了下电视，好像棒子剧还有一集，不能早走呢……

“乖乖在那里等我。”就在我纠结着的时候，某人已经做下了决定，我没来得及说话，电话被挂断了。

挠挠头，对着岳母大人讪讪一笑，我将手机放到口袋，“额……清妍要来……”

“嗯。”岳母大人淡淡地应了一声，又看了我一眼，“会做饭吗？”

呜，为啥问这个问题……

哭丧着脸不敢看岳母大人，我有些纠结，“做饭啊……做白米饭还是会的……”

“……”岳母大人似乎无语了，我偷看了她几眼，她都没理我，就在我更是忐忑的时候，她忽然开口了，“自己去厨房淘米做饭。”

“哦……”乖乖答应着，灰溜溜进了厨房，却又有些想不起来该怎么做白米饭，于是躲在厨房门边偷偷摸摸看了看客厅，确定岳母大人应该是在看电视，打电话给秦司楠。

“干嘛？”这个时间秦司楠应该是刚刚下班没错，一接通就丢过来俩字，我压低声音，“话说……你会做白米饭不？”

“……”秦司楠没理我，估计不是很明白我问这个问题是做什么。

“快点，岳母大人让我做饭……”下意识地蹲下身子似乎这样可以比较不引起注意力，“别废话了。”

“哦……”

按照秦司楠说的把米淘好倒进电饭煲里头，关上，插上电源打开，然后蹲在旁边等着饭熟。

要是没成功，就偷偷摸摸再做一次。

蹲着蹲着，我忽然有些困了，环视了下四周，发现好像没地方坐，只好继续蹲着保持发呆的状态。

“笨蛋……”脖子忽然被环住，接着是温柔得让人心悸的声音，脑袋也似是被什么顶住一般，声音自上方传来，“怎么傻傻地蹲在这里？”

抬头，亲亲她的下巴，吐吐舌，“等饭熟啊。”

“等饭熟怎么不出去等呢？”耳根被温暖的手轻轻揉着，她转到我前面，也蹲下来，眼里尽是宠溺，“蹲着就可以让饭快点熟吗？”

“不是啊……”摇头，拉着她的手亲了一下，我有些心虚，“怕饭熟不了呢，如果失败了，就偷偷摸摸再做一次呀。”

这样岳母大人应该不会生气吧……大不了就是用那种看白痴的眼神看我。

“傻瓜……”她轻轻一笑，拉着我站起来，结果我因为蹲得太久脚麻了，眉头忍不住皱了皱，朝着她那踉跄了一下，她连忙抱住我，手紧紧环着我的腰。

香香的……温暖的怀抱……

舒服地眯了眯眼，看着近在咫尺的她，咧着嘴笑笑，直接亲了上去。

“呵……”她似乎诧异了下，接着又是一笑，手勾上我的脖颈回应起了这个吻。

嗯……果然我和她都是想念彼此的呢……

“咳咳……”厨房门口忽然传来咳嗽声，我身子一僵，忽的意识到这里不是家里的厨房，而是岳母家的，连忙结束这个吻，却不敢松开她的腰。

每次接吻完她都喜欢抱着我抵着我的肩膀的啊，要是松开了害她摔倒了怎么办呀？

睁大眼望向厨房门口，岳母大人早已不在那了，我忍不住抬手擦擦额上的汗，“唔……”

“怕了？”怀里的某人一下子笑了，抬手刮刮我的鼻梁，“自己天天跑来骚扰我妈怎么不怕？”

“不一样哇……”见她直起身子，这才松开她的腰，我挠挠头，“嗯，接吻被岳母大人看到……我会不会被赶出去呀……”

想了想，看着她含笑的明眸，“唔，其实平时也怕怕的，怕她赶我出去。”

“呵呵，傻瓜。”她从后搂着我的腰，而这时候饭似乎也熟了，从加热的状态跳到保温了，于是我就这么任她抱着，两个人挪啊挪地过去，掀开盖子……

眨眼……这样……算熟了吗？

“你忘记放水了，笨蛋！”身后的人似乎很正经地说着，身子却是一抖一抖的显然在憋笑。

“……”我无言以对。

果然……我就不适合做家务。

“呵呵……”又是轻轻的笑声，然后侧脸被亲了下，腰那里搂着我的那双手也松开了，她走到我旁边，关掉电饭煲拔了插头，将衬衫的衣袖挽到手肘那里，重新淘米做饭。

我站在旁边看着，想到外头岳母大人可能是在等着我们吃饭，而我们在厨房里做饭――虽然我什么都做不了只能看着……感觉好幸福，如果娘亲也在的话，唔，岳母大人和娘亲在外面看电视，我们在厨房里做饭……好有一家人的感觉呀。

看着她熟练地将饭弄好开了电饭煲开关，又从冰箱里拿了菜开始做菜，我忍不住上前抱住她，就像刚刚她从后抱住我一般，下巴搁在她肩膀上轻轻蹭了蹭，“老婆~~~”

“噗……干嘛啊……”她笑出来，侧头看我一眼，“忽然这么叫我？”

说起来，似乎之前有段时间她很排斥这个称呼呢，不过现在已经接受了，真好。

“没，就觉得好开心。”我咧着嘴笑，亲了亲她的脖子，她下意识闪躲了下，又转头，这回是带着点嗔怪地白了我一眼，“不许闹，再闹你出去陪我妈看电视。”

“唔，我不动了……”抱紧她的腰，我乖乖地不再做其他的动作。

在家里的时候，偶尔我也会这样跑到厨房里抱着她的，虽然她每次都会说我来这碍手碍脚，可是每次都还是任我抱着，一直到所有饭菜都熟了才打发我去摆碗筷。

伸手将她耳旁的一缕发丝塞到耳后，看着她写满认真的侧脸，我又有些蠢蠢欲动地想要亲上去，但是又强行压了下来。

其实……某事的话……在厨房做……还蛮有爱的呢……

可惜是在岳母大人家，要是我敢乱来，绝对会被岳母大人拿着扫帚赶出去的。

这顿饭做了有一段时间，一直到客厅那边响起了棒子剧的片尾曲，最后一个菜才装盘，我老实地在最后一个菜转盘的时候松开她，把菜端到饭厅里面，顺便摆好碗筷。

岳母大人关了电视过来坐下，看我站在那，挑挑眉，“冰箱里有饮料。”

眨巴了下眼，我还是傻傻地站在那，不敢有别的动作，而这时候某人正从厨房里出来，看到我这样，又笑了，“笨蛋，我妈让你想喝饮料去冰箱拿呢。”

“谁说我要给她喝的。”我都还没反应过来要说什么，岳母大人猛翻白眼，“我自己要喝……我说你找这么个呆子是要做什么啊？”

挠头，跑进厨房拿了饮料出来，正好听到某人温柔的声音，“逗着玩。”

“……”背上被冷汗浸湿，抬手用小臂擦了下鼻子下面的汗水，走过去将饮料放到桌上，看岳母大人似乎没在看我，对着某人耸了耸鼻子，看着她笑意更盛，这才到她身旁坐下。

“呆子……”才坐下就听到她轻声说着，我没敢说什么，结果岳母大人反而接话了，“也不是很呆。”

抬头看岳母大人，却见她面无表情地夹菜吃饭，挠挠头，低下头也跟着她乖乖吃饭……

像今天这样，很好很好呢，嘿嘿，就算被说一百次……唔，一辈子的呆子，也无所谓呐。






						第53章 第五十章
时光如流水……不知不觉的，再去回忆起高中时代的那些事情，总会有一种恍然如梦的感觉。

现在的生活果然是各种的美好……除了……某人似乎越来越不温柔了。

大多数时候，她总是以吐槽我为乐趣……特别是当我偶尔耍点小浪漫故意骑自行车载她，小肚子那边的赘肉总是会被捏着玩……

= =我才不承认我胖了呢。

虎背熊腰什么的，那样的形容词放在我身上绝对是不合适的！

算来算去，从我和她认识一直到现在，我对她的称呼一变再变，从一开始的姐姐，到后来的妍，再到老婆啊娘子啊随口乱叫……一直到现在都喊她作“大人”，嘛，就是大人没错啊，老婆大人在上，我这种小草民只能乖乖听话了。

“小鬼。”脑袋被敲了一下，比之某人还要腹黑的家伙笑得异常惬意地出现在面前，我白了她一眼，换回的是更加灿烂的笑容，“看到我很不爽？”

软了身子眯眼抬头看上司姐姐，懒洋洋地开口，语气是一如既往的欠揍：“惨像，已使我目不忍视了。”

“噗……”正喝茶的秦司楠一个没忍住喷出茶，接着是被呛到的咳嗽声，以及：“咳……流言，尤使我耳不忍闻……”

鲁迅先生会不会被我们气活过来？

“嚣张。”只是被我这么说的上司姐姐却一点也不在意，手又拍了拍我的脑门，淡定地吐出两个字之后，坐到我旁边，一副云淡风轻的模样：“小鬼，下次再见到你，不知道是什么时候了。”

软绵绵的身子挪动了下，侧头，看着这个腹黑女人的侧脸，一时间有种异样的感情在心口弥漫，只是那绝不是爱情。

“这么看我，我会以为你要移情别恋哦～”我就不该忽然有点感动的，这死女人，居然敢挑本大爷的下巴。

撇嘴，挪开脑袋不让她继续调戏我，身子一歪重新倒回去，我抬手遮在眼睛上，努力不让声音颤抖，“嘛，回了美国，赶紧找个妹纸，省得你总是精力过剩乱教我家大人。”

“你家大人？”某夏的声音让我知道她肯定又在笑我，“大人对小鬼，好对联。”

……

……

我一定是脑子抽了才会舍不得她回美国！！！

脑子里这么个念头一闪而过，接着便听到秦司楠又喷茶的声音，然后便是齐蒹葭那个白痴的惊叫声。

“怎么了怎么了！”娘亲忽然挽着袖子从厨房里奔出来，手里还握着把菜刀，只是奔到了这里时，忽的瞪我：“你又欺负我干女儿是不是！”

“……”我无语，看着身边笑得腹黑的上司姐姐，无力地捂脸……然后从沙发上爬起来，“我去厨房帮忙！”

接着不顾一干人等的嘲笑声直奔厨房……大人不在，小草民弱爆了，在那里会被欺负死的。

“你别总是欺负小若。”才走到厨房门口，便听到岳母大人如是对某人说。

“我哪有欺负她呀～是她看起来呆呆的软软的～”某人那种闲闲的语气，听起来当真是让人心头痒痒的，很想过去，抱住，亲一口，然后……推倒什么的我会说出来吗？

“呆是呆了点，不过还是挺乖的。”岳母大人，你比我娘亲好多了，我内牛满面。

某人这会儿已经看到我了，倚在冰箱门上，好看的眉眼间尽是笑意，“妈，你别被她骗了，她就是顶着张呆呆的脸，其实非常不老实。”

垮下脸，对她这么说我很不满，耸耸鼻子，暗自在心里骂她坏人。

“我就看到你欺负她了。”将锅里的菜装盘，岳母大人还是护着我，于是我咧嘴对某人得意地笑。

“噗嗤……”也不知是因为我表情的原因，还是其他的，某人笑出声来，然后往我自己走过来，“妈，我等等过来。”

于是我很是“惊恐”地被某人拎进卧室，任她将我逼到墙边，双手护胸，“你……你要对人家做什么？”

“噗……白痴死了。”鼻子被捏住，她笑容灿烂，我跟着傻笑。

只是下一刻，她却忽然抱住了我，我愣了愣，手却已经也跟着环上了她的腰。

“这样……真好。”我听到她喃喃的声音，以及声音里浓浓的满足感。

“是呢……”

自从上次在岳母大人家吃了次饭之后，岳母大人对我的态度是越来越好了……

前几天娘亲过来这边小住，还和岳母大人进行了初次会面，并对结成儿女……啊不，对结成女女亲家的事项就行了友好磋商，会后二人还对未来的麻将合作进行了美好的展望……

然后……上司姐姐明天就回美国了，索性今天到家里来吃个饭，秦司楠和齐蒹葭一并来了，一会儿易檀澹和颜依也是要过来的。

有种一家人团聚的感觉呢……娘亲，岳母大人，还有所有最好的朋友。

当然，最重要的是，某人就在我坏里。

“小笨蛋～”下巴在她肩上轻蹭，听着她似叹息一般叫着我的某个“爱称”，那点儿蠢蠢欲动越来越多，终究是忍不住了，身子一转将她压到墙上，唇精准地找到她的唇，落下贴合。

感觉到她的手勾上我的脖子，这个吻越发的火热深入起来，就在我的手习惯性撩拨开她的衣衫下摆的时候，本该同我一样陷入迷乱中的人儿却忽然醒悟把我推了开来，好看的脸上泛着红，“又乱来！”

这样的娇嗔语气，果然是乱人心弦啊。

挠挠头，正想说点肉麻的话，外头岳母大人跟娘亲已经开始喊人吃饭了，易檀澹和颜依似乎也到了。

对视一笑，牵了她的手出去，饭桌那边一群人看着我们笑得异常猥琐。

咳，想歪了什么的最讨厌了。

“吃饭吧。”某人的脸皮不如我厚，此时被看得有些不好意思了，拉着我让我坐下，自己却朝厨房走去，“我去帮你们盛饭。”

我看着她的背影，怎么都无法不让自己笑出来。

“笑得好傻……”

“笑得好淫.荡……”

“笑得好猥琐……”

……

一群损友。

吃了饭，又喝了会茶，不知不觉已经快要十点了。

那几个欺负我一晚上的家伙终于要走了，我跟某人一路送她们下楼，看着她们各自开车走人。

“明早八点的飞机，你们别来送我了。”上司姐姐临走前很是平静地说着，看着我的眼神却尽是鄙视，“我知道某小鬼爬不起来。”

“口胡！”我瞪眼。

“别以为我不知道某小鬼为了多睡会儿，跑去教务处蹭着人家把课全弄成三四节的。”

“……”我无言以对，因为这是事实。

“好了，我走了，你们小两口好好……”话没有说完，某腹黑夏对着我露出坏笑，“小鬼，别被压了。”

你才被压呢！

我又翻了个白眼，看着她说完对我们挥挥手，接着毫不留恋地发动车子的模样，犹豫了下，还是不正经了，“切，你赶快找个妹纸吧！”

对我来说，煽情的话总是难以说出口。

“呵……我走了，你们快上去吧。”上司姐姐只是轻轻笑了笑，接着对我身边含笑的某人道，“电话联系。”

“嗯，电话联系。”

那辆白色宝马就这么开走了，我站在那里眺望渐去的车影，某人却从身后抱住了我。

“唔……送她们而已，你干嘛穿高跟鞋嘛……”明显感觉到她的高度比我高出太多，我仰头看她，她却只是亲了下我的脸，笑着不说话。

搞不清她的用意，我转了下身子，正面和她拥抱，抬头看她，却见她忽然收了笑容：“若印我心又何妨。”

我怔了怔，下一刻，明白过来了。

若……不就是唐若的若吗？

将脑袋贴在她的脖颈处，手用力搂紧了她的腰，说不清此刻是什么样的感觉，开口，有些哽咽，“嗯……若印卿心又何妨。”

纵因情多累人伤，拟把疏狂。拟把疏狂，莫惹佳人枉断肠。

心里默念着整首词，耳边却又响起那温和极了的声音，“不是拟把疏狂，是一辈子的事情。”

“嗯！”

我有一个最单纯的梦想，牵着你的手，一直到白头。

（全文完）





						第54章 小我的各种废话
嘛，这篇文终于完结了，其实那会儿说就剩没多少了，真心是没多少啊……= =但是总是不知道该怎么结文，一拖就拖到现在了……

好吧，要说些什么呢……这篇文，我也不知道该说啥好，坑了大家这么久很抱歉，而且各种凌乱各种让人抽风的说，咳，写这篇文我各种任性来着，于是很正经地对大家说一声对不起~~

嘛，我知道很多人很在意这篇文的某些情节，曾经在某个地方看到过……= =好像是盗文论坛吧，说《若印卿心》是凭依慰我小说中的最大败笔……怎么说呢，看到这句话我是有点哭笑不得来着，没有《若印卿心》的话，其实就没有凭依慰我……

唐若比起叶晓司跟赫连小白来说，或者商墨，肯定是弱爆了的……洛清妍也没有颜慕霜，向聆冰，还有赵沫觞完美……可是她们确实是我笔下最真实的人物了，不是有人说我写的文都很童话咩，于是，若印卿心也好，这篇晴天也好，不算童话了吧？

若印卿心是我高三毕业那年暑假写的，现在都大三了，= =各种光阴似箭啊……很多东西都已经记不清，更加说不清了……只是是自己太过于在意的东西，反而无法表达清楚……咳，如果有一天我可以再成熟点，或许就可以好好地把这两篇文修改一遍了吧。

废话就是这么多了，=。=今天是正式进入码字生涯的两周年纪念日啊，于是开新坑去，摸摸大家……

说不定我偶尔发神经还会写唐若跟洛清妍的番外的。

以上。
