文案
别人穿越她也穿越，长牙比别人都晚被叔叔取名叫魏无牙，有木有！有木有！
叔叔打着她的旗号惹事生非，死了也不安生还给她留个吵闹难带的小女婴，有木有！有木有！
世人皆传十二星相的老大是个又丑又老还侏儒的老男人有木有？
世人皆笑魏无牙窥嘘移花宫宫主姐妹花真是癞蛤蟆想吃天鹅肉有木有？
天知道她坐轮椅只是懒得走，带面具只是怕阳光。至于世人说的，那全是她已经挂掉的叔叔。想她翩然一只大美人，有才有貌又多金，怎么就成了那人人喊打的过街老鼠？
魏无牙：小苏儿，人家都说你是我养女呢。
苏樱：是呢，你养的女人。
魏无牙：乖女儿，叫声义父来听听。
苏樱：魏无牙，你果然是个变态！

注意！！！注意！！！不看注意后果自负哟~~
本文依旧是阮氏同人堂出品。大致看来，本文貌似是绝代双骄“小说”同人，其实综合了很多绝代双骄的各类作品，如小说、游戏，甚至还有电影、电视剧等等等。不会完全遵照原著。另外，慎入！！！

内容标签：穿越时空 近水楼台 种田文

搜索关键字：主角：魏无牙，苏樱 ┃ 配角：魏尘染裳，绝代双骄中人物 ┃ 其它：绝代双骄同人，阮氏同人堂出品

锦鼠（gl）
作者：阿阮


☆、第一章

　　月牙儿，皎寒之光。天外天一直是武林中被人谈之色变的地方，这里是十二星相之首魏老鼠的地盘。占山为王什么的，在这个时代倒是很常见。至少魏老鼠在龟山这块地盘，倒是已经小有成就。
　　
　　穿过机关陷阱重重的树林，入了黑漆漆的洞子，沿着一路向下的长坡在山腹中行走，蜿蜒盘旋。
　　
　　透过那细小的通气口，还可以看见微弱的烛光。只铺了一层厚棉絮的石榻上一直襁褓包裹着一个玉白的胖乎乎的小人儿，她睁着眼睛，惊恐地看着周围的一切。昏暗的灯光下，婴孩的面色显得有些狰狞可怖。
　　
　　一个黑漆漆的影子渐渐靠近，婴孩似有感应。一个长得奇丑无比的矮个子男人抱着她一脸怜惜，手指在她腮帮子上轻触：“小丫头，你怎么还不长牙？莫不是想叫‘无牙’？”
　　
　　怀里的小人儿大哭起来，声音穿透整个洞府。男人笑眯眯地，脸上交错的疤痕越发恐怖，沙哑的声音如缓慢碾展的老磨：“叔叔就知道你会喜欢这个名字，无牙，小无牙。”
　　
　　还不会说话的“小无牙”很郁闷。没长牙又不是我的错！你这丑男人凭什么嘲笑我？更让人郁闷的是，她怎么打个电话睡一觉醒来就变成了这不知什么偏远山村还在吃奶的孩子？还什么无牙！她不叫无牙，她叫……对了，她叫什么来着？小孩儿一脸困惑，肉嘟嘟的小脸皱得跟老太太的菊花脸似的。
　　
　　“魏无牙，魏无牙……阿叔会代替你爹娘照顾好你。”男人又说，轻轻叹息，丑陋的脸上却难得露出了爱怜的情绪。
　　
　　魏无牙？这名字听着好耳熟。小无牙在心中自语。
　　
　　能不耳熟么？看过《绝代双骄》的人都知道，魏无牙是十二星相的老大，住在老鼠洞里，为人奇丑无比还是个侏儒。偏偏就他这副尊容，还三番五次地妄图娶到移花宫那两个恐怖的女人，结果当然是很惨的。
　　
　　如果，你发现自己穿越了，还穿成了这样一个人物，会作何感想？
　　
　　总之我们的主角已经惊得不知道该说什么了。只是她现在也还不会说，只能咿咿呀呀地叫唤，内牛满面：我不要变丑鬼不要当侏儒……不过此时的她倒还没注意到，怎么魏无牙成了一名女性。
　　
　　然后一只不大却也不小的手掌拍上她的背，哭声一下子停止。她忽然觉得自己背脊发凉：眼前这个男人，这个自称她叔叔的男子，怎么也是这幅尊容？莫非，这也是遗传的？！
　　
　　我怎么这么倒霉啊喂！小无牙仰天长叹。
　　
　　但无论怎样，生活总是要过的。至少，小魏的新生活很是精彩。
　　
　　一岁被人抱着满天飞，说是高手都是从小开始的。两岁老鼠做玩具，不要就被那变态叔叔直接关进满是老鼠的石室。三岁生日是十二星相里的叔叔阿姨送来的“拼图”，魏无牙将那些碎碎的东西拿出来一看，吐了一地。这群变态，竟然送三岁小儿肢解的人体还让人拼着玩儿！
　　
　　于是悲催的魏无牙四岁就开始自己照顾自己了，俗称“自理”。所以庆幸，俗话中说得那个“掐死你个生活不能自理的”队伍，她早早躲过此劫，与之无缘。也幸亏如此，只怕再像那几年一般生活，她会被魏老鼠玩死。
　　
　　起初，有点不敢照镜子，直到五岁那年，魏无牙才好不容易鼓起了勇气，悄悄叫魏麻衣取了面比较模糊的镜子看了看。虽然看不清楚，但是似乎还是很有朦胧的美感的。魏无牙长长松了口气。她要保护好自己，绝对！目光飘向那边笑嘻嘻猥琐变态的魏老鼠，昂首，绝对不要变成他那样！
　　
　　六岁里的秋天，魏老鼠如是告诉魏无牙：“小无牙，你也不想叔叔一辈子打光棍对不？所以叔叔去给你娶两个漂亮婶婶回来，好不好？”
　　
　　魏老鼠虽然是变态中的大变态，魏无牙却还是很喜欢这个叔叔的，因为他变态得亲近，变态得让人喜欢。
　　
　　“叔叔也懂得优生优育呢。”魏无牙看着魏老鼠带着浩浩荡荡的队伍离开天外天，如是对已经十四岁的魏麻衣说。
　　
　　她不太管叔叔做的事，反正想来也不会是什么好事善事，十二星相本来就是强盗。每年一次的十二星相聚会上，所有的怪叔叔和那个唯一的女性浪荡马姨都将她当做宝贝一般看待。不过有一年后再也没有聚过，聚会似乎被取消了吧？她清楚的记得最后那一年，众叔伯表情凝重。而他们之中，少了四个人。猴叔献果、鸡叔司晨、狗叔迎客还有猪叔黑面。魏无牙倒是知道的，这中有人接了不该接的生意。当然，直到魏老鼠死后，魏无牙才知道这几位叔叔中有两位图财，抢劫了私奔的江枫与花月奴，并将二人打成重伤，却被随后赶到的移花宫宫主怜星杀死了。
　　
　　生死本无常。特别是对在刀口子上讨生活的人来说。
　　
　　只是她没想到，这会是她最后一次见到活着的魏老鼠，因为回来的是只死老鼠。魏老鼠死了，为移花宫两位宫主重伤，还没来得及回到老窝就断了气。魏无牙才恍然知道，原来那个倒霉的“魏无牙”形容的其实是眼前的魏老叔。只是，魏老鼠明显更加倒霉，所以已经死了。
　　
　　移花宫，仇恨真是不共戴天呢。魏无牙摸了摸下巴，思忖道。忽然想起，邀月宫主那个十六年计划，魏无牙笑了起来。还有十多年呢。移花宫，这仇咱们慢慢算。
　　
　　魏麻衣不知为何，看着这位小少主笑成这样只觉背脊发毛。主人死了，少主不该哭么？怎么不哭，反而笑了？莫非……是受刺激太大？疯了？
　　
　　魏无牙继任天外天之主时只有七岁。听到属下报告说叔叔长年顶着她的名字惹事生非时已然哭笑不得。尤其是在随魏老叔去绣玉谷提亲的后行部队回来之后。
　　
　　这个一个冰山大御姐举着皮鞭抽打倒地可怜小御姐的真人一比一石像是怎么回事！魏无牙瞪大了眼。
　　
　　一切莫非只是巧合？魏麻衣说：“主子，这似乎就是移花宫那两位宫主。带队弟子说，老主人拼命完成此物让他们改道暗中运回，自己却不肯走。。”莫非，魏老鼠看到什么不该看的？魏无牙由不得自己不想入非非，挥手让人把东西收进仓库。
　　
　　而先前搬运魏老鼠遗体的时候，魏无牙在叔叔佝偻的怀中发现了一个熟睡的瘦瘦小小、看着有些营养不良的女婴，看着就让人心疼且喜欢的乖巧模样，而且越看越好看越耐看。项上的无牙令上写着“苏樱”两个字，果然是宿命。
　　
　　魏无牙抱起小苏樱，头也不回地走进天外天。
　　
　　带小孩是门技术活。这小孩子还不会说话，饿了要哭尿了要哭没咋地也要哭。苏樱这小丫头片子也不例外。哭得那叫一个撕心裂肺肝肠寸断。
　　
　　魏无牙一阵烦躁而后是后悔，觉得自己被这只外表纯良的小恶魔骗了！可是，看着苏樱的小脸又忍不住心软了。魏无牙决定，以后有什么好吃的有营养的都要给这个小孩补上。要她不是这么可怜兮兮的样子，她才不会心软呢！
　　
　　魏无牙拍拍苏樱，却自嘲般感叹道：“没想到叔叔死了，你比我哭得厉害。”又对魏麻衣说，“麻衣，你去附近捉只在哺乳期的母豹母牛母老虎什么的。小苏儿饿了。”
　　
　　魏麻衣应声，刚要出去却又退了回来，满脸难色，说：“主人，咱们这儿被主人弄得大概只剩下母老鼠了啊。”
　　
　　魏无牙面瘫的表情未变，心里却把魏老叔狠狠骂了一通，然后故作镇定道：“那就多捉几只母老鼠回来。”
　　
　　魏麻衣道了声“是”，迅速出了大殿。仿佛，是看到什么不详之物一般。
　　
　　“这满是老鼠的地方，实在不适合小苏儿呢。”魏无牙自言自语，捏了捏还在嚎的苏樱的肉乎乎的小脸，得，哭得更厉害了。
　　
　　魏无牙无奈，道：“你这小破孩，哭什么哭！”心里却下定决心要把苏樱培养成一个冷若冰霜的小美人。要是这小苏儿老大岁数了还在自己面前没事儿就哭，她可受不了！
　　
　　而后，魏麻衣回来了，手里提了一笼子老鼠。魏无牙捉出一只来，拉开四肢，在老鼠胸腹看了老半天，也没看出名堂。手指在老鼠身上扒拉了好一阵，愣是不知道这小东西哪里有奶可以给咱们小苏儿喝。小色狼魏无牙色鼠不成，一气之下将母鼠抛弃。魏无牙抱起小苏樱施展轻功出天外天：“小苏儿不哭，等咱们给你捉只乳娘回来。”
　　
　　胖胖的刘妈就是在这时候进驻天外天的，虽然只到苏樱断奶就不知所踪。苏樱当然不会知道这件事，只是在日后听到魏麻衣讲起那段日子的时候，眼眸如星闪烁，而后弯成一弯新月。
　　
　　魏无牙也没想到，自己给苏樱选的住处竟然离白虎山君夫妇的白虎居不远，穿过天外天后谷长长的暗道便是了。
　　
　　苏樱仙居。往后的很多年，江湖人都这样称呼那个地方。
　　
　　魏老鼠死后，魏无牙戴上了面具。金丝边面具，上面画着诡异的图案，凝成一张让人不敢注目的脸孔。
　　
　　往后的岁月里，除了天外天的大小姐苏樱，再没有人见过魏无牙的真面目。魏无牙是美是丑？和她本人一样，都成为了传说……
　　
　　                        
作者有话要说：偷偷开坑~~




☆、第二章

　　机关术。魏无牙拿着魏麻衣从书库淘出来的书，看着在铺了毯子的地上坐着穿开X裤搭积木的苏大小姐狂笑。魏无牙自称上述苏大小姐所为动作为“沾地气开发智力”的健康活动。
　　
　　“牙、牙，你又笑什么？”才刚刚能比较流利说话的苏樱小朋友皱着淡淡的小眉毛回头，手中的积木还没搭上去。这积木是魏无牙亲自监督魏麻衣做的，送给苏樱的小礼物。
　　
　　魏无牙收敛了笑容，虽然面具之后那张扭曲的脸也并没有可能被苏樱发现，不过她还是咳了一声，严肃说道：“小苏儿，你不该直呼长辈的名字。”
　　
　　苏樱小朋友歪着脑袋嘟着嘴，似乎在思考什么，最终只是说：“牙牙，坏人。”又扭头回去玩积木――她才不屑和这个坏牙牙玩呢。
　　
　　牙牙……魏无牙得了个冷颤，在心里下定决心，在小苏樱记事之前，一定要让她忘记这个可悲而扭曲的称呼！
　　
　　魏无牙一天忙着安排弟子们打家劫舍，一边准备给天外天来一个转型。因为懒，直接起了个“无牙门”的名字。土匪窝变身江湖门派，模样还是很有的。
　　
　　如今的一门之主，魏无牙坐在新建的苏樱幽谷谷口的花海中大收礼物，借着新居落成的机会敛财，顺便假装亲密地抱着苏樱，乐呵呵道：“小苏儿生日将至，想要什么礼物？”其实，她哪里知道苏樱的生辰？她又不是育婴专家更没有生过孩子！不过魏无牙很霸道，决定将自己遇到苏樱的那天作为苏樱的生日，并将此作为苏樱生命的起点。苏樱小朋友平白被魏无牙缩了些年岁，可惜她本人并不知情。
　　
　　八岁的魏无牙抚养“两岁”的苏樱，倒是很用心。
　　
　　苏樱扭过头，紧紧盯着魏麻衣腰间的弩一会儿，也没露出多的表情，就又将头转过不再理人。魏无牙的目光落在魏麻衣黑漆漆的弩上，魏麻衣不由颤抖了一下，才听到一向恶趣味的主子说道：“那破东西有什么好？你想要，苏儿，咱们自己动手做一把。”于是从怀里掏出一本《XXX初级机关》，让小苏樱抱好。
　　
　　来祝贺的都是无牙门“管辖范围”内的商人乡绅，听这个带着面具的土匪头子“浓缩的精华”魏无牙如此说，一阵叫好，忙想方设法地献计，比如什么地方的木好适合做弩身什么东西适合做弩弦机簧。魏无牙听过，摇头，拍拍自己的腿，叹气且非常为难道：“山高路远，本座腿脚不便，恐怕不能……”
　　
　　一干人立即表示一定弄到东西送来天外天，只求魏门主网开一面，多罩着小店家里便好。
　　
　　命魏麻衣送走宾客，魏无牙将苏樱抱回苏樱居搁在床上，自己站在一堆礼物面前发呆。
　　
　　“这群色胚！”魏无牙以鼻嗤之。手里抓着根杏黄色的肚兜，上前往苏樱身上一套。嗯，明显大了。
　　
　　“小苏儿，你要快快长大。”魏无牙取下面具，叨叨着寄语，“这些好东西我保证都给你留着。”
　　
　　苏樱一巴掌拍在魏无牙脸上，摊开那本机关书，指着图上的一只弩，道：“要！”
　　
　　魏无牙一愣，一脸挫败――小苏儿居然打她！待看到书上内容时双目一亮：“好！”无双神弩，看着似乎很给力呢。如果能大批量生产……魏无牙琢磨着。
　　
　　人多的力量果然大，□不曾欺骗小魏同学。很快，那些土豪们就把上好的材料送了来。
　　
　　正是夏天，魏无牙坐在苏樱仙居里纳凉。她当然不会真指望一个三岁的孩子来完成一只弩，所以只是将上好的材料收拾起来，然后拿了些稍次的给了魏麻衣。拍拍魏麻衣的肩膀，小魏笑道：“麻衣啊，好好干！”
　　
　　魏麻衣轻叹，抱着材料去了。主人，是不是对这个新来的大小姐太好了？他可记得那个服侍了主子三年的侍女因为不小心踩了主子一脚就被弄去喂了老鼠的啊！但他刚才看到了什么？苏大小姐在揪主子最宝贝的头发，主子居然还笑。主子果然是疯了！
　　
　　魏无牙抱着苏樱，扶着她站在自己大腿上，浅笑：“苏儿，叫声姐姐来听听。”魏无牙因“行走”江湖，一般穿着都是那种难分男女的很宽大的袍子，再加上她戴着面具，倒也没人注意到她是男是女。不过大多数人都认为她是个侏儒丑男就对了。
　　
　　“牙牙。”苏樱扭着魏无牙长长的头发玩得不亦乐乎。魏无牙的头发属于营养极好的，又黑又光滑而且还很长，绝对比得上电视里洗发水广告模特的那种。自从侍女被她扔掉以后，魏无牙就再没束过发。魏麻衣并不知道，那个侍女是因为对外通敌才死的。魏无牙做事，向来不需要向任何人解释。
　　
　　魏无牙板起脸，不悦道：“叫姐姐。”可惜她忘记自己带了面具，胆大的小苏儿根本看不见她的面容表情。
　　
　　“笨，牙。”苏樱“呵呵”笑着，天真而快乐。魏无牙忽然受了感染一般，也扬起了唇角，暖暖的：“小苏儿，你可是第一个说我笨的人。好大的胆子。”
　　
　　苏樱却眨眨眼，似乎是困了。魏无牙抱她去那摇篮床休息，小苏儿却怎么也不肯放开她，拽着衣角明明要睡又强迫自己不要睡的样子。苏樱果然是个异于常人的聪明孩子，魏无牙无奈一笑，语气里宠溺不减：“小苏儿，你这真是强人所难呢。”于是抱着孩子继续研究叔叔留下的阎王魔功。
　　
　　下午的时光过得很快，晚上是苏樱最兴奋的时候，魏无牙带着她坐在树上看星星，虽然知道她听不懂，却还是将自己知道的事情一一讲给她听。魏老鼠在逝时，她常常不知道该与周围的人说些什么，怕是说了他们也不会明白。反而是这个孩子，魏无牙亲亲苏樱白嫩的脸蛋，她让自己觉得不那么寂寞。
　　
　　时光荏苒，转眼苏樱已经过了十岁的生辰，而魏无牙也到了十六岁的年纪。正是无牙门在外立威的时机，魏无牙决定做点不一样的事。她的眼睛，瞄到了如今定居宜昌的江别鹤身上，谁叫，她知道他的秘密呢？
　　
　　魏无牙坏坏一笑，从怀里摸出面具，却是一双嫩嫩的小手接过，给她带了上去。那是一双正在逐渐纤细的巧手，魏无牙深知自己、或者说叔叔捡到了多大一块宝。苏樱对医理和机关术的认知超出了她的想象。
　　
　　就比如她现下坐着的这张轮椅，便是今年苏樱送她的生辰之礼。坐轮椅，当然不是说她魏无牙不幸真残了，反而是她懒得走动，央求自家大小姐做的。
　　
　　“魏无牙，你又在想什么坏事？”苏樱问道，眼神中是笃定。也是，魏无牙什么时候干过好事？
　　
　　前年的生辰礼物，苏樱一辈子都不会忘！她永远忘不了那成百上千黑漆漆的老鼠朝自己奔涌来的“壮观”景象！去年魏无牙依旧是这么做的，可惜她早准备好了机关陷阱，将那些老鼠一网打尽。这种招式，在聪明人面前，怎么能再用第二次？
　　
　　魏无牙摸摸下巴，道：“苏儿，我要出去一阵子。”
　　
　　“你一个人？”苏樱蹙眉，似乎是不大高兴。
　　
　　“小苏儿，你在关心我么？真乖！”魏无牙“嘿嘿”笑道，探头在苏樱颊上一亲。
　　
　　苏樱厌恶地推了她一下，袖口在脸上擦了好几下，冷冷道：“色鼠，你再这样我杀光你的老鼠！”如今苏樱已经是一名聪慧的读书人，江湖上的事魏无牙也常说给她听，所以魏无牙远播的名声，也不避讳让苏樱大小姐知道。
　　
　　魏无牙心情大好，将一只无牙令递到苏樱手上：“我不在的日子，你可不能让别人欺负去。唔，似乎麻衣挺喜欢你，你防着点。”魏无牙当然不怀疑魏麻衣的衷心，但毕竟原着里的那个魏麻衣却是有点不轨的，所以魏无牙也常拿出来打趣。但有一点她却没说错，魏麻衣的确喜欢苏樱，却是如妹妹一般。
　　
　　“你要撇下我出去？”苏樱瞪大眼睛，眼中却满满的全是自信，“魏无牙，你甩得掉我么？”
　　
　　魏无牙道：“你不会……”武功。但她来不及说出最后两个字，就想到了某些不好的后果――苏大小姐可是为达目的什么都做得出来的！
　　
　　“我不会怎样？”苏樱问道，手指已经熟练的攀到魏无牙脑后，执梳为她梳头。
　　
　　“你不会和我分开的……”魏无牙轻叹。她可还记得的，小苏儿八岁的时候，为了得到魏麻衣的那只弩，差点烧了整个天外天。
　　
　　苏樱主动坐到魏无牙腿上，催促道：“那就快走吧。”
　　
　　魏无牙“嗳”了一声，控制着轮椅往外边滑去。出了门，苏樱跳下轮椅，魏无牙也站了起来，将椅子一推送回屋里，然后锁上门，再一起朝谷外走。这得是，多懒的两个人啊……
　　
　　仙居外药草丛生，魏无牙根本辨不出这些花草都是何物。倒是苏樱对之很有兴趣，只道：“魏无牙，你要是去久了，我这名满地贵药材可怎么办？”
　　
　　那你就不去。魏无牙很想这么说，但最后还是，试探说道：“我叫魏麻衣帮你看着？”
　　
　　“我不要你那些臭男人进我的地方。”苏樱道，却拉着魏无牙的手不放。
　　
　　“没了以后我再给你找！”魏无牙一副财大气粗的模样，“苏儿不是一直想去外面么？”
　　
　　“那你帮我栽不？”苏樱眨着大眼睛问。
　　
　　“帮！当然帮。”魏无牙看着笑得一脸童真的苏樱，许下承诺。
　　
　　“魏无牙，抱。”苏樱伸出手，魏无牙弯□子抱起苏樱，道，“樱儿，你似乎胖了些。”
　　
　　然而很快，魏无牙就顾不得打趣苏樱了。表情古怪，她扬起手似乎想将苏樱抛出去，但是又想起不能抛，连忙放下苏樱，满脸通红，急道：“苏儿！你又拿我试药！”
　　
　　“谁叫有的人嘴里老是没有好话？”苏樱浅笑，隐隐竟有一番大家闺秀的模样。
　　
　　苏樱当然不可能是什么大家闺秀，做了苏大小姐不知道多少次试药小白鼠的魏无牙对这一点的认识，恐怕是相当深刻。
　　
　　                        
作者有话要说：大家说养成养成，其实俺压根木想过本文的属性这个问题啊~~
PS：同一天更文，这也算二更吧？




☆、第三章

　　宜昌临着长江水运、交通要道，也算是一块繁华之地。不过自古以来，一地的繁华富裕并不能代表此地达到了全民小康，甚至哪怕解决了温饱问题。
　　
　　这日，魏无牙牵着苏樱走在宜昌城外的树林子里，两个人似乎正争议着什么。闻声抬眼，却见城门口一群人围得是里层外层好不热闹。
　　
　　向来城镇，人最多的地方不过城门、市集、主街等几处，但多得是人口流通、人涌如潮，像这样围得城门水泄不通的，倒是少见。
　　
　　魏无牙起了兴趣，却被苏樱拉住。苏樱不知怎得就是不愿意魏无牙往前去。但毕竟人小力气不大，再加上那边声音嘈杂，她这方说话魏无牙似也不曾注意。却听外围的人骂骂咧咧，问过才知原来是有人捉了一个小贼。
　　
　　魏无牙“嘿”了一声，不管苏樱挣扎，顺手抱起苏樱钻到前面看戏。
　　
　　城门的卫兵就站在那儿，却是看着那一群壮丁踢打一个灰黑的物体连眼都不眨一下。魏无牙冷笑一声，待要上前，却见一中年男子朗声说了些好话，给了那群人一些钱财，那群恶生生的人才离去，围观的人群也散去不少。
　　
　　看到那男子的模样，又听到周围人一脸崇敬“江大侠、江大侠”的叫着，魏无牙在心里“哦”了一声，悄悄对怀里的苏樱说道：“小苏儿，这江大侠就是我要找的伪君子。”
　　
　　苏樱的目光却落在地上的那个小小的物体上，指着她说道：“我要这个。”
　　
　　苏樱自小和魏无牙开口要东西都不曾客气，这一次也一样。魏无牙放下苏樱，上前将那物体扶了起来，却见原来是一个满身泥污，蓬头垢面的小孩子。想来就是家境贫穷，才落到这步田地吧？
　　
　　魏无牙扬唇，对着那江大侠，拱拱手道：“大侠仁义心肠，救了这个孩子，在下佩服。他本是该属于大侠，我等也不敢置喙，只是我家小姐需要一个玩伴，如今这……大侠可否让爱？”话语里面子上也是一番为难。
　　
　　那江大侠看着魏无牙小小年纪却也气度不凡，恐怕不是出自一般人家。再看那苏樱小小年纪却似对外物毫不在乎，心里更是告诉自己得罪不得，于是笑笑，说：“哪里哪里，江某救他，也是可怜他一条性命，本想带他回府上，也好过如此沿街乞讨最终入了歧途。既然小姐喜欢，便带去也好。”
　　
　　魏无牙千般感谢，又拿出钱袋来。那江大侠果然不收，只自报姓名“江别鹤”。魏无牙笑眯眯收了钱袋，虚与委蛇一番，才拱手道了句“改日定登门到访”算作告辞。
　　
　　要不是魏无牙方才那话，她才懒得开口救她。苏樱对那孩子道：“你还不跟我走！”那孩子似有些害怕，被苏樱一说，立即拖着还疼痛的身子跟着往前走。走着走着突然觉得身体一轻，竟似飞了起来，扭头一看，原是方才那个好看的哥哥将自己抱了起来。
　　
　　“你伤的很重。”那人说道。前面的大小姐却不高兴了，瞪着小孩，嘴上冷冷催促说：“还不快走！”
　　
　　“我、可以自己走。”小孩似乎早看清了世态，知道大小姐定是不想这个好看哥哥抱自己的，于是糯糯开口。
　　
　　“呵呵，等大夫给你看看伤势再做决定。”魏无牙笑笑，“小孩子家家，切莫逞强。”又上前与苏樱并肩走着，“苏儿，我给你找个玩伴可好？”
　　
　　苏樱“哼”了一声，道：“我累了。”
　　
　　魏无牙满脸讨好，说：“客栈早定好了，就等你进驻呢。”
　　
　　苏樱一怔，当真不明白魏无牙又在做什么了。魏无牙虽对她好，可曾，如此讨好地说过话？苏樱回忆了一番，眼神示意魏无牙带路。
　　
　　魏无牙却似心情很好，抱着那孩子不放手，惹得苏大小姐好一阵不高兴。魏无牙却道：“你看这孩子穿得破破烂烂，灰不溜球的，像不像一只小老鼠？”
　　
　　敢情是找到同类的归属感了么？苏樱眨着眼睛，却不说话。老鼠什么的，讨厌死了。如是想着，又瞪了小孩一眼。
　　
　　魏无牙把小孩抱进客栈，嘱小二烧了水来，就开始动手拔拉小孩的衣服。小孩似乎吓坏了，却又不敢乱动。
　　
　　怎么看怎么别扭，苏樱有些看不下去了，道：“色鼠，你干什么！”
　　
　　“明眼人都知道是在洗澡。”魏无牙把小孩放进水桶，搓啊搓啊搓，灰溜溜的小孩瞬间变成了一只小白鼠，白白嫩嫩，好不可爱――如果，能忽视掉身上的淤青和擦伤的话。
　　
　　“小苏儿，把你的药膏拿来用用。”魏无牙道，“这些人也下得狠手。”却对小孩笑道，“没想到，你是个女孩啊。”
　　
　　此话一出，堪比那原子弹爆炸。向来不多话没事儿懒得搭理魏无牙的苏樱竟从椅子上弹了起来，冲上来要去蒙魏无牙的眼睛：“你不许看她！”奈何身高不够，跳了几次也没能成功。而那小孩子已经是满脸的红晕。
　　
　　魏无牙笑笑，道：“我只是给她洗洗干净，小苏儿因何如此激动？”
　　
　　苏樱狠狠瞪了魏无牙一眼，半天说不出话来。
　　
　　“你小时候，我也给你洗来的。”魏无牙道，把小孩抱了出来，拿帕子包着放到床上，又拿出苏樱配置的药膏，往那些淤青之处涂抹。
　　
　　“你已经很久没给我洗过澡了！”苏樱道，似乎是想强调这个孩子也可以自己洗。可是听在魏无牙眼中就是另一番含意了，她浅笑着，眼睛里闪烁着不明缘由的奇光，揶揄：“原来小苏儿想我帮你洗澡啊，早说嘛。”
　　
　　“那个……”床那头传来弱弱的声音，正对视的两人同时偏过头去，只听那皮肤粉粉的可爱小孩弱弱说道，“我，可不可以穿衣服？”眼睛却是落在了本来就很破，却被魏无牙撕扯的更破的脏衣服上。
　　
　　“小苏儿，你把你的衣服给她一套可好？”魏无牙问道。
　　
　　“不要！”苏樱一脸厌恶。
　　
　　魏无牙叹了口气，抱怨道：“可是成衣店离这里好远啊……”
　　
　　“反正不要。”苏樱无视魏无牙。她才不要把衣服给这个小孩穿呢！她的衣服都是魏无牙给她买的，谁都不给穿！她才不相信魏无牙会为了这个小屁孩出门呢！
　　
　　“那没办法了。”魏无牙摇摇晃晃起身，无奈地朝门口走。苏樱一脸纠结，满眼不可置信与嫉妒，最终都化为愤怒落在了床上的小孩身上。小孩被苏樱一瞪，瑟瑟地又往床里面缩了缩。苏樱哼了一声，坐到一旁看书，完全不理会小孩。
　　
　　不一会儿，魏无牙就回来了，手里抱着一叠衣物，一脸得意，道：“大爷我有钱，让小二去买就好了啊。小苏儿，我是不是很聪明？”
　　
　　苏樱的表情这才好了很多，却还是“哼”了一声，只是眼睛却离开了书。
　　
　　魏无牙跑去给小孩把衣服穿上，才问道：“小孩，你叫什么名字？多大了？”
　　
　　“我……”小孩怯怯看了苏樱一眼，说，“我叫尘染裳……九岁……”都九岁了才这么丁点大，果然是营养不良。对比了几番也不过十岁的苏樱，魏无牙心道。
　　
　　“尘染裳这名字好像有点意思，就不改了。”魏无牙道，拍拍小孩瘦小的肩膀说，“以后你跟我混，就叫魏尘染裳吧。”呃，颇有冠夫姓的美感。
　　
　　“哥哥，你叫什么名字？”如今的魏尘染裳小声问道。
　　
　　“没有外人的时候叫姐姐，我是姐姐。”魏无牙纠正道，“你姐姐我叫魏无牙。那个不爱理人的小不点叫苏樱，你叫她名字就好。”
　　
　　魏尘染裳“噢”了一声，低着头，羞羞地叫了声：“姐姐。”
　　
　　魏无牙满脸欣喜，“嗳”地应了一声，心里却内牛满面：终于有个可爱小孩叫她姐姐了。小孩嘛，还是像这只这般比较可爱。哪像苏樱，天天就知道“魏无牙、魏无牙”的叫唤，一点也不可爱！
　　
　　苏樱冷哼了一声，惊得魏无牙怀里的小孩一阵冷颤。魏无牙却似还未察觉，抱着魏尘染裳亲了好几下。
　　
　　“哥……姐姐……”魏尘染裳眨着可怜兮兮的大眼睛，问道，“我，可以吃点东西么？”
　　
　　魏无牙这才想起这个孩子似乎是因为偷钱才被打的，想来也是好久没有饭吃了，于是赶紧让招呼小二送上美食，好不殷勤。
　　
　　“不好吃。”苏樱吃了两口就搁了筷。怎么看这魏尘染裳怎么不顺眼，越看越没胃口。你又不是没手，干嘛要魏无牙喂你！
　　
　　魏无牙这才递了个馒头给魏尘染裳，又去哄苏樱这个小祖宗，道：“苏儿，外面的吃食自没有家里的好，但你好歹吃点。不然你看，小衣裳和你只差一岁，差别却如此之大，这就是家养和野生的区别。”魏尘染裳一脸茫然，只是跟着露出一个很萌的笑。
　　
　　苏樱这才笑了，说：“我要吃你做的鸡蛋饼。”
　　
　　这大热天的你让我去厨房烙饼？魏无牙“唉唉”叹气，小苏儿果然一点也不可爱。
　　
　　“你不去？”苏樱问道，清冷的声音有些颤抖。
　　
　　“去！”魏无牙咬咬牙站起来，说，“饿着谁也不能饿着我的小苏儿不是？”
　　
　　听到那句“我的小苏儿”，苏樱嫣然一笑，说：“魏无牙，你真好。”
　　
　　魏无牙激动。莫不是先进带后进，人近朱者赤？原来小苏儿也可以这么可爱的么？小衣裳，捡你可算是捡对了！
　　
　　魏无牙向魏尘染裳投去一个感激的目光，匆匆下去借厨房去了。只留下，这相对无言的一对小萝莉。
　　
　　见魏无牙走了，苏樱清了清嗓子，说道：“尘染裳是吧？”
　　
　　魏尘染裳甜甜一笑：“樱姐姐。”
　　
　　“我那还缺个种草药的，我会把你要过来的。”苏樱淡淡说道，对魏尘染裳的笑容自动免疫。
　　
　　“好。”魏尘染裳又笑了。丝毫不知道自己到底遇到了两个什么人，今后又会遇到什么事。
　　
　　                        
作者有话要说：所以配角栏的魏XXX正式更名魏尘染裳！热烈欢迎萌物尘染裳加入锦鼠剧组！~\(RQ)/~
劳动的人儿最光荣~~五一快乐~~~
PS：明天开始恢复晚上更新的习惯哈~~~




☆、第四章

　　魏无牙大汗淋漓端着鸡蛋饼走出厨房回到房间。苏大小姐见着了饼，总算有了些胃口，满意地动了筷子。
　　
　　吃完饭，又聊了一会儿，苏樱到了睡觉时间――魏无牙一直刻意给苏樱养成良好的生活习惯。魏无牙安抚着两个小孩睡下。而苏大小姐似乎和小衣裳达成了一致，这次倒没有再说什么、也没有露出嫌弃的神色。两人老老实实躺好便睡，而魏无牙准备去买些礼物，方便明日去“拜访”那江别鹤大侠一番。
　　
　　江别鹤家的小院倒不像一般大侠们的居所，反而显得有些清贫。比之魏无牙这个土匪头子，俨然是城堡VS贫民窟的区别。
　　
　　魏无牙在苏樱鄙视的目光中大步走进小院，顺便吓得一窝母鸡乱跳，敲门。
　　
　　来开门的是一个十来岁的男孩，长得倒是有模有样，魏无牙第一时间知道此人定然就是江别鹤之子江玉郎了。魏无牙嘿嘿一笑，道：“小兄弟，令父可在？”
　　
　　江玉郎蹙眉，有些怒色，道：“家父……”
　　
　　“原来是魏公子！”却是江别鹤迎了出来，客客气气，瞪了江玉郎一眼。
　　
　　“江大侠侠骨仁心。”魏无牙拱手道，“魏某昨日说要登门拜谢，今日就来叨扰，还望江大侠不要责怪魏某唐突才是。”
　　
　　“魏公子客气。”江别鹤将魏无牙一行领进屋，嘱咐江玉郎上茶，才对魏无牙介绍道，“那是犬子，夫人早逝，江某多有纵容，不懂规矩，方才多有得罪。”
　　
　　“哪里哪里，人之常情。”魏无牙笑道，一脸宠溺望向苏樱。苏樱感受到魏无牙的目光，微微有些别扭。
　　
　　魏无牙叮嘱魏尘染裳上前道谢，小姑娘羞羞嗒嗒说了声：“谢谢江大侠。”
　　
　　江别鹤的目光在魏尘染裳身上停留了好久，才反应过来，“哦”了一声，夸赞道：“小姑娘长得可真是水灵，如今得魏公子相助，也算结局圆满。也幸亏昨日魏公子出面，不然江某这小院，除了我父子便只有一有聋又哑的哑伯，恐怕遭人闲话，收留不得啊！”
　　
　　魏无牙谦虚地笑，道一番虚情假意，送上礼物一番推拒，又约定晚饭，这才“依依不舍”话别。
　　
　　临着傍晚，魏无牙将魏尘染裳托付给苏樱照顾，独自一人赴约。
　　
　　江别鹤果然是个懂得暗示的人，天香阁天字一号内，只有他一人。见到魏无牙，已经没了先前的客气：“魏公子，不知你找江某，到底是为了何事？”
　　
　　“‘江南大侠’和过街老鼠，江大侠选择哪一个？”魏无牙也不矫情，当即问道。
　　
　　江别鹤一怔，问道：“魏公子到底是何人？”
　　
　　和聪明人说话是不需要费劲的。魏无牙掏出无牙令来，只在江别鹤眼前一晃，江别鹤立即变了颜色。
　　
　　“十一年前的事儿，江大侠恐怕不会忘了吧？”魏无牙道，从怀里摸出面具扣在面上，手指划过面具的边缘、把玩，等待着江别鹤的答案。
　　
　　江别鹤面色瞬然铁青，沉声道：“魏公子莫以为就此可威胁江某？”
　　
　　“‘魏无牙’三字可够？”魏无牙扬起唇角，取下面具下又扣上，就这一取一扣的瞬间，露出了面具下恐怖的表情。
　　
　　江别鹤初见“无牙令”还有些不解，这时一听到“魏无牙”三字，却是真真有了反应，只见他以袖擦额，恭敬道：“原来真是无牙门的兄弟，不知魏门主可好？”
　　
　　“魏门主她老人家好得很。”魏无牙冷笑，却像是突然有了底气一般，扬眉吐气。
　　
　　“那就……”江别鹤低眉，突得以手成爪，向魏无牙抓来。
　　
　　魏无牙浅笑，后跳几步退开，一手抵住桌子，撑起身子长腿朝着江别鹤一扫，鞋底对上江别鹤的手掌，一击：“江大侠莫要敬酒不吃！”
　　
　　江别鹤没想到这魏公子小小年纪竟然功力如此深厚，两人一交手实已分出胜负。但这些年大侠也不是白当，当初他卖主求荣也是靠了这十二星相不少，今日低头倒也不妨事。
　　
　　江别鹤收势，问道：“不知魏门主有何吩咐？”
　　
　　“简单！”魏无牙打了一个响指，桀桀笑道，“咱无牙门，和移花宫有些小摩擦。江大侠日后若是见到移花宫的人，告诉咱们一声就行了。”见江别鹤舒了口气，魏无牙又奸邪笑笑：“为了防止江大侠偷偷给移花宫报信儿。小江公子天赋禀异……咱们门主，会好生提拔的。”
　　
　　江别鹤瞬间变了脸色，口中喃喃：“你们要将玉儿怎样？莫非你们……”江别鹤本是派了儿子去魏无牙住所盯住苏樱和魏尘染裳那两个小丫头，本想着儿子虽年幼却还是有些功夫。可却没想到这魏公子竟如此厉害，那么那姓苏的丫头定然也不会差到哪儿去，心里顿时开始为儿子担心。
　　
　　“只要江大侠老老实实的听咱们安排，江公子会过得很好。”魏无牙道，说着将一粒黑漆漆的丸子喂进江别鹤口中。其实她也不知道这药丸是何物，只是从苏樱那里摸来就用罢了，不过气势还是得有：“江大侠可别耍小聪明。不然，哼哼！”
　　
　　魏无牙这厢离开天香阁，就匆匆忙忙回去找苏樱。而苏樱这边也正好和魏尘染裳一起将江玉郎拖住。
　　
　　魏无牙看着江玉郎那白白净净的小脸，就忍不住想要虐待一番。这小子长大以后可不是好物呢。
　　
　　“苏妹妹，你为什么不理我啊？”江玉郎一脸讨好，对着冷冰冰地苏樱说道，竟似完全忘记了父亲的嘱托一般。魏无牙却知这小子油头粉面、油腔滑调、油嘴滑舌，总之又油又滑绝对是个奸诈的小鬼。
　　
　　“樱姐姐……”魏尘染裳则是一脸受惊的表情，扯住苏樱的袖子，躲在她后面。
　　
　　苏樱瞪着江玉郎不说话，也不理魏尘染裳，神情虽冷但可以看出全身还是有些紧梆梆的。直到看见魏无牙才松懈下来，快步走到魏无牙面前，不耐道：“怎么这么慢！”再不来她就要把宝贝药丸用在这讨厌的臭小子身上了！
　　
　　魏无牙扬唇，却已经是戴着面具的诡异造型。江玉郎被这突然出现的面具人吓了一跳：“你，你是谁！？”
　　
　　“江大侠让你跟着我们。”出其不意点了江玉郎穴道，魏无牙提着人对苏樱一笑，“苏儿，走吧。”
　　
　　苏樱进内室提了包袱，跟在魏无牙后面。趁着夜摸黑跃出城去，几人来到城外一处庙宇，正是安然时刻，四下里了无人迹，清清冷冷，虫唱树影，平白添了些恐惧。
　　
　　魏无牙推开庙子的门，大步走了进去。苏樱四下扫了一眼，道：“叫你今日行动，活该要住这脏兮兮的地方。”
　　
　　魏无牙嬉皮笑脸道：“要说脏兮兮，何处比得上咱们天外天？你说是吧，小苏儿？”苏樱冷哼一声。
　　
　　魏无牙一高兴，得瑟地将江玉郎往墙角一扔。谁知那墙角竟是活动的，江玉郎一下子掉了进去，没听到什么声儿就不见了踪迹。
　　
　　魏无牙一缩脖子，转过头与也明显吃了一惊的苏樱对视了一眼，冲着那墙角呢喃：“妈呀，这破庙、这什么墙啊，还吃人！”
　　
　　苏樱“噗嗤”笑出声来，道：“魏无牙，你有点常识好不好？那明明是条暗道。”说话间，竟连魏尘染裳都点着小头表示支持樱姐姐的理论。
　　
　　“不对啊。”魏无牙一脸纠结，心道，“按理说，这秘道不该是江玉郎自个儿挖的？”这才是想到这附近或许就是那藏了十大恶人之一“迷死人不赔命”的萧咪咪的地宫，这暗道或许正通往那里。她真不想和那个欲求不满还似乎爱好皮鞭神马的大婶打交道。
　　
　　“如今你弄丢了江玉郎，看江别鹤如何跟你算账。”苏樱含笑，眸子越发亮净。魏无牙只觉那笑容闪了自己的眼，却不忍心避开。她缓缓回神，蹲在那暗道口子上，喊道：“萧咪咪！萧大美女！萧女王！萧姐姐你出来好不好？”
　　
　　苏樱一脸恶寒，对魏无牙狗腿行为表示不屑。
　　
　　魏无牙喊了一会儿也不见人来，于是放弃坐在那佛像前的蒲团上，用手扇着热气，边道：“喊个话也热死我了！”
　　
　　话音刚落，却听到远远近近传来一声凄厉地叫喊：“救命啊～”
　　
　　魏无牙这再细听，却再没听到声音，想来是听错了。魏无牙咬咬牙，说：“为今之际，只有咱们早早回了天外天，反正江别鹤也不会知道此事。”
　　
　　“若他哪日登门请求见子？”苏樱反问。
　　
　　“不是还有小苏儿在呢么？”魏无牙道，“小苏儿可得保护好我，不要让江大侠进天外天啊。”说着，讨好一般蹲下，抱大腿似的抱着苏樱，“樱儿你不会见死不救的对么？”
　　
　　苏樱伸手摘下魏无牙的面具，手指一点一点抚过那张越发尖瘦的脸，道：“试药一个月。”
　　
　　魏无牙立即苦了脸：“半个月！”
　　
　　“两个月！”
　　
　　“好好，一个月，就一个月。”
　　
　　“三个月！”
　　
　　“好！成交！”魏无牙咬咬牙，答应下来。然后奔向在一边早已经笑到不行的魏尘染裳，一把将此萌物抱住，哭道：“小衣裳，我好命苦啊！”
　　
　　魏尘染裳被这么一抱，明显有些不知所措，但看魏无牙似乎真的很惨的样子，于是善心大发，拍了拍她的背以示安慰。如果魏尘染裳知道这一抱一拍的后果是什么，她一定会在魏无牙奔来之前就倒地装死。如果说魏尘染裳在魏无牙和苏樱这里学到的第一件印象最深刻的事儿，那就是：做小弟做小妹神马的，真是不容易。人活这辈子，必须做大哥做大姐！
　　
　　苏樱看着在那边抱做一团的魏无牙与魏尘染裳，大大的眼睛眯成了一条线。被危险的寒光射中，魏无牙缩了缩脖子，继续嚎啕假哭。
　　
　　                        
作者有话要说：哪个说小尘尘要悲剧哒~~
吾才不会呢~~~




☆、第五章

　　回到天外天，苏樱二话不说把魏尘染裳带走。魏无牙眨巴着眼睛看着好不容易找到的萌萝莉被自家的小腹黑带走，欲哭无泪。
　　
　　小衣裳，你怎么舍得离开我？魏无牙的眼神中似乎透露出这样的意思，但是通过层层空气分子和空气中漂浮的其他看得见的看不见的物质之后传到魏尘染裳那里，就成了一种狰狞。
　　
　　小孩子被吓坏了，这边看看和蔼冰山姐姐苏樱，那边看看一身黑衣的恐怖大约是姐姐的魏无牙，最终往苏樱身边挪了一小步。
　　
　　这一小步是胜负的差距，是成功者与失败者的差距，是一个无知少女误入歧途的根源！以后，每当魏尘染裳回首过去，每每想到这一天的情节，都难不保一阵感伤。如果，如果当时她走向的是魏无牙……当然，这个如果并不存在，而她的缘定之人，大约也不会允许此事的发生。
　　
　　魏无牙是真心喜欢魏尘染裳这个孩子，因为她太听话了、太可爱了。但是，任何人都无法代替苏樱在她心中的地位。所以虽然可惜魏尘染裳没有选择自己，但是她心里却知就算小衣裳真的想跟自己走，而苏樱的要求却是与之相悖，她是不会拒绝苏樱的。只能怪小衣裳自己要往魔窟跑，魏无牙一脸可惜，对着进了谷地的两个小人儿挥了挥手。
　　
　　魏无牙拍了拍谷口“苏樱仙谷”的石碑，捡起块尖石在那红色的字旁刻下一行小字――除魏无牙外不得入内，擅入者惨死，然后还会心地在句末画了一个小骷髅。
　　
　　满意的看了眼自己的杰作，魏无牙扔掉石头转身要走，却听到女孩淡淡一声：“幼稚！”
　　
　　魏无牙心中一喜，扭头道：“樱儿怎么又出来啦！”
　　
　　苏樱不说话，也只走到石碑，两人倒像是被石碑阻隔了不能靠近一般。魏无牙很不喜欢这种感觉，上前一步，道：“苏儿，我忘了我的轮椅。”
　　
　　“你蹲下。”苏樱道。
　　
　　魏无牙听话地蹲下，面具后的眼睛一眨一眨满是期待。
　　
　　苏樱取下面具，又从袖中拿了一只小盒子，打开来，用指甲挑出些带着淡淡香气的乳凝状物体，抹在魏无牙面具与肌肤的接合处。
　　
　　魏无牙轻哼一声，舒服叫唤道：“小苏儿，你真好。”
　　
　　苏樱不说话，亮亮的眸子里多了些心疼，说：“干嘛老戴着这劳什子，你又非长相可怖不能见人！”
　　
　　“我怕光嘛。”魏无牙仰面闭目，随口应道。
　　
　　“又不正经。”苏樱的手指涂过那微红的肌肤，道，“那椅子我再给你改改，你这几天就不要乱跑了。”
　　
　　“还是苏儿对我最好。”魏无牙笑，倾身上前抱住苏樱。
　　
　　“我不知你到底要做什么，也不想阻你。”苏樱道，“只不要忘记，你还欠我三个月的试药。而且，我刚才回去清点了一番，我好不容易养活的人参死了三株。”
　　
　　魏无牙的脸僵了一下，嬉笑道：“苏儿不是有小衣裳了么。”
　　
　　“她是她，你是你，岂能混为一谈？”苏樱挑眉。
　　
　　魏无牙轻叹一声，说：“我回去交待麻衣些事儿，就过来。”
　　
　　“早去早回。”苏樱道，合了药盒，转身，背影渐渐被薄雾模糊，直到消失无踪。
　　
　　魏无牙“嗳”了一声，站起身舒展了臂膀，面上还有些清凉，而那手指的温度与触感似乎也不能就如此被清风带走呢。魏无牙又回头忘了一眼，耸耸肩，又戴上面具，施展轻功朝天外天掠去。
　　
　　魏麻衣早已得到消息，恭迎：“主人。”
　　
　　魏无牙“嗯”了一声，大步走进“洞府”，边问道：“这些日子可有什么情况？”
　　
　　魏麻衣道：“这倒不曾有。只是主子让对外贩售的大小姐配置的‘苏樱凝香露’‘苏樱断续膏’取得了良好的收益。”
　　
　　魏无牙扬唇，打趣中带着些得意：“喔，真好。还有别的事么？”大约也只有魏无牙，会这么明目张胆地把自家孩子的名字当着招牌打出来，但不可否认，医仙苏樱的名号是少不了了。
　　
　　魏麻衣又将近日财政说了一二，时已经天黑，魏无牙摆摆手，说：“麻衣，这些小事就这样吧。我有事要离开三个月，回来希望看到更进一步的发展。这一个五年，对无牙门至关重要。”
　　
　　魏麻衣也未多问，道了声“是”，待魏无牙一脸困倦还往外走，才多嘴问道：“主人不休息么？”
　　
　　“喔，此事非常紧迫，我现在就走。”魏无牙道。她可不想让手下知道她魏无牙可怜兮兮三个月去给苏大小姐当“小白鼠”，会被笑死的。
　　
　　魏麻衣一怔，袖中的拳松了又紧。直到魏无牙又问了句“还有事？”才长舒了口浊气，道：“主人走好。”
　　
　　魏无牙“嗯”了一声，回头望了魏麻衣一眼，道：“麻衣，辛苦你啦。”她这甩手掌柜似乎是当得太清闲了。可是她宁愿和小苏樱玩，也不想管这大家大业啊。
　　
　　魏麻衣许久不曾说出话来，直到魏无牙没了踪影，才喃喃开口：“这算什么……”
　　
　　魏无牙出了天外天，从转去背后的暗道朝苏樱居走去。虽然甬道黑暗潮湿，却比来时耗费的时间少了很多。推开苏樱卧室的门，魏无牙闭着眼睛直接冲着床倒下，很快进入梦乡。
　　
　　“真是脏猪。”苏樱嘟着嘴，伸手将那面具取下放在一旁。魏无牙朦胧着睁眼，嘟囔问道：“苏儿？”
　　
　　“怎么这么快就来了？”苏樱问道。
　　
　　“诶，好困。”魏无牙答曰。
　　
　　“洗了在睡？”苏樱问。
　　
　　“唔……”魏无牙翻腾了两下，似乎是想爬起来，但是没有成功，“起不来。”
　　
　　“懒老鼠。”苏樱转身，将帕子浸入机关人端来得的水盆，给魏无牙擦了手脸，本来是睡去的人又突然睁眼，笑道：“苏儿越发贤妻良母了呢。”
　　
　　得到一个扑面的湿帕子，眼睛被蒙，耳边的声音却越发清晰：“魏无牙，你还要惹我？”
　　
　　抓下脸上的帕子，魏无牙叹气：“小孩子就该有小孩子的样子，真不可爱。”
　　
　　苏樱瞪大的眼睛渐渐起了水雾，但眼泪终究是没掉下来，也不曾让魏无牙看见。苏樱冷笑道：“我不可爱，又是为了谁？”一句问完，赌气一般转身走了。
　　
　　魏无牙沉默，愣了好一会儿才从床上爬起来，追着出去。唉，苏妹妹这是在闹腾什么！？魏无牙摇头。
　　
　　追出小屋，却见苏樱面朝着一大片药圃，也不动。魏无牙上前，扳过她的肩，才看到了那小脸上晶莹的泪。魏无牙哑然。
　　
　　似乎苏樱懂事以来，无论所学多难多苦，她见着的都是那灿烂的笑脸、闪烁着奇光异彩的水眸。魏无牙默默，取出手帕给苏樱擦泪，边尴尬道：“不可爱就不可爱，有我爱你就行了啊。你这哭个什么劲儿。”
　　
　　苏樱一怔。
　　
　　魏无牙无奈，道：“你一哭，我还真不知道怎么办才好了。你怎么就哭了呢？你怎么会哭呢？”
　　
　　苏樱嗔怒，道：“我为何哭不得？！”
　　
　　魏无牙道：“苏儿，我希望你快快乐乐的过每一天。你若不喜欢现在这样的生活，你就说出来。我……我可以尽全力满足你。”
　　
　　“我喜欢和机关小人打交道，也喜欢草药医书。”苏樱道。
　　
　　“嗯，只要你喜欢就好。”魏无牙笑笑，伸手去揪苏樱的小脸，“小姑娘笑一笑，来。”
　　
　　苏樱抿着嘴笑了，然后很快，抓着魏无牙的手狠狠咬了一口。
　　
　　“苏儿，轻点儿。”魏无牙轻声道，却根本不反抗。
　　
　　“魏无牙，你讨厌死了。”苏樱放开魏无牙的手，很认真地说道，“你以后不许说我不可爱，就算真的不可爱也不许说。”
　　
　　魏无牙“呵呵”笑了起来。
　　
　　“你快答应！”苏樱催促着。
　　
　　魏无牙却越笑越大声。
　　
　　“你到底答不答应！”苏樱急了，扑上前就要堵住魏无牙的嘴。
　　
　　“答应！答应！”魏无牙忙应着，捉住苏樱伸出来的手，说，“苏儿要什么我都答应。”
　　
　　苏樱微微一笑，脸颊上出现可疑的红色。魏无牙眼尖看到， “咦”一声，笑道：“苏儿莫不是害羞了？也是呢，再过几年，苏儿也到了嫁人的年纪呢。”
　　
　　听到“嫁人”苏樱的脸更红，却说：“你不是已经到了嫁人的年纪，却也没嫁么？”
　　
　　“我啊，我情况特殊。”魏无牙又开始胡诌，说，“像我这样的不能嫁人，得娶一个好媳妇儿回来。”她根本没有成亲的打算，感情的事儿根本不在她的考虑范畴之内。
　　
　　“就你的名声，哪个好人家的姑娘愿意嫁你？”小小的“哼”声从鼻腔发出来，苏樱道。魏无牙惊讶于苏樱竟然对她是女子却说要娶媳妇的事情没有任何表示，但又或许是小孩子终究不懂这些？魏无牙决定以后再教育。她可不能让她的好“闺女”那么容易就被那个叫神马江小鱼的灾星骗走。她养孩子容易么她？都不说一声就带走，凭什么？
　　
　　“唔，总有人愿意的吧。”魏无牙摸摸鼻子，笑而露齿，“我其实也不差的嘛。没关系，我可以等。”
　　
　　苏樱眨眨眼，却道：“回去吧。”
　　
　　“好。”魏无牙牵着苏樱的手，感叹道，“唉，苏儿，你以后要是喜欢上谁，可一定要跟我说知道么？可千万不能不说一声就跟着走了知道么？苏儿，你可千万要睁大眼睛仔细看人，可不能……”
　　
　　“魏无牙，你嗦死了。”苏樱道。
　　
　　“我不是担心你么？”魏无牙耸肩。
　　
　　“你那都是没必要的瞎操心。”苏樱哼了一声。
　　
　　“诶，真是儿大不由娘。”魏无牙感慨。她容易么她！
　　
　　“谁是儿，谁是娘？魏无牙你给我说清楚！”苏樱却拉着魏无牙一脸严肃，“你再说这什么娘不娘的，小心我给你下毒！”
　　
　　魏无牙颤了一下，赔笑道：“小苏儿，我错了。你大人有大量，不要和我一个快睡着脑袋不清醒的人计较了吧。你上次那个销魂散，可别再给我用了。”
　　
　　“那得看你表现。”苏樱勾了勾唇角，“明早上陪我把新的药草种上吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：唔～大家表太霸王喔…
咱不签约不入V，其实就是想多看点儿人气儿。某阮喜欢看大家热热闹闹的～(=^.^=)




☆、第六章

　　翌日一大早，魏尘染裳起得床来，迷迷糊糊走出房间就看见魏无牙蹲在药圃里折腾，看其动作熟练，想来是没少做过此事。
　　
　　苏樱现在魏无牙身边，拿着小帕子给她拭汗，真是和谐。
　　
　　“樱姐姐，需要我做什么么？”魏尘染裳问道。
　　
　　苏樱收了帕子，脸上的笑容瞬间消失无踪。她“嗯”了一声，道：“去洗干净，吃了早饭再来。”
　　
　　魏尘染裳应声，心里却在惊叹：原来樱姐姐笑起来这么好看！
　　
　　“苏儿，你别把小衣裳吓跑了。”魏无牙道，又低头去折腾那株不知名目功效的草。
　　
　　“你小瞧她了。”苏樱淡淡道，却没了刚才的气氛。她看过那一汪药园子，又望了望东边渐渐升起的红日，说：“我去机关室。”
　　
　　魏无牙摆摆手，挥别苏樱，低头继续劳作。直到苏樱进了屋，才抬起头来叹息：“小苏儿最近好奇怪啊……该不会是被哪家野小子勾了魂吧？”一脸担忧，抬袖擦了擦额上的汗，魏无牙自语道：“没听说小苏儿在江小鱼之前还有一段无疾而终的初恋啊。”
　　
　　“姐姐。”却是魏尘染裳出来了，乖巧地站在药园子外面，扶着篱笆墙门。
　　
　　“唔，小衣裳出来啦！”魏无牙笑笑，“要不要姐姐教你种草药？”
　　
　　“可以吗？”魏尘染裳一脸欣喜，已经有了些跃跃欲试。
　　
　　“当然可以啊！”魏无牙笑着招手，“过来！”
　　
　　魏尘染裳小心翼翼地走到魏无牙身边，一脸好奇：“这是什么？”
　　
　　“你樱姐姐家有很多只能看不能说的东西。”魏无牙笑道，“小衣裳，记住，不可说、不可说。”
　　
　　“魏无牙，你又在乱教小孩子。”却是去而复返的苏樱，苏樱的目光扫过魏尘染裳，说，“你随我来。”
　　
　　魏尘染裳一时如那受惊的小兽，苏樱不耐烦：“还不快点！”
　　
　　“小衣裳，去吧。”魏无牙深情的挥手，心想：难道小苏儿的好朋友来看她了？但又随即否认，苏樱的日子是哪几天，有谁比她更清楚？
　　
　　果然，还是少女怀春么？魏无牙回头看苏樱一眼，有些感慨：苏儿啊苏儿，你会不会太早熟？真是，让人担心啊……
　　
　　“看什么？”苏樱瞪了魏无牙一眼，“魏无牙，你不许偷懒！”
　　
　　魏无牙无奈。人家当家长都作威作福的，怎么就她这么“倒霉”做牛做马。
　　
　　魏尘染裳跟着苏樱进入机关室，眼睛瞪得老大。这里的东西千奇百怪，满地跑着的小机关人，竟都是她不曾见过的。立时，魏尘染裳对苏樱的崇拜又加深了一层。
　　
　　只看满地有路线有计划拿着各种工具跑来跑去的小机关人们，魏尘染裳一时还不能回神。苏樱已经坐在地上，开始对着面前的一块木头使劲折腾，拿小刀削、钻子钻、榔头钉，忙得是不亦乐乎。
　　
　　过了一会儿，苏樱摆弄了几下那造型古怪的物品，对魏尘染裳说：“你去把魏无牙叫进来。”魏尘染裳乖乖点头，听话地出去叫人。
　　
　　苏樱将新制成的物品放在门口的地毯下，然后坐回远处继续摆弄开来，只是面朝着门口，左手执笔画着图、右手拿着类似尺子的东西比划着一个类似铁的乌黑的东西。
　　
　　“小苏儿，你找……我？”魏无牙不知道自己对苏樱不设防是不是好事儿，这些年小白鼠没少当，她却依旧不能吃一堑长一智。腿上的疼痛让她低下头，裹着地毯，一个东西张开血盆大口咬住她。所以说，她最讨厌走路了！
　　
　　“你可以走了。”苏樱道，连头都不抬一下。
　　
　　魏无牙颓了，以后谁跟她说小苏儿可爱她跟谁急！
　　
　　“慢着！”苏樱从百忙中抬头，嘱咐，“轻点。”
　　
　　魏无牙稍稍有些感动，刚要开口表达一下自己激动的心情，却听苏樱说道：“别把机关弄坏了。”
　　
　　魏尘染裳“噗嗤”笑出声来，眨着眼睛，对魏无牙说：“姐姐，你的表情好奇怪啊。”
　　
　　“小孩子家家懂什么？”魏无牙缓缓把腿从那只“捕鼠夹”中取出来，掀开地毯去看那机关，边说，“我这是对你樱姐姐很崇拜。”
　　
　　“自己回房去上药。”苏樱抿着唇，又道，“等我把外圈嵌上机簧弯刃，你找个人来试试。”
　　
　　魏无牙感激涕零。只是被这木头夹一下就这么疼，要是被那刀刃夹住，不是得立马见血露骨？还安机簧？那腿骨不是得当场断了？小苏儿这哪里是什么“捕鼠夹”？明明是断腿铡刀啊喂！
　　
　　魏无牙抱头离去，正应了那句“鼠窜”之说。魏尘染裳笑着，完全不知危险在靠近。她开始是“呵呵”的笑，后来变成“哈哈”，再然后就是倒在地上打滚的呜咽之声。
　　
　　苏樱蹙眉，低吼道：“吵什么吵，出去！”
　　
　　“我……呜……停不下来……”魏尘染裳满脸泪水，小脸红得快滴出血来。
　　
　　“你刚才碰了魏无牙？”苏樱问道。
　　
　　魏尘染裳点点头，她刚才是拽了一下魏无牙的衣服。莫不是姐姐看着亲近，其实暗中给她下毒？呜，姐姐好可怕～
　　
　　苏樱笑了，面目突然变得狰狞起来，只听她柔声说道：“活该，谁叫你碰了不属于你的东西？”
　　
　　呜…魏尘染裳算是明白了，原来这个看着不怎么厉害连武功都不会的苏樱，才是最坏的坏人！
　　
　　“出去！”苏樱道，“让太阳晒个个把时辰就好了。”
　　
　　魏尘染裳逃命一般出了机关室，她再也不要靠近这两个坏人了！
　　
　　魏无牙回来的时候，正看见魏尘染裳溜出机关室，刚要打招呼，却见小衣裳一见她就露出了惊恐之色，一溜烟就不见了。魏无牙瘸着个腿一拐一拐地往屋里走，边问：“苏儿，小衣裳那是怎么了？怎么见着我就跑啊。”
　　
　　“大约是你太吓人，把她吓到了。”
　　
　　“胡说，你昨天还说我长得不吓人呢。”魏无牙不干了，她长得怎么吓人了？她把面具扯下来，说：“你说，我哪里吓人！”
　　
　　“我不觉得你吓人，并不代表别人不觉得。”苏樱应道，“或许你的小衣裳，正是怕了你这个样子。”
　　
　　“那，难道我该换个好看的面具？”魏无牙试探问道。
　　
　　苏樱手上的活计停了一下，然后抬起头来，笑得星光灿烂：“你可以去试试。”
　　
　　“那，小苏儿喜欢什么样的？”魏无牙也不管腿疼了，跑到苏樱身边也坐下。
　　
　　“我喜欢……”苏樱顿了一下，却不再说下去。
　　
　　“你喜欢怎样？”
　　
　　苏樱从魏无牙手里拿过面具，手指抚过面具的额角，而后鼻梁：“你若不带这个了，就送给我吧。”
　　
　　话才说完，魏无牙就从她手中抢过面具，道：“这只面具是你送我的，你要要，我那还有别的，改天叫魏麻衣给你送来，你随便挑。”还一面喜滋滋道，“都送了人的东西，哪能再还回去。”
　　
　　苏樱心里一暖，有些激动地开口：“魏无牙，我……”
　　
　　“嗯？”魏无牙应了一声。
　　
　　“我比较喜欢……”苏樱道，“你现在的样子。”
　　
　　魏无牙乐了，抱着那只送茶机关人不放手，咧着嘴怎么也合不拢。
　　
　　“你笑什么？”苏樱蹙眉，脸微红。
　　
　　“你喜欢我这样我高兴。”魏无牙“嘿嘿”道，“那就不换了，小衣裳要是怕，我多吓吓她。想来见多了也就习惯了。”
　　
　　“是呢。”苏樱低头，轻声说，“多吓吓她就好了。”
　　
　　“诶，苏儿。”魏无牙摆弄着那倒霉被捕的送茶机关人，说道，“咱们一起动手，做个超大机关人来给你这守门好不好？”
　　
　　“为何？”
　　
　　“上次不是管你要了几个方子？”魏无牙道，“我让麻衣做了拿去咱们的店子出售，效果不错。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“你素来喜欢清净我也知道。如今你的名声在外，虽然幽谷隐蔽，却也免不得终究被人发现。”魏无牙摸摸鼻子，“还是早做防范为妙。”
　　
　　“你每次尴尬心虚之时，都会摸鼻子。”苏樱叹道，“我只想知道，为何他们会知道你们卖的药物，是出自我手？”
　　
　　“呃。”魏无牙尴尬地放下在鼻上的手，说道，“这不是，卖东西总要有个名字不是。这个麻衣让我取名字，我魏无牙又不是什么文人骚客风流才子，这可难倒我了。”
　　
　　苏樱不语，只是继续听魏无牙说。
　　
　　“所以秉承我本人简单直白的个性，那个有香味的露就叫‘苏樱凝香露’、能接断骨的膏就叫‘苏樱断续膏’……”魏无牙眨着眼睛，一脸讨好，“苏儿，你觉得我这名字起得好不好？”
　　
　　“好。”苏樱点头道，却问，“那魏门主准备何时开工与我一同做您口中那个‘超大守门机关人’？”
　　
　　魏无牙有些为难，虽然有魏麻衣帮衬着，但她这门主也不能老是不在啊。
　　
　　“我……”魏无牙思考了一会儿道，“那我让麻衣有事来这里找我好不好？绝对不让他们过那块石碑好不好？”
　　
　　“孤男寡女共处一处，恐怕传出去不好听。”苏樱淡然说道，也没同意也不直接说出拒绝。
　　
　　“什么孤男寡女？”魏无牙愣神，后来反应过来，似乎自己是不太方便。长叹一声，魏无牙道：“那我就对外宣称你是我义女。义父和义女，总……”
　　
　　“魏无牙！我不干！”苏樱猛然站起来，眼神坚决，“你若想当我义父，日后再别来这谷里！我不欢迎你。”
　　
　　                        
作者有话要说：可见～吾对吾心爱的小尘宝宝是多么的手软～*^o^*
PS：五四青年节，符合标准的不符合标准的大家都快乐，找个节日容易么？混着一起过吧！
PS2：昨天大家好给面子的说！*^o^*本来今天该二更答谢大家来的。但是因为某些原因，改为明天二更，早上8点是第一更。
特别声明啊喂！销魂散虽然名字很xe ,但是和邪恶的那个木有关系啊！




☆、第七章

　　话音一落，房间里一瞬只留下机械磨蹭的声音。
　　
　　小苏儿，就这么讨厌我么？心像被千根针刺了一样，魏无牙低头，缓缓站起，沉默。
　　
　　苏樱的声音也有些颤抖，问道：“魏无牙，你要做什么？”
　　
　　“你不让我做你义父……”魏无牙道，“我便偏要做！”说着一甩袖，负气要去。
　　
　　不见就不见，谁稀罕再对你好！魏无牙委屈得很，自己对苏樱不好么？从小到大，什么事儿不是顺着她？可苏樱呢？她就这么讨厌自己么？不过就是个义父的身份罢了，她又不吃亏！
　　
　　“魏无牙！”苏樱咬牙切齿，“你有本事再别来求我！”
　　
　　“谁稀罕！”魏无牙停在门口，冷冷一句，袖子甩得贯了两袖风，一路出谷，路过石碑看见自己昨日刻下的字，一阵气恼。一掌打在“除魏无牙外”五字正中，上下一抹将那刻印抹平。手掌却扎进石子，落下斑斑血迹。
　　
　　魏无牙气急败坏地回到天外天，把魏麻衣吓了一跳：“主人，你这是……”
　　
　　“麻衣，我要你立刻马上！”魏无牙怒吼，双眼通红，道，“我要让全天下都知道苏樱是我魏无牙的义女！”
　　
　　魏麻衣眼中闪过一道惊喜，连连应道：“是，属下立即去办。”
　　
　　天外天的老鼠头子魏无牙，居然是这阵子名声正火热的医仙苏樱的义父，当真是，天下之大无奇不有。
　　
　　但这又算得了什么？暗地里，这种事儿其实也并不少见。人家魏无牙愿意收着个神医当女儿，人家神医姑娘愿意让魏无牙那丑老鼠当爹……呃，总之世人对此事的误会似乎颇深。
　　
　　五年的时间，足够让两个本就还未定型的人改变了模样。那时年少，更多的还是幼稚。青葱少年，赌得是那口气。魏无牙本想去道歉，可一想到话已出了口，终究是不好意思拉下面子再去了。可是明着说不去，暗地里却又忍不住去瞧了好些次。得，这家长当得实在憋屈，魏无牙也不知道自己当时怎么就怒了。
　　
　　而苏樱，是真的生气，却不知为何，一直相信魏无牙一定会来，于是也就安安心心在苏樱居等着了。但魏无牙终究是有些让她失望，晚上明明会来看她；每次节日的礼物也会一方面命人大张旗鼓的送，一方面自己悄悄再送上精美的小礼物。却一次都没有真正的出现过。
　　
　　第五个年头，第五张面具。苏樱抚摸着面具上樱花似的勾勒，淡淡的相思。不愿意再等下去了，魏无牙这死老鼠到底还要在她的老鼠洞里躲多久！
　　
　　抬臂，指尖勾住樱花面具，白衣少女信步走出房间。只这推门一刹，谷内香花颜色顿失娇艳。魏尘染裳已经不知自己是第多少次看见这样的场景，但是每次看见，都会有不一样的震动。
　　
　　迎面而来的少女眉目如画，娇靥如玉，玲珑的嘴唇虽嫌太大，广阔的额角虽嫌太高了些，但那双如秋月、如明星的眼珠，却足以补救这一切。
　　
　　“她或许不是最美的，但她那绝代的风华，却足以令任何人自惭形秽，不敢平视。”魏尘染裳想起那夜，魏无牙又一次来教自己功夫时，淡淡的话语。
　　
　　“樱姐姐！”十四岁的魏尘染裳，依旧是一副懵懵懂懂的样子，虽然个子高了不少，看着白白净净，天知道她这五年受了多少的“虐待”！白天跟着苏樱种草药、做机关，晚上被魏无牙拉起来学功夫。
　　
　　魏尘染裳还记得魏无牙拍着她的肩膀，说：“小衣裳，苏儿的安危就靠你了。你不需要太厉害，能带她逃走足以。”
　　
　　“裳儿，我听说江湖上有个叫九秀山庄的地方藏了些不错的好药材。”苏樱的嘴角勾勒着一抹似笑非笑，语气清清淡淡，“咱们去偷吧。”好似是说去吃饭睡觉一般的平常事。
　　
　　天外天老大名义上的义女、要啥有啥的苏大小姐要去偷东西！魏尘染裳伸出手指掏掏耳朵，缓缓说着：“你要什么，不是一直只需知会姐姐一声……”
　　
　　噤声。魏尘染裳被苏樱锋利的眼神一扫顿时失声。完了完了，魏尘染裳往后推了一步，她今天是怎么了？她怎么会说出了这五年从小恶魔变成大恶魔的苏樱大小姐的最禁忌！
　　
　　背后冒着冷汗，魏尘染裳使劲摇头。苏樱却笑了，眼神中却闪过有一丝惊讶、亦或是一丝埋怨：“我若找她要，她自然会给。只是……却是让那些不相干的人送到谷口……”
　　
　　“你是让我去告诉她么？”魏尘染裳忙摇头，“不行不行，我得跟着你。”
　　
　　“你忘了咱们有对好邻居。”苏樱嘴角露出一抹玩味的嘲讽，“咱们只消向白虎山君夫妇透露些消息，他们自会去讨好魏无牙！”
　　
　　“可是那白虎山君夫妇哪里是好人？若是他们知道你与姐姐有隙，怕是巴不得赶紧……”
　　
　　“就算没有魏无牙，他们又奈我何？”苏樱笑，眼珠子盯着不远那一池游鱼，一只白鹤向她走来，亲昵地靠着苏樱的肩膀。苏樱抬手，拂过那白色的颈，道：“你若不放心，便自己去通知魏无牙。我知道你有办法。”
　　
　　魏尘染裳无奈，纠结道：“多给一天时间好不好？她今晚上应该会来……”
　　
　　苏樱冷哼一声，转身回屋，只落下一句，似娇似嗔：“好你个魏无牙！”
　　
　　樱姐姐，你这是答应还是没答应？魏尘染裳内牛满面。
　　
　　傍晚开始了焦急地等待。今天苏樱似乎休息的特别早，晚膳之后，便回了屋去，连平日里总要进行的药草鉴别和试药都略过了。
　　
　　魏尘染裳边暗暗庆幸，边收拾明天需要带走的东西。她收拾的很慢，叠一件衣服需要盏茶功夫。她的手抖得厉害，心里由忐忑、叫唤最后变成咆哮：姐姐你怎么还不来！
　　
　　“小衣裳，你磨磨蹭蹭干什么呢！”
　　
　　感谢天感谢地，姐姐你终于来啦！魏尘染裳激动地快叫出声道：“你急死我了！樱姐姐放话要去九秀山庄偷东西，我好不容易才拖住了一天，你要不来，我可怎么交待！”
　　
　　“苏儿缺什么么？”魏无牙蹙眉。是她的疏忽么？苏儿怎么会想去九秀山庄偷东西？偷东西也罢，还去那么远……
　　
　　“这我也不知，但是樱姐姐似乎对九秀山庄很好奇。”魏尘染裳低着头对对手指，说，“可是，九秀山庄是慕容世家的地盘啊，万一、这要是万一……”
　　
　　“我……我会暗中跟着。”魏无牙轻声道，“你就……”
　　
　　“魏无牙，你还要躲到几时！”冷不丁的声响，却是苏樱的声音。
　　
　　魏无牙一震，扭过头去，果见一少女只穿着白色的中衣站在门口。她来了多久？为何自己未曾发觉？
　　
　　“苏儿……”魏无牙低头，“我，这……”
　　
　　“三个月期未满，机关人也还未开工。”苏樱道，“你曾说只要我要你就应，却如何连这点小事都做不好？”
　　
　　“苏儿是来兴师问罪么？”魏无牙无奈笑笑，“当初，是我小气了。”
　　
　　“魏无牙，你莫不是以为一句‘小气’，这事儿就算过去？”苏樱反问，一步步走近，那每一步都像踩在魏无牙心上。
　　
　　“这……苏儿，对不起……”
　　
　　“苏儿如何担得起？你说是吧？义父大人！”苏樱冷笑，魏尘染裳趁着机会赶紧离开战场。
　　
　　“呃，我那不是贪玩么。”魏无牙一屁股坐在椅子上，哪知那椅子竟然能动！魏无牙一把抓稳扶手，一溜得就滑去了墙角，还没反应回来怎么一回事儿，墙面一翻，魏无牙连人带椅子像翻斗车一样一翻，就掉了进去。
　　
　　苏氏机关，当真是无处不在。魏无牙啊魏无牙，你怎能一进了苏樱的地盘，连基本的反射都消失了？还是多年不练，让你那本就很长的反射弧变得更加修长？
　　
　　魏无牙觉得前世那种不知几十年代常用的楼道里的公用垃圾道就是这样的，而她现在就像一包垃圾一样被小苏儿扔掉。
　　
　　悲催，没想到五年来第一次见面，还没来得及互诉下衷肠，就遭遇了这种悲剧的待遇。
　　
　　魏无牙顺着“垃圾道”掉进了一个石洞，差点没把脖子摔断了。高位截瘫什么的最讨厌了！她才不要这么窝囊地圆了她一辈子都能偷懒的梦！
　　
　　这石洞似乎没有门，但是有不少气孔，微弱的油灯光芒照着散发着绿绿荧光的墙壁。
　　
　　魏无牙后悔莫及，这她不在的五年，到底苏樱自生自灭成了什么模样啊？这古怪的洞子，不会是地牢吧？还有还有，这里不会有什么类似满清十大酷刑的东西？
　　
　　魏无牙鼠头鼠脑在洞里小心的摸索，心想这小苏儿可是下了血本了，这什么地方啊这！竟然弄得比天外天还黑。
　　
　　沿着墙壁，魏无牙摸到一个又冰又冷的似乎是金属的东西，根据其流线弧度个头还挺大。敲了敲，还有沉闷的回声。
　　
　　魏无牙转回身去拿那盏唯一的油灯，还没碰到，就听到苏樱的声音：“不许动！”
　　
　　魏无牙一怔，想到这东西大约是机关。于是住手，镇定了心神，眼睛这才适应了昏暗：“苏儿，你在哪儿？”
　　
　　灯光忽灭，一双温凉握住魏无牙的手。魏无牙一颤：“苏儿？”
　　
　　“跟我来。”苏樱道。
　　
　　“可是，刚才那东西……”魏无牙承认自己一是好奇，二还是怕苏樱责怪，于是想着能躲多久是多久。可是真奇怪啊，不就是个“义父义女”的争端么？两人至于闹成这样？魏无牙想着，脑袋里有些糊涂。
　　
　　“你想看？”苏樱问道，却没再往出口走。
　　
　　“可以，看么？”魏无牙小声问道。
　　
　　                        
作者有话要说：*^o^*今天是二更喔。
改在今天是为了祝吾挚友尘染裳期中考试表死的太惨，此萌物几乎果考、这与果奔有区别么？(^-^)




☆、第八章

　　黑暗里，因了那灭去的灯火，魏无牙又过了好一会儿才适应了黑暗。说来惭愧，魏无牙做为无牙门、这个被世人成为“老鼠洞”的土匪窝的老大，适应黑暗的能力竟然如此之差真是让人汗颜。
　　
　　“你想看便看。”苏樱不知从何处变出一只火折子，点亮油灯，取了下来递给魏无牙，“喏。”
　　
　　原来没有机关啊！魏无牙长舒了口气，接过油灯提着。苏樱却似看穿了她的心思一般，道：“这个房间，是整个谷地唯一没有安机关的地方。”
　　
　　魏无牙放下心来，提着油灯靠近，发现那东西还真是金光灿灿啊。
　　
　　将灯提高一些，魏无牙逵猩瘢嘴里啧啧出声，还不忘夸赞：“小苏儿，这雕像做工当真是栩栩如生啊。”的确，这玩意儿哪里需要安机关？恐怕不会有人对这东西感兴趣吧？
　　
　　“你喜欢？”苏樱眼睛一亮，脸颊微红竟似少女思春一般。
　　
　　魏无牙点头，不住地点头：“嗯，很喜欢，非常喜欢……”然后在心里补充：才怪……
　　
　　会有老鼠如此高兴地说自己喜欢猫么？还是一只抓着“魏无牙”缩小版木偶模型的大猫？喔，这凄美的爱情！
　　
　　“口是心非！”苏樱明知魏无牙说谎，却吃吃笑了，“魏无牙，你想出去么？”
　　
　　魏无牙狂点头，虽然她现在怎么看苏樱怎么像这只大金猫，但也不想再在此处多呆一刻。汗流浃背的感觉，魏无牙这辈子也只在苏樱这里有过体会。
　　
　　“将功赎罪，明日就陪我去九秀山庄。”苏樱道。魏无牙点头的惯性动作还没结束，苏樱大人终审定案。
　　
　　九秀山庄本是慕容世家一处别院，住着慕容世家九位小姐。而其名含意，也正应着号称“人间九秀”的这九位小姐。到如今前八位小姐都已出嫁，独独剩下一个慕容九妹，也是许了其在顾家的表弟“玉面神拳”顾人玉的。
　　
　　江湖传言，此慕容九妹外表清丽脱俗，眼睛常漾着淡淡忧郁，虽然不是绝色，气质如菊幽香，令人沉醉，惹人怜爱。
　　
　　又有人说慕容九妹才色兼备，精通医术，擅长炼丹药，且自视甚高，号称出江湖随时能成天下第一。
　　
　　魏无牙每每听到都只是“切”一声，然后讽刺：“足不出户就是个宅女，目光短浅，自我陶醉个什么劲儿！冰雪聪明，肯定比不上我家苏儿！”
　　
　　苏樱却不理会魏无牙明显的讨好，只道：“江湖传言虽不可信，却免不得要见识一番才能定夺。”江湖传言的虚假成分太多，她已经见到了这个江湖最大的虚假传言――眼前的魏无牙，有太多的秘密。
　　
　　魏无牙笑，给苏樱倒了茶水。苏樱接过，点头道：“谢过义父。”
　　
　　好冷淡啊……魏无牙感慨。义父神马的，明明就是给外人看的嘛，小苏儿这么较真干什么……
　　
　　但此番“重逢”，犯了错的魏无牙一直处在劣势的地位。心里有些话，却总觉得不是说出的时候。而且，小苏儿看她的眼神实在太可怕了。就她那鼠胆，还是不要招惹她了，泪奔～
　　
　　苏樱抿了口茶，说道：“义父难道不该对女儿的懂事有所表示？”
　　
　　“这……”魏无牙赶紧讨好，“苏儿有如此孝心，为父真是感动。”
　　
　　“哼，既然义父如此感动，那便带着苏儿去九秀山庄见识下九姑娘又如何？”苏樱道。都到了这山庄外了，还要自寻住处，魏无牙这狡猾的老鼠又在想什么？
　　
　　魏无牙应声，暗地里抹汗，说：“咱们与九秀山庄暗地里也有些往来，拜访拜访，也是应该。”她只是不想和九秀山庄那个自恋的女人打交道罢了。她再也不想见识慕容九的尊容！
　　
　　“魏无牙，你似乎很怕我？”苏樱笑着站了起来，毫不在意地问道，“义父，樱儿要沐浴了，您是否应该回避？”
　　
　　魏无牙“哦”了一声，起身刚要出去，却突然回头来，说道：“你有哪儿我没见过？小时候还是我亲自帮你换的尿布，害羞什么！”然后又得瑟地往外走。
　　
　　俏脸微红，苏樱啐了一口，道：“你倒有脸说，义父大人若是真敢站在这儿不走，我也就原谅你。”
　　
　　“这，这要是被人知道了，你以后怎么嫁人！”魏无牙庆幸自己没摘了面具，也庆幸小衣裳被唤出去打听情况了。要不然，自己这窘态毕露的样子，可不得被这两个小丫头看在眼里记在心中！
　　
　　苏樱哼了一声，径自独语，孤芳自赏：“义父不是已经看遍了我的身子？再多看几次又有何妨？”
　　
　　魏无牙差点戴不住面具，热死她了。这小苏儿今天是怎么了？她怎么越来越不知道她到底那些话是真，那些话又是假？她已经不是个小孩子了好吧！魏无牙忽然意识到，苏樱离开自己的日子越来越近了。
　　
　　“义父不想抱抱孩儿么？”苏樱眨着眼睛，手指挑起衣带，一扯。
　　
　　哪里还顾得上感伤？魏无牙迅速逃窜：“洗完了叫我！”
　　
　　苏樱嘴角微微挑起，眼底却泛起了一道奇光。
　　
　　九秀山庄如今是慕容九妹的独居之处，因了慕容九不喜俗人，留下的侍女也就那么零星几个。只是偶尔，嫁出去的姐姐们会带着夫婿回门，所以偌大的山庄，倒也不显得太过空旷。
　　
　　魏无牙带着苏樱、魏尘染裳上门拜访之后，便被侍女引到中厅休息，只说：“九小姐忙碌，这几天不便见客，还请贵客多候些时日。”这是对“贵客”的礼仪么？魏无牙不屑。
　　
　　侍女走后，魏无牙坐在轮椅上不说话，面具下的神情不被探知，脑中却是在思量怎么把这个多半是去练什么“化石神功”的宅女慕容九炸出来！
　　
　　她自己是不能去的，万一看到九姑娘果体，免不得要惹来杀身之祸。小苏儿更不能去！于是，魏无牙的目光落在了魏尘染裳身上。
　　
　　作为魏尘染裳的轻功师父，魏无牙对小衣裳的跑走神功是相当的有信心。她笑了一下，道：“苏儿，叫你带的东西可带了？”
　　
　　苏樱从包裹中取出一物，道：“你又要干嘛，莫非老鼠当够了又要换个别的玩法？”
　　
　　食指在身前晃着，魏无牙摇头道：“我暗中教了小衣裳一套独门轻功，只要用上此物，绝对是‘神蛛凌空，银丝渡虚’，在江湖中再没有第二个人能比得上。”
　　
　　苏樱“哦？”了一声，侧耳倾听。连魏尘染裳也是一脸好奇。
　　
　　魏无牙一脸得意，道：“我上次给你的是南海千年神蛛所结的丝，又坚又韧，刀剑难伤。我可费了好些功夫才得到呢。”说着，魏无牙拿起那机簧筒，说：“我拜托你将这蛛丝藏在这特制的机簧筒中。如此，只要手一扬，蛛丝就飞了出去。”
　　
　　苏樱果然一点就通，点头接着道：“此蛛丝可达一二十丈，而你又让我在这蛛丝顶端系了银针。而这银针无论钉住什么东西，人立刻就能跟着到那里。当真可说是来去飘忽，快如鬼魅。”
　　
　　“世上没有人的机关手艺比得上我的苏儿。”魏无牙笑，朝魏尘染裳招手，“来来小衣裳，姐姐给你把武器装备好，你换件黑衣服蒙着脸，务必，把九姑娘给你樱姐姐请出来。”
　　
　　“到哪里去请？”魏尘染裳问，抱着衣服换了过来，一身黑反倒显得人修长深沉了不少。魏无牙亲自给她把机关绑上，又给她包了个类似日X忍者的面巾，满意地点头。
　　
　　苏樱看着一直被自己各种“欺负”的魏尘染裳突然变了一副造型，突然有些不习惯，忖思片刻，她取出一包东西，开始着手调制。
　　
　　易容之术魏尘染裳这些年倒是很熟悉的了，当然，她绝对不会告诉魏无牙，苏樱姐姐已经能模仿她到惟妙惟肖什么的。
　　
　　苏樱在魏尘染裳涂抹勾画了一番，淡淡道：“若比不是对手，千万不要恋战。逃走便是，不必理会我们。”
　　
　　魏尘染裳一阵感动，没想到樱姐姐原是如此关心我！看来她多年的委屈是没有白受的！魏尘染裳冲两人一点头，斗志昂扬地去了。
　　
　　目送魏尘染裳离去，苏樱将拿出的东西清理干净，道：“无牙，咱们也离开吧。”
　　
　　“啊？”被这么叫了一声，魏无牙一时不能回神，“这是做什么？”
　　
　　“碍眼的第三者已经被打发走了，我们可以到处看一看，然后，再算算五年前你欠我的那一笔烂帐！”苏樱慵懒地靠在椅背上，媚眼如丝，巧笑嫣然间，字句已然一个一个吐出来。
　　
　　感情小苏儿一直不喜欢小衣裳？魏无牙恍然，问道：“你不喜欢小衣裳？”
　　
　　“没什么喜不喜欢，只是常常看着碍眼罢了。这几年倒好些，但终究……”苏樱抿唇，起身推着轮椅连带着一脸不解的魏无牙，“走吧！”
　　
　　魏尘染裳在山庄里绕了一大圈，不但没找到慕容九的所在，连来时的方向也找不到了。眼见着日头越来越大，蒙着脸的魏尘染裳一阵头晕目眩。谨防中暑，她随便进了一间在门口就能闻见各种药草味道的屋子。
　　
　　屋子的位置在九秀山庄一隅，地偏、很是清净。再看装饰摆设，倒也像是一处女儿家的闺房。魏尘染裳方想坐下，却在这满是药物的屋中闻得一阵幽香，仔细分辨，倒像是什么毒物！
　　
　　魏尘染裳再不敢乱碰东西，只见着室内竟有个很像会有暗门的地方。
　　
　　在苏樱毫不刻意的培养下，我们的魏尘氏对药理机关都有了很深刻的认识。一时，她对此机关产生了懵懂的兴趣，竟想将此物与苏樱的机关比个高下，于是决定一探究竟。
　　
　　但终究让她失了望，三两下打开，原来是个暗门。魏尘染裳大摇大摆走进去，只觉气温越发的低冷。
　　
　　只想着找个人问问路，魏尘染裳也不再畏惧什么，看见了光亮，大步往前一迈。樱姐姐一定还在等着她呢！姐姐对樱姐姐可真是好。
　　
　　可怜的小衣裳并不知道她已经被苏樱姐姐抛弃了，而她口中对樱姐姐“真是好”的姐姐，也果然“真是好”的不要她了。她如今不知道，当然，以后也没可能知道了。
　　
　　                        
作者有话要说：第二更来也。。。
PS：最近码字速度越来越慢了，莫非是到了夏眠的季节？莫非吾真的变成软趴趴了……




☆、第九章

　　九秀山庄慕容九妹炼丹房暗室，乃一处极冰之地。很危险。
　　
　　魏无牙忽然想起自己忘了告诉魏尘染裳这个重要消息。但是既然人已经被小苏儿推走了，小衣裳，你自求多福！魏无牙缩缩脖子，她一辈子都不想再看到慕容九妹！
　　
　　而此时，魏尘染裳已经走进了冰窖。
　　
　　冰寒刺骨，冷气一点一点从地池中那些巨大的冰块上腾起，萦绕漂浮。魏尘染裳抱着双臂往前走。
　　
　　冰室四壁，挂着九张不知名目的画卷，每一卷上都是一个裸.体的女子。
　　
　　此时的魏尘染裳也才十四岁罢了，平时和苏樱在一处哪里见过这东西？忙把脸贴上了冰墙。（详情请请参见尘染裳版羞射）
　　
　　但是，人总是难免那点猎奇与对某些神秘事情的好奇。只需要那一点微弱的星火，就可以发展出燎原之势。于是，魏尘染裳又将头抬了起来，再一次转向那些画卷。
　　
　　“化石神功，功成九转，肌肤化石，万物不伤，九转功成，无敌天下……”魏尘染裳看见一行小字，猛然觉得背后一阵凉嗖嗖的，蓦然回首――只见一全身赤.裸裸的少女，静坐在一块冰块之上，双手自腿的外侧弯入腿的内侧，抱住了脚，食指点住足心。
　　
　　魏尘染裳窘迫不知所措，虽然就本色出演应是瞪大贼眼不转精神，且虎口流涎不及以衣袖擦去，奈何河蟹婶婶不许只得默默低头假装羞涩，且在心中焦急如炭盆边的蚂蚁、边暗骂导演偏心。
　　
　　少女的眼睛是睁开的，也瞧见了魏尘染裳，她眼睛里的惊奇、愤怒、羞急，无论用什么话也不能形容。但她身子却动也不动，似乎也是不能动的。
　　
　　魏尘染裳“呃”了一声，又扭头去瞧墙上挂着的九幅图画。只见第一幅图上，刻画着赤身露体的女子，以手脚倒立在冰上，旁边写着几行小字：“化石神功，须处女玄阴之体方能习之，此乃化石神功之入门第一步，三年有成，口诀如下：化石神功，功成九转，肌肤化石，万物不伤，九转功成，无敌天下……”
　　正是她方才看到的那一张。
　　
　　接着看向第二张图，只见上面画的人已由倒立而直立，上面写着“功成二转，由逆为正”云云。
　　
　　第三张图就是少女现在的姿势了。魏尘染裳忍不住回头，见到那肌肤冰白若雪的少女目光中怒火越盛。好可怕！
　　
　　魏尘染裳开口解释：“我，我不是故意进来的，那个、我啊，我是来找慕容九姑娘的。”
　　
　　那少女却缓缓收起动作，在魏尘染裳意识到该逃跑的时候，冷冷开口：“来了还想走么？”
　　
　　“我又没看见！”魏尘染裳争辩道。很多年后，小衣裳回忆起这段往事，总会用到这样的开头：我真傻，真的。我光知道男人看了女人果体要负责，却不知道女人看了也是一样……
　　
　　“我问你看到什么了么？”少女从冰上跳下来，雪白的身体未着一物，而那傲然的身姿本已让人目不暇接。在魏尘染裳的惊诧中，她冷笑道，“如今总算是看到了？”
　　
　　魏尘染裳转身就跑：“呜，姐姐！快来救我！”魏尘染裳此时跑路全凭本能，袖里的东西完全没有用上。
　　
　　却是才跑出那炼丹房，就被已经着了绿衣的少女追了出来。眼见着要被追上，魏尘染裳这才想起自己原是有宝物的，手一扬，连着人一起飞了出去。
　　
　　那少女却似瞪大了眼睛：“魏无牙！又是你！”说着竟似早有准备一般，不知从何处摸出了一张看似普通的大网，朝魏尘染裳撒去。
　　
　　魏尘染裳脚底打滑，险些撞在一棵树上：“我不是魏无牙啊……”接着，不幸被捕。
　　
　　而此时，魏无牙在不算太远的地方的树林子里打了个喷嚏，说：“啊，苏儿，我记得蛇叔食鹿神君的洞府就在这附近，咱们去看看。”
　　
　　苏樱放开轮椅，道：“此处已无人烟，你自己摆弄试试。”
　　
　　魏无牙“嘿嘿”一笑，按动着右边扶手上的按钮，轮椅开始活动。魏无牙几番得瑟，誓把轮椅玩出个花样，边夸赞道：“小苏儿真厉害。”
　　
　　“你认识慕容九妹？”苏樱突然问道。
　　
　　“这个，不小心、不小心。”魏无牙翻了个白眼，她不就是为了给苏儿送礼物，奉承完慕容九这个自恋狂，然后搜刮了九秀山庄，惹怒了慕容九么？但她才不会让苏樱知道呢。
　　
　　“你不担心裳儿因你被迁怒？”苏樱忽然笑了，似乎是想通了些关节所在。白衣少女唇角细微地上挑：“魏无牙，你可真是坏。”
　　
　　魏无牙停止操控，嘴里跳出些不悦的情绪：“明明是你把小衣裳留下的。”其实，她真的有些担心。魏无牙蹙眉。
　　
　　“我只是听说，九姑娘很难缠罢了。”苏樱倒是对自己抛弃魏尘染裳的做法毫不掩饰毫无羞愧，“你若担心，我们也可以回去。”
　　
　　“贤妻良母什么的，一点也不适合你。”魏无牙突然冒出一句。苏樱抿嘴笑说：“若是你喜欢，我也并非做不来。”
　　
　　“那小苏儿是想做‘贤妻’，还是‘良母’？”魏无牙权当玩笑，一边掉转了椅子。
　　
　　“若是我想做，自然没有做不成做不像的。”苏樱瞪着眼睛，说，“贤妻我也做，良母我也做，只要你愿意。”
　　
　　“你只要记得，以后成了家，也常回来看看我就行了。”魏无牙心里一酸，也不知是怎么回事。唉，这莫非就是嫁女儿的感觉么？为什么小苏儿这么快，就长大了呢？她还没有，宠够她呢……
　　
　　“你舍得我？”苏樱问，却是推着魏无牙又去了九秀山庄。她忽然想见识见识那个让魏无牙见也不想见的女人！
　　
　　“再舍不得终要舍。”魏无牙摆摆手，似乎想挥去那些伤感的情绪。
　　
　　“魏无牙，你若实在舍不得，可以试着留下我。”苏樱道，“你若对我更上心些，我或许不会离开你。”
　　
　　魏无牙哂笑，不再说话。
　　
　　复返九秀山庄，魏无牙由苏樱推着继续扮侏儒。两人缓缓在花园走着，却听一少女的声音，道是：“两位想来就是来我慕容山庄的贵客了。”
　　
　　苏樱闻声望去，只见一个绿衣少女，手挽着花篮，肩着花锄，款款自树后走出，她的体态是那么轻盈，像是一阵风就能将她吹倒。她的柳眉轻颦，大大的眼睛充满了忧郁，容貌虽非绝美，但却楚楚动人，我见犹怜。她身后还跟着个浓眉大眼的少年，个子虽然又高又大，却是满面稚气，毕恭毕敬地跟在她身后，连头都不敢抬起。这男女两人一个就像是弱不禁风的闺阁千金，一个又像是循规蹈矩，一步路也不敢走错的世家少年。
　　
　　“原来是九姑娘。”魏无牙桀桀笑着，故意将声音压低了些，眼眸落在那少年身上，“和，顾人玉顾公子。”
　　
　　“你先离开。”慕容九妹淡淡对顾人玉道。顾人玉犹豫，被慕容九瞪了一眼，喏喏离开。
　　
　　“此去经年，九妹安好。”魏无牙道。
　　
　　“你怎么变成了这幅模样？”慕容九妹问道，眼里话语听不出任何感□彩。
　　
　　“世事无常。”魏无牙抬手握住身后推着轮椅的苏樱的手，满眼柔情似水，道，“若非如此，我如何能遇见她呢。”
　　
　　慕容九妹这才注意到苏樱的存在，她打量了苏樱一番，却道：“她比我差远了，你的眼光果然不好。”
　　
　　“是极是极。”魏无牙笑，“苏儿自恋的本事，可比不上你。”
　　
　　慕容九妹脸上显出薄怒，道：“你这次又是来干什么？”
　　
　　“苏儿听说九秀山庄珍奇药材良多，想来看看。”魏无牙道。
　　
　　慕容九妹嗤笑：“魏无牙，你好不要脸！这五年来，你偷了我多少东西，还好意思再来！”
　　
　　“魏某正是无脸见人，这才做了面具戴着。”魏无牙倒是无所谓，只对苏樱道，“苏儿，慕容九妹你也见识到了。”
　　
　　苏樱的目光这才从慕容九身上转回来，将手从魏无牙手中抽出，淡淡应了。
　　
　　“我原以为这世上也只有你还勉强能配得上我。”慕容九妹突然笑道，“如今你成了这副模样，配这苏小姐倒是合适了。”
　　
　　苏樱终于开口：“她无论变成什么模样，这世上能配得上她的人，也只有我一个。就算九姑娘再嫉妒，这伤人的话也不要说出才好。”
　　
　　魏无牙惊。苏儿这怎么比慕容九还自恋了？两个自恋的女人见面，这可怎么了得？
　　
　　慕容九冷笑：“你放心，我对这残了的臭男人没兴趣。只是魏无牙，你去而复返，却是为了什么？”
　　
　　“唔，走得匆忙，落了些东西。”魏无牙道，“九姑娘大量，还给我可好？”
　　
　　“我为何要大量？”慕容九道，“魏无牙，你若肯留下陪我练药。那只小老鼠，我还你也罢。”
　　
　　“九姑娘真是真性情。”魏无牙大笑出声，“你将小衣裳还我，我陪你玩一遭又如何？你说是不，苏儿？”
　　
　　苏樱道：“你喜欢就好。”
　　
　　“你们准备一起上么？”慕容九道，“也好，省得本小姐麻烦。”
　　
　　“九妹错矣。”魏无牙道，“魏某就做一次试药的白鼠又如何？九姑娘尽管在魏某身上下药下毒。”
　　
　　“哦？”慕容九妹惊讶，“莫非你身后这位苏小姐能解毒？”不待魏无牙回答，慕容九妹点头道，“有点意思，你既然不怕死的将性命交付给苏姑娘，我便奉陪到底吧。”
　　
　　魏无牙听言，立即转身拉着苏樱双手：“苏儿，你可一定不能让我死了啊。”
　　
　　“这世上，让人死的法子有很多。”苏樱眨眨眼，“让人生不如死的也有很多，对么，魏无牙？”
　　
　　魏无牙忽然觉得一股寒冰荡气回肠。
　　
　　                        
作者有话要说：看吧，吾对小尘尘超级好的，还给她看果体。＝ ＝！
咳咳，这绝对是殊荣！




☆、第十章

　　魏无牙坐在慕容九妹的炼丹房里，慕容九站在她身边，抬手就要去搭她的脉。
　　
　　一只玉手在此时扣住了慕容九的手腕，苏樱半合着眼帘，话语中带着挑衅，道：“九姑娘只管下毒，搭脉却是为何。”
　　
　　“总要看看魏无牙的身体可否适应。”慕容九道。
　　
　　“我在她身上试了多年的药也不见任何不良，九姑娘何必多事？”苏樱反问。
　　
　　慕容九收手，讥讽：“可你却救不了她的腿！”
　　
　　苏樱冷笑：“九姑娘倒是心软，莫不是想借下毒之机给魏无牙治病？”
　　
　　慕容九一怔，很快咯咯咯地笑了。她缓步走到魏无牙身边，抬手似乎想去触摸魏无牙的面具。魏无牙偏头错过。
　　
　　“九姑娘玉手柔荑，还是莫要污了才好。”魏无牙道，眼神已看向苏樱，笑意满满。
　　
　　苏樱笑了起来，吃吃道：“魏无牙，你很好。”
　　
　　被苏樱这么一笑，魏无牙整个人都我靠了。现在的小姑娘都是怎么了？一个二个都这么恐怖！
　　
　　慕容九面上腾起一层怒云，但很快消散无踪，她大笑起来：“魏无牙，莫非你怕我真把你的腿弄残了？”
　　
　　魏无牙有些尴尬，打哈哈。
　　
　　苏樱扬唇，垂下的手抓住魏无牙放在扶手上的手臂，道：“你就是把无牙杀死了，我也照样能把她救回来。何须怕你？”只见那大大的眼睛里寒光一泠，就是连了化石神功的慕容九妹也被吓了一跳。
　　
　　但慕容九妹终究是那个慕容九妹，她纵使害怕，也不会让魏无牙看出来。她只是哼了一声，也没看见动作，便转身出去了：“一柱香，苏姑娘若不能救活她，只怪她命薄了。”
　　
　　苏樱淡淡注视着慕容九妹出门，才回过头对魏无牙一笑。
　　
　　魏无牙打了个冷颤，道：“苏儿，你可得救我啊。”
　　
　　“她可舍不得杀你。”苏樱开始检查魏无牙的身体，突然蹙眉，缓缓说道，“我收回前话，她想你死想疯了。”
　　
　　魏无牙瞬间变了脸色，嘴唇颤抖：“苏儿、苏儿，我背上怎么这么痒？”
　　
　　“奇痒却不可搔抓，抓之必溃烂。”苏樱说道，脸上有些凝重，“魏无牙，你身上现在有将近百种毒药，每一种的剂量都足够让你死一千遍。”
　　
　　魏无牙吓出了一身冷汗：“那，那我怎么还没死？”
　　
　　苏樱冷笑：“这些年你前前后后被我试了上千种药物早就是百毒不侵，就是把这世上最毒的毒药吞下去，你都不会有任何反应。”
　　
　　“可是我很痒啊。莫非这痒痒药不是毒药？”魏无牙倒没有特别为自己修炼成了百毒不侵表示欣慰，那是多少个日日夜夜毫无防备的中毒后得到的结果啊！她没有内牛满面就不错了。
　　
　　“不错。”苏樱道，“慕容九不知道，所以对你下得毒都无效，但我却知道什么东西对你有用。”
　　
　　本来还在扭动的魏无牙这下完全不动了，诧异问道：“为什么？”
　　
　　苏樱咬着牙，就是不说话。
　　
　　魏无牙轻叹了口气，问：“我又惹你生气了？”
　　
　　苏樱“哼”了一声，说道：“魏无牙，你只需记住，你是我一个人的。其他人，都动不得、碰不得。”
　　
　　魏无牙顿时不知道自己是该哭还是该笑了。小苏儿对自己这么在意，真是让人感动死了，可是、可是啊……她怎么觉得这话听着怪怪的？话说，谁家的父女兄妹是她与小苏儿这样的？
　　
　　或者、或者只是小苏儿的占有欲吧？小苏儿从小都是这样的不是么？魏无牙安定了。咱“女儿”就喜欢把一切自己喜欢的独占，哼哼！
　　
　　魏无牙是个强盗头子，理念就是自己喜欢的东西就抢过来，所以也时常给苏樱灌输这样的思想。作为一个有文化的强盗头子，她当然不会像那些低级的强盗一样，要动脑子、手段可以多种多样。所以她能成为“魏门主”，而不是“魏大王”。
　　
　　是以苏樱说出如此霸气外露的话来时，魏无牙是超感动的――可见她的培养初见成效。喂喂，无牙同学，你脸皮好厚啊，苏樱小盆友彻底定性貌似就是在你抛弃人家“自生自灭”的五年啊！可惜，魏无牙根本不把此当回事儿。
　　
　　苏樱见魏无牙一脸欣喜，挑起眉淡淡问道：“你不痒了？”
　　
　　魏无牙一怔，然后又开始扭！不要提醒我啊，小苏儿！魏无牙在心里呐喊。
　　
　　苏樱狡黠笑笑，眨眨眼，说：“若不让你疲惫点，岂不让九姑娘脸上无光？”
　　
　　“我管慕容九脸上有没有光！”魏无牙翻白眼道，目光中满是哀求：“好苏儿，你放过我吧！”
　　
　　“你与慕容九是什么关系？”苏樱问，抬手取下魏无牙的面具，喃喃道：“面具看着老旧了许多，怎么不换一个？”
　　
　　“这不是你送我的么？”魏无牙脱口而出，“这可是你送我唯一的礼物呢。”
　　
　　苏樱轻叹：“义父是在怪苏儿不孝么？”
　　
　　魏无牙忙开口辩解，却见苏樱笑眯眯看着自己，问道：“还痒么？”
　　
　　魏无牙一怔，笑开了：“好了。”
　　
　　苏樱抬手指向魏无牙身后的一只小香炉，道：“刚好一株香。”
　　
　　话音刚落，就传来一阵急促的脚步，慕容九妹推门而入，脸上的得意与焦急都凝固在一处，但很快消失无踪。她怔了半晌，说：“你居然没死。”
　　
　　魏无牙道：“我当然没死，就算你把全天下的毒药都种在我身上，苏儿绝不会让我死。”
　　
　　“你就那么相信她？”慕容九惊异问道，“万一她救不了你！”
　　
　　“如果救不了她……”苏樱淡淡道，“我会陪着她一起死，但你却做不到。”
　　
　　魏无牙不知怎么突然红了眼，好在方才慕容九回来的时候苏樱一挡她迅速戴上了面具。她还有点事情要做，现在可不能暴露身份。尤其是当着一个慕容九妹这种聪明而且极度自恋的女子。
　　
　　“你很好。”慕容九妹道，眼神有些迷离，“我还以为这世上除了她与魏无牙，再没人能与我来做比。却不想还出了个你，可你心有所系当不得天下第一，你不及我。”
　　
　　“谁稀罕那天下第一！”苏樱淡淡道，连眼都不抬一下，“不过如果魏无牙想，天下第一也不是做不得。”
　　
　　魏无牙无赖一般笑笑：“天下第一有何意思，我还是守着天外天就好。”当然，还要戏耍一番绣玉谷那两个女人，为叔叔报仇。虽然……魏无牙的嘴角稍稍抽动，大部分应该还是叔叔不对。没事儿探听人家的闺房之乐，能不被打死么？
　　
　　慕容九冷哼，微合眼眸，道：“你们可以走了。”
　　
　　“九姑娘输了。”魏无牙道。
　　
　　“那又怎样？”慕容九挑眉。
　　
　　“九姑娘该履行诺言。”
　　
　　慕容九道：“我可没耍赖皮。在我这九秀山庄，魏门主拿了多少东西，莫不是还抵不上魏门主落下的那一物？”
　　
　　魏无牙哈哈笑道：“九姑娘说笑了！”
　　
　　“那魏门主就可以走了。”慕容九道，“九秀山庄正缺一只小宠物。我看那小鼠小小的又能攥在掌心、倒有些可爱，魏门主放心我会好好对小黑的。”
　　
　　“小黑？”魏无牙一脸扭曲。她丢的不是一只叫小黑的老鼠啊，九姑娘！
　　
　　“不是么？”慕容九挑起眉毛，“九秀山庄最近除了小黑，并没有多出别的和魏门主有关联的动物。”
　　
　　莫非小衣裳已经逃了？魏无牙有些放心，拱手道：“是么？那方才多有叨扰，魏某告辞。”苏樱瞥了慕容九一眼，却不说话，静静推着魏无牙离开。
　　
　　慕容九目送魏无牙与苏樱出去，才回到丹房打开密室。密室的冰块上，用有一名壮汉手臂粗的锁链缠住一个黑黑的身影。慕容九看着那身影冷笑一声：“她们走了，不会再有人救你。”就没再走近，而是又转身出去了。
　　
　　魏尘染裳被冻得面上没了一点温度，微眯着眼，牙齿连颤抖的力气都失去了。好冷，会不会就这么死了？魏尘染裳想。
　　
　　那个姑娘说她们走了……是指姐姐和樱姐姐？她们被这个狡猾的女人骗了吧？魏尘染裳只觉得脑袋昏沉沉的，渐渐再感觉不到冷。
　　
　　“啪！”
　　
　　惊起魏尘染裳的是左臂上的火辣辣的疼痛，魏尘染裳睁开越发沉重的眼，看见那翠衣少女冷冷地盯着自己，手上鲜红的皮鞭在此冰冷的环境中显得异常刺眼。
　　
　　“小黑，你说……我该如何对你？”翠衣少女问道。
　　
　　魏尘染裳眨眨眼，心想：小黑是谁啊？她张张嘴，话只来得及说出一个“我”字，便又听得“啪”的一声，原是第二鞭又至。
　　
　　“谁许你说话的？”翠衣少女挑眉，手里的皮鞭在空中划了个圈，笑道，“怪不得菁姐爱用鞭子，打在人身上，倒是爽快。”
　　
　　恶魔！魏尘染裳咬紧牙，眼神望着四周墙壁，手在冰冷沉重的铁索里动了动。不知是这姑娘太自负还是怎的，竟然没有卸下她的装备。
　　
　　她得逃走。魏尘染裳想。留在这里，绝对是死路一条。
　　
　　翠衣少女刚要挥起鞭子，却听到外面传来一个清脆的女声：“九妹，你在不在？”
　　
　　慕容九面上露出些惊喜的神色，旋即消失，她淡淡睇了魏尘染裳一眼：“算你运气好。”
　　
　　好毛啊！魏尘染裳内心痛苦流泪。她这辈子都不想再看见这个变态女人！练得什么狗屁功夫，人冷得跟石头似的，还拿鞭子打她！
　　
　　她以前以为只有樱姐姐才是这个世上最恐怖的女人！可是她现在倒怀念起苏樱的笑里藏刀了！
　　
　　魏尘染裳缓缓坐起来，哗啦一声铁链坠地，整个人从紧箍的铁链中缩了出来。她咬咬牙，忍着痛朝那个铁门走去。
　　
　　                        
作者有话要说：下一章或许会有小辣椒？
！！！PS重要！！！：下周开始为期一个月的考试，嗯，科目内容有点多强度有点大，缓更！
于是本月吾要戒JJ戒qq各种戒。广大人民监督我啊，尤其是发现某阮上q的记得把某阮踢下去（摸泪）～～～




☆、间幕一

　　逢春户户花争艳，出门见，娇花未羞人已怯。
　　
　　慕容九锁上房门，笑眯眯地转身对着站在门口那个子比她稍稍高一些的红衣少女，乖巧道了一声：“菁姐。”
　　
　　她面前站着的红衣少女穿得是紧身骑装。少女腰间别了一根长鞭，微卷的略有些棕色的长发直达腰际，只见她一手插在纤细的小蛮腰上，娇俏如银铃的声音从那樱红小口发出，笑着说道：“九妹，你怎么又不理顾小妹了？”
　　
　　“我为何要理他？”慕容九冷冰冰道，脸上刹那不见了初见时的欣喜。如果魏无牙在，或许会用“面瘫”“装样”之类的词语来形容她。
　　
　　红衣少女爽朗一下，嫩白的右手很自然地拨了下头发，说：“你们不是定了婚？九妹难道准备一辈子不理他？”
　　
　　“那又如何？”慕容九妹一手抬起贴上自己的脸颊，若有似无的陶醉，“如我这样的女人，他也配？”
　　
　　“可是你那只大老鼠也没要娶你。”红衣少女并没有停止笑声，慕容九妹的言行总会让她心情豁然开朗。
　　
　　“菁姐这次莫没遇到一个心仪的公子？”听红衣少女提起“魏无牙”，慕容九妹脸色微僵，开始转移话题。她现在最讨厌的人就是魏无牙了！
　　
　　这次倒轮到那红衣少女变了脸色，只见她一脸气愤，衣衫衬得脸蛋越发绯红。她冷笑一声，说：“公子倒没见过，我倒是要杀一个流氓！”
　　
　　“哦？”莫容九的心稍稍提起，带着一丝诡异的好奇，“菁姐莫非……”她的脸上一沉，想起那屋内的人，却说是话音未落，就见一黑色的东西从房间里一闪便不见了踪影。
　　
　　慕容九脸色一变，沉声道：“菁姐，劳烦你先帮我抓住那上窜下跳的家伙。”
　　
　　红衣少女一笑，取出长鞭一抖，娇笑道：“这有何难！？”
　　
　　魏尘染裳这辈子都没有这么悲剧过，她还有伤啊，姐姐你又用鞭子！这九秀山庄的女人都什么德行啊！动不动就抽鞭子！
　　
　　魏尘染裳什么都好，但恐怕这辈子最缺的就是运气，扬袖一出人飞一般的离开九秀山庄，空中一个不注意，撞在了什么似有温度的东西上。爬起来一看不得了，地上倒着一匹还在流血、不断呻.吟的高头大马。
　　
　　“你，没事吧？”恍惚间，魏尘染裳还不能回神的时候，就听见一个温温柔柔的好听女声问道。
　　
　　魏尘染裳一感动，想说声“没事儿”，还未开口就听到一个痞痞的男声说道：“喂喂，铁心兰，你该先问问咱们的马有事儿没有。他这么大一只撞在咱们的马上，马兄也好可怜的，都流血了诶。咱们还靠它逃命呢！”
　　
　　“小鱼儿，你不要这样啦。”那被叫“铁心兰”的女子将魏尘染裳扶起来，有些悲观说道，“他看着也不像故意。再说咱们被追，有没有马，也跑不了多远，有什么区别？”
　　
　　“你这个笨女人，我真是被你害死了！”叫小鱼儿的男子话语有些气急败坏。
　　
　　魏尘染裳坐在地上，稍稍定神，却看到倒在地上的马屁股上有一只弯弯曲曲碧绿的小青蛇。她知道这个，这是十二星相之蛇食鹿神君的标志。
　　
　　她抬头看向那对男女，女的如幽兰气质，倒是人如其名“心兰”，莫不是蕙质兰心？魏尘染裳心里对这铁心兰对了一分好感，又看向那男子。男子倒长得一副浓眉大眼也算英俊，只是眉宇话间带着些痞痞的感觉，而他左脸的眼角到嘴边，有一道长长的旧疤，倒是与他的形象又贴合了几分。
　　
　　“那个。”魏尘染裳清了清嗓子，道，“你们若想逃，我可以救你们。”
　　
　　“你可以？”那一男一女都是一怔，女的显然有些欣喜，男的却更多的是不屑。
　　
　　小鱼儿嗤笑道：“你这黑不溜湫的样子，看着也没什么本事，想骗过我这天下第一聪明人？切，怎么可能！”
　　
　　“你若叫我大哥，就是可能。”魏尘染裳怒道。她好歹跟着十二星相目前的老大这么多年，从食鹿神君手下救两个人又算什么？反正食鹿神君又没追上来，逃跑她还是很在行的好吧！要不是自己撞残了他们的马，谁要帮他们！
　　
　　小鱼儿上下打量了魏尘染裳一番，道：“叫你大哥？嘁，老弟，早日回家照照你这模样！你还没我高呢！”
　　
　　被小鱼儿这么一说，魏尘染裳才想起自己正被追杀呢，可不得赶快回家？于是爬起来，哼了一声：“你自己要找死，我也懒得管你！”说着手臂一挥连人都没了踪影。
　　
　　那小鱼儿和铁心兰都是一愣，这才开口说话：“他原来真有些本事。”
　　
　　铁心兰说：“我大概知道他是谁了。”
　　
　　小鱼儿诧异：“你又知道？”
　　
　　“五年前，江湖上出了个轻功天下第一的黑蜘蛛。”铁心兰将自己知道的说了一遍。听过铁心兰的讲述，小鱼儿才幽幽道：“我还真小看了这黑老弟。”神情中却没多什么看重。
　　
　　“你看见了小黑？”说话的是一名翠衣少女，正是追过来的慕容九。
　　
　　而江小鱼和铁心兰见着那翠衣少女身后的红衣少女，均是一怔。两方人马齐齐出声道出：“是你？！”
　　
　　慕容九蹙眉，道：“菁姐，先抓住那小黑再说。”
　　
　　“那可不行！”红衣少女――张菁娇喝一声，“小鱼儿，我看你这下往哪儿逃！”说着玉手快成千手，皮鞭舞得赫赫有声，便朝小鱼儿攻去。
　　
　　“菁姐！”慕容九妹一咬牙，扭头道，“顾人玉，你跟我追！”
　　
　　“可是九姐，菁姐她……”顾人玉犹豫。
　　
　　“管她作甚！我今天一定要追到小黑！”说罢，慕容九朝着魏尘染裳消失的方向追去。
　　
　　“九姐！你等等我！”顾人玉只有去追，还边道，“菁姐，你一个人小心！”说着追着慕容九去了。
　　
　　“喂喂，小辣椒，有话好说啊。”小鱼儿哈哈笑道，边躲避。
　　
　　“少说废话！”张菁恨恨道，“我今日不杀了你……”
　　
　　“小辣椒，你这是谋杀亲夫啊……”
　　
　　慕容九这辈子都没有离开过九秀山庄的范围之内，如今就算是为个这个“小黑”，也不可能作出如此巨大的牺牲。她去追，只因相信小黑出不了九秀山庄的禁地界线！
　　
　　为什么九姑娘敢笃定地去追？如果魏尘染裳不是像个无头苍蝇一样乱跑，她或许真的能逃脱也说不定。魏尘染裳逃的方向是食鹿神君的地盘，而这个食鹿神君在魏老鼠还在的时候，虽然还算恭敬，可等到了魏无牙，你还想让他听话么？
　　
　　十二星相和十大恶人一样，其实都是一盘散沙。
　　
　　所以魏尘染裳刚好撞到食鹿神君的时候，很荣幸的被捕了。食鹿神君笑道：“臭小子，你说叔叔若是用你去威胁无牙侄女给叔叔些好处，能起到多大的作用？”
　　
　　可惜食鹿神君并不能得意多久，因为九姑娘杀来了。
　　
　　慕容九看着扯了面巾去了易容的魏尘染裳，微微勾起唇角：“小黑，你怎么又乱跑。”
　　
　　魏尘染裳完全确定了，这个“小黑”原来就是自己的新名字，她看看慕容九，再看看食鹿神君，喏喏开口道了声：“九姑娘……”
　　
　　“你总算还没把你的新主人忘记。”慕容九妹点头，沉着脸冷冷道，“小黑，你还不给我过来！”
　　
　　食鹿神君听慕容九这么一说，却像是被人在脖子上砍了一刀，头立刻垂了下去，强笑着道：“九姑娘，这人……”
　　不是无牙侄女的亲信么？
　　
　　慕容九淡淡道：“很好，你还未忘记我，但你莫非不知你手上那是谁的东西？不知你在谁的地盘上？你的胆子也未免太大了吧！”
　　说话间，慕容九的神色并非冷酷，只是一种淡淡的轻蔑与冷漠。她并非是要对谁不好，只是对任何人都不关心。世上无论多重要的人物，在她眼中似乎都不值一顾。
　　
　　魏尘染裳一时失神，心里咯噔了一下，但很快、快到她无暇顾及心里蓦然升起的感受。她怔怔盯着慕容九，说不出话来了，也忘记了安危。
　　
　　食鹿神君低头道：“小人不知道她已是九姑娘的人。小人以为，还没到，禁地……”
　　
　　慕容九低眉，仿佛不甚在意，只问：“那你现在知道了？”
　　
　　食鹿神君低声答道：“知道了。”
　　
　　“既然知道了，你该怎么做？”慕容九挑眉。
　　
　　食鹿神君放开魏尘染裳，只见剑光一闪，竟是将左手齐腕斩断！慕容九却似没看见这血腥一般，轻轻挥了挥手，说：“好了，你可以走了。”
　　
　　魏尘染裳吞了吞口水，这女人太狠了！她是不是该考虑一下让食鹿神君大叔回来带她走？
　　
　　待食鹿神君走后，慕容九才原形毕露一般，“亲切”问候魏尘染裳，说：“小黑，你能耐啊！”
　　
　　魏尘染裳小心肝儿一紧，猛摇头。
　　
　　“顾人玉，把她给我绑回去。”慕容九冷哼一声，转身，“本姑娘本要你死，但现在却不想了。那苏樱倒是说得不错，让人生不如死的法子，这世上也有千万种！”
　　
　　                        
作者有话要说：我宣布，标题为间幕系列讲得都是无主角出现但是有必要补充的内容，比如吾最爱的小尘尘神马的。
PS：今天是母亲节哦～*^o^*




☆、第十一章

　　贤妻良母，到底是怎样炼成的呢？魏无牙恐怕一辈子都不能领悟苏小姐心里到底拐了多少道弯儿存了多少算计。可是恐怕，就算魏无牙知道苏大小姐的大脑像一台精密的仪器一般成天计中计的算计着，也不会折腾出多大的响动来。
　　
　　苏樱的千般算计，说到底只为魏无牙一人，恐怕谁都能责备苏樱这个女人心机重，却独独魏无牙是没有资格的。
　　
　　苏樱推着魏无牙离开了九秀山庄，刚巧赶得急来到这附近较大的城镇春月楼。天色渐暗，正是打尖住店时。
　　
　　春月酒楼里，热闹的人群还不曾完全散去，仔细听听，或大或小的声音说得大多是“燕南天藏宝图”云云。
　　
　　魏无牙听之笑笑，不说话，故作深沉。这些年江别鹤为她做了不少“好事”。而她嘛，弄丢江玉郎回到天外天后，找人把当初江玉郎掉下去的地方重新填补了一下。不过倒不是让无牙门自己的人去的，而是在一次与乡绅土豪们的聚会上无意提起那小庙太破云云，立即就有人“善心大发”筹资捐款将小庙重新装修了一番。魏无牙乐得自在。
　　
　　不过，客人们看见苏樱时的惊艳眼神，让魏无牙在得意中有了一丝非常的怒气。如果说苏樱一生气魏无牙就会倒霉的话，那么魏无牙一生气显然迁怒的人更多。魏无牙喜欢干坏事，纯粹地不把自己当好人。就算是别人先惹怒她她去报仇，魏无牙也只会轰轰烈烈地指着人家鼻子：“老娘就是看你不爽，怎么的？”
　　
　　藏宝图藏宝图……所有人嘴里都说着藏宝图的事儿。苏樱挑了挑眉毛似是很感兴趣。魏无牙越发善于察言观色，不待苏樱开口就抢先问道：“苏儿对那藏宝图有兴趣？”
　　
　　“是你干的？”苏樱挑眉，淡淡问。声音不大，倒不至于被旁人听了去。
　　
　　魏无牙端起水杯一口将茶喝掉，故意手滑一般让杯子“咚”得一声敲击桌面，惊讶道：“小苏儿真是神啦！”
　　
　　被这一声吸引的武林人士不在少数，比之刚才偷偷瞧苏樱而更加大胆转为直视的不在少数。魏无牙淡淡地扬起了唇角，不经意：“苏儿，他们都在看你呢。”
　　
　　“不是义父让他们看的？”苏樱幽幽问道，心中却的确不喜这种似有贪婪的注视。她轻叹一声，仿若那一声就能凋零了百花。只微微地低下头来，不过些微的愁绪，就引得在场众人倒抽气连连，不住怜惜。
　　
　　魏无牙更加怒了，完全不曾看到苏樱低眉间微微勾了勾唇角。魏无牙，你也不想想，你想接苏大小姐的刀去杀这些惹怒了你的人怎么可能？苏大小姐是你这小样儿能轻易骗过的么？
　　
　　苏樱蹙眉，桌下的手拉了拉魏无牙的袖，低声的娇嗔：“魏无牙，他们好讨厌。”
　　
　　魏无牙猛然拍桌站起，在众人惊诧一个被推进来的人却自己站起来的事实中，大步走到一个坦胸露乳的大块头面前，冷笑：“是你让我苏儿不舒服的？”
　　
　　魏无牙平时总是一副懒洋洋笑眯眯的模样，总是眯着的狭长眼眸老给人一种没睡醒的朦胧感。也不知多少人被她那副总没有精神的颓废模样骗过。只有苏樱知道，魏无牙这眼睛一但睁大，散发出的就是一种煞气，仿佛盯着谁就能冻住谁杀死谁一般。
　　
　　而现在，魏无牙盯着那大块头，嘴唇扬起的弧度越来越高，眸子闪过各种不明意味的光线。大块头有些害怕，抖了几下，吞了口口水才“啪”地拍在桌子上站起。
　　
　　这大块头原是个矮胖的主，长相猥琐不说，看着倒比关于“魏无牙”的江湖传言还要恶劣了许多。魏无牙在心中哀叹，或是自己太过出名，才让如此人才埋没。
　　
　　魏无牙撇了撇嘴，语气有些嘲讽：“莫非兄台的口粮都完全变成了这满身猪膘？一丁点也没长在脑子上？”说着，魏无牙一脚踹在那大块头满是肥膘的肚子上，将人踹出得跌在地上，黑色的靴子踏在大块头的肉手上，冷冷问道：“我说话你没听懂？”
　　
　　“听、听懂了。”大块头用空着的手按着肚子，痛苦答道，却哪还有刚才的点滴气势？他嚎叫出声，连连讨饶：“大侠饶命啊……”
　　
　　“大侠……饶命？”魏无牙仔细品味了这几个字，唇角勾成一抹妖气。魏无牙冷笑道：“本公子从来不知道我是大侠！不过本公子向来大度，饶命可以！你看了我的人，将这双讨厌的招子留下！”
　　
　　“又、又不是我一个人看了……”大块头战战兢兢道，心中却思量，总不能把整个大堂的人的眼睛都挖了吧？
　　
　　“嗯？”轻哼声从鼻腔发出，魏无牙抬起踩着大块头左手的脚来，不停点头，“有道理，有道理。”
　　
　　大块头松了口气，还不及再说话，就听得“砰”的一声，连着四海香整个大堂的所有门窗全部关闭。只听着魏无牙那仿佛是来自地狱的声音桀桀冷笑：“既然如此，就都留下吧！”
　　
　　破门而入的是花瓣飞舞，花瓣如刀一般嵌入地板，漫天的落英。魏无牙眯了眯眼，只见一个白衣公子并一白衣少女悠然步入。
　　
　　正是：谁道世间无谪仙，持剑尤是更出尘。白衣胜雪，丹心欺日，坦荡可付生死，消魂只为别恨。身非王侯轻富贵，飘逸自赛鹤临风。花无其魄，玉无其魅。行走伴儒风，言笑生春意。姿声神何以仿，俊朗不可夺。谁言世间无完君。
　　
　　“大侠救命！”那大块头立即奔向那方的白衣少年，却见是他身后的少女动了手，血光不现，人已倒地。
　　
　　“荷露！”少年淡淡道，“莫多生事。”
　　
　　那叫荷露的女子并没有说话，甚至连眼睛都不曾眨一下，只冷冷淡淡道：“任何人不得近公子身。”
　　
　　不愧，是移花宫培养出来的女人！魏无牙心道，看着那些被变故惊下，却再无胆留下的。
　　
　　苏樱看着众人狂奔出大堂，方才戴上面纱下的脸下有一番有趣的神思，她站起来，走到魏无牙身边，淡淡道：“你真没用。”
　　
　　魏无牙“呃”了一声低下头，赔笑道：“苏儿教训的是。”
　　
　　“我是说你惩罚人何必如此血腥？”苏樱说道，抬手捉住魏无牙修长的手指，“你把客人都吓跑了，店家的生意还如何做？”
　　
　　这不是责怪，只有魏无牙听得出来。其实就算魏无牙再大奸大恶，苏樱也不会责怪。所以，苏樱这么说，只可能是为了眼前这个白衣少年！
　　
　　魏无牙从袖中取出钱袋，恭敬地交给掌柜，道了声歉。掌柜颤抖着收了钱，看着魏无牙的眼神里依旧有些害怕。
　　
　　“掌柜，住店。”说话的是方才那个叫荷露的少女。她完全无视掌柜对她的惊恐，退了一步站在白衣少年身后。
　　
　　白衣少年上楼，与魏无牙擦身而过前似不经意地瞥了她一眼，嘴唇动了动，却没有说话。
　　
　　见那对男女上了楼，魏无牙一屁股坐在轮椅上，由苏樱推着回房，直到苏樱关了门，才缓缓开口道：“苏儿，我并不怕移花接玉。”
　　
　　“我只怕你控制不住自己。”苏樱淡淡道，“你叔叔留下的那本阎王魔功……你练到了第几重？”
　　
　　魏无牙的表情有些凝重，只道：“这个功法终究有些邪门，要说几重，却是不如明玉功和嫁衣神功那般明显，方不好说。”
　　
　　苏樱“嗯”了一声，心里却开始思量，好一会儿才问道：“无牙，那白衣公子是移花宫的人？”
　　
　　“不会错的。”魏无牙点头，她当然不会告诉苏樱她一眼就认出这人是移花宫的传人公子花无缺。
　　
　　苏樱难得见魏无牙有些伤脑筋的样子，噗嗤笑道：“移花宫有什么了不起！”
　　
　　魏无牙惊讶，只说：“移花宫主邀月的明玉功，的确不容小觑。若说天下之大，这世上我唯一惧怕的，怕只有大侠燕南天和这个邀月了。”
　　
　　“难道你不惧怕我？”苏樱反问道。她才懒得理会什么天下什么武林、甚至是无牙门！她只要魏无牙一个人好好的，就足够了！
　　
　　魏无牙“哈哈”一笑，道：“我虽怕小苏儿，却是不惧！”
　　
　　苏樱于是不再问，只是看向魏无牙的眼神越发柔和了。只听她轻叹一声：“魏无牙，你莫不是在装傻？我实在不信，你不懂我的心意。”
　　
　　魏无牙“咦”了一声，眼神停留在苏樱身上，再挪不开。好半天，她才又“嗯”了一声，开口问道：“小苏儿说什么？”
　　
　　苏樱冷笑：“义父大人还真是老了。”
　　
　　“苏儿说我是义父呢。”魏无牙“呵呵”笑了起来，毫无羞愧与自觉的沾沾自喜，她低下头盯着自己的手掌若有所思，突然她“嘿嘿”笑了起来，道，“苏儿，我才……”
　　
　　不及再说下面的话，苏樱斩钉截铁地打断，道：“魏无牙，明日，我们就去那燕南天藏宝的地方！”
　　
　　“哦！”魏无牙应道，又突然反应过来，“可是小苏儿，我刚才……”
　　
　　“你刚才怎样？”苏樱嫣然一笑。
　　
　　“我刚才想和你说，我……”魏无牙忙抓住机会，她原来一直都没发现！一直以为不想苏樱嫁人是一个“父亲”对女儿的心理，却没想到……
　　
　　“可是我现在不想听了呢，义父。”苏樱浅笑，手掌摩挲着魏无牙光滑白皙的脸颊，“等我想听的时候再说吧。”
　　
　　魏无牙大窘，忙问道：“那，那你什么时候才想听？”
　　
　　苏樱顿了顿，说：“等回家之后吧。”
　　
　　得到一个明确的答案，魏无牙灿烂了。
　　
　　                        
作者有话要说：本来今天复习来着啊木有码字～但是某懒人让吾监督其码字～
想来想去，像我这等良民哪里做的出催更的事儿！所以码此章警醒   木有信誉的某人 自个儿自觉，姐姐我都给你做表率了。
PS：发现一个地理错误，改过。




☆、第十二章

　　魏无牙绝对算得上一个智商不低，情商却有点呵呵的人才。她有时聪明到只需要一点就醒，可有时又偏偏呆木到对情感之事毫无察觉。
　　
　　真是个聪明的傻子。可偏偏她那股聪明劲儿，总让人忍不住以为此人在装傻。浑然不知，她是真傻！
　　
　　但魏无牙就算如此迟钝，却也是个喜欢主动争取的人。方开始不明白，所以懵懵懂懂大大咧咧，现在明白了，又如何能再傻下去？
　　
　　明明知道了心意，苏樱却不让她说。憋在心里，是何等的煎熬！魏无牙难受，却毫无办法。
　　
　　所以说，苏樱做事情实在是够狠够绝，而且相当的有目的性。
　　
　　就如她从九秀山庄出来，诓着魏无牙取道向西前往峨眉却不直接南归，不过是怕万一不巧遇到魏尘染裳那个倒霉的小鬼罢了。就如她不让魏无牙说出那最后的话来，不过是笃定了魏无牙的心，所以想让她也难受一番方能体会到自己当初的煎熬。
　　
　　可苏樱对魏无牙到底从来没下得去狠手。苏樱对魏无牙到底从何时动情怕已无从考证，但从淡淡的情愫到如今，少不得也有个三五年才是。
　　
　　此去峨眉再回天外天，以她们的脚程至少也得三五月。三五年对上三五月，可真是苏大小姐手下留情了。而魏无牙，这个苏大小姐的试验小白鼠，试了这么多年的药都没死难道是个奇迹？其中难不保没有苏樱在中手下留情。再说苏樱在魏无牙身上试验的药物，恐怕也不是一般的毒药那么简单。像魏无牙这样的懒人，能说出普天之下她只惧怕燕南天和邀月两人，她所拥有的功力若说和苏樱一点关系也无，那才让人生疑！
　　
　　从春月楼到海晏，依旧要路过九秀山庄的领域。一想到慕容九，魏无牙总觉得全身的不自在。怕多生麻烦，这大白鼠愣是拐道绕着远路从绣玉谷的边缘前行。好在苏樱似乎也不反对，于是一路上看些山水，采些药草也不枉此行。
　　
　　穿过柳秀林，两人朝着海晏进发。越近海晏，行人渐渐出现了些少数民族的特色。魏无牙为讨苏樱欢心，也给苏樱购置了几套不同的衣装。若说以前对苏樱是自以为对“女儿”的宠爱――苏樱要什么给什么，那么现在的魏无牙明显主动了许多。
　　
　　苏樱现在不过十五岁的年纪。这么说或许也有些不对，毕竟魏无牙从魏老叔手中接过苏樱的时候，她这个笨笨根本不知道苏樱到底有多大。
　　
　　毕竟，魏无牙可不知道什么“三抬四翻六会坐，七滚八爬周会走”的要诀，无从去推断苏樱的真实年纪，就连最初的乳母也被魏无牙吓得除了喂奶什么话也不敢讲。到苏樱长大了，那就更没了办法。苏大小姐的养生道法之高深，魏无牙这辈子怕是都只能坐着火箭飞机UFO云里雾里地叹为观止。
　　
　　但就算如此，想来十五岁和实际年龄的差距也不会太大。所以魏无牙说苏樱十五，那咱们就且当她就是十五好了。
　　
　　这苏樱正当十五岁的年纪。而十五岁正是一个女子如花似玉的年纪，但偏偏苏樱性子很冷，除了医理机关魏无牙，似乎对这些穿着打扮的兴趣一点儿也不浓厚。一路走走晃晃，苏大小姐就像不存在一般，只由着魏无牙蒸腾，直到听闻藏区有特产药材名为冬虫夏草之时，苏樱的眼睛才是一亮。纵她有天大本事，也的确不能将那冬虫夏草移栽小院。此番或有机会见到，怎让她不欣喜？
　　
　　苏樱终于不冷着她了，于是魏无牙又来劲儿了。冬虫夏草，就是在后世也是名贵稀罕物，价格十几万几十万随着品种产地不等且还在年年上涨。那时候的魏无牙可是买不起的。而现在就不一样了，魏门主有了苏樱的技术支持，这些年不知道捞了多少好处。这涉黑的头子漂了白，也干起了正经生意。魏无牙财大气粗，当即扮作药商，准备暗中向当地人打听、琢磨起这冬虫夏草的生意来。
　　
　　两人先寻了间客栈住下。魏无牙这一世也算是过得锦衣玉食的生活，天外天的粗茶淡饭她总吃不来，魏老鼠就专门从安庆“请”了当地有名的大厨子来专门给她做饭。每天流油的超营养生活竟没让她变成一只大胖子，不得不说真是好运。
　　
　　魏无牙一上来要走了最好的房间，然后将此地的特色菜挨个挨个点了一遍，听得那小二、掌柜眼睛放光。多久没见过如此豪爽的客人！
　　
　　两人上得那“豪华客房”，大摇大摆刚推开门，魏无牙突然听到了一个有些熟悉的声音。她愣了一下，没再往屋里走。
　　
　　“怎么？”苏樱问道。
　　
　　魏无牙抿嘴，“嗯”了一声，说：“似乎是熟人，苏儿，我出去会会。你自己小心。”
　　
　　魏无牙出得门去，却听得原是斜对面的房间的客人。心里一琢磨，魏无牙搓搓手，将衣衫整理过，回房找苏樱给她易容改扮，换成了店小二模样。
　　
　　再次来到门前，魏无牙咳嗽一声，敲门：“客官，有什么需要么？”
　　
　　“砰”的一声开了门，魏无牙看见两个气势汹汹的男子。
　　
　　前面的一个高大魁伟，满脸横肉，一嘴络腮大胡子，看来仍是雄赳赳，气昂昂，就像是条牛似的。
　　
　　而另一人一身白衣，弯着腰，驼着背，一张脸就像是倒悬的葫芦，再加上一嘴山羊胡子，两条细眉小眼，就算将他放到山羊窝里去，也不会有人瞧出他是人来。
　　他身子本就轻枯瘦小，再驼背，头还够不着那大汉的胸口，但看来却比那大汉可怕十倍。
　　
　　魏无牙见着这两人模样，不由笑出声来。若说十二星相中谁与她最好，怕就是此二人“黄牛白羊”了。
　　
　　“小子干什么？”黄牛大大咧咧问道，凶神恶煞。
　　
　　这两人来此，莫不是有生意？魏无牙心想，暗暗猜测会不会与“燕南天藏宝图”有关。于是，魏无牙笑笑：“掌柜的让咱来问问客官，可需要些吃食？小店的……”于是魏无牙把刚才小二跟她说的话说了一遍。
　　
　　“嗦嗦！”黄牛有些生气，一挥手要去打魏无牙，却见魏无牙惊吓一般“啊”了一声，抖着双腿一闪身，倒在地上躲了过去。
　　
　　黄牛显然没注意到魏无牙这个故意的动作。但白羊却是看到了，他朝魏无牙眨眨眼，眼神里的喜悦却是掩不住了。魏无牙这一招躲闪，正是跟十二星相中最机灵的猴献果学的。
　　
　　白羊拉住黄牛，道：“老牛，急什么！”他笑眯眯捋了捋胡子将魏无牙拉进来关上门，拍了拍魏无牙笑嘻嘻的小脸，道，“你且看清楚这是谁！”
　　
　　黄牛这才仔仔细细看过，猛地一拍巴掌，怒道：“你就别卖关子了！”
　　
　　“牛叔连我都忘了？真是让人伤心呢。”魏无牙笑嘻嘻出声，一跃坐在桌子上，甩达着双腿。
　　
　　黄牛眨眨眼，轻声唤道：“无牙儿？”其实黄牛的声音本就如老牛一般响亮，要他低下声来还真是有些为难。所以这声音憋着挤着实在是不怎么好听。魏无牙咧开嘴，还来不及笑出声来，就被老牛坚实的臂膀一箍，就差没背过气去。
　　
　　魏无牙可从小不跟这两位叔叔客气，所以现今更不可能知道客气为何物。她抬臂拧着有她大腿粗的牛臂膀，轻轻松松扭开，翻了个白眼，说：“牛叔，您这一上来就要杀我不成！”
　　
　　“机灵鬼一个，老牛哪杀的死你！”黄牛揉了揉疼痛的手臂，嘿嘿笑道，“无牙儿，你怎么出来了？不在家带你的小女儿？”
　　
　　提到苏樱，魏无牙的脸上差点没开出朵花来，还没说话，就见大门被一个从正中切开，苏樱站在一个神奇的木质机关人后面，看着屋里的三个人。
　　
　　魏无牙的脸上呈现出一个逖。为什么，为什么她觉得那个机关人身上披着的东西，这么像她轮椅的坐垫？难道，难道其实她的椅子，是一只变形金刚？天哪小苏儿，你能不能再有才一些！
　　
　　在黄牛白羊防备的眼神之下，魏无牙反应过来，向苏樱招招手，道：“苏儿过来，我给你介绍两个人。”待又看了一眼苏樱身前的机器人，咳了一声道，“这个，收、收起来吧。”
　　
　　苏樱这才按了一个按钮，机器人缓缓变成轮椅。魏无牙高兴地往椅子上一坐，牵着苏樱的手，说：“牛叔羊叔，这就是苏樱。”
　　
　　“喔……”黄牛白羊彼此对望一眼，传递了个眼神，这才由白羊说道，“江湖上说无牙儿家的小苏仙子如何如何了不起，今日见到果然不一般。”
　　
　　魏无牙相当得瑟且得意，却突然说道：“牛叔羊叔，无牙听说有个叫江小鱼的拿着燕南天藏宝图去了九秀山庄，也不知是真是假……”
　　
　　那黄牛白羊一听眼睛一亮。
　　
　　魏无牙又道：“无牙是懒得去折腾，但毕竟肥水留不得外人田，若两位叔叔有兴趣，不妨去碰碰运气。”
　　
　　黄牛白羊一听，嘻嘻笑道：“咱哥俩正追着那小崽子呢。无牙儿这次可是立了大功。”
　　
　　魏无牙对两位长辈乖巧地一笑：“那江小鱼很是聪明狡诈，两位叔叔可要多留个心眼，不要被他骗了才是。”
　　
　　“无牙儿说得是！”牛羊二人点头应道，说，“事不宜迟，我哥俩这就出发。”
　　
　　魏无牙恭恭敬敬送走黄牛和白羊，立即讨好似地绕着苏樱，道：“小苏儿，你给我说说这椅子是怎么回事儿？我怎么不知道它还能，还能这样？”
　　
　　“你不知道的事还多着呢。”苏樱淡淡答道。魏无牙顿时感到压力好大。
　　
　　                        
作者有话要说：最近可能会把前面对人物的描写再丰满下，大家注意表被骗了。
PS：对本周的精神病考试，我表达下决心。像我这种精神病预备役都不能过关的话，老师真是走眼，哦耶！
PS2：又是一年512，感慨一下。




☆、第十三章

　　魏无牙打听到要做藏药的生意还需前行千里去更西边的藏海村，于是连着身心开始犯懒，最后干脆飞鸽传书魏麻衣。魏无牙得意地感慨，有小弟真是好。
　　
　　于是魏无牙这个甩手掌柜继续甩手，陪着自家宝贝去参观峨眉山惨案的发生。魏无牙这个惨剧的间接制造者，如此兴高采烈，实在难以摆脱幸灾乐祸之嫌。
　　
　　魏无牙与苏樱。两个人的互相纵容，长久下来，竟造就了性格上各种的无法无天。
　　
　　天下武林算得了什么？还不是照样被玩弄在了掌中。魏无牙这辈子也没啥大志向，能守着苏樱快快乐乐地闹腾一辈子就好了。
　　
　　而被魏无牙视为心愿第一大阻碍的人，无疑是那本她越发记不清楚内容的被称为原着的《绝代双骄》的男主角江小鱼了。
　　
　　你江小鱼自称“天下第一聪明人”，我魏无牙就偏偏让你尝尝“聪明反被聪明误”的苦果！叫你跟我抢小苏儿！日子越久，这个想法在魏无牙心里越发鲜明起来。
　　
　　如果此时江小鱼就站在魏无牙面前，恐怕，早就化作一尾再不能乱蹦Q的死鱼了。如今黄牛白羊两位正“压着”从九秀山庄的冰窖里救出的江小鱼一起往峨眉山来。而这位天下第一聪明的小鱼儿显然还不知自己早已成了一只大老鼠的眼中钉肉中刺。
　　
　　峨眉自古风光秀丽，当得美不胜收。待行至山脚镇中，街道上已不时会出现些乌簪高髻、玄服佩剑的道人。他们腰佩的剑又细又长，神情更是显得倨傲异常，既像是全不将别人瞧在眼里，但却又不时以锐利的目光去打量别人。他们既像是来市上散步闲逛的，面色偏偏又十分凝重。
　　
　　峨眉必定出了大事，明眼人一看便知。魏无牙笑，那神锡道长也是，竟不知交待交待手下弟子，收敛收敛自己表情也好么。
　　
　　话说魏无牙虽不认识这些道人，却也知他们必就是“峨嵋”门下。峨嵋剑法之辛辣迅急号称天下无双，门下弟子的眼睛自然难免要生在额角头上。何况，这里就在峨嵋山下，正是峨嵋弟子的地盘，他们要在这里招摇过市，作虎视眈眈、巡逻调查状，也只好由得他们，又有谁敢去管他。
　　
　　此时峨眉盘查严密，魏无牙干脆就易成了老者装病坐在轮椅上由亦是易了容的苏樱推着。那些峨眉弟子或有注意她二人，但看苏樱相貌平平，也不像是会武功之人，竟连上前询问也不曾。
　　
　　在客栈里定了房间，又让小二将吃食端了来，关上门魏无牙才原形毕露。蜀中多有美食，魏无牙这一路吃吃喝喝开心地不得了。如今见着美食，竟如恶狼扑食一般冲了上去狼吞虎咽。苏樱笑着看她，自己却吃得清淡，只说：“魏无牙，你吃饱点。一会儿也有力气打架。”
　　
　　魏无牙突然就没了食欲。打架啊……她，她应该不需要打架吧？她能打什么架？那些人哪里值得她出手么？
　　
　　然后苏樱说道：“我要看看那张藏宝图。”
　　
　　魏无牙噎了一下，嘴里还嚼着一块鸭腿肉，说：“你想要，我让江别鹤……”
　　
　　“魏无牙。”苏樱挑眉，“你没听到刚才小二说什么了？”
　　
　　魏无牙方才饥肠辘辘，哪里听了来，如是问道：“什么？”
　　
　　“这几年附近一直有丢少年男子的事情。”苏樱搁箸，“江玉郎，当年掉下去的真的是萧咪咪的地宫？你确定？”
　　
　　魏无牙一窒，皱起了眉头：“你是说，江别鹤……”
　　
　　“我什么也没说。”苏樱道，望着魏无牙的眼神极为温柔，“吃完了？那咱们走吧。”
　　
　　这个时候的峨眉山，可没有如今的什么缆车索道，就是连一般的栈道，都修得一副让人看着就觉战战兢兢的模样。如此高大的一座山，要是像现在一般游览下来，没有个把年头是没办法了。纵使峨眉派的位置不高，上山也不需要多少麻烦，可魏无牙这只懒老鼠看着山道，已经开始不想往上爬了。
　　
　　魏无牙真懒！苏樱只淡淡瞟了魏无牙一眼，就知道这只大老鼠又在想什么了。手掌在轮椅背的某处按了两下，只见轮椅变成了一个半机关人的平板，整体看来，到有些类似于苏樱仙居里端茶送水的小机关人的大号增强版。
　　
　　魏无牙被苏樱往那平板上一推，机器人受重开始移动，魏无牙一乐。果然只要有苏樱在，一切烦恼都是浮云。
　　
　　有句话说，如果理想太过丰满，后果是你会体会到现实的超骨感。相对性什么的真可怕。
　　
　　魏无牙坐在平板上，像乌龟、如蜗牛一般的前行着。苏樱站在原地看着她，吃吃笑道：“魏无牙，你太胖了。”
　　
　　魏无牙鼓鼓脸颊，很是憋屈，摸摸自己才吃饱的肚子，说：“是这只鸭兄的太重，不是我。”
　　
　　苏樱翻了个白眼，道：“不管怎样，你终究只能下来自己走。”
　　
　　魏无牙长叹一声，本还想再赖赖，却见苏樱已经“步伐矫健”地越走越远，一边感慨着年轻真好，一边追了上去。这个时候，峨眉山上到处都是各方武林人士，为了抢夺燕南天宝藏怕是已经厮杀成一片，纵然小苏儿再厉害，魏无牙又怎能让苏樱一个手无寸铁的少女面对那些贪婪的灵魂？
　　
　　此时上山的人却还不多，魏无牙追着苏樱跑去没几步就要追上，却突然脚下被人抱住。 
　　
　　魏无牙低头，却见一个美貌妇人面色痛苦道：“这位公子，可否帮妾身一个忙？”
　　
　　魏无牙真想一脚把这个妇人踹飞：你没看见我在追人呢么？
　　
　　“咦？”魏无牙一怔，突然笑出声来，“萧美人，咱们‘十二星相’和你们‘十大恶人’向来井水不犯河水，你这是作何？”
　　
　　那美貌女子眨眨眼，手有些松动，却被魏无牙滑鱼一般脱了身，边挥挥手，叫道：“萧姐姐，小鱼儿如今还有事，下次再会啊！”
　　
　　“小鱼儿？”那美人“扑哧”一笑，颇有兴趣舔舔嘴唇，自语道，“当真是一只又滑又奸诈的小鱼儿！”
　　
　　魏无牙心里却是一阵喊爹叫娘一般，她怎么就遇上出来“觅食”的萧咪咪了呢？幸好苏儿刚提醒过她，幸好她机灵。追上苏樱，魏无牙拍拍胸口，抱怨道：“苏儿怎么不等我！”
　　
　　“给你一个和佳人独处的机会。”苏樱淡淡道，也不看魏无牙一眼。
　　
　　魏无牙恶寒，讥笑道：“她算什么佳人？残花败柳！”
　　
　　“哦？”苏樱回头，意味深长地看着魏无牙，“当初也不知是谁又是‘萧女王’‘萧姐姐’‘萧大美人’的叫来着？”
　　
　　魏无牙捂脸，心道：“小苏儿你好记仇！”
　　
　　“总不是我记错了？”苏樱不轻不重哼了一声。
　　
　　魏无牙嘿嘿傻笑，说：“我也不知是谁来着。不过咱魏家就只有苏大美人、苏女王来着。”
　　
　　苏樱挑眉浅笑、眼眸灿若星辰，嘴上却不咸不淡地说道：“魏无牙，你脸皮可真是厚呢。”
　　
　　魏无牙抬手揪揪自己的脸颊，抗议道：“哪里厚了？我这脸可是吹弹可破……”
　　
　　话还没说完，苏樱已经做了噤声的动作，原来竟已看到后山道路上躺着的几具还在流血的尸体。
　　
　　峨嵋山山势险峻，有高出五岳而秀甲九州之说。尤其在后山，抬头望出，只觉万丈危崖似将临面压下，令人神魄俱为之飞越。
　　
　　这里正是峨嵋山最最荒凉的一处。上山不久，但有浓浓的烟雾自脚底生出，到了半山，人已在云雾里。
　　
　　魏无牙这几年倒是没怎么见过这杀人流血的场面了，但是以前魏老鼠还在的时候她什么没见过？甚至魏老鼠曾规定，其手下齿缝都含了一颗毒囊，是所谓宁死不屈。
　　
　　浓重的血腥味让魏无牙用袖捂住了口鼻，苏樱却大胆地走到尸体身边，蹲□来，观察了一会儿，道：“这些人中了毒。”
　　
　　魏无牙对苏樱的技术肃然起敬，却听苏樱说道：“魏无牙，你有把我新炼的加强销魂散给谁么？”
　　
　　加强销魂散，销魂散的加强版。一个销魂散，曾让魏无牙连续大笑一个时辰、哭一个时辰、疼一个时辰、痒一个时辰，如此交替往复直至十二个时辰为止。而这加强销魂散，有该是何等的生猛厉害？
　　
　　魏无牙摇头：“我让出售的都不是毒药。怎么？”
　　
　　苏樱“哦”了一声，缓缓摇头，说：“魏无牙，你怕不怕有一天你亲手建立起来的‘无牙门’刀剑相向反过来追杀你？”
　　
　　“如果我死了，小苏儿会救我么？”魏无牙心中已明白苏樱的意思。
　　
　　“你这辈子定然是懒死的。”苏樱起身，淡淡笑着。
　　
　　魏无牙“嘿嘿”一笑，抖了抖袖子说：“那我便放心了。”
　　
　　“无牙，江别鹤现在和峨眉掌门神锡道长在一起？”苏樱问道。
　　
　　“应该还在路上吧。”魏无牙回忆起自己给江别鹤发信的时间，说道。
　　
　　“如果江别鹤江玉郎父子在一起……不如，就那么办吧。”苏樱淡淡道。
　　
　　魏无牙眨眨眼，道：“那样？”
　　
　　苏樱笑，如沐春风：“你的萧大美女应该不会拒绝我们给她送上的大礼吧？”苏樱对着身旁的一棵老树敲了敲，竟是中空！她从袖中取出一只万花筒大小的机簧，对魏无牙道：“想办法扔进去。”然后吃吃笑道，“义父都送了大礼，我这个女儿也不能抠门。这东西就送给萧咪咪好了。”
　　
　　魏无牙接过那机簧，才发现原来是暗器中威力最强的一种名曰“暴雨梨花针”的东西。轻功攀上树顶，将针筒从树筒的开口处扔进去，魏无牙忍不住打了个冷颤。她可记得萧咪咪就是被江小鱼和江玉郎两个小鬼用什么“暴雨梨花针”戳成了马蜂窝死掉的！
　　
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，大家想我没？*^o^*
今天考完一科休息下明天继续复习，于是某阮来更新了。
于是又写到峨眉山，某阮在峨眉走不脱了怎么滴？←_←
PS：给大家留个念想。原着里萧咪咪的地宫其实在峨眉哦～无牙小儿记错了*^o^*。嘿嘿，所以宜昌附近的“地宫”到底是什么呢？
！！！！
愤慨地PS：晋江受居然吞了我那么多字，我更新一次容易么我！！！




☆、第十四章（捉虫）

　　将暗器投进地宫，魏无牙这厢拍着巴掌跳下树来，刚要将方才折叠起来便于携带的宝贝轮椅展开，就听到几个越来越近越来越大的声音。话语里说着什么“菁姐”“九妹”，俨然是九秀山庄那些人。魏无牙一咯噔，这不是冤家路窄么！
　　
　　随着她们的走近，苏樱显然也听到了。她看了表情古怪的魏无牙一眼，咬了下唇，终究不能像往常一般平淡，说：“魏无牙，咱们走吧。”
　　
　　魏无牙亦是点头，一时抓耳挠腮好不尴尬，道：“这慕容九怎么也到峨眉来凑热闹！”她对慕容九向来都是能避则避能躲则躲，苏樱让走，她巴不得呢！只是，真让她在意。慕容九是个宅死的宅女啊！她离开她的宅，是要做什么？
　　
　　苏樱也没料到慕容九居然会离开九秀山庄，但是既然已经如此，也就只有这样便是。她倒没什么可害怕的，只是不知被慕容九擒获的魏尘染裳可还活着？虽然苏樱的举动对魏尘染裳或不公平，可惜也只能如此。谁叫苏大小姐眼中除了医理机关魏无牙再无旁物？而偏偏这个魏无牙，还是重中之重！苏樱要确保万无一失，所以威胁在还不是威胁的时候就会被她以各种方式清除。
　　
　　苏樱与魏无牙倒不知道，九秀山庄此时已经被慕容九一把火烧光了。江小鱼在九秀山庄好一阵闹腾，竟然撞破了慕容九抽打魏尘染裳的情景。慕容九恼羞成怒将江小鱼关在了冰窖中，最后一把火烧个干净！而现在，作为无宅可宅的慕容九姑娘其实是跟着小辣椒张菁来寻宝藏的。至于魏尘染裳，当然已经沦为九姑娘的跟班，毫无逃脱的余地。
　　
　　魏无牙二人方要离开，却听到慕容九说道：“小黑你太弱了！”
　　
　　又听那小黑抱怨道：“九姑娘，你明知道我内功不如你和菁姑娘，还如此讽刺我！”声音里满是委屈。
　　
　　“就你这样还敢号称轻功天下第一！”慕容九不屑说道，再后来就是顾人玉打圆场的声音。
　　
　　魏无牙侧目，好似自言自语一般说道：“小苏儿，这‘小黑’不是一只小老鼠么？怎么会说话？”
　　
　　“你的手下，难道不是小老鼠？”苏樱反问道。
　　
　　“你早知小衣裳是、是那‘小黑’？”魏无牙迦挥治省Ｈ绻她还不知自己被慕容九耍了，那她也枉成一方大佬了。
　　
　　“是又怎样？”
　　
　　“不怎样！”魏无牙呲着牙笑道。虽然心里对魏尘染裳有那么一点的内疚，却实在不足以让魏无牙去追究苏樱的知而不报。而且当初是她被慕容九忽悠了，小苏儿只是知而不说，而做出决定的还是她魏无牙自己。
　　
　　魏无牙拍拍胸口，说：“都是我偏听偏信，才被慕容九妹骗了。不过听声音小衣裳过得貌似还不错，咱虽过犹荣。”
　　
　　听得魏无牙如此说，苏樱嫣然一笑，主动挽着魏无牙的胳膊，道：“咱们快些走。”却是像是上山的方向。
　　
　　魏无牙一脸疑惑：不是说下山去劫杀江别鹤么？又很快明白了苏樱的意图，说道：“苏儿，这峨眉山风光不错，咱们逛逛再走。”
　　
　　实际上，心里知道此间有自己不想见到的人了，哪还能有心情欣赏什么风光无限好？
　　
　　魏无牙一路上都显得心事憧憧，苏樱看得她如此，心里多少有些不乐意。
　　
　　魏无牙，你和慕容九妹到底发生过什么？苏樱想问。但她是个聪明的女子，知道此时去问恐怕魏无牙也不会告诉她。她太了解魏无牙了，甚至比了解比对自己还多。
　　
　　两人迂回着下山，竟好巧不巧看到江别鹤恭着花无缺荷露还有另一个看着挺美的少女三人上山。而江别鹤身边的少年男子，仔细分辨不是江玉郎又是何人？
　　
　　江玉郎第一眼便认出了魏无牙，双目微红，眼中除了仇恨再无其他！
　　
　　魏无牙第一次被人用如此仇视的眼光盯着，饶是她坏事做尽，竟也吓了一跳。
　　
　　江别鹤显然比江玉郎懂得收敛了许多，他恭恭敬敬地对魏无牙鞠了个躬：“魏门主，求你放过我们父子吧。”一句话，引得白衣公子花无缺的目光在魏无牙身上兜转了好几圈。
　　
　　魏无牙在心中冷笑，一步上前挡在了苏樱前面，抖了抖袖子，却不说话。
　　
　　白衣公子花无缺开口问道：“江大侠，莫非此人就是害令郎身陷魔窟的歹人？”腰间细长的长剑随着腰身微微一摆，花无缺淡淡道：“这位魏门主看着倒是眼熟。”
　　
　　魏无牙笑：“花无缺花公子，你这是要为江玉郎伸怨报仇么？”
　　
　　“若是真，也未尝不可。”花无缺说道，“荷露！”
　　
　　花无缺身后那清冷女子应声，却听自家公子说道：“你先护送江大侠与江公子与铁姑娘上山。”魏无牙恍然，原来那个少女就是铁心兰啊！
　　
　　魏无牙的目光在江别鹤身上停留了片刻，嘻嘻笑道：“小江，你这江南大侠是不是做得太过瘾？”
　　
　　“为民所向，‘江南大侠’算什么？一个虚名罢了。”江别鹤道。
　　
　　魏无牙一步一步走到江别鹤面前，直见着江别鹤额前的汗水一颗一颗的冒出。她伸出手，在江别鹤肩头轻轻推了一下，笑道：“你可别以为你做了什么我不知道。”
　　
　　江别鹤退了一步，沉闷地冷哼一声，道：“玉儿，此处就托付花公子，咱们还是赶快上峨眉看看情况。”
　　
　　“公子无缺美如玉，当真是完美无缺。”魏无牙看着江别鹤父子的背影，收回目光，“刚才怎么不阻止我靠近？不怕我杀了他？”
　　
　　“我知道你不会。”花无缺道，站得笔直，“花某还在移花宫时，在书库中看到过关于魏门主的书籍。”
　　
　　魏无牙微扬唇角，不用想也知道花无缺看到的是什么。
　　
　　“临行时，二师父特别嘱咐无缺，若遇到魏无牙，杀无赦！”花无缺这才说道，语气平淡仿佛说得不是杀人一般。
　　
　　魏无牙在心里那个恨！她都还没找移花宫那两个女魔头报杀叔之仇呢，她们倒先派遣人来杀自己！
　　
　　“你还有什么话说？”花无缺问道。
　　
　　当真是君子，不仅告诉别人是我师父让我杀你，连动手之前还要问问遗言。真不知移花宫是太自大还是怎么的，花无缺武功虽好，但此时哪里是魏无牙的对手？
　　
　　魏无牙呵呵一笑，道：“你可知你不是我对手？”
　　
　　花无缺道：“知道。”
　　
　　魏无牙问：“那你为何还要动手？”
　　
　　“师命难违！”
　　
　　魏无牙心里那个懊悔。像花无缺这种听话的好孩子，她当初怎么就没有网罗旗下呢？现在他对移花宫如此衷心耿耿，她哪里还有挖墙角的机会？
　　
　　“你还有话要说？”花无缺问道。
　　
　　魏无牙摇摇头。她现在在考虑要不要戳穿邀月的计划来招安花无缺，可是戳穿了，不就不好玩儿了么？
　　
　　“那么……”花无缺还未说完，就听到魏无牙方才明显是要保护的女子开口道，“她没有，我有！”
　　
　　“你有话说？”花无缺惊愕。明眼人都能看出，这个少女是一个连武功都不会的人。而此时，花无缺所见苏樱虽然依旧蒙面，那双眼睛却已经深深震撼了花无缺。单纯的只是欣赏，花无缺心里感叹，这世上怕是再也找不到另一个人拥有这样的瞳仁。
　　
　　苏樱淡淡道：“你要杀她？”
　　
　　“不错。”花无缺点头。他此番出移花宫只为两个目的、杀两个人：一杀魏无牙，二杀江小鱼。
　　
　　“你要杀她，难道不该问过她的主人是否愿意？”苏樱问。
　　
　　“他的主人？”花无缺被苏樱这句话问得一头雾水。眼前的魏无牙，明明是个人，是无牙门的老大，怎么还有主人？
　　
　　“不错，她的主人。”苏樱浅笑，芊芊玉指指向自己，“而我，就是她的主人。”
　　
　　花无缺愣了半晌，眼睛在苏樱与魏无牙身上各自停留了几秒。花无缺终究是花无缺，纵使不信苏樱的话语他也不会恼羞成怒就此大开杀界。他抬手抱拳，问道：“师命难违，这位姑娘就是再阻挠，我依旧要杀他。”
　　
　　苏樱轻叹：“难道花公子要杀我这个手无寸铁的女子？”
　　
　　魏无牙眦眦嘴，心里为花无缺捏了把冷汗。苏樱是手无寸铁，可就她身上那一身毒，都够人受了！
　　
　　花无缺这个正人君子，总是做一些让自己为难的事。他当然不可能杀苏樱，他摇摇头：“花某并非要杀姑娘你。”
　　
　　“可是你要杀她，就必须先杀我。”苏樱摇头道，“而纵然你趁我不备杀了她，我终究也是要死的。”
　　
　　“为何？”花无缺不解。
　　
　　“我这一世为她而活，若她死了，我也不会再活着了。”苏樱道，“花公子执意要杀她，难道不是要了我的命？”
　　
　　魏无牙那叫一个感动。她本来想着一会儿与花无缺打起来，可以让苏樱先走，这样她好下山。却不想苏樱竟然说出如此话来！魏无牙心里一暖，突然觉得此时的苏樱的形象是那么高大伟岸！
　　
　　“花公子，魏某并不想你为难。”魏无牙道，“你此时的确不是我的对手，想来就是你师父知道也不会怪你。”在花无缺思考之际，魏无牙又道，“我只告诉你此次藏宝图之事绝非寻常，倒像是有人要挑起武林争端。此时非比寻常，花公子当顾权大局！”魏无牙心里早把江别鹤骂了千遍万遍，看她以后不整死那个老不休的！
　　
　　花无缺一顿，对魏无牙苏樱拱拱手，朝着山上飞掠而去。
　　
　　魏无牙讨好一般围上苏樱，满脸感动地抱住苏樱：“小苏儿，你感动死我了。你居然愿意随我殉情！”
　　
　　苏樱轻哼一声，只由着魏无牙搂抱，最后才有些委屈地说道：“你才知道……”
　　
　　魏无牙心里一疼，握住苏樱的手说：“苏儿，咱们回家吧。”她一直以为苏樱在自己的培养下当是不会有任何委屈，却不知自己就是她最大的委屈！握紧苏樱的手，魏无牙告诉自己，以后绝对加倍对苏樱好。不只是物质生活，她该更多的去关心苏樱的心才对。
　　
　　                        
作者有话要说：最近忙得焦头烂额，又是复习考试又是忙实习的事儿…连着好几天木睡安稳了…
＊＊＊＊
下周考试超多，复习不过来了快。
本周日应该会再更一章，然后就不好说了。嗯，更新时间最近会如本阮其人一般古怪。
某阮会通过存稿箱保证秒位为00，算作和大家的更新暗号。
PS：今天是520网络情人节～大家替本阮快乐快乐吧～滚下去看书～




☆、第十五章（捉虫）

　　峨眉山后山峨眉历代掌门陵寝之地此时正上演着一出闹剧，但这一切都与魏无牙和苏樱无甚关系了。这两人溜溜达达下了山，天色已晚，于是商量着再客栈住一日再启程。
　　
　　魏无牙与苏樱前脚进了客栈，这后脚白羊和黄牛就带着江小鱼到了。只是此次相遇注定只是一次擦肩，魏无牙并没有看见白羊黄牛，而这头走在前面的小鱼儿也只来得及望了留在后面关门的苏樱一眼。
　　
　　江小鱼眼睛一轮，没有说话，只对苏樱咧开嘴笑笑。苏樱却是如连看也没看见小鱼儿一般，关门落锁。小鱼儿撇撇嘴：女人果然麻烦，就是这长得不咋好看的女人，也是个麻烦！
　　
　　走在后面的白羊抿着嘴将江小鱼往前推了推，看着过道里没人，最后干脆让黄牛拎着他回了房间。
　　
　　魏无牙心知此事在峨眉山上的澄清并不能算结束，至少对于她才是个开始。除了江别鹤，大约无牙门里也是出了叛徒。但这个人是谁，她却实在不能肯定。魏无牙从来不愿意随随便便就去怀疑一个人，所以现在她不做它想，伪装回无牙门查清真相才是首要任务。只盼她信任的人，不要让她失望。
　　
　　魏无牙把意图和苏樱一说，苏樱淡淡一笑，挑眉：“这有何难？”说着便拿出那些乔装易容之物，笑眯眯站在床边，道，“你且到这里来。”
　　
　　魏无牙心中一喜，心道：果然再大的困难都难不倒聪明苏樱同学！
　　
　　苏樱让魏无牙闭上眼睛，魏无牙就躺在床上闭着眼。这一闭可不得了，几个时辰就这么躺在床上啥也不干，魏无牙闭着闭着也没觉着苏樱做了什么就那么睡着了。
　　
　　等魏无牙醒来的时候，苏樱笑盈盈坐在特制轮椅上，穿着一身洁白的书生长袍，头发束了个男子常有的髻，用发冠箍着。一双明眸带着浅浅的笑意，就那么一动不动地凝视魏无牙，一时让人心跳加速。
　　
　　从来没有见过苏樱穿男装，魏无牙有些愣神。
　　
　　苏樱穿男装干什么？虽然内心里有那个点点激动点点兴奋，魏无牙却还不至于就此迷失，她猛然坐起身，问道：“苏儿，你这是做什么？”
　　
　　苏樱淡然一笑，抬手滑过魏无牙白皙的脸庞，落在那削尖的下巴上，有些轻佻的勾磨了几下，缓缓开口：“世人皆传魏无牙是个又老又丑的侏儒……无牙，关于你的事迹这些年我真听了不少……可无论他们怎么传、怎么说，在世人眼中你终究是个男子。”
　　
　　“那又如何？”魏无牙一怔。她倒不在意这什么男男女女，反正她也不准备更不想嫁人。世人算什么？她爱怎样就怎样，她还准备着给小苏儿一个惊喜、给世人一个惊吓呢！试想一下，魏无牙那个又老又丑的侏儒强娶了他的养女什么的，魏无牙摸摸鼻子，“嘿嘿”笑出声来。
　　
　　“如此一来，你恢复女儿装，又有谁能知道你就是魏无牙呢？”拍拍魏无牙没正形的脸，苏樱吃吃笑道，“你自小被当做男儿一般养着，就算是魏麻衣……恐怕也不全知道你的身份……”
　　
　　魏无牙傻眼了。恢复女儿装？！！啧啧，这个、这个听着怎么这么新奇呢？好像，啧，好像很有意思？魏无牙眼睛一亮。
　　
　　苏樱将一套华丽丽的女装抖开，在魏无牙面前晃一晃，然后扔在床上，道：“你原先那身衣服已经扔掉了，穿或不穿，只看你自己。”
　　
　　看着苏樱已经收拾妥当准备走人的模样，魏无牙连忙抖开那身裙装，心里暗自安慰。还好还好，虽然不知道是什么料子，但至少不是什么透明薄纱之类之类的……
　　
　　魏无牙将裙装穿上倒也不扭捏，女装比男装和魏无牙常穿的那种分不出男女的大袍子穿戴起来都困难了许多。但好在苏樱小时候事事都由魏无牙亲手操办，自然也落不了这穿衣打扮的事儿――魏无牙总喜欢把小苏樱打扮得漂漂亮亮的。
　　
　　虽然好些年不练这罗裙衣带，但好歹也还能穿上且还能看，魏无牙自我满足了一番，大摇大摆走到梳妆台坐下。苏樱则已经拿出梳子，开始梳理魏无牙那一头令人羡慕的黑顺长发。
　　
　　如果魏无牙无任何动作表情地坐在那里，必定也可以用“静若处子”来形容了。可惜她白白长了这么一副好面容，无论长得多么的美好，一说起话来依旧像个无赖。魏无牙一出口，那一身匪气儿怎么也掩不住了。
　　
　　魏无牙自打来到这个世界，一直都是要么黑要么灰的衣衫穿着。虽然偶尔也会穿些白色的，但说到底却全是那些宽大的袍子。按魏无牙自己的说法，电视里很多邪派邪教，都是这个造型的嘛。作为立志成为此世界中最大的邪派老大，她魏无牙怎么能落后？穿！不只她穿！无牙门所有人都要穿这种绝无仅有的特制长袍。
　　
　　玉带锦绣，乌发瀑布一般如水滑下，那柳细眉、丹凤眼……苏樱突然不想让魏无牙出去见人了。
　　
　　魏无牙脸颊的弧线果然还是太过阴柔，画过淡妆之后更显得柔和了。她抿着的嘴成一条细细的线，淡淡的懒洋洋地扬起，仿佛对自己此时的样子毫无惊讶。
　　
　　“你不惊讶？”苏樱没想到魏无牙会如此顺从的穿女装，更没想到这个家伙穿着女装竟比那平时那稀奇古怪的模样好了许多。苏樱料事如神，却在魏无牙的事儿上频频出岔，但好在一切还在掌控之中。
　　
　　苏樱不禁想笑，那些传言魏无牙又老又丑还是个侏儒的江湖人若是看了魏无牙如此模样，还不知要惊吓到什么程度。会不会感慨是自己医术高明，瞬间明白了魏无牙收自己为“义女”的原因呢？然后或许会兴起一番争抢自己的热潮？如果那样的话，倒是，很有意思呢……
　　
　　魏无牙起身，在镜子前转了个圈，相当的得瑟地凑到苏樱面前，笑着问道：“苏儿苏儿，你看怎么样？”得，立马原形毕露了。
　　
　　苏樱扑哧一笑，道：“远看娥眉烟黛，好一个泗水佳人。这近了么……”
　　
　　“近了怎样？”魏无牙似乎生怕苏樱没将自己看清，又将身子凑上前脸贴近了些。
　　
　　“近了……”苏樱吃吃笑着，手指一戳魏无牙额头将她推开，说，“近了，原来竟是个女土匪。”
　　
　　魏无牙哑口无言，无奈地连连叹气，说：“小苏儿，我好歹也是你长辈，给点面子啊。”别人养个孩子，哪个不是向着自家人的？就自家这个，得着机会就埋汰自己。
　　
　　“长辈？”苏樱挑眉，冷笑，“魏无牙，此事我还未与你算账！到如今，你还好意思以长辈自居？”
　　
　　魏无牙张张嘴，一脸无辜含泪受受盯着苏樱。苏樱浅浅一叹，说：“你这人，你这人总是这样让人讨厌！”
　　
　　要说苏樱，清高得、撒娇得，世间千百种姿态，她也算收放自如绝不做作。但在这世界，一个人纵然再厉害再能干，终究会有那么一人一物能将之牵绊。对魏无牙，苏樱何时真的责备过？就是那足以令人哀怨连连的被抛弃的五年也是不曾的。
　　
　　或许这也是苏樱与寻常女子不同之处。要说毫无埋怨也绝对是假，但那五年里她更多想得是以后如何抓住魏无牙这只臭老鼠再不让她逃脱。
　　
　　魏无牙见苏樱一脸戚戚之色，不由心中一恸，脸上立时露出愧疚之色，道：“小苏儿？我，我这……我也没想到会这样么……其实，其实义父义女的，我完全不在乎别人怎么看，真的。”
　　
　　“怎么个不在乎法？”苏樱眨眼，眸子已经沁满了盈盈泪水。
　　
　　“我……”魏无牙一忍不住差点将自己的计划说出来，但终究还是忍住，她还准备被小苏儿一个惊喜呢！魏无牙捧着苏樱的脸，无可奈何地一笑：“谁叫我喜欢你呢，世间骂名又算什么呢！反正，反正虱子多了不痒。”
　　
　　苏樱挑眉，委屈说：“原来我就是你身上一只虱子？”
　　
　　如果这时候魏无牙还不知道苏樱是在逗她，那她也白和苏樱相处了这么多年了。
　　
　　该怎么说呢？魏无牙觉得此时的小苏儿太可爱了！于是她低头在苏樱唇上一啄，偷袭成功，得意之色立刻出现在脸上。
　　
　　苏樱瞪着一双大眼睛看着魏无牙笑嘻嘻的模样，勾了勾唇，道：“魏无牙，你非礼我。”
　　
　　魏无牙一脸坏笑，扬着唇角，说道：“咱不是土匪么？非礼你又怎样？”
　　
　　苏樱嫣然一笑：“你亲了我，准备何时娶我？”
　　
　　无形的压力让魏无牙的脸顿时成了一个“濉薄Ｋ怎么忘了？苏樱是那种扭扭捏捏的女子么？从来都不是啊！为什么，为什么求婚的话会是小苏儿先说出口？魏无牙越发觉得自己处在弱势，地位岌岌可危。
　　
　　“莫非你不准备负责？”苏樱问道，这方又有泪水蓄了起来。
　　
　　“怎么不负责？”魏无牙挺直腰杆，“负责！绝对负责！”然后又凑到苏樱身边，又在苏樱唇上亲了亲，痞痞笑道：“既然咱要负责了，多亲几下也没关系的，对不？”魏无牙，气势不能弱！魏无牙在心里给自己打气。
　　
　　“怎么没关系？”苏樱伸手勾住魏无牙的脖颈，在魏无牙耳畔吐气，小声道，“魏无牙，你这个无赖！”
　　
　　魏无牙这厢抱着佳人还来不及说出一句得瑟的话来，又听苏樱说道：“你忘了我身上有什么？魏无牙，你还真是……笨死了！”
　　
　　苏樱绝对是个毒娘子啊小魏！魏无牙惊醒，战战兢兢，脸上一阵白一阵青，断断续续说道：“我，我不是百毒不侵么？”
　　
　　苏樱莞尔一笑：“我制的毒药，能算在百毒之内么？”
　　
　　                        
作者有话要说：本来木想这么早给小魏穿淑女装的说，虽然老早就跟某尘提过此举，于是既然提到某尘，下章某尘就出来活动下吧。（小尘尘，你宅太久可以拖出来熬蘑菇汤了←_←
PS：这是周日欠大家的更新。然后，宝宝，你要是看见不许骂我笨了，我只是言出必行，不然没法安心。
PS2：刚随手翻了下记录，从09年4月发表第一篇百合文，某阮已经在此混迹两年多的时间了←_←。从大二到大四，码字已经成了一种戒不掉的习惯，其间不只一次动过要离开的念头，最后又惯性驱使的开了一个又一个坑，一步一步走到现在，回头想想真不容易――俺总算也有件坚持的这么好的事儿了。一来多亏大家热情地给咱动力和鼓励，二来没哪个狠狠拿着砖块打击咱，咱满足了，真的。以前都你们给某阮撒花，今儿个某阮撒花到手软，感谢大家。
*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。
PS3：于是继续悲催地复习去～




☆、间幕二

　　回说魏尘染裳被慕容九妹捉回九秀山庄之后，依旧秘密地关在原先练功的冰窖里。慕容九妹也不练功了，就天天开始捣腾药草药丸炼丹炉。虽然没好到哪儿去，但不练化石神功的结局怎么都算是好的。在此点上，魏尘染裳功不可没，当真可喜可贺可喜可贺。
　　
　　要说医术，成名的医仙医圣总不再少数，但大多都是男子。而这天下女子中，医术让那些医仙医圣有不由点头称服的，除了苏樱，怕就是这个慕容九妹还有几把刷子。只不过慕容九炼制的都是些简单的药物，更多的还是现成的草药。不然，九秀山庄也不会成为魏无牙眼中的药库，没事儿就来偷点小苏儿需要的珍稀物。
　　
　　慕容九妹上次虽败在苏樱手下，但也不得不说这苏大小姐实在有作弊嫌疑。偶尔炼制些不错的丹药，九姑娘会先给她试试效果，和在苏樱手底下也没差，魏尘染裳淡定了。
　　
　　只是，这慕容九妹或许真有些心理扭曲也说不定。有事没事提着鞭子对魏尘染裳抽打一番，然后又亲自给她涂药处理伤口。但总之，魏尘染裳是没有机会离开那所在她身上的重重锁链的。她那微薄的内功也只够保证自己不被冻死。
　　
　　变态！魏尘染裳总忍不住想，可要她真去骂慕容九，似乎又是一件很难做到的事。十几年的生命，她似乎还没有骂过任何人。
　　
　　这一天大概是一切的转折点，作为两人关系变化大约也是很重要很关键的一笔。于是有一个人功不可没，他的名字叫做江小鱼，人称小鱼儿。
　　
　　这江小鱼原先被碧蛇神君追杀，后听到铁心兰说起九秀山庄禁地云云，于是起了心思跑了进来。要说这滑鱼也是大胆，进了九秀山庄之后立即遇到了一心要杀他的小仙女张菁，却被慕容九妹护着不许山庄见血多了过去。
　　
　　这江小鱼当真把九秀山庄当做自家地盘一般肆无忌惮地探索起来――反正张菁这几日与慕容九妹置气不进庄。
　　
　　于是，在魏尘染裳已经要绝望的时候，这个精灵古怪的少年闯进了冰窖，看着慕容九手里的皮鞭，又看了她一眼，笑道：“哟，九姑娘、黑老弟，你们玩得好呢。”
　　
　　小鱼儿？魏尘染裳隐约记得这个脸上有道疤的少年的名字，她记得那个叫铁心兰的少女叫他“小鱼儿”。
　　
　　慕容九脸色一变，红白交替着，最终化作一声冷哼。被撞破了这等秘密，慕容九妹饶是真淡定，也不能就此罢休，那万年冰山面瘫脸终于有了些松动。魏尘染裳一怔，只觉这松动了的九姑娘，比原先那个好看了不知多少。
　　
　　江小鱼笑道：“嗳，慕容九，你这女人真是古怪啊。一天冷冷冰冰的不说，没想到竟然还有这种爱好。啧啧！”但说着，魏尘染裳和慕容九都看出了江小鱼的不对劲，他打了个颤，说：“你炼那些药物，没想到还挺霸道！热死我了！”
　　
　　魏尘染裳心里一“咯噔”，心道这下这江小鱼要死惨了！他居然把慕容九的药草都吃了！
　　
　　这些日子，她总算知道慕容九妹为什么要这么对自己了――原来是姐姐魏无牙得罪了她。魏无牙之所以得罪了慕容九，还不是因为搬走了她的草药拿去给苏樱？如今江小鱼把慕容九的药材都吃了！魏尘染裳看到了希望！
　　
　　魏尘染裳盯着慕容九，却听慕容九冷冷道：“小黑，你若捉住他，我便放了你。”
　　
　　江小鱼瞪大眼睛，嗤笑：“慕容九妹，你疯了吧，这样也行？”说完眼球一骨碌，道：“喂黑老弟，你若不抓我，我也可以带你出去。”
　　
　　魏尘染裳轻哼一声，要不是被慕容九禁了那缩骨的功法，她才不至于这么狼狈呢。
　　
　　“小黑是我的家仆，我让她怎样她得会怎样。”慕容九妹倒是毫不在乎江小鱼的话，淡淡道，“小鱼儿，你以为你算什么？”
　　
　　江小鱼大大方方走到魏尘染裳身边，拿出一根铜丝捅进锁孔。嗒一声之后，他晃了晃铜丝，笑道：“黑老弟，我们走吧。”
　　
　　魏尘染裳眨眨眼，不由望向慕容九。魏尘染裳曾经也是个天真的孩子，可是自从认识了魏无牙和苏樱之后，天真属性不说一去不再，也被消磨去了不少。此时她虽然玩儿不来阴谋诡计，却也懂得要衡量两方的战斗力。就好像如果魏无牙和苏樱之间的“战斗”，你不能光看苏樱不会武功就去依靠魏无牙，在这种时候，显然苏樱比魏无牙这个随时会倒向苏樱的人可靠太多。
　　
　　但很快，来不及等魏尘染裳站对边，江小鱼就上前抱住一大块冰，一脸爽快地叫道：“喔，真是太舒服了！”
　　
　　于是魏尘染裳瞬间决定先投靠慕容九，再伺机回家！
　　
　　“你就在这呆着吧。”慕容九此时绝对是强装的镇定，若说不心疼那些药材，那绝对是说谎！自上次被魏无牙打劫之后，她费了多少力气才又收集起这么多药材！
　　
　　魏尘染裳赶紧跟着慕容九妹出去。
　　
　　慕容九妹瞪她一眼，道：“小黑，算你还有些眼水。”待看到那满屋的狼藉……
　　
　　这把火，烧得爽快。慕容九就是要烧死那只臭鱼！当然如果魏尘染裳不出来，那也一道烧死。
　　
　　魏尘染裳打了个冷颤，望着被铸死的锁孔和一脸怒红的慕容九，暗暗想到：若这小鱼儿还能活着，以后一定帮他个忙，还他此次救命之恩。
　　
　　慕容九妹对张菁与顾人玉解释说炼药时不甚着火，又指着魏尘染裳说这是自己救命恩人。
　　
　　魏尘染裳受宠若惊。
　　
　　而后一行人听得燕南天宝藏之事，决定前往峨眉山寻宝。张菁寻宝一片孝心只为她母亲玉娘子，倒让魏尘染裳好生感动，对张菁的态度倒是很亲切。而张菁性子一向直爽，倒也觉得魏尘染裳的个性格外可爱，于是也难免亲近了些。
　　
　　“没想到江湖上爱称‘大哥’轻功一流的黑蜘蛛，竟是这么可爱的一个孩子。”张菁捏着魏尘染裳的脸颊，对慕容九妹笑。
　　
　　慕容九妹只盯了魏尘染裳一眼，淡淡说道：“菁姐觉得她可爱？”
　　
　　“不是么？”张菁拍拍魏尘染裳的脸颊，笑道，“小黑，你怎么会路过山庄还刚好救下九妹？”
　　
　　魏尘染裳摸摸头：“我，我迷路了。”
　　
　　“是么？”张菁挑眉，浅浅笑问道，“九妹，你前阵子让我帮你捉的，不也叫小黑？”
　　
　　慕容九妹脸色微变，半天未说出话来。
　　
　　此时一行人在九秀山庄九姑娘特定的马车上，而九姑娘的未婚夫顾人玉则被赶去赶车。这马车车厢宽敞且大，最重要的大概就是隔音了。
　　
　　张菁毫不掩饰的八卦，神秘说道：“九妹，你看不上顾小妹，该不会是，因为他吧？”
　　
　　慕容九妹冷哼一声，厉声道：“她？她配么？”
　　
　　魏尘染裳一怔，心里终究有些难过。她与慕容九妹又没有什么主仆阶级关系，不就是慕容家的九小姐么？凭什么这么看不起她？就是慕容九想配她，她还不稀罕呢！
　　
　　可偏偏她那一脸郁闷的模样到了张菁眼中就变了含意，张菁笑着安慰似的摸摸魏尘染裳的头：“小黑别泄气。九妹这种女人，就喜欢口是心非。”
　　
　　“张菁！你不要乱说！”慕容九横眉怒道，又冲魏尘染裳道，“你不许乱想！”
　　
　　魏尘染裳点点头，心里暗暗道：“我什么都没想，你想多了。”但她总算也滑头了一把。我心里想什么我不说，等我偷偷走掉了，咱今生都不要再见！此时，魏尘染裳心里其实是这么想的。
　　
　　不知道慕容九妹缘何觉得自己当人见人爱，魏尘染裳对此表示非常的无语。反观，倒是张菁……
　　
　　魏尘染裳的目光落在张菁脸上。
　　
　　要说张菁，如今也不过十五余，在江湖上却已然是个响当当的人物。一为这昔日江湖第一美人玉娘子之女的身份。二为她成其母姿容，长得美若天仙、妩媚无限。三为她的嫉恶如仇，惩奸除恶时，心狠手辣，绝不留情。这些魏尘染裳也多有所闻，当真见着了真人之时，却又觉得那些言语完全不足以不能够用来形容张菁了。
　　
　　魏无牙评价苏樱时说的话，如今魏尘染裳总算有所理解了。有些人，能让所有美誉之词黯然失色。苏樱算一个，张菁也是。
　　
　　当然，慕容九姑娘……魏尘染裳想，如果自己不知道她真实的样子，怕也会觉得她不错。
　　
　　然后张菁开始说一些她打探到的消息，其中频繁出现的，是“铁心兰”或者说“铁心男”这样的字眼。魏尘染裳眨眨眼，张菁说起铁心兰的样子，和樱姐姐说起姐姐的时候好像啊……
　　
　　张菁和铁心兰，是好母女？还是好姐妹？魏尘染裳心想。
　　
　　                        
作者有话要说：昨个考了一天，于是今天一天都是困的，超困状态。←_←
没写大纲的好处就是，我也不知道此文会写多长。←_←
PS：哪位童鞋的评论被删了？我表示还木看到真相……
【下面这句话不诚实的孩子看不到】这周相对轻松，某阮会比前几周多更一点点。




☆、第十六章

　　由于魏无牙同学贪嘴偷吃了不该偷吃的好物，魏苏二人并没来得及在当天就离开峨眉山。在这个年代，在蜀中，夜晚赶路是很不安全的。夜宁静无声，更声过了一响。
　　
　　全身酥麻却又僵硬的在床上躺了将近四个时辰，魏无牙觉得自己快虚脱了。动不了，连说话都很困难。魏无牙脸上的表情定格在苏樱说出“我的毒能算在百毒之内么”这句话之后，很僵很硬。
　　
　　怎么能这样捏？怎么可以！！！
　　
　　肉疼牙酸，魏无牙严重抗议。为什么小苏儿总是做些乱七八糟、稀奇古怪的毒药？毒药！毒药！难道不是应该能杀死人的那种么？不应该都是有解药的么！
　　
　　魏无牙哀怨地看着苏樱，眼眶盈泪，迷离的眼神如痴如醉，眼神诉说着：“小苏儿，给我解药吧～给我解药吧～解药吧～解药～”在看那苍白的面颊，僵硬如面具一般的脸孔，总是美人一只也有些怕人了。
　　
　　“你想要解药？”苏樱果然是这世上最懂魏无牙的人。这个扭曲挣扎的眼神很快被她解析读懂。她坐在桌边凳上，前臂搭在桌上支着脸颊，轻轻摇头，吐气如兰说道：“真的没有。”
　　
　　伤不起啊！魏无牙委屈，她不就亲亲小嘴么？人家穿越剧穿越小说里面，亲亲小嘴的后果有几个像她这般的？好多都是亲亲小嘴然后就这样那样然后就那样这样了的！果然小说都是骗人的啊骗人的！她再也不相信小说电视剧了！小苏儿一定是在整她！
　　
　　不过魏无牙这次倒真的是冤枉了苏樱。苏大小姐虽防狼有方，但确确实实是个不会武功的弱女子。既然如此，她又哪里会把解药带在身上？等着别人从她身上搜刮出来再来悔辱她么？苏樱怎么可能给别人这个机会？
　　
　　苏樱当然知道魏无牙定是不会信的她太了解魏无牙了。可她偏偏又不想解释，压根就没想过要解释。
　　
　　一来么，此时魏无牙这个样子肯定是没法自保的。如今天色又晚了，她的确不放心离开去备那些配制解药所需的药材；二来嘛，她倒是想给魏无牙一个教训。魏无牙想仗着她轻功武功好欺负她，那可是占不到便宜的！
　　
　　好在魏无牙在苏樱的历练下虽然只是百毒不侵，但终究要比一般人好了太多。待那酥麻僵硬的感觉渐渐过去，魏无牙晃晃悠悠勉强可以爬起来，虚脱了一般靠着床，一脸哀怨。
　　
　　就在此时，门外传来些响动，只听一个很有磁性的低沉男声说道：“你确定是这里？”不知那边回了什么，他冷哼一声，道，“你走吧。”
　　
　　门“砰”的被推开，只见一个身着黑衣的高瘦男子大步走了进来，目光在苏樱与魏无牙身上一个来回，精致的脸庞乍然绽放，薄唇轻抿着扬起，语气微有些轻佻：“魏无牙魏门主？和他的养女苏樱？”
　　
　　“你是何人？”魏无牙蹙眉，被人发现秘密了呢，看来只有先下手为强……魏无牙站了起来，缓缓走上前去挡在苏樱与那男子之间。
　　
　　“苏姑娘放心，小生对你可没兴趣。”男子冷哼一声，目光越过魏无牙到了苏樱身上，眨眼笑道，“没想到无牙门的魏门主，竟是个如此粉面白首的兔儿爷。”这男子虽然很高，身材却极是纤细，看着倒有些弱不经风。本以为是个冷酷之人，只此一笑，眼角眉梢到多了些其他的神色，比如妩媚。
　　
　　魏无牙一身冷汗，这世上到真是什么人都有。再看着男子面貌精致，到有些风骚之感，更是让人逵猩瘛Ｄ凶踊坝镆怀觯魏无牙才知道原来这人是将苏樱与自己认错了。这倒是好了！魏无牙心中有了底，也就放松了起来。
　　
　　此时的苏樱虽穿了男装，却并未易容，一看形容体态就是个女儿身。要说扮男子也是门学问，绝对不是像电视剧那般穿个男装就立马成男人，满大街都眼瞎了认不出来，男主还百思不解莫不是自己也有龙阳之好。
　　
　　但此时已有“苏樱”一个女子，这“魏无牙”虽然看着像个女人，但定然就该是个像女人的男人了。江湖上说什么又老又丑的侏儒，恐怕就是为了遮掩魏无牙这男生女相的难堪情状。这男子若有似无地笑着，看着苏樱的眼中满是嘲讽。
　　
　　可是，苏樱不是谁都能嘲笑的。苏樱，可不是一般的女人。
　　
　　无论此男如何想的，听了他的推断之后苏樱面上一沉，大眼睛险迷成一条缝。魏无牙知道苏樱生气了，先一步跨到那男子前面，假装得可怜兮兮让人忍不住一身鸡皮疙瘩，问道：“谁，谁叫你来的？”
　　
　　男子倒也有些礼貌，拱拱手，说：“在下萧曦曦，十年前机缘曾与魏门主擦肩。”
　　
　　萧曦曦？魏无牙在脑海里搜索了一遍又一遍，也不知道什么时候和这么个男人擦过肩。完全，不知道有这么个人啊！
　　
　　“魏门主恐怕是不记得我。”萧曦曦昂首，一脸高傲，说道，“无牙门机关重重，龟山也容不得在下乱闯。此次若非机缘巧合来峨眉探亲，怕是也不会知道魏门主与苏小姐行踪。”
　　
　　探亲？魏无牙一脸茫然，她还是不认识这个男人。
　　
　　“我姐姐在这一代有些名气……”萧曦曦顿了一下，幽幽叹道，“我这人也不喜欢拐弯抹角。今天不是为了萧咪咪，是为了玉郎。”
　　
　　魏无牙辶恕
　　
　　介个人是萧咪咪的弟弟？十大恶人之“迷死人不赔命”的萧咪咪的弟弟？萧咪咪还有兄弟？怎么古龙大人没跟她说呢？而且更郁闷的是，那个“玉郎”是谁啊？她只知道这个世界有两个“玉郎”，一个是十六年前就被杀死的“玉郎”江枫，另一个就是江别鹤那个讨厌的小鬼。江枫已经死了这么多年了，所以，这个“玉郎”只能是江玉郎了吧？
　　
　　江玉郎和这个萧曦曦怎么扯上的关系？魏无牙眨眨眼，难道那个洞通往的不是萧咪咪的地宫却是这个萧曦曦的地盘？
　　
　　天哪，这、这是怎么回事啊？难道这个萧曦曦也和萧咪咪有一样的爱好，然后江玉郎就……阿弥陀佛，江玉郎同学，难怪你那么恨我！魏无牙在心中呢喃。
　　
　　萧曦曦轻哼一声，眼神中透露出若有似无的思念，道：“魏门主，玉郎他，在哪里？”
　　
　　我哪里知道！魏无牙悲催，她现在还腿软呢。这个笑眯眯的弟弟笑嘻嘻也不知道厉不厉害，万一很厉害，她和小苏儿怎么办？
　　
　　苏樱相比魏无牙显然淡定了太多，不只是表面的不动声色，就是连内心都不显丁点慌乱。她坐在那里一动不动，一双灵动的眸子凝聚在萧曦曦身上，不做回答也不多问。而这边萧曦曦却被盯得越显得紧张不安起来。
　　
　　毕竟江湖人口中的魏无牙是多么可怕多么的变态！而唯一的机会……就是这个不会武功的苏樱！
　　
　　可悲哉，萧曦曦！
　　
　　谁知晓魏无牙竟是女儿身？谁知道魏苏二人换了行装？谁知道这个看着柔柔弱弱的女人就是魏无牙！不要小看女人，这之后萧曦曦突然想起小时候姐姐萧咪咪和他说过的一句话。
　　
　　萧曦曦擒住了魏无牙威胁苏樱，却不知道这两个人无论哪一个都不好惹。苏樱满身毒药，随便一个都能让人发疯。至于魏无牙那身邪门的武功，又有几个人真正见识过？魏无牙虽然很懒，但这十几年来也一直没有忘记魏老鼠的死。要说不给移花宫找点麻烦，那也太不符合魏无牙的个性了。
　　
　　魏无牙的脖子被萧曦曦勒得生疼，就差断了气去。她就不明白为什么这些人都喜欢用手臂去勒人脖子，可是她现在才刚刚恢复了点知觉力气，手扣住萧曦曦的手臂真是像个不会武功之人一般。
　　
　　萧曦曦说道：“魏门主，萧某此举也情非得已，若不是寻玉郎心切也不会出此下策。”
　　
　　苏樱“喔”了一声，微微歪着脑袋，笑盈盈道：“魏无牙，你还在等什么？难道连这个也要我出手？”
　　
　　萧曦曦一惊，来不及松手已然被魏无牙锁住了咽喉。魏无牙微微一笑：“萧曦曦？笑嘻嘻？你再笑给咱看看？”
　　
　　萧曦曦哪里还笑得出来，一脸苍白继而变得紫红：“没想到魏无牙是个……”
　　
　　魏无牙冲他呲呲牙，道：“你本来直接上峨眉山，可能还有机会看见江玉郎。不过现在，你再也没有机会了。”
　　
　　“等等。”苏樱突然唤道，从袖中取出一物塞进萧曦曦嘴里，一边责怪道，“干事情总是不够干净利落。”
　　
　　萧曦曦这厢连挣扎都忘记，趴在地上使劲儿抠喉咙想将东西弄出来。
　　
　　魏无牙很是好奇：“小苏儿，那是什么东西？”
　　
　　苏樱淡淡道：“也没什么，只是让他人如其名罢了。”
　　
　　人如其名？魏无牙努努嘴，还装什么神秘！萧曦曦，笑嘻嘻？莫，莫不是痴呆？魏无牙风中凌乱，这样也可以？
　　
　　“杀人毕竟不好。”苏樱起身从包袱中拿出一包精致的小刀，缓缓说道，“要杀人又何必非要见血？你说是么，魏无牙？”
　　
　　看着在药力作用下昏过去的萧曦曦，魏无牙感慨自己生的好捡了宝。如果苏樱是敌人，那该多么恐怖！
　　
　　                        
作者有话要说：继续主线，无牙小儿还能得瑟多久捏？
本来说昨天更的，卡文中于是木来得及。
嘛，可怜我0点前那个值得纪念的日子没赶上…
PS：周末争取再更一章。




☆、第十七章

　　苏樱随手处理了据说是萧咪咪弟弟的路人萧曦曦，带着“女版”魏无牙踏上了回家的路。
　　
　　众所周知的，魏无牙其人很能得瑟。穿上很女性的装束，也就静止不动时还有那么个娴静美好的样子。这要走起路说起话来，依然是一副很大爷的拽样。
　　
　　好在苏樱并不在乎魏无牙在外人眼中的形象如何，只要是魏无牙这个人，她便不会觉得有任何不妥。只要有魏无牙这个人，她便自觉是世界上最幸福的人。虽然现在的小魏依然很欠调教。
　　
　　到达宜昌之前，魏无牙遭遇了人生第一次危机。
　　
　　其实说来也不算什么。只是一次小遭遇，但是却让人更看不清未来看不穿事件的扑朔迷离。魏无牙在这个晚上遇到了她在这世界上最大的仇人，乔装成“铜先生”和“木夫人”的邀月、怜星两位宫主。
　　
　　移花宫在武林向来是很神秘，但再神秘也和邪魔歪道什么的脱不了干系。可自从武林里出了个公子花无缺，自从燕南天宝藏这件事情之后，这一点似乎就有所转变了。花无缺的确是个正人君子，让人不得不相信，他所代表的移花宫的确是在转好的。
　　
　　移花宫都开始主持武林正义了，这世界还有什么不能发生？会不会哪一天武林盟主就成了龟山老鼠洞里那个侏儒魏无牙？这个谁也说不清楚。
　　
　　魏无牙遇到这二位宫主的时候正是半夜。你说这魏无牙大半夜的不睡觉瞎窜什么？这大概只能用人有三急来解释了。
　　
　　古代的客栈可不是现在的宾馆，晚上起夜如厕，大多都是得到客栈后院子里的某个角落处，俗称茅房的地方。魏无牙从包袱里翻出她标志性的大黑袍，不曾惊动苏樱。
　　
　　推开房门，魏无牙那比什么都伶俐的耳朵几乎是立刻听到了些不同寻常的声音。
　　
　　不得不怪夜晚太静。而这客栈，木质结构的隔音效果也的确差了些。星星点点的声音要瞒过魏无牙都属困难，更何况其他？
　　
　　魏无牙这人典型的好奇心重，和当年的魏老鼠一样。魏老鼠死在这好奇心之下，也不知道小魏的运气能不能比她老叔好一些。
　　
　　于是魏无牙被声音吸引，悄悄地向声源靠近――声源在底下？魏无牙嘿嘿一笑，从走廊一跃翻了下去。
　　
　　那个年代，晚上燃得起油灯或者用得起蜡烛这些照明工具的人还不算太多。在这个点，大家都是入睡状态。大晚上不睡觉，电视里貌似说的都是什么飞檐走壁的大盗什么的。总而言之呢，都不是什么好人。小魏这一次，大约也算是梁上君子了。
　　
　　魏无牙耸耸鼻子，一吸气，靠向地字一间的方向。这间客栈的房间结构与一般不太一样。天字间在二楼，地字间在一楼。似乎是象征着连天挨地的意思。魏无牙所在的天字一间，就在这地字一间的上面。
　　
　　魏无牙这一翻下去，如果只是普通人或者江湖二三流角色，是觉得不会发现的。可惜霉就霉在，咱们小魏不知道这里面住的是与天下第一剑武功伯仲的移花宫宫主邀月，和她的妹妹怜星。
　　
　　斜眼一瞟，不得了！影子，魏无牙甚至不曾看清楚。重叠，身影连着灰色的飘飞长袍。面具，诡异的油彩。铜先生，邀月宫主！
　　
　　魏无牙呲了呲牙，落地时假装摔倒仰躺在了地上。一脸睡容刚醒的样子，魏无牙大叫一声：“妖怪！”
　　
　　“哼！”冰冷的铜面具之后，传来一声寒冷刺骨带着回音的苍老男声。诡异的步伐带着那身诡异的装束，突然的靠近，毫无征兆。
　　
　　“呼~”魏无牙定神一看，轻呼一声，结结巴巴道，“原、原来是人啊。大、大叔，大半夜呢，怎么还带着面具吓人啊？难、难道你就是传说中聚贤庄的庄主游坦之？”
　　
　　魏无牙这边说着，这厢已经爬了起来，瘸着腿傻笑，道：“矮油，游庄主，最近和阿紫姑娘关系怎么样呀？她还想着她姐夫么？要我说啊，你就该主动点么。女孩子么，都喜欢大英雄大帅哥么。你只是一味的对她好，她只当作习惯理所应当了么。你啊，就该……”魏无牙嘴上乱七八糟的说着，心里却在咒骂，只盼怜星不要出现，不然以二对一，自己连躲连逃跑的机会都没有了。
　　
　　小苏儿保佑。魏无牙心中默念。
　　
　　“你喜欢大英雄大帅哥？” 不等魏无牙胡说八道面具后已经做出回应，类似金属的回声让人在这本就凉爽的黑夜起了鸡皮疙瘩。毛骨悚然，但就是在这句冻人的话语之下，魏无牙忆起自己现在应该是披着那件不男不女很特色的无牙门外衣的。看来这个眼尖的“铜先生”已经一眼看穿自己的女子身份，并很有可能，知道了自己是无牙门人。
　　
　　“先生此言差矣！”一声柔柔的轻叹，一个身着蓝色衣裳身材曼妙的女子不知从何处走出，她也带着一张恐怖的面具，却是木质。但就是再可怖的面具也难掩她自身柔和的气质。她的左手微微藏在衣袖之中，眼睛透过面具上的洞朝着魏无牙一眨：“魏门主别来无恙？”
　　
　　魏无牙眨眨眼。她不记得自己和怜星宫主或者木夫人别过啊！人传这怜星宫主自幼聪明过人，就是左手有点残疾。难道她已经猜出自己身份？
　　
　　那厢铜先生听到木夫人如此说，冰冷问道：“木夫人，无牙门门主应该是个侏儒。”
　　
　　“铜先生有所不知。”木夫人淡淡回道，“妾身听闻魏门主早些年收了医仙苏樱为义女，这苏樱妾身虽未见过，但按世人所言，要让魏无牙变成这般模样也非不可能。”
　　
　　那铜先生诡异的笑了起来，盯着魏无牙看了老半天，才突出几个字：“木夫人这次恐怕错了。这个人绝对没有易容。”
　　
　　“哦？”木夫人脚步很轻，行进间拉出一道残影。她站在魏无牙面前，轻笑出声：“小姑娘，大晚上不睡觉，你在做什么？”
　　
　　魏无牙傻傻一笑，道：“姐姐昨天去庙里求签，说今晚我能遇上仙人。原来是个仙女姐姐啊。”
　　
　　木夫人轻笑：“你在哪看见了仙女姐姐？”
　　
　　“你，你不是么？”魏无牙胆怯问道。
　　
　　“我当然不是。”木夫人冷笑，右手已经抬起向魏无牙天灵盖拍去。
　　
　　魏无牙也不躲，却在木夫人的手快要碰到自己头顶的时候出声问道：“你、你想摸我么？虽然我很可爱，但是只能给姐姐一个人摸。”
　　
　　木夫人顿了一下，笑道：“没想到竟是个傻子。”
　　
　　铜先生冷笑一声：“可就是傻子也不想你摸！”说着拂袖，身影一晃便不见了。
　　
　　木夫人轻叹，自言自语道：“今天这是怎么了？”又伸手摸了摸魏无牙的脑袋，道：“今天算你运气好。以后晚上不要到处乱跑。”
　　
　　在魏无牙天真无邪的目光里，木夫人轻吟道：“魏门主，人可不是每次都能这么好运。”说完，追着铜先生的方向走了。
　　
　　怜星是如何知道自己的身份的？魏无牙不解。但此时也来不及多想，她蹙着眉，薄唇一抿。
　　
　　却听那厢一阵响动，月光下，披着一件月光色披风的少女缓缓步出。她望着魏无牙，静静凝视，而后轻叹出声。
　　
　　魏无牙笑眯眯上前，拉着少女的手，轻声换了声：“苏儿。”
　　
　　“魏无牙。”苏樱抬手覆上魏无牙的脸颊，秀指滑过脸颊的轮廓，一击夹中耳廓使力一拧。苏樱浅笑，挑眉问道：“魏无牙，你倒说说，谁、是仙女？谁、又是姐姐？”
　　
　　魏无牙竟是呆了。苏樱是不会武功的对吧？但是，但是她什么时候将自己与邀月怜星两个女人的话听去了大半？
　　
　　似是知道魏无牙的不解，苏樱冷笑道：“我虽不会武功，却有我自己的办法。不像某人还要叫装疯卖傻逃命！”
　　
　　魏无牙如飘零落叶一般呆滞的看着苏樱。天哪，还要不要人活啊！不会武功的小苏儿就已经如此万能了！现在的天下第一恐怕要重新评估了！不是天下第一剑燕南天，不是移花宫的两个变态宫主！是她魏无牙亲亲可爱的小苏儿啊！
　　
　　魏无牙立即一脸渴望加可怜的表情拽住苏樱的衣摆，眨着一双无辜的大眼睛，道：“小苏儿，求包养！”
　　
　　苏樱道：“你还未回答我的问题。再说这个包养又是何物？”
　　
　　魏无牙解释道：“就是我以后就靠你养了。我的一切都给你包了。”
　　
　　“哦？”美眸中盈盈的闪光，苏樱问道，“这对我有何好处？”还不等魏无牙回答，苏樱又道：“这么说起来，魏无牙，我现在不是被你，包养着么？既然如此，又如何能够包养你？”
　　
　　                        
作者有话要说：我才不告诉你们我每天只来得及写不到一百个字呢！！
 
咳，我现在快变成放羊的阿阮了~
 
PS：迟来的祝福：骆驼姐姐你一路走好~~




☆、第十八幕

　　此时的魏无牙孤零零的站在晚风中如一只翩翩飘零的蝶。你说小苏儿的脑袋瓜子到底是什么做的呢？你说小苏儿的父母到底是怎么生的呢？你说小苏儿为什么这么聪明、反应这么快呢？
　　
　　苏樱淡淡勾了勾唇角、眨眨眼睛，对着魏无牙的耳朵吹气，轻声问道：“魏无牙，你还要求包养么？”
　　
　　魏无牙“哎呀哎呀”打哈哈过去。看来要求小苏儿包养自己，还需要各种天时地利啊。
　　
　　可是，苏樱会就此放过魏无牙么？当然不会。苏樱捏着魏无牙嫩嫩的脸蛋，道：“不求了？”
　　
　　魏无牙可怜兮兮地点点头，心里想着咱以后再求。在这一刻，这个国度最大的土匪头子魏无牙在心中树立了新的目标――要成为可以吃了睡睡了吃的优良米虫。而现在，唯一、也是最佳寄主，必须只能是眼前的小苏儿了。可惜的是，魏无牙忘记了一件很重要的事。那就是，她魏无牙在小苏儿这里装可怜，有用么？
　　
　　“不求我，你是准备求谁来着？”苏樱挑眉，眼神飘向方才铜先生与木夫人所去的方向，“难道，是怜星宫主？”
　　
　　魏无牙恍然“啊”了一声，惊喜道：“小苏儿，移花宫那两个宫主离宫，花无缺也不在。此时不去移花宫探探，更待何时？”
　　
　　“无牙门的叛徒怎么办？”苏樱问道。她可不是魏无牙，想着一出是一出。探移花宫哪里是魏无牙说的这么简单？说的好像移花宫里除了两位宫主并花无缺就没人了一般。
　　
　　“无牙门有叛徒么？”魏无牙努努嘴，最终还是在与苏樱的对视中败下阵来。魏无牙轻叹了一声，她起初一直觉得自己如今的功夫，就算不能天下无敌，但在移花宫邀月怜星的面前也能面不改色，却忘了自己虽然武功上与那两位宫主能拼个伯仲，气势上却差了太多。
　　
　　苏樱伸手握住魏无牙的手，道：“我不知你是真傻还是假傻，不过今晚看来是等不到你姐姐说的仙女了。不早了，回去休息吧。”
　　
　　“苏儿。”魏无牙轻声问道，“怜星为何知道我就是魏无牙？”
　　
　　苏樱顿足，很久才淡淡回道：“我如何知道？”
　　
　　“是呢，你如何知道？”魏无牙深深叹了口气，“除了你和麻衣，还有何人知道我的身份呢？我实在想不通呢。”
　　
　　“麻衣绝对不会背叛你。”苏樱说，嘴角微微一勾一提，“或许你忘记了江别鹤父子？”
　　
　　魏无牙点点头，道：“我自然不会忘记。苏儿，其实、其实我之所以想去移花宫……”
　　
　　“你觉得移花宫藏在某个秘密？”苏樱反问。
　　
　　魏无牙嘿嘿笑着，面上的得意藏都藏不住。只听她说道：“移花宫最大的秘密，已经被我知晓了。”
　　
　　谈话间两人已回到天字一号间。关上门，自魏无牙前句之后就沉默不语的苏樱突然开了口。她的语气虽是问，却好像已经掌握了什么确实的证据一般，让人无法质疑无法否认――“莫不是江小鱼与花无缺有什么关系？”
　　
　　魏无牙嘴角一僵，先前的得意凝结在脸上化作了惊讶：“小苏儿怎么知道！！”莫、莫不是小苏儿也是穿越人士？魏无牙顿时觉得鸭梨好大！
　　
　　苏樱一手支着下巴，另一只手勾起桌上的茶壶把，轻提、倾倒。青绿浓香的味道从壶嘴随着蒸腾而出的白烟扩散开来。
　　
　　“怎么，魏无牙？”苏樱悠悠浅笑，“被我说中了么？”
　　
　　“小苏儿倒是说说，这二人有何关系？”魏无牙既不承认也不否定，手已主动抓过桌上的茶杯。杯中直直立着一颗茶叶，如钓鱼的浮漂一般浮沉。魏无牙咂咂嘴，鼻子凑在杯边嗅嗅。
　　
　　“哼哼。”苏樱轻哼一声，按下魏无牙握着茶杯的手，道，“也不嫌烫。”
　　
　　魏无牙笑嘻嘻“哎”了一声，收回手，摸着下巴认真答道：“小苏儿如此聪敏，能猜到如此，自然也知道我魏无牙向来皮厚。”
　　
　　“哼。”苏樱毫不受魏无牙恭维的影响，只说，“要去便去，比起江小鱼和花无缺的秘密，我倒是更想知道移花接玉和明玉功的秘密。”
　　
　　苏樱不屑学武功，魏无牙向来是知道的。却不知这丫头难道是想通了，想学学移花宫的功夫不成？但魏无牙还来不及问，就听苏樱说道：“你叔叔被移花宫的人杀死，也说明这阎王魔功并不比明玉功强，练来作何？”
　　
　　向来对自己武功沾沾自喜的魏无牙顿时觉得脸上无光。小苏儿，你不打击我是不是难受？魏无牙长长叹气，摸摸自己的脸。
　　
　　绣玉谷移花宫在江湖上向来神秘。这样一个美景隐蔽的幽谷，却沾染上了血腥，再与两个拥有着绝世美貌却也同样绝世心狠手辣的冰冷女人搭上干系，难免不被人妖魔化。
　　
　　绣玉谷后山顶峰，据传乃移花宫两位宫主闭关修炼之地，一双贼溜溜的眼睛不时俯视注意着前方洞口边站着的几名女子。
　　
　　那洞口一共有六名女子守卫，六人穿着不尽相同，但面上的神色却出奇的相似――像是万年不化的冰山又像是抹了油彩的面具。
　　
　　魏无牙撇撇嘴。都说百闻不如一见，她魏无牙今天总算见着了、知道了什么才叫做真?冰山、什么才叫做真?玉女。
　　
　　苏樱在魏无牙旁边，微微扬唇，用口型说着：“义父大人，您看得那么认真，是看上哪个姐姐了？”
　　
　　魏无牙哭笑不得，她才没有撞冰山的爱好呢，又不是泰坦尼克。她指了指那六人，也作着口型说：“我去引开她们。”
　　
　　放要起身，却被苏樱拉住。苏樱解下腰上的小香囊、解开，从里面取出一颗黑黑的药丸，碾碎，再用一张小纸包好，然后取出一只箭弩，将药丸朝那六名女子射了过去。
　　
　　“暗器”很容易便被那边的人察觉，举剑拦截，谁也没想到那样不起眼的东西居然会爆炸。
　　
　　“敌人入侵，回宫求援！”拦截了暗器此时却伤的最重的女子对离下山的路最近的少女说道。
　　
　　如果是其他人，或许根本没办法阻止这几个移花宫的女子去宫中救援。但是很可惜，她们遇到的是苏樱――从小玩着毒药机关长大的苏樱。
　　
　　众所周知的，我们苏姑娘人生三件事：魏无牙、机关、药理。而且没有一样，咱们苏姑娘不是精通了的。
　　
　　而在长期的研究及探索之后，苏姑娘已经进入了一个新的阶段。这就好比咱们玩儿游戏一样，如果说最初的初行者转职成了机关师和药师，那么现在已经是进阶成为机关药师了。当然，咱们这机关药师说得可不是简单的在武器上涂点毒就完了。咱们苏姑娘比这档次要稍微高那么一点点。苏姑娘的研究课题是，如何利用药物强化机关、又利用机关发挥药物的最大功效。
　　
　　对付移花宫这几个守卫的只是最初的入门成果。科技在进步，苏姑娘永不止步。所以在那名少女从地上爬起来准备朝山下跑的时候。苏姑娘按住了准备出手的魏无牙，开始数数：“一、二、三……”
　　
　　在苏姑娘数到第八下的时候，那个少女双腿一软倒在了地上。魏无牙看向另一边那五人。嘿，小苏儿真是绝了！一个小小的药丸，瞬息之间解决了六个人、六个移花宫人！魏无牙对苏樱的佩服，从看古龙大师的小说就开始了，到现在，已经是全身贴地也不够的了。
　　
　　两人这才从藏身之处走了出来，那可叫一个大摇大摆。想来移花宫主很是自负，居然只留了这么六个人守在这里。苏樱示意魏无牙将那六个女子放回原来站位的地方。然后在那六人身上摆弄了几下，然后对魏无牙道：“走吧。”
　　
　　这六个人，现在真的就像是雕像一样了。魏无牙表示，她已经不知道苏姑娘的科研之路，已经走到了哪个地方。会不会有一天，她死了，她家可爱的小苏儿也给她身上用点什么，然后她魏无牙就成了万年不烂的木乃伊。然后……
　　
　　魏无牙只觉得脖子里满满的凉风，只觉得自己果然想多了。只见这时，苏樱突然回过头来：“魏无牙，你觉得刚才那六人武功如何？”
　　
　　魏无牙在心里估计一番，说：“以移花宫那两个女魔头的心理，这六个人在移花宫里应是中上水平了吧。”
　　
　　苏樱笑：“魏无牙，我之所以没让你出手。正是因为这六个人的功夫实在不好。为了她们打草惊蛇，实在不值得。”
　　
　　“此话怎讲？”魏无牙不解。
　　
　　“以移花宫邀月宫主的性格，这禁地所在负责守卫者，比起武功强弱、忠心却更为重要了。”苏樱道，“我方才放出的暗器中的药粉，做实验时，迷倒狼狗数了两下、迷倒小衣裳数了六下，对魏麻衣只能让他神志停滞三秒而已，而那个药粉……”苏樱悠悠道，“对你无效。”
　　
　　魏无牙的嘴直抽抽，小苏儿还真把她的老鼠洞当作试验基地了啊。不只她魏无牙，连着魏尘染裳和魏麻衣也统统没放过。
　　
　　                        
作者有话要说：有很多话想说，但是没办法长话短说，所以一句话：完结锦鼠是2012年的第一目标。




☆、第十九幕

　　如果魏无牙对古大师的《绝代双骄》这本书足够熟悉，那么她一定会知道书里面对邀月和怜星这两位宫主的描写其实并不是很多，对移花宫更是寥寥。应该说，这本书的第一主角只有一个，那就是天下第一聪明的小鱼儿，整本书几乎都是以他的视角在走。而苏樱作为男主角的最终归属，却是最后一个出现的女主，却依然能抓住小鱼儿及一干读者的眼球，也不得不说古大师匠心独运了。
　　此苏樱与彼苏樱究竟有什么区别，魏无牙不知道。但是眼前的小苏儿，已经不是用那些贫乏的词汇能够形容的了。走在她的前面，一直被自己牵着的小女孩，已经在不知不觉中，走到了她的前面。已经能够，带领她了呢。魏无牙又欣慰又心酸，这大概就是，为人父母的感觉吧。
　　苏樱坦然地往甬道里走，直觉告诉她，过了那几个侍女，此处再无危险。别人的直觉可不可靠魏无牙不知道，但是苏樱，她无条件相信。
　　甬道又黑又长，越走越往深处山腹，这让魏无牙不由想起了她那死去的叔叔心血建成的天外天。那里，也有这样的一条甬道。或者与其说甬道，倒不如说是老鼠洞特有的隧道吧。
　　移花宫主居然有这种爱好，还真是。魏无牙忍不住笑出声来。然后，她看见苏樱停了下来。
　　“小苏儿，怎么了？”魏无牙问。
　　苏樱轻叹，回过头来：“魏无牙，被骗了。”
　　“嗯？”魏无牙一怔。
　　苏樱指着前方的岔路，说道：“如果我没猜错，此处一条路是通向移花宫内，另一条，应该是去移花宫的离宫的。”
　　魏无牙点头：“所以移花宫的两个宫主才能在闭关时乔装成铜先生与木夫人。是极是极，竟未想到如此关键之处。”
　　苏樱浅笑：“那不如，就去离宫看看吧。”
　　魏无牙现在是晕头转向了，这黑漆漆的地方两条路，鬼知道哪条是去离宫的。正当魏无牙要如此说的时候，她身边的苏樱从怀里拿出一个精巧的司南。
　　天知道苏樱是怎么把那个大家伙变得这么小的。但是不管怎样，魏无牙觉得现在的她能接受苏樱从她的袖袋或者其他口袋里拿出任何东西。魏无牙心中的苏樱姑娘，或许已经渐渐和一种来自二十某世纪名曰机器猫的东西画上了等号。
　　不过――“小苏儿不找《明玉功》了么？”魏无牙笑。其实找不找明玉功都无所谓，魏无牙可记得的，小说中苏樱的登场，正是从移花接玉的秘密开始。
　　“比起这个，你要找的东西找到了么。”此时苏樱已经收了小司南，朝右边的路上走去。
　　魏无牙说要来移花宫，真的，只是一时兴起。但是现在，她看到了不该看到的东西。
　　“魏无牙，怎么了？”苏樱问，看见魏无牙盯着墙壁上一个裂缝发呆。
　　魏无牙又不是地质学家，当然不是来研究那个岩石裂缝的。她将手覆上裂缝，从里面吸出了一枚暗器。这枚黑乎乎的暗器，是世上少有的玄铁铸成，与她手中的无牙令同出一宗。这是当年魏老鼠的逃亡路线么？魏无牙笑了：“小苏儿，你说我们会不会凶多吉少？”
　　“我们何时有过大吉大利？”苏樱挑眉，“也许现在你的木夫人就在那离宫里等你去见她。”
　　“但我们只能前进。”魏无牙道，眉头蹙紧。只喜欢，不要遇到那两个大麻烦才好。她现在还没想正式与那两人开战！
　　如果要说这个世界上最点背的人，那么十个有九个会以多种称呼最终指向同一个人――魏尘染裳。魏尘染裳现在在慕容九妹手里“醉仙欲死”，也不知道该说是幸运还是霉运。但是一向被幸运的某神眷顾的魏无牙今天带着她家可爱的小苏樱一起走了大霉运。如果要做个比较，魏无牙会这样形容那次事件――比号称永不会沉的泰坦尼克第一次出航就与冰山来了次亲密接触然后沉没还要可怕。
　　是的，魏无牙也撞冰山了，一撞还是两座。
　　隔着山壁，那边的声音清晰可闻。也因此，魏无牙几乎屏住呼吸。但反而啊，墙壁那边的声音却越发清晰了起来。也因此，她们听得很清楚。邀月和怜星那两个姐妹驾临离宫。老天，要是这两人从墙那边来到这边，就这光光的根本没地方藏人的甬道，魏无牙和苏樱这两个大活人该怎么办才好！
　　“姐姐，你到底要怎样？”怜星宫主的声音还算柔和，但比起往先来看，就显得急迫了很多。
　　“当初将计划说于我的是你。”邀月如此回答。
　　“我只是不明白。”怜星似乎压抑着什么，“这么多年，姐姐喜欢的到底是我，还是江公子？”
　　邀月一怔，随后冷笑起来。然后感觉到墙壁震动，似乎有什么靠了上来。然后是怜星的惊呼：“姐姐！”
　　“怜星……”邀月的声音很轻，“你太让我失望了！”
　　“姐姐！”又是怜星的声音。接下来，却再也没有传出任何声音。
　　听说像明玉功这种上乘内功练到一定程度，就会听不到修炼者的脚步声。所以魏无牙仍然不敢乱动。她拉了拉苏樱，握紧彼此的手。
　　墙壁上开出一道门来，出来的是怜星。没有戴那呆呆冷冷的面具，一脸不可思议的落寞。这对姐妹果然！魏无牙心道，却发现怜星正面无表情的看着她。魏无牙大澹现在该怎么办？
　　“魏门主不愧是老鼠。”怜星宫主淡淡说道，向魏无牙走了过来。
　　“苏儿，你先逃。”魏无牙小声对苏樱说，然后抬头，甜甜地笑，“怜星宫主姐姐，这么巧。”
　　“滑头。”怜星轻斥，却问，“魏无牙，世间传闻你畸恋着你的义女苏樱。可是真的？”
　　魏无牙惊得一手汗，她可不知道怜星宫主有这么八卦。魏无牙清清嗓子，道：“是又怎样？”
　　怜星宫主笑了，眼睛落在魏无牙“平平”的胸前：“门主，你们可都是女子。”
　　魏无牙嗤笑，也不管自己是否是被怜星宫主的目光非礼了：“女子又如何？父女又如何？”
　　怜星宫主微怔，轻叹。她抬起手扣在旁边的墙壁上，瞬间又出现一条暗道：“走吧，快走。别让姐姐看见了。”
　　居然，居然放了她们？魏无牙暗暗惊奇。还以为自己这次倒了大霉，却没想到又是死里逃生！
　　但是事实告诉我们一个真理――不要高兴的太早。在魏无牙学习逃窜地老鼠冲进“地洞”的时候，撞到了一个软绵绵的东西。抬头，是邀月宫主万年不变的冰山脸。这下，真的是撞冰山了！而与魏无牙的脸亲密接触了的软绵绵的东西，咱们就亲切的称之为“雪峰”好了。
　　不是谁都能见到移花宫两位宫主的，也不是谁都能从这两位宫主手底下活出命来的。江小鱼的好运不止在于他是主角、不止因为他聪明，最重要的还是他与花无缺之间难分难解的惊天大秘密――有一张绝对的保命符。可怜咱们无牙儿却没有。
　　“魏无牙。”这三个字绝对是邀月宫主咬着磨着牙齿，从牙缝里飞出的声音。魏无牙可从来不知道邀月宫主这么憎恨自己。
　　“姐姐！”在怜星的惊呼中，邀月那皓白的手掌，已如千佛莲花一般向着魏无牙袭来。移花宫武学阴柔适于女性修炼，以明玉功为基础，有掌法和剑法两套修炼路子。邀月最善掌法，而此时使出的招式，便是移花宫武学中的入门招式“莲静掌”。纵然是最简单的招式，刚入门的宫人与邀月宫主使出来威力自然是不同。
　　魏无牙只能险险躲过而已。邀月宫主的武功，似乎较上次，又精进了不少。
　　邀月若排除其他单看气质，绝对是一个风姿绰约的美人。她裙袂飘飘，长发如云，清柔娇美，没有一丝俗气。
　　而这样一个美人却变成了这副模样，魏无牙只觉得可惜。她边躲边叹气：“可惜啊可惜。”
　　“臭老鼠，你可惜什么！”邀月一脸嫌弃厌恶，手下的招式招招狠绝，似是恨不得将这老鼠杀之后快。
　　“我可惜的是，像你这样的美人，本应是许多人爱慕的对象。”魏无牙朝着怜星宫主的身后一躲，邀月脸色一变：“怜星，抓住她！”
　　“邀月宫主，你总是这么高高在上。”在怜星宫主尚在犹豫之时，魏无牙又道，“你总以为世间万物都在你的掌握之中，连你的妹妹你都从不温言软语。”听着，却像是在为怜星宫主打抱不平了。
　　“魏、魏门主，你带着苏姑娘快走吧。”怜星突然出手挡住邀月的攻击，“姐姐，放了她们。”
　　“怜星，连你也不听我话？”邀月气急，“你可知她是无牙门那个老鼠窝的老鼠头子？我还未去天外天寻她，现在她送上门来，你居然叫我放了她！”
　　“这人留着还有用，姐姐以为是那个江大侠好用还是此人！”怜星平静如十几年前那个歹毒计划时的淡然，她扭头对着魏无牙二人道，“魏门主、苏姑娘，你们欠我一个人情。”
　　堂堂移花宫的宫主，居然说让自己欠她一个人情？这个人情以后可该怎么还？魏无牙正在思考欠人情和逃命哪个更划算一些的时候。苏樱应声：“好。”
　　从暗道离开见到天日之时，已是傍晚。魏无牙问：“苏儿不怕那个人情还不上么？”
　　苏樱，一向离尘脱俗的苏樱居然翻起来白眼：“魏无牙，我从来不知道你还是个守江湖道义的正人君子。”
　　魏无牙“啊”了一声：“可是咱们这道上也讲道义的。”
　　“别人讲不讲道义我不知道。”苏樱浅笑，“不过我却弄明白一件事。”
　　“咦？何事？”
　　“没什么。”苏樱努嘴，“魏无牙，回家前，先去宜昌看看咱们的友人江别鹤江大侠吧。”
　　                        
作者有话要说：无论如何，都没办法放着这个坑安然地离去――虽然只是在网络。
所以我回来了，回来填完坑，不留遗憾。
更新时间无法做任何保证，所以私下里抽时间写，如果有一天看到更新，那说明，本文离完结不远了。
PS：忘了说，欠了半个世纪的十八幕咱补全了，咳咳
崭新新的bilibili的PS：咱还是废话多，这章空白着挂在外面不好看，先填上。
后面的内容要重新设计（咱才不会告诉你们咱把后面的细节忘记了呢~哼~）
更完这章就开始存稿子了~~转圈~~




☆、第二十幕

　　宜昌自古以来便是一座很美的城市，临江抱水，坐拢一山青翠。魏无牙记得自己还没变成魏无牙的时候曾经去过一次这个坐落于长江中上游的城市，不过那似乎是很久远的事。她也不知道此宜昌是否是彼宜昌。毕竟在魏无牙的认知里，她所知道的那个宜昌，在这个年代应该还不叫这个名字。
　　不过就算是只是重名也无甚所谓，魏无牙现在满心想着的，是一会见到她“亲切和蔼的”江南大侠该怎样开场。是说，江大侠您老还健在呀？还是，江大侠你儿婿还讨你欢心不？这真是，啧啧，让人为难。
　　苏樱在一旁看着魏无牙摸着下巴坏笑，就知道这一肚子坏水的家伙肯定又在策划什么坏事了。她也不甚在意，反正魏无牙对她是藏不住事的，不出今日，魏无牙肯定会把她的“损招”说给她听。
　　果不其然，在客栈安顿好苏樱，魏无牙就一个人悠哉悠哉朝江别鹤的住所走去。峨眉山宝藏事件之后，江别鹤应该也返程宜昌。魏无牙比对着两方出发的时间与脚程，应是自己要快一些。如果没记错的话，江“大侠”家有个哑老头，其真实身份好像是铁心兰那个号称狂狮的父亲铁战？
　　唯恐天下不乱的魏无牙开始思考该怎样利用自己知道的东西来获利。魏无牙向来以坏人自居，她趁着江别鹤不在去见铁战，当然不是因着什么好事。
　　想来不会有人不知道，宜昌坐落在长江边上，以当时的交通情况，从巴渝到宜昌，顺流而下，自然是水路更快。魏无牙苏樱两人一路几乎算是原路返回，行走速度自然赶不上江别鹤、甚至江小鱼和江玉郎。在这一点上，算是魏无牙失算。
　　在魏无牙到处乱窜，从移花宫主手里莫名逃生的这段时间里，江小鱼已经爬出了萧咪咪地宫、遇到了江玉郎，两人还被一把情锁拷了手暂时组成了同吃同住相互算计小分队。
　　这其中曲折不管魏无牙的事儿，不过当她爬在江别鹤家的房梁上当君子的时候，看到这俩年轻的小伙子一起从那五谷轮回之所出来，顿时差点破功笑了出来。
　　若没有自己去看，谁也不会相信“江南大侠”的住所只是三五间破旧的屋子。屋里虽然收拾的干干净净，一尘不染，但陈设却极为简陋，也没有姬妾奴仆，只有个又聋又哑的老头子，蹒跚地为他做些杂事。江别鹤的住所，似乎比前些年更破旧了些，这江别鹤，到底是多会装穷呢？魏无牙想起白天客栈里议论的那赈灾官银被劫的事，不就是眼前这个穷13江别鹤伙同李迪等人干的么。
　　魏无牙摸摸下巴，此时似乎也接近不了铁战，看来还是再晚些再来拜访。这江大侠一家也真心是夜猫子不成？在这个年代，没有电视没有电灯，人们都睡的很早，在这个时间还在外面活动的，除了打更人，大概，就只有那些偷鸡摸狗采花偷情之人。
　　魏无牙正要离去，却见几人分道晚安竟是要睡了。时间赶得恰恰好。
　　魏无牙待众人分散回屋，遂跟着那哑老头身后，伺机行动。原先江别鹤弄出个燕南天宝藏的事儿，魏无牙不是不知道，不过是觉得过早干预，早先把人家打压了，就不好玩了。魏无牙并不害怕成为全民公敌，不然也不会在江别鹤假造藏宝图引发武林动乱的时候推波助澜让魏麻衣暗中指点江别鹤一二了。
　　魏无牙，其实就喜欢看那些所谓的聪明人，聪明一时，最后为聪明所误，为贪念所绊，从高高在上的云端狠狠摔在地上，再也爬不起来的样子。真是，恶劣至极！
　　却见江别鹤与哑伯分开，不一会又在原处碰头，魏无牙还未看明白，就见江小鱼一个人从房间出来，手上未在拷着什么情锁。而就在这时，江别鹤却似故意一般，从江小鱼视线范围内闪过。魏无牙不由扬唇――江别鹤啊江别鹤，你不知道你这螳螂捕蝉，还有黄雀在后吧？
　　只见那小鱼儿在原地等了一会，才跟上江别鹤的身影窜去，魏无牙却是想也没想，直接跟了上去。
　　江别鹤原是去了一间花房，此时门已锁上了。小鱼儿坏笑着施展了他开锁的本事。推开了门，点着了火折子。
　　这花房里蛛网密布，角落里堆着些破烂的花盆、枯叶，此外就什么也没有了──魏无牙隐身在暗处，看见这自称天下第一的男子一脸不解。江别鹤是怎样一个人，小鱼儿或许还不清楚，但是魏无牙绝对不会不知，毕竟她已在江别鹤手上吃过一次亏。江别鹤那三姓家奴！
　　风吹着窗户，吱吱作响，风从破了的窗纸里吹进来，就像是一只冰冷的鬼爪子，抓得人背脊阵阵发凉发毛。小鱼儿的事，本不关魏无牙何事，魏无牙来江府，也不是为了他。然，魏无牙平生最爱不过苏樱，她也想亲眼看看这个苏樱的官配CP，是怎样化解危机的。当然，虽然她现在不用费什么心思力气就能将这又臭又滑的小鱼儿捏死，但是江小鱼要是死在自己手里，就没意思了。
　　屋子里到处都积着灰尘，像是已有许久没有人来过！但江别鹤方才明明来过，灰尘上怎会没有他的脚印？魏无牙弯□子在地上摸了一下，发现那灰尘竟是黏在地上的，除非用力去搓，否则什么痕迹也不会留下。
　　江小鱼似乎也发现了这个秘密，几乎跳了起来，开始将每个角落找遍了，却依旧找不出有什么机关消息。他几乎绝望了，仰面长长叹息了一声。蛛网，在风中飘摇，有些蛛网已被风吹断了，蜘蛛正忙着在重新结起。但有一张蛛网，任凭风怎么吹，却动也不动。
　　眼看着小鱼儿找到机关进了江别鹤的密室，翻找出那些足够他死一百次一千次的江湖秘密，甚至发现了在她生辰上乡绅送给她又被她转赠江别鹤的纸。对着那些纸做了些测试，只听小鱼儿长长叹了口气，喃喃道：“伪造那藏宝图的人，果然就是他！要害得天下英雄自相残杀的人，果然就是他！好一个大仁大义的‘江南大侠’！我早知道你有不可告人的野心，否则你又怎会如此矫情，如此做作？……你不但想将天下英雄俱都瞒在鼓里，竟还想将不易收服的人俱都用计除去，好让你独霸天下！”说着他小心地将一切又重归原位，喃喃道：“你若不惹我，你的事我本也懒得管的，但谁叫你害得我也上了次大当，我若不教训教训你，岂非对不住自己。”
　　等到江小鱼不动声色将灯吹熄，又将翻乱的地方还原，锁门离开，魏无牙才又跟了出去。不过却再无心去管江小鱼的现状，要是江别鹤都能弄死他，对于自己来说，也就构不成威胁了。想来今夜，也不适合去会狂师铁战了。因为她听到了脚步声，这声音她曾经听过，所以不会弄错，移花宫花无缺！
　　不过魏无牙没想到的是，来的是三个人，这三个人分了两批靠近，却明显不是一路人。因为三个人她都认识，前两人是拿着剑冲动的铁心兰和在后面阻拦安慰的花无缺，后面那个，则是本应在客栈里休息的苏樱苏大小姐。
　　苏樱怎么会突然出现在这个地方？魏无牙来不及思考，就见苏樱的嘴唇动动，朝着她藏身的大树，说的是：死老鼠，带我上去。
　　啊，到底该说什么好？江别鹤、花无缺等均没能发现的自己，居然一下子就被不会武功的苏樱发现。到底，小苏儿该是多么神通？
　　这个，乱上加乱的夜晚！
　　“小苏儿，你怎么来了？”魏无牙趁人不注意将掠到自己藏身的树上，“不是说好我来打探情况么。”
　　苏樱捏着魏无牙的鼻子：“你说你来了多久了？我还以为你已经被下锅了。”
　　魏无牙不好意思的笑笑：“没选好良辰吉日，碰上点事儿耽搁了。”
　　“哦？”苏樱凑上前对着魏无牙脸蛋就是一咬，“大老鼠，你……”
　　这句话也就落到了“你”字，却见花无缺、江小鱼并铁心兰已经从屋中出来。魏无牙冷哼：“这条臭鱼倒是好命。”
　　苏樱无奈一笑，白了魏无牙一眼――仿佛是在说，你这臭老鼠的命不好么？
　　再听那三人对话，才知花无缺是要与小鱼儿决斗。
　　“我收回前话。”魏无牙道，“他是世界第一倒霉的人。”
　　任谁都可以看出，江小鱼那三脚猫的功夫，绝对不是花无缺的对手。
　　秋风吹过，一片枯叶飘飘落了下来，星光更淡了，大地充满了萧瑟之意。
　　突听铁心兰冷冷道：“这样的天气，只令我觉得冷得很……”她突然走过来，身上竟已是完全□着的。星光，柔和地洒了她全身。世上绝对无法再找出一样比这□的少女胴体更美，更炫目的东西来，简直美得令人窒息。
　　无论小鱼儿或花无缺，乃至在树上坐着的魏无牙、苏樱，都为之呼吸一顿。
　　花无缺颤声道：“你……你……”
　　铁心兰转身面对着他，悠悠道：“你看我美么？”她起伏着的胸膛，在月光下看来是那么苍白。
　　魏无牙本还想再看下去，却发觉身旁的苏樱已经面露不悦，只呵呵一笑摸摸鼻子：“苏儿，好冷啊，咱们回去吧。”
　　苏樱冷哼一声：“还不快点。”
　　于是魏无牙抱起苏樱，不动声色的逃开。
　　唉呀铁大美女嘞，你可要害死我了！魏无牙暗暗叫苦。
　　                        
作者有话要说：大家木有看错啦，这是更新。
最近才抽出时间来写文，好像攒文等完结也是件很不靠谱的事儿。所以干脆一鼓作气逼逼自己，免得卡文偷懒变成习惯。
阔别已久，与去年此时相比感觉好多东西都变得不太一样了，希望我家无牙儿和小苏儿还没变，还是那么“相亲相爱”。
本文尽量以一日或二日更的速度冲向完结。
另，好久没写了，很可能出现bug，发现的童鞋记得要  温柔  的告诉我哟~
PS：于是，小苏儿会怎样整顿魏无牙呢？




☆、第二十一幕

　　秋天的气温，真的很凉。尤其，是早晚时分。萧条的气氛似乎撼动了那些树木，流下枯叶簌簌。
　　魏无牙与苏樱回到客栈，一时不知该做些什么。对于方才看到那一幕，魏无牙还是稍稍有些震惊。那个铁心兰，该是多喜欢江小鱼？才肯为他做到如此地步？浑身□的投入另一个男人的怀抱，只为，救他一命。
　　“无牙。”苏樱的声音在耳畔想起，仿佛是那挠人心弦的柳絮，“铁姑娘的身子，好看么？”
　　“还不错。”魏无牙还未回过劲儿来，这厢已经落入苏樱的陷阱。
　　“是哦。”苏樱眨眨眼，“还想再看么？”
　　“不。”魏无牙此时已经反应过来，暗暗叫苦，她就知道这事儿没那么简单！她又不是故意要看的，谁知道那铁姑娘会那么豪放的就脱了！
　　“哦？既然那么好看，为何不看？”苏樱冷哼，已经扭过头去不看魏无牙。色鼠色鼠，你方才那痴迷的样子看了别人的身子，还想蒙混过去？苏樱这方生气，只觉得心里堵得很，虽然知道不是魏无牙故意去偷看人家姑娘，但总觉得不高兴。
　　“小苏儿小苏儿。”魏无牙只得装作可怜，“我也不想看得。要说看姑娘的身子，咱也只愿看咱们苏姑娘的身子哪！”
　　苏樱闻言双颊微微染上些红霞，斥道：“胡言乱语，为老不尊。”
　　“我还是血气方刚的年纪呢。”魏无牙厚着脸皮说道。想苏樱小时候，魏无牙伺候着给她洗澡也没如今天这般尴尬过。果然是身份变了，心态上就不一样了么？也不知是怎么的，她现在怎么老想着她家小苏儿的身材该是怎样呢？趁苏樱不备拿余光偷偷瞄了一眼――似乎，似乎这睡衣太宽松看不出来啊。魏无牙微微失望。
　　“啪！”却是苏樱的手一巴掌扇在魏无牙脸上，“魏无牙，到现在还不思悔改乱瞄乱看，罪加一等。”
　　魏无牙低头认罪，祈求宽大处理。
　　只听苏樱道：“魏无牙，我觉得，我是最好的。”
　　魏无牙一愣，抬起头来，只见苏樱慢慢靠近，坐在她腿上。目光遗落在魏无牙下巴到锁骨的区间范围内，苏樱轻轻叹气：“魏无牙，咱们回家吧。”
　　与苏樱相处十多年，魏无牙早把她的习惯动作常有表情以及后续动作了解清楚。此时苏樱的情绪显然并不好――虽然不知道，那可以说是小小误会的一瞄起到了何样的反作用。
　　魏无牙觉得此时自己的心如打鼓一般，只听到“咚、咚”的声响。她将苏樱揽入怀中，缓缓靠近那紧闭的朱唇，吻了上去。听得苏樱嘤咛一声，仿佛胸壁都要被心跳的力度冲破，魏无牙颤声说道：“苏儿，别生气了。”
　　“苏儿可不敢生义父的气。”苏樱轻轻推了魏无牙一下，“恼了义父，又不知道何年何月才肯原谅苏儿。”
　　魏无牙闻言更觉惭愧：“这，这，苏儿要怎么，我都答应，别生气了。”
　　“哦？”苏樱闻言，眼睛顿时散发出如星光般闪亮的神采，“义父此话当真？”
　　“这，我魏无牙一门之主，一言既出驷马难追！”魏无牙拍胸脯保证。最多就是被小苏儿拉去再多试几次药么，再多就是再去变态慕容九那偷药么，她怕什么！她魏无牙，为了小苏儿，赴汤蹈火，那是在所不辞！魏无牙暗暗在心里给自己打气。
　　“那你先闭上眼睛。”苏樱命令道。
　　魏无牙依言做了，眼帘遮住了整个世界，然双耳却听得更清楚，鼻子能嗅到苏樱身上特有的夹杂着药草味道的体香。感觉到有什么蒙上眼睛，只听苏樱说：“这是防止你偷看。”声音似乎仍不甚喜悦。
　　魏无牙再三保证绝不偷看，苏樱才牵着魏无牙在椅子上坐下。嗯，凭感觉来看，现在坐着的，应该是小苏儿为她做的宝马――变形轮椅。
　　“这轮椅，是用千年玄铁做成，再没有比它更坚固的东西了。”苏樱突然说道，似在自言自语，又好像在提醒魏无牙什么。魏无牙还没反应过来，只听“嗒”的一声，手腕已经被束缚在轮椅的扶手上。
　　“苏儿苏儿，这是做什么。”魏无牙有些紧张，莫非这次的药，会很痛苦？苏儿怕自己跑了，所以先把自己……魏无牙已不敢再想下去。舍身成仁吧魏无牙，小苏儿这次看来是气炸了。
　　“怕你一会不老实。”苏樱如此回答道，手捧着魏无牙的脸，指尖摩挲着脸颊的线性轮廓，“魏无牙，答应我，这次回家后，不许随意离开天外天。”
　　“这是为何？”魏无牙不明白了。
　　“我方才在客栈等你，听到消息说，大侠燕南天还活着。”苏樱道，“我不想你死太早。”
　　“我相信，只要我还有一口气，苏儿就能救活我。”魏无牙笑笑，不以为意。她一直知道燕南天还活着，但那又怎样？她虽惧怕燕南天的嫁衣神功，却也不想这么缩在老鼠洞里不出去。
　　“闭嘴！”苏樱冷冷道，双手滑向魏无牙领口，死死拽着。
　　许久，久到魏无牙以为苏樱已经保持着这个姿势在自己身上睡着：“苏儿？”
　　谁知不唤这一声还好，声音打破宁静，之后发生了魏无牙怎么也没有想到的事情。
　　苏樱，苏樱。魏无牙不禁在心中默念。扪心自问，她从不曾将眼前的小苏儿和古龙大师笔下的那个少女真正的合二为一。除了最初知道她就是那个苏樱以外，从来，都只是当作重名罢了。
　　耳畔OO@@的声音，是衣带布料摩擦的声音。苏樱在脱她的衣服，不用看也知道。
　　然也只是解开外衫，就觉苏樱已经贴在她身上，胸前的衣衫明显湿了一片。她，又让苏樱哭了么？真是，罪该万死！
　　“苏儿，我……”
　　“闭嘴！”苏樱阻止那张讨厌的嘴不让它有机会流出更讨厌的文字。似乎还觉得不够，苏樱用嘴堵住魏无牙的，狠狠用唇摩擦那薄薄的唇瓣用噬咬的方式感受到口中的腥甜，直到魏无牙吃痛闷哼了一声。
　　蒙住眼睛的带子在磨蹭中滑落，突如其来的光线迫得魏无牙不得不眯着眼睛――但也足够看到眼前的香艳情景。
　　苏儿仍穿着方才的衣物，只是领口似乎较前有些敞开――可以看到亵衣，是的，如果一般情况，这个角度应该是能看到的。但是，除了白玉般的肌肤，衣内似乎空无一物。
　　“苏儿？”魏无牙迷惑了，苏樱不惩罚自己，似乎还给自己看到了不得了的东西，莫不是莫不是？
　　“无牙。”苏樱浅笑，手指在魏无牙唇上反复摩擦。
　　魏无牙吞吞口水，看来是不会错了。这脊背发凉的感觉，这满屋暧昧的气氛！苏樱，苏樱她，是要推倒自己吗！！！
　　“小苏儿，这个这个，”魏无牙挣了挣，莫怪方才苏樱还专门提醒她椅子的制材，“小苏儿啊，你要对义父做什么啊？”
　　“义父觉得呢？”苏樱挑眉。
　　两人虽然挂着义父义女的名声，但这么多年苏樱嘴里几时这么频繁殷勤的冒出过这两个字？违背伦常的关系，听起来，似乎有些刺激？
　　“这个，义父老了，怎么能知道呢？”魏无牙接着打哈哈。并不是不让苏樱推，滚床单什么的顺其自然就好，但是被苏樱占了先机就有点……那么不甘心。明明，苏樱看着更像受嘛！
　　“魏无牙，到了这个时候还装傻，是不是不愿意？”苏樱问道，其实，她方才倒也并不是就想马上跟魏无牙发生点什么让两个人的感情发生质的飞跃。不过，她苏大小姐想不想是一回事，魏无牙要是说不愿意，她大概会更生气的。
　　魏无牙那个自私自利只管自己玩乐的家伙，到底把自己当成什么啊？赚钱的工具？不，她明知道魏无牙不是，魏无牙喜欢她，全然的信任她，甚至肯把性命的安危交给她。可是，可是啊……就算如此，还是会不甘心。
　　“苏儿，给我解开。”魏无牙有些心疼。她的小苏儿，可是个仙子一般的人物啊。咬咬牙，魏无牙叹气说道：“我没说不愿意。”
　　苏樱委屈得哼了一声，起身，独自向床榻走去：“困了，睡觉。”
　　“苏儿~”魏无牙惊了，不带这样的啊，小苏儿就这么挑拨挑拨她，然后就自己睡觉去了？虽然、虽然以前没想过那么多，但她自认为也不是个纯情的主啊？小苏儿这样，这样，叫她怎么安心睡觉！
　　“苏儿，你回来。”祈使句，却不是命令。
　　苏樱低着头：“真的要我回去？”
　　“真的真的。”魏无牙着急忙慌，你赶快回来给我解开，咱们就可以如此如此这般这般。
　　“义父如此要求，女儿怎敢不从？”苏樱回过头，一脸算计的笑容，“只是没想到，义父会这么的，主动。”
　　魏无牙瞬间僵硬着一块木头――苏樱，你个腹黑！
　　                        
作者有话要说：某阮说，让小苏儿推倒无牙儿吧！
某尘说，sm,sm~
于是，这一章就暂时少了一半= =
120718――啊~某阮是以推倒为目标写的文啊，怎么半天都写不到呢？




☆、第二十二章

　　夜静不闻人低语，时间似乎也因此放慢了脚步。以最轻巧、最谨慎的方式，不引人注目的流逝。
　　看着苏樱一步一步靠近，莲步生姿的婀娜间，魏无牙却突然走神了。那似乎还是好些年前的时候，久的她也不知道自己的记忆是否已然出现了什么不可逆转的偏差。那时候的她还不知道自己会与一个叫苏樱的少女纠缠愈深――就如藤蔓与树木的纠缠，至死方休。那时的魏无牙，每天除了看书练功，就是打发十二星相的那帮叔叔阿姨的骚扰。在那已经恍惚了的岁月中，她想起叔叔曾拍着她的肩膀，语重心长说出了他那辈子留给这个侄女最中肯实用的一句话：“无牙，人生短暂，善恶不过一时，随心所欲便是。”
　　随心所欲？做起来若真能如说得那般轻巧容易就好。当初的十二星相不就是太过随心所欲善恶不分才落得现在这种下场？而爱情，本身就是可遇而不可求的东西。相伴一生什么的，绝不只是一句“在对的时间遇到对的人”那么简单。相爱发生在从质变化作量变的某个瞬间，而相守却存在于余生的每一个角落。
　　魏无牙自来到这个世界，就不曾为什么事情烦恼过。不到万不得已，她并不想动用自己那逐渐放置生锈的大脑。
　　她忽然想起苏樱方才的表情，那种失望的神色其实并不是第一次出现。印象里，在她懵懂丝毫未觉苏樱对她那早已突破父女的感情的时候、在她还在为嫁女儿选女婿这种目前看来纯属于庸人自扰的问题上纠结的时候，苏樱也如方才一般，露出过那种不甘的神情。然苏樱是隐忍的、智慧的，她不曾主动提起，又或许在等待她察觉。如一个经验丰富、敏锐的猎人，引导着她落入那张名为爱情的捕兽夹。
　　“义父怎的如此不专心？”
　　回过神的时候，是苏樱这样一句类似责备却娇嗔的话语。在魏无牙的记忆中，苏樱一向是那个冷冷淡淡的样子。从小到大，苏樱就体现出了有别于同龄人的成熟。或许也正因如此，就算有她这样一个不甚负责人的家长，苏樱也健康成长到了现在。而且更多的时候，似乎反而是她的小苏儿，在照顾她这个让人不放心的家长了。
　　无疑，魏无牙对苏樱也并不简单――是那种慢慢的沉淀入心、渗透到骨髓里的感情。从最初大大咧咧的不曾察觉和偶尔为今后的离别产生的畏惧不安，到察觉后立即投放了全部信任和感情的仿佛已是老夫老妻心灵相通的相处模式，魏无牙早已认定，苏樱只能是她一个人的――只能属于她，而不是什么江小鱼江小猫。
　　她犯了一个错误，虽然小苏儿未曾明说。
　　虽然，因为信任把性命交给对方也是非一般关系所能有的态度，但是如果不能体会对方为自己担心的心情，也是不对的吧？亏他还以长辈自居那么多年，居然连这样的道理都不曾明白。
　　“苏儿，对不起。”魏无牙说，话语里埋藏着不知道多少抱歉与内疚，“此次咱们回到天外天，就再不出来了，如何？”这次出门，虽然没有遭遇什么大风大浪，但也只因为运气好。如果移花宫的两位宫主要杀了她，如果大侠燕南天要杀她，在天外天的安全度远比那些荒郊野岭高很多吧？如果苏樱能因此放心，那她就这么做好了。
　　苏樱没有回答，不过那样一个火热到足以燃烧一切的吻，足以说明一切。
　　吻，柔软的唇与光滑柔韧的肌肤相碰撞，没有什么特别的摩擦力。魏无牙总是穿着特别宽大的袍子以掩饰她作为女子的单薄，硬生生撑起一门之主的气势。但褪下那尽如外包装的外衣之后，她也只不过是个女子罢了。
　　魏无牙不单是一个女子，且绝对算是个美人，不过缺少了粉妆缺少了裙装让她显得不太像是这个时代的女子该有的样子。但那些都不是苏樱所在意的，皮囊外表、品行内在，或许只是给了她一个付出感情爱上魏无牙的肤浅理由罢了。她爱着身上的这个人，不为什么原因，也只因为她就是她。
　　这个世界上美好的东西有万万种，不论是否奢求，能入得苏樱之眼的东西并不多。苏樱的眸，比天上最亮的星星还要明亮，比大海最深的地方还要深邃。而就是这样一双已经不能只用美丽灵动来形容的眼眸中，此时满满的，只有魏无牙罢了。
　　“苏儿。”魏无牙也不知道自己是怎么。眼前的小苏儿，似乎越发强势，而在她身下的自己，反而显得那么羸弱。全身就像是着了火一样，或许烈火焚身也不过如此。已经不是什么计较在上在下的问题，不知道为什么，魏无牙的脑海中忽然浮现出诸如“年下攻”“苏女王”之类的词汇。
　　“魏无牙，在想什么？”苏樱问，手顺着衣袍的缝隙钻了进去，手指滑过魏无牙身体的每一寸。仿佛有什么魔力一般，苏樱的手指与魏无牙的皮肤就似是磁铁的南北极，只要稍稍靠近就不会再分开。
　　“唔。”魏无牙甩掉那些让人不安或振奋（？）的词汇，“苏儿，手，解开，让我抱抱你。”
　　“现在，恐怕不行。”苏樱却是坚决，稍稍直起身子开始解自己的衣物。
　　活色生香这种词语，会不会被河蟹大人看上呢？魏无牙来不及多想。她本就闲得快生锈的脑子，早已不能再思考其他。还有什么，比心爱的人在自己面前宽衣解带更美好呢？
　　比起直接到看到赤果的肌肤，或许还是那慢慢褪下果皮看着果肉一点一点露出来的过程更加让人心悸、心动吧？
　　半褪衣衫的苏樱，跪坐在自己上方的美人儿。突然觉得，轮椅宝座变得不再那么窄小了。因为，她和苏樱此时贴的那么近。魏无牙探出脖颈去贴近眼前玉白如冰的皮肤，一尺、一寸――距离还剩或许不到0.01厘米。
　　苏樱浅笑，突然间拉开了距离，一指抵着魏无牙略微薄汗的额头：“义父大人，你说，是苏儿的身子好看？还是铁姑娘的好？”
　　魏无牙濉Ｐ∷斩，乃这是嫉妒么？但是，要不要在这个时候啊？这到底是什么恶趣味啊！还，还义父？
　　这个义父与义女的关系，再加上现在的场景，怎么的，都会让她想起穿越前那个世界中流行的“干爹”这个词语。
　　越想，越觉得禁忌。邪恶了邪恶了呀！
　　“义父答不出来？”苏樱又问，却不似生气。发丝垂落，只有发尖的一点变成了两人的连结点，柔韧的发丝仿佛化作了一只羽毛，骚动了魏无牙的心。紧接着，颤抖、沉沦。
　　魏无牙已经没有力气回答苏樱的话，因为苏樱似乎也并不着急魏无牙的回答。苏樱所主导的这场情.欲仍在继续，且愈演愈烈，颇有干柴烈火星火燎原之势。
　　沉沦，词典解释为陷入疾病、厄运之中或罪恶的、困苦的境界。但目前魏无牙所沉沦的，是肌肤与肌肤的紧密贴合，是虚无之情感与实体之躯壳的融合，是情人之间最圣洁最原始的仪式。
　　苏樱对人体的了解均是来自于那些乏味的医书，但用在此时却恰到好处。她熟悉人体的每一块骨骼、肌肉，知道每一条血管的走向。而现在，正是将书本理论、与实践结合的时候了。在这方面，苏樱虽然只是初学者罢了。但好在，实验品很配合。虽然在最后关头曾有过一点点的犹豫，但也很快就变得坚定。然后，魏无牙就变成了她的女人。她的女人，听着是那么让人欣喜的词语。
　　窝在魏无牙怀中，苏樱勾勾嘴角，似乎才想起魏无牙还欠她一个答案。心平气和，再次沉静如水的苏樱问道：“无牙，你还没回答我方才的问题。”
　　“苏儿明知，明知，我魏无牙是只老鼠。”相比苏樱的沉稳冷静，魏无牙的气息还有些不稳，她闭着眼睛埋头在苏樱发间，声音略带些沙哑，“鼠目寸光，能看到的，只不过是眼前的你罢了。”
　　“嘁。”苏樱不可置否的笑笑，玉指一捏魏无牙的鼻子，“义父累了，就睡吧。”
　　“能不能把‘义父’那两个字收起来？”魏无牙不满道，“你每次这么叫我，我都觉得自己像个禽兽。”
　　星眸闪烁着些愉悦的情绪，苏樱笑道：“您不是禽，是兽。”
　　魏无牙顿时觉得，她时日无多了。为什么，她觉得小苏儿这个“兽”字，说得是那么的有深意？兽等于“受”什么的，小苏儿不可能知道吧？所以禽兽什么的，绝对不是“勤受”的意思，对不？
　　“再说，就算是禽兽……”苏樱莞尔一笑，看笑话的语气，“不也是义父您自己要求的么？”
　　所谓自食其果，就是这样一幅漫画――一只老鼠钻进瓶子里吃东西，最终吃撑胖老鼠卡在瓶子里再也出不来。回想起来，魏无牙越发觉得，这个成语就是专门为自己准备的。
　　                        
作者有话要说：SM不会写，床单也不会写了。捂脸
其实本文离结束好像没几章了啊，突然发现= =
下次无牙儿推小苏儿的时候俺再试试看好了，捂脸。
包涵包涵
PS：童鞋们，这篇文拖得太久太久鸟。




☆、第二十三幕

　　一番思考反省之后，魏无牙心里放下了一些东西。万物有时，其实并非她非要去横插一脚。就好像她杀不了邀月怜星，就好像她解释不了萧咪咪怎么会有个弟弟。不如顺其自然好了，反正邀月的下场并不比她叔叔好很多。人，都要为自己的所作所为付出相应的代价。
　　带着一种放下的心情，如重生一般回到天外天。
　　一直以来无牙门下有四大弟子，分别是魏麻衣、魏白衣、魏青衣、魏黄衣。
　　而现在迎接她的，只有魏麻衣一人罢了。
　　“麻衣，其他人呢？”连日的赶路让她有些疲惫。魏无牙也说不上来为什么要这么赶路，只是觉得，赶快回到自己熟悉的地方，那种不安的心理，或许会好一些。
　　魏麻衣低着头，许久才说出一句：“无牙门下，可杀不可辱。”
　　魏无牙闻言笑了，带着无奈。那句话的意思就是，他们死了，去见已经走了多年的老叔魏老鼠。
　　“弟子管教不严，门主恕罪。”魏麻衣低声道。
　　“是管教不严？还是故意为之？”魏无牙抬手拖着脸上冰冷的面具，她对魏麻衣，真的是很失望。有些人，总是妄想得到不可能属于自己的东西，去尝试什么“蚍蜉撼大树”。可是他们往往忘记，蚍蜉撼大树的后一句是，可笑不自量。
　　“门主，我……”魏麻衣无话可说。他想瓦解无牙门，不过是想削去魏无牙的权势，让那天底下最美好的女子能归于自己罢了。
　　“你对我向来畏惧，此番却犯下如此大错，我若不罚你，实在是养虎为患。”魏无牙道，“不过眼下我还需用人，暂留你一命。麻衣，我自始自终都不认为你会背叛我。”说完，魏无牙驱动轮椅离去。
　　她想去见苏樱，从没有如此强烈的相见她。
　　主人许久未归，房间里已沾上了厚厚的灰尘。两人一起收拾打扫了房间，然后一起整理药圃。
　　离开的时间太久，珍贵的药材死了很多。当然作为苏樱这个主人，心情可想而知。
　　自魏无牙进了苏樱仙居，苏樱的脸就一直冻成一块冰坨子。魏无牙想起，她虽然让魏麻衣派人来照顾这些花草。但是在更久之前她也曾下过命令，除了她，任何人不许进这里。否则，死。
　　“小苏儿，计算损失，我赔。”魏无牙诚恳的包揽责任，“我十倍的赔回来好不好？别生气了。”
　　“那些药草，我们一起种的。”沉默了很久，苏樱抿得紧紧的小嘴才微微有些松动，“魏无牙，天外天那边，怎么样了？”
　　“嗯，没什么。”魏无牙摇摇头，“我倒是没想到咱们内部是这么容易瓦解。”看来，无牙门离走向终结不远了。就如，小说中写的那样。
　　“那你现在不回去重整门风，到这里来做什么？”苏樱看出魏无牙有心事，却不知是否愿意和自己倾诉。虽然两人已经发生了情人之间最亲密的关系。
　　“啊，那种东西，”魏无牙摇头，无奈笑笑，“并不是什么大事。如果无牙门因此灭门，也只是命运罢了。”一屁股坐在药圃的土地上，魏无牙伸展了身体，“比起一门之主什么的，还是和小苏儿一起种菜比较开心。嗯，开心农场。”
　　“魏无牙，你坐到我刚种下的甘草了！”苏樱一用力将魏无牙推倒在地，双颊似有似无的红霞，“还有我种的是药草，不是菜。我去沐浴，你继续。”
　　“不需要我帮你洗么？小苏儿？”魏无牙哈哈大笑。诶，以前她表白的时候，也没见苏樱这么害羞啊。
　　听到魏无牙的笑声，苏樱突然回头：“不把剩下的清理出来，你今天不用睡觉了！”
　　继腹黑之后，小苏儿又培养出了傲娇的属性么？魏无牙看着至少还有几百株枯草的药圃，任命地拿着小铲子继续挖。
　　不过方才的苏樱，总算，有了十多岁孩子应该有的表情了呢。魏无牙叹了口气，如果她没记错，再过不久，就是小说中，苏樱第一次出现的时间了。事态，会怎样发展下去呢？
　　晚饭之后，收到魏麻衣的飞鸽传书，说是疑似有外人入侵，问魏无牙如何处决。
　　不知道江小鱼什么时候出现，也许不让他与苏樱见面才是对的。但是那样并不符合魏无牙的做事风格。该来的，挡不住。况且对苏樱，她没啥不放心的。
　　于是带着苏樱一起回到天外天，然后果然看到了正在和魏麻衣纠缠的江小鱼。
　　怎么说呢，许久未见，这只小鱼儿的武艺倒是有了长足的进步。魏麻衣看到了苏樱推着轮椅进来，仿佛看到希望，出招时更是狠辣。
　　然魏无牙只是看着，并不急着插手。许久，直到魏麻衣被震退十步。魏无牙才转动了轮椅。她知道，现在在场，除了他，没有一个是小鱼儿的对手。
　　“等等。”苏樱突然按住魏无牙的手，“我有话问他。”
　　樱花的面具后面，魏无牙微微蹙眉，但也没说什么。
　　小鱼儿却似丝毫不知道危机，大笑：“怎么小美人儿，你看上我了么？”
　　苏樱感觉到自己的按着的手部肌肉僵硬了很多，但她只是勾了勾唇角，正视对面的男子：“你并没有什么值得我看上。只因我心里实在奇怪。你怎会找到……找到这个地方的。”
　　小鱼儿默然半晌，皱起了眉头，道：“那其中自然有个缘故，但你却不必知道，因为无论我是怎会找到这个鬼地方的，都不关你的事。”
　　苏樱叹了口气，道：“还有令我奇怪的是，你到了这里，难道一点也不害怕么？”
　　小鱼儿冷笑道：“这里有什么好害怕的？比那地方更恐怖、更骇人的地方，我都见得多了。”
　　苏樱道：“但是你见过比……比魏无牙更可怕的人么？”感觉到按着的手微微放松，苏樱又笑了：“你不会没听过江湖上的那些传闻，你应该知道，现在在你面前的这个人，该是多么可怕。”说着取下了魏无牙的面具，面具下面当然不是魏无牙本身的面容，而是她做的人皮面具，是魏老叔的样子。
　　小鱼儿一脚蹬在地板，指着魏无牙大声道：“我不是怕他，我只是觉得恶心。他看来简直就像是老天用一只老鼠、一只狐狸、一只狼斩碎了，再用一瓶毒药、一碗臭水揉在一起造成的活鬼。”
　　苏樱忍不住又笑了，道：“你这张嘴可真缺德。”她瞥了眼端坐的魏无牙，只觉得一会这小鱼儿会死的很惨。她一直隐隐觉得魏无牙对这小鱼儿有似有若无的敌意，现在看来，似乎真是与她有关――虽然，她不明白是为什么。
　　小鱼儿“哼”了一声，忽也笑了，道：“老实说，我见到你们时，心里真觉得有些好笑，你们俩人在一起，看来就像香酥鸽子旁摆着堆臭狗屎，世上再也找不出比这更不相配的事了。”
　　苏樱垂下了头，默然半晌，幽幽道：“她虽然不算是个好人，但对我……对我却一直很好。这十多年来，她简直没有拂过我的心意，我无论要做什么，她全都答应。”
　　小鱼儿道：“哼，丑八怪拍小美人的马屁，那本就是天经地义的事。”
　　苏樱又默然半晌，展颜一笑，道：“你敢当着无牙的面骂她，也算是有勇气。”说着蹲到魏无牙旁边，手指拂过魏无牙的那张诡异奇丑无比的脸，“不过我还是劝你现在离开还来得及。”
　　江小鱼大笑：“我小鱼儿岂会临战脱逃？那不就是说我怕他！”
　　“非常好。”魏无牙突然笑了起来，带动着脸上的面具更加扭曲。
　　然后在小鱼儿惊奇的目光中，缓缓站了起来。魏无牙说道：“江小鱼，我想见你很久了。”是的，从捡到苏樱开始，她就在等待这次相遇。以前是想着怎么测试这个未来女婿，现在是想着怎么把他赶出天外天让他再也不敢在苏樱面前出现。
　　“原来你不是个残废。”江小鱼缓缓说道。
　　“我当然不是什么残废。没想到自诩‘天下第一聪明人’的你也会相信那些江湖传闻。”魏无牙带着一种名为杀气的气场走向小鱼儿，“不管你为了什么原因来，我都得让你知道，天外天、不是随随便便就能进出的。”
　　结局可想而知，魏无牙把方才受的气全都出在了江小鱼身上――她不知道苏樱为什么要多此一举的跟江小鱼说那番让她怒火中烧的话。
　　待觉得心情舒畅了，再看地上只剩半口气的小鱼儿，魏无牙龇牙笑笑，恢复了嬉皮笑脸的模样：“小苏儿，咱们把他带去你哪里研究研究呗。这又臭又滑的‘鱼坚强’，一定能，坚持很久的。”
　　“魏无牙，你还是这么坏。”苏樱莞尔一笑，亲手撕下魏无牙面上的人皮面具。那一瞬间，她看到魏无牙脸上露出了邪邪地笑容。魏无牙说道：“虽然我很想杀他，但是现在，还不能死。”为了咱们以后的清静生活，魏无牙在心里补充了一句。她可不想一辈子被移花宫的那帮冰山追杀。
　　                        
作者有话要说：唔，我记得当初最想写的就是后面的内容了。
死老鼠VS臭小鱼 什么的= =然后就是，埋了很久的一个跟移花宫主有关的小细节。
本文继续以轻松的腹黑为主要表现，不是什么紧张热血动作片，什么打斗场面就略了~不要在意不要在意。




☆、第二十四章（捉虫）

　　这两天苏樱居来了很多不速之客。那江小鱼绝对是个灾星――前脚把他安置好了，后脚苏樱的好邻居白虎山君夫妇就出现了。嗯，还不只白虎山君夫妇，他们后面还有江玉郎那个犬子。
　　魏无牙在药圃里蹲着装傻，反正和白虎山君夫妇好几千天不见，那两人早以为自己如传言一样变成了残废，不会有人认出自己。不如，她就到最靠近的那个位置去偷听好了？
　　“无牙儿最近没到妹妹这里么？”白夫人边和苏樱攀谈交情，边探头往里面望。
　　魏无牙在角落里听着掉了一地鸡皮疙瘩。马姨啊马姨，您说您都多大年纪了？你管小苏儿叫妹妹，那我算毛啊？
　　之后就是些窃窃私语，不过白夫人那点功力在魏无牙这根本不够看。十二星相的名声是魏老叔带着其他几人闯出来的，但是真正撑起整个“十二星相”的，只有魏无牙一人罢了。
　　搞了半天，原来这三人算计了花无缺，还对苏樱说什么“拿到移花接玉的秘密，无牙儿也会开心”这样蛊惑人心的鬼话。魏无牙正准备起身反对，就听到苏樱轻飘飘的一句“好啊”。
　　这之后没几日，花无缺果真上门拜访。
　　现在的花无缺恐怕不能只一个惨字形容，这翩翩公子此时根本顾不得什么形象，笑得如此古怪。
　　看到苏樱，花无缺有些惊讶，道：“是你？”
　　苏樱到没想到这花公子记性还不错，居然还记得她。魏无牙此时又在调戏小鱼儿承口舌之快，也不知道她到底是什么恶趣味。思及此处，苏樱眼中流露出一丝嗔怪。
　　“在……在下花无缺，特来求见苏樱苏老先生。”花无缺不知为何有些脸红，结结巴巴说道。
　　沉默良久，苏樱才缓缓接着道：“我就是苏樱。”
　　花无缺怔住了。
　　苏樱眼波流动，明知故问道：“山居幽僻，不知哪一位是阁下的引路人？”若是魏无牙看见，恐怕又要说她家小苏儿腹黑了。
　　花无缺道：“这……在下……”
　　苏樱早猜到花无缺的想法，若是平时早就转身走了，但想到后面会有更有趣的事情，于是很客气地说道：“花公子既然远道而来，难道连一句话都说不出么？”公子花无缺，可真是狼狈。
　　花无缺忽然道：“在下误入此间，打扰了姑娘的安静，抱歉得很……”他做微一揖，竟转身走了出去。
　　苏樱也未回头，她自幼独居，虽然后来有了魏尘染裳相伴，但日子也并不热闹。眼下魏无牙就在房内，现在又加上这小鱼儿和花无缺，真不知竟是好还是不好。她实在不喜欢被人打扰。在外人面前的魏无牙，真的太会装了。想到此，苏樱的语气也温柔了许多：“这位公子请留步。”
　　花无缺停下脚步问道：“姑娘还有何见教？”
　　“你回来。”苏樱还是没有回头，淡淡道：“你并未误入此间，而是专程而来的，只不过见了苏樱竟是个少女后，你心里就有些失望了，是么？”
　　见花无缺哑口无言，苏樱缓缓接道：“就因为你是这种人，觉得若在个少女面前说出要求的事，不免有些丢人，所以你虽专程而来，却又借词要走，是么？”
　　见花无缺又怔住了。苏樱也只淡淡瞧了他一眼，轻轻叹了口气，道：“你若是还要走，我自然也不能拦你，但我却要告诉你，你是万万走不出外面那石门的。”
　　花无缺身子一震，还未说话．苏樱已接着道：“此刻你心脉已将被切断，面上已现死色，普天之下，只有三个人能救得了你，而我……”她淡淡接着道：“我就是其中之一，只怕也是唯一肯出手救你的，你若对自己的性命丝毫不知珍惜．岂非令人失望。”想起白虎山君夫妇去后，魏无牙交待自己务必保花无缺一命，苏樱不由得多说了几句。
　　引花无缺进得房里，只见魏无牙已坐在轮椅上装残废――脸上还带着得意的笑容，看来又是和那小鱼儿斗嘴胜利了。苏樱一瞪眼：“还不给客人上茶？”
　　魏无牙苦着脸：“不是有小木人儿么。”但还是驱动着轮椅去了。
　　“魏门主？”花无缺在苏樱处看到魏无牙并未太过吃惊，毕竟他是记得当初苏樱在峨眉山上是如何阻挠自己杀魏无牙的。只是想到这个可怕的十二星相的老大竟然对这样一个少女服服帖帖，不禁对苏樱更多了些佩服。
　　此时天色已暗，光凭星月之光已不足以照亮屋内，书架里虽有铜灯，但还未燃起，花无缺忍不住又道：“苏姑娘不燃灯么？”
　　苏樱道：“我是个很懒的人，懒得常会想出很多懒法子……”她的手在身旁的箱子里轻轻拨了拨，铜灯旁的书架间，立刻伸出了火刀火石，“锵”的一声，火星四溅。这些其实都是为魏无牙准备的，但是跟着魏无牙的时间久了，到底谁是懒人，倒也没了计较。这些机关，一直是苏樱最为得意的东西，眼下被人看见，她脸色也见了些笑容：“你瞧，我就算坐在这里不动，也可以做很多事的。”
　　花无缺大笑起来：“以我看来，纵然是自己燃灯倒茶，也要比造这些消息机关容易得多，你这懒人怎地却想出这最麻烦的法子？”想到她方才命令魏无牙去倒茶，花无缺笑得更厉害了。
　　苏樱却冷下脸来，说：“像我这样的人，难道也会替你倒茶么？”
　　花无缺道：“你为何不用个丫环女仆？”
　　苏樱冷冷道：“我怕沾上那些人的俗气。”
　　花无缺笑了：“那你为何将魏门主留在此地？”
　　说到魏无牙，苏樱的脸色总算缓和了一些：“因为，她是我的。”魏无牙这茶，倒得也太慢了。
　　“你说这些话，只因你觉得我太强了，所以想压倒我，是么？我不妨告诉你，世上没有人能压倒我的，我永远都是高高在上，你不必白费心机。”也不知是如何多了这倾吐的欲望，在沉默许久之后苏樱突然开口。
　　花无缺闻言大笑：“其实你只不过是个弱不禁风的女孩子，任何人一掌就可以推倒你。”
　　“不，你错了。”魏无牙在此时端着茶杯进来：“苏儿虽不会武功，但绝非弱不禁风。”没错，她魏无牙的女人，怎么可能用“弱不禁风”这种词语来形容？
　　花无缺服下药便沉沉的睡了，魏无牙方要上前告诉苏樱她对战江小鱼的结果，就听得一声“好妹子，真有你的，无论多么凶的男人，到了你面前都会乖得像只小狗……”随着娇笑声走进的正是白夫人。魏无牙蹙眉，这人真是讨厌极了。
　　白夫人看了魏无牙一眼，却好似根本没认出来。只当是苏樱的什么人，也并不在意。
　　苏樱瞧也没有瞧她一眼，淡淡道：“你为何现在就来了，莫非是――不放心我？”
　　白夫人笑道：“只不过大家都知妹妹你心高气傲，所以要我来求妹妹，这次委屈些，只要这小子说出了‘移花接玉’的秘密，咱们立刻就将这小子杀了给妹妹出气。”
　　苏樱到这时才冷冷瞟了她一眼，道：“你觉得我对他这法子不好？”
　　白夫人又赔笑道：“不是不好，只不过……咱们现在是要骗他说出秘密，所以……”
　　苏樱冷冷道：“所以，你觉得我应该对他再温柔一些，应该灌灌他迷汤，必要时不妨脱光衣服，倒入他怀里，是么？”
　　白夫人娇笑道：“反正这小子已快死了，就让他占些便宜又有什么关系？”
　　魏无牙实在没想到白夫人这些年来越发的放.荡，她方才听到什么？这女人居然让她的小苏儿脱了衣服去讨好别的男人？
　　魏无牙冷冷一笑，一手提溜着白夫人就要往外扔。白夫人哪里想到苏樱身边的人这么厉害，忙道：“哎哟好妹妹，我也不知你原来背着无牙儿和这位公子好了，有话好说，我们听你的就是。”却哪只魏无牙越听越气，说得好像她家小苏儿真背着她偷人了似得，真是什么样的人就有什么样的思想！
　　“无牙，看在她是你叔叔的旧识……”苏樱勾勾唇角，白夫人的面色渐如土灰，她刚一张嘴，便被苏樱喂了药去。不出一盏茶的功夫，她张着嘴半天，再也没说出一句话来。
　　魏无牙这才将她扔在地上，声音低沉：“马姨，你与白叔这些年，是不是过得太舒服了？连我的人的主意，都敢打，嗯？”
　　白夫人心里叫苦，这无牙儿从小就寡言少语，好不容易蹦出几个字也是冷冷冰冰的吓人。这长大以后，更是装成侏儒残废骗了全天下。她若能说话，必定要跪在地上好好哀求，与魏无牙攀亲带故，甚至不惜用她的身体……在她看来，男人都是一样的。对，所以纵使她说不出话……
　　可惜白夫人的如意算盘虽好，却没料到魏无牙不仅残废是假毁容是假，连性别都是假的。除了苏樱，再没有女人能让她心动。又或许除了苏樱，在魏无牙的世界里再没有异性可言。
　　                        
作者有话要说：这一章有不少花公子和苏樱的对话和原着一样，某阮偷懒没做大的改动，实在是觉得这样表达是最好的了（咳咳）。毕竟咱的苏樱除了对魏无牙稍稍多点，在外人面前还是那样。（咳咳）
只是对苏樱的一些话语加入了一些符合本作的属于俺自己的解释。说实话这张趣味性不高，如果来得及，俺就发生一下二更。
PS：俺最近构思了个中短篇的现代文，如果时间来得及，就等锦鼠完结发了。
深夜不是更新，是――――――――――――――――――――――――――捉虫




☆、第二十五章

　　魏无牙提溜着白夫人朝白虎山居走去，透过小窗刚好看到白虎山君和江玉郎两人焦急的在屋内踱步。开门的声音响起，那两人同时转头朝向门口，然后看见白夫人破门而入滚了进来。
　　“白夫人，你这是？”江玉郎不解，赶忙上去搀扶。然对上白夫人恐惧的眼神，抬头一看，顿时双眼生出火来。
　　“哟，这不是我们亲爱的玉郎么？”魏无牙呵呵笑着，“怎么，到现在还没忘了你的初恋情人‘笑嘻嘻’，还准备背着马姨和虎叔私通么？”
　　“魏门主。”江玉郎哈哈大笑，脸胀的通红，“你这么清闲，现在还有心情来笑话我么？”白虎夫妇并不知道他与魏无牙的旧怨，不知道自己恨不得将他千刀万剐剥皮吃肉。不过眼下，就有一个绝好的机会。比起杀了魏无牙，让魏无牙珍爱的义女受到伤害才是最好的方法。比起直接伤害魏无牙，让苏樱痛，更能击垮魏无牙的内心。而此时，魏无牙最信任的弟子魏麻衣，应该已经去了苏樱的居所。不知道魏无牙回去的时候，面对这双重打击，该是什么表情？思及此处，江玉郎强忍着心中的怒火，扭曲的脸上笑容混着惧意更加古怪。
　　魏无牙蹙眉，只说：“我今日，本也不是来会你，你不必露出这副怂样。”然后她踱到白虎山君面前，拱手：“虎叔，无牙今日，是专门来看您的。”以前是她没事儿找事儿，现在是不想有事儿事儿找她。本来可以在家抱苏樱的，结果全被这帮人毁了。看来无牙门还是赶紧解散，她也好和小苏儿奔向美好的明天，随便去哪里隐居都好。
　　白虎山君咧咧嘴：“无牙儿，你既然是来看我，怎的对你马姨如此无礼？当初大哥在时……”
　　“虎叔也说叔叔在时。”魏无牙浅笑，“叔叔在时，一干叔叔阿姨对无牙儿都是极好。只是叔叔去了，我魏无牙从此无依无靠，马姨就把心思动到我的人身上去了。”
　　“哦？”白虎山君本欲用礼数和大哥魏老鼠镇镇这魏无牙，谁知道自己才开口就被堵了回去，于是只得道，“只是不知，你马姨做错了什么？倒是怎么得罪了咱们无牙儿？”
　　“得罪这话无牙可担不起。”魏无牙笑笑，龇着明晃晃的大白牙，“这是欺负。欺负您懂么？”
　　白虎山君顿时不知道该如何对付这个侄儿了。说不过，就只有动手了么。好么，可是他和江玉郎，加起来是魏无牙的对手么？这是，他看到他的好夫人爬起来抱住了魏无牙的腿――好时机！
　　白虎山君一声怒吼，震得屋子连着大地一起晃动。他个头虽大，身法却极为迅速，矫健如一头猛兽。
　　魏无牙压□子躲过白虎山君的虎爪，一手按着白夫人的背将其拉倒在地，然后利用体位的变化一手撑地一个倒立将白夫人连人拖到半空――白夫人的身体此时变成了魏无牙最好的武器――一道美丽的弧线划出，白夫人已不得不松开手飞了出去。而这一瞬间，江玉郎和白虎山君躲过白夫人一左一右同时袭到。
　　魏无牙一个旋身退到门边，手往怀里一摸摸出几张卡牌大小的铁片，手一扬，“刷刷刷”几声之后，白虎山君与江玉郎齐往后退躲避――江玉郎只觉左手吃痛，竟是被铁片划伤了手背。再看那铁片，已经穿入身后石壁，没了踪迹。
　　“魏门主好功夫。”江玉郎冷笑，再次踏步上前，并非他不怕死。只要再拖一炷香的功夫――他一定要让魏无牙后悔一辈子！
　　“好说好说。”魏无牙手中又按住几片铁片，道，“江公子还想再尝尝这阎王帖的滋味么？”阎王叫你三更死，谁敢留人到五更？所谓阎王帖，是苏樱专门为魏无牙打造的暗器。虽然只是薄薄的铁片，但在魏无牙手中，却比宝剑更利。
　　“比起我受的罪……”江玉郎以手成爪向魏无牙抓来。他已经看出来了，魏无牙堵在门口，是想玩死他们。如果他没料错，定是白虎山君那风.骚老婆在苏樱身上动了不好的念头。这样一来……魏无牙一会只怕离不开这里了。只要能多撑一会，然后再把那件事告诉魏无牙。只需这样，就可以在魏无牙分神的时候，轻而易举的杀了他！
　　然，他终究是看错了魏无牙。魏无牙杀人时并没有折磨人的习惯。她只是很懒，所以要用最省力气的方式去做罢了。
　　魏无牙捏着江玉郎的脖子，大拇指扣在气管正上方的皮肤上：“江公子，你现在该告诉我，你方才在窃喜什么了吧？”
　　江玉郎冷笑，一副大义凌然死也不肯张口的模样。
　　白虎山君、白夫人、江玉郎三人各自心怀鬼胎，就算大敌当前仍不肯全力合作。是以白夫人被甩出时，就借机倒在地上装晕；虎山君躲过阎王帖后就一直保持着攻击姿态站在江玉郎后面；而江玉郎自己，则想着如何拖延时间打击魏无牙。三人毫无默契，如散沙一盘，是以到了魏无牙这里根本不够看。
　　“我笑你。”魏无牙还未想出改用什么法子逼供，江玉郎已然得意的笑了，“你可知道，你的大弟子魏麻衣那个变态喜欢你？你可知道他听了我的话，准备对你的苏大小姐不利？你不知道，哈哈，你现在就算回去也已经晚了。你救不了你心爱的女人。魏门主，你可是苏小姐的义父呢。喜欢自己的女儿，你这个变态！”
　　魏无牙蹙眉。她到没想到魏麻衣居然会被江玉郎蛊惑，但要说魏麻衣能伤了苏樱，她却是一点也不相信。小苏儿的本事，别人不知道，她魏无牙还不清楚么？只是魏麻衣一而再再而三的犯下错误――看来，无牙门真的该散了。
　　“今日看来很适合杀人。”魏无牙缓缓说道。话音刚落，白虎山君夫妇对望一眼全力扑向魏无牙。
　　
　　魏无牙拎着白夫人去找茬了，留下苏樱照顾那两个半死的家伙。魏无牙前脚刚走，小鱼儿这边就开始叫唤：“姓苏的丫头，你家义父大人是不是走了？姓苏的丫头，叫你义父来陪我喝酒！”
　　端着酒走进小鱼儿所在，苏樱忍不住问道：“你究竟是为了什么去找魏无牙的？”这小鱼儿天不怕地不怕，但怎么也不像是个找死的主。那日若不是魏无牙故意放他一马还让自己救他……
　　小鱼儿抢过酒坛子，开坛就往嘴里倒，边说：“我那天不早就说过了么？……我去找魏无牙，只因为要去救我的朋友。”
　　苏樱道：“你怎知道你的朋友在那里。”这小鱼儿倒是有情有义，莫非这就是魏无牙不杀他的原因？
　　小鱼儿道：“我的朋友在一路上都留下了暗记，标志说是到那见鬼的‘天外天’去了。”
　　苏樱默然半响，缓缓道：“但我却可以告诉你，无牙当上天外天门主起，根本就没有一个人到过那地方去，只有你……你是第一个闯进那地方去的人。”
　　小鱼儿跳了起来，大声道：“绝不会的！那些标志除了他们自己之外，绝没有别人做得出来。”
　　苏樱叹了口气道：“他们也许是因为自己不敢闯入那地方去，所以叫你去为他们探路，为他打前锋，他们也许是瞧着你不顺眼，所以叫你去送死。”
　　突听一人阴森森笑道：“苏姑娘果然背着门主做了见不得人的事。我倒苏姑娘是仙子，没想到……竟然在屋里藏了男人。”
　　小鱼儿吃了一惊，嗄声道：“什么人？”
　　闻言，苏樱却丝毫不动声色，甚至不曾动过一根手指：“魏麻衣，你来干什么？门主难道没有告诉你，这地方不是你们随便来得的？”
　　“门主说过，可那又怎样？”魏麻衣冷笑，“我本只要你的命……”魏麻衣说着，目光泠然转向江小鱼，“但现在，我不想你死得太容易了。”他似乎有些痛心疾首：“苏樱！门主一门心思全在你身上，你就是这么回报他么？”
　　“我与无牙的事，与你无关。”此时魏无牙不在，花无缺和小鱼儿两人均受了伤，她只能靠自己。打定主意，苏樱缓缓问道：“不知你要如何对我？”
　　魏麻衣伸手，眼看着要触到苏樱又收回：“你把衣服脱了。我知你向来诡计多，哄的门主为你神魂颠倒。唯独你脱了衣衫，我才放心。”
　　“你既不敢碰我，又怎知我自愿当着你的面脱衣服呢？”苏樱幽幽道，“若被无牙知道，你可知你是如何死的？”
　　“我早已不愿苟活。”魏麻衣淡淡道，“但那之前，也要将你……”
　　“将我怎样？”苏樱扭动着腰肢，嘴里含含糊糊地问了一句，而手臂已向魏麻衣脖子上搂了过去。
　　苏樱的手离魏麻衣的脖子只差一寸的距离，只听到“噗哧”一声，魏麻衣已然向苏樱的方向倒了下来。苏樱尚未回神，就已落入一人怀里。
　　“小苏儿，你只能是我一个人的。别抱那些臭男人。”熟悉的声音在耳畔响起，声音的主人有些不悦。
　　“你明知道我不是去抱他。”苏樱咬着嘴唇，一时不知道该怎么解释。那时，她的手上已经带了一枚暗藏毒刺的戒指，只消让毒针在魏麻衣皮肤上一滑，就可以瞬间杀死他。
　　“说得好像，魏门主你不是臭男人一般。”江小鱼有些不服气，他方才本来还准备“好心”提醒魏麻衣苏樱有毒呢，结果却被魏无牙这丑男人破坏了。唔对，丑男人。江小鱼笑笑，接着道：“抱歉抱歉，我忘记了魏门主您不是臭男人，而是丑男人。”
　　“枉你自称天下第一聪明人。”魏无牙狠狠瞪了小鱼儿一眼，这才是第一次用真容与小鱼儿见面――前几次见江小鱼她都还戴了人皮面具，只为了小鱼儿当初那句恶毒的形容――她就想戴着那东西恶心恶心小鱼儿。
　　“你你！”小鱼儿吓了一跳，愣了半天才失笑说道，“姓苏的丫头，你认错人了。现在抱着你的可不是什么魏门主，我小鱼儿可是能看得出，她是个漂亮女人。”
　　                        
作者有话要说：码字到3点的某阮：大半夜还在码字伤不起.....
于是我本来好像有什么要跟大家说，结果晕乎乎的全忘了。
本章发表时某阮应该还在睡梦中，看官们手下留情，表太霸王咩~




☆、第二十六章（正文完结）

　　小鱼儿设想过很多关于苏樱和魏无牙之间的事情――不论是二人的年龄、相貌、身份、还是关系――他真的是好奇心重。都说好奇心重的人都死得早，但是他却还活着。但无论怎么样，小鱼儿都没想到那个横行霸道二十年十二星相的老大――“鼠”魏无牙居然是个女人。
　　此时的魏无牙已经摘掉了那张让人倒胃口的人皮面具，整体看着和谐清爽多了――没人会把这样一个女人和江湖传闻中的魏无牙联系在一起。就算是江小鱼自己，也是看了实物才能稍稍想象。相比那个丑陋的魏无牙，眼前这个，看着倒是好想与多了。
　　方才，大医仙苏樱眼尖地发现魏无牙的袍子上有血迹，强行把还准备对小鱼儿说什么的魏无牙拖走了。
　　所以女人啊，就是麻烦。不论是聪明的女人、美丽的女人、还是笨女人。小鱼儿摸摸下巴，他还是继续喝酒好了。
　　“苏儿苏儿，这不是我的血！”若远若近的传来魏无牙的呼喊声――瞧瞧，想也知道一会儿魏门主又要倒霉了不是？所以啊，他还是喝酒，嗯喝酒。只是，一个人喝酒，还真是无趣。
　　“我把白虎山君家烧了。”回到苏樱房间的魏无牙边脱掉外套边说道。说得虽简单，但是等那场火结束，大概里面就剩两具尸体了。
　　“哦~”苏樱应着，一边催促，“快点脱。”
　　魏无牙又脱了一件：“可惜江玉郎那兔崽子跑得快，我挂念着魏麻衣会不会欺负你，就没再追。”
　　于是，魏无牙羞射地接受了苏樱的检查，确定没有受伤以后。魏无牙红着脸嘟哝：“苏儿，早些把那什么鱼啊花的都撵出去。”
　　苏樱微笑：“那不都是你捡回来的么？”
　　魏无牙有些不好意思：“也不知道小衣裳怎么样了。”
　　“方才你不在的时候我收到小衣裳的飞鸽传书。”苏樱起身给魏无牙整理着衣服，“她现在和慕容家那个九姑娘在一起。”
　　“还在一起？”魏无牙有些晕，“那九姑娘没弄死她？”
　　“那九姑娘似乎练功走火入魔，现在就小衣裳在照顾她。”苏樱解释道。
　　“是残了还是瘫了啊？”魏无牙嘟哝，“感情小衣裳跟你学了本事就是去照顾那个变态丫头的。”
　　“是傻了。”苏樱给魏无牙理了理领子，手顺着向上摸到魏无牙的耳朵，“怎么，舍不得了？”
　　魏无牙哼了一声：“方才你都蹭到麻衣身上去了。”
　　“所以他死了。”苏樱道。
　　“哼。”魏无牙探手就将苏樱搂在怀里，亲昵地蹭着苏樱的脖颈，“小苏儿小苏儿，人家都说你是我养女呢”
　　被魏无牙蹭得有些痒，苏樱一边抬手去推魏无牙，一边笑道：“是呢，你的女人。”
　　魏无牙嘿嘿笑着，在苏樱唇上，落下轻吻，一次又一次，一双手不老实地伸进苏樱的衣服里。
　　“魏无牙，这时候，发什么情？”苏樱轻声问道，却显得毫无力道。到底是愿意还是不愿意呢？苏樱向来没有外面那些女子的矜持，她敢于追求敢于亲口说出爱。所以情人之间的亲密行为，似乎、似乎是不该拒绝的。
　　“天色已经很晚了不是么？”魏无牙不以为意，“这几天你天天不是‘喂鱼’就是‘浇花’，哪里还记得我？”
　　“你这是什么话？”苏樱赏给魏无牙一对白眼。
　　“所以苏儿就当这是补偿好了。”魏无牙扬唇，再一次堵住苏樱的唇，“再说上次苏儿伺候我，我还没好好报答呢。”
　　万年腹黑苏大小姐，彻彻底底脸红了。
　　趁敌不备，迅速出击！大脑司令部发出命令，先锋军很负责人。魏无牙一直很想尝试一下公主抱――于是她趁机开心的把苏樱姑娘抱上床榻。
　　苏樱的房间有很多机关，还有各种“倒垃圾”通道，所以还是床上最安全。
　　四唇的碰撞，引发JQ的火花。吻，是传递感情的最好方式。
　　伴随着苏樱一声轻吟，齿门敞开，魏无牙的舌已经灵巧地钻了进去。或许，在这个世界上，再没有比苏樱更美味的东西了。苏樱身上散发着淡淡的药草香，不是中药房里那种混合嘈杂的中草药味。而是一种说不清楚的，容易让人沉沦的香气。
　　让人心安。苏樱就是有这样的魔力。
　　唇离开美人檀口，顺着脸颊，翻过形状分明的下颌，埋入脖颈盆地――可以感觉到血脉的运行，可以感受到如心脏跳动一般的搏动。轻吻，亲吻，直到留下成熟鲜美的草莓。
　　“无牙。”苏樱喘息着呼唤。魏无牙能感觉到两人身体贴合的地方随着呼吸的频率发生碰撞。就如，星球之间的碰撞产生的巨大冲击，又像是陨石穿过大气层摩擦燃烧出的火焰。
　　手顺利突破敌军前锋营今日本部，滑腻的感觉却又带着些炽热的凉意。“你是我的。”魏无牙喃喃自语，又如郑重的宣誓，衣带毫无留恋的分开，解开亵衣，跳脱而出的是一对月宫的玉兔――雪白的身子，红色的眼。
　　这注定是一次堪比满汉全席的盛宴。应接不暇的菜肴，滋味各不相同。
　　吻仍在继续，翻山越岭的大部队终于度过盆地来到了雪山。雪是热的，反射着阳光般的淡淡粉红，不刺眼、是情人的怀抱。
　　但愿长醉不复醒，比翼齐飞天地间。正是，梅绽玉峰三两枝，几度春风。芳草掩没处，曲径正通幽。桃源仙谷巧匿踪，今日方迎问津人。
　　其实什么都不重要――突然发情什么的，也只是因为魏无牙吃醋罢了。就算苏樱问起，她也会好不吝啬的承认。就算知道小苏儿的心只在自己身上，但是她仍不愿意她的苏儿靠近任何闲杂人等。
　　“苏儿……”手指挑过苏樱贴在额边的发丝，魏无牙从未有过的满足，她轻声叹着。
　　“嗯？”声音是从鼻腔里直接跑出来的，苏樱这才知道原来在下面的人会这么辛苦。想到上次魏无牙在下面的时候，却一点事儿没有――莫不是，这就是有武功和没武功的区别么？
　　“嘿嘿。”魏无牙笑着，“乖女儿，叫声义父来听听。”
　　苏樱睁眼，映入眼帘的是魏无牙期待的目光，容不得人拒绝的可怜样。苏樱嫣然一笑，超远离魏无牙的地方挪了挪。
　　想来是为了更好的看清彼此，魏无牙也不甚在意。她只是突然地恶趣味，要是小苏儿在和她爱爱的时候叫自己义父，那该是多么振奋人心哪。只光想想，心里就痒痒了。
　　苏樱仍在笑，笑得前所未有的甜。
　　关爷大意失了荆州，魏无牙大意，丢了床位。苏樱按动了床边的机关――魏无牙所在之处的床板翻动，她连人带着身上凌乱的衣服一起掉了下去。
　　可想而知小鱼儿看到魏无牙从房间墙壁的开口衣衫不整的滚出来是个什么表情。
　　小鱼儿一脸得瑟不怀好意：“我说魏门主，大半夜的你这样闯进我的房间，我可是会误会的。虽然你也是个女人，但实在不是小鱼儿喜欢的类型。”
　　泥煤！魏无牙气急败坏的将衣服整理好：“你要还想死一次直说就是。”
　　“唉兄弟，这有什么。”小鱼儿眼球一骨碌，展开笑容，“来来来，喝酒喝酒。这女人啊，本来就是很麻烦的。更何况你家苏丫头那种鬼精灵一般的女人？说实话啊，我小鱼儿就不喜欢比我聪明太多的女人。来来，不说了，喝酒喝酒，哈哈哈哈……”
　　魏无牙狠狠瞪江小鱼一眼，却也拿起了酒杯。
　　小鱼儿还在笑：“魏老兄，来来，咱们喝个痛快。”
　　魏无牙拿着酒杯踌躇片刻，突然萌生一计――不论其他，总得先把这两个外人赶走。而能赶走小鱼儿和花无缺的人，看来也只有对方了。不如就……
　　“就我们两个喝酒，有甚意思！”魏无牙摇摇头。
　　“哦？难不成你还回去叫姓苏的丫头来？”小鱼儿打趣。
　　“我去把那人叫来！”魏无牙一拍桌子就走，不一会拉了一个白衣公子过来，不是花无缺又是谁？
　　魏无牙将花无缺按在桌上，这两人见面，气氛果然变得古怪许多。但魏无牙才不管这些曲折，笑道：“你们俩的事儿我也曾听说，但在我的地盘上……”
　　“诶对对，魏老兄，你是十二星相的老大，那你该是很博学的。”小鱼儿一边热忱地给魏无牙敬酒，一边套话。
　　“是又怎样？”魏无牙挑眉，嘴角一勾，“我想过太平日子，不想得罪小花的两个美人儿师父。不过可以告诉你，关键点在关系。”
　　见鱼花两人都沉默着，魏无牙决定发人生第一次的善心，把时间和空间让给这两兄弟。自己嘛~回去找小苏儿道个歉，继续温香软玉去。
　　然后等赶走这两兄弟，她就带着小苏儿离开天外天出去避避风头，记得海上东方有个无名岛，上面有些奇人异事的，小苏儿肯定很有兴趣。等她二人从岛上回来，这绝代双骄的故事，也该结束了。
　　                        
作者有话要说：喜感且突然的告诉大家，正文完结。
接下来是番外补完阶段。
番外分为如下几种类型：
1.小衣裳的美好时代
2.那些年，我追过的铁心男（误？）
3.移花接玉的最终秘密（雾）
4.在那苏樱盛开的地方
番外就慢慢写了，明天开始更新文璞玉（戳一下直达的神奇传送门），欢迎大家捧场。
