【GL】《（魔法少女同人）魔法少女Betrayers☆Fate》BY水y
文案：
晋江2012-7-13完结
这是一部关于魔法少女们的故事，金色的闪光，白色的恶魔，赤红的骑士，苍青的公主，银白的魔女....我的信念，就是守护你所在的天空。
标题改了，Betrayers的意思就是背叛者

内容标签：综漫 魔法时刻
搜索关键字：主角：菲特，奈叶 ┃ 配角：贝阿朵莉切，佐仓杏子，美树沙耶加，薇薇欧，晓美焰，鹿目圆香等 ┃ 其它：综漫，乱入


☆、序章  奔向承诺的天空

　　新历75年9月19日，如同第九十七管理外世界祭典结束时全力绽放的焰火一般，圣王的摇篮在数门虹光炮的齐射下释放出夺目的光芒后化作点点焰火从空中飘落。金色的闪光扶着抱着女儿的挚友不由转头再度看了一眼天空中绚丽的焰火，张了张嘴却不知道该说什么，事件就这么结束了吗？
　　
　　感觉到友人的停顿，管理局Ace中的Ace，机动六课的体贴队长，‘温柔’的教导官，刚被友人从昴背上‘抢’过来的虚弱'恶魔'高町奈叶轻轻地握了握友人的手：“菲特酱，没事了，一切都结束了哦~”
　　
　　切实收到这份体贴的菲特，回过头对着奈叶释放出对奈叶专有的带点腼腆的微笑：“恩，奈叶。”紧了紧对奈叶的拥抱，菲特向着临时指挥部慢慢地飞了过去――为了不吵醒熟睡的圣王。
　　
　　时间走到三日后，菲特和奈叶一起为JS事件的报告进行整理。忽然，菲特顿了一下，她看着某个视窗中出现的资料发起呆来，手指轻轻地点着虚拟键盘，奈叶偏过头来也看了看，问：“菲特酱怎么了？有什么问题吗？”
　　
　　菲特指了指视窗中被局员搬走的设施说：“在斯卡利艾迪实验室里这种设备应该不是用于人造魔导师、战斗机人的研究的，我并没有在母亲的研究所里见过类似的设备。而且，也不大像是质量兵器研究用，更像是魔导试验设备啊。刚我想调出对应的资料却发现没有资料可以调用。所以感到有点奇怪。”
　　
　　奈叶也专心看了一下视窗中的图片，想了想道：“也许是斯卡利艾迪其他的一些奇怪研究的设施吧，或许还没来得及开始就被我们镇压了。不放心的话不妨问问卡莉姆看看，她也是参与JS事件资料整理的。”
　　
　　菲特点了点头，划去这个莫名的视窗，继续埋头于报告整理。奈叶微微一笑也回到自己的工作中去了。
　　
　　新历75年9月19日，JS事件，即杰尔・斯卡利艾迪事件在机动六课的全力参与下获得了圆满的解决，首犯杰尔・斯卡利艾迪博士和所有主要战斗力均被逮捕，旧时代的危险质量兵器――圣王的摇篮被消灭。虽然在本次事件中时空管理局也付出了极其惨痛的代价：地面总局最高指挥官雷吉亚斯・盖兹中将被杀，地面总局也因此陷入了混乱。最高评议会被破坏，不得不由三提督组建了临时评议会维持时空管理局的高层决策工作。尽管如此，时空管理局依然获得了大众的好评，特别是年轻一代的活跃表现赢得了高层一致的赞赏，机动六课的行动可圈可点，从决策到战力都表现完美。其中主要指挥官八神疾风、高町奈叶、菲特・泰斯特罗莎・哈洛温三人更是成为了大众偶像一般的人物。...
　　
　　时空管理局报告750235号
　　...在杰尔・斯卡利艾迪实验室中救出被监禁魔导师12名，战斗机人（未完成）46名，人造魔导师（未完成）3名，经临时评议会决定除被监禁魔导师送治疗外，所有研究成果（含资料、设备、未完成实验生命体）均送时空管理局总局研究部保存再做处理。列表如下：
　　...
　　主犯杰尔・斯卡利艾迪被机动六课队长菲特・泰斯特罗莎・哈洛温依法逮捕，经临时评议会决定，杰尔・斯卡利艾迪和其他不接受投降的罪犯均移交至第204管理外世界S级监狱行星收押，未经临时评议会批准不得保释。其他罪犯送时空管理局总局由其全权处理。
　　...
　　报告人：八神疾风二等陆佐
　　
　　时空管理局报告75S03号
　　...
　　JS事件结束，本评议会作出如下决定：基于报告750235号所述，编号0074号战斗机人研究资料、设备、实验体，编号0075号人造魔导师研究资料、设备、实验体送时空管理局总局研究部进行A等级处理。...编号0097号质量兵器研究资料、设备进行全面销毁、封存处理。
　　...
　　本报告涉及资料进行全面回收，不得以任何形式外泄。
　　报告人：临时最高评议会
　　（本报告等级：禁止评议会、少将以下阶级阅读，少将以上阶级阅读需向评议会报备，保密等级S）
　　
　　卡莉姆看着视窗中显示的‘75S03号报告第9次（卡莉姆・格拉希娅少将）阅读完毕，阅读记录将自动清除’的字幕，叹了一口气：“质量兵器吗？真是疯子啊！...念动之核研究吗？没想到他已经把人造魔导师研究到如此境地了...天才真是可怕啊！”骑士卡莉姆不由再揉了揉眉间，这几天的连续工作实在是耗掉了她不小的精神，前日接到的菲特的通讯让她关注了这份机密文件后又添加了一个困扰。JS事件带来的余波，也许并没有结束吧。
　　
　　卡莉姆休息了一下，接通了菲特的通讯：“菲特桑，奈叶不在你身边吗？”卡莉姆看了看画面，笑着问。
　　
　　“恩，还没起床呢。昨天把报告全部整理完，稍微迟睡了点。”
　　
　　“哎呀，我也要赶紧整理完报告了~”卡莉姆苦笑了一下，道：“...对了，菲特拜托我调查的事情有结果了，那设施经过研究部门确认是斯卡利艾迪新制作的人造魔导师技术研究用的设施，是用于增强人造魔导师念动之核魔力用的。并没有什么特别可疑的地方...”看到菲特露出了安心的样子，卡莉姆心中不由再叹了一口气，今天叹气次数都要超过一年的份了啊！‘现在担心的是这次涉及的质量兵器研究已经有危险的倾向了，但愿能顺利地销毁。’卡莉姆在这种无奈的思考中和菲特再聊了一下报告的事情后关闭了通讯。
　　
　　而此时的奈叶家，只套了一件长衬衫的奈叶端着托盘走了进来，贴到菲特的身后把托盘放下：“菲特酱，是卡莉姆？”
　　
　　菲特端起一杯焦糖牛奶闻了闻：“好香~”转头道，“恩，卡莉姆说....啊！”诡异的红晕瞬间染上了执行官的脸颊，“...奈，奈叶起来了啊，怎，怎么不穿好衣服啊。”
　　
　　“诶？”亲爱的教导官显然在对待自己和菲特的私生活方面并不严格，此时后知后觉地低头看了看自己只扣了一个纽扣，严重[魔力外泄]的打扮，再看看菲特那飘忽的视线和奇怪的红晕，顿时笑了起来，拍着好友的肩膀道：“菲特酱真是的~明明在床上穿地更少也没见你怎样嘛~怎么现在忽然就害羞起来了~呵呵...起来看到你又开始工作了就想先泡杯热热的牛奶给你啊，若打扮完全的话怕你等不及嘛~”奈叶笑着扣上几个扣子降低一下友人的害羞压力，一边体贴地帮菲特转移了话题，“呐？卡莉姆那边有回复了？”
　　
　　重新拾回冷静的执行官阁下点了点头，尽量控制着自己也不知道为什么就降低水平的视线道：“恩，说是新研发的人造魔导师研究设施，毕竟离普蕾西亚妈妈那时已经10年了，斯卡利艾迪也许又制造了一些新型的设施了吧...那个，奈叶快点去穿好衣服啦！”
　　
　　“诶？~~”奈叶也和菲特一样对那设施放心下来不料却收到了执行官今早的第一道指令，奈叶无比困惑地转身向衣柜走去，一边还嘀咕着“菲特酱真是的！~好啦好啦，我去叫薇薇欧起床了哦，趁热喝哦！”
　　
　　看着奈叶抛开，金色的闪光伸手捂住了自己的脸，从指缝中看着奈叶更衣时又觉得自己的脸颊温度再度升高，我感冒了吗？金色的闪光进行了脑内分析后得出了这么一个结论，好！今天下班时记得去买点感冒药预防一下！
　　
　　“哇~~~牛奶~牛奶~焦糖牛奶~奈叶妈妈的焦糖牛奶~~”小圣王显然没有了执行官那么多的烦恼，开心地就向着菲特那跑了过去。“薇薇欧~先去刷牙洗脸再喝哦。”套上制服裙的奈叶喊了一声，薇薇欧也异常听话地嗨~~~的一个转向朝着洗漱间跑去。这大角度灵活转向是否也证明了薇薇欧将来必然也是活在天空中的一流魔导师呢？这就让大家一起拭目以待吧！
　　
　　而菲特在焦糖牛奶那甜甜暖暖的作用下幸福地合了合眼，捧在手中的似乎就是自己的梦想一般――小心翼翼又幸福满满。
　　
　　洗漱完成的小公主爬到菲特的大腿上坐下，捧起温热的牛奶满足地喝了一大口，此时奈叶也从厨房走出来：“今天的早餐是煎蛋和葡萄土司哦~”对着看向自己的一大一小两金光举了举托盘。薇薇欧举起一只手喊：“奈叶妈妈最好了~~”菲特则连忙托住薇薇欧还端着杯子的手笑：“恩，奈叶，来坐下来一起吃吧。牛奶快凉了哦。”奈叶坐下后，高町家一家三口日常的幸福生活就这样从焦糖牛奶开始了。
　　
　　“奈叶妈妈，菲特妈妈，明天放假了我们去哪里玩呀~？”吞下最后一口土司问。小圣王知道今天交了报告后自己的妈妈们将获得几天难得的休假，因此已经开始了游玩的计划。
　　
　　“嗯~~”奈叶想了想，道，“菲特酱，你觉得呢？”
　　
　　菲特看了看奈叶那越发浓重的黑眼圈，微笑着摸摸薇薇欧的头说：“明天睡到中午，然后去买衣服吧，我们的东西都在那时和机动六课一起被烧毁了，明天要先去买点便装准备一下。薇薇欧要穿新衣服了哦~开心吗？”
　　
　　薇薇欧高兴地点头：“恩恩！去买新衣服~去逛街~”
　　
　　'谢谢菲特酱~我没事的哟。'奈叶握住了友人的手按了按，用念力表达自己确实收到了友人的关心。回应她的则是友人那至今都能令自己心跳加快的微笑。
　　
　　把时间后拨到新历76年的4月，在重建后的机动六课。“...说长又短的一年结束了，机动六课已经完成了自己的使命并与今日解散，在过去的一年里，能与大家共同工作，并肩战斗，我感到非常荣幸，接下来在新的部队里也请大家继续努力吧！”八神疾风部队长的最后一次讲话一如既往地简短，然而在此时此刻，所有机动六课的队员们反正觉得也许讲话再长一点就好了。偷偷擦去眼角泪水的某笨蛋：“我们就这样解散了吗？缇亚~我不要和你分开嘛~~~”说着就扑向了身侧的双马尾少女。双马尾少女则也是一如既往地一记重击把某笨蛋击坠：“吵死了！给我安静点听奈叶桑讲话！”四周响起的笑声让双马尾少女不由低了低头，这个笨蛋搭档！心中再骂了一句。
　　
　　讲话完毕后，奈叶，菲特，疾风以及先锋队四人组和守护骑士们漫步在樱树林中。“这种花是？”艾里欧对忽然飘起的美丽樱花雨惊奇不已。“这是我和奈叶故乡的花哦~”疾风解答了小男孩的困惑，菲特深有所感地回头看了一眼奈叶，“恩，是象征着出发和离别的季节之花――樱花。”奈叶也想起了自己和菲特当年离别时的樱花之雨，微笑着回以深情的凝视。
　　
　　维塔皱了皱眉，这对闪光的笨蛋！忽然她就大声命令道：“前锋队集合！”先锋队愣了一下立刻以平日的素养快速整队完毕。维塔点点头，
　　
　　“Graf Eisen（钢铁伯爵）！”看着矮个子教导官手中瞬间召唤出的魔导器，先锋队们顿时愣住了，与此同时，奈叶走上前来：“这一年来你们的成长和表现都非常令人满意，那么，接下来...”说着白色的恶魔小姐的魔导器以无愧于智能型魔导器的身份读懂了主人的心思“Standby！”Raising Heart（旭日之心）启动！“诶？！”菲特转头看奈叶。
　　
　　“哼！Laevatein（雷班帝）！”希格纳姆的骑士剑亮了出来。“诶？！！！”菲特慌张地又转头看向希格纳姆。
　　
　　瞬间奈叶的战斗服启动！菲特再度诶~~~地握起了拳头对着奈叶[娇]了起来。回应她的是白色恶魔的[温柔]微笑：“全力全开[坏]!绝不留情！机动六课最后的模拟战！开始了哟！菲特酱！”
　　
　　“诶~~~怎么这样~~”金色的闪光顿时化作撒娇的闪光，“都不通知我！”说着Bardiche（巴鲁迪修）也自动地出现在她手中...
　　
　　时空管理局报告750296号
　　新历75年1月，由八神疾风二等陆佐提出建议，
　　由圣王教会卡莉姆・格拉希娅少将、琳蒂・哈洛温
　　提督、克罗诺・哈洛温提督共同向时空管理局申请，
　　经过合法审批后特批成立试验运行部门――古代遗
　　失物管理部・机动六课,由八神疾风二等陆佐出任
　　部队长，高町奈叶一等空尉、菲特・泰斯特罗莎
　　・哈洛温执行官出任分队长，同年3月正式宣布
　　成立
　　......
　　同年5月傀儡机兵出现，JS事件爆发。机动六课
　　正式出动......同年9月19日，圣王的摇篮出现
　　......
　　杰尔・斯卡利艾迪被捕，圣王的摇篮被击坠，
　　事件完美解决。
　　
　　报告人：卡莉姆・格拉希娅少将
　　
　　序章完。                          
作者有话要说：承接动画SS最终话前部分。




☆、第一章  邂逅与重逢

　　时间回到新历75年，米德切尔达东部，汇集了米德切尔达大部分知名娱乐设施和场所的‘公园大道’的一家名为cradle的儿童服装店中，两大一小的三个闪亮美人引起了大家的侧目。
　　
　　小圣王用最甜美的姿势转了好几圈：“妈妈这件看起来如何？”这么问着的薇薇欧向着奈叶和菲特捏着白色缀着一圈圈蕾丝的公主式连体裙的裙边屈膝行了一个古典公主礼，“恩~非常漂亮可爱呢！！菲特酱你说呢？”奈叶蹲了下来向薇薇欧伸出了手，“公主殿下请问可以共舞一曲吗？”薇薇欧用装地非常正经的表情抬起手轻轻点着奈叶的掌心，“当然可以，我亲爱的奈叶妈妈骑士殿下...噗！”小圣王破功，奈叶一把抱住薇薇欧也跟着笑了起来，“薇薇欧~什么叫妈妈骑士殿下啊~~”而身边那已经被幸福魔法彻底击坠的执行官则是满脸陶醉的点着头，看来也对这套公主裙很满意的样子。
　　
　　听到身边店员和群众的轻笑声后，薇薇欧也不禁红了红脸，埋进了奈叶的胸中。奈叶笑笑，抱起薇薇欧转身，向正在前台结账的菲特走去，“菲特酱，接下来去哪呢？”
　　
　　“恩~~琳说旁边还有一家靴店挺好的，我们去看看吧。”菲特转过身，忽然看到橱窗外一个小女孩正出神地看着橱窗中模特身上展示的那套草绿色连帽衫和牛仔热裤，红发的女孩看了看服装，又低头捏了捏自己略显破旧的衣服，右手从口袋中拿出什么来，然后非常认真地用手指着数了一遍，看她又看了一眼那套衣服，猛地把手收了回去，转身准备离开。
　　
　　“菲特...酱？”“菲特妈妈？”高町母女对发呆的菲特询问，菲特啊的一声，道：“那个，抱歉，奈叶，薇薇欧，稍微等我一下哦。”说着就快步走到门外，站到了红发少女的身边。
　　
　　少女警惕地转身用防御的姿势看着这位金发的不速之客：“我...我没偷东西！”
　　
　　菲特立刻启动母亲模式，慢慢蹲了下来，温柔地看着女孩子释放一个安心的魔法，偏过头说：“这套衣服很好看哦，感觉穿在你身上会很帅气，不是吗？”
　　
　　少女愣了愣，不由点了点头：“恩...”
　　
　　“想要吗？”菲特妈妈再度对着萝莉释放着绝对无敌的妈妈微笑。
　　
　　少女显然放弃了警惕，一边点头一边却道：“我没有钱。”
　　
　　“啊~那可真是遗憾呢...我其实也很喜欢这套衣服，所以给女儿也买了一套...”说着菲特已经站了起来看向完全读懂自己并抱着一套童装走来的友人，接过奈叶递来的服装袋，看和红发少女指了指站在奈叶身侧的薇薇欧说：“看，我女儿刚试了下这套衣服，显然不大喜欢的也样子...是不是啊薇薇欧？”
　　
　　薇薇欧也配合地走到红发少女跟前，说：“恩！我更喜欢可爱的衣服！~”
　　
　　菲特把衣服放在少女眼前晃啊晃，一边对着奈叶说：“奈叶，买都买下了又不能退，怎么办呢~薇薇欧的衣柜也放不下了~扔了的话又很可惜，这衣服我蛮喜欢的呢...也许可以便宜点卖给别的孩子吧？呐，你说是不是？奈叶。”
　　
　　菲特酱你好腹黑哦！用念力通讯说了一下的奈叶微笑着回应：“恩，便宜一点卖给适合这衣服的孩子吧！”
　　
　　红发少女似乎下了什么决定一般，上前一步，抬头看着菲特开口：“那个...请问，可以卖给我吗？虽然...虽然我没多少钱，如果不够的话我将来再补给你可以吗？！”
　　
　　菲特看着少女那坚定的眼神，再次蹲了下来，把服装袋递了过去：“好啊，当然可以，我也觉得你穿会非常合适。你和薇薇欧体型也差不多，应该是能穿地很帅的哦”
　　
　　少女先把手中捏了许久的十数枚米德币郑重地放进菲特的手中，然后接过服装袋：“若，若不够的话，我以后会再补给你的！”
　　
　　菲特微笑着收下了米德币，说：“够了哦~那么...回家一定要好好打扮起来~让大家都看到你漂亮的衣服哦~”菲特站了起来，退到奈叶身边。
　　
　　少女很是兴奋地看着手中的衣服，连连点头：“恩！！我要和爸爸说~爸爸一定很开心的！！...谢谢你，”少女鞠了个躬，“米德之神祝你们全家都能快乐幸福！”说完转身跑了回去。
　　
　　看着少女欢快的背影，奈叶笑道：“薇薇欧，你菲特妈妈太花心了，看见一个小孩就喜欢一个~怎么办呢~”
　　
　　“哪，哪有！！”执行官生怕女儿不要自己，连忙想辩解，这时那红发少女响亮的声音传来：“大姐姐~~请问您叫什么名字啊！！”菲特连忙回应挥手中的少女，对她也挥挥手道：“菲特，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温。”“恩！我记住了，菲特姐姐！祝您幸福！再见了~~”
　　
　　“啊~~~菲特姐姐...这个人叫菲特妈妈叫姐姐，太过分了！”圣王表示忽然被人占了便宜非常不爽。于是对着菲特赔礼的笑容哼了一声转头扑进奈叶怀中。留下了两个大人无奈地苦笑。
　　
　　“啊，菲特酱，说起来还没问那女孩叫什么呢。”奈叶这时才想起这个问题。“哎呀...算了，也没关系的，奈叶。”菲特摆摆手，提起一堆的服装袋，走向自己的黑色跑车，“只要那女孩能高兴一点就好，第一眼看到那女孩就觉得是一个正直充满爱与正义的孩子，眼睛里的光芒实在让我不忍心不管呢！”
　　
　　“是啊是啊~我懂的~菲特酱。好了，走吧！下一个目标！GO~”奈叶抱着薇薇欧也走了过去。
　　
　　随后，奈叶和菲特一同买足了自己和薇薇欧的便装，并带着薇薇欧享受了一顿美味的烛光晚餐。而在人工夜幕下的米德切尔达东部边缘的一个小教堂中，一对父女也正在享受着虽不丰盛，却也一样充满爱的晚餐。
　　
　　穿着草绿色崭新连帽衫，只扣了一颗扣子，略微露出黑色内衫，恰好包裹住少女娇小臀部的牛仔热裤下，雪白的小腿上套着一双虽然有点旧色，但是看得出被主人细心保养地很好的长靴，这一身靓丽打扮的红发少女，相比白天的散发，则多了一个漂亮的红色发饰，散发也因而汇成一个马尾。少女笑着说：“爸爸，您说的没错，只要大家都满怀着爱，肯定会很美好的！今天遇到的菲特姐姐就是这样的人哦！”
　　
　　一身神父打扮的中年男子和蔼地又给女儿打了一碗饭，说：“是啊，我相信总有一天大家都能怀着爱和正义来做任何事情，而这个世界的纷争也一定会减少。杏子，你也要记得哦，只有有爱的心才能坚强，以正义为准的行动才能问心无愧。”看着女儿乖巧地点头，男子继续说道，“对了，也该送杏子去上学了呢。毕竟不能浪费杏子从妈妈那继承过来的魔力啊。”
　　
　　“真的可以吗？可是...学费...”少女不安地看向父亲。
　　
　　“安心，爸爸会帮你安排的。圣・希尔德魔法学院有一定的学费减免政策。不过杏子也要努力在赢取奖学金哦，不然爸爸也会觉得困难的。”男人微笑。“恩！爸爸放心！我会努力的！”少女点头。
　　
　　而另一边的一家高级餐厅中。烛光下的奈叶开口道：“菲特酱，我和圣・希尔德魔法学院院长已经谈好了，下周就可以送薇薇欧去那就读了哦。”
　　
　　“诶？这么快吗？”菲特显然还舍不得，“不会让薇薇欧寄宿吧？会吃不好穿不暖睡不好的！”
　　
　　奈叶额头上闪过哪里来的爱操心妈妈的汗滴，安慰道：“暂时不会啦，我不也住家里吗？只不过在菲特在家的时候就要麻烦菲特妈妈每天去接送薇薇欧了哦！”回应她的是菲特的脸红式连连点头。薇薇欧则在一边笑嘻嘻地嘲笑着失态的菲特妈妈。
　　
　　周末的晚上，时空管理局的某栋宿舍中，ACE们正在全力全开地为女儿上学做着全面的准备。忽然，刺耳的警报声响起，随即莎莉欧出现在通讯视窗中：“紧急事态：东部E13、16、25、29区，西部W06、08、13、19、22区，同时发生魔法暴动，经地面总局发来援助请求表示有强大魔导师进行暴动活动，高町奈叶空尉请前往E25、29区，菲特搜查官请前往E13、16区，请帮助地面魔导师调查并镇压暴动！”
　　
　　“了解！”两人收到命令后迅速换上制服，薇薇欧送两人到门口：“奈叶妈妈，菲特妈妈，请加油~薇薇欧会乖乖在家等你们的哟~”用微笑回应女儿的关心后，两位ACE瞬间化作樱色和金色的光芒冲向米德切尔达东部地区。
　　
　　飞往E16区途中的菲特正在阅读传来的情况报告：...E16区发现13台三角形疑似傀儡机兵的机械，可以从各个角不断发射具有物理破坏力的光束，同时机动性极强，超过了JS事件中发现的傀儡机兵。同时发现敌方魔导师1名，破坏了一处居民区，杀害了数名平民，并掳走一名儿童...
　　
　　“巴鲁迪修（Bardiche）！”
　　
　　“Route retrieval end. Sonic Move.It arrives within one minutes.(航道检查完成。音速移动。1分钟以内到达)”
　　
　　火光处，金色的闪光出现在几名负伤魔导师旁边：“没事吧？”“是！请...”顺着伤员的目光，菲特抬头看向正在前方空中展开的战斗，数个三角物体灵活地向四面射出，“那名敌方魔导师呢？”“抱，抱歉，已经逃离。”
　　
　　“Haken Saber(巨镰飞刃) ！”飞刃瞬间就将6台敌机击坠，同时菲特也以无愧于金色的闪光称号的速度飞入战局，“Haken Form（巨镰形态）！”同时，巴鲁迪修也变化为巨镰形态，随着菲特扑向四散开来躲避巨镰飞刃的机兵。然而直面金色的闪光，显然这些极其快速的机兵就如婴儿学步一般缓慢了，只见金色的光芒左突右闪之后，所有机兵全部被击坠。而战斗中的菲特依然有余力维持着通讯：“...E13区的魔导师尚未脱离，正在战斗中。需要注意的地方是地方魔导师似乎主要目的是劫走儿童。”
　　
　　“收到！16区over。我立刻前往E13区。”，菲特维持着音速移动飞向E13区，“奈叶，你那边如何？”
　　
　　“来迟了，两个地区的魔导师都已经脱离战场，我正在现场指挥。”看着视窗中好友焦虑的面容，奈叶再度开口，“啊...西部地区被疾风和琳镇压完毕，没有儿童被劫走，但是对方魔导师都逃离了。”
　　
　　“恩，我到E13区了！看到了。”关闭视窗，进入菲特眼中的是一座燃着熊熊烈火的小教堂。四周漂浮着的数台机兵正在和魔导师部队缠斗。只见一名黑色紧身衣的女魔导师正拎着草绿色衣服的红发少女背对着战机升向教堂上空，她脚下浮现一个魔法阵。
　　
　　空间转移魔法？一眼看穿的菲特低语：“SHIN Sonic Form！（真・音速模式）”“Yes, sir.（是！主人。）”斗篷瞬间分解，黑色紧身战斗服下的菲特化作了一道雷光冲了过去。
　　
　　瞬间，那女魔导师惊讶地转头看一眼身后的同时，菲特的巨镰已经扑向自己，连防御的时间都不给于就被重创，背部收到重击的女魔导师摇晃了几下，手中的孩子也松手坠下。
　　
　　菲特快速释放了几个束缚魔法后又飞向少女，在接近地面的时候安全地接住了少女：“没事了，别害怕。”抬头一看，却已经没有了那魔导师的踪影。怀中孩子的哭声再度把菲特的视线拉了回来，正是数日前遇到的那红发女孩，“爸爸！爸爸.....爸爸！！”顺着女孩伸出的手的方向，菲特看到已经半塌的教堂门前，满身是血的男子永远地回归了大地。
　　
　　细不可闻地叹息，菲特抱着女孩走到了男子身边，轻轻地将其放下。看着扑倒男子身上痛哭的女孩，菲特不忍心地撇过头去。这时奈叶的通讯抵达：“菲特酱。你那边...怎么了？”
　　
　　菲特摇了摇头：“没事了，奈叶，任务完成了。”手缓缓抬起，指向天空，“Plasma...Lancer(雷子...灵枪)！”数道金色的雷弹呼啸而出，同时将剩余的所有机兵击坠。
　　
　　通过菲特共享的视窗，奈叶也看到了伏在男子身上嚎嚎大哭地女孩，皱起了眉，伸了伸手，却发现菲特并不在自己的身边，无法在菲特难过的时候站在她身侧的痛苦感觉再度袭上了奈叶的心中，“菲特酱...”
　　
　　菲特抬起了略略低垂的头，堆起了一个笑容：“没事了，奈叶，等下我带这女孩去管理局再见吧。”
　　
　　“恩，菲特酱，我在那等你哦。”
　　
　　冲天的火焰，嘈杂的人声中，低弱却无法掩去的是那几乎能撕开人心的少女的恸哭。已经失去了温暖的父亲，跪坐在地上的少女，站立在少女身侧低垂着头的一抹金色都显得黯淡了。
　　
　　第一章完。                        
作者有话要说：杏子登场WWWW




☆、第二章  苍红的火焰

　　第二章苍红的火焰
　　
　　时空管理局地面总局第六会客厅中。“菲特酱！”等了许久的奈叶快步走到门口，看着菲特点了点头，“欢迎回来~”
　　
　　抱着已经哭睡过去的少女，菲特微笑道：“恩，奈叶，我回来了...对不起，我迟到了。”后半句则对着八神疾风等人道，当然获得了大家的谅解。随后将少女轻轻放在隔壁休息室沙发上并细心地为她盖好毛毯，菲特走回会客厅，对奈叶和已经集合完毕的机动六课成员点了点头，坐到了奈叶身边。
　　
　　疾风此时对琳示意：“开始吧！琳。”“嗨desu~”琳打开了立体影像，开始了本次事件的报告：
　　
　　“新历75年10月26号晚20点36分，于米德切尔达东部E13、16、25、29区，西部W06、08、13、19、22区共九个地区同时发生魔法骚乱。经确认有七女二男共九名黑衣魔导师携不定数疑似傀儡机兵的立体三角形机兵对上述地区进行魔法袭击，袭击地点并未发现有什么联系，详细资料已经传送到各位的魔导器上了。至于袭击对象，非常显然是7~9岁儿童。东部地区除了E13区外有三名儿童被掳，由于疾风和我刚好正在西区，及时的广域魔法成功制止了恶行。接下来是遭受攻击的对象的资料...E25区巴麻美，9岁，圣・希尔德魔法学院小学部二年级生，父母双亡，寄宿于亲戚家，E16区巍ぐ⒖娅玛(Mio・Akiyama)，8岁，单亲家庭，母亲一直在南区工作，E29区侑弥・伊莎娅玛(Yomi・Isayama)，8岁，父母双亡，在东区孤儿院生活，两人同样是圣・希尔德魔法学院学生，均在小学一年级就读。E13区佐仓杏子，8岁，单亲家庭，父亲是当地一所小教会的神父。按照预定佐仓杏子即将在下周进入圣・希尔德魔法学院小学一年级就读...至于西区，袭击地点均有圣・希尔德魔法学院学生生活。因此可以肯定本次袭击是针对具备魔法资质的儿童进行的有针对性的袭击...啊，是琳蒂提督传来的新资料。”琳划开一个讯息窗口，立体影像再度变化。
　　
　　“新历64年~66年发生过一次连环事件，同样被劫走的是具有魔法资质的儿童，共13名，与本次不同的是当时该事件分时发生，持续3年，不定期发生。然而经过各方面努力搜查，至今无果。事件发生特性与本次相似，都是快速袭击，不在乎人命，掳走儿童后立刻用跨次元传送魔法消失。可惜当时发生了航空武装队与陆上警备部的冲突，高层并未重视该事件导致毫无资料可供参考。”琳摇了摇头，划去这份资料，再度点开刚才的视窗：“被确认遭受袭击的所有对象中还有一个共同点，都是单亲或者父母双亡家庭，普遍亲人极少，家境贫困。”琳向疾风道，“好了~我的报告完了desu~”
　　
　　疾风道：“恩，辛苦琳了。资料已经全部发给大家了，请好好看一下，今天就先这样吧！明天都准备好参加事件审议会，刚才接到通知，这次由地面总局主要负责本次事件，而审议会也决定在明天举行...我还是觉得地面总局办事效率太差了呀！”抱怨了一句后疾风又看向菲特和奈叶，“至于被菲特救回来的孩子，暂时就由菲特领回家吧，明天记得带来参加审议会然后再做决定。”
　　
　　“是！”众人应道。
　　
　　“啊...菲特，你使用了真・音速形态？记得并没有解除你的魔力限制啊。”疾风忽然想到地问。
　　
　　菲特点点头：“恩，前阵子刚研究出来的在AA等级下使用各种极限魔法的魔力使用技巧，虽然效果不如S等级不过也很不错了。”
　　
　　“啊~~不愧是菲特桑啊...”众人赞叹不已。菲特连忙摆手道：“等将来你们的魔力等级提高到需要魔力限制时我会把技巧教给你们的，也不是特别困难...”
　　
　　“好了好了~大家回去休息吧~~那么先锋队和我们一起坐直升飞机回去吧，菲特和奈叶自己想办法回去呀~”少女笑了笑，领着大部队走了。
　　
　　奈叶收起了资讯视窗，对着菲特笑了笑：“那么，去看看那孩子醒了没吧。”
　　
　　“奈叶...”菲特忽然拉住了奈叶的手，顿了顿，“对不起，让你担心了。”
　　
　　奈叶反手紧紧握住菲特摇摇头，“菲特酱真是的...那么见外。”奈叶就这么拎着垂下耳朵的菲特酱走进了休息室。
　　
　　摸了摸红发少女的睡脸，奈叶问：“菲特酱你觉得这孩子该怎么办才好呢？”
　　
　　菲特不语，良久才弯□抱起了杏子道：“奈叶，我想领养她。”
　　
　　奈叶回了一个了然的笑容：“恩...说起来这个孩子和菲特酱真的有点像呢~她只有一个父亲，从资料看，这孩子从小到大做的全部努力都是为了能达成父亲的期望和要求，也失去了唯一的...”看菲特紧了紧抱着孩子的手，奈叶上前一步，微微踮起脚，捧着菲特的脸，额头贴着菲特的额头闭上双眼，“...当然，这孩子也一定能像菲特酱一般遇到一个善良的妈妈...还有真挚的朋友。对吧？”
　　
　　享受的奈叶温暖的掌心摩挲，菲特微微一笑：“恩，奈叶，她也一定会遇到奈叶一样的朋友的。”
　　
　　不屈的ACE顿时撒开手，挠了挠泛红的脸：“菲特酱好坏，忽然这么说...”
　　
　　换了换姿势，金色的闪光腾出一只手握住了奈叶，微笑：“走吧，我们回家了，奈叶，薇薇欧在等我们呢。”
　　
　　“恩~”险些被击坠的ACE脱离了困境，用力地点头。
　　
　　杏子在回家的车上醒了过来，抬头看了看菲特，半响似乎才想起自己的处境。“谢谢您...救了我。”
　　
　　“杏子酱...我可以这么叫你吗？”菲特微笑着问。
　　
　　杏子点了点头：“佐仓杏子，我的名字。”
　　
　　“真是不错的名字呢~”奈叶赞许地点头，似乎为又遇到一个和自己名字规则相同的人而高兴。
　　
　　“谢谢...这是爸爸给我取的...”杏子犹豫了一会，问：“我会被送去孤儿院吗？”脸上满是伤心和对未知的未来的恐惧。
　　
　　菲特安慰地摸了摸她的头，摇摇头说：“杏子酱愿意和我们一起吗？如果愿意的话我想申请领养你当我们的女儿。”
　　
　　早就喜欢菲特的杏子刚想点头，敏感地看了一眼奈叶，看到奈叶也是一脸期待的样子，才安心开口：“可以吗？菲特姐姐？”
　　
　　“当然。”回答的是菲特对萝莉魔法――□的微笑。
　　
　　奈叶也高兴的说：“当然可以~而且你还有一个妹妹哦，上次你看到的就是我们领养的女儿薇薇欧~今年7岁，以后就要你多多照顾她咯~”
　　
　　“妹妹...吗？”杏子喃喃着。随后三人又聊了许多关于新生活的各种各样，很快就回到了机动六课基地。
　　
　　机动六课队长宿舍。“我们回来了~”奈叶打开了门，“奈叶妈妈~”薇薇欧扑到了奈叶怀中，奈叶站到一侧，摸了摸薇薇欧的头：“乖~薇薇欧~不困吗？”
　　
　　“恩~要等奈叶妈妈和菲特妈妈回来一起睡~哎？”这时小圣王发现了窝在菲特怀中睁着红色眸子看着自己的少女，“啊！是那个女孩！”
　　
　　“恩~菲特酱想领养这个孩子呢~薇薇欧高兴吗？”奈叶笑着问。
　　
　　看了看有点小担心的菲特妈妈，再看看抿着嘴看着自己的红发少女，薇薇欧笑着向少女就扑了过去，害得奈叶一连声的诶诶诶地保护着薇薇欧顺势撞到了菲特身上。
　　
　　而圣王殿下发挥着自己的魄力，一下捧住了红发少女的脸：“当然可以啦，我也想要一个妹妹呢！我会带她去读书，去玩，还有去买吃的给她吃~菲特妈妈我的新妹妹叫什么名字啊？”
　　
　　一个挣扎脱开薇薇欧的魔爪，杏子伏在菲特胸口回答道：“佐仓杏子，9岁”
　　
　　SLB下依然能够站起来的圣王殿下似乎被这一句话击坠了，张开的嘴巴半天没合拢，脑海中所有自己是一个好姐姐的未来设想图在碎裂...奈叶这时看到杏子嘴角泛起的一丝微笑，不由心下苦笑一下，但愿将来薇薇欧不会被欺负的太惨呢~
　　
　　半响，薇薇欧转头低声问：“奈叶妈妈~是不是可以按进家时间来排大小啊？”奈叶强忍笑意摇摇手指：“不行哦，薇薇欧，要努力当好一个好妹妹哟！”
　　
　　薇薇欧重伤！缓缓转头，蓄着泪光的异色眸子可怜地看着菲特妈妈：“菲特妈妈...”
　　
　　作为一位管理局出名的合格慈父，菲特顿时慌了神：“诶？诶？那个...奈叶...薇薇欧说的也有道...”感到怀中一动，低下头迎接金色的闪光的是一对一样含着泪光楚楚动人的红眸，呜地一声，执行官阁下败北。此时，不屈的王牌赶来救援！抱过薇薇欧，敲敲头说：“薇薇欧乖~赶快睡觉去，明天要开学了哦！”“嗨~~~我要和杏子一起睡~”“叫姐姐~”“奈叶妈妈你讨厌><~”...泰斯特罗莎家欢乐的夜间生活继续着，今夜开始，多了一道红色的光彩让这生活更加温馨甜美...
　　
　　次日，奈叶一家先送薇薇欧到学校，然后菲特和奈叶就前往地面总局参加事件审议会了，而杏子作为唯一当事人也随行前往...
　　
　　第75053号审议结果通知书
　　
　　经地面总局审议，新历75年75年10月26号晚20点许，
　　于米德切尔达东部E13、16、25、29区，西部W06、08、13、
　　19、22区发生的魔力资质儿童被掳事件由机动六课为主战力
　　获得较为成功的解决，因机动六课已经进入解散审议阶段，
　　特决定该事件全权交由陆上警备部进行调查处理。
　　
　　备注：关于对菲特・泰斯特罗莎・哈洛温执行官提起的
　　在本次行动中超限制使用S级魔法的弹劾案经审查无异常予以
　　驳回。
　　
　　安德鲁・泰坦尼亚少将
　　新历0075年10月27日
　　
　　“怎么这样！上面到底在考虑什么？”八神疾风不满地嘀咕着。坐在身边安静地喝着咖啡的菲特放下杯子安慰道：“毕竟机动六课确实也正在进行解散相关审议阶段，确实也不方便进行大规模行动。经过雷吉亚斯的事情后，地面总局也很想重新在时空管理局中找回颜面，有点抢功的表现也是可以理解的。”
　　
　　“哎...我也是担心那些孩子...”疾风叹了口气。
　　
　　“对不起，都怪我太慢了...”奈叶不由低下了头。“奈叶。”“奈叶桑。”菲特握住了奈叶的手，疾风则连忙摆摆手道：“不是说你啦，我是怕他们动作太慢，那就麻烦了。算了，陆士部队也算精英部队，这次由陆上警备部来负责这个事情也算很好了。接下来的假期我们就好好玩吧~对不对啊~杏子酱。”疾风戳了戳杏子的脸笑，“你们夫妻两个真喜欢孩子呀~”
　　
　　“疾风...”保护心泛滥的某只悄悄地把杏子向自己一边拉过来一点，躲开疾风的手。
　　
　　奈叶笑呵呵地看着友人们，说：“我们打算回一趟日本，疾风你呢？” 
　　
　　“当然要继续配合那三位继续进行解散审议呀~真的很麻烦呢呀~每天都是会议会议会议...不过我会抽时间去找你们玩的呀~我也想念爱丽莎和铃鹿了。好久没见了呢！一直被她们催着回去呐~”
　　
　　“恩~我们也是呀~爱丽莎说再不回来以后就不要回去了~”奈叶抓了抓头无奈道。
　　
　　“恩，那到时候再见吧！啊...我还有个会议要去参加，先拜拜了呀！”疾风看了看时间，匆匆忙忙地一口喝光咖啡，起身离开了。
　　
　　“杏子，一起去地球玩吧！那是奈叶的故乡哦。”菲特微笑着说，“一定会喜欢的，那是一个美丽的星球。”
　　
　　杏子点了点头：“那，薇薇欧也一起去的吗？”
　　
　　“恩，我想把薇薇欧和杏子都介绍给我家里人。”奈叶笑着说，“不知道爸妈会不会喜欢呢~~”
　　
　　“一家人一起去哦！先申请好你的领养资格审议，然后等薇薇欧和你先安排好学校的事情就请个长假回去。”菲特体贴地握住了奈叶的手。
　　
　　于是，将一切办妥后，高町奈叶一等空尉，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温执行官共同申请了长达一个月的假期，带着孩子们踏上了返回地球的跨次元传送阵。
　　
　　第二章完。




☆、第三章  故乡的平安夜

　　第97管理外世界。日本见泷原市的一个破旧的孤儿院外的一个偏僻角落。一名穿着白色长褂的白发男子蹲在地上，而他前面一位黑色双麻花辫的少女正痛苦地抓着自己胸部不断地喘息着。
　　
　　男子一脸笑眯眯的样子道：“啊~真是美丽的灵魂啊~”他伸手摸了摸少女的脸，只见少女缓缓睁开双眼，伸出一只手无力地呻吟一声：“救...”
　　
　　男子不变的表情：“你的名字？”握住了伸过来的小手。
　　
　　“晓美...焰”
　　
　　“美丽的名字呢~你想不想获得一个健康的身体呀？晓美焰。哦~似乎在这个世界互报名字才算礼仪呢~我的名字是布鲁特卡斯特・茵库贝特(Brutkasten・incubator)，孩子们都称呼我为茵库贝特博士...”看着渐渐地又要合上双眼的女孩，茵库贝特笑了笑，“想要健康的身体，强大的力量吗？晓美焰...当然是有代价的，不过也只不过是帮我做一些不算困难的事情，偶尔配合我做一点小小的试验就可以了哦~”
　　
　　看到女孩点点头后，茵库贝特博士泛起一个亲切的笑容：“契约成立。”一个白色魔法阵在脚下出现，瞬间两人都在魔法光芒中消失了。
　　
　　前后相隔不到一小时，同样在日本，鸣海市临海公园内，也是一个魔法阵将奈叶等人送回了地球，即第97管理外世界。
　　
　　奈叶快步走到护栏旁，深深地吸了一口气，转身向着菲特等人招手：“菲特酱！这里，是这里哟~”
　　
　　当我想念你的时候，一定呼唤你的名字的。所以，“恩，奈叶。”菲特走了过去，轻声地，温柔地，呼唤出那带着魔力的词语[Nanoha]。
　　
　　“妈妈？”薇薇欧牵着杏子的手走到奈叶和菲特身边，非常好奇地看着两位互相凝视的妈妈。
　　
　　“啊...薇薇欧，杏子。快来快来，这里啊，有着一个非常美丽的故事，关于你们的菲特妈妈的故事哟~”
　　
　　“诶~~~要听要听要听~”薇薇欧一脸兴奋，而杏子也扬起了好奇的眸子盯着奈叶。而菲特此时轻轻捏了一下奈叶的手表示一下害羞的心情。
　　
　　当然这位曾经的白色恶魔完全无视了菲特的小小抗议，指着凸出来的一座临海看台将恍若昨日的回忆娓娓道来：
　　
　　“那是我还是小学三年级的时候吧，也是在这个公园里遇到了旭日之心...后来，菲特妈妈就要去时空管理局接受判决，而我却无法同行，真是非常让人担心呢~”两个孩子随着奈叶的叙述，一会儿担心着菲特妈妈被虐待而捏紧了小拳头，一会儿又为菲特妈妈和奈叶妈妈会不会伤到彼此而连连提问，又或者，为了两位妈妈渐渐开始互相理解彼此珍惜彼此而露出了笑容。
　　
　　“...后来，就是在这里，我和菲特妈妈交换了发带哟！我扑到菲特妈妈的怀里哭地很难看哟~不过听见菲特喊我的名字真的非常高兴呐~”奈叶向着菲特伸出了手，“呐，菲特酱当时也很高兴对吧？”
　　
　　“奈叶~”菲特牵起了奈叶的手，掩饰自己的害羞一般转头牵住杏子说：“该走了哦。”“恩！”奈叶则牵着一直在问菲特妈妈为什么脸红的薇薇欧与菲特漫步在临海公园中。阳光下，薇薇欧抓着奈叶的手继续着对金色闪光失态的追问，顺利地加重了某金色闪光的娇羞，奈叶则一边安抚着薇薇欧一边安抚着害羞的执行官，而菲特则低着头低语着‘薇薇欧我没有发烧...’杏子则在她身侧发出轻轻的笑声，在某次元舰上看着这一幕场景的琳蒂桑一脸陶醉地笑着，我家的孩子们真是太可爱了呀~
　　
　　翠屋门前，奈叶看着薇薇欧、杏子甚至菲特都一副紧张兮兮的模样不由笑道：“别担心啦，我爸妈都是很好的人哟~”
　　
　　伴着风铃的乐音，奈叶推开了门。
　　
　　“欢迎光...啊列？奈叶！！”成熟的少妇露出了惊喜的表情：“怎么忽然回来了？也不和我们说一声~士郎~美由希~恭也~奈叶回来了哟！”
　　
　　“妈妈~不用这样啦~”奈叶侧过身，把菲特三人迎了进来。
　　
　　“奈叶？”美由希高兴地端着盘子跑了过来，“菲特酱，好久不见了。”
　　
　　“恩...美由希桑也是。”菲特牵着两个孩子依然有点紧张。
　　
　　不知从哪里冒出来的恭也若有所思地看了看一行人，把一行人领到空桌子前坐下道：“奈叶，好久不见~还有菲特。”
　　
　　“奈叶！！~~”从厨房跑出来的士郎冲向了奈叶，不过被一脸笑呵呵的桃子阿姨捏住了耳朵。
　　
　　“爸爸~~别这样啦，吓到孩子了。”奈叶无奈地捂额。
　　
　　“哎？？这两个孩子是？”士郎爸爸好奇地看着两个孩子。
　　
　　菲特轻轻拍了一下薇薇欧和杏子的背给了她们开口自我介绍的勇气。杏子率先起身鞠躬道：“我叫佐仓杏子，是菲特妈妈的养子，那个...初次见面还请多多指教。”
　　
　　薇薇欧也紧跟而上：“我叫高町薇薇欧...那个，这个...请多多照顾...”比杏子更加紧张的薇薇欧慌慌张张地行了个礼。
　　
　　“啊~菲特的养女呢...还有高町薇薇欧，高町？！！！”士郎顿时orz，含着泪抱着桃子大腿说：“是高町薇薇欧啊，奈叶，奈叶有孩子了！！...”迎接的是桃子阿姨的一记直拳。
　　
　　桃子阿姨笑呵呵地问：“高町薇薇欧啊，不错的名字呢？你爸爸呢？”
　　
　　薇薇欧似乎有点被士郎叔叔吓到，抓紧了奈叶的手：“我，我没有爸爸，我只有奈叶妈妈和菲特妈妈...”
　　
　　“啊啦啊啦...”桃子阿姨依然笑呵呵的样子，一手捧着着脸转过头对美由希和恭也说，“那个，时空管理局对吧？真是有很厉害的科学技术呢！”
　　
　　此时奈叶和菲特头上都出现了大大的问号，为什么忽然扯上了时空管理局的科技上了呢？虽然时空管理局的科技确实比地球领先了许多。
　　
　　而美由希不由苦笑一下，“妈妈你想太多了吧。”看了看更加阴暗的爸爸，美由希刚走出一步就被桃子按住了。“奈叶，你和菲特在那边住一起的对吧？”
　　
　　“哎？是的啊。啊...妈妈你..”奈叶反应了过来却收到了妈妈的微笑暗示顿时收口不说。桃子面对菲特，继续说：“菲特酱。”
　　
　　“是...桃子阿姨...”菲特的直觉告诉自己现在面临着可能是一场恶战，不由打起了12分的精神。
　　
　　“这孩子发色和你一样呢，不愧是你和奈叶的孩子呀~”
　　
　　“恩...确实，薇薇欧也是金发的，不过在法律上我并没有...”菲特敏锐地抓住了问题重点。然而桃子阿姨的连击抵达，打断了菲特的反击。
　　
　　“没关系哟，我们承认你们的关系就可以了是不是啊？恭也。”
　　
　　看着乐在其中的妈妈，恭也无奈地点点头。一边的士郎则已经在低语着‘奈叶和菲特...啊啊啊，其实也好..’什么什么的无意义内容。
　　
　　“啊，谢谢阿姨。那个...”明显觉得自己哪里说不对却反应不过来的菲特的模样让桃子阿姨更加喜欢了于是：“菲特酱真是好孩子，那，以后我家奈叶就托给你了，要好好照顾她哟！”
　　
　　菲特这时异常郑重地点点头：“恩，桃子阿姨，我那时开始就已经下了决心要保护奈叶。如果奈叶遇到了困难，下一次将会由我来帮助奈叶！”时的菲特酱满心想着的都是那一年自己对奈叶许下的承诺：
　　
　　‘当朋友哭泣的时候，自己的心也会同样的悲伤，谢谢你，奈叶。虽然我们现在不得不分开了，但是我们还会再见的，那个时候，我还可以再呼唤你的名字吗？当我想念你的时候，一定会呼唤你的名字的！所以奈叶也呼唤我吧！如果奈叶遇到了困难，下一次将会由我来帮助奈叶！’
　　
　　奈叶对友人被妈妈调戏而不自知感到无语，不由捂住了脸，‘菲特酱真是的...’自己却没有发觉自己因菲特的话语而羞红的脸上所绽放出来的笑容是多么的幸福。
　　
　　然而这表情却没有逃过母亲的视线，‘哎呀，奈叶...’桃子略略皱了皱眉，没想到竟然会看到这样的表情。再看看菲特，却还沉浸在什么回忆中的严肃样子，不由默默叹了口气，然后把在墙角画圈的某爸爸提了出来：“好了好了~菲特酱，薇薇欧也是养子吗？”
　　
　　菲特点点头说：“恩，奈叶已经获得了时空管理局那边的领养证明，是薇薇欧法律上承认的妈妈，我的没有通过审议，所以...”菲特有点小纠结，时空管理局的领养手续异常复杂，特别是魔导师对具有魔力资质孩子的领养，为了防止一些魔导师□用于非法用途设置了及其复杂而严格的规定是可以理解的没错，但是彻底否定了菲特对薇薇欧的领养资格让这位执行官至今还有阴影，这次对杏子的领养手续也进入了审议期，但愿这次能顺利通过。
　　
　　“养子啊！！~”爸爸听完了菲特的叙述安心地大笑，“我就说嘛，奈叶怎么可以这么早结婚生孩子呢！！”
　　
　　“爸爸！！”奈叶无奈极了。而另一边，美由希和恭也则把美味的甜点端出来陪着薇薇欧和杏子玩闹着。薇薇欧笑着和美由希说着奈叶妈妈和菲特妈妈在时空管理局工作中自己所知道的点滴故事，而杏子则双眼发光地埋头苦吃，恭也则在一边做着等杏子吃完一份点心就递上另外一份点心的工作。
　　
　　入夜后，奈叶房中，那张几年前特意为奈叶和菲特购置的大床上，两个‘妈妈’躺在两侧，而两个孩子则在中间分别跑着一个妈妈睡得正香甜。看着自家女儿和菲特那显然早已习惯被孩子抱着睡的姿势，桃子不由地感到一种幸福感，“士郎，奈叶，真的长大了啊。”
　　
　　微笑着揽着妻子悄悄退出房间关好门后，士郎拍了拍妻子肩膀：“是啊，19岁了呢。”两人相视一笑，一同回房了。
　　
　　“呐，士郎。”桃子靠着床犹豫了一会问：“奈叶好像...好像喜欢上菲特酱了的样子。”
　　
　　“......是啊，我一直以为会是尤诺君呢，没想到啊~”
　　
　　“你觉得...”桃子阿姨难得地现出一个困扰的表情。士郎这时笑了笑，凑过去吻了自己老婆的眉心：“别皱眉啦，亲爱的，孩子们已经长大了，我们的奈叶从小就那么独立了，相信她会有自己的选择的。孩子们的将来，就由孩子们去编织吧！”
　　
　　“可是...菲特酱似乎没有这个意向呢。我怕奈叶将来会伤心。”每一个母亲都是善于替孩子操心的生物啊。
　　
　　“没事的，我们家奈叶可不是那种被拒绝一次就放弃的软弱孩子哟！她的幸福，相信她能好好把握住的！”
　　
　　“恩，那倒也是~睡吧。明天要烧很多人的早餐哟。”
　　
　　两个人想了这么多，唯独忘记了奈叶也并没有自觉到自己的心情。
　　
　　于是，次日的早晨就出现了一场让桃子妈妈和士郎爸爸无语的对话。
　　
　　那是当奈叶和菲特领着两个孩子在客厅看着士郎爸爸和桃子妈妈一起烧早餐时由奈叶先发起的莫名对话。
　　
　　也许是被自己爸爸和妈妈一脸幸福的样子刺激到，奈叶支着下巴笑：“啊~爸爸妈妈相亲相爱的好幸福啊~我将来也能和妈妈一样找到一个好老公就好了~”
　　
　　“诶？？奈叶妈妈不要薇薇欧了么？！”圣王表示不同意。
　　
　　奈叶伸出一只手拍拍薇薇欧，笑：“当然要找一个也非常喜欢薇薇欧的人才行哟！”
　　
　　“恩~~奈叶说的也对，这样对薇薇欧也会好一些，不过奈叶的工作太多了，一直都没时间谈恋爱...虽然有几个追求者确实素质也不错。恩...”执行官阁下放下了为奈叶梳头的手，支着下巴开始在脑中为奈叶过滤着那几个预备役人员。
　　
　　奈叶忽然觉得有点不爽，用手肘向后戳了戳：“菲特酱真是的，不要忽然就认真起来嘛，你也是啊~好多人都在追求你呢~~~喂！头发头发~”
　　
　　“啊，对不起，奈叶。”菲特连忙回到正事上来，心中默默地再过滤一遍，觉得大部分人都配不上奈叶啊！
　　
　　厨房中的两位再度对视：‘原来自己家的女儿也是笨蛋一只啊！’同时，美由希，恭也还有杏子看完这一幕同时叹了一口气。一群人愣了一下，忽然笑了起来。而不在状态中的薇薇欧则连声问杏子为什么叹气，而两位当事人也是满头的问号。随着桃子妈妈的开饭声，这场剧目落下了尾声。孩子们的事情就让孩子们自己去解决吧！这就是高町家对此事件作出的审议结论。
　　
　　奈叶和菲特回家的消息传递到爱丽莎和铃鹿那后，已经出国的两人就用最快的速度回国了，并且以一样快的速度获得了薇薇欧和杏子的好感，惹地奈叶嫉妒不已。而爱丽莎两人的回来也让一个月的假期加快了其速度，不知不觉就已经到了了第97区的平安夜了。过完圣诞节假期也即将结束了。
　　
　　平安夜的当晚，奈叶家中。众人正在享用着美味的大餐，‘叮咚’门铃响起。“嗨~来了~”奈叶起身开门。
　　
　　“嗨呀~奈叶~”门口是八神一家。疾风笑呵呵地向开门的奈叶打招呼。
　　
　　“疾风！大家快进来吧~”奈叶赶紧招呼众人进门。而爱丽莎则圈着杏子半躺在走道上向着疾风招手：“疾风~铃鹿很想你哟！”
　　
　　“那真是太高兴了呀~那爱丽莎想不想我呀？”疾风笑呵呵地脱了鞋子放好，走了过去。
　　
　　“哼！如果你要这么认为的话我就当做是想你了吧！”爱丽莎撇过头去哼了一声。
　　
　　“嗨~嗨~~”疾风走进房间向众人一一行礼。风云骑士们也随着奈叶进来，顿时，各种招呼声问好声让客厅显得异常热闹起来。
　　
　　“真难得你们也能请到休假。”奈叶给众人一一送上餐具。
　　
　　“很辛苦的呐~我下午才刚刚结束一个会议就跑过来了呀~”疾风捶了捶自己肩膀夸张地说道。
　　
　　“对不起。”顿时就一脸内疚的菲特微微低下了头。
　　
　　“菲特不要理这家伙啦！绝对绝对是故意这么说的！”爱丽莎毫不留情地瞪着疾风说。
　　
　　“爱丽莎酱~来”铃鹿用美食堵着了爱丽莎的嘴，转头对奈叶她们说，“...你们也要经常回来才好哦，每次都一走就是一年两年的，我们会很想念你们的呢。”
　　
　　“是...”众人一起歉疚地低头。
　　
　　“好了好了~大家快吃吧，要凉了哟！”桃子妈妈笑着给大家端上新的菜道。
　　
　　院子里，奈叶走到疾风身边坐下，听着身后大家欢乐的笑声，奈叶问：“疾风，那边情况还好么？”
　　
　　疾风苦笑了一下，摇摇头说：“不妙啊。也许菲特要伤心了。”
　　
　　“恩？”
　　
　　疾风无奈地说：“她对杏子的抚养申请被驳回了。杏子和其他一些被袭击的儿童都要送去地面总局的研究所检查一下和其他魔力资质儿童有什么区别，以便给地面总局提供事件线索，同时也算是进行集中保护。我向琳蒂提督和卡莉姆骑士都求助帮忙，但是这次看来又遇到一个顽固了，所有请求都被地面总局驳回了。”
　　
　　“安德鲁・泰坦尼亚少将吗？”奈叶想了想，问。
　　
　　“是呀，旧世界贵族泰坦尼亚家的少爷，这次事件的负责人。上面的命令是让你们三日内送杏子去地面总局，直到事件解决为止。”疾风看着奈叶担忧的表情，拍了拍她后背，“不过也放心呀，地面总局的研究所也是正规的部门，不会发生什么意外，而且那里确实也有很完善的保护系统，航空武装队和地面总局将联合驻防，安心吧。”
　　
　　“恩...这事就让我来和菲特说吧。”奈叶下了决定，起身，“进去吧，疾风。”
　　
　　“恩。”两人再度融入到晚宴的气氛中去。
　　
　　送走疾风一行人后，奈叶开着电视发了半天呆，忽然开口：“妈妈，菲特酱在浴室吗？”
　　
　　“恩。怎么了？”
　　
　　奈叶摇摇头，“没事，我也去一起洗吧！”说着就无视了家人那略有惊讶的表情走向浴室。
　　
　　“菲特酱...”奈叶走到菲特身后掬起了菲特满是泡沫的金发抚摸着。
　　
　　“奈叶...杏子的事出意外了吗？”菲特敏感地，又小心地问道。
　　
　　“恩，对不起呢，菲特酱...”奈叶感觉到手上的发丝微微颤动着。
　　
　　“...不是奈叶的错，我，我果然没有当妈妈的资格呢。”菲特酱哗地一盆水冲去泡沫。
　　
　　奈叶伸出手指，触了触菲特的背，友人的失落顿时从指尖传来，不由地伸出双手，将菲特拉进自己怀中，紧紧抱住菲特低语：“不对哟，艾里欧、凯珞听到这话可是会绝对反对的呢，还有薇薇欧和杏子，大家都超喜欢菲特妈妈的呢！”
　　
　　菲特沉默了良久，放松了全身地靠在奈叶怀中，‘啊，又一次地被奈叶照顾了呢。我...真是太没用了。’泪水却有点无法停止，呜咽着点点头：“恩，奈叶。...泡沫进眼睛了真是讨厌呢。”背后柔软的触感忽然增大才提醒了执行官阁下现在的姿态问题，自己胸前越发紧迫的怀抱顿时就让执行官感到浴室忽然变热了，“奈，奈叶，那个，可以松开了吧。”
　　
　　“不要，菲特酱要答应我不再伤心才行！”耳边是奈叶的呼吸，完全回神过来的执行官已经变得分外敏感，被刺激地一颤：“是~奈叶，快放开啦。很，很害羞...这样...”
　　
　　“诶？...”奈叶这才仔细看了看怀中的人，白嫩的肌肤上泛起了诱人的粉红，耳垂早已变成一片血色，心中一荡，奈叶忍不住就使了个坏，双手一抓友人柔软的胸部，听到菲特难得的一声娇弱的惊叫后才放手：“菲特酱又长大了~讨厌。”
　　
　　而菲特则已经吓地跪坐在地上，双手环胸看着奈叶羞道：“奈叶真是的~你的，你的也不差的。”
　　
　　被菲特这样看着自己，明明已经不是第一次和菲特一起洗澡的奈叶忽然感到了一阵害羞，不由拉过浴巾遮了一下，哈哈笑道：“哈哈，菲特酱也变坏了，好了好了快洗澡吧。妈妈她们会等急了的。”
　　
　　“奈叶才是，不许再使坏了哦！”菲特嘀咕了一下才转身继续洗澡。奈叶却有点发愣地看着菲特的背，‘菲特酱的手感真的很好呢~’
　　
　　奈叶和菲特的平安夜，就在这样一个粉色的气氛中结束了。
　　
　　第三章完。




☆、第四章  混乱再起

　　“圣诞快乐！”圣诞节的当天下午，爱丽莎家的圣诞家庭宴会后，菲特在庭院中紧紧地拥抱着杏子道了一声圣诞的祝福。
　　
　　“菲特桑？...怎么了？”杏子有点纳闷地回抱着菲特。
　　
　　“圣诞快乐~杏子姐...”薇薇欧看菲特站起身后就从身后拿出一个小兔玩偶递了过去。
　　
　　“啊...我，我都没准备礼物来着。”杏子有点紧张地笑着接了过来。
　　
　　奈叶蹲了下来：“不用哦，杏子，这是欢迎杏子加入我们家的礼物哟！给~”奈叶的礼物是一个包装精美的盒子。
　　
　　“谢谢~奈叶...妈妈~”杏子害羞地拿盒子遮了一下脸。奈叶笑着拥抱了一下杏子，“无论发生了什么，你都是我们家的孩子哦。”奈叶起身走到站在一边的菲特身边，轻轻拍了拍菲特。
　　
　　菲特向奈叶点了点头，转身弯□来，对着杏子轻轻地笑着，伸出握紧的手缓缓展开，上面躺着的是一个与杏子爸爸送的很相似的红宝石发饰，金色的纹边由很多复杂的字符组成，中间镶嵌的则是一颗璀璨的红宝石。
　　
　　“哇...好漂亮~”杏子高兴地轻呼出声。
　　
　　菲特笑着把杏子的头发拢起，亲手替杏子别上发饰，只看见一道微小的魔法光芒在发饰附近一闪，发饰自动化出缎带束好了杏子的长发，“当时我也只是看到过一次杏子的发饰，应该是杏子很重要的东西吧，所以我凭记忆让人帮忙做了这个发饰，就作为礼物送给杏子吧！喜欢就好了。”
　　
　　“恩恩！”杏子高兴地伸手摸了摸。
　　
　　这时，高町一家，铃鹿和爱丽莎，还有疾风和风云骑士们都向着庭院走来。奈叶叹了口气：“啊~该出发了。”
　　
　　“对不起，杏子，我们大概要暂时分开一段时间了。”菲特抱住了杏子低声道，“杏子暂时要搬去别的地方住一段时间，不过我会经常来看你的。”
　　
　　杏子愣了许久，才缓缓扬起一个笑容，摇摇头用小手拍了拍菲特的背：“菲特...菲特妈妈，请放心，杏子会很乖的，很乖地等着妈妈来看我的。不管在哪里，杏子都会想念菲特妈妈，奈叶妈妈，还有薇薇欧的。”
　　
　　“恩！...”
　　
　　爱丽莎走到奈叶身边低声问：“说了吗？”看奈叶点了点头后爱丽莎也叹了口气，“好了，赶紧把你们送回去得了，我和铃鹿还要回学校呢！疾风！！”爱丽莎转过了头，瞪着疾风喊：“快把你家的部下都带走带走！讨厌死了都！每次回来都惹我生气。”
　　
　　疾风就像没看到爱丽莎泛红的眼睛似地走过来说：“嗨呀~你和铃鹿要记得和我们继续mail联系呀。”疾风走到菲特身边，拍拍她道：“菲特，时间差不多了哦，走吧。”
　　
　　菲特转过身和奈叶一同向大家道别，紧紧牵着杏子的手，和奈叶薇薇欧一起走进了传送魔法阵。
　　
　　待魔法阵的光芒消失后，铃鹿忽然拍了一下好友的背：“爱丽莎酱，走吧，我们也要出发了哟。”
　　
　　“恩...桃子阿姨，她们再回来的时候要很快很快地通知我们哟！”得到桃子阿姨的点头示意后爱丽莎才放出一个笑容...
　　
　　次日。第1管理世界米德切尔达首都格拉纳冈近郊，经过数道盘查，泰斯特罗莎家一行人走进了这座隶属地面总局的研究中心――格拉纳冈研究所。
　　
　　“非常荣幸能见到两位管理局的王牌，这边请~”负责接待的女士引着四人走到接待大厅。只见几名儿童在亲人或者监护人陪同下正在办理一些暂住研究所的手续。
　　
　　“啊~~欢迎欢迎！”一个黑发男子快步走了过来行了个军礼：“下官陆上警备部二等陆尉鲁路・布里塔！菲特・泰斯特罗莎・哈洛温执行官阁下！高町奈叶一等空尉阁下！非常高兴能见到你们！下官受命负责接待二位！有任何问题都可直接向下官提出！”
　　
　　“啊...不用这么客气。请问该如何办理手续呢？”奈叶笑着摆摆手问。
　　
　　“这边请！”鲁路陆尉带着大家进入了一个装饰得体的小客厅，拿出几份文件递给奈叶和菲特道：“所有手续都已经预先办理完毕，两位只需要过目一遍若没有问题签个字即可完成。随后下官将带诸位前往为本次事件专门建造的儿童生活区以及相关研究区域参观。”说完就安静地等待着奈叶和菲特。
　　
　　而奈叶菲特则看着手中关于本次事件的说明，相关儿童的收容、保护措施，将进行的研究说明，儿童的生活保障等等的详细资料不断地交换着意见，总体上说并不存在任何有疑似虐待儿童的倾向，而这么多儿童的共同生活也算是一种提前的学校生活吧。两人比较满意地点点头，按下了魔法签字。奈叶道：“好了，那么有劳鲁路陆尉带我们去参观一下了。”
　　
　　“是！这边请！”鲁路收好资料后带着大家向着另外一个方向走去。到了生活区参观一遍后，菲特终于放下心来，确实看得出路上总局有在用心，儿童用生活设施并不比自己家差到哪里去，菲特微笑着对杏子说：“杏子要好好地听话哦，和新的朋友们好好相处不要闹矛盾哦~有什么问题就和教导员说哦！”“恩！”杏子也四下张望着，权当自己进学校了一般。
　　
　　转眼就到了下午，也到了即将分别的时刻。菲特笑着蹲了下来，看着紧紧抓着自己裙子不放，瞪大了双眼的杏子，轻轻地拥抱了一下她：“别怕，相信很快就能解决事件的，到时就能接你回家了哦！”“杏子姐姐不哭不哭~薇薇欧会帮杏子姐姐照顾好妈妈们的！”薇薇欧也小大人似地摸了摸杏子的头。杏子点点头有点呜咽地说：“恩！约定了哟！我会好好听话的，不会让菲特桑担心的。”
　　
　　**********
　　
　　某个房间中，一台立体影像上正展现着这一幕，一个声音在房间中响起：“呵呵...多相亲相爱的一家人啊，感动~感动~博士，你说是不是呢？”
　　
　　“阁下又不是不知道我对这种东西没什么兴趣去理解...计划，可以开始了吗？”
　　
　　“博士真是扫兴呐，那么还请博士将记忆改写技术提供给我，很快，Project S.G就可以启动了...”
　　
　　“静待阁下佳音。”
　　
　　**********
　　
　　而在菲特等人离开没一会，杏子正坐在花园的一角发呆，这时一个蓝色短发女孩走了过来：“哟！红头发的，在想什么呢？！不会还在想自己的妈妈吧？”
　　
　　杏子看了眼来人，哼了一声没理她。
　　
　　女孩完全无视她的冷淡，嘿嘿一笑，坐到了她身边：“呐，我叫美树沙耶加，你呢？”
　　
　　“...佐仓杏子。”杏子依然沉浸在离开菲特等人的伤感中。
　　
　　“哟~杏子！多多指教！”沙耶加递过去一盒不知道什么时候拿出来的pocky，笑道。
　　
　　杏子无力地看着眼前活泼地过分的女孩，抽出一根pocky一口咬下：“你这个人，蛮烦人的啊！”
　　
　　看杏子笑起来后沙耶加抓了抓头：“啊哈哈~~小圆也这么说我呢！对了！介绍我的青梅竹马的好朋友给你认识！来！”说完就不待杏子回答，一把拉起她跑向宿舍。“喂！我还没说要跟你走呢！真是的！”杏子无奈地嘀咕着。
　　
　　“鹿目圆香，沙耶加的好朋友，请多多指教。”
　　
　　“啊~这边才是，多多指教。沙耶加，你该学学你朋友的，斯文点多好。”
　　
　　“嘿嘿~”
　　
　　随之而来的是一系列各式各样的魔力测试、常规检查之类的，还有就是魔力知识的学习。而一周一次的见面会则是杏子最期待的了，那时就可以见到菲特，奈叶还有薇薇欧，可以吃到奈叶桑亲手做的便当，菲特桑可以陪自己玩，还能和薇薇欧交流一个星期来学到的魔法知识。然而，一切的一切，在某天发生了转变。
　　
　　那是一次魔力测试时发生的事情，那天每个孩子都被分批独立进行测试。当杏子还没进入房间时，就听到房间里传来的聊天声：
　　
　　“佐仓杏子吗？就是那个时空管理局的王牌执行官想收养的女孩？”
　　
　　“真是一个麻烦啊！听说菲特桑为了收养她得罪了不少领导，泰坦尼亚中将还说要给她颜色看呢！”
　　
　　“这个可别到处说，接下去的实验若被菲特桑知道的话肯定会做出更加不得了的事情，到时就菲特桑麻烦了，我还挺崇拜她的呢！”
　　
　　“是啊~可惜了那么好的素质，若没有这孩子的话也许就已经在次元舰队里坐上更高的位置了吧？”
　　
　　“喂，开始了。”
　　
　　菲特桑...果然因为我...杏子咬了咬嘴唇，敲了敲门。
　　
　　“请进！”
　　
　　杏子进去后看到几名军官打扮的人坐在面前看着她。小心翼翼地配合着进行了几个常规项目的测试后，一名看起来很和蔼的军官拍了拍杏子的头：“辛苦了，回去休息吧！”
　　
　　杏子想了想，下了决心似地猛地抬头问：“请问...我要怎样才能不给菲特桑带来麻烦呢？”
　　
　　那人微微一笑，念力通讯开始：“报告阁下，一切正如您所预料。”
　　
　　看着立体影像中放大的杏子的表情，一只手伸出去虚空地摸了摸杏子的脸：“真是好孩子呢...按我安排的台词继续。”
　　
　　‘是！阁下！’和蔼军官微笑着对杏子道：“真是好孩子呢~不用想那么多哦，有什么困难的话就和菲特桑说，相信菲特桑会尽全力为你解决的。”
　　
　　看着影像中杏子离开后，“博士，这样的情绪波动是不是符合实验条件了啊？”
　　
　　“......阁下真是一个可怕的人。”
　　
　　“谬赞了~只要事前把资料都调查好的话，想要让一个孩子改变一下情绪和想法那不是非常简单的吗？”
　　
　　“阁下费心了，明天开始实验吧，符合条件的1,6,7号先开始吧。”
　　
　　“那就静待博士的好消息了。”
　　
　　那天的晚上，杏子觉得自己睡地特别沉，而不断的噩梦让她醒来后感到无比的头疼。而沙耶加似乎也失去了往日的活力一脸痛苦地抱着圆香抱怨着头疼。
　　
　　渐渐的，杏子觉得自己好些事情记忆有点模糊起来，而魔力测试的结果则不断地刷新着记录。与菲特奈叶的见面会也渐渐变得不那么期待了，这种心情上的转变虽然让杏子感到苦恼，却依然被杏子归结于自己有愧于菲特而掩过不提了。
　　
　　“杏子姐姐？”薇薇欧摸了摸杏子的额头，“最近杏子姐姐经常发呆呢，发烧了吗？”
　　
　　“啊？没事没事...刚说到哪了，薇薇欧学校教了古代贝尔卡式和近代贝尔卡式魔法的区别了吧？这个我们这边没有教的，薇薇欧要负责教我哟！”
　　
　　“...恩！好的。不过要注意休息哟！”薇薇欧担心地看着杏子。“妈妈们真是的偏偏这时候出勤任务那么多！都好几个星期没来看你了！不过啊菲特妈妈下周一定会来看你的哟！预约好了的！”
　　
　　“恩！我会乖乖地等着的哟！回去要和妈妈们说我很好哟！薇薇欧也不想妈妈们担心地睡不着吧？”
　　
　　“恩~那杏子姐姐今天早点休息，我也先回家了哦！”
　　
　　********
　　
　　“可以进入下一阶段了，博士。我觉得现在的状态已经无法继续开什么见面会了，那些笨蛋一样的监护人不担心，泰斯塔罗莎的话我可不觉得佐仓杏子的精神状态能完美应付过去哟！”
　　
　　“恩，若不是记忆改写技术的要求设备实在是我的实验室无法提供也就不用这样麻烦阁下了。那就进入下个阶段吧，符合条件的实验体一共7名，虽然少了点...也是没办法呢。对了，行动开始后若无法安全带走的话就地消灭掉吧。”
　　
　　“这个不需要你提醒我，我自然会安排好的。预祝实验成功，博士。”
　　
　　********
　　
　　时间是新历76年2月13号的晚上。此时奈叶正远在第24管理世界对陆士104部队进行多山崖地形下的空战指导，而菲特则刚刚搭上克罗诺的返航战舰准备回来参加次日的久违数周的与杏子的见面会。然而就在此时，格拉纳冈研究所正冒着熊熊火光。
　　
　　“昂！你那边怎样？可恶！怎么忽然冒出这么多傀儡机兵来！”缇亚娜对着空中大喊一声后猛地向后一滚，随即连续开了几枪，她原来的位置上被一道光束射出一个洞来。只听昂一声怒吼：“给我把孩子留下来！！！Divine Buster（天神烈破）！！”只见空中光芒一闪，随后听到昂的一声惨叫，翔空星道顿时碎裂，昂从半空中垂直落下，缇亚娜猛地向后开枪，借着推力向着昂冲了过去，在半空中接住昂后抬头看了一眼黑衣魔导师和她怀中昏迷的杏子：“杏子！！”缇亚娜不甘心地低吼一声落到地面，把昂放下后再抬头早已不见了魔导师的身影。另一边，“紫电一闪！”希格纳姆顺利地截下一个魔导师，魔导师看着眼前正对着自己举起长剑的骑士，咬了咬牙将魔力瞬间灌入手中孩子的身上，猛地往下一扔。“可恶！！”希格纳姆见状猛地将剑势一变，朝孩子冲了过去，不料刚冲到孩子身边只听见孩子一声惨叫：“爸爸！~~”猛地冒出一团火焰，瞬间孩子就化成了飞灰。“...”希格纳姆双眼一睁，抬头却发现魔导师早已趁机消失了。
　　
　　当菲特使用长程传送魔法赶到格拉纳冈研究所时，只看见了近乎废墟的生活区以及半身是血站在面前向她行了军礼的二等陆尉：“菲特...阁下，因友军帮助，在下，在□后的孩子都未遭受伤害...对不起...您来了我也放心了...”说完鲁路・布里塔陆尉合上了双眼倒下了。
　　
　　对着遗体行了一个军礼后菲特看着缩在一起的孩子们轻声道：“...别害怕，我来保护你们了。”她抬起头看着还在空中纠缠着希格纳姆的众多傀儡机兵，缓缓低下头，带着怒意地低语：“真・音速模式！”金色的闪电划破了漆黑的夜空，似乎要将天空分离开一般咆哮着舞出一道道毁天灭地的雷光......
　　
　　格拉纳冈研究所遇袭事件，被定为与米德多地区遇袭事件同人所犯，本次事件中，4名儿童死亡，3名儿童被掳。同时为此陆上警备部和航空武装队付出了数十人的伤亡，机动六科昂・中岛重伤，缇亚娜・兰斯特轻伤。对此，航空武装队最高指挥莉莉丝・D・玛格丽特（Lilith de Margrethe）中将与陆上警备部暂定最高指挥安德鲁・泰坦尼亚（Andrew・Tytania）少将共同发表讲话承认护卫不利，并将全力调查事件，同时向次元舰队申请了跨次元调查帮助。时空管理局三大组成势力由此难得地开展了一次联合调查行动。然而这一切都无法让悲伤中的人获得任何的安慰了。
　　
　　第四章完。




☆、第五章  虚伪的记忆

　　爸爸的教义，为什么没有人能理解？为什么大家都要厌恶爸爸？这样的世界，真是让人厌恶啊...
　　
　　火光熊熊燃起，身首异处的妹妹的尸体，手里还握着刀的爸爸的尸体，那张开的带着苦恼和无奈的表情，一个个画面生活地跳进杏子的脑中，忽然，似乎有什么金色的光芒闪起，猛地杏子就醒了过来。她大口地喘着，四下张望一下，入目的是一片雪白，就如同记忆中那个所谓的什么管理局的研究所的实验室一般让人厌恶，“我，从一个地狱跳进另外一个地狱了吗？又被当成试验老鼠了啊...真是，让人不快呐！”伸手拍了拍隐隐作痛的头，转身看到身边还躺着一个人，“哎？！”被单半掩下是青嫩的尚未发育的娇小身体，一头蓝色的短发，“美树...沙耶加？为什么你也...”瞬间，脑中又闪过了研究所被袭击，试验台上苦苦挣扎的自己，沙耶加，还有圆香，然后是一身白衣的微笑男子，还有他身后那些黑衣的严肃魔导师，再然后是战斗，以及管理局局员射出的火焰和火焰中化成飞灰的不知名儿童...隐约浮现的金色光芒似乎在把自己的记忆打断，被割开的记忆让杏子的头更加地痛苦了，忍不住抱头低声呜咽起来。
　　
　　某个房间中，茵库贝特看着屏幕中杏子的举动道：“增加释放T-6，T-9号气体，下一次试验对6号注射S-3。真是，非常有挑战性的实验体呢！佐仓杏子...”
　　
　　头越来越沉，脑海中捣乱的金光也渐渐地消失了。忽然一双手抱住了自己，“杏子，怎么了？没事吧？”
　　
　　“沙耶加？...恩，好多了，谢谢。”温暖的，带着少女芬芳的怀抱让杏子渐渐安静了下来，陷入了沉睡。
　　
　　奈叶的房间。菲特枕着奈叶的双膝，皱着眉头浅眠。心疼着这些天四处奔走的菲特，奈叶轻柔地给菲特按摩着头帮助她睡得更好一点。听见门开的声音，奈叶向进来的疾风比了个轻声的手势。疾风点点头，走到了奈叶身边坐下。
　　
　　这时菲特却开口了：“疾风，有什么新消息吗？”
　　
　　“菲特酱醒了？”奈叶轻轻抚摸了一下菲特的长发。
　　
　　“恩，奈叶。累了吧？”菲特坐了起来，微微侧过身给奈叶按摩一下大腿。奈叶这时却有点害羞地握住了菲特伸过来的手，“菲特酱，疾风在呢~”
　　
　　“我不在的话会如何？”疾风眯着眼笑。
　　
　　“讨厌啦，疾风酱。”奈叶笑呵呵地说，“有什么新消息啊，疾风。”
　　
　　“有兴趣的话可以去见见那位博士，杰尔・斯卡利艾迪。这次的事件，似乎有线索表明和他有一定关系。”疾风笑呵呵地顺着奈叶给的台阶就下来了。
　　
　　听完疾风的话后，菲特已经开始整理妆容了。奈叶苦笑着拉住菲特：“菲特酱，不要急啦，我和疾风先想办法把会面许可申请下来再叫你吧，先安心在家休息哦！等下薇薇欧回来你要负责照顾的哟！”
　　
　　“啊...好的，奈叶。”菲特回一个笑容，认可了友人们对自己特有的关心方式，送走奈叶和疾风后重新回到了床上。“杰尔・斯卡利艾迪...真是阴魂不散啊...”
　　
　　**********
　　
　　管理局某个办公室中，豪华的木桌上开着一个电子文本，视窗中显示的正是疾风写的危险罪犯会面许可申请。“不愧是机动六课啊，效率真是太高了呢。”手指一抬，另一个视窗出现，视窗中正是茵库贝特博士，“博士，您与杰尔・斯卡利艾迪有什么来往吗？我们这边已经调查到他身上了哟！”
　　
　　“杰尔・斯卡利艾迪？...”茵库贝特想了想，“那位博士啊，确实也是了不得的人才呢，虽然魔法水平很差，不过在科研方面确是天才等级的人物呢！以前我和他一起研究过念动之核提取技术，不过还没成功他就跑去研究圣王的摇篮去了，自那以后就没联系过了。”
　　
　　“哦？那倒没什么需要担心的，不过博士一定要加快进度哟，我们的局员们这次可是上下一心地要把博士您抓出来哟。”
　　
　　“上下一心吗？...这算是阁下您的冷笑话吗？”
　　
　　“呵呵，博士真是不解风情啊~加油吧。”说完手指轻轻地按在了疾风的申请书上，魔法光芒一闪，申请书的右下角一排的批准印章边就又多了一个样式一致署名不同的批准印章。
　　
　　经暂定最高评议会、地面总局、航空武装队、次元舰队共同签署批准意见，八神疾风、高町奈叶、菲特・泰斯特罗莎・哈洛温三人获得对最高级危险罪犯杰尔・斯卡利艾迪次数一次时间为一小时以内的会面许可。会面时间、地点安排：新历76年......
　　
　　**********
　　
　　“杰尔・斯卡利艾迪...”眼前的男子扯着一个让人生厌的笑容，菲特皱着眉看着他不语。
　　
　　“啊~~~稀客稀客~这不是我亲爱的女儿吗？好久不见了啊！”斯卡利艾迪看着菲特笑了起来。
　　
　　“你和我没有任何关系！这次来是有些问题想问你一下。”菲特克制着语气冷冷地问：“新历64年~66年发生过一系列的极具魔法潜力儿童的诱拐事件，你是不是知道些什么？”
　　
　　“哦呀哦呀哦呀~怎么了？机动六课现在已经清闲到要去为十多年前的案件调查的程度了吗？”斯卡利艾迪博士坏笑着。
　　
　　“我问，你回答，就可以了。不要说那么多废话。”菲特难得的重语气。
　　
　　斯卡利艾迪抬起魔法手铐被捆在一起的双手捂了一下额头，哈哈大笑：“菲特酱真是太不可爱了，呐~那边那位魔导师，听说你把我的摇篮一炮就轰出了一个大洞啊~啧啧，这么娇嫩的身体竟然可以承受那么大的魔力~呐~管理局的王牌魔导师，高町奈叶酱，你会不会偶尔...”
　　
　　“闭嘴！”奈叶猛地上前一步，一掌拍在了桌子上：“你，快点回答菲特酱的问题。”
　　
　　和奈叶直视了一会，斯卡利艾迪再度爆笑起来：“你们，真是有趣的一对[搭档]呐！好吧，那么我就看在你们给我无聊的生活带来这值得回味好久的乐趣的份上，那么我就告诉你吧！那是最早期时我所理想的人造魔导师试验的一部分。从幼小的纯净无比的念动之核中把某种物质提取出来，然后再放入一个强化的容器之中，这个容器不就有了所谓的[灵魂]了吗？这样获得魔力的人造魔导师应该会是最强的了吧，应该就能彻底超越现有的单纯改造、强化魔导师的伪人造魔导师技术了，我和你的母亲一样都认为若人造生命没有灵魂的话就不该称为生命的派系哟！”
　　
　　“那些孩子呢？”疾风问。
　　
　　斯卡利艾迪耸耸肩：“谁知道呢？也许死了也许逃跑了也许被消灭了...那个试验我并没有获得成功，烦躁之下就放弃了...或许你母亲从中获得了什么灵感吧，”他伸出身子，靠近菲特，笑着说，“不得不再赞扬一下你母亲，竟然完全实现了给容器放入灵魂这么伟大的创举！创造出了近乎完美、拥有完整灵魂、感情的你――菲特！...可惜去了那个不存在的所谓阿尔哈札特，不然一定能创造出更多奇迹的...”
　　
　　“那么，你当初是不是和别人一起研究这些的，特别是诱拐儿童进行的研究，据我所知普蕾西亚女士也差不多是那时和你分道扬镳的。”疾风继续冷静的提问。
　　
　　斯卡利艾迪坐了回来：“暗之书的主人吗？确实如此，普蕾西亚不赞成我的这个研究就离开了。之后...啊~~~”他忽然冷笑了几声，“原来又出现了诱拐儿童的事件了吗？有趣...太有趣了！哈哈~哈哈哈哈~~”
　　
　　“你知道什么！说！”菲特有点着急地问。
　　
　　“...呐，菲特酱，你叫我一声，爸爸，如何？”斯卡利艾迪转了转眼睛忽然开口。
　　
　　“你！”
　　
　　“若你叫一声的话我就告诉你最有可能的嫌疑犯的名字哟！这个交易很划算吧？嘻嘻...”
　　
　　“不用你好心，只要调查那时的记录一定能找出你所说的嫌疑犯的。”奈叶轻轻地拍了拍菲特的肩膀，走上前去挡下了斯卡利艾迪的视线。被他看着菲特，奈叶总有一种非常不好的感觉。
　　
　　“若管理局能调查地出来，那些诱拐事件就不会变成悬案了吧~”斯卡利艾迪依然自信地笑笑。
　　
　　“不，我相信现在我们有能力调查出我们想要的东西！”疾风站了起来，关闭记录视窗后道：“菲特，奈叶，走吧，我请你们去喝茶呀~”
　　
　　菲特和奈叶看着疾风呆了一下下，都反应过来似地点点头：“恩，我们机动六课一定能行的~”
　　
　　看着三人即将走出房门，斯卡利艾迪无奈地喊了几声：“喂喂~真是被你们打败了...那个人，在记忆控制领域和魔力吸收方面都有极高的水平，Project F.A.T.E中涉及的记忆转写部分就是由他完成的...菲特酱，还有一个忠告哟~那个人和我、你母亲最大的不同就是他绝对不会吝啬对生命的破坏和毁灭，他所作的一切几乎都仅仅是因为...兴趣！”看着门彻底关上，“啊~~到底你能走到哪一步呢？真是让人期待啊...”
　　
　　“走吧，就根据他所给的线索去调查吧，记忆操作方面的天才吗？去尤诺那看看如何？”奈叶问。
　　
　　启动车子，菲特点了点头：“恩，我也觉得有道理，奈叶...刚才他说你的身体...”
　　
　　“哈哈，别相信他那些蛊惑人心的话，只不过小时候身体没能跟得上魔力水平才吃了一点亏罢了，现在已经非常健康了哟！不信你问疾风~”奈叶比了一个健康的姿势笑。
　　
　　疾风也笑着点点头：“恩，别担心，菲特。”
　　
　　“好吧，有什么不舒服一定要和我说哟！奈叶。”菲特再叮嘱了一遍才开始专心开车。
　　
　　“是~是~~亲爱的菲特酱~~”“奈叶！~你又来了...别影响我开车。”
　　
　　*********
　　
　　“哼~博士，杰尔・斯卡利艾迪已经放出了一些关于你的线索了，相信机动六课很快就会调查到你身上了。没问题吗？”
　　
　　“只要阁下提前通知我，不会有任何问题的。”
　　
　　“我知道...不过杰尔・斯卡利艾迪看来是没有存在的必要了，不是吗？”
　　
　　“不想收为己用吗？阁下，某些领域那位博士可远胜于我。”
　　
　　“呵呵...确实呢，我会考虑的。”
　　
　　*********
　　
　　第102管理世界，一个充满了奇怪的魔法间隙的世界，管理局发现这个能随机传送到各个次元世界的奇怪星球也是一种偶然。在这个算得上荒芜的星球某处的地下数百米处。[孵化者]研究所就坐落于此。这个没有在管理局登录过的非法研究所此时正在进行着一系列的试验。
　　
　　“3号，4号生命迹象微弱！进行生命维持作业！”
　　
　　“5号确认死亡！撤走！”“6号S・G凝结中，生命体征在界限内！”“博士！14号魔力暴走！无法控制了！”一群白衣的助手正在庞大的实验室中奔走忙碌。
　　
　　茵库贝特想了想道：“转移到D区域，舍弃作业。”“是！”
　　
　　数日之后，茵库贝特走在数个诡异的容器前，看着里面一颗颗散发着各种颜色光芒的宝石，泛起了一个笑容。
　　
　　而此时的机动六课正在进行一场内部会议。
　　
　　尤诺・斯克莱亚博士正站在前面指着立体投影进行着讲解：“...以上是布鲁特卡斯特・茵库贝特在米德工作时留下的全部资料，身为茵库贝特家两位杰出科学家之一，于新历64年因危险研究被管理局逮捕，同时被茵库贝特家除名。新历65年从监狱中逃脱后就从管理局的记录中消失了，至今没有任何关于他的线索。”
　　
　　疾风拍了拍手，灯光亮起：“好了，大家都知道，下个月就是机动六课解散的时间了，大家有没有信心完成机动六课最后一次任务呀？”
　　
　　“有！”众人起立敬礼。
　　
　　疾风点点头道：“那么，现在大家就好好休息吧，待我们找出布鲁特卡斯特・茵库贝特的藏身之地后就立刻展开救援行动。”
　　
　　随后，三位队长就将情况上报联合搜查本部并分别联系琳蒂、卡莉姆骑士、中岛原野取得了他们的配合，一场针对布鲁特卡斯特・茵库贝特的大规模调查展开了。
　　
　　*********
　　
　　“...博士，搜查正式开始了。请准备好[那个]吧。”
　　
　　“不用担心，阁下，我刚好想转移一下地方了。顺便告诉你一个好消息，6号、15号、21号实验体已经完成了SG实验...”
　　
　　“呵呵~那真是太好了。”
　　
　　*********
　　
　　第五章完。




☆、第六章  孵化者[incubator]

　　不久之后，陆上警备部向联合搜查本部发来了于第102管理世界发现未登录研究所的信息。几乎是立即的，由玛格丽特中将、泰坦尼亚少将、米泽德・克伦贝尔大提督三人签署的搜查令和逮捕令就一齐下发给包括机动六课在内的联合搜查部队。
　　
　　此时距离机动六课预定解散日还有14天。
　　
　　[孵化者]研究所中。“6号，进行S・G融合！快点！”助手大声呵斥着。试验场上红发的女孩惨叫一声，身前那赤色的宝石渐渐进入女孩的胸口，待光芒散去后，女孩颤抖着站直了身子。
　　
　　“很好！进行魔力测试。6号，发射魔法炮击。”助手点了点头。
　　
　　红色的眸子带着怒火瞪了助手一眼，举起了手，魔法阵出现，一道魔法炮击轰出。方向却是向着场外看着她的白发博士。
　　
　　茵库贝特看着在自己眼前撞上防护壁散去的炮击，点了点头：“佐仓...杏子吗？做的不错。今天你可以休息了。”他无视了杏子憎恨的表情，转身道：“试验结束，开始执行B方案。”“是！博士！”
　　
　　佐仓杏子的房间中，杏子看着手中的发饰，这个爸爸留给自己却被博士改造成魔导器的发饰滴下了几滴眼泪：“rot Ritter（红骑士）！”
　　
　　赤红的光芒闪起，温柔的让杏子想要落泪的女声响起：“Ja.Anfang.（是，启动。）”发饰瞬间化成了一把红色枪头的金色长枪。“Meister.(主人)”明明是如此熟悉的声音，杏子却完全无法想起来自于哪里。仅仅是直觉觉得魔导器并不是单纯出自那可恶的博士之手。随着红骑士光芒发出，杏子身上的白色衣服分解散去，光芒之下黑色的花纹无袖内衬衫和粉色的短裙包裹住杏子还很稚嫩的身体，外面套上了一件赤红色正中分叉的帅气外套裙，两侧的裙摆是华丽的白色波浪褶，红色的手套和长靴最后出现，黑色的丝袜遮起了杏子的双腿，战斗服着装完成。杏子握着长枪轻轻一笑，这套衣服似乎是某人送给自己的礼物呢，可惜...忘记是谁了啊。枪尖现出一个魔法阵，随即就消失无踪了。“可恶的变态中年博士！”无奈的杏子叹了口气，合上眼：“解除武装。”“Jawohl.（明白！）”赤色光芒再度散发出来，白色的长袍回到了杏子身上。将发饰别回头发上，杏子倒到床上再不动弹，‘力气真是耗尽了啊...’
　　
　　监视室中，助手A开口：“博士，为什么那几个人的魔导器都不进行销毁？万一她们再度逃跑...”
　　
　　博士没什么表情的脸略略扯起一个冰冷的微笑：“没什么，只不过是一个小小的试验罢了。准备工作完成了吗？”
　　
　　“是的！”
　　
　　“好，带上那五个实验体准备撤离。”
　　
　　从睡梦中被唤醒的杏子跟着电子音的提示走到了大厅之中，发现好友沙耶加，圆香，还有那黑色长发的晓美焰，以及早于她们之前就被关押在研究所的温柔大姐姐巴麻美，5个人都聚集在了大厅之中，助手们正在对各种数据进行着删除作业，几个助手走到她们身前，拿出了AMF魔力抑制枷锁打算给她们戴上。这时五个人互相看了一眼，机会来了！虽然不知道为什么，但是显然研究所的高浓度AMF已经消减，几乎是转瞬之间，“红骑士(rot Ritter)！”“终曲(Tiro Finale)！”“轮回(Loop End)！”三声少女的吟唱，赤色的枪骑士，高雅的火枪公主，黑色的逆行者战斗着装！
　　
　　杏子猛地跳起：“长蛇形态（Schlangeform）！”长枪瞬间化作多节鞭如同长蛇一般卷向助手们，仇恨的枪头贯穿了他们，“沙耶加！走！”落地后一手拉起沙耶加就向着与博士和黑衣魔导师们反方向跑去。同时，巴麻美跳上前去展开双手守护着身后的四人：“无限枪支！”无数小魔法阵在巴麻美的身后浮现，千百把火枪从魔法阵中冒出，朝着扑向自己这边的魔导师齐射。
　　
　　“可恶！”半空中堪堪防御下攻击的魔导师们不得不落地调整姿态。
　　
　　学姐端起手中的火枪道：“你们先走！”
　　
　　杏子和晓美焰对学姐回了一个笑容后分别拉着还没有魔导器的沙耶加和圆香飞向墙壁，晓美焰轻呵：“巨炮射击！”手中召唤出一架类似古代科技中的重炮向着研究所的墙壁猛地开炮，轰开了一个大洞。“小圆，来。”伸出双臂抱起圆香向前跳去，“音速移动！”
　　
　　杏子则拉着沙耶加的手紧随其后跳出了研究所大厅。然而前面猛地爆起一串爆炸，数不清的傀儡机兵涌了出来挡在了晓美焰等人前面，晓美焰扔出了数个魔法炸弹将刺伤自己的傀儡机兵炸成碎片。“焰酱！！”圆香按住了晓美焰的伤口，治疗魔法阵启动，晓美焰皱了皱眉：“不行，小圆，你快走。”说着又扔出一串的魔法炸弹，“杏子，前面靠你了！”
　　
　　“收到！你不要死啊！黑色的家伙！”长枪飞舞，硬是从傀儡机兵中杀出了一条血路。
　　
　　晓美焰没有再劝小圆离开：“可恶，若我能再控制好一点方向的话就...对不起，小圆。”
　　
　　圆香摇摇头：“我们，一定会一起活下去的。”转过身，撑起了一个防御阵，看着追了上来的黑衣魔导师们道：“焰酱，很高兴认识你哟！还有大家，都是我最珍惜的朋友呢。”
　　
　　“啊~是啊，那个吃货笨蛋虽然很讨厌，但是相信这种笨蛋一定能活下来的吧，呐？”
　　
　　圆香一只手向着砍下来的战斧再召唤出一层防御阵点点头说：“恩，一定，一定可以的！和沙耶加一起！”战斧撞击到防御阵上迸射出闪耀的火花...
　　
　　而杏子这边，“糟糕！！魔法间隙！可恶！...沙耶加，要不要和我一起来一次冒险呐？”转过头来，杏子露出了可爱的虎牙，笑着看向身后不断喘气的沙耶加。
　　
　　沙耶加笑了笑：“笨...笨蛋，这还用说吗？”牵住了杏子向自己伸出的手，忽然，沙耶加猛地松开了杏子的手一把将杏子推进了那或许到天堂或许进地狱的名为魔法间隙的单向列车。
　　
　　杏子的眼前是沙耶加的微笑和那团喷散开来的血雾，魔法的光束在沙耶加的胸前闪着光芒。“沙耶加！！！！”
　　
　　看着消失在间隙中的杏子，沙耶加低声地轻语：“这次，终于轮到我来保护你了呢，杏子。”
　　
　　就在此时，金色的闪光划破了天空！金色的惩恶之剑下，恶徒完全丧失了抵抗能力！“时空管理局机动六课，菲特・泰斯特罗莎，在此以非法研究、诱拐和伤害儿童的罪名，逮捕你！”
　　
　　扶住倒下的沙耶加，菲特立刻释放了一个治疗魔法：“这里是雷光1号，传送请求，同时请准备好医疗班，这里有重伤儿童。”“是！”眼前立刻出现了一个通往次元战舰的传送阵，菲特将沙耶加放进传送阵后连忙四处寻找着杏子的踪迹，无果。“菲特桑...根据现场侦测，佐仓杏子大概已经被魔法间隙传送到其他世界去了。”
　　
　　“是吗...谢谢你，莎莉欧。我立刻去和奈叶汇合。这边的犯罪就交给你们了。”菲特眨了眨眼，飞向了天空。
　　
　　时间回到半小时前。次元战舰阿斯拉(Arthra)上。“提督！发现布鲁特卡斯特・茵库贝特踪迹！正在进行远程摄影！”
　　
　　不一会儿，大屏幕上出现了略显模糊的影像：一辆辆运输车正开出研究所。
　　
　　“果然和武装队提供的消息一致，正在准备撤离啊。通知全单位！进入一级战备状态！！次元跳跃启动！”琳蒂手一扬，下达了作战命令。随即阿斯拉开始进行次元跳跃，准备进入第102管理世界。
　　
　　然而不一会儿出乎琳蒂提督和正在舰桥看着影像的奈叶一行人的意料之外的事情发生了，研究所忽然从内部被炸开了一个洞，几名少女跳了出来，与傀儡机兵进入交接战。“杏子！！”那抹红色的身影跳进了菲特执行官的双眼。少女牵着一名兰发的女孩甩开傀儡机兵正朝着丛林中逃去。
　　
　　“跳跃完毕！战斗部队出发！”电子音响了起来，奈叶搭上菲特的肩膀：“菲特酱，出发吧，我们去研究所，你去杏子那边吧！”菲特回握住好友的手，点了点头，一并走进了传送阵。
　　
　　“呜！~”圆香看着自己的外层护盾被砸碎，咬了咬牙继续支撑着最后一道护盾，喀拉地一声，圆香看着掌心扩散开来的裂痕，“对不起，焰酱，我支持不住了呢...”忽然耳边传来了极轻的一道女声“...天神裂破（Divine Buster）！！”瞬间眼前充满了樱色的光芒，战斧魔导师惨叫一声被光芒吞没。圆香无力地跪了下来，握住了晓美焰的手说：“好漂亮的魔法啊...”
　　
　　“是呢，小圆...但是...”晓美焰忽然头疼欲裂，樱色的魔法光束带起了一些模糊的记忆片段，没有由来的恐惧感顿时控制了她的神经，心底一个声音不断扩大，必须逃走！必须逃走，不可以被时空管理局抓住，抓住的话将受到比博士更难熬的折磨！无神的她晃晃悠悠地站了起来，转过身就向不远处的魔法间隙跑去，小圆听到动静转身的时候，只看到了消失在魔法间隙中黑灰色战斗服的一角。
　　
　　而在此同时，八神疾风的广域魔法已经笼罩在研究所的上空，一下子就将所有傀儡机兵逐一吞噬。看到昂抱着一个金发的少女沿着翔空星道飞出研究所后露出了安心的笑容，“布鲁特卡斯特・茵库贝特！以危险研究、重大伤害等罪名逮捕你！若束手就擒的话时空管理局将保证你的人身安全！”
　　
　　茵库贝特笑了笑，转头问：“那几个实验体怎样了？”
　　
　　“1号，3号在上次逃跑事件中已经失去了踪迹，6号、13号刚刚确认进入了魔法间隙失踪。”
　　
　　“这样啊，也不错~那么，各位，谢谢大家长久以来的帮助，最后请你们为了你们的那位雇主再做一件事吧。”他掏出一个控制器，按下了开关。只见所有助手和那9名被制服的黑衣魔导师全都一齐痛苦地躺在地上挣扎着，随后冒出一团诡异的火焰，瞬间都化成了飞灰。“这是！可恶！”希格纳姆似乎又看到了那个在自己眼前化作飞灰的孩子，低吼一声，举剑猛地冲向了茵库贝特。
　　
　　“暗之书的守护骑士么？不错呐~真想据为己有啊！”茵库贝特笑了笑，看着转眼间就捆住自己的长蛇形态的雷班帝（Laevatein）“不用你动手了，既然这边被你们找到了，那么我的研究也就结束了...再见，诸位机动六课的伟大魔导师们！呵呵...”嘭地一声，茵库贝特也化作一团火焰，彻底地消灭了。
　　
　　时空管理局报告第76006号
　　
　　新历76年4月20号晚23时，管理局联合搜查部队对第102
　　管理世界[孵化者]研究所进行依法搜查和逮捕行动，遭到了
　　布鲁特卡斯特・茵库贝特为首的犯罪分子强烈抵抗，搜查队
　　不得不进行武力镇压，镇压成功后全部犯罪分子采取了自我
　　毁灭行动，搜查队对此行为无力阻止，以布鲁特卡斯特・茵
　　库贝特为首的47名犯罪分子全数死亡，调查不能。救出被俘
　　儿童三名，失踪两名，发现已死亡儿童18名。经过第760001
　　号审议，本次事件因主谋和从犯全部死亡宣告事件结束。对
　　失踪的两名儿童的搜救工作转入各个管理世界当地治安部门
　　进行。
　　
　　报告人：琳蒂・哈洛温
　　新历76年4月26日
　　
　　时空管理局报告第76S01号
　　
　　新历76年4月29号，经过管理局邀请各个领域研究专家对
　　鹿目圆香、巴麻美、美树沙耶加的身体、精神和魔力检查后作
　　出如下判断：
　　
　　三人均受到不同程度的肉体虐待，但是并未危急健康，精
　　神方面经过严格诊断后认为，虽然有过不同程度的记忆操作试
　　验痕迹，但是并没有发现有过篡改记忆的可能，也未发现对脑
　　部造成重大的影响，但是依然可能在将来存在间歇性头疼等后
　　遗症，还请多多注意修养。至于魔力部分，罪犯采用的念动之
　　核提取技术确实非常先进和可怕，将三人的念动之核提取出来
　　融入实体物质――灵魂宝石中后再进行了专门针对念动之核的
　　魔力强化、增幅操作让三人的魔力大幅度提高，然而缺点亦非
　　常明显，一旦灵魂宝石远离身体，那么魔力就会削减至零，并
　　且可导致魔力衰竭而死亡，同时魔力将不再自然增长，只能依
　　靠从外界吸取，灵魂宝石一旦消耗魔力低于某种限度亦会导致
　　主人死亡。念动之核的提取手段和技术因资料被销毁而无从查
　　起，但是经过事件资料显示这项技术是非常残酷和无人道的，
　　建议销毁相关设施并严禁该技术的研究。
　　
　　具体检查过程和相关研究内容如下：......
　　
　　本次报告全过程受航空武装队莉莉丝・D・玛格丽特中将、
　　地面总局安德鲁・泰坦尼亚少将、克罗诺・哈洛温提督、尤诺
　　・斯克莱亚博士、八神疾风二等陆佐、菲特・泰斯特罗莎・哈
　　洛温执行官、高町奈叶一等空尉、卡莉姆・格拉希娅骑士共同
　　监控并确认无违规。
　　
　　报告人：莉莉丝・D・玛格丽特中将
　　新历76年5月12日
　　
　　（本报告涉及相关机密信息，不得外泄，除检查监控人外不得阅览，保密等级：S）
　　
　　新历76年4月28号，机动六课宣布解散，应本人要求，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温返回次元舰队任执行官，同行的还有缇亚娜・兰斯特执行官辅佐和莎莉欧・菲尼诺副官，而奈叶则应莉莉丝中将的邀请，成为航空武装队的首席教导官，八神疾风二佐则复归为特别搜查官，与风云骑士们驻守于地面总局，凯珞与艾利欧则一同回到之前所属的边境自然保护队工作，昂则以特别救助队的顶级先锋战斗于自然灾害的第一线，高町薇薇欧则被妈妈们送进圣・希尔德魔法学院成为一名住宿生。美树沙耶加、鹿目圆香和巴麻美则因为家人都已经被杀害而被菲特和奈叶照顾了一段时间后正式加入了时空管理局，与其他新局员一同参与高町奈叶的战技指导，同时也在圣・希尔德魔法学院复学。至于杏子和晓美焰，尽管之后的数年都没能再听到她们的消息，然而无论是菲特还是奈叶亦或是原机动六课的同僚们，都没有停止过对她们的寻找。
　　
　　新历76年9月18日晚。第99管理世界一个低温生命研究所地下的某个满是容器和电子设备的房间，冰冷的电子女音忽然响起：“身份确认无误，[炼狱I]。请输入启动密码。”一名黑长直发的少女走上前去，手掌轻轻地按在了视窗中，数道光线从她掌心向视窗四面发散出去，光线穿出视窗布满了墙壁外的电子纹路，整个房间都亮了起来。“密码无误！生命维持装置撤销，进行唤醒作业。”中央充满了白色雾气的生命维持装置缓缓打开，良久，一只白嫩的手臂先伸了出来，略略有点颤抖地抓住装置的外沿，撑起了一具可以说相当美丽的女性身体，银色的长发如丝缎般覆在娇嫩的发育完善的胸前，女子缓缓睁开了一对赤色的眸子，刚想跨出装置忽然踉跄了一下，瞬间那黑长直发的少女闪现到她身侧扶住了她：“夫人！小心。”女子轻轻一笑，靠在少女怀中休息了一下后推开她：“别担心，路西法（Lucifer），这具有纪念意义的一步必须由我自己来跨出来不是吗？”她稳了稳身子，小心地、慢慢地跨出了还冒着白雾的如同棺木一般的金属装置。这时又一名扎了单马尾的黑色长发少女走上前去为这名女子套上了一件白色素雅的长袍，“欢迎回来，夫人。”女子双手伸向后颈，轻轻一拢，一挥，银发如同雨幕般从长袍中扬起，又柔顺地落下贴在了长袍外侧：“谢谢，贝露菲格露（Belphegor）”这时一名双马尾的黄发少女上前一步双眼扫描着女子的身体开口：“啊~~夫人您还是一如既往的美丽呢~~真想好好品尝一下啊~~博士~晚上...”她身后的一个同发色半长发的少女连忙出声：“哎？阿丝磨德乌丝（Asmodeus），哪里有好吃的吗？！”“闭嘴！贝露赛布布（Beelzebub）！除了吃想点别的不行吗？”浅黄长发的少女走了出来，这时之前的两位少女也回到了她们的队列，七名都穿着一个样式红黑色紧身服装的少女一齐半跪于地，一只手横在胸前行了一个古礼，中央那黑长直发的少女率先低下了头：“在下路西法（Lucifer）”，黄绿发色的少女：“在下雷维阿坦（Leviathan）”，刚批评了某人的少女：“在下撒旦（Satan）”，单马尾的少女：“在下贝露菲格露（Belphegor）”，棕发的少女：“在下玛蒙（Mammon）”，想着吃东西的少女咽了下口水：“在下贝露赛布布（Beelzebub）”，最后一名少女也低下了头：“在下阿丝磨德乌丝（Asmodeus）”众人齐声：“炼狱七姐妹欢迎夫人回来。”银发的女子点点头：“不必多礼，起来吧。这些年辛苦大家了。用自己的身体果然舒服多了，ProjectF.A.T.E，杰尔・斯卡利艾迪，我还真该感谢你所设想的这项技术呢。”
　　
　　这时贝露菲格露走到了控制台前道：“夫人，是那位阁下的通讯请求。”银发的女子走了过去：“接进来吧。”
　　
　　“...啊...这才是博士的本体吧？真是一位非常美丽的人呢...现在该称呼您为茵库贝特博士呢还是...贝阿朵莉切夫人呢？”视窗中的人揶揄地笑着。
　　
　　银发的女子笑了笑：“随您喜好吧，阁下。事情如何了呢？”
　　
　　“还是继续叫您博士吧~事件已经结束了，您安心地工作吧，非常感谢您提供的技术，相信管理局将因您的技术而更加强大...还有，虽然机动六课解散了不过她们还在继续搜寻佐仓杏子和晓美焰的踪迹。就这么放着不管吗？博士。”
　　
　　“不用担心，这也是我一个非常有趣的实验...阁下就做好阁下自己的工作就可以了。”
　　
　　“呵呵...好吧，再见，博士。”
　　
　　“...雷维阿坦，你和贝露菲格露一起把这个研究所相关资料清除掉，别留下任何可疑。其他人和我先回[六轩岛]吧。”“是！夫人！”
　　
　　第97管理外世界，一个破旧的小教堂中，穿着青色连帽衫的红发少女大口地咬着手中的苹果嘀咕着：“这就是...地球吗？果然没可能那么容易遇到什么好的[食物]呢！”
　　
　　第六章完。




☆、第七章  茶话会

　　“...新历2年，最后一任贝尔卡皇帝死亡，至此统治贝尔卡长达300多年的英格瓦尔特皇族迎来了彻底的终结。米德切尔达管理局为这位在开辟米德历史中作出巨大贡献的皇帝进行了盛大的葬礼，同时也是对古代贝尔卡皇族历史的葬礼...好了~陛下！请归纳一下上节课所讲的主要内容。”老师带着一点点敬意的口吻看向薇薇欧。
　　
　　“是~”薇薇欧早已放弃了在这个地方纠正这些修女的努力了，每次和她们说不要称呼自己为陛下得到的回答总是“是的，谨遵陛下教诲。”，然后就一定会用“圣王殿下”来称呼自己。略感无力的薇薇欧站了起来，稍微思考了一下回答道：“圣王历314年，圣王女奥利维尔击败霸王英格瓦尔特，至此持续了百余年的圣王霸王之战结束，圣王女奥利维尔独自进入摇篮，迎来了圣王历史的终结，而按照圣王女奥利维尔遗志继承了圣王帝国后的霸王英格瓦尔特励精图治，终于平息了贝尔卡的战乱迎来了和平盛世，霸王殿下制定的帝国三大法典从政治、外交、经济上对帝国的稳定和发展作出了不可磨灭的作用，三大法典的主要思想为......，然而历史总是那么相似，霸王历223年，帝国议会通过了质量武器解禁、生命研究合法化、魔法改造合法化等数个错误法案，数年后就因而爆发了古代贝尔卡最严重、残酷和不人道的战争，即[古贝尔卡战争]，首先，王族渐渐衰弱、地方贵族则不断强势，同时魔法和科技研究发生了极其恶劣性质的爆发性发展，无数难以想象的独特魔法和科技、武器和兵器都在那个阶段涌现，最终这长达一百多年的战争摧毁了古代贝尔卡，而科技和魔法的泛滥则使贝尔卡世界成为了一个人类无法居住的世界。以上。”
　　
　　老师满足地点点头，大有我家的孩子怎么这么聪明的感慨似地：“陛下总结地非常好，请坐。那么，美树沙耶加同学。”
　　
　　“哎？我？”蓝色短发的少女慌慌张张地站了起来。
　　
　　“请述说一下[古贝尔卡战争]时期的六大家族及其主要事迹。”
　　
　　“那个...首先是英格瓦尔特皇族，战争之前由当时的皇帝尤诺・英格瓦尔特提议并经过议会通过了那些错误的法案，然后是...”沙耶加眼睛到处乱转，想了半天拍了一下手掌，“啊！那个泰坦尼亚家族...”
　　
　　“错！”老师无奈地摇摇头，看见沙耶加一脸可怜的样子叹了口气：“回去让巴麻美同学再辅导一下吧，过两天就要考试了哦。”
　　
　　“嘿嘿~是~老师~~”沙耶加不好意思地坐了回来。
　　
　　“好，那么巴麻美同学，你来补充一下吧。”老师向着梳了两个可爱螺旋卷马尾的黄发少女点了点头。
　　
　　巴麻美站起身略略点头行礼后用很让人能平静下来的声调开始回答：“六大家族除了英格瓦尔特皇族外就是战争时期一直维持着地方平稳并尽可能收容着其他地方难民的玛格丽特家族，和其联合并提供着当时足以对抗其他好战家族科技和魔法知识的茵库贝特家族，在战争中不惜一切保护了圣王女遗骸的格拉希娅家族，拥有着仅次于霸王帝国战力的布里塔尼亚帝国皇族，这四家是战前就已经相当强势的家族，然而战争后期这四大家族均被消灭，不过至今都有后人生活在米德。战争中无数家族的起起伏伏不再细数，第五个需要记忆的家族则是后来成为时空管理局支柱之一的传说中的提督米泽德・克伦贝尔大提督所在的克伦贝尔家族，当然，沙耶加酱所说的泰坦尼亚家族也是战争末期出现的并站在克伦贝尔家族一方作出了很大贡献的新兴贝尔卡贵族。这些家族是这场战争中难得能保持着冷静的家族之一，也因此至今未曾灭绝，而大部分古代贝尔卡世家都在那场战争中彻底的消失了。”
　　
　　“很好，那么今天的课就此结束，请大家回去好好复习准备迎接阶段测试。”“是~老师...”“起立！”“敬礼！”
　　
　　“...圣王历291年，瑟格布雷希特皇族最后一任皇帝，史称为[圣王女]的奥利维尔・瑟格布雷希特诞生...”薇薇欧念着书上的这行字不由地呆了一会，“我的[妈妈]吗？”
　　
　　“我回来了，薇薇欧~”奈叶走了进来，解了解胸口的领扣：“晚饭想吃什么啊？对不起呢，今天回来有点晚~”
　　
　　“妈妈~~欢迎回来~”薇薇欧跑了过来扑进了奈叶的怀中。
　　
　　“哎呀~哎呀~薇薇欧长大了呢~现在都有点抱不动啦~”奈叶笑着抱起薇薇欧走进客厅。
　　
　　“哎？！！我！我胖了吗？”小薇薇欧顿时紧张地捏了捏自己的腰部看看有没有赘肉。奈叶看薇薇欧的举动忍不住伸手戳了戳她的脸蛋：“这是成长带来的体重哟，可不是胖呢~薇薇欧都11岁了呢~我看看我看看...”奈叶坐了下来看了看薇薇欧的作业和课本，“最近在上古代贝尔卡历史吗？”
　　
　　“恩~妈妈跟你说哦，修女们虽然都很好，但是每次说到古代贝尔卡历史的时候就会眼睛发亮地看着我，很害羞啊~都说了我又不是圣王女QQ~~”
　　
　　“哈哈~话说这么说没错啦，不过按照血缘来说薇薇欧也算是圣王女殿下唯一的女儿，修女们激动也是可以理解的啦。”奈叶笑着揉了揉薇薇欧的头。
　　
　　薇薇欧双手护着头发抱怨：“妈妈讨厌啦><，我的妈妈就只有奈叶妈妈和菲特妈妈！...”薇薇欧显然觉察到了奈叶一瞬间的愣神，伸出手摸了摸奈叶的头，“奈叶妈妈想念菲特妈妈了？”
　　
　　奈叶一下子回过神来有点勉强地笑笑：“菲特酱这次次元巡航任务确实很久呢，不知道过的好不好...若不带特产回来我们就不让她进门好不好~”
　　
　　“好~~~~”薇薇欧配合地举起了手。
　　
　　奈叶放下薇薇欧起身走进厨房：“好了薇薇欧继续学习，我去烧晚饭了哦。”
　　
　　“恩~~”
　　
　　利落地切着菜的奈叶忽然停了下来，抬头看看窗外的人工夜幕发了一会呆：“菲特酱...”
　　
　　次元战舰[沙耶(saya)]号，舰长苏珊娜向走进舰桥的金发美人点点头道：“菲特桑，5分钟后就进入第98管理世界了。”菲特点点头：“恩，辛苦您了，按照预定计划进行吧。”身边这几年越来越成熟的缇亚娜道：“很快就可以返航了，菲特桑一定很想念奈叶桑和薇薇欧了吧？”
　　
　　菲特略略有点脸红，不过没有否认，点头道：“恩，这次确实出来很久了。不晓得薇薇欧长多高了...奈叶有没有瘦了...”
　　
　　看着自家上司神游天外的样子缇亚娜有点哭笑不得，喂喂，我们的菲特长官，明明隔几天就会进行一次远距离视频通讯，每次还持续数个小时，薇薇欧也好，奈叶桑也好，怎么会在您不注意的时候长大了或者消瘦了呢？不过这样的吐槽实在多到执行官辅佐懒得去吐的程度了。
　　
　　站在第98管理世界的冰原上，菲特皱了皱眉说：“温度比管理局记录又降低了...缇亚娜，回去申请将这里也和99世界一样设定为D类世界吧。”“是！记下了。菲特桑，调查班的报告出来了，上次侦测到的次元震动属于环境恶化反应，无疑问。”
　　
　　“是吗...好，那么通知苏珊娜舰长准备返航吧。”菲特转过头看了一眼雪白色的好像就在眼前一般的第99管理世界――冰原（ice field）。“缇亚娜，那边就是第99管理世界吧？作什么用的？”
　　
　　缇亚娜打开一个视窗看了看说：“是的，是第99管理世界――冰原，这个星球被茵库贝特家族于新历40年买下来作为极度寒冷下生物生存研究用的私人星球。上面有一座名为冰原研究所的设施，除此之外就没有任何可供生命活动的设施了。”
　　
　　“茵库贝特？”菲特皱了皱眉，真是不大好的回忆啊，“那边不会有什么异常吧？”
　　
　　缇亚娜回答说：“是的，菲特桑，这个研究所所有人员、物资和研究在管理局都有详细的记录登记，现任所长是几个月前刚刚从茵库贝特家调派过来的贝阿朵莉切・茵库贝特博士。需要看一下吗？”
　　
　　“...不用了。”菲特再看了一眼那雪白的看起来就没有一点温度的星球，道：“返航吧。”“是！”
　　
　　冰原研究所。银白长发的赤眸女子看着屏幕中穿着次元舰队制式军装的金发美人默默不语。一会儿之后，她转过身走向门口道：“贝露菲格露，向沙耶号发射邀请通讯。我们去见一见那位管理局的ACE――[金色的闪光]吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　“玛蒙，去收拾一下，准备上好的红茶来招待客人。撒旦，更衣。”一番话后贝阿朵莉切带着撒旦走进了住宿区。
　　
　　而沙耶号上，苏珊娜舰长正对着菲特示意：“菲特桑，这是冰原研究所的邀请...”
　　
　　菲特看着屏幕中一身古代贝尔卡贵妇盛装的银发女子问：“请问是以贝尔卡世家的贝阿朵莉切夫人的名义还是冰原研究所所长茵库贝特博士的名义来邀请的呢？”
　　
　　屏幕中的女性掩嘴一笑：“果然就凭冰原研究所是请不动泰斯特罗莎小姐的呢...邀请如此美丽的公主前来做客当然要以古贝尔卡王族的礼仪来接待。茵库贝特家第26任家主贝阿朵莉切・茵库贝特在此诚邀菲特・泰斯特罗莎・哈洛温执行官阁下前来品一杯红茶...”
　　
　　菲特点了点头道：“那么恭敬不如从命了。”
　　
　　贝阿朵莉切微微一笑：“哪里，能邀请到管理局最出色的魔导师前来参加妾身的茶话会是妾身的荣幸呢~敬待您的光临。”
　　
　　切断通讯后菲特道：“那我和缇亚娜一起去吧。苏珊娜舰长还请再等一阵子了。”看苏珊娜点点头后菲特和缇亚娜转身走进通道，菲特一边走一边问：“缇亚娜，你带礼服了吗？”
　　
　　缇亚娜一脸纠结地道：“正式的礼服是没有带啦，不过礼仪军装有一套在，可以吗？菲特桑。真讨厌呐，什么[贝尔卡礼仪法则]”
　　
　　“恩，可以的。[法则]是米德初期出于对支持米德政权的贝尔卡世家们的敬重而产生的，缇亚娜若不喜欢的话就别去吧~我一个人去就行了。”
　　
　　缇亚娜连忙摆手：“没有啦，菲特桑，毕竟参加类似的聚会也算是一名合格执行官的一部分嘛！”
　　
　　菲特对缇亚娜微微一笑，赞许地点点头。
　　
　　寒风呼啸之下，冰原研究所的魔力罩中则现出了如同春夏一般温暖的气氛，停机坪一侧，贝阿朵莉切着一袭黑色金边的传统贝尔卡晚礼裙，银色的长发盘了一个贵族式发盘，一只羽翼状的金色发簪插在银发间闪着灵动的光芒，她的身后路西法和撒旦穿着可爱的红黑主色的女仆装正弯着腰对着降落在停机坪上的直升机。门打开后，穿了一身简约地几乎没有任何装饰的紫蓝色吊带开叉长裙的菲特踩着同色系的高跟鞋走了下来，长长的金发末端如平时一般用奈叶送的白色发带扎着垂在身后，所有的装饰仅仅是脖子上和手腕上配套的也是奈叶数年前作为生日礼物送给她的白珍珠项链和手链。紧随菲特走下直升机的缇亚娜则穿着次元舰队士官们统一样式的礼仪军装，在次元舰队士官装的基础上将颜色改为纯白，加上了金色的肩章和挂坠等装饰品，据说在某位高层的要求下短裙的长度也向上提高了1cm...
　　
　　贝阿朵莉切夫人走上前去微笑着伸出了一只手：“欢迎...金色的闪光。”
　　
　　看着对方率先按照[贝尔卡礼仪法则]作出的行动，菲特也极其自然地同样按着法则中要求的与贝尔卡特定家族进行正式宴会时的礼仪要求略略弯下腰，伸手轻轻托住贝阿朵莉切白的近乎透明的手落下一个浅浅的吻：“非常荣幸接受您的邀请，贝阿朵莉切夫人。”心底则暗暗地为这位夫人那冰地几乎冻人的手感到一丝怜悯，难怪这位夫人一直在[六轩岛]中修养至今才依靠着先进科技获得外出许可，这位体弱多病的贵族少女虽然一样有着菲特所不喜欢的旧贵族式的霸道，然而想起了关于这位少女这将近20年未曾迈出六轩岛的际遇，心软的某执行官早已决定忘记针对这个姓氏和那份霸道产生的不快。她对着赤眸的女子露出了一个惯用的微笑：“真没想到贝阿朵莉切夫人一获得外出许可就跑到环境这么严酷的星球来工作了。”
　　
　　“呵呵...谁叫茵库贝特家的血液中流淌的都是疯狂科学家的血液呢？”贝阿朵莉切略略解释了一下就和菲特并排走在前面继续交谈着，缇亚娜则好不容易想起了礼仪法则中的条目赶紧略后一步跟在菲特右后方，而路西法和撒旦则待三人都走过去后才跟在最后面抬起头前进。
　　
　　“啊...作为刚刚继任的家主，妾身在此为布鲁特卡斯特的所作所为表示真诚的歉意。听说泰斯特罗莎小姐的养女也因为那个事件失踪了。”贝阿朵莉切带着些许苦恼和无奈的表情道。
　　
　　菲特摇了摇头道：“既然是被茵库贝特家早已除名并驱逐的人就和夫人您没有关系了，还请不要介意。下官相信自己和友人一定能找到杏子的。”
　　
　　“那就谨祝泰斯特罗莎小姐能早日寻回爱女了...茵库贝特家若有相关消息也一定会第一时间通知您的。请坐...”一行人走进一座装饰典雅的小房间中，几张古典沙发沿着墙环形排开，中间是一张乳白色的小圆桌，两张花纹繁复的白色圆椅放在桌子两侧。随着贝阿朵莉切一声请坐声，路西法已经走到其中一张圆椅旁拉开了椅子并退到一旁。菲特从容地走过去坐下，同时撒旦也侍奉着贝阿朵莉切坐下了。
　　
　　“请~”贝阿朵莉切端起红茶轻轻抿了一口。
　　
　　菲特品了一口后点点头道：“是布里塔尼亚皇室红茶么，贝阿朵莉切夫人真是太客气了。”
　　
　　“呵呵~~泰斯特罗莎小姐也深谙品茶之道呐。妾身的亲友一般都称呼妾身贝阿朵，泰斯特罗莎小姐也请这么称呼吧。”
　　
　　菲特放下杯子道：“贝阿朵与我年纪应该也差不多吧，也不用那么见外，就叫我菲特吧，不用带客套的称谓哟。”
　　
　　“荣幸之至~菲特桑...”看对方略略点头后继续道，“请不要客气，这些点心也是来自贝尔卡古典蛋糕房的精品哟~”
　　
　　“谢谢款待~”菲特小口地吃完一个糕点后问：“那么恕我冒昧，贝阿朵邀请我来有何指教呢？”
　　
　　缇亚娜在她身后站的笔直，看完这一番交际之后不由暗暗叹气：“看来我离合格执行官的距离还有点远啊！菲特桑真的是什么都很厉害啊。”
　　
　　圆桌上贝阿朵莉切微笑着放下叉子道：“首先妾身确实对[金色的闪光]景仰已久难得听到消息说菲特桑的舰队路过这附近才会失礼地拦下了菲特桑的战舰，但愿没有给菲特桑造成不必要的麻烦...”
　　
　　“您客气了。”
　　
　　“然后就是很想和菲特桑交个朋友，您也知道妾身一直居住于[六轩岛]中除了家仆和亲人几乎没有什么朋友...”说着贝阿朵的脸上染上了一丝寂寥随后就用一个勉强又带着腼腆的微笑带过那抹寂寥，“当然这不是以茵库贝特家作出的请求，拒绝...也没关系哦~”
　　
　　瞬间被贝阿朵那种用骄傲来遮掩期待和尴尬的表情带出无限同情心的菲特酱打心底地释放出一个安慰的笑容，略略伸出手斜侧着掌心向下微垂指尖用着有点类似吟诵一般的古语语调开口：“吾之友人贝阿朵呵...可否牵住吾已经无力的手？”
　　
　　贝阿朵稍稍有点愣神，这手势与语调，正是当初圣王女与霸王定下停战盟约时圣王女所使用并流传成为古代贝尔卡结交朋友时使用的最正式的礼节。于是贝阿朵笑着站了起来，略弯□，将白莹的手放在了菲特的手心，与她轻轻击掌一下后紧紧握住，菲特站了起来，贝阿朵这时开口，带着一点点颤音道：“荣幸之至，我敬爱的菲特公主殿下...约定于此，汝所无力之处将由我来承担，绝不反悔。”
　　
　　笑着放下了手，菲特又和贝阿朵闲聊了几句就告辞了。看着菲特两人乘坐的直升机飞离魔力场后路西法不由问道：“夫人，您这是...和她交朋友有什么用处吗？”
　　
　　贝阿朵轻轻一笑：“不觉得能和[金色的闪光]成为朋友是非常有趣的事情吗？~好了，不用问这么多，回去吧。”“是...”
　　
　　第七章完。




☆、第八章  贝尔卡之王

　　新历79年夏，米德切尔达南部地区频繁出现魔导师遇袭事件，无人死亡，数人轻伤，鉴于事件性质特指派航空武装队教导团教导官高町奈叶与第39期学员对该事件进行调查，权当新手们一次调查训练的机会了，不过这却也让唯一的极富搜查经验的奈叶忙坏了，每个学员奈叶都以十二分的热情来提点、帮助他们进行搜查工作。也因此发生了接下来的一幕家庭趣事。
　　
　　圣・希尔德魔法学院中，卡莉姆骑士、夏赫修女正应邀在礼堂进行古代贝尔卡礼仪相关知识进行讲解和演示。
　　
　　“[...约定于此，汝所无力之处将由我来承担，绝不反悔。]，然后与对方这样轻轻击掌一下，握住对方的手。”卡莉姆骑士握住了夏赫修女的手后继续道，“这时作为邀请方则主动站起身来，双方此时可以松手，至此古代贝尔卡正统交友礼基本完成，根据性别，被邀请人还可以吻一下邀请人的手背表示一定的爱慕之意后再放手也是可以的。手势细节部分正如刚才放大影像中一般，就不再详细讲解了。诸位同学在参加同学之间的家族聚会时可以仔细观察一下，除了这种皇室流传出来的礼节动作外还有其他有各个地方色彩的礼节，也请同学们好好留意，毕竟在座就读的大部分同学将来是和各种各样的宴会和正式社交分不开了。接下来请夏赫修女对[贝尔卡礼仪法则]进行一些讲解。”
　　
　　说完卡莉姆骑士退了下去坐在了教师们中间，而夏赫修女则站在了讲台上：
　　
　　“...英格瓦尔特皇族最后一任皇帝在意识到贝尔卡即将灭亡之后就非常有远见地对当时还仅仅是微弱势力的米德政权进行了扶植，在这位皇帝的帮助和米德三元老的努力下米德政权正式地走上了历史的舞台，贝尔卡灭亡之后，为了纪念他，米德最高评议会审议通过了[贝尔卡礼仪法则]，这项法则主要内容有三项，一是善待古贝尔卡诸多世家，在剥夺世家武力之后给予一定程度上的礼遇。二是设立贝尔卡自治区供所有贝尔卡移民居住。三是六大家族享受一定的特权，其中有几项特权是由这位喜欢面子的老皇帝亲自提出并被三元老同意的，比如[...六大家族成员以家族名义提出的任何私人邀请，只要不涉及危害管理局和米德人民利益的前提下任何人和机构不得拒绝]这一条，似乎是因为这位老皇帝暮年时仰慕一位管理局女执行官被多次拒绝其邀请而特意增加的...”听着台下的窃笑渐渐平静后夏赫修女才继续道，“呵呵，这项法则的诞生本身就是出于一种礼仪和敬重，并没有经过正常法规成立必须的严格审核、大众审议等过程，因此部分项目看起来确实也很滑稽有趣，不过大家也不要因此而忽视了这部法则，在贝尔卡自治区的各种案件中，因违反了[贝尔卡礼仪法则]引发的案件比率高达17%。接下来要说的是[贝尔卡礼仪法则]中涉及圣王教会的部分......”
　　
　　“妈妈~~我回来了。”“回来了呀？今天真早呢~等下哦，菜马上就好了~”薇薇欧高兴地走进了厨房，看着围着围裙正在烧菜的奈叶道：“妈妈，今天卡莉姆骑士和夏赫修女来学校给我们讲课了哟！”
　　
　　奈叶继续切菜：“哎？她们还不错吧？”
　　
　　虽然奈叶看不见，不过薇薇欧还是下意识地点了点头：“恩，看起来很好~下课后还问了妈妈的近况，我说妈妈除了最近很忙，很少接我回家吃饭以外过得都很好。”
　　
　　哎呀这孩子是遗传谁的腹黑呢？还是天然型的。奈叶放下了手中的工具，擦了下手后转身摸了摸薇薇欧的头发：“对不起啦，薇薇欧，等这个案子结束了我叫菲特妈妈也回来，我们三个一起去游乐园玩好不好？”
　　
　　薇薇欧一脸纳闷的样子：“妈妈为什么要道歉？薇薇欧没觉得不开心啊~~啊！对了对了！菲特妈妈有视频发给我哦！喏！”
　　
　　只见一个立体投影从薇薇欧的魔导器神圣之心（Sacred Heart），也就是那只叫“克莉丝”的兔子玩偶眼中投影出来。菲特一脸温柔地笑着说：“薇薇欧好久不见了，过的还好吗？我现在在第154管理世界哦，这里有很多很多大块头的动物和奇怪的果树，我向艾利欧和凯珞咨询了以后带了一点可以吃的奇怪水果当特产给你吃哦~那个...奈叶最近在忙一件案子吧？是不是都好几天好几天地不回家吃饭，是不是把你寄宿在学校里对吧？”奈叶看到这里不由双手合十，‘菲特酱，对不起...你都说对了~’“...薇薇欧在家的话奈叶才会好好地吃东西，你的奈叶妈妈就是那种遇到工作就忘记吃饭的人，所以薇薇欧，下次若琳蒂妈妈，或者克罗诺哥哥，或者疾风他们若谁问起你奈叶妈妈过得好不好，你就说...[妈妈除了最近很忙，很少接我回家吃饭以外过得都很好]这样，我想就会好一点了吧。还有哦，这次的视频信息不要给奈叶妈妈看到哦~”
　　
　　“啊！”小圣王忽然捂住了嘴巴，“忘记了...奈叶妈妈...”转过头去，看见奈叶一脸的笑容：“嗯？薇薇欧真乖，一直都那么听菲特妈妈的话呢~”难怪怎么今天被卡莉姆骑士和琳蒂提督连续唠叨说我都不回家照顾薇薇欧...还被强迫休假一天，原来是菲特桑教的啊。
　　
　　“奈叶妈妈~~对不起...”薇薇欧低着头戳着手指。
　　
　　摸了摸薇薇欧的脸，白色的恶魔微微一笑：“不关薇薇欧的事情哟~只不过某人的关心不小心让我知道了而已~”远在沙耶号战舰上的菲特猛地打了个喷嚏，四下一看，揉了揉鼻子自语道：“还好没有人看到，奇怪...感冒了吗？”
　　
　　原机动六课，现航空武装队教导团基地中的某教导官家中，薇薇欧和奈叶正在享受着奈叶的健康料理。看着薇薇欧也吃完了后奈叶道：“对了薇薇欧，以后若晚上回家的话一定要小心哦，最好就不要在晚上的时候到处逛~最近妈妈负责的案子里很多携带魔导器的魔导师都被不明身份的人袭击打伤了~薇薇欧也要注意安全呐！”
　　
　　薇薇欧点点头说：“恩~！我记住了~其实奈叶妈妈放心，我现在的格斗技也很强了哦~诺威教了我许多东西哦~”
　　
　　奈叶点点头：“诺威确实是个不错的小老师呐~要好好尊敬她哦！格斗技吗...说起来这次的事件犯案人也是一个擅长格斗技的人呢~”
　　
　　“恩恩~妈妈这次事件不会很麻烦吧？”薇薇欧担心地问。
　　
　　奈叶欣慰地再摸了一下薇薇欧嫩嫩的小脸：“安心啦，这种程度你的奈叶妈妈完全不放在话下哦。”
　　
　　“恩！奈叶妈妈去休息吧！我来收拾~~”薇薇欧看到奈叶打算收拾餐桌时连忙拉住了奈叶的手，体贴地把奈叶推进了客厅。
　　
　　奈叶看着欢快地跑进餐厅的薇薇欧略有点无奈地笑笑，坐到了沙发上打开电视。一声悦耳的铃声响起。
　　
　　哎？菲特酱的通讯？奈叶连忙接上通讯，同时关掉了电视。
　　
　　菲特在视窗中张望了一下四周：“奈叶回家了？呵呵...那个任务棘手吗？”
　　
　　“菲特酱~一切都ok的啦，你呢？到哪里了？”奈叶摆摆手表示没问题。
　　
　　“恩~那就好，我现在在第38管理世界，预计半个月后回来述职。”菲特有点腼腆地笑笑。
　　
　　“恩~”一瞬间奈叶竟然不知道说点什么好~，微妙的沉默。而此时躲在餐厅门口探出一个小脑袋的薇薇欧不由心底叹了口气，自己家的两位妈妈真是的明明什么方面都很优秀又聪明，但是在这个地方怎么就是那么笨呢。
　　
　　“...薇薇欧，还不错吧？”菲特开口了。薇薇欧在一边顿时感觉软了一下差点没站稳，再度感叹一下我家的笨妈妈啊。而奈叶则顿了下，点点头笑：“恩，很不错哦，上次的阶段考试得了第一名呢！诺威也在很尽心地教她格斗技，一切都很好~”
　　
　　“恩...记得叫薇薇欧晚上尽量不要出门哦，那个事件一般都是晚上发生的对吧？”菲特再度担忧起来。薇薇欧一边为两位妈妈对自己的关爱感动的同时又为两位妈妈说半天没说到自己想听的话而纠结着。
　　
　　奈叶则点了下头：“恩~已经说过了哦...菲特酱这次出门已经2个月又18天了呢...好久啊。”
　　
　　菲特有点歉疚似地用手指抓了抓脸：“恩...是啊~我...”菲特左右看了一眼，略略停顿了一会，释放出那个奈叶等了好久的笑容：“奈叶，我...我很想念奈叶，薇薇欧还有大家了呢。回来的时候一起聚一聚吧。”
　　
　　看着执行官脸上的红云，奈叶轻笑出声：“菲特酱真是的，说这句话也这么害羞~”说着手指就不由自主地戳到视窗中去，“这样害羞以后若交到男朋友的话岂不是很麻烦。”
　　
　　菲特也慌乱地举起手想挡住友人袭击一般，顺便也遮掩一下自己的害羞：“奈叶！说，说什么呢~你才是...薇薇欧也这么大了可以考虑考虑了哦，我觉得薇薇欧也需要一个爸爸才合适啊呢。”
　　
　　“诶？...”管理局不屈的魔导师瞬间硬化，显然从来没考虑过这个问题，半天才重启系统喃喃道：“是吗？...薇薇欧啊，健全的家庭确实对孩子是很重要的没错...可是...”这位在战斗和工作中都敏锐聪颖的ACE这时却有点弄不清楚自己的心情了，为什么自己从来没考虑过这个问题呢？都23岁了，妈妈23岁时都有了哥哥和姐姐了...
　　
　　看到友人苦恼的样子，菲特不由安抚一般的轻声道：“奈叶可以慢慢再考虑这个问题的，我这边也要启航了，奈叶下次再见吧。”
　　
　　“恩~菲特酱，我，我们也一样想念你哦，都在等你回来呢~还有，菲特酱教薇薇欧的一些有趣的知识我也很想和菲特酱好好探讨一下呢~”奈叶连忙用一个完美的微笑结束了这次通讯。而后半句话和那个熟悉的笑容让执行官很认真的考虑是否需要加长本次诸管理世界巡查时间了。
　　
　　高町家奇怪的一个晚上，就这么过去了。而一直注重睡眠质量的某王牌魔导师难得的，失眠了。
　　
　　某个夜晚，一个不听话的孩子和朋友玩地很晚才匆匆忙忙地往学园寝室跑去。“克莉丝，还有几分钟到门禁时间？”喘着气飞奔的小圣王毫无形象地双手扶膝问。“25 minutes。”薇薇欧听了点点头：“看来是没问题了，今天的事别告诉奈叶妈妈哦！还有买礼物的事也是，要给菲特妈妈一个惊喜。”“yes.My Master.”
　　
　　“谁！”薇薇欧猛地站住，摆出了防御的姿态看着前面。一个双马尾的女人从阴影中走了出来，路灯下，碧银色的头发和异色瞳让薇薇欧一下子就想起了妈妈说的魔导师袭击事件的罪犯。薇薇欧拉出一丝笑容问：“你就是那个袭击了很多人的坏人吗？”
　　
　　对面的女子顿了一下，冷冷地开口：“我不是坏人，我只是想证明霸王流的实力。你的魔导器很强，相信你也是一个很强的魔导师吧？”
　　
　　完全确认了对方的身份，薇薇欧笑了笑：“我的名字是高町薇薇欧，你呢？”
　　
　　“...请着装吧...”“不说自己的名字很不礼貌哦！妈妈说了，为了竞技而起的战斗，报上自己的名字是对战斗的尊重！克莉丝！神圣之心启动！”七彩的光芒过后薇薇欧[大人模式]启动！“能告诉我你为什么一定要证明霸王流的实力吗？”回答薇薇欧的是突如其来的一记重拳！
　　
　　“...我要用双手来证明，霸王才是贝尔卡最强的王！”左手的直击瞄准了薇薇欧的腹部。
　　
　　“贝尔卡的诸王，早已经成为了历史！你证明了又有什么意义呢？！！”挥开女孩右拳后迅速挡下这一记直拳后薇薇欧眯了眯眼退了半步，这个女孩，好强！现在的我恐怕没可能打赢啊！克莉丝！通知妈妈。然后我们尽量拖延一下时间，做得到吗？克莉丝一如既往的回答了一句yes sir。
　　
　　于是薇薇欧运用着自己比较熟练的防守反击术进行着最大限度的拖延战斗时间，‘呜~好疼！’薇薇欧再度接下了一次攻击后又退了一步。
　　
　　女孩显然觉察到了不对：“你...想拖延时间吗？...霸王断空拳！”
　　
　　“不会吧？！”薇薇欧看着这带着强大压迫感的魔法冲击连忙运足了魔力尽全力进行格挡。“呀！~”防御盾瞬间破碎，刹那间薇薇欧身体表层浮出一层七色的霞光。轰地一声薇薇欧被女孩的拳劲轰到了地上砸出了一个浅坑，薇薇欧挣扎了一下仰起头，看到那女孩站在了自己身边：“圣王灵铠，你就是圣王女的复制体吗？高町薇薇欧。”
　　
　　“呜~我，我才不是什么复制体，我的名字叫高町薇薇欧。”薇薇欧咬着牙道。
　　
　　“算了，看到你还这么健康，我觉得很高兴，伊克斯威莉娅还好吗？”少女泛起了一个笑容问。
　　
　　“还在圣王医院里睡着...你到底是？”薇薇欧开始好奇了。
　　
　　“是吗...记住我的名字吧，圣王女殿下，我的名字是艾茵哈特・斯崔特斯！霸王英格瓦尔特最后的后代。等你更强了时我会再来找你的。”
　　
　　“不用了哦，艾茵哈特小姐~你还是乖乖地和我回一趟时空管理局吧。”白色防护服的棕发女子微笑着拿起法杖指向了艾茵哈特。
　　
　　“妈妈~~~~对不起...”薇薇欧乖巧地立刻道歉。“回家再说哦，薇薇欧，先解决这边的问题吧。艾茵哈特小姐，在下时空管理局一等空尉高町奈叶，现在怀疑你主导了魔导师袭击事件，请配合我进行调查可以吗？”
　　
　　艾茵哈特默默地站了起来。低呵一声冲向奈叶，带着魔法冲击波的拳头没有任何花样但是充满了力量地向奈叶正面袭来。奈叶点了点头：“这次攻击基本可以打个合格分~霸王拳劲运用很熟练，加分，这样直接的攻击非常符合霸王的特色，也加分，但是不清楚对方能力就用全力直击，扣分，综合得点65分。”冲击刚到奈叶面前，只见一个圆盾出现，完全地接下了艾茵哈特的拳劲，只看到奈叶的发束轻轻地随着气劲飞舞了一下后奈叶伸出空着的手指着艾茵哈特。艾茵哈特看到自己的攻击完全无效后一惊，往后做出跳跃的姿势打算马上脱离战斗，然而几乎同步的，那明明听起来很甜美的声音听在自己耳中却让艾茵哈特产生了无端的害怕。“禁锢枷锁(Restrict Lock)。”手脚上出现的魔力圆环锁住了自己的动作。随后听到一声“交激炽火(Cross Fire Shoot)！”后，艾茵哈特只看到了数道光芒在眼前闪动，然后就失去了意识。
　　
　　看到失去意识回到儿童形态的艾茵哈特，奈叶不由露出了一脸愧疚的表情：“原来和薇薇欧一样用的是大人模式啊~那刚才我似乎太过了呢！”旭日之心这时很尽职地回应了一声Don't Worry。随后高町母女就把艾茵哈特带回了家中。
　　
　　航空武装队教导团基地中，奈叶对着视窗中穿着高级军装的金发美女汇报着：“...请问阁下我们该如何处理这个孩子比较好呢？”
　　
　　金发碧眼的成熟女性微微一笑，用手支着下巴道：“奈叶你太过认真了，好歹我们也是一起吃过rose bakery那美味蛋糕和红茶的友人了呀~总是阁下阁下的多见外呐。”
　　
　　奈叶对这位热情过头的上司略略有点无力地苦笑一下：“莉莉丝殿下，正式的报告还是严肃一点比较好不是吗？好歹这种通讯是要记录进管理局档案的呢。”
　　
　　一头金色的波浪卷发，军装都无法阻挡其汹涌身材的名为莉莉丝・D・玛格丽特的某位上将听了这话点点头道：“啊，说的也是呢，我差点忘记了~”说着也坐正了姿势，顿时一种长期位居高位而形成的领导者气质散发出来：“那么...高町奈叶教导官，本次魔导师袭击事件经调查判定为霸王后裔――艾茵哈特・斯崔特斯所为，虽然本次事件影响范围较大，波及对象较多，但由于并未接到因被袭而受伤的报告，同时也因为当事人年龄偏小，经航空武装队商议决定如下，不对当事人艾茵哈特・斯崔特斯提出公诉和审议诉讼，处罚...处罚她送进教导团进行为期2个月的思过禁闭，由高町奈叶教导官负责对其进行思想教育和错误纠正工作。思过期满后，按照管理局流浪儿童法案，建议由管理局局员对艾茵哈特・斯崔特斯提出领养申请以防止她再度流浪犯案。这样如何？”女子那让人折服的领导气质瞬间在最后一句询问中消失地无影无踪。
　　
　　高町奈叶抚额：“阁下这也算是经过航空武装队商议了吗？”对这位强硬地成为自己朋友的领导奈叶还是忍不住吐槽她再一次的把自己的决定变成航空武装队的商议结论的做法。
　　
　　莉莉丝笑眯眯地指了指自己，“是啊，不是经过我...”再指向奈叶，“...和你商议了嘛！莫非奈叶有别的方案？”
　　
　　奈叶摇摇头，有点感激这位领导能理解自己的想法，这样确实是自己最满意的结果了。奈叶站了起来，行了一个标准军礼：“是！下官将全力执行本决议。”莉莉丝也回了一个军礼，然后手指按向刚才由电脑自动打出的决议书，魔法阵一闪，这份决议就随着莉莉丝署名的出现而宣告成立，同时也标志着数日来成为话题的魔导师袭击事件结束。
　　
　　数日之后，奈叶的领养申请被驳回，不过早有准备的奈叶同时上交的监护寄宿申请成功获得了通过。至此，[圣王]薇薇欧，[霸王]艾茵哈特・斯崔特斯一起成为了高町家的一份子。在圣王疗养院[冥王]伊克斯威莉娅的房间中，三位曾经称霸了贝尔卡世界的最强的王，用着另外一种身份聚集在了一起......
　　
　　第八章完。




☆、第九章  星空下的告白

　　St.希尔德魔法学院中，今天正在进行一年一度的魔力水平测试。大人模式下的薇薇欧正对着魔力测试仪不断地释放出七彩的魔力光。一旁看着她的沙耶加撞了撞圆香道：“呐呐，小圆，上次阿露芙不是说菲特桑的金色魔力光代表着主人坚强、温柔和内敛，那薇薇欧的七彩光芒代表啥，腹黑、多变、爱撒娇吗？”
　　
　　“噗！沙耶加真是的，被薇薇欧听到你就要完蛋了~”圆香笑着拍了拍友人扑到自己怀中的头，“说起来沙耶加的是蓝色呢，那又是什么性格呢？”沙耶加坐回去挠挠脸：“阿哈哈~~~但愿不是笨蛋性格就好了。小圆的是和奈叶桑一样的樱色呢，莫非小圆长大了也会和奈叶桑一样严格认真吗？好可怕哦~~”
　　
　　“讨厌~不要说奈叶桑坏话哦！艾茵哈特在瞪你了哟。”小圆笑呵呵地看向一边的艾茵哈特。艾茵哈特顿时低了低头：“没有这样的事...”，艾茵哈特看了看手心中的绿色光芒，纠结着要不要开口问小圆绿色是代表什么。小圆忽然把艾茵哈特拉到自己身边道：“艾茵哈特的绿色和你也很相配哦，腼腆内向而又善良呢~”满足地看着她脸上泛起红晕后小圆在心中笑了笑。
　　
　　“你们在说什么呐？艾茵哈特，到你了哦。加油！”薇薇欧解除变身后奏了过来。
　　
　　“没说什么哟~呐，对不对啊小圆。”沙耶加笑嘻嘻地把艾茵哈特往薇薇欧身上一推笑道。
　　
　　“小心~沙耶加真讨厌！又欺负艾茵哈特了！”薇薇欧抱住了失措的友人抱怨道，“快去把，修女等急了可不好~”
　　
　　薇薇欧坐下来接过圆香递上了一条干净的湿毛巾擦了擦汗笑道：“谢谢小圆，沙耶加你也该向小圆学习学习啊，看人家多体贴多会照顾人呐。”
　　
　　沙耶加一把抱住圆香笑：“那是~~小圆可是要当我老婆的呢~当然要体贴又懂得照顾人啦~~”圆香拍打着死缠着自己的沙耶加笑：“讨厌啦~不要摸那里~呵呵...”
　　
　　玩累了之后沙耶加躺在草地上眯着眼睛玩着手中的一颗小草忽然道：“对了薇薇欧，奈叶桑那边有什么新消息吗？那个...脸部坏死的黑长直和那个吃货笨蛋，稍稍有点想她们了啊...”
　　
　　薇薇欧摇了摇头：“依然没什么新发现，上次传闻发现了焰酱的那个地方麻美前几天跟着舰队去调查了一次没什么结果啊，没有发现任何Soul Gem的波动痕迹。”
　　
　　“Soul Gem...”沙耶加从胸口掏出事件后被疾风她们帮忙改造成魔导器一部分的蓝色宝石项链看了半天，“我们的魔法和生命都寄宿在了这小小的石头中了呢...真是不快啊~”
　　
　　圆香握住了沙耶加的手，和她一起握紧了那做工精致的宝石链坠道：“这不仅仅是我们无法忘记的黑暗过去的一部分，也是奈叶桑，菲特桑和疾风桑她们对我们关心和爱护的结晶哦！沙耶加可不许讨厌她。”项链中的魔导器也非常应景地发出一声道歉“sorry，my master.”
　　
　　沙耶加笑了笑，重新拾回了那一贯的笑脸道：“恩，当然了，小圆。还有[苍发姬(cyan princess)]，不用道歉哦。下一次若有消息我也想申请出勤了，不然就真的都是在管理局挂名了呢。”
　　
　　薇薇欧看了她一眼，站了起来一边迎向测试结束的艾茵哈特一边甩下一句：“我看你是想逃掉几节课吧？”“猜对~没奖励哦！今天社团结束后去哪玩啊？”
　　
　　薇薇欧拉着艾茵哈特走过来道：“不用考虑了，奈叶妈妈叫我通知你们都一起去我家吃晚饭哦。”
　　
　　“真的？！奈叶桑的料理最好吃了~~奈叶桑什么时候回来呀？”
　　
　　“预计是下午吧，妈妈说买了菜在家等我们。好了好了，到你们了，快去快去~”“是~~~圣王陛下~~”沙耶加调皮地敬了个礼跑进了测试场。
　　
　　“奈叶妈妈~~我们回来了。”“奈叶桑，好久不见了~”“奈叶桑，晚上好。”孩子们一叠声地问好着走进了房间。奈叶的声音从厨房传了出来：“欢迎~薇薇欧来端点心和茶~大家坐那先玩一会吧。”
　　
　　叮咚的门铃声响起，薇薇欧赶紧走到门边看了下屏幕，屏幕中戴着眼镜的的金发青年斯斯文文的站在了门口微笑着：“薇薇欧？”
　　
　　“尤诺叔叔！！！好久不见了呢！”薇薇欧惊喜地连忙开了门把尤诺接了进来。
　　
　　尤诺走进客厅后笑道：“薇薇欧又长高了呢~...是艾茵哈特，沙耶加和圆香吗？奈叶家人口越来越多了呢，真好。”
　　
　　三人都站了起来礼貌地鞠躬问好，随后薇薇欧指着尤诺向大家介绍道：“这位是奈叶妈妈的魔法导师和挚友之一的尤诺・斯克莱亚，也是奈叶妈妈的青梅竹马呢~！还是很厉害的管理局无限书库书库长哟。”
　　
　　尤诺有点不好意思地阻止了薇薇欧的夸捧：“哪有很厉害...奈叶桑在厨房吗？我过去看看，你们继续玩吧~”说完就向厨房躲了过去。留下了几个孩子轻笑不止。
　　
　　“奈叶桑？~”尤诺刚走进厨房就看到奈叶一边和视窗中的菲特说话一边把菜起锅，“啊！尤诺君到了啊，把这盘菜端过去吧。”
　　
　　“恩，好的~菲特桑也好久不见了~快回来了吧？”尤诺端起菜向菲特打了个招呼。
　　
　　菲特似乎愣了一下，然后又点头微笑：“恩，尤诺君看来过的也不错，过几天我就返航了。到时再聚一聚吧。”
　　
　　待尤诺出去后，奈叶又一个菜下锅，菲特犹豫了一下问：“今天...请尤诺来家里吃饭吗？”
　　
　　奈叶抬头笑了一下后再度低下头继续烧菜道：“恩~是呀，菲特酱就差你没回来了哦。”
　　
　　“恩，我会尽快的，那个...奈叶确实应该多邀请一下管理局的青年俊才们，然后看看谁比较适合奈叶...”
　　
　　奈叶动作不断，低着头笑：“哈哈，菲特酱真是的，又提这事情，我会考虑的啦。”胸口微妙的刺痛感让奈叶直觉地认为此时根本不能抬头，也因此错过了菲特脸上那极少出现的寂寞隐忍的表情。
　　
　　“恩，那奈叶忙吧，就这样先。回来后我再联络你哦。”
　　
　　“恩...”奈叶待视窗关闭后停了一下，心中这自己完全理不清楚的感觉让奈叶感到略略有点无力，想要理清却又直觉地压抑住，似乎若弄清楚了什么东西就会更加麻烦了一般...叹了一口气奈叶重新拾回心态振作起来继续烧菜了。
　　
　　餐桌之上，尤诺的客气礼貌赢得了几位小朋友的好感，而多年培养出来的如同家人一般的和谐氛围让即将升入国中的某位小朋友很是激动。刚好奈叶客气地给有点拘谨的尤诺夹了一片他喜欢吃的肉片后，尤诺也回应的剔掉几颗葱花再夹起一块鱼肉送到了奈叶碗中。看到奈叶稍稍一愣的样子沙耶加笑出声来：“啊啦，奈叶桑不喜欢吃葱吗？尤诺叔叔连奈叶桑不喜欢吃什么都知道啊~嘿嘿~~~”
　　
　　沙耶加的话顿时就引发了两个人的脸红症状，而后圆香进行了致命一击：“是呐，尤诺叔叔莫非喜欢奈叶桑？奈叶桑现在还没有男朋友哦~”
　　
　　此时的尤诺恨不得立刻变回鼬鼠形态来逃避一下，心思被孩子这样点破实在是让这位书本中的君子害羞死了。而奈叶则稳了稳心态，笑眯眯地开口道：“谢谢两位对我私事的关心啦，虽然薇薇欧确实需要爸爸，不过这种事情可急不来哦~对了，下一轮培训你们两的教官就不用分配了，就让我来吧~好不好？”
　　
　　奈叶桑生气了？！！为什么？！！明明是想做好事啊？！！不解的两位同学互相苦笑着对视一眼，困惑地应了一声好，同时在心底默哀自己即将到来的死亡培训。薇薇欧此时略略感到有些无力，‘奈叶妈妈，其实我没说过要个爸爸啊...而且你不吃葱的习惯早就被菲特妈妈纠正过来了的说...我的笨蛋妈妈们啊，我该怎么办才好？’薇薇欧的全部复杂心思化成了一声长叹。
　　
　　奈叶吃下来饿那块鱼肉后听到薇薇欧的长叹不由问道：“薇薇欧怎么了？”薇薇欧连忙摇摇头回一个笑脸。
　　
　　享受了奈叶美味的饭菜后，在奈叶的示意下薇薇欧主动地接下了打扫餐厅和洗碗的工作。而奈叶则带着尤诺、沙耶加和圆香走进最近的一间小会议厅中。
　　
　　奈叶道：“好了，尤诺君，请吧。”尤诺点点头走到了演讲席上，按下了投影开关道：“沙耶加，圆香，接下来是来自管理局的正式委托哦。”两人站的笔直行了一个军礼。
　　
　　尤诺点开了一个视窗，视窗中的蔚蓝星球异常眼熟：“这是第97管理外世界，该地区的人把这个世界称为[地球]，很漂亮的星球对吧？”尤诺略略有点怀念起当年在地球的生活。
　　
　　“好美~~地球啊！这就是奈叶妈妈的故乡？”两人显然都早已知道了奈叶的一些事情。
　　
　　尤诺点点头道：“恩，是奈叶桑和疾风桑的故乡，也是这次你们任务要去的地方。根据无限书库中关于第102管理世界魔法间隙的传送统计来看，在上次[孵化者]研究所事件时期该世界的魔法间隙极大可能会传送到第97、13管理外世界，、第237、198、90管理世界，所有管理内世界已经由菲特桑在巡航任务时一并调查完毕未发现杏子和焰的踪迹，而第13管理外世界巴麻美经现场调查后也没发现她们的踪迹。因此，奈叶桑...”尤诺退了下来。奈叶则站了起来看着两位依然稚嫩却一脸认真的孩子微笑道：“因此，我，高町奈叶教导官按照航空武装队相关条例下达如下命令：美树沙耶加、鹿目圆香研修生前往第97管理外世界执行[孵化者事件]后续任务，即失踪儿童搜寻任务！任务内容为搜寻第97管理外世界佐仓杏子和晓美焰的灵魂宝石波动，若未发现波动则转为常规搜寻，确保第97管理外世界全域搜寻无遗漏！配备最低限度武装，允许携带专属魔导器，临时魔法限定等级B，由高町奈叶教导官担任监护。任务地点：第97管理外世界，时间：新历79年11月20日至28日止...没问题吗？”
　　
　　心情似乎有点激动，这大概就是麻美所说的第一次接受任务的心情吧，而且还是去寻找杏子/焰酱。两人齐声：“是！下官保证完成任务！”
　　
　　奈叶点点头，手指按到了视窗中，魔法阵一闪，任务令正式下达。奈叶走过去轻轻抱了一下两人道：“加油吧！那个时间的话...地球刚好是圣诞节的时间段哦~希望，希望你们能带上杏子酱和焰酱一起到我妈妈家过一个开心的圣诞节。”
　　
　　“恩！奈叶桑。”
　　
　　“好了~”奈叶站了起来：“这也是你们的第一个正式任务，明天就要启程了晚上早点去休息吧！要用最佳状态去执行任务哟！”
　　
　　送尤诺回去的路上，奈叶和尤诺都没有说话默默地走着。“啊...奈叶桑，就送到这吧，奈叶早点回去吧。”
　　
　　奈叶点了点头，刚想说再见，却看到尤诺一脸犹豫的样子似乎想说什么，于是微笑着问：“尤诺君，怎么了？”
　　
　　“奈叶桑！”尤诺忽然异常坚定地开了口，认真地看着奈叶道：“我非常，非常喜欢奈叶，请问可以当我的女友吗？”路灯之下，这位认真的金发美青年似乎比起以前成熟了许多的样子。
　　
　　奈叶站住，看着这位从小陪伴自己长大的友人，也是自己唯一的魔法导师，略略有点愣神，孩子们的话语再度在耳边回响，而菲特上次在地球过平安夜时说的话也交织进来，眼前的人毫无疑问会善待薇薇欧，对自己也许也是很好的了，也会成为自己工作的助力，自己喜爱的天空也依然能自由地飞翔不会因而受阻。选择眼前的人作为自己将来的另一半相信能获得妈妈和爸爸那样美满的生活的吧？这就是幸福的选择吗？我要的幸福，是这样的吗？奈叶又被心底那无数的问号困扰着了。半响都呆呆地看着尤诺没有说话。
　　
　　果然是这样啊...尤诺心底暗暗地叹息了一声，微笑着上前拍了拍奈叶的头：“对不起让奈叶桑为难了吧？”
　　
　　奈叶连连摇头，却不知道该说什么。尤诺微笑着道：“恩，没事没事，奈叶桑可以再考虑一下的，若，若奈叶桑将来要选择一个男人作为终身的伴侣的话请一定要优先考虑我哦。”
　　
　　奈叶稍稍有点不理解这句话，然而脑中的混乱让奈叶忽略了这略违和的话语，点点头道：“对不起尤诺君，我没办法马上回答你，请让我再考虑一段时间吧。那个...再见。”说完转身有点慌张地回家了。
　　
　　尤诺目送奈叶转进转角后抬头看了看闪耀着星光的夜空低语：“菲特桑，我啊很想试试看能不能从你手中把奈叶抢走呢！你不会打我吧？呵呵...你们俩再这样笨下去不止我，很多人都会试着去你们身边把你们抢走哦。”
　　
　　广阔的星空显然无法将尤诺的这番话传递菲特，菲特正在床上想着若奈叶嫁给尤诺有哪些哪些优点和缺点。最终，临睡前菲特喃喃着：“尤诺君太温柔了又不果断，能照顾好奈叶吗？...”随后便睡着了。
　　
　　第九章完。                        
作者有话要说：备注：
我自己Y出来的魔法限定级别：
A:降低本身魔力水平等级1~3个等级，最低至A等级，允许使用防护服和魔导器，魔法种类无限制
B:降低本身魔力水平等级1个等级，最低至D等级，允许使用魔导器，禁止使用防护服，禁止使用物理伤害性魔法
C:禁止一切魔法行为，封印魔导器。
奈叶三人就是A级限制，可以被监护人部分或者全部解除限制。限定规则主要依据是针对目的不同而不是限制的程度不同，比如奈叶等人是因为魔力水平过高而进行的降低水平限制，而上文中对沙耶加等人的限制则是因为对象进行任务的地点是管理外世界，因此执行的是C级限制，主要目的变成了预防魔法滥用引起非魔法世界注意。




☆、第十章  红骑士与苍发姬(上)

　　新历79年11月20日，即地球历12月19日，地球美国某公园树林中，魔法阵的光芒过后，一身管理局制服的兰发粉发两名少女从树丛中走了出来，沙耶加东张西望了一下吐了吐舌头道：“小圆，我们该换个便装再来的，这样好奇怪哦！你看大家都是便服。”小圆看了看用各种眼神看着自己和沙耶加的人们叹了口气，“好了好了，赶紧找到奈叶桑说的联络人吧，不然晚上我们就没地方住了哦。”
　　
　　这时，金色短发的ol装女子和蓝紫色长发的气质淑女一并向两人走来。那带着一点波浪卷的短发女子走了过来道：“你们就是美树沙耶加和鹿目圆香吗？”
　　
　　被这女子有点迫人的气势压了一下，圆香不由自主地就躲到了沙耶加背后，沙耶加点了点头道：“啊，是的，请问您是？”
　　
　　“啊啊~烦躁~~烦躁~~奈叶这个笨蛋！自己不过来就扔两个孩子给我！哼！下次非好好教训一顿不可！”女子开口就是一顿大声呵斥。
　　
　　啊~这位肯定是奈叶桑说的爱丽莎・巴尼斯阿姨吧啊，果然和奈叶桑形容的一样呢。沙耶加连忙开口道：“是爱丽莎阿姨...”受到了极其凛冽的目光注视，沙耶加立刻改口，“...姐姐，爱丽莎姐姐是吧？奈叶桑让我转告你说今年过年希望能邀请您和月村姐姐一起到米德切尔达玩...”
　　
　　“哼！都多少年了现在才说请我去玩，不稀罕！...”虽然是这么说不过脸色明显地变了，沙耶加这才笑呵呵地说：“奈叶桑还说在米德她合菲特桑一直都很想你们，因为管理局条例规定不能经常往返管理外世界，加上工作实在很忙都没空看你们，她和菲特桑都感到很内疚。”
　　
　　这时爱丽莎半蹲下来摸了摸沙耶加的头道：“那个笨蛋，又打算用这种话打发我和铃鹿，呐，铃鹿，下次可不许你再帮奈叶了哦。我一定要好好打她一顿。”这样的话可配不上您的笑容啊，沙耶加和小圆心中不由喊道。而铃鹿则在一边笑眯眯地点点头应了一声好，然后走过来牵起小圆的手道：“管理局都经常用这么小的小孩来执行任务吗？以前奈叶也是这样...一定要注意身体和安全哦。你们的任务方面我们也许帮不上什么忙，不过只要你们还在美国，生活上就放心交给我们吧。”
　　
　　小圆道：“恩，谢谢铃鹿姐姐和爱丽莎姐姐。奈叶桑也交代过若我们需要动用民间力量协助任务的话就找你们两位帮忙这样。接下来几天还请多多照顾了。”
　　
　　沙耶加也跟着鞠躬行礼道：“我这边也是，请两位美女姐姐多多照顾了。”爱丽莎笑着使劲揉了揉她的头发道：“乖，我喜欢有礼貌的孩子！走吧，我们回家吧！小公务员们~”
　　
　　坐在轿车中驶过了一栋巨大到看不见墙角的豪宅大门，沙耶加忍不住抽了口气：“哇塞~~豪宅！好大~~”
　　
　　“嘿嘿~里面有很好玩的公园和游泳池哦！有空了一起去玩啊！”爱丽莎笑道，“对了，奈叶和菲特过的还不错吧？两个人相处地如何？”
　　
　　小圆看沙耶加还沉浸在车窗外的风景中只好主动回答道：“很好呢，两人都很健康而且任务都很顺利，不过菲特桑上一个任务是巡航任务，已经好几个月没回米德了，我们都很想念她。”
　　
　　铃鹿不由捂住嘴低笑：“哎呀...菲特酱...”爱丽莎则接了过去：“菲特竟然也放心留奈叶一个人在基地里吗？反过来奈叶竟然也放心让菲特这样的大美人出远门~真是一如既往的笨蛋啊。”看到两个孩子纳闷的表情，铃鹿笑着安抚一下道：“没事，不用想那么多呢，疾风桑呢？”
　　
　　“疾风桑现在是米德地面总局超活跃的搜查官哦，经常都有看到疾风桑上电视呢！人气超高的。”沙耶加这时转过头来兴奋的应了一声，“以后我也能像疾风桑那样成为一个大家敬仰的英雄偶像就好了~~~”
　　
　　“那就加油吧！这是你们两的第一个任务吧？”铃鹿问。
　　
　　“恩！！我们有点担心做不好呢~”小圆抓抓头笑。
　　
　　“放心吧，奈叶带出来的孩子不会差的啦，说起来奈叶的第一个任务是收集圣石之种吧？那时奈叶刚接触魔法，什么都没学就和菲特桑打到一块去了呢。比起奈叶来你们要好多了哦，起码都系统地学习过了~”
　　
　　“奈叶桑的故事？！”两双眼睛顿时亮晶晶了。
　　
　　“奈叶她们都没和你们说过吗？真是的，这有什么好害羞的！”爱丽莎顿时兴致来了，“等下先休息一下洗个澡，换身衣服，晚饭前我们就说说奈叶和菲特那点故事吧~”
　　
　　铃鹿点点头道：“虽然我们也是最后才知道整个事情的经过，不过大致上应该没什么出入的，你们知道一下也不错。都是第一次地任务，或许可以借鉴一些经验之类的呢。好了，到了，下车吧~”
　　
　　宽敞的大厅中，沙耶加和圆香坐在地上一边享受着洗澡后女仆们送上的茶品一边听着爱丽莎和铃鹿讲述少女奈叶和菲特相遇的故事。
　　
　　时间不知不觉就走到了22点，故事也结束了，看两个孩子眼中的光芒就知道两人变得更加憧憬奈叶了。爱丽莎哼了一声嘀咕着有什么好崇拜的一个工作狂的笨蛋而已之类的话，铃鹿则安慰地拍拍她的手后问：“奈叶说你们两基本上都在晚上进行调查？没关系吗？”
　　
　　“恩，没事的，也只需要几个小时就够了，夜晚时各种干扰比较少，便于我们进行魔力波动探查。那么，我们就开始工作了！爱丽莎姐姐，铃鹿姐姐先休息吧~”小圆站了起来道。
　　
　　“要去哪？送你们过去。”爱丽莎问。
　　
　　沙耶加指了指天花板道：“今天就在上面吧？小圆觉得可以吗？”
　　
　　圆香点点头，拿出一个小仪器点了一下，各种图表和数据刷的出现在眼前的视窗中：“这个位置的话按照我们的魔力水平应该是可以覆盖A区，那就，开工吧！”
　　
　　“哎？就在楼顶吗？我也要看！！”爱丽莎叫道。
　　
　　沙耶加抓头笑道：“奈叶桑又猜中了，爱丽莎姐姐我们也没打算拦着你呢，奈叶桑说过‘她们两都可以穿透魔力结界，若要跟着的话只要没有危险就让她们跟着吧’这样的话，就算想屏蔽你们都做不到呢！也许姐姐们是米德人的话也会成为魔导师呢！”圆香跟着点头：“是啊，能穿透魔力结界的一般只有有魔力的人才能做到呢！那，我们一起上楼吧。” 
　　
　　“哼！奈叶总算做对了一件事情。走吧！”爱丽莎带头走出了房间。
　　
　　偌大的屋顶上，爱丽莎和铃鹿站在一边坐着看眼前的奇妙景象：
　　
　　按照条例穿着管理局制式制服的沙耶加和圆香展一起开了魔力结界后分别拿起项链吻了一下灵魂宝石项坠：“苍发姬！/永不言弃(Eon Wish)！”“Get set.Set up.(准备就绪。启动。)”光芒闪动，蓝色和粉色的米德切尔达式魔法阵在两人脚下展开，因为只是进行魔力探查，两人都没启动防护服，灵魂宝石分别化成骑士剑和长弓出现在两人手中。沙耶加握着骑士剑插在地上，顿时脚下的魔法阵变了一些符文，同时光芒暴增，面积也瞬间扩大数倍几乎占了半个楼顶。圆香站在她身边向上举起长弓，魔法光束不断凝聚形成一道箭矢，手一松，一道樱色的光芒飞向空中随后在半空猛地爆开，化成一个奇怪形状的魔法阵，上下两个魔法阵之间不断散射出蓝色、樱色的光芒，渐渐隐没到结界外。
　　
　　正当爱丽莎和铃鹿为又一次看到绚丽魔法而出神的时候，远在某处酒店中，一个娇小的人影从床上坐了起来，掀开被子走到了落地窗前看着远方。灯光下少女一头红色的长发掩着□的后背，手中紧紧抓着镶嵌着红宝石的发饰道：“这是...沙耶加的波动...红骑士！”“Jawohl.Schutzkleidung Anfang.(准备就绪。防护服启动。)”瞬间□的少女身上披上了一层赤红色的光芒，随后一套红色的战斗服穿到了她身上，金色的长枪轻轻一划，玻璃碎裂。“沙耶加...你找我做什么呢？”
　　
　　“来了！是...杏子！”两人惊喜地看着渐渐放大的红色光芒。
　　
　　“沙耶加！小圆！”杏子笑着刚准备从空中扑下来，却忽然皱起了眉头停在空中看着两人。
　　
　　“杏子！真的是你。太棒了！”两人击掌笑道。然而出乎意料的是杏子的长枪却指向了她们：“你们...穿的是管理局的制服？”
　　
　　“诶？杏子你在说什么啊...”沙耶加上前一步。
　　
　　脑中忽然一阵刺痛，杏子晃了晃头喝道：“不要动！原来如此，这样也不错呐~现在你们加入了管理局，我呢，继续做一个从管理局逃跑的实验体...呐，沙耶加，你打算抓我回去吗？”红色的枪头对着沙耶加吐着光芒。
　　
　　“啊啊啊！你这个笨蛋到底在说什么啊！！”沙耶加怒，“快点下来！欺负我们不会飞行魔法吗？！”
　　
　　“住口！看在曾经是朋友的份上这次就算了，下次再见打倒我再说话吧！”杏子转身就要飞离。这时圆香的一道魔法锁链缠上了杏子的腿：“杏子酱，你怎么了？为什么忽然这么仇视管理局？明明是菲特桑和奈叶桑救了我们啊！”
　　
　　“那是谁？哼...我啊，最讨厌说着正义啊善良啊背地里却偷偷摸摸地做着见不得人的事情的所谓管理局了！”长枪切断锁链，“最好我们不要再见了！”一眨眼这缕红色就消失在天际。
　　
　　“...啊啊啊啊~~~~气死我了，杏子这个笨蛋！怎么态度变了这么多？”沙耶加狂乱地抓着头发。爱丽莎走过来拍了拍她肩膀道：“虽然我们也不清楚到底发生了什么，不过我觉得你们最好把今天的事情告诉奈叶，让她们帮你分析一下比较好。”
　　
　　“对！谢谢爱丽莎姐姐提醒。苍发姬，马上把刚才的记录发给奈叶桑。”“Yes.My Master.”
　　
　　客厅中，奈叶在视窗中苦恼地思考着。半响之后，她对两人道：“虽然我暂时无法提供什么确实的信息，不过当初杰尔・斯卡利艾迪曾说过布鲁特卡斯特・茵库贝特布鲁特卡斯特・茵库贝特是一名记忆操作领域的天才，也许杏子的部分记忆被修改过了吧。等会我会向研究所申请协助调查的。接下来搜寻任务修改成抓捕任务，想办法搜寻杏子并全力将其捕获！明天我会申请将飞行辅助装备发送给你们的。今天就这样吧，好好休息~”“是！”
　　
　　奈叶微笑着继续说：“别丧气哦沙耶加，只要我们怀着好好交谈的心愿，总能够让杏子完全理解你的心情的！”看沙耶加点点头后她对一边看着的爱丽莎说：“爱丽莎酱~对不起呢...这次也许要你帮忙一下了，杏子和晓美焰的资料我发过去了，经过这次的事情我想杏子一定会抑制灵魂宝石波动，依靠魔法波动寻找她应该是不现实的了，晓美焰虽然没找到，不过也不排除相似情况。只要请你帮忙找一下这两只离家不归的小猫吧~”
　　
　　爱丽莎笑了笑：“奈叶再这么客气我可要和你绝交了哦！交给我吧，只要是还活在地球上的人，没有我巴尼斯家找不到的。”
　　
　　***********
　　
　　盘着贵妇发髻的贝阿朵莉切此时正微笑着看着视窗中杏子的身影：“真是有趣，果然没浪费我的小小的设计啊。菲特桑，我亲爱的友人，你和你的孩子们会如何处理这个事件呢？我真的很期待啊~”
　　
　　***********
　　
　　之后，沙耶加和圆香继续搜寻者杏子和晓美焰的波动，同时爱丽莎动用了巴尼斯家的势力对两人进行搜索，很快就到了地球历的24日，平安夜到来了。
　　
　　夜幕中杏子泡在温泉中点了一下眼前的视窗：“哟~~优等生！怎么有空找我啊？不继续扮演你的学生游戏了吗？”
　　
　　视窗中黑长直发的少女无视了杏子的话语：“我上次有收到灵魂宝石波动，你有没有收到过？”
　　
　　喝了一口热饮料，杏子恨恨地说：“是啊！是沙耶加和小圆！她们现在都成了管理局的一份子了，穿着那身让人讨厌的衣服来抓我们咯。”
　　
　　“是吗。原来是她们，刚好...我们离开地球的机会到了。”晓美焰默默地思考了一下问：“杏子，你要不要和我合作？”
　　
　　杏子眯了眯眼：“离开地球？我们可没有次元船带我们离开这该死的几乎没什么魔法的星球哦！说吧，优等生，只要能离开，和你合作一下也无妨。”
　　
　　“沙耶加和小圆不正带着交通工具来了吗？稍微利用一下，我们就能返回管理世界了，无论逃到哪都比在这个星球等着灵魂宝石魔力耗尽好吧。”
　　
　　“哈哈...原来如此，说说看吧，我们该如何被捕，然后再如何逃走，优等生你别告诉我你还没有计划。”
　　
　　“恩......”晓美焰说了一下大致的计划后道：“现在只要想办法让她们找到我们就可以了。”
　　
　　“哈哈...这个就放心啦，巴尼斯家已经找到我的藏身地了，当然你也是~”
　　
　　“那么，次元战舰上再见吧，佐仓杏子。”
　　
　　对着已经关闭的视窗杏子举了举杯，“预祝，顺利咯。”
　　
　　第十章完。




☆、第十一章  红骑士与苍发姬(下)

　　前一日，次元战舰沙耶号菲特酱的寝室中。菲特正在和奈叶进行着每日通讯：“记忆被修改？”菲特难得的皱了皱眉：“奈叶，会不会对大脑造成无法弥补的损害啊？不行！要想办法带杏子她们回来好好检查一下！我明天就回来了，到时我也去一趟地球看看！不对！要先先找一下这方面的专家...”看着视窗中已经要开始转圈的某执行官，奈叶用她特有的甜美的声线安抚着菲特：“菲特酱，不要担心哦，爱丽莎已经帮忙找到了杏子和晓美焰的住所了，我让沙耶加小圆暂时不要惊动她们。另外，我交上去的报告已经被认可了，泰坦尼亚少将已经下达通知给总局研究所，只要孩子们一找回来就可以送过去进行全面检查。所以菲特酱...你直接转变航线去地球吧，平安夜时正好可以到呢，航线修改申请已经批准下来了哦。你的述职报告就交给莎莉欧和缇亚娜吧！”
　　
　　菲特稍稍愣了一下，看看传过来地批准文件后苦笑：“奈叶...似乎我从那时起就没长大过了，一直以来都是奈叶在照顾着我呢...”
　　
　　“这是我的荣幸哦~菲特酱~”奈叶回一个笑容。而且，菲特酱你只有在和我一起的时候才会慌乱呢！可爱的菲特酱><。奈叶心中笑着，脸上却是一副平常地笑容，“对了，菲特酱这次又上了首都各大新闻头版了哟~让我想想...恩~~~什么[金色的闪光与冰雪姬]啦，或者是[病弱的少女与执行官的邂逅]啦，还有那个[米德的王子与古贝尔卡公主]什么的~菲特酱呐~我记得你和我都没有用过正统贝尔卡礼仪来证明我们的友谊吧？菲特酱的第一次就这样给别人了呢...”
　　
　　明明视窗中奈叶依然笑地如往常一般，然而在各种审议、辩驳中无人可敌的某执行官瞬间就失去了语言功能一般慌张地舞动着双手做着连三流律师都看不上的辩驳：“没...没有什么啦，奈叶，你也知道那些媒体的新闻一直都很夸张的~~我，我其实没有和贝阿朵有任何深入的交流啊！”
　　
　　微笑的教导官挑了一下眉：“哦~~~贝阿朵啊，这是贝阿朵莉切博士的爱称呢！听说只有她的家人这么称呼她呢~”
　　
　　菲特不由自主地捂了一下嘴巴随机又连忙松开：“那个，是被要求这么叫的，真的，你也知道[贝尔卡礼仪法则]嘛...”
　　
　　奈叶笑了一下：“是吗~菲特酱没有用贝尔卡正式礼仪和那位可爱柔弱的小姐定下了友谊的盟约吗？”
　　
　　“......”耷拉着耳朵的菲特点了点头：“那个...有的...”
　　
　　尽情享受了菲特之后的白色恶魔决定放过这可爱的猫咪，开口道：“恩，没关系啦，菲特酱和我根本就用不着贝尔卡礼仪一样都会是永远的朋友呢！”看对方瞬间恢复了状态的样子奈叶好笑地转身抽了一下肩膀才忍下了笑意，回头道：“对了，也许菲特酱没注意，和你传来这么多米德人民喜欢的新闻的那位贝阿朵莉切夫人可不是菲特酱可以忽视的对象哦！她虽然因病一直在[六轩岛]过着与世隔绝的生活，然而她毕竟是拥有着茵库贝特家族最后的血脉的正统继承人，12岁开始就陆续地从[六轩岛]发出以她署名的举世震惊的科研报告，其中很大一部分是关于脑部开发和修复的报告。可以说是脑科学领域内的专家哦！”
　　
　　不用奈叶再点出什么，菲特微笑着点点头道：“恩，我知道了，奈叶，迟点我就联系一下贝阿朵，希望她能有时间帮一下孩子们。”
　　
　　和奈叶结束通讯后，菲特打开了另外一个通讯...
　　
　　“夫人，是菲特执行官的私人通讯。”贝露菲格露低□对躺在靠椅上的贝阿朵莉切道。
　　
　　贝阿朵莉切微微翘了一下嘴角，坐了起来。贝露菲格露则立刻接通通讯。
　　
　　“贵安~亲爱的友人，菲特桑。”贝阿朵莉切捏着一把扇子微笑。
　　
　　菲特点了点头：“贵安~看见贝阿朵今天依然这么健康真是让人高兴呢。最近身体还好吧？”
　　
　　贝阿朵眯着赤色的眸子看着菲特的双眼略顿了一下，放下了扇子道：“恩~医生都说非常棒呢！谢谢您的关心~菲特桑的工作还顺利吧？听说明天你就要返回米德了，一定很开心吧？”
　　
　　“恩，承蒙关心，工作已经结束了。不过我准备改变航路去一趟管理外世界暂时不回米德了。”
　　
　　“哦？又有新的任务了吗？”贝阿朵露出了一个困惑的表情。
　　
　　菲特略略一顿，道：“也算不上新任务，也许您也听说过[孵化者事件]，有两名少女在那时失踪了，现在在第97管理外世界发现了她们的踪迹，同时有迹象显示她们被修改了部分记忆，因此我打算亲自去一趟把她们接回来做一下检查。”
　　
　　贝阿朵露出一个恍然大悟的表情：“原来如此，首先我再次向您和您的家人道歉，那位佐仓...杏子是您重要的家人，出了这样的事情也算是我茵库贝特家的责任呢！请放心，虽然我无法保证我的水平能超越布鲁特卡斯特，不过进行一定的帮助检查甚至康复治疗，我想我还是有这个能力的...[汝所无力之处将由我来承担，绝不反悔。]不是吗？”
　　
　　菲特回了一个由衷的笑容表达自己的谢意：“是啊...那，先感谢您了，贝阿朵。”
　　
　　客套了一番后通讯结束。贝阿朵莉切用扇子掩着嘴轻笑不止：“啊啦拉，路西法，你说我该不该恢复她们的记忆呢？”
　　
　　路西法弯了弯身：“一切遵从夫人的意向。”
　　
　　“呵呵...哈哈哈哈...”明明并不尖锐，甚至带着病态柔弱的笑声，此时似乎有一点刺耳。
　　
　　而奈叶则正在对沙耶加和圆香下一步任务进行安排：“...今天尝试进行再一轮的劝服吧~不听话的孩子，偶尔也是需要一点点小小的教训的哦~临时魔力限定完全解除！”奈叶解除了两人的魔力限制后道：“虽然如此，不过也不要太过火哦~”于是，平安夜的日本某个未开发的温泉山区里出现了如下一幕情景：
　　
　　“杏子！！！”沙耶加的叫声穿透了森林，惊起了一阵飞鸟。雾霭中，沙耶加穿着蓝色为主带着一件白色披风的防护服站在温泉边看着还半个身子浸在温泉中的红发美少女道：“你...你快点出来！乖乖地跟我回家！”杏子轻轻一笑：“家？不是被你的同事们毁掉了吗？”举起手中的发饰“红骑士！”“Ja.Anfang.（是，启动。）”温柔的女声过后，穿着飒爽红色战斗服的女孩邪邪笑着将手中的长枪指向了沙耶加。
　　
　　不晓得是因为温泉温度很高还是对面少女还带着水珠的模样实在让人害羞的原因沙耶加觉得自己的脸有点发烫。“啊~看起来杏子不打算乖乖和我回去呢！”
　　
　　杏子浮在空中道：“你是笨蛋吗？我凭什么要听从你的话啊！想抓我的话就试试来打倒我吧！”枪一甩，瞬间化成了一条多节链枪浮在杏子周围。
　　
　　沙耶加嘴角一翘：“笨蛋就用笨蛋的方式来进行对话吧！你这个不肯听话的笨蛋！”拉过披风罩住自己，松开披风后，披风之下插着数把骑士剑“无限之剑！”魔力控制之下数把剑向着杏子飞了过去。
　　
　　“哼！”链枪飞舞起来，迎着剑幕甩去，“哎？”看着眼前忽然转换了轨迹的利剑，杏子吃惊地说：“不错嘛沙耶加！竟然能同时控制这么多剑刃。真是小看你了呐！”刷的一声链枪又变回长枪轻松地格挡开从两侧攻向自己的利剑。“哈~这就是沙耶加的绝招了吗？管理局的训练也不怎么样嘛！”杏子看看从眼前消失的蓝色身影，笑了笑伸出手指向头顶，一个魔法盾展开，硬接下沙耶加从半空中劈下来的剑势。
　　
　　“无论面对什么样的对手都不可以掉以轻心啊...杏子！！！！！”沙耶加手中剑尖所带上的蓝色魔法光芒忽然带上了数道樱色的光芒，刹那间魔法光暴涨！魔力盾在沙耶加的一声杏子的叫喊中碎裂！
　　
　　杏子吃惊地迅速下降高度，同时长枪对上了沙耶加的骑士剑，火花一闪，杏子咬了咬牙道：“哼！强化魔法？小圆吗？可恶！别以为沙耶加你强化了攻击就能打赢我了！啊啊啊啊~~”杏子脚下的红色发阵变换了符文，长枪燃起了赤色火焰，大喊一声后横枪一扫，硬是把沙耶加连人带剑扫飞了出去，砰地一声沙耶加整个人撞到了大树上，她皱了皱眉挑起嘴角道：“是吗？我可不觉得哟~笨蛋杏子！”
　　
　　“......”杏子看着自己扫开沙耶加的同时凭空出现在自己身边的一圈剑尖几乎贴着自己的骑士剑和剑身上那淡淡地樱色魔法光芒愣了一会，哼了一声道：“小圆没想到你都学会这么多了。这次我真是大意了呢！”
　　
　　沙耶加指着她道：“终于抓到你这个笨蛋了！快点解除武装！交出你的魔导器！”
　　
　　“...红骑士，解除武装。”光芒一闪，长枪重新化成了发饰浮在杏子眼前，同时战斗服解除，沙耶加顿时剑都抖了一下：“笨...笨蛋！你干什么不穿衣服！！”
　　
　　原来解除了战斗服后杏子□状态从上临下被沙耶加看了个透，看着一脸娇红的沙耶加，杏子不由略略扭了□子又不敢在利刃包围下游什么大动作，也是一脸害羞的怒道：“我...我有什么办法！谁叫你在我泡温泉的时候偷袭我！！别看了啊！混蛋！”
　　
　　沙耶加连忙跳上去把杏子的发饰拿了回来对她下了一个魔法封印，转过头喊：“小圆，好了！出来吧！”然后又小声道：“快点下来穿好衣服！小圆就要来了...”说完手一扬，包围着杏子的骑士剑就化作光芒消失了。
　　
　　杏子在沙耶加的全程监视下嘟嘟囔囔地穿上放在一边的衣服后圆香也走到了沙耶加身边。沙耶加道：“穿好了呢！你这笨蛋这几年看来没怎么饿着嘛！”
　　
　　杏子下意识地双手怀胸：“你！”沙耶加向圆香打个手势，圆香对着杏子伸出手：“束缚环(Hoop Bind)！”一圈樱色的光环就势将杏子捆了起来。沙耶加则打开了对奈叶的通讯：“奈叶桑，我们抓到杏子了。”
　　
　　奈叶看了看她们身后挣扎了几下的杏子道：“杏子酱好久不见~还认识我吗？”
　　
　　杏子有点愣神，头瞬间一疼，不由一个踉跄跪在了地上：“好痛！！我不知道不知道不知道！我才不认识什么管理局的高官！！啊~~~”
　　
　　“杏子！！”沙耶加跑了过去一把把她抱在了怀里：“哪里疼了？怎么了这是？...”
　　
　　“别着急，沙耶加，刚菲特酱发来消息说记忆修改后若遇到一些刺激很容易导致头疼之类的副作用，休息一下应该会好点。还有，菲特酱应该已经抓到晓美焰了，正在和你汇合的路上哟。暂时杏子就让你们照顾吧！我这边...先结束通讯吧。”勉强地微笑了一下，这位感觉到自己让孩子头疼的母亲很是失落地关闭了通讯。而圆香则在一边用安抚魔法来镇定杏子的情绪。渐渐地杏子在沙耶加怀中在魔法的作用下睡了过去。
　　
　　而就在一个时辰前，欧洲某半废弃的城堡前，金色和紫色两道光芒化作两道光束在夜空中交织、缠斗！不停地在撞击、分开、追逐、转弯...不时的几声爆炸和枪声则给这画面增加了一点背景音乐。
　　
　　最终，只见金色的光芒穿透一连串的爆炸，追上了紫色的光芒，瞬间两道光芒都消失了。而在半空中，双马尾的金发执行官手中的雷光战斧正指着晓美焰的后背，金色的光束则由战斧的前端伸出把晓美焰捆了起来：“晓美焰...请解除你的武装吧！你的朋友正在等着你回来。”
　　
　　默默不语的晓美焰停顿了良久，终于开口让魔导器解除了战斗着装。被菲特传送回[沙耶号]中。随后菲特就立刻传送到日本去和沙耶加两人汇合。
　　
　　温泉旁边，黑色性感战斗服下的美人心疼地抚平了杏子眉心的皱纹：“沙耶加，我来抱她吧，准备回[沙耶号]了。”“恩...杏子她...没事吧？”让人心安的微笑在沙耶加两人面前绽放：“恩，我不会让杏子出事的哦！”魔法阵开启，四人回到了沙耶号上。
　　
　　和苏珊娜舰长安排了必要的事务后菲特把沙耶加和圆香都送回了她们自己的房间命令她们好好休息。然后走进临时安排给杏子和晓美焰的房间中，看了看两个已经‘被迫’熟睡的孩子，轻轻地走到杏子床边，仔细地看着这个和自己分别了三年的有缘无分的孩子，“长大了呢，杏子~以前你的脸要圆许多哦~”拿出了那个红宝石发饰，菲特轻轻点了点发饰道：“rot Ritter(红骑士)...杏子能喜欢真是太好了...好好休息，明天返回米德后我就带你去[六轩岛]让贝阿朵给你好好治疗，一定会没问题的。”
　　
　　睡梦中，杏子觉得自己似乎听到了红骑士的呢喃低语，一片温软的金色包裹着自己，红骑士那温柔的声音一直在耳边述说着什么，然而不时的疼痛却打断了她的思考，再度让她陷入了无边的黑暗。
　　
　　第十一章完。                        
作者有话要说：存稿没了。。。更新要慢起来了。。。




☆、第十二章  爱与勇气的魔法少女（上）

　　第十二章 爱与勇气的魔法少女（上）
　　
　　我的名字是佐仓杏子(Sakura Kyouko)，出生于米德切尔达东边的一个名叫见泷原市的小镇子上，我的家是一座很漂亮的教堂，虽然很小，只能放3排椅子，但是却有着很高很高的屋顶，很漂亮很漂亮的彩色窗户，墙壁上还有非常可爱的天使。我的爸爸据说来自一个管理外世界，在一次意外进入了米德并认识了妈妈，爸爸现在是一名传播来自他所在世界教派教义的牧师，是一个温柔和蔼的带着可爱眼镜的好爸爸，我的妈妈是我和爸爸最喜欢的人，也是我最崇敬的人了！她是一名出色的管理局局员，一直都在四处为了大家的幸福而奋斗！我很小的时候就希望能像妈妈一样自由地在天空中飞翔，然后也为了保护爸爸妈妈而战斗，爸爸说了~我要用我的魔法来帮助所有有困难的人，这就是爱，我一定会像爸爸说的那样成为一个和妈妈一样能够帮助大家的出色魔导师！...后来妈妈在暗之书事件中因为念动之核被过度吸收而丧失了魔力...妈妈从管理局辞职后，失去了经济来源的家一天天困难起来，爸爸坚持着传播爱的工作，希望自己的教义能被米德的大家接受，不知道是因为妈妈的原因还是...爸爸渐渐焦躁起来，那些和圣王教会有些不同的教义也一直都没能让周围的人信服，而那一天，一个穿黑衣服的人和一些奇怪的机器把我家烧掉了，赶过来的管理局局员赶跑黑衣人后却将爸爸和妈妈关在着火的教堂中烧死了，后来我才知道这是管理局的意思，因为我是符合他们要求的实验白老鼠，为了抓我送去实验才害死我的家人的。所以从那时起，我就最讨厌管理局了！更何况...更何况后来我被他们抓进了一座白房子里一直做着一些让我头疼欲裂的奇怪实验...幸好那里还有个关心我的好朋友，美树沙耶加。这个笨蛋真是一根筋的大笨蛋，在那段时间里被人欺负时她总第一个冲过来帮我，明明自己打不过那些大孩子~真是...“...一个笨蛋啊！”杏子看了看手中的日记本，想起了那个蓝头发的家伙，“原来我小时候也会写这么无聊的东西啊！”手中的火焰升起，小本子瞬间烧了起来，明明就是不久之前的事情，杏子却有种恍如隔世的感觉，看看下面的一片灯火，站在高塔上的她轻轻一笑：“爸爸，我到您的家乡了呢，地球...不过，对不起呢，爸爸妈妈，也许我会让你们失望呢。”
　　
　　某个小巷中布满了微弱的红色光芒，杏子拿起身前跪倒在地上的男子献上的钱包数了数，抽出一叠红色纸币后把钱包砸到了男人头上道：“哟！这次收入还真是不错呐！掰掰啦好心的大叔叔~”杏子刚拐进一个转角，红色的光芒就跟着消散，而那男子则带着被蒙面人击昏抢劫的‘幻觉’双眼一翻晕倒了。
　　
　　哼着不知名的歌曲，杏子拿出一个苹果咬了一口停了下来，道：“怎么？你也到这里来了吗？”
　　
　　穿着黑灰色服装的长发少女徐徐降下站在了杏子身后，黑色的长发微微飘舞了一下后贴到了她身后，晓美焰道：“滥用魔力可不是什么好事情，这个星球上可没什么能吸收的魔力源。”
　　
　　杏子低头一笑，扭过头来递上一个苹果道：“要吃吗？”看晓美焰接过了苹果后杏子转过身再拿起袋子里吃过的苹果再咬了一口含糊不清地说：“谢谢啦，真看不出你还是这种人，有事？”
　　
　　晓美焰摇摇头：“路过这附近发觉有魔力反应过来看看...可惜是你。”
　　
　　杏子一挑眉：“哦呵~确实可惜~我们不能吸收彼此的魔力呢。接下去打算干什么？”
　　
　　“...这个不用你管，再见。”说完晓美焰就跳上楼顶走了。杏子狠狠地咬了一大口道：“真是一个无聊的人！真是一个无趣的星球！！”
　　
　　夜幕之下，红发少女独自一人的身影被路灯渐渐拉长，渐渐消逝。
　　
　　“中国...吗？真是一个奇怪的地区呐！不过风景挺好的~”站在某山峰上俯视着被白雾环绕的群山，杏子深呼吸了一下发出一声赞叹。在欣赏够美景同时也消灭了3盒pocky的时候，杏子叼着最后一根pocky解下了发饰握在手中：“好了，那么开始干活吧！但愿这次不会白来一趟。红骑士！”红色的魔法阵催动着一道道光芒向空中散射出去。过了大约40秒的时候杏子张开了闭着的双眼笑道：“哎呀呀，想找的东西没找到却捡到一只迷路的小猫咪吗？出发吧，红骑士~”
　　
　　在红骑士的坐标指示下杏子飞到了靠近山脚的一个村庄，站在高大的巨树上看着下方。
　　
　　这是一个极小的山村，大概只有10来座土房，全村的人除了老弱都拿起了锄头木棍站在那里不发一声，而他们的前方是一个武装附着的魔导师，白色魔法阵上的少女穿着一身黑色连体吊带裙，半高跟黑色战靴，绿色丝袜之上裙摆飘动之间露出了相当美丽的一截大腿，头上则戴了一个黑色小礼帽，绿黑相间的手臂套保护下的一双手上空空无物品，仅仅在手背上有一对发着光芒的黑色宝石。“不..不是没有魔导器...钢丝？琴弦？”杏子眯了咪眼，只见少女魔导师手轻轻一动，阳光下几根细丝反射着光芒随之移动，在村口布下了一层防护网。网的对面则是一群看起来有点奇怪的狼群，双眼都发着诡异的红光。似乎慑于前面几只冒进的狼被防护网切成两半的惨状狼群一直与少女和村民们对峙着。“哎呀哎呀...竟然是环绕整个村子的防护网，会吃不消的哦！小姑娘...”说着杏子轻轻一跃，跳到了狼群之中，几只狼立刻扑了上来，链枪舞动之下升腾起一片血雾。“你的名字？”杏子逼退身边的恶狼后长枪指着少女问。
　　
　　少女的表情是一种发现救星一般的喜悦表情：“你也是米德的魔导师吧？！我，我的名字是危巍ぐ⒖娅玛(Mio・Akiyama)。请你帮忙...”“为什么要帮你？”杏子坏坏地扬起一个笑容打断了她的话。
　　
　　“诶？！我们一起的话就能救下这个村子了啊。”卫鲜档鼗卮鹚担脚下的魔法阵光芒也开始有点减弱。
　　
　　顺手一枪把靠近的一匹恶狼戳死，杏子甩去枪尖上的血迹道：“哈？~他们是谁？我凭什么要救？看你的魔力反应也是使用了Soul Gem的魔导师吧？这样大规模的法阵可要消耗不少魔力的，在这个星球上做这么愚蠢的事情，嫌自己死地太慢吗？”
　　
　　“我...”似乎被杏子凶狠的样子吓到，斡械阄屈地但是依然坚定地回答：“...我们不是魔导师吗？我们拥有魔力不就是为了帮助别人的吗？”
　　
　　杏子看着开始无法控制魔力而喘息的少女，那有点害怕又带着绝对的坚强的目光，似乎看到了自己的妈妈和妈妈说过的和这几乎无二的话，心中一阵刺痛，大喝一声：“闭嘴！”杏子一口气向前走了几步直接贴到一根琴弦前，“魔法就是为了自己才去使用的！帮助这些人有用吗？现在他们被你救下来了事后就会说你是魔女！异能者！把你送进实验室当小白鼠！在一个不存在魔法的世界做这么愚蠢的事情，你难道还没受够SG实验的苦吗？什么帮助别人？笑话！告诉你！就算在这个世界你没错，仅仅是一项在管理外世界当众使用魔法的罪名就够管理局的混蛋们判你一个剥夺魔法资格的罪名了！你是笨蛋吗！”你是和沙耶加一样的蠢蛋吗？杏子不知道为何又想起了那个蓝头发的家伙，真是的，为什么自己遇到的都是这么笨的人，帮助别人帮助别人，沙耶加肯定是被管理局欺骗了才会去当什么维护社会帮助他人的管理局局员的！
　　
　　似乎被杏子骂呆了，伟胩觳盼⑽⒎浩鹨桓鲂θ荩骸澳闼档拿淮...我也许会被他们当成异端，也许会被管理局发现我藏在这里而抓回去，不过...”巫过身看着满脸恐惧的人们，以及房子中传来的一声声孩子的哭声。回头向着杏子微笑：“即便如此，我依然不会对自己的选择后悔！”
　　
　　似乎看到了在孵化者研究所中为了帮助大家逃离而放弃了自己逃跑机会的沙耶加，被打的浑身是伤的沙耶加似乎在自己怀中也说过这样的话...‘杏子，对不起呐，连累你也逃不了了。虽然那些孩子没能顺利离开，但是我依然不会后悔我的选择哟~爱与勇气不正是魔法少女的特色吗？你呢...杏子？’“笨蛋！你...真是一个无药可救的笨蛋啊！”杏子嘴里吐出了这一句曾经对沙耶加也说过的话。“准备好收回防护网吧，愚蠢的家伙。”说完红骑士之枪就如雷霆一般杀入狼群。
　　
　　带着血迹的杏子一把扶住瘫软的危看了一眼跪拜在地念着自己不怎么听得懂的语言的人们苦笑了一下：“...偶尔这么做也会被人当成神来敬拜的啊...”然后一个跳起，携着卫肟了这个村子。
　　
　　“哟~醒了？”给从昏迷中清醒过来的蔚萆弦恢幌闩缗绲囊凹ν取
　　
　　而嗡坪趸够秀绷艘幌拢猛地拿起怀中的灵魂宝石看了一下后才松了口气。
　　
　　晃了晃手中的鸡腿，杏子道：“哼，现在才害怕魔力耗尽不嫌太晚了吗？”
　　
　　“啊...谢谢...”接过鸡腿后涡∩地问，“你找到那个了？”
　　
　　“算你运气好，狼窝里确实有一颗魔法结晶，红骑士说叫圣石之种。好歹算是救下你一条命，真没想到有人会这样滥用魔力的！该说你愚蠢好还是无畏好？”嚼着鸡肉的杏子含糊不清地教训着。
　　
　　“对不起...我，我不会设置结界...”吻妇蔚氐拖铝送贰
　　
　　“哈？你的魔导器呢？！不也是智能魔导器吗？没教你吗？”杏子用鸡骨头指着挝省
　　
　　“轻音(Kon)还没输入魔法资料...”蔚耐吩俚土艘坏恪
　　
　　杏子抓了抓头，叹气：“啊~~~真是麻烦的家伙！启动你的魔导器！快点！”
　　
　　瘟忙放下一口都没来得及吃的鸡腿，擦干净手后点了点右手上的护腕：“轻音！”“Standby！” 手中瞬间出现一把贝斯。
　　
　　“......”杏子忍不住呆了一下，“不用解放魔导器的...不过这就是魔导器原型？你的品位...算了！不管了。红骑士！资料传输！”“Ja！”发饰发出一个魔法阵，向同样出现一个对应魔法阵的贝斯射出一道红色光束，待资料传输结束后杏子站了起来：“好了，你自己加油吧，别乱用魔力咯！下次可没这么好的运气了。真是的~浪费了我一颗圣石之种。”说着就向洞口走去。
　　
　　“诶？诶？那个...”紊焓窒肜住杏子，想了一下又收回了手问道：“请问您的名字是？”
　　
　　向着阳光杏子偏过了头：“佐仓杏子，同是孵化者研究所诞生的[怪物]之一...”
　　
　　似乎看到了一抹笑容，也或许是耀眼的阳光下的错觉，谓艚舯ё疟此拐婪抛判θ荩骸巍ぐ⒖娅玛，谢谢你的帮助，杏子，再见。”
　　
　　“啊~我倒不想再见了...”杏子这次仅摆了摆手，头也不回地走出了山洞。
　　
　　第十二章完。




☆、第十三章  爱与勇气的魔法少女（下）

　　我的名字叫晓美焰(Akemi Homura)，我不知道我的父母是谁，我在很小很小的时候就被人贩子拐卖给一户人家，我一直都在他家做着打杂的工作，当那家的主人生了一个可爱的女孩后不久，我就被送进了一个孤儿院。孤儿院的生活虽然非常艰苦，但是修女妈妈非常非常温柔，对我也很好。可惜在一次事故中我发现我有奇怪的毛病，刚开始只是在被孩子们欺负太过分时会心痛到晕倒，渐渐地变成一个不注意就会开始剧烈心痛。从一些书本里我知道我是犯了修女妈妈没办法治疗的心脏方面的疾病了，那天我正在孤儿院的一个角落偷偷地把修女妈妈送我的礼物藏到土里去时，一阵剧痛让我瘫倒在地上。就在我以为我要被主召唤而去时那个人出现在了我的眼前。
　　
　　一头白发的男人，红色的眼睛简直就像故事里的恶魔一般，那没有什么感情的话语此时却像恶魔的耳语一般诱人，我不想死，我还没交到可以躲在被窝里说悄悄话的好朋友，还没有好好报答修女妈妈...如果上帝知道我的情况也会原谅我和恶魔做交易的吧？答应了那个叫什么博士的人的条件之后，我的世界，改变了...
　　
　　作为孵化者研究所的第二批实验体之一，晓美焰接受了彻底的魔力测试和SG实验测试。幸运的是，在依靠晓美焰所不知道的所谓米德切尔达科技的帮助下心脏方面已经完全没有任何问题了。而且，相比其他在SG实验中因为念动之核暴走而死亡的孩子而言，晓美焰无疑是幸运的，看着手中凝聚了自己的生命和魔力的紫色宝石，晓美焰默默地看着这颗宝石和手中的刚刚发下来的制式魔导器思考着自己的将来会如何。
　　
　　“哟~焰酱~又在一个人发呆吗？”走进自己房间的是住在隔壁的大姐姐，听说是第一批实验体中幸存的几个孩子之一。留着一头黑色长发的紫眸少女笑着走到晓美焰身边给她递上一袋食物道：“刚完成Soul Gem的凝结吗？辛苦啦！吃点东西吧！不然下一次实验可就过不去咯。”看对方毫无反应的样子，少女轻轻一笑，坐了下来和她肩并肩靠着道：“你有没有很多想做的事情？我倒是有超多的事情想做的，想去逛公园大道~用一张随便透支的卡尽情地买我喜欢的衣服，零食~然后带上我黄鹑ザ潦椋交很多很多的朋友，用自己的魔法去考试并成为魔导师然后非常帅气地站在坏人面前用最严肃的语气说‘你涉嫌次元犯罪，按照管理局条例依法逮捕！’这样~”说着她还摆起了姿势，一脸沉浸其中的样子，“...然后，我就可以保护好尾辉偈芟裣衷谡庋的欺负了吧...对了，尉褪俏腋舯诘暮⒆樱非常可爱纯真的孩子哦~有机会遇到的话你一定会喜欢她的！”
　　
　　听了眼前的人的一番似乎很有精神的废话，晓美焰觉得自己也有了些许的活下去的动力了。是啊，我也是有许多许多事情想做的！无论如何都不能死在这个地方！拿起了地上的食物大口地吃了起来。
　　
　　少女看着她吃东西的样子微微一笑：“饿坏了吧？没事哟，姐姐我会照顾好你们的！”
　　
　　这时监控器中传来了研究员刺耳的叫声：“1号！你又未经允许逃出房间！快给我回去！”
　　
　　少女吐了吐舌头对晓美焰摆摆手道：“不妙~~被抓到咯~掰掰啦！小妹妹~”
　　
　　“焰・晓美(Homura・Akemi)，来自地球。”晓美焰看着她认真的开口道。
　　
　　少女微微一怔，又扬起一个让人心安的笑容：“侑弥・伊莎娅玛(Yomi・Isayama)，来自米德切尔达贝尔卡自治区，很高兴认识你。再见吧！焰！好好活下去哦~”
　　
　　“博士，4号申请查阅您的书库。”助手A向白发男子汇报道。布鲁特卡斯特看着视窗中一脸坚定的女孩思考了半天点点头道：“允许！”
　　
　　之后，无论多么残酷和艰苦的实验晓美焰都咬牙忍耐下来，在不断获得魔力补充之下尽可能地开始提高自己的魔力特性――速度。而所有空下来的时间她都用于在布鲁特卡斯特的书库中汲取自己需要的知识。很长一段时间之后，活下来的孩子终于只有她，侑弥，魏鸵桓鼍菟狄恢毕萑牖杳缘拇游醇过面的少女了，意外的是三人的申请获得了博士的许可，三人得到了7号研究室的使用权和部分材料的使用权。
　　
　　研究室中，三人正认真看着眼前漂浮在玻璃柱中的灵魂宝石和不断凝结中初具形状的魔导器。
　　
　　此时把长发盘起随意地扎在头顶的侑弥点点头道：“真看不出来焰你还真的把魔导器给做出来了。该说你是天才还是怪物好呢？自己看书都能做出魔导器来，太可怕了~”
　　
　　晓美焰道：“没什么，那个混蛋的书库中几乎有制作魔导器的全部资料，而且这些魔力材料都可以使用的情况下做一个魔导器并不难。”
　　
　　侑弥夸张地往后一仰：“你是恶魔吗？”她身边和晓美焰差不多大也留着一头黑长直发的卫了拉她的外袍：“侑弥你说地太过啦！”侑弥则阿哈哈地笑了几声摸了摸蔚耐贩。
　　
　　“恩，为了我们的将来，那个计划一定要成功，我们中之后我没有魔导器可不行，会拖累你们的。”晓美焰解释一般地说。
　　
　　侑弥则轻轻一笑：“真乖呢，是啊，那个计划一定要成功。幸亏我和味加凶ㄊ裟У计髁耍不然再做两个的话就晚了。那个混蛋快回来了？”
　　
　　“听说是的，这些人都又开始忙碌起来了。也许又有人被抓过来做实验了吧...”斡械阄即将到来的孩子们而担心。
　　
　　“那些黑色的人没几个在~真是太好了...那么，等焰的魔导器完成后就开始我们的逃跑计划吧！”
　　
　　魏脱娴懔说阃罚稳从械愕Ｐ牡匚剩骸百弥，真的没问题吗，感觉好奇怪，为什么那个博士不封印我们的魔导器还放任我们在这里研究这些。”
　　
　　侑弥笑了笑道：“安心吧，危那个混蛋虽然不把我们当人对待但是他也是一个不折不扣的疯狂科学家，也许是想看看焰到底自己能研究到什么程度而已吧，只要实验数据够好看，他才不在乎我们有没有魔导器呢！说起来若不是他的这些实验我们的魔力水平也不至于提高地这么快不是吗？那个书上不是也说了吗，科学家和疯子只不过是一张纸的两面而已。”
　　
　　虽然还不能完全放心，不过时间也不容许大家多想了，三人分头开始了逃亡的准备。
　　
　　就在博士返回当日，研究所电力系统忽然崩溃，就在备用电源启动的那数分钟内，三个孩子用武力打开了通往研究所外的道路。
　　
　　“狮子王(Lion)！！”“standing up!”黑色修身战斗服武装附着，长发也收拢束成长马尾，侑弥手中的太刀闪着银色的光芒划出一道道圆滑的弧线，留守的傀儡机兵显然性能远不如布鲁特卡斯特这次带出去的那些傀儡机兵，在侑弥的刀锋下纷纷变成了废铁。而蔚氖指牵动下，让人难以看清的琴弦阻挡下了一部分追上来的机兵。至于轰开那紧闭的大门所需要地则是晓美焰的魔导器轮回(End Loop)所创造出的魔法大炮。
　　
　　好不容易从傀儡机兵群中杀出来的侑弥低声咒骂：“可恶！没想到那混蛋提前回来了！我们都没准备好啊！危焰，没事吧？”两个人虽然一直在喘气，但是还是回了一声没事的，焰看了看问直成辖ソ黯淡的苍绿色宝石后不由抿了抿嘴，看来我丫开始魔力透支了啊，抬头看着侑弥道：“侑弥，去停机坪吧，备用的次元船应该还有的！不要冒险穿越魔法间隙了！”侑弥点点头道：“啊~确实，我也快没足够的魔力来做到你说的那个定向穿越了。走吧！”战斗再起。
　　
　　停机坪上，三人挤在一架小小的单人次元船中焦急地等待着纹舳飞船。“这里！快！发现实验体了！”外面喊声响了起来。焰看着监视器中渐渐逼近的傀儡机兵和白大褂们，然后再看看缓缓关上的舱门，猛地就跳了出去。
　　
　　“焰！？？”侑弥一惊之下刚想跟出去，焰低语一声：“圆型光盾(Round Shield)”魔法盾挡在了舱门内，看着侑弥敲打着光盾，焰点点头道：“侑弥，好好保护好危∥胰ゴ┰侥Х间隙！安心，我魔力还是足够的~扩散爆炸(cluster bomb)！”手中一枚炸弹甩出，瞬间次元船四周爆出一片烟雾，呼地一声，飞船失控一般摇晃着冲了出去，险险地撞开了护栏冲向空中，这时电力系统重启完毕，防护罩和AMF立场全部启动。“呜！”焰的战斗服在高浓度AMF下顿时瓦解，魔导器也返回了宝石状态，回到一身白袍的焰无力地坐到了地上抬头看着乱飞的次元船。一束魔法炮飞快地向着次元船射去，焰瞪大了双眼发不出声音来，然而就在那一瞬间，飞船猛地一个转向，魔法炮仅仅是擦过了飞船一角，一声低沉的爆炸声后次元船带着一股浓烟摇摇晃晃地向着不远处的森林坠落，良久之后焰看着飞向自己的黑衣魔导师们缓缓闭上了双眼，最后听见的是一声巨大的爆炸声。
　　
　　再度醒来之后，焰看着自己熟悉的房间，明明已经痊愈的心脏开始一阵阵的抽痛。这时一个熟悉而厌恶的冷漠声音响起：“1号和2号已经死亡，你乖乖地在这里继续我的实验吧。”
　　
　　顿时焰的脑中一片空白，这次的逃跑，是不是错了呢？感到心门渐渐合拢的焰，无奈而哀痛地接受了这个结果，我果然无法拯救大家吗？
　　
　　“你好...我的名字叫鹿目圆香，你呢？”试验场上，面前的粉发少女略偏着头看着焰。“4号实验体...”焰沉默了一会后如此回答道。
　　
　　“啊~~好讨厌的人，小圆不要理她啦！”蓝色短发的少女拉着叫圆香的少女走到一边去。
　　
　　“2号！去B试验场，开始SG魔力极限测试！”在白大褂的命令下，晓美焰默默地走进了隔壁的小试验场，随后开始了魔力灌注测试，无限的魔力往她的灵魂宝石中不停地注入，焰刚开始还咬牙忍受着强制输入魔力的痛苦，不久之后就因为过量魔力而痛苦地倒在地上抽搐起来，低声的悲鸣让再一边观看的少女少年们纷纷撇开了头不忍心看下去。
　　
　　“...太过分了！这样对待人太过分了！”圆香感同身受一般紧紧抓着自己胸口皱起了眉。沙耶加叹了口气道：“我们迟早也要受到这样的对待吗...”
　　
　　“不会的，这实验是专门针对她，晓美焰的...”身边一个金发的少女皱了皱眉道，“她和我是差不多同一批进来的孩子之一，我因为灵魂宝石融合缓慢而陷入昏迷的时候她合另外两个孩子策划逃跑，失败后博士就针对她设置了这种实验，让我们看大概也是想警告我们一下吧。”
　　
　　“...但是...茵库贝特博士！”小圆带着一点颤音开了口。
　　
　　“什么事，15号。”
　　
　　“这样实在是太过分了！不能...不能这样对待那个孩子。”小圆忍着害怕说完。
　　
　　“...进行魔力极限测试第二阶段。”博士无视了圆香的要求，“是！”只见试验场开始反向吸收晓美焰的魔力，一段时间之后晓美焰因魔力衰竭而昏迷过去后博士才开口道：“停止，进行最低限度魔力供应，数据整理完毕后交给我...还有，你，鹿目圆香吗？”红色的双眼盯着圆香看。
　　
　　圆香点点头。博士看了一会转身道：“把15号和2号关在一起，15号进行SG融合成功的话接受和2号一样的全部实验！”
　　
　　圆香忍不住退了一步。沙耶加怒吼一声：“混蛋！小圆又没做什么！你...”猛地她被身边红发的少女捂住了嘴，待博士一行人离开后才放开她：“笨蛋沙耶加，现在惹他有什么用！”刚刚说过话的金发少女这时也点点头道：“不要那么激动，再惹到他没有任何好处。我建议你们先熬过灵魂宝石融合实验再说吧。要知道好多人都过不了那关死在了这个研究所里了。”一句话让四周的孩子们都安静了下来。
　　
　　某夜，圆香看着坐在角落里的焰，叹了口气拎着一袋东西走到了她身边蹲下：“焰酱？感到好点了吗？来吃点东西补充体力吧~不然下一次实验也许就很难过了。”
　　
　　熟悉的话语，陌生的温暖，焰感到泪水有点无法抑制：“不要管我，不然你也会跟着遭殃的。”
　　
　　“不会哦~若能让焰酱好一点，稍微吃点苦也没什么啊。”小圆微笑着靠在她身边坐下来。
　　
　　“真是个...笨蛋，总是顾及她人，总是为别人着想可不是什么好事...如果因此而失去你，会有人伤心的，想要保护你的人又该怎么办呢？”焰一连声地发问。
　　
　　圆香似乎也被她难得太高的声音吓到，想了一会儿后轻轻一笑道：“如果焰酱是在说沙耶加的话就放心吧，我和她从来都不会让对方为彼此担心，因为我们相信彼此都会好好照顾自己，这是我和她在进入研究所时就约好了的！而且...现在她身边已经有一个要她费劲心思照顾的人了，哪里还管得到我呢~哈哈...”圆香想起了沙耶加和杏子的相处忍不住笑了起来。
　　
　　焰似乎也想到了之前看到的被沙耶加大声呵斥而不敢回嘴地一脸讨好表情的杏子，微微的翘起了嘴角：“是吗？我曾经认识一个人，有一头比我还要漂亮的黑色长发的小姐姐一般的人，当我SG融合完成的那个晚上，她也和你一样拿着食物来安慰我......在她的努力争取下，博士也同意了让我们使用研究室，我的End Loop就是在那时由我们三个人一起构思设计的......后来，她和蔚姆纱被击毁了，只有我留了下来...有时候真是感到绝望了，也许哪天就死在这个研究所里了吧...”焰说完一切后抬起了头，微微泛起一个笑容：“再后来，你们就进来了...”
　　
　　圆香含着泪水抱住了她，努力地紧紧地抱住了焰，半响才带着哭音道：“我...从来不相信绝望，因为我们是，爱与希望的魔法少女啊~如果谁阻挡了一直怀抱希望的魔法少女们微笑的话，那就让我，焰酱，沙耶加还有杏子，麻美姐一起，打破它吧！只要我们在一起，绝对绝对不会存在什么绝望哦！”
　　
　　“...真是...让人无语的发言呢！爱...与希望的魔法少女吗？...”体力丧失过多而陷入昏迷之前，焰觉得将来也许并不一定充满了绝望吧...
　　
　　再一次的逃跑计划，在众多孩子们之间开始用孩子们特有的秘密的方式开始筹谋。最后，为了避免大家在SG融合实验中死亡，晓美焰等人商量之后决定开始逃跑计划，计划就安排在圆香进行SG融合当天，也是AMF浓度最低的时候。当圆香跨出房间的一瞬，巴麻美启动了念力通讯：“计划开始！！”这丝毫不考虑被窃听的方式已经无法被顾及了。同时，早已藏到了安全控制室外的几个孩子立刻启动魔法炮击，直接轰开了安全室的门。“麻美姐！加油！5分钟内AMF和防卫系统都将关闭！一切顺利！”
　　
　　“收到，B组进行下一步计划！焰，你那边如何。”
　　
　　焰拉着圆香跨过黑衣人身体跑向预定地点道：“顺利！我们立刻前往B地点。”
　　
　　“很好~无限枪支！！A组撤出安全室，我来接你们了！C组B组带上大家一起去B地点集合。”“是~麻美姐~”
　　
　　研究所中到处发生爆炸和魔法干扰，一片混乱之中，布鲁特卡斯特坐在一个房间里安静地看着监视器中各个魔法少女们的表现，点点头道：“指挥和计划都很不错，虽然冒进了一点~将来若有成长的话一定会是一群非常好的人才，可惜...5分钟的希望...加油吧。”看着博士乐在其中的感觉，身边的助手们无奈地在心中暗暗统计着这次的损失。
　　
　　“可恶！！这么多！”杏子刺穿一台傀儡机兵后擦了擦脸上的血迹大口地喘气着，看看背后追来的四周正在和傀儡机兵缠斗的大家不由有点担心起来：“麻美，这样太浪费时间了！我已经看到那群黑衣魔导师了。”
　　
　　一枪把一台机兵击飞的麻美点点头道：“是啊...难得跑出了研究所可不能在这里倒下呢！大家集中一点，别紧张！”麻美大声喊道，待大家渐渐从四方集合一点后她拍了拍沙耶加的肩膀道，“沙耶加，你和小圆带大家向森林方向突破吧！我们来掩护你们。”
　　
　　“交给我吧~/嗯！”两人笑着点点头。小圆双手合十：“风之精灵啊~听从我的召唤在此赐予我们祝福吧！强化・风神俊翼(Boost Up Acceleration)！！”瞬间一个巨大的魔法阵一闪，所有人身上都笼罩起一层淡淡的樱色光芒。沙耶加率先冲了过去，一拳打出，一记近距离的炮击把面前的小傀儡机兵打了个粉碎：“大家走吧！”“是~”众人在速度的加持下飞快地开始前进，而麻美、焰、杏子三人则分在周围阻挡着机兵的追击。
　　
　　忽然，一道相当耀眼的魔法炮击追了上来。杏子大叫一声迎了上去，炮击轰在了赤红色的魔法盾上不断地消耗着杏子的魔力。“唔！不妙！”杏子低声咒骂了一声，“真是可恶啊！”盾碎裂，“啊！！！”杏子被轰到了一边地树上。“杏子！/杏子姐！！”麻美连声喊道：“不要停下来！快走！”沙耶加顿了一下后咬咬牙继续指挥着大家前进，同时自己也到右侧担任起杏子的防护工作。
　　
　　炮击显然是一道讯号，随之而来的则是大家无力抵挡的黑衣魔导师们。两个魔导师向着焰和麻美冲了上去，焰对圆香大喊：“圆香！沙耶加！你们快走！这里交给我们！”
　　
　　略一迟钝，圆香和沙耶加凭着多年的交情瞬间读懂了对方的心思，对视一笑后大声道：“你们先走！我们帮帮麻美姐和焰酱就来！加油咯！大家！”说完两人就分别向麻美和焰那飞了过去加入战局。焰叹了口气，甩出几颗炸弹逼退一下黑衣人后道：“圆香...”小圆轻轻拍了一下她后背阻止了她的话语：“大家的希望，还有你的希望，都不能放弃不是吗？一起加油吧！”
　　
　　布鲁特卡斯特拍了拍手，道：“好了。等这几个实验体的战斗数据采集完毕后就启动AMF立场吧。”“是！”
　　
　　虽然被打的浑身是伤，然而大家眼中的光芒却没有黯淡，因为一大部分希望已经进入了森林，只要再坚持一下，再坚持一下就...
　　
　　现实总是让人无奈，一瞬间整个区域升起了AMF立场，高浓度AMF瞬间剥夺了包括黑衣人在内的所有人的魔力，这片笼罩了整个森林的AMF立场同时夺去的还有大家逃走的可能性。
　　
　　好不容易走到沙耶加身边，杏子全部的力气也仅仅能抱起沙耶加，“笨蛋，干嘛还留下来呢！”
　　
　　抚摸了一下杏子的脸：“我应该早点来帮你的呢，再快一点的话也许你和焰就能跑出AMF范围了吧~杏子，对不起呐，连累你也逃不了了。虽然那些孩子没能顺利离开，但是我依然不会后悔我的选择哟~爱与勇气不正是魔法少女的特色吗？你呢...杏子？”
　　
　　“笨蛋！你...真是一个无药可救的笨蛋啊！”杏子轻轻的碰了碰她的额头。
　　
　　“对不起啊，焰酱...”小圆跪坐在地上大口地喘着气。
　　
　　“不用介意，谁叫我们是...爱”焰难得地扬起一个笑容。
　　
　　“...与希望的魔法少女！”几个人忍不住呵呵直笑......
　　
　　研究所的囚房中。“你们应该有了接受惩罚的觉悟了吧？2号你是第二次逃跑了呢。”布鲁特卡斯特问。
　　
　　“不关焰酱的事！逃跑是我策划鼓动的！”此时小圆毫不害怕坚定地站到了焰的面前。“小圆！/圆香！”
　　
　　布鲁特卡斯特打断了大家想说的话：“我对你们想保护对方的想法没什么兴趣，准备开始SG融合实验吧。但愿你们能活下来。”说完就离开了囚房。
　　
　　焰和麻美不由担心地看着没进行实验的三人，毕竟死在这个实验里的孩子太多了。圆香则微笑着摇摇头：“已经没什么可害怕的了。安心吧，麻美姐，焰酱。”
　　......
　　
　　不久之后，“博士，上次逃跑的两人进入魔法间隙已经失去了踪迹。还有，6号佐仓杏子，15号鹿目圆香，21号美树沙耶加都完成了SG融合。可以进入下一阶段的实验了。”助手毕恭毕敬地向面前的无表情男人汇报道。
　　
　　“是吗？接通你们主子的通讯，来告诉他这个好消息吧。实验成功率已经达到要求了...”“是！”
　　
　　......
　　
　　而另一边，杏子皱了皱眉道：“又打算开始逃跑计划吗？”
　　
　　沙耶加一掌拍在她背后：“怎么，害怕了？”
　　
　　杏子怒道：“混蛋！你以为我是谁啊！”
　　
　　“别吵啦，沙耶加，杏子。这次只剩下我们五人了，杏子和沙耶加一组，我们三人一组，只用顾好自己就可以了。绝对不会有问题的。只要在研究所降低AMF浓度开始撤离时我们就...”
　　
　　“哼！确实是呢，我早就觉得没必要带那么多人的，上次若只顾自己的话我们几个绝对可以跑的远远的~~”杏子赞同道。然而迎接她的依然是沙耶加的巴掌。“沙耶加！干嘛打我！！！”捂着头的杏子怒了。
　　
　　......
　　
　　新历76年4月20号晚，孵化者研究所按照所长指示开始撤离工作，同时管理局[格拉纳冈袭击事件]联合搜查队对孵化者研究所正式下达攻击命令！
　　
　　第十三章完。




☆、第十四章  再别

　　第十四章再别
　　
　　新历79年12月30日，次元舰队A级战舰[沙耶]中，一种跨年的欢乐气氛在每个人之间弥漫着，一切顺利的话今天下午就能抵达米德切尔达空港，晚上就可以和家人团聚了呢~这样一想也难怪大家都开始放松下来了。面对这种情况，苏珊娜舰长自然是笑一下默许大家的放松，更不用说心软的某执行官了。不过即便如此在执行官的办公室中两个人依然在努力地工作着。
　　
　　“缇亚娜，杏子和焰在地球的生活记录整理地怎么样了？”签完最后一份审议书后菲特走向缇亚娜的办公桌问。
　　
　　缇亚娜抬头看一眼自家的上司，微笑道：“恩，菲特桑，这份是杏子的记录汇总报告，已经整理完毕，晓美焰的记录正在收集中，还需要一点时间。”
　　
　　菲特点点头，点开面前的一个视窗：
　　
　　...进入魔法间隙后佐仓杏子被传送至第97管理外世界。传送目的地点为E15区域，该区域无人工活动痕迹，无法取得任何记录。第97世界时间7天后在E17区首次发现佐仓杏子活动痕迹，在该地某商店打工换取几套衣服和部分当地使用的钱币......X月X日，她使用物理性攻击对当地神父造成伤残性打击，经调查该神父有违反当地法律的行为...X月X日，被陌生儿童欺骗而遗失全部非法钱币...
　　
　　地球历X月X日，佐仓杏子开始使用魔法幻术骗取钱物，并在数日后遇到晓美焰，两人可能在寻找可以对灵魂宝石补充魔力的能源物质...X月，佐仓杏子进入中国某山区，同时在该地区发现圣石之种魔法波动，数日之后该地区发生一次大规模魔法战斗，因该地区尚未开化，无法收集准确数据，根据魔导器记录得知佐仓杏子遇到另外一名SG事件中曾被判定死亡的受害者巍ぐ⒖娅玛，确认该少女生还，两人击退被圣石之种影响而狂暴化的狼群后获得圣石之种并吸收了其中的魔力。之后佐仓杏子离开该地区，事后经过局部搜查暂时没有发现巍ぐ⒖娅玛的踪迹......
　　
　　菲特一边看着杏子的经历概述一边略略皱眉，缇亚娜轻声道：“这个世界意外的充满了黑暗面啊，杏子一开始被欺负了好多次。”
　　
　　菲特有点不赞同地摇摇头道：“无论在哪里都会有很多不如人意的事情的，而且即便是民众素质不高的地球也是有着许多奈叶、疾风那样的好人的。不过...为什么地球还有圣石之种呢？除了普蕾茜亚妈妈带走的以外应该都被管理局封印了才对啊...缇亚娜等会就这个事情向管理局汇报核实一下。还有，继续部署人力对地球进行搜索，一定要找到巍ぐ⒖娅玛的下落。”
　　
　　“是！”
　　
　　“恩，详细资料发给我慢慢看吧。等会杏子她们就要醒了，我先去看看。这里交给你了。”
　　
　　“好的，菲特桑~替我向杏子问好~”缇亚娜笑道。
　　
　　缓缓睁开双眼，意外的发现看到的不再是那冰冷的白色而是带着一丝温暖的粉色天花板，杏子略略有点不明白现在的状态。
　　
　　“杏子醒了？”传到耳中的是和自己的红骑士的发音近似的声音，温柔而充满了爱怜。转过头来，一只属于大人的手掌轻轻抚着自己的额头：“之前觉得有点发烧呢，现在感觉好点了吗？”
　　
　　太过熟悉的声音让自己的头不受控制地痛了一下，这一下疼痛感也让自己的大脑瞬间清醒过来了。眼前的人穿着一身次管理局的制服，干净而整洁，金色的长发随意地扎起束在背后，美丽的脸上释放着善意的微笑。杏子第一感觉就是，啊！真是超超超级漂亮的美女啊！不过很快回过神来的少女立刻开口问：“请问你是谁？现在在哪里？”
　　
　　似乎这个问题让眼前的美人受了不小的伤害，略略皱了一下眉晃动了一下后美人才回答说：“我叫菲特・泰斯特罗莎・哈洛温，红骑士的资料库里应该有一点我的信息吧...这里是次元战舰[沙耶]，正在返回米德切尔达的途中，过几个小时就回家了哦，杏子。”
　　
　　“唔...为什么你的声音和红骑士那么像？为什么...”为什么一想到这个我就头疼不止？杏子抱着头低声忍耐着。
　　
　　菲特连忙伸手抱住杏子安抚地拍着她的背：“好了，别想那么多了，等回去治疗一下你就会想起来的。乖...现在就好好休息吧。”
　　
　　明明不想这样，然而这满怀的温暖却顺利地瓦解了杏子的心防，杏子迷迷糊糊地想着，啊...真是的，就这样似乎也不错...每次头疼之后带来的嗜睡再度让她进入了熟睡。菲特好好地替他盖好被子后转身坐在了另外一张床边，道：“醒了吧？有什么想问的吗？焰。”
　　
　　晓美焰叹了口气，坐了起来道：“我可不是杏子，哄一下就好了，你们带我回去又要做那种实验吗？”
　　
　　菲特摇摇头道：“不，没有的，管理局不会做任何人体实验的，那些记忆是布鲁特卡斯特对你们记忆进行修改后产生的，并不是真实的记忆哦。”
　　
　　晓美焰愣了一下，细细思考了一会儿后道：“抱歉，我并不相信管理局的人。”
　　
　　菲特点点头道：“我理解焰的心情，那焰相信小圆吗？”看焰有点动摇的样子菲特微微一笑：“那么，等小圆她们醒了你好好地向她们询问吧，我想会给你一个满意的答案的。”
　　
　　晓美焰想了一下后同意了。
　　
　　“菲特桑，她们情况还好吗？”缇亚娜关心地问着返回的上司。
　　
　　菲特点头道：“恩，健康方面看起来一点问题都没有，不过记忆被改写成极端仇恨管理局，这个确非常麻烦了...”
　　
　　“相信到了米德会有办法修正错误的记忆的吧，还请放心，菲特桑。”缇亚娜安慰地说，“啊...刚才奈叶桑发来通讯了哦，问您什么时候到家。”
　　
　　“诶？是吗？奈叶真是~等下我会联络她的。”菲特有点高兴地说着。缇亚娜忽然没忍住开口道：“菲特桑和奈叶桑感情真的很好呢！感觉没有人能插入你们之间似地。”
　　
　　这番话让执行官有点害羞起来：“怎，怎么会这么说呢~我和奈叶认识的比较久而已，将来等奈叶结婚了就会有人比我还要久地陪伴奈叶了哦。”
　　
　　“诶？？奈叶桑要结婚了吗？！”缇亚娜大吃一惊，连忙问道，“有对象了？难道是尤诺？！”
　　
　　菲特皱了皱眉，果然大家都看好尤诺呢，而且...尤诺和奈叶相伴的时间不见得比自己少啊，然而自己为什么心底这么抵触他呢...执行官敏锐的直觉让她立刻放弃了这个思考，道：“不...还没有决定啦，只不过奈叶说薇薇欧只有妈妈的话也许对健康成长不好。” 
　　
　　缇亚娜舒了口气拍拍心口道：“这样啊~其实也没什么关系啊，先不说昂，艾利欧和凯珞不都是从小不在父母身边长大的吗，结果不都成长成出色的小大人了嘛。薇薇欧也是一个非常乖巧聪明的孩子，就算没有爸爸其实又有什么关系呢？菲特桑和奈叶桑太过担心了吧？而且...”
　　
　　菲特点点头，确实如此呢，自己家的孩子们虽然童年环境不大好，但是都成长地非常健康呢，“而且什么？”
　　
　　缇亚娜忍不住轻轻一笑：“而且薇薇欧已经有一个慈父了啊...菲特爸爸~”
　　
　　菲特先是一愣，顿时就慌张地开始整理资料：“那...那个什么，缇亚娜！快点去汇报这次的问题吧！圣石之种的事情一定要调查清楚哦！”
　　
　　能干的执行官辅佐笑呵呵地行了个军礼后离开了房间。菲特停下了手上的动作，失去力气一般坐到了椅子上，支着头轻笑：“菲特爸爸...吗？缇亚娜真是的~乱说话，薇薇欧明明是叫我菲特妈妈的呢...”（圣王表示改一下称呼是一下子的事情，大丈夫萌大奶！）
　　
　　头非常之痛，杏子感觉自己就像置身于熔炉中一般，灼烧般的痛楚一直打断着自己的思考。然而那个金色的闪光和红骑士的温柔声音一点一点地将自己从熔炉中抽了出来，似乎看到自己身上的魔法束缚砰地一声碎裂的样子，一个久违的称呼脱口而出：“菲特...桑...”[...应该是杏子很重要的东西吧，所以我凭记忆让人帮忙做了这个发饰，就作为礼物送给杏子吧！喜欢就好了。]菲特将红骑士轻轻别在了自己的头上...泪水从杏子的眼中涌出，‘我真是笨蛋呢，为什么会忘记这么重要的事情...菲特...妈妈...’在心底默默喊了一声后她坐了起来，紧紧地握住了红骑士。
　　
　　“你没事吗？”焰的声音把杏子的注意力拉了回来，看着站在身边的焰，摇摇头道：“没事，你呢？情况如何？”
　　
　　“不错，魔力基本恢复到正常水平了，而且也没有封印我的魔导器，计划还要继续吗？小圆和沙耶加都说菲特是值得信赖的人，可是...”
　　
　　“小圆她们来过了吗？真是的也不叫醒我...不过真是不像你了啊，冷漠的优等生~果然遇到小圆你就会失去自己的主张呢！”似乎经过了一番思考，杏子看了一眼手中的发饰道：“小圆和沙耶加说的没错，菲特桑绝对是一个好人，还有奈叶桑，缇亚娜等等菲特身边的朋友们都是好人没错...但是...”但是啊，菲特桑，管理局并没有你想象中那样值得信赖呢！这一次，我不会再让你担心了，这么多年了，我已经成长成能够为您分担的人了哦！而且我也找到了您所说的值得保护一生的好朋友了！微笑着转过头道：“这样不是很好吗，正因为她是好人，所以我们的计划不就更加方便了吗？莫非你放不下小圆一个人在这里？”
　　
　　似乎对杏子的乐观感到有点纳闷，焰偏了偏头道：“这倒不会，你发生了什么吗？”
　　
　　杏子用魔力侦测了一下四周后才轻声道：“没什么，刚刚我找回了一些我的记忆，菲特桑说的没错，我们确实被修改过一点记忆，我竟然把菲特桑给忘记了，忘记了她曾经对我的照顾...”
　　
　　“那么说...管理局并没有对你们做那些实验？”焰打心里不愿意这么想，皱眉问。
　　
　　然而杏子依然摇摇头道：“不，虽然我没有确实的把握，很多东西我依然记忆非常混乱，不过小圆和沙耶加她们的记忆应该也遭到一定程度的修改，而你，虽然你没进过管理局的研究所，不过后来在孵化者研究所里所使用的一些技术和设备都是从管理局那边提供的！因为我知道那种实验过程，和在管理局时一般无二！那个博士，正在和管理局的某个高层人物合作着呢！”
　　
　　“...你的意思是这次若被菲特好心送回管理局，也许又会被偷偷的进行一些实验来掩盖这件事情？”焰非常敏锐地抓住了问题的关键。
　　
　　杏子点点头道：“没错，显然菲特她们都不知道这件事，就算我警告她估计也会被当做是因为我被修改了记忆才会这么想的吧。而且看起来管理局里的这个坏蛋不是菲特桑能够轻易对付的，所以我们的路依然还是那条，到了米德就逃吧！！”
　　
　　“确实，若被知道你恢复了记忆的话可能就会把侑弥，危小圆她们都连累进去了...只有我们不被找到才是最安全的。”焰点点头赞同。
　　
　　杏子忍不住一笑：“对了，优等生你为什么不会认为我刚才说的话都是骗你的呢？”
　　
　　焰顿了一下道：“因为是我决定要和你合作的，我从不怀疑伙伴的话。”
　　
　　“哈哈！你真是有趣啊！好吧~但愿将来我们一直都是伙伴！！有你这样的朋友真是~有趣呢！好，为了保护好沙耶加她们来之不易的安定生活，我们两就继续逃亡吧！”
　　
　　“菲特桑，这个装置可以传送到任何地方吗？”杏子，沙耶加，焰，小圆在菲特的带领下参观着沙耶号次元舰，杏子看着战舰中的传送装置问。
　　
　　“没那么厉害哦，只能传送到设定好的地区，并且距离不能超过5个次元距离。”菲特耐心地解释着。杏子看了看传送门旁边的操作面板按了一下，“看起来似乎很简单呢！你们都会操作吗？”沙耶加抢先点点头道：“当然了！下次我教你吧！真是的~”“是~~是~~菲特桑去下个地方吧。”
　　
　　“恩...”对变得很乖巧的两个人菲特还有点纳闷，不过答应孩子任何要求都成了习惯的某慈父依然听话地带着她们参观着。忽然菲特的通讯响起：“菲特桑！总局有通讯找您，请到舰桥来。”“好的，请稍等。沙耶加，小圆，你们带着杏子和焰继续看看吧，我离开一会。”“是！”两人行了个军礼答应下来。
　　
　　“好...”杏子看了一眼焰，焰点点头，杏子拍了拍沙耶加的背道：“那么~沙耶加来演示一遍吧！我现在就要学。”
　　
　　“哼！真拿你没办法，认真看哦，就教你一次~”为难的有机会是自己教杏子而不是杏子教自己而沾沾自喜的沙耶加完全没看到杏子的坏笑。她按照常规说明操作了一次后说：“好了，看清楚了吗，这样设置一下只要1秒的时间我们就可以通过传送魔法传到距离米德2个次元距离的第3管理世界了！不过这可不是什么好地方，听说黑市买卖和犯罪份子很多~当然那些有钱人的娱乐场所也多...”
　　
　　圆香无奈地看着兴高采烈的沙耶加对身边的焰道：“沙耶加看到杏子真的很高兴呢~”焰握住了她的手道：“恩，我也是，再看到你我很高兴，小圆...再见...”说完紫色的魔法锁链忽然出现将小圆捆了起来。
　　
　　而同时，杏子轻轻拍了一下沙耶加的背，“沙耶加，这次能看到你这么快乐地活着真是让人高兴呢！但愿下次再见也能看到这么精神的你呀~！”
　　
　　“诶？你说这个是什么...”忽然自己被一圈红色的魔法环圈住，大惊之下的沙耶加大喊道：“杏子你要做什么！！”
　　
　　杏子和焰站到了传送阵上，几个烟雾弹爆炸之后，一片惊叫声中杏子的声音传递到两人耳中：“再见了，沙耶加，小圆，好好照顾菲特桑吧，这次我又让她伤心了吧...”
　　
　　光芒过后，留在传送装置里的就只有一颗魔法炸弹了。距离最近的沙耶加大喊一声：“杏子！！你这个混蛋！！别被我抓到！”之后就猛地向后一扑，把小圆一起撞倒在地，轰地一声传送装置损坏了。
　　
　　“嘿，你修改了传送地点？”站在了陌生的大地上杏子看了一圈四周后问。
　　
　　“恩，那种装置我在博士的书库里早就研究透了，这里应该是第5管理世界。等他们确定了我们的真正传送地点估计要一段时间了，我们去找工具离开这里吧。”焰道。
　　
　　“ok~~走吧，伙计！”杏子感到一种莫名的高兴，或者是因为自己以后的生活，终于有了明确地目的了吧。
　　
　　至于菲特这边，菲特站在完全毁坏的传送装置前不由扶额对视窗中的奈叶道：“奈叶...她们真的不相信我，自己逃跑了...”刚才接到奈叶通讯并说了两人情况后奈叶就叫她赶紧回来看看，没想到还真的发生了意外。奈叶安慰地笑了几下道：“菲特酱不要担心，既然是在米德逃走就没什么问题了，到处都是可以补充魔力的方法，而且等下调查一下她们的真实传送目的应该很快就能找到的，我拜托一下总局先去调查一下第3管理世界吧。”
　　
　　虽然现在不怕孩子们因为魔力枯竭而死了，不过菲特依然好担心的样子，叹气道：“奈叶，也只能这样了，我觉得对孩子上的事情总是很失败啊...”
　　
　　奈叶安慰道：“又这么说了，菲特酱真是的~薇薇欧要生气的哦！菲特爸爸~~”不知道从哪听来的这个称呼最近奈叶用地是异常顺口。
　　
　　“啊~~~奈叶欺负人...”某执行官都不知道该伤心好还是该害羞好或者是应该生气？
　　
　　第十四章完。




☆、第十五章  嫉妒

　　
　　“哇~~~~~这是！这是！传说中的那个吗？？？疾风阿姨？”偶尔才开一下自家信箱的小圣王继续用着让疾风眉头一跳的称呼大呼着，不过这次疾风的注意力显然不在这个称呼上，她拿过薇薇欧从信箱中找出来的一封相当典雅的小小的信封看了一遍后露出了一个坏笑，转头对身边跟着的阿露芙道：“呵呵...是给菲特的呀~竟然有人够胆子写情书给你家主人，不怕被炮轰吗？”看着萝莉形态一脸不解的阿露芙疾风叹了口气，“什么样的主人有什么样的宠物呢~”
　　
　　虽然还是没反应过来，不过阿露芙还是露出了自己的尖牙毫不犹豫地维护自家主人的威严：“疾风不许说菲特坏话！”
　　
　　“是~是~~”疾风敷衍了一下阿露芙后对薇薇欧问：“薇薇欧这个东西奈叶她们看到了吗？”
　　
　　薇薇欧摇摇头道：“没有哦，奈叶妈妈出去接菲特妈妈了，出门之前还没有这个东西的~~而且信箱只有菲特妈妈才会去看。”
　　
　　“哦哦~~”疾风看看信封上的“泰斯特罗莎・哈洛温小姐亲启”的花式贝尔卡文和封口的桃心印泥轻声一笑，“以前也有收到过这种信吗？薇薇欧~”
　　
　　薇薇欧点点头道：“恩，有是有，一般菲特妈妈都看完以后发电子邮件回复一下就没有下文了~我看到过几次哦！”薇薇欧表示自己知道很多妈妈们的秘密~
　　
　　“看来奈叶一直不知道吧...真是好奇呀~~到底是哪家的小伙子...或者是小姑娘会这么细心呢，连信箱是菲特看的都知道~~呐~薇薇欧酱，不觉得这是一个好机会吗？调教你的笨蛋妈妈的机会...”后面一半话疾风已经贴在薇薇欧的耳边说了。阿露芙感到自己明显被排外，不满地在闹腾着我也要听我也要听的~
　　
　　于是，新历79年12月31日，收拾了沙耶号传送装置爆炸残局后的菲特和亲自到空港接她的奈叶一起坐在了菲特的爱车中回到了教导团基地的家中，截止目前，一切都风平浪静...
　　
　　而另外一边，此时的高町宅中，数日前就获得特许前来米德切尔达做客的月村铃鹿和爱丽莎・巴尼斯和称职的导游克罗诺刚好回到门口，一下车爱丽莎就叫道：“疾风~~阿露芙~~好久不见了~你们也来了啊。”
　　
　　疾风等人转身看到这三位，连忙向他们招手，当纳闷的三人看到这封信后全都露出一个了然的表情，爱丽莎立刻召开了[菲特情书事件审议会]。
　　
　　“...理解了吗？阿露芙？”首先进行的议程自然是把在场唯一不懂的阿露芙教懂。
　　
　　“菲特的情书？从不知道有这个啊，我以为没人敢写情书给菲特来着...”阿露芙为低估自己主人魅力而内疚地低下了头。
　　
　　“这不是重点啦！...”想起什么的疾风转身就问薇薇欧：“对了！薇薇欧，奈叶就没有收到情书吗？”
　　
　　作为在场唯一知道所有内情的薇薇欧，相当以此自豪的样子泄密着：“当然有！菲特妈妈都会比看自己的情书还要认真的看好几遍，并且用执行官的特权调查对方的资料，最后挑选出几封来给奈叶妈妈看。”
　　
　　“奈叶什么反应啊？！”爱丽莎都忍不住站了起来，随后就被身边的铃鹿拉回座位上。
　　
　　“和平时一样都一如既往的微笑着啊...”薇薇欧想了一下似乎想不出什么特别来。这时早已在家准备茶点的艾茵哈特端着茶点过来给每个人奉茶道：“...不过一般看了情书之后奈叶桑都会变得异常忙碌，忙上好一阵子才回家，那段时间我和薇薇欧就是由菲特桑来照顾起居...点心会少很多。”
　　
　　疾风比出一个GJ的手势。爱丽莎则低声和铃鹿讨论着什么，时不时地咨询一下薇薇欧、艾茵哈特和疾风，而克罗诺和阿露芙则专心地品尝着奈叶备下的茶点。一会儿之后，爱丽莎一拍桌子，又站了起来，看来是要发表审议结论了。
　　
　　环视一下四周，爱丽莎拿出了平时作为巴尼斯集团主席的气势开口：“今天我们讨论之后决定要给某位笨蛋一点小小的教训，菲特如此全力全开地为奈叶的婚事着想而忘记自己的终身大事这可不行！作为奈叶的发小，我必须要对奈叶不关心同僚感情生活的不负责态度负责！兹决定如下：这封情书必须要确定无误并且一个不小心地被奈叶看到，全力保证奈叶会好好看完其中的内容，为了达成该目标，薇薇欧！”
　　
　　“是！”
　　
　　爱丽莎带着笑意继续道：“你负责保管这封情书，一定要不小心落在最可能被奈叶第一时间看到而不是菲特第一时间看的地点！做得到吗？”
　　
　　“当然~”薇薇欧行了个军礼笑着回答。
　　
　　爱丽莎满意地点头：“疾风和阿露芙负责拖住菲特，确保她不会第一时间发现情书！我和铃鹿负责引导奈叶抵达作战位置！其他人机动！”
　　
　　疾风和小圣王非常兴奋地行礼回应，阿露芙则一知半解地起哄，克罗诺则忍不住为自己妹妹的将来叹气。而艾茵哈特则担心地说：“这样对菲特桑不大好吧？杏子昨天才逃掉，菲特桑心里一定很难过...”，众人神色一黯，不过疾风拍了拍她道：“正是这样所以才需要别的事情来分开菲特的精力嘛~只要是在管理内世界，凭杏子的能力生活下去绝对没什么问题的~”
　　
　　好不容易冷静下来后，爱丽莎叹了口气道：“我想大家，或许更多的人都知道奈叶的心思吧？明明那么喜欢...却一直都被奇怪的教条束缚着...”
　　
　　“是啊...还好几次和我讨论我喜欢什么样子的爸爸~我才不要其他人到我家里来！”圣王的怒威显露无疑。
　　
　　疾风点点头道：“恩，也正是因此，我们也不清楚菲特对奈叶，到底是和现在表现出来一般的纯粹的友人呢还是...因此我们必须要用什么来刺激一下这两位了，看懂了自己的心才好做事嘛~”
　　
　　对这个结论，连向来老成的克罗诺也忍不住点头赞同，因为继续这样下去的话他觉得自家的妹妹似乎被人欺负了一般。
　　
　　“...当然，若结果菲特确实并没有抱着和奈叶相同的感情的话...”铃鹿说到这里卡住了。
　　
　　半响都没人接话，爱丽莎挠挠头叹了口气说：“真这样还真是比我吞并一家集团公司还麻烦啊！我想不出来了。”
　　
　　疾风拍拍手道：“好了好了，就这样吧~一切都要等那两个人的反应才知道啊，而且...我觉得支持奈叶追求一个人不是也很好吗？就算以前不喜欢，让她变成喜欢不就结了？”
　　
　　这个方案瞬间获得通过！与此同时，在米德切尔达的高架桥上的一辆帅气黑色跑车忽然晃了一下，原因是车里的两人同时打了个喷嚏...
　　
　　于是，好心的小圣王非常[顺便]地把信带进了客厅然后[不小心]地扔在茶几上[忘了]收拾掉。
　　
　　“我们回来了~~”奈叶和菲特进门换上拖鞋后就被薇薇欧抓住了，“奈叶妈妈！爱丽莎姐姐和铃鹿姐姐回来了~快来看她们买的礼物~~~”看着坐在茶几前的两位发小，奈叶笑呵呵地被薇薇欧拉了过去坐到爱丽莎身边陪着两人聊天。
　　
　　而菲特刚想跟过去打个招呼就被疾风拉到一边，“菲特，过来过来~阿露芙可想你了哟！”阿露芙也非常乖巧地扑倒菲特怀中菲特菲特地叫着。菲特只好坐到疾风旁边一边抚摸着阿露芙一边和疾风讨论起拉尔戈・基尔大提督的病情来。
　　
　　“...好多人都不理解基尔大提督为什么不接受生理机能活化治疗，这些人都不懂得生老病死这几个字呢...”菲特叹了口气。
　　
　　疾风点点头道：“恩，拉尔戈爷爷对维塔也说过自己想要最自然地走完生命的旅途...三位大提督似乎都不喜欢旧最高评议会的那种[活法]呀。”
　　
　　就在菲特两人在说着大提督的事情时旁边沙发上的奈叶忽然停住了动作，愣愣地看着被礼物压在下面刚露出全貌的一封信。对奈叶而言上面的贝尔卡花式字体异常的刺眼，爱丽莎等人这时也停住了话语。这份异常立刻传递到菲特这边，菲特纳闷地顺着奈叶的目光看到了那封信，啊地惊叫一声就连忙起身伸手要去拿。就在这一刹，金色的闪光引以为傲的速度被白色的恶魔超越了，奈叶抢在菲特之前就拿起了那封信细细打量着。
　　
　　“奈...奈叶，那是我的信吧？”菲特有点不安地问。
　　
　　“恩，我知道哟，菲特酱的名字很好看地写在上面呢~”奈叶摸了摸信，道：“似乎除了纸质信还有电子投影器呢~菲特~酱~~我可以打开来看看吗...记得以前你说过自己都没接到过情书的嘛~”
　　
　　“我...那个...”四下一看，众人纷纷撇开头来，没人愿意在这个时候得罪管理局最不能得罪的某教导官...一只小小的手这时握住了菲特的手，低头一看，薇薇欧正用纯洁的目光看着自己说：“加油吧！菲特妈妈~”菲特只好点了点头。
　　
　　奈叶打开信封，在众人期待的目光中看了一遍信纸，然后按了一下立体投影仪，一个长相相当帅气的穿着次元舰队军官装的小伙子有点腼腆地开口“菲特...”猛地一阵火花串起吓地大家往后一仰，奈叶看着手中碎裂的立体投影仪微笑着说：“哎呀~一个不小心用力太大了呢~菲特酱，信我看完了哦~还你吧？”
　　
　　菲特吞了一下口水，开口道：“那个...反正我也没什么兴趣，奈叶帮我处理掉吧。”
　　
　　“恩~可以哦~”奈叶拿起信纸走进了厨房。留下了一地惊诧中的人们。待奈叶走远之后菲特才不解地发问：“奈叶到底在气什么啊？这个事情...很严重吗？”面对如此好好孩子的提问，疾风叹了口气，拍拍她的肩膀道：“没事，也许是奈叶的独占欲发作了吧~”
　　
　　而厨房中的奈叶正靠在门苦恼地拍拍自己的脸，‘我这是怎么了呢？为什么感到如此的生气？难得有人看出菲特酱的好来不是很好的事情吗？这样的话以后菲特酱也会有一个不错的归宿...嫉妒...吗？看来我对好朋友的独占欲还真是出乎意料地大啊...真希望不要被菲特酱讨厌才好。’
　　
　　待自己收拾好心情之后奈叶把信和破碎的投影器扔进了垃圾桶，开门叫铃鹿过来一起烧菜。
　　
　　将一个菜装盘完毕后，奈叶有点犹豫地开口道：“那个...铃鹿酱，我刚才很凶吗？”刚刚开门把大家吓到的样子实在让自诩温柔可亲的教导官有点伤心难过了。
　　
　　铃鹿微微一笑道：“不会哦，只不过奈叶很少生气，大家有点吃惊而已。”
　　
　　奈叶随意地切着手中的菜继续问：“我...铃鹿不许笑我哦，我是不是太有独占欲了，好朋友有人追求就生气了真是~~”
　　
　　铃鹿捏住差点切到奈叶自己手指的刀，问：“好朋友的独占欲吗？奈叶，你试着想想看若我或者铃鹿有一天要嫁人了你会这么生气吗？”
　　
　　“哎？？这个...不同的...吧？”奈叶感到自己心跳有点急，铃鹿继续道：“是啊~不同的呢~奈叶，好好想想看有一天，菲特嫁给一个人，离开你和薇薇欧身边，陪在了另外一个人的身边和他一起生活，为他生孩子的样子看看吧...”
　　
　　“我！诶？...这个...”奈叶感到自己的眼泪都快要出来了，一团混乱缠绕着自己已经不清晰的头脑。铃鹿叹了口气，道：“爱丽莎，听够了没~带奈叶出去好好休息一下吧，这边交给我吧~”
　　
　　门一开，爱丽莎拍了拍奈叶的头道：“真是的~谁允许你长这么高了？害得我都要踮起脚来此案够得到了~啊~~还是小时候的奈叶可爱一点呢~走吧~出去看电视去。”
　　
　　“对...对不起...”奈叶稀里糊涂地就被带到了菲特身边被爱丽莎按到了沙发上。这时薇薇欧和艾茵哈特一叠声地叫着铃鹿的名字跑进了厨房，克罗诺和疾风则早一步进了书房找书看了。阿露芙此时也体贴地拍拍自家主人的手后和爱丽莎向书房走去。偌大的客厅顿时就剩下了一个一头雾水的执行官和低着头的教导官。
　　
　　“奈叶？怎么了？”看友人的样子而感到异常担心的菲特伸手捧起了奈叶的脸。含着泪花的奈叶有点畏缩地往后一仰想躲开菲特的手：“没事，菲特酱，没事的。”
　　
　　然而被奈叶的眼泪慌了神的菲特哪里能这样放手，一个侧身更紧地贴到了奈叶身上，拿起奈叶的手自己看看有没有被切伤的痕迹，“这怎么会没事呢！被刀切到了吗？！”看奈叶嫩白的手指依然无暇后才松了口气把她的手放到了自己胸口：“奈叶真是的，吓到我了哦~到底怎么......了？”眼前友人绯红的脸让执行官更加纳闷了。
　　
　　感受着掌心的心跳和柔软，奈叶觉得自己似乎明白了什么，试着抽了抽手，道：“没...没有什么啦~！菲特酱放手~~”“诶？”不甚理解的执行官还是听话地松了手。
　　
　　奈叶转头埋进沙发中，苦笑起来，原来大家想告诉我的是这件事情啊...菲特酱离开我？嫁人？生别人的孩子？...简直就是自己不可想象的黑暗一般的将来啊！明明都是好友，若铃鹿和爱丽丝结婚的话我一定会送上满满的祝福的呢，但是若是菲特，我也许第一件事情就是把那个男人打飞掉吧？呵呵...原来，我喜欢你，不...我爱你啊，菲特酱。
　　
　　转过头看看一脸苦恼不解的菲特，奈叶顿时由种无力感，我的初恋是单相思吗？她扬起了一贯的笑容，抱了一下菲特道：“对不起菲特酱，让你担心了，现在没事了哦！恩！没事了哦~”
　　
　　感到怀中的人已经平静下来了，菲特虽然还不明白状况不过却也安心下来了，相信奈叶，这就是菲特现在要做的，也是一直以来在做的事情了。
　　
　　高町家跨年的聚餐，虽然风云骑士、昂、凯珞等人无法离开岗位而不能回来无法齐聚高町家，不过通过方便的远程视频技术大家都对彼此祝贺着新年快乐的祝词~随后代替菲特领着事件相关的圆香和沙耶加向总局汇报完工作后也赶到高町家的缇亚娜、圆香、沙耶加三人也放下了一些烦恼愉快地加入了晚上的聚会中去，高町家也难得地允许了薇薇欧这几个孩子通宵跨年，欢快的笑声中送走了多事的79年，新历80年的第一缕阳光从巨大的落地窗的缝隙中射进来，唤醒了趴在某执行官大腿上睡得香甜的某教导官...
　　
　　远在第78管理世界的一个小屋子里，红发的少女举起一杯饮料和对面的黑长直发少女碰杯：“新年快乐啊~焰！还有...米德的大家~”焰略略一顿，点点头：“恩...”
　　
　　第十五章完。
　　
　　




☆、第十六章  管理局之殇

　　第十六章管理局之殇
　　
　　新历80年1月20日，阳光依然明媚，然而在管理局中却丝毫感受不到这份温暖的阳光。创建并支撑时空管理局自黎明期至今的“传说中的三提督”中的总局武装荣誉元帅拉尔戈・基尔抢救无效病逝于米德切尔达总局医院中。在为这位和蔼长者送别的队伍中，那红发的辫子少女哭的异常之悲痛，颇受三位大提督照顾的维塔此刻早已失去了所有的形象，仅用哭声来缅怀这位老人......
　　
　　接过友人的黑色风衣轻轻拍去灰尘，奈叶轻声问：“维塔她们怎么样了？”
　　
　　菲特换上拖鞋看了看客厅，奈叶道：“薇薇欧她们刚刚睡下。”菲特了然地微笑一下道：“恩，刚送疾风她们回去，维塔也哭累了睡着了。过一阵子应该会好一点了。”
　　
　　菲特坐到沙发上打开电视叹了口气，奈叶则温柔地走到她背后轻轻给她揉揉肩膀问：“怎么？次元舰队那边出现什么问题了吗？”
　　
　　菲特苦笑一下，指了指电视中的播报：“......在次元舰队痛失大提督的今日，又会有哪位提督能够接替起拉尔戈・基尔的职位呢？是经验丰富，多次婉拒大提督职位的琳蒂・哈洛温提督，还是备受好评的贝尔卡世家，拥有多次次元战斗经历的杰尔塔・布里塔尼亚中将？或者是平民出生的罗真・阿凡尼尔少将？现在请XXXX来为我们分析一下未来次元舰队的势力走向吧！....哈洛温家族确实非常优秀，不仅仅琳蒂提督位高权重，其儿子克罗诺提督，女儿菲特执行官兼舰长候补都是在次元舰队中数一数二的优秀指挥官，而且背后也有圣王教会....”啪地关了电视后，菲特享受着奈叶的头部按摩道：“还好还有菲尔斯大提督和克伦贝尔大提督支持着次元舰队，不然即便本人无心，那么多的野心家都会想尽办法地让次元舰队陷入权力斗争之中...毕竟次元舰队在管理局中所拥有的权力实在是太过庞大了。”
　　
　　“辛苦了，菲特酱。我是不怎么希望菲特酱会被卷进这次的混乱中去，权力的斗争实在是太过阴暗了，不适合菲特酱呢~”
　　
　　菲特点点头表示同意：“恩，琳蒂妈妈也让我最近想办法远离权力斗争中心，一切都交给她和两位大提督来解决...不过...最近看来菲尔斯大提督的气色也大不如前了，友人的逝世打击太大了吧...”
　　
　　“恩，不过连带的，疾风看来有一阵子要忙了。我们三人里也许她是最适合这类事情的呢。”奈叶想了想道，“当初就是她第一个想起创建机动六课的呢！...菲特酱？”前面的人儿竟然就这么睡着了。奈叶微微一笑，走到了她旁边坐下，靠着沙发微笑着轻声自言自语道：“菲特酱，虽然不知道将来会发生什么，但是...我会一直，一直爱着你的哟~或许我也该再前进一步了吧？不然我有点害怕未来的某天伸出我的双手也无法保护你了...”侧过头看看友人可爱的睡颜，奈叶舔了舔嘴角，慢慢地，慢慢地用手撑在菲特两侧向菲特贴近，从未尝过的，属于菲特的嘴唇，有一点点蜜糖一般的香甜，真是让人沉醉的味道啊~支起身子，奈叶看看两手之间的金发美人轻声道：“呐，菲特酱，这是我和你的初吻哦~不晓得将来有没有机会告诉你呢...”眼角似乎有一滴泪划下，奈叶连忙站了起来快步离开。稍微剧烈的动作这才惊醒了睡美人，菲特眨了眨眼看看身边空掉的位置，小猫一般发出一声甜腻的呼唤“Nanoha？”似乎刚才的浅梦中品尝到了非常美味的食物......
　　
　　次日，菲特接到了来自六轩岛的通讯请求。
　　
　　“妾身之友人啊，上一次你发过来的资料已经分析好了~按照您所提供的身体资料妾身认为佐仓杏子和晓美焰的记忆修改并不严重，甚至可能是使用了一点魔法进行记忆的封印，可能在某一天就会自动想起被封印的记忆，当然让妾身来进行手术也是完全可以的，若找到那两个孩子的话请带来给我检查一下再决定吧。”
　　
　　菲特感谢了一下后问：“...那么，贝阿朵若修复记忆的话会不会造成什么不好的后遗症吗？”
　　
　　“百分百的安全妾身无法保证，妾身的建议就是放任不管比较好，这种程度的修改，并不具备心理暗示作用，完全不会对孩子造成任何影响~”
　　
　　“是吗？...谢谢贝阿朵了，这样说我也就放心了。”
　　
　　“......”贝阿朵莉切停顿了一下，问道：“恕妾身冒昧，听说最近次元舰队出了一点点问题，那位老人地去世影响有这么巨大吗？”
　　
　　菲特微微一顿道：“谢谢您的关心，我相信次元舰队的诸位长官们能齐心协力处理好这个局面的。暂时只不过杂事多了一点而已。”
　　
　　贝阿朵莉切微微一笑道：“那就好，若有什么需要帮忙的话请通知妾身一下即可，茵库贝特家将全力帮助菲特桑。”
　　
　　“再次感谢贝阿朵了...”
　　
　　断开通讯后菲特看了看眼前因为上面混乱而全部交到自己手中的待处理文件摇了摇头，再度埋头处理文件去了。
　　
　　而六轩岛，贝阿朵莉切有点遗憾一般道：“真是可惜了，那几个实验体就这么逃掉了~本来还期待着再度见面呢...那位阁下现在在忙什么？”
　　
　　“正在忙着抢临时最高评议会空出来的那个位置。”撒旦弯弯腰回答道。
　　
　　“人类，可真是有趣...那么多喜欢权力的人...走吧，去看看这一批SG融合实验结果如何。”
　　
　　“是。”
　　
　　渐渐地，在两位大提督的努力下，和航空武装队、地面总局合作的的方案大获成功，航空武装队协调之下，原拉尔戈・基尔的次元舰队被拆散归入航空武装队、地面总局和次元舰队中，野心家们吞并这只强大舰队的野心正式落空，同时也迈出了了管理局三大势力联合协作的第一步。同时，地面总局的老顽固安德鲁・泰坦尼亚高调申请进入临时最高评议会，这个消息让很多人都苦恼无比。
　　
　　八神疾风虽然隶属地面总局，然而她对上面这位几乎和雷吉亚斯中将差不多立场的人感到非常无力，若让这号人物进入临时最高评议会恐怕管理局一贯的和平武力的理念就会渐渐被打破了吧。为此，疾风特意邀请了卡莉姆骑士，琳蒂提督，克罗诺提督等人以家族团聚的名义聚集到了奈叶家中。
　　
　　“...刚刚说了这么说，我的意见是，不去直接反对安德鲁少将的申请，但是我们要选一个足够和她抗争的站在管理局一贯立场上的人来和他竞争并想办法获胜。”疾风说完后看看几位思考中的友人和长辈，安静地等着大家的看法。
　　
　　克罗诺点点头道：“确实，若让这位性格阴沉立场却和雷吉亚斯中将差不多的人物大展手脚的话米德切尔达也许会走上古贝尔卡相似的路上去...妈妈去参与竞争的话？”
　　
　　琳蒂摇摇头：“不行，我的分量还太轻了，若要从次元舰队中选的话我觉得罗真・阿凡尼尔提督实力比较相配一点，而且据我了解这个人心思比较缜密，并不是那种激进派。”
　　
　　卡莉姆提出了不同意见：“...再提名一个次元舰队的人上去我觉得过不了地面总局和航空武装队的关卡，不如...”
　　
　　“提名航空武装队的人？”菲特想到了卡莉姆的想法，随后就看向在场唯一隶属航空武装队的奈叶。
　　
　　奈叶思考了一下道：“...莉莉丝・D・玛格丽特中将？”
　　
　　琳立刻向大家展示出这位航空武装队目前最高指挥的资料，克罗诺率先点头道：“实力雄厚，有着玛格丽特家族和航空武装队的支持。可以，我觉得没问题。”“恩，不是激进派，奈叶也对莉莉丝中将颇有好评。我同意尼桑的看法。”菲特的称呼再度让库洛诺微微脸红了一下。
　　
　　“好呀~那么，我们就...”经过一番商讨后大家就开始了计划的背后推动。
　　
　　于是，经过圣王教会的斡旋后，临时最高评议会决定公开选举空缺一系，候选人为莉莉丝・D・玛格丽特中将，琳蒂・哈洛温提督，安德鲁・泰坦尼亚少将三人，召开管理局全体大会来进行选举，凡一等尉以上阶级全部参与选举。
　　
　　新历80年2月，于米德切尔达地面总局本部召开了管理局高层会议，全部105名一等尉以上局员参与了会议，通过了管理局宪章修改审议，正式决定最高评议会成员为三人，由管理局高层会议选举产生，若无意外和违法行为不得替换，需要替换时必须经过管理局高层会议审议等一系列针对最高评议会的宪章条例，同时也选举雷奥尼・菲尔斯总局法务顾问，米泽德・克伦贝尔总局统幕议长，莉莉丝・D・玛格丽特中将为正式最高评议会成员。同时，总局决定，莉莉丝・D・玛格丽特中将升任上将。
　　
　　地面总局的某个办公室中，这位三十岁上下就已经成为地面总局最高指挥官的泰坦尼亚家少爷安德鲁・泰坦尼亚看着手中的报告点点头道：“这次的失败也是一个经验教训，没想到圣王教会和机动六课的那些人已经拥有了这么庞大的影响力...是该改变一下将来的策略了。SG实验进行的怎么样了？”
　　
　　“按照那位博士提供的技术改革已经将成功率提高到60%左右了，不过对实验体的要求依然太高，很难找到合适的实验体。”身边的助手如此回答道。
　　
　　“那个女人的反应呢？”
　　
　　“莉莉丝阁下暂时没有插手的迹象。”
　　
　　“...实验继续进行，同时让那边做好量产战斗机人的准备工作，不能就这么白白浪费掉雷吉亚斯中将留下来地资源。”
　　
　　“是！阁下。”
　　
　　......
　　
　　“博士，好久不见了~”
　　
　　“阁下看来过的不错啊，请问有何指教呢？”
　　
　　“仅仅是想咨询一下SG实验第二阶段进行到什么程度了而已。”
　　
　　看了一眼视窗中的人，贝阿朵莉切微微一笑：“你们可真是奇怪，为什么会这么渴望着这种注定没什么好结果的科技呢？”
　　
　　“换了本体后的博士似乎表情也多了许多呢~果然是本体才比较适合自己吧......您不是知道的吗？人类这种生物，对未知事物的渴望可是非常强烈的呢。”
　　
　　“哼...真是有趣...再等一段时间吧，暂时没什么新的进展。”
　　
　　“静待博士佳音。”
　　
　　......
　　
　　第61管理世界“斯普尔斯”，刚刚参加完拉尔戈・基尔葬礼返回驻地的凯珞、艾利欧和露缇茜娅就接到了偷猎者报告。当她们赶到事发地点时偷猎者已经失去了踪迹，然而露缇茜娅在现场捡到的一枚金属弹头却让艾利欧皱起了眉头。
　　
　　“菲特桑，刚才发过去的东西...真的是质量兵器吗？”艾利欧有点担忧地问。
　　
　　“恩，是一种物理伤害性弹药的组成部分...艾利欧，你通知凯珞和露缇茜娅，你们和下面的局员们现在开始执行任务时都进行抗物理武装附着，宁可消耗大一点也不能出意外。质量兵器的事情我会向上面汇报的。”
　　
　　“是！”
　　
　　然而正如很多事件一般，仅仅这一次发现质量兵器后就再也没有再次发现质量兵器踪迹了，这个事件也不得不不了了之。
　　
　　......
　　
　　然而80年似乎注定了是管理局黑暗之年，5月下旬，最高评议会成员，管理局传说中的三提督之一，总局法务顾问雷奥尼・菲尔斯在友人病逝三个月后进入了长眠，回到了贝尔卡诸神的怀抱中去。然而这一次却没有引起上次一般的风波，早在数日之前，最高评议会就已经审议通过了琳蒂・哈洛温提督升任大提督的决议，在雷奥尼・菲尔斯大提督辞世后召开的管理局高层会议中凭借最高评议会、圣王教会、航空武装队和次元舰队的一致支持下，琳蒂・哈洛温大提督成为第二位进入最高评议会的新生代成员。然而次元舰队的总体实力再度被削弱，部分早已动摇的魔导师和舰队都分别投入了地面总局和航空武装队的怀抱，值得注意的是本次会议中地面总局也一面倒地支持琳蒂・哈洛温，使得本次高层会议出现了全票通过的神奇场景。
　　
　　高町家。执行着公事不影响家庭政策的两位魔导师撇开尊敬长者逝世的伤感正在辅导着两个孩子的功课。完成今天的课程后，薇薇欧拉着艾茵哈特非常正经地坐在了两位妈妈的面前道：“奈叶嘛吗，菲特妈妈，有个事情我和艾茵哈特商量了很久，希望能得到妈妈们同意。”
　　
　　“诶？...”两人纳闷地对视一眼，然后奈叶点点头道：“恩，薇薇欧有什么事情要和妈妈商量呢？”
　　
　　“我和艾茵哈特想参加第四陆士训练学校短期特别培训...”
　　
　　“哦？”奈叶挑了挑眉问：“理由呢？薇薇欧。”
　　
　　“因为我和艾茵哈特都想成管理局的一员，为次元世界的和平做出一点贡献。”
　　
　　菲特温柔地开口道：“这就是理由吗，艾茵哈特？薇薇欧？”
　　
　　“...”薇薇欧率先低下了头，艾茵哈特则连忙为她解围：“我们也不知道什么才是为次元世界的和平做出贡献，但是...圆香，沙耶加还有麻美姐都能够在各种地方帮上奈叶桑，菲特桑的忙了，只有我们两个人依然...”
　　
　　薇薇欧接过了话头，抬起头认真地看着两位自己最喜欢的妈妈道：“...只有我们还像个小孩子一样学习生活，明明妈妈们都那么辛苦了却完全不知道该怎么做才可以帮到妈妈，所以...所以...”
　　
　　孩子们真的长大了呢，奈叶和菲特相视一笑，互相握住彼此的手为孩子们心境的变化而高兴。奈叶点点头道：“我和菲特酱都觉得你们本来就还是孩子啊~”“可是！”薇薇欧刚想要辩解就被奈叶伸手摸了摸她的头安抚下来，奈叶继续道：“不过你们的想法我和菲特都觉得值得支持。而且你们也参加了几次武斗大会...所以去吧，我和菲特尊重你们的意见，不过~~~短期特训可不是简单就能通过考核的哦~当初我和菲特酱也是花了好大力气才通过管理局局员考试的哦~你们的考官虽然是我，不过不要妄想妈妈会照顾你们哦！”
　　
　　“是！奈叶妈妈/奈叶桑！我们会全力全开地去参加特训的！”两个孩子高兴的都跳了起来。
　　
　　于是，新一期的短期训练班中多了两位早已名闻管理局内外的孩子――圣王与霸王。
　　
　　第十六章完。




☆、第十七章  红豆味Kiss

　　第X管理世界中的某个餐厅，一片喧嚣中两个半大孩子正看着餐厅中的电视新闻：“...琳蒂・哈洛温大提督正式进入最高评议会，为此放下的专属S级战舰阿斯拉是否会归编入大提督下辖舰队亦或是由其女儿，菲特・T・哈洛温执行官担任舰长呢？...”
　　
　　杏子摇了摇头道：“真是一个多事的时期呢，两个大人物死掉了，嘿...看来菲特桑她们会非常忙了吧。也许就不会专心来找我们了，这下就安心咯~~”
　　
　　“恩...”对面的少女依然只是一个简单的回应。
　　
　　“啊~~不晓得会不会连沙耶加她们都会因此而忙地不可开交呢。”杏子开始往后一靠，摇晃起椅子来。
　　
　　焰默默吃完东西，擦了一下嘴后道：“虽然这里不是正规餐厅，不过也请你注意一下形象。”
　　
　　“是~是~~喂！你说她们这么忙的时候会不会还在担心我们的处境？现在菲特桑和奈叶桑都那么辛苦，若还让她们担心我们会不会不大好啊？”杏子重新坐好问道。
　　
　　“...”真是不坦率的笨蛋，焰心底骂了一声后道：“回一趟米德吧，起码让大家知道我们还生活地很好就可以了。”
　　
　　“哈哈哈~~~真是的！”杏子一巴掌拍在焰肩膀上说，“原来你这么想回去看大家了！好吧！我就勉为其难陪你回去一下吧！走吧！！”说完就拉着焰跑出了餐厅，顺手在桌子上留下一张纸币。
　　
　　在米德切尔达某私人空港降落后杏子和焰就分开了，焰坐上了另外一艘次元船前往圆香目前就职的陆士386部队所在地，而杏子则直接搭车前往米德切尔达东部的公园大道去买自己想了很久的甜蜜红豆味稠鱼烧。
　　
　　抱着一大袋的稠鱼烧，杏子漫无目的地到处闲逛着，不知不觉就走到了一家儿童服装店前，看看换了样式的写着[Cradle]的招牌，杏子轻轻一笑：“菲特桑选的店果然很棒呢，新的招牌也设计地非常可爱呀~”此时杏子身上的一套浅绿色连帽衫加牛仔短裤的搭配，恰恰就是当年菲特送给她的那一套，杏子低头看看自己，“偶尔换换颜色就能穿到现在，我小时候的眼光怎么就这么好呢？！”
　　
　　店里传来的欢快笑声吸引了杏子的目光，只见一家三口正在谈笑着。英俊的父亲和漂亮的母亲在给自己的女儿比划着新款童装，三人欢快的场景让杏子想到了许多年前自己带着一点点嫉妒看着菲特桑三人时的景象。“一下子，都快5年了...”摇了摇头从回忆中走出来，杏子大口地吞下嘴里的稠鱼烧，“好甜~~~幸福的味道啊~~~”
　　
　　随意地走到了十字路口，放任自己的思维天马行空的杏子有点木讷地咬着稠鱼烧等绿灯。绿灯亮起，随着人群向前走着的杏子忽然被人一把拉住差点摔了个跟头，恼怒地转头就骂：“混蛋！找死...吗？...”看到眼前一脸怒意的兰发少女，杏子嘴里的稠鱼烧都掉到了地上，皱皱眉苦笑道：“哟~沙耶加，真巧呢~~~绿灯快结束了，赶紧过马路吧，哈哈...”说完就想摆脱沙耶加向前使劲一挣。
　　
　　“啊！是很巧呢！想去哪啊~~佐，仓，杏，子！”说完就转身拉着杏子在红灯亮起前走过马路，快速果断地拖着她走到相对僻静的公园里一把将杏子按在了长椅上，插着手挑了下眉问：“呐，该说说看你又跑到哪里去鬼混了吧？”
　　
　　杏子抓了抓脸，不敢对上沙耶加视线地转了转眼睛道：“那个...沙耶加你知道我不喜欢管理局嘛，被带回去的话肯定要做什么奇怪的检查，因此~因此我们就决定逃跑了~你看我不是过的挺好的嘛~”说着还挺了挺胸。
　　
　　沙耶加有点火气上来，“哈~~~？”一手叉着腰俯□子对着杏子的脸压迫过去，一手则戳着杏子的胸部道：“...离家出走的坏孩子也想说自己过的挺好？！！说！[我们]都包括了谁啊！！”
　　
　　“沙耶加不要戳人家那里嘛...”连忙用双手抓住沙耶加手指，杏子勉强扯起嘴角笑，贴的过近让杏子都能感觉到对面呼出的气息来了，试着腾出手来推了推沙耶加，“就是我和晓美焰两个人啦，”“还好意思说！虽然圆香和看重她，不过我可不喜欢这家伙！以后少和这种感情缺乏症的人来往，乖乖待我身边就可以了。”
　　
　　“哈哈哈...沙耶加不要这么说嘛...”杏子笑笑，“其实...晚上我就要离开米德了。”
　　
　　“恩？我没听清，再说一遍试试？”沙耶加双手抓住杏子的脸眯起了眼睛道。
　　
　　感觉动下嘴就会亲到的样子，杏子吞了吞口水，努力向后移动一下头道：“因为，因为我不想被管理局抓回去嘛...”
　　
　　沙耶加嗅了嗅道：“好甜，你不要吃那么多甜食，会长胖的。”一把放开杏子，咚的一声杏子的头就撞到了椅背上，看着她揉后脑的样子，沙耶加拍掉灰尘似地拍了几下手道：“菲特桑说的没错，你这个混蛋肯定不愿意回家，知不知道菲特桑很想念你？等会给我好好地向菲特桑道歉，说点让她安心的话，然后爱去哪去哪，爱和谁去就和谁去吧！看了就讨厌。”
　　
　　杏子愣了一会儿，笑了笑，低下头道：“啊~是呢，真是让菲特桑担心了。菲特桑在忙吗？”
　　
　　“巧的很，菲特桑带着我和艾茵哈特来买秋装的，我正要赶去和菲特桑他们汇合，走吧~”完全不等杏子反应过来，沙耶加再度一把抓起她就带头向某商场走去。
　　
　　商场前的喷水池旁，一身便装的金发美女带着碧色双马尾可爱女孩正坐在长椅上说着什么。沙耶加拉着一脸说不清是害羞还是害怕表情的杏子快步向她们走去：“菲特桑~~~我给你带一份礼物来了哦！”走到菲特旁边就把身后的杏子一把拉出来推到了菲特怀中。
　　
　　接住杏子后，菲特轻轻拍掉她衣服上的灰尘道：“听说你和焰在米德的空港降落的消息我一直以为是误传呢...太好了...”
　　
　　沉默了一下下后，菲特和杏子同时开口：“菲特桑最近(杏子这段时间)过的好吗？”
　　
　　菲特轻轻一笑：“恩，虽然比较忙，但是都没遇到什么困难哦~你呢，杏子，和焰在外面吃地好不好？有没有遇到危险？经济方面怎么解决的？”
　　
　　杏子揉了揉鼻子，瞄了一眼和艾茵哈特聊天中的沙耶加后道：“放心~菲特桑，我和焰都在用自己的魔法来赚取生活费，再没有使用幻术欺骗了哦！而且我们也都是在比较平静的管理内世界旅行，没有去特别危险的世界。不过...菲特桑对不起，我今天就要离开米德了。”
　　
　　菲特明显地晃了一下，沙耶加低声骂了一句笨蛋。菲特点点头问：“还是不想接受这边的检查吗？”
　　
　　“恩~对不起，菲特桑，这是我和焰的选择。”这样，那些已经放弃我们这批实验体的人应该不会再给菲特桑带来麻烦了吧。
　　
　　菲特思考了一会儿后点头道：“好吧，你们也都长大了，对了，我来介绍一下吧，这是艾茵哈特・斯崔特斯，是寄住在奈叶家的新的小朋友哦~”
　　
　　杏子看了一会艾茵哈特后，笑着走上去拥抱了一下，在她耳边轻声说：“谢谢你，顺便帮我谢谢薇薇欧~菲特妈妈就托你们照顾了哦。”艾茵哈特点了点头，感觉到这个有点不羁的孩子对菲特桑的关心是真心实意的。
　　
　　松开艾茵哈特，杏子笑道：“我是很早就从电视里认识你了哦，奈叶桑所照顾的霸王殿下~”
　　
　　艾茵哈特点点头道：“我也是，从菲特桑那里听到了很多你的故事。”
　　
　　“对了，焰现在在哪？”沙耶加问。
　　
　　这时菲特却替杏子回答了：“别担心，我已经安排圆香去接她了，现在应该也碰面了吧。好~接下来我们一起去给杏子买点出门旅行的东西吧！！”
　　
　　“对对！这个笨蛋老拿甜点零食当正餐！”
　　
　　“我又不会胖~”杏子委屈地解释。
　　
　　“可恶！你是在嘲笑我吗？？”沙耶加顿时使劲抓了抓杏子的腰。
　　
　　“疼疼~~放手啦，沙耶加。”
　　
　　“呵呵...杏子真的很喜欢这套衣服呢~不过都穿一个款式可不好，女孩子就要打扮地很漂亮才行呢~对吧，艾茵哈特？”菲特牵着杏子的手笑。
　　
　　“恩~菲特桑。”艾茵哈特连忙拉住还想虐一下杏子的沙耶加。
　　
　　于是，四人在公园大道里一口气逛了大半天，直到天色变黑，菲特的车里堆满了杏子的新衣服后才宣告购物结束。
　　
　　提前得到消息的奈叶已经把薇薇欧接过来定好了餐厅等着菲特一行人到来。
　　
　　“为我们一家第一次团聚干杯~”奈叶举起了葡萄酒说。
　　
　　“干杯~~~”孩子们举起了饮料，菲特则拿起和奈叶一致的酒杯轻轻一碰，开始了高町家的团聚晚饭。
　　
　　在某空港中，在说了一大堆让奈叶和菲特放心的话之后，两位爱操心的妈妈终于批准了杏子的远航申请。杏子抱着一袋稠鱼烧递了一个给在别扭着的沙耶加，道：“呐~沙耶加，下次再见吧。”
　　
　　“混蛋！笨蛋！蠢蛋！我，我才不要！”怒而转头的沙耶加，眼中满是不舍的泪水。
　　
　　杏子轻轻一笑，靠了过去，一个吻落在了沙耶加的嘴唇上。手中的袋子都掉到了地上，第一次无视食物的杏子紧紧抱住了沙耶加，加深了那个离别的吻。顿时在一边的两位大人连忙遮住了一脸惊奇的两个孩子的眼睛，互相看了一眼后都忍不住撇开了视线，脸红起来。
　　
　　而杏子放开沙耶加后，等沙耶加站稳才松手捡起袋子，转过身走向次元船，挥了挥手道：“沙耶加，好好帮菲特桑做事哦！再见呐！”
　　
　　“笨...笨...笨蛋！！！这是我的初吻啊啊！！竟然是红豆味的！！”
　　
　　完全不敢回头的脸红少女杏子，哈哈笑道：“我也是哟~沙耶加~~下次想要什么口味呐~”一缩头，躲过一发稠鱼烧炸弹。沙耶加看着消失在次元船中的杏子，满脸羞红地连声骂着笨蛋......
　　
　　而在第34无人世界“毛库兰”，陆士386部队例行巡逻至此进行了短暂的停留。空港中，粉色头发的少女正在和黑长直发的少女亲密地坐在一起交谈着。
　　
　　“......焰酱，无论你想去哪里，请记得，我会一直陪伴在焰身边，看着你的哦。说不定哪一天，还会再次相遇呢~”圆香解下了自己的红色发带，在焰的头发上系了一个漂亮的蝴蝶结，“这就代替我，陪在焰的身边吧！虽然我还是不懂为什么焰和杏子都不愿意回来，不过菲特桑和我还有沙耶加，都相信你们的选择哦！”
　　
　　摸了摸头发上的发带，焰难得地露出了害羞的笑容，点点头道：“恩...等我们成长到能够帮菲特桑和奈叶桑解决困难的时候，也许我们就能一起了吧。再见，小圆。”焰站了起来道。
　　
　　圆香笑着挥挥手道：“恩，我们彼此都加油吧！”
　　
　　送别焰后，圆香拢了拢被风吹乱的头发，合上双眼默默地为这个奇怪的友人低声祝福，但愿不久的将来，大家都能不带忧愁地坐下来一起喝一杯麻美姐泡的茶。
　　
　　第十七章完。




☆、第十八章  杀器

　　
　　夜。奈叶迷迷糊糊地摸了摸身边，忽然想到数周前薇薇欧已经分房睡了，微微扯了扯嘴角，翻了个身，看着身边穿着黑丝睡袍的菲特，低声问：“菲特酱睡了吗？”
　　
　　睡梦中似乎听到了奈叶的呼唤，菲特刚想回应，却感觉到友人的手指轻轻划过自己后背，奈叶用那特有的甜美嗓音在自己身后倦怠又妖娆地低语着：“菲特酱恐怕不知道吧？今天看到杏子和沙耶加的...我心跳地很厉害呢...”
　　
　　感觉此时出声似乎不怎么好的执行官决定装睡。奈叶从背后极其温柔地抱住了自己，细细的耳语不断自己着自己的耳根，“...原来女孩子也可以和女孩子做...做那样的事情呢，我们家的孩子是不是太早熟了啊？不过...其实啊，我呢...诶？诶？诶？！！菲特酱你醒了？！！”奈叶顿时松手，拉起了被子盖住自己。
　　
　　被戳穿的菲特无奈地叹了口气，任谁被奈叶用这么甜腻的声音在耳边说话都没办法做到镇静的吧？早已红到耳根的菲特转过身看看被窝里的奈叶，伸手推了推她：“奈叶，对不起啊，我刚醒过来的，一下子不好意思开口而已。”
　　
　　“我，我知道的啦，睡觉！快点睡觉！菲特酱。”奈叶慌张地命令着。
　　
　　“恩...不过奈叶到底想说什么啊？都不说明白一点...”菲特叹了口气，最近的奈叶越来越奇怪了，动不动就脸红，是不是生病了啊。于是向来雷厉风行的执行官一把掀起奈叶的被子，看看满脸通红，可怜兮兮看着自己的奈叶，伸手摸了摸她的额头，道：“太好了，没有发烧~乖，好好睡觉哦！”菲特钻进被子里像以前一样伸手把奈叶搂到了怀里，轻声道：“我是不怎么反对这样的事情啦，次元舰队里也看到过几次，也许杏子她们还不清楚彼此的感情是友情还是爱情也说不定，等将来长大了无论她们选择的是什么我们都会支持她们的不是吗？”怀中的人儿拼命点头，菲特咯咯一笑：“奈叶别动啦，很痒~睡吧~~”
　　
　　而埋在她怀中的奈叶，听了这番话后觉得世界变得更加美好了一般，无限的勇气涌上全身，恨不得，恨不得当场就做一些事情来，然而却想不出到底该做什么才能表达自己的情绪，在菲特的体香催眠下，胡思乱想的教导官渐渐睡着了，勇气也在睡眠中流走了。第二天起床，奈叶看着床边妖娆动人的胴体，长长地叹了口气，把头埋进被子里嘀咕着：“我真是笨蛋啊啊啊...”
　　
　　换上内衣的菲特纳闷地转头道：“奈叶醒了？在说什么吗？”
　　
　　奈叶摆摆手闷声道：“没事没事，菲特酱要去开会吧？快点去哦，不要迟到。”
　　
　　“恩~没任务的话就多睡会吧，奈叶，最近你太累了吧~”
　　
　　“是~~执行官阁下。”
　　
　　“诶？奈叶真是的~~又欺负我。”
　　
　　......
　　
　　新历80年7月，武装队102部队接到调查命令前往第14管理世界调查并镇压暴动事件。
　　
　　某夜，隶属102部队的巴麻美正开着多人通讯和圆香沙耶加两人聊着上次未能见到的杏子和焰。
　　
　　“...恩，麻美姐，真可惜那段时间你在远航途中，焰和杏子让我们替她向你问好呢！还说也许哪天旅行途中遇到麻美姐的话一起坐下来喝杯茶~”
　　
　　一脸微笑的麻美点头道：“恩，看到你们发来地讯息后我也放心了呢，两人看起来过的还不错的样子。”
　　
　　“对了，麻美姐这次任务是镇压暴动呢！我们几乎都在从事文员的工作，只有麻美姐那么狡猾一个人偷偷打怪升级~~”沙耶加抱怨着说。
　　
　　“呵呵...真是不好意思了，谁叫我比你们大呢~”麻美微笑。
　　
　　“呵~呵~虽然不甘心，确实比我们[大]呢！”沙耶加摸着下巴盯着麻美某处看着笑。
　　
　　麻美一下子反应过来，连连退了两步，有点无奈地说：“小圆，好好管教一下这家伙吧，都快变色老头了。”
　　
　　“恩，大概是因为某人一直不联系沙耶加吧？”圆香轻笑着说。
　　
　　“小圆！我，我才没有想那个笨蛋呢！可恶！！”说着沙耶加就向圆香扑了过去以掩饰自己的害羞。
　　
　　被沙耶加抓在怀里笑了一阵后圆香才继续对一脸看戏模样的麻美道：“麻美姐这次也请加油！”
　　
　　麻美看了一眼旁边传来的部队通讯，点点头道：“恩~放心吧~这次也只不过是小规模的流串人员暴动而已。我也去集合了，那么，等我回来喝茶吧~”
　　
　　“恩！麻美姐再见！”
　　
　　经过102部队调查得知这次的事件只不过是两家富家子弟的斗殴事件升级而已，两人都纠集了一大帮用金钱买来的打手之流展开了旷日持久的斗争，似乎也有几名懂一点魔法的人参与其中，总体来说并不是太难镇压，102部队长向上面汇报后就展开了镇压行动。
　　
　　新历80年7月13日晚，可靠情报得知两派人员将全力出动聚集于B空港，102部队受命出动，进行全面镇压。
　　
　　“这里是E小队，正在对C出口进行监控。”麻美姐被安排在负责抓捕遗漏份子的岗位上，虽然对无法参与正面镇压感到些许不满，不过麻美还是严格地执行着命令。
　　
　　听到空港中响起一片尖叫声和魔法爆炸声后，麻美安心地松了口气，看来很快就可以回去了。忽然，通讯响起：“外围小队赶快撤退，这里发现...呜啊！！！”部队长的声音顿时消失。不安和彷徨仅仅持续了一小会，查看通讯记录发现大部队没有发出任何有效信息后麻美道：“E小队注意强化防护！我们去侦察一下！”“是！”三人小队小心地走进空港。
　　
　　向走进空港的其他外围小队发出确认通讯后麻美转到箱柜后面，空旷的空港上满是尸体，一群手里拿着奇怪器械的人看到了他们，一人喊道：“大哥！还有一些管理局的杂碎！！”
　　
　　感到一丝不妙，从震惊中缓过来的麻美下达了撤退指令，然而出乎意料的是那些黑色的器械中喷出了火焰，只觉身上一阵疼痛，抗物理武装感受到强大的冲击，“质量兵器？！！快撤！！！”然而身边魔力不如自己的两位队友喷出一阵血花后倒下了。“可恶！”一个加速飞到箱柜后面，麻美忍着身上的疼痛，启动机密讯息发送后，脚下的魔法阵也同时发出了耀眼的光芒。“无限枪支！”一把把魔法火枪出现，向着后面发射出一大片魔法子弹，穿透箱柜之后造成了一阵惨叫。
　　
　　“从侧边过去！！魔法可没这么快！杀了她！！”
　　
　　仔细辨别着脚步的方向，麻美拉起一丝笑容，“真是...好想回去喝杯红茶啊...Tiro...Finale(终曲...)！！”手中浮现出一门超大火枪，几乎可以称为火炮了，对准了面前不远处出现的一群人，一道强烈的魔法炮射出，瞬间覆盖了整个正面区域。同时，一丝凉意让麻美打了个冷颤，脑后的强大冲击突破了物理防护盾...
　　
　　陷入黑暗之中时，麻美略略扯了扯嘴角，‘啊...真想，回去陪在你们...身边...呢...’终曲似乎也坏掉了一般发出沙沙的声音“sorry，My...Master...”
　　
　　......
　　
　　一封来自武装队102部队巴麻美武装队候补生的机密通讯在莉莉丝上将的眼前展开后，这位号称笑面狐的长官也忍不住皱了皱眉，看着视频中的景象，她揉了揉眉心，叹了口气后将这份通讯发到最高评议会，地面总局和圣王教会后，纤长的手指点了点屏幕，稍作思考之后又将通讯加密发送给菲特执行官和奈叶教导官。
　　
　　正在会议中的菲特执行官一看发过来地紧急通讯，说了一声抱歉后就离开了会议室。一脸镇定地看完讯息后，菲特略略颤抖的手按了销毁按钮后捂住了自己的嘴，孩子惨死的画面对这位温柔的妈妈实在造成了太过巨大的刺激了，几乎同时，奈叶的通讯自动弹了出来：“菲特酱！...乖，不要哭了，我这就去你那边，等我！”
　　
　　新历80年7月13日夜，鲜为人知的一次临时紧急会议在总局会议室内召开，圣王教会卡莉姆骑士，夏赫修女，次元舰队米泽德大提督，琳蒂大提督，航空武装队莉莉丝上将，地面总局安德鲁少将等管理局最高层人员聚集在这小小的房间内进行了一个多小时的会议。
　　
　　“...确实需要这么做，那么，特别搜查队组成？使用那几个人吗？”安德鲁少将问。
　　
　　莉莉丝上将微微一笑道：“安德鲁少将难道有更好的人选？我想用那几位的话很快就能将事件解决的吧，在座的各位也是这么想的不是吗？”
　　
　　“哼...”安德鲁没提出任何异议，于是经过最高评议会批准后，决定次日宣布成立特别搜查队。
　　
　　新历80年7月14日，管理局发布哀悼公告，武装队102部队在第14管理世界镇压暴乱过程中遭到强大魔法部队袭击全灭，魔导师23人，候补生7人阵亡，可谓自地面总局袭击事件后管理局最大规模的惨案。为此，管理局决定向最高评议会提出申请彻查本次事件并对犯罪分子给予最严厉的惩罚。
　　
　　同日，管理局宣布成立特别搜查队，任命八神疾风搜查官，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温执行官，高町奈叶一等空尉任队长，由莉莉丝・D・玛格丽特上将，卡莉姆骑士，安德鲁少将任监护人，允许特别搜查队魔力限制全面解除，三名队长选择号队员后即日展开搜查工作！
　　
　　而另一边，几个人在洗漆黑的房间中不断争吵着。“混蛋！为什么那么多[东西]会流失到黑市上去？还引起这么大的事件，这下子麻烦了。特别搜查队的那些人可不是凭借这些[东西]就能轻松打垮的啊。”
　　
　　“好了各位，稍安勿躁，既然已经这样了我们还是讨论一下怎么善后吧，既然管理局有意隐瞒，那么我们不妨也顺水推舟地....这样那样...”
　　
　　“有道理，不愧是次元舰队的谋略家啊！好，就这么办，替罪羊我来想办法~”
　　
　　“那就拜托阁下了。”
　　
　　原机动六课，现教导团基地的一栋建筑被划出，作为特别搜查队指挥中心。应召而来的管理局精英们再度聚集到了一起。
　　
　　“以上为本次事件报告，再度强调，本次事件所有情报和资料均为绝密资料不得带出指挥中心，同时大家也务必牢记保密条例。”疾风强调了一下后转头道：“奈叶，你来安排一下队伍配置，我和菲特离开一下。”说完和菲特一并走出会议室。
　　
　　奈叶稍稍看了一眼台下的精英们，道：“特别搜查队的组成实力可以说是超越了机动六课，首先我希望大家能够同心协力一起将危害次元世界和平和安宁的犯罪分子抓出来接受应有的惩罚！”
　　
　　“是！”台下一齐敬礼。
　　
　　奈叶点点头道：“那么，本次搜查队将成立以缇亚娜・兰斯塔为队长，昂・中岛为副队长的星光分队，希格纳姆为队长，维塔为副队长的风云分队两支分队，八神疾风任部队长，我，高町奈叶，八神疾风三人主要进行指挥安排工作。接下来公布分队队员名单，...鹿目圆香，美树沙耶加...银河・中岛，诺威・中岛...阿露芙，以上15人为星光分队队员。艾利欧・蒙迪尔，凯珞・露・露茜...夏玛露，扎菲拉，维斯...以上16人为风云分队队员。两位分队队长请自行安排分组，明日集合后立即展开调查工作...前线的战斗，就交给你们了！”
　　
　　“是！！”
　　
　　“解散后各队请相互认识一下，方便以后的工作~解散！”
　　
　　队长室内，奈叶走进来道：“怎么样，有什么新消息吗？”
　　
　　待菲特给给奈叶端了一杯茶后，疾风道：“刚才上面消息说已经找到了那几个持有质量兵器的人了，竟然都是20来岁的年轻人...”
　　
　　三人默然，菲特看着奈叶道：“还有，这次涉及到几个米德实力派家族，有点麻烦。”
　　
　　奈叶微微一笑，道：“是吗？我们又不知道，只不过在明天的正式搜查中一个不小心全员抓获了非法持有质量兵器的犯罪分子而已~不是吗？”
　　
　　菲特和疾风跟着点头道：“...确实，就是这么一回事呢！”疾风拍了拍奈叶的肩膀道：“上面的事情就交给我呀~你们明天的行动稍微带一下那些人，特别要注意那几个孩子，麻美的死对她们的刺激很大啊。”
　　
　　“恩，拜托你了，疾风。”
　　
　　......
　　
　　“可恶！可恶！可恶！”大口咬着鸡腿，杏子愤怒地低吼着，“麻美她！...”
　　
　　“安心吧，菲特桑她们已经展开行动了。”焰指了指电视中的八神疾风道。
　　
　　“恩！菲特桑的话，一定能给麻美姐报仇的！那些敢杀死麻美姐的混蛋！！”
　　
　　......
　　
　　第十八章完。




☆、第十九章  洗牌

　　第十九章洗牌
　　
　　然而让人惊讶的是搜查仅仅开始3天，很多情报就纷纷锁定了一名黑市巨商朗・贝尔，也就是着名的贝尔家的家主，证据显示他通过和管理外世界的航行过程中携带了大量产自管理外世界的质量兵器进入管理世界并从中谋取暴利。
　　
　　队长室中，疾风点了点前面的情报，转头看看两位友人问：“呐，你们觉得呢？”
　　
　　“看来...是替罪羊吧。”菲特下了定论。
　　
　　“那，有没有其他线索呢？”
　　
　　“既然有了替罪羊，那么新线索自然就是管理局内或者是某些重要性远大于贝尔家族的人参与了这次犯罪...有权力的地方必然伴随着罪恶，琳蒂桑说的没错啊。”奈叶摇了摇头。
　　
　　“恩，替罪羊自然也清白不到哪里去，让星光分队去进行逮捕工作吧。风云分队重新展开搜查，这次重点是第14管理世界关系者。想办法找出嫌疑对象出来先。奈叶和菲特桑就麻烦你们去和中岛部队长和琳蒂提督她们好好交流一下这方面的情报吧。”疾风点点头道。
　　
　　“恩，疾风你也要注意一点，不要太招惹那些人...”菲特有点担忧地嘱咐着。
　　
　　“放心好了，这些年我的人脉关系网建设地还是不错的呀~想动我可不是很容易哦！”疾风自信满满的样子。
　　
　　“别为疾风担心啦，她不会有问题的~走吧，菲特酱。送我去一趟地面总局。”
　　
　　“恩，好的。”菲特点点头。而一边好不容易从资料堆里抬起头的琳好奇地问：“哎？奈叶桑的车坏了吗？需要叫人来修理一下吗？”
　　
　　奈叶顿时慌乱地摆摆手道：“没，没坏啦，今天不大想开车而已，快走吧，菲特酱。”拉起一头雾水的执行官就跑出了队长室。
　　
　　“我说错了什么吗？”琳偏了偏头看着疾风问。
　　
　　疾风笑了笑走上去摸摸她的头道：“没有哦~”
　　
　　菲特车上，菲特再度分心看了看身边的友人，困惑地开口问：“奈叶？为什么最近老是发热的样子...又没发烧，也不是生理期的表征...没事吧？”友人的身体情况是菲特最近除了质量兵器事件外最关心的一件事情了。
　　
　　奈叶有点无奈地苦笑道：“没，没事的~安心开车啦，菲特酱。”
　　
　　菲特只好放下担心道：“恩，不过奈叶若有什么不舒服的话不许瞒着我哦！”
　　
　　“是~是~~爱操心的菲特爸爸~~”奈叶笑呵呵地用着让菲特害羞的话来敷衍过去。
　　
　　不久之后，在各方面的努力之下事件幕后渐渐地浮出了水面，航空武装队某办公室中，莉莉丝上将皱着眉用手指轻轻敲着桌子看完视窗中的申请报告，再看了看面前一脸严肃的奈叶道：“奈叶，这份申请经过菲特和疾风的认可了么？”
　　
　　奈叶摇了摇头道：“她们怎么可能允许我这样乱来的申请呢？不过，疾风正处在建立自己势力的关键时期，菲特酱...菲特酱的话她是次元舰队未来的希望，我不希望她会因这次事件受到不必要的伤害，所以...”
　　
　　莉莉丝看着奈叶毫无回转余地的表情叹了口气，道：“站在我的立场可无法保证批准你的申请后会产生如何的后果，确定吗？高町奈叶一等空尉。”
　　
　　奈叶缓缓举起手，一个正立行礼：“是！莉莉丝上将！请批准我的申请！”
　　
　　莉莉丝沉默了一会，手指按在了视窗中，正色道：“以特别搜查队监护人莉莉丝・D・玛格丽特为监督人，授权特别搜查队队长高町奈叶一等空尉个人特殊调查权！特准不受除最高评议会外任何方面限制行使调查权，对管理局任何阶级人员享有资料查询、直接搜证权...”她停顿了一下，又补充了一句，“同时由希格纳姆、维塔两人对其行动进行配合和现场监督。”
　　
　　奈叶愣了一下后无奈道：“莉莉丝阁下...我一个人也足够的。”
　　
　　莉莉丝摇摇头笑道：“那可不行，这次面对的可是A级魔导师加上质量兵器，我可不想事后被你家的菲特执行官抓着不放~我这职位可真说不上完全清白哦...”
　　
　　奈叶笑了笑只好点头同意，于是获得内部调查许可的奈叶次日便联系上希格纳姆和维塔，展开了对次元舰队提督，罗真・阿凡尼尔少将和杰尔塔・布里塔尼亚中将的秘密调查。
　　
　　从自己的渠道获得消息后的八神疾风无奈地拍了拍友人的肩膀道：“奈叶呀...事后菲特那边你自己好好处理吧！”奈叶一脸纠结地苦笑几声，暗暗考虑着要不要接一点远航的工作来做做看比较好。
　　
　　于是，新历80年8月9日，菲特执行官带着星光分队前往朗・贝尔潜逃的星球进行武力逮捕。而在菲特执行官离开后半日，高町奈叶、希格纳姆和维塔三人带着一支小分队以常规调查的形式进入了第22管理世界...
　　
　　......
　　
　　金发的帅气青年看着眼前投影中的高町奈叶飞翔于天空的姿态道：“这位白色的恶魔来第22管理世界了，看来你们准备的替罪羊并不能良好地消除她们的疑虑啊。”
　　
　　“抱歉，杰尔塔，确实没有想到莉莉丝阁下竟然会正面支持特别搜查队的行动。”一个短发的青年低了低头道。
　　
　　“罗真，不用介意，既然管理局之花来到了我们的领地，那我们就以最热烈的掌声来欢迎她吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　看着自己的友人离开后，杰尔塔・布里塔尼亚中将揉了揉眉间，关闭了监视器，低声自语着：“高町奈叶桑，不知道我们能否将你留下来做客呢？永远的...”
　　
　　门轻轻响了几声，“杰尔塔哥哥，罗真哥哥走了吗？我刚准备好茶点呢...”
　　
　　杰尔塔整理了一下心情，换上了从容的笑容道：“啊~娜娜莉，不用对那家伙这么客气哦~进来吧。”
　　
　　门被侍从推开，有这漂亮棕色卷发的少女微笑着端着一盘点心和茶水进来了......
　　
　　......
　　
　　次日晚上，某巨型豪宅外，战斗正进行到紧要关头。
　　
　　“强化防御(Defenser Plus)！！”金色的防御盾瞬间展开，两枚小型导弹撞到防御盾上引发了一个大爆炸，火焰消散后，金色的魔导师握了握手中的雷霆战斧，传下了命令：“物理防御等级A以上跟着我继续前进，其他人全部原地防御！巨镰飞刃！”随着一道金色弯刀的划出的轨迹，数名魔导师跟着金色的闪光向着巨大的宅院深处飞去。最前方的执行官如入无人之地一般完全无视了那些魔法炮击，仅凭借着周身的魔法护盾就轻松消除了这些攻击，限定完全解除的魔导师忽然一个急停，几乎是同时撑起了一面巨大的魔法盾，无数来自质量兵器的弹头全数被这面魔法盾挡下，菲特皱了皱眉看看前方由非魔导师所组成的抵抗防线，“巴鲁迪修，真・音速模式！”“Yes!My Master.”在第二轮齐射之前的短短一秒之间，菲特就已经化作一道金光闪到了防线后方，“光子灵枪・繁星飞耀(Photon Lancer Phalanx Shift)！”在那些人慌张地转身的时候，温柔而冷酷的声音在所有人耳边响起，刚刚转过身来的士兵们只看到了自己眼前不断放大的金色光球，一阵电击的冲击之后就失去了意识。“展开防御立场，小心前进！！伤害模式调整为精神攻击模式！”“是！”缇亚娜等魔力水平相对较高勉强跟上菲特的魔导师们分成几个分队从各个方向进入了豪宅。轰的一声巨响，菲特的披风在爆炸掀起的气流下舞动着，她向前伸出的手掌前方，一发弹头在魔法盾中不断旋转，发出一阵噼啪声之后失去了所有能量掉在了地上。
　　
　　轻轻向前举起雷霆战斧，菲特道：“时空管理局执行官，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温，以非法持有、走私和使用质量兵器的罪名，逮捕你！朗・贝尔，请放下手中的武器。”
　　
　　硝烟这时才渐渐散去，而缇亚娜和昂也一并到了菲特的身后一同看着眼前烟雾中隐约出现的人影。咚的一声，男子手中的狙击枪砸在了木质地板上，“金色的闪光吗？能输在你的手下，真是荣幸呐！拖延你这么久我也满足了...哈哈...哈哈...”烟雾这时才基本散开，男子一只手中一把手枪正指着自己的太阳穴。菲特刚一皱眉，砰地一声，男子冒出一团血花，侧倒下去。
　　
　　这时，疾风的通讯也传了过来：“菲特！立刻带队前往第22管理世界，奈叶她...奈叶她失去联系了！”瞳孔瞬间放大，菲特几乎退了一小步才稳了下来，“银河，圆香，沙耶加留下来进行善后处理，昂，缇亚娜带上人跟我立刻出发，目标第22管理世界。”
　　
　　而在此之前不一会儿，第22管理世界。奈叶获得足够情报后拿出了搜查令站在杰尔塔的面前，杰尔塔无奈地笑了笑道：“真不愧是管理局的白色恶魔呢，好吧，请随意调查，高町奈叶空尉和两位风云骑士。”
　　
　　然而，在奈叶踏入布里塔尼亚宅邸的瞬间，旭日之心立刻就化成武装形态。高浓度AMF之下，奈叶有点吃力地挡下了侧面袭来的一阵攻击。将手中的弹头扔掉后，奈叶看着被团团护卫住的杰尔塔大喝：“杰尔塔中将你竟然敢公然使用质量兵器？！”
　　
　　“这边的所有通讯都已经关闭了哦，诸位管理局的精英们，我们来下一盘限时棋吧，半个小时，若你们活下来了就是我输了...请加油。”魔法阵展开，一群人就这么消失了。
　　
　　“可恶！固有技能？！竟然有战斗机人吗？”维塔怒吼一声巨锤就向着旁边砸去。源源不断的手持质量兵器的士兵和数名战斗机人渐渐包围了她们。
　　
　　退入宅邸后，希格纳姆和维塔一同惊呼：“奈叶！是程序分解立场！！可恶！”这座宅邸竟然布下了针对风云骑士的某种特殊立场，只见两人渐渐化作小方块分解散去，维塔不甘心地伸出手叫了一声“奈叶！！！”奈叶一发炮击轰散一波进攻后转身握住了她的手道：“别担心我，回去帮我通知疾风吧，杰尔塔可能要逃亡了。”手中的触感消失后，奈叶看了看四周，略略扯起一丝笑容：“菲特酱，这次恐怕要让你担心了呢，对不起啊~旭日之心，没问题吗？！”“All right, Master.”“好~~那我们上了哟！爆击模式(Blaster Mode)！启动！天神裂破(Divine Buster) ！！”樱色的光芒所笼罩之下，士兵们所感觉到的恐怕就是死神那样的存在吧。不间断的直接炮击和爆击单元(Blaster Bit)展开的防护火力网下，尽管士兵源源不断地冲上来，却没有任何人能对这时的奈叶构成一丝的威胁。
　　
　　魔力的消耗实在有点过分呢！奈叶苦笑一下，“这种冒险会挨骂的吧？菲特酱...”低声呼唤了一声友人的名字，“...穹极模式A.C.S(Exceed Mode A.C.S)！冲锋吧！旭日之心！！”枪尖上染上了近乎血色的魔法光芒，奈叶吐了口气，睁开了双眼，无视了侧面的一波攻击，化作一道光芒，冲出了宅邸，右肩的一阵剧痛并没有影响奈叶的速度和冲击力，樱色的光芒直接向着向着旭日之心刚刚推算出来的坐标飞去。杰尔塔和罗真刚踏上次元舰的台阶，两人都一脸惊讶转身，看着樱色中的那点血红。“不可能！这，这个距离怎么可能就....”轰地一声，次元舰都被轰出了一个大洞。火光之下，奈叶抱着一个娇小的人从次元舰的残骸中走了出来。放下了那棕色卷发少女后，奈叶开口道：“杰尔塔・布里塔尼亚，罗真・阿凡尼尔，以次元犯罪的名义，逮捕你们！”
　　
　　擦去嘴角的血迹，杰尔塔安心地看着奈叶身边的妹妹道：“真不愧是恶魔啊！看来你提前赢下了这盘棋局呢。布里塔尼亚的荣光，无法恢复了吗？...对不起，弟弟...”眼前一个黑发少年的身影闪了一下后杰尔塔一口鲜血喷出，永远地合上了双眼。罗真举起手中的手枪，颤抖着喊道：“恶魔！如此可怕的魔法...简直就！！”砰砰两枪，奈叶却纹丝不动，缓缓伸出手指一弹，停顿在自己面前的两发子弹就掉到了地上，同时弹出一发魔法弹将罗真打晕过去。奈叶叹了口气：“恶魔...吗？呜！！”猛地捂住了嘴，一丝鲜血从她指缝中流出，奈叶跪在地上连续咳了几下，休息了好一会儿才开口道：“旭日之心，刚才的情况从记录里消除掉吧！”“...Yes...”旭日之心忠诚地执行着主人的命令消除了奈叶咯血的记录。
　　
　　当菲特和疾风赶到奈叶身边时，奈叶正安然地坐在石椅上，而她的身旁躺着名为娜娜莉・布里塔尼亚的刚失去了最后一名亲人的少女。
　　
　　“奈叶！！！”菲特第一个冲了过去一把抱住了她。
　　
　　感受到怀中人儿的颤抖，奈叶轻轻拍了拍她后背道：“菲特酱，没事了哟，身上很脏啦！”
　　
　　拉开距离，菲特慌张地看了个遍，然后心痛地用手轻轻盖在奈叶右肩上：“很疼吧？奈叶？...医疗班！叫医疗班！！”
　　
　　看着眼前已经慌了神的友人，疾风摇摇头通知了医疗班后走过去道：“菲特扶奈叶过去吧，医疗班马上就到了。”说完把一边的少女抱了起来走向传送阵。
　　
　　“恩恩！”菲特用公主抱一把将奈叶抱了起来，小心翼翼的走向传送阵，“没事了没事了...奈叶，马上就不痛了哦~”
　　
　　奈叶很不好意思地看看四周处理善后的局员们，看到大家都故意地不往这边看后才小声道：“恩...菲特酱。”
　　
　　明明奈叶就在自己怀中，菲特却依然一阵一阵地感到心悸，刚才自己在次元舰上的那阵心痛感简直就像在告诉自己奈叶永远离开自己了一般，所牵出来的剧痛和害怕让菲特完全丧失了理智，几乎是用命令的口吻让苏珊娜舰长违规使用超次元跳跃前往第22管理世界。现在，奈叶就在自己怀中，那份温软这时才渐渐抹去了菲特刚才的恐惧，泪水就这么无法控制地滑落，“太好了，奈叶，奈叶，没事真的太好了，奈叶...”
　　
　　被菲特的样子吓坏了的奈叶也慌张地忘记了自己右手还受伤，连忙就伸手去擦菲特的眼泪，一阵剧痛让她无力地垂下手臂，“诶？诶？菲特酱，不要哭啊~我，我真的没事了啊。”
　　
　　“恩...恩！奈叶不会有事的，不可以有事的！”走进传送阵后，传送之前一瞬，菲特那慌张到不自知的话语让奈叶觉得，所有的伤痛都无关紧要了――“我不要奈叶有事，我不许奈叶离开我！”奈叶轻轻地微笑着合上眼，菲特酱真是的，说这么让我害羞的话呢...
　　
　　新历80年8月10日，经特别搜查队调查取证，杰尔塔・布里塔尼亚，罗真・阿凡尼尔涉嫌质量兵器走私重罪批准逮捕，剥夺所有政治权利，销毁全部缴获质量兵器。本次质量兵器流入事件宣告结束，特别搜查队即日宣布解散。事件中高町奈叶一等空尉因质量兵器袭击右肩受到伤害获得了修养3个月的长假，因遭受程序分解而受到重创的希格纳姆和维塔则在疾风的帮助下展开了复原工作。同时次元舰队批准了菲特执行官的长假申请。同日，一位三等陆佐提出了组建特别部队的申请被驳回。
　　
　　新历80年9月，次元舰队再度受到各方面冲击，在丧失两名主要领导之后，次元舰队不得不同意地面总局和航空武装队的协助议案，部分舰队指挥实权落入了他们手中。而也在9月，部分事件影像流入民间，菲特执行官和奈叶一等空尉的民心向心力再度高涨，机动六课历史再度成为人民谈论的焦点，在这个舆论环境下圣王教会代表卡莉姆骑士再度提出了组建特别部队的申请，米泽德・克伦贝尔大提督为主的最高评议会全面审议并全力支持本次申请。长达2个月的大小会议之后，管理局决定成立正式部门――机动六课，直辖于最高评议会之下，独立出次元舰队、航空武装队和地面总局，主要负责对管理局内部犯罪、古代遗产犯罪和大规模次元犯罪的调查处理工作，同月，八神疾风破格升任少将，高町奈叶，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温两人同时升任一等空/陆佐，缇亚娜等在质量兵器流入事件中立功者均获得破格提升。之后数日，机动六课正式宣布成立，八神疾风任部队长，高町奈叶、菲特・泰斯特罗莎・哈洛温任副队长，缇亚娜、昂、风云骑士、凯珞等原机动六课成员加上本次特别搜查队的新成员银河、圆香、沙耶加等人一并归入机动六课。于是，机动六课再结成！管理局历史上第一个独立特别机构――时空管理局特别部队・机动六课正式登上了历史的舞台。
　　
　　第十九章完。




☆、第二十章 机动六课再结成

　　第二十章机动六课再结成
　　
　　新历80年8月12日，圣王教会。卡莉姆皱着眉看着手中的报告，半响之后她打开了一个通讯窗口，窗口中的白发老者正是传说中的三提督之一，米泽德・克伦贝尔：“克伦贝尔提督，组建特别部队的申请被他们驳回了。”
　　
　　克伦贝尔叹了口气道：“骑士卡莉姆，你这次的预言确定无误吗？”似乎觉得自己的问题太过多余，克伦贝尔提督在卡莉姆发话前就摇了摇头道：“抱歉，请谅解一个老人想安稳度过余生的想法吧...既然已经产生了这个预言，那么接下来的行动是不得不进行的了，下个月我会安排召开秘密会议的，到时请麻烦你再来演示一遍这个预言吧。”
　　
　　“好的，克伦贝尔提督。不过经过这次以后，次元舰队方面...”
　　
　　克伦贝尔大提督不由再度揉了揉眉间，难得的一贯沉稳的大提督阁下露出了如此的疲态，她微微点头道：“有权利的地方就必然有着各种阴谋和斗争...次元舰队的洗牌势在必行了，不过我会尽量将一只可靠的部队交给她们的，我相信只要有她们在，这个预言也将会和上次一般以最低程度的损失来度过的，不是吗？”
　　
　　“是的，我也深信只要她们还在管理局中，无论如何都能够帮助管理局再次度过劫难。”
　　
　　克伦贝尔赞同地点了下头，关闭了通讯。靠着椅子合上双眼后，这位度过了管理局黎明时期的大提督苦笑了一下：“我竟然开始依赖起后辈了吗？”为自己老去的心态克伦贝尔大提督忍不住唏嘘了一下子，无论是身体还是精神，看来都必须从自己的位置上退下来了呢。克伦贝尔此时难得地祈求着贝尔卡诸神，愿管理局的将来能在这些年轻人的手中发扬光大。
　　
　　新历80年9月7日，克伦贝尔大提督发起了包括莉莉丝上将，安德鲁少将，琳蒂提督，骑士卡莉姆在内的精英会议。会议上，卡莉姆解读了不久前收到的最新的一份预言，“...管理局将面临自黎明时期后最大规模的一次战争，叛乱和古代遗产犯罪将成为将来管理局最严峻的两个考验，因此我建议成立特别部队来应对将来可能发生的一切变故。”鉴于之前数次的预言准确性，安德鲁少将也不得不撇开与在场人员的不和，讨论起特别部队的问题。经过五人的协商，一致同意了组建特别部队的建议，然而在选人方面众人产生了极大的分歧。安德鲁少将认为菲特和疾风拥有极其不良的前科，不应该在这支超实力部队中出任实权指挥官，他极力推荐身世清白，并且在多年教导官生涯中培养出大量管理局基层干部的拥有极高人望的高町奈叶出任部队长。不过经过会议上大量资料的分析，包括安德鲁在内的众人都不得不承认在指挥能力方面，奈叶远不如菲特和疾风，缺乏着大部队指挥所必须的[经验]！在漫长的会议讨论之后，10月底管理局向全社会发出了机动六课成立预备公告，公告申明所有管理局局员，拥有相当魔力水平的民间魔导师均可以在当地申请加入机动六课考核，至此，机动六课的组建工作进入了实质阶段。这个获得大多数人赞同的决议唯一的不好就是中断了奈叶和菲特刚刚准备好的假期。
　　
　　于是，高町家已经顺利毕业并成为管理局候补生的圣王和霸王殿下在自家举行了不让妈妈们知道的秘密会议，与会人员有薇薇欧，艾茵哈特以及两人的好友珂罗娜和莉奥，经过一番商讨之后四人决定一齐去报名参加考核，决定不动用特别权力来进入机动六课。终于，我们站到了可以帮助自己所敬爱地人的地方了，这样的感悟让四个孩子止不住地激动。
　　
　　[机动六课考核点B13]的魔法斗技考场上，出现了考官和报考者大眼瞪小眼的状况。刚好负责这个考点武技考核的中岛昂抓了抓头叹了口气问：“好吧，虽然我是很理解你们想凭真本事进入机动六课的心情啦。不过我可真没想到你们几个会跑到贝尔卡自治区的考点来，奈叶家附近不是也有考点么？”
　　
　　薇薇欧哈哈一笑道：“原来昂姐姐负责这边的考试啊！真是惊喜呢，没办法啊！那边的考点负责人一定会放水的，因为菲特妈妈早就吩咐过他们了。”
　　
　　昂无语，菲特桑真是，肯定会被奈叶桑骂的哟！放下手中的资料后昂对四人道：“好吧，那么，魔力限制B-，B13考区第37次武技考试准备开始咯！薇薇欧准备好了吗？！”“是的！”其他人退场，薇薇欧进入考场，一阵七色的霞光之后，大人模式的薇薇欧认真地看着昂摆出防御姿势。昂微笑道：“我可不会放水哦！薇薇欧！翔空星道！”......
　　
　　几乎同一时间，考点门口，棕发的少女捏着手中的机动六课宣传单抬头用深紫色的眸子扫了一眼门口的牌子[机动六课考核点B13]，深呼吸了一下后少女大步走了进去，机动六课，让哥哥从布里塔尼亚的原罪中摆脱出来的人们，是否能帮我找到我的道路呢？名为娜娜莉・布里塔尼亚的少女决定用自己的魔法来寻找属于自己的道路。
　　
　　时空管理局特别部队・机动六课成立于新历80年11月16日，拥有对管理局内犯罪的独立调查权，在符合机动六课条例范围内的独立司法处置权，对古代遗产的完全调查、处置权，对次元犯罪的调查权，处置监督权等数项特别权限，几乎可以说是超出管理局三大势力之上的特别机构，同时也是管理局唯一一支不受魔力总量限制的特殊部队，机动六课拥有1名S以上(疾风)，3名S等级(菲特，奈叶，希格纳姆)，4名A以上(维塔，夏玛露，璐缇希雅，缇亚娜)，7名B+等级(阿露芙，扎菲拉，缇亚娜，银河，昂，诺恩，维斯)，已经正式成为管理局实习生的薇薇欧，艾茵哈特等在内的十多名B等级，B-等级魔导师，还有经过筛选进入该部队的数十名C、D等级魔导师，由这些年轻人所构成的机动六课已经远远超越了旧机动六课的规模真正意义上成为了管理局最大战力。机动六课条例确定，机动六课活动仅部分接受最高评议会监督，魔力限制由机动六课最高指挥层监督。当然，如此庞大的实力和权力立刻遭到了以安德鲁中将为首的地面总局和部分局员的强力反对，然而在一次由圣王教会参与的管理局少数精英会议之后，所有管理局内反对声音全部消失，地面总局亦表示全力支持机动六课活动。至于公众方面，早已拥有庞大fans团体的三位年轻机动六课高官凭借着各种自发宣传获得了极高的人气和支持率。因此，在管理局高层和公众的一致支持下，机动六课极其顺利地完成了组建，米德切尔达南驻扎地内A73区划，原管理局教导团基地所在地，亦是旧机动六课基地所在地，经最高评议会审议后宣布该地区成为军事机密区，严禁任何无关人员进入，战斗防护等级上升至与总局本部相同，当然，撇去这些东西后，这里也是机动六课全员的新家，温暖而值得留恋的家。从各个部队回到这里的旧机动六课成员们都忍不住深深呼吸着这记忆中的空气，机动六课，我们回来了！
　　
　　新历80年12月21日，站在经过扩建的大厅中，穿着深紫色机动六课军礼服的八神疾风，菲特・T・哈洛温，高町奈叶三人相视一笑后走上了主席台，菲特和奈叶坐下后疾风走到了演讲台前点了点视窗中的名册，微笑着扫了一遍眼前将近两百人的机动六课全员。而菲特和奈叶在找到了自家一脸严肃的薇薇欧，艾茵哈特等人微微点头示意后也把注意力回到了疾风身上。
　　
　　疾风深呼吸了一下，开始了作为机动六课最高指挥的首次讲话，也是机动六课创立讲话：
　　
　　“诸位，首先祝贺大家通过了如此严格的机动六课入驻审核，恭喜大家...在这里，有很多人我们已经熟识，也有很多新的朋友加入了我们，在此，我仅代表机动六课欢迎你们的加入！...机动六课成立的宗旨是守护我们所珍爱的人所生活的世界，所以，在接下来的日子里，大家请多多加油呐！”
　　
　　缇亚娜等人不由露出一个疾风桑讲话还是这么简短呢的感叹时，不少新人因为如此简短的创建讲话而愣住了。菲特无奈地摇摇头，接替走下来的疾风站到了演讲台前。她轻轻拉出一个窗口后，微笑着看了一遍全场，用她所特有的平稳温柔的语调开口：“刚才疾风部队长的说话可能大家都不怎么适应，不过机动六课的成立正如部队长的说话一般，一切都是为了用最直接精短的方式来达成我们的宗旨，大家在接下来的工作中请牢牢记住自己已经是一名机动六课的局员，请忘记之前岗位上的所有繁琐手续和规则，好好地把机动六课的条例熟记在心中，不然...我们的奈叶教导官可是会非常认真地教训你们的哦~”“菲特酱...”奈叶抚额。
　　
　　“好了，接下来我宣布机动六课成员分配！”菲特再度扫视全场点点头后道，“机动六课的战斗部队将由两支次元舰队，三支战斗分队，两支后勤分队，一支总部防卫队组成，缇亚娜・兰斯特任[夏姬(Natsuhi)]副舰长，疾风部队长任夏姬舰长，娜娜莉・布里塔尼亚任[沙耶(Saya)]副舰长，我出任舰长一职，维塔任机动六课・星辰(Stars)分队队长，中岛昂任副队长,希格纳姆任机动六课・雷光(Lightning)分队队长，诺恩・中岛任副队长，中岛银河任机动六课・长弓(Long Arch)分队队长，夏玛露任副队长，奈叶任总部防卫队和航空、陆士后勤队队长，统管总部防务和后勤支援，维斯・格蓝修尼克任总部防卫队副队长，负责总部日常防务，璐缇希雅・阿尔菲诺任陆士后勤分队副队长，负责战斗分队后勤支援，凯珞・露・露茜任航空后勤队副队长，负责次元战舰补给后勤工作。各个分队队员名单由各队长和副队长散会后进行公布，请大家齐心协力完成机动六课的任务！以上。”
　　
　　某个办公室中，低沉的声音自言自语一般轻声嘀咕着：“真是不妙呐，机动六课吗...看来要更加地小心一点才行了。”
　　
　　机动六课成立仪式上，安德鲁少将忍住了心中的怒火，低声地抱怨着：“这些人果然都是不安定份子！看看这些小队指挥官！那么年轻能做得了什么！”
　　
　　莉莉丝上将在一旁微微一笑道：“安德鲁少将，我记得你第一次指挥部队才12岁哦！”
　　
　　“哼！这份名单，时之庭院事件，暗之书事件，JS事件的大部分参与者都在里面，真是...犯罪者们的部队啊！小心预言的对象刚好就是她们，那就好玩了！”安德鲁猛地冒出了一句话，让莉莉丝上将的笑容凝固了一瞬，“这玩笑可不好玩哦，安德鲁少将。”“我知道不可能，虽然我看不惯让犯罪分子掌权，但是这三人对管理局的忠诚我并不怀疑。”莉莉丝上将不再接话，是啊，通过这么多年的相处下来，这三位青年有为的魔导师的忠诚，确实不需要怀疑，不过...权利必然带来的黑暗是否会因为机动六课的光芒而退避呢？
　　
　　新历81年1月，机动六课正式走上轨道后不久，为机动六课创建付出心血的米泽德・克伦贝尔大提督逝世。传说中的三提督，终于全部陨落......
　　
　　下葬仪式上，菲特看了一眼眼前一片的黑色，几分不真实的感觉冒上心头，忽然之前的事件中的感觉再度回到了自己心头。当即将进入第22管理世界时，奈叶的气息忽然从自己的感觉中消失的一干二净，莫名的恐惧完全地占据了菲特的心房，双手的颤抖简直就不像一个执行官应有的样子，这份深深的恐惧直到紧紧拥抱住奈叶时才渐渐地消去。思到此处，菲特忽然转头看向身侧哀痛中的奈叶，轻轻抓住了奈叶的手低声地，不安地问：“奈叶，你...不会离开我吧？”
　　
　　对友人莫名其妙的询问感到一丝诧异，奈叶紧紧回握着菲特的手，希望将力量传递过去让菲特的手不再如此颤抖，微笑着道：“恩，不会哦，菲特酱！”然而此时，菲特自己也不知道为什么，竟然无法因为奈叶的话语而放下那份恐惧，手中的冰冷依旧，也许是因为冬季的冰雨吧？
　　
　　同月，管理局高层会议决定安德鲁少将升任中将，并成为最高评议会一员。
　　
　　第二十章完。




☆、第二十一章  新的预言

　　
　　眼前柔弱而娇小的身体，躺在病床上插满了可怖的管子，漂亮而迷人的眼睛紧紧地闭着，仪器滴滴的声音在自己脑海中不断盘旋，少女菲特贴在玻璃墙前张了张嘴，仅仅从嘴型才看得出少女想要喊出的词语是Nanoha。看着眼前没有了生气的奈叶，无法对自己微笑的奈叶，不再紧紧拥抱自己的奈叶，菲特睁大的赤色双眼失去了神采，只能睁大了眼睛死死地看着玻璃对面的奈叶，无论谁来劝阻都不肯离开，少女菲特总觉得若自己不看着奈叶的话奈叶就会永远地离开自己一般。忽然，来自身后的突然袭击瞬间让菲特陷入了昏迷...
　　
　　猛地睁开了双眼，菲特擦去了额上的汗水，转身看看安静地躺在自己身侧的奈叶，幼年时期最可怕的一段记忆最近经常困扰着自己，有时梦到还在服刑时听到奈叶坠落消息的场景，有时会梦到看着特别室中一直无法醒来的奈叶的场景，有时又梦到自己偷偷溜出来看奈叶拼劲全力做康复训练的场景――尽管这一切奈叶都不知道早已落入了菲特的眼中。
　　
　　抓住自己还在颤抖的手，菲特为自己的不安而感到不安，明明都那么多年过去了，奈叶的健康情况也得到了最可靠的保证，然而到底是什么时候开始，儿时最可怕的噩梦会再度袭来？菲特微微眯起了双眼，将手放在自己心口似乎想要让自己冷静下来。对了，是那一次，接到疾风消息说奈叶失去联系的那天，凭借着沙耶优越性能而赶到第22管理世界时的一瞬，那犹如隔着玻璃墙看着奈叶却无法感受到奈叶气息时相同的感觉让噩梦再度进入了自己的心中。明明已经站到了奈叶所在的空间，却完全无法感觉到奈叶的存在！当自己把沾染着血迹的奈叶拥入怀中时自己到底在想什么呢？菲特此时完全无法想起当时的感受了，奈叶很强，超人的魔法潜质决定了很少有人可以伤害到奈叶，奈叶很懂得照顾自己，因为她已经是两个孩子最喜欢的妈妈，将来也会成为一个幸福男人的好妻子，奈叶有着过人的政治触觉，所以之前才一直都拒绝着升迁做着让所有人都不会感到有威胁的教导官工作。那么，我在担心什么呢？菲特问自己，我的害怕是为了什么？现在一同成为机动六课的指挥官后前往前线战斗的机会也会大幅度降低，更多地时间将会一起住在这个家里描绘着那些孩子们的未来直至...直至...菲特忽然泛起了一个苦笑，“直到...奈叶嫁人离开为止...笨蛋吗我？奈叶就算嫁人了不也一样是我的挚友和搭档么？难道我这么多的害怕和担心是因为这个？真是...菲特，你真是一个超级大笨蛋吗？”躺回床上，菲特觉得自己已经找到了自己不正常地根源，虽然感觉实在太过愚蠢了点，菲特转身看看睡得正香的奈叶，伸手轻轻点了点奈叶的鼻子，“被奈叶知道的话会被嘲笑的吧？”奈叶却咂了咂嘴摸了一下鼻子后非常自然地将菲特一把抱了过去，圈到自己怀中不放。
　　
　　呼吸着熟悉的体香，菲特也轻轻地回抱着奈叶，就这样吧，就让自己在奈叶嫁人之前更多地享受一下奈叶的怀抱吧...未来照顾奈叶的人，对不起了哦，暂时我就替你来拥抱着奈叶吧！似乎菲特为自己的想法而感到了害羞，于是使劲地埋进奈叶怀中来掩饰自己的娇羞。
　　
　　某日，菲特正和奈叶一同走在走廊上讨论着即将展开的机动六课训练相关问题时，一团金色伴随着一声清脆的“妈妈~~”扑进了奈叶的怀中，时值12岁妙龄的小圣王抬起了头笑眯眯地蹭了蹭奈叶的肚子后道：“奈叶妈妈~菲特妈妈！！快看快看！是我的制服哟！~~”刚刚领到机动六课浅蓝色制服的圣王显然想从自己的妈妈们那获得几句可爱帅气之类的夸奖吧？前方不远处的艾茵哈特似乎有点不知道该怎么办，犹豫了一下后连忙立正，敬礼道：“星辰分队所属艾茵哈特！奈...部队长您好！”
　　
　　奈叶按住在自己身边不断绕圈的圣王笑道：“艾茵哈特不要这么拘礼，机动六课对这方面还算比较宽松的呢。”
　　
　　“就是就是~艾茵哈特太认真了！真是的！”挣脱了自家妈妈掌控的薇薇欧跑过去一把将有点拘谨的霸王殿下拉了过去站到自己身边笑，“菲特妈妈，我们两穿制服好看吗？”
　　
　　看看一脸笑容兴致勃勃的薇薇欧和站在她身边努力想让薇薇欧安静下来用力拉着薇薇欧袖口的艾茵哈特，菲特有点开心地端着脸道：“奈叶，会不会这衣服不适合儿童啊？？”看到两个孩子顿时垮下来的脸，菲特轻轻一笑，“...似乎穿上去后太帅了没有儿童的可爱了呢~~”变脸一般薇薇欧和艾茵哈特都一同绽放出让奈叶和菲特都感到高兴的笑容，薇薇欧扑向菲特用小手捶了捶她：“菲特妈妈欺负人！！”
　　
　　奈叶拍了拍手，看了一下自己家已经渐渐长大的两个孩子，微笑着道：“好了~新衣服就如菲特酱说的一样非常帅气哦！那么，薇薇欧，艾茵哈特...接下来你们就是机动六课的正式一员了，要记得自己不再是高町家的孩子而是一名能够担起坚持自己信念保护自己亲人朋友的管理局一份子了，无论是任务出勤还是日常训练都要尽自己全力去做好哦！”
　　
　　两个人一齐行军礼认真而响亮用一声是回应了自家妈妈，自己长官的初次教导。
　　
　　部队长办公室中，疾风让希格纳姆和维塔坐下后笑了笑道：“琳，夏玛露~希格纳姆她们竟然开始向我行礼了！感觉好冷淡哦~~”
　　
　　“不...主人！我们...”两位骑士连忙站起来想解释，却被疾风按回了沙发上，她点点头道：“你们太认真啦，恩！不错，看来都恢复地非常好~现在的机动六课我和奈叶菲特恐怕无法和你们一起战斗在最前线了，所以，拜托你们啦，我的骑士们。”风云骑士走到一起久违的再度向疾风行礼：“是！吾之主人！”
　　
　　门一开，银河和维斯走了进来，维斯看看眼前的场景道：“疾风又开始□家人了？”接收到希格纳姆杀人视线后，维斯连忙躲到了银河身后，银河摇摇头走过去问：“疾风，其他人都没到吗？”
　　
　　身后莎莉欧，昂，凯珞和璐缇希雅一同走了进来，“银姐~我没迟到哟~”昂笑着走过去挽起自己姐姐的手小撒娇了一下。
　　
　　众人分开坐下聊了没一会儿，缇亚娜和娜娜莉就走进来了，缇亚娜拍了拍身边较自己小了一号的女孩兴奋道：“疾风桑，太厉害了！不愧是以战舰战闻名于世的布里塔尼亚家族的孩子，刚才在模拟室我完全输给这个孩子了哟！”
　　
　　疾风向面对自己行礼的娜娜莉回礼后道：“知道了呀~不然怎么会录取这个孩子呢！以后你们两可要好好交流呀，沙耶和夏姬可是由你们两来指挥的哟！快坐下吧！有上好的红茶呀~”
　　
　　夏玛露刚给不怎么说话的娜娜莉和缇亚娜倒上红茶，门口传来的一声“啊，大家都到了呢~不好意思啊我们迟到了。”让在座的大家都站了起来纷纷向门口行礼。
　　
　　奈叶，菲特和诺恩走进来后奈叶苦笑道：“怎么今天遇到谁都这么正经啊~”
　　
　　“因为是第一次开会嘛！奈叶~”琳举起手高兴地回答道。待众人都品完一杯红茶后，疾风回到了自己位置坐了下来，大家也立刻安静下来，疾风道：“好了，那么机动六课在座的所有队长和副队长，舰长和副舰长，机动六课第一次会议开始！”
　　
　　第一次会议主要就人员安排进行了探讨，最终经过大家一致同意后第一份机动六课人员表正式诞生：
　　
　　总部队长为疾风，琳担任总部队长秘书，疾风同时也担任夏姬战舰舰长。奈叶、菲特两人任部队长，同时菲特也担任了另外一艘次元战舰沙耶的舰长，原舰长苏珊娜则抱着孩子退役了，奈叶一并接任了总部防卫队，陆士后勤队和航空后勤队的队长职，可谓一人多职。莎莉欧继续担任通讯和技术工程方面总指挥，亚露特和璐基诺也回到了自己熟悉的机动六课通讯兵岗位。而各个分队主要成员除了新进局员外，各个分队的主力构成如下：Stars星辰分队队长维塔，副队长昂，奈叶家的薇薇欧，艾茵哈特以及接受了再教育后的序印者之一迪艾琦也分属该分队。同时，序印者中的诺恩，琴柯和蒂多，融合骑阿基特，使魔阿露芙也全部由疾风等人推荐进入机动六课并归属于希格纳姆所指挥的Lightning雷光分队，同时诺恩也被委以副队长的重任。至于曾经由疾风所指挥的Long Arch长弓分队这次的指挥官则由通过机动六课正式考核进入的银河担任，同时夏玛露任副队长，札罄，序印者之萨依，欧特三人分配到了银河的小队。而机动六课的陆士、航空后勤队真正意义上的指挥官则由凯珞和璐缇希雅担任，圆香和沙耶加则分别成为两人的副官。总部防卫队的副队长则由凭借超人的狙击魔法出名的维斯出任，薇薇欧和艾茵哈特的好友珂罗娜，莉奥和艾利欧都归属到总部防卫队中一同承担起机动六课的防务工作。当然，疾风、菲特、奈叶三人将来的工作重心都不再局限于前线指挥，更多地精力都将投入到政务处理和策略指挥中去，三人的舰长、队长也基本属于挂名，奈叶的主要工作都将由虽然年幼却已经富有指挥经验的凯珞，璐缇希雅以及老资历的维斯来负责，夏姬战舰实际意义上的指挥官则是副舰长缇亚娜，沙耶的指挥官则是缇亚娜非常赞赏的少女娜娜莉。
　　
　　“......好了，主要岗位的安排就这样定下来吧，具体各个部队则交给你们自己来安排了。暂时机动六课的主要任务是新兵训练，这方面就交给奈叶负责了，几个队长要全力配合奈叶的工作哦，争取在最短时间内让机动六课能够拥有足以担任各种任务的战斗能力...奈叶，菲特还有什么要说的吗？”疾风问。
　　
　　菲特和奈叶互视一眼后菲特点点头看向凯珞等人道：“在场的其他人我就没什么要嘱咐的了，凯珞，璐缇希雅，娜娜莉，你们三人是这里年纪最小的指挥官，如果有什么困难的话可以先提出来哦！”
　　
　　娜娜莉率先摇摇头，凯珞和璐缇希雅则微笑着起身行礼道：“请放心！”菲特点点头，“恩，很好，有信心做好工作的话我就放心了，若将来在工作中出现因为年龄问题引起的争执的话直接向我们汇报吧！我们会想办法解决的，当然，在接下来的训练中你们也要拿出与职位相符合的本事来哦，这样才能让你们未来的部下乖乖地服从你们的安排。”
　　
　　“是！请您放心！”这次三人都一齐行了正式军礼回答道。
　　
　　奈叶走过去拍拍三人的肩膀，道：“管理局历史上并不缺乏少年指挥官，所以年纪一直都不是管理局选人的条件，不过毕竟你们还年幼，无论在什么情况下请记住！量力而为，绝不冒进！一定要冷静地做出判断，千万不要学某些人在不必须尽全力的时候全力以赴，在不必要赌上姓名的地方以命相搏哦！”
　　
　　缇亚娜和昂这时忍不住抽了抽嘴角，昂无奈地轻喊：“奈叶桑，我们早就知错了，不要再提那时的事情啦！！！”
　　
　　奈叶转身微笑，环视了一圈后道：“不仅仅是凯珞她们，你们在坐的所有人，包括菲特酱和疾风哦！谁如果不好好听劝告的话...”众人忽然感到一阵寒意，完全无视了官阶地，所有人连忙正色摇头或者回答着绝对服从之类的话。
　　
　　奈叶满意地点点头，转过身来看着眼前深紫色眸子的卷发少女，轻轻地伸手摸了摸娜娜莉的头，柔声道：“对不起了，娜娜莉，你的哥哥......”
　　
　　娜娜莉轻轻摇头打断了奈叶的话：“奈叶桑不用说对不起，这是杰尔塔哥哥自己选择的道路，布里塔尼亚家族的人从来不会为自己的选择而怨恨其他人...现在我站在这里，我所要做的，也和哥哥们一样，只不过选择的道路不同罢了。”
　　
　　奈叶有点心疼地揉了揉娜娜莉的头发：“真是的~没个小孩子的样子！和小时候的菲特酱一样讨厌呢。”菲特此时忍不住转过了头，也许又害羞了吧。而娜娜莉则微笑着看看菲特道：“谢谢夸奖，奈叶桑，就我个人而言我很喜欢被人说和菲特桑相似哦！”
　　
　　疾风呵呵笑着道：“真不愧是菲特呢，小孩子们普遍都更喜欢你呀！奈叶桑一定会吃醋的~~好了，今天就到这里吧，大家回去好好准备吧，菲特，奈叶留下来我还有点事情要说。”
　　
　　众人陆续散去后疾风向琳轻轻点头，琳会意地向希格纳姆她们飞去。三人围着小圆桌坐下后，疾风手指轻轻一点，一个绝对隔离结界将三人笼罩起来。疾风放下了一贯的笑容，认真地看着两人道：“接下来就是今天要说的重点了...”端起咖啡品了一口后，疾风用她特有的口音转述了卡莉姆骑士的预言。
　　
　　“[和平之女神潸然落泪，远古之英灵为战复苏，石中剑重回精灵之湖，自由之塔终崩塌离析。]这就是卡莉姆骑士所得预言原文，按照我们的理解这四句预言的前两句是指未来会有非常危险的古代遗产出现并引发管理内世界将迎来大规模的战乱，第三句应该是引用亚瑟王的典故，也就是说三四句的大意是当叛乱结束之后，代表管理局的高塔将会崩塌。最坏的意思就是叛乱将推翻管理局让次元世界重新回到战乱之中去。”
　　
　　奈叶揉了揉眉心：“这次是叛乱和战争主题吗？难怪机动六课竟然获得了这么多特权，还解除了魔力总量限制。不过...就不怕叛乱就来自我们吗？呵呵...”
　　
　　菲特掐了奈叶一下，道：“奈叶才不会做这种事情！疾风虽然野心很大但是也绝对不是这样的人！”
　　
　　疾风错愕极了，指着自己惊呼：“我野心很大？！！菲特你哪看到我野心很大了！！！”
　　
　　菲特轻轻一笑，“左眼和右眼看到的哦~”
　　
　　奈叶呵呵笑着伸手挡住扑向自己抱怨的疾风笑道：“好啦好啦，我们都知道疾风努力地爬到高位是为了能保护我们呢~我，菲特还有风云骑士们都懂的哦~辛苦你了，疾风。”
　　
　　坐回自己位置上后疾风哼了一声：“谁叫那个明明家世背景比我好多了的某教导官做了数年的一等空尉打死不升官，另外一个混蛋就老是捏着一个执行官的帽子到处跑，没办法只好我来替这两个混蛋努力了！”
　　
　　奈叶和疾风看着疾风使劲地绽放着微笑，疾风坚持了好一会儿后才红着脸撇过头去，“嘛...不过我也不讨厌这样啦。”两人走到疾风身边轻轻握住疾风的手，菲特道：“恩，辛苦你了，疾风。从现在开始就把重担分一点给我们吧！”奈叶也点点头道：“是啊，我们三人一起努力吧！为了守护我们的最重要的人们！”
　　
　　疾风此时由衷地感激着上帝让自己在童年时期就认识了奈叶和菲特，这两位自己生命中最重要的朋友。
　　
　　第二十一章完。                        
作者有话要说：本来想本章写告白桥段来着。。没想到啊！！竟然延后了




☆、第二十二章  圈套

　　
　　机动六课的日常训练两日后便正式展开，训练场上回响着维塔的大声训斥和希格纳姆沉稳的教导声，偶尔还能看到首席教导官高町奈叶那樱色的光芒，同时新人们也能够在樱色光芒中看到性感而迷人的那金色的闪光。四支战斗分队在各自队长的指导下渐渐地具备了自己的战斗特色，同时在奈叶的[亲切]教导之下，不少新人都不同程度的患上了白色恐惧症，同时所有人也都非常期待着恶魔之训练后能够被金色的温柔治愈，然而在漫长的训练期后，大家也都发现了一个规律，每当白色的恐怖严重一分时，金色的温柔也会更加治愈一分，而之后迎来的白色则会莫名其妙地带上了一点怒火，于是这白色也就越发地恐怖了，这个恶性的循环直至所有队员都婉言谢绝了训练后某温柔执行官的好心照顾之后才获得有效的缓解。当然这也让某位一直喜欢将机动六课所有局员都当自己孩子一般照顾的模范人母受到了不小的伤害。某日一个总部防卫队的少年队员在看了一眼教官楼后慌张谢绝了菲特想为自己包扎伤口的一番好意后用看起来完全没有受伤的样子飞奔回自己宿舍后，名叫菲特・泰斯特罗莎・哈洛温的三好母亲终于无法忍耐了！
　　
　　“疾风...我是不是做错了什么啊，为什么孩子们每个人看到我过去都用各种理由逃掉！！”不好意思，同时也是直觉指使下，菲特并没有把这个问题扔给自己的同居人，而是扔给了另一个挚友八神疾风。
　　
　　疾风摇了摇头，叹了口气，奈叶做的真是太过了呐！新队员们都快产生白色恐惧症了，吃醋也不用这样吃吧！心底抱怨了一番后疾风也开始做另一个友人的思想工作，部队长的工作内容怎么这么多呀！疾风拍拍泪眼盈盈的菲特笑道：“不要介意不要介意，其实这还真是菲特你的错哦！”
　　
　　补刀成功，菲特陆佐开始摇摇欲坠，疾风扶住她继续说：“...菲特你想想看啊，这批新人要么是16,7岁情窦刚开的少年少女，要么是20多岁血气方刚的青年青女！你，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温，作为管理局美女榜排名第一的美女...”
　　
　　“这是什么东西！？？”菲特表示闻所未闻！疾风哈哈一笑，继续道：“这个你不用管啦，总之你可是许多人的梦中偶像哦！偏偏你自己又没这个自觉，老是把这些新人当成凯珞她们一般地去照顾，人家会害羞的嘛！对不对？”
　　
　　“咦？！...啊...啊！！这，这怎么会...孩子们...”菲特毕竟不笨一下子就明白过来了，然而自己感情上却有点无法接受这个事实――当然事实也稍微有点偏差。
　　
　　疾风在菲特面前摇摇手指道：“不是[孩子]了哦！！还有你在训练场一贯都穿着你那身战斗服，当然我也觉得很赏心悦目啦，不过落在孩子们眼中可就属于引人犯罪的诱惑了哦！”
　　
　　这句话将菲特顿时击沉，脸红了个透的她忍不住圈住了自己身体，似乎此时这位大大咧咧的母亲才意识上自己也是芳龄25的曼妙御姐一只，“疾...疾风乱说！！好，好了，没事了我先走了！”说完她就快步走出了办公室向家里飞奔而去。
　　
　　看着她的背影，疾风装样子抹了一把汗，笑着自语道：“好歹算是解决了一个机动六课创建后的第一个大危机，接下来应该不会再让某人暴走了吧？奈叶你又欠我一次了。”
　　
　　菲特和奈叶的寝室，门啪的一声打开，吓了一跳的奈叶捏着还没来得及换上的外套愣愣地看着向自己冲过来的友人发出最呆滞的一声“欢迎回来”，然后就看到了羞红着脸的菲特向自己伸出双手，然后就是被扑倒，菲特的脸埋进了奈叶只穿着内衣的胸口上，这下子轮到奈叶惊慌失措了。
　　
　　放下外套轻轻抱住菲特的头，奈叶咽了咽口水问：“菲特酱~怎么了？看你脸好红哦！”胸口的人抬起了头，难得地摆着一张生气的脸简短地扔出一句话：“奈叶不许说话！不许动！”然后就再度埋进让自己心安的地方――奈叶的胸口当鸵鸟去了。
　　
　　被菲特稀有的娇羞表情完全萌杀的奈叶只能潜意识地点点头然后就躺在床上任由菲特抱住自己，不过从刚开始的慌乱中凭自己优秀魔导师的天资快速恢复过来的奈叶可就有点开始难过了。胸口的人显然不打算很快起来，轻微的呼吸完全没有阻隔地在自己近乎□的胸口制造着一阵阵刺激，奈叶感到自己的心跳开始越来越快了，毕竟被菲特这样紧紧拥抱着只穿内衣的自己的机会实在太少了，竭尽全力控制着自己的呼吸频率，奈叶开始害怕被菲特觉察到自己的不对劲来了，于是奈叶拍了拍菲特的头轻声问：“菲特酱，可以起来了吧？”
　　
　　菲特再度抬头，可怜兮兮地看着奈叶：“奈叶...那些孩...那些新人真的会用色迷迷的眼神看我嘛？”
　　
　　奈叶无语，摸摸菲特的脸道：“谁说的？”
　　
　　“疾风。”
　　
　　奈叶这下明白了，心里暗暗向疾风说声对不起后笑着把菲特拉上床，看着菲特的脸笑道：“...都怪菲特自己不自觉嘛！好了，以后稍微注意一下就没问题了哦！菲特酱对他们太没防备了！”说到这里奈叶又想到以前那几个新人青年色迷迷看着战斗着装的菲特给他们包扎的样子不由冒出一点怒火来。我的菲特哪里是你们可以这样看的！
　　
　　“哦...”终于平静下来的菲特依然无法摆脱感情上的失落，明明自己只是觉得大家被奈叶欺负地有点可怜照顾一下罢了啊！菲特向奈叶伸出手来，用难得的失落语调道：“奈叶，抱抱~~”
　　
　　这让奈叶实在是没忍住噗嗤一声笑场，赶紧在菲特害羞起来之前把菲特抱进怀中，“呵呵，菲特酱从薇薇欧那学的啊？”
　　
　　菲特也意识到自己的失常，连忙闷声否认：“我，我才没有呢！”
　　
　　门口，训练归来的艾茵哈特很是失落地后退了一步，我喜欢的菲特酱竟然也会这样，这样一点都不帅了~，薇薇欧则比了一个V的手势表示非常开心看到母亲们的互动，同时悄悄把艾茵哈特拉回自己房间道：“你看！菲特也会撒娇的！艾茵哈特你也快点来向我撒娇啊！”说着还伸出了双手，看来也想学妈妈抱艾茵哈特。艾茵哈特的回应嘛，自然是冷冷地撇过头去哼了一声：“我才不会做那种事！”简直羞死人了！
　　
　　艾茵哈特拉起一脸失落的薇薇欧道：“别想这些乱七八糟的，去做饭给奈叶桑和菲特桑吃吧！今天难得我们也回来的早...”
　　
　　薇薇欧叹了口气，跟着她走出房间，认命地做饭去了，嘴里则嘀咕着“啊~~好想看艾茵哈特撒娇的样子啊~~~”
　　
　　这真是高町家和平无比的一天呢~~~
　　
　　在机动六课全员开始团队训练后不久，第一道任务令就出现在了疾风的面前，疾风等奈叶和菲特看完任务令后问：“如何？有什么建议吗？”
　　
　　菲特思考了一下道：“让雷光分队去执行这个任务，夏姬舰队配合行动，必要时可以由夏姬舰队进行武装镇压。”
　　
　　奈叶想了想最近的训练成绩后点点头道：“恩，雷光分队确实已经符合战斗条件了...不过我希望能随队出发。”
　　
　　菲特反对的话语直接就冒了出来：“不行，奈叶不可以！...这边的训练比较需要奈叶。”顿了一下菲特自认找了个不错的理由。
　　
　　奈叶微微一笑，最近菲特酱对自己的担心有点过头了呢，她看着有点心虚的菲特道：“诶？是吗？疾风不用说脱不开身，菲特酱才真的是刚好要负责星辰和总部防卫队的实战考核吧？还有沙耶舰队的考核也是最近的安排呢？我有什么工作是必须在场的吗？”
　　
　　菲特有点着急地开口：“可是！...这次的任务并不是特别重要，相信雷光分队也足够...”后面的话被奈叶严肃的表情压了回去。
　　
　　奈叶摇摇头，走到她身后抱住菲特道：“我知道菲特酱最近很担心我，虽然我不清楚菲特酱为什么忽然就开始不放心我了，可是菲特酱，这次毕竟是对质量兵器流入事件进行全面善后工作，万一有个疏忽的话不仅仅是无法彻底杜绝质量兵器的传播，更可能会发生第二次武装102队惨案呢！我啊，要保护我们的孩子们呢，不是吗？再说了，我可是管理局ACE中的ACE哦！放心吧！上次不是也没事吗？”
　　
　　菲特挣扎了好久，才叹了口气点点头：“好吧，奈叶我说不过你，可是你一定要照顾好自己哦！不许，绝对不可以出任何意外哦！”
　　
　　奈叶心底感觉温暖极了，练练点头答应着菲特的要求。实在看不下去的疾风咳了几声道：“好了好了你们两个！迟点我让琳把任务公告下去，回去做好准备，明天就出发吧！”
　　
　　奈叶两人刚到训练场看了一会孩子们的训练情况并和现场指导的指挥官兼教导官商量安排了后续的训练内容后就接到了琳下发的任务令：机动六课0001号令，雷光分队全员由高町奈叶队长指挥进行质量兵器流入事件善后清除工作，对质量兵器可能存在的流入点和传播市场进行调查取证并对存在犯罪嫌疑者实施逮捕控制工作，夏姬舰队负责运输和协助工作，必要情况下经高町奈叶队长同意可使用次元舰队武力进行镇压，务必保证全面清除上次事件中流入管理内事件的所有质量兵器。
　　
　　接到公告后，希格纳姆就按照条例让雷光分队立刻开始远航准备，同时希格纳姆和缇亚娜两人就本次行动和两位后勤指挥官举行了简短的后勤准备会议。通过监控了解到各个队伍准备工作情况后，奈叶笑呵呵地抱着菲特道：“看吧，我们有非常可靠的后辈呢！这次行动的准备工作全部都是她们自己安排的哦！执行官阁下觉得做的怎么样啊？”
　　
　　菲特微笑着点点头道：“凯珞也长大了呢！好啦，快去洗澡吧，衣服我来帮你收拾。今天要多做点薇薇欧她们喜欢的菜哦，接下来就有一阵子要委屈她们两跟着我去食堂吃饭了。”
　　
　　奈叶一叠声答应着走向浴室，而菲特则在此期间开始认真地将奈叶远航必需品准备起来。
　　
　　早已习惯了自家妈妈们时不时远航的两个孩子基本没受到任何影响一如既往地在餐桌上和两位妈妈说着今天训练中的事情，薇薇欧唯一的抱怨大概就是这值得纪念的机动六课第一次行动没有选择星辰分队吧。
　　
　　晚上，睡得迷迷糊糊的奈叶感觉有点难受，睁开眼一看，睡梦中的菲特正痛苦地皱着眉紧紧地抱着自己，嘴里不时地轻呼自己的名字。奈叶不由感到了一阵心疼，回抱住菲特轻轻拍着她后背道：“对不起，对不起，菲特酱。让你担心了吧？这次...不会了哦！我会小心地控制好魔力的，不会再发生那样的事情了...还有，对不起我瞒着你这件事。”奈叶这时又想起了自己最痛苦的那段时期，还好，那时菲特酱还在服刑期间没有看到自己的样子，不然真是会担心死的呢。如果这就是用普通人类之躯追求至高魔法的代价的话...“我绝不后悔哦！因为正是因为魔法，我才能遇到菲特酱，也因为这份至强的魔力我才能守护菲特酱，薇薇欧和大家，所以付出那样的代价我高町奈叶绝不后悔！”奈叶微笑着抱紧了怀中自己最重要的人，慢慢合上眼进入了梦乡。
　　
　　当以缇亚娜任航行总指挥的夏姬舰队出发后仅过了3日，强大的监视器就发现了意图通过跨次元干扰攻击来阻止夏姬的数艘疑似海盗战舰。
　　
　　“坐标确定！准备从次元隧道脱离！各单位进入警戒状态！璐基诺！启动舰盾！A,B炮台群装填干扰弹！雷光分队做好舰战准备！”缇亚娜看着眼前的数个窗口冷静快速地下达完一系列指令。
　　
　　奈叶坐在观察位上点头道：“缇亚娜情报分析和指挥能力提高了不少哦！”
　　
　　缇亚娜微微一笑：“谢谢奈叶桑的夸奖，多亏了你和菲特桑的教导呢！”
　　
　　奈叶摇摇头起身：“不用谦虚哦！希格纳姆，通知下去，所有人进行第二模式武装附着！也许对方拥有奇怪的质量兵器也说不定。”“好的，奈叶你坐着看吧。这次可用不着你出击。”希格纳姆把走到门口的奈叶推了回去。同时，缇亚娜的声音也响了起来：“那个...高町奈叶一等空佐！我以夏姬最高指挥的权利命令你原地待命观察战况！”
　　
　　奈叶先是一愣，随后眯着眼微笑起来：“啊啦，看来我不得不遵守命令呢！菲特酱真是，连你们也安排好了吗？”
　　
　　被奈叶的笑容刺激地一颤，缇亚娜连忙转回身子重新关注起自己眼前的信息窗口去了，菲特酱！我尽力了！我只敢命令奈叶桑一次啊！缇亚娜此时心中充满了无奈。
　　
　　“全舰队！脱离！！立刻进入战斗状态！A炮群齐射！”夏姬率先出现在宇宙空间中，数道魔法炮击在夏姬的护盾之下都化作了不起眼的光芒，而在夏姬干扰魔法炮的掩护下，夏姬舰队大小共13艘战舰全数安全脱离次元隧道列阵进入战斗。
　　
　　一番计算之后，亚露特大声道：“敌旗舰锁定完毕！魔法通道展开！”缇亚娜点点头站了起来，手一挥：“雷光分队！传送启动！”
　　
　　希格纳姆再度睁开眼睛后自己已经站在了敌方旗舰的中央通道内，阿基特，琴柯，阿露芙三人则站在自己身边，她看了看三人，打开通讯道：“A队顺利抵达中央通道，按照预定向舰长室进发！其他小队报告位置！”“B队到达指定地点，即刻展开作业！”“C队与敌战斗部队交火！对方无质量兵器！”
　　
　　手中的长剑一横，挡下一记弱小的炮击后希格纳姆道：“全小队使用非伤害模式！A队进入战斗！”
　　
　　不用数分钟战斗就宣告结束。夏姬会议室中，希格纳姆轻哼一声道：“勇而无谋，战力低下，若这样也算是要阻拦我们也实在太小看机动六课了。”
　　
　　奈叶哈哈一笑道：“想跨次元攻击夏姬这种战舰确实是非常不自量力的行为呢。俘虏那有什么有用的信息吗？”
　　
　　缇亚娜回答道：“奈叶桑，看起来是纯粹的雇佣兵，那个头领还说如果知道是和管理局正规部队打的打死也不会收这笔钱了。”
　　
　　“哈哈！这个家伙有点意思！”阿基特笑了起来，啪地一声阿露芙张口就把阿基特咬到嘴里：“吵死了！在开会呢！”“混蛋！又咬本大爷！”......
　　
　　处理完战俘和捕获战舰的善后工作后，耽搁了半日的夏姬再度启航。次日，当夏姬即将抵达调查地点前半小时，奈叶感觉到一丝不安，皱眉开始思索哪里不对。勇而无谋的阻击吗？不，也许...
　　
　　“奈叶桑？怎么了？”看到奈叶在发呆的缇亚娜好奇地停下了手头的工作问。
　　
　　“垂死的挣扎吗？...”奈叶低头轻声自语了一下后对缇亚娜道：“缇亚娜，下达指令，进入预定世界后全舰进入A级警戒，战斗人员做好战斗准备，同时准备好快速传送魔法...防止让那些不甘心失败的人退场前的最后一搏！被丧家犬咬伤了可不妙呢。”
　　
　　“是！亚露特，就按奈叶桑的指令传下去。做好对质量兵器战斗准备！”
　　
　　踏上略显荒芜的地表，穿着白色战斗服的奈叶看了看四周，对身边的希格纳姆道：“太安静了，通知他们小心行动。”心中的不安一点点扩大，奈叶独子一人走到广场上后，进入视线范围的是几枚通过复杂线路和金属固定在一起充满了浅绿色液体的玻璃柱，正面是一个倒计时仪表，上面显示的时间是2分32秒。奈叶深吸一口气，刚想打开对夏姬通讯界面缇亚娜的面容就出现在了眼前：“奈叶桑！请立刻撤退，这是一个圈套！你的位置发现了巨大能量反应，初步确定为毁灭性质量兵器！”
　　
　　奈叶扯了扯嘴角，真是没想到会准备了这么多超级武器来迎接我们啊，看着缇亚娜冷静地说：“我也看到了呢。缇亚娜，立刻启动应急方案将雷光分队传送回夏姬，夏姬立刻准备一个魔法传送阵，起点位置我发过去，传送目的位置选择一个空阔的宇宙空间，传送时间为...3秒！！立刻去做！决不能让这东西在这里爆炸掉！”
　　
　　“奈叶桑！？？”缇亚娜愕然。
　　
　　奈叶无视了缇亚娜的愕然：“旭日之心，让我们再乱来一次！没问题吧？”
　　
　　“of course，My master.Barrier Jacket, Defense Mode.(当然，主人。防护服，御灵模式)”
　　
　　奈叶的战斗服上重要部位由樱色光芒凝聚出一片片轻薄的银白金属护甲。飞到半空中后奈叶用旭日之心指着那堆炸弹再次深呼吸一下，“稍微有点冒险啊！这一招没用过几次呢！”说话间旭日之心连续装填了数发魔弹，微笑着的奈叶此时闭了闭眼，金色的闪光似乎从眼前晃过，菲特酱，对不起，我食言了呢，“旭日之心！准备好了吗？！”
　　
　　“Coordinates are specific. Distance calculated.(坐标确定、距离测定)”旭日之心变成强化模式，无数的樱色光芒汇聚到枪尖之上，“Clearance confirmation. Firing lock is cancelled.(发射线轴安全确定、武器管制解除)”又是数发魔弹装填，樱色的光芒完全遮盖住奈叶的身形，不远处的本土居民此时都看到了那废弃小镇上空散发着绚丽光芒的一团樱色光球。“Confined Space!Clear to go.(禁闭空间！准备就绪)”光芒似乎凝结到了极致，而此时还剩下的时间为49秒。
　　
　　“发射！”奈叶一声轻呼，数道樱色光柱猛地冲向了地面，一齐冲向炸弹，如此凶猛的冲击却连一丝灰尘都没有激起，樱色光柱前端包裹住炸弹以及附近的一整片土地后召唤出一个魔法阵，魔法阵光芒一闪，一块地面就此在樱色光芒包裹下升上了天空，长柱形嵌在地表的整个炸弹在樱色之中稳定地徐徐上升。上空不远的地方一个白色的魔法阵正在夏姬的魔法能力下逐渐成型，夏姬上被强制传回战舰的所有人都紧张地看着监视器中的画面。同时，这个画面也传递回管理局总部和机动六课，机动六课大厅中，主要成员们也一样无比紧张地看着画面中的奈叶。至于菲特，此时已经完全听不见任何人的声音了，紧紧握拳看着画面不语。
　　
　　樱色光芒中的炸弹猛地一爆，奈叶大喝了一声，又是三发魔弹装填完毕，白炽缩成小小的一团在樱色的光团中不断地变形冲击着困住自己的禁闭空间，然而樱色的光芒就如弹力超强的胶囊一般仅仅在白炽的冲击下不断地变换着外形而没有一丝漏洞。上下两个樱色魔法阵在不断的魔弹充填下强化了光芒死死地将爆炸锁定在这小小的区域内继续上升。
　　
　　“传送准备完毕！”令人振奋的声音终于传来，樱色的光芒也第一时间进入白色魔法阵！瞬间，白色光芒一闪，那团樱色就消失了，夏姬战舰前的极远处则几乎同时看到一团爆炸引起的光芒。受到魔法中断的影响奈叶一阵摇晃，立刻切断了魔力供应。啪地一声，樱色的光柱化作碎片漫天飞舞，受到这股魔法暴走的冲击，负责现场监控的监视器立刻被扩散开来的樱色魔法波及失去了作用。所有人眼前的屏幕顿时黑掉了。
　　
　　“奈叶！！！”菲特惊恐地睁大了双眼，魔法的目标被传送魔法切断，因此而暴走的魔法波动能瞬间摧毁监视器，可想而知奈叶所受到的冲击有多大！站起身来的菲特摇晃了几下，几乎无法站稳。
　　
　　而现场，奈叶勉强在落地前给自己加了一个飞翔辅助后便狠狠砸到了地上，眯着眼看着空中的散射的樱色光斑奈叶伸手擦去嘴角的血丝，不妙呐，这次瞒不住了吗？沉入黑暗之前奈叶依然在想着那个爱担心自己的金发友人，这次可真是糟透了呢！
　　
　　次日，匿藏于另一星球的最后一批质量兵器买卖团伙也因为这次如此大规模的动作而泄露了踪迹被雷光分队全数逮捕。质量兵器流入事件遗留下来的大规模危险兵器至此基本收缴销毁完毕，至于部分尚流落民间的小质量兵器则交当地治安部门慢慢搜索排查，事件真正意义上宣告结束。受此事件影响，布里塔尼亚家族在缴纳了巨额赔偿之后渐渐从贝尔卡上流社会中淡出了。
　　
　　第二十二章完。




☆、第二十三章  奈叶，我爱你

　　
　　夏姬战舰上，根本等不及夏姬回航的菲特将工作交给维塔和银河后就带着薇薇欧和艾茵哈特乘专机在当日就飞抵夏姬所在世界。医护室中菲特一个踉跄，眼前的景象再度将菲特心底的恐惧再度勾起，菲特在薇薇欧和艾茵哈特冲进房间后才勉力走到奈叶身边，捧起奈叶的手亲吻：“奈叶...奈叶...快点，快点起来吧。不要躺在这里了。”泪水终于忍不住落下，菲特跪在床边第一次失去了常态在孩子们面前低声地，不安地哭泣起来。
　　
　　薇薇欧看了生命监测仪上趋于稳定的数据后放下心来，拍拍菲特的后背安慰道：“菲特妈妈，不用担心哦，奈叶妈妈没事了，很快就会醒来的。”同时瞪了一眼和菲特一样失去了常态慌乱不已的某霸王，警告她不要再表现地让菲特妈妈增加不必要的担心。
　　
　　“真的，真的没事？”菲特此时简直就是一个孩子，含着泪光抬头问薇薇欧。薇薇欧微微一笑，指了指生命检测仪说：“恩！当然没事了，奈叶妈妈最强了！一定很快就能恢复过来的！”
　　
　　或许是圣王女的祝言的力量吧？奈叶在菲特进入夏姬后三日后就醒来了，期间夏姬也完成了本次远航任务，成功剿灭了大规模质量兵器买卖团体。而菲特则不眠不休地在奈叶身边照顾了三天。
　　
　　身上传来一阵瘙痒让奈叶缓缓睁开了眼睛，已经撤去呼吸装置的奈叶闻到了自己熟悉的味道：“菲...特酱？”
　　
　　正在给奈叶擦拭身体的菲特一怔，然后就一把将奈叶抱进了怀里“奈叶！奈叶！奈叶...”
　　
　　感觉自己不过是睡了一觉的奈叶显然没有反应过来，呆呆地任由菲特抱了许久才发觉自己出现了重大危机！自己竟然，竟然是□的！这算什么超展开啊？！为什么自己会□？无数问号在奈叶脑中盘旋，“菲特酱？那个，我怎么了？”
　　
　　被奈叶声音唤回神智的菲特立刻就按下了床头铃：“来人！奈叶，奈叶醒过来了！！”
　　
　　陷入慌张的奈叶立刻喊道：“菲特酱！衣服！我的衣服！！！”被菲特看了就看了，被别人看自己裸体的话奈叶自认还没有那份开放的觉悟。
　　
　　被急招到夏姬上的管理局最优秀的医师们在奈叶套上外套后进来了，经过一系列检查后美女主医师向一旁紧张兮兮的菲特点点头：“没什么问题了，各项指标都达到正常水准了。”
　　
　　菲特这下终于放下了高悬多日的心，快步走到床边再度搂住奈叶连声说着太好了。此时也已经回过神想起自己发生了什么的奈叶也回抱着菲特点头：“恩，菲特酱对不起，让你担心了呢。”
　　
　　医师们都识相地悄悄离开了房间，顺便带走了站在门口的薇薇欧等人，给她们留下足够的两人空间。
　　
　　“...长期魔力过度使用导致了身体机能受损，而傀儡机兵事件中奈叶所受的重创则将之前所有的损伤和疲劳一并爆发出来引起了极其严重的魔力衰竭反应，给奈叶的身体造成了不可弥补的后遗症，本次事件中过度魔力装填则诱发了后遗症的爆发。建议未来能够控制魔力使用，严禁过度装填魔弹......奈叶......”读完医师们的报告菲特顿时就蓄满了泪水。
　　
　　已经回到自己房间的奈叶哈哈一笑，走上前去摸了摸菲特的头：“好啦好啦，别这样，被人看到多丢人啊，素以冷静着称的菲特执行官哭地跟小孩似地~”
　　
　　面对如此严重破坏自己伤感情怀的奈叶，菲特顿时涌起了一阵无力感，走过去圈住奈叶道：“答应我，奈叶，以后不许做这样的事情了！我...我好害怕...”此时的菲特已经被失去奈叶的恐惧所击倒说出了非常软弱的话来。
　　
　　奈叶不知道该哭还是该笑，回到机动六课后的这些天，菲特一直跟在自己身边，工作能远程交代的都远程交代掉，能交给那几个孩子的就全部扔过去，承担了不少菲特工作的娜娜莉和缇亚娜现在已经进入忙到根本没时间回机动六课述职的状态。至于这位第一次这样把时间空出来的某执行官兼提督则几乎是寸步不离地跟在白色教导官的身边，训练场上教导官刚刚指点完星辰分队的训练后，星辰分队的孩子们就看到那抹金色的闪光出现在教官室门口给让大家害怕的严厉教导官轻轻擦拭汗水的样子，当然因此而四下张望的教导官的害羞模样也成了严酷训练之余最好的谈资。
　　
　　拍拍圈住自己的手，奈叶微笑着点头：“恩，我会尽力的哦。”答应是一回事，奈叶也好，菲特也罢，两人都知道这样的要求完全做到是几乎不可能的事情，只要自己所重视的孩子，亲人，朋友还有那些善良的人受到威胁，无论是自己还是奈叶都必然会全力全开地为他们而奋战。奈叶会这么回答也算是不欺骗菲特的极限回答了吧。菲特享受了怀中自己所能掌握到的奈叶的体温许久后才松开手，微笑道：“恩，奈叶。我会保护你的！走吧，今天是给总部防卫队训练呢！”说完就拿起奈叶的外套准备和奈叶一同出门。
　　
　　看来，菲特酱今天也会赖在自己身边一整天呢...奈叶此时的心情完全不知道是高兴多点还是无奈多点，点点头后就任由菲特给自己披上外套整理好衣装，然后再一起前往训练场。于是不出意外的，所有局员们都再次看到闪光之夫妻一同出现在教导台上的场景。自从菲特实施了盯人战术后，不知道从谁那开始，闪光的夫妻这个外号就开始在机动六课中流传起来，作为薇薇欧的两位母亲，出入同行，菲特还时不时地对奈叶作出拥抱，递水，擦汗，检查衣装等等一个模范妻子对丈夫所做的几乎全部工作。这让很多暗恋着两人的局员们顿时伤透了心，而很大一部分人则不断地和身边的友人们说着果然如此，早就料到之类的奇怪话语，不知道是谁说了一句真是闪瞎眼的夫妻啊之后，出双入对的执行官和教导官就多了一个闪光的夫妻外号。
　　
　　按照预定计划，下午奈叶将和以艾利欧为首，珂罗娜，莉奥，圆香，凯珞，璐缇希雅和沙耶加组成的小队进行团队战训练，许久没有运动过的奈叶站在训练场上有点期待地看着眼前的一排孩子：“各位~好好地把平时的训练成果都拿出来给我看哟！谁如果第一个被击坠的话就...跑100圈吧！”
　　
　　“诶？！！！”下面一排惊呼。而菲特则走到奈叶身边拉住奈叶的手皱眉：“奈叶，要小心一点啊！”奈叶微微一笑，点头道：“恩，菲特酱放心，我会控制好的~”
　　
　　孩子们大汗！菲特桑！该小心的不是奈叶桑，是我们吧！！！不带这样的！最近菲特桑的心全再奈叶桑身上~好怀念会照顾自己的菲特桑啊......
　　
　　沙耶加忍不住遮住了眼对圆香笑：“啊啊~闪光的夫妻又来闪人了！救命啊~~小圆~”，可惜沙耶加等到的救援是圆香的掐肉：“嘘！小声点被奈叶桑听到可不好。”
　　
　　台上奈叶安慰好菲特后才注意到小圆的动作，问：“圆香，沙耶加，怎么了？”
　　
　　“没事！队长请开始训练吧！”两人连忙站直。
　　
　　奈叶困惑地点点头，召唤出旭日之心道：“好~那么，30分钟为限，只要攻击到我就算胜利！开始了哟！”樱色羽翼展开，嗖的一声奈叶就飞上了半空。艾利欧大喝：“A阵型迎击！作战开始！”
　　
　　轻松躲过沙耶加的扑杀，旭日之心一扫，将侧面袭来的艾利欧逼退，制造出空隙后就立刻做出炮击姿态，目标则是正在进行召唤的凯珞和璐缇希雅！“天神(Divine)...诶？！”樱色的光芒刚刚聚集到旭日之心前端，奈叶忽然感到一阵难受，魔法不受控制地就自行消散，而几乎同时珂罗娜和莉奥同时大喝着从她背后击杀而至。
　　
　　看到樱色光球忽然散去，菲特随着一声Nanoha的惊叫，几乎是瞬间就出现在奈叶身后，一手抱住奈叶的腰，一手释放出魔法盾挡下珂罗娜和莉奥的攻击，两人也在击中魔法盾的同时立刻翻身收回魔法，和沙耶加她们一齐担心地惊叫出声“奈叶桑！！！？？”
　　
　　这边菲特扔下一句“下午自由活动！”就挟着奈叶不容反抗地向总部飞去！
　　
　　奈叶抬头看看菲特认真而焦急的样子叹了口气，伸手抱住她，合上眼享受着被心爱之人抱着在空中飞翔的微妙浪漫感觉，低声道：“菲特酱，再这样下去我就要误会了哦...”
　　
　　站在检查室外，菲特有点愣神地抱着巴鲁迪修呆坐在椅子上。奈叶自然是没关系了，仅仅是生理期影响下偶尔出现的魔力失控而已。然而放心下来的菲特却也趁着奈叶[被迫]再接受一次魔力检查的时间开始思索起自己的问题来。到底为什么会变成现在这样呢？几乎是抛下工作不管不顾地贴着奈叶，哪怕时奈叶离开自己的视野都会让自己一阵心惊，恨不得...恨不得将奈叶永远地...
　　
　　“Master,Nanoha will come back.”巴鲁迪修善意的提醒顿时吓到菲特，连忙停止了危险的想法，起身向和医师说话的奈叶走去：“奈叶，没关系吗？”
　　
　　奈叶哈哈一笑，拉起菲特的手向医师打个招呼后向门口走去：“别担心，没事哟，只不过那个...现在有点控制不好魔力而已，以前也有发生这样的事情啦！没事的没事的~说到这个就好羡慕菲特酱！一点关系都没有！”“这...这有什么好羡慕的~奈叶真是的...”
　　
　　说笑着两人分别向担心着自己的人们打过招呼后就请了半天假回家了。
　　
　　晚上，好不容易安抚好最近被奈叶吓得也开始爱担心的艾茵哈特和薇薇欧后，奈叶决定早点休息，却不料女性之友挑了个不错的时间来找她。
　　
　　菲特洗完澡回到房间后看到的正是为轻微腹痛而皱眉的奈叶，快步走过去轻轻按着奈叶放在腹部的手：“好冰...这次这么疼？来~奈叶...”上床将奈叶抱进怀里，一只手很自然地伸进睡衣中按着奈叶的腹部。
　　
　　温暖的掌心让自己似乎不那么难受了，奈叶舒缓开眉眼，露出一丝笑容道：“菲特酱好温暖呢~”
　　
　　“是吗？奈叶喜欢？”菲特轻轻揉着奈叶小腹微笑。
　　
　　“恩，舒服多了哦~菲特酱...杏子最近有联系吗？”奈叶微微眯起了眼睛，似乎连手脚都能感受到菲特的温暖一般不再那么冰了。
　　
　　“恩，还发了一张照片过来，似乎她们两抓到了好几个非法持有质量兵器的人，似乎是流散到民间的几把手枪吧。还和我说要奖励她们呢！”
　　
　　“是吗？”明显感到菲特有点开心，奈叶微笑着腾出一只手摸摸菲特的脸：“肚子舒服多了，菲特酱。叫她们要小心点哦！不要被那些兵器打伤，会很疼的呢！”
　　
　　“恩，会的！说起来奈叶肩膀上的枪伤好了吗？”菲特说着就拉下奈叶的睡衣检查起奈叶的肩膀来，上面只留下一道浅樱色的痕迹了。鬼使神差地，菲特在说了一声太好了之后就亲到奈叶肩膀的这个枪痕上。瞬间奈叶和菲特都瞪大了眼睛没了语言。
　　
　　菲特辛苦地收拾回杂乱的心情笑：“恩...恩！太好了没有痕迹了呢，没有让奈叶那么漂亮的肌肤留下疤痕呢。”说着把奈叶的睡衣拉了回去。
　　
　　奈叶感到嘴巴好干，咽了咽口水道：“...恩，是啊，管理局的技术嘛~好了，菲特酱睡吧！”
　　
　　闭上双眼后，享受着菲特从背后的拥抱和小腹上的温暖，奈叶心底微微有点雀跃，菲特酱会不会也是喜欢我的呢？！不是朋友，而是和我一样的感情。然而不好意思开口问的奈叶自然就在胡思乱想中进入了有着菲特的甜蜜梦乡。
　　
　　菲特感觉到奈叶熟睡后才停止了按摩，靠过去亲了亲奈叶的长发，手指上传来的触感让菲特不由叹息：“原来...我想要的不仅仅是朋友了啊...奈叶，对不起，我爱你呢。明明知道奈叶想要给薇薇欧一个完整的家，但是我现在才知道我舍不得奈叶你，舍不得离开奈叶身边，更舍不得这样抱着奈叶，完全拥有奈叶的生活......呐，奈叶，我该怎么办才好？”
　　
　　近日来越来越严重的奈叶碰触饥渴症此时也得到了一个合理的解释，原来自己对奈叶已经起了欲念了啊，难怪会无时无刻地想拥抱奈叶，汲取奈叶的温度，难怪会控制不住，看到奈叶那诱人的肩膀就亲了下去...恐怕不止肩膀，我，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温，还想要更多的奈叶！
　　
　　菲特的手指一点点地来回游走，手掌中明明非常熟悉的肌肤此时却给菲特带来了异样的快感，自己有点低沉的喘气让菲特一下子清醒过来，手指的游走顿时停住了，悄悄地抽回充满了欲望的手后，菲特自嘲地苦笑，奈叶，被你发现的话一定会讨厌我的吧？不行，绝对不能让奈叶讨厌我！菲特・泰斯特罗莎・哈洛温！你一定要注意控制自己的欲念！绝不能让色欲冲昏头啊！暗暗为自己打气的执行官下定了决心要恢复正常！
　　
　　床头灯淡淡的光芒下金色的美人悄悄地凑到棕发美人脸颊上亲了一下，“奈叶，我爱你。”一声让人陶醉的告白，在被告白人沉睡的状态下被执行官用最有诱惑力的沙哑声线道出，熟睡中的人若有知会极度后悔自己在某人身边就会丧失警觉的睡眠习惯的吧？
　　
　　看到奈叶扎扎嘴伸手摸了摸自己脸的可爱模样，菲特忍不住莞尔一笑，“奈叶真可爱呢~知道吗？奈叶，我喜欢你都喜欢到患得患失一步也不想离开的程度了怎么办呢？奈叶...好想让你变成我的不让任何人得到你呢...菲特・泰斯特罗莎真是个坏女人，呵呵...不过，奈叶你想要的幸福才是我最高的幸福，我要尽我全部来守护奈叶飞翔的天空和奈叶的幸福！”金色的闪光此时的笑容充满了幸福，赤色的眸子映照着坚定，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温，25岁的某夜，偷偷地向自己身边熟睡中的友人告白，并立下了与少年时代立下的相似又不同的誓言――竭尽所能守护自己所珍惜的爱人(挚友)！
　　
　　第二十三章完。                        
作者有话要说：告白~撒花。。。（逃




☆、第二十四章  阿鲁哈扎德的亡灵

　　
　　次日，奈叶刚刚睁开双眼，就看到了自己面前放大的精致面孔：“奈叶早~今天是艾茵哈特准备的早餐哦！快点起来吧。”
　　
　　菲特给奈叶送上一个印在额头的早安吻后满足地享受够奈叶双手捂额呆愣娇羞模样后转身继续穿外套，奈叶摸了摸额头似乎还残留的触感忍不住就向前探出身子拉了拉菲特：“菲特酱...你怎么...”
　　
　　转过身来认真看着奈叶的菲特打断了奈叶的话，“奈叶怎么了？不喜欢早安吻吗？薇薇欧她们可是很喜欢呢！”菲特摆出的一副略受伤的表情让奈叶连忙使劲地摇头：“没，没有！我很喜欢啊！菲特酱...好了好了，我也起来了~~”某腹黑的教导官慌张之中却没有看到那金色执行官微微翘起的嘴角。
　　
　　餐桌上薇薇欧开心地说：“菲特妈妈，今天是我们分队和雷光分队的实战演习哦！到时候你和奈叶妈妈一定要站到我们这边为我加油哦！”
　　
　　“是吗？和希格纳姆对战啊...”菲特偏偏头看奈叶，奈叶回了一个放心的表情，菲特思索了一下摸摸薇薇欧的头说：“恩，不错哦，竟然可以和希格纳姆她们对战了~不过今天就让奈叶妈妈来给我们的薇薇欧和艾茵哈特加油吧！我今天要去总局呢~”
　　
　　“哎？！！”三个人都吃了一惊，“发生什么事情了吗？”奈叶担心地问。
　　
　　菲特苦笑一下，看来最近的表现让家人们都担心了，实在是惭愧呢。菲特摇摇头道：“没什么啦，过去参加一下执行官会议，然后给娜娜莉和缇亚娜放几天假，最近让她们太辛苦了呢。”
　　
　　原来菲特酱/菲特妈妈恢复过来了，真是太好了呐！大家心中都松了口气。奈叶稍微有点寂寞地握住菲特的手：“恩，路上小心哦~”
　　
　　新历81年5月26日，高町家为菲特妈妈的精神恢复而高兴的情绪也被两个孩子带到了机动六课的实战演习中去，星辰分队与雷光分队的对决可以用极其精彩来形容，后方艾茵哈特的谨慎防御战术遇到诺恩师傅的以攻为守战术顿时掀开了绚丽的战幕，作为前线大将的希格纳姆和维塔在执行己方战术的同时尽可能地维持着战线的稳固，大人模式下的薇薇欧对上阿露芙和阿基特的组合也是毫不逊色，七色的霞光一次次击碎阿露芙的锁链网力图撕开对方的战线，迪艾琦在艾茵哈特的指挥下一次次的将老朋友琴柯和蒂多的冲锋逼退，其他队员们则在己方指挥官的指令下毫不畏惧地与众多AB等级甚至S等级的魔导师冲击。最终，出人意外的是维塔在奉命掩护薇薇欧进行虚假攻击时被诺恩识破以付出阿露芙和蒂多的击坠为代价，由融合阿基特的希格纳姆一记出其不意的偷袭将陷入包围的维塔击坠，失去大将的影响不仅仅是军心，同时也让艾茵哈特的指挥能力大幅度降低最终星辰分队以145点的分差输掉了本次演习。
　　
　　在奈叶主持的演习评析会议的同时，交接完工作并替代娜娜莉指挥沙耶巡航无人世界拘留所的菲特抵达了第9无人世界，拘留所“古留安”中，命令战舰停留半小时后菲特走到了那个让人生厌的博士面前。
　　
　　“斯卡利艾迪，还记得那一次你还在监狱中时，我，奈叶和疾风一起去找你问话时你说过的话吗？”
　　
　　“啊...关于你亲爱的高町奈叶的事情吗？菲特酱~”斯卡利艾迪虽然已经满脸胡子，然而却依然是那副玩世不恭的样子。
　　
　　菲特微微皱眉道：“奈叶的魔力暴走...无法根治吗？”
　　
　　“原来你知道了啊！以一个普通人类的身体却获得了魔法历史上最强大的力量，这当然是要付出一点代价才行的呐！要知道，那个旭日之心可是传说中来自阿鲁哈扎德的最伟大的太古遗产之一呢！”博士狂笑着回答。
　　
　　“阿鲁哈扎德...不存在的传说之地吗？”
　　
　　“对~对，就是那个...传说中能实现一切愿望的幻想乡，拥有无法想象的科学魔法技术的古代世界，也许那里有旭日之心引发强大魔力的原理和有效预防暴走的科技也说不定呢~~~菲特酱...”博士似乎异常亢奋，满怀期待地看着眼前的人。
　　
　　菲特沉默了一下，转身走向门口：“我不是普蕾茜亚妈妈，我不会贸然去找一个不存在的地方，斯卡利艾迪，我一定会保护好奈叶的！”
　　
　　“嘻嘻...哈哈！哈哈~~~菲特・泰斯特罗莎，祝你...达成所愿...”无视了身后疯狂的笑声，菲特快步走向停机坪，对拘留所所长道：“这次探查从记录上抹去。”“...是！长官。”
　　
　　5月27日的凌晨，名为Cleopatra的第62无人世界某个荒凉的沙漠绿洲中，红发与黑发的少女正满足地享受着小小水潭的清凉。
　　
　　杏子看了看布满星星的天空问：“喂！焰，这里像不像你的故乡？14个小时的夜晚和5个小时的白昼交替，这可是好多世界都没有的景象呢！”
　　
　　眯着眼看了看三个月亮的夜空道：“恩，是有点相似，不过地球只有1个月亮...小心！”两人一同警觉地跳到一堆奇怪树丛中看着前方，不一会儿只听见一阵沉闷的爆炸声，沙漠上随之出现数个流沙群，再等了一会，流沙群轰地一声坍塌，浓烟从地底冒了出来，天空中出现数个传送魔法阵，数道金光从浓烟中飞出，进入魔法阵后就消失不见了。
　　
　　等所有的魔法痕迹都消失后，杏子顶了顶身边的焰：“看清是什么了吗？”
　　
　　“魔导师，魔力波动异常相似的魔导师，不过看不清样子。”
　　
　　“走！去看看！”杏子二话不说就向事故地点走去，焰叹了口气也跟了上去。
　　
　　“这...这是！”杏子和焰都睁大了双眼看着地下冒着火光的地下设施，满是研究设备的这个设施显然是一座颇具规模的研究所，而且，研究的方向杏子和焰一看就猜到了，SG实验与人造魔导师！两人刚进入设施没几步，就看到无数研究员的尸体，其中一个红色另类管家装的棕褐色直发少女满身伤痕地躺在地上，背上插着一枚锥形武器，显然已经死去。
　　
　　“快！收集资料，然后离开这里！”不安笼罩着两人的心里，飞快地将这里的情况拍下来后两人就匆忙地逃离了这个世界。
　　
　　就在两人离开后不到半个时辰，天空中忽然出现一个巨大的魔法阵，一道毁灭性的光炮直击而下，整个设施在光炮中全部化成了虚无，除了流沙不断填补地下的大洞外再没有留下任何痕迹，似乎刚刚还在冒火的研究所就是一个海市蜃楼似地。
　　
　　回到感觉安全许多的第61管理世界“斯普尔斯”后，杏子就启动了与菲特专用的秘密通讯频道，把刚才拍下的图片资料发过去后道：“菲特桑，焰检查了一下设备发现所有数据资料都已经被销毁了，所以很抱歉没有找到任何数据资料。”
　　
　　菲特安慰了一下两人后细细地看了一遍照片，那些被破坏的玻璃管虽然已经空了，但是毫无疑问的，这就是SG实验用于培养灵魂之核的装置。看来事件远没有结束啊，如此大规模的实验设施绝对不是一个疯狂科学家能做到的，菲特暗暗思索了一会儿后道：“杏子，焰，我立刻到斯普尔斯接你们，既然有实力找到并摧毁这么隐秘的研究生，不能排除对方盯上你们两的可能，乖乖在那里等我。”
　　
　　“...”俩人对视了一下，只好点点头答应下来。
　　
　　当菲特带着杏子两人站到Cleopatra的那个绿洲前时，眼前的景象让三个人都说不出话来。半响杏子才拉着菲特的手大声道：“真的！我没记错就是这里！怎么可能！怎么可能一点痕迹都看不出来了？！”才不过1天时间，眼前已经恢复成一片与任何地方都没什么差别的沙漠。
　　
　　菲特点点头握住杏子的手：“恩，我相信你哦，这里还留着很强烈的魔力气息呢......璐基诺，进行地下探查。”“是~”
　　
　　“舰长，经过详细探查发现地下虽然存在强大魔法残留的痕迹，但是物理结构的物质没有发现，初步判断为使用类似虹光炮的魔法将该设施彻底毁灭了。”
　　
　　菲特暗暗心惊，拥有虹光炮等级的魔法吗？看来找到了一个非常可怕的敌人啊：“恩，知道了，我们即刻返回，准备返航！”
　　
　　“杏子，焰，从现在开始你们都要跟着我哦！这次事件看来并不简单。可以吗？”菲特问。
　　
　　两人想了一下，杏子再犹豫了一下道：“恩，好的，菲特桑，还有...管理局里似乎有高层之前和那个布鲁特卡斯特博士有联系，而且，之前格拉纳冈研究所里那些管理局的研究员就偷偷地对我们进行过记忆修改操作...对不起现在才说这些，我们，我们也是担心...”
　　
　　菲特摇摇头伸出手指抵住杏子的嘴微笑：“不用道歉哦，我和奈叶她们差不多已经知道一二了，现在放心跟着我们吧，之前我们也没有绝对的把握能在管理局里保护好你们所以才不得不让你们出去受苦，我才要说对不起呢！现在就不一样了，安心地作为机动六课的民间协助者待在我们身边吧！我和奈叶都会好好保护好你们的哟，你们也很想念小圆和沙耶加了吧？”
　　
　　“恩！”两个孩子终于能放下心来了，有菲特和奈叶在，已经没有什么好害怕的了。
　　
　　不久之后，这份资料在菲特要求下仅仅告诉了卡莉姆，尤诺和琳蒂一家，暂时不打算向上报告。在尤诺和克罗诺的帮助下很快就在残留的魔法痕迹中发现了熟悉的亡灵――圣石之种，尤诺确定该地区的魔法气息中包含着早已应该随着普蕾茜亚消失在阿鲁哈扎德的圣石之种的魔力气息。
　　
　　几个人的秘密会议上，克罗诺不可置信地提问：“会不会是管理局保存的12颗圣石之种失窃？”
　　
　　尤诺摇摇头：“不会，后来我去检查过了。”
　　
　　“阿鲁哈扎德的亡灵吗？”琳蒂有点自嘲地低语。
　　
　　“我认为阿鲁哈扎德并不存在，而且圣石之种也并不一定只有21颗，不是吗？”卡莉姆思索了一下缓缓道。
　　
　　对此尤诺也不否认：“确实，我也仅仅知道已发现的圣石之种是21颗，具体数目却完全不知道，毕竟太古遗产可以调查的资料实在太少了。”
　　
　　“好了，圣石之种的问题确实没有什么头绪暂时就不讨论了，关于这次事件大家有什么看法吗？”疾风转移了议题。
　　
　　“也许，这就是所谓的叛乱预言的一部分吧？管理局的某高层必然参与了SG实验并妄图从中获利。”琳蒂想了想道，“而且，能有权利渗透到格拉纳冈研究所的最少是少将以上实权人物。”
　　
　　“同意，建议机动六课展开秘密调查。”卡莉姆点头赞成。
　　
　　获得一致通过后疾风决定对管理局某些人和部分贝尔卡世家进行秘密调查，同时沙耶和夏姬将对诸多无人世界进行详细探查看看能否发现新的非法研究所。
　　
　　会后，奈叶握住一直没有说话的菲特担心地问：“菲特酱...想普蕾茜亚妈妈了？”忽然觉得自己称呼有点问题，奈叶顿时脸红起来，可惜这并未被菲特所注意到：“恩，奈叶，阿鲁哈扎德，是不是真的存在呢？”
　　
　　直觉地感到一丝不安，奈叶立刻回答道：“不！不可能存在！管理局这么多年无数人研究的结论就是阿鲁哈扎德已经消失在历史的长河中了不是吗？”
　　
　　菲特愣了愣，对一脸担心的奈叶点点头微笑：“抱歉，让奈叶担心了呢，我也知道阿鲁哈扎德不可能存在...好了，回去准备一下，好好招待离家多年的孩子们回家吧！小圆她们一定高兴坏了吧？”
　　
　　“哈哈~是啊，一起回去吧！真正的一家团圆呢！”
　　
　　正如菲特所说的，圆香的宿舍中，6个孩子正高兴地聊着彼此分别时的各种经历。杏子骄傲的描绘，焰沉稳的述说，让一帮没怎么独自远行过的孩子们羡慕地不行，薇薇欧和沙耶加的眼中早已冒出了冒险的火花。不过两位妈妈大人可决不会放任这种气氛的滋长，一人一个眼色就把孩子们小小的冒险之心压了下去。于是，杏子和焰就作为不对外公布的民间协助者的身份在机动六课住了下来，同时也凭借着两人丰富的野外战斗和生活经验成为几个孩子的小教官。
　　
　　看着焰作为指挥，杏子，沙耶加，艾利欧为前锋的队伍凭借着焰出色的预判力和临场应变能力将艾茵哈特指挥的薇薇欧小队轻松击溃后，菲特点点头道：“真不错，焰的实战指挥能力竟然如此卓越，而且还有余力对薇薇欧的偷袭作出最恰当的防御，看来杏子和焰的回来能教给孩子们很多实战的技巧呢！”
　　
　　奈叶也由衷地高兴着：“是啊，杏子的实战能力有太多地方值得大家学习了，而且很能激发大家的竞争性呢！机动六课实在有点特殊，输给我们几个的话孩子们都会觉得很理所当然而不怎么上进，输给同龄人的话...真是不错呢！让我想起刚遇到菲特酱时输的一塌糊涂后发奋练习魔法的心情呢！”
　　
　　菲特有点不好意思起来：“奈叶，那种事情就不需要记住了呢！”
　　
　　奈叶莞尔，最近菲特完全恢复了正常，既不排斥一般的亲密接触却也微妙地保持了挚友的距离，这让奈叶不由地对菲特可能喜欢自己的猜测失去了信心，奈叶苦恼地看着身侧的友人发出菲特酱如果你还那么粘人多好啊的暗叹。
　　
　　而训练场上战斗也进入了尾声，杏子和沙耶加互相拍手庆祝了下胜利后伸手拉起圆香和珂罗娜，一群孩子们稍作休息后就聚集起来讨论刚才战斗中种种。这景象让两位妈妈顿时觉得，也许自己刻意教给孩子们的东西越来越少了吧。
　　
　　**************
　　
　　[六轩岛]，贝阿朵莉切看着手中的报告皱了皱眉：“可怜的玛蒙(Mammon)...有查到对方是谁了吗？”
　　
　　贝露菲格露(Belphegor)摇摇头：“抱歉，夫人，现场被第一时间消灭，只残留了一些来自圣石之种的魔力痕迹，完全无法调查出对方的背景，不过可以排除是管理局所为。”
　　
　　“夫人，那边传来消息说机动六课已经开始对无人世界进行全面排查，暂时将停止与我们的联系，还说请夫人一切小心...”路西法(Lucifer)轻声而不满地说。
　　
　　“圣石之种？...呵呵，真是有趣，难道阿鲁哈扎德的亡灵们打算重返世界吗？...”贝阿朵莉切微微一笑，似乎想到了什么显得无比开心，“管理局那边暂时不用管他们，通知雷维阿坦(Leviathan)，贝露赛布布(Beelzebub)在本阶段实验结束后就把研究资料转移到六轩岛来，随时准备撤离，还有，若发生意外以逃生为主，不要重蹈玛蒙的覆辙......阿丝磨德乌丝(Asmodeus)和撒旦(Satan)一起潜入管理局把那些圣石之种偷出来吧，撒旦注意不要被看到，菲特桑可是见过你的样子的~注意做好掩饰哦，还有，先和那边通个讯息吧，好歹在拆桥之前也得给我留块，木板不是吗？”
　　
　　“是！夫人，这就去安排。”撒旦行了个礼退下。
　　
　　**************
　　
　　新历81年6月8日，在管理局的监控录像上留下了一道残影的黑发少女将管理局古代遗产科保管的12枚圣石之种全数偷走。以此事件为线索，机动六课展开了全面调查。
　　
　　第二十四章完。
　　




☆、第二十五章  六轩岛

　　圣石之种失窃事件间接证明了某个组织正在收集圣石之种并进行不可告人的活动，加上杏子在地球发现圣石之种的经历更加证实了这一猜测，能够通过圣石之种为媒介引发相当于虹光炮威力的魔法攻击让机动六课本次的搜查任务添加了几分危险，星辰雷光长弓三分队在疾风的指示下派出了以各个队长为核心最精干的力量前往可疑世界搜查，数日后于第98世界机动六课长弓分队银河，萨依，欧特三人小队发现了正在撤离的非法研究团队并即刻进入战斗状态。
　　
　　“夫人，抱歉，没来得及离开就被机动六课的人撞到了~~”金发的少女，贝露赛布布(Beelzebub)有点懊恼地向贝阿朵莉切汇报。
　　
　　听着通讯中传来的交战声，贝阿朵莉切叹了口气，菲特桑的部下动作可真快啊！“恩，其他可以不管，涉及六轩岛的数据资料必须全部销毁，稍微拖延一下时间吧，然后投降，我会想办法让你回来的。”
　　
　　“是，夫人。”贝露赛布布关闭通讯后就按下了销毁开关，“炼狱七桩之[食]！武装启动！”红色的西装上衣和黑色的百褶裙出现在她身上，手中则拿着一把金色的木桩形的魔导器，“...那么，机动六课~不知道你们会不会美味地让我陶醉呢？来！试试吧！”
　　
　　银河看着眼前显然是领导者的金发少女道：“你们究竟是谁的手下？！若现在告之并投降的话我代表机动六课将保证你的人身安全。”
　　
　　“看起来...很美味呢！！”迅如闪电！少女带着残影扑了过去，金光一闪，炼狱之桩划出弧线冲向银河，银河叹了口气，不得不与眼前的少女展开格斗战。
　　
　　当萨依，欧特清除了研究所防御力量后，贝露赛布布也收到了资料销毁完毕的讯息，猛地向后一跃笑道：“真是美味的战斗呢！非常期待...什么？！！”少女惊恐地向上一看。透过上方被银河打出的洞少女感觉到一丝令人恐惧的魔法波动！“可恶！！”怒吼一声后少女就冲上地表。
　　
　　银河当即展开翔空星道与萨依，欧特跟了出去，刚踏出地表的一瞬，银河只看到眼前一片金光，只听到萨依一声“危险！！”之后自己就被身后的萨依和欧特联手发动魔法扔向远方。好不容易站稳身子，银河愕然地看到数道金光分别向金发的少女还有萨依，欧特冲去，金发少女堪堪躲过一道金光后就被另一道金光击中后背，而萨依，欧特则因为将自己扔出战圈而被金光当面击中，听到数声惨叫之后金光消失在研究所内，一道转向自己的金光忽然一顿，银河感觉自己看到了一个模糊的人影，然而金光依然以肉眼难辨的速度立刻转了方向冲进研究所，一阵爆炸声后银河愕然地看着这几道雷电般迅捷的光芒消失在巨大的白色魔法阵中。一个哆嗦，银河立即冲到了萨依，欧特身边挟起两人的身体就向相反方向疾驰，只听到身后一道沉闷的魔法炮击的声音响起后，银河跪在地上颤抖着摸了摸萨依，欧特，缓缓合上双眼，瞬间失去了两位同胞，战友的银河放声哭泣......
　　
　　三日后，当星辰分队的薇薇欧小队抵达可疑世界时现场仅留下了熟悉的圣石之种的魔法气息，再无其他。
　　
　　在六轩岛上，贝阿朵莉切难得地感觉到了困惑，看着从雷维阿坦所在研究所传回地视频讯息贝阿朵莉切揉了揉眉心：“影像依然太模糊了，这些人的速度...在我知道的人里大概仅次于菲特桑吧。暂时停止研究，六轩岛...嗯？”贝阿朵莉切点击一下视窗，仔细地看着一个画面良久，进行一连串操作之后她盯着已经变得有点清晰的画面嘴角略略一颤，然后就大笑起来：“哈哈！哈哈哈哈...真是，真是让人惊讶！原来如此！原来如此！一切都可以解释了！撒旦，剩下的四姊妹最近都乖乖呆着六轩岛中严禁外出。大概只有这里能抵御那毁灭性的魔法炮了。还有......”贝阿朵莉切沉思了许久，缓缓抬起头，微笑着说：“看来SG实验到此为止了，不过我找到了更好玩的[玩具]了。”一转身，贝尔卡式贵妇裙上的金蝴蝶栩栩如生地舞动起来，贝阿朵莉切一边走一边道：“撒旦，从今天开始切断与管理局的全部通讯，把和管理局有关的相关资料全部销毁，SG实验的研究资料保留好，我们六轩岛与管理局从来都没有过任何[非法]经济、技术上的关联，做得到吧？”
　　
　　撒旦虽然不明就里却依然忠诚地鞠躬：“当然！夫人请放心。”
　　
　　机动六课，举行了萨依，欧特的葬礼后大家就按下心中的悲伤将收集来的全部资料一一整理后，疾风，菲特，奈叶，杏子，焰以及所有队长和副队长聚集在会议室中进行调查分析。
　　
　　“非法研究所方面指挥官都是穿着贝尔卡世家最常见的女式管家服，战斗服以这种姿态出现可以猜测研究所的所有者应该是对古代贝尔卡有着特殊喜好的人或者就是某个贝尔卡世家也说不定。研究所的研究内容基本可以确定是布鲁特卡斯特打的SG实验，并且通过杏子发来的视频资料可以看出该实验已经趋于完善，本该被封印的科技也许被泄露出去了。”奈叶点着那些破碎的玻璃管皱眉。
　　
　　菲特点点头道：“至于攻击方，除了对方拥有圣石之种外没有任何情报，战斗方面对方显然是高速格斗战的翘楚，这点请大家注意，遇到时就按照平日里我教你们的战斗方式去应对即可。”菲特看大家认真点头后就向疾风道，“疾风。”
　　
　　疾风回应地点点头：“恩，目前我们手中的情报并不多，还付出了那么沉重的带价...但是，通过圣王教会的帮助，我们也锁定了几个目标，接下来开始安排任务吧。下面几个贝尔卡世家作为重点调查对象将分别由各个小队进行秘密调查......最后一个是茵库贝特家，家族聚集地在六轩岛，拥有相当程度的武装防卫力量，就交给...”疾风扫了一眼奈叶和菲特，心中叹了口气，但愿猜错了，“就交给奈叶...”
　　
　　菲特举手打断：“奈叶已经接下很多任务了，这个就交给我去吧。”看着大家担心的样子菲特释放出一个安抚的笑容，“不用担心，我会和杏子，沙耶加和圆香一起过去，相信不会出什么意外的。”
　　
　　“菲特酱！可是贝阿朵莉切是...”奈叶有点心疼地握住友人的手。
　　
　　菲特微微一笑：“不是说这也仅仅是可疑目标吗？不一定就是嫌犯不是吗？”看菲特显然打定了决心的样子众人只好放弃，也只能祈祷这位被菲特真心以朋友相待的人并没有任何可疑之处。
　　
　　六轩岛，古代贝尔卡神话传说中是一座属于魔女的漂浮在天空中的岛屿，是魔女们十年一度召开茶话会的地方，无论是善或恶之魔女都将在魔女之日聚集到此交流新的魔法，比试彼此的技巧，可谓魔女之盛宴。而在茵库贝特家崛起后，有着魔女血统的茵库贝特家族就将米德切尔达世界海外的一个小岛购买下来建成私人的研究所，发展到现在六轩岛已经成为米德切尔达魔法科研的中心之一，同时也是茵库贝特家族后裔的居住地。
　　
　　新历81年8月9日，六轩岛的一个港口难得地热闹起来，机动六课的舰艇刚刚停稳就有红地毯直接铺到了舰艇舱门。穿着机动六课军礼服的菲特一行人在贝阿朵莉切为代表的茵库贝特家成员的盛大欢迎中踏上了属于魔女的岛屿。
　　
　　红黑二色为主绣着金色蝴蝶的晚礼服将贝阿朵莉切雪白的肌肤映衬地格外娇弱，比菲特还要红上几分的赤色眸子似乎不堪骄阳地微眯着，当看到那抹金色踏上红地毯后贝阿朵莉切向前几步有点高兴地开口：“欢迎~吾之友人~妾身仅代表茵库贝特家族欢迎您前来六轩岛做客。”
　　
　　菲特微微一笑，上前牵起贝阿朵莉切伸出的手，移步到路西法撑起的大伞之下打量了一下贝阿朵莉切：“谢谢您的招待，许久不见贝阿朵的身体似乎恢复地不错，竟然可以在正午出门了吗？”
　　
　　贝阿朵微笑着松开了菲特的手：“谢谢菲特桑的关心，若非听闻菲特桑负责对六轩岛进行巡查妾身还真是不敢冒着被烈日融化的危险出来呢！这位是？”她看了一眼走到菲特身后的杏子问。
　　
　　菲特侧过身向她介绍：“这是我所说过的我的女儿，佐仓杏子，圆香和沙耶加的话就不用再介绍了呢。”三人中圆香和沙耶加之前随菲特见过数次贝阿朵莉切夫人因此友好地向她问了声好，而杏子却带着一点警惕地打了个招呼，眼前雪白的人的这幅外表让她不能不想起那个自己最讨厌的布鲁特卡斯特博士。
　　
　　菲特揉了揉杏子的头发笑道：“抱歉，看来我家女儿似乎有点怕生。”
　　
　　贝阿朵莉切眯了眯眼微笑着退后一步道：“呵呵...那可得先恭喜菲特桑寻回爱女了~不知菲特桑与诸位可否赏脸随妾身回府品一杯六轩岛所产的红茶呢？”
　　
　　“当然...”菲特与贝阿朵一边聊着一些可有可无的话题一边随着她进入六轩岛茵库贝特家主宅。当杏子等人走进这座庞大而华丽的宅邸时都忍不住赞叹了一声，暗色为底，绚丽的金纹盘绕在内墙上为蝴蝶浮雕衬出神秘的氛围，正厅主楼梯上悬挂着现任家主贝阿朵莉切的巨大肖像画栩栩如生，室内的装修以金为主，却又不失典雅，杏子小声地咂咂嘴：“真是好奢侈的地方！哎哟！”沙耶加二话不说就扭了她一下再附上一记白眼：“不要给菲特桑丢脸！”
　　
　　菲特则正在前方由贝阿朵带领下一边参观着这座极具古代贝尔卡贵族风格的豪宅一边向茶室走去，当众人一起吃过下午茶后圆香三人由专人代领去检查研究所，而菲特则受贝阿朵莉切邀请继续参观六轩岛，走在从窗口透入的斑驳光影下，两人安静地走着，偶尔停下来欣赏一下走廊上的挂画或者窗外的园林，“菲特桑，奈叶桑的身体好些了吗？”贝阿朵莉切忽然冒出一问。
　　
　　菲特点点头：“恩，已经康复了，谢谢贝阿朵的关心。”
　　
　　“是吗？那真是太好了...可惜现在菲特桑奉命来调查茵库贝特家是否参与了圣石之种失窃事件，于情于理妾身都不方便去看望奈叶桑呢。”
　　
　　菲特一挑眉，果然知道了啊！“抱歉，不过我相信贝阿朵并没有参与其中。”
　　
　　贝阿朵划过窗沿的手一顿，转过身来微笑着问：“哦？菲特桑就这么相信妾身？虽然妾身与菲特桑算是朋友，不过从第一次见面至今虽已有5年之久，妾身与菲特桑却也并非空闲之人，见面的次数也因而寥寥可数，这样菲特桑也认为妾身是汝之友人？”
　　
　　菲特上前一步，并排站在窗前看着空中飞过的海猫微笑：“恩，从那冰雪世界定下友之誓约起，贝阿朵就是我的朋友了，见不见面又有何关系呢？只要能知道我的友人依然健康地生活在某地就足够了。”
　　
　　“...”贝阿朵略略有点走神，“...难怪奈叶桑会珍视菲特桑至如此，菲特桑对待朋友的真心令妾身极是感动。菲特桑，无论将来如此，妾身以黄金之魔女的名号发誓妾身都将视菲特桑为朋友...”略略一顿，贝阿朵看了看天空道，“刚好，骄阳也已下山，菲特桑随妾身一道去欣赏一下六轩岛最值得欣赏的海景吧。”
　　
　　“恩，乐意奉陪。”菲特俯身行了一个骑士礼。
　　
　　海猫的鸣叫为背景，站在青色的山崖之上两人扶着栏杆看着墨黑的海浪拍击山崖，溅起的白雾笼成一片环绕的烟云。
　　
　　“看，菲特桑，刚才那里尚是金沙碧水温润如玉，到了这里却又是巨浪拍击澎湃震心。六轩岛的表里就是如此哦~”贝阿朵微笑着伸手碰触菲特的脸，为她拂去飞散到眼前的金发，“...也如同菲特桑一般，温润如玉的外表下确是对奈叶桑汹涌到不可抑制的爱意呢...”
　　
　　菲特一震，后退了两步有点吃惊地看着眼前的人，显然这不是舆论的玩笑话题亦不是朋友隐约的猜测，而是彻底看透自己得出的结论之语。
　　
　　贝阿朵微微一笑，“也许是妾身从小就生活在揣测人心的环境中的缘故吧，当我第一次看到菲特桑和奈叶桑一起的样子时我就猜到了今日哦，早几次见面妾身尚无法确定奈叶桑和菲特桑之间的感情会如何，然而，今天一见妾身却看到了菲特桑平静地说到奈叶桑时那连这惊涛都无法比拟的感情。”
　　
　　菲特苦笑，“贝阿朵...”
　　
　　贝阿朵笑着打断：“菲特桑不用担心，妾身可不是多嘴之人...而且...”她看了一眼菲特身后微笑，“而且今日之后大概就无缘再见奈叶桑了呢。”
　　
　　正当菲特有点纳闷这一句话时贝阿朵难得如此健谈地再度开口：“菲特桑，奈叶桑如果再继续超极限使用魔力的话恐怕就要成为英灵殿中的一个名牌了，请菲特桑一定要多多注意啊...对了，阿鲁哈扎德的传说中有一个就是不进行任何人体改造也能实现魔力突破极限的同时也能够不损伤念动之核的技术哦！...”
　　
　　看着前方友人露出怎么忽然说起这个的表情，贝阿朵召唤出一只小小的金色蝴蝶在自己指尖轻轻颤动，“...作为朋友的最后，就让妾身送一份礼物给菲特桑吧！阿鲁哈扎德虽然被许多人否定了其存在，但是贝阿朵莉切在此，以妾身的另一个名号，绝对的魔女宣告，阿鲁哈扎德是[绝对]存在的哦！甚至...有一些亡灵都从中跑出来了呢~~~魔女(Hexe)！”只见贝阿朵指尖的金色蝴蝶泛起一阵光芒，一身小了一圈的晚礼服出现在她身上，十指带着一缕金色的光芒，贝阿朵看着已经连续后退数步盯着自己露出一丝伤感的菲特微笑：“对不起呐，菲特桑，你知道吗？布鲁特卡斯特，从来都没有在这个世界上存在过呢，茵库贝特家的天才科学家，一直都只有一个人，那个人的名字就是贝阿朵莉切...”纤指指向菲特，一群金色的蝴蝶从她指尖向菲特扑去。
　　
　　菲特猛地跳上半空躲开蝴蝶，一声“巴鲁迪修！”换上战斗服后向下方甩下一道雷光将蝴蝶群化作了金色光点消失于空中，不远处的建筑群也几乎同时地传来了一阵魔法爆炸的声音。
　　
　　带着金色的轨迹贝阿朵手臂一扬，金色的长线灵活的地向菲特甩去，“啊啦，看来菲特桑的孩子们也进入战斗了呢~不过请菲特桑放心，那边只有一些没用的东西，最多只能拖延一下您的孩子们的时间而已...炼狱七桩！”
　　
　　一声轻呵，“是！夫人！”四周一同传出路西法，撒旦，贝露菲格露和阿丝磨德乌丝的声音，同时虚空中划出了4个魔法阵。菲特抿嘴，脚尖一点，伴着雷光就向自己右侧的魔法阵冲了过去，当撒旦刚从魔法阵中出现的刹那就看到雷光战斧已经出现在眼前，一咬牙手中的炼狱之桩一横硬接下这一记劈砍。
　　
　　菲特看都不看一眼已经被自己劈落到地上的撒旦，飞快地转身，向反方向飞去的同时左手一张，数个光子灵枪飞快地凝聚并向侧面扑来的贝露菲格露射去，当贝露菲格露被光弹挡下的同时菲特已经与路西法和阿丝磨德乌丝进入缠斗。
　　
　　贝阿朵看着眼前因为进入高速战而化成一团金色的菲特微笑，果然如我所料呢，但愿不要让我失望才好啊...[亡灵]们！心念一转，贝阿朵双手一舞，金色的蝴蝶环绕在炼狱七姐妹的周身，顿时速度就提高了不少，4人这下才勉强摆脱了被菲特完全压制的局面。
　　
　　不一会儿，贝阿朵看了一眼远处道：“炼狱七桩！[性欲之阿丝磨德乌丝]！”阿丝磨德乌丝应了一声是之后大喝一声凭空划出一个魔法阵消失了，同时贝阿朵脚下升起奇怪的法阵，路西法三人全力将菲特逼退一步后立刻返回贝阿朵身边摆出了防御姿态。
　　
　　虽然不清楚贝阿朵接下来要做什么，直觉让菲特毫不犹豫地启动了巨剑模式向贝阿朵砍去，巨大的光剑落下，贝阿朵微微仰头，“吾乃绝对之魔女，召唤绝对之盾[赫淮斯托斯]！降临！”路西法双手一张，强烈的魔法光芒从路西法身上闪出，在贝阿朵上方形成一个半透明的古代盾牌外形的魔法盾接下了菲特的巨剑。贝阿朵微笑：“[黄金的魔女]在此！恭请诸神赐予魔法之锁链[格莱普尼尔]！”魔法盾忽然化作数道锁链瞬间捆住巨剑并飞快地沿着剑身向菲特扑去，速度之快连菲特都只能堪堪躲过。
　　
　　菲特刚放心下来没想到已经从脚下扑到身后去的锁链猛地一个转向就再度向自己袭来，而撒旦与贝露菲格露也已经夹着金色的光芒向自己攻来。菲特手一扬在自己身后立起一面魔法盾，雷霆战斧一扫，格开撒旦投掷过来的金色炼狱之桩，同时伸出空闲的左手一把抓住了贝露菲格露的炼狱之桩，一阵噼啪声响，菲特的黑色手套顿时碎裂开来，鲜血从菲特的手掌中迸出。
　　
　　贝阿朵摇摇头道：“菲特桑，对不起呐...”只见[格莱普尼尔]锁链冲到魔法盾上如同完全没碰到东西一般直接穿透，将大吃一惊的菲特捆住。“这可是诸神的锁链哦，拥有穿透任何魔法屏障的魔力呢...阿丝磨德乌丝！！”
　　
　　“是的~夫人！嘻嘻！！”菲特的身后传送魔法阵再度出现，阿丝磨德乌丝手持炼狱之桩，以冲击的姿势对准了被锁链困住无法动弹的菲特，脚下魔法阵的光芒暴涨。只听她尖叫一声后整个人如同一道闪电带着一圈金色蝴蝶的残影向菲特的后背袭去！
　　
　　菲特立刻在背后再度凝聚出一道魔法盾，然而只见锁链光芒一闪，菲特与魔法盾之间的魔力结成瞬间断开，魔法盾也立刻破碎。贝阿朵转身，“菲特桑，妾身唯一的友人呵...”她转头看了一眼菲特后与路西法三人向山崖边缘上的传送魔法阵走去。
　　
　　“不・许・伤・害・菲特桑！！！！！！啊啊啊啊啊~~~赤色幽灵(Rosso Phantasm)！！！！”远远的随着杏子的一声怒吼，只见杏子瞬间带上一道苍红的火焰残影飞了过来，手中的长枪夹着樱色的光芒投掷而出，只见长枪忽然分成数道赤红色的火焰冲了过去，几乎是瞬间就追上了阿丝磨德乌丝的金色光团，之见数把火焰之枪穿透了金色光团，一团血光喷出后长枪的幻影消失，红骑士微微颤抖着插在地上，而炼狱之桩的尖端则刚刚贴到菲特的后背，菲特被这强力的魔法冲击波及，猛地一口鲜血喷出，吓得刚刚赶到的杏子三人齐声尖叫她的名字冲了过去，而贝阿朵脚步一顿，嘴角泛起一个笑容，再见了，吾之友人呵~光芒一闪，贝阿朵与路西法三人一同消失在魔法阵中。
　　
　　而这边杏子接住锁链消失后坠下来的菲特紧张地连声呼唤着菲特，圆香和沙耶加连忙检查起菲特的身体情况来，菲特努力张开眼睛微笑道：“别担心，被魔法冲击波及而已...快想办法联络奈叶她们，派人来接管这里！不能让这里的资料泄露出去...”
　　
　　当奈叶带着医疗班赶到时，菲特已经在沙耶加的治疗魔法下恢复了许多，略略虚弱地靠在杏子肩膀上向奈叶微笑：“奈叶...”
　　
　　快步走过去抱起菲特，向杏子等人点点头后奈叶就将菲特送进了医疗车中，而六轩岛的善后处理则由来迟一步的疾风接手过去了。
　　
　　“奈叶，对不起害你担心了。”菲特略略有点害怕地看着一脸严肃等待检查结果的奈叶。
　　
　　“没事就好~菲特酱...”看了看报告，奈叶舒了一口气低头抱住菲特，亲昵地贴着她的额头微笑。
　　
　　第二十五章完。




☆、第二十六章  朋友

　　
　　“已经消除了所有证据了？”某人揉了揉眉心叹气。
　　
　　身边的助手扫了一遍窗口道：“是的，阁下！保证就算是机动六课也绝对找不到任何涉及我们的证据。”
　　
　　叹了口气：“那就好，没想到贝阿朵莉切竟然忽然就自己曝光了，真是让人吃惊呢，这样也罢...你下去吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　**************************
　　
　　[六轩岛事件]于新历8月9日爆发，茵库贝特家当主贝阿朵莉切・茵库贝特忽然下令对奉命巡查的菲特执行官一行人进行攻击，在重创菲特后利用早已准备好的传送魔法阵逃亡。随后八神疾风率领机动六课对进入叛乱状态的六轩岛按照管理局安全条例进行封锁和镇压，当日晚21时八神疾风部队长对最高评议会报告镇压初步结束，即日展开六轩岛搜查工作。3日后六轩岛反叛势力全部拔除，由八神疾风部队长整理上传的资料表明贝阿朵莉切是SG事件真正幕后主使，六轩岛中隐藏着大量SG实验和人造魔导师、战斗机人、fate计划等各种非法研究设施，虽然大部分资料遭到销毁，然而机动六课根据遗留下来的资料确定SG实验主使布鲁特卡斯特是贝阿朵莉切利用fate计划所制造的自己的一个□，鉴于此最高评议会当即审议通过了机动六课提出的贝阿朵莉切逮捕申请，对全管理世界宣告贝阿朵莉切，路西法，撒旦，贝露菲格露四人为S级通缉犯，同时[六轩岛事件]证实茵库贝特家族完全没有悔改之可能，但凡符合茵库贝特家族基因特征者一律逮捕，谨防贝阿朵莉切再度制造□逃匿。茵库贝特家族与六轩岛全部研究设施、成果和资料一律交管理局封存，已经拥有生命特征的战斗机人和人造魔导师则送交教导基地接受再造教育，同时，经机动六课排查证实六轩岛事件无任何证据显示管理局内有人参与非法研究。机动六课在六轩岛事件善后工作结束后立即展开贝阿朵莉切追捕工作并继续对非法研究所进行排查。
　　
　　六轩岛事件结束后不久，疾风三人将杏子等人以家族出游的名义送到疾风认识的某个私人研究所中进行了记忆检查并。研究所的茶室中疾风揉了揉眉心：“沙耶加她们的记忆里除了隐藏了在格拉纳冈研究所受到的非法实验记忆以外倒没有什么大问题，杏子和焰则在后面加入了对管理局的仇恨暗示，芙兰说这么多年下来这种暗示已经属于记忆的一部分了完全无法修正，还有我也让芙兰不进行记忆修复了，某些记忆我觉得不要更加好，你们觉得呢？”
　　
　　既然证实了所修改的记忆内容，菲特两人也点头表示同意，不怎么愉快的过去，忘记了也不枉是一件好事，至于仇恨这种心理暗示引发的对管理局的厌恶感大家也认为只要杏子和焰一直呆在菲特和奈叶身边自然就会慢慢好转过来，也不用进行什么多余的校正，这决定后来让疾风的这位嗜好实验的怪朋友芙兰大呼可惜。
　　
　　端起不怎么好喝的红茶抿了一口，菲特看着疾风问：“疾风，这样把记忆改写技术交给这位朋友真的没关系吗？上面...”
　　
　　疾风哈哈一笑摆摆手：“之前我们就怀疑上面有人正在和贝阿朵莉切进行合作，虽然没找到可用的证据来揭发，不过杏子她们的记忆正好证明了我们的猜测是准确的，叛徒就隐藏在管理局的高层之中。既然如此，那么上交的研究资料可想而知会被利用了，那我们留一点东西下来又有什么关系呢？”
　　
　　奈叶摇摇头笑：“菲特酱我忽然觉得疾风好可怕呢~利用职权的能力简直让人咋舌。”
　　
　　菲特配合地点头：“是啊~~以权谋私，隐瞒上级，利用下属~几年下来官场的恶行为简直就学了个全呢！”
　　
　　看奈叶笑着一连点头的样子，疾风顿时恼羞，挥舞着小拳头道：“喂喂！前两条也就算了，第三条是怎么回事！我哪里利用过你们了！！菲特怎么都学奈叶起来！”
　　
　　菲特微微一笑伸手握住了疾风的手：“恩~我知道疾风所做的一切都是为了保护我们，既然站到了这个位置上我们当然也有相当的觉悟了。”
　　
　　奈叶也伸出了手放在菲特的手背上微笑：“哈哈，逗逗疾风酱嘛~不要介意啦，好歹我也是地球长大的，对政治这个东西我还是很理解的呐~偶尔还真是怀念在鸣海中学读书的时光呢，大概是我们三人最轻松快乐的时光了吧？”
　　
　　“是呐~真正无忧无虑的日子啊，抱歉呢，奈叶本来可以继续当教导官不用卷进这些是非里来的...”
　　
　　奈叶摇摇头：“我才不要被疾风和菲特酱丢下一个人呢！再说，我们之间还用说这些吗？都十几年下来的挚友了哟！”
　　
　　疾风微微愣神，似乎想起了暗之书事件时的一些回忆：“啊...是啊，15，不对，16年了呐！没想到我们认识都这么久了。”
　　
　　菲特两人也似乎想起了彼此之间刚认识的样子，菲特苦笑了一下：“是啊，我们三个，都是先打得你死我活之后才变成朋友的，真是...不打不相识？”
　　
　　“哈哈~”奈叶大笑：“是啊是啊，特别是菲特酱，简直就太过分了，我那么想和菲特酱当朋友，菲特酱每次见到我都不给我说话的机会就知道打~真是的~”
　　
　　菲特脸红：“对，对不起嘛，奈叶...那时，那时...”
　　
　　疾风晃了晃三人叠在一起的手：“当年的事都过去了，八神疾风，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温与高町奈叶三人，无论因为什么原因分开，离别最后不还是聚到了一起吗？过去16年如此，将来也一定不会再分离了呐！一辈子的好朋友！”
　　
　　“恩！”
　　
　　门后，端着点心的芙兰擦着眼泪感叹：朋友，真是让人感动啊！一个不小心眼泪就把不怎么牢固的眼球冲地掉到了盘子上......
　　
　　于是，仔细确认杏子四人没有因为记忆改写操作留下后遗症之后三人就带着她们返回了机动六课，短短一周的家族假日就此结束。
　　
　　就在疾风三人返回机动六课前两天，娜娜莉率沙耶舰队奉命对第27管理世界进行非法研究排查。
　　
　　“...地下探测结束！A,C,E三所研究所设有地下研究机构，常盘台学园存在无法探测区域。”璐基诺向这位小自己好几岁的长官认真地汇报着沙耶的星球探测结果。
　　
　　娜娜莉点点头道：“辛苦了，通知魔法都市行政长官派部队按照管理局通知要求协助我们调查，调查队分头对所有研究所和地下设施进行全面检查，尽量让当地治安部队去交涉，若遭到强硬拒绝的话我们就威胁治安部队让他们去武力执行调查，我们尽量不要当面和研究所发生冲突――虽然我觉得接到管理局通知而不配合的研究所不大可能有...至于常盘台学园就由我去调查吧。”
　　
　　“...是~长官。不过，不会有那种掩饰地很好的未登录研究所存在吗？”璐基诺提问。
　　
　　“贝阿朵莉切设在98世界里的非法研究所堪称屏蔽能力最高的非法研究所了也逃不过夏姬的探测魔法，而刚刚沙耶所使用的恰好是同等级的探测魔法...我认为这个星球上除了常盘台学园那块受到保护的地区外应该不存在什么可疑地区了。璐基诺你留守沙耶，同时给所有人准备好传送魔法谨防意外。”
　　
　　“是~”璐基诺目视着年仅13岁的娇小少女从舰长座上跳下来转身走出舰桥后微微一笑，这位缇亚娜所推荐的少年舰长确实拥有与孩童不一般地能力啊，说起来机动六课的孩子们似乎都很厉害呢...真是~有什么样的妈妈就有什么样的孩子吗？摇摇头后璐基诺坐回位置上开始准备传送魔法。
　　
　　“理事长，好久不见了。”常盘台学园理事长室中娜娜莉向走进房间的银发妇人鞠躬道。妇人笑着示意让娜娜莉坐下：“娜娜莉长大了呢！当年你哥哥送你过来时才那么小...”
　　
　　“理事长，那都是多少年前的事情了。”娜娜莉微笑着打断，“...现在的我，应该能够坦然地站到哥哥墓前了吧。”
　　
　　妇人收起了笑容，叹了口气道：“有时真不理解你们兄妹俩...娜娜莉，你已经找到自己的幸福了吗？...杰尔塔所找到的是布里塔尼亚的荣光，鲁路修所找到的是你能够幸福生活的世界，你呢？娜娜莉，你找到的幸福是什么？”
　　
　　娜娜莉站了起来，微笑：“守护，守护自己所敬重的人，守护朋友们所喜欢的世界，守护杰尔塔哥哥所珍惜的布里塔尼亚的荣光，守护哥哥与[她]所留给我的一切！”
　　
　　妇人点点头：“去吧，这些话应该去那里说呢。”
　　
　　娜娜莉点点头，鞠躬告辞。站在常盘台学园某个魔法混乱区域的一座小小石碑前，娜娜莉弹去石碑上的尘土蹲了下来：“哥哥，还记得那位菲特小姐吗？就是那次事件时和C.C小姐一起把我救下来的那位金发美人哦...现在我已经成为她的直属部下了呢~而且，我还当上了一艘超厉害的次元战舰的副舰长哦~还有还有，我上个月已经通过考核升任三等空尉了！所以，哥哥你放心吧，娜娜莉・布里塔尼亚现在不仅生活地非常幸福，布里塔尼亚家的荣光也必定因为我而渐渐恢复哦！毁灭世界，开创世界...哥哥，你知道吗？没有你的明天，稍稍有点寂寞呢...”
　　
　　娜娜莉微笑着靠在石碑上不知道过了多久，忽然一阵风起，娜娜莉皱眉，站起身按住裙子道：“泪子！快出来！都说了不要在这里用魔法，小心魔力又暴走！”
　　
　　“不用担心不用担心，我已经通过了学园都市Level 4魔法等级考试了哟！”风中传来一阵嬉笑声后，只见娜娜莉眼前一团气流旋转消散后，一个穿着水手服制服的黑发少女笑眯眯地站在了娜娜莉面前：“哟！娜娜莉~今天穿的是什么...诶？！”少女手指刚刚抬了一下娜娜莉就向右一动，一道上升气流让娜娜莉的裙角轻轻动了一下。
　　
　　看了一眼不知何时出现在石碑前的白色花朵，娜娜莉叹气：“泪子都多大了怎么还喜欢玩这么，这么有失淑女风度的恶劣把戏！”
　　
　　一脸不满足的少女一把抱住娜娜莉就开始哭诉：“谁叫娜娜莉一走就是那么多年！都不回来给我看内裤...不是，都不回来看我！我很寂寞啊~~~”
　　
　　好不容易摆脱出来，踮脚弹了一下泪子的额头笑：“真是个色大叔！可惜这次我马上就要走了，不能好好和你聚聚...最近过的还好吗？”
　　
　　“恩~很好哟，认识了好几个新朋友，都是常盘台学园的呢！可惜我不大喜欢管理局，不然还真想投靠娜娜莉舰长呢~~”
　　
　　“真是的！”看了看手腕上发来的通讯，“好了，我要走了，泪子...要继续开心地生活下去哦！”
　　
　　泪子收起了嬉笑的表情：“恩，亲爱的公主殿下，你也是，在管理局加油吧！”
　　
　　娜娜莉向渐渐消失在气流中的泪子摆摆手后转过身离开。哥哥，再见，你所守护着的娜娜莉现在已经长大了哦，已经拥有可以守护自己所珍视的人的能力了。所以请安下你那颗一直放在我身上的心吧...不然C.C姐姐会真的不要你了哦。
　　
　　再度回到理事长室后，娜娜莉接过银发妇人递上来的常盘台学园全部魔法研究资料和部分高魔法能力学生的动态资料翻了一下行礼道：“那么，理事长，再见了。”
　　
　　点点头目送娜娜莉离开后，妇人坐到沙发中微笑：“长大了啊...鲁路修，你可以放心了吧。”阳光下妇人的银发似乎透出了一抹绿色。
　　
　　沙耶号上，娜娜莉翻阅完常盘台学园研究资料后递给璐基诺道：“核对一下这份资料，如果没有什么奇怪的地方的话就启程去下一个目的地。菲特桑她们回机动六课了吗？”
　　
　　璐基诺接过资料卡插入自己前面的卡槽中一边开始处理一边回答：“大概还要2~3天才能回来...资料核对完毕，基本没有出入。”
　　
　　“...好，下个目的地第34无人世界[毛库兰]，启航！”浅绿色的沙耶号笼上一层淡淡的光芒后消失在巨大的银白色魔法阵中，向着另一个世界出发。
　　
　　“见鬼！难得和握业秸饷雌亮的世界，怎么会撞到这么奇怪的生物啊啊啊！”盘起长发裹着浴巾手持日本刀的侑弥显然刚刚还在幸福地和我黄鹋菰谖氯中，此时却已经跳起来向巨大的疑似巨猿的生物发起了凌厉的攻击，“狮子王(Guren)！着装！”紫色光芒一闪，黑色制服立即附着完成，“斩！”银色的一道光迹划下，叮地一声巨猿竟然用皮肉弹开了侑弥的利刃。
　　
　　翻身一跳，躲开巨猿的横扫，“危】匆幌抡饧一镌趺椿厥拢∑し艏蛑本褪歉痔啊！”
　　
　　白色的魔法阵升起微微的白光，“穿透虚幻与真实，破开所有的迷雾，空灵之音传来真实之心！灵魂探视！”窝壑腥计鸢咨的微弱火焰，不一会儿之后尉喜道：“圣石之种！侑弥！是圣石之种耶！在头部！”
　　
　　横刀一挡，借着巨猿的力道向后弹开，侑弥轻笑：“嘿！这次真是赚到了！那就不用节约了~一招定输赢吧！红莲之剑！”手中的狮子王瞬间爆出深紫色的火焰，侑弥举刀就向巨猿劈去，巨猿怒吼一声抬起钢铁化地右臂想象之前一般挡下这一刀，然而只见狮子王劈到右臂上后火焰瞬间暴涨，侑弥再一用力，紫色的刀光划出一道侧弧线，巨猿就这么被劈开了，绿色的血狂飙之后，红色的圣石之种升上半空。看到如此难得的魔力源，许久没获得魔力补给的两人连忙展开SG吸收法阵开始从圣石之种中吸取魔力。
　　
　　沙耶号上，“发现圣石之种魔力波动！！传送阵准备！...娜娜莉舰长！还发现另外两股魔力波动，初步判定为SG魔导师！”
　　
　　稍一思考，娜娜莉转身向传送圈走去：“攻击分队随我一起过去！沙耶做好远程攻击准备！”“是！！”
　　
　　“侑弥！有人来了！怎么办？”蔚Ｐ牡匚省
　　
　　“快点吸收完，然后跑吧！”侑弥看一眼危“别担心，有我在呢！”
　　
　　“圣石之种魔力反应消失！”刚刚站到地面上娜娜莉就听到了璐基诺的报告，“知道了，大家跟上我！”脚尖一点，一圈紫色的魔法阵一闪，娜娜莉就嗖的一声向前冲去，不远处两个人刚刚收起一个奇怪的魔法阵，看来就是她们将圣石之种吸收掉了。
　　
　　“马可尼莫(Mark Nemo)！”娜娜莉保持着向两人冲去的势头下召唤出自己的魔导器，双手中一把比她人还要长上一些的日本刀微微划着地表的同时泛起一圈紫色的光芒，保持着俯身冲击的娜娜莉脚下和刀尖冒出数个小魔法阵，借此加快了速度的娜娜莉缓缓举起日本刀向着侑弥冲了过去。
　　
　　“啧！”侑弥一个转身，举刀应了过去，火光一闪，两人都向后弹开，娜娜莉指着侑弥道：“时空管理局三等空尉娜娜莉・布里塔尼亚，请你们报上姓名，在这里所为何事，与圣石之种有何关联？”
　　
　　将狮子王垂在身侧，侑弥向蔚姆较蜃吡艘徊剑骸肮芾砭值娜嘶拐媸侨萌颂盅崮兀举着武器来问话吗？不好意思~我们有急事，就此告别吧！小女孩！”说完就向文翘了过去打算带着我黄鹄用之前布下的传送魔法阵返回自己的次元船。出乎意料的是自己的跳跃路线上多出了一把娜娜莉的长刀：“再不回答就以涉嫌犯罪的名义逮捕你！”
　　
　　不再回话，狮子王一记横斩，落空！侑弥略略一惊，笑道：“看不出小姑娘动作很快嘛！危　
　　
　　“捕获之网！”手指舞动，琴弦立刻配合侑弥向娜娜莉扫去，娜娜莉却在胃沼Υ鸬氖焙蚓兔偷匾惶，蔚那傧彝顿时扑空，同时向后一个翻身，侑弥追上来的一道上劈也落空了。娜娜莉翻身之后一记横扫将吃惊的侑弥顿时打进了蔚那傧彝中，还好瘟⒖叹透谋淞苏蠓将攻击化作辅助接住了侑弥。侑弥抬头看着向自己扑下来的娜娜莉微笑，跳起来举刀挡住娜娜莉的攻击道：“以前听说过有这么一种能力我还不怎么相信，没想到今天就让我见识到了...看穿未来的轨迹吗？不愧是古贝尔卡世家的人呢！奇怪的魔法能力真多。”果断转攻为守之后侑弥凭借自己出色的近战能力轻松地挡下了娜娜莉的攻击。
　　
　　娜娜莉忽然一个翻身跳到赶到现场的队员们面前撑起了一面护盾将畏⒊龅氖道炮击挡了下来，看着侑弥站到紊肀吆笪⑿Φ溃骸霸来是你们，魏唾弥对吗？”
　　
　　“哎？你认识我们？难道我们还上了管理局的通缉令了吗？我记得我们没做过什么能让管理局通缉我们的事情啊？”侑弥有点纳闷。
　　
　　娜娜莉将魔导器收回，重新变成一串精致的手链道：“不是呢，还好我记住了你们的资料，不然我还真打算把你们当成涉嫌圣石之种失窃事件的嫌疑犯逮捕掉...还记得昨天杏子和晓美焰吗？”
　　
　　“啊？！难道你们...”看对方取消了战斗姿态瓮滔铝撕蟀刖洹白チ怂们”，和侑弥对视了一下后问，“你和她们是什么关系？”
　　
　　娜娜莉偏偏头：“恩？你们不知道吗？应该有新闻报道过啊，杏子和焰现在都住在菲特家里，应该知道菲特吧？”
　　
　　“金色的闪光，杏子的...义母？那么说杏子现在过得很好？”喂匦牡匚省
　　
　　娜娜莉微笑：“是啊，若不是杏子和焰我怎么会知道你们的信息呢？那次事件后你们的信息就已经被抹去了，只有她们才知道你们俩哦！不相信的话我可以联系她们直接和你们通讯确认哦。”
　　
　　侑弥终于收回了狮子王，笑了笑道：“真是...奇遇呢！自从上次一起打掉那个武器贩卖组织后就再没联系了没想到她们竟然回到了不喜欢的管理局，真是世事难料...我相信你啦！好吧，那我们就跟你们回去一下吧。你的战舰上有舒服的浴缸吗？魏臀液镁妹缓煤玫嘏莨澡了呢！”
　　
　　“侑弥！这种事情不用说的啦！”魏π吡恕
　　
　　“当然有，这可是菲特桑的专用战舰哦！奈叶桑可是经过一番精心布置的呢。”娜娜莉掩嘴一笑。
　　
　　“...喂喂，我可没输给你那奇怪的能力哦！”侑弥想到什么似地和坐在舰长坐上的娜娜莉道。
　　
　　娜娜莉微笑着点点头：“是~是~我虽然能预知攻击轨迹，但是我幌伦泳涂创┝耍利用攻击我的部下来吸引我回去救援，所以[你们]赢了呐。”
　　
　　“那是~我家魏艽厦鞯挠矗...怎么感觉你是说我没赢呢？...”侑弥忽然觉得不对。
　　
　　“诶？你也聪明起来了？”娜娜莉偷笑。
　　
　　侑弥作势就向娜娜莉挥拳：“找打！！”
　　
　　“真是的！多大的人了~~”伟奄弥拉了回去，“别影响人家工作啊！”
　　
　　“不过，你们的配合真是很默契呢！”娜娜莉在两人离开舰桥之前忽然冒出这么一句。
　　
　　顿时侑弥就高兴地把身边的稳嘟自己怀中：“那是！我和慰墒亲詈米詈玫呐笥涯兀。　......
　　
　　第二十六章完。                        
作者有话要说：下一章关键人物出场了。。




☆、第二十七章  前往冥府的通道

　　
　　第二十七章前往冥府的通道
　　
　　南驻扎地内A73区内，某别墅群作为军事禁区内的一部分而言似乎与军事禁区应有的安静神秘格格不入，其中一栋作为高町奈叶与菲特・泰斯特罗莎・哈洛温共同的宅邸，正不时地从中传出欢快的笑声。
　　
　　除了住在隔壁的八神疾风一家，还有圆香，沙耶加，缇亚娜，昂，艾利欧和凯珞，加上已经在高町家拥有了属于自己房间的杏子和焰，机动六课最大的家族正在进行着魏唾弥的欢迎宴会。
　　
　　好不容易被薇薇欧拉回客厅的奈叶一边念着还有几个菜没做一边解下围裙在菲特和疾风中间的空位上坐下，本就喜欢孩子的菲特和奈叶二人笑呵呵地看着一本正经教训着昂淑女风度的缇亚娜，沉迷在奈叶厨艺中大吃特吃的杏子，担心这个吃货吃太多而上前敲她脑袋碎碎念的沙耶加，迟来一步的圆香则在焰的介绍下一下子就和危侑弥聊的火热，也因此惹来焰的撇头，风云骑士们则正和自家主人愉快地交流着最近的工作动态，而薇薇欧正笑嘻嘻地瞪了艾茵哈特一眼后给奈叶妈妈的碗里堆了一堆美味的菜，艾茵哈特似乎纠结了一下后也略带羞意地给菲特夹菜。
　　
　　“谢谢艾茵哈特，学会用筷子了呢~”菲特赞许地品尝一下菜肴微笑。
　　
　　这边薇薇欧就开始高兴了：“那当然~我可是手把手教会艾茵哈特的哟！既然进了我家的门当然就要学会奈叶妈妈祖传的吃饭方式！”这话让本不多言的艾茵哈特更加沉默了――害羞的。而另一边，蔚故敲皇裁捶从Γ毕竟在地球生活时也经常吃中餐早已会用筷子了此时正娴熟地给侑弥夹了一块肉，忽然看到侑弥盯着自己看愣了一下：“诶？怎么了？”
　　
　　侑弥凑过去小声说：“教我用筷子哦！我可不要在菲特桑面前丢人的说。”挝⑽⒁恍Γ叠声是~是~地应了下来，最近自己的友人开始进入偶像迷恋期了呢，一直在反复地看管理局的宣传视频，当然都是有菲特桑飒爽英姿的部分。
　　
　　而听了薇薇欧的话后看了看手中的刀叉犹豫半天后再别扭地拿起筷子的众多米德出生又没有长时间呆在奈叶身边不大适应用筷子的孩子们就有点小纠结了。不过显然两位妈妈很享受这样的场景，一脸笑容地任由孩子们出洋相引起众人的大笑。终于在杏子一声“筷子这东西真是神奇啊！啊~我不会啦！”的赞叹之下，扔开筷子换上叉子向自己喜欢的食物进攻后大家也纷纷暂时放弃了这神奇的工具，从而结束了筷子们的艰辛战斗史。
　　
　　饭后的高町家更是将欢乐的气氛加大功率地在僻静的军事禁区内传播出去，WIII激情挥舞，PNP热烈交流，SP3的深情投入，卡拉ok的激扬欢唱，各式各样的娱乐在偌大的客厅中展开，不时地正和沙耶加对战中的杏子转头向正唱地高兴的侑弥怒吼一声“混蛋！声音太大了！”，当然侑弥也不甘示弱地挑眉回应“哟~哪来的小丫头这么嚣张，需要姐姐教训一顿吗？”放下手中的PNP：“姐姐？哼哼~~在我的长枪面前，你就像赤身裸体一般...不对，就像小朋友一般！”一个不小心把刚热衷的电视里的台词念了出来。
　　
　　眼看两人就要召唤出彼此的魔导器，魏驮蚕懔忙把两人拉开“别闹喂！奈叶妈妈她们出来就死定了。”一想起奈叶桑的笑容本来还在看热闹的缇亚娜等人一哆嗦连忙上前把不知好歹的两人拦下来――开什么玩笑就因为这种小事被奈叶桑[温柔教训]那可真不值得。
　　
　　偶尔路过的巡逻队忍不住羡慕地看一眼灯火通明的高町宅，“真好呢~~可以和队长们这么欢乐...好想看菲特桑的私服装啊啊啊啊！”啪的一声被敲：“你想死吗！别忘了那段白色恐怖时期！”被友人一提醒，这位刚陷入妄想的机动六课队员就打了个寒颤赶紧专心回到自己的巡逻路线上去。
　　
　　而在偏厅中，奈叶，菲特，疾风还有风云骑士们则一边喝着娜娜莉端上来的布里塔尼亚皇室红茶一边听着门外缇亚娜对昂的大声训斥，疾风摇摇头道：“昂在缇亚娜面前还真是一辈子都抬不起头了呢。”
　　
　　“一物降一物。”希格纳姆点点头如是说。
　　
　　维塔则看了一眼奈叶笑道：“不晓得将来奈叶会不会变成昂那样被菲特管地死死的。”
　　
　　两人刚脸红地想反驳什么夏玛露就诶了一声：“不是菲特被奈叶管吗？！！”
　　
　　拍拍扑进自己胸口当鸵鸟的奈叶，菲特笑着制止了这一群跟着疾风学坏了的老朋友们的调侃，虽然自己也在脸红中...
　　
　　“对不起呢，菲特...”疾风有点愧疚地开口，自己明明已经察觉到贝阿朵莉切的不对劲却还是没阻止自己好友让她直面这种背叛，菲特一定会很伤心的呢，毕竟这些年来菲特是真心实意地将贝阿朵莉切当成了自己的好友对待。
　　
　　菲特微笑着摇摇头：“这不是疾风的错哦，是我自己一定要去的。”怀中的奈叶此时悄悄地抱紧了菲特，低头看一眼关心着自己的友人，菲特展颜：“其实自己亲自去处理才更好不是吗？从别人那听到被朋友背叛一定更难受呢。放心吧，我已经没事了呢。”安抚一下两位为自己担心的友人后菲特问：“那，后来有找到贝阿朵...的踪迹了吗？”顿了顿，菲特依然用昵称去叫贝阿朵莉切的名字。
　　
　　摇摇头，疾风叹了口气道：“完全失去了踪迹，作为一个拥有不低魔力和超高科技的科学家，实在很困难啊。”
　　
　　一下子大家似乎沉默了一会儿，这时门被打开，兴奋中的杏子冲了进来：“菲特...桑？”觉察到气氛不对后杏子顿住，“...啊~对不起，打扰了？”
　　
　　菲特拍拍奈叶让她起来，自己则微笑着走过去牵住杏子问：“没事哟，怎么了？”
　　
　　杏子眼睛一转道：“嘿嘿...听薇薇欧说菲特桑和奈叶桑对那个游戏很熟练，想叫你们来陪我们玩。”
　　
　　菲特转头看一眼奈叶，看她点点头后就应了下来，跟着杏子走了出去。
　　
　　“啊啊~我们也出去玩吧！希格纳姆，你说过要唱歌的！不要耍赖。”维塔大声道。
　　
　　嘴角抽了抽：“...骑士是不会毁约的！”希格纳姆难得地不怎么坚定地跟着维塔走出去。
　　
　　疾风也来了兴趣：“哦哦？？希格纳姆会唱歌？我也要听~大家一起去吧！”一下子偏厅就空了，娜娜莉微笑着收拾掉喝了一半的茶杯，“真是的~这样浪费我的红茶呢。”随后也回到客厅中陪嗡们玩了起来。
　　
　　而正当高町家的聚会正欢快的时候，在某个看起来残破不堪的设施中，一头银发穿着贝尔卡贵族式战斗服的贝阿朵与路西法三人正在幽暗的通道中走着，手指动作之间带出一道道金色的光迹，贝阿朵站到了一个石门面前伸手抚摸着石门上的浮雕：“情况如何？”
　　
　　路西法鞠躬：“已经确认那几枚被那些孩子吸收掉的圣石之种确定属于赝品，只有造成毁灭性攻击的那几次才是使用了正品作为媒介。而这边的话，法阵正在顺利运行中，[客人]应该快到了”
　　
　　“那就好，那么就让我们等待[客人]的到来吧。”手掌下光芒一闪，石门顿时沿着浮雕纹路散发出金色的光芒，轰隆隆地缓缓打开。几乎同时，封闭的地下石室的上空，黑云渐渐汇拢，紫色的雷电频闪，猛地一道紫色光柱冲了下来直接给石室开了一个天窗。
　　
　　走进石室后，贝阿朵莉切微笑着看向前方早已散去的法阵，扫了一眼身上金色魔法光芒渐渐减弱的几名魔导师，最后注视着被这些魔导师围绕在中间的那个人，那人掌心上漂浮的正是自己所偷出来的12颗圣石之种。
　　
　　贝阿朵微笑道：“欢迎您的到来，远方的贵客。妾身乃[六轩岛的黄金之魔女]贝阿朵莉切，亦是茵库贝特家现任家主。”
　　
　　那人嘴角微微一翘：“呵~~你就是那位布鲁特卡斯特的...真身？”
　　
　　“正是~~不知客人是否喜欢这份妾身特意准备的[礼物]~”贝阿朵笑。
　　
　　看着手掌上方不断旋转着的12枚圣石之种沉默了一会：“21枚圣石之种集合完毕，我终于可以回来了...亲爱的菲特...妹妹。”
　　
　　月光泻入石室，照映出坐在高台上的[客人]的身姿，一身黑色的战斗服，披着白色的披风，扎成双马尾的金色长发在魔法的气流波动下微微飘舞着，发育良好的女子眯了咪赤色的双眸亲吻了一下掌心的圣石之种道，“那么，我就收下这份厚礼吧...贝阿朵莉切夫人”，她看了看天空中渐渐变弱的紫色光芒，轻轻地向上一跳：“时间不多了，那么下次就在时之庭院再会吧，贝阿朵莉切夫人。”而散去金色魔法光芒的那几名与女子长的一模一样的没有一丝表情的女魔导师也随着她一同向半空飞去同时再度展开了闪地让人看不清人形的魔法光芒。
　　
　　看着乌云散去，贝阿朵莉切笑着向半空道：“新的时之庭院吗？真是让人惊奇呢...那么妾身就静待您的再度归来吧！艾莉西亚・泰斯特罗莎小姐...”
　　
　　当菲特站到这石室之中时现场连圣石之种的魔法气息都已经弱化到很难发现的地步了。菲特命令下属们仔细搜查一遍石室，自己则仔细检查着中央的高台，不一会儿，在下属们不出意外的无发现报告声中菲特回过神来，看了一眼手中半长的一根金色发丝叹了口气，大概是自己不小心断掉的吧。摇摇头甩开心中的不安，下令返航。
　　
　　新历81年11月18日，第66无人世界，贝阿朵莉切站在数日前就精心准备起来的笼罩了差不多半个星球的庞大反侦察魔力网中忍着狂笑冲动地看着天空中渐渐剧烈起来的电闪雷鸣。巨大的紫色魔法阵由凭空出现的21颗圣石之种作为节点画出繁琐而奇异的魔法图纹，紫色的光芒一点点随着圣石之种的妖艳红光变的强烈起来。贝阿朵看着渐渐完成的魔法阵忍不住赞叹：“不愧是普蕾茜亚夫人，竟然能从阿鲁哈扎德找到这么强大的魔法阵...”
　　
　　光芒开始暴涨，紫色，红色的雷电交织在魔法阵的表面，时之庭院的一角渐渐地从魔法阵中浮现出现，慢慢地，庞大的六边形移动要塞[时之庭院]全部从魔法阵中穿了过来，这仿造早已坠毁的普蕾茜亚的时之庭院所创造的同名次元要塞此时再度漂浮在管理内世界中了。而当时之庭院完全现身后，21颗圣石之种也开始变的衰弱起来，最终砰地一声化作一团粉尘消失在空中，因圣石之种而聚集起来的雷云也渐渐消散。贝阿朵莉切微微一笑：“欢迎您归来，普蕾茜亚夫人。”
　　
　　然而，当贝阿朵站到时之庭院大厅中时，艾莉西亚的话语却让这位一直微笑的黄金魔女顿时失去了笑容：“普蕾茜亚她...已经死了？”
　　
　　艾莉西亚点点头，从妈妈的王座上站了起来：“是的，5年前就已经病逝了。请跟我来，贝阿朵莉切夫人。”
　　
　　从未曾失去冷静的贝阿朵这时竟然一个踉跄，然后快步跟上艾莉西亚。艾莉西亚听着身后的动静在心底叹了口气。
　　
　　这是一个美丽的地方，碧绿的草地上盛开着各种美丽的花朵，一颗大树的一边，一座古朴的石碑立在那里。贝阿朵缓缓蹲□子，伸手抚摸了一下镌刻在石碑上的名字，叹息：“这是魔法科学界最大的损失啊...”再度起身看向艾莉西亚的贝阿朵已经恢复了那一贯的微笑：“那么，作为普蕾茜亚的女儿，有什么需要妾身帮忙的吗？”
　　
　　“当然，这也是我让你登上时之庭院的目的。”艾莉西亚回了一个纯真的笑容。
　　
　　“这是？”贝阿朵看着眼前的设施难掩吃惊的表情。
　　
　　“经过这次破坏，阿鲁哈扎德的结界已经被圣石之种摧毁了。而这个，就是我和妈妈一起发明的可以准确地通往阿鲁哈扎德的安全通道。”
　　
　　“真是奇迹之通道！不...是前往冥府的通道啊！”贝阿朵笑了起来。
　　
　　“冥府吗？啊~确实呢，可惜的是这个冥府其实并不如传说一般神奇呢。”艾莉西亚叹息。
　　
　　“不，这足以让这个世界疯狂起来了，能让世界堕入地狱的通道...”贝阿朵低语着。
　　
　　艾莉西亚略略偏头：“是吗？不过结界破坏后各个次元世界都有可能会产生随机的通往阿鲁哈扎德的通道哦，时之庭院的通道只不过是能安全抵达而已。”
　　
　　“这就足够了。那么艾莉西亚小姐你的下一步计划是什么呢？”
　　
　　对上贝阿朵的笑容，艾莉西亚温柔地笑笑：“当然是去找某人算一算旧账。”
　　
　　“乐意效劳~”贝阿朵低笑出声。
　　
　　“若贝阿朵莉切夫人有兴趣探索一下那个传说中的世界我倒是不想阻拦，不过我希望贝阿朵莉切夫人能够将重心放到如何优化人造魔导师上来，目前我所创造的傀儡魔导师都只能发动一次魔法战斗，这样的消耗实在太大，即时使用了灵魂宝石也不过是将战斗次数增加2~3次而已，希望备受普蕾茜亚妈妈夸赞的贝阿朵莉切夫人能够替我完善这项技术，创造出最完美的傀儡魔导师军团。”
　　
　　“魔力无法有效抑制吗？”贝阿朵莉切看了看新窗口中的资料道，“难怪上次看到艾莉西亚小姐的亲卫队们会是完全魔力暴走状态...请放心地交给妾身吧，必定为您的复仇计划创造出一支最强大的魔导师兵团。”
　　
　　“谢谢。”略一点头，艾莉西亚就留下贝阿朵一人离开了花园。风中，银色的长发飞舞起来，遮住了贝阿朵莉切的脸，风声中似乎听见了一声带着古代贝尔卡音调的[Pureshia]......
　　
　　第二十七章完
　　                        
作者有话要说：最后一名主要角色闪亮登场~~~




☆、第二十八章  阴谋

　　
　　“这不是贝阿朵莉切夫人吗？真是稀客啊！逃亡生活过的还好吗？”阳光下一身管理局制服的人支起手微笑。
　　
　　“阁下好久不见了。承您关心妾身过的确实不错，首先对上次事件略表歉意。”贝阿朵用扇子掩着嘴道。
　　
　　“哦？真是客气了。我倒没什么大损失，只是可惜了六轩岛上那么多的研究成果...”
　　
　　“可惜？”贝阿朵打断了这人的话，“有什么好可惜的呢？阁下。尽管六轩岛毁了，所有的研究成果不是一样交到了你们手中吗？妾身觉得阁下应该获得了比之前更丰盛的回报了。您不是早就想拆了妾身这座危险的桥了吗？”
　　
　　嘴角一动，那人站了起来看向身后的窗外：“这么说可真是让人伤心啊，贝阿朵莉切夫人。在下可从没这么想过哟。”
　　
　　“过去的事就算了，妾身无意与阁下争执，毕竟妾身也对六轩岛没什么留念的...这次联系也只不过是送一份礼物给阁下而已。阁下也懂的，妾身从来不喜欢自己的研究半途而废...所以，剩下的一半自然就交给阁下来继续完成吧。”说完就关闭了通讯。
　　
　　良久，转过身重新坐下，看着眼前写着[SG转移技术]的资料夹沉思了许久，叹了口气后轻轻一点，将之接收过来。夜幕渐渐侵入了房间，在视窗上划动了好几分钟地手指终于按下了一个按键：“接机动六课。”
　　
　　机动六课会议室。琳指着大屏幕上的资料道：“...根据这份资料显示贝阿朵莉切出现在第66管理世界并且集结了残余势力继续进行着SG实验。因此最高评议会指示我们对第66无人世界进行围剿！”
　　
　　菲特皱眉：“这份情报来的真是巧合，我手头刚刚收到了一份发现次元波动的报告，一份发现古代遗产犯罪的报告...”
　　
　　看完菲特手中的资料后大家针对报告进行了一番商讨后疾风咳了一声开始下达命令：“那么，我与长弓分队，维塔，昂选择一部分星辰分队队员，雷光分队则把希格纳姆，阿基特，阿露芙调过来参与本次作战，本次行动由夏姬舰队负责运输，一同前往第66无人世界。奈叶带上圆香，沙耶加，薇薇欧，艾茵哈特和星辰分队其他队员去处理古代遗产，这次发现的古代遗产似乎与圣王之争有关联相信有艾茵哈特同行会方便许多。菲特则与杏子，焰，危侑弥，则从沙耶舰队中选择队员组成搜查队一同去调查次元震动，看看是否有次元犯罪的可能。诺恩，艾利欧你们与其他剩下的队员待机。对不起呐菲特，奈叶，我把大多数人都调给自己了。”
　　
　　奈叶笑道：“足够了，这次毕竟是以你那边的行动为主，我们手上的都只不过是一些不能拖延的常规任务罢了，安心吧~”
　　
　　菲特点点头，然后又嘱咐了一句：“恩，疾风也要注意安全，贝阿朵...贝阿朵莉切与她手下的魔导师并不是很容易对付的对象。”
　　
　　疾风微笑着点头算是应下来了。
　　
　　随后命令正式下达，所有人立刻展开行动，人员挑选和物资整备高效地进行着，下午沙耶与夏姬就以相反方向向着蔚蓝的天空飞去。
　　
　　第66无人世界。贝阿朵莉切看着视窗中传来的情报微笑：“是疾风桑来这里吗？菲特桑是去调查结界崩溃引发的次元震动...也许会被找到关于阿鲁哈扎德的情报呢~这样也不错。贝露菲格露，奈叶桑是去哪里了？”
　　
　　贝露菲格露鞠躬：“前往第131无人世界调查古代遗产。”
　　
　　“那里？有古代遗产吗？”贝阿朵思索了一下，似乎没有找到相关的记忆。
　　
　　忽然一个窗口插了进来：“应该是从那个[冥府]回到这个世界的东西吧。”
　　
　　看看窗口中坐在华丽王座上的艾莉西亚，贝阿朵微笑：“是吗？这样倒也不错~正好方便了艾莉西亚小姐的行动。”
　　
　　“......”艾莉西亚沉默了一下微笑道，“我暂时也不想太早与亲爱的菲特妹妹见面，真希望第一次见面能够和平地叙叙姐妹之情呢~我最后的至亲之人...好吧，既然机动六课的主力都已经离开，那我们也提前开始行动吧，再会。”
　　
　　“明明笑的如此温柔，行动却如此冷酷而果断，普蕾茜亚你教导女儿的方式似乎充满了矛盾呢...仅仅能够维持10分钟魔力供给的强大傀儡军团对战时空管理局地面总局防卫队吗？真是让人期待呐。通知路西法，让她想尽办法拖延奈叶桑的返航时间，撒旦则继续监视菲特桑，一有新进展就向我汇报。然后...我们就准备一场盛大的欢迎晚会向机动六课致敬吧。茵库贝特家的实力可不允许小瞧哦~”
　　
　　********************
　　
　　新历81年11月30日，第66无人世界，疾风看了一眼在重山之上由各式傀儡机兵和数名战斗机人组成的前沿防线皱眉：“看来贝阿朵莉切打算和我们来一场正面较量了呀。”
　　
　　“这样也好，省了我们找她的时间。就干脆地用铁锤砸出一条通道来就行了不是吗？”维塔笑道。
　　
　　疾风也笑了笑：“是呐，好吧！全员做好战斗准备！！琳，指挥就交给你了。”“ok的说~~~”
　　
　　作战，开始！
　　
　　希格纳姆与昂代领的先锋队率先从正面向着敌军防线就冲了过去，疾风则漂浮在后方开始吟唱广域魔法咒语，而夏玛露与阿露芙两人则组成严密的保护网抵挡掉那些想打断疾风的攻击。“...降临吧！白银的翼风！化作净化天地的箭羽！！”脚下的贝尔卡魔法阵在疾风背后投射出一大四小五个米德切尔达式魔法阵，白色的光芒暴涨，从魔法阵中射出数枚魔法弹向着傀儡机兵群飞去，先锋队们默契地同时向后快速撤退，当魔法弹没入敌群时猛地引发一团剧烈的爆炸，魔法冲击瞬间将一团敌兵吞没。
　　
　　“...这是？！”然而白光过后，傀儡机兵们周身金色的光芒一闪，摇晃了几下再度向己方扑来。疾风大吃一惊：“魔力阻隔护甲？！真是...让人困扰呐！琳！我来指挥，你去帮助希格纳姆！全军注意！切换物理攻击模式！不要浪费魔力！缇亚娜，使用震荡攻击进行掩护！”于是刚刚开了个头的魔法战瞬间就转入了近身格斗战。
　　
　　正当疾风下达完让札斐拉小队从右侧协助希格纳姆的指令时，一条紧急通讯出现在疾风眼前，让疾风瞬间睁大了双眼愣了一下，[高町奈叶部队于本日9时起失去联系，经沙耶舰队确认菲特小队在昨晚21时左右失去联系，沙耶舰队搜寻至今无果。]疾风呆了数秒之后眨眨眼，深呼吸了一下开口：“阿基特与希格纳姆进行融合作为先锋，进行强攻！琳回来协助我一下，地面部队就交给我来处理！夏玛露，防卫就拜托你了。”
　　
　　虽然不解为何下达如此冒进的进攻指令，不过机动六课的队员们还是在第一时间就汇拢阵型，由希格纳姆带头向敌研究所方向冲刺！而身后，“界限升华！”与琳融合之后的疾风疾风脚下的古代贝尔卡式魔法阵瞬间切换了符文，“夜天之王降临与此，赐白耀的冰雪之王以暗夜之祝福，张开银色的翼羽，将罪恶的一切笼罩，赐予世界永恒的冰封！”只见巨大的光球凝结于空中，“冰霜之叹息！！”光球向四面八方激射出无数银白光芒，光芒绕开机动六课成员们身边准确无误地命中所有敌军，被光芒射中的无论是傀儡机兵还是战斗机人都在一瞬间化作冰雕坠落。仅仅是数秒之后，整个世界都化作一片银白色，疾风靠在夏玛露怀中苦笑一下：“后面的指挥就交给缇亚娜吧。”然后就昏迷过去了。
　　
　　30日下午3时，第66无人世界镇压战斗结束，持续了数个时辰的战斗之后除了一堆研究设施和被永恒冰封的冰雕之外却没有一个值得高兴的战果，贝阿朵莉切早已离开了第66无人世界，而此时夏姬战舰中所有人都知道了那个让疾风不惜使用界限升华来快速结束战斗的消息，奈叶，菲特两支小队失踪！缇亚娜则立刻率领舰队开赴奈叶失踪地点，同时让娜娜莉那边继续搜索菲特的踪迹。
　　
　　********************
　　
　　30日上午8时许，时之庭院内。“奈叶桑她们进入迷失幻境了？呵呵...虽然不大可能彻底困住她不过拖延个几天应该没什么问题，夏姬舰队现在在哪？”贝阿朵微笑着看着报告问。
　　
　　“正在与傀儡机兵们交战中。”贝露菲格露给贝阿朵倒上红茶道。
　　
　　“等那边确认奈叶桑失去联系应该也要1,2个小时吧...留给疾风桑的欢迎宴会大概能让机动六课忙到下午呢...疾风桑一定会很心急的吧，自己的好友...恩？”贝阿朵点开撒旦发来地紧急消息：菲特执行官一行人昨夜进入事发地点后忽然消失，沙耶舰队已经展开搜索工作但是至今无果。
　　
　　“那边...吗？真是天意呢...”贝阿朵思索了一下后叹口气问，“艾莉西亚小姐现在怎么样了？”
　　
　　“正在对傀儡魔导师进行调整。”
　　
　　贝阿朵品一口红茶，皱眉：“是吗？你过去通知一下艾莉西亚小姐，让她把剩下的傀儡机兵都带过去助阵吧，接下来可是一场恶战呢~叫撒旦和路西法回来吧，我们也去帮忙吧！毕竟是菲特桑的姐姐呢。”
　　
　　而此时的管理局内，某个房间中。一人伸手遮了遮阳光：“真是好天气啊~诸位的计划准备地差不多了吗？”
　　
　　一个视窗中的人点点头：“阁下请放心，高町奈叶已经进入迷失幻境，顺利地话应该能突破幻境找到那颗[冥王之泪]。”
　　
　　“冥王[伊克斯・威莉娅]吗？菲特那边呢？”
　　
　　“在任务目标区域忽然整个小队失去踪迹，至今没有任何消息，怀疑被卷入某个无法探测的次元世界。”
　　
　　“这可真是意外，本来以为只不过是一个普通的次元震呢~但愿别出什么意外才好，毕竟是现今仅存的唯一一个完美人造魔导师了，就让机动六课继续寻找吧。...研究所那边呢？”
　　
　　“阁下请放心，除了夜天之书这非管理局制造维护的魔导器外都能进行有效控制。例行检查已经进行了一些前期准备，保证不会被发现任何可疑之处。另外中央技术局已经接收了机动六课的援助请求正在对事件资料进行分析。”另一个视窗中的人似乎有点拘谨地小心回答着。
　　
　　“哼！没想到你们竟然在进行如此邪恶的计划！不过...这确实是能够改变世界的计划，不再凭借天份就能组建出强而有效的部队这确实是管理局最高的愿望...没想到那个技术竟然先被你拿到了。”又一个人似乎有点阴沉而不满地说。
　　
　　欣赏了一会窗外的景色后重新坐回位置上：“啊啦，阁下不也取得了不错的成绩吗？”
　　
　　“在你的这个计划面前不就成了垃圾了吗？！”
　　
　　品了一口茶，叹气：“这可就错了哦，即便是取得了机动六课这样优秀的[实验体]，大规模制造[那个]的可能性依然很低，底层的部队还是战斗机人，SG魔导师来地方便快捷呢！毕竟要诞生一枚堪比机动六课那些天才们那么优秀的念动之核依然是要靠运气的呢。”
　　
　　“可怕的人！原来你们组建机动六课最终的目的是这个啊。为何现在才邀请我加入？”
　　
　　这次是另一个人笑了：“毕竟这是管理局未来的蓝图，当然需要全体管理局高层来一起创造，不是吗？！”
　　
　　“哼！好吧，既然如此我就配合你们的计划吧。”伸手关闭秘密通讯后，靠在椅子上低语：“...管理局未来的蓝图？只不过是一群妄图永远控制管理局的野心家而已！若非我手中有比你们优秀得多的战斗机人技术恐怕我就是和那几位一样属于你们要排除的[异类]罢了！”
　　
　　************************
　　
　　“失踪？！”琳蒂皱眉，这次是奈叶酱吗？一种不安的感觉在心中渐渐弥漫，“呐，你说到底谁会是管理局的叛徒呢？我忽然有很不安的感觉呢。”
　　
　　卡莉姆摇摇头：“不知道，不过显然有人把SG技术，人造魔导师技术偷偷留下来了这点可以确认无误。看来你身边并不安全啊。”
　　
　　琳蒂叹气：“当初克伦贝尔大提督就私下和我说过一定要想办法培养出自己的势力...也许那两位阁下也并不可靠？”
　　
　　卡莉姆叹气：“这个恕我也无法调查了。不过琳蒂你一定要小心，身居高位非常危险啊。”
　　
　　琳蒂点点头：“放心吧，只要机动六课在，不会有什么大问题的，疾风酱在政治谋略这个方面比起你我都要厉害许多呢。”
　　
　　“恩，我也这么想，但愿奈叶和菲特快点回来才好。”
　　
　　“恩...既然阿露芙没有任何异常的话菲特酱就不用担心了，虽然有点不安不过我的直觉告诉我奈叶酱也不会出什么意外，机动六课的那些孩子们会把他们的队长找回来的。”琳蒂说着给卡莉姆倒茶，却引来卡莉姆脸色一变：“啊，我...不想喝茶了。”
　　
　　*************************
　　
　　睁开双眼，入目的是夏姬的医疗室的天花板，“部队长，醒来了？”一个士兵连忙起立打开通讯通知其他人，“疾风部队长醒了！”
　　
　　“疾风！感觉如何？”视窗中维塔紧张地问。
　　
　　“没事的，只不过是魔力消耗过大而已，有奈叶的消息吗？”疾风的声音还略显虚弱。
　　
　　“可恶！我们发现这里有一道古代贝尔卡结界，应该是迷失幻境的一种，暂时找不到进入的办法，希格纳姆也认为奈叶就在这里面。”维塔有点焦急起来。
　　
　　“迷失幻境？这里有这么贵重的古代遗物吗...等会我也过去看看。菲特那边有消息了吗？”疾风转头看向另外个视窗。
　　
　　娜娜莉摇摇头：“抱歉部队长，依然无法搜索到菲特桑的踪迹。”
　　
　　“阿露芙你那边有什么感应吗？”疾风想起了菲特的使魔。
　　
　　阿露芙却也摇摇头道：“虽然我能确认菲特依然生存，但是也无法感应到菲特的位置，这确实很奇怪。”
　　
　　这时亚露特插了进来：“部队长，管理局技术部发来协助了，根据夏姬和沙耶发回的资料中央技术局拟定出几个可行的破除迷失幻境的方案，菲特那边则认为是次元震引起的次元混乱把菲特部队卷入了某些无法侦查的次元世界中去了，还根据资料分析出几个可能的次元世界供我们调查。”
　　
　　“好，大家就分头行动吧！争取早日找回两个太不小心的队长。”疾风泛起一个安抚人心的微笑。
　　
　　“是！”这个微笑让刚刚还一片混乱的机动六课吃了一粒定心丸似地一下子恢复过来，夏姬沙耶两舰队立即根据技术局的协助情报展开新一轮搜索工作，也许在疾风本人都没察觉的时候她的存在已经成为了机动六课的灵魂了吧。
　　
　　第二十八章完。                        
作者有话要说：祝大家世纪光棍节快乐~




☆、第二十九章 迷失幻境

　　
　　第131无人世界，就在肉眼可见的高空中夏姬战舰正安静地悬浮在那里，时不时地一艘艘小型飞船从夏姬战舰中飞向地面的几个简易防护罩内。疾风正和同僚们就中央技术局的方案进行可行性分析，打算尝试强行介入迷失幻境。不久之后疾风与风云骑士们就按照其中一个方案开始准备。所有使用古代贝尔卡式魔法的队员被召集起来，以疾风为核心开始在结界外布置一个庞大的针对这个古代贝尔卡结界的穿透魔法。数十颗中央技术局提供的贝尔卡魔法强化石被队员们按照魔法阵小心地安放再指定位置上，待一切准备就绪后疾风站在中央，风云骑士们则站在法阵内圈之外，而其他队员们则在最外层站好位置，由疾风为引导一起吟诵起一段繁长的贝尔卡咒语。地面则从中心和各个魔法强化石向四周慢慢地画出一道道美丽的符文线条......
　　
　　“可恶，已经多久都？这个诡异的地方！”沙耶加摸了摸已经饿扁了的肚子，抬头四下一看，依旧是一片奇异的彩色景象，当那天与奈叶桑她们一起刚看到一道光芒闪起时沙耶加仅仅是闭眼，然后再张开双眼就发现自己站在了一个由近乎抽象的画面所构成的虚拟世界，奇形怪状的生物在空中飞舞着，在看不清的道路上喊了好久都听不见任何人的回应，似乎就在那一瞬间自己和其他人就失去了联系，而手中的通讯器完全是一片杂音失去了该有的功效。
　　
　　沙耶加一剑将一个扑向自己的球形生物击坠，扫了一眼那色彩鲜艳的疑似血液的液体叹气：“这算什么嘛，打不完的怪物走不完的路...简直就是出bug的RPG一样~神啊！赶紧让我看到最终boss吧！我想打完回去吃笨蛋杏子的稠鱼烧了！！”话音刚落，只见周围环境瞬间就变了！一片茂密的森林中，一个个孩子拼命地从自己身边跑过，其中一个转头大喊：“沙耶加！！快跑啊！前面就是魔法间隙地区了啊！！”
　　
　　“诶？！”下意识地跟着人群刚跑了两步，沙耶加转头看到远处传来一串爆炸声，黑衣人出现在孩子们身后向他们冲了过去。
　　
　　“救我！！”一个孩子摔倒在地向沙耶加喊。沙耶加刚向他的方向跑了两步自己身后传来了杏子的声音：“笨蛋！别管别人了！！快跑啊！好不容易我们才有机会逃出来！”
　　
　　“杏子？！！你怎么在这里？！”沙耶加感觉自己的思维有点混乱，潜意识里则一直在叫嚣着快逃，快和杏子一起逃走，被抓住的话就完了这样的话语。看看向自己伸出手焦急的等着自己的杏子，再看看那个向自己喊着救命的孩子，沙耶加仅仅是稍微犹豫了一下，忽然扬起微笑道：“啊...虽然我不知道这个幻境是想要做什么，不过我所认识的杏子可不是一个会轻易放弃别人的善良笨蛋！”一个转身大喊一声就向黑衣人扑去，瞬间自己身上的机动六课专门制作的战斗服再度出现，当手中的苍发姬砍中黑衣人的一瞬，世界恢复了原状。自己身前，奈叶桑微笑着伸手扶住自己：“欢迎回来，沙耶加。”
　　
　　眼前的敌人简直就是一个怪物，当麻美姐在自己眼前倒下的那一刹那起，世界都染上了血红色的恐怖。伸出颤抖的手，仅仅地抱住焰的腿：“够了，焰酱！我们，我们逃走吧。呐？好不好？”杏子走了，沙耶加也倒下了，我只剩下你了，焰酱！
　　
　　焰转过身来，映入圆香眼帘的是带着血污的脸：“小圆，不要害怕，我会保护你的！”
　　
　　使劲地摇头，一个个挚友的死去已经让自己再难以说出什么阻拦的话语，每个人都在守护自己重要的东西，我也要，我也想守护住你啊，焰酱！但是没用的我除了害怕...就做不到任何事情了啊。这时才后悔，后悔自己不和沙耶加一起去学习魔法。
　　
　　忽然之间场景又变化了，焰倒在自己身边，温柔地说：“不要担心，小圆，无论多少次我都会守在你身边的...”“是啊，我们会保护你的哟，小圆~不用成为魔导师也没关系呢！”莫名地麻美，杏子，沙耶加都站在了自己身侧。
　　
　　“...”周身泛起微弱的樱色光芒：“谢谢沙耶加，从小时候开始就帮我打跑欺负我的坏孩子...”沙耶加大大咧咧地笑起来。
　　
　　“谢谢杏子能一直守护在沙耶加身边...”这句话让杏子顿时撇过了头。
　　
　　“谢谢麻美姐教会我许多魔导师的知识...”接过微笑着的麻美递过来的红茶，圆香的樱色光芒愈发强烈起来，而身边的友人们却像没看见一般。
　　
　　“更谢谢焰酱，从那个地方开始就一直保护着胆小无能的我...”走过去抱住焰，光芒散去，属于自己的魔导师战斗服着装完毕，怀中的人和身边的朋友们都渐渐化作光点散去，“焰酱，如果可以的话我希望我也能守护住这片大家一起生活的天空呢...”看着四周的景象消失后，小圆走到正在和奈叶说话的沙耶加身边微笑：“对不起，我回来了。”
　　
　　“恩，欢迎回来哦！”奈叶点点头，“希望那两个孩子能顺利摆脱幻境的困扰呐。”
　　
　　“也许她们的会是圣王时代的幻境哟！毕竟是霸王和圣王女殿下呢。”沙耶加笑，“圆香你的幻境是什么？我是回到了大家逃离孵化者研究所时.....这样的奇怪剧情呢！”
　　
　　“我吗？我是看到我们一起打一个很厉害很厉害的敌人......”小圆也描述了一番自己的幻境。
　　
　　“喔~也看到麻美姐了啊...”沙耶加微微一顿，似乎想转移话题地转向奈叶问：“对了对了，奈叶桑的幻境是什么内容啊？”
　　
　　奈叶微微一怔：“我吗？当然是和菲特酱有关的呢...不过没用多久就摆脱了，可惜这里的结界太强大我找了好久都没找到离开的方法。”
　　
　　“已经3天了？！”圆香看了看魔导器上时间大惊，打断了沙耶加的好奇。
　　
　　奈叶笑呵呵地点点头：“是啊，我也吓了一跳呢~~刚开始可把我吓坏了身边一个人都看不见，还好还能感应到你们的魔力波动...”
　　
　　“可是我怎么举得没多久呢？连肚子也不怎么饿的样子。”沙耶加惊愕，自己明明感觉才过了几个小时差不多。
　　
　　奈叶哈哈一笑，摸了摸肚子道：“是啊，真是很奇怪的结界呢。好了，大家注意一下好好找找看有没有什么值得注意的地方，如果疾风在就好了，这种古代贝尔卡结界还是她懂的多一点呢。”转过身，奈叶还没迈出第一步就听到沙耶加的声音：“对了！奈叶桑还没说你的幻境呢。”
　　
　　奈叶苦笑，似乎没有逃过这个话题呢，转过身微笑道：“我吗？我倒是很简单的幻境，和菲特酱打了一架而已，赢了菲特酱之后幻境就消失了...”
　　
　　看着两个孩子稍显失望的表情，奈叶只能维持着笑容，似乎眼前又浮现出幻境中的景象，满身血污的菲特提着沙耶加的尸体向自己微笑：“奈叶，看来是我赢了呢。”
　　
　　自己的身边，最珍贵的朋友们，最宠爱的孩子们，一个个倒在了金色的闪电之下，自己手中的旭日之心却依然无法对准造成这一切的元凶，那明明和以前一样温柔的笑容为何布满了血污，“为什么？！为什么要这么做啊？菲特酱！！！”
　　
　　“没有为什么哦，奈叶，要打败我，一切就结束了呢~~”菲特的圣剑向着自己再度扑来。
　　
　　摇摇头想驱逐掉这景象，奈叶走过去抱住两个孩子：“总之大家没事就好了，没事就好...”
　　
　　**********************
　　
　　清醒过来的薇薇欧错愕地发现自己躺在一个陌生的男子的怀中，慌乱之中一把把对方推开，大声质问：“你是谁？！！”
　　
　　那男子似乎摔得不轻，揉了揉自己的屁股困惑地开口：“奥利维尔？怎么了？”
　　
　　异常熟悉的声音让薇薇欧觉得有点头疼，因为就在这时她也发觉自己的不对了，一身传统的骑士姬装扮，身材，手，还有这，这让人害羞的胸部都不是自己！就算大人模式的自己也绝对不会有这样的外貌的，而且，奥利维尔，瞧瞧这让人惊心动魄的称呼，若可以说自己不知道这名字该有多好啊~薇薇欧心中无奈地叹气，她揉了揉眉心道：“若我没说错的话...你是号称霸王的英格瓦尔特，克劳斯・Ｇ・Ｓ・英格瓦尔特殿下？”
　　
　　克劳斯很是可爱地偏了偏头：“奥利维尔？”这表情让薇薇欧忍不住就偏过头脸红去了，好可爱！！！简直和艾茵哈特似的，该怎么说，不愧是血脉相承的两人吗？
　　
　　不过轰隆轰隆的爆炸声一连串地暴起，薇薇欧转头，不远处闪耀着各种魔法的光芒，天空中不知何时飞来的质量战舰正在对轰着。脑中似乎闪过很多不属于自己的记忆，不自觉地问：“这是...最终之役？”
　　
　　克劳斯也看向战场，用略带伤感的声音回应：“是啊，最后的战斗，冥王之战，很快奥利维尔想要创造的和平的世界就要到来了吧。”
　　
　　“冥王？伊克斯酱...这是？！”薇薇欧还没来得及为能看到伊克斯而高兴就看到了那自己最熟悉的也是最不想再看到的东西――圣王的摇篮。
　　
　　“竟然使用了这东西吗？伊克斯...”克劳斯皱眉，“必须要阻止...唔！！”自己忽然被甩到了身后，薇薇欧看着自己的机械护手微笑：“我想起来了哦，艾茵哈特，所以，就由我来...让她再次沉睡吧！”
　　
　　“奥利维尔！可是你的手！”克劳斯挣扎着从七彩的束缚中站起来，“你的伤势...”话未说完就被薇薇欧有点凉意的冰冷指尖制止了：“这个五感操作模式让我这样的动作都没问题了呢~放心吧，艾茵哈特，你的伤势并不比我轻不是吗？而且...这个新生的国家还需要你来帮我守护下去哦...那么，再见啦~艾茵哈特...不，霸王殿下。”薇薇欧微笑着抱了抱身前的人，这就是所谓的爱吗？为对方着想，拼尽一切保护对方的心...真是好温暖好幸福的东西呢...一个失神，一声[我爱你]就从薇薇欧，或者说奥利维尔的口中泄出，就在薇薇欧自己和克劳斯都万分错愕的时候薇薇欧一个转身就向着圣王的摇篮飞去了。
　　
　　画面忽然一转，圣王大殿中，露出痛苦表情的伊克斯全身散发着黑色的火焰低声呜咽着：“奥利维尔！为什么是你！奥利维尔！！”
　　
　　眨眨眼，血污让自己都有点看不清伊克斯了呢~原来伊克斯这么厉害啊~~真是让人有点激动呐...薇薇欧轻轻一笑向她张开双手：“因为我们是最好最好的朋友啊~无论立场如何，等战争结束了我们三人一定还能和以前一样坐下来一起喝茶聊天的呢~一定！”圣王的光辉一点点地笼罩过去，一点点地消去了冥王的火焰...
　　
　　薇薇欧缓缓跪了下来抱住伊克斯：“好了，好了，一切都结束了。奈叶妈妈说过，自己站起来的孩子才是好孩子哟~伊克斯，和我一起，回家吧！站不稳也没关系哦，我和艾茵...克劳斯会扶着你的，绝不松手！我们三人的未来绝对不会就此结束的哟！”
　　
　　伊克斯脸上的黑色花纹渐渐淡化，颤抖的双手猛地圈住了薇薇欧：“奥利维尔...”泪水止不住地落下。
　　
　　薇薇欧顿时有点慌张了，安慰哭泣的人可不是她的专长，伸手连忙在伊克斯脸上戳去却忘记了自己还戴着机械护臂，被戳疼了的伊克斯抓住薇薇欧胡乱擦拭的手合上眼微笑：“奥利维尔，笨蛋...”最后一滴泪水滑落到薇薇欧的指尖上，光芒瞬间四散开来，薇薇欧忍不住合了合眼，再次睁开双眼时薇薇欧惊讶地发现自己已经变回了大人模式，眼前的伊克斯也消失了，身后艾茵哈特的一声“薇薇欧...”让她惊地一跳，一个转身看着被七彩光芒束缚着的艾茵哈特愣住了：“...艾茵，哈特？刚才...是我和你？”
　　
　　艾茵哈特脸上泛起一片红晕，偏过头轻微地点点头，显然那句我爱你的威力让这位霸王也失去了惯有的冷淡。而这边，圣王女阁下则已经慌乱无比地舞动着双手想解释什么：“那个！这个...艾茵哈特，刚刚不是...不，不对，是...啊啊啊~~我爱你有错吗？！！！”某圣王自暴自弃了。
　　
　　不过艾茵哈特此时的注意力重心却不在圣王自暴自弃的告白上：“薇薇欧，你手里的是？”那团黑色的火焰显然让艾茵哈特担心起友人来了。
　　
　　“啊？！什么？...”摊开手掌，一颗晶莹的宝石散发着一圈黑色的火焰，温暖无比，最后落入自己手心的是，“伊克斯的眼泪？”
　　
　　“可算找到你们了！奈叶桑~~~~”沙耶加扯起嗓子喊。不一会儿奈叶和小圆都回到薇薇欧两人身边。奈叶稍微检查了一下那颗伊克斯的眼泪之石确认没什么危险后就保存到旭日之心中微笑着看被逼问之下左躲右闪的薇薇欧和艾茵哈特，虽然自己也很好奇两人到底经历了如何的幻境，不过身为母亲的保护欲依然让奈叶果断地制止了沙耶加的挠痒逼问。没一会儿，只见空中一阵波动，一圈圈涟漪一般的波纹在空中不断扩散开来，五人立刻摆出了防守姿态看着空中的变化。渐渐地一道白色的光芒从涟漪中心射入，瞬间，一道道龟裂从光芒处开始飞快地扩张，布满了整个世界，哗地一声，整个世界都化作光点碎片坍塌掉了，而再进入奈叶等人眼中的则是巨大的白色魔法阵和魔法阵上疾风那欣喜的笑容。高町奈叶分队，解救成功！
　　
　　第二十九章完。                        
作者有话要说：有没人比较了解伊克斯酱？
冥王伊克斯・威莉娅的资料，比如外貌特征，名字英文写法，魔法特征等等




☆、第三十章  黑色の天使

　　第三十章黑色の天使
　　
　　而就在奈叶获救的一天之前，同样陷入失踪事件的菲特执行官一行正在第40管理世界协助当地管理局局员一起疏散平民。
　　
　　看着最后一艘运输舰升空后菲特向指挥官行礼道：“辛苦你了，那么接下来的工作就交给你们了。”
　　
　　这位管理这个世界数十年的老者颤颤巍巍地向菲特行礼：“感谢，感谢菲特执行官给予的大力帮助！善后工作就交给我们吧！”看着这位金发的美人带着4个少女局员上车离去后，老者忍不住擦了擦眼角的泪花，自己的故乡就此消失了...幸好，幸好菲特执行官动用了自己的特权给家乡的人们调来这么多运输舰，不然的话许多老朋友就没办法能逃出下一波次元震了呢，真是善良的人啊！“愿贝尔卡诸神保佑您，善良的女孩...”
　　
　　次元震中心地区，菲特漂浮在半空中注意着四周的变化，眼前的数个屏幕中不断传来由杏子等人在各个指定位置放置好的探测仪器传回的数据和分析。“...次元世界交错？奇怪...没接到中央技术局有关于这个世界发生次元世界碰撞的预报啊...危≡C345位置放置次元探测器。”
　　
　　“是的！”收到命令的伪起有半个自己大的探测器向目标地区飞去。
　　
　　几个小时后，杏子，危侑弥和焰都完成了布置工作回到菲特身边，一同打开监控窗口向菲特学习次元震探测分析技术，菲特借此机会刻意放缓分析进度，耐心地教导着孩子们如何对这些数据和电脑分析报告进行再分析。
　　
　　“对对，魏艽厦裟~和我的结论相符率有80%了哟！我欢能成为一名优秀的搜查官的呢！”菲特高兴地夸奖着最先分析出结论的危而不一会儿后焰也交上了一份相符率近乎100%的报告，侑弥则勉勉强强地做出了报告，杏子则很干脆地放弃了分析：“啊啊~这种东西果然还是交给你们玩吧！！我还是更喜欢用手里的红骑士寻找结论！”侑弥深有同感地连连点头，菲特笑道：“是~是~~好了，大家整理一下报告，这份就是这个月你们几个的考试成绩了哦。”
　　
　　“诶？哎？！！！！菲特桑你欺负人！！我不要这样的考试啦！！”杏子和侑弥泪目，而卧蛄忙安慰起抱着自己哭诉的侑弥，焰则恨铁不成钢地叹气起来，这当然就招来了杏子的报复性攻击...
　　
　　这时一个视窗弹了出来：“怎么了？菲特酱这边似乎很热闹呢。”视窗中奈叶此时正散开长发，手里则拿着一条白色的发带。
　　
　　“奈叶？刚睡醒？”菲特点点头，“是啊，刚刚给孩子们布置了一个考试题，等会把结果发给你看看吧。”
　　
　　“恩，中午稍微休息了一会儿，似乎快抵达第131无人世界了。不过，又是突然袭击，菲特酱恶趣味呢~~”奈叶笑着开始梳理自己的秀发。
　　
　　“就是就是~~奈叶桑，菲特桑欺负我们~~”杏子哭诉。
　　
　　“是~是~~，那么作为道歉任务结束后我烧满满一桌中式大餐给你们吃如何？”奈叶笑地开怀。
　　
　　一听到这个，杏子的眼睛完全亮了起来！高呼着耶耶的奇怪声音。
　　
　　“调查结束了？”奈叶把话题转回工作上来。
　　
　　菲特点头：“恩，似乎是某个次元世界与这个世界发生碰撞交错导致的次元震，把资料发回中央技术局应该可以查出是哪个世界出现次元位移。等会收拾完毕我就打算返航了，在家里等你呢，奈叶。”
　　
　　“恩！我们也很快就会回去的！等我回去给你们做好吃的吧~”有人在家等待着自己，这个人还是自己最爱的人，奈叶感到无比的幸福。
　　
　　“是~那么，回家再见吧~奈叶。”菲特觉得自己都快开始饿了，果然被奈叶养刁了胃口呢。
　　
　　说完两人就结束了通讯，然而奈叶无法想到的是这会是自己与菲特在未来很长很长一段时间内最后一次如此温馨幸福的通讯......
　　
　　刚结束通讯，大家也刚起飞准备收回探测设备，忽然一阵强烈的魔法波动让所有人都愣了一下，事前准备的自动触发式传送魔法阵却没有及时启动，菲特高喊一声：“启动传送魔法！快！”
　　
　　然而就在大家脚下的白色光芒才刚刚泛起的一刹那，一圈黑色的魔法光瞬间将大家吞没，光芒过后，除了孤零零地分散在四处正在照常工作着的探测仪之外，这个地区就没有人影了。菲特部队，失踪！
　　
　　几个小时后，第40世界的管理者处理完封锁世界工作后却迟迟没有接到菲特的通讯，困惑之下主动发出通讯却完全无法接通，不安顿时在老者心中扩大，立即就与停泊在空港外的沙耶舰队取得了联系。
　　
　　娜娜莉用各种频道对菲特等人进行通讯请求均告失败，看着屏幕上无法连接的红色大字，娜娜莉瘫坐到椅子上，揉了揉眉心：“侦察队呢？！”
　　
　　窗口立即打开：“娜娜莉副舰长！已经抵达目标地区，没有发现任何生命活动迹象，探测仪完好无损。”
　　
　　“没有任何生命活动迹象？”娜娜莉挑眉。
　　
　　“是的，任何生命迹象都没有，连一只虫子都不存在。”
　　
　　“立刻进行分析！速度！”娜娜莉下令。
　　
　　不一会儿，报告就传来了：“发现无法分析的魔法波动痕迹，该魔法波动范围为直径613m左右圆形，该范围内所有生命物质全部消失。”
　　
　　微不可闻地叹气，娜娜莉抬头看了看大屏幕上的时间，“已经...到晚上了吗？...璐基诺，向各单位汇报，菲特执行官一行5人，11月29日晚9时经确认，于任务地区失踪，探测资料立即传回中央技术局申请技术援助。”
　　
　　“...是...”璐基诺也顿时丧失了活力。
　　
　　再度尝试了一下通讯，一片杂音让杏子放弃了尝试：“菲特桑，依然不行。这里到底是什么鬼地方啊！”
　　
　　荒芜的地表，有毒的空气，悬浮在空中的建筑残骸，残破的街道，到处肉眼可见的虚数空间和魔法间隙。
　　
　　菲特皱了下眉点点头道：“恩，不用试了，一定要注意保持魔力供氧，我们先搜索一下这里吧，看看有没有什么可用的资料...”菲特指了指远处巨大的钟塔建筑，“向着那个建筑一路探索过去吧，注意保持警惕。”
　　
　　看着眼前刻满了古代贝尔卡文字的石碑，菲特忍不住叹了口气。侑弥跟上去看了一眼问：“菲特桑这上面写的是什么啊？”
　　
　　菲特略微犹豫了一下，手指轻轻划过那些文字：“...此处沉睡着贝尔卡的英灵们，吾乃守护者斯库拉(Scylla)，任何妄图打扰英灵沉睡的人都将被吾所吞噬！”
　　
　　“斯库拉？那是什么？这种碑文好可爱~~简直就是在叫人赶紧去尝试一下吧！这样的的感觉呢。”杏子笑道。
　　
　　“好像是古代贝尔卡神话中的一只女性神兽，下半身全是海妖和蛇怪的被诅咒的少女，专门在海中吞噬人类。”谓馐土艘幌拢菲特伸手轻轻探了探石碑后残破的门，一道微弱的魔法波浪将菲特的手指弹了回来：“果然有结界保护着这里...不过似乎被攻击过的样子。”菲特指了指不远处的地上，一堆雕像的碎片散落在地面上方，少女露出獠牙的头颅的旁边还有一些蛇头和怪物的头之类的石雕碎片。
　　
　　杏子笑着道：“看来这只守护者已经被人干掉了呢~算了，我们绕开这片墓地吧，菲特桑。”
　　
　　“恩，还是不要冒险进入这种地方比较好，走吧。”菲特一行人绕着结界外围走着，时不时地又发现了其他的几个守护石雕的残骸。过了许久两人才绕过结界，正前方却是一座巨大的石庙建筑，而石庙建筑的另一边又是一道看不见边际的古代贝尔卡结界。
　　
　　杏子有点兴奋地道：“感觉真像玩游戏寻宝呢！”
　　
　　“确实~~这个庙的后面似乎就是那座钟塔建筑呢！感觉里面一定会有什么宝物的样子！”侑弥也有点兴奋起来。
　　
　　菲特苦笑：“确实呢，不过就算有宝物估计也被抢了呢。瞧，这里的结界已经被强行破坏掉了，看来有人非常想得到这所谓贝尔卡的英灵啊...走吧，大家注意警惕哦！这可不是游戏呢。”
　　
　　杏子拍了拍自己胸脯一扬手中的红骑士道：“是~菲特桑就由我来守护！！”
　　
　　焰则毫不留情地扔出一个鄙视的眼神扫了扫她不大的胸部：“就凭你这光吃不长肉的吃货？”顺着焰的视线，菲特莞尔，侑弥和卧蛐ψ饕煌拧
　　
　　杏子一个激灵，双手环住自己胸前怒：“混蛋！说，说什么蠢话呢！欠揍吗？！”
　　
　　菲特连忙制止两人：“好啦好啦~那就拜托杏子了哟。”说完就换上音速模式手持双剑带头走进石门。
　　
　　然而走完这条漆黑的石道一直看到钟楼的底部时一行人都没有发现除了残碑断柱外的任何新鲜事物，过分的安静让站在钟楼下的大家都感觉到一丝莫名的压抑，连向来吵闹的杏子都凝神注视着显然受外力攻击而碎裂的钟楼大门。
　　
　　“我先进去看看，你们原地待命。”菲特用眼神制止了孩子们跟上来的脚步下令，随后深呼吸一下推开了破裂的木门走了进去。
　　
　　夜视魔法之下菲特扫了一遍四周，这是一间内部空间极小的钟塔，四周繁琐的装饰下仅仅摆了3排椅子，不过现在看到的也就剩下一堆的残破木块微微浮在地面而已，椅子前方是一座小小的祭台，一个黑色的木匣被随意地扔再祭台上，再前面则是一副巨大的浮雕画，然而也似乎被破坏过儿看不出原型了。
　　
　　菲特用魔法搜索了一下四周，确认安全后才叫门外担心许久的孩子们进来，自己则缓步走到祭台前仔细查看这现场唯一保存完好的东西。令菲特意外的是在这个似乎不存在地心重力的世界里，这个木箱子却牢牢地贴在祭台上，木箱的表面也厚厚地积了一层灰。侑弥走上来也看了一眼惊道：“这个东西是什么？！竟然有重力？！”说着就伸手掸了掸表面的灰尘。
　　
　　菲特也只来得及叫一声小心，看到愣了一下的侑弥没有发生任何意外才放下心来，把侑弥拉到自己身后道：“这种奇怪的东西一定要小心检查后再接触，不要这么草率哦。”教导一下后菲特看了看从灰尘中露出来的花纹，伸手一拂，气劲之下灰尘散去。
　　
　　这是一个纯黑色的木质箱子，大约有半个孩子那么大，边角镶着繁华无比的金属花纹，侧面的锁扣是一朵相当漂亮的金属蔷薇，而箱子正面也是一朵更大一些的金属蔷薇花，金属的枝条则从蔷薇花发散开来连接着所有的金属装饰。尝试用探测魔法检查了一下，却发现魔法完全无法穿过这个箱子。
　　
　　“魔力阻断吗？”菲特想了一下伸手放到蔷薇花上试图直接注入魔力检测，不料掌心金色的光芒刚刚亮起来，忽然一股强大的吸力将菲特的手牢牢吸住，魔力不断地泄入蔷薇花中，而箱子的金属花纹全部开始泛起金色的光芒，华丽夺目。
　　
　　而变故在屏气看着菲特的众人还没反应过来的一瞬间就结束了，菲特一个踉跄后退了一步跌到侑弥和蔚氖直奂洌握紧了自己微微颤抖的手看着眼前依然在发光的箱子道：“大家注意！防护盾！”5人面前立刻升起了红黑白自四色的多层魔法盾将自己和箱子隔开。
　　
　　箱子徐徐升入半空，伴随着光芒打开，一道小巧的人形从箱子里站了起来，光芒化作片片黑羽从空中落下，不一会儿，光芒退去之后，众人看清了那端坐在箱子上的少女的形态，银色的长发之下是雪一般的白嫩肌肤，紫色的双眸略略透出一丝冷漠，戴着蕾丝边的黑色头饰，穿着类似古代贝尔卡贵族少女式样的漂亮裙装，黑白两色的裙装上绣着金色的十字架与蔷薇花，身后一对黑色的羽翼微微震动着，不断有黑色的羽毛飘落下来，比儿童薇薇欧还要小一圈的少女看着菲特开口道：“汝乃吾新任之主人吗？报上汝之名吧！人类。”
　　
　　看一眼直接渗透到魔法盾内的片片黑羽，菲特示意大家撤去护盾，向前一步道：“菲特，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温。”
　　
　　少女嘴角似乎一翘，黑色的羽翼忽然散去，化作飞舞的羽毛四散而去，少女一个纵身向菲特跃去，漂浮到菲特的面前伸出那小巧的手捧住菲特的脸道：“甚合吾意，吾名水银灯，贝尔卡融合骑士，在此吾以黑色天使之名赐予汝祝福，愿汝在贝尔卡之战中赢得最高之荣誉！”说着就亲上了菲特的额头，一道光芒注入菲特额间，蔷薇花纹的光芒一闪之后就恢复了平静。身后则是一片吸气声。
　　
　　看了看已经坐到自己手臂上似乎将要睡去的少女，或者说人偶，菲特稍作犹豫后道：“水银灯...吗？”对上直视自己的紫色双瞳菲特叹了口气道：“虽然我还不清楚你的来历，不过...贝尔卡已经在百年前就灭亡了。”
　　
　　只见少女双目一睁，一个翻身飞到菲特面前再度捧住菲特的脸将额头贴到菲特的额上，伴随着紫色的光芒流动，还有身后还在吃惊中的孩子们再度发出的吸气声，菲特还没做出不适的反应水银灯就已经离开了自己脸前，一下子坠到菲特怀中渐渐合上双眼低声道：“竟然...结束了吗？那么...我复苏过来到底有什么...意义...呢...”
　　
　　看了看陷入深眠的水银灯，菲特苦笑一下，古代贝尔卡传说中的融合骑士吗？真是让人惊讶的发现呢，“好了，大家稍微休息一下吧，看来下一步该怎么办要等这个孩子醒来才能决定了。”
　　
　　看了看文霉来的箱子，侑弥笑道：“看来我们还真像游戏里一样通过冒险找到宝物了呢。”
　　
　　菲特小心地抱着水银灯坐下来道：“这可不是东西哦，侑弥。只不过是...那场愚昧的战争的牺牲品之一罢了。可怜的孩子...”设想着这个孩子可能的经历菲特执行官的同情心顿时就爆发了。
　　
　　经过半天冒险的大家也在经过未蛏ㄖ后的菲特身边坐下来稍事休息，也许是水银灯的能力吧，这个钟楼此时不仅恢复了重力，连有毒的空气都变成普通的空气了，难得这么久维持着魔法供氧的大家好不容易获得了休息的机会一个个都连忙撤去魔法并拿出随身携带的魔弹为自己的灵魂宝石补充魔力。
　　
　　看了看窗外依旧漂浮在空中的石块，菲特心底默默念了一声[Nanoha]......
　　
　　第三十章完。                        
作者有话要说：水银灯闪亮登场




☆、第三十一章  复仇的天使

　　第三十一章复仇的天使
　　
　　11月30日晚20时许，正当第131世界疾风与风云骑士们正在准备大型古代贝尔卡阵法的时候，在时之庭院中贝阿朵莉切与艾莉西亚并肩站在一道紫色闪着雷光的巨大魔法传送门前交谈着。
　　
　　“艾莉西亚小姐不考虑推迟一下行动时间吗？这样出击的话我们可能要损失近半的战力呢。”虽然实现傀儡魔导师军团非界限升华下战斗对贝阿朵而言并不是太困难的事情，然而这也不是这么几天就能完成的工作，此时带出近半数傀儡魔导师去攻击管理局恐怕没有几个魔导师能够安然返回呢。
　　
　　艾莉西亚摇头道：“若再推迟就要与机动六课的主力正面交战了，我目前并没有信心能在菲特妹妹和那个魔导师的全力之下顺利达成目的，这次机动六课主力最快也要1,2天才能返回米德切尔达，若错过这次机会就实在太浪费贝阿朵莉切夫人你的这份心意了不是吗？”
　　
　　看来艾莉西亚小姐已经知道自己将[SG转移技术]送给那位阁下以此来引诱他们派出机动六课主力来围剿自己的用心所在了，贝阿朵呵呵一笑道：“让艾莉西亚小姐见笑了，那么，请容许妾身与妾身的那些不成器的傀儡机兵们一同跟随艾莉西亚小姐一同出发吧。”
　　
　　艾莉西亚点点头表示赞同，然后她低声念了一句魔法咒语，身后的一排傀儡魔导师们立刻睁开了赤色的双眸，每个人都爆发出强烈的金色魔法光芒跟随着艾莉西亚飞进传送门中去。贝阿朵摇摇头可惜一下这些宝贵的Fate实验体就这么浪费掉后就命令路西法三人带着庞大的傀儡机兵团跟上艾莉西亚。贝阿朵莉切眼珠一转，嘴角泻出一丝诡异的笑容，“看来我得提前做一点准备才好~”说完就向后面走去。
　　
　　地面总局某办公室中，轮值担任总局防卫工作的中岛原野陆佐正拿着银河和昂穿着机动六课军礼服的照片微笑的时候，一道紧急通讯弹出：“部队长！北北东19公里，高度600发现无法识别部队正以极高速度接近！”
　　
　　皱眉，照片放回胸口口袋：“A级警戒！启动防御系统，等级B。”说完就快步走出办公室，陆士108部队在他踏出大门的时候就集结完成，一声令下陆士108部队升空，向着北北东方向飞去。就在部队升空后不到1分钟，监测报告再度发来：“发现！发现大量傀儡机兵！发现通缉犯路西法，撒旦！可疑部队指挥官确认...不可能？！！这是！！啊啊啊啊！！！”通讯中断。
　　
　　“防御系统全面启动！非战斗人员立刻进入撤退程序！所有防卫队进入战斗状态！”红色的警告灯立刻闪遍地面总局的每个房间，刺耳的警戒声连续不断地响起，魔法、物理护盾立刻展开，魔导师们纷纷站到自己的位置上布置出一道道防线。原野陆佐心底的不安不断地扩大，双眼紧紧地盯着面前的监视屏，究竟是谁指挥了这次奇袭，贝阿朵莉切吗？还是...另有其人？
　　
　　“这！！...不可能！”原野陆佐控制不住地惊呼出声，监视屏中那白色披风黑色紧身战斗服，手持雷霆战斧悬浮在半空中的金发美人不就是菲特吗！！她的身后一排站开的金色光团虽然看不清是谁，不过在她们身边的那些发射着魔法光束的傀儡机兵和菲特身侧的路西法，撒旦两人正述说着一个事实，这支袭击部队的指挥官正是菲特・泰斯特罗莎・哈洛温！
　　
　　迅如闪电，快若疾风！菲特的战斗保持着她一贯的特色，唯一的不同就是菲特此时对决的敌人从犯罪者变成了曾经的同僚，管理局局员们！
　　
　　“这不可能！！！那个执行官！怎么可能反叛！！”安德鲁中将猛地一锤桌子，对这个报告显然无法置信，立即的，他双眼一睁，想起了那道预言，怔了一下，坐回椅子上去，“...这就是反叛的预言吗？我还以为会是...”很快恢复过来的安德鲁中将立刻打开通讯：“调附近部队前来支援，同时将情况如何发各单位，非战斗人员准备撤离。”
　　
　　轻轻一闪，躲开一道魔法炮，艾莉西亚开口道：“贝阿朵莉切夫人，安德鲁・泰坦尼亚不会逃掉的吧？”
　　
　　窗口中贝阿朵微笑道：“当然，再给我1分钟，别说逃跑，就算讯息都别想从地面总局发出去呢！艾莉西亚小姐请放心地战斗吧！”
　　
　　手中大剑一扫，将一名局员逼退，艾莉西亚微微一笑道：“那就好，没想到除了机动六课竟然还有这么多魔力相当不错的人，也许这会是一场恶战啊。”手一伸，数个雷光凝聚起来，雷子灵枪瞬间将眼前向着自己的魔法炮击溃，同时也击穿了远处的炮击者的身体。
　　
　　看着视窗中看到艾莉西亚摆出吃惊表情的管理局局员们，贝阿朵微微一笑道：“艾莉西亚小姐，妾身有个建议能让这次作战比较轻松地获胜，同时还能让您避开与您亲爱的妹妹作战的局面不知艾莉西亚小姐是否乐意一听？”
　　
　　“菲特桑！！为什么你会攻击...”话音未落金色的光束已经贯穿了自己的胸前，合上双眼前青年的眼中只留下了那自己一直都迷恋不已的温柔的微笑...
　　
　　艾莉西亚手中战斧化作巨剑：“只要我不解释，那么菲特酱必然会被管理局以叛乱对待...这样？”
　　
　　“正是如此，菲特桑此时绝对不可能与管理局获得联系，只要时间配合得当，我们一定能够在菲特桑知道一切之前结束这场战斗，到时只要能够比管理局先找到菲特桑...”
　　
　　艾莉西亚巨剑一扫，带上两名傀儡魔导师就向地面指挥部冲去：“...说实话我并不喜欢让菲特酱为难，但是我更不想让菲特酱被这该死的管理局利用一辈子！所以...就这么办吧！贝阿朵莉切，你一定要在战斗结束之前找到菲特！”
　　
　　“交给妾身吧。”这场戏剧真的越来越有趣了，菲特桑，妾身好期待与你的再度会面啊~~反叛者菲特・泰斯特罗莎・哈洛温~多么有趣的称呼啊！贝阿朵莉切都快忍不住大笑出声了。
　　
　　而此时，机动六课基地。传来的讯息让留守的诺恩等人完全无法相信，视窗中击杀同僚的那金发双马尾的人，无论从魔法形态还是外貌动作来看都毫无疑问是大家所敬爱地菲特队长。诺恩猛地一锤桌子：“这绝对，绝对不可能！！这个人，这个人绝对不是菲特桑！！”旁边，凯珞已经瘫到艾利欧怀中了，一阵混乱之后，忽然通讯就中断了。再度尝试连接却全部返回了无法连接的讯号。
　　
　　维斯叹了口气：“银河，璐缇希雅，诺恩，带上迪艾琦，琴柯，蒂多，珂罗娜，莉奥前去支援地面总局，凯珞和艾利欧与剩下的人留守机动六课。立即行动！”作为临时最高指挥维斯此时觉得简直就像做梦一般，但愿，但愿那真如诺恩所说不是菲特桑...不然这可真是机动六课最大的劫难了。
　　
　　机动六课剩余的精英们默默无语地登上飞船出发了。而就在此时，地面总局则陷入一片混乱中了。所有对外界魔法传输通道全部被奇怪的结界封闭，传送法阵失效，而妄图冲出由大量傀儡机兵，战斗机人和那些异常可怕而强大的金色魔导师组成的包围网的任何交通工具全数被击坠。安德鲁咬牙切齿地咒骂一声返回了自己有着数层防卫系统的办公室无奈地等待着外界的救援。
　　
　　“航空武装队和次元舰队呢？！！”
　　
　　“最后一次通讯中表示正在组织救援队，说...说让阁下再坚持一段时间。”
　　
　　“这个闭锁结界的研究结果？”阴冷的脸此时更加让人感到害怕了。
　　
　　“正，正在全力破解中。”
　　
　　沉默了一会，安德鲁挥挥手：“下去吧，组织好防卫部队，尽量坚持吧。”看着大门关上后，安德鲁闭上眼不知道在思考着什么，不一会儿之后，他拉开一个抽屉，拿出一张存储卡放到眼前的窗口上，机器女音响起[请输入验证信息]，手指点住存储卡灌入一丝魔力，光芒闪起后安德鲁道：“开始对FN6资料进行复制。”[资料复制开始...]，听到电子音提示后他松开手指揉了揉自己眉心，莫非，菲特已经从贝阿朵莉切那里知道了整个计划？应该不可能，这个计划贝阿朵莉切也并不知情才对...
　　
　　而此时，地面总局的外围防线在艾莉西亚，路西法，撒旦三人和金色魔导师的攻击下不断溃散，原野陆佐巧妙地组织起阻击、诱敌、包围的战术一次次将她们逼退，而傀儡机兵则在合理的战术布置下一点点被消耗掉。艾莉西亚看了一眼地面总局，伸手一指：“那里的指挥官相当不错啊！”
　　
　　路西法点头道：“小姐说的没错，很难组织起队伍攻入这个人布下的联合防线。”
　　
　　“音速模式！”艾莉西亚微笑，披风散去，手中的巨剑化作双剑：“既然如此，那我就去看看到底是谁在那里吧！”瞬间，数道金光无视阻击炮一路向指挥中心冲去。悬停在巨大的防护盾面前，艾莉西亚单手持剑一指，身后的两名金色魔导师同时展开炮击魔法，巨大的金色雷光炮轰在防护盾上。
　　
　　看看悬浮在自己面前的艾莉西亚，原野叹了口气，伸手一抹撤去眼前的一排窗口道：“菲特桑，能告诉我理由吗？”
　　
　　防护盾轰地一声在炮击之下碎裂，而那两团金光也渐渐消散，原野惊讶地看着金光散去后坠落的魔导师：“这是！人造魔导师？！”
　　
　　艾莉西亚手一挥，两道魔法光升起，傀儡魔导师的尸体消失在光芒之中，她降到地上，向严阵以待的一排魔导师微笑着走去：“答对了，原野三等陆佐...理由吗？为普蕾茜亚妈妈报仇算不算理由呢？”一个瞬移，艾莉西亚就贴到了一名魔导师面前，露出暖意的红色眸子中映着自己惊恐的脸庞，一声菲特桑也只发出了F的起音就再无法继续出声了。
　　
　　黑色的死神在眼前舞蹈，迷人的舞姿之下，赤红的鲜血化作令人心悸的点缀，一个恍惚之后，原野陆佐低头看了眼没入自己胸口的金色长剑，再抬头看看面前熟悉的笑容扯了扯嘴角：“...一周前，我就升任二等陆佐了，菲特...专门还发来短讯恭喜我...你到底...是谁...”
　　
　　“看来情报工作做得还不够完善呢..”艾莉西亚微笑着拔出长剑，“我就是菲特酱，菲特酱就是我，我们是不分彼此的姊妹哟...”原野陆佐双眼一睁，一道鲜血喷出，一张沾染着鲜血的照片缓缓地飘落在他胸口。艾莉西亚扫了一眼照片上笑地灿烂的昂，蹲□子轻轻地擦去照片上的血污，悲伤地低语：“对不起...”将照片轻轻夹到原野陆佐的制服夹层中后起身，向着地面总局的正门走去，身后又跟上了3,4名傀儡魔导师和一群傀儡机兵。
　　
　　看着视窗中的景象，贝阿朵莉切怔怔地看着艾莉西亚低语：“普蕾茜亚的孩子...真是让人好奇啊，究竟能做到什么程度呢？菲特桑的姐姐...”
　　
　　“敌人突破正厅防线！！正在向办公区前进！！”“救援还没到吗？！！！”“机动六课已经抵达，正在与外围敌军交战中！！”
　　
　　脚步一顿，伸手立起一道魔法盾挡下数道光束，艾莉西亚停了一下：“贝阿朵莉切夫人，机动六课的人来了？”
　　
　　几个画面在艾莉西亚面前弹出，露缇茜娅的召唤兽们跟随着星道上的银河，诺恩直接冲进傀儡机兵群，琴柯，蒂多则在两侧进行贴身护卫不断击坠前来阻拦的傀儡机兵，而另一个画面中迪艾琦和维斯交替发射广域狙击炮对先锋队进行掩护，珂罗娜与莉奥则与向维斯两人冲来的一名傀儡魔导师，一名战斗机人进入了交战状态。“艾莉西亚小姐请不要担心，[Fate]们一定可以拦住这些人的。”
　　
　　“[Fate]？...”对这个贝阿朵为自己的魔导师所取的名字艾莉西亚回味了一下，“不错的名字，Fate军团...后面就交给你处理，可以的话尽量不要伤害到菲特酱所喜爱的那几个孩子。”艾莉西亚说完就与路西法和另一名[Fate]再度向着安德鲁的办公室前进。
　　
　　“不是说菲特桑已经进入总局了吗？这是？”巨像一伸手挡下了雷霆战斧的一记猛击，金色电光散去后珂罗娜有点吃惊地看着面前已经开始变淡地金光中显现出来的[Fate]问。
　　
　　“是人造魔导师！地面总局的资料发来了，有数十名外表与菲特桑一致的人造魔导师！战斗力相当可怕，我们要注意点了啊！”莉奥一个翻身躲过战斗机人的攻击后就向珂罗娜靠近，身后的六课防卫队队员立即就补了上来拦下战斗机人。
　　
　　“小心！！”显然巨像的动作完全跟不上Fate的攻击，珂罗娜立刻就陷入险境，莉奥的一个冲刺，硬是在珂罗娜身前强接下Fate的斩击，巨像此时才调转拳头攻向Fate，莉奥强忍痛楚扑上去封住Fate左侧再度接下一击，而巨像的铁拳也落到Fate背后，红色光芒一闪，金光已经消散差不多的Fate顿时消失了。
　　
　　“别管我，快去帮大家！”莉奥从珂罗娜怀中挣脱，让另外一名局员搀扶着道。
　　
　　“...那你自己要好好休息！”珂罗娜犹豫了一下咬咬牙带着巨像再度进入战场。
　　
　　而就在珂罗娜进入战线不一会儿，躺在医疗法阵中的莉奥眼睁睁地看着迪艾琦背后冒出一个金色光圈，一声小心刚刚喊出口。只见维斯极快地扔下巨型狙击炮一个翻身扑到迪艾琦身上，一枚炼狱之桩□他的背后！撒旦的声音响起：“自寻死路！”炼狱之桩拔出，维斯只喊了一声快撤就再度被撒旦一爪□体内！当迪艾琦反应过来扑向撒旦时，撒旦只是微微一笑，又凭空消失了。
　　
　　就在这么一会儿的时间里，银河这边也连遭强袭，琴柯，蒂多，银河与三名Fate进入交战，在Fate们的高速战下三人谨守菲特桑的教诲维持防守反击姿态等待着机会，然而战局却让大家极难保持冷静，露缇茜娅保护下的诺恩冲进地面总局后，露缇茜娅自己就陷入了傀儡机兵的包围，尽管召唤兽们全力在守护着自己的主人，然而露缇茜娅却也已经因为维持大量召唤兽而力竭，不断喘息着的露缇茜娅身上也渐渐开始出现伤势。
　　
　　当艾利欧传来机动六课遭遇傀儡机兵包围的讯息后，琴柯和蒂多再按捺不住主动发起攻击。然而仅仅数个回合的交手之后，银河也只能眼睁睁地看着两人被Fate毫不留情地斩落。一瞬的动摇让银河自己也被Fate的灵枪刺穿了手臂。正当银河无奈地看着扑向自己的雷霆战斧时意外的事情发生，三名Fate金光忽然消散，红色的光芒升起直接就让她们从空中消失，同时还有6,7名其他战线上的Fate都在此时消失无踪。
　　
　　“分析发现！菲特魔导师团全力战斗状态持续时间不足10分钟，魔力可能存在缺陷，所有战斗人员注意对菲特魔导师团战斗时采取躲避方式！尽可能引诱对方释放高消耗性魔法！”很快，由地面总局新指挥中心发出的作战警示传遍战场。所有人员立刻转入了对Fate由专人缠斗Fate，其他人尽全力消灭傀儡机兵和战斗机人的作战方案中去。贝阿朵莉切微微一笑：“做的不错呢，没想到这些人也挺能随机应变的，可惜...一切都结束了，时之庭院，出发！”
　　
　　虽然之后陆续有Fate因魔力耗尽而消失，大家的压力也渐渐减轻，总局外围战场已经由机动六课为主的防卫部队占据了上风，然而地面总局内却是另一番景象。追上艾莉西亚的诺恩还未开口就与路西法进入交战状态，而最后一名跟随艾莉西亚的Fate在发射了一发魔炮摧毁了前方通道内的所有防御系统后也消失了。
　　
　　艾莉西亚转头看了一眼诺恩道：“诺恩...吗？抱歉...路西法，拦住她就可以了，贝阿朵莉切夫人已经出发了，随时准备撤退。”
　　
　　“是！小姐。”路西法利用自己的固有能力将诺恩压制在房间里。诺恩一拳将炼狱之桩击偏后喊了一声：“菲特桑！！”
　　
　　艾莉西亚只是一顿，就转向走进了这次作战的最终目的地。
　　
　　“菲特...吗？没想到最后还是让你走到这里了。”安德鲁依然满怀困惑地看着眼前的人，从不怀疑其忠诚的人此刻却以反叛军首脑的身份站在自己面前，这让安德鲁实在是无法不问一声为什么。
　　
　　艾莉西亚看了一下四周：“哦？安德鲁・泰坦尼亚，看来你也放弃了抵抗了呢，竟然撤销了所有监控。”
　　
　　“我可不想被人全程录下自己的死亡过程...菲特你到底为什么会和贝阿朵莉切一起反叛？贝阿朵莉切告诉了你什么吗？”
　　
　　艾莉西亚微笑：“贝阿朵莉切只不过是帮助我而已，除了她与你们的那些交易外我也并没有从她那获得什么新的隐情，只不过安德鲁・泰坦尼亚，你可否还记得很多年前你还是没有官阶的贵族时为了抢夺本不属于你的功劳而命令普蕾茜亚妈妈提前进行[修特拉实验]，还让你的那些白痴部下接替了妈妈的一些工作...”
　　
　　“修特拉？...次元航行能源驱动炉...”安德鲁苦笑，“原来菲特知道了这个真相才决定为你母亲报仇的吗？原来如此...”
　　
　　艾莉西亚向前一步：“确实如此，我是为普蕾茜亚妈妈报仇才来到这里的，可惜你依然猜错了一部分...我的名字叫[艾莉西亚(Alicia)]，艾莉西亚・泰斯特罗莎。”
　　
　　双眼圆睁，不可置信地漏出一声不可能之后，安德鲁靠到椅子上：“原来如此！这就可以解释了，菲特依然还失踪在不知名的次元世界里啊...”看一眼眼前的少女举起了长剑，安德鲁再度开口：“我能再问一个问题吗？”
　　
　　“说吧...”
　　
　　“外面是谁在救援地面总局？若没猜错的话是不是只有机动六课的那些人？”看到艾莉西亚点点头，安德鲁自嘲地一笑，“你们就这么不希望我活下去吗？那就...艾莉西亚吗？这份东西就送给你吧，若你能让菲特看一遍这份资料的话...也就算是我对[修特拉事件]的歉礼吧...那个时候的我确实为了夺得权力做了许多坏事呢...不，现在也一样在继续做着呢...”
　　
　　金色的光芒画作一道弧线，艾莉西亚看了看手中的存储卡后跳出窗外：“撤退！”的声音传遍全场，剩余的几名Fate纷纷消失在光芒中，而路西法和撒旦一听到这声命令，也一同启动魔法阵消失。
　　
　　地面总局的顶端，手持巴鲁迪修的艾莉西亚在风中看着四周向着自己飞来的一些空战魔导师微笑：“若你们急着追随安德鲁・泰坦尼亚而去的话就来吧。”
　　
　　璐缇希雅的声音忽然传出：“所有人离开地面总局！！快！”
　　
　　就在诺恩飞出总局没几秒钟，只见艾莉西亚正前方的空中浮现出一个巨大的魔法阵，时之庭院渐渐出现在人们眼中，一道紫色的雷光劈下，地面总局的高楼瞬间化作了飞灰。所有人都眼睁睁地看着时之庭院再度没入魔法阵中消失。而留在地面的傀儡机兵和战斗机人们则纷纷自爆，最后给管理局造成一次不小的损失。
　　
　　除了那些痛苦的呻吟声外再没有一个人开口说话，所有人都默默地开始了善后救援工作。
　　
　　新历81年11月30日晚11时许，持续2个多小时的[菲特军团袭击地面总局事件]因首脑菲特・泰斯特罗莎・哈洛温的潜逃宣告结束，圣王教会的预言正在一点点地在人们面前实现。
　　
　　第三十一章完。




☆、第三十二章  Betrayer,Fate(Chapter

　　30日晚9时，当艾莉西亚对地面总局展开进攻后数分钟，沙耶舰队和夏姬舰队就分别接到了这个消息。
　　
　　此时疾风等人已经展开了针对结界的大型古代贝尔卡式法阵，通过加密频道传递到疾风一个人耳中的这个消息让疾风稍稍摇晃了一下，与疾风同体的琳小声地用念力问：“疾风，这可怎么办？”
　　
　　“继续，先把奈叶从结界中就出来再讨论，安下心来继续发动法阵。”疾风强迫自己冷静下来继续主导着法阵的启动。
　　
　　而沙耶战舰上，娜娜莉坐在自己房间中皱着眉看着眼前传来的秘密报告，立即就其真伪向机动六课进新通讯验证，然而一看到失神的艾利欧的脸娜娜莉就明白一切都是事实。转身走出房间，看看外面浩瀚的星空娜娜莉困惑地自语：“菲特桑你到底在思考什么呢？”想了半天都无法为菲特想出任何一条背叛管理局的理由，娜娜莉摇摇头，打开全舰通讯：“停止对菲特桑的搜索工作，全体人员归舰，准备起航与夏姬舰队汇合，同时所有队长到舰桥集合，有重要事情宣布。”
　　
　　沙耶舰桥中，娜娜莉的话音落下，一片寂静，“开玩笑吗？副舰长！！”不知道谁的一声质问立即引发一片喧哗。
　　
　　娜娜莉叹气，啊，我知道我知道，我当然知道这个事情是多么让人难以置信，沙耶号上所有的人都或多或少地接受过那位温柔的闪光体贴的关心和细心的教导，若要说沙耶号是菲特桑专属的私人部队也不为过，没有人能想象地出那位努力工作忠诚可靠的金发上司会选择叛变这种毫无意义的路途。再叹一口气，娜娜莉将收到的视频资料播放出来，待大家看完后道：“现在禁止对该事件进行任何私下讨论，一切等我们与疾风部队长汇合后再做打算，各小队归位！起航。”“是！”尽管疑问依然太多不过大家还是本着军人的天职听命离开。
　　
　　当幻境崩溃之后，疾风一个飞身扑下来抱住了奈叶：“太好了...你没出事就太好了...”奈叶错愕地看着怀中的友人，这样的失态似乎自从自己少年时那次最严重的魔力失控重伤之后就再没见过了吧：“疾风？怎么了？出什么事了吗？”
　　
　　擦去眼角的泪水，疾风向琳点点头。琳立刻飞上半空下令：“风云骑士，中岛昂，阿基特，阿露芙留下，其他队员立刻返回夏姬准备返航。”待大家聚拢后疾风仅仅按住奈叶深呼吸几下后道：“奈叶，深呼吸几下先...”
　　
　　奈叶困扰而不安地扯起笑容：“疾风真是的...到底怎么了啊？我...我先联系一下菲特先，不然会让她担心的。”直觉地奈叶不想继续听下去。
　　
　　疾风伸出仍在颤抖的手按住了奈叶：“奈叶，根据地面总局和机动六课发来地报告显示，菲特，菲特率领贝阿朵莉切的傀儡机兵和强大的魔导师军团正在对地面总局展开强攻，最后一次报告表示地面总局战场已经与外界失去联系。”
　　
　　在沙耶加等人不经思考地不可能声下，奈叶脸上的笑容尚未褪下，勉强发出一个词语“不...”，再张张嘴，声音却卡在喉咙里完全出不来，菲特酱，菲特酱怎么可能去攻击总局？！这里面绝对有误会！只要，只要问一下菲特酱就能知道了！
　　
　　慌慌张张点开通讯界面，手指都无法准确地点到按钮上去，疾风伸手握住她的手帮她按下那属于奈叶与菲特专用的通讯频道后，看着那无法连接的红字道：“29日晚上9点菲特分队失去联系，初步判定为被次元世界错位产生的魔法间隙卷入某个次元世界...而直到现在都无法接通与菲特的通讯。”
　　
　　拍了拍伏在自己怀中的友人的后背：“别怕别怕，其中一定有隐情的，只要我们能找到菲特就可以好好问出来了不是吗？而且那个攻击地面总局的人也不一定是菲特啊！也许是Fate计划的新产物也说不定不是么？”
　　
　　“恩恩...”听到怀中这可怜的声音，疾风心痛无比，这一生最最想保护的两个人此时竟然要面临如此的境地，真希望自己的随口一说就说对了啊。搀扶着奈叶回到夏姬号上后疾风就接到了娜娜莉的通讯请求。
　　
　　看了一眼视窗中的场景，娜娜莉道：“疾风部队长，与地面总局的通讯已经恢复，本次事件不再进行保密汇报了可以吗？”
　　
　　疾风点点头道：“说吧，那边有什么新进展了。”
　　
　　娜娜莉却忽然正立行礼：“奈叶队长，您没事就太好了！”
　　
　　奈叶勉力让自己开口：“...汇报吧，娜娜莉。”
　　
　　“这...”娜娜莉显然不想让明显不对劲的奈叶继续听，然而奈叶一边按住想让自己回去休息的疾风一边道：“没关系的，我不希望我是最后一个知道菲特桑消息的人。”
　　
　　娜娜莉几乎与疾风一同叹了口气，点点头发出视频讯息道：“...地面总局防卫战于21点14分以...疑似菲特的魔导师率领十余名金色魔导师进入地面总局防御网为开始，轮值地面防卫工作的陆士108部队与总局防卫部队第一时间布置出多层防线，与魔导师团以及随后跟进的大量傀儡机兵、战斗机人部队在疑似菲特魔导师和路西法，撒旦三人指挥下对防御阵地进行进攻，数分钟后敌方形成结界切断该地区与外界的所有物理、魔法连接，被敌军围困之后22点4分，率先进入战场的陆士108部队基本全灭，防卫总指挥中岛原野陆佐牺牲...”娜娜莉不忍地停顿了一下，不再去看瘫倒在地的昂继续汇报，“...之后，22点9分机动六课增援抵达包围圈外展开救援作战。金色魔导师经确认为缺陷体人造魔导师，外形与能力基本模仿菲特桑，持续作战时间短但是攻击力及其可怕，在她们的进攻下，22点31分维斯空尉被撒旦偷袭死亡，同时机动六课遭到傀儡机兵偷袭，在凯珞和艾利欧防守下并无重大损失。之后在金色魔导师攻击下琴柯，蒂多遭到严重伤害抢救无效身亡，其他人均受到不同程度重创，同一时间敌首脑代领路西法和三名金色魔导师攻入总局本部，数分钟后诺恩进入本部与路西法交战，此时敌先后出现的数波金色魔导师支援基本停止，大部分金色魔导师退出战斗，战斗压力大幅度减轻，然而至22点56分，敌首脑进入封闭办公区域失去信息，23时时之庭院出现，对总局发射毁灭性炮击之后消失，同时敌方所有魔导师撤退，其他傀儡机兵和战斗机人自爆，本次战役至此结束。事后调查得知安德鲁中将被敌首脑杀害。接下来发送本次事件的全部资料...地面总局已经由莉莉丝上将派人接手善后。并要求我们立刻返航整备，谨防对方再次偷袭。”
　　
　　“...知道了，立即返航吧！”疾风断开通讯后转身走到奈叶身边，“好了，别看了好吗？奈叶。”
　　
　　略略低了低头：“我相信菲特酱不会做这种事的，菲特酱她...菲特酱她很敬仰原野叔叔的！”
　　
　　“恩恩...缇亚娜，陪昂回去好好休息一下，其他人也快去休息吧，接下来...会很忙的。”轻轻地拥抱一下友人，疾风挽着奈叶随着大家一起离开舰桥......
　　
　　沙耶舰队正在穿越次元通道返回米德切尔达时，沙耶的雷达捕捉到一丝让娜娜莉好奇的通讯电波，璐基诺对电波进行一番搜索后摇摇头道：“娜娜莉副舰长，已经被对方发现，在第14管理世界失去对方踪迹。需要进一步追查吗？”略一思考后娜娜莉道：“不用了，按照原定计划返航，全舰队进入B级警戒状态。”“是！”
　　
　　“...准备一个跨次元全频通讯。”“？...是！”虽然不解但是，璐基诺还是第一时间执行了指令。
　　
　　同时，时之庭院。贝露菲格露汇报道：“夫人，与艾莉西亚小姐的通讯已经改变传输模式了，沙耶舰队放弃了进一步搜索。”
　　
　　贝阿朵莉切眼前浮现出关于沙耶号和指挥官娜娜莉的信息。娜娜莉・布里塔尼亚，69年X月X日出生于贝尔卡自治区布里塔尼亚家，其父......长子杰尔塔・布里塔尼亚参与质量兵器流入事件而被击杀，次子鲁路修・布里塔尼......娜娜莉拥有布里塔尼亚家族遗传的舰队指挥天份，并拥有稀有技能[看穿未来的轨迹]，魔导器......忽然，贝露菲格露出声：“夫人，沙耶发出了跨次元全频通讯，是否接收？”
　　
　　扫去眼前基本没什么用的讯息，贝阿朵莉切微笑道：“接进来吧，看看这位天资不错的女孩子想说点什么。”
　　
　　“...菲特桑，沙耶全体人员依然相信着您，相信着您有无法说明的苦衷，奈叶桑已经脱离了险境，正在为您哭泣。”
　　
　　金发的美人从传送门中走了进来，道：“高町奈叶...？这个抢走我妹妹的小偷，不用管她们了，贝阿朵莉切，找到菲特酱了吗？”
　　
　　贝阿朵莉切示意关闭通讯道：“是的，在阿鲁哈扎德，英灵殿。正在对阿鲁哈扎德进行位置锁定。艾莉西亚小姐。”
　　
　　“恩，抱歉了贝阿朵莉切夫人，以后我会注意不再发生被人截取通讯这样的低级错误的。”艾莉西亚说完就走进后殿。贝阿朵莉切点点头道一声没关系看着她进去后道：“路西法，交给你一个任务...”
　　
　　2号的下午沙耶舰队返回机动六课。看了看被低压笼罩的六课基地娜娜莉叹了口气，真是的这几天的叹气简直比家族覆灭时还多啊。“沙耶号归队，请指示下一步任务。”对走到自己面前的诺恩行礼道。诺恩点点头就让沙耶队员一起投入道机动六课修复工作中去，下达完指令后诺恩问：“菲特桑果然没有消息吗？还有杏子她们...”看娜娜莉摇摇头诺恩也叹气起来：“好了，你先回去休息一下吧也好几天没睡了呢...”娜娜莉的黑眼圈都已经触目惊心了。
　　
　　“这到底是怎么了啊！”低声地抱怨一句诺恩拿起手中的通讯板继续对各个方面安排起工作来。
　　
　　同日，在次元间隙中漂浮着的时之庭院中。锁定好阿鲁哈扎德的位置后，艾莉西亚独自踏进了那道泛着七彩光芒的传送门。
　　
　　而一天之前，在阿鲁哈扎德的英灵殿的钟楼中，好好休息了一天的菲特分队此时正围着已经苏醒过来的水银灯讨论着。
　　
　　“这里竟然是传说中的阿鲁哈扎德！没想到真的存在啊！”侑弥忍不住看了一眼窗外的寂静世界。
　　
　　“可惜和贝尔卡一样完全是一个无法生存的世界...”翁鞠。
　　
　　“不是说这里有能实现任何愿望的魔法和科技吗？！！甚至连死者也可以复活！”杏子凑到水银灯面前双眼都闪着光芒。
　　
　　水银灯哼了一声：“愚蠢的人类！亡者怎么可能复活，无论使用如何的魔法或者科技，再度醒来的人即便拥有相同的外表，都不再是死去的那个人而是一个全新的生命而已，还是不要有复活亡者的妄念比较好。”
　　
　　“诶？！！那，那比如说凭空变出吃不完的零食这样的魔法呢？！”杏子追问。
　　
　　水银灯露出一个麻烦的表情继续解释：“我想应该是后世将阿鲁哈扎德神话了吧，在贝尔卡战争时阿鲁哈扎德不过是一个中立的科技王国而已，仅仅是遵照诸王研发着各种战争兵器和魔法罢了，并不具备任何无中生有的魔法或者科技。”
　　
　　失望极了的杏子一屁股坐了下来：“怎么这样...太伤心了。”
　　
　　菲特笑着摸摸她的头道：“好了好了，水银灯，那么这里又是哪里？我们该如何返回自己的世界呢？”
　　
　　“此处之名为英灵殿，埋葬着贝尔卡诸王时期死去的王们...同时也是最后一个亡者复活...的研究中心。”脸上的不快与悲伤明显地让大家都不忍追问下去。
　　
　　“作为由诸王所创造的融合骑士，吾不得不说人类是相当可怕的存在...在研究的中期，人们发现那些复苏的亡者身上完全不具备原本的记忆和能力后在科技和魔法领域都否认了亡者复活的合理性，但是在我沉睡之前人类们依然创造出了让诸王们完整现身世界的魔法...英灵之石。”
　　
　　“英灵之石？”
　　
　　“就是沉睡在那座英灵殿种的7枚宝石，只要使用匹配的召唤法阵就可以以英灵之石召唤出寄宿于其中的古代英灵为自己作战。说到底也是与我们这些融合骑士一样为了战争而诞生的兵器罢了...”水银灯猛地转头：“谁！？”
　　
　　第三十二章完。




☆、第三十三章  Betrayer,Fate(Chapter

　　
　　轻柔的笑声传了进来，随着笑声进来的是一位穿着纱裙，金色散发的美人：“菲特...妹妹，欢迎你来到阿鲁哈扎德。”
　　
　　震惊之下，侑弥颤声地开口：“两个...菲特桑？！”
　　
　　杏子手中的长枪已经指向对方：“你是谁？！”
　　
　　“菲特酱忘记我了吗？...忘记艾莉西亚・泰斯特罗莎姐姐了吗？”金发美人忽然就站到了菲特的面前，贴着水银灯创造的魔法盾前微笑。
　　
　　后退一步，菲特睁得大大的双眼流露出不可能三个字：“又是幻境吗？！艾莉西亚姐姐...艾莉西亚姐姐已经...”
　　
　　“曾经死去了哦，不过就在阿鲁哈扎德，妈妈把我复活了。”
　　
　　“不可能！不可能！复活之术绝对不可能存在！”水银灯手指一点，一道黑色光弹就向艾莉西亚射去。艾莉西亚偏了偏头，脸上出现一道血痕，“没想到传说中的融合骑士黑色天使竟然被菲特酱收服了，上次我来的时候完全无法召唤出天使殿下您呢。在天使沉睡的这百年间，复活之术早已完成了哟，记忆改写克隆，能力复制，念动之核制造，再加上英灵之石的原理，想要复活一个人已经拥有了[可能]哦...”
　　
　　防护盾散去，水银灯竟然呆住了。艾莉西亚伸手抚摸着菲特的脸：“妈妈很想念你哦，菲特酱。”
　　
　　“妈妈，原谅我了？”完全本能地这曾经的心结问了出来。
　　
　　艾莉西亚点点头：“恩，妈妈经常对我说你的事情哦，你看，妈妈将我复活成与你一样的外貌，给我与你一样的魔法和念动之核，在拥有能够找到你的技术之后就一直都注视着你，看着你长大，把所有你所会的都教给我，还告诉我[艾莉西亚，妈妈对不起你的妹妹，所以离开阿鲁哈扎德后一定要好好照顾菲特，保护菲特，爱菲特，她是你最后的至亲...]”
　　
　　“妈妈...”泪水无法抑制地溢出，菲特第一次无视了周围环境，连手中的水银灯已经离开了她的怀抱都没有察觉，扑进这个自己仅在梦中拥抱过的温暖的怀抱低声哭泣起来。
　　
　　无论这叫艾莉西亚的女子是否真实，但是那眼中与偶尔看到的奈叶桑看菲特桑的怜爱之意却是绝对的真实，杏子收起红骑士擦擦有点难过的鼻子跟着侑弥她们走进旁边的偏房中去最后还顺手把漂浮在菲特身边发呆的水银灯也拉了过去。把这座祭坛留给久别的姊妹好好叙旧。最后流入杏子耳中的是温柔地让杏子都心痒的一声声[乖，不哭了不哭了...]的安慰声，有一个姐姐真是不错呐！杏子微微一笑，菲特桑还有亲人的话真是太好了！
　　
　　不知道过了多久，带着红眼眶的菲特拉着白色纱裙的女子走到大家跟前，有点不好意思地看了看大家道：“刚才稍微，稍微有点失态让大家见笑了，现在给大家介绍一下，这位是艾莉西亚・泰斯特罗莎，是普蕾茜亚妈妈的亲生女儿...想必大家也都知道后面的事情，后来普蕾茜亚妈妈在圣石之种事件中意外地坠入阿鲁哈扎德，通过研究这里的科技后终于完美地将艾莉西亚姐姐复活了...”
　　
　　“...我认不住来耶！菲特桑和艾莉西亚桑真的一模一样！”杏子左看看右看看后感叹起来。顿时孩子们就围在菲特和艾莉西亚身边不停地提问起来。而恢复了常态的水银灯则又飘飘然地落到菲特的手臂间，似乎对这个位置非常满意的样子。
　　
　　好不容易满足了孩子们的好奇心后菲特开口道：“艾莉西亚姐姐，妈妈...普蕾茜亚妈妈的墓地能带我去看看吗？”艾莉西亚点点头带着众人离开了这里，水银灯忽然问了一句：“英灵殿中的那7枚英灵之石呢？”
　　
　　脚步一顿，艾莉西亚微笑道：“妈妈与我曾经想要获得这个力量尝试强行突破结界结果没想到结界被突破的一瞬间英灵之石就立刻消失了，真是奇怪的保护装置呢。只在钟楼里找到了你的蔷薇之匣。”
　　
　　“...你的复活...”水银灯微微皱眉，看了一眼一脸纳闷的菲特后继续道，“...真是一个奇迹。”然后就再不开口了。
　　
　　在时之庭院中，菲特一行人意想不到地看到了贝阿朵莉切，“贝阿朵你！？”菲特刚喊出她的名字，贝阿朵莉切就笑着打断了菲特：“欢迎来到时之庭院，妾身最珍贵的友人...菲特桑，妾身此时仅仅是艾莉西亚小姐的小小助手而已，请不要太过介怀...呵呵...菲特桑的女儿如此健康真是好事呢。”贝阿朵莉切看着杏子笑着问好。
　　
　　艾莉西亚伸手拦住已经咬牙举枪的杏子道：“菲特酱不要担心，贝阿朵莉切不会离开时之庭院，我们先去看看妈妈吧。”
　　
　　菲特略一停顿，点点头让杏子收回长枪跟着艾莉西亚离开了，身后贝阿朵莉切微微点头送行，嘴角却泛着诡异的笑容。
　　
　　大树旁，孩子们一一上前为普蕾茜亚献上一朵鲜花后就跟着撒旦离开了，而艾莉西亚将一枚全息球交到菲特手中道：“这是妈妈留给你的，看看吧。”说完后也离开了。
　　
　　漂浮在艾莉西亚身边的水银灯忽然用极小的声音道：“艾莉西亚并没有复活，不是吗？你只不过是有着艾莉西亚的记忆的...人造品罢了。”
　　
　　艾莉西亚双眼的瞳孔一缩，靠在墙上揉了揉眉心后道：“谢谢你没有当时就说出来，黑色的天使。正如你所说，亡者的复活永远都是一个妄想罢了。我只不过是用艾莉西亚的身体，艾莉西亚的记忆创造出了的一个名叫[艾莉西亚]的人造生命体罢了...”
　　
　　“难怪我没有感应到你的魔力，也难怪英灵之石会因为感应到非生命体的魔力波动而消失...原来你的魔力也是[制造]出来的...可是菲特不也是制造出来的吗？”
　　
　　艾莉西亚摇摇头：“我也不懂呢，看到你时我[应该]嫉妒菲特酱的，明明同样是妈妈制造出来的生命，菲特酱拥有了属于人的[心]，而我的感情却是由普蕾茜亚妈妈[制造]出来的而已。甚至...我就连嫉妒都不会，因为我被赋予的只有对菲特的怜惜和爱...”
　　
　　看看艾莉西亚苦恼的样子，水银灯冷哼一声：“愚蠢的人类，为何去纠结于如此不切实际的事物上呢？既然能够爱自己的母亲，爱自己的妹妹，那不就是所谓的[心]了吗？或许仅仅是因为你的念动之核与普通人的念动之核运行规则不同而已。”
　　
　　艾莉西亚沉默了一下，笑了笑道：“谢谢，天使您真是温柔的人呢。”
　　
　　“笨蛋！我可不是什么温柔的天使...”这句话好久没说过了呢，记得那个时候自己经常说这句话呢。水银灯摇摇头甩开那些打算忘记的回忆后向杏子她们飞了过去。
　　
　　艾莉西亚重新走到花园门前看着正在看妈妈遗言的菲特轻轻笑了起来，是啊，无论我是不是真实的[艾莉西亚],对菲特酱而言我就是艾莉西亚姐姐呢...我都要尽我全部地守护好妈妈和我最爱的菲特酱，所有会伤害她的都由我来消灭！握了握手中从安德鲁那获得的信息存储卡向菲特走了过去。
　　
　　而这边，卸去武装穿着机动六课制服的菲特蹲了下来将手中的花朵轻轻地放到墓碑前：“妈妈...我来看您了...”仅此一句，菲特长久地不再言语，记忆中的景象一点点浮现，半响之后嘴角一翘：“妈妈，无论如何您都是我最爱的妈妈...”手指一按，一道影像出现，影像中的普蕾茜亚虽然面色更加苍白了但是比起菲特最后一段时间看到的样子似乎少了许多戾气多了许多温柔，大概艾莉西亚的复活让妈妈也找回了她一直在寻找的幸福了吧。
　　
　　[菲特...对不起呐，一直一直都没有尽到一个妈妈的职责。]似乎看到了菲特的动作似地普蕾茜亚轻轻一笑，[不用摇头哦，以前的那些，都是妈妈我的错呢，我不知不觉中把你诞生的初衷都给忘记了呢...菲特是艾莉西亚一直都想要拥有的独一无二的最珍贵的妹妹哟，可惜直到最后我才想起这个初衷来，让菲特吃了那么多苦，一定很伤心很难过呢。]
　　
　　“妈妈...我，没有怨恨过你，真的。”菲特看着普蕾茜亚的笑容轻声地低语。
　　
　　[菲特一直都是乖孩子所以不会怨恨我的呢，太温柔了哦菲特，这样温柔的你会很容易受伤的哦。]顿了顿，普蕾茜亚脸上似乎染上了一抹红晕，[其实在四年前我就找到了从阿鲁哈扎德对其他次元世界进行跨次元观察的技术，当我看到在学校里笑地那么开心的菲特时妈妈我真的觉得很高兴哦，16岁的菲特已经长地那么漂亮美丽了呢~~]这夸奖让菲特顿时脸红了一下，普蕾茜亚回味了一下后微笑道，[菲特走出了我这个坏妈妈留下的阴影，交上了那么多好朋友，生活地那么开心...真的很欣慰呢。当然，菲特两次执行官考试不合格时的可怜样子，创造出真・音速模式的帅气样子，作为执行官执行任务时的威风样子...妈妈和艾莉西亚都有在看着呢！艾莉西亚还撒娇地让我快点想办法离开阿鲁哈扎德，然后去好好地见一见自己这优秀杰出的好妹妹呢...呵呵...]一边说着普蕾茜亚似乎还陷入了回忆稍稍安静了一会，而完全不知道自己的生活被窥视过的菲特此时开始扭捏起来，不知道自己有没有什么不雅的样子被普蕾茜亚妈妈看到。
　　
　　似乎猜到了菲特的心思，普蕾茜亚又继续道：[当然，也不可能一直都能维持着这种跨次元观察的，菲特酱大部分的生活我和艾莉西亚都是不了解的呢，等你们见面后一定要好好地跟她说哦，艾莉西亚可是对你非常好奇的呢。对了，要好好感谢一下你的那位朋友，高町奈叶呢，替我向她说一声谢谢哦，菲特，谢谢她在我女儿最困难的时候，最无助的时候都能温柔地站在她身边。]普蕾茜亚似乎颤了一下，无奈地皱了皱眉，[可惜妈妈似乎等不到再见到你的那天了，真想好好地拥抱你一次呢，菲特...对不起，欠你的这个拥抱若来世还能继续做母女的话我一定会好好地还你的哦...]伸手擦去嘴角溢出的鲜血，影像中艾莉西亚出现一脸担心地扶住普蕾茜亚，[菲特...最后还要嘱咐你一定要小心管理局，虽然你和你的朋友们都很强，但是政治的黑暗往往能将一切吞没，特别是你和你朋友们那么善良的人...菲特一定要照顾好自己，将来艾莉西亚也会替我好好照顾你的，当然菲特也要照顾和保护好你的姐姐，从来没有接触过外界的她我还真的很不放心。最后，仇恨无法解决任何问题...艾莉西亚，你明白吗？...好了，菲特，祝你和艾莉西亚都能幸福地生活下去......]画面一震，结束了。
　　
　　一双手搭在菲特的肩上：“留下这段话后没过几天，妈妈就去世了。菲特酱你知道吗？妈妈最后的几年，被病痛折磨过的无比痛苦，而让妈妈如此痛苦，让我那么小就品尝了死亡滋味，害得菲特酱陷入不幸的童年的一切，都是因为安德鲁・泰坦尼亚！”
　　
　　错愕地转头：“安德鲁中将？”
　　
　　圈住菲特的脖子，艾莉西亚贴着菲特的肩膀闭上双眼道：“恩，次元航行能源驱动炉修特拉失控事件正是当时急欲立下功劳进入管理局的少年贵族安德鲁要求下提前进行试验并用自己的人替换了妈妈的技术人员而导致的。”
　　
　　合了合眼，菲特握住身前的手：“艾莉西亚姐姐想要报仇吗？”
　　
　　艾莉西亚轻轻一笑：“果然和妈妈说的一样，甚至连贝阿朵莉切都说菲特酱不会选择报仇的。可是...我不甘心，我不甘心这给妈妈和菲特酱制造了那么多痛苦的人就这样平安地生活在这个世界上！所以...对不起菲特酱，对不起，妈妈...安德鲁・泰坦尼亚已经死在我手中了。”
　　
　　一震，握住艾莉西亚的手紧了紧，菲特沉默了一会，听着背后不安的心跳声，微微一笑：“艾莉西亚姐姐...没关系，我不会因此而不理你的...可是我依然是管理局的执行官，迟点跟我回管理局好吗？我会想办法减轻你的罪责的，毕竟机动六课还是有一定实权的。”
　　
　　艾莉西亚放心地轻笑：“呵呵...菲特酱也习惯以权谋私了吗？可惜...菲特酱你知道吗？现在全次元世界都在通缉你哦。”
　　
　　这样才反应过来，菲特愣了下：“你用我的身份去刺杀安德鲁中将？”
　　
　　将手中的存储卡□全息球中，艾莉西亚道：“不，我是用菲特酱的外表和魔法...摧毁了地面总局，杀死了许多许多的管理局局员，其中也有菲特酱机动六课的同僚...还有名叫中岛姐妹的父亲。这样也能被原谅吗？”
　　
　　沉默，仅仅是让自己再度冷静下来菲特就觉得耗尽了精力，“我，我能看一下吗？这场战斗。”
　　
　　艾莉西亚不再说话默默地操作了一下，菲特眼前再现了地面总局袭击战全过程，而艾莉西亚与安德鲁的对话也一一重现，再之后就是安德鲁留下的部分会议记录：
　　
　　[优秀的魔法才能掌握在特定人手中必然会导致灾难后果，正如暗之书事件，JS事件等...为了管理局能够持续稳定的发展，与会人员一致在自愿、保密的原则下参与进行[机动六课计划]...机动六课尽量选择无家世背景的优秀魔导师加入......在获得贝阿朵莉切研发的SG转写技术后SG技术已经趋于完善，下一步将进行人造魔导师对优秀灵魂宝石的融合性测试，首先布置部分任务让机动六课部分成员失踪...注意善后处理，取得其灵魂宝石后立即展开SG转写实验...本计划参与者名单如下，所有人自愿参与并保证不对外泄露计划内容，一切都为了管理局更美好的明天！...莉莉丝・D・玛格丽特上将，杰佛・纳威上将...安德鲁・泰坦尼亚中将......]画面一换，接下去就是所有包括从杰尔・斯卡利艾迪时期，不，应该是更早在旧最高评议会时期就开始了的各种管理局参与的非法交易获得的战斗机人，人造魔导师等一系列被禁止魔法科技的成果说明。
　　
　　这几个小时中，菲特紧紧地握着拳头，直至看到技术报告时才稍稍松手，因为此时才发觉艾莉西亚的双手正覆在自己手背上微微颤抖着。
　　
　　“菲特酱，不原谅我也没关系，恨我也没关系，但是菲特酱一定要留在这里，只有这里才能好好保护你，这是我和妈妈最大的心愿了。”艾莉西亚心底在害怕，在不安，明明所作的一切都是为了菲特，即时再选择一次艾莉西亚也会为保护菲特而杀死任何人！明明已经做好了被菲特怨恨的准备，此时却如此地害怕着真的被菲特所怨恨...或许水银灯说的没错，自己也是一个拥有[心]的人了吧？
　　
　　几乎就在艾莉西亚说完的时候菲特就明白了艾莉西亚的害怕与担心，心底不由叹气，我怎么可以憎恨艾莉西亚姐姐呢...我也不愿意憎恨艾莉西亚，若这是罪孽那就由我来与你一同承担吧，无论如何我的诞生都来自于你，我与你...本就是一体。贝尔卡诸神啊...艾莉西亚姐姐的所有罪孽，就由我菲特・泰斯特罗莎・哈洛温来承担吧！请赐予艾莉西亚姐姐幸福的将来吧。
　　
　　转头，摸了摸艾莉西亚的脸，一只手则紧紧地握住她的手：“我不会恨你的，艾莉西亚姐姐，你所做地一切不都是为了我吗？我怎么会去恨你呢？...只是，可以答应我若不是万不得已，将来请不要再随意地伤害生命了好吗？生命的珍贵没人能比你我还了解不是吗？”
　　
　　艾莉西亚只能连连地点头，菲特安慰了一下后皱了皱眉，叹气道：“机动六课的成立，难道不是因为预言和更好地处理犯罪吗？”
　　
　　“...菲特桑你认为管理局高层会那么容易地允许一个拥有如此强大战斗力的机构永远存在吗？若妾身没有猜错的话本次对我的追捕结束后疾风桑就会陷入第一轮的阴谋[事故]中[失踪]或者[重伤]了。因为那时包括妾身在内所有知道管理局高层非法交易的人都已经落入管理局掌握之中了。”不知何时已经走到两人身后的贝阿朵莉切笑着走了上来，身后杏子等人依然是一脸震惊的样子，显然贝阿朵莉切也把同样的资料转达给大家了。
　　
　　艾莉西亚心疼地使劲抱紧怀中的人：“菲特酱，管理局高层中除了偏袒你们的那几位外都已经被这些人威胁或者收买了，你...不能再回去了。”
　　
　　“Na...奈叶！奈叶她们！”理智瞬间恢复，菲特第一个想到的就是将这一切通知两位友人，因为即便别人不相信这些没什么根据的话，但是菲特知道只要好好地和奈叶疾风说，她们一定会相信自己的。
　　
　　焰叹气：“菲特桑，虽然我并不相信这是真实的，但是...除了奈叶，疾风，您的孩子们外，那么多的机动六课成员会相信这些吗？会去相信那些自己尊敬的上司，亲切的前辈会将自己推入一个陷阱？”菲特一个踉跄依着艾莉西亚站稳，紧紧地咬着下唇不语。焰张了张嘴再不忍心说下去。
　　
　　贝阿朵莉切呵呵一笑：“哪怕大家都相信了，尽管机动六课很强，难道要机动六课选择[叛变]的路吗？当然以机动六课的战力也许能将那早已堕落的管理局彻底推翻，那么整个管理世界就要迎来新的贝尔卡战争了呢...还是说机动六课成员全部逃亡，所有人的将来都活在被管理局通缉的日子中？”一语中的，无论是[背叛者]还是[逃亡者]，菲特都打心底地不愿意自己所爱的人们会套上那样的身份。
　　
　　“够了，别说了！”艾莉西亚制止了贝阿朵莉切想要继续下去的话语，心疼地看着都咬出血丝来的菲特。杏子等人快步走到菲特身边，杏子和我煌抱住菲特的手紧张地看着她，侑弥抓了抓脸叹了口气站到一边嘀咕了一声这是梦吗，焰则冷冷地扫了一眼笑地开心的贝阿朵莉切与一脸心疼的艾莉西亚。
　　
　　过了好久，菲特那漂亮的双眸中渐渐恢复了光彩，深呼吸，抽出手摸了摸杏子和蔚耐罚向自己身后的艾莉西亚扯出一抹笑容：“艾莉西亚姐姐你真狠心，就这样突然地强塞给我一个身份...恐怕这一切都是你和贝阿朵商量好了的吧？让我不得不接受[背叛者(Betrayer)]的身份，然后站到你们这边来对抗管理局。”
　　
　　“我...”艾莉西亚顿时觉得一阵心慌，虽然目的确实如此，可是还是不想从菲特酱嘴里听到这样的话，而且...
　　
　　菲特却转身拥抱了一下她：“不用解释哦，我知道，我懂的...只要出现了一个强大到足以威胁管理局的敌对势力，那么机动六课就不再是一个[实验体]而是不可缺少的战斗力了，不得不依赖机动六课作战的那些人也就只能暂缓那卑鄙的计划了...只要，只要[Betrayers]将天空再次清扫干净，那么奈叶她们就能再度自由地飞翔了吧？艾莉西亚姐姐就是这样设想的吧。”
　　
　　艾莉西亚心底一软，果然是太过温柔的菲特酱呢，笑着摇摇头：“我才不会那么替你的朋友着想呢，我只是不想和菲特酱当敌人而已，这都是我拉拢收买菲特酱的手段罢了~要与我一起成为[Betrayers]吗，菲特酱？”
　　
　　微笑着拉开艾莉西亚过近的距离，菲特点点头：“当然...”菲特忽然露出一个顿悟的表情，“原来我就是卡莉姆骑士预言中的背叛者啊！我一直以为会和以前一样是管理局的某高层呢！真是意外...”
　　
　　“预言？”艾莉西亚好奇。
　　
　　摇摇头：“没什么，那么...”一个转身看看身前的孩子们：“杏子，焰，侑弥，危你们回管理局让奈叶照顾你们，陪在沙耶加和圆香身边吧，你们只要说失踪后就再没遇到过我就行了。”
　　
　　侑弥和温氏纫⊥罚骸拔曳凑不喜欢管理局，才不要回去呢！”侑弥毫不犹豫地拒绝了这个提议。卧蛐α诵Γ骸百弥去哪我也去哪...侑弥可是从小就崇拜着菲特桑呢，这下能成为菲特桑的重要部下一定会很开心的。”让侑弥顿时就啊呀叫着扑过去蹂躏我环。
　　
　　杏子则嘿嘿一笑道：“我也要跟着菲特桑，一个被称为背叛者的英雄！多帅啊！”
　　
　　焰则仔细想了一下道：“我也是，现在看来只有站到小圆的对立面去才能更好地保护好她。”
　　
　　艾莉西亚笑：“菲特酱有很多很好孩子呢~”
　　
　　菲特苦笑一下再度询问：“跟着我就要和沙耶加，小圆她们战斗了哦，还要和薇薇欧她们...战斗，这样也没关系？”
　　
　　杏子大笑：“早就想好好地和她们打一次了！训练时老是不专心的家伙们！这不是更好吗？”这说法立刻获得了侑弥的大声赞同。魏脱嬉煌叹气，“两个武力派笨蛋！”
　　
　　稍稍觉得心底舒服了一点的菲特转身走到普蕾茜亚墓前沉默了一会儿：“对不起，妈妈，我和艾莉西亚姐姐看来都让你失望了。可是...我发誓我们一定会保护好彼此，将来也一定能好好地和奈叶她们一起幸福地生活的，现在的情况只是暂时的哦，妈妈...对不起。”
　　
　　艾莉西亚在身边蹲下：“妈妈才不会那么顽固呢，一定会好好保佑我们一帆风顺的！”
　　
　　“是吗？还是姐姐比较了解妈妈呢...”“那是~~”身后，孩子们微笑着并以这微笑鼓励和支持着此时的菲特，水银灯则摇摇头坐在杏子怀中为自己新主人感到奇怪，人类的感情从来都那么难以理解呢。而远处的贝阿朵莉切则眨了眨眼用扇子遮住嘴角，看来很长的时间内都不会无聊了呢。
　　
　　回到大厅中后，艾莉西亚呵呵一笑就把菲特推到那本属于普蕾茜亚的王座上。
　　
　　菲特堪堪扶住把手无奈道：“这个...我可以不坐这个上面吗？”显然菲特没有继承到普蕾茜亚的霸气...
　　
　　艾莉西亚好好地将菲特按到座位上：“不行哦，刚刚不是举手表决出来由菲特酱当我们的领袖吗？所以好好担起这个责任来吧！做这个位置就是第一步~”
　　
　　“...还是姐姐你来...”一想到自己坐地是普蕾茜亚妈妈的位置菲特就不由自主地纠结起来。
　　
　　艾莉西亚摇头：“我才不要呢，好啦好啦，平时也不会真的叫你和妈妈一样成天坐这里的，不过现在必须坐一下哦...”说完退到下面和杏子她们站到一起略略弯腰：“吾等均愿意奉命于菲特・泰斯特罗莎・哈洛温御前，为之战斗永不背弃！”安分地坐在王座上的菲特温柔地点点头道：“恩，谢谢大家。”
　　
　　于是，反管理局势力[菲特反叛军]正式成立了。
　　
　　第三十三章完。




☆、第三十四章  菲特，奈叶，共浴

　　第三十四章 菲特，奈叶，共浴
　　
　　看着容器中的那些与自己15,6岁时外表近似的人造魔导师，菲特微不可闻地叹气，心底依然不大习惯这类非法研究啊。转头看向艾莉西亚问：“那些念动之核耗尽的...[Fate]们怎么处理的？”
　　
　　“按照妈妈的意思，都收回火化掉了。这些东西落入其他人手中可不是什么好事。可惜现在能再度使用的只剩下这里的65个了，其他都被我在之前的行动中消耗掉了。”艾莉西亚淡漠地解释。
　　
　　“艾莉西亚姐姐，这些...也是生命哦，不是什么东西...”眼中的怜悯让艾莉西亚一愣：“...菲特酱真是不适合当反派呢~好的，以后我会注意一点的。”
　　
　　菲特苦笑：“对不起，我还不能一下子适应过来...贝阿朵，你还要多久能研究出控制系统？”
　　
　　“有了普蕾茜亚的手稿应该只要要半个月左右就够了。不过这些魔力水平原本AA甚至S等级的这些魔导师就会被迫降低到B等级左右。当然因为控制好魔力释放，持续战斗能力将显着上升并不再伤害念动之核，而战斗灵活度也会有一定上升，非常适合[Fate军团]的高速战特点，总体上说是非常合适的。”贝阿朵解释了一下。
　　
　　“那就好，不过现在没有足够的傀儡机兵和战斗机人作为战力，暂时时之庭院还是不要出现比较好，继续潜伏在次元隧道中吧...而这段时间...我准备回一趟米德切尔达。”菲特道。
　　
　　“哎？！”艾莉西亚一愣。
　　
　　菲特笑笑：“别担心，我只是回去看一看奈叶她们，绝对不会出意外的，放心吧。”
　　
　　“不能不去啊...那一定要做好万全的措施才行！我们要随时保护好你才行...”艾莉西亚开始考虑如何才能做到万无一失。
　　
　　“好的，那就拜托姐姐了。”菲特点点头。
　　
　　杏子她们房中：“杏子你们要跟菲特桑一起回去看看吗？”侑弥问。
　　
　　焰摇摇头，杏子苦恼了一下后也摇头：“我就算了，我恐怕做不到菲特桑那么坚强一见面就会把什么都说光地~我就乖乖地当好支援，随时准备接菲特桑回来就可以了~~”
　　
　　菲特微笑：“好~好~到时等着你们接我哦。”
　　
　　实验室中，菲特哭笑不得地看着艾莉西亚把自己的巴鲁迪修抢过去交给贝阿朵莉切：“真的不用这样吧？我一定会安全回来的。”
　　
　　艾莉西亚完全不看她只管对贝阿朵莉切吩咐道：“一定要加载足够可靠的自动触发传送魔法，还有可以穿透大部分屏蔽的追踪魔法。”
　　
　　看贝阿朵将巴鲁迪修放进容器后艾莉西亚才转身看菲特：“菲特酱，现在你可不是管理局的明星执行官而是一名在逃通缉犯了哦。”
　　
　　菲特苦笑：“恩，我知道的。那么，我就先走了。”转身，贝阿朵莉切刚好拿着巴鲁迪修递走过来：“另外，巴鲁迪修上的追踪魔法倒不用解释，传送魔法是在巴鲁迪修判断为当前情况菲特桑无法及时逃脱时自动启动向最近次元世界随机传送的魔法。”
　　
　　菲特接过巴鲁迪修叹气，“贝阿朵...”
　　
　　贝阿朵莉切忽然开口，“妾身，还是那句话哦，妾身一直都把菲特桑当做朋友来对待。”
　　
　　菲特略略一怔，点点头道：“谢谢，贝阿朵，这里就交给你了，艾莉西亚不懂的地方请你要多多照顾了。”经过这几天的相处敏锐如菲特立刻就发现拥有着时之庭院这巨大次元战舰的艾莉西亚对于侦查、反侦察等战舰自我保护和攻击的操作能力无限接近于零，大概普蕾茜亚妈妈根本就没想到艾莉西亚会有用到这些知识的时候吧，此时能让时之庭院好好躲过管理局无孔不入的侦查的恐怕也只有早已精于此道的犯罪分子――贝阿朵莉切了。
　　
　　艾莉西亚这下可不高兴了，无法反驳的她只好使劲捏了一下菲特：“我是你的姐姐！姐姐耶！！”
　　
　　收好巴鲁迪修，揉了揉被捏的手臂，菲特微笑：“是~是~艾莉西亚姐姐，那么我就先出发了。”
　　
　　“恩...可惜我要配合贝阿朵加快对那些孩子的改造，不然还真想陪你一起去呢。好歹我妹妹的爱人无论如何都要亲眼看一看才行呢。”
　　
　　菲特顿时羞红了脸：“不要乱说！真是的！那我先走了~”说完就赶紧走出实验室向传送大厅走去......
　　
　　当沙耶号刚刚停靠到临时航空港进行补给时，娜娜莉就瞥见了港口一角故意显露给自己看到的一道一闪而逝的魔法光芒。略一思索把手中的窗□给副手道：“你替我清点一下这几个重要物资，我稍微在这里散散步。”“是！副舰长。”
　　
　　拐过货箱，穿着红黑色贝尔卡女仆服的路西法就像娜娜莉行礼道：“娜娜莉・布里塔尼亚小姐，在下路西法，仅代表我家夫人交给阁下一些东西。”
　　
　　“贝阿朵莉切？”暗暗开始准备起魔法，娜娜莉问：“有何指教？”
　　
　　放下一个全息球，与菲特所看到的一样是安德鲁所留下来地管理局秘密会议的部分资料。震惊无比的娜娜莉连全息球自毁了都没能引起她的注意，半响回过神来的娜娜莉冷笑一下：“这种东西虽然很让人吃惊，不过不足以取信，而且贝阿朵莉切想用这个说明什么呢？”
　　
　　“夫人说，近期内菲特桑就会返回米德切尔达一趟，娜娜莉阁下完全可以从菲特桑那证实这些，而夫人所希望的不过是让娜娜莉能够相信菲特桑，并能让沙耶舰队能够跟随菲特桑而已。”
　　
　　在菲特反叛几成定局的现在，这番话无疑是说服娜娜莉所率领的沙耶舰队参与谋反。娜娜莉笑：“呵呵...我当然相信菲特桑，那一切就待我见到菲特桑后再说吧。”
　　
　　“那么在下就告退了，一会儿后夫人的专线联系频道将发给娜娜莉阁下，若下定了决心还请告之一声。”
　　
　　看着消失在空气中的路西法，娜娜莉叹气，手心一道魔法射去将地面的全息球痕迹抹去，沉思了一会儿后返回了沙耶号。菲特桑，真的会回米德切尔达吗？管理局创建机动六课真的是一个阴谋吗？菲特桑...真的打算谋反吗？但愿这些问号可以很快得到菲特桑的解答。
　　
　　然而娜娜莉抵达米德切尔达休息了几日和返回的疾风一起去向总局汇报了本次任务的全部报告后的某夜，刚刚结束了手头工作返回机动六课基地的娜娜莉正信步走在机动六课外风景宜人的海边沙滩上散心时，一道魔法波动引起了她的注意。消除自己的气息下娜娜莉走到魔法波动发出的地点，惊喜之下的娜娜莉立刻就被对方发现了，金色的光剑瞬间出现在自己面前，然后顿住。
　　
　　“娜娜莉？！”菲特无语，没想到一个恍惚，竟然连娜娜莉发现自己都没察觉，看来艾莉西亚担心地没错，自己根本不应该出来这一趟，这样下去恐怕不用人搜查自己就主动撞进包围网去了。
　　
　　娜娜莉笑，看着菲特苦恼地放下巴鲁迪修后走上去低声道：“菲特桑你没事就太好了...”
　　
　　“对不起，让大家担心了...”看着双眼直视自己明显再说我在等你的解释的娜娜莉，菲特叹气，怎么才能摆脱现在的困境呢？娜娜莉可不容易糊弄过去啊。
　　
　　“菲特桑，若不说出真相的话我就要喊了哦，虽然奈叶桑还没回来没人能拦得住你可是你也别再想偷偷看奈叶桑了。”一句话道破了菲特桑的全部心思，此时的菲特无语中。
　　
　　随后娜娜莉再度追击：“而且路西法告诉我管理局的高层正在对机动六课实行...的计划，真的是这样吗？菲特桑你莫非是为了阻止这个计划才袭击地面总局的？”
　　
　　真是聪明的孩子，看来贝阿朵莉切想拉拢沙耶舰队啊...“不是...”菲特可不乐意让娜娜莉他们也介入，直接就想否认。而娜娜莉比菲特更快地开口：“当然我只是想听真相，不然我不放心菲特桑，只要菲特桑告诉我到底发生了什么，菲特桑的身边有谁，将来的计划，下一步打算做什么...似乎问题太多了，其实我就是想知道菲特桑能否平安，只要告诉我让我安心后我保证不会让菲特桑为难的。”抬头看看星空，娜娜莉走出几步后一个转身，微笑：“当然，菲特桑可以不说，那明天我就让对菲特桑死忠的那些人跟着我夺下沙耶号直接宣布反叛，在机动六课的空港上演一幕机动六课内乱的大戏，最后会以什么结局来结束就难说了。”
　　
　　挑眉，为何以前从没发现这孩子这么，这么腹黑呢？菲特叹气，开始思索怎么说才能打消娜娜莉的疑虑，坚持起来的娜娜莉可不好惹，记得当初就是她近乎无理的坚持才让考核官破例通过了她的入队申请呢。
　　
　　然而娜娜莉并没有留给菲特桑时间，微微一笑后娜娜莉开口：“太好了，今天看到菲特桑后我确信菲特桑还是以前那个温柔的菲特桑，不然不会因为我而如此困扰的不是吗？既然如此，菲特桑袭击地面总局也必然有菲特桑的理由，结合路西法刻意对我的拉拢来看那份资料也应该是真实的...菲特桑请放心，我不会把这些告诉任何人的。而我也不会再去接触路西法那边的，将来若有任何用得上娜娜莉和沙耶舰队的地方请告诉我，我，还有菲特桑的部下们都会义无反顾地帮助您的。”
　　
　　菲特实在不知道怎么说比较好了，既然娜娜莉给出了承诺那自己也可以放心了，上前拍了拍娜娜莉的肩膀道：“谢谢...那么请娜娜莉现在就帮我一个忙吧，似乎机动六课的防护网规则又改变了，能带我进去吗？”
　　
　　忍不住笑出声来，机动六课大家最喜爱最崇敬的部队长之一竟然被自己家的防盗措施给拦在外面了呢！“难怪，难怪菲特桑会不小心泄露出魔力来，正在分析防护网的规则呢~~看来下次我要提议疾风桑重新整顿一下机动六课的防护措施了。走吧，菲特桑！”说完就牵起菲特的手将自己的魔力传递过去按照六课防护网的过滤规则用魔力把菲特整个保护起来，轻轻松松地就踏进了那道微弱的白色结界。
　　
　　机动六课别墅区某别墅门口，娜娜莉用自己的识别魔力把菲特带到奈叶房子前才松手：“薇薇欧和艾茵哈特都已经睡了哦，奈叶桑大概15分钟左右就会回来了...那么，菲特桑再见。我也回去休息了。请，请将来多多保重。”
　　
　　向娜娜莉郑重地点点头目送她离开后菲特小心地开门，悄悄地走进薇薇欧的房间。“身份识别...都没有换呢，奈叶真是不小心啊。”菲特微笑着摇摇头。
　　
　　或许是这几天连续的工作让两个孩子累坏了又或许是早已习惯了菲特和奈叶的气息，菲特的进入完全无法引起两个孩子一丝的警觉。看着抱着艾茵哈特睡得香甜的薇薇欧，菲特上前轻轻替她们拉好被子，然后坐到床边一脸幸福地注视着两人的睡颜，时不时地伸手摸摸她们的脸蛋，以后就没办法再碰触到你们了呐。
　　
　　迷迷糊糊之中薇薇欧张了张眼：“菲特妈妈？呵~~~~”打了个哈欠后薇薇欧调整了下姿势再度合眼，“欢迎回来...菲特...妈妈...”最后一个音节之后薇薇欧就再度睡着，嘴角还带着甜甜地笑容，似乎做着什么好梦呢！菲特差点就忍不住想抱一下她，眼角也早已溢出泪花：“恩...我回来了。”
　　
　　就在菲特全部精神都投入到两个孩子身上时门忽然打开，解开制服外套显得无比疲惫的某教导官一边打着哈欠一边走进来，如往常一般小声地开口：“我回来...了...！！”然而眼前的景象却让这位沉着的ACE几乎失声叫了出来，两个孩子贴在一起睡得香甜，金色的菲特穿着制服正注视着自己，太过熟悉的场景让奈叶完全不知道该怎么反应才合适。菲特先是比了一个安静的手势制止了奈叶的大叫，然后微笑着起身，上前，帮奈叶解下外套，就如以往无数个夜里所做地一样微笑着开口：“欢迎回来，奈叶。小声一点哦，孩子们正睡着呢~~先洗澡吧。”
　　
　　“诶？诶？？”在无措的状态下奈叶被菲特推着走出了挂着用可爱字体写着[高町薇薇欧&艾茵哈特的房间]小熊门牌的房间，轻轻掩上门菲特把奈叶一路推到了浴室的准备间中。这时迟钝的教导官好不容易反应过来一个转身就把菲特压在了墙上，双手支在菲特两侧微微仰头瞪着面前的人：“你！！...不该先说点什么吗？！！你知不知道...知不知道...我，我很害怕啊！”泪，没有预警地从奈叶眼中滚落。
　　
　　叹息，自己让奈叶伤心了呢，可是...菲特将奈叶圈住，把奈叶揉进自己怀中，感觉到胸口一点点的颤抖，渐渐地湿润，温柔地平静地开口：“先洗澡吧，奈叶。”
　　
　　第三十四章完。




☆、第三十五章  Betrayer,Saya

　　
　　雾气之下，□的奈叶有点紧张地看着身边被白色浴巾遮了的姣好胴体，菲特微笑，手上打好泡沫贴到了奈叶身体上，小心又温柔地来回抚摸：“奈叶...对不起。”
　　
　　“我，我不要听对不起，菲特酱。”奈叶瞄到游走到自己胸前的手顿时一个激灵。
　　
　　菲特完全没有自觉地认真地给奈叶的身体打上泡沫：“我的妈妈，普蕾茜亚妈妈在次元航行能源驱动炉修特拉失控事件失去了爱女，也就是我的姐姐艾莉西亚，之后的那么多年妈妈都被这个事件所伤害着直至死亡...而这个事件的背后主使正是安德鲁中将...奈叶你明白吗？我必须要替妈妈报仇，替姐姐报仇...哪怕要和奈叶战斗我也必须要这么做...”
　　
　　“可是！菲特酱，菲特酱不是说仇恨无法解决任何问题吗？！！”一个激烈地转身，奈叶抓着菲特的双肩摇晃，不解自己的友人怎么忽然就忽然拾回了了多年前放弃的仇恨，当初正是菲特决定不再继续调查次元航行能源驱动炉修特拉失控事件的啊。
　　
　　菲特皱眉，使劲地按住激动中的奈叶并再度让她转过身去，因为自己无法看着奈叶说出谎言来，紧紧地抱住奈叶道：“当时...若我执意要报仇的话无论是奈叶还是疾风，一定会被我的仇恨所拖累的不是吗？那时的管理局完全都被那些人掌握在手中，而此时不同了，即便我要报仇，也没有任何人能对机动六课不利了...所以我找到了贝阿朵，按照在六轩岛达成的私下约定，合作了。奈叶别担心，时之庭院绝不亚于任何一艘管理局的次元战舰，而贝阿朵与我一同制造出来的魔导师也不会比奈叶所教导出来的机动六课差到哪去哦。这一次，就让我任性一次吧，好吗？奈叶...”
　　
　　摇头，奈叶都哭出声来：“不要，不要，我答应了就再也不能看到你，拥抱你，给你做饭吃，陪你洗澡，一起睡觉了不是吗？你会离开我的，菲特酱你会放弃与我的约定离开我的！我不要这样...”奈叶已经敏感地知道了菲特将要作出的决定，立刻就大哭起来，可怜兮兮地侧过头看着自己肩膀边正苦笑着看自己的菲特摆开了从来不敢用却不得不用的可怜战术。
　　
　　“奈叶这样的表情可不许给别人看哦，实在太过诱人了呢...”菲特轻轻地吻了上去，一惊之下奈叶猛地一缩，脱出了菲特的怀抱，菲特舔了舔嘴角，泛起一丝笑意，看看靠着浴缸羞红着脸的奈叶四肢着地地压了过去，此时浴巾早已滑落在地，菲特整个人压到了奈叶身上，完全不给奈叶逃跑机会地紧紧抱住，一手捧着奈叶的头狠狠地吻上去，生硬的吻让两人的嘴都磕出血丝，品味够了自己欲求许久的甘甜后菲特才松口，笑出声来道：“呵呵...呐，这样的拥抱奈叶喜欢吗？”
　　
　　下意识地摇头，立刻又连忙点头：“喜欢！只要是菲特酱，做什么，做什么我都喜欢！！”说完才感觉自己的话似乎太过露骨，奈叶完全无法抬起头来。
　　
　　可爱的奈叶，温柔的奈叶，对我如此好的奈叶，我怎么忍心让你受伤，怎么忍心让你知道那些黑幕，属于奈叶的天空，应该是蔚蓝而美丽的！任何会伤害到奈叶的事物，都由我，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温来消灭掉吧！嘴角一翘，笑出声来：“真是的奈叶，这是打算用美色来诱捕通缉犯吗？”
　　
　　埋头在自己胸口的奈叶闷声：“我，我才没有□...菲特酱我...喜欢你！”似乎觉得不够，奈叶又补充了一句，“我爱你，菲特酱，所以，不要离开我好不好。”
　　
　　然而这明明发自真心的告白却被菲特执行官判断为奈叶的又一个战术，微笑着的菲特摸了摸奈叶的头发道：“是~是~~先冲掉泡沫吧。我也爱你哟，奈叶。”不过，我是真的爱你哦，奈叶...
　　
　　之后就是两人安分如常地共浴，互相说起了这几天的事情让对方稍微放心一点，再之后，躺在床上，菲特笑着看一脸紧张似乎怕自己对她做什么的奈叶，菲特低头亲了亲连忙闭上双眼的奈叶，抱住她低声道：“奈叶别害怕，我不会伤害你的。”
　　
　　即安心今天看来自己和菲特不会发生什么奇怪的事情了又担心菲特依然会离开自己，奈叶沉默了许久抬头道：“呐，菲特酱...要不我也和你一起吧！你看就你和贝阿朵的话我会担心你被她陷害，而且你一个人的话肯定会打不过这边这么多人的不是吗？对！...我也跟你一起逃亡吧！起码我能保护你！！而且我会烧饭，菲特你和贝阿朵夫人，还有杏子她们肯定不会烧饭的吧？！你瞧带上我就可以放心了。”语无伦次却越来越兴奋的奈叶让菲特都不知道该怎么说才好了，这自己最珍爱的也是最珍爱自己的人啊！
　　
　　微笑着，菲特残酷地开口：“那薇薇欧呢，艾茵哈特呢，疾风呢？让大家一起过上流亡的生活吗？”
　　
　　“这！...可是杏子不是也跟你一起了吗？我们也可以...”
　　
　　摇头：“还有凯珞，银河她们呢？还有那么多机动六课的成员以及大家的家人...还有，还有...翠屋呢？管理局只要一发虹光炮就可以让地球消失的哦。”我已经没有除了你们之外的任何牵挂，可是奈叶，你无法放下她们的啊。看奈叶闭上了嘴委屈的样子，菲特亲了亲她额头，“所以，奈叶和疾风要在这里好好地保护好大家，而我只要躲过管理局的搜捕依然是不会有什么问题的...乖~~睡吧~~”自己额上蔷薇花纹一闪，奈叶顿时就觉得困极了，明明想一直看着菲特的，只要看着菲特菲特就不会消失的不是吗？...合上双眼前奈叶脑中正如此思考着。
　　
　　凌晨，一直看着奈叶看到标志着新一天的贝尔卡之星升起，菲特小心地起来，换上衣服，轻轻地理一下奈叶的被子，最后再吻一下奈叶的唇：“那么，我出门了，再见，奈叶。”
　　
　　站在镜前理了理衣装，菲特低语一声：“昨晚谢谢你了，水银灯，我们出发吧！”蔷薇的光芒闪了闪，“...就这样可以吗？”水银灯的声音传进脑中。
　　
　　站在房门口看一眼棕发的睡美人，点点头道：“足够了，奈叶可以为了我委屈自己至如此...”恍惚地笑了笑，回味了一下后轻轻地掩上门，“...这就足够支持着我继续走下去了。”转身，菲特按照娜娜莉交给自己的魔法规则改变魔力散发频率安静地走出了机动六课基地。
　　
　　就在菲特走出基地一段路程启动巴鲁迪修飞往预定空港时，航空武装队某研究所。“快！报告莉莉丝阁下，锁定菲特・T・哈洛温的行踪了！！”
　　
　　“莉莉丝阁下！按照巴鲁迪修传回的数据分析菲特执行官...抱歉，菲特预定前往A空港，可能准备利用次元船逃离。”
　　
　　莉莉丝上将挑眉：“按预定方案安排下去，对外就宣称是机动四课找到菲特的踪迹的。还有让技术局想办法让魔导器控制系统的追踪时间缩短至我可以接受的范围，不许再出现昨晚那样无法分析出坐标的失误了！”
　　
　　“是！！”
　　
　　A空港，刚准备走进次元船，不安的直觉立刻让菲特停了下来，瞬间四周向其发射出无数炮击，覆盖整个空港的精神伤害性炮击即时是以速度见长的菲特也没可能飞出炮击网，瞬间，水银灯浮现，一张黑色的蔷薇花组成的防护盾包裹住菲特外圈，在低档住第一波炮击后巴鲁迪修的白色光芒也闪起，自动魔法启动完成，瞬间菲特与水银灯一同消失。
　　
　　“报告！菲特使用了次元传送魔法失去踪迹！巴鲁迪修依然在启动状态，正在再次分析坐标！”
　　
　　“...”莉莉丝上将抚额，“奈叶桑你的朋友可真不容易抓啊...给我接机动六课！”
　　
　　新历81年12月7日早晨，奈叶刚刚醒来，身边却已经空了，而房间中再看不见一丝菲特的踪迹，跑到厨房，想象中菲特围着围裙烤面包的样子也没有出现，奈叶靠着墙几乎滑坐到地上去，薇薇欧的一叠声奈叶妈妈让她强打起精神来：“薇薇欧怎么了？”
　　
　　“昨晚我梦到菲特妈妈了！！菲特妈妈...会回来的吧？”薇薇欧似乎觉察到奈叶的不安，小声下来。
　　
　　奈叶抱了抱薇薇欧，点头道：“会的，一定会回来的，到时打她屁股哦！薇薇欧...在那之前，我们要好好地生活下去，等着菲特妈妈回来...”菲特酱，我答应你我会保护好大家直到你回来！那时...警报响起，打断了奈叶的思路。
　　
　　来自航空武装队的通讯命令，这是机动六课接到了菲特反叛事件后第一道命令，根据机动四课的情报，前往第9无人世界对出现在那的菲特・泰斯特罗莎・哈洛温进行抓捕！
　　
　　从部队长疾风至后勤厨房的大妈，所有机动六课的成员第一次在接到命令后默然无语。疾风宣布完命令沉默了许久后拍手道：“夏姬号与所有参战人员出发，目的地第9无人世界进行，进行逮捕行动，沙耶号则对第9无人世界进行监视防止逃跑。下去准备吧！”疾风直觉觉得这样让自己苦恼的命令以后会越来越多，而听完命令后的娜娜莉眼珠一转，悄悄地退下了，而她没注意到时她身边的璐缇希雅好奇地看着她离开。
　　
　　奈叶与大家一同前往第9无人世界时，在沙耶舰上所有参战人员被召集起来聚集在整备大厅中，娜娜莉先扔下一道屏蔽结界后才开口道：“诸位是我特意挑选出来的参与本次作战的队员，相信大家也看出什么来了，我就不再多言。我，娜娜莉・布里塔尼亚在此宣布，沙耶号即将宣布反叛，正式对菲特・泰斯特罗莎・哈洛温宣布效忠，任何对此决定抱反对态度的请提出来，在抵达第9无人世界时在下将派出次元船送你们返回，本次行动的所有责任都将由娜娜莉・布里塔尼亚承担。若反对的请上前一步吧。”
　　
　　一片沉默，随后第一个女声响起：“难怪在场的都是菲特桑特意照顾着的无亲无故的怪胎们，娜娜莉副舰长是想造反呢！不过...造反可以继续跟随菲特桑的话我没意见。”随后就是一片笑声：“是啊！能继续跟随菲特桑那是最好了，管理局什么的管他作甚！”此时一只苍雾玲虫忽的飞到娜娜莉眼前，这让娜娜莉眉头一皱：“璐缇希雅？！”
　　
　　璐缇希雅从屏蔽结界外走了进来：“这次我要跟着你的船去看看，不过这可不代表我支持你哦，仅仅是想知道你为什么做这个决定而已，相信菲特桑绝对不会赞同的哦！”
　　
　　娜娜莉苦笑，点头道：“等救下菲特桑后我会解释给大家听的，那么！沙耶号启航！”
　　
　　沙耶舰桥，璐缇希雅皱着眉看着原本璐基诺座位上的黑发少女：“路西法？！”
　　
　　路西法向她点头致意，娜娜莉道：“这是嘉宾而已，稍后大家就能明白了，在我确定菲特桑安全之前还请大家忍耐一下好奇心吧。”
　　
　　璐缇希雅想了想后道：“娜娜莉桑，若你真的是和贝阿朵莉切合谋反叛的话我可不会那么简单放过你哦。”
　　
　　“随你处置呢~”娜娜莉一笑。
　　
　　第9无人世界。夏姬已经肉眼可见，赶来接应菲特的杏子等人正苦恼地看着由其他武装队提前一步布下的超大型屏蔽结界，杏子叹气道：“菲特桑，奈叶桑她们到了呢。”
　　
　　“发现菲特！雷光分队！星辰分队准备传送！务必在不伤到菲特的情况下将其逮捕！”疾风看着视窗中抬着头看着夏姬舰队的菲特，叹了口气，“奈叶准备出击！负责本次逮捕任务。”
　　
　　阴影中奈叶缓缓走了出来，看了一眼视窗中抿着嘴不知道在想什么的菲特，还有菲特身前摆出作战姿态的杏子，点点头道：“恩！雷光分队传送坐标设定到菲特酱身后，星辰分队和我一起先传送到菲特酱身前吸引其注意力，由希格纳姆负责主攻。”菲特酱，我到底该怎么做呢？此时的奈叶心底简直一片混乱。
　　
　　当夏姬上奈叶正在对菲特设下包围攻击网时，杏子转头看着菲特：“菲特桑！难道非要和奈叶桑战斗不可吗？”
　　
　　“...恩，这是我所选择的路，害怕了吗？杏子，害怕和沙耶加变成敌人吗？”菲特微微一笑明知故问起来。
　　
　　果然杏子笑着将红骑士指向天空中看起来只是小小一个点的夏姬道：“跟随菲特桑离开她们，是我自己的选择哦！与菲特桑一点关系都没有！而且我才不怕沙耶加呢！来两个都打不过我！”
　　
　　菲特抿嘴一笑：“若有两个沙耶加恐怕杏子你就要头疼了...好了，注意身后哦，奈叶最喜欢用包围的方式了，这次看起来似乎逃不掉了呢...”
　　
　　“没关系，大不了被抓住后再想办法逃走嘛！”杏子乐观地笑着，而侑弥吐了吐舌头道：“天啊，又是被抓到再逃跑？我们和这战术真有缘！”
　　
　　菲特笑呵呵地道：“也不错呢，这次有我参与了哦！那么，到时候一起加油从奈叶眼皮底下逃走吧！我们的任务就是不落入管理局的手中哦！不能让艾莉西亚参与进来，所有的恶名必须由我来承担，时之庭院那没问题吧？”
　　
　　“贝阿朵已经安排好了，菲特桑别担心，菲特桑对自己姐姐真好呢！文阋惨学一学啊！”侑弥打趣着危涡Φ溃骸澳蔷鸵看侑弥姐姐会不会成长成菲特桑那么棒了。”
　　
　　“当然！再过几年我就有菲特那么帅了哦！！”侑弥连忙大声强调，引得大家一阵轻笑。
　　
　　杏子看着眼前不远处机动六课特色的魔法阵开始凝聚出轮廓来时将红骑士枪尖微微一压，做出了迎战的准备，菲特合上眼，再睁开时已经手持两把光剑进入了真・音速模式。
　　
　　然而就在此时意外发生了，轻柔的音乐从天空中传来....只见沙耶破空而出在夏姬的右侧略一停顿，娜娜莉的声音全频道地传开来：“路西法，左舷所有炮台，齐射！”一排光炮无差别轰击夏姬号，瞬间将毫无防备的夏姬轰地向左一沉，右侧的炮台群化作一片火海，而正在创建的传送法阵也因此中断，“传送魔法阵准备！”娜娜莉一如往常平淡的声音传到了菲特她们耳中，“菲特桑，我来接你了...沙耶舰队全体人员正式宣告，叛离管理局，归顺菲特・泰斯特罗莎・哈洛温！奈叶桑，再见大家，还有...祝好运。炮台群全开！对战机模式启动！左舷炮第二次齐射准备！务必令夏姬彻底失去行动能力！”“是~舰长！”冷淡的应答之后，路西法按下了第二轮齐射的控制按钮。
　　
　　奈叶扶着不断摇晃的墙壁对着疾风苦笑：“行动失败了呢。”
　　
　　疾风点点头：“啊，是呢！真是[意外]的叛变，这下子机动六课损失可真大呢！传令下去！无人机出动！尽可能去尝试完成本次逮捕任务！传送魔法无法启动，魔导师部队原地待命。”疾风嘴角一翘，原来沙耶舰队之前那些小动作是这样的目的啊，虽然怀疑了一下不过还是很吃惊呢...菲特的死忠队员依然很多啊，“奈叶，这是最后一次了哦，接下去机动六课就将全力以赴地...”
　　
　　奈叶站直，看着监视器中飞进魔法阵的菲特等人，点点头道：“全力全开地准备逮捕反叛者菲特酱...然后让她好好地解释给我听！”就昨晚那么一个理由，菲特酱，不够哦！这次轮到我好好地听你说了呢！此时奈叶的脸上似乎找回了那么一点自信，因为她也知道了，菲特依然是那个温柔的菲特，只不过和儿时一样似乎又走进关闭自己的迷宫中去了。
　　
　　而菲特从震惊中很快恢复过来，与杏子等人一边躲开冲向自己的无人战机一边向上方正在凝聚的白色魔法阵飞去。
　　
　　一阵混乱的炮击战后，菲特顺利地传送到了沙耶战舰上，而夏姬之上，疾风和奈叶等人无奈地看着视窗中的画面，意料之外的背叛完全破坏了对叛徒菲特的逮捕行动。看着沙耶进入魔法阵启动次元跳跃魔法消失在自己眼前后，疾风坐回座位上沉默了一会儿道：“战斗结束，收回战斗群，展开夏姬修补工作，待动力系统恢复后立即返航。”
　　
　　总局。莉莉丝上将叹了口气，“布里塔尼亚吗？这次太失误了...算了，只不过是时间上的问题而已...”
　　
　　秘密会议。“阁下！现在该怎么办？沙耶舰队反叛，这样就等于将管理局最先进的次元战舰技术毫无保留地送给反叛者了！”
　　
　　莉莉丝沉默了一下道：“参与叛乱的名单出来了吗？”
　　
　　“是！疾风少将已经对此次叛乱递交了报告，娜娜莉副舰长为首，璐缇希雅小队长和23名原沙耶舰队队员参与叛乱，经调查得知反叛者基本都是由菲特・T・哈洛温破例收取的政治审查不合格份子，对菲特的个人忠诚度相对较高，而且在米德切尔达基本没有亲属。”
　　
　　“...夏姬号的损失？”
　　
　　“魔导炉和魔法回路重创，火力系统瘫痪，20多名魔导师受不同程度伤害，机动六课正在进行整备修复。”
　　
　　“不会是疾风和奈叶故意为之吧？”莉莉丝有点怀疑地问。
　　
　　“根据安排进机动六课的人员报告虽然奈叶空佐并不乐意执行该任务，但是娜娜莉的反叛并不是疾风少将与奈叶空佐所为，两人均不知情。”
　　
　　沉思了一会，莉莉丝决定继续相信了自己的眼光和判断，奈叶和疾风不会参与这次背叛，最可能的是两人正满心思地想通过合法途径来解决这个事件，“还有，能查到时之庭院的信息吗？”
　　
　　“通过现场魔法痕迹推测极有可能使用了早已失传的古代战舰魔法，技术局与古代遗产部门调查后初步判断摧毁地面总局的魔法炮击与超大型战舰传送魔法为古代贝尔卡式，符文分析结论是...”报告人似乎咽了咽口水，“是来自阿鲁哈扎德魔法系统的正统古代贝尔卡式传送阵。”
　　
　　全场喧哗，大部分人发出了不可能的声音，这十多年来多少人想要研究出前往阿鲁哈扎德的方法都没有成功，大部分人还为此付出了生命，此时却忽然跑出一个带有阿鲁哈扎德体系魔法印记的时之庭院，这实在是让人难以信服，莉莉丝也愣了一小会，忍不住问：“结果可靠吗？”
　　
　　“这...也有很多人不认可这个结论，可是超大型战舰传送魔法阵的符纹样式确实与阿鲁哈扎德流传下来的一些魔法样式相同，进一步对魔法性质的分析工作已经展开，需要一定的时间。”
　　
　　沉思了一会儿后莉莉丝道：“好，这个信息暂时不要对外公开，技术局尽快做出有理有据的报告给我，同时...派人深入调查贝阿朵莉切！既然她率领时之庭院出现，那么时之庭院与阿鲁哈扎德与她也就脱不了关系，从她身上入手一定能调查出什么有用的消息。”
　　
　　“是！”
　　
　　“...好了，这个事件到此为止，对布里塔尼亚家的通缉令你来草拟后交给我即可。接下来...各位对FN6计划发表一下自己的看法吧。”
　　
　　一阵低声议论之后一个黑影起身鞠躬一下道：“...恕我失礼，阁下。我认为应该无限期搁置该计划，管理局内除了机动六课外根本无法组建出一支可以与菲特叛军一战的部队，时之庭院加上沙耶号，还有那些可怕的菲特量产魔导师，若对方针对管理局任何部门进行强袭的话...我想在座的任何一位都不会觉得自己会很安全的吧？”
　　
　　“是啊...太可怕了...若是机动六课的话应该能抵挡...”大部分人点头赞同。
　　
　　果然如此吗？这一招确实是最有效地阻止FN6计划的妙招呢，莫非菲特桑并不是如报告所言的是为母亲报仇而是知道了FN6计划？...算了，暂时也只能如此了。莉莉丝想了想点头道：“FN6计划搁置，SG实验继续进行，务必要制造出可以与那些菲特外表的傀儡魔导师一战的人造魔导师。在没有新进展前大家还是好好做好自己家的防护工作吧，机动六课毕竟只有一个，可保护不了在座的所有人的呢！”“是！阁下。”
　　
　　而沙耶号上，娜娜莉微笑着走上前来：“欢迎回来，菲特桑。还有，对不起，我食言了。”
　　
　　杏子等人先走过去与几个相识的队员打起招呼来，菲特则点点头慢慢地与在场的每一个人都对视了一下后对娜娜莉和大家绽放出一个笑容：“恩，我回来了，大家辛苦了。”掌声雷动，仅仅是一个笑容，一句简单的日常话语就安抚了心底还有不安的大家，也仅仅是这么简单的一个笑容和话语，就让大家相信正如娜娜莉副舰长所言，菲特桑一点也没变！还是那个大家喜欢和尊敬的菲特桑！
　　
　　第三十五章完。




☆、第三十六章  罪

　　第三十六章罪
　　
　　新历81年11月30日，对机动六课而言无疑是灾难一般的一天，尚未从菲特・泰斯特罗莎・哈洛温的背叛中恢复过来的年轻队员们转过身来就陷入了陆士108部队覆灭，琴柯、蒂多死亡的哀伤之中。地面总局的广场上，一排排躺在白布之下的是自己曾经的友人，同僚，亲人，此时却再无法对自己微笑。诺恩疲惫地抹了抹自己的脸，转身面向对自己报告的接替原野爸爸的年轻指挥官，看得出这次的战斗中这位年轻人丧失了许多的战友，看向自己的双眼中都带上了无法遮掩的对机动六课的恨意：“报告诺恩队长！所有阵亡将士都已经运抵广场，请指示！”
　　
　　诺恩无奈的叹气，点点头道：“我这就过去，接下来的数据收集工作就交给我们吧，辛苦了。”
　　
　　对方行了个礼却站在原地不动，诺恩亦无语地看着他。良久，少年开口：“属下不敬！诺恩队长！机动六课，机动六课到底想要做什么？！！我哥哥他...”泪花已经溢出，少年猛地撇过了头，“...他一直都，一直都很尊敬菲特执行官的啊...”最后的半句话几乎就剩下了呜咽声。
　　
　　诺恩站直，抿嘴行礼：“您的哥哥无愧于任何人，一定到最后也在坚持着自己的信仰！对此，机动六课表示深深地歉意，一定，一定能拿出一份让您与您的家人能够理解的解释的，请再等一等。”转身大步向着广场走去。
　　
　　少年身后一个人拍了拍他的肩膀，叹气：“诺恩陆尉她也刚刚失去了两个姐妹和她的父亲...”
　　
　　少年一个恍惚，向着诺恩的方向低下了头：“对不起！对不起...我...我只是无法理解啊！！”
　　
　　诺恩忍住了眼中的泪水，我无法理解啊！菲特桑！！到底是为了什么才能让那么温柔的你痛下杀手！停住，看着趴在白布上哭泣的银河，诺恩再无法挪动自己的脚步，一个踉跄跪了下来，终于放声大哭起来。璐缇希雅她们则不忍地转过头去默默地接替了中岛一家人的工作忍着伤痛忙碌起来，不少人抬头看看天空，不由自主地想着，这如果是个梦多好啊。
　　
　　8日，雨淅淅沥沥地下着，管理局英灵园中，机动六课全员，航空武装队莉莉丝上将与部分管理局各部门官员们正站在雨中为死去的英灵们送最后一程。中岛原野二等陆佐、琴柯二等空尉、蒂多二等陆尉与其他战死的管理局局员们一同永远地安眠于此。
　　
　　看着那几名忍着泪水，穿着同样制服的青年一铲一铲地将泥土送进墓中渐渐地将棺木掩盖，不少人都扶着身侧的友人低声哭泣出声，疾风，奈叶与莉莉丝一同站在墓边看着，任由雨水打湿自己。良久，莉莉丝叹气，拍了拍奈叶的肩膀：“奈叶桑，还请振作起来，一切都会好起来的，只要机动六课还在...”
　　
　　奈叶摇摇头：“谢谢，莉莉丝阁下。我们，我们一定会调查出真相的！”
　　
　　莉莉丝点点头道：“是啊，我也不相信菲特桑会作出如此残忍的事情来，若有任何用得上的地方请告诉我一声，航空武装队一定会全力帮助你们的。”
　　
　　不再言语，默默地送别自己的同僚与亲友。雨声之中压抑的哭声宛若控诉，这样的罪与恨，到底如何才能释然？
　　
　　时之庭院中，就在普蕾茜亚墓碑不远的地方，在菲特的要求下立起了数座墓碑，此时菲特与奈叶她们一样正站在墓碑前为自己的友人与前辈送别。
　　
　　心疼地看着紧咬下唇的菲特，艾莉西亚完全不知道该如何安慰只能无奈地陪着她站在墓前，而两人身后杏子，危侑弥，焰，娜娜莉，璐缇希雅，再身后则是沙耶号的全体同僚们，大家都沉默地站着默哀。
　　
　　杏子还记得自己与蒂多较量的场景，嘴角一翘，蒂多前辈，你的赤影双剑现在我可是有信心挡下了哦！真希望能演示给你看啊...默哀了一会后她走到菲特身边将手中的花小心放下道：“若原野叔叔和大家泉下有知的话一定会理解菲特桑和艾莉西亚小姐的，因为只有经过这一次才能让管理局的那些老头子们害怕，才能让他们从陷害机动六课变成保护机动六课，那些怕死的混蛋们只有在生命会受到威胁时才会想得起到底是谁在守护着他们！”
　　
　　娜娜莉走过来放下鲜花后头道：“是啊，我相信现在那些人一定害怕极了，害怕自己会变成下一个安德鲁中将，所以，菲特桑...”
　　
　　菲特深呼吸一下微笑道：“恩，我知道，谢谢你们...艾莉西亚姐姐对不起，又让你担心了呢...”菲特腼腆地笑了笑，若忽略唇上的嫣红的话或许所有人都会以为菲特已经释然了吧。
　　
　　12月9日针对地面总局遇袭事件管理局召开管理局高层会议，很多人要求立刻暂停机动六课活动，限制机动六课魔法水平并对其展开调查，要求机动六课为本次事件负责。在此次会议上，按照条例机动六课相关的琳蒂大提督，克罗诺提督，卡莉姆骑士等无法参与，仅由八神疾风一人代表机动六课力辩众人。
　　
　　......
　　
　　“那么，作为菲特・泰斯特罗莎・哈洛温的好友与上司，请八神疾风少将做总结报告。”由于以莉莉丝上将为首的部分高层力主机动六课无罪，机动六课有罪派最终只好恶毒地如此开口，期待着与菲特私人关系极好的八神疾风能因为所谓的友情而无法作出合适的报告陈词，若如此则还可以借此对机动六课做出一些早已想做的限制和削弱。
　　
　　深呼吸，在刚刚经历了一番无端质疑与责难后，疾风差点就有为什么我要拼尽一切地保护着这些因为嫉妒机动六课而千方百计想要陷害机动六课的人这样的念头涌起，微微甩甩头扔掉这不该有的念头，疾风在心底默默地叹气，[菲特，对不起呐。]
　　
　　吸气，抬头，扫了一眼台上，有恶毒地想要落井下石的上司，有怜悯地看着自己的同僚，有因失去亲人而仇视着自己的前辈，也有莉莉丝阁下那样温柔微笑着支持自己的长官...深吸一口气，疾风尽量用不带上自己家乡口音的纯正米德切尔达官方语言开口：
　　
　　“新历11月24日，机动六课接管理局命令对贝阿朵莉切进行围捕，主战力由本人率领前往第66无人世界执行逮捕行动，而高町奈叶空佐与菲特原陆佐则对于第131无人世界新发现的古代遗物波动和第40管理世界发生的次元震根据管理局条例121条，机动六课条例13条之要求分别带小分队进行调查，至29日为止三支部队的所有行动均有详细资料可查，无任何异常。然而在29日晚8时，沙耶舰队接收到报告表示失去与菲特原陆佐的全部联系，9时经过实际搜索确认菲特原陆佐与小分队一行人于当日下午6时被次元震余震卷入其他无法联系的次元世界中了。至此菲特原陆佐彻底失去消息。此意外没有任何证据显示与机动六课有关，相反机动六课已经全力以赴地对菲特原陆佐进行了符合管理局条例的所有方式的搜索，完全不存在刚才萨克阁下所说的故意让菲特原陆佐失踪并使其与贝阿朵莉切联系之可能。至于贝阿朵莉切，由于围捕研究所存在无法侦查的屏蔽魔法，机动六课也向上申请了强攻命令后才展开强攻，战斗资料均以送达在座阁下们眼前，相信这些资料可以证明机动六课并不存在故意放走贝阿朵莉切之可能。同时，由于冥王之泪所创造的贝尔卡结界将高町奈叶空佐困在其中，中央技术局的这份报告表明高町奈叶空佐绝对不存在与菲特原陆佐联系之可能。而罗伦阁下所指出的六轩岛一战，由于菲特原陆佐主动接受该任务并不存在任何违反条例之行为...至于机动六课并未对其实施避嫌原则，这一点作为机动六课部队长确实是我的失职在此绝不反驳，然而这决定虽然不甚合适却并没有违反任何管理局条例。当然菲特原陆佐在六轩岛到底与贝阿朵莉切达成了什么协议，因为六轩岛属于管理局承认的不监控地区，没有任何资料可以证明机动六课牵涉其中，同样也无法证明菲特原陆佐与贝阿朵莉切进行过任何非法交易。]稍稍停顿，疾风咽了下口水，继续道：[而沙耶舰队的反叛则是由于在非常时期人员严重缺乏，逮捕菲特原陆佐又并非普通战力能匹敌，不得不动用全部机动六课可动用之力量进行逮捕。沙耶舰队按照机动六课条例进行的参战人员挑选也完全符合法定程序，因此机动六课并未对其行动产生警觉，然而这也导致对其早有预谋的反叛失察实属本人的监管失责，在此本人表示愿意接受任何失责惩罚。沙耶反叛，菲特反叛，这两次反叛事件，机动六课到目前为止并不存在任何协助反叛之证据，完全属于其私人行为，按照管理局评议会审议条例第9条，13条之规定，机动六课不承担两人私人行为带来的任何责任，除非诸位提出任何经得过最高评议会认可的证据，否则机动六课绝不承认涉嫌反叛与包庇反叛！以上。”
　　
　　愤怒的低语，叽喳的讨论，这些再无法进疾风的耳，事已至此自己所能做的都已经做了，机动六课...若还是因而获罪，干脆跟着菲特一起造反算了！嘴角一翘，疾风暗暗地骂着自己真是大逆不道啊。
　　
　　当然的，由于莉莉丝等偏机动六课派系的大力支持，对机动六课的质疑案被顺利撤销，12月10日经过一整天的辩战后管理局召开了最高评议会并向全社会发布了评议结论。
　　
　　[针对菲特反叛与沙耶号反叛事件管理局评议结论如下：菲特・泰斯特罗莎・哈洛温，娜娜莉・布里塔尼亚二人因暂时无法查明之理由与利益以个人身份反叛机动六课与管理局，更与头号通缉犯贝阿朵莉切・茵库贝特联盟对地面总局展开了惨无人道的屠杀式攻击。反叛事件经调查评议认定与机动六课无关，机动六课将继续保持现有组织和体系运行，继续担负保护管理内世界之重责。然而由此事件也看出其不足，因此要求其进行政治审查排除任何可能潜在的反叛因子，机动六课将由航空武装队莉莉丝・D・玛格丽特上将担任行动监察官，所有机动六课行动必须经航空武装队审核。八神疾风少将因督下不利之责降为一等陆佐，继续担任机动六课部队长，同时机动六课将部分接替地面总局职责维持地面总局正常运行。琳蒂・哈洛温大提督根据避嫌原则退出最高评议会，与克罗诺・哈洛温提督一齐暂时剥夺舰队指挥权，并禁止其非监控外出行与非监控下对外联系，待审查期过后再行评议，此期间舰队指挥转交航空武装队。同时，以机动六课为首，管理内世界全面展开对菲特・泰斯特罗莎・哈洛温，娜娜莉・布里塔尼亚，贝阿朵莉切・茵库贝特，璐缇希雅・阿尔菲诺，佐仓杏子，巍ぐ⒖娅玛，侑弥・伊莎娅玛，晓美焰...等47名反叛者之搜索、逮捕工作，机动六课立刻进行整备，补给，再训练，要求快速重建本次战斗、背叛事件而丧失的战力，以防反叛者的再度袭击。]
　　
　　而数日之后，自质量兵器流入事件后产生的战斗机人、人造魔导师研究审议再度进入了公众的视野，当时由于莉莉丝弃权，琳蒂反对而被压制下来的[放宽战斗机人、人造魔导师研究限制]此时又成为了管理局各种会议的主题内容，在数日的公众投票、高层讨论之后，莉莉丝上将因最高评议会仅剩1人而不得不再度召开高层管理会议对[放宽战斗机人、人造魔导师研究限制]议案进行审议，此时由于地面总局被毁的恐惧，大多反对党都转而中立或赞成，莉莉丝上将与疾风奈叶等人虽然投了反对票，但最终因反对票太少，管理局于12月18日通过了[管理局防卫特别法案]，允许使用战斗机人、人造魔导师作为防卫力量守护管理局各个部门，但是其使用必须经过中央技术局、最高评议会、航空武装队、地面总局、次元舰队的一致审议通过后才可，并将接受上述部门的完全监控，同时，以辩诉交易的名义将杰尔・斯卡利艾迪有条件地保释，在全面监控下参与中央技术局战斗机人、人造魔导师研究，并承担起对抗贝阿朵莉切科技与魔法研究的职责。
　　
　　所有人都注意到的是在地面总局失控，次元舰队大部分由航空武装队接手管理的现在，[上述部门]实际上的意思就是将由航空武装队进行管理与监督，作为唯一保存完好的管理局机构，航空武装队站到了舆论地尖端上，而奈叶对此的评价是：还好是立场相对中立不激进的莉莉丝阁下掌控着航空武装队，作为在这些天的辩战中完全站在机动六课这方的莉莉丝上将，疾风与奈叶都不由怀着感激之心，也万幸着现在的管理局最高领导是她而不是那些利益熏心的人，当然随之而来的杰尔・斯卡利艾迪辩诉交易则让疾风等人相当不安，偏向战争的科技与魔法带来的恶果已经由古代贝尔卡所吞下，此时的这个决策到底会将管理局带来什么样子的果实实在是让人不安啊......
　　
　　而在这段时间里，时之庭院则迎来了大整改，沙耶号的队员们在艾莉西亚的教导下基本熟悉了时之庭院的操作模式，模仿沙耶号进行无人战舰的制造工作也进入了议程，完善了念动之核控制程序后这些16岁的菲特们，不，Fate们也能够进行简单的日常工作了。算上Fate们，具有自主思维的战斗机人们在内，多达150人的大家庭渐渐成型，唯一的困扰就是若艾莉西亚一时心血来潮就会换上菲特的制服在时之庭院到处溜达并以欺骗那些天真的原机动六课队员们为乐。而完全无法分辨出两人差别的大家则再一次地溺毙于[菲特]的过分温柔体贴中。另一边菲特本人则即忙着培训那些傀儡魔导师与战斗机人，又忙着对时之庭院进行改造以应对可能的战舰战，有空闲了要埋进实验室与贝阿朵莉切讨论起各种新兴科技与魔法研究，最后则还要替根本不懂大部分工作而到处闲逛的艾莉西亚姐姐收拾善后。杏子看着一边跑着一边无奈地喊着艾莉西亚姐姐的菲特摇头：“角色是不是错了啊？侑弥？”
　　
　　身边正被握展俗懦远西的侑弥一个转头，叼着半只鱼点头含糊道：“就是就是，艾莉西亚小姐一点都没有姐姐的样子，都是菲特桑在照顾她！都不学学我！真是的！”
　　
　　鄙视地瞄一眼被尾磷抛毂呤澄锊性的侑弥，杏子叹气：“你还好意思说人家！”
　　
　　时之庭院的繁忙让菲特渐渐隐去了那些伤痛，只是在夜半闲暇时会忍不住地心痛，害怕与奈叶再见，期待与奈叶再见，担心奈叶过的不开心，又不想奈叶离开自己后过的很开心...叹息，菲特为睡得香甜的艾莉西亚整了整被子，罢了，既然自己决定要站在奈叶的对面保护奈叶，那么就尽全力地做下去就可以了。虽然是这么想着，一个不小心，一声[Nanoha]还是温柔地眷恋地低声唤出......
　　
　　第三十六章完。                        
作者有话要说：最近事儿多，更新会比较慢了~~见谅




☆、第三十七章  眷恋，与你战斗的天空（上）

　　第三十七章眷恋，与你战斗的天空（上）
　　
　　“艾莉西亚姐姐，在做什么呢？”菲特好不容易才在练习场找到艾莉西亚，她正穿着自己的制服对几个队员指导着战斗技巧，看到菲特过来后一个转身飞下了场地：“好了，今天到此为止~你们再做一组魔弹控制训练后解散。”
　　
　　“是！小姐。”虽然这位小姐的教导非常随性缺乏系统性，不过真不愧是菲特桑的姐姐，教导时的认真和耐心简直就让人好几次都恍惚地以为面前的人是菲特桑了，听说...艾莉西亚小姐还没有男朋友呢！也没有奈叶桑二号的样子。还听说...艾莉西亚小姐一直一个人生活在时之庭院中某些方面完全不懂，相当好拐骗，不不，是相当单纯！
　　
　　扫了一眼盯着自家姐姐看的认真的同僚们，菲特桑此时的情商却意外地高，瞬间就从大家的表情中看出了那些泛着七彩泡泡的爱慕之情，摇摇头，菲特觉得只要不欺骗自家姐姐的话能给姐姐找到一个好归宿也是不错的选择呢。把手中新的研究报告递给艾莉西亚道：“贝阿朵的研究已经完成了，这是报告书，艾莉西亚看一下有没问题，没问题的话就可以进行手术了。”
　　
　　“菲特酱为什么摇头？”艾莉西亚可没忽略菲特的小动作，一边看着报告一边问。
　　
　　“没事，只是看到大家似乎现在都很容易区分我和艾莉西亚姐姐了呢，不像刚开始那样完全认不出来。”菲特转而言其他。
　　
　　艾莉西亚点着头，似乎很满意研究报告，仔细看了一会儿后才抬头回答：“是啊，大家说我比较像你刚进管理局时的样子呢！”
　　
　　菲特一愣：“诶？刚进管理局？我那时不是和现在一样吗？”完全没有自觉的人呢！
　　
　　艾莉西亚收起报告道：“那我就不知道啦，我问他们他们都不说。不过这些家伙挺不错的啊！素质很好，真想拿来做一下SG实验看看能诞生什么样子的Soul Gem呢！”
　　
　　“姐姐！”菲特一边领着艾莉西亚往实验区走去一边小声呵斥一下。
　　
　　艾莉西亚不以为然地挑眉：“好了好了，我不会动你的宝贝队员们的，放心啦。只是我现在蛮理解你们管理局的，这么优秀的实验素材摆在面前不做点什么真对不起科学啊。”
　　
　　菲特无语，普蕾茜亚妈妈在这方面实在是做了非常坏的教例啊。而这时训练场上的队员们忽然泛起一阵冷颤......
　　
　　几天之后，Fate军团65人正式实施了念动之核改造，一方面使用Soul Gem系统的魔力吸收方式，另一方面则对念动之核的魔法回路和输出公式进行调整，第一批参与的10名Fate顺利完成调整后菲特有点小欣慰地看着实验室中一身白大褂的艾莉西亚，若非发色不同眼前的景象简直就可以与自己记忆中的普蕾茜亚妈妈重叠了呢！跟着妈妈去研究所看妈妈工作时似乎也是这个样子的呢，有条不紊地指挥，认真地投入其中，做什么事都非常认真严谨的妈妈...这下子应该算是有了满意的继承人了吧？
　　
　　结束了和贝阿朵讨论之后的艾莉西亚此时才发觉菲特早已端着茶点站在门口，而菲特神游天外的样子让艾莉西亚忽然心疼了一下：“菲特酱？！”
　　
　　惊醒，菲特走过去将茶点摆好道：“艾莉西亚姐姐，贝阿朵，来休息一下吧。”
　　
　　依言在菲特身边坐下后艾莉西亚有点不安地侧身看着菲特：“没事吧？沙耶量产计划有问题吗？”
　　
　　菲特摇摇头，给贝阿朵倒上红茶后道：“没事哦，只是发觉艾莉西亚与妈妈非常像呢，特别是在工作的时候，稍稍有点看入迷了而已。”
　　
　　“呵呵，真是可爱的孩子~”艾莉西亚立刻实施了自己最近刚获得的[姐姐特权之摸头]，满足地蹂躏了一番菲特飘顺的长发才收回手，“我诞生以后就一直跟着妈妈一起研究，当然会学地很像了哦！”
　　
　　菲特微笑，看到贝阿朵正端着红茶发呆，也纳闷地问：“贝阿朵？”
　　
　　贝阿朵顿了顿，放下红茶微微一笑：“似乎有点凉了，抱歉呢...让菲特桑等了这么久。”刚刚菲特的话让自己失态了呢，[像]普蕾茜亚吗？刚刚的一恍惚，自己似乎看到了对自己说着[我要成为能制造幸福的最伟大的科学家]这类话语的自信满满的灰黑色长发套着研究所白大褂的少女...对她的记忆似乎停在了和自己说[我要结婚了哟]的那个满脸幸福的女人的时代了啊。
　　
　　菲特起身道：“啊？那我给你换一换吧，稍等一下。”说着就端起茶壶走开了。
　　
　　艾莉西亚一脸不解：“今天怎么了？每个人都发呆，真是的！”
　　
　　跟随着热热的红茶和新的点心回来的是璐缇希雅和娜娜莉，两人向艾莉西亚和贝阿朵打个招呼后就坐到菲特端来的椅子上享受起工作之余的红茶时间来，顺便就工作情况与大家交流了一下。
　　
　　“...将模仿苍雾玲虫获得的控制核心融入无人战舰后取得的效果真是非常让人惊喜呢！现在做实验的这批小型无人战舰战斗能力已经达到实战水准了，多亏了璐缇希雅的帮忙呢。”娜娜莉微笑着夸奖。
　　
　　这让璐缇希雅略感害羞地低了低头：“也没什么的，若不是艾莉西亚小姐让大家使用阿鲁哈扎德的材料，又由贝阿朵夫人提供材料锻炼魔法的话也不可能制造地出这些小型战舰的...”
　　
　　“是~是~功劳是大家的呢~”艾莉西亚笑笑道，“那若时之庭院被次元战舰围捕的话可以多大程度上进行对抗呢？”
　　
　　菲特这时放下手中的红茶道：“现在只能尽可能不被发现，仅靠时之庭院与沙耶号来对抗次元舰队还不现实，待无人战舰规模化生产之后或许能够做到与2~3支夏姬舰队等级的次元舰队正面对抗。”
　　
　　“哇...听说管理局有十几支次元舰队呢！这可真是让人高兴不起来啊~还是不要和管理局对抗，和妈妈一样只管逃亡好不好？”艾莉西亚私心地不想失去目前的这种让自己沉醉其中的生活，直觉告诉自己若让管理局机动六课的那些人介入的话一定会影响现在的这种生活的。
　　
　　菲特苦笑，摸摸向自己撒娇的艾莉西亚道：“艾莉西亚姐姐又闹了，乖~没事的，我会保护好大家的。当然会尽量避开与管理局的正面交锋，不过偶尔也必须制造一些威胁才行，只要...只要疾风和奈叶她们拥有了足够的实权与威望的话一切都会简单起来了。”
　　
　　低着头的艾莉西亚心底叹气，我就知道，我亲爱的妹妹果然很偏心，老偏爱那个高町奈叶...好讨厌啊啊啊！抬起头后却又是一脸笑意：“也是，我们还要把菲特酱的公主殿下从恶龙手中救下来呢！”最近杏子找来的那些骑士公主读本看来非常地讨这位没怎么接触过文学的小姐欢心呢。
　　
　　这话让在座的人忍不住低笑，菲特则立刻红了一张脸，虽然时之庭院的大家都已经明了了自己的感情然而公开说出来果然还是很害羞的啊！
　　
　　恢复了常态的贝阿朵微微一笑后道：“对了，菲特桑，之前被管理局围捕的情报分析有结果了么？”
　　
　　“啊...和娜娜莉讨论之后初步判定为离开机动六课基地后因为...因为我心神不宁而被管理局的监控系统捕获的缘故吧，当时我，我确实心思完全没有放在绕开监控系统上。”这解释显然让素来做事严谨的菲特恨不好意思，可是那时候自己完全陷入了要不要回去带奈叶一走了之的矛盾纠结之中了完全忘记自己已经在[敌人]领地飞行的事实。
　　
　　贝阿朵哦了一声后点点头道：“看来奈叶桑对菲特桑的影响相当厉害的呢，以后的战术安排也许应该让艾莉西亚小姐来对抗奈叶桑才行啊...”带着一半认真一半玩笑的建议让在场的大家不由笑出声来了，纷纷赞同贝阿朵的建议。笑声之中，贝阿朵仅仅略略微笑一下，心底却觉得似乎自己忘记了什么事情，不过很快的璐缇希雅提出的双[菲特]战术立刻吸引了她的注意力，暂时将这疑虑抛开投入到现在状况下如何安排菲特与艾莉西亚小姐参战的安排上去，毋庸置疑的管理局尚不知道艾莉西亚小姐的存在是自己这方非常有利的一张牌呢。
　　
　　正当潜伏在阿鲁哈扎德的时之庭院紧张地进行着战斗训练，战术调整，无人战舰研究，Fate军团改造的时候，米德切尔达南A73区，修复完毕的机动六课基地在经过新一轮的招募之后也进入了新人训练期，基地空港中，夏姬与阿斯拉安静地停泊在空港中，几只白色的飞鸟盘旋在空中，蔚蓝清澄的天空简直让人无法想象到不久之前这里还是一片火海。
　　
　　“...对高速战斗时必须要沉得住气，首先要确保己方的防御不被攻破，进入高速战的敌人往往无法制造出普通状态下的强力攻击，此时只要做好自己的防护等待友军的配合就能及其有效地牵制对方...当然若对方实力远超自己的时候就必须在第一次交锋判断后立刻进行撤退行动，与速度、魔力都大幅度领先的敌人进行战斗不是勇敢而是愚昧！在不是一定要拼死一战，一定要竭尽全力的情况下全力以赴地撤退才是真正勇敢而明智的选择，大家听明白了吗？”白色的教导官再一次地强调着[逃跑理论]，台下的新人少年少女们在刚刚经历了一番维塔教导官的勇敢战斗训练后又听到了遇到强敌要勇敢逃跑的教诲，不少人就顿时迷糊在那里了。
　　
　　奈叶微微一笑，亲切而温柔地再度解释起来：“维塔桑要你们在战斗时必须不怕强敌这也没错哦，若一开始就害怕打不过的话那战斗就已经提前结束了，无畏之心往往能制造出以弱胜强的战术胜利，这一点大家也是要牢牢记住的哦！然而我的教导则是要大家尽可能地要保护好自己，就好比...我已经准备好向你发射天神烈破时，你还没有足够的魔力完全防御下来的时候，若你身后没有需要用生命去保护的人或物，那你不妨先布下多重防御盾以减缓天神烈破的速度然后用最快的速度脱离炮击范围，而不是盲目地硬顶下来，同时判断即便拼尽全力也无法与我对抗的时候就要想办法拖延时间等待支援或者想办法撤退，这才是机动六课赞许的勇敢战术，爱与勇气并不能让战斗力忽然发生质的飞跃哦。”
　　
　　好学的孩子立刻举手：“奈叶桑，您的意思是尽全力去战斗，同时也不要盲目自信自己的实力冒进送死？”
　　
　　点头：“恩，就是这个意思呢。”
　　
　　“那...什么情况下才算是必须要用生命去战斗呢？”一个柔弱的女声提问。
　　
　　奈叶略略沉思，抬头眯了眯眼，今天的阳光格外的好呢：“...当你认为你不进行战斗就无法守护自己所爱的朋友，亲人，家人的时候，当你放弃战斗就会丧失自己的信仰的时候，那时，你就算明知无法战胜对手也必须全力以赴，哪怕拼上自己的生命都要努力地去战斗！因为无法守护自己想守护的人或失去了自己的信仰...会比死亡更加痛苦。”所以，我选择了继续战斗下去，哪怕是要与菲特酱你战斗我也绝不后退，因为我相信你也在守护着你的信仰，因为我相信终有一天你会告诉我你在守护什么...我，不能放下我们的理想――一起守护自己所爱的人所在的这片天空！
　　
　　似乎让大家都想起了地面总局惨案，不少人沉默了下去，忽然一道清脆的声音打破了这份沉默：“那，奈叶桑~最后一个问题，若我发现我已经落入了星光爆裂的轨道上时我该怎么办？防御我做不到，可是想逃出星光爆裂范围...似乎也做不到耶！”
　　
　　顿时众人脸色一变，小声地讨论了起来，然而大家显然也想不出任何有效的方法，不一会儿后就齐齐看着奈叶，看看这位白色恶魔对自己的绝招是否有什么破解之道。
　　
　　可惜温柔的教导官让大家失望了，她尴尬地挠挠脸，哈哈一笑后道：“这种情况，这种情况的话...只要勤加练习达到菲特执...酱的程度也是可以飞出炮击范围或者增强自己的魔力达到疾风部队长那程度就可以完全抵消掉炮击伤害的哦！”
　　
　　哗然：“怎么可能有那么变态的魔力！...找死！你说疾风部队长变态！...听说菲特执行官试过挡下奈叶桑的星光爆裂，然后昏迷了一个多月...是啊是啊~似乎圣王殿下也吃过星光爆裂哦！圣王灵铠保护下的圣王都完全站不起来了说...哇~~好可怕~~...再说，怎么可能练习到速度能赶上菲特执行官嘛！”于是所有人都摆出了做不到的表情继续盯。
　　
　　教导官立刻贯彻自己的教导，准备撤退！继续哈哈笑着道：“这样啊...要不，大家可以试试向贝尔卡诸神祈祷看看？好了，今天到此结束，好好休息吧。明天要去参加战舰战培训哦。”然后，扔□后一片“奈叶桑怎么可以这样...”的抱怨飞走。
　　
　　************************************
　　
　　“阁下，巴鲁迪修的位置已经确认，正在次元隧道中。”
　　
　　“技术局那边怎么解释？”莉莉丝直接跳过报告问。
　　
　　报告者顿了一下，似乎在抚平自己的心绪：“之前虽然搜索到巴鲁迪修的讯息，然而坐标无法确认，即不存在于管理内世界亦不存在于管理外世界，甚至也不可能时第0世界贝尔卡，大家认为，认为时之庭院一直潜伏在阿鲁哈扎德，因为只有这个传说中的世界技术局无法确定坐标。”
　　
　　“......”莉莉丝挥手让她退下后靠到软椅背上叹气：“阿鲁哈扎德，能实现所有梦想的世界？菲特桑你在那个世界找到什么了呢？我的理想...是否能靠阿鲁哈扎德来实现...不！管理局的明天只有我自己用双手才能创造出来！我可不信真的有能实现任何梦想的魔法或科技存在！”似乎给自己鼓足了信心，莉莉丝拉出一个窗口，开始录入命令书。嘴角微微一翘，菲特桑，若你就是预言中的叛乱者，我也非常欢迎你能给和平太久的管理局带来足以改变一切的战争！我可不会输哦！无论你获得了什么样的力量，无论你知道了什么样的真相，我都有足够的自信来击败你！我想即便你知道了一切的真相也不会将所知道的告诉她们不是吗？呵呵...其实现在最懂你的恐怕不是奈叶桑而是我呢！既然你无法让机动六课的人加入你的阵营，那么，我所领导的机动六课就一定能创造出奇迹，将预言彻底改写！正如以前的你们所做到的一样！笑容渐渐扩大，莉莉丝似乎觉得菲特反叛是自己计划的一次试炼，而自己也一定能通过这个试炼，让自己的理想得到实现，手指按下，魔法印章生成：“发送机动六课和次元舰队！命令下达日起立刻进行物资整备！对时之庭院进行搜索并围捕！”
　　
　　第三十七章完。




☆、第三十八章  眷恋，与你战斗的天空（中）

　　
　　机动六课基地3号会议室。从主位疾风与琳开始，奈叶，昂，缇亚娜，银河，诺恩，希格纳姆，夏玛露，维塔，沙耶加，圆香，艾茵哈特，薇薇欧，艾利欧，凯珞，迪艾琦，札罄，格利斐斯，莎莉欧分两侧依次坐下，疾风微微一笑向格利斐斯道：“听说莎莉欧怀上孩子了？恭喜两位呐！”
　　
　　“诶？！！！莎莉欧姐姐有孩子了？！真好呐！好羡慕格利斐斯叔叔~~~”薇薇欧高兴地叫出声来，在座的大家也纷纷表示一番祝福，早在两年前就结婚了的格利斐斯与莎莉欧此时已经怀上了第一个孩子，真是在接连不断的不幸中也算是一件能让大家高兴的事情了。
　　
　　“呵呵，看来我回去要催一下克罗诺君了，动作太慢了哟。”奈叶笑道。
　　
　　“啊~会不会那个呆板的克罗诺叔叔连怎么制造宝宝都不懂吧？！”沙耶加比了一个相当下流的手势，圆香笑着拍了她一下：“讨厌，沙耶加太下流了！”
　　
　　奈叶也眨眨眼苦恼状：“我想琳蒂桑会教的吧？大概...”
　　
　　希格纳姆问道：“他们过的还好吧？没被找麻烦吗？”
　　
　　奈叶苦笑一下，点头道：“恩，现在住在圣王教会那边，有圣王教会照顾着哈洛温家族倒也没遇到什么大麻烦，只是可惜了...”
　　
　　众人默然，哈洛温家族作为管理局中颇有历史的家族，一直以来都在次元舰队中占据着数个重要职位，然而此次菲特反叛事件给了他们的对手极佳的机会，一个[避嫌]的由头，一个免除政治审查的条件，简单而轻易地让他们利用高层会议将哈洛温家族所有公职全部剥夺，舰队指挥权也全部落入了他们手中，而哈洛温家族将来大概就要退出管理局舞台成为一个普通的米德切尔达平民家族了。对于哈洛温家很多怀有壮志的孩子而言无疑是巨大的打击，琳蒂为此也在家族中备受责难。然而这些事情，机动六课却再无法帮上任何忙了，大家的沉默一来是想起了菲特桑的事情，二来也是为哈洛温家族的遭遇表示内疚。
　　
　　奈叶强打起笑容：“嘛，其实也还算好了，琳蒂桑虽然很不乐意，不过最后还是听从了我和疾风的意见，将菲特...菲特酱从家族中除名，还避免了家族政治审查，现在能安稳地生活下来已经算是不幸中的万幸了。”当时自己与疾风接到上面可能对哈洛温家族进行政治审查的消息后就立刻与卡莉姆骑士一同劝服了琳蒂与克罗诺，一是立即表态避嫌，退出最高评议会不参与菲特反叛事件审议，二则以[菲特并非哈洛温家族血亲]向管理局表示菲特已经从家族除名，三则让哈洛温家成员退出实权岗位，将这些实权送给敌对家族来换政治审查的否决票。多亏了莉莉丝阁下的私下通知才能在正式审议前完成这一切工作，加上哈洛温家族平时的人望，高层会议上又有机动六课的全力相辩，终于有惊无险地在高层审议会上以微弱票差否决了对哈洛温家族进行政治审查的议案。
　　
　　听到政治审查这几个字后，连薇薇欧和沙耶加都忍不住皱眉，政治审查作为管理局擅用的事件处理善后手段被频繁地使用于各种管理局历史上的重大事件之中，它以最高评议会(现高层审议会)的名义发起，对家族或者组织进行详细的盘查，期间伴随着不需要报备的各种非人逼供方式，在获得想要的审查结果后往往该家族和组织也宣告了末日，这丑陋的制度是管理局初期为了快速平定地方反叛而诞生，然而数十年下来却成长成了一个魔鬼，最高授权，无须记录，就地处理等等特权被有心无心地加到了政治审查制度上，现在的政治审查已经连莉莉丝这样的绝对权力者都无法阻止或者避免了，一度有许多人想提议废弃这个制度，然而数十年中数次管理局的危机却又刚好是凭借这制度才快速有效地渡过，因此政治审查制度就成了管理局高层们最喜欢的也是最害怕的一项制度。
　　
　　刚刚经历了政治审查的机动六课的大家无疑是对这个词组充满了厌恶和憎恨之情的，机动六课尽管此次得到即将遭受政治审查的消息后，两位队长不分日夜的奔波给可能遭受审查的人员、项目进行处理，虽然一部分队员安全地通过了审查程序，然而更多地人则在政治审查之后或被强制离队终身不得进入管理局，或被送进了那些阴冷的轨道监狱之中，而艾利欧，凯珞两人，作为菲特的义子义女两人自然是仇视机动六课的那些老家伙们的首选目标，不过莉莉丝阁下与卡莉姆骑士两人都将自己手中的那道特殊豁免令交给了机动六课，艾利欧两人因豁免令免除了本该接受的政治审查。于是，机动六课最初创建时的队员已经所剩无几，实力遭到了极大削弱。疾风还曾开玩笑地说过[将来若有机会进入管理局实权阶层我一定要把这个制度彻底废除]这样的话来缓解一下大家对管理局的不满之情。
　　
　　“咳咳~”疾风轻咳两声唤回了大家的注意力，道：“好了，进入主题吧！莉莉丝上将正式下达了对时之庭院的搜查令，让我们即刻展开调查和搜捕行动。命令书直接发到各位手中自己看吧，总而言之管理局打算正式对菲特她们动手了，琳。”琳点点头后立刻张开了屏蔽结界，同时将记录系统的时间暂停。“好了，限时自由发言开始了，大家有什么要说的吗？”
　　
　　“...真的要和菲特桑，焰酱她们...打架了吗？”圆香皱着眉换了个词来形容。
　　
　　“...确实无法避免呢，就目前的情况而言。”疾风点头。
　　
　　“我...做不到啊！怎么做得到呢，呐？沙耶加，对吗？”圆香的话都带上了哭音。
　　
　　“...啊啊啊啊！”沙耶加烦躁地胡乱抓了抓自己的头发，为什么菲特桑还有那个混蛋会站到正义的对面去呢？！虽然讨厌管理局但是也应该不会因此而攻击管理局啊！菲特桑更是！为了复仇而攻击管理局完全不能理解啊！
　　
　　诺恩轻轻地开口：“爸爸他，最后都没有合上双眼，他一定没能瞑目的吧...还有许多一边哭泣一边为自己的亲人收拾遗体的人们...”
　　
　　昂皱眉，靠到椅子上叹气：“是啊！所以我很想让爸爸瞑目啊！”身侧缇亚娜轻轻地握住了她的手。
　　
　　“菲特她们拥有了完美克隆的技术，会不会指挥攻击地面总局的是菲特的克隆魔导师？”维塔提问。
　　
　　琳立刻在全息投影中展示出收集到的战斗资料道：“看得出来，金色的那些人造魔导师显然并不具备基本的人类思维能力，战斗方式尽管与菲特近似，却非常死板，就像预先植入程序的无思维战斗机人一般，基本可以排除这个可能。”
　　
　　希格纳姆皱眉，道：“毋庸置疑时之庭院与这些人造魔导师都不是几天时间能够制造出来的，既然菲特说是为了报母仇而攻击管理局，那么这些就都是由普蕾茜亚制造的了，既然她能制造出菲特，再制造一个菲特，也许也并不是不可能，毕竟...当时坠入虚数空间时除了普蕾茜亚与圣石之种外，还有菲特的本体――艾莉西亚。”
　　
　　挑眉，奈叶不是没想过这个可能，忍不住开口：“那天回基地的无疑是菲特酱本人，若，若再制造了一个菲特，那会不会是贝阿朵使用类似记忆改写克隆之类的技术将菲特的魔法方式都复制给了新菲特？然后让新菲特带领傀儡机兵攻击地面总局。”
　　
　　众人陷入沉思，不一会儿银河开口：“...我也不否认这个看法，而且目前所能想到的确实也只有这个最具有可能性了，菲特桑向来温柔，即便是杀母之仇菲特桑也不会像战斗影像中那么干脆毫不犹豫地将爸爸一击刺杀，至少会犹豫或者不忍，画面中的菲特尽管之后将...我们的照片放回爸爸口袋中，然而在杀人的时候却似乎在享受一般...这可不是我们所知道的菲特，但是...”
　　
　　一直沉默的迪艾琦接了上去：“但是哪怕事实如此，菲特也真的没有亲自攻击地面总局，却也毋庸置疑地参与了攻击地面总局的计划，不是吗？若没有菲特的参与，怎么可能出现如此多能力与现在的菲特一模一样的人造魔导师，真・音速模式可是普蕾茜亚时期菲特都还没有的魔法啊。”
　　
　　看了看低着头的凯珞两人，疾风叹气，刚想开口结束会议，奈叶却站了起来，她先向昂等中岛家人逐一鞠躬，然后开口：“昂，银河，还有大家，就目前来看菲特酱与中岛家的悲剧都无法脱开关系，所以我先向你们道歉...”
　　
　　昂她们连忙站了起来摆手：“这不是奈叶桑的...”
　　
　　奈叶摇摇头阻止了她们的话：“我知道，道歉并没有任何作用，大家就权当让我自己心理能得到一点安慰而道歉吧。或许菲特亲自实行了那次袭击，或许菲特的替身在菲特的默许下实行了那次袭击，又或许贝阿朵在背后做了什么手脚让菲特变的冷血残酷...这些都仅仅是一种可能，既然如此，那我们就好好地认真起来，把菲特，贝阿朵，时之庭院，统统找出来，抓住她们！然后一切的真相也就出来了，那时，一切的罪，也就有了偿还的可能了吧...”扫了一眼周围，奈叶继续道，“我想，在座的大家都不相信菲特酱会真的如此残忍地实行这种袭击，那么，不妨我们就以最好的一种可能去设想，将[被迫参与犯罪的菲特酱从邪恶势力中拯救出来]这样吧？这样大家心底也会舒服了而中岛一家的仇恨也就有了最好的归宿了不是吗？”一个微笑浮现，似乎一下子将现场气氛调和了。
　　
　　凯珞哭着微笑点头，圆香则扯了扯嘴角道：“勇者拯救受困公主吗？真是浪漫的想法呢。”，沙耶加则听了这句话后笑出声来，风云骑士们无语地摇摇头，而即不想仇恨菲特又不得不仇恨着菲特的中岛一家，似乎也被这最好的可能说服，银河苦笑着点点头道：“奈叶桑，这可是您的一厢情愿哦...”
　　
　　“是[我们]的一厢情愿不是吗？”继续微笑。银河叹气，摇摇头道：“真是的！被奈叶桑你又打败了。”
　　
　　疾风拍拍手道：“好了，既然如此，那么开始布置作战任务了！阿斯拉舰队由奈叶率领，与星辰分队一同自主展开调查，夏姬舰队则由我率领，和长弓分队一同展开调查，雷光分队与其他队员留守本部，莎莉欧辛苦你多参与到中央技术局的配合工作中去，想办法将阿鲁哈扎德或者时之庭院的第一手资料带给我们，若落于人后发现阿鲁哈扎德或者时之庭院的话变数就太大了。”
　　
　　“是！”众人起身行礼。
　　
　　“恩，之后所有对菲特调查的资料一定要先交给我再向上汇报，确保所有有利信息都掌握在我们自己手中...还有，新进的队员不排除是各个势力安□机动六课的密探，大家的行动和讯息一定要注意保密。”
　　
　　“了解！”
　　
　　“那么，开始安排具体任务吧！”屏蔽结界撤去，自动记录系统恢复工作，将接下来召开的任务下达会议全部记录下来并自动发送回总局备份。
　　
　　数日之后，莎莉欧的一道秘密讯息让八神疾风忍不住皱眉，[...技术局已经确定时之庭院所使用的魔法系统为正统阿鲁哈扎德魔法，时之庭院必定潜伏于阿鲁哈扎德之中，管理局已经就阿鲁哈扎德魔法作为线索对时之庭院进行追踪，具体内容见附件...]转头，已经略长的头发一下子将肩膀上的琳扫了一下，“啊！..对不起呐，琳。你怎么看？”
　　
　　琳一个翻身站稳后揉揉鼻子：“...那个诞生了夜天之书，大琳芙斯的世界吗？我倒是很好奇啦，不过既然与夜天之书同源魔法的话我们可就有了非常好的优势了呢。”
　　
　　“说的是呐！琳，那个世界真的可以实现任何梦想吗？”
　　
　　“我觉得夜天之书说得对，无论什么魔法，什么科技都不可能实现任何梦想，若真的能这么强大的话阿鲁哈扎德怎么会毁灭在历史之中呢。”
　　
　　“恩...说的是呐，那么，琳，对时之庭院的追踪就交给你和风云骑士们吧！”
　　
　　“了解！”
　　
　　就在机动六课全力追查时之庭院的时候，菲特她们陷入了一个相当大的麻烦之中了。
　　
　　当菲特，杏子，侑弥三人忙着给Fate军团，沙耶军团进行训练的时候，根本不懂得教导训练的艾莉西亚与贝阿朵拉上天资聪颖的焰，娜娜莉和瓮度肓艘幌钚碌难芯[扩散性雷神炮]中了，即将威力巨大的时之庭院主炮雷神使用某种方式将集中打击模式调整为广域打击，使之成为战舰战中的利器。
　　
　　然而，正如艾莉西亚与贝阿朵经常念的科学总伴随着失败一样，新历82年3月的某日，当菲特正在指导沙耶军团与Fate军团的配合战斗时，一阵巨大的爆炸声响起，整个训练场都颤抖了起来，不一会儿后，时之庭院的电子音响起：“警告，警告，2小时后环境保护系统将失效，动力系统出现故障，魔力输出降低40%，所有人员准备撤离，警告...”
　　
　　抚额，菲特叹气，这些科学狂人啊！大声道：“杏子，侑弥，组织好大家返回宿舍待命，我去看看又怎么了。”
　　
　　眼前一片焦土，新建的13号实验室已经变成一片废墟，穿着破破烂烂灰不溜秋的黑大褂的几个人，面对着双手环胸不发一语的菲特纷纷抓了抓自己有点焦味的头发嘿嘿一笑，素来优雅的贝阿朵此时都完全与优雅绝缘了，银白的头发成功染色，伪ё抛约罕簧战挂话氲某し⒆在那里哭出声来，焰则推了推裂开的防护眼镜叹气，艾莉西亚则嘻嘻一笑就向菲特扑了过去：“菲特酱，我好可怜...哦...”额头被手掌顶住，略带严肃的声音响起：“说吧，这次是什么理由？”
　　
　　眼珠一转：“都是贝阿朵夫人啊！本来都打算结束这轮实验了她就说想到一个新点子，然后...然后焰就强烈要求试试看！结果实验保护系统不堪重负爆炸了！”
　　
　　焰哼了一声：“是啊，当时兴奋地不得了还抢了贝阿朵夫人位置去操作的某大小姐一点错都没有。”
　　
　　“姐姐！...说过多少次了实验要适度，不要被心绪影响都不记得了啊！妈妈会伤心的哦。”
　　
　　抱着被菲特敲了一下的额头，艾莉西亚可怜兮兮地点头：“对不起嘛...”
　　
　　菲特叹气：“算了，接下来怎么办？环境保护系统都被你们牵连了。”
　　
　　“先去第99世界吧，我放在那的生命维持系统应该有足够的零件和魔力储备可以用于修复。”贝阿朵提出了建议。
　　
　　“恩，就这么办吧，还好动力系统还有魔力支持传送，还不需要调用备用系统，不然我还真不放心就这么跑去管理世界。”艾莉西亚抬头：“启动魔法传送，目标第99管理世界。”
　　
　　时之庭院回答了一声是，主人之后就开始启动超大型传送魔法，巨大的光芒闪耀后时之庭院离开了阿鲁哈扎德。
　　
　　第三十八章完。




☆、第三十九章  眷恋，与你战斗的天空（下）

　　第三十九章眷恋，与你战斗的天空（下）
　　
　　常盘台学园理事长室。浅绿色长发的女子看着眼前的少女微笑：“决定了吗？佐天...泪子同学。”
　　
　　泪子行礼：“是的，理事长...不老不死的魔女...”
　　
　　女子呵呵一笑：“哎呀，真是久违了的称呼呢，还真是让人怀念呐！我都差点忘记了鲁鲁修是你的前辈呢...去吧，第99世界，顺便替我向娜娜莉问好。”
　　
　　再次鞠躬，泪子应了一声后退下了。
　　
　　浅绿色长发的女子拨开窗帘看着泪子离去的身影喃喃念着：“...毁灭世界，创造世界...吗？菲特・泰斯特罗莎，命运中的[背叛者]，你能做到什么程度呢？”
　　
　　新历82年3月20日，第99世界冰原，在这个世界唯一的建筑旁，时之庭院悬浮于地表，金发的Fate们默默无语地抱着一箱箱物资往时之庭院飞去，这场景让那些沙耶队员们心疼极了，一个个更加卖命地搬运起货物来。
　　
　　焰看着这场面忍不住笑了一下，纹偏头道：“怎么了？焰。”
　　
　　焰摇摇头，“没什么，只不过觉得，很多人可能要单相思好久了，Fate们可没有所谓的感情呢。”
　　
　　嗡匙潘的视线看去，一个意图想帮一个Fate扛下一个人高的箱子的某队员从面无表情的Fate手中抢过箱子后被箱子压地直线下坠时忍不出笑出声来，一旁的娜娜莉抬头看看因为手中货物被抢而陷入呆滞不知道该做什么地Fate皱眉道：“真是的，都说过多少次了不要影响Fate的设定程序，一个个就是不听话。”
　　
　　悠闲地逛过来的艾莉西亚向那个Fate一指，一道魔法光束传了过去将她的命令做了调整让她恢复了行动后笑道：“诶，我家妹妹果然很迷人呢！瞧这些人根本就为了Fate着迷了嘛。”
　　
　　侑弥嘀咕了一声：“啊，是啊，被奈叶桑知道就是炮击教导了呢！”魏托幼尤滩蛔∫桓龆哙拢而和奈叶正面炮击对战过的焰更是僵硬了许久才扯起嘴角：“一群笨蛋！不过这时候传输系统都不能用真是麻烦，好久没试过人力搬运了。”
　　
　　娜娜莉点了点眼前的视窗道：“恩，大家尽量快点吧，再拖下去管理局的人也许就要发现我们了。”
　　
　　“怎么了？出什么事了吗？你们那？”远远地菲特问道。
　　
　　连忙摇头，一堆人四散开来继续忙着手中的工作。
　　
　　夏姬战舰上，疾风苦笑：“果然有屏蔽结界呢。阿斯拉什么时候才能赶来？”
　　
　　琳看了一下视窗回答道：“大概半小时后才能到呢。”
　　
　　“魔力屏蔽结界准备地如何了？”
　　
　　“正在展开，10分钟后完成。”
　　
　　“让他们快一点，银河，前锋队做好强袭准备。缇亚娜你来接替指挥，我和银河一起下去看看是不是菲特她们。”
　　
　　“是！”
　　
　　“警告！发现异常魔力波动。”电子音再度响起。贝阿朵立刻拉出几个视窗一番操作之后向全员通讯道：“不妙，是夏姬舰队！正在对这里进行魔力切断！全员返回！准备撤离。”
　　
　　“疾风？”菲特看了下天空愣了一下，艾莉西亚则立刻向Fate和时之庭院下令：“Fate全员进入战备状态！！立即启动备用动力系统！”一边说着身上也换上了战斗服。
　　
　　回过神来的菲特立刻拉住她摇摇头：“姐姐你回时之庭院指挥，不要出面，这里交给我吧。”
　　
　　“可是你...！”艾莉西亚不忍心让菲特与好友交手。
　　
　　“没关系的，相信我，姐姐可是我们隐藏的王牌，可不能太早暴露哦。”菲特推了她一把，艾莉西亚咬咬牙道：“好吧，不过你不回来我可不会启航的哦！”
　　
　　微笑着点点头，看艾莉西亚飞入时之庭院后菲特深呼吸一下，打开通讯：“沙耶军团除空战小队外与侑弥杏子返回时之庭院待命，娜娜莉，斡胙嬉蛔椋水银灯与我一组，Fate第一小队跟随焰，沙耶空战小队跟随我，在备用动力系统启动之前一定要阻止她们登陆时之庭院！明白了吗？！”
　　
　　“是！！”
　　
　　“关闭监视屏蔽结界，备用动力系统启动，倒计时15分钟！”电子音结束之后，从夏姬战舰的监视屏上看魔力干扰渐渐消失，时之庭院显露出来，而时之庭院上空，菲特，娜娜莉，危焰和12名Fate，9名沙耶队员也出现在监视器之中。
　　
　　就当夏姬的身影也出现在艾莉西亚面前时，艾莉西亚下令：“主动力系统全魔力输出，目标：魔力切断发生器，6号炮台群齐射！”一排光束闪过夏姬舰队前方，瞬间将魔力切断器击坠。防护光盾闪过之后，缇亚娜道：“长弓分队！出发！！无人战机进行掩护攻击！全员使用精神伤害攻击。通知阿斯拉号，发现菲特。”
　　
　　“警告：主动力系统停止运转，魔力盾持续时间13分钟。”菲特听完时之庭院的警告后微笑：“15分钟，大家加油吧！”“是！菲特桑！”两对人立刻分散向着前后方出现的传送魔法阵冲去。
　　
　　刚冲到传送阵前，手中的雷光球刚刚凝聚出来，瞬间眼前白光一闪，菲特极快地扔出雷光球，同时巴鲁迪修展开防护盾，当与琳融合的疾风进入自己眼帘时菲特也已经后退了一段距离，看看巴鲁迪修上覆着的一层白霜菲特道：“不愧是融合骑士，好快的施放速度，弥补了疾风吟唱时间长的缺点呢。”
　　
　　身侧的水银灯眯了眯眼道：“真没想到还能看到老朋友，这不是夜天之王吗？”
　　
　　疾风感到夜天之书一阵波动，“主人，前面有古贝尔卡融合骑士！黑色天使！请注意，此融合骑士相当危险。”
　　
　　水银灯轻笑：“有趣极了，看来这次苏醒过来也是不错的嘛！菲特！”
　　
　　菲特点点头：“嗯。”
　　
　　额间紫色的蔷薇光芒暴涨，水银灯化作一道紫色的光球融入菲特的眉心蔷薇花纹之中，被一团紫色光芒包裹的菲特缓缓睁开双眼，赤红色的眸子转成紫红色，金色的长发散开，从根部开始在紫色光芒之下染上银色，白色的披风上绣上了紫色的蔷薇花T图纹，各个部位的金属护甲上则刻上了一朵盛开的蔷薇花。光芒最终化作一朵蔷薇花苞的样子瞬间绽放，随即花瓣四散飘落，花瓣之中银色披肩散发的菲特手持巴鲁迪修微微一笑：“疾风，好久不见了。”
　　
　　“啊...是呐，菲特。看来你也经历了许多神奇的经历呐！我和奈叶可是很期待能坐下来好好听菲特你讲述一番你的经历哦。”
　　
　　“抱歉，疾风...雷子灵枪！”手一挥，雷光枪从各个角度向着疾风袭去，“所有人散开，离开这里守住时之庭院入口”
　　
　　“是！”身后的队员们明白这里的战场已经是自己无法帮上任何忙的了，立刻向从魔法阵中出现向着时之庭院冲去的札斐拉一队人迎了过去。
　　
　　疾风叹气，雷光枪一进入疾风周身1m左右就被一道道忽然显现的超小型白色魔法盾抵消掉了，以一个优雅的颤音开始，古代贝尔卡咒语开始从疾风口中吟诵出来：“...夜天之神灵降临于此...”
　　
　　水银灯低笑：“是这个吗？菲特。”仅仅只用轻呼一声，菲特就完全读取了水银灯的想法，向后一跃，再度拉开了与疾风的距离，以自己擅长的中距离炮击模式将巴鲁迪修对准了身后浮现出白色魔法阵的疾风，紫色的电光冒起，脚下也不再是菲特所有的圆形法阵而变成了与疾风类似的三角形法阵，菲特与水银灯一同开口：“雷子震破/暗之羽翼！”紫色的魔法炮带着一圈环绕而上的黑色羽毛状光芒冲向了疾风。
　　
　　白色的魔法盾不出意外地出现，挡住了持续不断的炮击，而口中的咒语也已经接近了完成：“...黑暗之天幕！降临与此！！”然而就在她身后魔法阵发射出一颗黑色光球的时候疾风发现，尽管菲特对自己的第一轮攻击完全无法造成威胁，她的嘴角却浮现出诡异的笑容。忽然，眼前撞击在魔法盾上四散开来的黑色羽毛瞬间扩大，立刻形成了一片黑幕，与自己发射出去的黑球所形成的黑幕融为一体，两人所在的战场顿时就成为了一片完全阻隔了魔法气息的黑暗世界。疾风啧了一声：“真不愧是与夜天之王同时期的融合骑士，竟然也有这种能力。”
　　
　　而菲特这边，菲特轻轻一笑，简直就像极了水银灯那傲然的笑容，双眼再度睁开：“夜之魔眼！”双眼带上了一抹诡异的紫色光芒，黑暗之中菲特立刻锁定了远方的疾风，低语：“圣刃形态！”转瞬之间菲特已经向着疾风劈下了一记颇具威胁的斩击。
　　
　　抬头，疾风天剑十字堪堪挡下带着雷光的巨剑，顺势就一口气下坠到地表，“极寒短剑！”数把水蓝色的冰剑在疾风下坠之时就向着菲特冲了过去。菲特张开护盾挡下这一波袭击后立刻俯身向下冲去，想要在疾风发动下一轮广域魔法之前就将之击倒。菲特对疾风还是颇有自信的，毕竟一个广域魔导师对上近战魔导师的时候没有护卫可并不算强敌。
　　
　　然而疾风也并不打算就此放弃，当菲特将圣刃转化为音爆圣刃冲到疾风头顶时疾风猛地一闪脱离了菲特的攻击范围，随后转入了菲特追疾风躲的微妙局面，菲特不愧是速度的ACE，数次贴近那让肌肉都麻痹一下的音爆圣刃都让疾风惊出一身冷汗，不知不觉追击战再度返回了疾风被菲特击落时的地面原点。
　　
　　水银灯哼了一声：“夜天之王，怎么过了这么几百年就变成了只知道逃跑的小矮子了啊？”
　　
　　琳顿时就怒道：“人家才不是小矮子！你这个面瘫人偶！”说着还再度射出几道不具威胁的冰剑示威。
　　
　　“哼！就让你看看谁才是阿鲁哈扎德最强的融合骑士吧！！水银剑！！”菲特手中的巴鲁迪修在紫色的光芒闪过之后变成了一把半透明的水晶长剑，淡紫色的光芒环绕剑身，菲特举起了这把水晶长剑低呵：“蔷薇零落！！”划出一道带着蔷薇花瓣的剑光，菲特凭借自身的速度再度瞬移一般出现在疾风头顶。
　　
　　然而此时却惊讶地发现疾风泛起了微笑，同时水银灯也急声警告：“小心！中计了！”
　　
　　“...冰冻之气息/冰结足枷！”一瞬间疾风的周身出现数个立方体，散发出的广域冰冻魔法顿时就让菲特一滞，强大的冰寒气息顿时将蔷薇花瓣和剑气全部冰冻住，同时菲特手脚上出现的冰环将她完全锁住！原来这个能阻隔视线、魔法气息的黑暗结界不仅仅是想封锁菲特的视线，更是在菲特不注意的时候偷偷布置好了冰冻之气息的魔法启动准备，在诱骗菲特进入范围之后就不需吟唱的发动魔法打了菲特一个措手不及。
　　
　　“菲特大意了呢~似乎我们很久没这么认真的对战过了呐。”疾风笑了一下开始准备足够强大到能封印菲特和水银灯的魔法封印咒语，琳发出吐舌头的声音：“啧啧瞧瞧这个笨蛋无脑人偶，这么简单就中计了！我才是最强大的古代贝尔卡融合骑士哟！”
　　
　　“可恶！对不起了，菲特。”水银灯发现这个冰冻魔法并不容易解开，有点懊恼自己的过于自信了。
　　
　　菲特都附上了一层冰霜的脸勉强作出一个笑容聊表安慰，自己也努力地与疾风随后释放到自己身上的一层又一层的封印魔法做着抵抗和消除。大量魔力的消耗和冰冻气息的影响让菲特觉得有点力不从心的感觉，暗道不妙。
　　
　　就在菲特这边陷入苦战的时候，西面对银河部队的战斗也结束了僵持阶段，蔚墓阌蚩爻∧Хㄈ靡河的战友完全无法跨越Fate们的防线，那看不见的银丝让好不容易躲开Fate的队员们停滞在时之庭院前方无法再进一步，而妄图攻入后方将位骼５囊河则被5,6名Fate围攻，尽管是实力骤降的Fate，却也是魔力水平极高的近战魔导师，银河的星道一次次并击溃，看到杀害自己义姐妹的这些Fate，银河似乎也带上了一些焦躁，数次攻击都出现了漏洞让Fate在自己的身上添上了不少伤痕，好在夏玛露在后方有条不紊地指挥着部队的攻势，也幸好魏脱嫒狈ψ愎坏闹富幽芰Γ银河部队刚开始是占了一定上风的。然而随着时间的持续，数分钟后Fate的优势就大幅度显现出来了，不少队员被Fate们纷纷打伤退出战斗，几度形成了银河孤身一人深陷敌阵的危局。焰的高速移动和广域炸弹袭击也让胜利女神越发偏向于焰这边，渐渐的夏玛露也遭到了几次冲入阵线的Fate的袭击。就在菲特被冰冻气息困住之前数秒，缇亚娜的命令传来：“银河分队！立刻散开！”
　　
　　银河咬牙，转身一拳将一名Fate击飞，脱离了战场，数道战舰炮瞬间袭来，将焰分队全数逼退，硬抗下这波炮击的焰分队全员都带上了不同程度的精神震荡伤害。艾莉西亚这时也开口道：“焰，危回航。杏子和侑弥来接替你们，只有6分钟了。”
　　
　　而娜娜莉之前就脱离了对银河部队的战斗转去支援被札罄完全压制的东面防线，天才的指挥能力此时得到了印证，9名沙耶空战队员在2名Fate的率领下按照娜娜莉的指示准确无误地将攻击打入对方阵势的软肋之上，娜娜莉眼前十余个视窗完全记录着眼前敌我双方的全部行动，她以此预判出对方可能的行动并做好合适的防卫安排，在娜娜莉加入后不一会儿战局就顺利进入僵持，娜娜莉抽空瞄了一眼时间微微一笑，只剩下5分钟了，自己这边应该是不成问题了，西边焰那边的防线娜娜莉完全不担心，因为侑弥杏子和贝阿朵夫人都没有投入战斗，抵抗银河桑和夏玛露桑的攻势应该是不存在任何问题的，剩下的...但愿菲特桑那边不会有什么意外，娜娜莉担心地看了一眼远处的那团黑色结界。
　　
　　不出娜娜莉所料，当银河分队冲到能清晰地看见时之庭院样貌的距离时，杏子的链枪与侑弥的狮子王已经在防护盾的外圈微等着她们了。银河愤恨地冲向杏子：“为什么！杏子！你们到底为什么才自甘与贝阿朵莉切为伍？！！还！还杀害了...旋流钢钻！！！”凌烈的一记铁拳砸到了链枪所创建的防护盾上。
　　
　　杏子咬牙，硬接下这一记铁拳，用自己才听得见的声音念了一句对不起，然后就忽然侧身一闪，她身后侑弥冒了出来一刀将银河逼退一步，随即两人就进入缠斗之中。杏子转头看看周围向防护盾射击的那些曾经的朋友们轻轻一笑道：“喂喂~大家别费力啦，这盾可不容易破哦！赤红星链！！”链枪伴着一道红色的魔法光芒向着那些队员们袭去，硬是制止了他们的行动并将他们拉入与自己的战斗之内，毕竟再过2,3分钟防护盾就要失效了呢。
　　
　　把视线拉回菲特这边，疾风觉得这次总算能拿下一局了，束缚咒式已经接近完成，这道束缚相信强如菲特也绝对无法挣脱了。忽然，一丝轻盈的笑声传进了自己耳中，只听见微弱的一句“烈风之旋”后，外界忽然刮起猛烈地带着魔法性质的气旋瞬间将自己构建的魔力阻隔结界完全吹散了，或者说击碎了。随着黑暗散去的同时数道风旋而成的气流枪向着自己袭来！口中的咒语不停，琳也趁着结界失效立刻用念力喊道：“缇亚娜！启动传送魔法阵！！冰盾！”“是！坐标确定，30秒！”缇亚娜启动传送魔法的同时，巨大的冰盾展开，将风枪挡在了外面。
　　
　　半空中一阵风旋气流散开，昨天泪子长发飞舞着出现在众人眼前，她笑道：“哎呀呀，融合骑士也在，真是让人头疼呢！娜娜莉，我没辙啦，接下来怎么办？”
　　
　　黑暗结界消散后不过2秒娜娜莉就掌握了菲特的状况，略一皱眉道：“加大你的攻击！”频道一换，“贝阿朵！交给你了，菲特遇险，19秒。”
　　
　　手中工作不停，贝阿朵向一脸紧张的艾莉西亚点头表示安慰：“了解！营救行动开始！传送！”
　　
　　时之庭院外层的魔力护盾闪烁了几下后消散了，而娜娜莉前方，疾风背后一排的传送阵瞬间浮现，亮起，每个传送阵上都升起了一道金色的靓影，每个Fate都将手中的制式雷霆战斧瞄准了疾风背后，开炮！二十多道B+等级的雷子震破集火于疾风背后！琳尖叫一声：“疾风！挡不住啊！”
　　
　　疾风无奈地皱眉，一咬牙，咒语中止。一个转身将天剑十字对准了面前一片的雷光：“神佑！骑士护盾！”半透明的骑士盾展开，凭借着疾风深不见底的魔力，这集火而成威力丝毫不亚于星光爆裂的一次炮击被防护盾完全抵消掉了！就在连绵不断的炮击冲击在防护盾上一点点散去的时候菲特也基本解除了自己身上的束缚，水银灯大怒，举起了菲特的手就要向疾风的后背击去。菲特和疾风同时向水银灯和琳用念力喝道：“水银灯/琳！！住手/不要防卫！！”两名融合骑士都顿了一下，水银灯摇头，叹气，引导着全身冻僵还无法行动的菲特飞向半空，再看一眼底下还在抵抗着连续炮击的疾风后向着时之庭院飞去。疾风嘴角微微一翘：“琳，等下把刚才的记录修改一下，免得上面说我们和菲特勾结...菲特还真的下不了手呢！”琳也顿时明白了疾风刚才是为了测试一下菲特是否真的变冷血了而已，也欣慰地笑了笑：“了解~菲特刚才真的阻止了水银灯的攻击呢！太好了！”
　　
　　疾风看了下防护盾上的裂痕，苦笑道：“喂喂！别高兴了快来帮忙啊！”琳一下子想起自己的处境连忙将魔力输入疾风体内。
　　
　　早已停止了攻击的泪子迎向菲特伸手想扶一下，刚碰到菲特就被冻地一哆嗦：“哇！菲特桑你要冻坏了耶！”
　　
　　“先...回...”菲特字都无法说清，水银灯吼道：“杏子！快来！”
　　
　　刚刚就收到了菲特情报的杏子一边后退一边道：“就来了！侑弥没问题吗？”
　　
　　被铁拳轰地一沉，侑弥苦笑：“没问题！...才怪！”
　　
　　“呵呵，我来吧，你快去帮一下菲特桑，冻坏了小姐可要罚我们咯。”贝阿朵出现在杏子身边，手中红色光束一舞，逼退了追击杏子的人后道。
　　
　　当杏子点点头飞向菲特的时候，缇亚娜也收到了疾风的指令下令道：“时之庭院防护盾已经消失！！准备对舰炮！瞄准时之庭院下半部分动力系统！前锋队后撤，离开炮击范围！”
　　
　　娜娜莉抬头看了一下正在后退的机动六课队员们，沉思了一下后道：“所有人员停止追击，沙耶队员返航！Fate全员出动，准备展开防护盾！可能出现战舰炮击！...全部加载自启动传送魔法。”
　　
　　就在此时，巨大的传送阵出现，数艘小型快速次元船出现在空中，然后沙耶加，圆香，奈叶，薇薇欧，艾茵哈特四人率先飞到了夏姬号旁边。奈叶一下子就接收到了菲特的情报：银发之下失去了血色的嘴唇略略哆嗦着，被泪子搀扶着的她完全丧失了行动能力仅仅靠着水银灯来维持着飞行，这不堪的模样让奈叶心痛无比，幸亏素来的修养让奈叶冷静了下来判断清当下的状况，下令道：“炮击注意尽可能偏下，尽量不要对准上空战场。”这时，菲特也转头看了一眼奈叶，嘴唇一动，却没有发出任何声音。转头之前奈叶那冷静指挥的模样印入了自己脑中，奈叶果然很坚强呢，太好了...
　　
　　而沙耶加则看着飞到菲特身边的杏子大喊：“杏子你这个混蛋！！”回应她的是杏子的一个鬼脸。而圆香则一下子与正站在时之庭院入口迎接菲特她们的焰对上了视线，“焰酱...我们还会再一起开心地生活吗？”担心和不解换来的是焰的一个微笑...
　　
　　缇亚娜则立刻下令：“了解！第一轮齐射！发射！！！”
　　
　　艾莉西亚喝道：“除Fate外全员升空，离开炮击范围！Fate组成层叠阵型！控制极限下最大魔力输出！防护盾启动！”数十名金色的Fate们与结束了炮击疾风的那些Fate们一起飞到了下方，双手一撑，金色的圆形护盾一起展开，按照艾莉西亚的指示创建出三层金色巨盾，毫无惧色地看着迎面而来的炽白光束。那边早已停止了战斗的机动六课队员们看着这些忽然迎了过去的小小的与少女菲特一模一样的人造魔导师都不忍地撇开了视线，奈叶闭上的眼睑轻颤不止。
　　
　　杏子一把接过菲特，立刻将自己蕴含着火焰属性的魔力源源不断地注入菲特体内，帮助她消除冰冻气息。水银灯道：“交给你了，我去帮她们一下。”解除融合后水银灯就向着下方飞去。
　　
　　第一道防御盾破碎，就在Fate将被炮击吞没的一瞬间全部自动启动了传送魔法瞬间脱离了炮击范围。炮击立刻冲向了第二道魔法盾。当第二道魔法盾破碎的时候水银灯也飞到了最后十余名Fate身边，看了一眼前面的一片炽白，水银灯冷笑了一下。
　　
　　“水银灯，只剩下1分15秒了！请加油！”已经返回时之庭院的众人正担忧地看着屏幕中的战况。
　　
　　“吾乃黑色之天使水银灯，沉浸于黑夜之中，背负着逆十字刻痕，贝尔卡蔷薇乙女骑士团最凶之少女！汇聚蔷薇之灵，祈祷蔷薇圣母的庇佑，圣少女领域之中...”第三道防护盾碎裂！“水银灯！！！”众人惊呼，在杏子和焰搀扶下的菲特更是瞪大了双眼。
　　
　　“...赐予吾蔷薇羽盾！！！”砰地一声黑色的羽翼伴着紫色的光芒瞬间展开，巨大的羽翼将炮击包住！同时一朵蔷薇花样式的法阵展开，不断扩大，炮击的魔力在法阵之下瞬间消散，而羽翼之盾在更显强大，原来圣少女领域竟然与奈叶的星光爆裂有着微妙的相似可以吸收魔力，不同的是这个所谓圣少女领域似乎可以将对方的攻击魔法全数吸收。
　　
　　持续了数分钟的第一轮齐射结束。水银灯散去羽翼，皱了皱眉手一挥，被吸收而来的巨大魔力尽数扫向地面，轰隆不断的爆炸声和深不见底的沟壑也向大家表明了这一波炮击的强大威力。
　　
　　“...水银灯赛高！！！！”艾莉西亚和侑弥她们高兴地直跳。而奈叶这边，大家似乎也说不清自己心中的感觉了，即有失败的遗憾，又有对方无伤的庆幸...就在缇亚娜都有点茫然的时候，阿斯拉号也从魔法阵中出现了。
　　
　　而此时，正是时之庭院备用动力系统启动之前10多秒的时候，奈叶的声音传遍机动六课：“全员跟随我展开强袭登陆战！阿斯拉，夏姬，10%魔力输出对时之庭院进行干扰射击，不要让他们再度布置出新防线，一举攻入时之庭院！缇亚娜出舰担任现场指挥！”“啊？是！！！”机动六课战斗再启动！
　　
　　几乎就在覆盖式炮击开始不一会儿，时之庭院发出了淡淡的光芒，魔法护盾再度展开，备用动力系统顺利地启动了！奈叶一惊，“恢复了吗？！战术改变！夏姬，阿斯拉，对舰炮台魔力全开！给先锋队轰出一个入口来！先锋队注意跟好我躲开炮击！”
　　
　　又是一轮齐射，此时仅仅是让时之庭院的魔法护盾稍稍削弱波动了一下，然而奈叶一个急停，4发魔弹装填！随着那一声大家熟悉无比的天神烈破的清脆声音之后，巨大的樱色光束硬是将出现波动的防护盾撕开了一个口子！就在防护盾自我修复开始后，艾茵哈特、薇薇欧、沙耶加、昂、维塔四人在夏玛露，圆香的速度强化下率先冲到了裂口前，迎接她们的则是艾莉西亚，泪子和贝阿朵三人。
　　
　　“菲特酱！”看到对方似乎已经完全恢复的样子奈叶心中松了一口气，立刻又紧张起来：“注意贝阿朵莉切的束缚魔法！圆香！远程炮击掩护！昂，维塔想办法牵制她们，让薇薇欧或者艾茵哈特进入内部，不用与对方缠斗，释放广域侦测魔法后就立刻撤出，对方的传送魔法阵已经在启动了！抓紧时间！”
　　
　　“了解！”
　　
　　瞬息之间昂，维塔二人就与艾莉西亚交锋数个回合，而奈叶和圆香的远程炮击则恰到好处地牵制住了泪子和贝阿朵。就在维塔觉得菲特的攻势太过凌厉(妹控的某艾莉西亚心语：谁叫你们欺负我家菲特酱！不狠狠揍你们我就不姓泰斯特罗莎！)的时候薇薇欧和艾茵哈特被侑弥，魏推渌沙耶队员们阻挡下来了，顺手释放的侦测魔法也不知道能探查出多少资料来。
　　
　　大厅中稍微恢复了一点的菲特沉声道：“把她们逼出防护网，准备次元跳跃！”
　　
　　“好的！”侑弥等人应声而出，以主场优势一下子就把畏手畏脚动作一点都展不开的艾茵哈特和薇薇欧一口气向入口打飞，此时艾莉西亚也一记巨剑竖劈将昂打飞，而贝阿朵和泪子则合力将维塔用旋风吹离了防护网。艾莉西亚转身，伸出手一把接住被击飞过来的薇薇欧再顺势一甩，可怜的圣王殿下就呀地一声翻着跟头划出一道弧线飞了出去。看了看已经成型的传送法阵艾莉西亚低语：“作战完毕！返航！”一个侧身想让跟着飞出来的艾茵哈特自己飞出防护盾外时意外发生了，艾茵哈特眯着眼猛地扯住了艾莉西亚的披风一角，此时那引以为傲的拥有不下于B级防护盾的强韧披风却让菲特的计划功亏一篑，传送阵启动，艾莉西亚一个踉跄后仰，差点摔出了传送范围之外，幸亏泪子伸手拉住了她，而艾茵哈特也因为扯住了艾莉西亚的披风而留在了传送范围之内。
　　
　　眼睁睁地，奈叶等人只能看着时之庭院带着艾茵哈特消失在了天空中。而她耳边则是疾风遗憾的声音：“侦测魔法只返回了时之庭院结构信息，未能即时获得内部生命体信息...那个，艾茵哈特酱的话别担心...”
　　
　　奈叶不自觉点头：“恩，我知道，菲特不会伤害艾茵哈特的...绝对不会！”
　　
　　第一次时之庭院接触战斗正式结束，虽然在战斗前期和中期机动六课取得了压制性的优势，甚至差点捕获了首脑菲特・泰斯特罗莎，然而在最后却功亏一篑，不仅让菲特・泰斯特罗莎逃走，强袭战中也失了一筹，让重要战力之一的艾茵哈特成了对方的[俘虏]。不过，当战斗资料和时之庭院的侦测信息发回总局审议之后，一直关注着这第一次菲特叛军与机动六课全面交火战斗的高层们给予了机动六课相当的好评，因为通过这次战斗高层意识到尽管时之庭院拥有可怕的战力，机动六课若战术得当，完全可以将其压制！而时之庭院的资料让管理局解开了之前的数个疑惑之处，机动六课全员因此获得了高层审议会的嘉奖......
　　
　　第三十九章完。




☆、第四十章  三王的抉择(上)

　　第四十章三王的抉择(上)
　　
　　新历82年4月8日，第99世界叛军接触战审议会召开，在地面总局临时代表八神疾风（2月份地面总局选举授予其临时代表职责，暂时接手对外宣传和代言工作），航空武装队代表莉莉丝・D・玛格丽特，次元舰队代表洛洛・兰佩路基分别汇报了三大势力对本次接触战的报告书后，疾风再度代表机动六课汇报了战斗过程，战术安排等细节并由审议会进行审议评定。那些恶意质疑机动六课战斗中故意放炮菲特・泰斯特罗莎的的质询案在看到数十道汇聚而成的雷子震破冲击到疾风全力构成的防护盾上疾散开来的几乎掩去了监视屏全部画面的震撼场景后都闭上了嘴，这样的攻击之下放弃对菲特的捕获行为显然是符合战斗条例的，而不少人也有点惧怕地看了一眼眼前头发已经有点长到过耳长的棕发少女，实在是可怕的魔力啊，这样的攻击都能无伤地硬接下来。观看完战斗录像后，在实力依然备受崇拜的管理局中也有不少青壮派与会者眼中露出了闪亮的光芒，无疑在他们心中八神疾风再度成了英雄的代名词，特别是在地面总局袭击战中失去了许多老一辈高层领导的地面总局之中，八神疾风的个人崇拜者也许变得更多了呢。
　　
　　当然，上面这些审议内容并未能产生什么特别意外的审议结论。而接下来技术局代表对时之庭院资料的分析报告才是本次审议会真正意义上的重点。
　　
　　[...时之庭院的制造材料根据矿物分析可知与现存的古贝尔卡遗产有80%相似，可以确定时之庭院是由与古代贝尔卡同时期或者更早时期所制造的材料制造而成，空间结构与已经被击坠的旧时之庭院基本一致，详细资料请诸位参阅附件内容，其中还侦测发现了数道建筑固有魔法，其中因为包含数道探测屏蔽魔法故而无法进一步对时之庭院中的生命体进行探测，无法判断时之庭院中具体有哪些人参与了叛乱，通过对这些资料的分析，未来的战斗可以实现对时之庭院内部直接传送，相信这将会大大降低平息时之庭院叛乱的难度...最后，对这些魔法图纹和结成方式分析后，可以确定时之庭院的固有魔法全部由来自阿鲁哈扎德的古代贝尔卡式魔法构成！阿鲁哈扎德必然已经被普蕾茜亚・泰斯特罗莎和菲特・泰斯特罗莎找到，而时之庭院也极有可能躲藏在阿鲁哈扎德，而菲特・5泰斯特罗莎叛变前也非常又可能是被次元波动卷入了阿鲁哈扎德，接下来技术局将根据这些线索对阿鲁哈扎德进行进一步搜索和寻找...请安静，下官也非常能理解诸位阁下的心情，不过按照现有情报来看，阿鲁哈扎德显然不具备什么实现任何愿望的能力，不然菲特・泰斯特罗莎只需许下一个愿望，我们大家也就不会再安然坐在这里了不是吗？而阿鲁哈扎德最大的优点在于她拥有着我们还无法想象的一些科技和魔法，看看那些简直优秀到让人羡慕的菲特人造魔导师军团就可以猜到其中的人造魔导师技术已经领先我们到何等程度了...而这显然异常危险，管理局有必要，也必须将这些危险的技术和魔法都好好掌管被封存，不能落入不法之徒手中，否则必然给管理世界带来莫大的灾难......另外，杰尔・斯卡利艾迪对菲特人造魔导师军团的分析报告已经发送给诸位阁下手中，还请参考这份资料对技术局人造魔导师研究提出宝贵意见。]
　　
　　于是会议进入了新一轮的论战之中，各派系各家族都在为自己的利益而游说着别人赞同自己的议案。当疾风都觉得口干舌燥的时候，本次审议会议长莉莉丝终于发布了审议会总结，结束了这让人厌恶的高层审议会。
　　
　　“技术局方面，继续在可掌控范围内配合杰尔・斯卡利艾迪进行研究......机动四课、五课配合技术局对阿鲁哈扎德进行搜索，机动六课继续对各个部门的防卫系统进行改进并加快对时之庭院的搜查，所有部门必须配合好机动六课之工作......地面总局的议案以142票赞成，113票反对获得通过，于本日起，八神疾风一等陆佐升任少将，同时担任地面总局临时执政官，统管宣传、代言和恢复工作并进入地面总局决策指挥小组协力做好地面总局恢复工作。任命书将在明日签发并公告...审议会结束，散会。”
　　
　　八神疾风微笑着向纷纷给自己道贺的同僚们一一回应，待大家都散地差不多了后，莉莉丝走过来拍了拍她的肩膀微笑道：“这下子身兼两职可要辛苦你了，疾风，多多加油吧！地面总局的将来或许就要靠你来恢复其光彩了。”
　　
　　疾风点点头：“谢谢，我一定会不负大家所望的。”
　　
　　莉莉丝笑了笑：“不用那么认真啦，对了，也可以作为贺礼吧，冥王之泪研究小组已经在圣王教会那等你了，和奈叶桑她们一起去看一看吧，或许能让小圣王抚平一点霸王被抓的内疚之情也说不定哦。”
　　
　　“恩，等下就去，谢谢您了，莉莉丝阁下。”疾风向着莉莉丝的背影行了个礼。
　　
　　莉莉丝摆了摆手：“这也不是我个人的功劳哦，是管理局全体同仁的努力结果呢。”再度轻笑一声后走出了会场。
　　
　　圣王教会，疾风，奈叶，昂和薇薇欧紧张地站在床前，期待不已地看着已经植入冥王之泪的伊克斯。
　　
　　薇薇欧抓了抓自家妈妈的衣服：“麻醉还没消除吗？”
　　
　　奈叶微笑着摸摸她的头：“应该就要醒来了，别急。”
　　
　　床上的人动了一下，众人几乎都屏住了呼吸。缓缓地睁开了她清澈的一双海蓝色的眸子，略略偏过头来，扫了一遍眼前都含上了泪水的薇薇欧，微笑着的奈叶疾风，张着嘴却没说话的昂，恍惚之中自己似乎又感觉到昂正温柔无比地抚摸着自己的头，而自己合上眼之前说了什么呢？噢...对了，是让人害羞的[最喜欢你了。谢谢你，昴。晚…安…]这样的告白呢~。
　　
　　张开了口，酝酿了一下声音，伊克斯温柔无比地道：“早安，昂，薇薇欧...还有大家。”
　　
　　“恩！恩！恩！！”一叠声的嗯，薇薇欧一下子扑到了伊克斯身上抱住她。
　　
　　就在伊克斯略略皱眉的时候薇薇欧就被昂提了起来：“喂喂，注意人家是病人啦。”又瞄到了伊克斯含笑的双眸，昂忍不住地就偏了偏头：“那个...欢迎回来，伊克斯。”
　　
　　“嗯，我回来了。”伊克斯回答完后再度合上了双眼。顿时一群人慌了，不过连忙赶来的研究员们一番检查之后表示只是单纯的长期卧床体能下降导致的昏迷而已才安下心来离开，昂则主动留下来照顾她。
　　
　　凌晨，伊克斯醒了过来，这次终于觉得有点力气挪动一下自己了，好好地梳理了下现在的情况后她抽出手放到正趴在床边睡得香甜的昂的头发上轻声道：“谢谢...”
　　
　　惊醒，昂握住她的手道：“醒了？感觉如何？有哪里不舒服吗？”
　　
　　伊克斯摇摇头：“没事哟，是...用冥王之泪填补了机能不全？”检查了一下自己体内的魔法状态后伊克斯立刻就找到了自己苏醒的原因。
　　
　　昂点点头，“恩，是薇薇欧找到的哦~”于是她将薇薇欧在迷失幻境中带回冥王之泪的事说了一遍，当然还有薇薇欧那加油添醋重点混乱的幻境描述。
　　
　　伊克斯微微一笑，一只手按在自己胸口道：“我的...眼泪？呵呵...那时明明是陛下哭地很难看才对...不过，陛下真是非常温柔的人呢。”依然记得那些往事的伊克斯此时进入了回忆模式，或许是[玛丽亚治事件]的影响，此时伊克斯觉得所有回忆都让自己觉得幸福，哪怕是那些痛苦的往事，“昂，陛下过的好吗？上次都没来得和她好好地交流一下呢，还有缇亚娜桑她们...”
　　
　　昂笑道：“还陛下呢，薇薇欧听到可要不高兴的哦~她很好呢，被奈叶桑收养过得可开心了~~完全不用担心的呢~啊...说起来伊克斯还不知道这些呢，那是你上次苏醒过来大概三年前的事情了.......”昂看到伊克斯不解的表情后就把JS事件复述了一遍，伊克斯听完后似乎有点羡慕又非常高兴地道：“啊，陛下...薇薇欧真是遇到了一位好妈妈呢！太好了，若忘记了以前的那些事情也不失为一件好事...那，霸王殿下...克劳斯也在这个世界复苏了吗？”
　　
　　兴高采烈的昂顿时眼神一暗，点点头后又恢复了一些神采继续回答道：“恩，现在的霸王是一个非常可爱的小女孩哦！名字叫艾茵哈特・斯崔特斯，有着霸王特有的异色双瞳和银色长发呢，我们遇到艾茵哈特是在...对了，霸王事件！薇薇欧和艾茵哈特也算是不打不成交，打了一架后就成了好朋友呢！真是...奇怪的家风。嘿嘿，听不懂了吧~我跟你说哦~薇薇欧家有两个妈妈，一个是昨天你看到的薇薇欧身边的棕发美女也是薇薇欧正式意义上的母亲高町奈叶，而薇薇欧还有一个母亲叫菲特・泰斯特罗莎・哈洛温，是奈叶小姐的挚友，她们两个人就像薇薇欧和艾茵哈特一样，刚认识的时候都全力全开地在打架哦！菲特桑打输了以后就进了奈叶小姐的家门成了一家人，而艾茵哈特也是打输给奈叶小姐后成了进了奈叶小姐的家门成了薇薇欧的好朋友...很好玩是吧？她们家的家风就是必须要打架才能进门哦！不过被奈叶小姐打很疼的，我可不喜欢~还有还有...”
　　
　　认真听着昂开心而没什么主次要点的一番回忆，伊克斯不时地笑出声来并问着一些问题来先从语言中去认识这些昂的朋友，师长，前辈。良久伊克斯微笑道：“...真好呢，昂遇到了许多很好的人哦~~待我能起床了一定要去拜访一下昂说的那美丽的菲特小姐，温柔的奈叶小姐，可爱的霸王殿下――说实话我还是无法想象那三大五粗的克劳斯会是一个可爱小女孩呢！呵呵...那克劳斯对陛下的感情可就...真是有趣了...怎么了？昂，有心事？”
　　
　　昂苦笑，摆摆手道：“没，没事，相信将来一定可以见面的，大家一定能坐下来和以前一样......”
　　
　　伊克斯不忍地伸手拍了拍她的手背，看着她道歉：“对不起，昂。”
　　
　　“真是的，伊克斯酱太乖了啦！”昂强装笑脸，握住了她的手，沉默了一下后把菲特反叛艾茵哈特被捕的事情简单地说了一下。
　　
　　“复仇...吗？”伊克斯皱了皱眉，“听起来昂口中的菲特小姐似乎并不是一个很容易被仇恨所控制的人，或许有别的隐情也说不定哦。”
　　
　　点头，昂犹豫了一下道：“我，我也是这么想的，可是，可是我好几个姐妹还有爸爸都在那次战斗中...牺牲了。”
　　
　　“...对不起，昂。”伊克斯怜惜地看着她，真心地为之心疼，看昂抽了抽嘴角强忍悲伤痛苦的样子伊克斯叹了口气道：“昂也是可怜的孩子呢，和我一样...”
　　
　　昂愣了下看看伊克斯，她似乎想起什么似地也将愁绪堆上了眉间：“...在诸王的时代，我和我的姐妹，兄弟为了抢夺我的王位，那些为了给他们惨死在加雷亚战乱中的亲人报仇的挚友...纷纷向我举起了刀剑，而我，为了加雷亚的和平，或者是为了我的野心吧？将我的亲人，我的朋友，所有反抗我的人统统杀死了，最后还不惜一切地启动了圣王的摇篮...”
　　
　　昂手指按住了伊克斯的嘴唇，摇摇头道：“我可不想用伊克斯酱伤心的回忆来治愈，诸王的时代伊克斯也是身不由己不是吗？所以...”
　　
　　伊克斯轻轻一笑，道：“是啊，我确实是身不由己呢，幸好那时有个笨蛋一样执着的圣王女陛下...所以...”
　　
　　昂再度愣了一下，苦笑道：“真是的，我被伊克斯安慰了吗？菲特桑也是身不由己...吗？”
　　
　　伊克斯微笑：“虽然我不了解菲特小姐，但是从昂的描述来看，菲特桑无疑是非常温柔的人对吧？”
　　
　　“恩！菲特桑非常温柔哦。”
　　
　　伊克斯脸红了红，点点头道：“恩，虽然有点像在夸自己一样，不过昂，越是温柔的人就越容易因为温柔而身不由己哦~菲特小姐一定也有着无法述说的苦衷吧？正如我，还有那传说中的亚瑟王朝的王...最终因那份温柔而身不由己地做出那么多残酷的事情...”伸手阻止了想要制止自己说下去的昂，伊克斯继续道，“不过，温柔的人也一定有着非常爱他们的人，也一定会被他们所拯救，昂也知道的不是吗？我不就是被陛下从无尽的痛苦中拯救了出来么，而菲特小姐，有着这么多喜欢着她的人，一定能够比我更早的从身不由己中拯救出来吧？所以，请加油哦！”
　　
　　“笨蛋，我可没有沦落到要一个小孩子来安慰哦！我，我们一定能把菲特...”眼珠一转，昂似乎想到了什么轻笑道，“把菲特公主从恶龙口中拯救出来的！”
　　
　　“恶龙？真是有趣的比喻呢~呵呵...”伊克斯也忍不住笑了起来。
　　
　　“伊~克~斯~酱，醒了吗？你们在说什么好笑的事情啊！门外都听到了哦~”缇亚娜笑着提这食盒走了进来。
　　
　　“缇亚小姐~好久不见了呢，贵安。”
　　
　　缇亚娜把食盒放下后道：“不用这么客气啦，等会薇薇欧她们都要过来看你哦！昂这笨蛋一定给伊克斯带来不少麻烦了吧？瞧瞧这红眼圈...啧啧，被伊克斯殿下安慰了？”缇亚娜一下子就把昂给看透了，非常自然地就奚落了昂一番。
　　
　　昂恼羞而不怒地娇斥：“缇亚~我才没有呢！”伊克斯第一次看到昂这样的神态，眼珠从昂身上到缇亚娜身上来回几圈后顿时就掩嘴而笑了，是一对好朋友呢！
　　
　　之后的一段时间，机动六课的孩子们时不时地来陪着伊克斯进行一些体能恢复训练，在相互的交流之中伊克斯对机动六课也充满了向往，于是，就在医生表示伊克斯可以出院自由活动之后，伊克斯认真地向从百忙中赶来接她出院的奈叶咨询自己如何才能加入机动六课。
　　
　　也因此，作为实际上掌握着机动六课人事权的莉莉丝上将面前就躺着这样一份伊克斯加入机动六课的申请。
　　
　　“...无近战和中远程攻击能力，拥有古代贝尔卡固有技能：特殊战斗机兵玛丽亚治之核无限生成和玛丽亚治召唤，是不是该说一句[真不愧是王的技能]呢？可惜这个古代固有技能无法进一步研究呢，遗憾啊！这种少数人才能拥有的稀有魔法...”看着窗口中的紫色长发少女莉莉丝思考了一下后就批准了伊克斯加入机动六课的指令，看着批准书末尾的空白她忽地笑了下，拿出笔写下了[贝尔卡三王从现在起就全部交给机动六课照顾了，请尽快将霸王殿下救出来并且好好地保护好三位殿下，不然下一次贝尔卡自治区的大家可是要对你们正式提出质询审议哦！]
　　
　　第四十章完。




☆、第四十一章  三王的抉择(下)

　　
　　第四十一章三王的抉择(下)
　　
　　敲了敲手中的这份批准令，疾风苦笑道：“奈叶，这下子除了圣王教会，最高评议会都下了让我们尽快寻回艾茵哈特的命令了哦。”想起卡莉姆骑士那难得的愁容疾风忍不住又笑了起来，“贝尔卡自治区的那些世家们可担心坏了，特别是霸王殿下的那些眷族们，吵得卡莉姆都向我抱怨了好几次了。”
　　
　　“真是辛苦卡莉姆了呢，对了，菲特酱那边怎么就不发表一点类似...犯罪声明之类的东西呢？好歹也是捕获了霸王呢。”奈叶有点苦恼地看着各个地方递上来的搜查报告叹气。
　　
　　疾风偏了偏头：“怎么？要一个[我方已经捕获贵军之人质霸王艾茵哈特，若贵军想要得到一个完整无缺的霸王请如何如何如何，否则休怪本方手下无情？]这样的威胁申明？”
　　
　　奈叶听着疾风努力学的菲特的严肃声调说这话顿时笑出声来：“哈哈...你学的不像啦！艾茵哈特酱也真是的那么拼命干嘛，又把我的教导扔在脑后了，还好薇薇欧倒一点都不担心，还说菲特妈妈和杏子她们绝对不会让贝阿朵去欺负艾茵哈特什么的，小孩子真好~完全不忧虑。”
　　
　　疾风也乐了：“这可真不像奈叶桑会说的话，还羡慕起自家女儿来了呀~而且最拼命的人不就是奈叶你自己嘛？你家的孩子绝对是跟你学的哦。”
　　
　　哑口无言，奈叶也把最后一份报告看完了：“好啦不和你扯了，根据那时的情况看来时之庭院的主动力系统发生了什么严重故障，仅靠备用动力系统应该是不会进行多次次元跳跃的，怎么就一下子找不到了呢？”
　　
　　“会不会已经回到阿鲁哈扎德了？”疾风想了想，觉得这个可能性最高了。
　　
　　“恩，我想也是，寻找阿鲁哈扎德吗？这可真不是我们机动六课擅长的了，只好等着其他部门的好消息了。对了，伊克斯应该快到了吧？”奈叶刚说起伊克斯，门外就传来了通报“伊克斯实习生前来报道！”
　　
　　两人相视一笑，疾风道：“让她进来吧。”
　　
　　眼前穿着一身机动六课制服的紫发少女意外地看起来比薇薇欧和艾茵哈特都要成熟一些，湛蓝色的眸子透着暖暖的笑意，她行了个礼道：“陆士候补生伊克斯・威莉娅前来报道！”
　　
　　“呵呵，这套虚礼就免啦，快来坐吧~~资格考试考地如何？”疾风奈叶与伊克斯一同坐在沙发上后疾风关心地询问了一下。
　　
　　“主考官说我的辅助魔法基本能够及格，而且我的特殊技能实在没办法考核，所以...”
　　
　　“玛丽亚治军势？现在能召唤多少玛丽亚治呢？”疾风问。
　　
　　“上次事件之后不少孩子都永久地安眠了，我目前的能力大概可以同时控制50~60名。”伊克斯老实地回答着疾风的询问。
　　
　　疾风略略思考了一下后笑道：“这下子伊克斯可就成了机动六课的大宝贝了~呵呵...对了，我都没问过，伊克斯加入机动六课是为了什么呢？”
　　
　　伊克斯沉默了一会儿后看了看温柔地看着自己的疾风和奈叶，微笑道：“很久以前我为了国家，也许是为了权力，我让许多的家庭失去了幸福，更是伤害了我最珍贵的朋友奥利维尔和克劳斯，甚至最后在圣王的摇篮一战中让奥利维尔和克劳斯天人永隔...那时之后我觉得自己付出了那么多的心血得到的却依然是一个充斥着战争，流血，悲伤，离别和痛苦的世界...长眠之后的数次苏醒我看到的依然是充满着战争的世界，我无法制止的“玛丽亚治”会被我送到城墙的内外让这个世界再度添加一份血色。我总是在想着，这次会什么时候入眠呢？这种杀戮什么时候才能停止呢，绝望与寻死之心大概就是我每次苏醒过来内心的全部了吧，然而遇到昂之后，我知道这是错误的了，即时是一心寻死的我，依然有着许多人不顾一切地去拯救，将我和我所处的时代的人们所破坏的那个乱七八糟的世界一定是被昂和大家这样的人细心培育出来的吧？那次之后，就在我再度长眠之前我就希望我自己也能像昂一样，尝试着努力一下，与大家一起，努力让这个世界变得更加美丽。”
　　
　　“哪怕战争无法避免？”疾风很煞风景地来了一句。
　　
　　伊克斯顿了顿，点点头道：“现在的情况昂她们都告诉我了，若不得不以战争来让一个温柔的人回到大家身边并给大家带来幸福的话...我也只能尽我所能的去战斗了，而且，既然我选择加入机动六课，那么我就已经表示了自己的决心了不是吗？”
　　
　　奈叶点点头道：“恩，也是好孩子呢，薇薇欧也说过，她要以她所坚持的爱与勇气来找回自己喜欢的菲特妈妈这样的话呢。”
　　
　　伊克斯笑道：“薇薇欧确实有两个非常好的妈妈呢，真是让人羡慕啊~正如薇薇欧所言，坚持着自己的信念战斗下去一定能达成自己的愿望的。这次苏醒过来我也打算这样做哦，一定可以和大家一起看到更加美丽的世界。”
　　
　　......
　　
　　当夜幕之下奈叶抱着薇薇欧把这些话转述给薇薇欧时薇薇欧顿时觉得有点害羞起来：“妈妈真是的，把我说的话那样告诉伊克斯~一定被她笑了啦~”
　　
　　奈叶呵呵笑着地抵挡薇薇欧的小拳头攻势：“哪有，伊克斯可是非常支持薇薇欧哦，还说一定会全力帮助薇薇欧一起找回艾茵哈特和那个笨蛋菲特妈妈的。”
　　
　　“嗯！”薇薇欧埋进奈叶怀中似乎就要入睡，正当奈叶以为薇薇欧已经睡着时薇薇欧的声音闷闷地传了出来：“妈妈，其实我有点害怕哦。”
　　
　　“恩？”奈叶低柔地出声。
　　
　　“我害怕菲特妈妈不会回来，也害怕战争一点点变大，当我和艾茵哈特在时之庭院中与那些曾经的同僚，前辈，还有杏子她们对峙时，我和艾茵哈特都很慌乱，真的很慌张哦，生怕，生怕这样的对峙会一次次，一次次地出现。我不想和菲特妈妈，不想和机动六课的人，不想和杏子她们对战，会变得很不安...妈妈，是我太脆弱了吗？三个人里只有我没有圣王女的记忆，会不会因此不够坚强啊？”
　　
　　“薇薇欧别担心，艾茵哈特不也一样会慌乱吗？所以有没有王地记忆一点关系都没有哦~若真的害怕的话我就让薇薇欧去总部防务队如何？...这样的战斗我无法保证只有一次，对不起。”奈叶感到非常对不起自己的孩子，若自己能理解菲特为什么要反叛就好了...
　　
　　薇薇欧沉默了一会儿后使劲摇头：“不是奈叶妈妈的错哦，伊克斯说得对，菲特妈妈也一定有什么身不由己的苦衷，我会陪奈叶妈妈一起，一起把菲特妈妈接回家的！一定！”小圣王的决心比起冥王殿下而言显然小了许多，仅仅是希望再度找回自己温柔的会从奈叶妈妈手下包庇自己的温柔妈妈，也...也让若自己不陪在身边就会黯然落泪的奈叶妈妈能够再度真正地开心起来。这就是圣王陛下此时最为坚定而明确地抉择了。
　　
　　就在冥王殿下为了看到更美好的世界而决心加入机动六课，圣王陛下为了找回菲特妈妈才能给予的幸福而下定了继续战斗的决心之时，时之庭院上，霸王殿下也面临着一个关乎将来的抉择。
　　
　　回到时之庭院进入次元隧道的那个时间点上，艾茵哈特在心底暗叫一声糟糕之后就立刻展开了下一步行动，就在艾莉西亚三人错愕地看着艾茵哈特时艾茵哈特猛地就一记霸王升龙拳攻向艾莉西亚，艾莉西亚下意识地一挡，艾茵哈特利用冲劲向后一跳，飞快地脱出了三人的攻击范围，向着那标志性的高塔建筑冲了过去。艾莉西亚怒：“菲特酱！你那宝贝孩子向大厅冲过去了！可恶！！侑弥！拦住她！”说完就一个冲刺向着艾茵哈特追去！‘真是讨厌的小孩！若破坏了菲特酱的计划我会挨骂的！！’如此想着的艾莉西亚加快了自己的速度，开始大幅度地缩短两人之间的距离，然而霸王殿下拼尽全力的加速飞翔竟然也让速度的ACE无法在她冲进大厅之前追上，不得不让侑弥先缓一缓艾茵哈特的冲势。
　　
　　而艾茵哈特则一下子就冲到了侑弥和杏子的面前，瞬间的思考决定之后艾茵哈特非常干脆地解除了防护服以一种不设防的姿态向两人中间冲了过去，完全就是在宣告：我不防御了有本事就把我打伤，不然就不要拦我！侑弥和杏子顿时就迷茫了，打伤她奈叶桑会杀了自己的啊！就在她们两亿犹豫的时候艾茵哈特就带着笑容穿过了两人身侧，果然...不会下手呢，那么，她们不想让我进去的大厅中一定有大家想要找到的真相！
　　
　　艾莉西亚可不是杏子侑弥，更不是菲特，一个咬牙就决定用武力让眼前的孩子停下来再说！反正最多事后让菲特酱骂几句。“光子灵枪！”轻喝一声将光弹向着艾茵哈特背后扔去。
　　
　　感受到背后的魔力波动艾茵哈特完全无法相信！连杏子和侑弥都不会真的向自己下手，菲特桑却真的打算伤害自己！然而此时也无法再度凝聚出足够的魔法护盾来抵挡了艾茵哈特有点伤心的闭上了双眼。忽然自己撞进了一个暖和的怀抱之中，耳边响起一声与身后一模一样的声音：“防御！”，听到光弹撞击在护盾上消散的声音后，艾茵哈特愕然地张开双眼看着自己身前抱住自己的...又一个菲特！只见她向自己温柔地微笑了一下道：“没事了哦，艾茵哈特。”随后这个菲特桑忽然就坠了下去，艾茵哈特缓过神来连忙一把抱住下坠的菲特桑，然后转头。
　　
　　向着自己迎面扑来的依然是菲特！只不过与怀中向自己温柔笑的菲特桑不同的是对面的菲特桑显然带着怒意，只听对面的菲特桑向着自己的方向喊道：“菲特酱！！！你怎么可以再用魔力！危∧忝蔷兔蝗死挂幌侣穑浚。。　比缓缶桶逊铺卮影茵哈特怀中抢了过来慌慌张张地检查起菲特的魔力状态和身体状态。
　　
　　蔚热苏馐辈欧傻娇罩校非常歉疚地道：“艾莉西亚小姐...菲特桑我们拦不住啊...”尽管受了不轻的伤，但是速度的ACE哪里是自己这半吊子飞行水平能拦得住的啊。而且，要不是小姐打算下重手菲特桑哪里会飞出去啊！
　　
　　菲特皱了皱眉，苦笑道：“大家先回去，璐缇希雅带艾茵哈特一起过去，先在大厅休息一下，我...我等一下就过来。还有...艾莉西亚姐姐...”
　　
　　看着那温柔的眸子，艾莉西亚心中暗暗叫苦，扯了扯嘴角：“诶？菲特酱~不用说什么，快点跟我回去好好治疗一下！！贝阿朵...”
　　
　　艾莉西亚的话被菲特打断：“...艾莉西亚姐姐接下去的一个月...禁止吃甜食，在返回阿鲁哈扎德之前禁止离开时之庭院一步！好了，贝阿朵先来帮我治疗一下吧。”
　　
　　“诶？！！！！不要啊~~~~”艾莉西亚的惨叫声响遍了时之庭院。
　　
　　贝阿朵眯着眼跟着垂头丧气地扶着菲特的艾莉西亚飞进了大厅后的研究区。而现场早已看惯姐妹戏的杏子等人比艾茵哈特更早一点地恢复过来，纷纷过来和一头雾水的艾茵哈特打起招呼来，而愣愣的艾茵哈特也只能茫然地点着头一直愣到大家散去展开善后工作，自己被璐缇希雅带着向大厅正门飞去时才回过神来。
　　
　　“璐缇希雅？...菲特桑，两个？不对...艾莉西亚？菲特桑的姐姐？？！怎么可能！！”脸上依然一脸不置信的样子。
　　
　　璐缇希雅微微一笑牵住已经变回小孩形态的艾茵哈特的手道：“没事，每个人刚知道时都差不多呢！你说的对哦，追击你的是艾莉西亚小姐，是菲特桑的姐姐哦，是普蕾茜亚夫人利用阿鲁哈扎德的技术复活过来的哦。详细内容等菲特桑检查完后再亲自告诉你吧。”
　　
　　在菲特的床前，艾茵哈特在艾莉西亚恨恨的目光下听完菲特的解释后才理清了思路，也明白了为何菲特桑不向奈叶桑她们解释...在管理局势力遍布所有次元世界的现在公然与管理局做对，各种意义上都是相当危险而不明智的，就在她理解了菲特的苦衷后，菲特在艾莉西亚的搀扶下调整了一下姿势问道：“那么...艾茵哈特，接下来你打算怎么办呢？要留在这边当然欢迎，不过就要做好和薇薇欧当敌人的心理准备哦，若要回去也完全没问题，只要你能保证不泄露刚才我说的事情就可以了哦。”
　　
　　门被敲响，贝阿朵走了进来道：“抱歉打搅一下，菲特桑，请把雷霆战斧交给我一下...对，还有艾茵哈特酱，你的阿斯提翁也交给我吧。”
　　
　　“怎么了？”菲特问。
　　
　　贝阿朵摊开手，掌心漂浮着一个小小的魔力流环绕的晶片道：“这是我刚刚从璐缇希雅的魔导器中取出的魔力平衡介质，这算是管理局在魔导器中常用的晶片呢...只不过我发现这个小东西里面还藏着一道相当复杂的魔法，而这个魔法的作用是绕开魔导器本身的魔力系统向某些特定接收器发送坐标等位置信息。我想，上次菲特遇到埋伏，这次时之庭院遭到快速攻击的原因，大概就是这个小东西了。”
　　
　　菲特沉默了一会儿后叹气，把胸口的巴鲁迪修拿出来交给贝阿朵：“原来...管理局很早以前就不放心我们了啊。”
　　
　　贝阿朵点点头：“确实如此，越是高级、复杂的魔导器这种晶片就越是细致而复杂，那些普通的局员的制式魔导器反而都没安装这种追踪晶片，看来管理局为了掌握所有高端魔导师下了不少功夫呢，待我把这里所有人的追踪晶片拆除后我打算好好地研究一下巴鲁迪修，看看管理局到底在上面动了多少手脚~啊...对了，艾茵哈特酱，若你打算回机动六课的话要早点告诉我哦，方便我帮你做一点漂亮的善后工作~免得追踪晶片没了的你被管理局当成投敌可就不妙了哦~”贝阿朵果断无视了菲特有点担心自己[战友]命运的表情接过艾茵哈特递过来的雪豹玩偶微笑着对她说了这些话后就欠了欠身离开了。艾莉西亚则一边跟了过去一边低声骂着管理局卑鄙什么什么...
　　
　　房间中就只留下了艾茵哈特与菲特，菲特温柔地看着艾茵哈特，正如以往的每个日常一般，迎接着艾茵哈特的永远都是菲特桑温柔如水的目光，自己接下来该怎么做，艾茵哈特此时正在思考着。现在的情况究竟会如何发展，薇薇欧和奈叶桑知情与不知情下会如何行动，而自己的选择又会给大家带来什么样的影响。安静了许久，菲特都觉得在药物的作用下有点撑不住想睡去的时候艾茵哈特站了起来，给迷迷糊糊的菲特拉了拉被子，低声道：“菲特桑，我想要帮你，帮你一起...以敌人和叛徒的身份去保护大家...”看着菲特合上的双眼，艾茵哈特难得地露出了一个笑容，“...”拨开菲特脸颊上贴着的长发艾茵哈特顿了顿，难得地温柔：“辛苦了，菲特妈妈，晚安~”
　　
　　第四十一章完。                        
作者有话要说：年底开始加班，可能停更或者不定期更新




☆、第四十二章  奇袭！侵入战

　　第四十二章奇袭！侵入战
　　
　　菲特在治疗系统的治疗下足足沉睡了5天，当她再度睁开双眼时，被冰冻之气息所伤害的身体基本恢复了正常，孩子们和贝阿朵也都聚集到了菲特的病房中。
　　
　　贝阿朵在菲特示意下苦笑着打开了全息影像道：“...其实迟点再说这些事也没关系...嘛，算了。这几天我和艾莉西亚小姐对巴鲁迪修进行了深入的研究，查看了巴鲁迪修所有的魔法回路后发现，管理局在这里...这里还有那个地方...”贝阿朵指了指影像中被拆开的巴鲁迪修的几个部位和复杂的魔法图纹继续道，“...分别放置了3道相当隐蔽的魔法构成完全不同的高端追踪魔法，两道魔力抑制魔法，魔力等级封印魔法就不用说了，这个早就是管理局公开的东西了。关键的是在念动之核辅助系统中安置了念动之核破坏程序，若有必要，管理局可以直接对正在启动魔导器的魔导师造成严重的念动之核破坏伤害，完全可以瞬间夺取一名魔导师的战斗力...相当可怕的东西呢，某些方面来说管理局的技术也是在不断精进的嘛，这样的念动之核控制系统我看了都觉得非常惊奇呢。另外，我把所有人的魔导器都检查了一遍，巴鲁迪修算是附加隐蔽魔法最多的魔导器了，璐缇希雅的幽月灵蛇和艾茵哈特的阿斯提翁仅比巴鲁迪修少1道追踪魔法，杏子她们因为魔导器都不是由管理局维护的所以没有发现任何隐蔽魔法，其他魔导师们则大多数只安装了1道追踪魔法。”
　　
　　“恐怕，奈叶桑和薇薇欧她们的魔导器里也有念动之核破坏程序吧？”菲特沉声低语。
　　
　　贝阿朵点点头不再说话。
　　
　　艾莉西亚不忍看自家妹妹这么一脸担心的样子，拍了拍她的肩膀道：“别担心啦，既然连菲特你反叛时管理局都没敢启动这些魔法就证明她们也不会在还需要机动六课的时候去伤害薇薇欧她们拉~不是吗？”
　　
　　焰抬头道：“艾莉西亚小姐说的对，那么，若将这个情报公开出来管理局不就不战而败了吗？这样我们也就不用继续当叛徒了啊。”
　　
　　菲特苦笑，摇摇头道：“尽管管理局在对待魔导师方面做了这么多恶劣的动作，然而...整个管理世界的稳定却也不得不依靠着管理局来维持，我们若仅仅是针对部分高层进行袭击倒还好，就算将对方击杀也不会给管理局带来太大的影响，但是若管理局对魔导师的这些行为曝光的话...”
　　
　　艾茵哈特摇了摇头：“在以魔导师为核心力量的管理世界，这无疑是一场噩梦，魔导师们必然会以自己的团体为中心发动□，管理内世界也必然会发生不亚于贝尔卡战乱那样纯粹为了私利的混战...”
　　
　　璐缇希雅叹气：“殿下说得对，这样的战乱不仅仅我们不乐意看到，管理局自己也必定不愿意看到，也因此这几次行动都是针对菲特桑的追踪定位来进行，完全不敢使用念动之核破坏程序，生怕被人发现其中的秘密。”
　　
　　艾莉西亚捏了捏菲特满是愁容的脸：“而且，不是我自夸，在管理内世界，除了中央技术局研究所，妈妈的研究所，贝阿朵夫人在六轩岛的研究所外绝对没有任何人和设备能检查出这几道魔法程序。就算告诉了机动六课的大家，也没办法证明呢。”
　　
　　最终，菲特恢复了常态，向担心地看着自己的大家微笑道：“抱歉让大家担心了呢，我也认为管理局不到万不得已是不会动用这些东西的，奈叶她们暂时也不需要担心的，只要继续维持着她们是管理局的王牌部队的形象就可以了...好了，不说这个了。艾莉西亚，时之庭院的修复工作怎么样了？”
　　
　　艾莉西亚皱眉：“冰原那的东西根本没时间拿全，现在还没办法返回阿鲁哈扎德呢。还好早点拆除了大家的追踪器，不然又要被管理局追着尾巴到处跑了。”
　　
　　翁酒：“是啊是啊，仓库里已经没有备用资源了，被13号实验室爆炸波及，我的12号实验室也是一片狼藉，再没有新设备和资源的话沙耶量产计划就真的要停摆了哦。”
　　
　　杏子哈哈一笑：“就是就是，都托了某人的福，阿鲁哈扎德那么多的遗弃设备和资源现在看得到摸不着~”
　　
　　艾莉西亚哼了一声，扑到菲特的怀里就开始抱怨菲特的孩子欺负长辈什么什么的，引得大家偷笑不止。
　　
　　“...艾茵哈特，现在六轩岛是由谁来管理呢？”菲特想了想后问。
　　
　　艾茵哈特想了想后回答：“是航空武装队39部队驻扎，还调了一部分技术局的人过去接管了六轩岛的研究区。”
　　
　　“备用动力还能支持多久？”菲特调出了脑中关于航空武装队39部队的信息想了一会儿后问。
　　
　　艾莉西亚啊了一声道：“普通潜行航行状态可以持续20天左右，还能额外进行2次次元跳跃哦~环境保护系统基本修复完成，只要收集足够的能源就可以重新启动了。”
　　
　　“六轩岛吗？...呵呵...”贝阿朵低笑了几声后不再言语。
　　
　　颇有深意地扫了一眼贝阿朵，菲特道：“那么...向米德切尔达前进吧，下一个作战计划是...潜入六轩岛将那些魔力晶石偷回来。”
　　
　　“好啊好啊~~”艾莉西亚刚刚高兴起来就看到菲特对自己笑地温柔：“姐姐按照之前的处罚令禁止离开六轩岛，所以这次行动由贝阿朵带队，路西法，撒旦，杏子，侑弥参与这次行动，目标就是贝阿朵的主研究所动力源，可以吗？”
　　
　　“是！”除了艾莉西亚一脸沮丧的样子外其他人倒是很开心，毕竟看艾莉西亚被菲特□已经成为时之庭院的一项重要娱乐项目了。
　　
　　“等等...”菲特想了一下后再度开口......
　　
　　就在贝阿朵拆除了追踪魔法后不久，莉莉丝就收到了相关报告，她按着眉头叹气：“看来被贝阿朵莉切发现了...果然瞒不住她们啊，做好她们将这些公布于世的防范措施...在下一轮的魔导器例行维护中把所有魔导器恢复成初始状态，动作要快...不过也绝不能引起魔导师们注意，一切都要向以前一样不动声色地完成，明白吗？”
　　
　　“是！阁下。”
　　
　　在莉莉丝为了无法再简单追踪到菲特的行踪和担心菲特将魔导器秘密泄露而苦恼的时候，机动六课显然也没打算让菲特大摇大摆地就这么逃走，数日之后在机动六课会议室中，名为预判时之庭院下一步行动的作战会议正在讨论展开之中。
　　
　　“根据现场勘察可以判断，时之庭院的动力系统和环境维持系统都出现了某种重大故障才会迫降于第99管理世界，而在我们与之交战时对方启用了备用动力源逃脱，根据时之庭院的信息可以确定对方目前最多只能再进行1~2次次元跳跃，我们可以利用好这一情况来对其进行追击。”疾风将调查分析说了一下后向奈叶点头。
　　
　　奈叶接下去道：“我和疾风她们讨论了一下后认为菲特她们下一个目标会是袭击某些拥有足够强大能源的设施以获得让时之庭院持续行动的能源...比如各种超大型研究所的魔力晶石，管理局各个单位的战舰用能源石之类，而拥有能够给时之庭院这样超大型战舰供能的魔力晶石的机构各名单如下，大家先看一看资料，然后发表一下自己的看法，不妨按菲特酱她们的情况设身处地地大胆猜测一下她们可能的袭击目标。”
　　
　　每个人手中的视窗立即更新了讯息，27个机构的详细资料都列了出来，在细细看完之后，圆香看了下薇薇欧和沙耶加的选择之后会心一笑，果然是一样的呢！奈叶看到这几个孩子的小动作后道：“圆香，有什么看法不妨说一下看看。”
　　
　　圆香略有点诧异自己被点到了名字，站起来想了想后道：“...我想，大家应该都会先想到那个吧？就目前的情况来说若我是菲特桑和贝阿朵莉切的话一定会选择自己最熟悉的六轩岛研究中心才对。一来六轩岛拥有便于带走而且能量足够庞大的超大型次元战舰专用魔力晶石，二来贝阿朵莉切非常熟悉六轩岛的地形算是占了地利...”
　　
　　奈叶点点头，微笑着示意她继续说下去。
　　
　　“...而时之庭院目前处在无法随意使用次元跳跃和超远距离传送的状态之中，因此我猜测其他攻击点也一定不会远离米德切尔达，因此可能的袭击目标就只剩下8个。”
　　
　　大家眼前再度弹出一个窗口，列出了圆香所选定的8个机构的名单。
　　
　　希格纳姆和维塔点头道：“说的不错，我也认为这最有可能。不过...我想菲特不会想不到我们的判断的吧？”
　　
　　奈叶沉默了一会儿后苦笑一下道：“恩，菲特酱的话应该能想得到我们所想到的这些，只不过...我认为菲特依然会把主力放在六轩岛上的！然后使用沙耶号对某些极远次元世界的目标机构进行辅助袭击，让我们防不胜防。”
　　
　　“啊！是啊，还有沙耶号在呢...”圆香漏想了这点，自己难得的一次发言竟然又有失误，小圆香顿时觉得有点伤心。
　　
　　“呵呵，圆香分析地不错了哦~...在六轩岛拖住我们的主要战力，然后轻易地从其他机构得手吗？真是简单而麻烦的阴谋呢！而我们也不得不配合着菲特的计划行动...真是让我很不开心啊！那么我们该如何布防呢？”疾风先安抚一下圆香后再度微笑起来，只不过笑容有点吓人，大家都吞了吞口水。
　　
　　接下去就是众人对最有可能被袭击的机构进行分析判断，4个需要次元战舰才能抵达的超大型研究机构和米德切尔达为中心的7个管理局直辖机构共11个目标单位进入了大家的讨论范围。
　　
　　“机动六课和三大部门指挥部都拥有完全抵消虹光炮以下炮击的防御护盾，在时之庭院不具备主炮射击的情况下对这些目标进行强袭是相当困难的，我认为菲特妈妈不会选这几个机构作为攻击目标，而防御力量比较单薄的六轩岛，次元灾害防控中心，古代遗物管理局和中央技术局是最佳攻击目标。”薇薇欧此时也非常冷静地提出了自己的看法。
　　
　　“...赞同，若菲特强袭这些目标的话必然无法速战速决，而其他驻防部队将会在5分钟内即可抵达这些目标支援，在缺乏时之庭院火力援助的时候攻击这些目标显然是无谋之举。”维塔赞同这个看法。
　　
　　第一次参与会议的一伊克斯举手发言：“那...万一菲特桑放弃了对其他次元世界研究所的进攻，使用能量充足的沙耶号参与对米德切尔达的袭击的话呢？”
　　
　　“...虹光炮的最低冷却时间为7分30秒，只要防御护盾能抵挡第一次虹光炮就能争取到足够的支援时间了。”缇亚娜道。
　　
　　“缇亚说的对，给三大部门发袭击警告，只要启动强化护盾模式别说1次虹光炮，2次虹光炮都不一定能攻破哦~在遇袭时只要切断网络物理连接就不用担心贝阿朵莉切将防御系统像上次那样黑掉了。”昂充满信心地开口，这次无论怎么想都不会输的样子。
　　
　　继续听了一番孩子们对布防的讨论之后疾风和奈叶对视一笑，疾风拍拍手道：“既然如此，我们就以米德切尔达为中心，以六轩岛为重点展开布防，作战命令下达！”
　　
　　时之庭院上，菲特揉了揉有点发痒的鼻子，想象了一下此时可能在召开的作战会议，若是自己的话...一定会把一部分主力集合在六轩岛来尽全力抓住罪魁祸首，然后其他人则去保护其他机构...若是自己的话一定会提出这样的作战意见的吧？
　　
　　眯着眼微笑了一会儿后菲特用念力问道：“璐缇希雅，离米德切尔达还有多少路程？”
　　
　　“大约2天左右...刚收到消息，机动六课的阿斯拉舰队已经起航，而奈叶也离开了机动六课，目的地正如菲特所料是六轩岛。夏姬舰队也正在整备。”
　　
　　“焰和嗡们准备好了没？”菲特问。
　　
　　“娜娜莉已经和她们对沙耶进行调整，雷神发射系统和魔法回路已经安装完成，上一次汇报说调整基本正常，可以投入战斗。”
　　
　　“恩，让大家准备就绪后原地待命，等夏姬舰队出发后再唤醒我，我先睡一下。”为了保持良好的状态菲特最近一直在治疗系统辅助下进入深眠修复状态，古代贝尔卡术式的破坏力远超菲特的想象，被睡神召唤之前菲特还暗暗地想道：‘和疾风做敌人实在太可怕了...必须想个办法让她不上战场才好...’
　　
　　“好的，菲特桑，请好好休息吧。”
　　
　　又是1天之后，醒过来的菲特回到了大厅，亲昵地抱了抱扑过来的艾莉西亚问道：“现在情况如何？”
　　
　　“根据情报来看奈叶与星辰分队，总部防卫队已经抵达六轩岛并做好了战斗部署。中岛昂率领阿斯拉舰队已经抵达第X世界中央生态研究中心，缇亚娜则带领夏姬舰队前往第Y世界魔导器研究所，两人都与当地管理局防卫队一同布置好防御阵线了，同时疾风还对另外几个管理世界的研究机构进行了防务准备，看来阿斯拉和夏姬舰队将主要承担起米德切尔达以外管理世界的防务。疾风则受管理局的命令指挥部分紧要部门的防御安排工作，忙的已经2天没怎么睡觉了，疾风和部分机动六课局员将驻扎在地面总局并对其他部门提供支援。”
　　
　　“...再休息一天，明晨5时，所有人集合待命。”菲特思考了一下后下令。
　　
　　新历82年4月16日晨5时，时之庭院大厅。
　　
　　“菲特桑！机动六课目前已交由...阿露芙指挥，仅剩下圆香，凯珞，沙耶加，艾利欧和刚加入机动六课的冥王伊克斯以及部分防卫队员...”娜娜莉这次的汇报有点纠结，怎么这么巧菲特桑的孩子全都留守了。
　　
　　菲特站在大厅中看着咨询视窗沉默了一会儿后道：“...贝阿朵小队率Fate第二分队按照预定计划潜入六轩岛，注意奈叶她们的埋伏，尽量拖延时间即可，娜娜莉与Fate第三小队、沙耶空战分队，璐缇希雅与Fate第四小队、沙耶陆战分队分别佯攻次元舰队指挥中心和中央技术局，记得在保证自身安全的前提下要尽力拖延住防卫部队，特别是机动六课的人。六轩岛战斗开始后焰，危Fate第一小队随我向机动六课发动突袭，贝露菲格露指挥沙耶号准备好雷神炮，出击后务必第一时间击溃机动六课防护系统，艾茵哈特与艾莉西亚留守时之庭院做好接应工作。作战开始！”
　　
　　“是！”贝阿朵小队和娜娜莉，璐缇希雅小队先后消失在传送魔法阵中，侵入战开始！
　　
　　待大家出发后焰担忧地道：“菲特桑，要不这次让艾莉西亚小姐负责战斗吧？阿露芙她们...”
　　
　　菲特摇摇头：“正因为是她们所以更不能让艾莉西亚姐姐出场，虽然我已经切断了与阿露芙的魔力联系...但是只要接触的话阿露芙还是很容易就能辨识出我和姐姐的区别的，而艾利欧和凯珞本来就是聪明的孩子，被发现的可能性也很高，安全起见还是由我亲自出马比较好。”
　　
　　焰和艾莉西亚不由叹气，确实如此，与菲特非常亲近的人还是很容易辨识出菲特与艾莉西亚的魔力区别的。
　　
　　机动六课驻地面总局指挥中心。疾风眼前猛地弹出一个紧急通讯窗口，奈叶道：“疾风，六轩岛埋伏点成功拦截了由密道进入的敌方部队，珂罗娜和莉奥已经与杏子，撒旦交手了，你那边情况如何？”
　　
　　“哈~~~”疾风哈了一口气，扫了一眼又弹出来的两个窗口后道：“中央技术局，次元舰队指挥部遇袭了呢，我马上动身去支援中央技术局了，菲特出现了再联系吧。”
　　
　　“好的。”奈叶看着几个视窗中正在地下设施中展开战斗的画面叹气，没想到有一天自己的孩子们竟然会站到完全对立的立场上互相厮杀...一个愣神的时候安排在靠近海岸的7号研究所的薇薇欧发来了通讯：“报告队长！发现侑弥与3名...菲特傀儡魔导师，防线已经被突破！”
　　
　　“后撤至第二防线，组织好拦截，先拖住对方。”几乎在奈叶刚回答完，自己与维塔视野范围内就出现了大量的傀儡机兵和战斗机人，由数名菲特傀儡魔导师和贝阿朵莉切，路西法指挥的大部队升空，战斗由偷袭战转为正面强袭，无数的光束炮击来回对射，六轩岛的夜空瞬间被炮击照亮了。
　　
　　而略悬浮于地表的极具特色的建筑群外，数道肉眼可见的半透明防御护盾包裹着这纯白色的建筑群――空中百合，次元舰队指挥部。按照疾风的安排，次元舰队本部防卫队构成3道前后支援型的防线将娜娜莉与7名菲特傀儡魔导师率领下的傀儡机兵军团牢牢地卡在防御护盾外等待着疾风的支援。
　　
　　就在娜娜莉试探地组织了一次进攻无果之后，希格纳姆的小队也抵达了[空中百合]的战场，扫了一眼战况后希格纳姆打开通讯：“全员注意！本次战斗从现在开始由本人接替指挥！指挥中心立即将资料传送给我。”
　　
　　“是！”战场资料一瞬间就出现在了希格纳姆与阿基特眼前，希格纳姆大致看了一遍后朝着傀儡机兵群后的娜娜莉看去，只见娜娜莉正有条不紊地指挥着部队与防卫队进行中距离的对射炮战。“哼！阿基特，我记得上次你看的来自地球的书里有一句话，叫什么...抓首领...”
　　
　　“笨蛋！疾风不是教过了吗？擒贼先擒王！”阿基特向希格纳姆吐舌。
　　
　　“啊...我不喜欢地球那种拗口的语言，总之就是这个意思，你觉得如何？”希格纳姆微微翘了翘嘴角，已经开始分析进攻路线。
　　
　　“这样才爽快！！就这么干吧！！”阿基特浑身冒出了火光。
　　
　　“全员注意！！放弃防线，全员集中火力对菲特傀儡魔导师进行干扰！只要拖住对方即可！远程射击手对我进行掩护！斩首行动开始！”希格纳姆与阿基特两人化作两道光芒向着娜娜莉的位置扑了过去，同时防卫队也展开了猛烈的反攻。在阿基特默契的配合之下希格纳姆如入无人之地一般将阻拦在面前的傀儡机兵们一个个击坠，不消片刻就进入了娜娜莉的视野之中。只见娜娜莉微微一笑：“希格纳姆队长，好久不见了呢。”
　　
　　举起了手中带着赤炎的长剑，希格纳姆也回了一个微笑：“啊，小孩子若不听话的话要接受教训的哦~”话音刚落，从傀儡机兵群中瞬间冲出了两名菲特傀儡魔导师一下子就将希格纳姆逼退了一段距离，希格纳姆避开一名Fate的冲刺，“阿基特！”“融合！”希格纳姆瞬间与阿基特化身为融合骑士，剑化作长鞭扑向与自己面对的另一名Fate，Fate凭借高速移动堪堪躲开长鞭缠绕后扔出数发雷枪，而冲到希格纳姆身后的Fate也一个转弯再度向希格纳姆袭来！长鞭再度化剑硬接Fate的战斧，仅看到一串火花，Fate飞快地后退，与另一名Fate展开掩护交替攻击，与希格纳姆进入缠斗之中。
　　
　　而就在这个时候，稍迟一步的疾风也抵达了中央技术局防卫战场。接过指挥中心的指挥权后，在疾风面前弹出的战斗指挥窗口中显然已经成为召唤兽的乐园了，无数的苍雾玲虫控制着傀儡机兵在其指挥下已然有一部分攻进了技术局的建筑群，牙龙，地雷王，白天王则配合着沙耶队员们在四名Fate的代领下与防卫队员展开割据战。深呼吸了一下，疾风下令：“全员退入第三防线内，札斐拉，夏玛露，银河率领长弓分队在我释放广域魔法后立即反击！注意尽量捉活的！”说完疾风飞到空中，开始吟唱咒语。
　　
　　这时疾风看到璐缇希雅看了自己一会儿后低声说了几句话，于是Fate们忽然强化了攻击速度，一瞬间将银河札罄的攻击压了回去，同时沙耶全队退到了璐缇希雅身后，巨大的白色魔法阵升起，Fate们再度以高速脱离战线回到魔法阵中，而所有傀儡机兵开始爆炸，释放出大量魔法干扰震荡和烟雾，疾风立刻停止了阵法：“停止攻击！注意埋伏！”心底默默叹气，看来这一场就这样结束了啊。忽然一道来自机动六课基地的紧急通讯弹出让疾风从感慨中回过神来......
　　
　　疾风上场后2分钟，璐缇希雅在预感到疾风将要释放广域魔法之前快速撤退，为本次全面袭击管理局的战役率先画出了休止符的第一笔。
　　
　　当璐缇希雅部队全员消失后，次元舰队指挥部的防御战也进入了尾声，希格纳姆猛地一个冲刺，一把抓住了一名Fate的战斧道：“这样的速度差太远了！！”剑身一拍，Fate吐出一口鲜血坠落，坠落不到数秒就消失在白色魔法阵中，就在希格纳姆转身想用带有魔法封印能力的链锁将另一名Fate捕获的时候只见一片炮击向自己冲了过来，原来是娜娜莉的远程炮击！希格纳姆一手支起一道护盾缓了一下，Fate也急速地从弹幕之间飞回了娜娜莉身边，就在希格纳姆看到光束散去时娜娜莉向着自己微笑的时候紧急通讯接入！火光之中，圆香几乎要哭出来地喊道：“希格纳姆桑！机动六课遇袭！是...菲特桑的部队！”错愕，不置信，难以理解，希格纳姆几乎都咬牙切齿了：“菲特那混蛋！到底想干什么！！”
　　
　　就在她再度把心思拉回自己的战场时，娜娜莉早已后退到安全距离，身边也多了好几名Fate护卫，显然不打算再让希格纳姆执行斩首行动了。希格纳姆切了一声道：“全员返回防线，注意敌方突破！！”下达指令后就接上了疾风的频道：“疾风主人，机动六课就拜托你了，我这边可能还要一点时间才能结束。”
　　
　　“恩！”简单地回应了一声后疾风已经走出传送连接中心，看了一眼远处海岸边地火光和上空的沙耶号战舰叹气，菲特你竟然会向机动六课下手吗？真是败给你了啊。当机动六课的紧急通讯弹出时疾风心中就暗道不妙，看到凯珞身后那紫色的战舰主炮的残留光斑时疾风一度怀疑自己是不是从一开始就判断错误了，难道菲特的时之庭院并没有缺少能源？而凯珞则立刻解开了疾风的困惑：“报告部队长，机动六课发现...敌菲特主力，沙耶号使用类似时之庭院主炮的强力炮击已经将护盾发生器摧毁！菲特...桑，晓美焰与稳人率领12名菲特傀儡魔导师和大量傀儡机兵军团正在与玛丽亚治军团激战中，伊克斯，伊克斯酱恐怕支持不了多久了。”
　　
　　当下疾风就发出了全员紧急返航的指令并对凯珞道：“恩！注意自己安全，我们很快就回来！”
　　
　　高速飞行中的疾风喃喃低语着：“菲特啊菲特，现在变得这么狡猾了呐？这下子奈叶可要...”再度叹气，疾风接上了奈叶的通讯......
　　
　　也仅仅是数分钟之前，六轩岛的侵入战刚刚以珂罗娜、莉奥分队成功伏击从地下通道潜入的杏子，撒旦为信号打响了六轩岛侵入战的第一枪。很快的，站在7号研究所前的成人版薇薇欧警觉地扫了一眼海面并下令：“敌袭警报！注意警戒！！！”圣王灵铠的七彩光芒直接宣告了侑弥一方侵入战的失败，而侑弥也非常干脆地放弃了偷偷摸摸的潜入，砰地一声侑弥和三位金发Fate以及十余个傀儡机兵从海中冲了出来，侑弥和Fate们从四个方向向薇薇欧扑了过去，而傀儡机兵们则疯狂地开火来掩护四人的强袭。
　　
　　Fate们稍快一步地冲到了自己面前分三个方向几乎同时攻来，薇薇欧啧了一声快步后退，三个像菲特妈妈的人同时进攻，即便是圣王还是有点小怕怕啊~先躲开一下先吧。而紧随攻击落空的Fate之后侑弥的太刀也劈到了薇薇欧头顶，就在刀锋几乎贴到薇薇欧额发的时候薇薇欧一个快速侧身，左移，左拳向上直击！面前的黑色长发都来不及落下就再度猛地一荡，一扯，再度向上飞起。侑弥就在斩击落空的瞬间就双脚用力，几乎与薇薇欧出拳同步地向上跳起，堪堪躲开了薇薇欧的猛击。一个翻滚后退，侑弥皱眉捂着肚子缓了一下，仅仅是被拳劲擦到就如此疼痛了不愧是圣王之拳啊！
　　
　　而接替侑弥随之杀来的则是Fate们的交替进攻，薇薇欧努力地按照菲特妈妈平时的战技训练牢牢守着自己的防御，短时间内Fate也根本无法对薇薇欧造成什么压力。侑弥叹气，先一记横斩将一发炮击击偏，转身向着聚团防御着的防卫队队员们喝道：“狮子王！咆哮波！！”魔法气流凝聚出一个巨兽形态，从口中猛地喷出一道紫红色的冲击波，瞬间将防卫队员们掀翻，从防线上扯出了一道巨大的裂口，侑弥大声道：“Fate №15,16继续压制薇薇欧，17跟我冲进去！！”说完就一个跳跃冲进了防线向岛内冲去。
　　
　　薇薇欧一拳击碎一发光弹后打开与奈叶妈妈的通讯：“报告队长！发现侑弥与3名...菲特傀儡魔导师，防线已经被突破！”
　　
　　接收了奈叶的指令后薇薇欧堪堪地躲开一次Fate的冲击苦笑，‘呜~~妈妈，和菲特妈妈打我很有压力耶~不对，是和菲特妈妈一样的人...哭哭~那么可爱我好难下手啊！！’第一次近距离与Fate军团近战的薇薇欧发现这些显然和菲特妈妈一样漂亮还带上了少女稚嫩感的傀儡魔导师似乎戳中了自己的萌点，不舍的下重手啊！还不能和奈叶妈妈诉苦，被奈叶妈妈知道自己萌Fate肯定会被[好好教导]的！此时的圣王欲哭无泪。
　　
　　然而圣王殿下当然选择了执行奈叶妈妈的指令，服从命令可是薇薇欧从小就接受的教育内容之一呢！于是，继续缠斗了一会儿后看准时机一掌格开一把战斧，一声“迅疾破碎！”圣王之拳将另一名Fate逼地只能快速防御，然而薇薇欧微微一笑：“天神烈破！！”拳头爆发出一道彩色炮击，Fate的对物理防御盾显然来不及转化属性，瞬间被炮击击碎，白光一闪，自身也被薇薇欧送回了时之庭院。而剩下的Fate则接到了艾莉西亚的指示启动传送魔法撤退。艾莉西亚看着监视器中的薇薇欧对艾茵哈特道：“...我怎么感觉看到这孩子眼中有一种要抓住Fate的狂热目光啊？是不是错觉？”艾茵哈特连忙摇头，表示自己真的不了解某种微妙的类似占有欲又类似研究欲冲动控制下的圣王殿下――从以前开始就没能理解过了。
　　
　　而侑弥也接到了贝阿朵的指示，放弃了继续深入，直接向贝阿朵方向飞去，准备参与到对奈叶维塔的战斗中去。而杏子却因为地下通道的局限无法发挥出链枪与长枪的优势被击退，已经退回了贝阿朵防线，正与撒旦，路西法一齐与奈叶近身缠斗起来，维塔则带领着先锋队一点点突破傀儡机兵战斗机人防线向贝阿朵莉切杀去，被维塔视为罪魁祸首的贝阿朵莉切也努力地与之周旋，全力躲避维塔的行为再度激怒了红色的骑士，巨锤无视了炮击地向她杀去。
　　
　　“果断放弃劣势地形撤退做的很好，加10分...”奈叶法杖一扫，将杏子的长枪挡开，然后伸手用小护盾挡下炼狱之桩的奇袭后继续道：“不过似乎没熟悉队友的攻击模式，并没有发挥出队友的最佳攻击效率，扣5分哦~~杏子。”
　　
　　面对自己，两名Fate，路西法和撒旦5人包围近战下依然还有余力对自己进行指导的某白色恶魔，杏子再度发出了真是恶魔啊的感叹后道：“谢谢奈叶桑的指导~只不过...奈叶桑也说过，战术上的落后并没有什么关系的，战略上能够获胜才是战争的王道不是吗？哎呀！！”一个翻滚躲开一记近程炮击，杏子忍不住想抹汗，好可怕的压迫感啊。真不明白菲特桑和薇薇欧怎么能从传说中的星光爆裂中活下来的。
　　
　　就在此时，杏子与奈叶的通讯几乎同时出现，奈叶看了一下顿时张大了双眼，嘴里低呼了一声菲特酱后抬头：“啊...杏子说得对，那么...别忘记我也说过，在绝对的武力面前，任何战术，甚至战略都无法发挥作用的哦！”旭日之心开始凝聚樱色的光芒。
　　
　　杏子也看完了菲特发来的偷袭成功，全面撤退的指示，微微一笑道：“啊！忘记说了，菲特桑让我告诉奈叶，请减少使用星光爆裂这种伤害身体的招数哦~全军！撤退！！”所有人急退，脚下的传送魔法也纷纷闪起白光来。贝阿朵莉切也呵呵笑着打了一个响指，傀儡机兵们疯狂地扑向维塔大有将其淹没的势头，自己则启动了魔法阵准备撤退。
　　
　　奈叶叹气，中止了魔法对视窗中的疾风道：“疾风，我这边结束了，立刻返回。全员撤退，机动六课遇袭！！”
　　
　　机动六课基地，破空而出的沙耶号让凯珞等人大吃一惊，也瞬间明白了菲特的安排，原来菲特的攻击重心在机动六课！强化护盾刚刚准备启动，那紫色的炮火就把防御盾发生器吞没了，在威力远超虹光炮的雷神面前，普通的对战舰魔法护盾显然已经失去了应有的作用。艾利欧第一个反应过来立刻启动了指挥系统，对驻防部队下达了防守指令，然而菲特的出现显然扰乱了凯珞和艾利欧的心神，魏脱媛氏瘸褰了机动六课基地，将措手不及的防卫队员们用精神伤害魔法打晕，幸好伊克斯及时召唤出擅长近战的玛丽亚治兵团才避免了被一瞬间击溃的可能。然而就在通知了疾风和希格纳姆之后才不到5分钟，菲特与Fate军团的加入彻底撕碎了勉强成型的防御线，伊克斯被瞬闪到身后的菲特一记手刀击晕，玛丽亚治军团也随之消失。
　　
　　火光之中，看着一步步走过来的菲特桑与那几名金发稍矮一些的小菲特们，艾利欧怒吼了一声为什么之后冲了过去，菲特微微叹气，撇过头去，两名Fate出击，一下子将失去冷静的艾利欧制伏。
　　
　　站在自己熟悉的大厅中，菲特怀念地看了一眼四周道：“艾莉西亚，其他方面情况？”
　　
　　“奈叶分队、疾风分队抵达机动六课最多不用2分钟，希格纳姆方面正在交战中。”
　　
　　“通知娜娜莉撤退，贝露菲格露，准备好次元跳跃。2分钟内我们返航。”
　　
　　“是！”
　　
　　Fate们很快就将抵抗力量消灭，而菲特也进入了机动六课能源中心，找到备用的魔力晶石后就开始启动传送魔法将之传送到沙耶号上。
　　
　　新历82年4月16日15时23分，菲特指挥的对机动六课基地强袭战仅仅持续了3分45秒即宣告结束，足够供应超大型战舰使用的魔力晶石被盗。
　　
　　将巨大的魔力晶石成功传送后菲特与负责护卫自己的3名Fate一同启动了传送魔法，忽然意外发生，传送魔法受到了严重的干扰，菲特四人从机动六课半空中被强迫脱离传送，菲特看了看远处，是疾风的广域干扰魔法生效了，而在那看不清人形的地方，一点樱色的光芒正在亮起。菲特微微一笑：“奈叶...”转头下令，“我们撤吧！”四人放弃了传送直接向就在自己头顶的沙耶号飞去。刚刚飞到沙耶号入口处时，伴随着樱色光芒而来的炮击让菲特顿了一下。
　　
　　“菲特酱！！！！”樱色的炮火撞击到沙耶号的护盾上化作一片光斑散去，光芒之中那一袭自己所思念的白色渐渐显露出来，带着泪光的奈叶，向自己伸出手的奈叶，呼唤着自己名字的奈叶...菲特深深地吸了一口气，转头，没有言语，与Fate飞进了沙耶号中，巨大的魔法阵启动...
　　
　　第四十二章完。




☆、英灵(Servant)

　　第四十三章英灵(Servant)
　　
　　新历82年4月16日，菲特叛军入侵米德切尔达之战仅仅持续了不足半个小时就以菲特叛军全面撤退宣布结束，本次战争菲特反叛军奇袭了六轩岛研究中心，中央技术局，次元舰队指挥部，机动六课基地4处管理局要害部门，在机动六课部队长八神疾风的合理布防下，在机动六课全体队员的全力支援下六轩岛研究中心，中央技术局，次元舰队指挥部三大战场取得压倒性的胜利，叛军在防卫部队和机动六课援军的协力反攻下不得不撤退，造成了仅仅3人死亡，76人受伤的极小带价摧毁了对方近百傀儡机兵和8名战斗机人，而受到叛军沙耶号重创的机动六课也在八神疾风，高町奈叶回援之下顺利逼退菲特叛军主力，至此本次对菲特叛军的防守战全面获胜......可以确定不久的将来，菲特反叛事件必然在管理局精英部队――机动六课的努力之下获得圆满解决！......以上是管理局对公众公布的本次侵入战审议报告。同时附加一份嘉奖通告，鉴于八神疾风少将的卓越指挥能力特任命其担任地面总局临时最高执政官，在为期半年的观察期之后将正式出任最高执政官一职，同时，新历82年5月1日起地面总局临时指挥中心所有权限将转移给八神疾风少将。高町奈叶，希格纳姆等各小队长及参战人员均受管理局不同程度表彰。
　　
　　4月25日下午，结束了公开表彰会议的莉莉丝上将回到自己的办公室后不一会儿就接到了来自机动九课的秘密通讯。
　　
　　“阁下，相关资料已经收集整理完毕，请查阅。”
　　
　　莉莉丝点点头打开了名为[英灵之石研究报告]的文件：
　　
　　本研究自新历82年1月3日于第111无人世界发现英灵之石[Archer]起至4月23日，经机动九课调集古代遗产研究中心，中央技术局，六轩岛研究中心等地参考古代文献研究得知英灵之石共计7枚，其铭文分别为Saber，Archer，Lancer，Rider，Caster，Berserker，Assassin。在阿鲁哈扎德时期，科学家们使用了包括吉尔伽美什在内共7名黑暗贝尔卡帝王或杰出魔导师的遗骸加以研究，用目前完全无法分析的超前科技将这7名魔导师的念动之核与部分记忆，思维模式等人格资料模拟制造出来并写入英灵之石中，在满足某种魔法条件后即可将英灵之石启动并成为该英灵之石的主人，而英灵之石启动后也将凭主人的魔力为能量将封在其中的魔导师在现实中召唤出实体来。而本次获得的英灵之石Archer在古代阿鲁哈扎德时代为某黑暗时期的诸多帝王之一，真名为吉尔伽英美里（Gilgaemiri），在控制了贝尔卡大陆两河流域称王后改名为吉尔伽美什（Gilgamesh），传说是黑暗贝尔卡时期拥有贝尔卡一半财富的王者，是一位擅长弓、短剑格斗的格斗派魔导师......古代贝尔卡初期大量优秀魔导师在黑暗贝尔卡末期战争中死亡，诸国为了抢夺这7枚拥有强大魔导师力量的宝石一度展开了争夺混战，传说斯崔特斯家族就是凭借4枚英灵之石而成功地从默默无名的小家族一跃成为古代贝尔卡诸王之一。不过，根据文献得知这7枚英灵之石会根据魔法特征自主选择主人，目前只知道能顺利提供魔力给英灵之石最少要具备A以上魔力水平，而直接控制英灵之石的方案还没有研究出来，目前研究出来的部分魔法回路、能源控制模式等资料如下......
　　
　　莉莉丝看完文件后点了销毁按钮道：“很好，这些研究资料只允许九课保留一份严禁外泄。把斯卡利艾迪博士调入九课参与这项研究，他一定会对这个东西感兴趣的。有新的成果后再通知我，对了，使用念动之核控制系统将斯卡利艾迪博士的魔力水平降低到C等级，免得他带着英灵之石成为第二个菲特。”
　　
　　“是！阁下。”
　　
　　而成功返回阿鲁哈扎德的时之庭院此时正在为修复主动力系统而忙碌着，菲特站在贝阿朵的房间里看着全息投影中笑地甜蜜的贝阿朵叹了口气：“...真是毫无纪律意识的家伙啊！”原来贝阿朵留了一通自己想要回家溜达一圈，请菲特桑不用担心的讯息后就带着炼狱姐妹从时之庭院消失了。“艾莉西亚，贝阿朵跑回管理世界了，研究区的修复你一个人没问题吗？”
　　
　　正捧着着艾茵哈特羞红的脸研究她的异色双瞳的艾莉西亚诶了一声连忙对视窗中的菲特点头道：“没问题哟~~~啊，把艾茵哈特酱调给我吧！给我打打下手。”
　　
　　菲特答应下来后就切换道娜娜莉的通讯上继续安排工作去了，而根本来不及抗议的艾茵哈特酱则压力巨大地强忍闭眼冲动地面对着眼前贴地极近美丽到犯罪的脸庞，耳中艾莉西亚那“奇怪啊~异色双瞳是又哪个基因影响的呢？呐~艾茵哈特酱不要告诉菲特酱偷偷送我一点你的肉末啊血液啊或者骨髓细胞啊之类的好不好啊~~不会疼的哦~我好想研究一下霸王的基因呢~~好不好嘛~~~”撒娇模式全力启动，霸王殿下表示自己意识已经开始模糊！不知不觉地点了点头，虽然完全听不清艾莉西亚说了什么，而艾莉西亚小姐呢，则完全忘记了自己答应菲特的[不对机动六课所有成员进行人体研究]的承诺了......
　　
　　站在六轩岛的某个花园中，路西法忍不住开口问道：“夫人，为何一定要回来一趟呢？时之庭院的研究设施并不比六轩岛差到哪里去啊。”
　　
　　贝阿朵莉切微不可闻地低笑了一下，弯□来伸手碰触了一下含苞待放的紫色花朵――[蕾茜亚]：“我也不知道呢...或许是因为这里还残留着我...谁？！”金色的丝线从指尖射入草墙之中。
　　
　　“哼！我以为是哪里的宵小混进了黄金魔女的秘密花园之中了，原来是原主人呐~~好久不见了，黄金之魔女，贝阿朵莉切啊...”草墙之后走出了一个男子，那让人生厌的笑容，正是刚被调派到六轩岛的疯狂科学家杰尔・斯卡利艾迪。
　　
　　“呵呵，这不是斯卡利艾迪博士吗？...原来是你接管了我的六轩岛啊。真是...也算是物尽其用了呢~”贝阿朵微微一笑将金色的光线从斯卡利艾迪的红色丝线网中抽了回来。
　　
　　“啊...见笑了，本人现在也仅仅是一名不得不听命于管理局地小小研究员罢了，哪里比得上效忠于普蕾茜亚女儿的黄金魔女呢？”斯卡利艾迪也收回了自己的魔法向她走了过去，路西法则一脸警戒地站在贝阿朵身前盯着他。
　　
　　斯卡利艾迪停在了几步之外沉默了一下忽然笑了起来：“哈哈...说起来普蕾茜亚的女儿，菲特・泰斯特罗莎也算是我的半个女儿呢不是吗？！正是我向普蕾茜亚提供了记忆转写克隆才能让菲特顺利诞生的呢，这次...算是我赢了吧？贝阿朵。”
　　
　　贝阿朵用扇子遮住了自己的脸，皱起的眉头却泄露了她的不快：“若非那段时间我无法获知你们的事...我是绝对不会让你接近普蕾茜亚的！就是因为！...”忽地贝阿朵莉切放下了扇子，神态也显出异样的疲惫，“...若没有我们两的存在，普蕾茜亚一定会，一定会更加幸福的吧？”
　　
　　斯卡利艾迪愣了一下，连那一贯的笑容都显得不大自然起来，沉默了许久斯卡利艾迪叹了口气道：“我们多少年没见了...真是还和以前一样一见面就两看生厌呢。”
　　
　　“...差不多五十年了吧...”贝阿朵有点恍惚，那是多少年前的事情了呢，似乎是自己刚强制复苏了自己的尚未修补完全的本体，也刚刚得知了挚友普蕾茜亚爱女艾莉西亚的死讯，还有那注定会伤害普蕾茜亚的[Fate计划]而跑去质问了这个该死的疯子时的事情了吧？
　　
　　“呵呵...算了，既然这里是普蕾茜亚最后的回忆之地我这种人还是不要踏入比较好不是吗？...放心吧，短时间里没有人能知道我来过这里的......再见了，黄金的魔女~作为老朋友的见面礼，就偷偷告诉你一个消息吧。我来这里是为了参与[Project.Servant]研究哦~再过几天Servant.Archer就要展开控制和启动的实验了哦~那个黄金之王者吉尔伽英美里就要来你的六轩岛做客了呢！...替我向菲特酱问好吧~”话音落下后斯卡利艾迪也消失在贝阿朵的视野范围中了。
　　
　　贝阿朵莉切想起了自己邀请沉浸在悲痛和仇恨中的普蕾茜亚来这个花园的记忆了...即便是沉积着那么深厚，深厚到背叛了自己效命的管理局，自己眷恋的故乡成为罪犯的普蕾茜亚，在看到自己时依然扬起了自己熟悉的微笑，在这个花园里的最后一次见面也没有提起任何自己的痛苦，相反的还帮助自己机能不全的复苏提出了许多建议...贝阿朵嘴角翘了翘：“那个傻瓜...”
　　
　　路西法觉得自己是第一次看到夫人这样的微笑，或许这就是菲特桑教过的所谓...让人觉得幸福的微笑吧？
　　
　　贝阿朵似乎在和路西法说，又似乎在自言自语：“...很久很久以前有一个善良到让人心疼的女孩，她非常不幸地结交了两个充满了叛逆不羁又非常危险的疯狂学生，一个是白发的丑八怪一个是变态的公子哥，然而共同的研究兴趣让女孩用自己的包容接纳了两个变态作为自己的朋友...女孩为了一个朋友能够脱身去过自由的生活而把自己的青春献给了该死的管理局，女孩也从不嫌弃丑八怪朋友的木讷沉默，努力而尽心地为了帮助他能早日找回自己的身体去寻找任何可能的方法，甚至为了得到某个贝尔卡贵族家传的某项能够帮助到丑八怪朋友的科技而嫁给了那个贵族的公子...即便遭遇了那么多那么多的不幸，甚至自己唯一珍爱的女儿都死去的时候，这个女孩依旧微笑着，微笑着祝福酿造了她一生全部不幸的源头，那个丑八怪朋友能够找到属于自己的幸福......呐，这样的女孩应该值得被人用尽一切去爱，去珍惜的不是吗？为什么...为什么女孩却一直，一直都在与不幸为伍...”
　　
　　在贝阿朵完全失神地停停顿顿的自语之时，负责守卫的撒旦，贝露菲格露也回到了她身边，与路西法一起有点悲伤地看着自己的主人，似乎主人的悲痛也传递到了自己的心中，贝露菲格露与撒旦上前扶住贝阿朵莉切，路西法不自觉地逾矩地握住了贝阿朵莉切的手道：“...那个女孩，终于让自己的女儿成功地回到了自己身边，甚至还拥有了另外一个虽然伤害过却依然深爱着自己的女儿，女孩的最终，是微笑着合上双眼的不是吗？夫人。或许，只要她的两个女儿能够幸福地成长，开心地生活下去，那个女孩也就满足了吧？她全部的爱，一定都转移到了自己的两个女儿身上了吧？夫人。”
　　
　　贝阿朵恍惚的晃了一下，双眸渐渐取回了属于黄金之魔女的光彩：“呵呵...路西法被菲特桑教导地很成功呢，竟然已经懂得说这些了，走吧，我们回去了。这个花园就让她永远地属于普蕾茜亚吧。”魔女的花园，除了熟悉那个专属于三个好朋友的魔法规律的人外，大概再也不会有人能踏入这个被封印的花园了吧。站在泛起白光的魔法阵上，贝阿朵猛地一回首，进入自己眼帘的是看起来非常疲惫却依然微笑着看向自己的普蕾茜亚，她低头闻了闻那朵绽放开来如同少女华丽长裙一般丝丝缕缕弯曲垂下花瓣的[蕾茜亚]道：“贝阿朵，这个花园真的很漂亮呢，虽然我无法实践与你的承诺在此居住，不过我很开心哦！贝阿朵还记得为我建造一个开满[蕾茜亚]的花园...”再一眨眼，面前依然是一片尚待绽放的花苞，贝阿朵呵呵一笑，转回身去，与路西法三人消失在了幽静的花园之中，只是风之精灵们似乎还能听到两个女子的低语......
　　
　　时之庭院，光芒闪起后贝阿朵一行人出现在了菲特面前，菲特微微一笑：“欢迎回来，贝阿朵。”贝阿朵瞬间觉得自己似乎又看到了那个女孩，苦笑了一下将呆滞的表现草草带过，向菲特说了一下英灵之石的消息，菲特略一思考就让贝阿朵去找艾莉西亚商量看看，毕竟目前时之庭院中唯一对英灵之石研究过的也只有艾莉西亚了。
　　
　　当贝阿朵用魔法打开上了一道魔法锁的第5研究室的某房间的门找到艾莉西亚时，贝阿朵顿时有种很哭笑不得的无力感：实验台上可怜的艾茵哈特被扒了个精光只着内衣，还用皮带面朝下地捆在了实验台上面，都已经哭出眼泪来的艾茵哈特面前艾莉西亚小姐正冷笑着拿起了提取针器：“别哭别哭~一下下就好~就只要一点点骨髓而已啦，不会死的...诶？贝阿朵莉切！你怎么进来了！！阿哈哈...”立时把手上的提取针器放到自己身后，笑了一下后又拿了出来道，“那个...科学一定要做出一点牺牲的不是吗？...这可是霸王英格瓦尔特的遗族呢！！可以研究出霸王的秘密也说不定哦~~....你不会告诉菲特桑吧？”
　　
　　真不愧是普蕾茜亚的孩子啊，简直就和大学里的普蕾茜亚差不多呢，一样的疯狂一样的肆无忌惮，一样地对任何事物都充满了好奇。大概自己和斯卡利艾迪就是被这样的女孩所吸引的吧？贝阿朵摇摇头笑道：“不会哟...”以为等到救星的艾茵哈特顿时陷入更深的绝望之中了，而艾莉西亚则兴高采烈地准备继续实施自己的实验，然而贝阿朵继续道：“不过...菲特桑说等一会就会过来和艾莉西亚小姐一起讨论一下我从六轩岛带回的信息哦。”
　　
　　顿时艾莉西亚顺手扔了提取针器，慌慌张张地解开皮扣，把艾茵哈特的衣服递过去哈哈一笑，忽然就变身成温柔菲特模式道：“艾茵哈特酱，刚刚什么都没有发生哦~对不对啊？”艾茵哈特一边穿衣服一边连连点头并暗暗发誓以后再也不和这个菲特桑的姐姐独居一室了！薇薇欧都没有扒过自己衣服呢！！这真是霸王的耻辱啊！！！
　　
　　刚刚走出研究所大门的艾茵哈特就撞进了菲特怀中，菲特纳闷地看了一下满脸通红的艾茵哈特问：“艾茵哈特酱？怎么了？...是不是姐姐欺负你了？”
　　
　　艾茵哈特连连摇头道：“没，刚刚...帮助艾莉西亚小姐收拾实验室有点热而已...那个，菲特桑她们在里面等你呢。”说完就跑开了。
　　
　　菲特叹气，艾莉西亚姐姐肯定又欺负自己家那老实可爱的小霸王了...不过目前重要的是要对英灵之石的事情做出一个对策才行。
　　
　　“英灵？啊...妈妈曾经也研究了一段时间，可惜在破除了英灵守护结界的时候英灵之石就在自动保护系统的作用下随机传送到其他次元世界去了。研究也仅仅停留在资料层面就停止了。根据阿鲁哈扎德保存着的不少古代贝尔卡时期的资料分析来看，英灵基本上属于魔力水平在S~SS之间的魔导师，若单纯比拼魔法战力的话菲特酱或者高町奈叶八神疾风甚至希格纳姆等AA以上魔导师都可以与之一较高下，英灵之所以值得去研究和获得的原因在于他们拥有不竭的魔力之源，只需要供给英灵之石一些魔力就可以连续发动高等级的魔法而不需要很长时间的休息，同时因为英灵都是无须魔导器凭借自身能力获得强大的魔法，大部分现在需要很长时间进行吟唱和启动的魔法都可以达到瞬间释放的效果，在这一点上现在的魔导师就远不如他们了。而英灵最神奇的地方就是他们多多少少拥有一个或者多个专属于自己，极具本人特色的[宝具]，比如剑士之英灵Saber，传说其拥有两个宝具，一个是肉眼无法看到的骑士剑[誓约胜利之剑]，单单剑自身就带有多个魔法，传说能够切断任何防御护盾和结界，威力及其可怕，另一个宝具名为[不灭的理想乡]，据说是埋藏于Saber体内的一把剑鞘，能够让主人所有伤害自动痊愈，并给予主人不老不死的能力...其他英灵也都拥有着这一类自阿鲁哈扎德灭亡之后就没人能解释也无法仿造的强大宝具，因此英灵之石就成为了贝尔卡历史上诸王都想要占为己有的东西了。”艾莉西亚一边检索妈妈留下来地英灵资料一边简单介绍了一下英灵的作用，介绍完毕的同时也将其他资料都发送给菲特和贝阿朵了，“其他资料就看一下吧，菲特酱也可以等水银灯醒来后问一下她，毕竟水银灯所在的时代是贝尔卡历史上唯一一次齐集7位英灵的时代呢，相信会有不少我不知道的信息的。”
　　
　　菲特点点头后开始查看资料，无聊的艾莉西亚随手抽出一份资料道：“这个Archer...原本是古代贝尔卡苏美尔（Sumer）帝国之下的都市国家乌鲁克（Uruk）的王，爱宝物，喜美人...当她出生时就有神职者说她拥有2/3的神格是当之无愧的王...神格什么的无法证实，不过说她是天生的王者倒一点也不为过，12岁时就设计让自己的兄长失去第一继承权并控制了内廷军权，当她还是13岁的女孩时就站在领主们进献的宝物面前说了[贝尔卡所有的宝物，都将属于我]这样的豪言，而她16岁时更是用残酷的手段血洗首都坐上了王座，之后就立即展开侵略，毫不留情，残酷无比地将周边国家吞噬，将所有的财富都收集到自己的王国之中，可惜直到她26岁在维维恩之湖逝世时她所统治的乌鲁克王国也仅仅占据了两河流域在内的不到一半的贝尔卡大陆，而贝尔卡的财富也仅仅只有半数被她所掠夺，不过这位爱好枪剑的王几乎收集到了那个时代几乎全部的有名号的魔法枪剑。而阿鲁哈扎德为其定制的宝具[王之财宝(Gate of Babylon)]也忠实地将她的性格和野望反应出来了，王之财宝能随时随地地召唤出大量附带各种魔法效果的魔法枪剑倾泻而出，无论何等的防御总有被其中的一种或者多种枪剑击破的可能，算得上是英灵之中最强的宝具之一了呢。”
　　
　　“这些宝具，确实是一个麻烦...不，不仅仅是麻烦，还会是米德切尔达的灾难之源！...似乎没有什么办法能够摧毁这些英灵之石啊。”连续翻了几页后菲特皱眉道。
　　
　　贝阿朵关闭了讯息视窗：“这个倒也不用太担心，英灵之石的启动一来需要A以上的魔力水平，二来魔力波长还要与英灵之石达到某种共鸣...或者说能够被英灵之石[选中]才能将英灵之石启动，同时符合这两项的魔导师不仅现在很少，历史上也没出现过几次，特别是这位性格自傲无比的王，似乎非常讨厌拥有一个主人的样子，有资料的记录上她仅仅出现了2次而已，管理局虽然拿到了英灵之石妾身认为也不一定能够将她召唤出来的。”
　　
　　艾莉西亚摇头道：“不一定哦，妈妈曾说过，若是杰尔的话，也许会有办法研究出英灵之石的启动规则的。”
　　
　　贝阿朵默然。菲特思考了一会儿后道：“好了，安排一部分人去调查剩下的英灵之石的下落吧，管理局手中的英灵之石...暂时也只能放一放了，贝阿朵，想办法安排人进入六轩岛，尽可能多掌握一些信息吧，若能在英灵之石进入公众视野之前就处理掉那是最好的了。”
　　
　　然而莉莉丝似乎再一次地与菲特想到了一处去，英灵之石的消息作为管理局最高机密被牢牢地封印在六轩岛之中，除了参与的研究人员，莉莉丝为首的部分高层外就再没有任何人知情了，严密的情报封锁下贝阿朵安排进六轩岛的人也无法得到任何有效的消息。艾茵哈特自告奋勇地接下了调查英灵之石的任务，与3名Fate，1名擅长于流浪逃亡的沙耶队员乔装之后就离开了时之庭院，送行时菲特与艾莉西亚简直就像一个人似地露出一致的伤感模样，菲特伤感着艾茵哈特在自己身边还没待多久就又离开了，而艾莉西亚则伤感着霸王基因研究不得不无限期推迟...
　　
　　时间不知不觉就过去了1个多月，时之庭院也恢复了正常运行，管理世界内对菲特叛军的搜索依然在继续着，而六轩岛却在此时迎来了一位王。
　　
　　巨大的魔法阵中，莉莉丝释放着全身的魔力维持着法阵的运行，中央的圆台上无数电光在英灵之石表面缠绕着爆出一串串火花...斯卡利艾迪有点亢奋地看着面前的仪表：“...95%...释放G号魔法！”法阵旁地机器启动，一个贝尔卡式魔法阵出现，英灵之石出现了轻微的颤抖，“...97%，很好！同步率回升了保持这个状态！”
　　
　　不一会儿，强烈的金色光芒爆出，所有人，即便防护镜之后的人也不得不闭上了双眼，待光芒渐渐减弱之后才敢睁开眼睛，此时进入人们眼帘的是散着金色长发一身金色贴身铠甲的傲气女王，她双手怀胸傲然地立在空中，缓缓睁开那对赤色的双眸，冷然地扫过全场，随后将目光落在了面前仰视着自己的莉莉丝身上开口：“哼！报上你的名来！人类！”
　　
　　略一行礼：“莉莉丝・D・玛格丽特，欢迎黄金之王英美里能来这个时代做客。”
　　
　　英气的眉一挑，一把宝剑瞬间出现飞快地向着莉莉丝袭去，给莉莉丝脸庞留下一道血痕后插到了地上，莉莉丝依然微笑着仰视着她不为所动。
　　
　　“...哼！本王可没允许你如此称呼本王！...”话音一落，她背后浮现出数个魔法光圈，数十把宝剑长枪激射而出将周围的仪器悉数击毁，“杂碎！竟敢用如此下贱之物强制召唤本王复苏！真是狂妄的人类啊！不过...”看着莉莉丝示意让卫兵不动后吉尔伽英美里露出一道倾国之微笑，“人类，告诉我现在是什么时代吧！”
　　
　　“好的，英美里，衬得上您的美酒与金杯都已准备好了，请移步一品吧。”莉莉丝保持着自己的常态不卑不亢地行了一个邀请礼。
　　
　　“哈哈！...真是一个难得让本王觉得有趣的人类啊！就看在你长得颇符合本王喜好的份上就赐予你称呼本王名讳的权力！美人！为之高兴吧！”
　　
　　斯卡利艾迪看着前面的一片狼藉，再看一眼比莉莉丝还要高出一个头地金甲女王，冷笑了几声后自语道：“...和平之女神潸然落泪，远古之英灵为战复苏，石中剑重回精灵之湖，自由之塔终崩塌离析...真是让人期待啊~”
　　
　　第四十三章完。                        
作者有话要说：谁能推荐几个英灵啊~~~
金闪闪我果断使用了Archer子设定，娘化了！恶癖好还请喜欢金闪闪的人见谅~
预定saber用吾王，Caster是爱丽斯菲尔，Lancer或者Rider是贞德，其他有什么好推荐不？




☆、第四十四章  阿鲁哈扎德之终曲

　　第四十四章 阿鲁哈扎德之终曲
　　
　　新历6月的某日，一如管理局的传统，又一名青年少将在本部门的推荐之下诞生了，在三大提督逝世后一直陷入混乱，并从管理局三大机构的最强实权机构的位置上跌落的次元舰队在这几年的挣扎之中，一名财阀之后渐渐地走进了公众的视野。洛洛・兰佩路基（Rolo・Lamperouge），兰佩路基财阀的嫡子，13岁时加入次元舰队，现年25岁，数年前在突然发迹的兰佩路基财阀明里暗里支持下洛洛・兰佩路基再凭借自身的实力立下不少战功，这位棕色短发的紫眸青年之于次元舰队，正如八神疾风之于地面总局一般无二，显示凭着出色的魔导师才能和卓越的战功开始频繁地出现在媒体和公众视野中，随后就被迫或者半推半就的姿态在各自的拥护者支持下成为实际上的机构最高指挥，终于，于本日，在次元舰队指挥中心――空中百合，洛洛・兰佩路基领少将阶衔并正式宣誓就职次元舰队临时最高执政官一职。至此，三大机构都恢复到了混乱之前的有首状态，而在青年魔导师们的推动下，重新选举诞生最高评议会的呼声也越来越大了。
　　
　　八神疾风保持着微笑为前方的青年鼓掌祝贺，希格纳姆随意地拍了拍掌心低语：“谈吐不够大气，带着贵族少爷的腼腆，真不知道那些媒体眼睛怎么长的，这种小孩子与吾等之主人根本就完全没有可比性，怎么能算是[两颗相似的管理局未来之星]呢！”
　　
　　疾风哈哈一笑：“别这样说啦，小心次元舰队那些热血青年找你单挑哦~人家也不乏AA以上魔导师呐。”
　　
　　“是，主人。对了，莎莉欧有消息传来，说斯卡利艾迪在六轩岛不知道研究出了什么，在6月5日晚间似乎引发过一阵小规模的爆炸。不可靠的情报说涉及[英灵之石]。”
　　
　　微笑着皱皱眉，疾风低语：“详细情况等会车上再说，还有，那个事情，一定不能让管理局其他机构获得，暂时也别让奈叶知道...还没办法联系上菲特吗？”
　　
　　希格纳姆也换了一副忧心忡忡的样子摇摇头：“恩，偏偏这段时间菲特那边一点动静都没有。不过暂时只有主人，我和研究小组知道，夏玛露已经将研究小组监控掌握起来了，短时间内不会外泄，可是...再不通知给菲特的话很可能会泄露出去的...”
　　
　　疾风叹气，微笑也无法再继续，仰头看了看天空，轻声地接了一句：“...那菲特就危险了...”当宣誓仪式结束疾风，希格纳姆走过去与卡莉姆一同往出口走去时疾风忽然感到一阵冷颤，转头一看却只看到被青年们簇拥之下笑地开心的洛洛・兰佩路基，疾风喃喃念了一声错觉吗就快步跟上卡莉姆走出了大厅。此时，在众人簇拥之下的兰佩路基少将一边呵呵笑着回应众人一边再度将余光落在了疾风的背后...
　　
　　听完希格纳姆的报告，疾风沉思了好一会儿后道：“回去调查一些资料后就去奈叶家蹭饭吧~~叫上维塔她们~”
　　
　　希格纳姆会意地笑笑表示确实收到指令了。
　　
　　于是，今天晚上的高町家难得地又热闹了起来，除了奈叶，薇薇欧，疾风和风云骑士外，中岛家除了昂正在出勤任务外，银河，诺恩两人还有缇亚娜，阿露芙也都应邀前来聚餐了。
　　
　　在丰盛的正餐之后，看着桌上可人的饭后茶点，疾风拍了拍手：“好了，今天有个消息想偷偷地和大家商量商量~”
　　
　　奈叶苦笑：“就知道疾风不会无缘无故地要我开聚餐！”
　　
　　疾风笑：“哪里哪里，我也是刚刚想到而已~来吃奈叶的饭菜才是今晚的重点呐~大家说是不是啊~~~”
　　
　　“是啊~~”阿露芙吞下一大块肉挥舞着手中的叉子笑。
　　
　　“是~是~就你们对~说吧，疾风，有什么新情况了？”奈叶呵呵笑着给阿露芙盛了一碗汤。
　　
　　“......”疾风简单地把英灵之石的情报说了一遍后，安静地等着大家思考，一会儿之后她问：“大家有什么看法么？”
　　
　　奈叶严肃地看了一下大家道：“这个英灵之石能力太过出众，若暴露在公众视野中的话一定会引发一系列问题的！必须将之掩藏处理掉。”
　　
　　缇亚娜点点头：“是啊，贝尔卡自治区有一部分人已经很不安分了，特别是那些在管理局拥有实权的世族，背地里的小动作越来越多，若此时出现这么一种可以与管理局精英魔导师媲美的力量，那可真可以称之为祸根了。”
　　
　　“根据尤诺君的资料来看，不少英灵都具有非常特殊的对个人或者对大规模军团战斗的强悍固有技能，实在不容小觑，而六轩岛的情报看来，管理局已经秘密研发出通过现代科技启动英灵之石的方法了，也就代表着任何人，只要具备一定的魔力水平都有可能控制英灵之石。这对那些蠢蠢欲动的世家们而言无疑是一个巨大的诱惑呐。”疾风道。
　　
　　诺恩挠挠头：“可是...现在是上面主持进行这种研究我们能有什么办法呢？”
　　
　　薇薇欧一挥手：“无论如何都必须先拥有英灵之石不是吗？一共才7颗，上面拿走了1颗的话就剩下6颗，只要全部找出来偷偷藏起来不就没事了！比起以前妈妈她们找圣石之种不是简单多了么！”
　　
　　奈叶呵呵一笑地摸了摸薇薇欧的头点头以示赞许。维塔笑道：“确实呐，只要我们先将这些鬼石头收为己有就不用怕落入不法之徒手中了。”
　　
　　“恩，我们和主人商量下来也觉得目前只能这样了，还要不被上面发现。接下来的日常出勤任务中大家要注意对这方面进行暗地调查吧。”希格纳姆向大家道。
　　
　　“是的，不过...我们人这么少，能在别人之前找到这些英灵之石吗？”银河还是有点疑虑。
　　
　　“呵呵...这个不用担心，我们比任何部门机构都有优势――夜天之书和圣王教会！”疾风召唤出夜天之书浮在空中。
　　
　　琳终于吞下了最后一块饼干，一脚踹开阿基特后飞到夜天之书上双手叉腰地站着：“不错！夜天之书与英灵之石属于同时代产物，对英灵之石的气息有着一定的感应，而圣王教会的一些古代贝尔卡遗物也都能进行这类搜索，既然上头还在遮掩这个事情就不会动用圣王教会去寻找英灵之石，而贝尔卡世家就算拥有古代魔导器也不会有机动六课这么大规模的机构支持寻找，那么我们不出意外的话完全可以比他们还要快地找到英灵之石了！”
　　
　　“肚子！肚子！衣服要破了~”阿露芙笑呵呵地戳了戳琳挺着的大肚子笑。
　　
　　“啊？！讨厌！”琳立时就羞红脸躲到疾风背后去了。
　　
　　一阵嬉笑之后疾风和希格纳姆一同看向奈叶，奈叶愣了愣摸了摸脸：“诶？怎么...了？疾风还有别的消息？”
　　
　　疾风点点头：“奈叶接下来请冷静地听完，是关于菲特的事。”
　　
　　众人顿时都安静了下来，就听到阿露芙咽了一下口水的声音。
　　
　　疾风顿了好一会儿后才开口：“我们的研究小组在研究进入阿鲁哈扎德世界的过程中发现了一点麻烦的东西...目前我们虽然无法探查和进入阿鲁哈扎德，却已经可以对其次元坐标进行定位，研究小组根据文献资料和初步探测得出一个惊人的结论：阿鲁哈扎德目前应该是处在一种极不稳定的状态，阿鲁哈扎德中心的时钟之塔作为维持阿鲁哈扎德稳定的最后基石处在非常不安分的状态，只要外界使用一些特殊的跨次元魔法对其进行干扰攻击，或者进入阿鲁哈扎德后对时钟之塔进行直接攻击，都可以非常简单而轻松地...让阿鲁哈扎德瞬间崩塌消失，从次元世界中彻底地，毫无保留地消失，包括阿鲁哈扎德世界中所有的事物，比如...时之庭院。”
　　
　　一片寂静，叮的一声是奈叶手中的叉子落到盘子上的声音，奈叶整个人都惊了一下，握住薇薇欧伸过来的手，扯了扯嘴角：“...这个研究，有多少人知道了？”被上面知道的话...知道的话毫无疑问会立刻展开行动，一举摧毁阿鲁哈扎德。在能够确定阿鲁哈扎德世界的次元坐标时候就代表着可以实现跨次元攻击了！
　　
　　“在座的诸位和研究小组，研究小组我已经软禁起来了，不过软禁不是长久之计啊...这个研究成果太容易被人研究出来了，除了我们，技术局也正在进行研究呢。”疾风叹气。
　　
　　“而现在我们完全无法联系到菲特，也不知道菲特那边是否知道我们虽然无法进入却已经能够对阿鲁哈扎德进行干扰了。”希格纳姆低沉地说出最大的问题所在。
　　
　　“妈妈...”圣王也慌了，那里有自己的菲特妈妈还有艾茵哈特...
　　
　　抱起薇薇欧，奈叶花了一点时间让自己冷静下来：“...增加对菲特搜查力度，特别是对那些贩卖物资给次元海贼或者进行地下研究设施贩卖的黑市星球，只要发现她们中的人就把这消息传递给她们...目前只能这样了。”
　　
　　“恩，我明天就安排下去，奈叶...”疾风担忧地看看这对母女。
　　
　　奈叶抚摸着薇薇欧向疾风摇摇头微笑：“没事的，一切都会没事的。大家还需要甜点吗？”笑容依旧。
　　
　　薇薇欧明明还有泪花却也是一副没关系的表情，疾风忍不住在心底哎呀呀了一声，真不愧是奈叶教出来的孩子呢！和她妈妈简直就是一个模子印出来的。阿露芙也扬起了笑容大口地开吃，大家相视一笑，明天起全力去找菲特桑她们吧！
　　
　　而另一边，泪子看着视窗中简短的留言：“泪子，还记得娜娜莉和你喜欢的那个花园吗？今年也开满了鲜花哦~”泪子忍不住皱眉：‘那个魔女竟然出事了？’
　　
　　艾茵哈特这段旅途中算是被泪子打败了，现在已经放弃了自己喜欢的裙装改了裤子...泪子实在是一个极度难缠的掀裙魔啊！她凑过去问：“菲特桑？”
　　
　　泪子摇摇头道：“不是，是我的老师，伊莉莎白老师。”看到艾茵哈特有点困惑的表情，泪子笑了笑道：“你们这些该死的权二代都是直接在圣王教会读书的当然不知道啦，伊莉莎白老师是民间最大的魔导师学园――常盘台学园的理事长哦~”
　　
　　艾茵哈特点点头：“恩，是娜娜莉读书的学校，我听说过的。”
　　
　　“走吧！带你去参观一下我和娜娜莉的母校吧~”泪子笑，但愿没有发生什么意外...
　　
　　而就在此时，C.C，即化名伊莉莎白的不老不死的绿色魔女，关闭了通讯窗口后抬头：“远方的贵客...为何不进来呢？”
　　
　　门轻轻推开，棕色短发的青年走了进来站在她面前。
　　
　　C.C皱眉：“洛洛...”
　　
　　“为什么...”洛洛似乎厌恶地皱起了眉，“你要背叛哥哥？”
　　
　　C.C转身看着窗外的天空叹息：“鲁路修没有错，我没有想到那么早[她们]就已经踏上了命运的舞台...那次事件，是注定了要失败的啊。”
　　
　　“她们？”
　　
　　眼前似乎浮现出向自己伸出手用非常温柔的声音说出[我带你出去！不用害怕，你不会死在这里的]的金色人影，魔女的预言中注定要改变这个世界的[黑色死神]，摇摇头甩去那少女在自己脑海中的身姿道：“就是那几位预言中会创造世界的少女...既然她们登上了舞台，鲁路修，我，你也不得不离开舞台了。”
　　
　　洛洛的表情几近恐怖：“我，我绝对不相信命运！我只知道你背叛了哥哥！而她们！害死了哥哥！而哥哥想要毁灭的世界，想要创造的世界！我一定会替他完成的！英灵之石呢？”
　　
　　C.C苦笑：“鲁路修的影子，你也想向[她们]挑战吗？好吧...英灵之石就在这个箱子里...”她伸手摸了摸办公桌上的金属箱子忽然就顿住了。
　　
　　低头看看穿透了自己胸口的手，在那魔法的光芒下C.C微笑：“夺取我的能力也无法再预言了哦，我啊，早已不再是魔女了呢...”在遇到鲁路修之后我就不再是什么魔女了呢。
　　
　　“我知道...”看着倒在地上的尸体，洛洛叹息：“啊...我知道，但是我不相信哥哥就一定要输给[她们]，我是哥哥的影子，我要证明，证明哥哥绝对不会输给[她们]的！”离开时洛洛手中的一枚宝石还在滴着鲜血...
　　
　　仅仅一个多小时后，泪子和艾茵哈特站在了同一个地方，泪子看了一眼地上残留着的光芒叹气：“结果还是如此吗？算了，其实...我也不相信鲁路修那么简单就死了呢。”还记得自己7岁时就在学园里看到那个木讷而不解风情的男子被三位少女调戏的可爱模样...一晃眼就是8年了啊。
　　
　　艾茵哈特皱眉道：“这里有人死了，泪子...”
　　
　　泪子摇头道：“算了，没事了，我们走吧，看来老师已经回到她想回去的地方了。”说完就拉着艾茵哈特快步走了出去。
　　
　　一个满是杂物的仓库中，泪子和艾茵哈特使劲搬开了面前的大箱子，露出一片积满了灰尘的小空间，被箱子和木板围起来的小空间里，四面都画了许多许多花朵，泪子一一擦拭着上面的灰尘道：“这里是我和娜娜莉，还有初春，美琴姐，黑子姐...一大堆朋友一起的乐园哦~~这些画不错吧？都是初春画的哦~她啊，最喜欢花朵了...算是我童年最开心的一段时间了呢！呵呵...”半响泪子从回忆中回来，转身问帮着自己一起打扫的艾茵哈特：“艾茵哈特酱，你呢？你最开心的是什么呢？”
　　
　　“我？...大概就是遇到薇薇欧，奈叶桑她们之后的日子吧。”艾茵哈特想了下回答道。
　　
　　依然没什么笑容的样子。泪子摊手，真是个木头一样的人呢。她走到中央，手中凝聚出绿色的魔法光芒，轻轻地按在地上的鲜花图案上，顿时地面自动浮现出一个魔法阵，泪子退开一步看着中央越来越亮地光芒，而艾茵哈特看着熟悉的古代贝尔卡式法阵后退了一大步走出法阵范围，看来是一个类似召唤系的魔法啊。
　　
　　光芒渐渐退去，法阵中央站着一名高挑的女子，她有一头飘舞着的樱色的长发，一身纯黑绣着紫色花纹的紧身露肩超短裙，加上黑色的过膝丝袜，不得不让人赞一声性感美女！唯一的遗憾是这位美女几乎半个脸被紫色的眼罩遮住，额上还有夸张的符纹。她看着泪子单膝跪下：“Servant Berserker，Medusa...”
　　
　　伸手握住漂浮在自己眼前的英灵之石，泪子点头道：“吾之名佐天泪子，在此召唤英灵之美杜莎现身于现世，正式宣誓汝成为吾之从者...不，朋友！”微笑着泪子向美杜莎伸出手。
　　
　　美杜莎仅仅顿了一下后就拉着泪子的手站了起来，微微点了点头：“是！谨遵命令...”刷地一声她又凭空消失了。
　　
　　艾茵哈特愣了好久才开口问：“这就是英灵召唤？！”
　　
　　泪子看着手心的英灵之石点头道：“是啊，这是老师留给我的最后的礼物呢...不过我们得快点离开了，召唤英灵的魔力波动可是非常特殊的呢，恐怕不一会儿就有一堆人跑来常盘台了哟。”
　　
　　几乎同时各个机构都接到了报告。莉莉丝皱眉道：“派可靠的人去看看，直接向我汇报！”，洛洛则看着影像中的泪子和艾茵哈特摇摇头道：“没想到C.C你竟然能找到两枚英灵之石，真不愧是这个世界最后的魔女呢！算了...返航，注意消除痕迹，把现场处理成菲特叛军袭击的痕迹，不要被他们发现我来过这里。”
　　
　　而机动六课，疾风的紧急呼叫传递给奈叶：“快去常盘台学园，那里发生了奇怪的古代贝尔卡式魔法波动，很有可能与英灵之石有关！注意小心寻找线索。”
　　
　　当奈叶抵达现场时现场早已变了一个摸样，淡淡的她所熟悉的来自菲特的魔法痕迹残留在理事长室内，而魔力波动的位置则有着那名在上次战斗时忽然出现的少女佐天泪子的魔力痕迹。将现场线索发回机动六课后奈叶就偷偷地离开了，因为一抵达英灵召唤现场她就已经被疾风告知有好几个势力的人都已经向这里出发了，包括莉莉丝上将！正在秘密行动的奈叶不得不先躲开他们。
　　
　　当晚，奈叶和疾风二人在疾风家中开了一个秘密会议。
　　
　　“...我已经安排人对第27管理世界进行监控，一定能找到佐天泪子的消息的，放心好了，奈叶。”疾风安慰似地说。
　　
　　奈叶笑笑点头：“虽然理事长被杀现场是伪造的魔力痕迹，不过也可以利用一下，就对外宣布发现菲特袭击常盘台学园的消息吧，然后直接接管第27管理世界的治安和监控权。”
　　
　　“恩，就这么办呀！”于是，数日后机动六课实质性地接管了第27管理世界的一切军事权，而这借着搜索菲特叛军的借口则给了机动六课进行任何秘密安排的良好环境。
　　
　　就在疾风家秘密会议的次日，机动六课就接到了管理局的正式命令：对常盘台学园理事长伊莉莎白・C的死亡进行调查后，当奈叶第二次前往现场时，英灵召唤的痕迹早已消失了，奈叶和疾风对视一眼，用念力道：“看来你猜得没错，上面确实在研究英灵之石呢...”
　　
　　27管理世界行政中心，站在中央指挥台上的疾风向身侧的奈叶点点头后打开了公众通讯：“学园都市的大家请注意，于此时起学园都市所有治安、警戒、防卫按照管理局820125号最高决议交由机动六课全权指挥，所有系统指挥人员在10分钟内上交指挥权限。注意！本次接管将在对菲特叛军进行全面搜查，所有次元航线封闭，传送魔法封锁至机动六课允许通行为止！同时请注意，学园都市外层大气圈已设置自动防御系统，任何未经批准的出航船将被强制逮捕！若有强行闯关者将直接击毁...因此，在限航期内请大家尽量减少出航次数，所有出航申请由机动六课审核批准后方可放行。不便之处还请大家多多谅解。”
　　
　　关闭频道，疾风笑笑道：“佐天泪子应该能听到这通告的，放心吧。”
　　
　　奈叶回应了好友的微笑，点头道：“恩，我这就开始安排搜索工作，还有，那个伪造魔力痕迹就交给疾风你来调查吧。”
　　
　　疾风比了一个ok的手势后回过头继续和银河讨论起来。
　　
　　而泪子则挠了挠头发看着艾茵哈特说：“现在我们该怎么办才好啊？”
　　
　　艾茵哈特也有点不安，从疾风桑和奈叶桑手中逃脱，真心表示压力巨大啊！而且外层空间也被机动六课封锁了，次元船逃出可能性接近于0啊。传送魔法又被限制了，根本无法进行跨次元传送...想了好久艾茵哈特也只能建议地说：“先...隐藏行踪吧，有机会就联系一下菲特桑她们，看来只能依靠菲特桑她们来救援了。”
　　
　　时间一天天过去，一转眼就是4天后的夜晚了。有点失眠而带上黑眼圈的疾风奈叶正神色严肃地交换了一下视线，然后就分头把希格纳姆等人找了回来。
　　
　　“莎莉欧已经确定了，技术局正在准备跨次元魔法炮击，其目标正是时钟之塔，坐标位置也已经锁定了。大概在最近两天内就可以对阿鲁哈扎德实施毁灭性攻击了。”夏玛露皱眉报告。
　　
　　奈叶紧了紧自己交握的手：“佐天泪子还没发出求救信号吗？”
　　
　　疾风摇摇头：“这个女孩应该不是这么小心的性格啊，这次怎么如此谨慎，前两天都是试探性地发出测试信号。这作风...莫非菲特真的在这里？而且信号源也找不到任何痕迹，真是很谨慎呢。”
　　
　　原来之前疾风和奈叶临时想出了封锁外层交通和魔法传送，以此来让佐天泪子向菲特发出求救信号，只要时之庭院离开阿鲁哈扎德来营救佐天泪子的话就有办法将消息传递给她们了。
　　
　　希格纳姆问：“那，全面搜索进行地如何了？”
　　
　　奈叶摇头：“这女孩隐藏了自己的魔法痕迹，似乎这次不仅仅是她一个人来到这里...”
　　
　　疾风叹气：“再调派人过来一起搜索！速度要快，被上面起疑也没关系了！大家继续努力吧！”
　　
　　奈叶第一个就起身离开了，继续开始搜索佐天泪子的踪迹...
　　
　　而此时的时之庭院，菲特她们并不知道自己已经陷入如此危险的境地之中了，菲特此时也仅仅是担心艾茵哈特和佐天泪子的安危，她一边看着下面送来的报告一边道：“艾茵哈特她们已经6天没发回消息了...莫非被困在第27管理世界了？”
　　
　　杏子点头道：“我觉得很有可能耶，奈叶桑她们驻扎在那里都4,5天了，禁航令也没有解除，显然还在搜捕艾茵哈特她们呢！要去营救吗？”
　　
　　菲特略一思考摇摇头道：“不行，既然如此明显地进行搜捕，显然奈叶也很想以此来引诱我们去营救，然后再设下埋伏抓捕我们吧。对次元战舰群作战我们还不到时候，相信艾茵哈特她们能坚持一段时间的。让贝露菲格露和沙耶队员们连夜出动，去亡灵之海再拉些战舰遗骸回来，通知艾莉西亚，让她们加快建造速度，只要第一支无人舰队组建完成就可以去营救她们了。”这个安排绝对是克制奈叶她们引蛇出洞计划的最佳安排，菲特相信艾茵哈特能再坚持半个月不被捕，而自己也绝对能在半个月内组建出一支可以营救她们的舰队...可是为何心底却又莫名的不安呢，到底自己还有哪里想漏了呢？
　　
　　某无人世界，一艘不起眼的次元船降落在临时搭建的停机坪上，金发碧眼的美女刚踏出次元船，一名管理局制服的青年就跑来向他行礼：“报告上将，一切准备就绪，Q博士正在进行最后调试。”
　　
　　美女点点头后就走进了建筑中，她轻笑一声用念力道：“呵呵，接下去就是你们的诞生之地――阿鲁哈扎德的毁灭之刻，有什么感想吗？英美里...”
　　
　　经过数日的相处，英美里也算是明白了这个人的性格，并不打算与之讨论这种毫无意义的事情，冷笑一声后拨了一下自己前不久刚剪短的金发道：“本王的诞生之地是贝尔卡，阿鲁哈扎德的毁灭与否，与我根本无关...不过不怕阿鲁哈扎德还有其他英灵之石会因此而消失吗？”
　　
　　“......”莉莉丝顿了顿道：“若可以选择，我希望这个世界不会出现英灵之石这样的东西呢...还是越少越好吧。”
　　
　　“哼！...”一口饮下杯中的红酒，英美里消去了自己的气息。
　　
　　“真是冷漠的英灵呢...”莉莉丝低语了一声，随后就踏进了架起一架巨大奇形怪状炮台的大厅之中，“...终曲之鸣响，恩...这个名字不错哦。”略一思索后莉莉丝换上了一贯的笑容看向向着自己走来的几名研究者。
　　
　　管理局时间正是6月19日夜，第27管理世界，奈叶和薇薇欧以最快的速度抵达了刚刚发现奇怪信号的信号源地区，四处扫了一眼后奈叶接起疾风的通讯请求。
　　
　　“奈叶，莉莉丝阁下1小时前秘密离开官邸...”喜欢微笑的疾风此时竟然都带上了一副快要哭出来似地表情。
　　
　　奈叶一个踉跄猛地跪了下来，紧咬的下唇顿时出现一道血痕，薇薇欧尖叫一声“妈妈！”飞到她身边扶住奈叶。
　　
　　刚刚躲进泪子的风之结界的艾茵哈特心中一紧！忍不住就想跨出结界，泪子一把拉住她苦笑地摇摇头。艾茵哈特只好死死地盯着奈叶母女。
　　
　　奈叶深呼吸一下，站起来再度看了一眼四周，猛地大喊出声：“菲特酱她，菲特酱她有危险了！！泪子，或者是谁都可以...出来吧！我...我找不到菲特了，真的...真的没有办法了啊...求求你，出来见我一面吧...”满脸泪水的王牌，不屈的ACE，此时也仅仅是一个为了爱人而哭泣，因为无力而示弱的普通人罢了。薇薇欧终于再忍不住，扶着奈叶放声大哭。
　　
　　这下子泪子顿时愣住了，这是怎么了？而艾茵哈特本就在心疼着奈叶的一脸憔悴，此时更是无法置之不理，立刻就踏出了风之结界，向着奈叶走了过去，刚刚反应过来的泪子不由叹气，只好收回了结界，跟着她走了过去。
　　
　　奈叶似哭又笑地愣了一下子才跑过去一把抱住艾茵哈特：“艾茵哈特酱！艾茵哈特酱...太好了...太好了！快点通知菲特酱，管理局正准备摧毁阿鲁哈扎德，让她们立刻离开阿鲁哈扎德！！”
　　
　　“真的？”泪子还不怎么相信，这会不会是一个圈套？
　　
　　艾茵哈特叹气，打开了一个通讯界面。
　　
　　“艾茵哈特！太好了你终于联系...我...奈叶？！！”刚准备入睡的菲特套着睡袍瞪大了双眼。
　　
　　飞快的，奈叶根本来不及与她打招呼，把事情简单地说了一遍，此时疾风的通讯也插了进来：“太好了终于找到你这个笨蛋了！快点，168无人世界已经开始魔力反应了，立刻离开阿鲁哈扎德！”
　　
　　点点头，菲特也来不及与奈叶疾风多说什么战斗服瞬间着装，快步走了出去。
　　
　　看着空无一物的视窗，奈叶顿时觉得腿都软了，再度跪坐下来。疾风揉揉眉，道：“希格纳姆，抱歉呢，要让你们做一点不开心的事情了...”
　　
　　希格纳姆微笑：“主人就只管吩咐吧！”
　　
　　“把那个地区的通讯切断掉，去奈叶那边把负责共同搜索的非机动六课成员秘密抓捕，若是上面的间谍就处理掉，其他人想办法让他们不会泄露现场情况就可以了...若有需要，就说是遭到菲特叛军反击而亡吧...抱歉，这样的事情...”疾风满脸的歉疚。
　　
　　“不用介意，主人，这都是为了主人和奈叶她们的安危而做的事情，吾等守护骑士存在的意义不正是消灭可能对主人造成伤害的任何威胁么？”说完她就转身离开，开始进行善后处理。
　　
　　大厅之中，贝阿朵看着视窗皱眉：“她们说的没错，时钟之塔是阿鲁哈扎德的基石...竟然把这个给忘记了，真是...菲特桑，必须立刻离开，只要对方启动干扰，阿鲁哈扎德将在数秒内崩塌消亡！”
　　
　　菲特转头：“其他人在哪？”
　　
　　“贝露菲格露，撒旦与沙耶空战队全员和沙耶号都在亡灵之海，艾莉西亚小队已经返航，很快就能赶到。”杏子严肃地报告。
　　
　　娜娜莉打开一个视窗道：“对168无人世界的监控已经连接成功，魔力反应正在增强，对方的干扰系统已经启动。”
　　
　　艾莉西亚的窗口弹出：“菲特酱，我们已经返回时之庭院，撒旦她们呢？！”
　　
　　菲特叹气，将一个窗口接到所有频道上。
　　
　　贝露菲格露，撒旦与许许多多的沙耶队员们此时聚集在了视窗前，她们面带微笑向着视窗敬礼。
　　
　　“谢谢您，菲特桑，谢谢您教了我们许多许多...”贝露菲格露笑地有点勉强，这位机敏能干的马尾女孩似乎快要维持不住微笑了，“夫人，菲特桑...若贝尔卡真的有神灵，请让我来世继续服侍你们...”少女撇开了头。
　　
　　而白色略偏黄长发的撒旦，总是在生气在生气的小小女孩，此时也没有气贝露菲格露抢了她台词，难得的，由一直在生气的脸上绽放起来的笑容竟然非常迷人：“夫人，我们姐妹都是您的孩子，我们不得不一一离开您...对此真是非常抱歉，路西法！你这混蛋一定要代替我们姐妹好好照顾好夫人！不然做鬼我都不会放过你的！菲特桑，艾莉西亚小姐，杏子，娜娜莉...谢谢大家都把我们姐妹当做朋友...炼狱若有神，我们姐妹一定会让他们好好保佑你们的！”视窗另一头的路西法哼了一声似乎很不满，口中却是“真是一群笨蛋一样的姐妹，不过我路西法以拥有你们姐妹为荣！”这样的话。
　　
　　又一个沙耶队的女孩跳到视窗前，短发的女孩似乎看起来就很活泼：“菲特桑，我们这里很多人都是你从黑暗的世界里拉回来的孩子，您就是我们的第二个父母，我们也为能在您的手下工作而自豪...从此刻起我们无法再为你工作了，真的对不起呢，我们自顾自的就打算离开啦，大家要去其他世界享受去了，抛下菲特桑和大家...好了，原菲特桑得偿心愿，一切顺利！”
　　
　　这边大厅之中，不少人落下了泪水，一名沙耶队员恨恨地骂了一声“可恶！该死的管理局...”后撇开头哭了起来，对面自己的妹妹正向着自己挥手...
　　
　　娜娜莉哽咽了一下，道：“菲特桑，对方魔力开始激变...”
　　
　　菲特微微颤了一下，敬礼，耗尽全身力气地绽放出自己的笑容：“大家再见，请看着我们...请等着我们回来接你们回家。时之庭院，跳跃开始！”
　　
　　贝阿朵看着两位之后一直看着她的炼狱姐妹微微一笑，向两人挥手道：“再见了，贝露菲格露，撒旦，请放心地离开吧，在彼岸，我们还会相聚的。”“夫人，再见...”
　　
　　视窗开始出现干扰，大家都安静地看着彼此微笑，不发一语，只有娜娜莉轻柔的声音：“跳跃启动，坐标：....”
　　
　　失くした宝の箱もう一度见つけられた
　　素敌な出会いといつか来る别れ知った
　　莞钉堡肖工挨饯长摔衔尴蓼冥る星
　　まぶしい光のかなたにはそう
　　みんながいるから
　　
　　先是轻柔的声音哼起，然后就是菲特桑带着微笑的歌声向着阿鲁哈扎德全境传去...
　　
　　大きな爱で包まれている
　　悲しい嘘消えたから
　　この瞳に映る美しい世界だけ 
　　今ここにあるもう一人じゃない
　　
　　私は歌を歌いAけるこの瞬间大切に
　　あふれる笑颜达私にとって
　　それが宝物
　　
　　视窗中的人形开始模糊不清，歌声背后共鸣起的是一些轻轻的哭声。
　　
　　出会った顷のようにまっすぐ君とゆける
　　しあわせ感じたあの日から强くなれた
　　果てしない空に向かいつらぬく大きな梦
　　君との绊を胸に抱え私は旅立つ
　　
　　みんなの声が响いているよ
　　私はもう 飞び立って
　　その全ての想い体で受け止めて
　　みんなの愿い叶えてゆく
　　
　　远くかなたの声が闻こえる
　　いつか会えるその日まで
　　辉く未来达私にとって
　　みんな宝物
　　
　　阿鲁哈扎德开始颤抖，时之庭院最后的一个角也没入了传送阵的光芒之中，贝尔卡诸神啊，我们带着大家的未来出发，带着大家最珍贵的宝物出发了，您可以给予我们的宝物最为幸福的光彩吗？
　　
　　私は歌を歌いAけるこの瞬间大切に
　　あふれる笑颜达私にとって
　　それが宝物
　　
　　贝尔卡诸神啊，离开的人们所留下的笑容就是我们至高的宝物，若您真的存在，我们愿意用我们的一切去换取她们发自内心洋溢着幸福的笑容呵...
　　
　　视窗中再看不见那些熟悉的人的模样，入眼的是次元隧道中七彩的光芒，时之庭院一片沉寂，良久菲特接上了艾茵哈特的通讯：“艾茵哈特，奈叶，疾风...时之庭院已经离开阿鲁哈扎德，贝露菲格露，撒旦，沙耶空战队，还有沙耶号，永远地长眠于阿鲁哈扎德了...”
　　
　　“菲特酱...”菲特的孩子们死了，奈叶分明地感受到了菲特的痛楚，无法安慰她，无法给予她支持，奈叶皱着眉看着一片模糊的视窗无法再说出任何言语。
　　
　　“抱歉，奈叶，疾风，我们的联系就先到此为止吧......”菲特在时之庭院离开次元隧道前叹息了一下后关闭了通讯。
　　
　　第四十四章完。




☆、番外  奈叶家的跨年聚会

　　番外奈叶家的跨年聚会
　　
　　新历82年12月29日夜，管理局的ACE，白色的教导官，飞翔于天空的女神，微笑的恶魔......高町奈叶一等空佐，此时揉了揉疲惫的双眼，自嘲地笑了笑：“好啦~高町奈叶同志，只允许你再做半小时工作了！”晃了晃头奈叶再度把精神集中到了眼前的工作之中去了。或许是新年的关系吧？今天的奈叶显然不在状态上，这不，时钟上的指针们离团聚还差那么一点点的时候，过于疲劳的机动六课部队长高町奈叶小姐就已经趴到桌子上睡着了――或许贝尔卡诸神也看不过去了于是就命令睡神让这位太过勤奋的女孩稍微休息一下了吧？
　　
　　“奈叶~奈叶~~起来了~~客人已经到了哟~”熟悉的耳语唤醒了沉睡的奈叶，奈叶猛地一抬头，看到的是身侧正温柔微笑着替自己整理头发的金色美人儿，面前的人似乎习以为常地伸手轻轻抚摸了一下自己的脸问：“奈叶？怎么了？还没睡醒吗？今天这样可不行哦~~按照地球的习俗今天可是年夜哦，跨年聚会上这么愣愣的可就要被孩子们笑话了哦~”
　　
　　“不是！！...菲特酱你不是叛离管理局了吗？...这么会在这里？”奈叶觉得似乎哪里不对劲，猛地抓住了眼前的人急道。
　　
　　菲特吃痛地皱了皱眉，苦笑地回握住奈叶的手，略带伤感地开口：“对不起，奈叶，没想到给奈叶带来这么深的伤害，[菲特反叛事件]都已经结束2个月了哦~现在我和时之庭院都已经回归管理局了不是吗？奈叶。”
　　
　　“诶？！！是...吗...我，菲特酱回来了...回来了...”奈叶顿时潸然落泪。
　　
　　这下子就轮到菲特慌张了，她一边安慰着奈叶一边伸手擦拭着奈叶不停落下泪水的脸庞，忽然，菲特一把抱住奈叶，亲了亲她的嘴角：“奈叶乖，不哭了不哭了，我在这里，在这里哟，不会再让奈叶一个人寂寞了...乖...不哭不哭~~”
　　
　　“喂喂！！！你们俩还不出来！...啊~~抱歉打搅了~”奈叶的青梅竹马，爱丽莎・巴尼斯猛地推开了房门，不想却刚好看到慌张分开却面红耳赤的两人，然后就啪地一声关上门大喊着跑开，“铃鹿铃鹿！！刚我看到菲特在亲奈叶...”
　　
　　“爱丽莎酱！！！”恼羞的奈叶立时就追了出去，想要捂住这没节制的嘴巴。她身后一身紫色晚礼服的菲特微笑着拿起了奈叶的披肩走了出去。
　　
　　奈叶家的大厅中，奈叶穿着一身蓝色的晚礼服正追着一身豪华宴礼服的爱丽莎绕着孩子们追打着，而昂，薇薇欧，沙耶加，圆香她们大笑着一起喊亲嘴亲嘴什么的，这让白色恶魔更加的恼羞起来，都想要直接释放一个炮击来制服自己的发小了。杏子好不容易吞下了一大块鸡肉，转头捅了捅身边的黑长直发少女：“喂喂，为什么亲嘴会让奈叶桑这么脸红？有什么奇怪的吗？”
　　
　　黑长直发不屑地哼了一声：“你不懂，这就和你一样叫做[傲娇]...”
　　
　　而杏子另一侧的金发少女则咳了一声道：“不要问这么不斯文的话题哟，小心奈叶桑以后[好好照顾]你~”顿时就让杏子停止了好奇继续埋头大吃，伸手刚想抓起盘子里最后一块烤猪腿肉，不想对面的呆毛女就快自己一步地抓走了那块肉，还一本正经地超杏子道：“本王饿了！这块肉已经被征用！”
　　
　　杏子还来不及朝这个笨蛋呆毛王龇牙，呆毛王身边的白发赤眸女子就已经向自己递过去一块蛋糕：“杏子酱就把肉让给阿尔托莉雅吧，下午她就一直在期待奈叶桑的烤肉了呢。”而她旁边的那个阴森女...呃，不，她旁边的伟大的黑暗魔导师格尼薇儿向自己眯了眯眼，杏子打了个冷颤后嘀咕了一声真是见色忘友之后就把目标锁定在甜食上了。她还没笨到去和吃货抢肉吃的份上呢！
　　
　　这边的吃货抢肉以呆毛王如同她以往的战斗一样再度胜利告终的时候，隔壁的金色短发一副御姐模样的金闪闪此时正端着娜娜莉的下巴温柔无比地低语着：“布里塔尼亚的小公主是吗？真是不错的美人胚子呢~~如何？有没有打算跟随本王呢？”同时她还不忘把想从她臂弯里挣脱出去的泪子同学抓回臂弯...
　　
　　而墙角的桌子上，伊斯坎达尔正在摸着下巴苦思冥想，他面前是一张摆着棋子的地图，不一会儿之后站在一旁的美杜莎举起了右手的旗子道：“这一局，贞德胜利，伊斯坎达尔失去一块领地！”面对贞德自信的微笑，伊斯坎达尔哈哈大笑，一口喝光了身边大碗里的酒道：“痛快！再来！再来！战个痛快！”
　　
　　菲特对自己肩膀上的水银灯微微一笑道：“不喜欢这么吵闹的环境吗？”
　　
　　伸手一挥，把阿基特的火花全数推回到阿基特身边，哼了一声后道：“...也没什么，就今天的话倒也无妨！只不过那边两个笨蛋不要太丢吾等融合骑士的脸就好了。”
　　
　　顿时刚刚还在互相瞪视的阿基特和琳异口同声地开口：“你说什么！！不要以为块头大就厉害！！”虽然两人对和水银灯对决毫无自信不过习惯使然还是让两人嚣张地向水银灯发出了[决斗]邀请，作为同时代的骑士们，希格纳姆和维塔等人对视了一下后摇摇头，札罄忍不住开口：“作为骑士，自知之明也是相当重要...”话未说完就被阿露芙捂住了嘴，显然阿露芙可不管什么骑士的脸面问题，热闹才最重要啊！
　　
　　两个在桌子一角相互诉说着彼此欢乐并甜甜微笑不已的艾利欧，凯珞早已无视了周围，而莉奥和珂罗娜正和艾茵哈特一起把起哄的薇薇欧拉了回来后正四个人交流着最近的开心事儿呢。
　　
　　一如既往吃不下爱丽莎的奈叶最终在菲特的制止下抱怨着与菲特一同在爱丽莎，铃鹿身边坐下。菲特刚刚坐下没几秒钟，门铃再度响起，“贝阿朵来了！”菲特笑了笑起身去迎接。
　　
　　路西法将手礼放好并一一向大家行礼后站回了贝阿朵身后，“菲特桑，奈叶桑，大家好久不见了~妾身承蒙邀请，不胜荣幸呐。”
　　
　　奈叶连连摆手：“不用那么客气啦，炼狱姐妹也是，快点坐下吧。”
　　
　　贝阿朵点点头坐下后好奇地问道：“疾风桑呢？”
　　
　　维塔应道：“疾风还在总部做年度报告，应该很快就回来了。”
　　
　　菲特道：“恩，她会把银河她们一起接过来的。来，先坐下来吃一点吧，都是奈叶的拿手好菜哦~”
　　
　　“啊啦~那可真是~妾身可期待了好久呢~”贝阿朵此时的笑容就如少女一般甜美。
　　
　　就在金闪闪和阿尔托莉雅也加入了伊斯坎达尔与贞德的战略桌游之中后不一会儿，疾风，银河，缇亚娜，诺恩，迪艾琦还有莉莉丝一并到来，诺恩哎呀呀着走进来道：“还是这里暖和，外面好冷呢！”
　　
　　缇亚娜一把把扑过来的昂打翻，然后拉着她坐了下来，还低声警告：“大过年的敢丢人给我看我就把你丢出去给你看！”
　　
　　疾风和奈叶她们先和莉莉丝互道恭喜并让莉莉丝坐下后疾风才呵呵笑着坐到风云骑士们身边，抬头接过奈叶送来的暖茶道谢：“啊啦，是不是就缺最重要的人了？”
　　
　　奈叶脸略红，菲特则笑笑道：“就快到了~”
　　
　　忽然，薇薇欧跳了起来，蹬蹬蹬地就跑向玄关，高町桃子，高町士郎，高町美由希，高町恭也四人呵呵笑着站在薇薇欧面前，士郎刚想伸手抱薇薇欧，薇薇欧却已经扑进了美由希怀中：“大姨抱抱~~~”士郎纠结中，这孩子和奈叶一样从小就喜欢亲近女孩子...莫非也...
　　
　　桃子她们可就没想那么多啦，开开心心地与可爱的孙女走了进去，作为现场最大的长辈，这下子可就忙坏了，先是莉莉丝，疾风等管理局高层代表管理局的正式恭贺，然后又是贝阿朵，希格纳姆等人还有英灵们的祝福，最后是小辈们的祝词，桃子阿姨早就笑地合不拢嘴了，士郎在假正经了一会儿后就被可爱的艾茵哈特征服了，笑地比花还灿烂！当然他立刻就被桃子给[提醒]了一下。
　　
　　就在大家相互恭贺新年后，疾风朝菲特扔了眼色过去，而孩子们也顿时停止了喧哗，不明所以的英灵们，贝阿朵，莉莉丝，奈叶家人们则纳闷地看着脸红不已的菲特和奈叶，爱丽莎笑嘻嘻地在背后推了一把菲特，把她推到了奈叶父母身前。
　　
　　菲特张了张嘴，似乎又说不出话来，而奈叶一脸小媳妇模样地站在菲特身侧低着头只顾自己脸红。薇薇欧笑嘻嘻，杏子边吃边含糊不清地为菲特喊加油，艾茵哈特为菲特着急中...终于，菲特颤颤悠悠地吐出话了：“妈...妈...爸...”好吧，伟大的菲特执行官阁下耻力用尽，一个转身就抱住杏子连头都埋进去了，弄地杏子都脸红起来了：“菲特桑抱错了吧？”“别吵！”低声的命令，杏子当然坚决服从！
　　
　　知情者们早已笑倒一片，而桃子妈妈和士郎爸爸此时简直不知道说什么才好，桃子妈妈一手捧着脸一直微笑，啊啦拉，这可爱的孩子，奈叶能嫁...恩，娶这么可爱的孩子真是幸福呢，我都想抢过来啊~~~士郎则一大口喝下伊斯坎达尔递过来的好酒，自家的女儿终于全嫁掉了，好想哭啊。美由希和恭也对视了一下后呵呵笑了起来，妹妹看来是找到了不错的归宿了呐！
　　
　　此时的奈叶，一边捧着脸一边笑得都没形了！天啊，菲特终于叫妈妈[妈妈]了！！...幸福地简直就，简直就像做梦一样...梦？
　　
　　“我的女儿菲特就拜托你了哦~”紫发的女子握着自己的手微笑。她身边贝阿朵正微笑着看着她道：“普蕾茜亚不用担心了，看，菲特一定会幸福的不是吗？”
　　
　　再看一眼向着自己鼓掌祝贺的金发的少女巴麻美，奈叶依然微笑着，只是泪水开始无法遏制......梦吗？
　　
　　“妈妈~~妈妈~~~”薇薇欧低柔的呼声唤醒了奈叶，她正一脸心疼地拿着毛巾擦拭奈叶脸上的泪水，无法再忍耐地，奈叶一把抱住了薇薇欧，窗外依然一片漆黑，门外的大厅也依然如同这一年来无数的夜晚一般仅仅亮着一盏照地灯，时钟已经指向了新历83年1月1日，魔法在午夜12点时也随着年的过去而消散了。耳边只有女儿的话语：“妈妈，刚刚你笑地很开心呢，一定是个好梦呢！”
　　
　　“恩...恩...是个好梦哟，薇薇欧，是一个很美很美的梦哟...”
　　
　　完。                        
作者有话要说：大家龙年快乐！！！




☆、第四十五章  为爱而战

　　第四十五章为爱而战
　　
　　第66管理外世界，时之庭院安静地漂浮在浩瀚的宇宙中。
　　
　　“菲特桑...”焰顿了顿，不忍地看着依然温柔看着自己，等待自己报告的无比憔悴的菲特，深呼吸一下，“发现管理局搜查舰的踪迹，是否进行次元跳跃躲避？”
　　
　　菲特已经连续数个夜晚无法入眠，每每合上双眼就看到那些孩子们的笑脸，她揉了揉眉心，不自觉地开始下达指示：“贝露菲格露，启动反侦查...对不起...”菲特愣了一下，向着本是贝露菲格露岗位上的娜娜莉道歉一声道，“娜娜莉，电子对抗系统熟悉了吧？启动反侦查系统，暂时不要进行没必要的次元跳跃。”
　　
　　“是，菲特桑。”娜娜莉和焰一样心疼着菲特，然而却也无法去安慰一些好好休息之类的话语，时之庭院上的大家这几天又有几个人能做到好好休息呢？
　　
　　另一边，在练习场中，杏子猛地一枪将标靶击碎道：“该死的管理局！！”她转头，看着场地外的侑弥道：“喂！干脆把管理局砸个稀巴烂得了，不然我出不了这口气啊！”
　　
　　伪槐┡的杏子吓得一哆嗦，侑弥安抚地摸了摸蔚耐房嘈Γ骸霸腋鱿“屠茫渴遣皇且先把机动六课砸了先啊？你还想让菲特桑在这种时候和奈叶桑对决？”
　　
　　无奈地坐到地上，杏子毫无形象地把枪插在身侧道：“那该怎么办啊！看着菲特桑难过的样子我很不爽耶！！！”
　　
　　挑眉：“不爽？那我就来让你爽一爽吧！”说着侑弥就跳上了武台，战斗服和宝刀狮子王也召唤了出来，“~当裁判~”
　　
　　“好的~杏子侑弥小心点，这时可不要受伤哦，下午你们还要任务出勤呢。”沃龈赖馈
　　
　　“是~是~~我会好好地手下留情的~”侑弥笑。
　　
　　“哼！！试试看才知道是谁手~下~留~情~”杏子摆好了战斗姿态盯着侑弥。
　　
　　银光一闪，狮子王迅如疾风地向着杏子刺去！
　　
　　“啊啊啊~~~”杏子大叫一声，红色的枪尖划出赤炎的轨迹，银光刺中旋转的赤炎之轮上只听叮地一声侑弥被杏子强悍的力道打地偏掉了力道，黑色的长马尾随着主人身体的旋转划出圆圈后再度轻轻落到主人背后。刚刚站稳的侑弥好不停顿地将剑一横，链枪的锋芒也配合默契地由上向下击中剑身，又是一声清响之后，杏子的链枪再度合成金色的长枪，她将手中的长枪华丽丽地旋转了一圈后对准侑弥：“赤红之冲击！！”魔法阵开启，枪尖凝聚出火球。
　　
　　侑弥冷笑一声，抬头看着自己上方半空中的杏子，狮子王横在自己右侧，紫色的魔法阵光芒泛起：“狮子王！咆哮波！！”
　　
　　赤红的火焰瞬间迎上紫色的炮击，绽放出的耀眼光芒让稳滩蛔”丈狭怂眼，当她再度睁开双眼时一红一黑的两道身影已经在半空中缠斗了数个回合，紫色的光芒划出让自己心醉的轨迹，赤红的火焰则死死咬着紫芒不放。
　　
　　这次杏子完全放弃了自己擅长的幻影攻击和链枪战斗方式，手中的金色长枪带着火焰挑，刺，扫，拦，缠，点，拨，扎，时而又舞出一朵赤红的枪花，杏子很是精妙地利用了长兵器对短兵器的克制作用，逼地侑弥时不时陷入险境之中。然而即便如此侑弥也没有召唤出自己的守护兽乱红莲来帮助自己，无论是依靠武器占据了优势的杏子还是虽然尚有余力却一直处在劣势的侑弥两人都带着愉悦的笑容在战斗，而嗡淙坏Ｐ淖刨弥却也难得地开心一下，这段时间太难得看到她们的笑脸了。
　　
　　不知不觉间很多人都聚集到了演武场旁观摩起这场相当传统而纯粹的冷兵器近战。而此时侑弥也祭出了自己不动用乱红莲下最强的奥义[沃泪]，狮子王瞬间点出无数紫色剑芒铺天盖地地向着杏子压去，希望一招扭转劣势并夺下一筹。
　　
　　不知何时起菲特，水银灯，艾莉西亚等人也站到了旁边，菲特点点头道：“虽然在同等水平下枪能克制剑，不过若能将距离再缩短那么一点就会变成剑克制枪哦~大家仔细看好，杏子虽然性格鲁莽不羁，战斗时却比很多人都要小心...动态视力好点的人大概已经看出来了，她们缠斗至今杏子都没有让侑弥靠近自己一寸，也没有让她离开一寸，这样的距离把握和场面控制下杏子的胜出也只是时间问题罢了。这与我们魔导师之间的战斗有着异曲同工之妙，如何把握好自己的最佳攻击距离是所有人都必须细细思考，好好学习的。看不清的人回去一定要调出录像资料好好学习一下杏子的战斗控场方式，并从中分析下自己能学到什么，两天后每个人交一份观摩感想给我，不许拖延哦~”最终菲特向着沙耶队员们露出了一个笑容，就如大家刚刚踏上时之庭院充满不安时一样的笑容。
　　
　　看着什么都没有说，脸上难掩疲惫的菲特所绽放出来的微笑，大家却明白地听到了菲特的安慰，菲特的支持，相互看了一眼后一齐举手敬礼：“是！菲特桑！”
　　
　　而就在刚刚，当沃泪袭向杏子时杏子微微一笑，右手一推，红骑士灌注着杏子的魔力猛地向着一片紫芒射了出去，点与面的交锋，红骑士瞬间突破了紫芒的墙壁向着侑弥刺去，刹那，杏子的枪尖比侑弥的紫芒早了那么一点点地碰触到贴身护盾，瘟⑹笨口：“结束！！杏子胜出！”
　　
　　随后漫天的紫芒在杏子的贴身护盾上激出无数火花，强大的压力下杏子整个人被沃泪压到了地上，杏子看看头侧地面上的窟窿抬了抬手指：“侑弥！！好痛！！你下手太重啦！！故意的吧？”
　　
　　拿着红骑士的侑弥哈哈一笑：“哪有~这种奥义当然无法控制好力道的嘛~~啊！菲特桑！”侑弥连忙降落，嘿嘿一笑后拉起了杏子。
　　
　　刚给大家布置了作业的菲特率先鼓掌，待大家掌声落定后道：“这段时间...杏子练习很有成果，侑弥这方面还需要多多向杏子学习哦。”
　　
　　艾莉西亚或许因为终于看到了自家妹妹的笑脸而恢复了常态，立刻就接了一句：“对对~不要老是带着蔚酱υ蓟幔时之庭院都快被你们俩踩烂了！”
　　
　　笑声四起，味偈倍愕搅肆速弥背后害羞地不敢看大家了。菲特陪着大家轻笑，忽然贝阿朵的通讯窗口弹了出来，菲特接通后贝阿朵略带一丝无奈地道：“菲特桑，有情报说发现了英灵之石的线索，该怎么办？”现在不比在阿鲁哈扎德，随时都有被管理局围捕，而刚丧失了沙耶号和无人舰队的此时，这真算不上太好的消息啊，毕竟寻找英灵之石非常容易与管理局方面撞上。
　　
　　菲特问：“泪子与艾茵哈特有消息了没？”
　　
　　“那次事件之后就失去联系了...奈叶桑现在正在管理局总局接受审查...已经5天了。”贝阿朵犹豫了一下后还是决定如实汇报一下这个情报。
　　
　　忍不住紧了紧拳头，菲特指间渗出一丝血痕，艾莉西亚和娜娜莉连忙使劲掰开她的双拳，果不其然掌心被她自己抓破了。菲特歉疚地低语了一声：“抱歉，让你们担心了，召集大家开个会吧。”
　　
　　杏子皱眉，大声道：“好了，大家回自己岗位去~~危去准备一下会议室，把焰叫来。”
　　
　　待众人散去后，艾莉西亚与大家一起随菲特走进会议室，会议室中贝阿朵，焰和我丫就坐。菲特点点头后与大家一道坐下，她点开咨询窗口道：“今天讨论2个事情，一个是英灵之石搜索，一个是泪子和艾茵哈特的搜索。大家发表一下看法吧。”
　　
　　“英灵之石方面就由我和焰去寻找吧。这个次元世界刚好我们还挺熟悉的，只要管理局不是像机动六课那样封锁的话一定没问题的。”杏子率先表态。
　　
　　“没异议。”焰点点头。
　　
　　菲特扫了一圈，大家都表示没有什么异议后菲特道：“好，这就交给杏子和焰，焰路上要好好看好杏子，不要让她太乱来哦。”
　　
　　焰点头，而杏子则不满地嘟起嘴来。
　　
　　接着就是讨论一下泪子和艾茵哈特的事情了，会议桌中央的全息投影再度将那次事件重现：
　　
　　当时之庭院脱出阿鲁哈扎德后不久，奈叶她们面对的问题就是怎么处理艾茵哈特和佐天泪子了，尽管对奈叶的现场表现疾风进行了完善的情报封锁处理并不会让上头起疑，不过与泪子一同出现的艾茵哈特该怎么解释可就把疾风给难住了。率先赶到现场的希格纳姆先支开了奈叶等人后就悄悄地开始执行疾风的指令。
　　
　　而奈叶则带着艾茵哈特与佐天泪子根据疾风的指示到了一处已经布置好的宅邸中去。
　　
　　疾风和奈叶争论了许久之后奈叶不得不妥协下来，新的计划正式启动。
　　
　　按照疾风的指示，艾茵哈特与泪子召唤出美杜莎对机动六科围捕网进行强行突破，同时绑架了一艘民用次元船，在人质威胁下逃出了27世界外层包围网。并在某个偏僻次元世界扔下该次元船逃逸。
　　
　　安排了艾茵哈特和泪子的退路后疾风则向上报告艾茵哈特在菲特的蛊惑下已经反叛，同时汇报了美杜莎强悍的战斗力和奇怪的魔法，莉莉丝在接到报告后叹气，自语道：“这显然是故意放走艾茵哈特她们...不过倒也可以理解，好歹是自己的干女儿吗？感情丰富还真是麻烦的事情呢...果然还是由人造魔导师来执行任务才能做到完美啊。”
　　
　　坐在一边看着电视的英美里冷笑道：“真是奇怪的人啊，你不觉得征服有感情的人才比较有趣吗？”
　　
　　莉莉丝笑了笑：“有趣...吗？”我的愿望可不是征服别人呵...英雄王...
　　
　　不久，莉莉丝处理好这次事件报告后递交给管理局高层审议会审议，这份报告就完全消除了美杜莎的资料，而审议会在包括莉莉丝在内的部分人努力下做出决定，不追查机动六课本次事件上的不作为，但是叛徒名单上将再添一名，艾茵哈特・斯崔特斯，同时，在管理局偏激派系和机动六课仇视派系推动下，高町奈叶一等空佐被暂时剥夺全部权利，封印魔导器旭日之心，同时本人立即停职接受政治审查局正式审查。
　　
　　这份决议在两个方面引起了轩然大波，贝尔卡自治区和圣王教会率先表示无法接受，自治区抗议事件频发，圣王教会则表示拒绝执行协助逮捕霸王艾茵哈特的决议。另一方面，对高町奈叶一等空佐的停职调查，米德切尔达人民显然非常不满意，毕竟无论是菲特也好，艾茵哈特也罢在法律和血缘上都不算奈叶的直系亲属，因为两人的叛变而去追究高町奈叶的责任，米德人民纷纷表示难以接受，掀起了管理局高层们没有料到的抗议。很显然有些人忘记了正是管理局在米德切尔达塑造出了高町奈叶的英雄形象...
　　
　　莉莉丝此时也异常地无奈，首先是高层会议上自己这边势力竟然无法压到那些至今还想击垮机动六课的偏激份子，不得不通过了这么一份于自己无益甚至有害的决议，然后那些偏激派系们还无视了米德切尔达人民的抗议，坚持对高町奈叶进行整治审查。莉莉丝靠在椅子上揉了揉眉心，叹息道：“看来是该结束掉这个政策了啊，有时还真的非常麻烦。”虽然已经做了许多工作能够让高町奈叶通过这次政治审查，然而若出了个万一失去了机动六课的忠心，这对莉莉丝而言真是非常不必要的损失呢。
　　
　　空中百合，洛洛・兰佩路基的办公室中，洛洛忍不住轻笑出声：“莉莉丝阁下真是遇到了不小的麻烦呢，可惜我对此也无能为力啊，谁都知道那些该死的政治家们成天就想着打压大势力，还说什么保持势力平衡...不过也多亏了他们我才能顺利地站到这个位置上去呢，你说是不是啊，征服王？”
　　
　　一个红发的巨汉挠了挠耳朵继续吃着奇怪的零食看着世界史的电视啊了一声：“啊？小伙子~又在说这种话了啊？虽然你这小伙稍微卑鄙了一点，不过本王倒也不算讨厌！好好做吧！总有一天本王会站在真正的战场上和那几位一决高下的！！”
　　
　　“那么，我就来为这个战争的到来稍微加速一下吧...”洛洛笑地异常开心，高町奈叶吗？我倒要看看，让哥哥失败而亡，让魔女背叛哥哥的你们，在菲特・泰斯特罗莎已经死在阿鲁哈扎德，高町奈叶已经落入了政治局手中的今天，到底能做出什么来阻止我！
　　
　　本次事件，由艾茵哈特正式背叛管理局开始，至管理内世界引发诸多混乱，高町奈叶一等空佐因而接受政治审查为止，被人们称为霸王反叛之乱，事件后管理局失去了霸王艾茵哈特的踪迹，同时在混乱末期管理内世界有消息称管理局于某无人世界对叛军根据地阿鲁哈扎德进行了跨次元攻击，并成功摧毁了阿鲁哈扎德......
　　
　　在看了来自管理局和自己这方调查队的影音报告后，焰先开口：“我们在寻找英灵之石时会同时关注一下这方面的，按照艾茵哈特的性格只要过了这段敏感时期就会回来了吧。”
　　
　　娜娜莉点点头道：“我也认为不用太过担心，此时机动六课已经暂停了搜查活动，管理局内应该没有什么势力能轻而易举地找到艾茵哈特和泪子，而且泪子身边还有英灵相助，单从这一点而言就完全可以放心了。”
　　
　　菲特点点头算是同意了这说法：“恩，不过时之庭院还是继续向艾茵哈特她们失踪的世界为目标前进吧，而且我们也需要从偏远的次元世界重新收集建造无人舰队的资源了。”
　　
　　“那...奈叶桑呢？她那边怎么办？”斡淘チ艘幌潞笪省
　　
　　菲特沉默了一下，道：“虽然莉莉丝她们对机动六课有不轨之心，不过目前看来她们会努力保住机动六课的。暂时，暂时应该不用担心。”
　　
　　亲身经历过政治审查的娜娜莉忍不住皱眉，菲特桑显然是在安抚大家啊...
　　
　　安排了具体的计划之后菲特心不在焉地宣布散会。娜娜莉叹了口气后道：“啊，艾莉西亚小姐，无人舰队的计划有点问题想和您讨论一下。”
　　
　　“诶？...好吧，杏子陪菲特回去先，我稍后就回来。”
　　
　　待菲特离开后，娜娜莉道：“艾莉西亚小姐，我们最好做点什么才好，奈叶桑一天没解除政治审查菲特桑恐怕也不会有一天能安宁...”
　　
　　艾莉西亚顿时严肃地问：“是吗？娜娜莉，管理局的政治审查到底是什么东西，能让菲特酱一下子就变了颜色。”
　　
　　娜娜莉皱了皱眉：“...简单来说就是残酷而无人道的魔法伤害性折磨吧...而且政治局的那些人根本就不会受到三大部门的影响，他们是管理局激进派系的核心成员，实在是...算是一群疯子吧。”
　　
　　“啊~~~真是麻烦！那该怎么办？”艾莉西亚思索了一会儿后不得不承认若真如娜娜莉所言这几天自己可爱的妹妹恐怕真的要伤心欲绝了。这可不是艾莉西亚所想看到的。
　　
　　这时贝阿朵推开了会议室的门走了进来，“我这里有个方案或许可行哦~”
　　
　　两人一同转头看着贝阿朵。贝阿朵微微一笑：“其实也不过是沿用了菲特桑的制造威胁方案罢了~管理局或许认为我们已经在阿鲁哈扎德被消灭了才会公然对奈叶桑下手，那么只要我们再度出现自然就会让他们不怎么敢动机动六课，若我们还能同时与其抢夺英灵之石或者袭击管理局核心部门的话我想八神疾风一定会好好地利用我们来把奈叶桑从政治审查中解救出来吧。”
　　
　　“......”艾莉西亚思考了一会儿后点点头：“这是个办法，虽然我们要稍稍冒险一下，不过...菲特酱一定不会同意让我们冒险的吧？”
　　
　　娜娜莉看到贝阿朵的笑容后顿悟，也转头看着艾莉西亚，稍慢一拍地，艾莉西亚也立刻明白了：“对哦！！！我也是菲特呢！！！嘿嘿，藏了这么久不被管理局发现还是颇有优势的嘛~~~那么，刚好我也要和Fate第三队，傀儡机兵一起用搜索临时战舰建造基地，就用这借口出发吧！不过我该做点什么比较合适呢？”
　　
　　贝阿朵微笑着打开一个窗口，一个英灵之石的信息弹了出来：英灵之石№Caster，爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦（Irisviel・von・Einzbern），黑暗贝尔卡时期英伦堡的公主，与不列颠是最密切的同盟者，她的家族拥有贝尔卡最杰出的科学家，爱丽斯菲尔与其家族在不列颠内乱之后以不列颠首都为原型创建了阿鲁哈扎德世界，制造了阿鲁哈扎德的核心――时钟之塔。英灵本人是杰出的治愈系魔导师，与英灵Saber，即不列颠之王阿尔托莉雅是挚友，并与阿尔托莉雅有政治婚约关系，在阿尔托莉雅战死后就专注于阿鲁哈扎德的创造，在时钟之塔建造完成后就逝世了，拥有宝具[圣杯]，牺牲自己（即英灵之石彻底粉碎）来完全治愈一名濒死者，无法对英灵，死者等无生命体使用。不过有史以来该英灵仅仅出现了一次，并且从来没动用过该宝具，具体宝具能实现什么奇迹尚是一个谜，这份宝具资料也仅仅是从文献从找到的而已。
　　
　　贝阿朵待大家扫过一遍资料后道：“这是第二枚管理局发现的英灵之石，目前正在向六轩岛运输的途中，用的还是次元舰队第三舰队以常规巡逻返航的名义来运输的哦~~它必然会在米德切尔达的空中百合进行停靠和补给...接下来艾莉西亚小姐应该知道要做点什么了吧。”
　　
　　“不愧是贝阿朵，竟然在管理局还埋了那么多眼线，一下子找到两枚英灵之石！”艾莉西亚笑道，“接下去就交给我吧！然后...后勤支援就交给娜娜莉了哦。”
　　
　　“恩。那么我们安排一下时间吧...”娜娜莉扫了一眼贝阿朵，显然她早已预计好了现在的情况才在之前的会议上绝口不提第二枚英灵之石的消息，这个人...到底对菲特桑她们存了什么样的居心呢？
　　
　　次日，艾莉西亚就率领着Fate第三小队使用跨次元跳跃前往某次元世界寻找可以用于建造战舰的临时基地。而杏子和焰也按照预定计划前往第14管理世界寻找英灵之石的线索。
　　
　　此时，时之庭院的菲特正在想着如何才能保住时之庭院的大家不至于正面与管理局为敌，希望能减少彼此的伤亡，同时又能让奈叶和疾风可以借菲特叛军的功劳渐渐地掌握住管理局的核心权力。而在政治审查局的牢房中昏迷的奈叶胸口的念动之核亮着微弱的光芒，也正在竭尽全力地帮助自己的主人能顺利度过这道难关，疾风则完全不用休息地来回奔走想尽一切办法地想要把奈叶救出来。时间之神已经将手中的怀表拨到了新历82年的7月初，无论是菲特，奈叶，疾风还是莉莉丝，洛洛，甚至管理局的高层，没有人会预料得到82年的7月，会因为艾莉西亚一个独断的行动而演变出那么剧烈的变化，或者说是...革命。
　　
　　第四十五章完。




☆、第四十六章  争夺！不列颠之后

　　新历82年7月6日夜，根据夜天骑士们的线索圆香和沙耶加两人率领一支小分队前往第14管理世界的地下黑市探查关于英灵之石的线索。
　　
　　“下一件商品~~~传说中缔造了英格瓦尔特王朝的重要宝物之一~~~Servant Gem！！！编号为Assassin！！替霸王英格瓦尔特铲除了无数政敌的最强暗杀者！！首先请大家先查看一下手上的资料板，先让大部分不了解英灵之石的女士们先生们先了解一下~然后本行再给出底价。”
　　
　　沙耶加低语：“检查完毕，确实是英灵之石。”
　　
　　圆香点点头：“恩，按照预定计划，待本次交易会结束后立即让人包围这个交易行吧。等等...焰酱？”圆香一眼看到了前排一个熟悉的背影。
　　
　　沙耶加眯了咪眼：“啊！杏子那个混蛋也在！看来目的和我们一样呢！”沙耶加开始蠢蠢欲动了。
　　
　　圆香一把按住她摇摇头：“这里的魔力阻断结界实在太强，稍微等一下吧。不要被她们两发现~到时候打她们一个措手不及如何？”
　　
　　沙耶加笑了笑连连点头。
　　
　　“...那么~~~女士们先生们，是否为止激动了啊？？只要你拥有足够启动英灵之石的魔力，那么你将有可能获得足以匹敌管理局ACE的力量哦！！底价！...”
　　
　　杏子举起了牌子，露出虎牙笑地甜蜜：“一万枚AA级魔力晶石！”
　　
　　全场一片吸气声，这数量和品质的魔力晶石足以买下好几个管理世界了。拍卖师似乎也愣了一下，看清了杏子的身形后推了推眼镜：“134号的小小姐，您确定能出得了一万枚AA吗？”
　　
　　杏子将牌子一扔，笑道：“我哪里可能带一万枚AA过来呢？笨蛋先生~~~”看对方开始用眼神示意雇佣兵上前来抓自己了，杏子拔下发誓晃了晃那一头赤红的长发，“不过...我可带来了足以[买]走英灵之石的好~~~东西哦！！攻击开始！！”
　　
　　圆香皱眉：“沙耶加！结界消失了！！战斗着装！”杏子话音一落，只觉得大地晃了一晃后，远处传来几声爆炸声，同时地底下一下子钻出了数台傀儡机兵，杏子，焰，沙耶加，圆香也纷纷换上了战斗服。
　　
　　圆香对着通讯窗口喊道：“M分队出动！！！通知14世界管理局，关闭外层航线，封锁跨次元跳跃！！”而沙耶加则举剑扑向杏子，同时喊道：“所有无关人员立即离开现场！！管理局机动六课分队奉命取缔本次非法交易，所有交易物品一律交管理局检查！！”
　　
　　朝焰递了个眼色后杏子持枪立在沙耶加面前接下沙耶加的攻势笑道：“啊啦~~~沙耶加，小圆，真是好久不见了呢!!”魔力凝聚，一记强悍的上挑将沙耶加击退，她看了一眼四周被傀儡机兵们驱散，打伤的人啊~的一声想起了临行前娜娜莉的嘱咐，咳了一下后大声喝道：“奉菲特・泰斯特罗莎之命，以霸王艾茵哈特之名义，收回出现于此的英格瓦尔特王朝所有物――英灵之石！！任何妄图抢夺霸王殿下私人宝物者，菲特军团均将给与相应的毫不留情的惩罚！！！”转头，轻轻一跳躲开圆香的乱箭齐射，向她们抛了一个如何，我也有台词哦的可恶眼神。
　　
　　而焰则向着雇佣兵群冲了过去，想要在他们逃跑之前夺下英灵之石。然而只听到杏子的一声小心之后，数道樱色光带从地下猛地穿了出来！一下子将焰捆了个结实，还在她胸前系上可爱的蝴蝶结...焰挣扎了一下后惊愕地发现这个封印系魔法竟然是针对自己的魔力特性制作的，完全无法挣脱！那边圆香大声喘息着维持手心的樱色光芒，显然加速释放了这个精心准备的魔法也耗尽了圆香的力气了。她苦笑道：“沙耶加，焰酱交给我了，杏子那边只能拜托你了。”
　　
　　沙耶加这边则死死纠缠着杏子不让她去破坏圆香的封印魔法，此时及时赶到的机动六课队员们也纷纷进入战斗，和傀儡机兵们厮杀起来。圆香眼前弹出了珂罗娜的通讯窗口：“小圆！沙耶加，我们马上就赶到了！稍微坚持一下！！”
　　
　　侧身躲开沙耶加的一记劈斩，杏子皱眉：“真是的！！拿不回去菲特桑可要失望的~~幻影！”
　　
　　“我这边也是~可不能让奈叶桑她们失望！诶？？”一瞬间沙耶加眼前穿着战斗服的杏子消失了，一个穿着超暴露女仆装外加猫耳的杏子向着自己[喵~]地一声：“主人~~~来陪我玩嘛~~”脸红心跳不已，动作都顿时乱了一下，“这是什么...”为什么自己的妄想忽然变成现实了？？？杏子的魔法？！
　　
　　杏子却也不好过，完全没想到沙耶加的妄念竟然是自己，她慌里慌张地收回魔法，然后恼羞成怒地吼道：“沙耶加你这个笨蛋！色魔！痴汉！鬼畜！人家嫁不出去啦！！！”双手抱着身体和红骑士的杏子此时简直....萌死了！――这就是沙耶加当场触发的感想。
　　
　　这不过是一段小小的插曲，随之而来的就是更多的傀儡机兵和更多的支援队，逃出四人战斗范围的雇佣兵们一下子就被机动六课成员拿下。其中一个人拿起英灵之石就打算撤出战场，然而杏子可没打算就这么认输，一个急停，堪堪闪过沙耶加的刀锋，胸口衣服依然被划开，一道血痕伴随着白嫩的肌肤瞬间暴露在沙耶加眼前，杏子左手一捞，一把抱住冲过来的沙耶加然后一个吻落在沙耶加的脸上，在她耳边换了声线地低语：“讨厌~主人你划破人家衣服啦~~胸...胸部露出来啦><~~喵~”
　　
　　只听到自己心跳的沙耶加顿时乱了，挥舞着骑士剑解释：“我！我不是故意的...”背后圆香叹息，沙耶加你这个...笨蛋！被杏子耍了都不知道。
　　
　　一瞬间离去的杏子向她挥手：“我知道你不是故意的啦！！掰掰~亲爱的~~主人~~站住！！！你这个混蛋敢和我抢东西！！！”链枪射出！一下子就把对方击倒，随后带着火焰的枪尖就如同有生命一般向英灵之石卷去。
　　
　　面红耳赤的沙耶加握紧了颤抖的拳头，蓝色的光芒绕上手中的骑士剑，一声怒吼：“杏子你这个混蛋！！”之后蓝色的光芒如同魔炮一般激射而出，向着英灵之石冲去！
　　
　　一红一篮两道光芒同时撞上英灵之石，瞬间光芒暴涨！四周所有人都觉得魔力顿时失控，杏子猛地跳了过去踩在某机动六课队员头顶上再向着空中发光的英灵之石跃去。
　　
　　焰皱眉：“小心！！！英灵之石可能失控了！”
　　
　　然而此时杏子已经用双手将英灵之石紧紧抓在了手心里。随着英灵之石魔力的激射，与杏子红色的魔力纠缠碰撞，只见杏子双手都迸出鲜血来：“可恶！！！！安静下来啊啊啊！！”杏子的灵魂宝石绽放出华丽的红光，几乎全部的魔力都被杏子释放出来以压制暴走的英灵之石。
　　
　　渐渐的，一圈古代贝尔卡式魔法阵在杏子面前出现，旋转，光芒四射！一道披着法师袍的黑发女子浮现在法阵之中，她缓缓张开了如同湖水一般湛蓝的双眸，看着面前因手上伤势而咬牙的杏子微微一笑，道：“吾乃不列颠之王后格尼薇儿（Guinevere），遵照英灵之石之约定以Assassin之位阶出现于现世，以汝之愿望为己愿，请问！汝愿为何？”
　　
　　杏子忍痛微笑：“佐仓杏子（Kyouko・Sakura），遵从英灵之石之约定成为汝之Master，请击倒我面前所有敌人，保护我与我的朋友！啊...不允许杀死任何人。”
　　
　　刚刚想行礼奉命的格尼薇儿听到后半句话后微微一怔，翘了翘嘴角：“是！Master...干将莫邪！”阿尔托莉雅，这个孩子和你一样太过善良了呢。格尼薇儿笑了笑后手中唤出了黑白双刃，她扫视了一下四周，“这到底是什么时代呢？Master，您的敌人是这些穿制服的家伙还是那些恶心的机器呢？”
　　
　　杏子道：“不用叫我Master啦，叫我杏子吧，我的敌人是穿制服的家伙哦，最大的敌人是那个蓝头发的女孩和粉头发的女孩，先帮我救下那位黑发的朋友吧！”
　　
　　格尼薇儿略一停顿：“了解了，杏子~诅咒之弹！”手一扬，一排彩色的魔弹激射而出将数个机动六课队员击倒，同时本人俯身冲向圆香，一瞬间就掠过了沙耶加身侧，一个抬眼，一发彩色魔弹射向沙耶加，随后她手中黑白光芒一闪，圆香与焰只见的樱色连接断开，焰一下子挣开了封锁，看了一眼圆香后道：“杏子，准备撤退了。”
　　
　　这边沙耶加挡下魔弹后就扑向正准备攻击圆香的格尼薇儿，格尼薇儿微微一笑，反手一甩，一发诅咒之弹激射而出，沙耶加右手一甩，数把骑士剑向着格尼薇儿后背射出，同时左手则立刻支起一道魔法盾，然而出乎她意料之外的是那彩色的魔弹一接触到魔力盾忽然光芒一闪，直接就将护盾溶解掉了！错愕之时又一发魔弹袭来，这下避无可避沙耶加只好硬吃下这发魔弹，一瞬间灵魂宝石一阵不安地颤抖之后沙耶加的魔力回路断开，战斗服也立时消失，低声地呜咽一声后倒在了地上。
　　
　　“沙耶加！！”杏子和圆香几乎同时出声。格尼薇儿眼珠一转，轻轻一笑道：“Master看来有很有趣的故事呐~~~放心哟，这孩子只不过是魔力回路断裂而已，休息一会儿就能恢复正常了哦。”说完就又射出一排诅咒之弹，将圆香和圆香的护卫队全数击倒。
　　
　　这时贝阿朵的支援也及时抵达了：“坐标XXXXX，杏子，焰准备传送，她们的援军要到了。”
　　
　　“啊，好的。那个...格琳薇儿？撤退了。”杏子显然记错名字了，她和焰开始启动传送魔法，格尼薇儿叹了一口气：“哎~吾之Master哟，吾之名为格尼薇儿哟~”说着整个人开始透明化，忽然她停止了透明化，猛地冲到杏子面前，轻喝一声：“可破万法之符！！！”手中的黑白双剑消失，一把七彩光芒流动于剑身的短刀出现在她手中，格尼薇儿微微一笑地向前一刺，“看看这个时代的魔法之炮能否被我消除吧！”
　　
　　同时，一道巨大的炮击袭来！只见短刀尖端闪出七彩光芒之后炮击就凭空消失了！！格尼薇儿道：“Master~还没准备好吗？对方的炮击支援已经到了哦。”
　　
　　“坐标确认，通道准备完毕！传送启动！格尼薇儿，撤退！”杏子向着狠狠瞪着自己的沙耶加苦笑一下后转身消失了，而格尼薇儿也化作光点消散于空中。渐渐地，机动六课珂罗娜小队的身影也出现在了天空之中。
　　
　　随着白色光芒的散去，珂罗娜啧了一声后飞到扶着沙耶加的圆香旁边关切地一起扶住沙耶加问：“怎么样了？沙耶加？！！”莉奥皱眉看着四周和沙耶加一般忍耐着魔力混乱的痛楚的众多同僚们对着通讯器喊：“医疗班！！立即准备好传送！有众多伤员！”
　　
　　艾利欧道：“凯珞，我立刻返回夏姬号！别让时之庭院逃掉，好好锁定对方！”
　　
　　“是！传送装置启动，艾利欧三等陆尉返航确认！”正在夏姬号中的凯珞回应道。
　　
　　艾利欧消失之前对珂罗娜道：“抱歉，这边就交给你们处理了！”
　　
　　“恩！快去吧！”珂罗娜微微一笑。
　　
　　就在杏子等人刚回到时之庭院中后，菲特就下令道：“路西法！反追踪交给你了。全员进入战斗配置，准备进行战舰战！次元跳跃启动！”华丽的魔法阵再度出现，时之庭院刚准备进入次元隧道，一排的干扰炮击已经抵达，爆出一阵爆炸之后传送阵被夏姬号成功摧毁。
　　
　　待时之庭院停止震动后菲特喝道：“第四，五，六炮台群，向东南30°覆盖式齐射！”
　　
　　凯珞看到炮击奏效后忍不住微笑了一下，“全舰队以C等级启动广域护盾！全员抗炮击准备。”菲特桑，拜托了，再留几分钟吧！
　　
　　夏姬号与护卫舰们面前弹出一道薄薄的光盾相互融合形成一道范围超大的护盾墙，这时艾利欧从传送装置中跑了出来道：“疾风部队长到了没？通知第一舰队立即前往14世界星域拦截时之庭院！”
　　
　　亚露特回答道：“疾风部队长1分30秒后传送到夏姬号上！第一舰队已经在3分钟前出发！洛洛少将要求我们拖住时之庭院10分钟！”
　　
　　“10分钟...吗？那就看看菲特桑的时之庭院到底有多强吧！”
　　
　　电子警告响起！几秒之后所有人都感到一阵摇晃，面前的监视器上只看见因爆炸发出的耀眼光芒。
　　
　　“夏姬继续前进，护盾强度提升到最高！！护卫舰全体掩护射击！不要让时之庭院有机会发射主炮！”艾利欧打算贴近时之庭院逼时之庭院进入白刃战。
　　
　　艾莉西亚苦笑地转头道：“菲特酱，你家的孩子们打算靠过来打白刃战哦。怎么办？”
　　
　　菲特坐在那巨大的夸张的王座上看着面前小屏幕上的夏姬号略一思考道：“第七至十号炮台火力全开瞄准夏姬号左翼集中射击！雷神II，魔力回路切换为电磁破坏，输出功率40%，10秒后对夏姬护卫舰队进行射击！”
　　
　　“好的~！”艾莉西亚一番操作之后无数的光束对准了夏姬号的左翼集火射击！白色的战舰护盾则完美地接下了这连续不断的炮击，然而巨大的冲击力硬是将夏姬号的前进势头缓了缓，而被炮击的冲击力不由自主稍稍偏了一点的夏姬还不得不吃了一发友军的掩护炮击，艾利欧大喝：“方向修正！！夏姬全火力发射！主炮进行启动准备！！”
　　
　　菲特看到夏姬周身的炮台开始凝聚出魔法光芒时道：“护盾切换为反射护盾！抗炮击准备！”
　　
　　这时，雷神也准备完毕，侑弥沉声道：“雷神II，发射！！”
　　
　　刹那间，紫色的雷光喷射而出，穿过了护卫舰和夏姬的炮击直接将护卫舰群覆盖，而夏姬的监控通讯也全数断开。备用系统刚刚启动之后，传送装置也亮起了光芒，疾风向艾利欧点点头后快步走上舰长座，连连点开数个窗口：“通讯恢复！护卫舰报告损失情况！”
　　
　　“能源系统遭到严重破坏，无法持续战斗！”
　　
　　“护卫舰全员撤退！”这时轰隆声不绝于耳，原来被时之庭院反射回来的魔法光束再度制止了夏姬号的前进。
　　
　　疾风调出战斗资料看了一下后皱眉，思索了一下道：“时之庭院的护盾实在太强了...虹光炮做好启动准备，然后停止炮击，全面强化护盾，炮台群切换为干扰回路，不用追过去了，只要阻止她进行次元跳跃就够了。”
　　
　　一下子夏姬停止了炮击，星空顿时安静了下来，若非不少因反射炮击而冒着火光的护卫舰在缓慢撤退的话这里思恍惚就像从未发生过一场战舰对轰战斗似地。
　　
　　“啊啦啦？？菲特桑，看来对方打算拖住我们哟。”贝阿朵微笑。
　　
　　“不让我们进行次元跳跃吗？那可不是你能做得到的哟！”艾莉西亚兴奋地准备操作什么。这时菲特皱眉出声：“艾莉西亚，等一下...”
　　
　　看来是疾风已经到了啊，菲特叹了口气后陷入沉思。数分钟后艾莉西亚急道：“菲特酱！！！他们的支援舰队就要到了！！”
　　
　　菲特站了起来，握了握手心的巴鲁迪修后道，“接全频通讯。”
　　
　　第四十六章完。                        
作者有话要说：英灵还剩下3只了。。。。




☆、第四十七章 复兴！贝尔卡的荣光

　　
　　“疾风部队长！对方有全频通讯！！”亚露特不用示意就接通了通讯。
　　
　　大屏幕上出现了菲特的头像，她闭上的双眼缓缓睁开，认真而严肃地开口：“本人，菲特・泰斯特罗莎在此宣布，贝尔卡三王之霸王艾茵哈特・斯崔特斯被我方俘虏之后，当我方准备将其交还之时管理局方面对霸王殿下进行了叛徒的污蔑，并毫不给予解释机会地进行追缉！霸王殿下也因此而失踪多时，为此，本人以霸王殿下亲友之名义将惩罚降临于造成这一事件之罪魁祸首...”
　　
　　“菲特桑在说什么啊！？”艾利欧纳闷了。而疾风略一皱眉，随即站了起来：“全员撤离夏姬号！立刻！！能够使用传送阵的人立即传送回14管理世界！其他人立刻前往逃生舱！！！快！！传送装置全部启动!所有人撤离夏姬号！限时20秒内全部撤退！”大家的惊愕仅仅持续了1秒不到，凯珞率先按下了紧急逃生警告。红色的警报响彻夏姬号。奈叶看着仅剩下艾利欧，亚露特的舰桥叹气，抬头看着屏幕中依然在说着话的菲特叹气，用自己才听得到的声音道：“菲特呀，谢谢了...”然后她转身对艾利欧两人道：“你们先撤退，琳去启动虹光炮，好歹...争取一点时间。”“是！”
　　
　　而稍微停顿了一阵子之后菲特也摆出了冷酷的表情：“...雷神的震怒，将告之全管理世界，任何妄图伤害时之庭院，妄图伤害贝尔卡正统继承者――霸王殿下艾茵哈特之人，都将受到最残酷的惩罚！！”此时，她看到数个小型逃生舱从夏姬号中飞出，而夏姬号的虹光炮也发出了耀眼的白光，她低了低头掩藏住自己嘴角的微笑，疾风，做的不错哦...
　　
　　再抬起头时，依然是冷酷的黑色死神――菲特・泰斯特罗莎！她大声喝道：“时之庭院主炮！雷神之怒！！”
　　
　　此时疾风与琳走拉进了身边的白色光圈之中，向着菲特的影像点点头：“这次算你赢了呐，菲特...”话音落地，两人一同消失在空无一人的夏姬号上。
　　
　　当虹光炮激射而出的时候，时之庭院亮起了紫色的绚丽雷光，一道紫色的细小雷光刺进了虹光炮的中央，随后就是强到让人恐惧的紫色炮击，伴随着雷电一口气迎上了虹光炮，只见雷神略一停顿，虹光炮的前端轰地一声被击碎，紫色的光柱瞬间吞没了白色的虹光炮，一口气冲向了夏姬号，夏姬号洞穿！爆炸！紫色的雷光消散，就在这数秒时间后，机动六课的主力战舰夏姬号沉没。而失去了敌人的时之庭院再度启动次元跳跃，撤退了。
　　
　　管理局报告821011号：[新历82年7月6日夜，奉命前往第14管理世界调查黑市交易之机动六课局员遭遇菲特叛军佐仓杏子，晓美焰袭击，双方接触后不久菲特叛军使用了英灵之石的力量击溃机动六课部队并逃至停留在第14管理世界星域的时之庭院上。机动六课主力战舰夏姬号奉命对时之庭院进行拦截作战，同时次元舰队第一舰队在洛洛少将亲率下向该星域进发。夏姬舰队与时之庭院进行了数分钟炮击战，夏姬在八神疾风少将的指挥下有效地阻止了时之庭院的次元跳跃，然而之后时之庭院为了在第一舰队赶到之前逃亡进行了公开的蛊惑性和欺骗性宣传讲话，之后对方动用毁灭性兵器‘雷神’将夏姬号击沉。不幸中之万幸，八神疾风少将敏锐而正确的预见了对方利用欺骗性讲话来掩饰雷神启动准备的意图，同时判断夏姬号无法从雷神有效范围内脱离，而进行远程跳跃准备所需时间远大于雷神主炮发射时间，因此在雷神主炮启动准备之时就下达了放弃夏姬号，全员撤退的指示，事后机动六课以损毁夏姬号次元战舰一艘，护卫舰艇4艘的带价挽回了百余管理局优秀局员的生命......附本次战舰战斗资料和机动六课作出的时之庭院战力分析报告。]
　　
　　至此，第一次对菲特叛军战舰战以时之庭院的全面获胜告终。而机动六课的队员们还没从夏姬号坠毁的悲伤中缓过来时时间已经走到了7月9日的上午，这个时间，以八神疾风，莉莉丝，洛洛为主的参与了阿鲁哈扎德毁灭计划的管理局高层人士正在第7管理世界紧张严肃地召开针对时之庭院的对策讨论会议。
　　
　　“......根据这些数据可知时之庭院拥有两个目前我们无法达到的优势，第一是几乎不需要冷却可以连续使用，跳跃时间只需数秒的超大型战舰次元跳跃技术，第二是威力远超虹光炮的超级主炮[雷神]，雷神能够实现聚焦式毁灭轰击和广域覆盖轰击，根据资料判断其广域攻击启动时间为15秒左右，聚焦毁灭攻击估计需要1分钟的启动准备，目前尚不清楚雷神是否可以连续发射。因此，单舰对战绝不可取，建议发现时之庭院后不要直接实施攻击，而是待舰队集结后以围剿方式作战。”疾风向在场的人示意报告完毕后就走回了自己的座位上。
　　
　　“赞成。”众人稍稍沉默了一会儿后纷纷表示赞同。洛洛抬了一下手道：“那么...关于阿鲁哈扎德毁灭计划的失败，莉莉丝阁下是否需要给出一点解释呢，难道就没有人故意泄露情报给菲特叛军的可能吗？还有...菲特叛军现在最少拥有两名英灵了，该考虑如何应对公众了啊。”新的议题再度启动。
　　
　　莉莉丝依旧安然地坐在那里道：“这是偶然...”看着部分人的不置信表情莉莉丝心底轻笑几声，将一份资料发送到所有人手中道，“这是时之庭院那次次元跳跃的数据显示对方的跳跃目的地是靠近27管理世界的第29无人世界，显然机动六课在27管理世界的大规模搜查行动引起了菲特叛军的注意而让其作出解救佐天泪子，艾茵哈特的行为，由于我方无法获取时之庭院于阿鲁哈扎德的情报才错失了全灭菲特叛军的机会，不过对方沙耶舰队的全灭证明了对方也事前并不知情。这一点相信在座的各位根据资料能作出合适的判断的，我相信参与本计划的人，包括机动六课都没有泄露情报的可能。我觉得讨论这个还不如讨论一下若对方将阿鲁哈扎德被毁灭的情报泄露给公众后我们该怎么处理才是目前最需要讨论的议题不是吗？要知道管理局的实权军官中贝尔卡遗族目前可占据了不少位置哦~现在若再出现一次鲁路修反叛事件那可真是...”看到大家动容的样子莉莉丝不由叹气，尽管自己本人亦是凭借贝尔卡贵族的身份和家族遗传的优秀魔力水平而快速进入管理局权力阶级，然而以家族基因带来的强大魔力轻松获取权力的管理局军官系统自己真是...喜欢不起来啊。
　　
　　第7管理世界的会议依然繁琐而冗长地展开着，而此时时之庭院上，菲特正在和艾莉西亚通讯嘱咐着接下去要注意的事项：“艾莉西亚姐姐，目前管理局全境都在搜查我们，你们的行动要尽量隐秘，主要的侦查重心放到管理外世界去，时之庭院就等着姐姐您的好消息了哦。”
　　
　　艾莉西亚学着菲特的笑容道：“请放心吧！我这边还有名军师~娜娜莉酱在呢~对了，魏唾弥调给我吧！！我想分几队同时寻找适合的据点。”。
　　
　　“哇~~虽然习惯了但是还是觉得两个菲特桑在对话好神奇啊！”杏子咂舌。
　　
　　菲特思索了一下后点点头道：“好，Fate第二队也一起过去吧，大家一定要以自身安全为第一的前提下行动知道吗？特别是姐姐。”
　　
　　艾莉西亚破功，再无法维持菲特那带着一丝温柔和认真的微笑，嘟起嘴撒娇：“菲特酱讨厌啦，为什么要点我名，我才不会那么乱来呢！”忽然一阵心虚让艾莉西亚撇开了头，“好了好了，那么我们就在XXXX等魏唾弥了哦。”
　　
　　结束了和菲特的通讯后艾莉西亚转头：“娜娜莉~那边准备地怎么样了呀？”
　　
　　“已经和艾茵哈特她们联系好了...不过...真的要这么做？菲特桑那边...”娜娜莉虽然赞同了艾莉西亚的计划，但是还是有点害怕菲特生气呢，毕竟自己从来没见过菲特生气的模样，奈叶桑生气就够可怕了，菲特桑的话......哎呀呀，想象都不敢想象呢。
　　
　　“没事的，你和贝阿朵不是都说这个计划可行嘛！不要那么害怕！只要成功救出高町奈叶的话菲特酱高兴都来不及呢！！艾茵哈特那边什么情况？”
　　
　　“她们潜伏在第7管理世界中，刚好第7管理世界在召开管理局会议进入戒严，所以不方便和我们频繁联系，暂时也无法逃出。”
　　
　　“......”艾莉西亚思索了一下后道：“等侑弥她们出发后再说吧，她们现在用的是什么次元舰？”
　　
　　“是零号舰，预计4小时后能与我们汇合。”娜娜莉查看了一下后回答。
　　
　　“恩，她们一出发就通知我~零号吗？还真是不错~”艾莉西亚狡黠地笑了笑。
　　
　　第7管理世界管理局指挥中心的地下通道中，泪子回头看看艾茵哈特问：“我们...能成功吗？”
　　
　　艾茵哈特点点头：“有娜娜莉发来的结构图资料应该可以安全潜入的，不过艾莉西亚小姐的计划非常大胆...恐怕事后菲特桑要罚她的。”
　　
　　“哈哈，那倒没关系~反正艾莉西亚小姐都被惩罚习惯了~这次能救出奈叶桑的话大家一定会很开心的吧？”
　　
　　说到救奈叶，艾茵哈特表情都凝重起来，她重重地点了一下头暗暗对自己发誓一定要完美实现艾莉西亚小姐的计划！
　　
　　“......这就是我的计划啦！侑弥，你们直接向第7管理世界进发，在3小时后第7管理世界的外层防护系统会被艾茵哈特她们破坏，到时你们就直接利用零号的潜行能力冲进去大肆捣乱一番，一定要让八神疾风把机动六课的主力吸引到你们那边去，然后尽量坚持一段时间！我们这边会配合你们的时间攻击米德切尔达~好好地让管理局吃一个教训！告诉她们欺负菲特酱喜欢的人是要付出可怕的带价的~~这样！啊对了，...顺便把艾茵哈特和泪子救回去~明白了吗？”艾莉西亚和在零号舰上的侑弥发布了新的指示。
　　
　　“哈...艾莉西亚小姐可真大胆，不过我很喜欢哟！！！幸亏是零号舰呢！若是其他次元船的话一定刚改变航道就被菲特桑抓回去了~哈哈~那么我们就潜伏到第7管理世界外等待艾茵哈特的好消息咯~对了，万一艾茵哈特失败的话怎么办？”侑弥安抚地拍拍魏蠡卮稹
　　
　　“一般不会的，她们还有英灵在身边呢，不过就算失败你们也强行突破吧，任务就改成全力营救艾茵哈特她们。”艾莉西亚想了一下道。
　　
　　“是！！那么！零号舰，目标第7管理世界星域！出发！！”侑弥敬礼领命。
　　
　　新历82年7月9日下午1时许，第7管理世界指挥中心，即第7管理世界防卫警戒系统控制中心的地下动力连接管道中，泪子冷笑了几下指尖凝聚出一道风刃向着闪耀着魔力光芒的管道甩去，只听电子音立即响起：“警告！D-3区域发生人为破坏！动力系统输出管道损毁！！15秒后主动力系统停止运行！！12...11...”。
　　
　　“诶？？？怎么这里也有警报系统？”泪子愣了一下，“快走！”艾茵哈特拉起泪子就跑进拐角通道中去，几乎同时几道光束尾随而至，警戒机器人成群出现向二人追去！
　　
　　“可恶！！没想到备用系统早就启动了！！失策了呢，艾茵哈特~”泪子沮丧极了。
　　
　　“注意！！！发现入侵者！备用动力启动启动！！发布警戒通告！！快通知莉莉丝阁下。”通讯兵连忙接通了会议室的内部专线。
　　
　　莉莉丝皱眉，敲了一下桌子：“大家注意了，有人入侵了指挥中心，会议暂停，非战斗人员准备撤离会场。八神少将，你立即出去担任防务指挥，洛洛少将请立即联系您的舰队封锁第7管理世界，我怀疑这是菲特叛军所为，很有可能从外层空间直接袭击这里。”
　　
　　“好的，莉莉丝阁下。”疾风立即一边启动防护服一边向外跑去。洛洛沉默了一下后点点头算是知道了，然后与其他人一同离开会场。
　　
　　“图像已经发送过来了，阁下！”莉莉丝眼前立即出现了艾茵哈特和佐天泪子的身影，莉莉丝忍不住抚额，点开了疾风的通讯频道：“疾风，对方破坏指挥中心无非是为了破坏自动防卫警戒系统，虽然我们早有预防准备了备用系统...不过对方目的必然是想破坏对空防御系统后从外层空间侵入，若有发现时之庭院出现可能的话立即指挥撤退吧，目前我们还没办法防御雷神的攻击。大家千万不要出什么意外啊。” 
　　
　　疾风隆重地行了一个正式军礼，掷地有声地回答道：“是！莉莉丝阁下！请您先撤离吧！八神疾风向你保证将战斗损失降到最低！”
　　
　　一进入指挥系统，疾风立即下令：“所有主动防御系统暂停，待我命令之后启动！监控系统注意对高度隐形能力，魔力消除能力等特殊性能进行监控！对被侵入地区实行魔力阻断，不要让任何讯息发射出去。”
　　
　　忽然之间警戒机器人全部熄火，艾茵哈特一愣之下道：“不妙！这是圈套！”停下来一看通讯器上的魔力阻断字样艾茵哈特就明白这是管理局为了诱惑侑弥她们进入埋伏圈而设下的陷阱。而正潜伏在外太空的零号舰也正如她们所担忧的一样以为她们已经得手，开始冲入第7管理世界大气层。
　　
　　看着监控器上模模糊糊的舰艇外形，疾风暗道：‘小型次元舰？看来是来救艾茵哈特她们的...真是不好意思了呐，不妨大家一起留下来吧！’嘴角一翘：“全员按照我的防务图进行布防！！对战舰干扰炮准备...”看着零号舰进入埋伏圈后疾风微微一笑，“...发射！！”
　　
　　数道光束炮一齐击中零号舰，只见淡蓝色的魔力电流闪过之后零号舰就停滞在空中不安地晃动起来。
　　
　　疾风随后道：“夏赫修女！请您小心！对方的菲特傀儡魔导师军团实力相当强悍！”
　　
　　夏赫点点头后再度率圣王教会军团冲向从零号舰上冲出的侑弥军团。
　　
　　“伊克斯，你先试用那个跨次元跳跃来我这里，对方的魔导师军团需要你的玛丽亚治军团来压制。其他人在希格纳姆指挥下先来支援，本部留守人员要注意对方再耍出二次偷袭的招数来。”
　　
　　“是！部队长！”
　　
　　此时防卫系统全面启动，在四面包围之下侑弥部队虽然凭借个人能力的绝对优势尚未被管理局防卫部队压制然而情况也不容乐观。此时艾茵哈特和佐天泪子也趁机离开了地下区域，在美杜莎的带领下向着指挥系统所在地，也就是疾风所在地杀去！当然在泪子的命令下美杜莎仅仅给抵抗人员制造了短时间内无法痊愈的伤势而已并未取人性命。
　　
　　时之庭院上，菲特这次真的是非常无语了，没想到一个普通的探查据点任务能演变成现在的样子，她看着贝阿朵道：“艾莉西亚姐姐她...下一步的计划是什么？我觉得贝阿朵应该知道的吧？”偏偏艾莉西亚又料到了自己会生气一般早就关闭了与时之庭院的通讯，菲特简直不知道自己该生气还是该担心才好。
　　
　　贝阿朵用扇子遮住了半边脸轻声道：“艾莉西亚小姐的大部队将直接袭击空中百合，因为这个时间空中百合将飞到米德切尔达外层太空与第三舰队交接英灵之石。”
　　
　　菲特沉默了下来，不一会儿后焰开口汇报：“菲特桑，艾莉西亚小姐的次元舰已经接近第1星域。”
　　
　　菲特握了握自己的手，低声道：“时之庭院出发，前往第1管理世界外太空，杏子，焰，贝阿朵率领Fate第一小队先行出发去支援侑弥，把她们接回来吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　疾风看着战况皱了皱眉，对身边的伊克斯苦笑：“菲特不愧是菲特呀！就算是模仿菲特的傀儡魔导师都能厉害到这般程度，幸亏伊克斯的玛丽亚治们也够厉害，不然圣王教会的大家恐怕要受不小的损伤呢。”
　　
　　伊克斯微微一笑：“哪里，菲特桑的这些傀儡魔导师若是像玛丽亚治一般单纯为了战争而制造出来的话一定是远超玛丽亚治的恐怖战力呢，还好战斗方式不如玛丽亚治灵活多变...不过逮捕她们真的好吗？”
　　
　　疾风回一个安抚的微笑：“我能保护好她们的，别担心。”
　　
　　在玛丽亚治军团加入战局后，艾茵哈特三人也被迫撤退，艰难地打出一条通道与侑弥部队汇合，随后双方就进入了胶着状态。此时机动六课主力也乘坐着阿斯拉号以最快速度飞往第7星域。
　　
　　然而，下午3时，战斗进行了两个小时，此时侑弥一方也渐渐处于劣势，压制叛军在疾风看来只不过是时间问题而已。然而，从空中百合发来的紧急报告却让疾风再度无语！菲特主力军在菲特亲率下突袭空中百合！！
　　
　　疾风苦笑：“这是...那个中国兵法里的围魏救赵吗？...”她抬起头打开与希格纳姆的通讯：“机动六课立即回援空中百合！！空中百合遭到菲特叛军强袭！”
　　
　　再度对现场战斗下达了一系列新的指示后疾风对琳用念力通讯道：“琳，若菲特真的如同那次一般...冷酷的话空中百合看来是保不住了，你觉得这个事件可以利用起来吗？”
　　
　　“利用？”琳似乎有点不解。
　　
　　“管理局不乏优秀的指挥官，只不过战胜过菲特的除了莉莉丝阁下外似乎就只有我和奈叶了呐。”
　　
　　琳若有所思地点点头：“是啊~上届战术指挥竞赛菲特可是第二名哟，不过似乎洛洛少将也有与菲特一较高下的可能，可惜现在洛洛少将才刚出发而已，抵达空中百合能否从菲特的包围圈中冲进去都是一个未知数，更不用提现场指挥了~而希格纳姆她们若实力相当可完全不是菲特的对手哟！看来，机动六课...不，管理局都不能少了奈叶的呐！”
　　
　　疾风苦笑了一下：“是不能少啊...这样利用同僚的败局会不会太阴险了点呐？”
　　
　　琳轻轻一笑：“疾风，我记得你说过自己之所以要在管理局中争取到更大的权力和地位，目的似乎不是维持管理局的平稳吧？”
　　
　　疾风顿时恍然大悟一般低笑：“呵呵...我差点忘记了。我站在这里，就是为了守护奈叶和菲特，其他的怎样都无所谓呀！！好吧，琳好好帮我起草一份报告吧，相信这份报告将会是终结政治审查制度的第一步呐。”
　　
　　“放心交给我吧！”
　　
　　就在八神疾风拟定了新的奈叶营救方案的时候，空中百合迎来了艾莉西亚残酷的报复性袭击。
　　
　　艾莉西亚漂浮在空中百合空港上空对Fate们下达着指示：“全员魔力限制解除80%，时间1分钟！目标第三舰队战舰防卫线！出击！！娜娜莉，指挥交给你了！我要好好地活动一下了哟~~~”
　　
　　娜娜莉启动指挥系统，叹了口气道：“是的，艾莉西亚小姐，恕我多嘴，第一别泄露了自己身份，第二...请尽量少杀一些人吧，不然菲特可不会那么简单就原谅小姐哦。”
　　
　　“真是妇人之仁的菲特酱。我知道了啦！！菲特II・泰斯特罗莎！出击！！”金色的光芒瞬间追上其他Fate，然后就一马当先地冲进了防卫线中，雷光四起，爆炸不断！
　　
　　“...F小队继续跟进小姐，不要让对方截断后路，B小队持续压制X1区域，其他小队维持战线，三号，四号舰全员撤离，启动自爆程序。”娜娜莉看着停泊在空港中不断发射着魔法炮击的十余艘战舰叹气，小姐的命令可真心难实现...菲特桑快点来支援吧！
　　
　　“C小队后退100m，15秒后向X2区域发动炮击齐射！A小队10秒后全员后撤，脱离X2区域...三号舰！出动！目标X5区域！”娜娜莉清脆的声音之后，艾莉西亚她们乘坐的两艘小次元舰之一就俯冲了下去，此时刚好被吸引地向前冲了一段距离的防卫队只能眼睁睁看着次元舰冲到了自己的战舰上，顿时一场剧烈的爆炸将这艘次元战舰与周围的区域全部化成火海。
　　
　　听到那些惨叫声之后艾莉西亚笑道：“这可不是我干的哟，娜娜莉~~”
　　
　　抚额，娜娜莉继续对各个小队下达指示：“...Fate№42，右侧平移10m后东南20°直线炮击，№44切换近战支援№39...真是的，小姐这可是您的命令哦~四号舰，冲向X4区域！”
　　
　　对方的指挥官此时也预计到了娜娜莉的下一步计划，立即下达了解除魔力填充系统的命令。
　　
　　可惜还是迟了一步，当四号舰冲进了一座建筑之中后，港口爆发出一串爆炸，四号舰一下子引爆了空港魔力填充系统，连接在系统之上的数艘战舰都先后被引爆，空中百合顿时成为了一片火海。
　　
　　管理局防线明显乱了，艾莉西亚击坠了最后几名局员后冲进了幸存的第三舰队旗舰中去，随后Fate们也随之进入，娜娜莉立刻让阵线延伸到第三舰队旗舰前保护住艾莉西亚的撤退路线。至此，空中百合的战斗也进入了僵持阶段。
　　
　　踩上一个被击倒的局员的手掌听到惨叫声后艾莉西亚才兴致高昂地继续前进，“真是愚蠢的家伙，就这样还敢拦我~菲特，菲特的，菲特酱的名字是你叫的吗！”
　　
　　艾莉西亚在战舰内遭到了极其顽强的抵抗，这让艾莉西亚花了比预计要多得多的时间才找到了保存英灵之石的匣子。“找到了~~~娜娜莉，我找到东西了，准备撤退~”艾莉西亚打开盒子确认了一下英灵之石后就让娜娜莉准备撤退。此时，希格纳姆的援军也抵达了...
　　
　　杂乱的声音传来：“小...姐...快点...机..动六课到了！”艾莉西亚咬了咬下唇，将盒子交给身边的一名Fate后就直接在战舰墙壁上开了一个洞冲了出去。
　　
　　当金色的雷光穿透浓烟与赤炎出现在星空之中时娜娜莉这边早已被迫停止了指挥，娜娜莉自己也凭着[看穿未来的轨迹]堪堪躲避着维塔一波强于一波的攻势。艾莉西亚看着被机动六课打散的防线皱了皱眉，双手一点启动指挥系统立即接替了娜娜莉的指挥：“X2区域放弃，X1区域放弃，两个区域人员对X9区域实施快速冲击，甩下自己的追兵后就不用管了。№33,37脱离战斗，与机兵C队直接冲击港口居住区实施炮击攻击，不用留情！若对方对居住区进行防卫则避开正面作战，挑选人群多的地区再度攻击，尽可能吸引机动六课的人过去。”
　　
　　夏玛露忍不住皱眉，这残酷的手段，真的与菲特的性格太不像了：“注意！札罄小队立即去拦截脱离战斗区的Fate小队，对方可能要袭击居民区。”
　　
　　不消数分钟，艾莉西亚的战术就逼迫夏玛露分出数个小队去拦截攻击居住区的Fate，压力减弱后Fate们再度夺回了战术上的优势。
　　
　　希格纳姆冲到一名局员身边帮他挡下傀儡机兵的炮击突袭后看着被数名Fate护卫着的[菲特]咬了咬牙道：“艾利欧，你来接替我的位置，凯珞抱歉！请一个人坚持一下。”“是！/交给我吧！”
　　
　　待艾利欧返回之后希格纳姆低呵：“阿基特！融合！！”淡樱色的长发飘舞，淡紫色的双瞳再度张开时希格纳姆大喝一声持着赤炎缠绕的长剑向着[菲特]飞了过去。
　　
　　艾莉西亚轻轻一笑点了点头。身边的Fate们立即转变方向向着希格纳姆迎了过去，4名Fate的交织阻击成功地将希格纳姆拦截在危险距离之外。艾莉西亚也完全无视她地继续指挥着战斗。
　　
　　僵持了一会儿之后艾利欧出现险境，希格纳姆不得不退却去援助他，艾莉西亚瞟了他一眼轻轻一笑，希格纳姆恨恨的咬了咬牙，心底却泛起了强烈的违和感，这种表情，还有那完全只顾自己胜利的战术方式...太不像菲特了。菲特到底怎么了？
　　
　　至晚上6时，第7世界圣王教会主力与玛利亚治军团成功压制了艾茵哈特她们，不少Fate都被击败启动自动跳跃系统陆续消失，艾茵哈特她们也渐渐被包围，眼看着就要被抓捕。而空中百合方面则由于[菲特]优秀的指挥和依靠袭击生活区等不人道的方式成功地占据了上风，只不过自己的战舰都自爆了而暂时无法逃离而已。
　　
　　娜娜莉躲开一记炮击后抬头看看天空喃喃道：“怎么还不来接啊...再打下去Fate们就坚持不下去了。”再转头看看一看到Fate引发一串爆炸或者将一个局员击坠就兴奋一下，开心地指挥着战斗似乎恨不得打上三天三夜的某大小姐，娜娜莉打心底地长长叹息，明明是同个基因的两个人，怎么区别就那么大呢？
　　
　　就如救星一般，贝阿朵的通讯抵达：“艾莉西亚小姐，娜娜莉，坐标发送给你们，准备返航。”
　　
　　“好的！”娜娜莉立即开始准备传送魔法，而艾莉西亚甚是遗憾地诶了一声后也下达了全员撤退的指示。
　　
　　夏玛露也立即发布了信息：“注意，距离XXX发现时之庭院踪迹！阿斯拉号，空中百合请强化护盾！全员警戒，对方准备撤退了！禁止追击！”
　　
　　白色的光芒不断闪起，希格纳姆一把拉住了暴怒的维塔摇摇头，“别追了，她们不发射雷神就算我们的幸运了。”
　　
　　当[菲特]部队撤退后不久，夏玛露再度传来通讯：“不妙，时之庭院侵入了民间媒体频道！”手指一点，机动六课局员们眼前立即跳出了XX电视的界面，披着纯白战袍一脸冷漠的菲特出现在电视频道中。
　　
　　“好快的次元跳跃，就这么两分钟就已经返航了？”夏玛露忍不住赞叹一声。
　　
　　而不仅仅是空中百合，同时第7管理世界，米德切尔达...全管理内世界能收到该频道的地方，菲特那美丽而冷淡的样貌出现在了公众的面前。
　　
　　“本人，菲特・泰斯特罗莎在此时，将对全体米德人民揭发管理局之罪行！首先本人必须向大家解释我之所以反叛管理局的原因。新历38年某月......”菲特微微垂着睫毛低声地述说了自己母亲的过往，而她旁边小窗口中配上的修特拉失控事件内幕画面让米德人民都为之动容，而管理局方面则在莉莉丝的指示下竭尽全力地想要屏蔽该通讯信号...菲特稍稍沉默了一下后抬头：“...管理局罪行其一：管理局数十年来的政治审查制度，绝非公众所看到一般是一道普通的犯罪调查制度，而是残忍而无人道的念动之核迫害系统...”就在同时菲特头像旁地小窗口播放出政治审查的刑罚方式，包含一些相当残忍的类似人体试验的内容，画面的最终是胸口泛着微弱光芒的高町奈叶，双手被光束捆在十字台上的她嘴角和手腕都有着吓人的血迹。米德切尔达的街道上，人们顿时喧哗起来，这类似古代贝尔卡时期的酷刑模式可不是现在大家所能接受的事物。而画面中菲特的脸上，显然也无法抑制地有着一丝怒容，“...如此残忍，如此可怕，这绝对不是民主米德所需要的制度！...其二，管理局为了消灭我们，不惜动用毁灭性的攻击将拥有着无数三王时代遗产的阿鲁哈扎德世界一举摧毁，现在，那拥有着无数古代科技和贝尔卡家族遗产的世界已经彻底地消失了。这无疑是贝尔卡文化，科学和魔法的巨大损失...”贝尔卡自治区中，不少家主都沉默地看着画面不知道在思索什么。菲特深呼吸一下后再度开口，语调就如她平时一般温柔而平静，是全体机动六课人员熟悉的声音：“...其三，新历82年3月20日于第99世界我方在与管理局的战斗中捕获了霸王艾茵哈特・斯崔特斯殿下，我方本着三王后裔应由管理局妥善照顾的原则于新历6月19日让佐天泪子领霸王殿下交还管理局，然而管理局不容解释就已经将霸王殿下定为叛徒并展开围捕！为此，霸王殿下失踪多时并受到了不小的伤害。在经过霸王殿下首肯之后，本人代表时之庭院将迎霸王殿下为己方之战友，同时时之庭院宣布...”此时被侵入的电视台通讯被管理局成功切断，然而也有很多人早已获取了通讯频率正悄悄地继续看着，听着...“...菲特・泰斯特罗莎，与贝阿朵莉切・茵库贝特，娜娜莉・布里塔尼亚等贝尔卡遗族正式对管理局宣战！将以霸王艾茵哈特・斯崔特斯的自主意志下成立霸王帝国，即斯崔特斯帝国！时之庭院全体Fate人造魔导师军团，将以霸王殿下为首，为了复兴贝尔卡帝国的荣耀而战！！同时，本人代表霸王殿下欢迎依然对贝尔卡之荣光有着无限憧憬的人们加入我们！无论是圣王教会还是贝尔卡自治区的世族们，若你们依然对霸王殿下举起武器，那么你们就是在与贝尔卡为敌，与霸王为敌，亦是与圣王为敌！......”
　　
　　此时，杏子的部队也抵达了第7管理世界，开始对包围网冲击！
　　
　　“...圣王与冥王殿下，菲特・泰斯特罗莎在此亦欢迎你们能回来，回到贝尔卡的荣光之中来...”菲特露出了一个温柔的微笑，“霸王殿下一定也会很高兴的...在经过霸王殿下同意之后宣布，斯崔特斯帝国期待与管理局将以获得自治领土主权，停止残酷政策为前提下进行谈判，但是若管理局依然以战争为手段，我们也绝不害怕！时之庭院与Fate军团将全力抵抗任何企图消灭时之庭院，伤害霸王殿下之作为！最后，本人就摧毁夏姬号，摧毁第三舰队并在空中百合制造大量伤害事件负责，这是针对管理局摧毁阿鲁哈扎德并夺去了我方沙耶舰队全员生命所作出的报复性攻击！无论何人若伤害我贝尔卡霸王帝国人民的生命，帝国都将给予最残酷的报复！”
　　
　　“这...卡莉姆骑士，我们该怎么办？”夏赫修女先接通了卡莉姆的通讯问，作为一直都尊奉三王的圣王教会，此时难道依然要对名义上已经成为霸王的艾茵哈特进行围捕？本来就不怎么喜欢这个有点违背圣王教会原则任务此时就更加觉得困扰了。
　　
　　卡莉姆这时也转头看着艾茵哈特：“殿下，菲特桑...说的都是真的？殿下决定要光复贝尔卡帝国了？”
　　
　　艾茵哈特顿了下后重重地点头：“是的！我将以霸王的身份，在菲特桑的帮助下重新找回属于贝尔卡的荣光！”
　　
　　“注意！敌袭！”此时贝阿朵等人的支援也到了。卡莉姆叹气，接通了疾风和莉莉丝的通讯道：“抱歉，莉莉丝阁下，八神少将，圣王教会作为侍奉三王的组织，现在已无立场对已经称王的霸王殿下进行攻击，圣王教会全员撤退，还望谅解。”
　　
　　莉莉丝点点头道：“当然可以理解，八神少将，下令全军原地警戒，让叛军撤吧。”
　　
　　“是！阁下。”
　　
　　薇薇欧在机动六课基地看着这个结局抓了抓头：“真是...艾茵哈特酱你玩的真开心呐。”
　　
　　莉莉丝的旗舰上。“报告！！时之庭院已经从第1星域跳跃离开，无法再锁定。”莉莉丝双手支着下巴不知道在思索什么不再回答。
　　
　　而时之庭院上，当艾茵哈特出现在传送装置中后，菲特向她微微一笑：“艾茵哈特，欢迎回来。”艾茵哈特还没从菲特的公开宣传中回过神来，愣愣地点点头：“恩，我回来了，菲特桑。”至于艾莉西亚，一回到时之庭院上就像个孩子似地低着头紧紧贴在菲特身侧，菲特则完全无视她一般继续做着自己的工作......
　　
　　第四十七章完。                        
作者有话要说：已经进入甜文时期了。。。最近更新的大概都是很甜的文




☆、第四十八章  久违的拥抱

　　
　　[...自新历73年鲁路修反叛事件起，至本次霸王独立事件止，这近十年各种事件频发，而管理局各组织机构在数十年的和平之下早已失去了面对危机的处理和防御能力，若非依靠临时集结的精英魔导师团队管理局将会极难妥善处理这些危机事件。因此经过本次审议决定，保持并强化管理局精英魔导师组织――机动六课，同时从即日起管理局进入全面戒严，所有资源将优先提供给次元舰队，航空武装队，地面总局机动六课使用，三大机构立即进行各部门陆士、航空部队的强化训练，提高配合战斗能力，加快战斗机人、人造魔导师投入战斗进程。同时立即针对本次事件做好公众宣传工作，尽量抚平民心......]
　　
　　莉莉丝看着手中的审议报告叹息：“风云...突变...吗？英雄王，您觉得目前管理局算不算进入危机了呢？”
　　
　　赤着双脚横卧在沙发上品着红酒的短发御姐轻轻一笑：“一个小小的叛军宣布独立而已，在本王的历史中平定过无数次这样的叛乱，根本不足为惧。”
　　
　　“是啊...这种小小的叛乱而已...”莉莉丝用一丝苦笑掩去了自己心底的不安，吉尔伽英美里忽然起身，拖着及地长裙走到莉莉丝身侧伸手捧住她的脸：“让本王的女人如何困扰可真是罪无可恕啊！”两位成熟的女□织出了美艳的景色......
　　
　　新历82年7月9日，菲特叛军忽然宣告以霸王帝国之名独立，几乎全灭次元舰队第三舰队之后撤退，再度成功地从管理局的监控之中逃走。而本次事件中英灵美杜莎的活跃终于让大众也知道了英灵之石的存在，管理局也不得不启动应急宣传方案，在展现菲特叛军所制造的生命悲剧的同时针对菲特的宣传进行着各种坦然的认错态度：莉莉丝和诸多高层发表了废除政治审查制度的议案，政治审查局暂时停止一切机能接受审议。同时最高评议会再度成立，莉莉丝，疾风，洛洛三人分别代表三大机构成为本届最高评议会议员。
　　
　　新历82年7月12日，最高评议会第一次审议会议结束，评议会一致通过了释放高町奈叶一等空佐并复职待命的议案，通过了公布英灵之石现状议案，通过了集中研究资源于六轩岛加快人造魔导师部队创建议案，通过了高町薇薇欧，伊克斯・威莉娅两人身份特殊，不方便再参与对霸王叛军战斗，脱离机动六课并交圣王教会照顾议案，最后一项通过的议案就是加强对次元舰队资源投入并不计成本进行超级战舰研发以应对时之庭院的绝对武力。同日，圣王教会与贝尔卡自治区代表宣布不参与管理局本次平叛，亦不支持叛军活动，成立贝尔卡中立区，米德切尔达贝尔卡自治区与自治区空港，空港外层星域划为中立区领域，禁止管理局与霸王帝国交战，禁止一切武装战舰进入中立区，但是中立区全域不反对霸王帝国人员与管理局人员遵守中立原则下和平出入和经济交易。中立区成立宣告发表后管理局和菲特就先后发布了赞同告示，表示将遵守贝尔卡中立区的条例规则。
　　
　　机动六课基地，薇薇欧拿起湿毛巾轻柔地给尚在沉睡中的奈叶擦了擦脸，安静地趴在床边陪伴着刚带出来就咯血不止吓坏了所有人的奈叶妈妈...
　　
　　此时的时之庭院上，菲特一手抱着水银灯，与在花园[偶遇]的贝阿朵一同漫步着。
　　
　　“...贝阿朵，说说看奈叶的情况吧。那些资料是你找来的没错吧？”菲特现在一回想起视频中奈叶的样子就一阵心痛。
　　
　　贝阿朵看了一眼水银灯，点点头后道：“奈叶桑小时候由于旭日之心的魔力输出控制系统是属于阿鲁哈扎德时期制造的完全为了提升威力的系统，因此幼年时过度地使用魔力导致念动之核进入不稳定状态，这给奈叶造成了极大的身体负担，而咯血现象也正是身体状态无法支持念动之核运行所造成的。作为妾身个人的建议而言，奈叶桑最好从此退出机动六课不再使用魔力最佳，次之则是不再使用界限升华，奈叶桑与菲特不同是纯自然生命体，身体状态已经无法恢复到最初的完善状态了，每次界限升华对奈叶桑而言都是一次...减短寿命的危险举动。”
　　
　　水银灯伸手擦了擦菲特眼角：“真没想到旭日之心竟然依然还存在于世，那是阿鲁哈扎德为人造魔导师专门开发的魔导器，确实不适合给普通人类使用。不过...也不要太担心，她们自己也会发现贝阿朵说的这些情况，相信会好好照顾好高町奈叶的，而且只要将旭日之心交给贝阿朵和我的话，我们完全可以将其改造成对人体无危害的模式。”
　　
　　菲特不可置信地转头盯着贝阿朵。贝阿朵轻轻点点头：“正如水银灯所言，妾身的水平加上水银灯对旭日之心魔法回路的了解，改造旭日之心并非不可能的事情。”
　　
　　菲特半响无语，转过身后快步走了几步后才道出一声谢谢，贝阿朵顿了顿，看着前面的背影扯了扯嘴角，这样的感觉，似乎也很不错，比起以前那些好玩的实验似乎还有有意思一点...普蕾茜亚，你的女儿真是有趣啊。
　　
　　菲特结束了水银灯提出花园散步要求后回到了大厅之中，依然可怜兮兮模样的艾莉西亚立刻乖巧无比地跟到她身后，菲特看着艾莉西亚的表情忍不住叹了口气，随着这口气的叹出，坚持了许久的心也顿时软下来了，果然我就像奈叶说的一样不适合带孩子呢，都会被我没原则地宠坏的吧？
　　
　　菲特松开手，水银灯忽的飞到她身侧，然后菲特就轻轻地一把抱住艾莉西亚：“好了...姐姐别哭了。”推开艾莉西亚一点，伸手擦拭着与自己一模一样的脸蛋上滚大的泪珠道，“别哭了姐姐，乖啊...下次这样的大事一定要事先通知我就行了好吗？”
　　
　　艾莉西亚一边哭一边拼命点头，这几天的故意冷落实在是让艾莉西亚害怕极了，生怕就这样自己最最最爱的菲特妹妹从此不再理自己...大概以后是不会再敢瞒着菲特做事了吧？
　　
　　菲特好不容易安慰好艾莉西亚，却发现杏子，艾茵哈特...孩子们都看着这边，菲特害羞地红了红脸，起身道：“刚好，我就说一下我的打算吧，大家有什么看法就先提出来，不要再瞒着我了哦。”
　　
　　“恩！”
　　
　　菲特稍稍思考了一下，道：“正如我之前说的，我发表的宣言最主要的目的正是让圣王教会退让，并非真心想要重建霸王帝国，艾茵哈特也一定能够理解的吧？”
　　
　　艾茵哈特点点头。
　　
　　菲特微笑：“...可是既然我已经发表了这样的宣言，带来的影响自然不能说一句开玩笑就了结的了。焰，汇报一下管理局那边有什么新举措。”
　　
　　焰抚了抚眼镜道：“因为霸王独立宣言，管理局快速组建了最高评议会并废除了政治审查制度，公布了英灵之石情报，赋予机动六课，次元舰队更大的权力和更多的资源，同时六轩岛也加速展开了人造魔导师，战斗机人研究。而我们的存在，对管理局而言也从一个小规模叛乱上升为政权敌对的程度了，相信不久之后管理局就会强化各个部队战斗力，配属经过灵魂宝石强化系统的人造魔导师部队等来应对我们，次元舰队也已经开始了战时巡航...现在我们已经不再是反叛管理局的通缉对象而是必须消灭的敌对组织了。”
　　
　　拍了拍身边开始矮下去的艾莉西亚，菲特点点头道：“正是如此，虽然我们成功地把泪子她们解救出来，不过也陷入了不得不与管理局全面宣战的境地。既然已经走上了这一步，我们也就没有回头的可能了，不过，我猜很快就有人会悄悄地来联系我们了，贝尔卡的荣光...这可是很多人梦寐以求的东西呢。”菲特苦笑了一下后，再度认真而严肃地看了一眼大家，“从现在起，大家要更加努力地提升自己，对时之庭院，无人舰队的研发也要加紧速度，既然我们已经失去了帮助疾风她们从内部瓦解管理局腐败政权的机会，那么我们就用自己的手...亲自摧毁它，或者推动机动六课的大家去摧毁它吧！毕竟...贝尔卡历史上并不缺乏”
　　
　　大家一齐行礼：“是！”
　　
　　“那么...目前下一步计划是什么？”菲特让大家不要拘礼后问。
　　
　　贝阿朵微微一笑：“最后两枚英灵之石，№Saber和№Lancer。”
　　
　　菲特点点头：“不列颠最后的王吗？好，下一个目标就锁定在第97管理外世界吧！”
　　
　　此时距离霸王帝国成立事件已经过了一个月余，新历8月初，奈叶也渐渐地恢复了健康，卡莉姆骑士发来地一封信函却差点让正在进行念动之核恢复训练的奈叶差点再度魔力失控：[...菲特桑已经表达了承认中立区的意愿并将派出代表与管理局方面签署中立区协议，奈叶桑，请您与八神少将一同出席本次会晤。]奈叶在昂搀扶下苦笑：“这个...笨蛋！”昂开心地笑着道：“太好了，奈叶桑，菲特一定会亲自出席的，到时你们就可以好好地坐下来谈谈了呢。”
　　
　　奈叶点点头，恢复了平静坐了下来：“恩...真是好久没看到菲特酱了呢，这个笨蛋[骑士]...”奈叶一下子又想到了数日前自己与疾风她们的事件分析会议，忍不住轻笑出声。
　　
　　当时奈叶才刚刚苏醒，疾风，希格纳姆，维塔，卡莉姆，克罗诺，琳蒂带着大堆的礼物来看望她，简单地聊了一阵子后薇薇欧就拉起了拥有魔力阻断结界的窗帘。
　　
　　奈叶看着这阵势苦笑了一下道：“菲特酱那边又有什么新消息了？”
　　
　　疾风摇摇头：“时之庭院哪有那么容易找到呐！我们可是完全失去了菲特的消息哦，只有一封几天前收到的菲特表示尊重贝尔卡自治区决议的告示而已。”
　　
　　琳蒂怜爱地抱了抱奈叶：“对不起呢，奈叶酱，菲特这孩子让你吃了不少苦吧。”
　　
　　脸红：“琳蒂提督，我，我没什么啦~”
　　
　　“呵呵，我早就不是提督了呢！”琳蒂揉了揉奈叶的头才放开，“今天我们来主要就是看看奈叶酱好点了没，还有就是我们几个讨论了一下觉得菲特反叛乃至宣布独立都有很值得思索的地方，所以想和最了解这孩子的奈叶讨论讨论~”
　　
　　“琳蒂[奶奶]~妈妈身体还没好呢！”小圣王表示对琳蒂的肢体亲近十分不满。一声奶奶喊出后众人全都一愣，琳蒂更是欲哭无泪：“我...我是奶奶了吗？！！”完全忘记了自己早已拥有可爱的孙女了。众人沉默了一下后爆笑，连奈叶也忍不住笑出声来，现场大概只有琳蒂提督一个人在继续纠结着吧。
　　
　　疾风擦擦眼泪道：“好了好了，进入正题吧！...”她待大家安静下来后道：“这次事件的资料奈叶都看过了吧？”
　　
　　奈叶点点头，关于菲特的资料自己每个字都看地无比仔细。
　　
　　“恩，那么你觉得这次事件中菲特最不自然的地方在哪里呢？”疾风问。
　　
　　略一思索，奈叶回答道：“...战术性格吧，仅仅第一次地面总局袭击战我还觉得可能是仇恨这样的东西影响了菲特让她完全为了胜利而残酷无情，但是之后的数次接触战都表现出菲特一贯的性格，几乎没有制造太大的人员伤亡，而那次夏姬战舰战，在如此危险的关头菲特酱也故意提醒我们撤退，这种温柔的战术性格才是我们认识的菲特酱。而这一次却忽然又变得和第一次地面总局强袭战一般冷酷无情，甚至还用居民区威胁来分散我们的战力...这其中一定有我们不知道的什么□吧。”
　　
　　琳蒂笑着点头：“是啊，我们把前后这么多次与菲特酱的战斗资料对比了一下后也发现了奈叶的结论，克罗诺大胆地提出了一个看法，菲特...有两个人！”
　　
　　克罗诺道：“我觉得，既然阿鲁哈扎德真实存在，甚至普蕾茜亚也到过阿鲁哈扎德，菲特或者普蕾茜亚还制造出了时之庭院这么超前的超大型次元战舰，那么为什么就不能再制造一名用于战斗冷酷无情的菲特呢？...”克罗诺看了一眼大家犹豫了一下，“...别忘记了，与普蕾茜亚一同坠入阿鲁哈扎德的还有艾莉西亚的完整躯体...”
　　
　　奈叶动容，沉默了一会儿后道：“克罗诺君的意思...普蕾茜亚利用阿鲁哈扎德的技术以艾莉西亚为蓝本再制造了一个菲特？或者说将艾莉西亚复活了？”
　　
　　琳蒂苦笑：“猜测而已，只不过这样就能解释至今为止的战斗中菲特一下子冷酷无情一下子又充满温柔的战术方式了不是吗？而且...”
　　
　　奈叶一下子明白了琳蒂想说的，一把抱过薇薇欧道：“而且，这也就能解释菲特酱反叛的理由了。”
　　
　　疾风重重地点头：“恩！因为我们很久以前就调查出了修特拉失控事件的真相，当时菲特不是已经向我们表示不再追究此事了吗？在这个基础上我和希格纳姆，琳蒂桑她们讨论了很久得出的一个假设：81年底那次任务中菲特小队确确实实被次元波动卷进了阿鲁哈扎德世界与外界失去了联系，而此时，普蕾茜亚以神奇的科技将艾莉西亚的躯体注入了[灵魂]而复活的菲特的姐姐，艾莉西亚，为了给自己和母亲报仇而从阿鲁哈扎德中出现，杀死了造成修特拉失控事件的罪魁祸首安德鲁中将并用冷酷的手段摧毁了地面总局，也因为艾莉西亚并不认识中岛叔叔所以为了战术胜利而毫不留情地杀害了他。之后，菲特遇到了返回阿鲁哈扎德的艾莉西亚舰队并得知了事件经过，按照菲特的性格一定会选择包庇自己的亲姐姐把全部罪过都揽过来自己承担，这就是之后为何菲特从不解释，也不让艾莉西亚的存在曝光的理由了吧？这个笨蛋...这个对家人重视到超过自己生命的笨蛋，会这么做不是很正常的么？”
　　
　　奈叶扯了扯嘴角，叹了口气，使劲抱了抱薇薇欧：“是啊...这个假设确实能解释菲特酱反叛的原因了。于是之后菲特一直都避免与我们正面交战，直到上次事件，不知道出了什么意外，艾莉西亚再度获得了独立行动的能力，并蛊惑了艾茵哈特她们一同掀起这场战乱，恐怕...也是因为艾莉西亚爱憎分明的性格无法容忍管理局摧毁了阿鲁哈扎德，杀害了沙耶舰队全员作出的报复性袭击吧？再然后...菲特酱为了力挽狂澜，就借势宣布成立霸王帝国，并又一次把自己姐姐犯下的杀孽揽了过去...这样似乎就能解释全部的事情了呢。”
　　
　　卡莉姆骑士也点头赞同：“确实可以这么解释，而霸王殿下本来就一直都崇拜着菲特桑，她进入时之庭院后也一定从杏子她们那得知了真相才会留下来帮助菲特。而这次独立事件，在当时我问霸王殿下时虽然不大明显，我却也发现霸王殿下听到菲特的宣告时露出了惊讶的表情，恐怕这并非菲特的初衷，而是菲特为了救回霸王殿下不得已的举措...或者说，是为了让管理局废除政治审查制度救出奈叶而做出的举措吧？”
　　
　　奈叶捂着眼睛低声道：“啊...是啊，那个笨蛋，就是那种宁可与全世界为敌也要保护自己亲人的家伙呢...”
　　
　　疾风安慰了一下奈叶，待扑在克罗诺怀中哭的琳蒂也恢复过来后才道：“...这个假设也不过是我们这些与菲特最亲密的人才能推断出的结论，现在我们该考虑一下下一步该怎么办了，毕竟现在再不是简单的叛乱问题，而是两个政权斗争的全面战争问题了。”
　　
　　“干脆我们也投靠菲特不就什么问题都没了！”维塔挥手，她才没兴趣管管理局怎样呢，只要自家主人和那些朋友们开心才是维塔要关心的。
　　
　　希格纳姆拉住她道：“愚昧！这不是破坏了菲特一片苦心吗？别忘记了目前的世界依然是管理局统治下的世界，奈叶，疾风，琳蒂还有大家在管理内外的世界中都有着自己的亲人，朋友...”
　　
　　维塔叹气。疾风苦笑：“是啊，第一我们有着很多无法顾全的亲人朋友需要照顾，第二我也好，奈叶也好，琳蒂，卡莉姆大家并没有人觉得管理局政权已经腐败到需要流血革命的程度不是吗？”
　　
　　奈叶等人纷纷点头赞同。疾风笑了笑道：“我们并没有菲特的迫不得已，也不需要用如此强硬的方式来保护我们的亲人朋友，因此我们依然要为了维持管理世界的和平而继续努力。虽然管理局已经决定将菲特她们作为敌对政权宣战，不过没有永远的敌人不是吗？管理局宣战也不过是认为菲特她们战力弱小可以快速解决而已，若两个权力实力相当的话那可就是另外一种情况了呢！菲特不也说了愿意与管理局坐下来好好谈判吗？”
　　
　　奈叶微笑：“...是的，贝尔卡帝国的荣光，相信就算骑士卡莉姆也会忍不住为这个词激动一下的吧？更别说那些早就不怎么喜欢当一个米德人民的贝尔卡遗族了...相信之后的发展会出乎管理局意料之外的吧？”
　　
　　卡莉姆微笑，不发表任何意见。奈叶转头拿起那封邀请函道：“于是...第一次会晤不就已经开始了吗？这次疾风和我不会那么容易让菲特还自己一个人跑掉哦！”
　　
　　虽然也只是一个假设，不过正是因为有着无限的可能，希望也就会无限地存在于大家心中了，而有了希望，那么一切的不解，困惑，不安也就有了暂时寄存的地方了。
　　
　　新历82年8月7日，就在莉莉丝上将刚刚代表管理局宣告政治审查局正式解散后不久，她就与八神疾风，洛洛・兰佩路基，高町奈叶就作为管理局代表接受圣王教会代表卡莉姆骑士的邀请前往圣王教会与霸王帝国方面签署中立区和平协议。
　　
　　在管理内世界无数媒体的注视下，一艘印着80多年前人们还能经常看到，现在却只能在影视作品中看到的代表着古代贝尔卡帝国英格瓦尔特王朝的花纹环绕星剑十字图案的小型次元船出现在了第1星域中。菲特叛军首脑，不，此时该叫做霸王帝国执政官菲特・泰斯特罗莎将要飞抵圣王教会，这是她自反叛后第一次在不拿武器的状态下与管理局会面。
　　
　　“这里是米德切尔达电视台！我们现在看到的是贝尔卡霸王帝国的次元舰！就在5天前贝尔卡中立区代表卡莉姆骑士向外发送跨次元全频邀请后于当日就得到了帝国执政官菲特・泰斯特罗莎的应邀回函！泰斯特罗莎执政官表示非常乐意贝尔卡自治区与圣王教会能够从这场战争中中立出来，并对圣王，冥王殿下不再参与战争，避免了三王相争的悲剧而感到高兴！自古代贝尔卡历史结束之后，三王的历史和友情之路成为米德切尔达人民最为喜欢和尊重的一段历史，圣王教会更是将三王尊为最高精神领袖，贝尔卡自治区和管理局广大来自贝尔卡家族的魔导师们一直以来对三王怀抱着至高的尊敬之心，这里本电视台在霸王帝国代表尚未进入大气圈时简单地介绍一下三王的历史......
　　
　　...大家请看！！蔚蓝的天空中出现的正是霸王帝国的专机！机身上的星剑十字图案代表着霸王帝国之君，霸王艾茵哈特・斯崔特斯系古代贝尔帝国英格瓦尔特王朝血脉！而星剑十字外的花纹根据霸王帝国方面的解释是代表着霸王帝国虽源自古代贝尔卡帝国，却是遵从着禁止质量兵器力求和平的新贝尔卡帝国...好了各位！飞船已经抵达圣王教会，现在起报道将转交贝尔卡中立区常驻记者米蕾・阿什弗德！！”
　　
　　画面一切，一个金发的少女笑着出现在镜头前：“大家好~我是米德电视台的米蕾・阿什弗德，大家请看画面！次元船的舱门正在缓缓打开，本日，这位曾经的米德切尔达时尚先锋，管理局的金色之花，被大家称呼为温柔的闪光的魔导师菲特・泰斯特罗莎，即将以她最新的身份――霸王帝国执政官回到她阔别近一年的米德切尔达...首先走下次元船的...正是这位米德时尚的领航员！今天她的晚礼服设计灵感显然来自古代贝尔卡宫廷！繁复的贵族式褶长裙和宫廷式花案无疑衬托出了这位时尚美人的高雅贵气！然而这修改后的性感吊带设计和侧面大开叉设计则再度体现着金色之花一贯的着装风格！性感，迷人，典雅！啊...抱歉忘记说明了，本次会晤按照贝尔卡中立区的请求，双方均以贝尔卡礼仪规则进行，因此双方都不穿着制服前来！好了，被泰斯特罗莎执政官牵着下来的是霸王帝国第一任君主茵哈特・斯崔特斯，她穿着的则是标准的英格瓦尔特王朝帝君简式礼服，随同而来的是一直跟随泰斯特罗莎执政官的佐仓杏子，佐天泪子，娜娜莉・布里塔尼亚三人！......”
　　
　　画面忽然被切掉，停顿了一会儿后再度恢复，金发记者再度微笑：“...而随她们之后走下的穿一袭具有古不列颠风格黑色长裙的黑发女子是英灵之一，Assassin格尼薇儿，樱色长发的蒙面女子则是英灵之Berserker，美杜莎。这次...大概是作为护卫前来的吧！”
　　
　　管理局信息管理局，白发似乎都被抓光的老头叹气：“这该死的米德电视台，都已经嘱咐过不要报道地太过喧哗...为了收视率还真是连管理局的限制指示都无视了呢...不过，霸王帝国吗？确实是值得大肆报道的新闻呢。”他顿了一会儿后道：“接入米德电视台讯号，随时准备切换。”“是！”
　　
　　再度回到米德电视台的屏幕中，米蕾兴奋地用话筒一指：“快看！卡莉姆骑士穿着盛装，与红色长裙的高町奈叶一等空佐一同出行迎接！这是值得载入历史的一刻！！高町奈叶空佐与泰斯特罗莎执政官从9岁开始认识，至今已经有17年的历史了！两人共事管理局时就被大家称为管理局最强搭档，米德切尔达最美的两朵鲜花！不少人都认为两人的友情已经浓烈到连爱情都无法插足的地步了！虽然两人此时立场完全敌对，却并没有影响到两人的友情，看！她们互相对视的情景...简直让我都觉得想要落泪了啊！！”金发记者似乎看了一下镜头旁边，顿了一下后才继续报道，“...在此，米德电视台代表着热爱和平的米德人民，代表着侍奉三王的贝尔卡自治区，由衷地祈祷，祈祷管理局与霸王帝国能够少一些战争，多一些交流...”讯号忽然闪了一下后米德电视台地画面又切换了，这次是一个严肃的男记者：“...介绍就到此为止，接下去我们将跟踪报道本次会晤与协议签署过程，谢谢大家收看。”
　　
　　菲特与莉莉丝握手的那一刻被所有媒体记录了下来，至此贝尔卡中立区获得宣战双方的承认和尊重而正式成立，中立区内双方承诺不首先动用武力，任何冲突交圣王教会调解，双方所有次元战舰禁止进入中立区，圣王高町薇薇欧殿下与冥王伊克斯・威莉娅殿下于本次会晤后从机动六课卸下全部公职，辞去官阶入住圣王教会由圣王教会全权照顾。同时双方将分别派遣鹿目圆香，晓美焰常驻于圣王教会担任联络官和发言人。会晤之后双方宣布停战六个月以示对贝尔卡三王的尊重。
　　
　　菲特表情复杂地看着眼前的金发上将和她身后一袭夺目金色盛装的英灵吉尔伽英美里，稍稍顿了一下后才伸出手握住莉莉丝早已伸出的手：“莉莉丝阁下，若管理局能够更早一点放弃一些东西的话或许我们就不会用这样的敌对立场在这里会晤了。”
　　
　　莉莉丝挑眉，看来菲特也知道了一些东西了啊，幸好那个计划早已无限期搁置了。她微微一笑：“无论身处什么立场，就我个人而言依然是对菲特桑怀有尊敬之心的哦――管理局曾经的ACE。”
　　
　　菲特不再言语，将签署完毕的文书递给对方，至此会晤正式结束。双方一同离开了会场。
　　
　　莉莉丝忽然折□侧探到小径上的鲜花笑了笑道：“好了，接下去就是暂时的...休战期了呢，洛洛少将，我们先离开吧，相比八神少将她们有很多话要和这位故人好好聊聊呢。”
　　
　　“好的，阁下。”洛洛与三大五粗壮硕无比的英灵伊斯坎达尔跟着莉莉丝先行离开，八神疾风，高町奈叶与菲特在这条花园小径中停了下来...
　　
　　吉尔伽英美里冷笑一声道：“怎么？这么放心她们会面？小心泰斯特罗莎把你的好部下全都拐走哦。”
　　
　　莉莉丝没有停下脚步，安静地走了几步后转身看着洛洛道：“我觉得既然投入了大力气去启用一个人，一个部队，那么给予绝对的信任则是用好这个人，这支部队的必要条件，您说是不是？征服王殿下...”
　　
　　伊斯坎达尔顿时哈哈大笑，走上前使劲拍了拍莉莉丝的肩膀：“有趣！真是有趣！你这小丫头的性格倒是和我非常一致啊！！说的好！王的军队，只有获得了王的信任才能成为一支战无不胜的真正的王之军势！！！”
　　
　　洛洛轻轻一笑，稍微弯了弯腰表示敬意。莉莉丝亦随之轻笑几声后才继续走向花园出口。
　　
　　而花园的另一头，菲特让杏子她们先行离开去陪艾茵哈特后与奈叶疾风二人悠闲地在花园中漫步，“奈叶，疾风好久不见了呢...过的还好吗？”
　　
　　奈叶停了下来，抬起含着泪花的双眼瞪着一脸苦笑的菲特。而疾风则哈哈一笑道：“是啊...我们三人足足有一年没这样平静地一起聊天了呐。我倒过的不差啦，奈叶可就辛苦了哦，每天想你想到睡不着还要被她们抓去政治审查什么的...又咯血了呢...”
　　
　　成功地看到菲特一颤，疾风微笑着看菲特转过身看着奈叶慢慢地向奈叶伸出手后释放了一个魔力屏蔽结界后自己一个转身悄悄离开了。
　　
　　完全没发现疾风离开的菲特哪里还能控制地住自己，颤抖的手轻轻抚摸着奈叶的发丝道：“奈叶，现在身体...好点了么？对不起，还是让你受苦了。”
　　
　　一把将这个盛装美人搂进怀中，奈叶埋在菲特胸口闷声抱怨起来：“笨蛋，菲特酱你这个笨蛋！一声不响就跑了！还闹出这么大的动静！害得我...害得我没办法再好好地抱你！笨蛋！笨蛋！笨蛋！...”后面一叠声的笨蛋显然是某位教导官为了掩饰自己的害羞而已。
　　
　　菲特却在这一叠声的笨蛋中温暖了自己，闻着奈叶的香味合上双眼，回抱着奈叶点点头：“恩...我知道，奈叶...我知道说对不起没什么用，可是，我真的希望奈叶能够平安，幸福...”
　　
　　抬起了俏红的脸，奈叶大声道：“菲特酱不在身边！我从来就幸福不起来！菲特酱以前答应过我要一直陪着我的！菲特酱食言了！！”教导官主动出击！
　　
　　不过现在的菲特不再是那个一下子就被某教导官牵着走的执行官了，她微笑着抚摸奈叶的脸：“是，是，那么奈叶要我怎么办呢？”
　　
　　奈叶眼珠一转道：“我只想知道事情的真相！菲特酱为什么背叛管理局的真相！”
　　
　　菲特沉默片刻，认真地看着奈叶问：“...这之前，奈叶能回答我一个问题吗？”看奈叶点点头后菲特道，“无论真相如何，不管我是否正确，奈叶会做出什么样的行动呢？”
　　
　　奈叶忍不住张口咬了菲特的手指一下，看菲特颦眉的样子后才感到痛快一点：“我可不会因为菲特酱是正确地就高高兴兴地也跑来帮助菲特造反！我最讨厌反叛这种事情了！不管菲特以后会怎么做，我高町奈叶都将奉行管理局的命令，带领着机动六课为了维持管理局的稳定而与你们这些笨蛋叛乱分子战斗！！无论如何我都无法承认菲特的做法有利于管理世界的和平！我...从不后悔成为管理局的一份子哦！菲特酱。”
　　
　　菲特顿时绽放出了奈叶似乎在圣石之种事件后菲特即将送去审议之前与菲特在鸣海公园见面时所看到的那个微笑，引得奈叶心跳都加快了。菲特使劲地抱了抱奈叶：“恩...我知道的，我明白，这就是我熟悉的奈叶...好吧，那么我就把我所知道的告诉奈叶吧。”
　　
　　菲特简单地将自己从安德鲁中将手中获得的关于利用机动六课实施魔导师人体试验的计划说了一下，她轻轻地点了点奈叶紧皱的眉心，微笑道：“就和奈叶一样，我也没有后悔自己的选择，虽然我无法说完全是我的功劳，不过自从我与时之庭院反叛管理局后就我所知管理局已经完全停止了这个计划，他们必须要用对自己忠心的机动六课来与我对抗呢...也正是因此，我第一次袭击地面总局不得不残酷一点，因为只有死亡的恐惧才能改变那些走上歧路的人的想法不是吗？”
　　
　　“我相信菲特酱说的一切...可是，难道没有第二个菲特吗？我依然无法相信菲特会杀害中岛叔叔，也难以相信菲特会忍心夺去那么多地面总局，机动六课，还有空中百合的人的生命！菲特酱，那些都是你做的？！”
　　
　　菲特微笑：“奈叶...我其实并不看重其他人的生命...只要是为了奈叶，疾风，薇薇欧她们，无论是谁我都可以亲手杀死哦~袭击地面总局是为了保护奈叶和疾风所在的机动六课，而袭击空中百合...是因为他们在欺负我最珍贵的人...奈叶。”说着菲特不自觉地搂着奈叶轻轻用手指划过奈叶的后颈...
　　
　　略一迟钝，就算是奈叶也一下子脸红起来再度把头埋进了菲特胸口，而菲特则稍稍安下了心，到目前为止菲特完全不想让人知道艾莉西亚的存在，因为很多自己所珍惜的朋友会仇视她会怨恨她的，这不是菲特所想要看到的事情。
　　
　　过了一会奈叶才抬起头，用水汪汪的眼睛看着菲特：“笨蛋菲特酱...”这样可爱的表情，冷静如菲特显然也无法把持了，奈叶只看到菲特的脸越来越近，自己的心跳越来越快，忍不住微微颤着睫毛闭上了双眼...
　　
　　一声清脆的“妈妈！”瞬间打破了这唯美的一幕，两人慌慌张张地拉开彼此的距离。奈叶有点无奈地看着远处小圣王牵着艾茵哈特的手冲到了自己身边，心底暗暗可惜着差点就勾引笨蛋上钩了...
　　
　　薇薇欧一下子扑进菲特怀中后使劲撒娇，一叠声地要菲特妈妈留下来陪自己，奈叶好不容易安抚了薇薇欧后艾茵哈特道：“菲特桑，贝阿朵发来信息说时间差不多了，我们该出发了，再迟点就要被...管理局找到时之庭院的坐标了。”艾茵哈特有点纠结地看了一眼向自己嘟起嘴的薇薇欧，心底暗暗说了一声对不起。
　　
　　奈叶怔了一下，微笑道：“好了，菲特酱，那么...下次战场上再见吧~还有...刚刚你撒谎了哦~菲特酱，你这个人，一对我撒谎就喜欢摸我脖子真是讨厌的恶趣味呐！那个你不惜撒谎都要保护的人...很重要吗？”
　　
　　菲特苦笑，果然瞒不过奈叶呐~她轻轻地点点头。
　　
　　奈叶咬了咬嘴唇：“...比我还重要？”
　　
　　菲特无语，牵起艾茵哈特的手转身，慢慢地走了几步后停了下来，转过身看着似乎懊悔着自己问出愚蠢问题而纠结的奈叶和一脸不舍的薇薇欧微笑：“她是我不惜一切都要保护的人...但是，奈叶，为了你，即便要我与全世界为敌，即便要我毁灭这个世界，我也毫不犹豫！谁比较重要，对不起呢，奈叶...我答不上来。”
　　
　　奈叶捏起薇薇欧的手向两人挥了挥手：“我知道的，菲特酱...一路小心...”待那抹蓝紫色的身形从自己被泪花迷糊了的视野中消失后，高町奈叶教导官抱着圣王殿下跪坐在花园之中，母女两的哭声带着隐忍，透着浓厚地无法化开的哀伤，因为两人都不知道，下一次再拥抱对方究竟会是什么时候了......
　　
　　新历82年8月7日下午，霸王帝国菲特・泰斯特罗莎执政官与青梅竹马的管理局ACE中的ACE高町奈叶一等空佐于圣王教会后花园进行了简短的和平见面，在这之后的历史中，这两位曾经被誉为管理局最强搭档的ACE因为立场的对立而展开了长达数年的斗争，直至......
　　
　　第四十八章完。




☆、第四十九章  你愿意嫁给我吗？是的，我愿意。

　　第四十九章你愿意嫁给我吗？是的，我愿意。
　　
　　贝尔卡中立区成立仪式之后，时之庭院仅仅在管理局的记录中出现了一瞬就再度消失，凭借着超前的科技而潜伏于某个次元世界中的时之庭院也至那日起失去了踪迹，而唯一能够直接联络到时之庭院的大概也只有目前安居于贝尔卡自治区圣王教会中的帝国代表晓美焰了吧？可惜让管理局失望的他们到目前为止依然无法破解晓美焰的通讯线路，短暂的和平不知不觉就持续了数个月，新历82年也在一个装饰着和平与欢乐的跨年盛会中结束了。
　　
　　新历83年1月17号，第97管理外世界，日本，鸣海市，翠屋。当穿着一身纯白连衣长裙的金长发女子推开了店门，风铃随之响起时，可爱的女服务生下意识地微笑开口：“欢迎光...临...哇~~~”连忙捂住自己嘴巴的小女生抱着盘子随着她那跳跃的樱色长发小跑到金发女子前，走近看果然好漂亮！！！女生心底暗暗赞叹着开口：“请问客人要来点什么吗？今天翠屋的特色点心是爱情花园哦~”
　　
　　金发的女子略有点拘谨地四处看了一下后问道：“请问...桃子阿姨，翠屋的点心师在吗？”
　　
　　女生顿时觉得身子都要软掉了，好温柔好好听的声音哦~~她花了好几秒才从花痴中醒过来：“啊？...找桃子阿姨和士郎叔叔？...桃子阿姨在哦~士郎叔叔出门了可能晚上才回来~请来这边坐一下~我马上去叫桃子阿姨~”
　　
　　随着女生引导坐下后金发的女子点点头道：“恩，麻烦你了。就说菲特来看望桃子阿姨了，这样吧。”
　　
　　“好的~~~”女生欢快地跑向后堂，“桃子阿姨~~~有个超漂亮的金发美女来看你了耶！！！跟你说跟你说哦~那个美女皮肤好白好嫩，头发超漂亮！眼睛是宝石一样的红色...啊，名字似乎叫菲特...”
　　
　　桃子阿姨以让速度的ACE菲特都吃惊的速度冲了出来，跑到了菲特的面前，大口喘气了一会儿后才慢慢坐到菲特对面，看着菲特那温柔的笑容高町桃子忍不住叹气了一下后对跑到自己身侧的女服务生道：“茉莉香，今天营业到此为止，你看着店里，等客人都走了你就可以下班了。”
　　
　　“诶？？？桃子阿姨我也想去你家...”下半句看漂亮美人没说出口。
　　
　　桃子阿姨温柔一笑：“加藤茉莉香...”
　　
　　茉莉香立刻举手敬礼：“老板娘我马上照办！”说完立即转身离去，嘛，金发美人要看，小命也是要留的嘛~而且回家去看可爱的小千明也能满足了~~~
　　
　　于是桃子阿姨就带着菲特回到了家里，招待菲特坐下后，桃子端起红茶抿了一口。
　　
　　菲特有点尴尬似地开口问道：“啊...桃子阿姨，士郎叔叔，美由希和恭也他们都不在吗？”
　　
　　桃子微笑：“美由希现在在香港似乎在配合大陆警方查办什么大案我也很久没看到了。士郎出去买东西了很快就会回来的，恭也大概在小忍家呢~小忍已经8个月身孕了哦。”
　　
　　菲特由衷高兴着：“那...提前恭喜阿姨了。”
　　
　　桃子继续微笑，叹气道：“不过我家那个奈叶...都27岁了还没结婚呢~连男朋友都没有。”
　　
　　菲特心虚，低下了头不知道该说什么好，沉默了半天吞吞吐吐地说：“...请，请不用担心奈叶的...那个，那个她太热衷工作了，一直都定不下来谈...谈恋爱，管理局里追奈叶的小伙子可多了呢！”菲特心底纠结死了。
　　
　　桃子这时摆出一副苦恼的样子，放下茶杯一只手托着脸道：“是吗？...我都已经要50岁了哟~~这孩子...而且啊，菲特酱，不是我看不开哦~我家奈叶怎么说也是纯正的地球人，忽然要我接受一个外星人女婿的话...说真的我还真是没做好准备呢。”
　　
　　菲特顿时心中一沉，她憋红了脸才让自己开口：“...那个，桃子阿姨讨厌管理世界的人娶奈叶？”
　　
　　桃子心底都乐开了花，这孩子，这孩子，多少年过去了还是那么可爱呀！！！太・好・玩・了！！若奈叶在的话一定老早就看穿了自家老妈的坏心而来保护可怜的菲特了吧，可惜奈叶不在，于是菲特依然在努力思考着如何告诉桃子阿姨管理局的人们是和地球人没什么区别的好人...
　　
　　似乎看够了菲特的纠结，同时门打开，士郎激动的叫声也让桃子决定暂时放过菲特，不过...哼哼，让自己心头的宝贝女儿这一年来每次回家都抱着自己哭的怨恨可不是那么容易消除的哦~~~
　　
　　用眼光让激动的士郎冷静下来后桃子把菲特的手捂在自己手心中，拍了拍道：“还有一个最大的问题...我家的宝贝女儿，爱上了一个人...”手心中的手似乎颤了一下，士郎微笑着坐在桃子的身边和桃子一起看着菲特，“...奈叶她啊，爱上了一个性格温柔，善良，工作认真负责，为了她能够去做任何事情的人...”菲特脑子飞快地运转着，可是自己没有发觉奈叶身边有这样一个奈叶爱着的人啊？难道在自己离开后奈叶找到了一个值得托付的人了？菲特觉得世界都变成一片灰暗了。
　　
　　桃子拍了拍菲特的手把她的魂给召回来：“...奈叶她深深地陷入了这个人的温柔之中无法自拔，还和我说虽然这个人现在是她的敌人，虽然这个人是个女孩她也毫不介意，从因争斗而认识的开始到因敌对而争斗的现在，我家那死脑筋的女儿说啊，她爱的只有这一个人，她喜欢的人的名字叫菲特・泰斯特罗莎・哈洛温...菲特酱你说妈妈我该怎么办呢？”
　　
　　泪顺着菲特的脸庞滑落，能有什么事是比自己深爱的人也深爱着自己还要幸福的吗？桃子松开了手，看着菲特捂着嘴哭泣的样子温柔地看着她。士郎叹了口气，把纸巾递了过去，拍了拍菲特的头：“别哭了啊，其实我也想明白了，多一个漂亮女儿其实也不错呢。疼疼疼~~~桃子桃子，当然是你最漂亮了，别掐我啦！”
　　
　　忍不住扑哧一声，菲特一边哭一边笑出声来，花了不少时间才平静下来的菲特站了起来向着桃子夫妇鞠躬：“对不起...桃子阿姨，士郎叔叔。我...一直都没能好好照顾好奈叶，害得她哭泣，害得她不安...而今后，恐怕也会因为我而继续哭泣吧...我，真的真的对不起...”
　　
　　话没说完就被桃子敲了一下，她把忍耐着菲特抱进怀里拍拍后背道：“真是和奈叶说的一样是个笨孩子呢！虽然奈叶和你都不告诉我们你们之间到底发生了什么事情，不过我相信你们这些孩子一定可以创造出一个不用相互斗争的世界呢？能答应我吗？答应我创造一个能让奈叶高兴，能让奈叶与自己的幸福长相厮守的世界？”
　　
　　菲特再度啜泣，使劲地点点头：“我会的，桃子阿姨，我一直，一直都在努力着创造一个能让大家都能自由飞翔的天空！”
　　
　　心疼着菲特的桃子再把声音放轻柔一点：“傻瓜，还叫阿姨吗？”
　　
　　菲特哭红的脸似乎更红了，踌躇半响后她向桃子夫妇分别鞠躬：“妈妈...士郎...爸爸...”这让桃子很是受用，终于又摆平了一个孩子，接下来就是美由希了呢！此时远在深圳的优秀警花同志猛地打了一个寒颤......
　　
　　桃子合掌笑：“好了！！记得结婚时要邀请我们观礼哦~我们还想去那个...叫米德切尔达的外星世界逛逛呢~”
　　
　　菲特执行官表示耻力不足，已经无法回应了。
　　
　　在桃子阿姨的强烈要求之下菲特只好在高町家多逗留了数日，连杏子和艾茵哈特也作为菲特的义女带到了高町家供桃子阿姨[玩乐]...恭也一家也赶回来聚了一阵子。
　　
　　时之庭院上，艾莉西亚看着菲特的笑容也笑了起来，道：“贝阿朵，你看菲特酱多幸福啊...真希望，真希望菲特酱能一直这样幸福下去，这样我和妈妈也就知足了吧？”
　　
　　似乎是错觉，贝阿朵又看到了那个温柔低语着[若贝阿朵，杰尔你们都能幸福的话就好了啊...]的普蕾茜亚，她皱了皱眉走到艾莉西亚身侧一同看着监视器中的高町家问道：“那，艾莉西亚小姐的幸福呢？”
　　
　　艾莉西亚依然一脸满足的样子：“我的幸福就是菲特酱的幸福呢...”
　　
　　心底怜惜地叹息一声，贝阿朵道：“那么...不妨实行一个能让菲特桑更加幸福的计划吧？”
　　
　　艾莉西亚顿了下，好奇地转头看着贝阿朵。贝阿朵微笑：“机动六课应该也获悉了剩下两枚英灵之石在地球的消息了...为何不以此来引诱奈叶桑她们来一趟地球呢？菲特桑已经向奈叶桑母亲承认了自己的感情，现在最需要的不就是一场符合礼仪要求的婚礼来庆祝一下吗？”
　　
　　艾莉西亚喔了一声后就开始高速运转自己的脑子，虽然很多方面艾莉西亚都比不上速度的ACE，自己的妹妹菲特，可是在想好玩热闹的鬼点子这方面艾莉西亚可是有不输于任何人的自信的！
　　
　　“...计划就是这样，婚礼准备就由我，贝阿朵和格尼薇儿准备，娜娜莉和璐缇希雅去挑选好听的婚礼进行曲~而你们俩的重任就是在1月21日之前无论使用什么手段都要让菲特酱同意配合这个计划哦！！！我已经让焰准备放消息给机动六课那边了~~”艾莉西亚对杏子和艾茵哈特下达了军令！娜娜莉则在一旁仔细地开始推敲起计划的可行性并开始确定计划成功后的逃脱路线。
　　
　　于是，在杏子建议，艾茵哈特分析可行之后，两个小鬼果断地动用了[不人道]的对菲特奈叶专用兵器――高町桃子‘阿姨’（桃子微笑：你们在喊我外婆吗？恩~~？）
　　
　　于是，菲特面临了出生以来最大的危机之一！当杏子提出让菲特和奈叶办一场结婚仪式时，菲特因为害羞，可能会给奈叶她们带来麻烦等等诸多理由当场拒绝执行该计划。而桃子阿姨则微笑着牵着她的手和她一起坐下来，然后温柔而带上一点无奈，一丝伤感地说：“菲特酱啊...你看我和士郎都已经是快要入土的老太太老头子了（杏子：口胡！谁刚刚非要我们喊阿姨的！），我们夫妻俩从小就最疼爱奈叶了呢，看着奈叶长大后我们就想着很快就可以抱到孙女了，可是一个不小心奈叶的心就被菲特酱悄悄偷走了...”菲特垂下了头，多年的地球生活让菲特很理解地球人讲究传宗接代的传统思想的。桃子呵呵一笑：“你看，我的宝贝女儿看来是没办法生个属于自己的孩子了，可是作为她的妈妈，我实在不忍心让她连一场像样的婚礼都不能举行啊~~~”说着就开始拿手帕捂眼睛了。
　　
　　菲特那叫一个惭愧啊，头都要低到地上去了。
　　
　　桃子阿姨哪里会放过她，这不已经伸手把菲特抱进自己怀里了：“...当然我说这些也不是嫌弃菲特酱哦，奈叶那么喜欢你我做父母的哪里还会不喜欢你呢？而且我们也不觉得奈叶跟了你会不幸福...嘛，其实小夫妻打打架吵吵闹闹也没什么，迟早会好起来的不是吗？（艾茵哈特：澹」芾砭殖闪⒅后管理内世界最大的一次政权斗争变成夫妻吵架了吗吗吗？？？），可是啊，我们还是想让宝贝女儿在30岁前好好地嫁出去，哪怕只举行一下婚礼也行啊，女人过了30还没嫁人那可是很残酷的事情啊...”
　　
　　菲特抬起头，红着脸点点头：“桃子阿...”被视线消音改口，“...妈妈，我知道了，我答应就是了...”艾莉西亚你们这些添乱的家伙！菲特叹气，觉得心底一半是担忧另一半却是满满的期待，自己和奈叶结婚，从前似乎从没，从不敢想象呢。
　　
　　当杏子任务完成的讯息传回时之庭院后，艾莉西亚她们顿时兴奋起来，立即开始布置下一步计划！似乎很喜欢杏子的格尼薇儿自从现身后就常住在时之庭院中了，完全不像美杜莎那样不大从英灵之石中出来。今天她也很有兴致地参与到了这场计划中去，她看了艾莉西亚她们拟定的计划后呵呵一笑道：“对了...艾莉西亚小姐请记得把爱丽斯菲尔带上，我想这次婚礼也许能解开爱丽斯菲尔明明已经启动却无法回应任何召唤的谜团了呢。”
　　
　　就在艾莉西亚她们准备着菲特奈叶世纪婚礼计划的时候，机动六课也已经就英灵之石的信息召开了会议。
　　
　　疾风关闭全息投影后道：“...综上，我们不能再让她们夺去英灵之石了，若这么多英灵之石被夺走并被召唤出来的话贝尔卡的人心就要不稳了...现在英格瓦尔特王朝凭借4枚英灵之石缔造了帝国辉煌的故事可是越传越夸张了呐。”
　　
　　缇亚娜举手：“不过，我们依然还在停战期内，按照停战协议的附加要求，我们无法调动任何管理局部队去管理外世界...恐怕菲特桑提出这个要求的时候就已经发现英灵之石就在管理外世界了吧。”
　　
　　疾风瞄了一眼有点走神的奈叶呵呵一笑：“是的，不过管理局局员以私人身份前往管理外世界探亲可就不在限制之内了哦。比如奈叶带着女儿回家看望一下父母之类的...”
　　
　　听到自己的名字后奈叶才回过神来，抱歉地向疾风点点头道：“...恩，那么我，薇薇欧，疾风，希格纳姆，维塔，夏玛露，札罄，阿露芙一齐请3天假，然后...我去圣王教会也申请琳蒂她们一起回地球看望一下我爸妈吧，昨天妈妈就打电话让我下次过来要记得叫琳蒂桑也过去叙叙旧呢。莎莉欧那边有消息吗？”
　　
　　“没有情报显示管理局已经找到这两枚英灵之石的所在了，所以这次行动我们只要别引起太大的魔力震荡的话不会被管理局知道的。”希格纳姆道。
　　
　　“幸好管理局因为管理外世界条例的约束不能直接监视地球，不然这次还真的很麻烦呐。那么，我们安排一下留守人员吧。”疾风道。
　　
　　散会之后，疾风和奈叶默默地走在回廊中，疾风拍了拍奈叶肩膀微笑：“怎么了？想菲特了？”
　　
　　奈叶不好意思的挠挠脸：“21号是她生日了...以前都是我替他庆生的呢...”
　　
　　“...艾茵哈特她们会好好照顾好菲特的，放心吧！先想想带点什么礼物回家吧！”疾风也不知道怎么安慰好了。
　　
　　奈叶点点头后就和疾风一同去挑选礼物了。
　　
　　1月21号，按照预定安排奈叶和疾风分别回到自己家与家人朋友见面，此时的菲特等人则在鸣海市教堂中等待着艾莉西亚等人的到来，教堂的讲台上两枚英灵之石正发着微弱的光芒漂浮着...
　　
　　“...薇薇欧酱在圣王教会住的习惯不？没有奈叶照顾会不会睡不着呀？...”待桃子阿姨和琳蒂桑聊完儿女经后就抱着薇薇欧发出一串的关心询问。薇薇欧咯咯笑着亲昵地亲亲桃子的脸：“外婆~~我已经长大了！今年都14岁了哟！！！自己能照顾自己了~~放心吧~”
　　
　　“好乖好乖~~~上几次薇薇欧都没回来看外婆，外婆好寂寞呢~~~~”桃子无视了奈叶等人的无奈表情一把推开想过来和孙女亲近亲近的士郎继续和可爱的孙女腻在一起。不消片刻，大忙人爱丽莎和铃鹿也赶到了高町家，爱丽莎一边憋着不把某project.FNW（project.Fate&Nanoha's Wedding）透露出来的痛苦一边和铃鹿拉着奈叶坐下来快乐地聊着各种各样的经历。聊到菲特叛变，成为管理局的敌人的事情时爱丽莎使劲拍了拍奈叶的肩膀笑道：“虽然我也不懂那个金色的笨蛋到底哪根筋抽了，不过不管她会做什么我都觉得一定是为了奈叶你！那个笨蛋，从小开始就被奈叶迷晕了怎么可能去伤害奈叶呢！”铃鹿掩嘴笑，美由希凑过来拍拍奈叶的头道：“爱丽莎说的没错，我也认为菲特不可能去伤害奈叶的。”
　　
　　奈叶害羞极了，虽然也已经向亲友们表达了自己对菲特的感情，可是...菲特也爱自己的？“诶？？诶？？？菲特酱她...从小就，就喜欢我了？你们没骗我吗？”
　　
　　爱丽莎鄙视一般哼了一声，眯着一只眼扫了她一下：“我和铃鹿从高中起就看出来了！你们俩个就是明明喜欢对方却自己全然不知的大笨蛋！桃子阿姨她们恐怕都比你们自己早一点就看出你们的□了！”铃鹿呵呵笑着制止了爱丽莎：“爱丽莎酱，用词太粗鲁了哦。”
　　
　　奈叶求证地看向自己家人，大家一起点头，桃子阿姨笑呵呵地摆出回忆姿势：“什么时候开始呢...对了，就是那次平安夜你带菲特酱回来的时候吧，我们就知道自己的宝贝女儿已经被人拐走啦！有...7,8年了呢~当时可真没想到自己女儿竟然会笨到这么多年后等菲特酱都受不了逃跑了才发觉自己的心意，早知道那时就该[从旁协助]一下的...哎！这是像谁呢？”
　　
　　奈叶惭愧地整个人扑到铃鹿怀中，想到自己还和菲特说过嫁人的话题...呜！感觉好对不起菲特酱~~~不过该死的菲特酱还一直帮自己参谋着挑选人员！可恶可恶可恶！！！要不是后来发生那么多事情的话恐怕自己就要和菲特酱错过了，都是菲特酱的错！！！
　　
　　这边鸣海教堂中，正看着艾莉西亚等人忙碌的菲特打了个寒颤...艾莉西亚看了看一身白色简约婚纱的菲特立刻停下手中的活给菲特披上外套：“冷了吗？菲特酱。”
　　
　　菲特摇摇头：“你们在做什么啊？”又一次被排除在计划之外让菲特很不安。
　　
　　“啊~~稍等一下就好，格尼薇儿正在做戒指了！果然传说中的炼金术很神奇啊！”艾莉西亚说完就跑回去拿起一枚戒指给菲特看，这是一枚银白色闪着魔法光芒的看似简单的戒指，不过菲特还是细心地发现了这除了那一颗小小钻石外几乎没多少装饰的戒指通体布满了复杂的魔法符纹，格尼薇儿一边继续制作着另外一枚戒指一边解释：“菲特阁下，这是不列颠传统的婚约之誓戒，我们家族代代承担着为不列颠王制作婚约之誓戒的工作，这两枚戒指不仅仅代表着两人对彼此的爱与信任，上面的魔法符纹还拥有着惩罚不忠者的神奇魔力，当然...因为那个时代的原因惩罚不忠者的魔法仅存在于女方戒指上，而男方戒指没有这个魔法，换上的是感知女方所在并能一定程度上制约女方行动的魔法。”似乎看到菲特露出了反感的表情，格尼薇儿顿了顿后道：“菲特阁下请放心，我所制作的这两枚戒指...一来都是女款戒指并不具备男女誓戒制约对方的魔力，二来那种附加魔法也非我所好，我已经改成了一种幻术和低级治愈魔法的融合体了...魔法纹路最主要的目的是将这两枚英灵之石用幻术隐藏在戒指之中而已。”
　　
　　菲特偏偏头，露出不解的表情：“为何...要把英灵之石放进戒指之中啊？”
　　
　　格尼薇儿专注地结束了手中的魔法后托起掌心中散发着迷人魔法光芒的戒指微笑不语，似乎陷入了某个回忆之中，良久之后她合拢掌心道：“爱丽斯菲尔我可以确认已经将艾莉西亚小姐认作Master了，可仪式结束后却根本不回应艾莉西亚小姐的召唤，那时我才想起了遥远的过去爱丽斯菲尔的一个小小心愿...这个可爱的小女人，我把英灵之石放进戒指中就是为了实现她的那个心愿罢了，或许这样她就能不那么别扭了吧？呵呵...”
　　
　　虽然不甚了解，菲特却体贴地阻止了好奇的艾莉西亚发问，仅微笑着点点头道：“是吗？可是英灵之石放在戒指中的话不就会被奈叶带走了吗？”
　　
　　艾莉西亚啊了一声举手：“菲特酱菲特酱，我来回答~计划第二步就是在交换戒指婚礼完毕时戒指上的魔法会自动启动英灵之石召唤魔法，那时不出意外的话两位英灵，而两枚英灵之石也会伴随着华丽的魔法效果从戒指中出现回到Master身边~然后然后，婚礼结束后若她们不放我们走的话我们就利用自愿当人质的...桃子妈妈来制约她们的行动然后我们就顺利跑掉~~~这样。”
　　
　　菲特无奈地叹气：“真是...一点都不细致完善的计划啊还让桃子阿姨都参与进来...要被奈叶骂的呢。算了，就听你们安排吧。”
　　
　　艾莉西亚嘿嘿一笑：“桃子妈妈非要参与计划的，不是我们的意思哦~”
　　
　　菲特点头表示知道了，以桃子阿姨的性格，确实...无法阻止啊。她点点头后道：“那么，接下去就是开始Saber的Master确认仪式来吸引奈叶她们的注意了吧，格尼薇儿认为谁的魔法性质与这位不列颠之王比较符合呢？”
　　
　　格尼薇儿微笑：“当然由菲特阁下先来，自从上一次被召唤之后，阿尔托莉雅与爱丽斯菲尔之间拥有了一道其他英灵没有的羁绊，既然爱丽斯菲尔在时之庭院拒绝了其他人只接受艾莉西亚小姐作为Master，那么与艾莉西亚出自同源的菲特阁下应该会是最有可能的人选了哦。”
　　
　　菲特点点头，格尼薇儿将手中的戒指交到艾莉西亚手中示意她也做好准备之后就开始在地上画出一个古代贝尔卡式法阵。
　　
　　菲特与艾莉西亚将魔力灌注在戒指之上，两枚戒指在两人面前的法阵上悬浮着不断散发出金色的光芒，两人同时吟诵起格尼薇儿教的最完整最古老的以不列颠古语来吟诵的召唤咒语。当咒语的最后一个尾音落下，法阵顿时升起强烈的缠绕着紫色电光的金色光芒！穿着骑士王战裙的少女和一身古典魔导师礼服的少女同时出现，两人缓缓睁开青空色与赤红色的双眸，相视一笑后转身面对眼前并排站着彼此的Master一齐出声：
　　
　　Sevant.Saber、召唤に兢ぁ⒉紊悉筏俊⑽胜Α⒐蠓饯私のマスタ-か？（Sevant.Saber，遵从召唤而来，吾问汝，汝是吾的Master吗?）
　　Sevant.Caster、呼び声に兢盲评搐啤⑺饯悉なたに闻いて、あなたは私のMasterですか？（Sevant.Caster，遵从召唤而来，我问你，你是我的Master吗?）
　　
　　菲特惊讶地看着面前似乎才16,7岁的单薄少女，这就是传说中平息了不列颠内乱，统一了不列颠诸岛创造了几乎可以与法兰西帝国一较高下的不列颠帝国的王吗？菲特立即就开始怜惜起眼前的少女了，因为她一瞬就能明白这少女身上背负的必然是超越了一个普通少女能够承受的重责，她微笑着向名为阿尔托莉雅的少女伸出了手，而被面前苍白的皮肤迷人的银色长发吸引的艾莉西亚也学着菲特向爱丽斯菲尔伸出了手，两人也是一同出声：“吾之名菲特・泰斯特罗莎/艾莉西亚・泰斯特罗莎，召唤英灵Saber/Caster现身于现世...欢迎您，阿尔托莉雅/爱丽斯菲尔。”
　　
　　阿尔托莉雅略略吃惊了一下，对上菲特那温柔无比的目光后释然地露出了微笑，接住她伸出的手站了起来：“遵从召唤而来，Master，请下指示。从此吾剑将随汝同在，汝之命运将与吾共存，于此，契约完成。”
　　
　　爱丽斯菲尔则看着面前这位与旁边的人长得一模一样，甚至笑容都一模一样的女子，顿觉有趣地呵呵一笑：“姐妹...吗？吾以英伦堡魔术师之名宣誓，从此吾侍奉汝左右，吾之生命将与汝同享，于此，契约完成。”
　　
　　“哼...爱丽，你还真的死赖在阿尔托莉雅身边啊，竟然连我的呼唤也无视掉了...”格尼薇儿冷笑连连地斜眼扫向银发赤眸的女子。
　　
　　爱丽轻笑几声后一下扑到了身边阿尔托莉雅的身上抱着她朝格尼薇儿笑道：“我当初可是发誓只有阿尔托莉雅在我身边复苏时我才会应召而来的呐~~没想到格尼薇儿为了我竟然把我们都聚到一起了~~王后殿下您真是好人~~”
　　
　　明显比名叫阿尔托莉雅的少女要大好几岁的成熟女性全身靠在看起来只有16,7岁的少女身上似乎让少女感到压力山大，同时格尼薇儿听了爱丽一番话后向她发出的冰冷视线让少女更是有点无措了，难道自己第一次被Master召唤出来就要大丢颜面吗？她推了推推不开的爱丽后只好朝着格尼薇儿点头微笑：“啊...王后，见到你我真的很高兴呢，看起来这次不用与你敌对真的太好了。”
　　
　　格尼薇儿只因为这只呆毛王一句粗糙地艾莉西亚都露出无语表情的话竟然就这么简单地收拢了那阴森的寒气，她走到阿尔托莉雅面前屈膝行礼：“我的王，格尼薇儿也很高兴能与王再度相聚...”阿尔托莉雅恩了一声扶起格尼薇儿，格尼薇儿皱眉，忽然之看到黑白两道光芒一闪，爱丽飞快地一跳，她被格尼薇儿的干将莫邪吓地跳开了阿尔托莉雅身边，无奈地却又温柔地微笑起来：“王后，好久不见了还是那么善妒呢~不过...我很高兴我们三人又能聚在一起呢。”
　　
　　格尼薇儿也笑了笑：“好了，不要在Master面前丢人了，快点回英灵之石里去，我还要重新封印一下呢！别耽误了你们Master的计划。”
　　
　　“是/好的。”两人再度消失，而格尼薇儿接过戒指和英灵之石后再度开始加工：“果然这个魔法没有任何问题，再给我5分钟即可准备完毕。”
　　
　　这时娜娜莉的声音传来：“艾莉西亚小姐，奈叶，疾风她们预计2分钟内抵达。”
　　
　　艾莉西亚立即回答：“好！project.FNW作战开始！！全员就位！”“是！！”
　　
　　鸣海大教堂外，高耸的塔尖上娜娜莉虚空地坐在上面负责本次战斗的全权指挥，她身边两名Fate手持制式雷管战斧忠诚地守护着她，向着奈叶她们的方向，贝阿朵，侑弥，危泪子，美杜莎站在内圈，艾茵哈特，艾莉西亚，水银灯三人则站在最前方看着奈叶一行人缓缓地停在了防线外围。
　　
　　疾风先布置好阵线后就让琳来指挥，自己则立即飞到了奈叶身边一起看着对面的众人。
　　
　　“菲特酱...”奈叶略一颦眉捂住了胸口。
　　
　　艾莉西亚轻轻一笑，模仿起菲特的语调表情：“奈叶，好久不见了。今天是来为我庆祝生日的吗？”
　　
　　“...”奈叶沉默了一下，抬起头含着泪花轻声道：“菲特酱，那天在圣王花园中你答应的事情你忘了吗？”
　　
　　诶？？？菲特酱没告诉我她和高町奈叶说过什么呀！！艾莉西亚微笑：“我怎么会忘记答应过奈叶的事情呢？”说着立即向巴鲁迪修申请通讯。然而奈叶的下一句话却惊吓到了在场所有人：“还记得就好，那跟我回去吧，菲特酱答应我下次见面就和我回机动六课的呢~”微笑绽放在某白色恶魔的脸上，刚刚一副可怜垂泪的人简直就不是她一般。
　　
　　几乎同时的，菲特和艾莉西亚的生意同时响起，只不过一个是用念力对艾莉西亚说：“奈叶说的不是真的！”而艾莉西亚则已经下意识地喊出声：“这不可能！菲特酱她才不会......呜哇！！你这个恶魔！”慢了一拍，艾莉西亚简直就气地不行，指着奈叶的手都子在颤抖，直觉告诉她眼前的人是一个超腹黑的恶魔！而菲特则无奈地抚额，叹息。
　　
　　疾风她们会意地轻笑起来，奈叶则保持着那甜美的微笑，旭日之心也不着痕迹地摆出了炮击姿势：“果然猜中了呐，那么，菲特酱本人正在里面召唤英灵对吗？伪・菲特小姐~”
　　
　　怒！艾莉西亚手持巴鲁迪修II恶狠狠地瞪着对面，放弃了模仿菲特的她立即射出几发雷子灵枪：“我才不是伪菲特！！我就是菲特！菲特就是我！去死去死！”
　　
　　“天神~~~烈破！！！”樱色的光芒瞬间吞没了艾莉西亚的雷弹，大惊之下艾莉西亚勉强撑起护盾接下了这一记炮击，然而本人也被炮击冲地后退到地面才停了下来，张了张有点麻木的右手，艾莉西亚切了一声：“切！雷子震破！”左手的巴鲁迪修II立即展开，一道金色的雷光向着奈叶的方向就激射而去。同时，娜娜莉与琳一齐下令：“战斗开始！！”
　　
　　战斗开始的话音尚未落地，奈叶已经贴着雷子震破向着艾莉西亚俯冲而去，稍慢一步的薇薇欧则被一脸认真的乖孩子艾茵哈特拦截在了半空。此时，水银灯则向着琳的方向就冲了过去，然而阿基特轰地一声爆出一团火球将水银灯的冲势缓了下来，她露出虎牙嘿嘿一笑：“小矮子！你欠我一份人情了哟！”“哼！没人说要你来护援！”水银灯刷的一声亮出水银剑，冷笑道：“无知的后辈们！还有闲心聊天吗？蔷薇零落！！”黑色的魔法光波随着剑锋化作无数蔷薇花瓣散下，阿基特大吼一声撑起一片火焰之盾，只见黑色的花瓣接触到火盾就爆出一个不小的爆炸，一串的爆炸让阿基特顿觉有点难以支撑：“不愧是...该入土的老骑士啊！”这时刷刷几道锁链从她身侧串出，向着水银灯袭去，水银灯哼了一声向后一跳，原来阿露芙前来助阵了。
　　
　　而随着琳的指示冲进去的希格纳姆等人则与第二层防线的贝阿朵等人进入战斗状态中了，希格纳姆猛地劈断贝阿朵的红色魔法网，一个疾冲就跟上了奈叶扑向艾莉西亚，一边对奈叶喝道：“奈叶！你先冲过去，这个人交给我！”美杜莎堪堪地限制住了疾风的能力，然而疾风多年的锻炼之下近身战也有了长足的进步，在琳蒂的辅助魔法支援下她与一名英灵对上依然显出一定的余裕。克罗诺认真而严肃地对上贝阿朵后皱眉，自己似乎一直和次元犯罪份子有缘啊，就算卸任后的第一战竟然也是一名次元犯罪，克罗诺顿时觉得，这就是命运啊。而侑弥和蔚淖楹显蛴龅搅宋塔和夏玛露的组合此时正战地痛快中，就在她们右侧不远处札罄面对泪子的大范围风系魔法结界中似乎不怎么展得开，勇猛的狼骑士果然不适合与半辅助系的人战斗呢！
　　
　　而接到希格纳姆指示后奈叶一顿，挡下艾莉西亚的大剑斩击后点点头：“疾速裂破！”一瞬间几乎零距离地一发炮击让艾莉西亚也不敢硬接一个翻身躲开，趁此机会奈叶往后一跳，希格纳姆随即补上奈叶的位置用手中的链剑缠住艾莉西亚，而奈叶也向着半空飞去并准备冲进教堂。
　　
　　琳大喊：“教堂内发现多个传送魔法反应！注意对方援军！恩？...”琳揉了揉眼睛，似乎不大确信自己看到的讯息：“疾风，有地球平民，奇怪的种族生物反应...怎么会传送进结界的？”
　　
　　疾风一边躲避着美杜莎的攻击一边思考，顿了一下后对奈叶道：“进去时请小心呐，我还真猜不到菲特到底打算做什么了。”
　　
　　奈叶点点头回了一声我会小心的后，眼前刷地冒出两名金闪闪的小Fate，小Fate二话不说就向着奈叶扑杀而来！
　　
　　战斗才开始不到3分钟，娜娜莉就接到了格尼薇儿一切OK的讯号，她向大家传递一个准备的讯号后菲特方所有人都将频道切换成敌我全体频道，娜娜莉下令：“project.FNW进入第二阶段！！”“是！！”所有人瞬间发出爆发技能逼退自己的对手，脚下的魔法阵全部切换符纹！琳也下令：“全员注意！诶？？？...演习用魔法？”大家也都看出对方切换的魔法系统已经将魔法回路改变成毫无杀伤力的表演用魔法回路了。
　　
　　此时奈叶也才刚刚摆脱两名Fate，冲到教堂门口时她也听到了琳的指示，顿了一顿后她就朝敞开的大门飞去。
　　
　　魔法的光芒几乎要冲破结界，耀眼的魔法组成了一道道绚丽的烟花，而魔法所组成的字幕[Fate&Nanoha's Wedding]则直白地表达出了菲特方本次作战的最终目的，疾风等人几乎都楞了好一会儿，第一个反应过来的疾风抚额叹气：“真是...该说你什么好呢，菲特...这算是泰斯特罗莎式的浪漫？”几乎就在同时，璐缇希雅与娜娜莉用她们那清澈的少女声线从教堂内外同时唱起婚礼进行曲――贝尔卡圣仪式曲，歌声通过魔法的扩散而传播到大家耳中，甚至被排除在结界外的地球人们也能够听到一丝从未曾听过的如此空灵而圣洁的歌声。
　　
　　这边，薇薇欧开心地在空中跳来跳去，甚至还向艾茵哈特扑了上去。维塔和希格纳姆等人则收起了武器对自家主人的评语表示深表赞同。克罗诺依然一脸难以置信的表情，琳蒂桑则呵呵笑着飞到他身边揉了揉他的头：“可惜没带全家人过来呢！”
　　
　　当然，冲进了教堂的奈叶并未看到这一幕，只不过觉得外面的魔法光芒似乎亮了不少而已，同时也听到了璐缇希雅的歌声正从前方传来。小心谨慎的教导官依然维持着护盾小心地通过了长长的走廊，当她推开大门走进教堂内时，眼前的景象却让沉着冷静已经融入骨血的ACE都惊愕地连自己周身的魔法护盾都因为太过激烈的精神波动而散去。眼前，彩色玻璃窗外的魔法光芒将仅仅点着两排烛火的教堂笼罩在一片奇妙的圣洁光彩中，忽明忽暗的七彩光芒下，佐仓杏子穿着一身极不相称的修女服站在了讲台前，她看到奈叶进来后用着略带紧张的语调开口：“贝尔卡诸神啊，请目睹并祝福这对进入神圣婚姻殿堂的伴侣，奈叶・高町与菲特・泰斯特罗莎・哈洛温二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；从此互爱，互助，互教，互信；诸神赐福盈门；使夫妇均沾神恩，一生一世幸福美满。”
　　
　　两侧，璐缇希雅，爱丽莎，铃鹿，高町一家，都穿着正式的礼服向奈叶鼓掌。爱丽莎高兴地都来不及擦去自己眼角的泪珠在那里喊着奈叶笨蛋...
　　
　　而杏子的面前，一袭简约式纯白婚纱裙的菲特缓缓站了起来，转过身微笑着看向奈叶，低声地，将自己对奈叶的感情都化作一声“奈叶”，温柔而幸福地呼唤出来，并向她伸出戴着白纱手套的手。
　　
　　就在奈叶呆在原地忽然就忍不住落泪的时候，机动六课现/曾核心队员们陆续走了进来，解除了大人模式的薇薇欧和艾茵哈特不知何时变出了一套儿童礼服穿在身上率先走到奈叶身后，薇薇欧笑嘻嘻地推了自己还在发呆的妈妈一把，奈叶一个踉跄向前冲了几步，薇薇欧对回头看向自己的奈叶妈妈笑道：“菲特妈妈在等你哟！”
　　
　　奈叶慌张地擦了擦泪水，旭日之心不用主人提醒就变回了吊饰回到奈叶脖子上了，还没意识到自己依然穿着战斗服的奈叶紧张地把手放在战斗服上擦了擦略显拘谨地一步一步向着菲特走去。
　　
　　一步踏出，还能清晰地记起年仅9岁的菲特在半空中向被击坠的自己不忍地低语一声“对不起”时自己的惊讶；又一步，似乎踩去了菲特被普蕾茜亚咒骂抛弃时菲特的绝望与悲伤；“我想和你，做朋友啊！”奈叶此时觉得自己小小的时候说的这句话大概就已经把自己后半生的命运与这名金发的女子绑在一起了吧？脚步似乎有点轻松起来，鸣海公园中，自己与菲特的短暂离别的拥抱，再度会面的微笑，至今还能温暖着自己，想起两人向母亲吐露了真相并一起决定加入管理局时的少年壮志似乎再度让自己的心跳加速了；轻轻地向前一步，被维塔击坠时自己的那声呼唤就是自己临危时最牵挂的名字了[菲特酱]...黑色的披风，性感的少女从来不会忽略自己的呼唤，当她站在自己面前时的安心感或许就是这么多年各种危险任务中自己能够毫不畏惧的原因吧？离菲特又近了一步，呐，菲特酱，你知道吗？小小的高町奈叶虽然有着不同其他小孩的理想和抱负，却也并非是现在人人称赞的[不屈的ACE]哦，她会害怕死亡，害怕受伤，害怕自己无法再保护大家...害怕自己那次事件中被击坠后无法站起来的时候，不能再与玻璃窗外看着自己进行康复训练的名叫菲特・泰斯特罗莎・哈洛温的少女一起在蓝天下飞翔，所以这个怕痛怕受伤怕死亡怕无法再飞翔的高町奈叶在自己一声声[菲特酱]的低语下再度站了起来，变强，变强，成为沉稳的教导官，管理局的白色恶魔...这其实是高町奈叶希望能一直能陪伴着菲特・泰斯特罗莎・哈洛温一起自由地飞翔而已...
　　
　　站在了菲特的面前，奈叶接过了杏子递给她的戒指，只见戒指光芒一闪，奈叶的战斗服变成了与菲特相似款式的婚纱。爱丽莎低喊一声：“笨蛋，给太早啦！！不符合程序了~”铃鹿则笑呵呵地拦住了她，手中的摄像机可没停过。
　　
　　奈叶这时才开始脸红害羞，当指尖碰触到菲特的掌心时，自己似乎回到了高中时代，与菲特疾风两人在圣祥女高中的最快乐的时候，现在才知道，那个时候看着菲特运动时的英姿发呆，看到外校男生在校门口递情书给菲特时自己的不快...原来那么早，那么早，“菲特酱，我爱你哦。”那么早，自己就爱上了同为女子的菲特・泰斯特罗莎・哈洛温。
　　
　　菲特似乎也被这句告白羞红了脸，轻轻地握紧了奈叶的手点头：“恩，奈叶，我也是。”
　　
　　下面一片人都在脸红，这□裸的告白是什么？！！耻度太高了啦！！临时充当神父的杏子捧着不知道哪里拿来的圣经微笑着看着眼前自己最喜欢最尊敬的人好不容易才想起爱丽莎阿姨教的台词模仿着爸爸的语调问：“菲特・泰斯特罗莎・哈洛温，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，富贵还是贫穷，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　
　　菲特点点头，略带一丝羞赧地回答：“我愿意。”
　　
　　“奈叶・高町，你是否愿意这个女子成为你的丈夫与她缔结婚约？无论疾病还是健康，富贵还是贫穷，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”杏子看着眼前笑地幸福而甜蜜的这对璧人，不知为何忽然觉得眼睛有点酸起来。
　　
　　奈叶看了一眼身边的人，自己所梦想的，所渴望的场景竟然在这种时候出现了，虚幻一般的幸福感让奈叶的声音都带上了一丝颤抖：“我愿意。”
　　
　　窗外持续性魔法依然散发着迷人的光芒，透过彩色的玻璃顺着柔和的音乐烘托出幸福的色彩，而刚刚还在互相战斗的人们则纷纷走到旁观席上坐下，为这两人的婚礼祝福。
　　
　　杏子抬头看了一遍眼前的人们问：“你们是否都愿意为她们的结婚誓言做证？”
　　
　　包含着各式各样心情的声音一同响起“愿意！”
　　
　　杏子点点头，向走到菲特身边牵起了菲特手的艾莉西亚问：“ 谁把新娘嫁给了新郎？”
　　
　　艾莉西亚带着微笑看了一眼自己的妹妹，这唯一的亲人，似乎自己都获得了至高的幸福一般道：“她自愿嫁给她，带着母亲，姐妹，友人的祝福。”
　　
　　杏子转头向眼前一袭婚纱的菲特和奈叶道：“请宣誓！”
　　
　　艾莉西亚领着菲特并把她的手交到了奈叶手里，奈叶点点头，微笑：“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的丈夫，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”这时奈叶总算知道了为何今天觉得妈妈那么诡异还要自己陪着一起看婚礼仪式现场录像的理由了。
　　
　　奈叶放下手后，菲特赤红的眸子中闪动着泪光，再度牵起起了奈叶的手呜咽着宣誓：“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的妻子，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”
　　
　　杏子翻开手中的圣经，示意两人拿起手中的戒指，杏子向主祈求赐福后奈叶和菲特互相在对方的无名指上套上了手中的戒指，齐声低语：“我给你这枚代表爱的象征的戒指，以贝尔卡诸神的名义，给你我的一切。我爱你，菲特/奈叶...” 
　　
　　杏子含着泪水不住的点头，擦了擦鼻子继续主持着婚礼：“新娘新郎互相发誓毕接受了戒指。我以贝尔卡诸神的名义宣布你们结为夫妇。从此时起你们结合在一起，任何人不得拆散。贝尔卡诸神在上将会保佑你们，祝福你们，赐予你们神恩，你们将生死与共不离不弃。菲特・泰斯特罗莎・哈洛温，奈叶・高町，我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇，现在新郎可以吻新娘了~~~”爱丽莎带头开始，和薇薇欧她们尖叫出声，随后就被身边的人使劲按了下去...
　　
　　这时，整个教堂都安静了下来，烛火的噼啪声成了教堂中唯一的声音。烛光之下，菲特看着已经开始害羞脸红起来的奈叶微微一笑，缓缓闭上了那对美丽的红色眸子。奈叶轻轻地，轻轻地印上了菲特的唇，品尝到了那让人沉沦的香甜。而闭上双眼的菲特沉醉在奈叶的吻中只觉得胸口悸动了一下，似乎很长又似乎很短，奈叶微笑着看着她睁开双眼，这个自己有点迷恋的来自奈叶的吻就这么结束了。
　　
　　在一片掌声中杏子笑呵呵地一声“礼成！”，米德切尔达之花，管理局的ACE，天空中的女神，两位在管理局内外分别享有盛誉的美人，于此时起，嫁为□/夫了！
　　
　　然而此时格尼薇儿微笑一下向杏子抛去一个眼色，口中吟诵出一个单词，两人的戒指爆出光芒，英灵之石瞬间浮现出来，菲特奈叶身边召唤了阿尔托莉雅的法阵再度爆发出光芒，待强光消散，众人再度睁开眼睛时召唤法阵上站起了三个人！！一位是一身西装的帅气骑士王阿尔托莉雅，一位是一袭淡紫色婚纱的爱丽斯菲尔，而她们身后则是穿着黑色为主类似修女服样式战袍的浅黄色短发女子。这下子，不仅仅是这三位英灵，连同在座的大家都吃了一惊，格尼薇儿抚额：“...贞德...吗？”
　　
　　阿尔托莉雅和爱丽斯菲尔固然有点惊讶自己的服装被格尼薇儿的魔法强制改变，她们身后的贞德也是因为一下子看到故人而吃惊不已，然而认真的她依然率先转身向着奈叶菲特单膝跪地：“Sevant.Lancer，应召而来，吾名贞德（Jeanned）将不计一切护卫Master之荣誉与自由！”
　　
　　奈叶握住了惊讶中的菲特的手，上前一步：“欢迎您，红莲之圣女贞德，非常高兴能够成为你的Master...”
　　
　　菲特诶了一声一把捂住胸口：“什么时候？！...奈叶你！！”完全贴身的设计让菲特临时把剩下的那枚英灵之石藏到了自己胸口之中...而此时这枚英灵之石正散发着代表奈叶的樱色光芒漂浮在奈叶另一只手心中。菲特咬着下唇顿时觉得，觉得奈叶实在太坏了！哪有人当着那么多人的面从，从自己胸口偷东西的！！！而且还在结婚仪式上偷！菲特忽然觉得自己果然还不够理解奈叶啊...
　　
　　奈叶微笑：“那么，第一个命令，换上一套礼服吧，圣少女贞德酱。”“是！”光芒一闪贞德也换上了一套不算华丽的简单礼裙，退到了格尼薇儿身边。而此时奈叶正拿着英灵之石向菲特笑地开心，抱住菲特在她耳边低语：“菲特酱，不仅仅是英灵之石，你的心也被我偷走了哦，要记得，你的心在我这里...”
　　
　　“奈叶...H~”蚊子一般吐出这么一句话已经是某人的极限了，她任由奈叶拉着移动到一旁。此时格尼薇儿对贞德微笑点头，低声把情况简单地解释了一下，接下去是第二对夫妻的结婚礼仪，不列颠的骑士王阿尔托莉雅，按照与英伦堡的契约迎娶英伦堡公主爱丽斯菲尔作为自己的第二位妻子。这是一份迟到了上千年的婚约，亦是名为爱丽斯菲尔的少女人生中最大的遗憾...
　　
　　虽然因为贞德的出现停顿了一下，杏子还是按照格尼薇儿所教的简化礼仪为眼前的两人举行了婚礼，服从了主人的意志，呆毛王不失王者风范地与爱丽斯菲尔举行了婚礼，当两人为彼此戴上杏子教给她们的戒指后她才无奈而怜惜地抬头看着比自己还要高一点的爱丽斯菲尔，陷入了沉默，一会儿之后骑士王才露出笑容，略略俯身并伸出一只手：“远方的公主啊，欢迎您来到不列颠的土地上，在此，吾以不列颠王地名义宣布您成为了我的妻子！我将保护你，关爱你，为两国的繁荣而战斗！”
　　
　　“...”爱丽斯菲尔半响无语，王后殿下真是...好地让人实在不好意思和她抢阿尔托莉雅了都！她回头向格尼薇儿点点头后才收起了笑容，回顾着千年前父母教给自己的礼仪手轻轻地搭在阿尔托莉雅手中道：“英伦堡爱因兹贝伦家小女，爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦（Irisviel・von・Einzbern），应骑士王之邀，前来实践契约并为成为您的妻子而感到无上的光荣...噗...阿尔托莉雅，太严肃了啦~”伸出戴着戒指的手摸了摸眼前少女的脸，曾经我以为有一天眼前的人会按照与自己的约定前来迎娶自己，自己也一直在等待，耐心地等待着，直到等来了那个女孩战死的消息...爱吗？也许最早的时候并不是爱吧？只是觉得眼前这单薄的少女，为了一个国家放弃了少女的一切实在太过可怜而产生了怜悯，那么什么时候这份怜悯变成了爱呢？明知对方心中只有另一个女孩还是无法放弃这种转变...真是，爱丽斯菲尔啊，此刻的幸福，是否会是眼前的人和那善良的女孩所赐予的怜悯呢？
　　
　　泪，从她的眼角滑落，微笑依然还在，泪水却已经失去了控制。格尼薇儿叹气，使劲地瞪了一眼阿尔托莉雅。阿尔托莉雅先是为她擦拭着不断涌出的泪水，不一会儿之后她停止了动作，似乎自己终于猜到了对面女子哭泣的原因，她轻轻地抱住爱丽斯菲尔：“对不起...爱丽斯菲尔，我没办法说我也爱你，可是...我不后悔娶你，也不惧怕未来你走入我的心中...所以，请不要再哭泣了，爱丽斯菲尔。”
　　
　　果然成效显着，爱丽斯菲尔低笑几声后自己擦了擦眼泪，把阿尔托莉雅捧起来就强吻了过去，听到呆毛王呜的一声后所有人忍不住笑了起来，格尼薇儿则苦笑着看着爱丽，这个自己的儿时伙伴向自己递来的宣战信号，自己果然还是太心软了啊~
　　
　　然而，路西法的声音在这时传了进来：“夫人，菲特桑，管理局似乎侦测到了这里的反应，请注意！”
　　
　　奈叶只觉怀中的人的拥抱一紧，随后那份温软就远离了自己，“奈叶，再见...”
　　
　　奈叶猛地拉住了正将战斗服召唤出来的菲特：“菲特酱！”不想放开，舍不得放开！！可以预知的离别，让不屈的ACE此时冒出了抛下一切跟着眼前的人走的欲望。
　　
　　睁开双眼，再抱了抱奈叶，菲特微笑：“奈叶，我们一定还能重新聚在一起的！那时...天空一定会是自由而湛蓝的！请替我，替我们守护好机动六课的大家吧！疾风，妈妈，爸爸...还有大家，再见。阿尔托莉雅，格尼薇儿，爱丽斯菲尔，美杜莎，返回！全体撤退！”
　　
　　英灵们立即化作光芒回到了英灵之石中，杏子啪的一声合上了手中的圣经笑道：“结婚仪式已经结束了哟！奈叶桑，不要在菲特桑不在的时候出轨喔！还有诸位~~~~下一次再见吧！亲爱的朋友们~~”，而其他人则换上战斗服跟着菲特飞离了教堂，疾风伸手拦住维塔摇摇头，看着讲台前出神地看着窗外的奈叶叹气：“算了，这次就算了，准备善后吧。”
　　
　　深呼吸，奈叶抚摸着手指上的戒指，忍不住轻笑，转过身向着疾风她们微笑道：“好了，我们回家吧...疾风，这里就麻烦你们了。”
　　
　　疾风欢快地比出了解的手势，和风云骑士们把奈叶一家送出了教堂。她看了看仅剩下风云骑士们的教堂，微微一笑：“但愿...很快我们就能再度和平地相聚吧。”，思索了一会儿后她打开一个通讯：“...莉莉丝阁下，这里是地面总局机动六课部队长八神疾风，我与高町奈叶一行人返乡探亲时发现英灵之石Saber,Lancer，然而同时也发现菲特叛军，双方进行了隐秘争夺之后高町奈叶队长成功夺取并召唤出英灵Lancer，然而英灵Saber不幸被菲特叛军夺走，后因人员不足无法阻拦对方撤退...具体报告我回去后再递交最高评议会。以上！”
　　
　　“...辛苦了，我们也刚刚侦查到异常反应，可惜还是迟了，你们没事就好。”莉莉丝关闭通讯后微笑道，“把这份报告转抄给洛洛少将...”“是！”
　　
　　第四十九章完。




☆、第五十章  情人节的巧克力

　　第XXXX次最高评议会，八神疾风少将向高层审议会全员汇报第97管理外世界冲突事件，经最高评议会审议决定，次日向管理内世界宣布，7枚英灵之石全部复苏，菲特叛军4枚，管理局3枚，根据历史文献判断管理局方面所控制的英灵战力远超对方,对方并没有形成如同当年英格瓦尔特王朝初代帝王那般汇聚了Lancer，Saber，Rider，Archer这般超强的英灵阵容，菲特叛军的战力依然不足为惧。第二份决议则是管理局将即日起对所有媒体报道进行引导，近期内报道必须以安抚人心，平息贝尔卡自治区不安定为主要方向。同时，空中百合开始进行军事化改造，所有空中百合居民迁移回米德切尔达，务必在短时间内打造出能够与时之庭院正面对抗的超大型次元要塞，机动六课展开对陆士部队，航空武装队的大规模训练，管理局全境在停战期结束后正式进入D级战时状态。另，根据管理局规定，八神疾风少将，高町奈叶一等空佐鉴于两人指挥能力卓越并成功夺得英灵之石，多次击退菲特叛军等功劳于新历83年2月1日起分别荣升中将、少将阶衔，同时根据管理局规定八神疾风2月1日于管理局总局宣誓就职地面总局最高执政官一职，兼驻机动六课监察官职位，不再担任机动六课部队长职务，而高町奈叶少将则替代八神疾风成为机动六课总部队长，并成为统管管理局陆士部队，航空武装队训练教导工作的管理局首席教导官一职，同时风云骑士们也开始进入地面总局或者协助奈叶担任要职。经过这次人士调动之后，维持机动六课日常工作、训练的重担就交到缇亚娜，银河，昂等人的肩上了。同日，洛洛・兰佩路基少将亦根据规定升任中将并正式担任次元舰队最高执政官职务...
　　
　　撇开了这些上层领导们永远也讨论不完的事情，机动六课的大家依然在享受着非常普通的日常生活和工作。
　　
　　六课基地，部队长办公室，敲下最后一个魔法印章后缇亚娜扭了扭脖子伸了个懒腰，今天的报告终于全部批完了！已经接管了六课阿斯拉舰队，地面总局全部三支舰队所有日常报告审核批复工作的缇亚娜此时才觉得菲特果然是自己无法追上的偶像呐！当初她管理次元舰队全部十支舰队时处理报告文件的时间似乎也就和自己现在处理四支舰队报告的时间差不多呢。想起菲特桑时缇亚娜忍不住轻笑出声，记得当年自己的愿望是当一名出色的执行官，没想到执行官考试刚刚通过没多久自己就果断地放弃了执行官之路回到机动六课当起部队长来了~真是世事多变啊。
　　
　　似乎是听到了缇亚娜的笑声，远处传来了一声凄惨无比的半哭泣半哀怨的呼唤：“缇亚~~~~~~救我~~~”
　　
　　缇亚娜转过头一看，隔壁办公桌上那个被大堆墨绿色报告窗口掩埋地只剩下翘起的一撮蓝色头发的昂正从窗口中探出一只手向自己呼救。
　　
　　缇亚娜忍不住扑哧一笑，起身走到她身边，昂立即就像八爪鱼一般缠到缇亚娜身上哭诉并开始第18次发表辞职声明：“缇亚~~~我不干了啦！！！这不是人干的活！！那么多那么多报告，越看越多，越看越多！！六课哪里来的那么多杂七杂八的事情啊！！！我不要当什么部队长啦~~~哪有部队长情人节还在批报告的~~~我要和缇亚去约会！！！”此时的昂已经作为部队长负责替一般不在岗位上的奈叶批复机动六课日常工作报告和下达训练、出勤任务计划，也算是半个总部队长了，可惜完全没有奈叶的部队长样子...
　　
　　好想使劲揍一顿这个家伙啊！！自己注意力不集中拖拖拉拉还在抱怨报告太多？而且还说出那么恬不知耻的话来！缇亚娜伸出爪子就捏住某人的脸蛋，听着一叠声的痛痛痛痛之后她才觉得心情好点：“啊？你说什么？就这么点报告也嫌弃多了？杂七杂八的报告？？当初是谁把房间水管堵了都打整整3页的报告书给疾风桑的？我想想...名字还是[机动六课水循环系统遭遇次元罪犯入侵]，偏偏疾风桑还叫奈叶桑菲特桑一起欣赏了你的拙作，当我看到公告牌上的这份报告时你知道我有多火大么，后来菲特桑好几天看到我都用怜悯的眼神安慰我，啊，我也觉得我很可怜没错，摊上这么一个弱智的室友！...真没见过你这么无聊的人！给疾风桑增加无谓的工作负担倒是开心的很！现在就为报告太多叫苦了？！这些孩子们可比你乖多了，不是重要的事情从来不发报告上来，你还嫌弃！！恩？？？还有...还有谁要和你约会了！！每年情人节都被你缠着才烦呢！”
　　
　　“我错了我错了我错了~~~缇亚松手啦~~~帮我一起看报告好不好~我知道你肯定批完舰队的报告了。我...我会买巧克力给你的哦~”昂继续争取着外援并扮着可怜的模样。
　　
　　哼！我才不会每次都被同一招收买！缇亚娜心中如是说，然而手上的劲道却已经松了大半。这时银河笑眯眯地走了进来，先给辅助大家工作的亚露特，珂罗娜，莉奥三人倒上茶水后再走到昂的桌子前给两人端上一杯茶道：“缇亚娜和昂感情真好呢。”
　　
　　缇亚娜一阵心慌，一把推开了某人道：“看看，学学银河姐，人家不仅把最嗦的后勤报告都处理完了还有空给你泡茶，快点给我去做你的活去！”
　　
　　“银姐~~~家暴...”昂最自豪的事就是从不吸取教训。缇亚娜挑眉，手关节开始嘎嘣响：“哦呵~~家暴？...谁和你是一家了？算了，就让你知道什么才叫家暴吧！！”
　　
　　昂惨叫连连，缇亚娜怒斥连连，其他人则大笑不止，门外的卫兵吞了吞口水，互视一眼：“昂队长又惹恼缇亚娜队长了...好可怜。”
　　
　　除去队长室中热闹的日常，机动六课的空港中心则是一派繁忙的日常。
　　
　　“凯珞酱~~~F-354货柜到了~直接发给阿斯拉号设备组还是先和其他货物一起运进仓库呢？”大胡子大叔亲昵地对不远处盯着手中通讯窗口的凯珞喊道。
　　
　　“克劳斯大叔，不要叫我酱啦！”凯珞嘟了嘟嘴，扫了一眼窗口中这批货物的报告道，“这批是格利斐斯叔叔指定的东西，直接送去阿斯拉那吧！人手够用吗？”
　　
　　大叔比了一个ok的手势就投入到工作中了。凯珞再看一下窗口，自语道：“今天还没到港的B等物资（需要队长级人员亲自查收等级的后勤物资）还有...1批，太好了！看来能赶上艾利欧君和诺恩桑的演习赛了。”
　　
　　“紫电...一闪！！”刚刚小跑着跑进训练场的凯珞就听到了艾利欧的大喝。昂头一看，在[爆碎航道]的轨迹之间艾利欧划出了一道雷电攻击将诺恩的去路封住了。
　　
　　“哦呀~”一个急刹车诺恩看着艾利欧的枪尖从自己眼前贴着身体斩下，着实吓出一身冷汗，这小子~速度倒是越来越快了！“烈焰爆击！”脚下航道立刻一变直接冲向了艾利欧。
　　
　　艾利欧顾不上擦拭刚刚被打出血迹的脸同时出招：“雷神震怒！！”
　　
　　轰地一声之后，六课新人们屏住呼吸等着空中的烟雾散去，不一会儿，只见诺恩笑嘻嘻地扛着晕过去的艾利欧从空中跳了下来。她扫了一眼全场，快步走到凯珞身边把艾利欧放下，拍了拍一脸担心的凯珞的肩膀：“安心啦，只不过吃了我一拳而已，过一会儿就醒来了~~~交给你咯。”说完一个转身，回到台上对着大家问：“好了！！！姬子酱~把刚才我和艾利欧队长最后几秒的战斗过程复述一遍。”
　　
　　“诶？~~~~~我，我吗？”银白长发赤红双眸有着显着的爱因兹贝伦家族血统的少女似乎有点困扰地看了一眼身侧的黑色长发少女，黑发少女给了她一个加油的微笑，她使劲地呼吸一下后用手指戳着自己下巴苦思了下道：“恩...那个~~刚才艾利欧队长释放了雷神震怒想要与诺恩队长的烈焰爆击对冲，就在两道魔法气劲将要对上时诺恩队长忽然跳起，航道也飞快地折向艾利欧队长背后，艾利欧队长似乎也发现了不妙一只手向身后伸出，这时烈焰爆击的魔力波也和雷神震怒撞上引发了爆炸...然后，然后我就看不清了~”虽然姬子花了不少时间描述，实际上这一系列动作不过在瞬间就已经完成了。其他新生们顿时一片吸气，大部分人可什么都没看到的说。
　　
　　诺恩高兴地点点头：“很好！那么，美游酱，有要补充的吗？”
　　
　　看起来似乎比较无口无表情的美游道：“...之后诺恩队长从背后将艾利欧队长临时召唤出的护盾用拳劲击碎并一举将艾利欧队长打晕，恩...打的是左脸。”
　　
　　场外，凯珞心疼地正用魔法治疗着已经醒过来的艾利欧的左脸，明显的...肿了一片。
　　
　　“啊~~~~听说艾利欧队长上次不小心把诺恩队长的珍藏甜点送给凯珞队长吃了...这是报复呢...报复喔~...这下艾利欧队长要纠结了~这脸蛋可不适合过疾风队长说的什么情人节呢！”叽叽喳喳声四起直到诺恩亮出了喷着蒸汽的铁拳...
　　
　　将视角转到圣王教会中后则是另外一番景象了。就在薇薇欧害羞地瞄了一眼门口笑眯眯偷看自己上课的某[奶奶]后拿起书本低头念书，伊克斯则忍不住在她身边笑出声来，这一家子...
　　
　　而主管圣王女学园工作的夏赫修女的办公桌上躺着的那份[关于禁止哈洛温夫人上课时间在门口窥视圣王殿下上课的申请]报告让夏赫觉得实在头疼地不行，好不容易菲特桑不能来了，奈叶桑没空来了，结果轮到琳蒂桑！真是无法消停的一家...一家人...吗？夏赫微微一笑，想起奈叶偷偷向自己和卡莉姆骑士炫耀无名指上闪亮戒指时她脸上幸福的表情，真的是由衷地恭喜奈叶桑了呢，这样也好，虽然两位依然无法相聚，不过也算是一种心理安慰吧。夏赫拍了拍自己的脸，告诉自己不要想那些了，下一步该找琳蒂桑好好谈谈了，再这样下去圣王殿下就要有心理阴影了！！
　　
　　在鹿目圆香的办公室中，沙耶加和晓美焰正敌视地互相瞪视着。小圆穿着围裙抱着盘子有点无奈地站在一边哈哈苦笑着，而她面前，沙耶加快如闪电地向桌子中小圆手制的心形巧克力伸出了魔抓！说时迟那时快，焰手一扬挡开沙耶加的手，然后手指一弹，一道微弱的魔法波就把沙耶加推地往后一仰，同时她凭借着自己的速度优势已经把盘子里的巧克力全部送进了自己嘴里。
　　
　　捂着被打疼的额头，沙耶加看着空空如也的盘子怒：“你...你这个混蛋！！这是小圆做给我们一起吃的啊啊啊！！”
　　
　　优雅地拿起餐巾擦拭了一下都要鼓出来嘴角，含糊地回应：“少焰铸各丑国力都素偶的！（小圆做的巧克力都是我的）”
　　
　　“啊...我还可以再做的沙耶加，别和焰酱生气啦。”小圆想了想似乎材料还有多呢。
　　
　　沙耶加高兴地坐了下来，决定无视眼前妄图霸占小圆的恶棍：“小圆真是我的好新娘呢~~~”
　　
　　小圆哈哈一笑，焰则吞下了最后一口巧克力，感觉喉咙都甜腻地不是自己的了！她哼了一声道：“小圆从来没嫁给你过！”
　　
　　沙耶加哼哼两声回去，骄傲地抬头：“我和小圆都同床共枕过了~有夫妻之实了哦！你知道小圆屁股上有几颗痣吗？！”
　　
　　焰不甘心地被击沉！然而她依然不屈地反抗：“以后我就会知道的！！”
　　
　　圆香这下子就害羞到不行了，一个盘子把沙耶加扫倒：“讨厌啦，沙耶加说什么呢！！！”
　　
　　就在焰与沙耶加为了争夺小圆的下一批手制爱心巧克力而明争暗斗的时候，圣王女学园国中部也迎来了下课的铃声，当铃声响起的一瞬，我们的圣王殿下就瞬间把精神高度集中起来：‘很好！预测敌人数量为15，不！18！逃生目的地为...后门！路线确认！’
　　
　　修女宣布下课的瞬间，整个教室里的少女有半数站了起来，人人手中都捧着一个装饰精美的小礼盒，大家炙热的目光全都落在了我们的圣王殿□上！而小圣王多年的机动六课训练也不是白白度过的，对付这些贵族子弟还是颇有余力的，只见她拨开身前的人墙，一个空中大翻转躲开数道束缚锁链魔法，只听微小的一道破音声（夸张），薇薇欧已经冲刺到了门口！心底正在暗暗开心这个情人节不用重蹈圣诞节覆辙的时候，后排被数名玛丽亚治守护下免受骚扰的行动力=5的某冥王则摇摇头抚额叹息：“薇薇欧你又算漏了...”
　　
　　诚如伊克斯所言，薇薇欧只注意着内部敌人却完全忘记了还有外部敌人，当她冲出门时才发现自己战略上的失误，然而即便圣王殿下拥有超高的战术操作技巧却也无法阻挡自己战略上的大失误了！门外来自外班的同学，低学级的可爱学妹，高年级的成熟学姐们的人墙包围，薇薇欧尖叫一声后刹车不及撞进了一个成熟的胸怀，被闷在带着清新的沐浴花香的凶器之中圣王殿下只能将尖叫压缩成了呜呜的低吟。
　　
　　黑长发的御姐微微一笑将可怜的小圣王从自己胸口拎了出来，把薇薇欧放到地上后微微俯身拍了拍薇薇欧衣服上的灰尘，视线一扫，强大的气场将周围蠢蠢欲动的女生们都压制了下来。然后黑长发御姐向薇薇欧一笑：“贵安，圣王殿下~”
　　
　　“啊...是千歌音学姐~~谢谢啦~那么我先...”刚想飞走的薇薇欧只觉肩膀压力骤增。只见面前的高中部学生会长正用带着一点恨和...嫉妒？的眼神微笑看着自己，“...那个~~~姬宫前辈？难道...”
　　
　　“就是那个难道哦~圣王殿下~~”说着千歌音手向后一捞，把一个浅黄色长发的少女拉了出来，少女有点害羞又有点害怕周围视线地看了一眼薇薇欧，猛地将手中的盒子塞到薇薇欧怀里：“高町同学！我，我的名字是来栖川姬子！祝，祝您情人节快乐！！！”说话就害羞地跑进了人墙。
　　
　　薇薇欧苦笑地看一眼千歌音，我认识你啊~千歌音前辈的御用宠物姬子同学....把手中的盒子晃了晃：“义理巧克力...吧？”
　　
　　千歌音微笑着摸摸薇薇欧的脸：“是！啊！义理巧克力！呢！好了，同学们，请注意保持淑女的优雅来好好地把心意送到圣王殿下手中吧！”千歌音说完就一个华丽转身，长发一甩离开了。顿时，少女们非常‘优雅’地把圣王殿下吞没了，伊克斯只听到一声惨叫，不禁惆怅地转头看着窗外：“春浅乙女梦，花香花飞花覆水，怎能堪一掬...”...
　　
　　是的，这热闹的场面起因皆来自数年前[米德之星]节目中的系列栏目[ACE们的故乡]，节目中菲特奈叶疾风三人对地球的文化，节日等做了一些座谈式解说之后圣诞节，情人节，七夕节等地球特有的节日开始被米德人民所了解，从那年之后米德切尔达范围内2月14号这一天渐渐地变成了情人共同度过的节日广为人知并受到广泛的喜爱，而情人节的日常，就这么欢欢乐乐地展开着...
　　
　　米德切尔达固然沉浸在巧克力大卖，鲜花大卖，到处都冒出粉色桃心的情人节气氛中，此时的时之庭院上似乎也延续着菲特婚礼之后的快乐情绪而显得异常热闹。
　　
　　大一早，菲特起床后看看身侧依然睡得香甜的艾莉西亚，俯□亲了亲她的额头：“艾莉西亚姐姐节日快乐~~~~”小心地钻出被窝，把睡袍甩到床上就走进了浴室...不久之后仅着内衣的金发美人走了出来拿起昨晚艾莉西亚熨平放好的全套制服穿好，看了看时间，微微一笑后悄悄离开了房间~
　　
　　于是，某个改装成厨房的实验室中，名为菲特・泰斯特罗莎的帝国执政官，与传说中的不列颠王还有王的第二位妻子，英伦堡公主爱丽斯菲尔三人，正埋在一堆的实验器具和...厨具中奋战。
　　
　　套着围裙却直接用制服袖子擦去脸上奶油的某执政官颦着眉扫了一眼身边视窗中显示的[手制巧克力完全教学]低声念着：“...先将250g可可脂倒进容器...阿尔托莉雅，可可脂250g！”
　　
　　那边，金发碧眼的王也在西装之外套上了蕾丝边的围裙，只见她沉着而严肃地点点头，一丝不苟地盯着眼前的天平，将可可脂的碎块一点点加上去，骑士王花了一点点时间完美地称出了250g一点不多一点不少的可可脂，然后交给自己的Master，那边，获得菲特允许后，伟大的炼金魔术师爱丽斯菲尔正在为了让巧克力更加好吃而对材料进行着时不时爆发出一阵微弱彩色光芒的炼金调配...
　　
　　不一会儿，伟大的菲特执行官遇到了难题，她问：“阿尔托莉雅，爱丽，这个人说要放少许淀粉和一小勺朗姆酒..少许是多少啊？一小勺，那种勺子才准呢？”
　　
　　呆毛王顿时也觉得困惑了：“这种不负责的教程确实让人觉得很为难！”就在呆毛王也在思索如何才算少许的时候爱丽咯咯一笑直接拿自己炼金加工过的材料就往小锅里倒：“别担心，我以前看的菜谱也经常说少许少量的，反正就是随便加一点就是了~~~”
　　
　　“恩！有道理！”菲特忽然觉得想起拉上爱丽斯菲尔是非常明智的决定。
　　
　　于是...不久之后看起来似乎相当完美的巧克力球诞生了。试吃这种事情当然是由伟大的不列颠王来进行了！她捏起一颗放进嘴里，在自家Master和爱丽的炽热目光下咀嚼起来...虽然，虽然似乎口感有点奇妙，不过呆毛王想到这食物毕竟来自管理外世界后就释然了，在爱丽的一叠声追问味道如何之后点点头回答：“不错！！”于是，时之庭院最高首领菲特阁下就立即下达了大批量制作[生物兵器]的决议
　　
　　就在三人忙忙碌碌的时候艾莉西亚也已经醒来，半睡半醒之下她迷迷糊糊地收起菲特的睡衣走进浴室，把地上菲特换下的贴身衣物拎起并整理好放进篮子里...打了一个大大的哈且后也进去沐浴了，温暖的水流下才清醒过来的艾莉西亚忽然打了个寒颤，她转身看看四周，纳闷地偏偏头后放弃思索继续洗澡。
　　
　　当艾莉西亚来到大厅看到空无一人的座位和已经展开正常工作的艾茵哈特等人后好奇地问：“菲特酱呢？”
　　
　　正代替菲特进行本日计划安排的娜娜莉回答道：“艾莉西亚小姐早安，菲特桑一大早就让我暂时接替她的工作，她似乎要请半天假的样子。”
　　
　　真是难得，艾莉西亚觉得竟然有事能让菲特放下自己的工作简直就是奇迹，好奇心顿时就上来了：“说起来一大早爱丽也不见了，格尼薇儿你知道她去哪了吗？”
　　
　　格尼薇儿沉默了一下，道：“似乎爱丽和阿尔托莉雅都在第5实验室。”
　　
　　杏子诶了一声：“菲特桑也会对实验感兴趣吗？”印象中菲特似乎不怎么去实验区的样子。
　　
　　而帮助菲特买食材的泪子和璐缇希雅则微笑不语继续遵守着菲特不许泄密的命令。
　　
　　“嘿！我去看看！！！”艾莉西亚好奇起来了~~，立即的，收到眼神指示的侑弥一把拉过纬宓桨莉西亚面前：“艾莉西亚小姐，刚好我们和Fate的一个战术安排要你来指导一下~~~”
　　
　　“...可是...”艾莉西亚想当一个能受到菲特表扬的好领导，可是又很想去看菲特她们在研究什么...
　　
　　“艾莉西亚小姐，我们下午还要出勤，早上还请一定必须给我们指点一下啊！”侑弥强调。一番努力下终于把不稳定因素给拉去了训练场...此时，格尼薇儿与贝阿朵都看出了端倪，不过两人都笑了笑后决定放弃追寻理由了，毕竟菲特桑难得去做一下自己的事情。
　　
　　于是，晚间的时候，慰着一艘次元船带着很多包菲特的手制巧克力启程前往圣王教会，同时在王座大厅中，包括Fate全员的所有时之庭院人员都被召集了起来。
　　
　　虽然早已见惯了大场面，这一次却让菲特觉得有一点点不好意思，身边艾莉西亚正开心而好奇地看着旁边的一个大箱子，其他人则略有点新鲜又有点好奇的看着自己面前的某执政官。菲特深呼吸了一下后才摆出迷人的微笑开口：“首先，我祝大家情人节快乐，今天在奈叶她们的故乡是一个特殊的日子，不仅仅是人们表达自己爱意的节日，也是亲人好友们送出自己一份心意的节日...因此，因此...”不大习惯的菲特忍不住脸红起来，“...因此我也根据奈叶她们故乡的料理方式做了一些小点心――叫做[义理巧克力]的点心送给大家，希望...希望大家能够喜欢！开心地渡过这一天！！”
　　
　　这时格尼薇儿悄悄拉过阿尔托莉雅，根本不去管开心地和艾莉西亚一起分发菲特手制巧克力的爱丽问：“...王，是你负责试吃还是爱丽负责？”
　　
　　呆毛王纳闷地顿了顿回答：“是我，怎么了，格尼薇儿？”
　　
　　格尼薇儿心底叹息了一下后不大甘心地问：“想必是菲特桑负责制作这个什么巧克力，那...爱丽做了什么？”
　　
　　呆毛王虽不理解自己王后的用意，不过依然老实回答：“她负责给材料用炼金术添加好吃的味道。”
　　
　　死心了，格尼薇儿彻底死心，转头看看许多已经开始拿出巧克力准备吃的人，顿时有一种帝国即将覆灭的绝望感，似乎自己又产生了目睹不列颠内乱时的那份无力感...伴随着一种想笑又想哭的悲哀心情，她也接过了爱丽分到自己手上的巧克力礼盒，大概...爱丽会被管理局评为最杰出贡献人物吧？管理局花了那么多力气都无法全灭的菲特叛军眼看着就要因为爱丽而全灭了...贝尔卡诸神啊！请保佑我们最近几天内不要和管理局撞上吧！
　　
　　Fate们几乎是整齐划一地吞下了巧克力，而其他人有的是大口地吃掉，有的是小口的尝一尝，也有双眼充满桃心的舍不得吃的人...
　　
　　不一会儿，格尼薇儿就觉得自己的身体开始透明化，转头一看，啊！可怜的Master佐仓杏子已经倒下了...不久之后，还安然地站在现场的只有依然在吃着巧克力的呆毛王和没有吃巧克力的路人ABC...
　　
　　此时，来自霸王帝国的情人节礼物尚未送到圣王教会，大家聚在一起正在品尝着奈叶的手制义理巧克力...奈叶满足地看着小口优雅吃着巧克力，喝着奶茶的孩子们呵呵一笑：“那么，焰酱，送给她们的礼物就交给你咯？”再度偷偷地跑来圆香房间的焰点点头道：“恩，等一会儿就有定期联络船来了，我会让她们帮忙带回去的~”
　　
　　“呵呵...菲特酱吗？但愿她别忘记今天可是情人节呢。对了，菲特酱的房间现在...都是可爱的小Fate们收拾吗？”奈叶品了一口焰亲手泡地红茶问。
　　
　　略略有点吃惊，焰问：“诶？奈叶桑怎么忽然想到问这个？”
　　
　　奈叶似乎想起什么一般沉思了一会儿后笑着小声道：“呵呵...别看菲特酱平日里打扮地完美无比就像一个时尚女星似地，私生活里可就是一个邋遢无比的小笨蛋哟~每次等她起床了我都要花半天功夫去收拾她的东西...她啊，大概是被莉妮丝，阿露芙...和我宠惯了呢，一个一直都被人好好照顾着的小可爱。”
　　
　　不禁泛起一个笑容，果然是最了解菲特桑的奈叶啊！焰想了想回答道：“...我倒是没有具体了解菲特桑的私生活，不过...艾莉西亚小姐一直都是和菲特桑一起居住的，想必收拾房间之类的都是艾莉西亚小姐负责的吧？虽然艾莉西亚小姐缺乏一些常识性的知识，不过因为她从小就负责照顾普蕾茜亚的缘故处理家事方面倒也是得心应手呢，我们也经常在菲特桑家里吃饭，艾莉西亚小姐烧的饭菜可是相当不错的呢。”
　　
　　“噗...那个看起来天真冒失的菲特2号竟然也是贤惠型吗？真是惊讶呢~不过这样我也放心多了，就不用担心被菲特酱的部下看到菲特酱的卧室而大失所望了。”奈叶呵呵一笑。此时远在时之庭院的艾莉西亚揉了揉鼻子，嘀咕着：“哪个混蛋在念我...”
　　
　　不久，未着菲特的礼物也来到了圆香的房里，奈叶和疾风忍不住苦笑，菲特做的[食物]...吗？在场了解菲特料理水平的奈叶，疾风，薇薇欧三人都踌躇极了，吃还是不吃，是个问题！同时也完全不知道怎么开口阻止比较好。于是琳蒂一家和圣王教会的大家，还有机动六课的部分人员都一脸开心的就吃了起来。
　　
　　看着大家开心地吃下后，奈叶，疾风和薇薇欧也只好含泪咬了一小口，然而薇薇欧刚吃下这一小口就扑到奈叶怀里哭诉：“妈妈，我可不可以把菲特妈妈的礼物收藏起来当纪念，我...我舍不得吃~~~”
　　
　　抹泪，菲特酱你的厨艺一如既往地没有进步呢！！明明只是融化一下材料而已为什么能做出这样的味道来？！！她抱着孩子，安慰地看一眼挚友疾风，连连点头：“我也是，我也舍不得吃...”一眼看到那个专门送给自己的比手中的大了不止一圈的盒子让奈叶觉得自己即幸福，又有点...甜蜜的痛苦！就在大家感叹着奈叶等人的友情时不少体质偏弱的人已经开始觉得胃不舒服了...
　　
　　新历83年2月14日无疑是一个惨烈的节日。这一天，机动六课部分队长，圣王教会部分修女和骑士遭遇食物中毒而请假数日。而管理局进行调查之后只得出了部分人员体质不适合于第97管理外世界的名为[巧克力]的食物，建议不要食用这样的调查结果。然而管理局没有想到的是这一天她们的敌人霸王帝国，在她的临时首都――次元要塞中也发生了惊变，时之庭院主力战斗人员几乎全部丧失了战斗力...虽然本次事故未载入史册，然而当带着奈叶等人的礼物回去时看到了惨烈现场的尾挥筛刑荆或许那几天是双方对峙初期唯一的一次管理局能够轻松击败时之庭院的机会吧？当然，那个负责吃掉剩下的全部巧克力而毫无反应的某骑士王也让闻宸不已，不愧是王...吗？（阿尔托莉雅拿起一个盒子打开，斯文而不失风度地把球形巧克力送进嘴里：喔！这一颗似乎有一点辣味，恩，有一点北方游牧民族的风味呢~菲特阁下的料理水平真是厉害，一样的材料都能制造出数种味道！...菲特：这是你家爱丽的功劳啊T_T）
　　
　　夜，揉了揉不舒服的肚子，奈叶看着手中八成是按照菲特的模样做的一个疑似菲特的人形巧克力微笑，想必自己的巧克力也该送到时之庭院了吧？但愿能稍微改善一下她们对巧克力的恐惧心理才好，菲特酱真是的~~奈叶越是想象菲特强忍害羞自己亲自下厨做东西送给大家吃的场景就越觉得自己满腔的爱都要溢出来了~忍不住就亲了亲眼前不像菲特的[菲特巧克力手办]...就在嘴唇碰到的一瞬理智让奈叶立刻远离，抹了下汗呼气：“呼~~~危险危险...迟点把这东西封印保存起来！就...就当玩偶收藏起来吧。”
　　
　　数日之后，时之庭院上。羞愧到没脸见人的某执政官依然把工作交给娜娜莉，自己则躲在房间里打算学几天鸵鸟再出门，并暗暗发誓再也不亲自动手下厨了。不过此时，这位执政官阁下可没在害羞，躺在床上的她只是傻笑傻笑地一口又一口地亲着写了[阿姨洗铁路]字样的奈叶亲手用满满的爱心制作的心形大巧克力...而艾莉西亚则经过复杂的思想斗争才豁出去尝了一口奈叶的义理巧克力，然后就忍不住惊呼好吃，这下她才明白原来巧克力才不是那种味道的！于是艾莉西亚立即动用了Master权力，下令制造了这一切的元凶，爱丽斯菲尔禁止进入厨房。从此之后，菲特执政官的不通厨艺闻名于时之庭院和她的朋友们之间，不再是属于奈叶疾风等少数人的秘密了...
　　
　　第五十章完。




☆、第五十一章  米德风云

　　第五十一章米德风云
　　
　　新历83年2月17日，空中百合。洛洛捏着一份详尽的第97管理外世界英灵事件资料冷哼一声，对着通讯视窗中的人点点头道：“资料我看过了，你自己也要注意别被人发现，明白吗？”
　　
　　那人点点头后就从视窗中消失了。洛洛则抬头看看眼前的一群人问道：“莉莉丝对这件事有什么表示吗？”
　　
　　一个人站了起来：“莉莉丝上将已经决定不表态，不过根据机动六课情报，今天八神疾风中将将会就存在人造魔导师艾莉西亚一事向最高评议会报告。”
　　
　　“哼！莉莉丝太纵容那些家伙了，迟早她的雄心都会毁在自己的纵容之下的。[命运中的革命者]吗？我可不信！既然她们都敢私下结婚...谁知道机动六课会不会成为下一个背叛者，让下面的人注意一点，加强对机动六课和航空武装队的监控，任何情况都要立即向我报告。现在的机动六课绝不可靠，包庇机动六课的莉莉丝看来也起不到什么限制作用了...接下去只能靠我们自己的努力来实现...管理局的和平了。”
　　
　　“是！阁下。”众人起立行礼。
　　
　　洛洛挥手：“不用讲这种虚礼，技术局那边进展如何？”
　　
　　“正在对超・虹光炮进行最终测试，顺利的话下个月就要对空中百合进行整体改造了。”
　　
　　洛洛点点头：“很好，一定要尽快将空中百合改造成足以与时之庭院一较高下的移动要塞...那些人怎么说？”
　　
　　“他们表示将全力支持阁下的大业！”
　　
　　洛洛皱眉：“全力支持吗？...都是不可靠的家伙，好好优待他们，同时也要注意他们的一举一动，别像莉莉丝那样在自己身边安下一个危险的炸弹。先这样吧，散会。”
　　
　　“是！”
　　
　　莉莉丝看着面前的秘密报告皱眉，吉尔伽英美里靠到她肩上看了一下后哈哈一笑：“瞧瞧，你的同僚看来大有野心呢！！”
　　
　　莉莉丝叹气：“洛洛・兰佩路基...君，果然还没有忘记自己是布里塔尼亚家族的...野种呐。可惜上次废除政治审查局事件让那些偏激派和机动六课仇视派都跑去支持这个家伙了...真是麻烦啊。”
　　
　　“你这个人，太过于纠结那些不必要的规则，当初你就应该一次性把地面总局，次元武装队的实权掌握到自己人手中不就不会有现在这样的烦恼了吗？”
　　
　　莉莉丝摇摇头露出一丝苦笑：“我啊...我对自己没信心呢，我怕我一旦掌握了所有权力我就会变得盲目，变得专制，变得为了巩固自己的位置而肆意排除异己...最后忘记自己做这一切的初衷。我可没有王的自制力呢，我害怕自己沉醉在权力的美妙之中无法自拔。”
　　
　　顿时无语，英美里摸了摸她的柔顺金发：“...你可真是...奇怪的美人啊。你的初衷...真是让人难懂。不过现在看来时局的发展是离你的初衷越来越远了哦，泰斯特罗莎的背叛，洛洛不见得会支持你的理想，而机动六课显然也不会对泰斯特罗莎或者洛洛痛下杀手...”
　　
　　莉莉丝靠在椅子上缓缓合上了双眼：“是啊...恐怕早在一开始我就失误了，不过...无论如何都不能让洛洛那些人掌握管理局，他们的话绝对无法给管理局带来我所希望的秩序与...和平。菲特桑那边倒不足为惧，她们也并非有心恢复帝制...看来我也只能继续扶持机动六课了呢。”
　　
　　英美里莞尔，亲了亲她道：“是吗？真的这么想？机动六课不是你一直都厌恶的[完全依靠血统与魔力资质]而诞生的精英部队吗？”
　　
　　翘了翘嘴角，莉莉丝似乎陷入了自己深深的回忆之中，出生于贝尔卡世家的她从小就生活在竭尽全力模仿着古代贝尔卡贵族的环境之中，自己的父亲，兰德・D・玛格丽特一直都在缅怀一个幽灵，一个名叫古代贝尔卡的幽灵，管理局秩序越是稳固，父亲的心绪也就越是糟糕。莉莉丝觉得就算是父亲死后数十年了，自己耳边还是能听到[你是骄傲的玛格丽特家族的纯血！你要把玛格丽特的荣光继承下去！该死的管理局，没有贝尔卡世家的支持怎么可能有现在的局面竟然还妄图继续削弱贝尔卡世家的影响力！伟大的贝尔卡帝国啊！何时您才能光复！]之类的教训，抱怨还有诅咒...大概自己从还是童年时起就因此而开始厌恶所谓的贝尔卡血统，厌恶所谓的三王血脉，厌恶所谓的贝尔卡的荣光了吧？于是，由制度和既定的秩序来管理世界的管理局模式就捕获住了自己的心，不知不觉中自己就成为了民主，法制的迷恋者了呢。然而，如此完美的管理局却依然有着不可忽视的缺陷，那就是精英体系！少数的拥有强大魔力，优秀血统的人非常容易就能依靠军功进入管理局高层，而很多拥有民主法制精神魔力资质不高的人却无论如何奋斗都无法触及管理局的核心，甚至也因为精英体系而发生了前最高评议会被毁，圣王的摇篮事件这样许许多多的惨剧，不知不觉的，让能够给任何层次的人都可以控制的人造魔导师部队替代管理局武装力量，让无论魔力资质如何的人都可以参与到管理局议政中来的蓝图就渐渐地在自己脑海中成型了。可惜，似乎自己也太过急进了点，这个蓝图看来是无法在自己手中实现了啊。
　　
　　忍不住笑出声来，张开眼看到英美里好奇地看着自己后她道：“我忽然想起了以前的事情，果然自己若再小心一点，再谨慎一点的话就不会变成现在的局面了呢。不过...我的努力也没有白费，人造魔导师现在也已经成了管理局的主流研究了，相信再过数十年之后人造魔导师就能代替管理局武装力量了...那时只要是热爱管理局的和平稳定，拥有优秀管理能力的人就能够不计出身，不计魔力资质地进入管理局的核心了吧？目前，我还是努力让管理局制度稳定地维持下去吧，总有一天，虽然不是我，却一定有人能实现我的心愿的。目前啊...只要...别让只会带来混乱的布里塔尼亚家的野种掌控管理局就行了...”
　　
　　英美里眯着眼品了一口红酒：‘愚蠢的...Master啊...人心可不是...’忽然她轻轻一笑，‘算了...这也不是我的事情...’光芒飞舞，英美里消失在光芒之中，而莉莉丝・D・玛格丽特则带着一丝微笑进入了自己编织的一个名叫[和平稳定秩序严整的管理局]的美梦之中了。
　　
　　数个小时后，管理局就正式对外界宣布艾莉西亚・泰斯特罗莎的存在，并正式公布了调查确认后的所有Servant与其Master的资料：Servant.Saber其Master为叛军首脑菲特・泰斯特罗莎，Servant.Archer其Master为莉莉丝上将，Servant.Caster其Master为艾莉西亚・泰斯特罗莎，Servant.Assassin其Master为佐仓杏子，Servant.Berserker其Master为佐天泪子，Servant.Rider其Master为洛洛・兰佩路基，Servant.Lancer其Master为高町奈叶。并发表了停战期正式结束声明，管理局三大武装机构即刻展开对时之庭院搜索追捕行动，管理内世界全世界除中立区外全面提升警戒级别并严禁所有地下战略资源交易。
　　
　　地面总局。疾风挠了挠自己快要及肩的长发苦恼地趴在桌子上扔掉了手中的电子笔。琳虽然心中不舍，不过还是忠实地履行自己的责任汇报：“...根据奈叶的报告，最近在洛洛等人的宣传下管理内世界的战争气氛越来越浓，而次元舰队训练生与我们还有航空武装队开始频发冲突事件，次元舰队也因其调动所有资源进入战争状态并一举消灭叛军的口号也获得了不少偏激派指挥官的支持...”
　　
　　疾风抬头，在一份写着[支持洛洛中将建议]的报告上敲下一个大大不许可魔法签名后道：“配合莉莉丝上将动用全部管辖下的媒体力量和次元舰队进行舆论对抗，战争...可不是挑起来一仗打赢了就能结束的东西呐...地面总局发布内部命令，严禁各种形式上对激进派的支持活动。”“好的~”
　　
　　诚如疾风的苦恼，奈叶这边也一样为了处理各种观点不合而吵闹不断的训练生而头疼无比。在某些媒体的宣传下不少青年都觉得此时是自鲁路修反叛之后最佳的获得军功的机会，他们都努力地表现自己，希望能够成为正式军人登上战争舞台...停战结束后的数个月后，奈叶也不得不放弃了对他们的思想教导转而干脆地下达了禁止令来强制压制这些激进派青年的行动...
　　
　　好不容易处理完今天的训练报告和明天的计划之后，奈叶接过希格纳姆递上的热茶饮了一口：“辛苦了，希格纳姆。”
　　
　　希格纳姆摇摇头道：“我倒没什么，维塔可是气坏了，现在的环境似乎很奇怪啊。”
　　
　　奈叶点点头：“没办法，洛洛中将已经彻底摆出了与莉莉丝上将不合的态度，开始大力宣传军功至上的思路，不巧的是连我们也成了她的良好宣传范本――平定鲁路修叛乱恰好是我们三人进入管理局并摆脱了犯罪者身份的一个契机...这让我们实在无法说服这些热血青年放弃他们参与这次平叛立下军功的想法啊。不过...暂时也不会闹出什么大问题的，毕竟现在不比当初，鲁路修叛军可是摆在那里的一个明晃晃的靶子，而菲特酱却是想找她打一仗都不一定能找得到的...”
　　
　　希格纳姆微笑：“恩，我家主人也通知圣王教会那注意一下了，万一这些年轻人跑去晓美焰那闹出事情来就不妙了。”
　　
　　“恩，要注意保护一下晓美焰的安全了。或许等过几个月这浮躁的气氛就会缓解一些吧。还有...最近莉莉丝阁下似乎越来越倾向于和我们合作了，你觉得会是新的阴谋还是？”
　　
　　希格纳姆沉吟一下后道：“航空武装队现在压力也不小，不少人非常反对她的设置中立区的决议，而且最近的一些平息次元犯罪，取缔战略物资黑市交易等行动中次元舰队都在抢功劳树立威信...或许她也不得不与我们合作对抗次元舰队吧？”
　　
　　“恩，那么...目前最紧要的就是要防止发生一次与菲特酱的战斗，这样的舆论环境下一旦次元舰队找到菲特酱并打了一个胜仗的话就麻烦了。实在不行的话我们和武装队要抢在次元舰队前头正面与菲特酱对上，不可以让那个偏激的阴沉男孩再从中捞到好处了。对了，明天陪我去一下地面总局吧，我们和疾风好好商量一下下一步的安排。稳定...还真是不容易做到呢。”
　　
　　看希格纳姆点点头后奈叶转过头继续看着夜空，菲特酱啊~这次我可是真心地祈祷你不要和我们遇到哦~~
　　
　　次日，地面总局执政官办公室。疾风听完奈叶的意见后点头道：“恩，只不过奈叶别忘了，若我们或者航空武装队与时之庭院的战斗失败的话那舆论一样是对我们不利的哦。那时无暇顾及次元舰队也算是莉莉丝阁下的失策呢，没想到刚开始还不怎么激进的洛洛中将在把握了实权后竟然变得如此激进...”
　　
　　奈叶皱眉：“失败吗？若舰队围剿的话应该不至于失败，一年时间菲特酱再如何厉害也不可能偷偷地制造出两三支足以和我们对抗的编制舰队吧？”
　　
　　疾风呵呵一笑：“那倒是，不过战舰战的话...死伤太严重了我很不喜欢呐~地面攻防的话无论哪个部队和菲特酱对上都最多只有5成胜算呐。”
　　
　　奈叶沉吟一下后道：“现在想也没什么用，目前还是想办法把米德浮躁好战的风气压下来再说吧。”
　　
　　按照三大机构的安排，三方均派出舰队逐一对各管理世界进行调查，新历83年6月3日，于第117无人世界，航空武装队发现了霸王帝国无人舰队制造工厂。
　　
　　莉莉丝皱眉：“真不想打呢~他们已经接到消息了？”
　　
　　“是的，次元舰队和机动六课的间谍均已获悉了该情报。”
　　
　　“哎~...来人，准备次元船启程前往第一舰队，同时命令第一舰队包围第117无人世界等我下一步指示。发布正式通告，让次元舰队与机动六课派遣舰队支援我方。”下达了命令后莉莉丝拉了拉领扣走出了办公室。
　　
　　站在次元舰前莉莉丝抬头看了一眼蔚蓝的天空轻笑自语：“守护米德的...天空吗？好久没亲自上阵了呐。”
　　
　　“接莉莉丝阁下命，要求我方与X时X分抵达第117无人世界参与围剿行动！”
　　
　　洛洛冷笑着翻动手中的银币沉默了一会儿后道：“命...第7舰队前去支援，但是，必须想个理由延迟30分钟以上再抵达战场。”
　　
　　“...是！”
　　
　　而疾风则立即下令让正在巡航的阿斯拉舰队前往第117无人世界参与行动。
　　
　　缇亚娜坐在舰长座上揉了揉眉心：“银河姐，这次行动不知为何我有一种很不安的感觉，若我们输了的话会怎么样呢？”
　　
　　银河这次作为缇亚娜的副官随舰出动，她安抚的微笑一下道：“这次的主力是莉莉丝阁下的舰队，我们倒不需要担心什么，问题大概有两个，一个是次元舰队虽然也发表了出动声明，但是按照之前的那些任务记录来看他们不见得会好好配合我们，到时我们只要注意别被他们拖后腿，别太过信任他们就好了。第二个问题是这次行动是战舰对行星的直接轰炸，若...菲特桑她们在这个据点中的话就...”此时一道紧急通讯发来，银河看了一眼后叹气，“第二个问题解决了，霸王帝国已经发现武装队第一舰队，双方已经进入战斗状态。”
　　
　　缇亚娜苦笑：“按照预定计划，次元舰队第7舰队再过5分钟就能抵达战场了...这下子第一个问题就变成问题了，他们会全力援助武装队吗？我倒觉得他们巴不得莉莉丝阁下在这一战中惨败呢。”
　　
　　银河点头：“是啊，璐基诺，全舰队全速前进，我们要加快速度了！”
　　
　　“是！”
　　
　　时之庭院。菲特看着眼前立体投影中的战况问：“娜娜莉她们情况如何？”
　　
　　“正在全力突破包围网，杏子已经率领[红骑士]舰队前往支援，只要对方在30分钟内不出现增援，全灭第7舰队都不是问题。毕竟我们这边可是拥有[雷神・Excalibur]的超级兵器呢~”泪子回答道。
　　
　　菲特思考了一下后打开通讯：“杏子，本次战斗不要使用Excalibur，任务目标是救出娜娜莉舰队和物资运输舰。暂时不要让管理局知道我们的新武器。”
　　
　　“了解~请放心，菲特桑！我们一定会把大家全部带回来的~”杏子笑道。
　　
　　当一支全部赤红如同枪尖一般外形的舰队从无数的魔法阵中出现时，已经坐镇指挥并压制了娜娜莉的无人舰队的莉莉丝长长地叹息：“次元舰队果然没有抵达吗？全舰准备撤退！英美里，接下去就拜托你了。”
　　
　　“哼？命令吗？”英美里挑眉。
　　
　　莉莉丝一只手支着头低语：“不，请求...”
　　
　　英美里默然，忽然就化作光芒消失了。
　　
　　包围网在数艘战舰爆炸之后被破开了一道口子，娜娜莉与艾莉西亚等人的次元舰率先脱离了战场，红骑士舰队则摆开防御阵型掩护有着大量物资的运输舰队撤退。格尼薇儿低呼一声后急忙对杏子道：“快撤退！！那个家伙又来了！！”
　　
　　杏子顿了一下下令：“全舰队启动传送魔法准备脱离战场！！...怎么了？格尼薇儿？”
　　
　　王后苦笑着化作光芒消失，扔下了一句“等会你就知道了~”
　　
　　星空之中，穿着一身金甲的吉尔伽英美里站在宇宙之中冷笑：“杂碎！！就让本王来告诉你们什么才是恐惧吧！！王之财宝！！！”背后的巨大魔法阵浮现，光芒开始暴涨。
　　
　　格尼薇儿也出现在红骑士旗舰的面前道：“又是你啊，金闪闪，我们还真是有缘呢。”
　　
　　“哼！”英美里似乎非常讨厌格尼薇儿，王之财宝方向一转，把方向从运输舰队上转向了红骑士，刹那间铺天盖地的枪剑伴随着魔法的光芒冲向红骑士。只见战舰护盾仅仅接下一波攻击就被奇怪地瓦解掉了，杏子看着满满一个监视屏的魔法光芒忍不住吞了下口水，真是可怕的威压感啊！
　　
　　格尼薇儿却依旧淡然，手中的七彩匕首向前一刺：“可破万法之符！！”英美里只觉魔力一阵激荡，王之财宝的魔法阵就崩溃了，所有的魔法，在可破万法之符的彩色光芒中全部消失，没有留下一丝痕迹。此时，全舰队传送启动准备完成，红骑士与大部分运输舰全都消失在宇宙之中了，英美里看着格尼薇儿消失后的光点冷哼一声后手一指，王之财宝瞬间就把制造工厂和其他来不及脱离的战舰全数轰碎，此时姗姗来迟的次元舰队第一舰队与阿斯拉舰队才先后抵达战场...
　　
　　红骑士上，杏子捂着胸口忍不住呜咽出声，这一次消耗量还真是巨大呐，比上次抵消战舰炮击要困难多了啊。格尼薇儿一把扶住她苦笑：“Master，看来王之财宝已经是可破万法之符的上限了呢...”
　　
　　杏子只够力气扯起一丝苦笑说了一句“抱歉呐，我的魔力只有这么多了呐”后就昏过去了。
　　
　　第117世界战役由初期武装队第一舰队展开次元跳跃封锁包围网开始至霸王帝国红色舰队（后确定为佐仓杏子所统辖的舰队，名为[红骑士]）撤离为止前后持续4个小时，在红骑士舰队支援尚未抵达时武装队第一舰队成功压制了霸王帝国无人舰队（后确定为娜娜莉所掌控的无人舰队[Geass]），然而双方战斗进入胶着之后本该奉命抵达的次元舰队第一舰队偶遇次元风暴延迟了半小时才抵达战场，因此红骑士舰队与Geass舰队内外夹击将第一舰队彻底击溃。所幸对方畏惧Archer的宝具[王之财宝]而选择了撤退才不至于使武装队第一舰队遭遇全灭的危机。莉莉丝本人则因为英灵连续两次使用王之财宝而导致念动之核暂时性衰竭休假疗养。而此次战役最严重的后果就是击破了莉莉丝上将战无不胜的神话，虽然不明显，但是部分依附于莉莉丝的管理局激进派指挥官开始把注意力转移到次元舰队的身上，此战后不到两年，莉莉丝上将在管理局内的实际控制力就已经削弱到还不如八神疾风中将的程度了，这就是外话了暂且带过。
　　
　　就在第117世界战役之后，管理局发现才1年时间霸王帝国就已经在自己眼皮底下组建出战力不输于武装队舰队的常规编制舰队[红骑士]与无人战舰组成的[Geass]两支舰队，这让米德切尔达陷入了不小的惊慌之中，同时...也有许多人露出了满意的微笑，渐渐地，通过各种地下渠道将资金、人才、资源注入霸王帝国的贝尔卡遗族越来越多了。
　　
　　米德切尔达世界，在有心人的操作下掀起了混乱的风云，好战派，和平派各种派系互相争吵宣传着自己的观点，各个媒体在自身势力的暗示下展开了激烈的争辩，此时次元舰队高调宣布将集合所有次元舰队所属资源、人力寻找[菲特叛军]并以决战方式一举歼灭对方为管理局无数战死将士报仇，同时亦表示本决议属于次元舰队内部决议，不会向最高评议会提出审议。
　　
　　而新历83年6月4日，第117世界战役后一日，机动六课基地中，八神疾风等人正在召开事件讨论会议。
　　
　　“...武装队第一舰队损失2艘次元战舰，12艘护卫舰。死亡78人。敌布里塔尼亚舰队损失无人小型次元舰14艘，运输舰2艘，死亡约7人，以上死亡人数包含战斗机人在内。”琳简短地汇报了一下战斗结果。
　　
　　78人吗？虽然早已不是当年那从未经历过死亡的管理局偶像式局员了，然而每次遇到死亡时疾风和奈叶依然会觉得有点难过，毕竟每一个死者的身后往往都有一个悲伤的家庭。疾风沉默了一下后立即恢复了常态道：“好了，大体上六课的行动方针就如刚才奈叶所说的那样吧！即不贸然出头去寻找菲特她们的踪迹当然也不能放弃寻找，无论如何我们先找到的话总比被次元舰队找到要好很多，另外虽然机动六课未来的工作重心放在人才培训和次元舰队组建上，不过大家也不要忽略日常训练哦~相信三位中岛队长能做得很好的吧？”
　　
　　“是~/当然~，部队长！”
　　
　　奈叶拍拍手道：“真是抱歉了，银河我可要借一下了~发布一则人事调令：希格纳姆接替中到银河担任雷光分队队长并主持机动六课日常工作，中到银河则担任我的副官，协同我工作。”
　　
　　银河似乎有点纳闷。奈叶微微笑了下：“虽然是临时起意，不过也是需要的哦，接下去我和疾风就要配合莉莉丝阁下展开舆论控制和宣传导向工作了，这种事情希格纳姆可不擅长，还是银河来帮我一下比较合适呢~银河没问题吧？”
　　
　　银河微笑着敬礼道：“当然没问题，奈叶桑。”
　　
　　疾风呵呵一笑：“是啊，我也想不出来希格纳姆主持宣传表演的样子~那么，教导团那维塔可就要多辛苦一点了呐~”
　　
　　希格纳姆低了低头无语，维塔则哼了一声道：“这算什么，倒是你们和那个洛洛周旋要小心一点啊别被抓到什么小辫子。”
　　
　　疾风双手交叉遮着下巴冷笑几声，让大家顿时噤声，她带着笑意道：“想和我八神疾风斗这个吗？我倒是很欢迎呐！”顿时所有人都决定心中冒出一股寒气。没有人猜到不久之后疾风会真的用最震撼米德切尔达的方式来[欢迎]洛洛中将的挑衅...
　　
　　不久之后，机动六课爆出了有着十数年友情的八神疾风中将与高町奈叶少将吵架到几乎轰掉地面总局办公室的小小新闻，而机动六课高层吵架事件之后就是媒体[偶然]爆出涉及非法生命研究、将儿童用于SG改造等目前依然是违背管理局章程的内幕新闻...
　　
　　也因此，新历8月的某日，洛洛无法忍耐自己的愤怒，一掌拍在会议桌上：“这个该死的老女人！！！竟然！竟然用这一招！！！看来我们要另想办法了...”他面前的是一份报纸，报纸上赫然是已经背叛莉莉丝投靠了自己的中央技术局副官可能参与75年GS事件的报道，报道中的某些内幕显然是由莉莉丝那边故意泄露出去的。
　　
　　某日，奈叶，莉莉丝，贞德和吉尔伽英美里难得地坐下来一起喝茶，奈叶品了一口红茶后带着微笑道：“莉莉丝阁下依然拥有着极高的权威呢，似乎背叛您的人都没什么好的下场。”
　　
　　莉莉丝不语，安静地给咖啡加了一点牛奶搅拌一下后又把杯子放下，微微一笑道：“可不是吗？毕竟我依然是管理局最高执政官哦~背叛了我虽然我是不介意的，不过我的部下们却不见得会很开心呢...”看奈叶和贞德都皱眉的样子莉莉丝不禁莞尔，“...奈叶桑，您和您的英灵还真有几分相似，我算是相信了英灵会挑选主人的传言了~还有，那些[失踪]了的人里不是有一些伤害过奈叶桑您的孩子们的人么？他们[失踪]了不也算是替奈叶桑小小地出了一口气吗？”
　　
　　奈叶抿了抿嘴：“我无法阻止你们，既然你们把我排除在计划之外那我也无法再忍心苛责...不过我必须要声明的是，我不喜欢这样的事情，我也不会因此而开心，我的孩子们也是如此！”
　　
　　莉莉丝垂下眼帘，嘴角若有若无地泛着笑容：“...奈叶桑你知道吗？我啊，就是喜欢您和菲特桑的这一点，无论发生了什么，经过了多少时间，你们俩的信念与原则依然如当年一般...纯洁而迷人...这大概就是疾风中将严禁您参与这个计划的理由吧？呵呵~”忽然一笑，莉莉丝带过了自己的感慨道：“好了，奈叶桑我不打搅您用餐了，管理局的未来必定是你们这些年轻人的呢~但愿这个属于你们的未来能够实现那真正的和平，那时...”话未说话她就起身离开，桌上的咖啡依然冒着一缕暖烟...
　　
　　“管理局的未来...吗？”奈叶低吟了一句后也刷地站了起来，与贞德点点头后走进了餐厅。
　　
　　不久，更多的关于管理局部分高层参与人体试验，利用儿童进行GS试验的报道增多，舆论哗然，莉莉丝上将[迫于无奈]与八神疾风中将共同发表声明，称管理局立即成立事件调查委员会并重新调查75年GS事件。于是莉莉丝上将与疾风中将共同发表了重新调查GS事件相关案件的声明，不久之后这一场空前庞大的调查行动将包括前任中央技术局副局长在内的数名背弃了莉莉丝的高层指挥逼迫地引咎辞职，再不久之后其中的一些人就在各种意外中丧生了...
　　
　　然而调查并未就此结束，在某几位高层的授意下像新历75年格拉纳冈研究所遇袭事件，六轩岛秘密非法研究，管理局高层人员收受贿赂和非法资金转移等数起多少与GS事件带上关联的案件纷纷再度浮出水面并爆出了管理局部分高层与布鲁特卡斯特博士等要犯合作或者配合实施犯罪行为的内幕，一场管理局内的大清洗在莉莉丝阁下的主持，八神疾风中将的配合下展开了！这次清洗行动之后，非常明显的，米德切尔达激进派的势力受到了极大打击，次元舰队也因此大受伤害，不少洛洛中将的亲信指挥官纷纷落马，次元舰队因此不得不稍稍停止了挑动米德舆论的行为，而航空武装队亦受到了重创，最后也只有早已被艾莉西亚叛军摧毁过的地面总局因为指挥层基本都是从机动六课抽调升任的才没受到重大打击，但是地面总局的部分参与过犯罪事件的元老成员则在本次清洗中被剥夺了政治权利，个别人则在大清洗开始之后就主动辞职，于是大清洗结束之后地面总局所有空缺的核心职位都由八神疾风委派机动六课青年指挥官[临时担任]...伴随着这持续了数个月的大清洗和翻案行动的是米德切尔达媒体通过高町奈叶少将的诸多报道和采访来宣传政治稳定，米德的和平繁荣的重要性，高町奈叶少将亦没有辜负众望地用自己特有的甜美声线和温柔微笑把一些管理局历史以来的和平的喜悦，战争的悲痛等等都很好地表达给米德人民，与之相对次元舰队的报道则明显生硬许多不甚得民心了。渐渐地，似乎米德切尔达又回到了与霸王帝国宣战之前的[和平状态]之中了。就在米德风云变幻的这段时间中，一方面管理局各个部门依然坚持不懈地追寻着时之庭院的踪迹并爆发了数次各有输赢的小型战斗，另一方面时之庭院则依然在广阔的管理内世界中四处航行寻找着足以创建根据地的次元世界，新历83年，米德高层风云变幻的一年就这么过去了......
　　
　　第五十一章完。




☆、第五十二章  圣王的生日

　　新历84年5月某日的八神家。难得的疾风赶在入夜前回来了，尤其难得的是连维塔希格纳姆等人也很早地结束了工作回家了，大家终于能有一天不用吃管理局制式快餐了，疾风兴致高高地烧了一桌好菜犒劳自己和风云骑士们。
　　
　　“抱歉呐疾风~我这边走不开呢，已经答应了TVG电视台的采访了...”电话中奈叶苦笑着婉拒了疾风的晚餐邀请，自从投身到疾风制定的与大清洗配套的舆论宣传计划中后高町奈叶少将就因为出身纯良，仕途光明，对管理局忠诚不二，一直致力于管理局新人培训和维护管理世界和平的良好政治背景和虽然已经28岁却从不传出绯闻丑闻的极佳媒体印象以及她出色的容姿，甜蜜的声线，温柔可亲的态度以及她的诸多陆续曝光在媒体面前的那些充满了[友情，爱，正义，和平]的公事和私事而成为了米德媒体最热衷于报道的对象。在大清洗的压抑时期她的笑容起到了安抚米德民心的作用...不知不觉地，高町奈叶成为了出身于管理局的军方偶像人物，完全代替了数年前菲特的位置成了媒体电台的常客了。
　　
　　挂断了电话，疾风无奈地笑了笑收起了手机，尽管管理内世界拥有比这来自地球的手机要方便许多的通讯方式，然而奈叶和疾风，以及部分机动六课成员都依然热衷于使用这种低科技水平的通讯工具，按照疾风的说法就是[怀有故乡的感觉]，她向大家解释了一下奈叶的情况后就宣布开饭。
　　
　　维塔琳埋头大吃的时候希格纳姆夹着菜沉思了一下后看了一眼开心的疾风主人后没说什么陪着大家一起开心地聊着身边的事情，享受着疾风的美味佳肴。
　　
　　快乐的时间总是短暂的，这边维塔等人也已睡下，夏玛露则把疾风推出了厨房接下了洗碗工作。希格纳姆陪着无奈的疾风走到阳台上看着一片寂静的机动六课宿舍区闲聊着。
　　
　　希格纳姆似乎再三犹豫之后才下定了决心正视自家主人，然而疾风也似乎早已做好准备一般微笑着看着她，露出了有什么话就请说的表情。
　　
　　“疾风，去年的大清洗行动...奈叶桑想必是非常反对的吧？”
　　
　　点点头：“是啊，为了这个计划奈叶还和我吵了一架差点打起来呢~~好久没和奈叶吵架了呐~”疾风一脸怀念的样子。
　　
　　“...那疾风为何还是一定要执行那种计划呢？万一，万一奈叶桑因此而和疾风主人产生了隔阂那不是...”希格纳姆自然是坚决地维护着自家主人的决定，然而她却不想看到自家主人会和奈叶起什么矛盾。
　　
　　疾风扑哧一笑：“希格纳姆撒，担心很久了吧？抱歉呢我都没怎么说过这些事情~”疾风倚着护栏合上眼享受着风吹拂着长发的感觉，“我和奈叶，还有菲特绝对不是一般的朋友哦！我们对彼此的信任可以说是绝对的呐~奈叶那个家伙和我，和菲特都不同的地方就是太过正直，她不是那种会因为感情，因为友情或者亲情而放弃自己心中理念的人哦，所以她没有跟着菲特跑掉，虽然我猜她一定很多次都有干脆跑去菲特那边的想法，可惜的是她这呆子全都忍耐下来了，若她早点跑了的话我就轻松多咯~~~哈哈...”
　　
　　似乎看到希格纳姆不解的样子疾风笑道：“你说我们背叛管理局会怎样？”
　　
　　“...管理局的历史正式结束。”希格纳姆简单地发表了自己的看法。
　　
　　疾风摇摇头：“...没那么简单啦，若奈叶决定背叛管理局，那么我自然也会乐意奉陪，我有绝对把握能保护好地球和所有大家的亲人朋友哦~还有，我和奈叶都背叛的话机动六课乃至大半那地面总局的人都会随之而背叛。于是，以莉莉丝阁下为首的管理局派系，趁机独立的洛洛派系就会和菲特她们形成三方对峙的状态，贝尔卡遗民必然会全部投靠菲特，菲特也会因此成为了管理内世界最强势力，再然后嘛，要么霸王帝国消灭了其他独立势力要么就是维持着这个局面...总之结局就是大家开开心心地从民主米德跑到贝尔卡帝国继续开心过日子咯~可惜奈叶才不会选择背叛呢，自然我也必须继续遵守和菲特的约定，好好地在米德保护好奈叶和大家了...菲特那家伙还真是把最难的工作扔给我了呐~”
　　
　　希格纳姆依然颦眉：“可是奈叶能知道这些想法吗？”
　　
　　疾风又摇头，望了望星空沉默了一会儿：“...奈叶她当然能想到这些，只是她依然还能用自己的原则来抑制着自己，毕竟目前我和菲特也依然算是安全的，但是若有万一...她一定会为了保护我和菲特而背叛自己的理念和信仰的...这不是我，更不是菲特想看到的呐。所以菲特一声不吭地成了Betrayer去继续守护奈叶的信仰，因为那个时候只有菲特的做法能够简单而快速地解决机动六课的危机，她为了让奈叶能够自由地飞翔还真是什么都敢做呐~那个笨蛋...”
　　
　　希格纳姆释然地笑：“有时我真不明白疾风主人和菲特，为什么会那么照顾着奈叶，菲特的话我倒理解...莫非疾风主人也喜欢奈叶？”
　　
　　疾风哈哈大笑：“小心菲特跑来揍你呐！其实这很容易明白啊，我是被奈叶和疾风从死亡的绝境中拉回来的，因此她们是我最重要的人，保护她们则是我进入管理局，两次创建机动六课的目的，毕竟那两个孩子，一个太过正直一个太过善良完全不是能够在官场里混地安全的性格，所以她们需要一个后盾来支持她们，而且保护她们已经成了我的习惯了呢，这个后盾自然就由我来做咯。非要我说理由我可说不上来，爱？”疾风似乎觉得这个词很好笑顿时就笑了起来，笑半天后才缓过来，“爱...太沉重了呐我可受不起~喜欢？大概就是喜欢吧，喜欢保护她们的感觉呐~~~”看希格纳姆点头后疾风轻轻一笑，继续道：“而奈叶，其实希格纳姆只是没注意而已，奈叶她啊，也一直在[全力全开]地为了保护菲特，保护我，保护大家而努力着哦，只不过她相信管理局，相信自己足够努力之后能够迎来没有阴谋没有黑暗没有血腥更没有斗争的和平的民主管理世界，她会为了这个世界而努力，她和我不同，我是属于只会去保护特定少数人的人，我可绝对不会对大家以外的人手软哦，菲特某些时候也会这样做。奈叶却不同了，她本来就是个好好孩子，高町家的家教可不会允许她作出犯罪者的行动来哦~于是她只能在秩序和法律的框架下努力地去保护我们，可以的话她还想保护所有人，让所有人都能幸福开心...可爱的孩子呢~对不对？我啊，既然答应了菲特要保护奈叶，那么就要让她们再相聚时奈叶依然和她们分离前一样干净无暇...那些奈叶不能去做的就由我来做吧...其实希格纳姆，告诉你一个内幕~~”疾风笑地似乎很开心，“当时我和奈叶争吵的关键不是我要施行大清洗计划，而是奈叶希望自己也参与到大清洗计划中去，她的想法一定就是想要和菲特，和我一样让双手都染上不洁的污秽呐...我哪会同意！于是我就把她调去负责宣传了，结果她就跑来和我吵架啦~”
　　
　　希格纳姆也笑了：“原来如此...难怪疾风主人和奈叶，菲特能那么多年都如同一体地相处...”
　　
　　疾风侧头：“看来懂了？所以虽然我们会发生争吵，意见不会完全统一，但是啊...希格纳姆放心，无论发生了什么，我们三人在彼此的心目中都是最重要的存在――当然，现在那两个混蛋眼里我的地位要低一点了！...隔阂啦，矛盾啦，心口不一啦~~这些东西是不会发生在我们三人之间的哦！”
　　
　　“疾风主人，希格纳姆？还不休息吗？明早还有会议要开哦。”夏玛露出来了。
　　
　　“呵呵，好呐~回去休息吧！明天...我们也继续加油守护这个奈叶想要守护的世界吧！”疾风笑了笑后走进房间，希格纳姆则和夏玛露对视一笑后也回自己房间去了。
　　
　　这时，J电视台的直播室中，一身机动六课制服的奈叶正微笑着接受对面主持人的采访，或者说是刁难。当然早已磨练出来的奈叶丝毫不为所动地用各种官方回答轻而易举地把涉及六课、地面总局的问题带了过去。
　　
　　“...好的，到这里大家也有点了解我们的机动六课的未来安排了，相信精英中的精英部队一定能把叛军彻底消灭的！那么~最后一个问题，是来自XXXXX的OO先生，他的问题是...高町奈叶少将与叛军首脑菲特・泰斯特罗莎是从小就认识的好朋友，那么在未来的战争中高町奈叶少将会不会因为友情的困扰而危害到管理世界的和平呢？”
　　
　　奈叶秀气的眉毛微微一颤，她呵呵一笑：“这个问题可真是尖锐呢...”似乎沉思了一下，奈叶忽然换上了与犯罪者对峙时的神态，强烈的压迫感顿时让主持人忍不住哆嗦了一下。奈叶缓缓开口回答：“我作为管理局的一员，从少年时代与菲特酱，疾风酱决定协助管理局之后起就从未改变过维持管理世界和平的初衷。是的，菲特酱确实是我最要好的朋友，她之于我确实是非常重要的存在...我想一般夫妻之间的感情也不见得比我们深厚。”看到主持人似乎想要借题发挥一下，奈叶一个眼刀甩过去顿时就让他觉得话都卡在喉咙口出不来了，“不过！我认为一个会简单放弃自己的挚友并毫无芥蒂地向其攻击的人是不会拥有所谓的忠诚之心的，既然连挚友都可以轻易放弃，那么放弃对管理局的忠诚之心又有什么关系呢？”这时奈叶的目光落在了摄像机前安静了一会。
　　
　　而空中百合，正在通过摄像机的镜头观察着她的表现的洛洛中将忍不住折断了自己手中的笔：“哼哼...算是在说我吗？”不过洛洛显然没有受到任何影响，他关闭了视窗仰头合上了眼：“C.C...只能怪你们背叛了哥哥，不然我也不会...”
　　
　　奈叶一声轻笑结束了直播室的诡异安静：“...虽然如此，但是我，机动六课的大家都依然怀抱着为管理世界的和平而全力全开地去战斗的准备，任何人，哪怕是自己的亲人，只要对方会危害到管理世界的和平那么机动六课就会坚决地与之为敌！同样的，即便是政见不同，只要彼此都怀着维持管理世界和平的目的，那么我将代表机动六课欢迎您与我们好好交流谈判，我相信只要好好理解彼此，这个世界里是不会存在无法成为朋友的人的。”说完奈叶再度对着镜头释放了一个完美的笑容结束了本次的采访。
　　
　　车上，奈叶正一边思考着工作一边悠然地驾驶着这本属于菲特的爱车。自从菲特离开后奈叶便强迫自己去学习万能奈叶妈妈最苦手项目――驾驶，而理由则只有一个，那就是菲特留下来的爱车只有自己才有资格动！似乎已经在心中安排好了，奈叶微微一笑把注意力转回开车上来并打开通讯窗口道：“银河，明天你帮我联系一下米德电视台，让她们就今天我的采访做一篇尽可能隐晦的讽刺洛洛中将的精彩报道出来。具体报道内容你整理一份后给我看看~”
　　
　　窗口中的银河点点头微笑道：“好的，奈叶桑，不过您又在开车时分神了呐...”
　　
　　奈叶哈哈一笑：“抱歉抱歉~~别告诉疾风啊，下次不会了~那么，就这样~明天的工作就由你们多多担待咯~”
　　
　　银河看着窗口关闭后无奈地摇摇头，低语了一声：“奈叶桑真是的...也祝您明天旅途愉快啊。”
　　
　　而车上贞德也道：“Master，明天还请替我将礼物送给薇薇欧，薇薇欧要15岁了吧？”贞德看着自己那因为想到女儿而一脸幸福的Master忍不住露出了笑容，似乎这次遇到了一个相当不错的Master呢。
　　
　　奈叶点点头：“是啊，都15岁了，也算是成年了呢~这两年似乎长地特别快~~放心吧，明天我会把你和大家的礼物都好好交到她手里的~~”
　　
　　贞德浅笑：“那是因为Master这两年都没怎么陪伴在薇薇欧身边所以才觉得长得快了吧？”
　　
　　“哈哈~说的也是，虽然只是宣传工作，不过想要滴水不漏地做好也意外地忙呢！明天我会好好地把假期留给薇薇欧的！”
　　
　　“对了，Master。菲特桑，艾莉西亚桑和艾茵哈特她们的礼物也通过晓美焰转交到圆香那了，明早去圣王教会时请记得去拿。”
　　
　　“恩！菲特酱真是的...这种事情很危险的呐~万一因此被追踪到了可就麻烦了。”小甜蜜地抱怨了一声后奈叶就乐呵呵地加了一把油门嗖的一声飙了出去...
　　
　　次日，新历84年5月23日，圣王教会高町薇薇欧的寝室中，小圣王殿下正在小心翼翼地和门口的黑发御姐说这话。
　　
　　“...是的，千歌音学姐，学生会的工作我已经交代给伊克斯酱了。若有任何需要请学姐您[使劲地尽情地]使用她吧！”薇薇欧维持着淑女的微笑吐出了一些微妙的词语来，显然她对伊克斯数次关键时刻利用玛丽亚治只顾自己脱身的行为怀恨已久。
　　
　　“啊啦~那就好，亲爱的圣王殿下，学生会的工作安排好了我就放心了...不过圣王殿下生日无法在学校内过可是让[某些]同学们都伤心无比呐~在下也对无法为圣王殿下庆生而感到[非常难过]呢。”千歌音浅笑着道。
　　
　　直了直背，薇薇欧忽然觉得压力巨大，看来千歌音学姐在催自己走呢...呜呜~姬子酱你害死我了~人家不想被会长讨厌呀~~薇薇欧内心诉苦着。
　　
　　“诶呀？姬宫家的女儿吗？”远处自己熟悉的甜美声音响起，顿时圣王殿下就露出了天真而开心的表情大喊：“妈妈~~~~”同时绕过千歌音身侧就向一身得体便装的奈叶扑去。
　　
　　一边蹲□子亲昵地抱了抱自家永远长不大的女儿，一边朝着向自己鞠躬致敬的千歌音点点头示意不用多礼。奈叶安抚好孩子后对着眼前一派淡定姿态的少女赞许地微笑起来，走过去道：“姬宫也有这么出色的女儿了，真是不错呢，是叫姬宫...千歌音对吗？”
　　
　　双手交叉于身前，站的笔直的千歌音完全收起了对上薇薇欧时的狡黠和傲然气息，此时散发出了相当淑女的气息，完全就是一副千金小姐的模样没了平日里的女王样。她微笑着回应奈叶的夸奖：“是的，奈叶桑，请称呼我千歌音就可以了~非常荣幸能在此遇到白色的ACE，家母也多次说起过奈叶桑的丰功伟绩还有与奈叶桑的交往趣事，让千歌音从小就期待着能成为如您一般的魔导师呢。”
　　
　　“哈哈...有趣的孩子，姬宫姐姐吗？倒是好久没见了，请替我向她问候一声吧！...”扫了一眼自家露出讨糖吃的小孩一般表情的某圣王，再看看面前沉着冷静内敛而成熟的少女，某位妈妈忍不住自问了一声：我太宠薇薇欧了吗？怎么...才差一岁看起来区别那么大呢？
　　
　　礼貌地再度鞠躬后千歌音道：“是的，一定将问候带给家母，那么就不打搅奈叶桑与圣王殿下了，千歌音就此告辞。”
　　
　　奈叶点点头，推了一下似乎在嫌弃自己老和千歌音说话忘了自己而闹别扭的某[小孩]后忽然想起什么地问道：“啊...千歌音，姬宫家的武装型防护服研究有新进展了吗？”
　　
　　刚转过身的千歌音顿了一下，转回来摇摇头道：“依然还有许多问题尚未解决，不过家母对[CW-AEC02X]抱有极高的信心，相信很快就会有新的消息的...”
　　
　　奈叶刚想再说点什么，薇薇欧可已经无法忍耐了拉着自己妈妈的衣服就往门里拉：“妈妈~~~那些话以后再说啦~”
　　
　　无奈的奈叶看到千歌音一个完美的鞠躬后就被拉进了房间，电子门也刷地关上了。
　　
　　母女两亲密了好一会儿并收拾好薇薇欧的行礼后，圆香也来了，同时还带来了几份来自敌对组织的圣王生日礼物。
　　
　　“啊...菲特妈妈送的衣服好可爱~~~~”穿着菲特送来的新衣服薇薇欧站在落地镜前兴奋地直转圈，“妈妈~小圆~看我漂亮不~~~~”得到两人的一致赞赏后薇薇欧才开始看下一个礼物，艾茵哈特同学的...零食大礼包！薇薇欧先是露出了一副[这个笨蛋，难道我在她心里的印象就是吃货吗吗吗吗~]的无语表情，然而，当她拆开了其中一个可爱的小包包时却顿时笑开了颜，她拿出其中一块饼干给自家妈妈和小圆看，原来是人形饼干，猜测可能是以艾茵哈特本人为模板制作的吧，薇薇欧捂着脸趴在桌子上大笑：“这，这是啥？艾茵哈特真是...好可爱~~啊列？这是？”薇薇欧拿起了小包包下压着的信笺念了起来，“祝高町薇薇欧生日快乐~ from：艾茵哈特・斯崔特斯 菲特备注:已经试吃过不会有任何问题...”顿时，奈叶和小圆都笑了起来，几乎可以想象到菲特发现从未下厨过的艾茵哈特第一次下厨就作出比自己好吃的东西时菲特会有多伤心了...
　　
　　然后三人又拆开了艾莉西亚送的超大玩偶兔子，杏子送的一箱巧克力棒...等等一大堆的礼物并欢乐地讨论了半天后才结束了圣王殿下生日礼物品鉴会。在和圣王教会的各位道别之后，高町母女两的返乡之旅就正式开始了。
　　
　　高町奈叶为期三天的短暂假期的第一站自然是第97管理外世界――地球，高町家。按照某位不老妈妈的话就是“孙女的生日怎么可以不在自己家过呢”。既然女王殿下发命了某暴君也好，某圣王也罢，都只能乖乖地奉命而来咯~于是高町家再度难得地热闹了一把。
　　
　　热闹的生日宴之后，高町家的小圣王在美由希的拥抱下进入了温暖的梦乡，满足地欣赏完自家姐姐和女儿依偎的幸福画面后奈叶站起来披上外套漫步到阳台上伸了伸懒腰。
　　
　　“奈叶？”隔壁落地窗一开，留宿的爱丽莎和铃鹿也穿着睡衣走到阳台上，铃鹿偏偏头问：“睡不着吗？”
　　
　　奈叶摇摇头：“你们呢，怎么还不睡？”
　　
　　爱丽莎指了指自己的头发道：“刚刚洗了澡，过来享受一下自然风啦...明天打算去哪里玩呢？”
　　
　　“明天打算启程去[斯普尔斯]观光一下，薇薇欧很久之前就想去了呢。”奈叶走上前去随着铃鹿和爱丽莎一起坐在阳台的小圆桌前。
　　
　　爱丽莎顿时嘟起了嘴：“我也想去啊啊啊~~~就是那个有很多神奇的生物的自然世界吧？铃鹿~~~”
　　
　　铃鹿呵呵一笑：“不行哦，明天有集团会议要开呢。”
　　
　　爱丽莎不爽地哼了一声：“我不想当什么理事长了，以前不是说我和铃鹿也有魔法天赋吗？要不我们也去管理局好不好？一定很好玩！”
　　
　　奈叶哈哈苦笑道：“铃鹿看来你真辛苦呢，要照顾这个长不大的家伙~”
　　
　　“哪里长不大了恩？？？”爱丽莎顿时表示不满了，挺了挺发育完美的胸部道，“我从里到外都是非常成熟的女性了哦！！！”
　　
　　“是~是~~等这次事件平息下来后我抽个长假出来带你们去好好地把管理世界玩个遍吧。”奈叶笑道。
　　
　　爱丽莎看了看铃鹿一眼后还是忍不住问道：“那个...奈叶，之前我都没问，你和菲特...没问题吧？”
　　
　　奈叶仰头看了一眼地球的星空，笑了笑道：“没事的哦，别担心，爱丽莎，铃鹿。虽然我们目前还是敌对状态，不过局势似乎也在一点点地开始变化了，大家坐下来好好聊聊的机会一定能够到来的。而且我们和菲特酱她们就目前而言都很安全哦~这几个月的战舰战基本都是用无人战机进行的，没有什么大的伤亡呢。”
　　
　　“菲特那个笨蛋！真不知道该怎么说她才好！”爱丽莎第一时间就开始偏袒奈叶了。铃鹿则嘛嘛两声道：“毕竟菲特桑也有她自己的苦衷，最近有什么新消息吗？”
　　
　　奈叶想了想道：“菲特酱她们的话...似乎最近热衷于像海盗一般抢夺管理局的物资舰队，看来她们依然很安全地躲在某个角落里制造着那些相当强大的战舰呢。真不愧是拥有了一大堆科学天才的团队呐~”
　　
　　“...先拥有与管理局对话的实力之后再慢慢坐下来谈判吗？菲特桑也真是...厉害呢。”铃鹿一下子就明白了菲特的意图。
　　
　　奈叶点点头：“大概就是这样吧，上头可非常不高兴看到这样的发展呢，不仅仅是次元舰队，就连机动六课都被最大程度上地调用兵力去寻找时之庭院的踪迹了...”
　　
　　爱丽莎握住奈叶的手看着她：“奈叶，你真的真的真的能和菲特对抗，不，战斗吗？”
　　
　　奈叶沉默了一会儿，勉强地翘起了嘴角：“我呐...一点也不想和菲特酱战斗...可是，此时我们都无法放下指向对方的武器了，我们若放下了武器那么管理世界就会更进一步地陷入混乱之中了，很多人都会身不由己地卷入因混乱而起的战争之中去...菲特酱更不可以放下武器，放下武器的结果恐怕...就是死亡吧。爱丽莎酱，铃鹿酱...我啊，其实真的很害怕，害怕战争进一步扩大，害怕好不容易稳定下来的秩序再度崩溃，更害怕菲特她们因为这场战争而...”
　　
　　铃鹿从她身后一把抱住了奈叶：“乖~奈叶，没事的没事的~局势一定能好起来的~菲特桑那么聪明，不用担心哦~”
　　
　　爱丽莎也紧了紧自己握着奈叶的手：“就是啊，别担心，菲特只要成为足以威胁管理局的势力的话就自然有了和平的机会了不是吗？”
　　
　　奈叶感动地看着爱丽莎点点头：“恩，我知道的啦，谢谢~”
　　
　　“笨蛋，我们还说什么谢谢~”三个少女不知为何一齐轻笑起来。奈叶在感激着自己拥有世界上最好的友情的时候忍不住也在想，菲特酱，你现在又在做什么呢？
　　
　　第五十二章完。                        
作者有话要说：最近暂缓更新，还请多多见谅~




☆、第五十三章  海明星遭遇战

　　第五十三章海明星遭遇战
　　
　　时之庭院上，菲特正查阅着艾莉西亚的报告道：“...Geass舰队还在补给整备，这次的行动就由我来指挥吧。艾莉西亚，你和艾茵哈特做好放弃第7工厂的准备，有消息表示管理局已经注意到那边了。娜娜莉，和贝尔卡方面的接洽继续由你全权负责，虽然原则上我们欢迎任何资金，资源输入，不过千万要小心管理局的间谍渗透哦。”
　　
　　娜娜莉点点头微笑道：“放心吧，菲特桑这次要率领[雷神]出击？”
　　
　　菲特点点头：“恩，这次对方的护卫舰队是管理局第25舰队（非三大机构之外管理局所有舰队统一编号舰队之一），具有一定战力，[雷神]虽然编制还未完成，不过也可以先试试这系列战舰的水平吧。贝阿朵那边研究地如何了？”
　　
　　艾莉西亚的窗口移动到前方：“已经找到了进入贝尔卡世界的通道了，下一步就要开始研究如何把通道稳定下来了。”
　　
　　菲特舒了口气点点头：“那就好...现在我们也需要更加努力了，只要...足够强大就可以去换取和平了。”菲特看着视窗中各个隐秘据点、军工厂中的监控视窗不由揉了揉眉心，果然在加入霸王帝国的人越来越多的今天，管理好所有人就成了一件相当困难的事情了呢。
　　
　　传送门亮起，任务归来的杏子刚好看到菲特揉眉的一幕连忙跑上前去问：“菲特桑~没事吧？”
　　
　　菲特摇摇头微笑：“没事，我去休息一下，杏子，这次行动你跟我一起出发，没问题吧？”
　　
　　杏子连连点头：“当然~菲特桑快去休息吧，离出发只有几个小时了。”
　　
　　回到寝室合上双眼前菲特忍不住笑了起来，从地球发来的消息来看，奈叶和薇薇欧都很开心，根据[可靠线人]的情报来看奈叶她们明天还要去那个景色优美的第61管理世界“斯普尔斯”游玩，但愿她们能度过一个愉快的假期呢~菲特喃喃念了一句“薇薇欧，生日快乐~”之后就很快地睡着了。
　　
　　或许这就是所谓命运吧？当奈叶次日准备离开地球时却收到了将自己和薇薇欧送来地球的机动六课小型次元船动力系统忽然故障的报告，就在她联系上缇亚娜准备让机动六课再派遣一艘次元船过来时缇亚娜却给了这么一个建议：“...是的，奈叶桑，要次日才能抵达地球...对了，奈叶桑，管理局第25舰队正在执行护航任务刚好会路过斯普尔斯，他们应该路过第97管理外世界，稍等我联系一下...”不等奈叶回话缇亚娜已经切换了通讯，奈叶只好无奈地笑笑等着她的消息。
　　
　　“奈叶桑！联系好了~对方舰长很高兴能为奈叶桑护航一段旅途哦！他们的小型舰已经转道去第97管理外世界了！预计15分钟后抵达。”缇亚娜看起来似乎很高兴，大概是觉得没有因为自己对机动六课小型次元船的维修维护监督失责影响了奈叶的假期而高兴吧。
　　
　　奈叶自然也理解缇亚娜的心情，于是也就应下来了，不一会儿之后奈叶母女就在某舰长大叔的盛情邀请下踏入了管理局第25舰队的旗舰舰桥。而完全不知道这一情况的菲特则早已埋伏在舰队的必经之路第50世界[海明星]星域中打算吃掉这支携带战舰维修必需物资的运输舰队...
　　
　　“警报！捕捉到不明魔力反应！方位XXXX...判定为战舰传送反应，数量8！”电子音想起。
　　
　　“全舰进入战斗警戒状态！！打开监视屏幕！”舰长大叔第一时间下达指令。
　　
　　奈叶心底忍不住叹了口气，应该不至于那么巧合吧？
　　
　　然而当金色的修长舰体出现在监视屏幕之中时奈叶却不得不承认巧合还真是无处不在啊！那舰体上蔷薇花纹环绕的星剑十字图案以及菲特军历次[干大买卖]时惯例的通告[...本舰队根据帝国私掠条例宣布汝等货船已经处于本舰队包围之中了，请不要做无谓的抵抗，只要将货物交出本舰队保证汝等生命之安全...]都在告诉大家菲特军又来抢劫了...
　　
　　薇薇欧拉了拉奈叶的裙子小声道：“妈妈，菲特妈妈这次用了新名词‘私掠条例’呢~越来越像黑暗贝尔卡大海盗时期了呢。”
　　
　　奈叶点点头：“是啊，你菲特妈妈看来是想学不列颠帝国的模式来开创霸王帝国呢，我们先看看情况吧，不是红色的红骑士，也不是蓝色的Geass，似乎又出新战舰了，金色，难道...”
　　
　　而似乎是回答奈叶就是这个难道一般，当护卫舰队的炮台齐射发动率先攻击之后，只见7艘战舰灵活地切入炮束之间以一般战舰难以匹及的机动性冲到了第25舰队阵型之中，小规模的进程炮台射击一下子就摧毁了不少战舰的火力系统。奈叶眉头一挑，走到已经紧张地满头大汗的舰长大叔身边拍了拍他的肩膀微笑：“抱歉，请原谅我逾矩了...”轻轻一推把大叔推进了舰长座上，稍稍调整了一下指挥系统后奈叶开口：“全舰队注意！现在开始本舰队由高町奈叶指挥！A02至07号动力全开向...X1Y3Z2区域冲刺，同时释放干扰烟雾，A11水平左侧转向25°并在转向完毕10秒后发动全范围炮台齐射，A14，A15垂直升空3，炮台向后下方齐射，持续15秒！”
　　
　　只见完成第一波攻击的数艘金色长枪刚刚插入到一排战舰之间时这一排战舰集体向前猛冲，顿时就让金色战舰的锁定系统丢失了对象，而另外一艘率先冲锋的金色战舰在高速转向并打算往回发射炮击的时候却发觉那艘自己锁定的目标已经早自己一步的发出了魔法炮击的光芒，只见这艘金色战舰再度以极快的速度调整好姿势向上一冲脱离了炮击范围，几乎同时紧随这艘战舰穿透了第25战舰阵线的一艘金色战舰在180°转向打算再度冲入阵线时遭到了提前升空的炮火压制...几乎就是数秒的时间，在奈叶的安排下第25舰队就从被突袭的混乱中回过神来并很好地制止了金色舰队的扰乱式攻击。
　　
　　此时刚刚躲开了一轮炮击的菲特忍不住赞叹：“这只舰队的指挥官相当不错嘛！才一波攻击就看穿了我们的攻击意图！指挥官是谁？资料调出来看一下。”
　　
　　然而舰长大叔的资料显然让菲特感到无比困惑，怎么看都不是一个具有如此资质的人啊...不过很快的杏子的通讯就解答了她的困惑：“菲特桑！扫描已经完成，对方旗舰上正在指挥的是奈叶桑！”
　　
　　菲特顿时就纠结了，奈叶不是和薇薇欧去斯普尔斯旅游了吗怎么忽然就成了第2舰队的指挥官呢？这时，蔚耐ㄑ洞来：“菲特桑，刚刚接到机动六课那边的情报说奈叶的专用次元船发生故障，奈叶就搭上了顺路去斯普尔斯的第25舰队。”
　　
　　原来如此，菲特想了想，微笑道：“雷神03，04，07利用敌方舰体为掩护后退并改变目标为G12，G13区域敌舰，好好牵制住他们。雷神05,06,08对我和杏子进行掩护。杏子，跟我向敌旗舰进行捕获战对接！”
　　
　　杏子露出虎牙一笑大声应了一声收到！随后就跟着雷神舰队旗舰[金色闪光]开始清除冲锋道路上的护卫舰。
　　
　　金色舰队仅仅是被阻挡了一阵而已，她们的高速运动依然让第25舰队无法对其造成有效的伤害，不过在奈叶的指挥下对方也无法再轻松地突入防线，当然除了菲特和杏子的战舰以外，因为奈叶似乎也明了了菲特的想法而让护卫舰避开了两艘金色战舰的前进道路。
　　
　　在数艘雷神战舰掩护下[金色闪光]与雷神01终于冲到了旗舰两侧摧毁了旗舰火力之后开创建传送魔法通道。
　　
　　“警报！本舰中央通道发现传送反应！可能遭到入侵！！是否启动隔离系统？”电子音响起后奈叶舒了口气，摘下耳麦缓缓道：“不用启动，这里的指挥交还原舰长，内部入侵的敌人就由我来处理吧，薇薇欧？”
　　
　　早已化身成人模式的薇薇欧高兴地点了点头，正等着奈叶的这一句话呢！奈叶看着摩拳擦掌的薇薇欧不禁莞尔，樱色的光芒包裹住奈叶，纯白的防护服瞬间出现在奈叶身上，奈叶摸了摸比自己都要高一点的薇薇欧微笑：“那么，让我们去教训教训那些笨蛋[敌人]吧！”
　　
　　看着两位散发着强大气场的魔导师离开舰桥后在场的人忍不住吞了下口水，同时也开始为妄图控制旗舰的敌人感到可怜，与[白色恶魔]与敌，恐怕没有几个月是无法从床上起来了呢！所有人此时也完全从遭到入侵的恐惧中缓了过来，连舰长大叔都已经镇定地继续指挥着其他战舰的战斗了，在场所有人都相信着奈叶能够轻松地将入侵的敌人全部击败。
　　
　　“很久没活动了吧？薇薇欧。”奈叶看着中央通道中开始亮起的白色光芒举起了旭日之心对准了中央通道中心线问道。
　　
　　“是啊妈妈~~伊克斯的玛丽亚治单体战斗力太低，学园里其他同学和老师又不乐意和我全力全开地对决，实在是...手痒得很呢。”薇薇欧开始感到莫名的兴奋和害怕交织成的感情，和菲特妈妈对决可是自己从不敢妄求的事情呢，以前是菲特妈妈绝对不会对自己下重手所以都只是普通的教导和训练，后来被送去圣王教会后更是以为没可能了，没想到生日旅游不仅收到了菲特妈妈送的可爱裙子，还有机会和菲特妈妈展开一场全力全开的战斗，圣王的血都开始沸腾起来了，“呐，妈妈，等下我来打头阵可以吗？”
　　
　　“呵呵，你菲特妈妈若知道薇薇欧很想和她打架的话她恐怕会伤心的哦~”奈叶轻笑。
　　
　　“我！我也很爱菲特妈妈的说~~~”薇薇欧立即辩白，“只不过我很想和菲特妈妈打一下近身战而已，毕竟这是菲特妈妈的特长啊！这次难得有机会能让菲特妈妈放开来和我对战...那个，这可不影响我爱菲特妈妈的心情哦~”
　　
　　奈叶开心地看着力图证明自己爱菲特的薇薇欧点点头，然后旭日之心尖端凝聚起樱色的光球：“恩恩~我知道啦，那么后退一下，我来清理一下战斗场吧！这次的内容是[狭长环境下对高速战斗敌人的战斗训练]，明白了吗？薇薇欧~”
　　
　　略略合了合眼，薇薇欧微笑地重重点头：“是！教导官！”
　　
　　当传送阵的魔法光芒变得耀眼之后，一声甜美的“天神~~烈破”将一道樱色的光芒填满了整个中央通道！红色的警报灯顿时尖叫起来，而中央通道监控系统也被这一记魔炮彻底摧毁，通道的自动防御系统启动，厚重的隔离门自动落下封闭了整个通道。
　　
　　樱色的光芒之中，菲特的金色护盾忽然出现，一下从中间把樱色的光束切断并拦截了下来。
　　
　　十多秒之后炮击才渐渐停止，樱色的光芒消失的瞬间，七彩的光芒下薇薇欧一声轻呵以一记重拳揭开了格斗战的序幕。
　　
　　薇薇欧头微微一偏，一道赤红的链枪刷地贴着薇薇欧的脸颊飞过，火辣辣的疼痛让小圣王略略皱了下眉，杏子酱也来了吗？金色的电光一闪，菲特妈妈那轻柔沉稳的一声“雷光护臂”刚刚传入自己耳中，只觉拳头立刻就感到一阵麻痹，金色的电光缠绕在手臂上顿时就激活了圣王灵铠，七彩的光芒驱散了雷光，而薇薇欧也一记速攻不得之下翻身一跳稳了稳姿势。
　　
　　待魔法碰撞激起的烟雾消散之后，只见一身黑色紧身战斗服外加白色帅气披风的菲特一手拿着巴鲁迪修自然地垂在身侧，另一只手则横在身前，银白护臂上依然还闪耀着[雷光护臂]的魔法电流，而菲特的身侧，杏子略略弯□子，保持着躲开薇薇欧拳劲的姿势一手支地，一手则斜向上举着红骑士，射出的链枪也已恢复成了金色长枪状态。
　　
　　四下张望了一下后杏子道：“菲特桑，监控已经全部被奈叶桑摧毁了。”
　　
　　菲特缓缓将手垂到身侧，微笑：“奈叶，薇薇欧，好久不见过得还好吗？”
　　
　　奈叶倒是依然维持着防御姿势不变，脸上却绽放起迷人的笑容：“菲特酱~好久不见了哦~”薇薇欧可就有点激动了，顿时就很自然地放松了下来，圣王防御模式也解除了，含着泪花就踉跄地小跑步扑向菲特：“菲特妈妈~~~~~我好想念你...”才刚刚伸出双手想要菲特妈妈抱抱自己，不料眼前一花，赤红的火焰随着尖枪就突到自己面前，好歹圣王灵铠依然还在生效只见爆出一串光芒之后杏子的连续攻击随之而来一下子就把薇薇欧逼退并完全压制了下来。
　　
　　菲特和奈叶此时才停止了对视，互相一笑后一齐开口：“临敌之际心神涣散，被敌人的言语所蛊惑而忘记警戒，薇薇欧，这次考试不及格哦~”
　　
　　被杏子打了个措手不及慌慌张张地抵挡着她攻击的薇薇欧咬牙羞愤：“奈叶妈妈！菲特妈妈！你们！你们联手欺负我！！！”
　　
　　感觉自己的思念，担心，害怕与不安都在此时化作了那抹金色温柔之下微不足道的灰尘消散不见了，奈叶呵呵一笑，数道樱色的光弹转换着轨迹地冲向杏子：“薇薇欧别担心，我来保护你了哦~杏子，我来考核一下你这几年是否有所进步吧！准备好了吗？流星灵弹！！”
　　
　　赤红的烈焰护盾立时启动，然而硬接下这波攻击的杏子也被逼退到菲特身后了：“呜哇！奈叶桑你又偷袭！苍炎~一闪！！”撤下护盾后杏子立即发出链枪攻击，带着赤炎的枪头再度袭向已经摆好姿势的薇薇欧，然而就在途中就被樱色的光芒拦截了下来，奈叶飞行模式启动，化作一团樱色光芒就掠过薇薇欧身边一杖挥击把链枪卷住，飞快地她擦过了菲特身侧，微微朝她一笑后腾出一只手甩出数发光弹向杏子袭去。
　　
　　杏子动了动枪身却发觉无法从奈叶的束缚中收回红骑士，露出可爱的虎牙微微一笑后一手唤出一个魔法阵：“焰弹散射！”无数火焰飞弹从魔法阵中喷射而出竟然将奈叶的光弹以密集火力击碎了！这倒让奈叶吃了一惊，在半空中一个急刹撑起护盾，同时也放开了红骑士，显然杏子的光弹无法攻破奈叶的护盾，奈叶点点头赞许：“这个技能倒是很能弥补你长枪攻击的缺点，不错！加5分哦~那么~~~接下去就考考杏子的防守吧！”低叱一声，樱色的光球瞬间加速，旭日之心化作尖枪模式，奈叶果断地以近战姿势扑向杏子！
　　
　　在杏子接受着奈叶考核的时候，菲特亦展开了音速模式，双剑交辉，舞出曼妙的舞姿，在菲特美丽的舞姿之下，即便是最擅长防守反击的圣王也顿感压力巨大，几乎找不到多少可以反击的时机。堪堪一个侧身躲开菲特的一记横扫后薇薇欧又听到了好久没听到的菲特妈妈的训导了：“薇薇欧~虽然防守反击是你的长处，可是在面对攻击频率极高，攻击破绽极少的对手时先采取防守模式可不一定能够占到什么便宜哦~”
　　
　　薇薇欧露出笑容：“那菲特妈妈，若我有足够的实力逼迫对方露出破绽呢？”七彩的光芒更盛。
　　
　　菲特抿嘴而笑，似乎在期待着有一年多没实战训练过的孩子能想出什么新的战术或者魔法招数。
　　
　　薇薇欧一个翻身随后释放出一道相当强悍的护盾，菲特只觉双剑刚一接触护盾就发觉这道护盾还附带了一定的束缚魔力，双剑顿时就被滞缓了一下。眉毛一挑，菲特缓了缓自己的攻势。这时薇薇欧双拳并排一推：“天神烈破・疾！”瞬间双拳爆出一道大角度短距离的彩色攻击波。菲特双剑前方也相应地升起了一道金色护盾，一声闷响，爆炸的光芒和雾气飞散，然后就是雾气忽然形成一道漩涡，中心处七彩的拳劲飞快地穿过雾气轰在了护盾之上，菲特忽然微微张了下嘴，只见护盾被拳劲轰成了粉碎，光束双剑也咔地被击碎。菲特脚尖一点，飞快地几乎贴着七彩魔法气劲开始高速后退，退到巴鲁迪修恢复之后才猛地一个后仰，整个人几乎贴在了地上，然后贴着拳劲的侧面一个翻转，站立，战斧一横，架在了已经冲到自己身后去的薇薇欧后颈：“不错哦，薇薇欧~不过你似乎还是小看了我的速度呐。”
　　
　　这边的战斗显然已经结束，而奈叶那边，杏子也算是霸王帝国最擅长近战的[骑士]了，可是这次竟然严重被奈叶小看了，奈叶换杖为枪，不仅舍弃了擅长的炮击攻击，还很干脆地在长兵器近战领域与擅长使枪的杏子展开了一场长兵器的激烈交战，枪与枪交锋的火花不断迸出，横扫，斜刺，上挑，下压，两人几乎没移动多少距离就已经来回交锋了数十个回合，杏子以枪身接下奈叶的一记直刺，手都觉得麻了一下，忍不住抱怨开口：“奈叶桑，以前...你不怎么擅长近战的啊！！！我...呜！！！”避无可避，好不容易甩出的链枪也被奈叶枪尖一卷控制下来，随后就是出现在自己面前的金色长枪和枪头微微泛起的樱色光芒了：“不要！！！”心底都快封印了的那关于樱色光芒的恐怖回忆忽然全部破除封印回到自己脑海中！杏子忍不住就惨叫出声，这声惨叫甚至穿透了隔离门直抵舰桥。管理局的人们顿时一哆嗦，啊~又一个被白色恶魔征服的可怜孩子呢...
　　
　　然而紧闭双眼等了好一会儿之后杏子却听到了菲特和奈叶的轻轻笑声，薇薇欧则趴在地上伸出手指嘲笑她：“你这个胆小鬼！哈哈哈~吓地尿裤子了没啊？”原来奈叶竟然只是假装要释放天神烈破而已。杏子含着泪花瞪了奈叶一眼，然后朝薇薇欧哼了一声：“哼！你现在可也好看不到哪里去！”显然此时的圣王殿下的姿态若被圣王女学园的女生们看到的话会好感度瞬间下降的吧？这被击败的姿势确实太有辱圣王形象了。
　　
　　菲特俯□拉起薇薇欧微笑：“好了，结束吧~薇薇欧，生日快乐哦~”
　　
　　“菲特妈妈~~~”这下子圣王可就得寸进尺了，一下子攀到了菲特脖子上，吃力地站直之后，仅仅和菲特差不多高的薇薇欧完全忘记自己还是大人模式，挂在菲特脖子上又蹦又跳地让菲特忍不住颦眉而笑：“薇薇欧好久不见重了许多呐~~~”
　　
　　“诶？诶？！！！骗人！！！不是吧？！”少女的心永远都会对这种话题敏感无比啊！顿时薇薇欧就站回地上揉捏起自己的脸蛋和腰部。
　　
　　怜爱地摸了摸薇薇欧的头菲特打开视窗看了下外面的战斗情况，向奈叶点点头：“奈叶，那我们就先走了哦~请多加小心，管理世界内并不仅仅只有我一个威胁...”
　　
　　奈叶也微笑着点点头：“恩！我会小心的，你也是，可以的话...尽量不要发生战舰战哦。”
　　
　　“恩...”两人相视无语，那边，薇薇欧则向杏子比了比手势，两人默默喊了一声“一二三！”一齐一推，奈叶和菲特哎呀一声就扑到了彼此怀中，随后两个害羞的家伙就慌慌张张地分开一步，这让薇薇欧和杏子忍不住抚额叹气。
　　
　　“那...再见，奈叶。”菲特用自己最温柔的声线呼唤着对面挚爱的名字。
　　
　　“再见，菲特酱~”奈叶眼中冒出了泪花，菲特轻轻一笑，揉了揉奈叶的头，看着奈叶皱眉的样子俯身下来轻轻地点了点奈叶的唇，然后她就立即扔下奈叶红着脸走到杏子身边，拉起坏笑的杏子的手道：“撤退！传送魔法启动！全舰撤退！”
　　
　　这边，软到地上的奈叶捂住自己的嘴低笑不已。薇薇欧则使劲朝着菲特二人挥手。
　　
　　新历84年5月24日，针对海明星遭遇战管理局第一时间发布了战斗审议报告，在本次遭遇战中霸王帝国使用了新型战舰，后根据情报确认该战舰为[雷神]，是继[红骑士]，[Geass]之后再度发现的霸王帝国第三支舰队，其战舰以高速移动、对接近战为特点，不具备远程炮击能力。同时报告对高町奈叶少将当机立断指挥第25舰队成功阻止霸王帝国针对物资运输舰队捕获计划表示高度赞扬，而根据高町奈叶与高町薇薇欧的舰内战斗报告和魔导器录像判定对方本次作战指挥官为菲特・泰斯特罗莎与佐仓杏子，于此报告再度赞扬了高町奈叶少将击退对方的战斗功绩，同时也表达了无法捕获菲特・泰斯特罗莎与佐仓杏子表示遗憾。
　　
　　疾风抓了抓头发，把这份报告扔到桌子上后抬头道：“琳，辛苦啦，编这么一段假录像也不容易呢！”琳拍了拍胸口笑：“没什么啦，夜天之书可记录着机动六课大部分人的战斗资料哦~~~编这种记录还是没能够做到的！”
　　
　　这一事件之后不久，霸王帝国正式出动的第三支舰队[雷神]凭借其出色的机动性屡屡在海盗行动中得手，而管理局则先后摧毁了几个霸王帝国的战舰制造工厂，总地来说双方在各个小型战斗中倒是各有输赢不分上下。
　　
　　第五十三章完。                        
作者有话要说：迷你裙宇宙海贼真好看~~~




☆、第五十四章  爱因兹贝伦的悲剧

　　第五十四章 爱因兹贝伦的悲剧
　　
　　贝尔卡世界，是一个距今约150年前渐渐步入了毁灭之路的即强大又黑暗的世界，新历前70年左右，霸王后裔所统治的贝尔卡世界爆发了以质量兵器为主要战争手段的大规模战乱，无数的魔导师，平民，贵族，家园，领地，王国...纷纷在这场战乱中死去，败亡。当贝尔卡世界即将灭亡的时候，一些优秀的青年魔导师们找到了一个新的世界――米德切尔达，然后一个新的组织――时空管理局在这些人的推动下成立了，和平，消除质量兵器，废除帝国制度，这些成为了贝尔卡世界所有人的期望，然后，这些期望在贝尔卡世界终于在一场疯狂的质量兵器战争中毁灭后成为了现实，逃亡到新的世界米德切尔达的贝尔卡遗民们在时空管理局的帮助下展开了新的和平的生活...很多年之后，那个因为战争而消失在时间与空间中的世界――贝尔卡，在人们聊起的时候也变成了[古代贝尔卡]。
　　
　　紫色的光芒下，菲特摸了一□侧坍塌一半的石柱，皱眉道：“这...就是那个贝尔卡世界吗？”入眼的是一片漆黑的星空和无光的空间，无数混乱的魔法波动时不时地传递过来刺激着自己的念动之核，水银灯释放出一圈紫色的结界保护着第一次踏上那个[死亡的世界贝尔卡]土地上的菲特。她也好奇地扫了一遍周围，点头道：“确实是我所知道的贝尔卡，这个建筑群...是圣王女奥利维尔的宫殿。”
　　
　　菲特沉默了一会儿，拍了拍身边阿尔托莉雅的肩膀微笑：“那个方向...是不列颠的方向吗？”
　　
　　阿尔托莉雅回过神来点点头：“啊，圣王女殿下的领地再往前，过了那片海洋就能看到不列颠了...也就是冥王之领。”
　　
　　“将来，将来我们可以去你的领土上看一看的。”菲特柔声道。
　　
　　阿尔托莉雅摇摇头，垂下了一直挺起的头：“那里已经不再是我的领土了，Master，我...不再是那里的王了。”
　　
　　“对不起，阿尔托莉雅...你当上那个王，并不后悔不是吗？”菲特心疼地拥抱了一下这个比自己还要小一号的少女。
　　
　　阿尔托莉雅让自己也泛起一个微笑，小心地把菲特推开一点后再度遥望着自己的故乡缓缓开口：“是啊，我发誓要尽到王的责任，从而拔出了剑，舍弃了许多东西，为了人民而战，在这之中，没有任何后悔，既然自己的一生足以值得骄傲，即使那结果是毁灭，我也不需要重新来过...”阿尔托莉雅略略翘了一下下巴，微笑也带上了些许自信，或许她回想起的正是不列颠最鼎盛的时期吧，而那段时期的缔造者也恰恰是她自己，“...王者守护了国家，但是国家却没有守护王...只是这样而已。虽然结局很悲惨，但是过程中没有任何污点的话也就没必要再苛求了。”似乎有点惆怅，阿尔托莉雅礼貌地回绝了菲特的温柔安慰，摇摇头道：“谢谢您，Master，我并不是非常难过，毕竟这样的结果很大程度上也是我自己造成的呢，为了找到那个所谓[遥远的理想乡]，我舍弃了太多，其中也包括了人民和圆桌骑士们的理解。”似乎又想到了什么，阿尔托莉雅泛起了一个略带娇羞的笑容，“即使这样，我还是有必须守护到最后的东西，没错，我曾把她深埋于心底...最后的最后，我也希望将这场无法实现的梦...能够目送到最后..”
　　
　　菲特敏锐地听到了那个女性泛称的[她]，忍不住轻轻一笑道：“是啊，谁能想到一心为了国家和人民的理想王，竟然最后会为了让一个女子幸福而不惜一切地去寻找那存在于传说中的[阿瓦隆]呢？”
　　
　　听出了自家主人的意思，骑士王不好意思地抿了抿嘴，微弱地辩解了一下：“Master，虽然您所言非虚，但是我也绝非是仅仅为了...为了格尼薇儿，在我所处的那个时代，女性的幸福一直都是作为男人成功的附属品而存在，我希望改变这个时代，我希望王后能够真正找到属于她自己的幸福，而不是依附于我的幸福，我也希望爱丽斯菲尔能够从那个困了她一生的名为爱因兹贝伦的牢笼中走出来，当然，我甚至还希望有一天，站在不列颠的王座前引导人民获得幸福和和平的不再是一个名为亚瑟的男子而是那个名叫阿尔托莉雅的女孩。或许...”阿尔托莉雅自嘲地笑了笑，“或许最后的理由才是我欲望诞生的根源吧？理想王被自己的欲望所控制，也难怪人民会遗弃...”嘴被温暖的手指封住，菲特怜惜的表情占据了自怨自艾的某位骑士王此时全部的心思。
　　
　　眼前被称呼为骑士王的人物，实际上是个金发碧眼的少女，身穿一袭苍蓝色礼服裙装，同色的发带在发后一丝不苟地束着。或许是自己的动作太过超过了而让这个女孩呆立在了这里，菲特无法说出什么，作为王然后被人民遗弃的痛楚被少女再度理解为自己的错，这让菲特实在无法接受：“阿尔托莉雅，王的一生固然无悔，那么阿尔托莉雅的一生呢？追求一下幸福的阿尔托莉雅，又有什么错呢？”
　　
　　“Ma...”还有点不解和困惑的声音。
　　
　　“叫我菲特。”这是坚持而且坚定的声音。
　　
　　阿尔托莉雅理解了，是啊，眼前的女子，不也是陷入了王的痛楚之中的少女吗？她点点头：“菲特桑，您说的没错，阿瓦隆也好，我也好，都是不应该存在的梦幻，然而我追求的这一切却没有任何错误，作为王也好，作为阿尔托莉雅也好我都不需要后悔呢，这份软弱，希望你能当它是一名少女所做的一场幻梦..”顿了顿，阿尔托莉雅看着眼前的人正色道，“菲特桑，虽然如此，然而我的愿望依然是个错误的愿望，这一段无法实现理想的过程让我的国家陷入了战乱，让我的子民饱受着痛苦...我无法再为这个错误弥补什么了，那么你呢？菲特・泰斯特罗莎，成为帝国幕后的王，你能相信，一直相信着自己脚下的路，通往的是阿瓦隆吗？”
　　
　　菲特看着眼前用自己的方式关心着自己的少女摇摇头：“阿尔托莉雅，我从来都没打算前往阿瓦隆，我不相信这个世界上回有永恒的理想乡，然而我却相信着我所做的一切能够为那些努力建造着理想乡的人们提供一片自由而安全的天空。”
　　
　　阿尔托莉雅严肃地看着她沉默了一会儿后才开口：“菲特桑，我并非不能理解您的想法，然而，国家与人民，有时候正是王最强大的敌人，你有把握不让这个国家，这些人民在不知不觉中改变了您最初的愿望吗？”
　　
　　菲特无法回答，她知道自己并非是自己所说的一切都只为了奈叶就可以对其他人心狠手辣的人...
　　
　　水银灯此时哼了一声，道：“骑士王，我承认我的主人并不能做到如你一般抛下一切，但是，我在这里，你在这里，还有那些偏执的家伙们在这里，即便她不愿意，你我不一样能够为止代劳吗？我向来不喜欢所谓爱民如子的君主，而且现在看来那些所谓的帝国的子民也不值得我们去太过费心。”
　　
　　阿尔托莉雅愕然，随后轻笑：“啊，是啊~王固然会迷失自己的道路，然而王最亲密的骑士们若还在的话一切也并非无法挽回呢~或许我最大的错误就是让我的骑士们离开自己身边吧？菲特桑，请放心，这个时代相比我的时代已经好太多了，您的愿望也绝非如我一般遥不可及。”
　　
　　菲特莞尔：“都被你们说完了，我只能说一切就拜托你们了呢。好了，水银灯，你觉得这个世界还能够进行可居住化改造吗？”
　　
　　水银灯道：“若是上一次觉醒的时代我会说不可能，不过在这个时代，科技的进步早已超乎了我的想象。既然阿鲁哈扎德都能勉强生存，那么这个世界也完全可以改造成能够生存的世界。”
　　
　　菲特点头道：“好，那么接下去的工作重点就放在这里吧！回去了，不然她们可要担心死了。”
　　
　　看着眼前的人，菲特说不出地难受，眼前的碧绿短发青年一声又一声的菲特表妹让菲特觉得自己某些决定还是偏差了一些，她皱眉制止了青年的说话：“莱恩・哈洛温！在这里你是我的下属，明白吗？”
　　
　　青年垂下了头，非常顺从地回答道：“是的，执政官阁下，那么请容我汇报目前的进展，新的通讯系统已经建成，艾莉西亚小姐审查亦已通过，预计在5小时后全面更新帝国内通讯系统，请问执政官阁下还有其他需要吩咐的吗？”
　　
　　菲特心底略略叹气，虽然这位所谓的远房表哥实在是一个好大喜功的卑劣官员，然而他和他夫人在通讯科技和城市规划方面却也着实是一个人才，短短时间内就能组建出一套属于帝国特有的通讯系统，或许排除掉性格缺陷外，这个男人也完全继承了哈洛温家族的优秀血脉啊。说实话当自己得知有数名哈洛温家族的人叛离管理局投靠自己时着实是惊讶无比，待自己排查清楚后倒也不觉得奇怪了：哈洛温家族被迫从所有职位上辞职，这些琳蒂妈妈都无法管到的又习惯了官场生活的远房表亲之流会不满足于管理世界那边的平淡生活也就不足为奇了，恰好这个人带来的团队又拥有着帝国目前急需的才能...再度叹息，菲特开口道：“恩，很好，这次令夫人做的确实不错，帝国不会忘记你们家的功劳的。还有，听说你之前负责过第22管理世界的城市管理规划？”
　　
　　姿态摆的更低了，名为莱恩的年轻人道：“是的，阁下。第22管理世界所有城市布局均是由我们哈洛温家族所规划的，小人也不过是尽了一份微薄之力罢了。”
　　
　　菲特道：“莱恩君，首先我要指明一点，霸王帝国并非是管理局，那些管理局内用惯了的官方客套以后最好要收敛一点才好，唯有如此你在这个新生的帝国中才能真正站稳脚跟。那么，你就协助贝阿朵她们一同对贝尔卡世界进行开发和规划，记住要好好善用你的专长。”
　　
　　“是！阁下，请您放心，贝尔卡必然会成为一个衬得起帝国的世界的！”
　　
　　一瞬间，当青年抬起头时菲特看到了一种发自内心的喜悦和自信，几乎让菲特觉得刚才那一套官腔让人生厌的青年根本就是自己的错觉了，或许...自己没有给别人施展自己才能的机会才会让这位自己的表哥如此巴结起自己的吧？现在当他再度获得了大展拳脚的舞台时不就成了颇有魅力的青年了么？呵呵...菲特心底笑了笑，难怪那位长相秀美性格柔弱的朱雀小姐会嫁给他啊。菲特拍了拍眼前青年的肩膀微笑道：“莱恩表哥，辛苦了，新世界的开发还请多多用心哦。”
　　
　　青年似乎感动到热泪盈眶，行了一道正式的贝尔卡军礼大声回答：“是的！绝不辜负阁下期待！”
　　
　　“好了，没别的事你就下去吧，正式通知下午就会下达的。”菲特摆摆手让自己的表哥退下后，她接上了娜娜莉的通讯：“娜娜莉，接收了上一批贝尔卡移民后现在居住区人数有多少了？”
　　
　　娜娜莉似乎整理了一下脑中的情报，顿了一会才回答：“菲特桑，目前独立区共有战斗机人45人，Fate魔导师60人，包括菲特桑在内自然人52人，而贝尔卡区则已经接近饱和，共有自然人与非自然人共7867人，尚可继续接纳1000人左右。生活物资由Geass舰队负责从各个世界运输至时之庭院，若出现意外的话生活区仅能维持10日正常运作。”
　　
　　思索了一下后菲特道：“娜娜莉，这边就交给魏唾弥负责，你安排一下，以后若有新移民的话尽可能让他们先不要直接叛离管理局，最好是能维持在管理局内的职位以方便提供我们必要信息。”
　　
　　娜娜莉微微一笑：“恩，菲特桑我明白的，上一批开始我就是这么安排的了，不过贝尔卡人对帝国的热情让我这个传统贝尔卡贵族后代都感到不小的惊讶呢，不仅无偿地提供了那么多资源给我们，很多拥有私人舰队的家主都表示只要能保障其安全的话就可以立即举旗响应。”
　　
　　“是啊，毕竟管理局成立才80多年而已，想要彻底让一个文明的影响力消失这点时间可不够呐，我们要好好地利用这一点，这必然，也是必须成为我们和管理局谈判的资本哦。”
　　
　　随后又询问了一些娜娜莉的工作情况后菲特又把注意力转移到了那位目前正在努力适应新身份的某霸王身上。步入规划合理环境舒适的贝尔卡区后菲特就看到了正在接见上一批移民的艾茵哈特，穿着贝尔卡传统王服的艾茵哈特淡然自若地表达着帝国对移民的欢迎和一些美好的未来展望：“...不久之后诸位即可与吾一同返回那遥远的故乡贝尔卡了...”
　　
　　身边的女仆上前一步：“陛下，菲特执政官到了。”
　　
　　艾茵哈特稳重地点点头后微笑道：“刚好，艾德费尔特卿，随我一同拜会一下泰斯特罗莎卿吧。”
　　
　　“是的，陛下！”面前行大礼的老者颤颤悠悠地在自己儿孙的搀扶下站了起来看向菲特。
　　
　　菲特扫了一眼后就快步走了过去，面对艾茵哈特略略弯腰屈膝点点头行了个简礼后微笑道：“陛下辛苦了。这位莫非就是帝国最后一任宫廷总管兼帝国近卫舰队总督瑟琳塔・艾德费尔特夫人？啊...不必拘礼了，老夫人。”菲特一个箭步上前扶起了又想行礼的老者。
　　
　　艾德费尔特夫人握着菲特的手激动不已：“泰斯特罗莎阁下，我，我等了整整80年呐，终于，终于又让我等到了王的诞生...艾德费尔特家族必定全力以赴地为帝国的荣光付出自己的一切！我这些不肖的子孙们多少也算一名合格的魔导师，还请阁下尽情差遣！”
　　
　　菲特扶住她后微笑着点头：“是的，老夫人，帝国的旗帜必然会再度飘扬在贝尔卡世界的上空还请您安心等待一段时间，您的孩子们...”菲特这时才认真地扫视了一遍眼前的人群，不由地也是眼前一亮，绝不亚于沙耶队员们的素质呐！竟然被这个老夫人就这么雪藏了数十年，真不愧是最终都没有向管理局低头的艾德费尔特家族呢！菲特向这些中青年男女们一一点头致意后微笑道：“夫人的孩子们真是非常优秀啊！看了一下后我都非常期待他们的表现了呢。”
　　
　　艾德费尔特夫人似乎也很为自己培育出一批优秀子孙而骄傲，一行人又互相夸耀了一番后艾德费尔特夫人叹了口气道：“陛下，泰斯特罗莎阁下，有一桩不情之请还希望你们能答应...”
　　
　　“老夫人请说。”
　　
　　“我们艾德费尔特家族一直都遵从着前任家主，也就是妾身丈夫的训导没有让任何族人加入管理局，然而偏偏就是妾身最疼爱的曾孙女，或许是大家都太过宠溺于她了她竟然和我吵了一架后就加入了管理局，还望，还望帝国能够原谅艾德费尔特家出了这么一个不肖子。妾身也打算将之逐出家族来表达艾德费尔特家对帝国的忠诚了。”艾德费尔特夫人一脸的不舍，懊悔和失望，而从周围的人面上也看得出这个所谓不肖子深得大家喜爱呢。
　　
　　菲特微微一笑道：“是美游・艾德费尔特吗？目前是机动六课实习生吧？”看到老者沉痛地点点头后菲特安抚道：“夫人请放心，帝国对贵家族的忠心绝无半点不信，艾德费尔特家也不需要将美游・艾德费尔特除名，新的帝国并非是那个会因为这样的事情而打压忠臣的帝国了呢。而且我们也会尽量保证在与机动六课的交战中避免伤害到您的孩子...”菲特制止了老者再一次的感激表达，“再者，根据我对机动六课的了解，实习生是不会被派遣到战争前线的哦~一般只会负责一些次元犯罪或者古代遗物搜索的辅助调查工作，老夫人还请放心吧。”
　　
　　于是，在菲特的陪同下，艾德费尔特家族和艾茵哈特一道又聊了许多才结束了接见。跟着菲特离开贝尔卡区后艾茵哈特一个没忍住小小地叹了口气，终于又结束了一次会见呐！这种正式的东西确实很累人啊。
　　
　　菲特停了下来，皱眉抚摸了一□侧孩子的头，慢慢蹲下来正视着艾茵哈特道：“对不起，艾茵哈特，因为我的缘故让你承担了这么多不必要的责任。”
　　
　　艾茵哈特连忙摆手：“不...菲特桑，我，我没觉得累，真的！这些都是我自愿做的！！和菲特桑一点关系都没有！”
　　
　　菲特温柔地轻轻拍了拍艾茵哈特的脸转移了话题：“艾茵哈特，上次看到薇薇欧似乎长大了不少呢，会不会很想念她和奈叶？”
　　
　　艾茵哈特先是摇了摇头：“不会，我现在...”然而菲特那理解自己的目光和笑容让艾茵哈特收回了剩下的话，害羞地点了点头：“恩，好久没见到了，薇薇欧和奈叶桑一定还是很好地在生活在工作，菲特桑你也不要担心，我们...诶？”一下秒就被菲特搂进了怀里。
　　
　　菲特合上了眼拍着艾茵哈特的后背，真是，真是一个好孩子呢！！我难道就要把这样的孩子一直捆在那本不属于她的位置上吗？不！不行！菲特呵呵一笑，用极轻的声音喃喃道：“谢谢，艾茵哈特酱，很快，再给我一点时间，你就可以回到薇薇欧她们身边了，一定可以的！”
　　
　　“菲特桑说什么？”艾茵哈特没听清。
　　
　　菲特摇摇头，起身道：“回去吧，明天我带你去贝尔卡看看...”紧急通讯申请，来自娜娜莉：“娜娜莉，出什么事了？”
　　
　　娜娜莉道：“菲特桑，之前和你提过的，爱丽斯菲尔的遗族，爱因兹贝伦家与我们联系想要与爱丽斯菲尔会面的事情被管理局发现了，那边举出了许多不利证据诬陷其叛逃，很多人都被逮捕了，只有一艘次元船逃了出来正在往我们给的坐标逃去！Geass已经向该地区出动，不过情况很危急，这次是次元舰队第二舰队在对其进行追击，管理局也发布了允许击毁的通告。”
　　
　　菲特停了一下打开另一个通讯：“艾莉西亚，你立即出发去接应爱因兹贝伦家族，尽快！”
　　
　　“好的~小的们~启航了~~雷神出发！！！”艾莉西亚出动！
　　
　　此时的机动六课基地中，美游紧紧握住伊莉雅的手默默无语，面前则是她偷偷给正在软禁中的伊莉雅弄来的监控视频，窗口中正是在光束炮中使劲逃窜的自己父母所乘坐的次元船，赤红的眸子动都不动地盯着窗口。
　　
　　八神疾风的办公室中，疾风开着一个通讯大声喝道：“...我不会允许这种事情的！爱因兹贝伦家族的叛逃与伊莉雅丝毫无关，不用召开审议会，我会动用特别决议权的！”
　　
　　“...好吧，别忘了这样的话最高评议会特别决议权就只有我手中一个了哦，八神疾风中将。”视窗中的人似乎非常满意目前的结果。
　　
　　“是的，我不会忘记的，洛洛・兰佩路基中将。”啪地一声通讯窗口关闭，疾风这才缓缓坐下，苦笑地看着面前给自己递上红茶的奈叶：“真是越来越...麻烦了呐，不过能救下爱因兹贝伦家的遗民也够了，那边怎么样？”
　　
　　奈叶陪着一同点头苦笑：“是啊，这个阶段我们还不能失去爱因兹贝伦家的科技支持呢。美游在陪伊莉雅，应该不会有什么问题了。那边...次元舰队已经下达了击毁指令了，实在是...”两人面前也弹出了全息影像，那艘印着爱因兹贝伦家徽章的次元船已经多处起火，身后的次元战舰也越追越近了。
　　
　　这时，星空中产生了数个魔法波动，随即金色的雷神战舰从魔法阵中冲出！
　　
　　“阁下！发现敌雷神舰队！！！是否转移攻击目标？”
　　
　　“哼！全舰队目标指向――爱因兹贝伦家次元船！全火力覆盖式轰击！不管谁来拦截都不要管！这次的任务只有一个，那就是击沉叛徒！”洛洛冷笑一声，八神疾风，我倒要看看你们能否扭转爱因兹贝伦家的命运！
　　
　　咽了下口水，舰长低沉地回了一声是之后就把洛洛的指令下达下去了。顿时无数炮火冲了出去，所有战舰都无视了雷神对自己的攻击，白色的光束几乎覆盖了整个空域！
　　
　　艾莉西亚眼睁睁地看着自己的两艘负责防护的雷神战舰被炮火吞没，怒喝一声后雷神旗舰[金色闪光]就向着第二舰队中心俯冲而下！第一波的攻击刚一停止，所有人的监控窗口中都看到了已经被摧毁的那两艘负责保护的雷神战舰和冒着火光停止了移动的爱因兹贝伦家次元船。
　　
　　“妈妈...”忽然的一惊，伊莉雅刚刚喊出这一声，只看到一道白色的炮束贯穿了爱因兹贝伦家徽。赤色的双眼顿时就瞪到了最大！一团爆炸的火光就是伊莉雅昏倒在美游怀中之前最后看到的景象了。此时将第二舰队旗舰都轰地多处起火的艾莉西亚看着视窗狠狠地一拍扶手，看了眼身侧已合上双眼的爱丽后怒道：“全舰队撤退！！可恶！”疾风和奈叶则默然地关闭了窗口，对视一眼后两人都觉得喉咙紧地发不出声音来。菲特这边则一手一个揽着杏子和艾茵哈特不住地轻拍着两个抽泣着的孩子的背。
　　
　　新历84年6月，爱因兹贝伦家[叛逃]被发现，家主亦在[叛逃]途中被击杀，贝尔卡自治区难得地开始安静下来，管理局从这次事件开始加强了对叛逃者的处置力度，有效地恐吓了一些没什么实力的心向帝国的贝尔卡世家，然而贝尔卡遗族们无疑是对此心怀怨恨的，甚至在贝尔卡自治区多次爆发了抗议暴动...同时这也激起了时之庭院上贝尔卡人的愤怒，愤怒和怨恨则造就了贝尔卡世界改造的加速进行，很快，贝尔卡世界的第一块居住区就诞生了...
　　
　　第五十四章完。




☆、第五十五章  帝国之初，金色的陨落

　　第五十五章帝国之初，金色的陨落
　　
　　【写在前面：再次说明本文设定由于本人早期的误解，若无特别说明本文中每个次元世界基本是以一个星球加上其星域（领空？）组成，因此本章中的第0世界贝尔卡也是由贝尔卡加上其星域组成，由于质量兵器战争该世界在庞大的毁灭性的次元灾难中彻底地从管理内世界中消失，人们一般认为她已经毁灭。本章中这个世界从第90世界的星域中重新出现，就想象成一个新的大陆板块硬是挤进地中海那样吧，贝尔卡世界挤进了第90世界的星域之中并把相邻的所有世界都推开，贝尔卡世界一出现，其星域外沿就产生了无法进入无法探测的各种次元灾害禁区，以后统称次元禁区，而贝尔卡世界挤开周围的世界之后发生了某种无法解释的连锁次元灾难，将周围数个世界造成了一定程度的破坏，并且把次元禁区的范围逐渐扩大到周围数个世界，简单理解就是在以贝尔卡世界为中心的数个星球的外圈产生了无法靠近的次元禁区地带，其安全出入口只有一个，并且这个出入口并不大，只能让少数战舰同时通过。设定地这么复杂其实不过是想让新帝国一开始就多拥有一些星球，就一个星球那还怎么打，说穿了就是主角开挂！】
　　
　　夜深了，莉莉丝・D・玛格丽特的房间中，这位金发的女子一口饮下杯中物后轻笑：“呵呵...我帮忙决议了叛逃贝尔卡世族不对非直系血亲连带惩罚后疾风也用了特别决议权吗？这次可真是不妙了呐。不过...我也不想看到一个帝国的诞生，也罢！由着他们两争去吧。菲特桑啊菲特桑，真没想到你竟然真的能够找回那个消失的世界...”
　　
　　疾风的房中，奈叶和风云骑士们也聚集在了一起，针对她们所获得的关于贝尔卡世界的情报进行讨论。
　　
　　“贝尔卡世界的通道已经创建好了，这样下去可不妙啊，爱丽斯菲尔，艾莉西亚，贝阿朵莉切，这三人几乎已经代表了管理世界最高科技和魔法研究水平了哦。这样下去迟早有一天咱们也要向艾茵哈特行礼称呼一声陛下了呐~”疾风笑笑道。
　　
　　“哈哈，疾风你也太夸张了，科技水平高没错，不过菲特酱绝对不是为了消灭管理局才创建帝国的呢！”奈叶果断为菲特辩解。
　　
　　希格纳姆点点头道：“我也赞成奈叶的看法，菲特是希望凭借足够强大的实力来让上面能和她坐下来谈判而已。”
　　
　　疾风笑道：“我明白的，好了，这个不说了，按照我刚得到的情报看来，贝尔卡世界一旦出现，很有可能会将数个具有一定资源和人口的管理世界全部囊括进去，根据现在确定的贝尔卡世界通道位置来看，其所带来的虚数空间和次元风暴地带将有可能屏蔽掉第88至104世界的正常跳跃通道。而且，若开发得当的话菲特她们完全可以模仿阿鲁哈扎德一般制造出由这些虚数空间、高浓度AMF空间、次元震区域和次元风暴地带等目前完全无法进入的天然屏障，只保留一道由魔法维持的出入口，必要时还可以封闭这个出入口。爱因兹贝伦家的那位祖先可最擅长这个领域了呐。啊，这情报也是爱因兹贝伦家感激我救下伊莉雅他们送我的情报呐~管理局内就我们几个人知道哦。”
　　
　　“那，我们就继续装作不知道来协助菲特桑吗？只要拥有了那些世界的话，最少就能维持着独立小国家的状态了。”夏玛露看了一眼主人问。
　　
　　维塔点点头：“这倒是一个不着痕迹帮上菲特的方法，以现在她们的舰队而言守住一个易守难攻的次元世界出入口倒是非常容易做到的，我们就算拥有庞大舰队也会因为贝尔卡世界的特殊性而没办法进行围剿了。”
　　
　　奈叶沉吟了一下道：“我不认为菲特酱会放弃这个机会，种种迹象表明她们也必须要立国了，那么多贝尔卡遗族的加入一定也对她们造成了不小的压力了呢。”说者无意听者有心疾风眉毛一颤却没有阻止奈叶继续说下去，“...立国之后无论是吸纳那些管理世界的人力和资源，还是继续接收我们这边[叛逃]过去的人都会方便许多，而菲特的小帝国自然也会实力大增，或许和平谈判的机会也会从无变有了...不过，我担心的是，会派遣谁，哪个部队去进行这一场扑灭[叛军立国]的战争？次元舰队，航空武装队还是地面总局？”
　　
　　“这种纯粹的星际战争的话不应该就是次元舰队的事吗？”阿露芙对奈叶提出的担心表示不解。
　　
　　琳举起了小手道：“我知道我知道~~一旦情报属实，这场战斗无疑是我方必败的战斗，毕竟菲特桑在没有必胜把握时也不可能暴露出时之庭院和贝尔卡世界。所以去打一场必败的战斗可不大会是洛洛中将会做的事情。”
　　
　　奈叶无奈地点头：“是的，若是让我们去倒是符合那位阁下的恶趣味，只不过他似乎也非常希望再度削弱莉莉丝阁下的威望...八成这场必败之战的主力就会是机动六课或者航空武装队了呐。”
　　
　　疾风笑了下：“这样也好，莉莉丝阁下一定会明哲保身谨慎地打一场败仗就够了，而我们上的话自然就会创造一个最低死亡数的[大战]咯~至于这份情报嘛，知情人就仅止于我们之内吧！”众人轻笑，确实，怎么看菲特桑若要立国的话都不会遇到太大的麻烦呢。
　　
　　而接下去的发展也正如大家所料一般，新历84年8月6日，所有检测系统在以第90世界[风芽丘]为中心的数个次元世界中都检测到了庞大次元震反应！时之庭院上，菲特，艾茵哈特，娜娜莉，侑弥，危泪子，还有各个投靠帝国的世族核心人物都站在了大厅王座之前，在菲特的带领下所有人按照最正式的礼节拜见了端坐在王座上的艾茵哈特，随后菲特起身，站在艾茵哈特身侧，艾茵哈特则赐众人起身...一套繁复的礼节之后，全息投影展开。
　　
　　贝阿朵眯着赤红的眸子从视窗中点了点头算是礼节已到后道：“菲特桑，一切准备就绪，涉及世界已经发生次元震反应，想必管理局也会向这里汇集了，请...下令让贝尔卡重现于世界吧！”
　　
　　菲特点点头，转头看向旁边，杏子穿着红色军装坐在舰长席上起身敬礼：“菲特桑！艾茵哈特...陛下~红骑士已经准备就绪！随时可以出击！！”艾莉西亚今日也穿了一身相当帅气的军礼服笑道：“菲特酱~雷神全战舰已经布阵完毕，只要管理局的那些笨蛋们敢来，我就敢把它们打回去！”
　　
　　菲特点头微笑，挥手拉开眼前的通讯窗口后扫了一眼面前的众人：“诸君，今日我们贝尔卡人即将见证将会铭刻于历史长碑之上的时刻！贝尔卡世界，这个消失了将近百年的世界即将响应我霸王殿下的召唤从沉睡中醒来！这就是我们的第一片领土，也是我们帝国踏出第一步的起点！时之庭院！启航！！”
　　
　　耀眼而美丽的魔法阵出现在第90世界星域之中，消失了许久的时之庭院再度出现在管理世界之中！而赤红之骑士与金色之姬分两侧与时之庭院一同从魔法阵中出现！
　　
　　菲特俯□单膝着地行礼：“陛下，可以出发了。”
　　
　　已经化身为成人模式的艾茵哈特点点头站了起来，扫了一眼面前一齐跪着的众人后道：“我明白了，指挥就交给你了，泰斯特罗莎卿。”
　　
　　“是，陛下。”菲特看着监视器中那艘庞大的重装战舰从时之庭院中航出后道：“霸王殿下旗舰[青岚公主]号出发！！全员进入战斗状态！请陛下发表建都宣言！”
　　
　　这时，次元舰队第一舰队，武装队第一舰队，阿斯拉舰队和其他也先后抵达附近星域待命。
　　
　　看着面前的苍红与亮金，洛洛冷哼了几声后道：“莉莉丝阁下，疾风阁下，那么，就按照预定安排由本舰队率先展开进攻，请一定要好好配合我的突进哦。”
　　
　　“......”顿了数秒，莉莉丝点点头：“请放心，洛洛阁下。那么，祝武运昌隆。”
　　
　　这边，疾风则打开了与莉莉丝的通讯：“莉莉丝阁下，洛洛的这一步棋完全出乎了我们的预料之外，您觉得其中会有什么奥妙吗？”
　　
　　莉莉丝摇摇头：“或者他拥有了某种必胜的秘密武器吧...若是让我们打头阵的话我倒可以猜测成让我们当一下炮灰...总之请小心一点，疾风桑。”
　　
　　“是的，阁下！”疾风和奈叶显然也没能理解这次的行动，为何洛洛会有如此大的把握亲身犯险呢？
　　
　　重装主力旗舰[青岚公主]号上，艾茵哈特扫了一眼眼前的数个窗口，缓缓合上了双眼...
　　
　　“艾茵哈特酱，明天要不由我来吧？这一次可不再是小规模的遭遇战了...一定会有很多认识的，不认识的人死去。”菲特抱着艾茵哈特再度想要改变既定安排。
　　
　　艾茵哈特沉默了一下，战争吗？真的有点害怕啊，害怕看到有着星剑十字徽章的战舰爆炸，害怕看机动六课的战舰沉没...可以的话真想躲在时之庭院上什么也不管，可是，菲特桑...我要保护菲特桑，我要为菲特桑分担这些害怕和痛苦！艾茵哈特摇摇头：“不，菲特桑，能坐到青岚公主号上的必须是我，艾茵哈特・斯崔特斯不是吗？这一战我们一定会胜利，然后一切就会按照菲特桑的预想发展，也许很快的，我们就能再度和奈叶桑她们会面了哦。请放心，我能做到的！”
　　
　　“对不起，艾茵哈特...都是因为我的任性，对不起...”菲特此时已经有了一丝哭音。
　　
　　艾茵哈特拍了拍面前自己崇敬，喜欢的人的背：“菲特桑，对不起要留着说给奈叶桑哦~”...
　　
　　缓缓睁开了双眼，艾茵哈特看着监视器中自己前方负责守护自己的红骑士舰队和雷神舰队，看着面前那数量庞大体积巨大的管理局舰队深呼吸了一下：“朱雀，开始！”
　　
　　棕色长发的的女子点点头用柔软的声音应了一声：“是！对管理内世界频道渗透开始！”
　　
　　而此时，时之庭院的背后第90世界风芽丘已经开始颤抖，凭空撕裂的黑暗伴随着令人恐惧的次元风暴从撕开的黑暗缝隙中蔓延出来，似乎要在风芽丘世界中硬生生挤出一个新的世界似的。
　　
　　“渗透完成。”这一声让艾茵哈特站直了身子看着面前显示着自己半身像的画面，而此时米德切尔达和无数个管理世界中的公共频道中都出现了这一幕画面。圣・希尔德魔法学园的宿舍中，薇薇欧和伊克斯看着画面中的艾茵哈特抽了抽嘴角，伊克斯半响吐出了一句：“薇薇欧，艾茵哈特以前有这么...霸气吗？”是的，在某些贝尔卡人的悉心教导之下此时的霸王殿下已然具备了帝王的气势了。薇薇欧则回了一声长长的叹息，另一个窗口中则是自己妈妈和疾风阿姨的战舰阿斯拉，目前还安静地停泊在第91星域之中。
　　
　　艾茵哈特忽然觉得脑中一片空白，背好的那长长的台词完全忘记了！然而在表面上艾茵哈特却依然维持着酷酷的形象，数秒之后她终于开口了：“我，艾茵哈特・斯崔特斯以霸王之血统在此时，在此刻宣布，于此时起，霸王帝国正式成立，而那传说中的贝尔卡世界将以霸王帝国斯崔特斯王朝的首都和第一块领土的身份再度出现！任何妄图阻拦我帝国的敌人，我都将以霸王之名将其消灭！”合上了眼，心底在哭泣，‘菲特桑，对不起，我只能现编台词了呜呜呜~’猛地一睁她的异色双瞳，释放出的气场几乎穿透了视窗给予了所有观看着这场表演的人一种威压的震撼！声音放缓，好歹艾茵哈特想起了预定台词的最后一句：“...贝尔卡的荣光，在此刻获得了光复！”
　　
　　菲特抚额摇头，却也并未介意，只不过身边的那些老人们则表现出了一点点失落，没有非常华丽的表演果然让人失望了吧？
　　
　　当渗透切断的一瞬，菲特呵道：“红骑士！雷神！出动！！为了贝尔卡的荣光！”
　　
　　几乎同时，洛洛也下令了：“第一舰队出动！莉莉丝阁下请随我一同出发吧。”
　　
　　莉莉丝挑眉：“是的，总司令。”次元舰队第一舰队、航空武装队第一舰队率先发射出了远程炮击！
　　
　　雷神舰队依然凭借着超高的机动能力穿梭于战场之中不停地骚扰、延缓着管理局战舰向时之庭院靠近的脚步，而管理局无法预测的忽然冒出的那些次元震、时空裂缝则严重影响着洛洛的战术安排。而红骑士的主炮雷神・Excalibur无视了敌方战舰的护盾一击就贯穿了一艘护卫舰的可怕能力则更是让管理局进军的脚步陷入了停滞...战斗持续了数个时辰，第0世界贝尔卡也渐渐在监控系统中现出了轮廓，而受其影响周围的世界全部都发生了位置偏移，阿斯拉舰队也在躲避着次元灾难中中进入了风芽丘星域，而原本的风芽丘星域战场则变成了贝尔卡星域战场。
　　
　　伴随着一艘艘战舰沉没的是无法传递进人们耳中的哀嚎，菲特不忍地合了合眼，战斗已经持续了一天了，不仅自己这边由贝尔卡移民所组建的舰队已经全数投入了战斗，管理局那边阿斯拉舰队和那些辅助舰队也先后投入了战斗，战线贴着贝尔卡世界的边际不断延长，涵盖了周围数个世界。一想到许多的生命，曾经的同僚，时之庭院的孩子们都在自己的安排下赴死菲特心如刀割，然而这个时候却已经由不得她了，深呼吸，大声地下令：“Geass，出击！支援红骑士！贝阿朵，请前往风芽丘把艾莉西亚她们接回来。”此时战局也已发生了变化，雷神旗舰[金色闪光]被阿斯拉号击伤在风芽丘搁浅，疾风也立即下达了指令分头行动，希格纳姆率领舰队继续协助其他部队压制红骑士，而自己和奈叶则立即降落到风芽丘上实施对艾莉西亚围捕战。凭借着绝对的实力优势，时之庭院也暴露在了管理局的炮火之中了，最后的舰队Geass也终于奉命出击！
　　
　　又是数个时辰的胶着之后菲特收到了娜娜莉旗舰[布里塔尼亚]被击沉，娜娜莉等人则已经被红骑士旗舰[苍炎骑士]接收的不好也不坏的消息。然而不到一个时辰，希格纳姆率军侵入了[苍炎骑士]号...
　　
　　菲特转头：“贝阿朵，你们那边，艾莉西□况如何？”
　　
　　“菲特桑，我们已经和八神疾风等人接触，艾莉西亚小姐暂时安全。”
　　
　　菲特点点头后看着迎面而来的炮束被时之庭院的护盾瓦解，沉默了一会后下令：“时之庭院撤退，返回贝尔卡。”
　　
　　就在时之庭院退如贝尔卡世界那一片没有次元灾难环境的通道之中时洛洛大声下令：“第一舰队，武装队舰队！全速追击！不要让时之庭院逃入贝尔卡！”随后就一马当先地向着时之庭院冲了过去。莉莉丝啧了一声后也不得不下令出击，在这里让洛洛死掉可不是好事。
　　
　　尽管拥有着小型战斗机兵的支援，然而无法召唤大型召唤兽的环境下璐缇希雅很快就被昂和缇亚娜于动力室制伏了。昂擦去手臂上被牙龙割出的伤口后拍了拍被自己压在身下的璐缇希雅的小脸微笑：“这次的见面似乎也不错呐？璐缇希雅小姐~~~”缇亚娜无语，果然昂在报复那时候的事情吧？璐缇希雅抿了抿嘴不说话。昂挑眉，捏住了璐缇希雅的脸蛋看着璐缇希雅皱眉的样子顿时觉得爽快了许多，自从第一次见面被这小姑娘虐了之后就再没什么机会报复回来了，这次终于了了一个心愿。不一会儿后昂哈哈一笑，松开了璐缇希雅把她拉起来：“抱歉抱歉，这下我们两清了~璐缇希雅，怎样？要不要和我们回机动六课？”
　　
　　看了一眼眼前一脸期待的人和身边虽然没什么表示却也直直看着自己的缇亚娜，璐缇希雅摇摇头：“我，要留在菲特桑身边。还有，抱歉。”
　　
　　昂和缇亚娜看了一下彼此，叹息，缇亚娜摸了摸璐缇希雅的头：“我们该怎么办才好呢？...啊？银河桑？怎么了？”
　　
　　银河苦笑：“这边这个小丫头太难对付了，我的星道无法施展，札罄又被她的固有能力限制，缇亚娜你那边结束了的话就过来支援一下吧。璐缇希雅没事吧？”
　　
　　缇亚娜笑：“没事，就是被昂打了几下屁股正生气着呢。收到了，我马上就来。昂，就按照命令...逮捕璐缇希雅吧。”
　　
　　昂沉默地点点头，一道束缚光束就捆到了璐缇希雅身上：“抱歉呐，璐缇希雅小姐，委屈你一下咯~”
　　
　　而中央通道中，当缇亚娜一出现娜娜莉就苦笑道：“银河姐，缇亚娜桑，你们太卑鄙了！明知道我对远程攻击没把握的。”
　　
　　“抱歉抱歉~~~我们也有疾风桑的命令要执行，见谅啦~”说归说，双方依然没有停下战斗，不过也正如娜娜莉对自己的了解一般，再一次地她又被缇亚娜和银河她们联手制服了。
　　
　　而此时在靠近舰桥的区域中，格尼薇儿忍不住叹气，她手持干将莫邪道：“Master~我可是魔法师耶！！”她与杏子背靠背看着彼此身前的融合状态的希格纳姆和诺恩无语，怎么都是近战高手啊。
　　
　　杏子紧张地瞪着希格纳姆道：“啊~我知道，可是我也没办法啊~我哪知道希格纳姆大姐会真的侵入旗舰的。”
　　
　　希格纳姆哼了一声：“英灵，也不过如此。”
　　
　　格尼薇儿露出微笑：“那位姑娘听了您的话可要哭了哦~”原来不远处夏玛露已经被格尼薇儿用诅咒之弹放倒了。
　　
　　希格纳姆略略一顿，手腕一抖，带着阿基特的赤炎的链剑刷地卷向杏子，杏子一跳，格尼薇儿则冒出一团光芒之后消失，烈焰长鞭啪的一声拍在了钢铁地板上。一个俯冲杏子以自己最快的速度向着希格纳姆扑去，而诺恩则冷静地感应着周围的魔力波动提防着格尼薇儿的潜行攻击。这边格尼薇儿谨慎地时不时现出身形划出几道银黑光芒的攻击之时，杏子也终于突破了希格纳姆的锁链防卫，红骑士一压，与烈焰魔剑撞出一串火花，两人正式进入了近身战之中。
　　
　　缠斗了一阵子后，诺恩吃痛地看了一眼手臂，刚刚被诅咒之弹击中的左手显然已经无法凝聚魔力了，尽管自行切断了与手臂的魔力回路连接，但是这诅咒之弹的魔力依然还是渗入了自己的念动之核中，魔力的稳定显然也受到了一定的影响，渐渐地已经无法看破格尼薇儿的攻击路线了。情况危急之时希格纳姆却以利落的招式完全压制了杏子，她剑身刚一触及红骑士，只见剑身一闪，化作一道锁链缠上红骑士，希格纳姆再一拉，杏子哎地一声失去了平衡，随之而来的就是后脑的阵痛，然后就昏迷过去了。格尼薇儿刚感应到主人的危险一个转头，自己也因为主人的昏迷而化作光芒消失了。
　　
　　“疾风，苍炎骑士已经被我捕获了，佐仓杏子，娜娜莉，璐缇希雅成功抓捕，我方夏玛露，诺恩受伤昏迷。”希格纳姆一边尝试着控制苍炎骑士号一边和疾风联络。
　　
　　疾风此时也是与琳融合状态，她似乎确认了一下周围情况之后才点点头道：“放弃苍炎骑士号，把他们都带回阿斯拉号上去。对方似乎对战舰拥有某种暂时无法破解的控制方式。”
　　
　　希格纳姆此时也放弃了操作，皱眉道：“确实如此，明白了，主人，稍后我们就会前去第90世界支援。”
　　
　　“好的。”疾风猛地一退，通讯中断。
　　
　　第90管理世界[风芽丘]，也算是一个管理局学院世界，此时在一个偌大的学院广场之上，疾风一阵急退闪开了从天而降的数道细小的金色丝线。
　　
　　伴随着贝阿朵的一阵笑声之后，一团金色蝴蝶簇拥之下贝阿朵端坐在蝴蝶群中看着底下的疾风道：“贵安~八神疾风阁下...”而路西法则是一身红黑二色的无裙女仆装安静地立于她身侧，甚至手中还端着一套茶具。
　　
　　疾风汗，扫了一眼远处迫降的金色闪光号战舰上发出的樱色和金色光芒还有向着那个方向飞去的两道人影，抬头微笑着看着贝阿朵道：“啊...是很久了呐！贝阿朵莉切夫人，我倒是很想说一句[我以次元犯罪的名义逮捕你]的说~”脚下的魔法阵开始旋转，琳已经开始准备一个冰系魔法了。
　　
　　贝阿朵尖笑不止，缓缓起身，漫天的蝴蝶构建出一个魔法阵出来，路西法欠欠身手中茶具化作一团火光消失，手掌伸直，一道赤红魔法剑出现在她手臂上。
　　
　　疾风手中的天剑十字一指：“冰雪之枪・繁星飞跃！”无数把冰晶结成的长枪连续不断地向着贝阿朵射去！贝阿朵手一张，低吟出声：“吾乃绝对之魔女，召唤绝对之盾[赫淮斯托斯]！降临！”巨大的半透明金色大盾应召而现，冰枪无一例外地被挡在了盾牌之外，就在护盾接下了疾风的魔法冰枪之时，贝阿朵几乎前一句咒语刚刚吟诵完毕，下一句咒语也已开始吟唱，“...闪耀之星芒，许下绝对的誓约，必中之神枪，摧毁吾之敌人吧！神枪[昆格尼尔]！”贝阿朵身后的魔法阵光芒凝聚于贝阿朵举起的右手掌心，赤红与黄金缠绕成一柄长枪，当咒语的尾音落下，长枪就化作一道流星向着疾风刺去！
　　
　　冰雪之枪的攻势骤停，疾风一个加速躲开了昆格尼尔的攻击路线，然而必中之神枪立即一个大幅度转向再度向着疾风冲去。疾风大喝一声：“...冰霜之铠！！”周身顿时立起一道不透明的护盾，魔法之枪一下子刺入了护盾，然而就在这一刹那冰霜立即沿着接触点将长枪瞬间冰封。护盾之下疾风看着已经冲到自己胸前的长枪咽了下口水，轻喝一声护盾与长枪砰地一声化作了晶莹粉末，就在此时，琳也替疾风准备好了下一个魔法，疾风一转身就是一声“EX・凌风天鹫！！”从白色魔法阵中激射而出的无数炮击压制性地向着远处的贝阿朵冲去，而贝阿朵则也已准备好了下一个魔法：“...双子塔！”她的面前瞬间立起两道高塔，无数的炮击从高塔中喷出，顿时就与凌风天鹫形成对轰之势！金色与白色的魔炮在两人中间激起强烈的魔力震荡，大地和周围的建筑顿时被吹平化作尘埃。
　　
　　金色的魔法阵一闪，路西法凭空出现，手中的赤红短剑飞快地刺向疾风，这时一发魔弹哐地一声击中剑身，格拉脆响，路西法的手刃碎裂，不远处终于从战斗机兵中冲杀出来的维塔气喘吁吁瞪着路西法：“想要伤害我主者，死！”审判之锤随着她的怒啸向着路西法杀去。又是一闪，路西法利用魔法阵再度消失，维塔不过沉默了一下，哼了一声一个急转，铁锤正中出现的魔法阵，当的一声路西法咬牙硬接下这一锤...
　　
　　而两人的主人新一轮的魔法对战也暂告结束，连续数个大型魔法的释放让疾风一直在喘息，而贝阿朵虽然没什么表情，然而她那起伏不定的胸部也表明了她并不比疾风好到哪里去。
　　
　　就在疾风和维塔拦截下了贝阿朵的援军之时，奈叶，贞德也刚刚与从金色闪光号中出来的艾莉西亚，爱丽斯菲尔对上。
　　
　　贞德看了一眼爱丽，似乎从自己遥远的记忆中找到了她的踪迹，点点头致意：“是冬之城的小公主吗？”
　　
　　爱丽一手端着自己的脸微笑：“啊啦，这不是奥尔良的圣少女贞德吗？没想到您竟然知道我呢。”
　　
　　贞德微笑，手中的红黄双枪摆出了攻击姿态：“是的，虽然短暂，但是与不列颠王的交往中我也多次听她提起过您...”转头看了一眼完全不说话就已经逼迫自家Master进入战斗的金发女子后道：“在下想确认一下，冬之城的公主并不会什么战斗技巧对吗？”
　　
　　爱丽点点头，大方地承认了这点：“确实如此，我只不过懂那么一点治愈的魔术而已~”
　　
　　贞德了然地点点头，双枪划出一道圆弧收于背后：“那么，请冬之城的公主就在此静待片刻吧。”转身，贞德就加入到奈叶与艾莉西亚的战斗之中去了。爱丽叹气，只能站在一边看着三人的战斗，手中隐约闪现的洁白光芒却没有任何人注意到。
　　
　　应接着艾莉西亚连绵不断的攻击之下，奈叶苦笑：“艾莉西亚...酱，菲特酱现在在时之庭院里吗？”
　　
　　战斧狠狠劈下，艾莉西亚显然还是无法喜欢眼前这笑眯眯的人：“谁跟你酱了！菲特酱是我叫的！”
　　
　　感受到了对面满满的怨念，奈叶脑中一闪，顿时无语，难道...这个菲特2号是一个妹控？危机感顿时涌上奈叶心头，向上一跳躲开数道雷弹道：“我可是叫了菲特菲特酱将近20年了哦~菲特酱的所有东西我都清楚地不得了呢~为何不能叫菲特菲特酱呢？”
　　
　　生气，艾莉西亚明白自己为啥就是看这土黄土黄头发的女人不爽了，就是这个人偷了自己可爱纯真善良妹妹的心，还害得她不得不去做那么多自己不喜欢的事情，还让她经常伤心！！艾莉西亚立时就涌出了就地解决掉奈叶的欲望，手下的攻击也就更加不留情了。
　　
　　挑眉，似乎自己猜中了呢，不由为眼前的女孩叹息，又一个被菲特酱吸引的人吗？这时红色的长枪插入了战局之中，堪堪逼开艾莉西亚，贞德加入战局！尽管奈叶已经手下留情，然而一心护主的英灵可不管那么多，不一会儿赤红长枪就给只顾进攻的艾莉西亚制造了数道伤口，然而淡淡的白色光芒一闪，艾莉西亚身上的伤口片刻之间就痊愈了。贞德猛地转头，远处爱丽含笑招手，贞德暗暗赞许，这快速而有效的治愈魔法也堪称[宝具]了呢，手腕一抖，金色的长枪斜刺而出。
　　
　　爱丽皱眉，感觉自己似乎忘记了什么重要的事情，数秒之后她惊呼出声：“Master！小心！！那金色长枪制造的伤势我无法...进行治愈！”迟了一步艾莉西亚手腕一痛，一道伤口让艾莉西亚几乎握不住巴鲁迪修II了。而正如爱丽所言，金色的长枪[必灭的黄蔷薇]所制造的伤口带有诅咒效果，是一种短时间内无法用任何方式治愈的伤口。艾莉西亚听完爱丽的话皱眉翻身跳出战局，看着用奇怪表情看着自己的奈叶和一脸戒备的贞德，难得的艾莉西亚有了一种要输了的感觉。此时，只听一声“琴弦刃网！”银色的琴弦瞬间构筑出一个结界，而又是一声“狮子王・乱红莲！”紫色的魔法炮击激射而至，将再度准备出击的贞德压制了下来，奈叶则立刻开盾保护住自己和贞德。侑弥冲到艾莉西亚身前手持狮子王看着贞德和奈叶关切地问：“艾莉西亚小姐，没事吧？”
　　
　　而我舱镜搅税丽斯菲尔身侧，双手维持着自动攻击结界问：“爱丽夫人！您没事吧！”
　　
　　战局再开，奈叶这次也不再托大，稳妥地以中远程炮击辅助着贞德压制艾莉西亚，侑弥和巍０莉西亚一方则在艾莉西亚无法施展全力的情况下不用多时就陷入了苦战...
　　
　　而此时的贝阿朵也已经显现败势，魔法的对拼此时已经成为了考验双方魔力源的时刻，天生就具有强大念动之核，加上夜天之书，琳的辅助，疾风显然更胜一筹。风芽丘之战，似乎也即将结束。
　　
　　已经退入贝尔卡世界中的时之庭院上，菲特看着风芽丘的监视屏皱眉：“朱雀，苍炎骑士号情况如何？”
　　
　　“自动控制系统已经启动，佐仓杏子，娜娜莉等人断开通讯至今无法联系，恐怕...”
　　
　　沉吟数秒，菲特起身离开了指挥台：“泪子！！你负责对时之庭院的指挥，Fate全员此刻起归佐天泪子指挥！在我回来之前把敌军阻挡于时之庭院外，阿尔托莉雅，与我一同前往风芽丘！”
　　
　　“是！...菲特桑不带Fate们出击吗？”泪子问。
　　
　　光芒闪过，与水银灯融合完毕的菲特拿起白色发带束住自己披散的银色长发摇摇头快步走向传送门：“时之庭院更加重要，这里一旦被突破贝尔卡就...Fate们必须死守时之庭院，泪子，拜托了。”
　　
　　泪子不再说话向着融入传送门的菲特和阿尔托莉雅行礼。
　　
　　“天神烈破！！”樱色的光芒遮住了艾莉西亚的视野，艾莉西亚无奈地闭上了眼，几乎就在这一瞬她耳边听到了自己妹妹那沉稳的声音：“护盾强化！”金色的护盾升起，樱色的光芒轰在了护盾之上渐渐消散。光芒散尽之后菲特用巴鲁迪修指着奈叶，将艾莉西亚好好地护在自己身后：“姐姐，你先撤回去吧，这里交给我。”
　　
　　艾莉西亚可不干，一个滑翔到菲特身侧一同向奈叶摆开攻击姿势：“不要！！我要和菲特酱一起回去！”
　　
　　挑眉，奈叶看着两人想要保护彼此的样子心中泛起一丝不满，脸上却是一副微笑表情：“菲特酱~这次是要全力全开地战斗吗？”
　　
　　“主人！！请小心！”贞德率先反应过来，一个冲刺，双枪一扫，硬接下了从上空袭来的阿尔托莉雅的无形之剑：“骑士王阁下，我们又在战场上见面了呢！”
　　
　　阿尔托莉雅微笑：“圣少女，看到您能找到这样的Master我由衷为您感到高兴。不过...这次可不是你我的战场！”
　　
　　只听到一声“雷神震怒！”艾莉西亚单手举着巴鲁迪修II向着奈叶的方向就释放了一道相当强劲的炮击，而丝毫不逊于魔炮速度的则是菲特的身形，她手持巴鲁迪修就随着炮束一同冲到了奈叶她们面前！
　　
　　奈叶顿觉委屈地咬着下唇展开护盾准备接下菲特的直击！然而当她看清菲特那略带歉意的微笑时心底一惊，只见菲特一个大角度转弯绕过金色炮束就向着贞德背后冲去！只来得及喊出一声贞德，奈叶就被艾莉西亚全力全开的一发魔炮逼地再度强化了护盾防御无法再言语。而贞德听到自家Master的呼唤也立即反应过来反手一枪投去，菲特却轻松地躲开，飞快地冲到了她背后，金色战斧劈下，几乎击穿了贞德的身体，阿尔托莉雅不忍地合上眼不去看贞德惊愕的表情：“...抱歉，圣少女...下次见面时再让我们以骑士的风度战一场吧。”虽然自觉没有什么错，然而这样夹击的方式来击败贞德显然不大符合骑士王的骑士道守则，此时看着严重的创伤让贞德化作光点消散时不免脸上露出了愧疚之情，而奈叶也是颇受影响地感到一阵魔力激荡。菲特却毫不停滞地一个折返，巴鲁迪修化作巨剑劈下！而阿尔托莉雅自然地预测到自己Master的想法，随后就跟着菲特飞向奈叶。
　　
　　“菲特酱！！你和别人联手欺负我！”奈叶的抱怨脱口而出，手中的动作却没有停下，一手向上一撑，一道护盾就再度接下了这斩击，通过菲特的口型奈叶似乎看到了对不起三个字，然后就是背后一凉，阿尔托莉雅的风王剑气拍下，奈叶啊地叫了一声，被拍落到地面去了！菲特转头看了一眼阿尔托莉雅，阿尔托莉雅微笑：“没事的，Master，只不过用结界扰乱一下奈叶桑的魔力而已，不用多久就能恢复，快去支援贝阿朵莉切夫人吧。”
　　
　　这边战斗一停，那边在魏唾弥帮助下才缓过来的贝阿朵拼尽了魔力再度抵消掉疾风的一个广域魔法无力地落到了地上，而疾风此时也听到了奈叶的叫声，看了一眼正冲向自己这边的两道金色光芒叹气，大声道：“撤退！维塔，去把奈叶带回来，这里交给我~~夜天之王啊，请宽恕不贞的子民吧！将惩罚降临于背叛者之身，夺去逆者的一切...夜之封印！！”黑色的结界瞬间张开！一下子吞没了周围，菲特等人顿时觉得魔力一滞，不由降落到了地上，我擦⒓纯始准备结界破除的魔法！而疾风则跟着维塔掠过菲特身边：“菲特，这次算你赢了呐~”
　　
　　当疾风和维塔搀扶着奈叶消失后，结界也随之消散，菲特顿了顿道：“返航。准备迎击次元舰队第一舰队的攻击！时之庭院已经展开接触战了。”
　　
　　次元舰队第一舰队和武装队第一舰队的前锋队已经进入了时之庭院防护结界内展开了战斗，数十名Fate所构成的防御阵线成了魔导师们无法突破的防线，而伊斯坎达尔则率先出击，却被美杜莎缠住了，虽然伊斯坎达尔的攻击威风凌凌霸气十足，然而对上机动灵活的美杜莎却也短时间内无法摆脱她的纠缠，此时莉莉丝也不得不让吉尔伽英美里上阵参战。
　　
　　当洛洛看到吉尔伽英美里的[王之财宝]将Fate的防线轰出一道缺口，时嘴角一翘，看了看已经随着自己进入贝尔卡星域的莉莉丝的旗舰，把玩着手中莹莹发亮的某种宝石低语：“这一战，大家都很需要拼尽全力呢，莉莉丝阁下....伊斯坎达尔！不许使用任何宝具作战！拖住美杜莎就够了，这个战场就由英雄王来好好表演吧。”
　　
　　“杂碎！”吉尔伽英美里此时金光闪闪地漂浮在空中不断地以王之财宝压制着时之庭院方面军，然而贝尔卡人做组成的军力也并非可以小看，突破防线侵入时之庭院的魔导师，战斗机人们或被击杀，或被抓捕...战斗的进程进行地异常缓慢。泪子指挥着防御战的时候看了一眼伊斯坎达尔，嘴角露出了一丝微笑，若不使用宝具的话美杜莎竟然也能和这位征服王打地不分上下呢~
　　
　　“阁下，菲特她们击退疾风中将已经返航。”
　　
　　洛洛顿住，手中的奇怪宝石亮了起来，喃喃道：“来吧...骑士王，让我见识一下你的力量吧！！”
　　
　　刚回到大厅，阿尔托莉雅就奉命迎击侵入内部的吉尔伽英美里，而菲特则立即加入到时之庭院外围的战斗之中去了。
　　
　　贝尔卡舰队和剩余的Geass舰队则利用贝阿朵等人事先预测出来的不断出现的次元禁区将妄图侵入贝尔卡世界的管理局增援封堵在了那狭长的安全通道之外，当他们看到忽然出现的次元漩涡瞬间将自己面前的战舰吞没，引爆的场景不由一阵后怕和兴奋，贝尔卡世界的天然防卫真可谓是即恐怖而又让人欣喜。此时在贝尔卡星域中就仅剩下次元舰队第一舰队的三艘战舰和航空武装队第一舰队的十余艘战舰了，而这支舰队面对的敌舰也只有时之庭院，青岚公主和数艘及时撤回的雷神战舰而已。第一波登陆时之庭院的战舰几乎只能坚持到陆战队传送完毕就被时之庭院击沉，而剩余的舰队则在洛洛和莉莉丝的指挥之下维持着目前的胶着战况，等待着自己背后努力突破安全通道防线的援军，而所有人都明白通道被突破也不过是时间问题而已。
　　
　　“哼！小女孩，又见面了。”吉尔伽英美里的表情中竟然没有了她一贯的不屑与鄙视。
　　
　　手中无形的宝剑举在身侧，阿尔托莉雅侧身对着她抿了抿嘴：“英雄王...请你止步与此吧。”
　　
　　“呵~~那就要看小女孩你的本事了！”无数枪剑激射而出！阿尔托莉雅毫不畏惧地看着面前，身形一动，手中的石中剑挥舞起来，光芒闪烁之间阿尔托莉雅的防御密不透风，吉尔伽英美里的王之财宝只不过在阿尔托莉雅周围的地面和墙壁上制造了无数的洞坑而已。然而，这也仅仅是能够防御而已，当宝具之雨幕更加密集之后骑士王再无法挪动自己的脚步了，从阿尔托莉雅紧咬的牙关看来王之财宝几乎可以算是英灵的杀器了吧。
　　
　　“小女孩，放弃吧，你是无法突破我的王之财宝的。”身后的巨大黄金法阵中似乎有无穷无尽的宝具，一阵子之后阿尔托莉雅的周围仅剩下防御范围之内的大地了，其他区域被削出了一道深坑。忽然英雄王冷哼了一声：“杂碎！”叉在胸前的手放了下来，右手王后一伸，一柄长枪激射而出，劈开了一道魔法炮束并将一名从背后偷袭她的帝国军少年钉在了后方的墙壁之上。
　　
　　阿尔托莉雅碧蓝色的双眼睁到了最大，一声怒喝，风王结界爆开，一道冲击波卷开了她面前的枪剑之雨冲向吉尔伽英美里！自己则随之冲了过去，刀剑在她的身上划出一道道的伤口，然而这根本不能阻止她的冲势...
　　
　　就在两位英灵交战的时候，按照洛洛的指示，莉莉丝的舰队分散成阵型包围着时之庭院与青岚公主号，按照预定即将展开最后一轮强攻。
　　
　　此时，一阵不安涌上了莉莉丝的心头，看看监视屏上数艘带着火光突破了防线进入战场的次元舰队战舰低语：“看来是快要攻破通道了，难道...就这么赢了？结束了？”
　　
　　而她所不知道的是，此时洛洛正在秘密频道中和一个人对话：“斯卡利艾迪博士，可以实施计划了。”
　　
　　“是~阁下...”斯卡利艾迪翘着嘴角微笑着应道。
　　
　　这时，不知从何处射来的一道炮束将一艘次元舰队战舰击中！一声爆炸之后这艘战舰就沿着惯性冲向了莉莉丝的旗舰！莉莉丝啧了一声：“右15°转向，全速后退！”一阵移动之后莉莉丝看着那艘战舰冲了过去撞上一艘己方的战舰，剧烈的爆炸和部下这样的牺牲让莉莉丝一下子没有注意到身后不远处就是次元禁区，而一艘次元舰队的小护卫舰正隐秘地一个转向撞进了那吞噬一切的禁区。当爆炸声让莉莉丝的监视兵发觉并报告这一情况时莉莉丝明显地感觉到了不妙，确实...不妙了！不知为何这一次爆炸之后这片禁区发生了诡异的变化，一个漩涡一般的口子出现，扩大！漩涡旁边就是散发着危险光芒的黑暗禁区。
　　
　　“阁下！！！战舰，战舰被吸进去了！！动力系统故障！！！能源炉发生异常反应！”话音刚落，战舰内忽然黑掉，随后紧急物理电源启动，然而旗舰被漩涡吸入的趋势已经无法抵抗。莉莉丝看了一眼正在和青岚公主号交战中的洛洛的旗舰叹了口气：“逃生舱和传送系统也不行了吗？”
　　
　　“是的...阁下，能源系统的故障太...奇怪了。”
　　
　　莉莉丝坐了下来，打开了刚刚重启完毕的通讯系统，等了几秒后八神疾风的脸出现在她面前：“莉莉丝阁下？有什么指示吗？”
　　
　　莉莉丝苦笑一下，似乎思索了一下子后才开口：“疾风，我一直认为理想的管理世界应该是一个不看出身，不看魔导师资质的有管理才能的人来治理的世界才对...我不后悔我当初定下的利用机动六课的计划，然而我后悔我对人的理解还远远不足...呵呵，先说一声抱歉吧，疾风，尽管我曾想要利用你们，陷害你们，不过我还是很喜欢你，奈叶，菲特的，若管理局一定要走上魔导师统治之路的话你们一定会是最好的人选...”
　　
　　似乎也发觉了不对，疾风皱眉：“莉莉丝阁下，您的旗舰...”
　　
　　摇摇头阻止了她：“最后让我说一下话吧，一直憋着可难受了呢。疾风，我的梦只能做到现在了...疾风，太过偏重魔导师能力的话一定还会引发悲剧和战争的，请牢牢记住这一点...”莉莉丝泛起笑容，合上了双眼，耳边是几个女性部下隐忍的哭泣声和那一声刺耳的电子音[...尾翼60%损毁，隔离门...]，“好了，管理局就拜托你了疾风，我再唠叨一句吧~我，最后代表管理局表示...我们可以承认菲特桑的帝国但是绝不承认贝尔卡人的帝国，啊~还有一句呢，请小心洛洛・兰佩路基，他有一个曾经用过的名字，似乎是洛洛・布里塔尼亚...”后面的爆炸掀起的热浪将这位美丽而成熟的金发女性的长发吹地飞舞起来，“...再见，疾风桑...”最后的一刻，无数的片段闪过这位少女时代被称为金色王女的玛格丽特家小小姐的脑海：
　　
　　12岁时的她凭借着优秀的魔导师能力不用几年就在航空武装队中博得了高位，而就在那自己最骄傲最自负的时期管理局中给予了那个傲气十足的女孩儿金色王女的爱称，然而自己的一切都在母亲被反贝尔卡派系杀害之后打破了，父亲变得暴躁易怒，对管理局的仇恨化作了对莉莉丝的鞭笞，从那时起金色王女消失了，取而代之的是一位内敛深沉的金发执行官...再然后，没有被化作怪物的父亲打败，没有被家族的异变打败的少女迅速成长起来并立下了改变管理局现状的宏伟大志...然而与[命运中的三人]结识之后自己早已冰封的心似乎出现了一丝裂痕，奈叶的温柔坚强，菲特的真挚关怀，疾风的狡黠灵动都让这位与三人一同平息了鲁鲁修反叛事件的少女第一次觉得管理局并非毫无可取之处...菲特反叛，贝尔卡遗民潜逃...终于，莉莉丝放弃了心中的志愿，而随后就是洛洛崛起，大清洗事件...当无数的片段落定之后，最后一抹意识中莉莉丝似乎又坐在了母亲的膝上指着正在替自己抓逃跑猫咪的父亲，金发的小淑女看着父亲那略显迟钝的动作毫无形象地咯咯大笑着...
　　
　　面前的秘密通讯窗口化作一片雪花，疾风缓缓举起手行了一个庄重的军礼：“...再见，莉莉丝小姐。”几乎同时，缇亚娜冲进了舰长室：“疾风桑！！莉莉丝阁下，殉职了！”疾风点点头表示知道之后大步走了出去。
　　
　　洛洛的低笑变成了狂笑，看着面前来自武装队第一舰队旗舰的[最后一份]报告洛洛大笑着：“你，还能继续阻拦我吗？莉莉丝・D・玛格丽特阁下！！”半响他瘫到了座位上，双目无神地看着前方，哥哥，您的一个仇人又死去了，我一定做得不错吧？
　　
　　就在莉莉丝消失在火光之中时，吉尔伽英美里刚刚躲开了阿尔托莉雅的一次攻击，忽然她睁大了双眼呆了一下，石中剑立即就刺入了她胸口，吉尔伽英美里微笑了一下：“真是...不称职的Master啊！阿尔托莉雅，你我的决斗留待下个时代吧...”手抚上了不大明白现况的阿尔托莉雅的脸。
　　
　　“这算是对我的藐视吗？英雄王！”温凉的声线似乎带上了一丝愤怒，阿尔托莉雅冷冷地看着眼前的人。
　　
　　“呵...只不过是出了一点意外罢了，阿尔托莉雅，或许...我梦中的女人...”摇摇头，吉尔伽英美里轻笑数声，“但愿下一次苏醒时能够再度与你相见啊，骑士王...”忽然吉尔伽英美里就化作金光消失了。当她再度出现时已经站在了星空之中，手中举起了一柄金色剑柄赤红剑身的宝剑：“杂碎！！有幸让汝等欣赏本王的宝具，是汝等必须膜拜痛哭的恩宠啊！！天地乖离...开辟之星...！乖离剑！！！”
　　
　　“怎么回事！莉莉丝不是死了吗？！！为什么那英灵还能活动？！！”看着眼前的白光，洛洛不可置信地站了起来，咬牙，低语了几个音节，手中的宝石顿时爆开，“魔力暂停！！！”赤红的光芒形成一道冲击波向着四周扩散开来，红色光圈所及之处，所有的魔法炮击全部都凝滞下来，而对准了他旗舰的乖离剑亦停滞住了！一口鲜血喷出，洛洛大叫：“战舰切换物理能源系统！立即向时之庭院方向前进！可恶！！只能提前了吗！”我，还不能死在这里！洛洛心底呐喊着。而所有人则惊讶地看着这一幕，吉尔伽英美里皱着眉用眼角冷冷地瞪着从自己剑芒下溜走的[杂碎]。
　　
　　尽管所有的魔法炮束都停滞在了空中，所有战舰魔力炉全部停止运转并停止了动作，然而洛洛的旗舰却神奇地毫不停滞地冲到了时之庭院一侧，这时第二口鲜血喷出，洛洛昏倒！刹那间，星空中所有的炮束恢复了自己的运行轨迹再度轰出无数的光芒。
　　
　　吉尔伽英美里冷哼一声：“王的怒火岂是汝等杂碎所能躲开的？！！”光芒更盛！！！停滞了许久的乖离剑顿时就范围暴涨覆盖了整个时之庭院！
　　
　　此时时之庭院前线的战斗纷纷停止，所有人都被这让人畏惧的光芒所吸引，水银灯说都来不及和菲特说一声就解除了融合飞到了时之庭院前方：“圣少女领域！蔷薇之羽盾！！”黑色羽翼在紫色的法阵光芒下展开迎上了乖离剑的光芒，圣少女领域的作用下水银灯的黑色羽翼不断吸纳着乖离剑的魔力来强化羽盾的强度勉强滞缓了乖离剑对时之庭院袭来的冲势，然而从水银灯的表情可以看出这显然已经远远超越了圣少女领域所能吸纳的魔力范围了她不得不大幅度抽取自己主人的魔力来支持自己圣少女领域法阵的运行，而乖离剑也仅仅是一滞之后渐渐地把羽盾向后推开慢慢地开始加速。
　　
　　菲特顿时觉得心口一痛，念动之核光芒暴涨，低呜一声后菲特跪坐在地，用巴鲁迪修支着不让自己倒下继续忍受着水银灯几乎不顾后果地抽取自己的魔力。而阿尔托莉雅也看出了不妙，毫不犹豫地冲了过去：“誓约...胜利之剑！！！”一道强大到可怕的淡金色光束从时之庭院中射出！彻底击溃了几近崩溃的圣少女领域和蔷薇羽盾，并穿透了乖离剑的光芒，直接吞没了吉尔伽英美里！就在看到淡金色的光芒之时吉尔伽英美里闭上眼翘起了嘴角，玛格丽特啊，你把我的宝石...带去哪了呢？最后一抹金色的光点被誓约胜利之剑吞没，而乖离剑也在削去时之庭院高塔一角时散去，引地星空一阵魔力激荡之后再没有任何踪迹了。
　　
　　骇人的光芒消散之后，菲特眼前一黑扑倒在地，一滩血迹渐渐在她身下扩散开来，水银灯和阿尔托莉雅迫不得已之下不得不一齐大量抽取她魔力严重超过了身体的承受范围，鲜血不断地从她口中流出，阿尔托莉雅惊呼一声“Master”之后也随之消失，而水银灯则晃晃悠悠地飘了一下后化作一团黑色的羽毛光芒散去，而黑羽中心的一道紫色光芒则嗖的一声飞进了菲特身体之中...
　　
　　乖离剑对时之庭院的攻击被水银灯和阿尔托莉雅联手几乎让菲特濒死才勉强防御下来，其他人可就没这么幸运了，管理局的其他战舰和帝国的一些Geass战舰，贝尔卡移民的战舰全部在乖离剑之下化作了粉末消失在星空之中，时之庭院附近只留下了洛洛那艘旗舰就再也看不见任何战舰了，幸运的是青岚公主号此时正与几艘雷神战舰在吉尔伽英美里后方参与到封堵通道的战斗之中，这一刻只是做了一回英灵最强宝具之一[乖离剑]的看客。
　　
　　菲特昏迷，管理局战舰在光芒之下消失，这两个事件对双方都造成了不小的打击，然而泪子，艾莉西亚等人最快速度恢复过来立即就将洛洛旗舰捕获并发布了宣告。不久之后所有世界中的战斗纷纷停止，即日，八神疾风代表管理局与佐天泪子于风芽丘签署了临时停战协议，双方正式停战...
　　
　　第五十五章完。
　　




☆、第五十六章   逝者的挽歌

　　
　　第五十六章逝者的挽歌
　　
　　[新历84年8月，第一次对贝尔卡霸王帝国战争即第一次贝尔卡战争由管理局率先发起，意图在贝尔卡世界尚未成型之前将贝尔卡帝国消灭在摇篮之中，为此管理局出动了大型、超大型主力舰92艘，小型护卫舰334艘从第90,91世界向出现于第90世界[风芽丘]星域中的时之庭院为首的帝国战舰群发动攻击。
　　
　　战斗伊始，随着贝尔卡世界的出现，次元禁区不断扩大，为了躲开次元禁区战线被迫拉长至周遭第82，第89，第90，第91，第96世界，当贝尔卡世界尚未出现之时管理局几乎完全压制了帝国主力，[雷神]舰队于第90,91星域星域被次元舰队和地面总局舰队联合绞杀被击沉击毁30%，雷神旗舰[金色闪光]号亦被阿斯拉舰队击伤迫降于第90世界风芽丘，随即机动六课对金色闪光号实施压制战，然而在八神疾风中将即将捕获敌指挥官艾莉西亚・泰斯特罗莎与援军首领贝阿朵莉切・茵库贝特时遭到帝国执政官菲特・泰斯特罗莎的突然袭击，不敌撤退。
　　
　　同时间段在帝国红骑士舰队特殊主炮系统对管理局制造了意想不到的伤害后管理局在莉莉丝上将指挥下利用机动战术避开红骑士[无视战舰护盾主炮]攻击并全面压制了红骑士舰队，然而帝国无人战舰为主的[Geass]舰队的参战一度将该区域战斗推入胶着状态，不过在管理局次元舰队支援下战局渐渐偏向管理局，Geass舰队旗舰[布里塔尼亚]号被击沉，无人战舰群基本被消灭殆尽，而布里塔尼亚号沉没之后红骑士舰队亦被击沉击毁80%，旗舰[苍炎骑士]号被机动六课捕获，帝国舰队指挥官佐仓杏子，娜娜莉，璐缇希雅被机动六课成功捕获。
　　
　　就在帝国即将溃灭之时贝尔卡世界初步定型，时之庭院退回贝尔卡星域之中利用次元禁区为天然掩体坚持抵抗，同时帝国残留舰队纷纷聚集于贝尔卡星域狭长的安全通道内侧阻击管理局舰队，此时战争再度陷入胶着，贝尔卡星域内仅有次元舰队第一舰队与航空武装队第一舰队十余艘战舰与时之庭院、帝国帝君旗舰[青岚公主]号对战，而其他被次元禁区排斥于外侧的管理局舰队则不得不以巨大伤亡为代价力求突破安全通道进入贝尔卡星域。战争此时也已进入末期阶段，不久由于次元禁区的突变航空武装队旗舰被禁区卷入爆炸，莉莉丝上将不幸遇难，随后其英灵Archer发动了强大到恐怖的宝具[乖离剑]攻击时之庭院，然而由于Master的丧生乖离剑仅仅摧毁了大量战舰之后就消散了，并未对时之庭院造成致命损伤。借此机会时之庭院捕获次元舰队第一舰队旗舰，抓捕洛洛中将在内旗舰内所有人员并发布了威胁通告，由于本次舰队总指挥被捕，副指挥阵亡，八神疾风中将当即宣布接受帝国请求，双方于风芽丘签署临时停战协议，管理局撤退。
　　
　　本次战斗持续了将近两日，管理局损毁沉没主力战舰57艘，各种护卫舰、无人舰等小型战舰217艘，死亡人数6232人，伤一万余人。本次贝尔卡战争以管理局暂时撤退宣告结束，管理局击伤帝国最高执政官菲特・泰斯特罗莎并致其数月内无法现身于公众面前，同时击伤贝阿朵莉切・茵库贝特，艾莉西亚・泰斯特罗莎等在内众多帝国高层，捕获了帝国指挥官佐仓杏子，娜娜莉・布里塔尼亚，璐缇希雅・阿尔菲诺，管理局方面则是次元舰队旗舰被捕获，次元舰队最高执政官洛洛・兰佩路基中将重伤昏迷并被帝国俘虏，最高评议会成员，航空武装队最高执政官莉莉丝・D・玛格丽特上将丧生，英灵之Archer，吉尔伽英美里回归英灵之石，而英灵之石№Archer则消失在了次元缝隙之中失去了踪迹...]
　　
　　[新历84年8月，帝国与管理局爆发了第一次全面战争，帝国投入了次元要塞时之庭院，超重型战舰[青岚公主]号和红骑士舰队、雷神舰队为主，贝尔卡移民舰队为辅的38艘主力战舰和90艘护卫舰，以Geass舰队为主的无人控制微型战斗舰234艘，参战人数含Fate军团，人造魔导师，战斗机人，贝尔卡移民魔导师等在内达5000余人。
　　
　　战斗之初帝国为了守住时之庭院、青岚公主号和新生贝尔卡世界于主战场第90世界风芽丘星域对管理局大规模舰队攻击进行了惨烈而顽强的抵抗，红骑士，Geass舰队几近全灭，雷神舰队亦遭受了重大伤亡，不仅如此，管理局机动六课先后击败了艾莉西亚小姐、贝阿朵莉切夫人、佐仓杏子阁下、娜娜莉阁下等众多帝国将领并俘虏了佐仓杏子，娜娜莉，璐缇希雅三位指挥官。
　　
　　然而帝国之缔造者菲特・泰斯特罗莎执政官阁下以最佳的指挥，最快的支援成功击退了机动六课主力阿斯拉舰队并巧妙地将残余的次元舰队第一舰队、航空武装队第一舰队围困于新生贝尔卡星域之中，不久管理局首脑莉莉丝・D・玛格丽特阵亡，英灵Archer不惜一切地向时之庭院发动了宝具攻击，在泰斯特罗莎阁下的专属融合骑士水银灯和英灵Saber联手之下成功抵挡了号称最强的宝具[乖离剑]，随后帝国俘虏了管理局本次战役总指挥洛洛・兰佩路基并与管理局八神疾风协约停战。
　　
　　本次帝国复兴之战帝国顽强抵抗住了管理局的大军并成功地守住了贝尔卡世界和时之庭院，然而帝国亦付出了巨大的牺牲，本次战争帝国损失了大型主力舰21艘，小型舰105艘，无人战舰169艘，阵亡2700余人，其中绝大部分为贝尔卡移民魔导师，而帝国精锐魔导师军团Fate军团亦死伤巨大，在英灵Archer威势下不得不解除限制界限升华耗尽了念动之核才堪堪阻挡住英灵Archer的脚步，原60人的军团战后仅剩33人，菲特・泰斯特罗莎执政官重伤昏迷数月，艾莉西亚小姐与贝阿朵莉切夫人均受重伤...
　　
　　战后，新出现的贝尔卡世界并未如预期一般快速稳定下来，前半个月内她给周边世界制造的混乱依然在持续，尽管贝阿朵莉切夫人不顾伤势与帝国科研团队从技术层面进行了最大努力的调整，然而贝尔卡依然在缓慢持续地移动着，而贝尔卡世界移动则将次元禁区随着贝尔卡星域范围的不断扩大如同水波一般扩散开来几乎将周围的数个次元世界卷入了毁灭的境地之中，万幸的是贝尔卡星域的扩散速度相当缓慢，临时执政官佐天泪子阁下根据研究预测给予了所有被影响世界居民及时警告和应对措施避免了重大的伤亡，最终，贝尔卡长达十数日的运动终于停止，而贝尔卡星域也停止了扩张，此时该星域已经将包括贝尔卡世界在内的第90~103世界囊括在了自己的特殊星域之中，而伴随着其星域边界停止扩张次元禁区也停止了蔓延。此时出入被次元禁区包围的庞大到容纳了数个次元世界的贝尔卡星域的出入口则稳定在了第96世界[见泷原]外。]
　　
　　新历84年8月12日，战争结束后第三日，米德切尔达西C105区划，管理局陵园举行了自鲁鲁修反叛事件之后最隆重的哀悼仪式――为了吊念永远葬生于星海之中的同僚们。天空异常地晴朗，然而几乎遍布了整个山坡的黑衣将这晴朗的空间中硬生生地生出了让人压抑的阴郁，在一个角落上，那里是属于机动六课曾经和不久之前的亡者所安息的土地，疾风，奈叶，风云骑士，缇亚娜，昂...还有薇薇欧，卡莉姆等人均默然地站在旁边看着队员们一铲一铲地将红色的泥土填入，薇薇欧强忍着颤抖抓紧了母亲的袖口，尽管已经做足了心理准备，少女圣王却依然无法想象地出这次战争的结局会是如此的惨烈，似乎都能看到数以千计的亡灵在哀嚎着不幸，在倾诉着仇恨。
　　
　　“妈...妈，她们都是菲特妈妈和艾茵哈特杀死的吗？大家说...这场战争是因为菲特妈妈她们而起...”少女吐出的话让奈叶忍不住晃了一下，她缓缓蹲下来抱住自己的孩子摇头：“这些人是我们与菲特妈妈一起杀死的。薇薇欧一定要看清楚并记住！战争没有胜利者，有的只是这些埋葬在泥土中的骨灰和亡灵而已！”
　　
　　“那...是菲特妈妈错了才引起战争吗？”显然这几天中在圣・希尔德学园中薇薇欧也过的并不轻松，来自四周的无恶意的言语也成为了圣王难以忽略的压力。
　　
　　奈叶拍着薇薇欧的背再度摇头：“菲特妈妈并没有做错什么哦，薇薇欧。菲特妈妈做的任何事情...”
　　
　　“一定是为了保护我们。”薇薇欧截下话头亲了亲自己妈妈的脸，“我懂的，我也知道菲特妈妈和艾茵哈特心中的痛苦一定和我们一样...可是，我没办法回应别人[若菲特桑没有反叛的话就没有这些死者了]这样的质询啊...”
　　
　　奈叶微笑了一下，只要自家的女儿不会怨恨菲特酱对奈叶来说已经足够了：“我们并不需要为菲特酱辩驳什么哦，这毕竟也是菲特酱自己的选择。而且即便不是菲特酱引发了这场战争也或许会是其他的某个人引发，贝尔卡与管理局的隔阂早在鲁鲁修事件之时就已经初见端倪了，战争也不过是迟早的事情罢了，菲特酱不过是碰巧站到了那个位置上而已。放心吧，薇薇欧，战争固然无法带来和平和幸福，然而她却是某些事情最佳的促进剂呢...薇薇欧，你要做的就是相信妈妈，相信菲特酱，相信我们所做的一切，然后...保护好圣・希尔德学园你所珍惜的朋友们！明白了吗？”
　　
　　小圣王虽然还不明白战争的作用却也完全地相信自己妈妈所说的一切，于是非常坚定地点了点头。
　　
　　集体葬礼后次日就是莉莉丝上将的葬礼，看着莉莉丝的遗像，奈叶一阵恍惚，对于这位即保护了自己和友人却又曾经存心想要陷害自己和友人的上司奈叶完全无法确定自己对她究竟是好感亲近多一些还是堤防警戒多一些，然而自己竟然就这么站在了她的殡前，想到不久前还狡黠地对自己笑着的人已经消失在星海之中了奈叶觉得还有点不真实的感觉。行礼悼念之后奈叶退到一旁与疾风她们一同坐下。一名管理局高层却此时靠近了疾风身边低声询问着航空武装队的将来，就在奈叶眉头一皱的时候疾风也微笑着摇头拒绝回答。不知道第几个关心着武装队最高执政官位置的人退下后奈叶忍不住低声抱怨了一下：“这些人！真是太过分了。”
　　
　　疾风拍了拍她的手背安慰道：“别生气啦，毕竟他们和莉莉丝阁下并没有什么感情...不过，风雨欲来呐~”在莉莉丝上将逝世洛洛中将依然在帝国手中的此时，疾风已然成为了管理局的名义上和实质上的最高领袖，而且还是最高评议会的唯一现存成员，关于航空武装队的继任问题自然也成了她无法避开的工作。
　　
　　看着花团之中那表情淡漠的遗像，奈叶忍不住摇摇头自语：“不是的...”疾风纳闷地靠了靠身边的挚友顺着她的目光看向遗像，顿时就理解了奈叶想说的话，她苦笑道：“啊...确实不是的呐，这个照片才不是莉莉丝的本来样子呐~她应该是一个很喜欢笑，很喜欢恶作剧，很喜欢调戏自己朋友的人才对呐~”
　　
　　奈叶闭着嘴点头，泪花涌上了眼眶：“她向我们道歉过，她不是真的那么冷漠残忍的人...”菲特反叛，贝尔卡遗族不断潜逃的时候莉莉丝曾经私下向自己和疾风郑重地道歉过，坦白了自己全部的罪孽也博得了沙耶加她们的原谅，而当沙耶加说出算了，既然你都认错了我还能怎么办呢之后莉莉丝脸上泛起地那终于安下心来解下了包袱的笑容，才是她真正的样子吧？
　　
　　拍了拍呜咽的友人后背，疾风笑笑：“好了好了别哭啦，莉莉丝可又要笑话你了哦~真希望菲特那边谁看洛洛不爽直接干掉他得了，一了百了啊...”这时疾风完全没注意到自己后面不远处一个亚麻色长发的女子正默默地看着自己和奈叶。
　　
　　“傻话...走吧，这个房子没有我们值得逗留的事物了...”站在豪宅外，奈叶扶着车门忍不住再转头看了一眼这栋曾经住着一个[金色王女]的房子微微地叹了口气，这时那在葬礼上关注着她们的女子走到门口注视着自己，奈叶觉得十分眼熟却一下子也想不起来，随后那女子以近乎标准的鞠躬礼行了一个大礼后折回了豪宅之中。奈叶愣了一下后放弃思考上车离开了这里...
　　
　　葬礼结束后疾风等人就立即赶回了地面总局，现在可不是什么战后休息的时间呢。疾风等人第一件要立即做好的工作就是尽可能避免航空武装队权力的被架空，地面总局与次元舰队此时已经展开了对航空武装队核心人员的拉拢作战。
　　
　　看了一眼已经跟随自己多年的部下，疾风在会议桌上忍不住就笑出声来，维塔纳闷地看着自家傻笑的主人忍不住就开口问怎么了。
　　
　　疾风笑着看向缇亚娜她们道：“你看，自从旧机动六课开始缇亚娜你们都跟着我快10年了呐~而奈叶，我们从暗之书事件开始...20年了呐~~一晃眼咱们都变成老太婆了哦！”
　　
　　奈叶不禁掩嘴轻笑：“是啊是啊，都28岁了，真快呢。连当年那毛毛躁躁的昂都已经成为成熟内敛的大人了哦。”
　　
　　昂觉得自己被夸奖了顿时不好意思地挠挠脸嘿嘿一笑。她身边的缇亚娜和银河顿时一齐叹了口气，随后已经变得颇有少女魅力的15岁青春美少女的凯珞立即就大声地说道：“哪，哪有！疾风桑和奈叶桑和当年一点都没变！...就是疾风桑的头发变长了而已。”后半句话则在众人的注视下降低了音阶。
　　
　　疾风看了眼和自己一样笑地开心的奈叶后点点头，摸了一下自己都已经过肩的柔顺长发道：“哈哈~凯珞酱的话真中听~话说我为什么会留起长发来着？”
　　
　　虽然依然没啥笑容，不过希格纳姆的声音却也听得出相当愉快：“因为主人说奈叶和菲特都是长发非要跟她们一样才开始留的，当初可没少为那半长不长的头发苦恼呢。”
　　
　　“啊啦~~”疾风眼珠一转，似乎才想起自己童年的幼稚想法，轻咳两声满意地看着大家稍微缓解了一点压抑的表情道：“好了好了，现在可不是叙旧时间，下次聚会时咱们再给新人们好好念念比如中岛昂部队长如何被缇亚娜执行官耳提面命的一二三事之类的往事吧~”
　　
　　这可引地缇亚娜忍不住出声喊了疾风的名字一声表示不满，不过大家在一阵笑声之后很快地就进入了会议状态。
　　
　　“...以上几人就是航空武装队选出的临时执政官人选，其中大部分都是偏洛洛派系的激进指挥官...毕竟莉莉丝阁下曾经也算是这派系的实际领导者。这一次候选人可是经过最深入的调查了哦~大家请先好好看一下手中的资料吧！”琳简单地把数名候选人介绍了一下。
　　
　　奈叶一边细心地翻看着手中的资料一边道：“话说...疾风，似乎这场面好熟悉...”
　　
　　疾风呵呵一笑：“忘记啦？莉莉丝阁下进入最高评议会不就是我们提名，让琳蒂提督和卡莉姆骑士帮助下才成功的么？”
　　
　　奈叶手中的动作缓了一下，随即就恢复过来，微微一笑道：“是啊，想起来了~那时我们还觉得莉莉丝阁下是中立保守派呢，毕竟当初我们都一起同事过那么长时间，结果我们都错了。”
　　
　　疾风摇摇手指：“可也不算全错呐，菲特事件之后莉莉丝阁下就完全地放弃了激进派呐。她支持激进派也不过是为了那个太过虚幻的理想罢了。”
　　
　　稍微了解莉莉丝的希格纳姆点点头评价道：“确实，莉莉丝这个人作为领导者无疑是非常有才华的，而且她确实也是为管理局所想...不过，这些人的话很难选，非激进派系的候选人没有一个是比较出色的，而很不错的人却基本都算是激进派系...”
　　
　　奈叶似乎已经基本看完了资料，抬起头道：“于是这次是挑选莉莉丝的继承者吗？真是残酷呢~大家有了选择了吗？”忽然奈叶顿了一下，看着资料上那亚麻色的长发，酒红色的双眸眉头一展，自语了一声原来是她！没错，那个在葬礼后给自己和疾风行了鞠躬礼的女子也在这些候选人之中...
　　
　　挑眉，疾风似乎知道奈叶已经有了选择。不过她并未发表看法，看了下基本停止阅读的大家道：“大家把自己觉得合适的人选出来吧。”
　　
　　又是几分钟沉默，大家纷纷表明了自己的选择和理由。又是一阵争论之后，疾风拍拍手让大家停止辩论道：“好了，那么就让我们先来看看这大家选的最多的人吧！风华财阀的女少主，几乎拥有和洛洛一般优秀到令人羡慕的才华与让人咋舌的少年经历的23岁二等陆佐藤乃静留，出生于第96管理世界见泷原，其家族追溯至祖父辈则是纯正的地球人...和昂家的情况类似呢。现任职航空武装队秘书事务官，原本负责莉莉丝与激进派系指挥官的联络，事务安排工作，因为才能出色被莉莉丝多次委托代行执政官权能。其本人忠于莉莉丝并一直支持着莉莉丝的人造魔导师计划，当年SG事件也有着她活跃的身影，风华财阀也斥资参与过该计划。大清洗时期莉莉丝仅仅是将风华财阀查处而力保了她的安全就可以看出莉莉丝对她的重视了。当然这人也是次元舰队的重点培植拉拢目标之一。”
　　
　　被疾风注视到的昂心道一声果然要发表意见吗之后就说出了自己和在场大部分人的共同看法：“相信大家比较之下也觉得，与其推选一个基本无法被航空武装队指挥层认可的人还不如就势选一个有能力的人比较好，现在航空武装队早已不如当年，莉莉丝阁下的逝世无疑将会加剧武装队实权人士的转向，相信用不了几年航空武装队也就名存实亡了。既然如此，选一个激进派上台也并无不可，我们所需要的无非是最高评议会上多一个不要一直与我们唱反调的人就够了，那么地面总局全力推出这样的一个人无疑是非常合适的，这个女孩心思极其缜密，几乎不会感情用事，而且她所效忠的是莉莉丝本人而不是激进派，对于莉莉丝的死她甚至也有了一定的怀疑，刚才的那份资料中就显示她正在对当时的战斗资料进行调查，或许她会成为继我们之后第二个知道莉莉丝战死真相的人也说不定，那时她会帮谁自然不言而喻了。”
　　
　　缇亚娜点点头道：“是的，而且推选她的话次元舰队那边也不会有多少意见，毕竟这女孩也算他们[自己人]，在无法接受洛洛指示的现在先为这女孩造好声势应该不难。我们不妨学洛洛中将当初的招式来制造出一个不得不推举她的声势出来。”
　　
　　奈叶点点头，满意地微笑道：“说的不错，我和疾风也基本是这么考虑的，不过我要加一个人，来自武装队陆战统筹部的玖我夏树。”中间跳出一个女子的全身像，蓝黑色长发碧绿双眸的女子看得出是一个相当漂亮的冷艳美女，“女，21岁，出生于米德切尔达南部郊区，凭借自己优秀的魔导师能力进入航空武装队并在很短的时间内升至二等陆尉阶衔，可惜她作为一个保守派的指挥官一直对莉莉丝的早期政策提出质疑，也因此她踏入莉莉丝管理核心团队不久就被排斥出去贬至陆战队。”似乎看到凯珞等人露出不甚理解的表情奈叶微笑一下继续解释，“玖我夏树陆尉在部分青年军官中拥有相当好的名声，实力超群却不自傲，和自己的同僚部下都算是相处地不错，毕竟她冷美人的名声几乎不亚于当年的菲特酱~青年指挥官可最喜欢这样的上司了...呵呵~”陪着大家笑了一下后奈叶示意大家安静：“因此在下一轮武装队选举开始之前我们地面总局需要表现出一个态度来，那就是无论如何武装队都不可以被激进派控制，必须要有一个我们认可的人参与核心领导，而我们认可的人自然是观点与我们一致的玖我夏树陆尉了。除非你们让她也进入权力核心，否则地面总局将不会支持武装队的任何工作，这样如何？”
　　
　　维塔哼了一声：“奈叶你越来越坏了，这种小人伎俩也用。”回应她的是奈叶一如既往的微笑。
　　
　　“啊~~”阿露芙看大家猛地看向自己缩了缩耳朵小声道：“...因为我们一定要推举这样的人，所以他们自然会替咱们努力把目前看来最符合他们要求的藤乃静留推举到高位上与我们对抗，等我们和帝国谈判交还洛洛中将之后，就算想要让航空武装队彻底瘫痪的他也没办法再改变他的亲信所造成的既定局面了，而之后我们只要利用好藤乃静留对莉莉丝死因的疑惑，疾风桑的计划自然就成功了。”
　　
　　疾风赞许地点头：“连阿露芙都这么聪明了，菲特知道了一定会高兴的。”
　　
　　阿露芙露出尖牙表示不满。
　　
　　“呵呵...是的，因此就算玖我夏树没能真正意义上进入武装队核心也没什么关系，我们要的只不过是让藤乃静留最稳妥地坐上那个位置而已，但是我们也支持她的话显然会让那些老狐狸起疑心，奈叶的计划无疑是最好的了。”
　　
　　大家接下去就这样的计划再度进行了一番推敲和补充之后基本就确定下了地面总局面对未来航空武装队政治变化的立场和态度了，之后就是关于交换战俘的谈判问题了。
　　
　　“...28号我将代表管理局方面在圣王教会与帝国代表巍ぐ⒖娅玛会晤并就战俘交换、正式停战协议等进行商讨，这个事情基本也没什么特别需要注意的了，到时候我，圆香和那几个老狐狸会过去和危焰她们谈判的，彼此手中的人质都相当重要，想来会很容易达成协议呐。目前就让杏子她们乖乖地在我们机动六课待上几天吧，大家若想偷偷去看望的话注意别被人注意到呐，现在机动六课的间谍可多了。”
　　
　　与杏子等人有不错交情的昂，阿露芙等人立即就站起来高兴地行礼回了一声是。
　　
　　散会之后，奈叶和疾风讨论了一下其他工作然后回到自己家门口时已经将近半夜12点了，掏出磁卡打开门后奈叶先打开走廊灯一如既往地带着疲惫地低语了一声：“我回来了~”而回应她的也一如既往的是一片寂静，奈叶也习惯了这安静的回应，换下鞋子解开制服扣子拿出一瓶茶饮料非常随性地坐到了菲特送给自己的大皮质玩偶充气沙发上，愣了一小下后奈叶长出一口气放松下来整个人都蜷到了沙发上小口小口地喝着饮料发呆，奈叶脑中把管理局，地面总局，机动六课，莉莉丝等逐一排出之后就只剩下了菲特了，战后到现在奈叶都不敢去看那段录像，不敢去看菲特倒下的样子，甚至很多时候都不敢去想象，她觉得若自己看到现场的话恐怕会不顾一切地跑去贝尔卡世界的吧？而贴心的伙伴们都有意无意地一句话带过了这一段战报，奈叶抬起头看看落地窗外的星空喃喃道：“菲特酱，你不会有事的对吧？我都挺过来了身体机能比我好许多的你一定也会很快地康复起来的呢...而且有那传说中的治愈魔法师在，恩！一定不会有问题的！虽然目前没有你的消息，不过没有消息就是好消息不是吗？就是这样！恩！...”又一次地给自己做了一番心理安抚之后奈叶又觉得寂寞起来了，“...菲特酱，我很想念你啊...”亲吻了一下手指，看到一阵极小的魔法光芒闪耀之后露出了一直隐藏在魔法之下的戒指，奈叶看着戒指开始傻笑...
　　
　　相比地面总局的稳定而言时之庭院此时则过的相当困难，大量的伤亡让所有工作的展开都变得艰难起来，菲特昏迷至今已经数日了，阿尔托莉雅，水银灯均没有现身的迹象，艾莉西亚则拉上爱丽斯菲尔完全不管不问外事地陪在菲特身边，贝阿朵专注于对贝尔卡世界的调整之中也是□乏术，侑弥则在顺利占领下来的见泷原展开了防御工事安排，这几天都没睡过几个小时，杏子娜娜莉被俘...于是全部的善后工作日常事务和对管理局交涉就完全由佐天泪子，艾茵哈特和蔚８浩鹄戳恕８崭张完今天的报告后，泪子呼了一口气喃喃道：“幸亏菲特桑已经提拔了好几个得力助手了，不然我还真管不过来呢。”再检查一遍贝尔卡世界和贝尔卡星域内诸世界的战后规划计划，泪子也不由赞赏一声这名叫莱恩的青年：“真不愧是菲特酱的表哥，战乱之时的人心安抚，战后重建工作做得可真棒！专业人士呢~...什么事？”一道通讯打断了她的思索。
　　
　　“泪子阁下，时间差不多了，葬礼即将开始，陛下让我通知您一声。”
　　
　　“哦，知道了，我马上过去。”起身走到镜前整理了一下自己的黑色礼服看看基本没啥问题之后就快步走出办公室，向停机坪走去。
　　
　　本次葬礼是由艾德费尔特家族策划和主持的，是一个颇有古风的葬礼，葬礼上艾茵哈特发表哀悼词并携泪子，味人作为帝国管理行政核心层向战死者家属亲友表示慰问。礼节繁复过程冗长的葬礼一直到贝尔卡紫月升空才临近结束。看着墓场中许多人的悲伤，许多人的不安，许多人的痛哭，艾茵哈特克制住了自己的泪水，向前踏出一步：“诸君！”
　　
　　她向拉住自己的艾德费尔特老夫人和泪子分别点头表示不用担心之后走到了前方，扫过每一张带着各种表情看着自己的脸深呼吸，用不大却清澈的声音道：“诸君，帝国的第一战，我们胜利了！面对数倍于我们的敌人，我们没有人逃跑，没有人背叛，所有人都为着一个目标，为着帝国的荣光而战斗！冲过去是死亡，后退则是将帝国暴露在敌人的炮火之下，诸君会如何？”
　　
　　沉寂了一秒，让艾茵哈特都有点害怕起来的时候出现了几道声音，“...为了帝国之荣光...”随后就是一齐的呐喊，“拼死而战！”
　　
　　安下心来，艾茵哈特以手势让众人安静下来：“是的，我们所有人都在最危险的时刻做出了选择，为了守护新生的帝国，为了守护帝国的首都，我们的亲人不畏死亡，我们的挚友不畏痛苦，他们在星海之中以自己的身躯构筑出帝国的盾牌，以自己的灵魂锻炼出帝国的长枪，他们以自己的一切，将帝国的敌人击退了！帝国胜利了...诸君！而帝国也必然会在离开的人们的庇佑下，在活着的我们努力下，一次，两次，三次乃至无数次地击败帝国的敌人！而帝国的荣光，也会随着我们的脚步传遍管理世界内的每个角落！为了贝尔卡的荣光！”手高高地举起，艾茵哈特带着傲然的自信表情看着面前。
　　
　　“为了贝尔卡的荣光！*N”所有的不安与惶恐都从众人的脸上褪去，贝尔卡人的心中此时只剩下了那遮蔽心灵的口号...身边艾德费尔特老夫人等诸多贝尔卡老贵族则激动地抹着眼泪――为自己能拥有一个足够英明的君王。
　　
　　回到私下之后，泪子哈哈笑着使劲揉着变回小孩形态的艾茵哈特的头：“艾茵哈特酱变化可真大！竟然都懂得这种笼络人心的说辞了。”
　　
　　艾茵哈特保护住自己的头避开魔爪后道：“才不是，这不过是我所残留的部分记忆罢了，我自己的话其实并不喜欢这种说辞...菲特桑说过，任何粉饰战争的言语都是可笑而愚昧的，只不过现在的情况下我觉得这样比较合适而已。”
　　
　　蔚愕阃返溃骸白龅牟淮砼叮霸王陛下，菲特桑也一定会赞扬您这次行动的。”
　　
　　“私下请别叫我陛下...”小声的抱怨。
　　
　　“啊~”挝孀∽约旱淖欤歉意地看着艾茵哈特，“抱歉抱歉，一不小心就忘记了~”
　　
　　三人走走聊聊地来到了实验区，一起去看望依然未能醒来的菲特......
　　
　　第五十六章完。




☆、第五十七章  战争的延续

　　
　　第五十七章战争的延续
　　
　　新历84年8月28号，圣王教会。在疾风的授意下本次与帝国的谈判异常低调不引人瞩目，甚至很多贝尔卡自治区的居民都没注意到一艘刻着帝国旗帜的小次元船在圣王教会的停机坪降落，从次元船上走下的穿了一身黑色帝国礼服的巍ぐ⒖娅玛代表帝国前来与管理局商讨战俘交换事宜。
　　
　　疾风看着眼前这个数年前还仅仅是被机动六课收留的SG事件遇害儿童现在却摇身一变成在本次会晤中与自己身份相当的帝国外交代表的少女忽然觉得有一丝不真实感，疾风自嘲一笑，明明自己在比位剐〉氖焙蚓鸵丫是管理局的政治活跃份子了此时竟然也会倚老卖老地觉得眼前的女孩太年轻，“果然..我老了啊~”摇摇头疾风晃去这些奇怪的想法快步走上前握住了紊斐龅氖郑骸盎队，阿凯娅玛...侯爵阁下？”
　　
　　稳滩蛔⌒α诵Γ握着这个数年前还把自己当小孩用糖果哄的部队长的手道：“疾风桑，您就别取笑我了。”她对着疾风和一道前来的卡莉姆鞠躬道，“卡莉姆骑士，疾风桑，之前承蒙圣王教会和机动六课照顾一直都没机会感谢，在此我代表侑弥和其他被大家拯救的孩子说一声谢谢。”
　　
　　疾风呵呵一笑，一把拉起斡当Я艘幌拢骸罢婀哉婀~~比那个焰酱要坦率多了~”这亲热让稳滩蛔×澈炝艘幌隆２还卡莉姆很快就制止了疾风忽然爆发的恶趣味，强制疾风乖乖地向会场走去。
　　
　　旧情在进入会场后就再不可表露了，魏鸵灾烊浮に箍死逞俏首的帝国代表团与疾风为首的管理局代表团切入正题后就战俘待遇、交换、条件、停战期等进行了艰难而高效率的谈判、辩驳。持续数个时辰的谈判之后，双方终于在一定的退让之下接受了彼此的条件，即日双方在谈判协议上签字，协议正式开始生效。
　　
　　[...关于战俘交换与停战的协议大致内容如下：第一，双方将于新历84年9月10日，于第96世界见泷原进行战俘交换，双方在此期间将保证名单上所有战俘的生命安全。第二，管理局承认战败，不再否定帝国之存在，取消对菲特等人的通缉令，于协议生效日起帝国将被视为独立政权体。第三，根据战败赔偿条款所要求，且由于第0，第90~103世界杯次元禁区所包围，故管理局将放弃这些次元世界管理权，双方承诺允许这些世界居民自主选择政权不得加以外力威胁，然而若选择管理局的居民将在限期内迁出这些次元世界由管理局安排新居所。第四，双方停战至11月...]之后的新闻报道则按照疾风为主的管理局核心要求以不带任何感情的客观方式进行报道，正是疾风这种自从战后一直贯彻下来的全透明公开全部信息的报道方式获得了极好的效果，尽管众多魔导师深感耻辱却并没有发动任何不满管理局的暴动，只不过申请前往与帝国的前线阵地――第82世界[博丽]参与要塞建设和防务工作的魔导师激增...
　　
　　而根据管理局条例，在航空武装队魔导师的要求下，八神疾风批准了航空武装队临时执政官选举申请并为此申请召开了管理局高层审议会。9月6日，高层审议会召开，以航空武装队魔导师为主体，次元舰队、地面总局为辅的全魔导师高层参与了会议并进行了临时执政官选举。在一番势力交锋之后，次元舰队骨干所推举的藤乃静留以微弱优势[被战胜]对手――由地面总局所推举的玖我夏树，顺利成为武装队临时最高执政官，然而在疾风等人努力下玖我夏树亦获得了一定的监督权进入航空武装队权力核心。审议会还决定藤乃静留以最高评议会候补身份参与最高评议会工作，在未获得另外两位成员共同承认之前只拥有弃权权力。会议上八神疾风以最高评议会紧急条例规定为依据由高层会议授权，全权代表最高评议会不在场的洛洛中将对本次审议会结果投赞同票，最终最高评议会两票赞同一票弃权通过了本次审议结果，藤乃静留就任航空武装队临时最高执政官。然而，此时的航空武装队已经无法对管理局产生如同数年前的影响了，其核心实权人士许多都已明里暗里地投靠了次元舰队或者地面总局，而藤乃静留无论是人望还是实力都无法让这些老干部们信服...她所接手的无疑是一个人心背离前景难料的烂摊子。
　　
　　9月10号，帝国第1区见泷原，泪子，侑弥，美杜莎三人站在仪仗队的前方看着缓缓降落的管理局次元船，侑弥忍不住眯眼道：“真是的，没想到有一天我们会在这样的情况下和疾风见面呢，世事难料啊~~”
　　
　　泪子轻笑：“是啊，转眼之间咱们就成为了一个帝国的开国元勋了，还成了贵族侯爵，真是...神奇的境遇呢。”到现在泪子还觉得那些贝尔卡人非要举行的授爵仪式非常让人不自在，可惜在菲特桑的要求下大家也不得不勉为其难地去当一回所谓的公侯伯子男。
　　
　　侑弥似乎也回想到艾莉西亚小姐那一脸难堪的样子顿时笑出声来：“是啊是啊，艾莉西亚小姐当时简直比受菲特桑责骂还难受的样子呢~这种正统的礼仪看来我们这些人里也就菲特桑，魏湍饶壤蚴艿昧肆四亍！
　　
　　“好了，人到了，咱们也不能给菲特桑丢脸，严肃点吧。”泪子带头走了过去。
　　
　　这次负责战俘交换的竟然是奈叶，她和银河率着数名其他管理局高层走下飞船后与泪子等帝国官员一一握手，待被扣上念动之核锁的洛洛，杏子等重要俘虏也出现在现场后，交换仪式也正式开始了，奈叶和泪子分别用仪器检查了彼此被俘同僚的身体、魔力状态和魔导器状态，确认无异常后双方在彼此的协议书上签字，随后就解开了俘虏的念动之核锁，由双方人员将因为被限制念动之核运作而虚弱的俘虏们带回...
　　
　　奈叶看着眼前的侑弥微微一笑：“辛苦了，侑弥...这个要塞建设地不错哦~”
　　
　　侑弥笑道：“奈叶桑才是辛苦了，这个倒要归功于菲特桑那优秀的家人了~”
　　
　　奈叶挑眉：“莱恩・哈洛温？琳蒂桑可是气坏了呢。”
　　
　　侑弥笑：“完全想象地到呢！不过这个男人确实在管理和建筑上有一套~但是这个要塞最主要还是艾莉西亚小姐设计了要塞主体思路，毕竟曾经建造过时之庭院嘛...”看着奈叶似乎没有心思听的样子侑弥苦笑一下悄声道，“...菲特桑并未苏醒，不过在5天前已经脱离了生命危险期，请放心，艾莉西亚小姐和爱丽斯菲尔夫人正在全力以赴地治疗菲特桑。”
　　
　　奈叶仅仅用口型呼出一声菲特酱，把视线落到星空之中贝尔卡的方向愣了一下，再摇摇头：“...谢谢...没事，就好...”明明，明明在自己最痛苦的时候菲特能够站在旁边看着自己，看着自己一点点康复...可是当菲特痛苦的时候自己却连站到她身边注视着她这样的小小愿望都成了无法实现的奢望。奈叶昂起头忍住了几欲夺眶而出的泪水，半响之后她握住侑弥的手再度微笑：“那么，侑弥，请保重...菲特酱就拜托你们了。”
　　
　　松开手，侑弥也还了一个笑容：“奈叶桑你们也请保重，菲特桑一定会很快康复的！希望...下次也能这样再见。”
　　
　　奈叶重重地点头，随后就在银河的陪同下离开了。管理局的飞船离开了见泷原后，侑弥看着发呆出神的泪子皱了下眉：“怎么了？贝尔卡那边不顺利？”
　　
　　泪子苦笑：“刚刚我好不容易忘记了呢，结果看到奈叶和那些明显在监视奈叶的管理局的人我一下子就想起来...我们这边也和奈叶她们差不多艰难呢...战争已经停止，可是战争的延续却完全没有结束的样子呢。”
　　
　　侑弥看了下四周，用念力问：“贝尔卡人有异动？”
　　
　　泪子和侑弥默然地向接受着临时治疗的杏子等人的房子走去，同时泪子也用念力回答：“恩，菲特昏迷时间太长，有的人已经在考虑菲特死后谁来接替菲特的位置这种事了...恐怕还有人期待着菲特死去吧？”看到侑弥惊诧不安的表情泪子微笑，“别担心，贝阿朵已经提前安排好了，Fate和那些老油条的原沙耶队员们在负责菲特和艾莉西亚小姐的安全和日常照顾工作，不会让人有机可乘的。你这边也要加快进度了，洛洛回去后可不见得会放过我们，停战期结束前一定要完成第一期工程。”
　　
　　侑弥点点头，表情异常凝重：“我明白了，贝尔卡那边你们要多加小心了。”
　　
　　两人的话也到此为止侑弥的心情也顿时沉重起来不再言语，沉默的表情一直持续到两人看到已经苏醒过来的杏子，娜娜莉和璐缇希雅时她们才化作了笑容。
　　
　　“醒了？有没什么难受的地方？来人！把魔晶拿过来！”侑弥扶起杏子一叠声地说着。
　　
　　杏子难受地按着几乎枯竭的灵魂宝石摇摇头：“笨蛋，吵死了...”这时侑弥也不和这家伙计较了只是乐呵呵地把补充用魔力晶石交给杏子。
　　
　　泪子则看着渐渐恢复了念动之核光芒的娜娜莉欣慰地笑道：“看来是没问题了呢，娜娜莉辛苦啦。”
　　
　　娜娜莉摇摇头：“你们才是辛苦了，菲特桑怎么样了？”
　　
　　泪子一下子就迎上了三道目光，顿了一下泪子换上了一副沉重的表情：“菲特桑在和吉尔伽英美里的战斗中念动之核暴走重伤昏迷至今，数次陷入了生命危险状态...”停顿了好一会儿，看够了三人的表情后狡黠一笑，“终于在爱丽斯菲尔夫人和艾莉西亚小姐的努力下于5天前脱离危险期进入了生命体征稳定期了，苏醒过来也只是时间问题了。”
　　
　　这边已经吸收够魔力恢复了活力的杏子顿时就拿起枕头砸了过去：“混蛋竟敢吓唬我们！”
　　
　　泪子哈哈大笑着接住枕头道：“不妙不妙~杏子伯爵大人生气了~~~”
　　
　　璐缇希雅笑地忍不住一阵轻咳，侑弥连忙上前查看了一下：“怎么了？还不舒服吗？”
　　
　　泪子皱眉抱怨：“她们...实在很过分，虽然可以理解，但是怎么能把你们的念动之核抽取到枯竭状态呢！这样回复过来都要好久。明明你们以前都是同僚来着！”语气中满满的对机动六课的不满。
　　
　　娜娜莉立即摇头：“泪子你误会了，之前在机动六课时奈叶桑她们都是给我们保留了最低限度魔力以供日常行动，可是数日前因为管理局另外那些部门害怕我们在这里解除禁制后会忽然攻击他们就强制抽取魔力并锁定念动之核运转了...奈叶桑她们也没办法的...”
　　
　　泪子抓抓头，叹气：“真是的...我知道啦，好了，娜娜莉你回来了就好~我实在受不了那些繁琐复杂的工作了！接下去就拜托给你了哦~移交工作后我就来帮侑弥了。”
　　
　　娜娜莉含笑地点点头：“...贝尔卡那边现在情况如何？”
　　
　　话题转变后这个房间里的气氛顿时就凝重起来了，泪子检查了一下结界后就开始和大家说明贝尔卡的现状和那些问题......
　　
　　“愚蠢的混蛋！！若不是有菲特桑的话，他们那些什么狗屁荣光一辈子都别想看得到！现在菲特桑有危险了倒一个个都先开始图谋起来了！！待我回去！呜~”杏子的怒火被侑弥一把捂了下来：“喂喂，结界虽然能屏蔽魔法探测但是可挡不住你这大声公喂~~轻点说话好不好~”
　　
　　娜娜莉飞快地翻阅着巨细详尽的这段时期的报告和资料无暇去管热血杏子，而泪子心底再度佩服一下娜娜莉那完全非人类的资讯处理能力后走到杏子旁边拍拍她肩膀安抚道：“放心吧，这只不过是一些小动作而已，那些主要的大家族和主要领导人这段时间还是一如既往地乖顺，都安心地接受着我们的调遣，而且菲特脱离生命危险的消息只要公布出去就一定能压下那些不安的苗头的。”
　　
　　娜娜莉依然飞快地翻看着资料，同时也赞同地开口道：“泪子说的没错，杏子就不用生气了，人多了这种事情只会越来越多，没办法阻止的。不过我们也必须要谨慎，不要忘记菲特桑毕竟是人造生命体...尽管这些贝尔卡老狐狸们没表示出任何不敬，但是我可以打赌他们是不会从心底去接受一个人造生命体所统帅的帝国的。”
　　
　　侑弥继续按着呜呜哇哇想说话的杏子道：“是的~所以菲特桑当初才会以艾茵哈特的名义起事，只要艾茵哈特还好好的那我们就根本不用担心贝尔卡人，他们对艾茵哈特的忠诚倒是不用怀疑的。”
　　
　　杏子一番挣扎后终于摆脱了侑弥的熊抱，喘口气放低了声音：“这些我又不是不明白...可是，他们会乐意让菲特桑一直站在一人之下的位置上吗？他们自己难道不想去坐一坐时之庭院大厅中那把除了艾茵哈特就只允许菲特桑和艾莉西亚小姐坐的王座吗？...别告诉我他们不想哦~”
　　
　　娜娜莉顿了一下，和泪子侑弥一同轻轻一笑，娜娜莉看着杏子点点头道：“不错不错，杏子已经成长到这种程度了，连这种事情都能懂了~很好嘛~菲特桑知道了一定很高兴的。”
　　
　　泪子一脸欣慰地看着杏子点头：“恩恩~~何止，一定会高兴到落泪的~”
　　
　　侑弥继续亲昵地圈着杏子笑着配合那两位：“是啊是啊~号称帝国莽将的苍炎骑士都学会用头脑分析政事了这可是了不得的大新闻哟！”
　　
　　杏子彻底明白自己被调戏了！红着脸憋了半天才恶狠狠地吐出几个字：“你们！...混蛋！”
　　
　　娜娜莉再度翻开资料继续看，保持着微笑道：“好了好了不开玩笑了，其实杏子说的正是问题所在，菲特的出生是人造生命体，是犯罪者普蕾茜亚夫人的女儿，同时自己幼年时还是圣石之种事件的主犯...尽管后来机动六课之后菲特的形象渐渐获得米德人的肯定，不过这也仅仅是管理局内的肯定而已，对于非常重视血统和出身的贝尔卡人而言菲特桑只不过是他们用来重建贝尔卡帝国的顺手工具罢了，没有任何继承贝尔卡血统的家族会承认菲特桑的，恩...我是说不会承认帝国的一切是由菲特桑所缔造的，在他们眼中一个[工具]是无法建立功勋的。这一点菲特桑比我们还要早就猜到了，不过她不会去考虑这些的，她只是想要保护奈叶桑，疾风桑管理局的大家还有我们而已，自己是否被当做工具使用她才不会放在心上呢。所以...我们要强大起来，在某天帝国强大到不再需要菲特桑的时候能够保护她平安地离开贝尔卡。”
　　
　　“谁若敢伤害菲特桑我佐仓杏子一定会捅他百八十个窟窿！”杏子再度摆出恶狠狠的表情。
　　
　　泪子撇过身去擦了一下眼角的泪水，笑道：“真是...好羡慕大家的感情呢...于是，娜娜莉有什么计划吗？”
　　
　　娜娜莉摇摇头：“目前我们就是做好自己的工作就够了，按照现在的发展...估计还要好几年才轮得到我们考虑这些问题呢~好好地建下功勋积累人望，努力地抓好手中的兵权，收拢了部下的心将来就有了保护菲特的资本了哦。贝尔卡人终究也是讲感情、崇拜英雄的人类呢，这一点和管理局并无两样。”
　　
　　就在见泷原一个小小的房间中，帝国年轻的开国将领们已经为了同一个目标开始为自己谋划着将来的打算...
　　
　　不久，待三人身体状态稳定之后娜娜莉、璐缇希雅、杏子三人返回时之庭院，同时宣布了泪子调派见泷原，娜娜莉接任临时执政官的人事命令。很快的，那些音没有贵族身份的泪子成为临时执政官而发起的不满都被这位贝尔卡着名世家之后以一定的手段给压制了下来，而对菲特病况的[太过关心者]也遭到了娜娜莉毫不留情的打击，自然的那些贝尔卡贵族们都表示了对娜娜莉的支持和理解。贝尔卡世界的恢复重建工作也渐渐进入了状态有条不紊地展开了。
　　
　　米德切尔达，洛洛也再度回到了自己的位置上，经此一战和后续的这些变化之后，洛洛恨恨地看着渐渐凌驾于自己之上的八神疾风只能把怨恨吞进肚子里去，英灵吉尔伽英美里没有随着主人死亡而消失可以说是他千算万算都没算到的事实――其实不仅是他，恐怕连莉莉丝本人都不知道吧，由于通过非正常方式唤醒了吉尔伽英美里让她获得了一定地脱离主人行动能力这可不是一般人能想到的。此时洛洛依然在懊悔着自己的失策，本来留着对付菲特她们的秘密武器不得不提前使用，落得自己从此以后完全丧失了[魔力凝滞]技能不说了还耻辱地成为了俘虏靠着八神疾风和高町奈叶才交换回管理局...这打击让一心想要消灭管理局命运中的三人的洛洛实在是无法简单放下，花了数日洛洛才走出心结暂时压下了对疾风等人更深一层的怨恨转而投入到拉拢管理局势力的战争之中去，他明白既然帝国最弱的时候无法消灭那么在拥有了天然屏障保护下恐怕就再难有一举击溃的可能了，既然如此那就把这些人所期待的[和平的管理世界]搅成混乱的战争世界吧。暗暗决定了将来道路的洛洛再度开始了各种与地面总局的明争暗斗...
　　
　　尽管经历了许多，管理局多年下来的体制依然维持着管理内世界各项工作的顺利进行，而这一天正是新一届候补生毕业仪式，隆重的仪式之后候补生伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦，美游・艾德费尔特根据自我意愿选择进入了航空武装队第三舰队就职，在送别这两位自己颇钟爱的学生时，奈叶无论如何也想不到未来的某一天这两个虽然经历了许多波折却依然笑脸对着自己说再见的孩子会引发那样的变故。就在数日之后，圣・希尔德学园现任学生会长姬宫千歌音毕业返回姬宫家参与新一代魔导装备研发之中，而另一名与千歌音交好的少女来栖川姬子则在千歌音授意下一边读书一边进入了地面总局候补生训练班正式成为挂名的陆士候补生。
　　
　　至于航空武装队，在如此复杂的坏境下藤乃静留显露出了相当优秀的政治手腕，将航空武装队的坚定权力人士通过各种方式留了下来，而无力争取的那些权力者静留则大方地静观着两派的争夺死死地守住自己的底线不支持任何一方，这让无论是洛洛还是八神疾风都对这名少女有了良好的印象，而对于符合管理局规则的所有来自次元舰队和地面总局的支援要求藤乃静留在有限的人力物力下都以极大可能地做到最好――同时也毫不掩饰地表现出航空武装队此时实力上已经远不如往昔，部分事务已经无法完成而需要地面总局和次元舰队的配合。努力地配合双方，同时也示弱地表示需要双方的帮助，这让藤乃静留在战后初期的权力斗争中站到了不败的位置，当然她的那位冷美人助手玖我夏树也在一系列任务中表现地可圈可点...
　　
　　而圣王教会在努力地维持着不堪的贝尔卡自治区稳定，圣王和冥王殿下也渐渐地参与到了贝尔卡自治区的一些事务工作中去，同时在姬宫千歌音毕业之后薇薇欧接任会长职务掌管起号称贝尔卡新一代摇篮的圣・希尔德学园的日常事务运作...
　　
　　这些新一代的年轻魔导师们渐渐走进了管理局的各个岗位之上开始如同她们前辈们一般闪耀出夺目的光芒，而疾风等老一辈的手握重权的魔导师们则被永无止境的政治斗争拖进了泥潭每日每日都在为了保护自己的信念而斗争着...
　　
　　第五十七章完。




☆、第五十八章  魔导武装――[CW]

　　第五十八章魔导武装――[CW]
　　
　　[写在前面：本章节中出现的新式魔导武装系统来自魔法少女奈叶漫画中的cw系列的设定，漫画中是由高町奈叶进行新武装测试。说白了就是人形高达的具象化~鉴于本人的喜好和本文的剧情发展，尽管原作中奈叶是支持这种新式重装武装的，不过我会将这个武装变成她所讨厌的东西，同时该技术受到管理局高层大部分人支持。该武装被略称为CW系列，高速战，远程炮击和近战原型机是以菲特，奈叶，维塔为雏形，编号为aec01x，aec02x，aec03x，当然菲特那个被废弃中止了。最主要的研发目的就是能够在AMF空间，魔力无效化空间等魔导师无法战斗坏境下依旧拥有战斗能力，详细设定请翻阅原作...]
　　
　　时间返回到9月10日晚，时之庭院特别区，璐缇希雅的房中，由侑弥发起，然后叫来了泪子，娜娜莉，危艾茵哈特，璐缇希雅一起召开了一个小小的庆祝杏子等人顺利归来的聚会。由于并非是念动之核系统吸收了足够魔力之后的杏子完全回到了常态――抓着零食正在使劲地吃着同时对骚扰着自己的泪子进行一番[礼尚往来]。而艾茵哈特，侑弥，卧蛭г谀饶壤蚝鸵廊换固稍诖采系蔫寸鞠Ｑ派肀哐问着机动六课大家的情况。
　　
　　这一聊少女们就聊到了半夜，而知无不言的娜娜莉也让这一群关心着机动六课那些老朋友，特别是某位殿下稍稍缓解了心中的思念之后，话题也渐渐地转移开来了。娜娜莉看着已经和泪子打成一团的杏子笑了笑道：“说起来杏子才是最幸福的呢~在机动六课的时候某人每天下班都跑到我们那看望杏子，给杏子带零食，陪杏子吵架，还吵地让我们这些旁人都觉得脸红。”
　　
　　杏子怒，转头朝娜娜莉吼起来：“娜娜莉！不要乱说！”
　　
　　泪子可不干，立即追问：“诶？诶？？什么情况？难道是那个传说中的美树沙耶加？”
　　
　　在侑弥等人的起哄和自己的故意之下，娜娜莉就开始加油添醋了：“就是那个沙耶加哦~每天摆着一副不情愿的样子赶过来把米德切尔达各地的着名点心买过来给杏子吃，还陪她聊天到凯珞来赶人才走~这两个家伙实在太有趣了，沙耶加明明是不情愿的样子但是天天都准点来准点走，恨不得全天都呆在杏子身边。杏子嘛人家一来就嫌弃人家天天来烦人，然后白天人家上班的时候嘛就表现出一副寂寞期待的样子...”
　　
　　“我哪有寂寞...呜！”抗议被泪子扑灭。
　　
　　“呵呵...有一次啊...”于是在娜娜莉的描绘下杏子已经拿枕头把自己的脸盖住了，显然从别人口中听到自己当时的表现实在是让她害羞到想死。一阵又一阵的笑声从这个房间中传出...
　　
　　等大家笑够了，娜娜莉也好心地想挽救一下可怜的杏子，于是转移了话题：“好了，我们这边说够了，这边的事也该说一下了~早上听了泪子的一些说法，具体的资料我也没看完...贝尔卡这边的情况有新的变化吗？”
　　
　　艾茵哈特犹豫了一下后道：“...虽然他们也不是有意的，不过今天XXXX家族的人有过来偷偷地想打探菲特桑的事情，我觉得是时候把菲特桑已经脱离危险的情况说出去了吧？”
　　
　　娜娜莉摇摇头：“再等几天，我明天会让艾莉西亚小姐下人事令把泪子调去见泷原...然后我慢慢地先摸清楚到底是哪些人那么不安分之后再公布消息。”
　　
　　泪子点头：“我也是这么考虑的，若现在弄不清是哪些人那么[活跃]的话将来有一天或许就是这些人会危害到我们，菲特桑的安全了。”
　　
　　娜娜莉忽然看了一眼自己这位幼时的友人道：“泪子看来也被菲特桑折服了呢。”
　　
　　泪子似乎有点恍惚，点点头：“啊？...是啊，菲特桑的话...”一点点这几年来与菲特共处的回忆涌到泪子脑中，若是菲特桑的话...泪子苦笑了一下才从回忆里醒过来，看到娜娜莉探究的眼神后笑了笑：“若是菲特桑的话，相信大家就算把性命交给她都乐意的吧？那么善良的人...”
　　
　　璐缇希雅好奇地问道：“泪子，你到底是为什么才会从常盘台跑来帮菲特桑的，那时菲特桑可是一个在逃通缉犯哦。”
　　
　　泪子呵呵一笑道：“当初去第99世界是不老不死的魔女的指示呢。”
　　
　　娜娜莉挑眉：“C.C？”
　　
　　“是啊，她说预言中的背叛者已经登上了舞台，于是就指点我去第99世界找菲特桑，刚好就遇到了菲特桑和疾风的战斗...可惜C.C还是死了，不老不死的魔女竟然也会死去。”泪子似乎有点惆怅，带上了一副不怎么适合她的表情。
　　
　　侑弥嘿嘿一笑伸手捏了她脸蛋，看着她换了表情才笑道：“这样才对，伤感的样子可不适合你哦，泪子。话说~你们说的是那个绿色的魔女吧，她不是被洛洛杀死了么？”泪子揉着脸听到这里忍不住颦了下眉却没说什么，只是单纯地嘀咕着侑弥下手好重。
　　
　　娜娜莉点点头：“恩，后来我调查了下正是洛洛下的手，大概是为了抢夺C.C手中的英灵宝石吧。”
　　
　　杏子对这话题似乎没啥兴趣，立刻就开口打断：“喂喂，话题偏了呐！现在不应该是泪子为何会喜欢菲特桑的话题吗？”
　　
　　侑弥啊了一声立刻点头：“就是就是，泪子快说~~~后来是怎么被菲特桑征服的？”
　　
　　泪子似乎想了一会儿才微笑着回答这个不怎么容易回答的问题：“若要说为什么的话我还真说不出来，我既不像璐缇希雅那样被菲特桑拯救过，也没有如艾茵哈特，杏子一般和菲特桑如同母女一般生活过，小时候的我也没像侑弥，握庋崇拜着菲特桑...尽管我没有这些理由，和菲特桑共同生活的时间也不如你们，但是即便是这么一两年时间也足以让我变成菲特桑的fans了不是吗？菲特桑的个人品格实在太迷人了~”
　　
　　侑弥嘿嘿一笑：“是啊是啊~~~温柔体贴，简直就像妈妈一样照顾着我们这些孩子~若不是菲特桑我还真不知道妈妈到底是什么样子的呢！”
　　
　　娜娜莉狡黠地笑了笑道：“是呢，既温柔又美丽，对吧，侑弥？”
　　
　　侑弥似乎笑地有点傻起来：“嘿嘿，是啊~~金色的漂亮长发，玲珑有致的身材，战斗服又那么性感~~啊~~简直迷死人了~呵呵~嘿嘿...”
　　
　　泪子扑哧一笑：“口水啊，某人！”
　　
　　侑弥从绮丽的幻想中惊醒慌忙擦了下嘴角，结果啥都没有！她立即就怒瞪泪子扑了过去，然而刚摆出姿势就被卫住了：“侑弥！色大叔！我要告诉艾莉西亚小姐！”
　　
　　“哇哇哇~~不要不要~我才不想被艾莉西亚小姐当成人体试验材料~~我们家巫羁砂最漂亮了~~~”侑弥事后补救显然不够努力，魏吡艘簧：“啊~可惜没有菲特桑漂亮没有菲特桑性感迷人呢！”
　　
　　这下不止泪子她们就连躺在床上的璐缇希雅也笑出声来了，不过娜娜莉还是决定挽救一下她，于是就重新把话题从菲特桑的外貌上拉了回来：“呵呵...不过泪子和菲特桑的第一次见面可不是菲特反叛的时候哦，或许你没印象了，在那次事件时，也是我们两刚认识的那时，把我们从死亡的边缘拉回来的人正是菲特桑哦。”
　　
　　泪子一惊，连连追问起来。
　　
　　娜娜莉整理了一下记忆后道：“那是我们被困在即将燃烧坍塌的废墟之下时你这家伙用尽了魔力把我推出了火场危险范围，随后你就昏过去了不是吗？就在那之后不到一分钟时间菲特桑就冲了进来，把我救出去之后她再度冲进火场把你抱了出来，为了抱你出来菲特桑那迷倒了侑弥的金色长发都烧了不少呢。”
　　
　　泪子愣在了那里半响无语，直到侑弥推了推她才反应过来，泪水顿时就止不住地落下，泪子不知为何失声痛哭起来，这可让娜娜莉都慌张地上去安慰。在众人的询问下泪子使劲地摇摇头，抱着娜娜莉一叠声地呜咽着低呼着对不起。
　　
　　拍着这奇怪的友人的背，娜娜莉等泪子稍稍止住了哭泣后才苦笑着问：“真是的，有什么好对不起的，菲特桑的头发虽然那时心疼了很久现在不也长回来了么。而且要说对不起也要去和菲特桑说才对啊。”
　　
　　泪子止住哭泣后几乎不用一会就恢复了常态，点点头后她合着眼道：“恩~是啊，要和菲特桑说对不起才好...原来如此，原来我以为那个温暖的怀抱是我的幻觉呢...原来是菲特桑呢...娜娜莉真是的也不告诉我~”
　　
　　“你又没问，我以为你知道呢。”娜娜莉略感委屈。
　　
　　侑弥使劲拍了怕泪子道：“恭喜恭喜，于是你也和我们一样了！多好啊~~~于是大家可要拼了全力来保护好菲特桑哦！”
　　
　　泪子沉默了一下下后摸着自己的肩膀皱眉：“很痛啊，侑弥~是的，我，佐天泪子，哪怕是要交出自己这条由菲特桑所救起的性命也要保护好菲特桑！”泪子的严肃认真样子让众人都收起了笑容，娜娜莉双手包住了泪子发誓时握紧的拳头点头：“是的，我娜娜莉・布里塔尼亚在此宣誓辅佐菲特桑直至缔造出菲特桑所希望的未来！”
　　
　　侑弥伸出一只手覆在她们手上：“我，侑弥・伊莎娅玛手中的狮子王将为菲特桑斩除所有威胁菲特桑的危险！”
　　
　　未サ劫弥手背后看了一眼她微笑：“那么我，巍ぐ⒖娅玛的琴弦就化作守护大家的盾牌吧！”
　　
　　杏子哈哈一笑使劲地拍了拍大家的手引得沃迕迹骸叭魏蜗胍伤害菲特桑的人都先问过我佐仓杏子手中的红骑士再说吧！！！”
　　
　　艾茵哈特扶着璐缇希雅走下了床来到大家身边一同把手放在一起，璐缇希雅还虚弱地低语：“璐缇希雅・阿尔菲诺，将会守护着菲特桑一直到菲特桑与奈叶桑再度团聚为止。”
　　
　　艾茵哈特踌躇了一下也庄重地宣誓：“艾茵哈特・斯崔特斯以霸王之名起誓！必定倾尽一切守护菲特桑，不再让千年前的悲剧再度重演！”
　　
　　少女们看了看彼此，同时笑了起来，今日的誓言虽然都没有特意地再度提起，然而之后的工作、生活中大家却默默地以这份守护菲特桑的誓言为动力努力着，再努力着...
　　
　　米德切尔达机动六课基地，奈叶，维塔，莎莉欧，洛洛，杰尔・斯卡利艾迪，姬宫千歌音和数名穿着白大褂的人正在一个全封闭的室内训练场中讨论着什么。
　　
　　“阁下，[Strike Cannon，CW-AEC02X，CW-AEC03X]第1次着装测试准备完毕。”一个人大声地向在场的管理局高官们汇报道。
　　
　　奈叶依然没有松开皱了一天的眉，她看了一下维塔，两人点点头后走向试验场。洛洛则撇过身问千歌音：“姬宫小姐，模拟运行结果如何？我们可不能让管理局的ACE们去冒险哦~一定要有完全把握才能进行实际着装测试的。”
　　
　　千歌音淡淡地点点头，手指一点就有一份资料[飞]到了洛洛等人面前的窗口中：“是的，洛洛阁下，母亲与我经过了4次模拟运行，这两套系统完全可以进行着装测试了，具体数据请您检查一下。”
　　
　　洛洛翘了翘嘴角关闭了刚刚打开的资讯窗口：“嘛~我可不是科研出身的完全不懂这些呢，莎莉欧主任，杰尔博士，这个还是由你们专家来看吧~”
　　
　　杰尔嘻嘻一笑后就把注意力放到了这份资料上，而莎莉欧则一脸严肃地仔细查阅着眼前的测试报告，毕竟这可关系到奈叶和维塔的切身安危呢。
　　
　　不一会儿，杰尔率先处理完毕自己脑中的这些数据并笑道：“高町...”看到奈叶甩过来的眼神杰尔顿了顿，继续微笑道，“...奈叶小姐，请放心测试吧，这套系统并不会造成什么特别不良的影响，就算您的念动之核...阿哈哈~抱歉抱歉~”杰尔大笑几声后就在奈叶的怒视之下转身走到放满了监测仪器的监控区去了。
　　
　　稍稍迟了一些才初步分析完数据的莎莉欧则点点头道：“安全控制系统的测试数据确实比较不错，可以进行测试了。”
　　
　　洛洛拍拍手笑：“哈哈，那就好那就好~既然莎莉欧主任都这么说了想必高町少将与维塔教导官也能安心测试了吧？咱们早点开始早点结束吧，真期待有一个好的测试结果呢~毕竟这个项目可是莉莉丝阁下主导的重点项目不是吗？”
　　
　　奈叶点点头什么都没说就和维塔一起走进了训练场。看着那规格巨大的装备奈叶叹了口气，这也算是魔导科技的进步吗？奈叶打心底地排斥着魔导武装计划――虽然没有理由，但是奈叶就是对这套过分[庞大]的装备喜欢不起来。但是这毕竟是管理局高层通过了的重要科研项目，自己不得不配合啊，深呼吸一下奈叶低声问：“旭日之心，拜托了。”
　　
　　“All Right.”陪伴了奈叶多年的战友，旭日之心一如既往地全力支持着自己的主人，光芒开始闪烁，而旁边钢铁伯爵也散发出了红色的光芒。奈叶和维塔同时出声：“CW-AEC02X/CW-AEC03X，魔导武装！启动！”
　　
　　千歌音冷静地盯着不断跳跃着一大堆数据的窗口也快速地下达着指示：“着装开始！引导系统启动！”
　　
　　“是！着装系统启动！旭日之心・防护服2,3附着成功...钢铁伯爵・防护服1,4附着完毕...旭日之心・巨剑连接成功，数据无异常...钢铁伯爵・战锤连接成功...旭日之心・浮游炮系统正在启动...”不断的报告在训练场外响起，而洛洛嘴上的微笑也渐渐绽开，莉莉丝阁下，您可真是给我留下了一份大礼呐！洛洛想到自己害死的莉莉丝都快忍不住笑意了。
　　
　　不过似乎第一次着装实验还是存在一定的问题，数十秒后黄色的警告灯闪烁起来，“魔力反应异常！浮游炮系统连接切断！”
　　
　　奈叶看着刚刚悬浮在自己身边的几枚枪尖形状的浮游炮再度落地纳闷地看着外面道：“看来是出现意外了呢。”
　　
　　维塔挥舞了一下手中比原来大了一圈的铁锤皱眉：“实验总会如此的...我不喜欢这身衣服，没疾风设计的好看。”这话让奈叶不禁莞尔。
　　
　　而外头千歌音则和杰尔商量了一下后就果断地宣布放弃浮游炮连接，进入下一步测试――AMF环境测试：“抱歉，奈叶桑，维塔桑，看来浮游炮的魔力连接出了一点问题，那么接下去就要启动AMF了，可以吗？”
　　
　　奈叶检查了一下自己的魔力回路后点点头：“开始吧，姬宫小姐。”
　　
　　“AMF环境启动，浓度平稳上升中...浓度8.12，进入测试范围，开始降低AMF浓度上升速度...”
　　
　　“那么，请奈叶桑和维塔桑按照预定进行魔力输出测试吧。”千歌音再度开口。
　　
　　点点头后，奈叶启动魔力，手中的巨剑裂开，形成炮击管道，樱色的光芒渐渐汇拢，随即一发魔炮射出，轻松地击中了远处的训练靶，“第一次试射完毕，魔力运转无异常。魔力输出扩大效果为...50%”奈叶低声地报告了一下，而维塔也完成了第一发试射汇报了结果。
　　
　　千歌音挑眉，看来是成功了，而除了杰尔那一贯的嬉笑外其他人都纷纷露出了欣慰的开心表情，在这个AMF浓度下依然可以使用魔力，显然魔导武装计划算是成功了大部分了啊。千歌音向洛洛请示了一下后道：“好，那继续提高AMF浓度，增加魔力阻断干扰结界！继续下一轮测试！奈叶桑，维塔桑，请增加魔力水平限制。”
　　
　　奈叶看着标靶上显示的魔力伤害值有点发愣，过了两秒才回过神来点头道：“好的，魔力限制启动，设定为D...”
　　
　　从洛洛的表情就可以看得出来，实验是成功的，各种魔力阻断环境下魔导师依然能够发挥出部分能力，而魔导武装自带的仿战斗机人的魔力源则能够极好地辅助魔导师发挥出超越自身魔力水平的魔法攻击来...从某种意义上说这套很久以前就被提出并执行，然而并不顺利的魔导系统已经成了莉莉丝在菲特反叛之后她心目中能够完美替代已经被废止的SG系统的最佳的，最不会引发民众抗议的最具前景的计划了。但是，在高町奈叶少将看来，这却并不是一个能让她觉得安心的计划...
　　
　　高町家，奈叶端着最后一道菜走到餐桌前放下，一边继续着与疾风的话题：“...是啊，魔导武装怎么看都像是[质量兵器]啊...虽然它目前依然需要魔导师提供魔力来驱动，然而自带魔力源，魔力增幅系统...只要稍加改进不就成了非魔导师也能使用的[武器]了么？”
　　
　　“奈叶~菜烧太多啦，这不是四人份是十人份的菜吧？”疾风满足地吞下刚送进口中的西兰花后才对这一大桌的菜发表了自己的意见。克罗诺冷淡地开口：“是啊，奈叶太久没给别人做饭了一不小心没克制住吧？”而琳蒂自然不会放过这机会立刻加了一句：“啊啦，是呐~没想到我家菲特酱不在让奈叶会这么寂寞...”
　　
　　某ACE哭笑不得，坐下来后才稍稍辩解一下：“哪，哪有！难得琳蒂妈妈来一次我家吃饭嘛...”在琳蒂的努力（纠缠）下奈叶也开始不得不叫她一声妈妈了――显然这是某人母想到的代替某跑路的女儿的最佳方案。奈叶由着这几位调戏了自己一番后才继续把话题带回去：“好啦好啦~我想菲特酱了总行了吧！疾风，琳蒂妈妈，你们对这个已经半公开的计划有什么新的调查发现了没啊。”
　　
　　“嘛，这些慢慢再说，先吃饭先吃饭~奈叶酱的料理可不能冷掉哦~”在琳蒂的催促下奈叶只好先放下话题陪着大家继续聊着其他先享受完晚餐再说了。
　　
　　饭后，琳蒂陪着她一起清洗碗筷，琳蒂看了看安静地忙碌着的奈叶的侧面，看着她因为刚才大家的调戏还微微翘起的嘴角，忽然这位人母就爆发出一阵无法自制的怜爱来，擦了擦手轻轻搂住奈叶，奈叶吓得盘子都差点摔掉：“诶？怎么了？琳蒂妈妈？”
　　
　　琳蒂摇摇头：“对不起，奈叶。菲特酱一定让你伤心了吧？”
　　
　　停顿了半响，奈叶再度开始了手中的工作：“...刚开始确实有点气菲特酱啦，又是和以前一样把自己缩进奇怪的地方不让我知道...瞒着我做了那么多事情...可是，可是菲特酱做那么多结果还是为了保护我们啊，我怎么能忍心去责怪她呢？”
　　
　　琳蒂呵呵一笑：“幸好菲特酱遇到的是你呐~要知道刚开始我还计算着让克罗诺来照顾菲特酱呢...”奈叶轻笑几声：“我不会让这种事情发生的！”顿时客厅中的克罗诺打了个冷颤，琳蒂则顿时哈哈笑起来：“奈叶好可怕好可怕~~~”
　　
　　终于，饭后收拾也结束了，待奈叶也入座后疾风关掉了电视，打开了一个全息投影道：“好了，那么让我们讨论下正事吧！魔导武装――CW计划目前已经进入尾期，第二，第三原型机再经过几次测试就要进入批量测试阶段了。实现在类似高浓度AMF环境，魔力禁止空间等各种可能引发魔力回路无法正常运作的环境下的可持续战斗则是该计划的最大目标，然而在目前的现状是霸王帝国境内有许多的魔力干扰空间，比如时之庭院和贝尔卡世界...在与帝国敌对的现在这个计划也就顺势成了管理局必须要成功的最重要计划了，这也是为何在第一次贝尔卡战役之后这个计划得到如此高度重视的原因了...嘛~这些东西大家早就明白了的我就不再多说了，现在就说说奈叶为什么会担心吧？魔导武装的核心是那套姬宫家所开发的人造魔导回路系统，在魔导师无法正常使用自身的魔导回路时魔导武装会根据设定的回路依照战斗机人魔力运作原理来启动该回路并与魔导师的念动之核，魔导武装的魔力核形成一套魔力运作系统来支持魔导师的持续战斗――问题就是这里了，既然机械具备了魔力回路，那么是否可以说，哪怕不具备魔导师能力的人也可以依靠这套机械获得足以媲美魔导师的魔力？虽然与质量兵器的物理启动原理不同，可是这套系统依然具备了质量兵器的最大特点――非魔导师也能使用这一点了，我说的没错吧，奈叶？”
　　
　　奈叶点点头：“是的，能够被大部分人所拥有的武力太容易变成灾祸了，巴麻美事件不就是一群无魔力者所为么？”
　　
　　克罗诺皱眉：“武装队102部队全灭事件？”看到奈叶点点头后克罗诺道：“奈叶还说到重点上了...据我所知，这个事件虽然是由杰尔塔・布里塔尼亚等人造成，然而在对CW计划的调查中妈妈却发现了一些和那次事件关联的线索。”
　　
　　奈叶和疾风顿时就都看向琳蒂，琳蒂沉重地点点头：“CW计划最早是由安德鲁中将提出并投入实施的，然而一直到质量兵器流入事件之前，这个计划一直都无法打破瓶颈陷入了困境，姬宫家也多次向上报告申请中止研究，毕竟看起来实在是...太难实现了，不使用战斗机人的话根本无法创造出一个能够与魔导师念动之核连接起来的人造魔力回路，然而研究就在质量兵器事件之后进入了秘密阶段，从事件结束后起，该研究转入地下，姬宫家也不再对管理局进行研究进程报告，而安德鲁中将也发表了该计划中止的声明，当然，我们那时也以为这个计划已经中止了...现在看来就是那次事件之后这个计划有了什么我们想象不到的变化了。”
　　
　　疾风点了一下按键，只见投影中出现一个类似单人炮的武器外形，她指着这东西和旁边不断跳出的数据道：“大家看看，这个兵器是那次质量兵器流入事件中的一件武器，根据我的调查是来自第7管理外世界，这个世界存在着与我们近似的魔力晶石等外在魔力源和大量的以此为基础发展出来的质量兵器，在3年前这个管理外世界爆发大战已经被他们自己所制造的武器摧毁并消失了...”简单介绍了一下，看大家也基本看完了资料后疾风继续道，“这个武器在他们的世界被称为[阿姆斯特朗回旋加速魔力炮]，以一颗魔力不算高的魔力晶石为能源，通过炮管中的某种回旋加速回路来大幅度增强魔力并制造出强度极高的魔力炮击，这个武器也堪称质量兵器中的一个奇迹吧。第一次对质量兵器流入事件的调查确实发现过该武器的踪迹，然而在奈叶的善后调查中其他流入武器基本被发现这种武器却并没有找到...甚至还消失在了管理局的事件记录档案中了，这份资料也是我通过对第7管理外世界相关世界的调查加上那些质量兵器流入事件的调查中才发现的。”
　　
　　“...”沉默了好一会儿，琳蒂咽了咽口水道，“疾风酱的意思是...管理局的CW计划很有可能是依据质量兵器原理来设计的？”
　　
　　疾风凝重地点点头，众人不再说话，每个人都在思索着什么，毕竟这可是相当不妙的消息啊，若是真的，那么只要有心，必然可以根据CW计划研发出非念动之核驱动的兵器来，那么...米德切尔达变成第二个贝尔卡也就是时间的问题了。
　　
　　克罗诺忍不住问：“这线索可信度有多少？”
　　
　　疾风摇摇头：“很低，这个和CW计划发展的联系也完全是如同琳蒂桑的猜测那样是勉强联系起来的，说穿了我们完全是在猜测，毕竟这种武器已经随着第7世界的毁灭而消失了，我们没办法拿一个样本出来研究其中的魔力系统是否和CW系统相似。”疾风如实地说着。
　　
　　“毕竟...CW目前的指挥者是洛洛，我们不得不多放一个心啊，疾风，这方面我们要多加注意了，若能够找出证据来的话一定要尽快废止这个计划...太危险了。”奈叶想了想后只能想出这么一个继续调查静观其变的方案来，而疾风三人也确实没什么好的思路，也赞同了奈叶的看法，琳蒂则表示会继续使用自己的人脉来深入调查这个事件...
　　
　　之后，疾风等人一边配合着CW计划进行着各种测试一边开始暗地里对姬宫家进行调查，希望能够找到这个计划与质量兵器无关或者有关的线索，对于她们的小动作，洛洛方面似乎也并未阻止和道破，任由着她们进行调查。魔导武装...究竟会是对抗帝国的利器呢？还是会危及米德的凶器？
　　
　　第五十八章完。                        
作者有话要说：本人对质量兵器的理解：不需要拥有魔导师资质，也就是平民也可以使用的伤害性武器的统合




☆、第五十九章  菲特，奈叶，共浴II

　　第五十九章 菲特，奈叶，共浴II
　　
　　无边的黑暗之中，菲特咬紧了牙关拼尽全力地支持着念动之核的最大输出，然而那可怖的白色光芒依然渐渐地将自己的护盾压碎，当最后一道护盾砰然碎裂的时候，菲特忍不住睁大了眼，“Nanoha...”不甘心，不甘心就这么死去，不甘心在还没能与奈叶团聚就死去，这一声Nanoha包含着这份不甘和绝望从菲特口中痛苦地低呼而出。然而当白光笼罩住自己的时候菲特却感到了一阵摇晃和耳边一叠声的甜美的轻呼“菲特酱~菲特酱~~~”
　　
　　2004年4月（新历72年）的某日，高町家，奈叶房中的双人床上，睡地迷迷糊糊的某金发少女在室友的摇晃和呼唤下终于睁开了她赤红的眸子：“奈...叶？嗯~~~”发出让奈叶心头一颤的娇吟后菲特再度闭上了眼微笑：“...梦...吗？”
　　
　　吞了下口水，奈叶拿起纸巾擦了下菲特额头的汗微笑道：“是啊，菲特酱做噩梦了呢~出了好多汗，去洗个澡吧！今天可是开学第一天哦~”
　　
　　“开...学？”菲特觉得自己还不能从噩梦中缓过来，总觉得自己的记忆有点混乱，迷糊了一阵子后才缓缓开口：“奈叶？开什么学？我们不是...”背叛，帝国，战争，支离破碎的片段进入渐渐清醒过来的菲特脑海中，模糊而真实的记忆碎片让菲特顿觉一阵头疼，“我...为什么在奈叶家里？”总觉得自己不应该在这里的，自己到底应该在哪里呢？菲特觉得好混乱啊。
　　
　　已经套上了制服衬衣的奈叶不禁莞尔，每天看菲特酱起床都是一件非常有趣的事情呢~低血压美人什么的果然萌死了。她走回床前，一下子翻身上床跨到菲特身上，俯□来抵住菲特的头笑道：“恩，没发烧，一切正常，看来这次的噩梦让菲特酱受惊不小呢~都惊地迷糊了~~你不在我家那还打算去哪啊？”
　　
　　“奈叶~~~你，你先去穿好裙子再说啦！！”菲特完全无法抵挡自己身上这位只穿着一件衬衫与内衣的美少女的致命诱惑，顿时脸红地推了推奈叶。奈叶咯咯一笑，慢慢起身下床去穿制服，一边还笑道：“菲特酱真是的~~~不都看习惯了么，今天怎么会脸红了？真是可爱呐~”
　　
　　“奈叶又取笑我~~”撒娇了一下后菲特觉得自己清醒了许多，记忆的碎片也渐渐消失，思维也开始恢复了正常。是啊，16岁的自己不是和奈叶疾风一起在圣祥中学念书吗，不住奈叶家自己还能去哪呢？她晃了晃头让自己彻底清醒过来后就下床向浴室走去：“奈叶，那我先冲一下...疾风来了让她等我一下哦。”
　　
　　“好的~快去吧~我去帮妈妈准备早餐...”一眼瞥见菲特在换衣间中又把睡衣扔地上了，奈叶叹了口气系好自己的领结后走进换衣间道：“菲特酱你又乱...”话没说完就听见一阵巨响，原来面前已经半裸的菲特摔倒在地了。奈叶顿时紧张地上前抓住她上下打量：“菲特酱怎么了？摔倒哪里了吗？疼不疼？”
　　
　　“啊...啊...”菲特慌张地掩住胸口靠在玻璃门上啊了两声道：“...奈叶~你，你怎么进来了！”
　　
　　甚至连魔力探测都用上了的奈叶终于确定这个金发小美人安然无恙了，这时她才发觉自己可爱的小菲特酱竟然害羞到连那雪白的肌肤都泛起了美丽的樱红，奈叶心底一荡，菲特酱今天是怎么了，打睡醒起就失常了...幸好是自己，若是别人的话这样子的菲特酱一定会害别人犯罪的！于是，高町奈叶三等空尉暗暗下了一个为了不让别人犯罪而把这样子的菲特酱收归己有不给任何人看见的决心！
　　
　　奈叶赶紧安抚一下这只可爱到爆的害羞动物：“好啦好啦，我就出去~真是的菲特酱今天好容易害羞哦~我只不过是想和你说你又乱扔衣服了而已...是是~我马上出去啦。快点下来哦~”奈叶被推出了换衣间...菲特啪地一声锁上门，大口喘息着，是啊，明明自己记忆中应该无数次遇到这样的场景了，自从从管理局服刑结束回到地球住在奈叶家后自己和奈叶早就亲密地没什么地方没看过了，为何今天忽然变地异常害羞了呢？想不出理由来的某位美少女决定让冷水冷却一下自己...
　　
　　经过早上的一阵混乱之后，一脸难为情样子的菲特坐到餐桌前向桃子阿姨和今天难得早起的美由希姐姐打过招呼后坐下，无奈地看着笑嘻嘻看着自己的奈叶。而奈叶显然没玩够，撞了撞自己右侧已经开吃的疾风道：“疾风疾风，今天早上某人睡地一塌糊涂失常到可爱呢。”
　　
　　“嗯？”一口吞下美味的早餐，疾风扫了一眼菲特问：“这个笨孩子又怎么了呐？”
　　
　　“奈叶！！”菲特立即就低呼了一声以示警告，奈叶哈哈一笑后就对疾风说了一声没什么没什么。疾风默默地享受着可口的早餐顺便心底鄙视一下自己这两位闪光笨蛋友人，想都不用想也知道一定又是能闪瞎眼的事情了，嘛~算了，只要能少吃一顿夏玛露的料理疾风就觉得很幸福了~哈哈哈。
　　
　　“啊啦啊啦~你们要迟到了哦~”桃子阿姨看了一眼时钟后提醒一下还笑地很傻的自家女儿，这下才唤回了那两只的魂，顿时就飞快而不失斯文地开始解决面前的早餐，而早已开吃悠闲地以鄙视眼神看着两只慌张进食中的笨蛋的某管理局制外管控对象则露出了自己都没发觉的淡淡笑容。
　　
　　清晨落满了樱花的小径上，三位穿着圣祥中学制服的女生正提着书包小跑着穿越樱花雨，其中短发的少女一边喘着气一边对着面前的一个类似屏幕的窗口道：“八神...疾风，按规定向监管员报告上月资料，请，请检查。”
　　
　　窗口中的男子刚露出一丝笑意，奈叶就在前面喊了：“疾风快点快点~别管克罗诺君了~反正一天不报告他也会帮你处理好的~快跑，要迟到了啦~”
　　
　　看着监控窗口中勉力快走中的疾风，克罗诺收起了笑意道：“资料已经收到，快去吧~免得我也被某人告状就不妙了。”
　　
　　“哈...哈...是~克罗诺监管员。”疾风已经跑不动了，拖着沉重的双腿向着奈叶的方向挪去...
　　
　　奈叶和菲特自然也陪着疾风一起放缓了脚步，奈叶有点不满地抱怨道：“都6年了为什么还没结束，管理局也真是太过严肃了！疾风都安分这么多年了还要被监控...”
　　
　　疾风笑笑道：“毕竟当初给的期限是10年管控期嘛...没事啦，现在没刚开始那么严格，一周也只要汇报一次大概的行踪就行了，对日常生活没什么影响了呐~能让我回地球继续读书就已经很不错了不是吗？”
　　
　　菲特看奈叶还嘟着嘴想抱怨什么，微微一笑道：“奈叶别生气啦，毕竟管理局也要给民众一个交代嘛，幸好琳蒂桑请三提督帮忙不然疾风还真地要在米德切尔达待上10年呢。”
　　
　　奈叶哼了一声：“好吧，你们都不介意我还能怎样，不过我不喜欢管理局！迂腐，腐败，党派众多简直就和地球一个摸样，真是的亏他们还拥有那么先进的科技...”
　　
　　疾风笑呵呵地继续应和着奈叶的抱怨，而菲特却一阵恍惚，心底忽然冒出了一个声音，奈叶你这么讨厌管理局为什么后来...后来...后来怎么了？头忽然疼了一下，菲特不明白自己心底的声音想说什么。奈叶的呼唤让菲特放下了这小小的困惑快步追上两人。
　　
　　“...樱花绽放的时刻，在座的大家选择了圣祥中学来渡过未来的三年...”开学典礼上，奈叶三人怀着小小的激动憧憬起未来的高中生活...
　　
　　“奈叶~~菲特~~疾风~~”一脸不满的爱丽莎显然对这个分班有着非常深的怨念，“不行！我叫爸爸命令学校把我和铃鹿都调到你们班去！”说着就已经掏出了手里，不过她的好朋友们可不会允许这位小姐乱来，铃鹿一把按住爱丽莎的手机，奈叶则拍了拍爱丽莎的手笑道：“好啦好啦，你不肯去那所女中已经让叔叔很生气了现在就别为这种小事去骚扰他啦~”
　　
　　疾风也安抚地摸摸她的头微笑：“是呐，我们两个班距离也不远，下课了还是能一起的呐~不用那么伤心啦。”
　　
　　噙着泪花可怜兮兮的爱丽莎盯着疾风问：“吃饭可以一起？”
　　
　　点点头。
　　
　　“下课了能找你们玩？”
　　
　　“当然呐~”
　　
　　“放课后能一起回家？”
　　
　　“...”汗滴落下，“爱丽莎你们和我们不同路呐~”
　　
　　“好吧！”很委屈地算是放弃了使用家族势力来改变分班的某个金发萝莉不甘心地在铃鹿的带领下回自己班级去了，而菲特扑哧一声笑了起来：“有时...有时爱丽莎面对疾风就像小孩子似地~不愧是照顾过维塔她们的疾风呢，有母亲风范？”
　　
　　疾风哼哼两声不表态，而八神家的某个小骑士顿时打了个喷嚏...
　　
　　奈叶则嘀咕了一声“爱丽莎每次对我都超强势的一点都不可爱~好羡慕疾风...”笑声顿起...
　　
　　铃声响起，在颇为活跃的女老师的引导下奈叶班里的这第一次班会显得颇为热闹，尤其是当菲特自我介绍的时候，那明显外国人的名字和漂亮的金发，雪白的肌肤，温柔到让人沉醉的声线...几乎就在短短几十秒的自我介绍时间里菲特就先凭借外表征服了这个班级，奈叶也获得了颇大的成就感，笑容都灿烂了好几分，不过下课时被人墙隔离在菲特之外可就有点出乎了奈叶的意料了，看着被人堆包围显得略略有点不安的菲特，奈叶嘀咕道：“真是的~~又不是迷之转校生，早上都看了这么久了怎么还会这么好奇。”
　　
　　疾风看着手中刚刚发下的圣祥中学学生手册不自觉地就回答道：“还不是奈叶你守在菲特身边让别人不敢接近，现在逮到机会了自然要好好地亲近亲近了，毕竟这学校里像菲特这样的外国人可不多，爱丽莎那样的不算。”
　　
　　“哼！什么叫我那样的，疾风。”不知何时爱丽莎和铃鹿出现在两人身边，疾风顿了一下道：“哟，还真准时来呢，爱丽莎，铃鹿。你的名字和性格样貌在你入学前就传遍全校了，没啥神秘可言呐你又是贵族千金一般人可不敢接近你哦，而同是金发美少女的菲特可就不同了，寄宿在新生代表高町奈叶家的国外亲戚，声音好听，外貌出众...典型的动漫女主角呐！”
　　
　　爱丽莎点点头：“恩~有点道理~喂，奈叶，菲特在发求救信号喔~”爱丽莎看着可怜兮兮的菲特道。
　　
　　奈叶放出一个公式微笑着继续趴在桌上：“没事没事，让大家早点熟悉菲特酱就好了~”
　　
　　铃鹿明白自己的这个朋友又在发莫名的小脾气了，转头看了一眼可怜兮兮的菲特，只好送过去一个请自求多福吧的怜悯眼神，哎~自从菲特酱来了之后奈叶的小脾气是日益见长呢，幸好只针对菲特酱一个人...
　　
　　而中午吃饭时奈叶显然也使用了冷战策略，对上疾风爱丽莎等人都是春天般温暖，菲特一找自己就立马换上公式微笑，顿时把可怜的[金色的温柔]冻地缩了回去。课间被同学纠缠，放课后被奈叶冷处理，菲特完全不明白为什么开学第一天自己就惹到了奈叶，更不明白自己到底是哪里惹奈叶不高兴了...
　　
　　送别了疾风，奈叶和菲特默默地走在回家的路上，菲特稍稍站后一点时不时地抬头看看面前的奈叶后又垂下了头，似乎菲特的哀怨都化作魔炮在不停地轰击奈叶后背，奈叶几乎觉得自己背后就是一只惨遭主人抛弃的乖乖小狗在可怜地看着自己...都快到家门了奈叶终于长长地叹了口气，一个转身，两步就走到一脸错愕的菲特面前看着菲特张了张嘴。
　　
　　有点想向菲特道歉，但是却又觉得不甘心，奈叶犹豫了半响伸出自己的左手道：“菲特酱，你走好慢哦~”
　　
　　菲特愣了一下，犹犹豫豫地伸出自己右手却又不敢牵住奈叶...奈叶心底骂了一声笨蛋后果断出击，一把捏住菲特的手转身大步开拔！菲特一个踉跄之后连忙走到菲特左侧，如同以往的无数个日子一般，手心一转，两人的手再度变成十指相扣的样子走在回家的路上，唯一的不同就是某[天空中的白色天使]耳根泛起一点点红晕...
　　
　　饭后，高町一家和乐融融地在客厅中享受着饭后茶点聊着开学第一天的各种见闻。桃子妈妈拉开门微笑道：“奈叶，菲特~浴室准备好了，可以去洗澡了~”
　　
　　“嗨~~~妈妈~~~菲特酱，走吧！”奈叶再度向菲特伸出手叫她一起去洗澡。
　　
　　菲特也又愣了一下：“诶？哎！！！一...起吗？”不应该一起的吗？自己的记忆中明明很久以前自己就是每天都和奈叶一起洗澡的啊，可是今天...为何自己觉得很不...习惯呢？
　　
　　奈叶明白菲特又开始迷糊起来了，她叹了口气抓住菲特就拉了起来：“快走吧！水凉了可不好~”
　　
　　使劲挣扎了下没挣扎开，踉跄地随着奈叶就走到了换衣间，菲特脸红极了，看着奈叶已经脱地只剩内衣时转过身去把手放到门把上：“那个...奈叶，我，我迟点洗吧！”
　　
　　这小动作可完全被小小年纪就已经在管理局博得了空中的炮击ACE美誉的某优秀空战魔导师所看破，她先叹了口气，整个人贴到了菲特背上，一只手伸过去控制住了菲特放在门把上的手，推开，上锁，在菲特发呆的瞬间一把将菲特转过来让她面对着自己：“菲特酱你到底怎么了？”
　　
　　还被背后柔软触感所震惊的菲特这些才缓过神来，不过眼前却是一副让自己无法直视的景色，她羞红了脸撇过头嘀咕起来：“我...那个...忽然还不想洗澡...”
　　
　　“骗人！好好看着我说话！”奈叶最讨厌别人，特别是菲特不看着自己说话了。
　　
　　心跳严重加快，菲特自己也觉得自己太莫名其妙了，日常的事情自从今天梦醒之后就变地一点都不日常了，到底自己是怎么了呢？尽管自己不懂，不过菲特也没打算撒谎，她转过脸看了一眼奈叶，努力地把视线停留在奈叶脖子以上部位用几不可闻的声音回答：“我...我也不知道为什么...忽然觉得，觉得很害羞...”
　　
　　叹气，总算让这个人说出心里话了，尽管自己也不明白，不过奈叶可不管那么多，害羞不是吗？又不是没经历过，当初第一次逼迫菲特和自己共浴可不比现在容易，既然能让菲特适应一次，再来一次又有何难？骨子里都已经融入了魔导师坚韧不屈勇于挑战精神的奈叶果断地把这次也当做自己的挑战去对待了！
　　
　　“菲特酱真是的...都看了这么多年了还不适应啊~~~当初尤诺君和我洗澡时都没你这么害羞呢！”奈叶笑笑，开始动手要脱菲特的衣服。
　　
　　“诶？！那怎么可以！尤诺可是...”注意力被转移，菲特忽然就冒出了无名怒火。
　　
　　而就趁着这功夫，奈叶非常熟练地三两下扒光了菲特：“是~是~你又迷糊了，那都是多少年前的事情了，自从知道尤诺的本体之后我就把它驱逐出浴室了呀...菲特你比我还狠呢，你还把尤诺从我房间都驱逐出去了，可怜的尤诺君那段时间只能睡在冰冷的杂货间~还好很快他就去管理局就职了...”
　　
　　“那！那是当然的，一个男孩子怎么可以睡在女孩子房间里！太...太不像话了！”菲特完全没注意自己已经只剩内衣了，直到奈叶一把把自己搂进怀里才被温暖的肌肤相亲惊吓地发现现状不对。奈叶则笑呵呵地把手伸到菲特背后轻轻一弹，扣子啪地打开：“是啊是啊~当初你不就这么说的么，虽然那时我还不大懂有什么关系，不过也随了你的意思了，可惜了我本来还想认个弟弟来宠一下呢。”
　　
　　呀地一声尖叫，菲特却因为紧张和麻木无法控制好自己身体，任由奈叶上下其手了一番，不过精神似乎还把重心放到了尤诺上：“我，我不喜欢奈叶和尤诺亲近！”
　　
　　手指坏坏地划过菲特胸部下方，奈叶继续笑道：“哈哈，有独占欲的菲特酱~~奇怪，感觉今天菲特酱这里又发育了一点~真讨厌！”说完还比了比自己的胸部，果然追不上菲特了呢！
　　
　　菲特觉得自己快晕过去了，自己以前和奈叶有亲密成这样吗？看奈叶一脸平静的样子，果然自己才是太奇怪了吧？
　　
　　“所以，菲特酱要负责哟，一直到你我嫁人之前，菲特酱都要陪我洗澡陪我睡觉！”奈叶终于把扭扭捏捏的菲特扒了个精光扔进浴室...
　　
　　打好泡沫按摩着菲特柔嫩的肌肤奈叶又忍不住赞叹了一声：“菲特酱的皮肤真好~~~比我滑嫩，摸起来感觉好好哦~”
　　
　　“奈叶~~~~”闭着眼的菲特遮住了眼睛却加深了触觉的敏感...顿时就后悔刚刚迷迷糊糊之下答应以后每天要陪奈叶洗澡睡觉的承诺了。
　　
　　当奈叶的胸部压到自己背上，而自己的胸部却落入奈叶手掌之中时菲特一个忍不住泻出了一声呻吟...顿时，奈叶停止了动作，菲特则完全呆滞了，浴室陷入一片诡异的安静之中。
　　
　　奈叶觉得自己都开始脸红起来了，怎么办怎么办？好...好想再听菲特酱这样的声音啊...我，我难道是色大叔吗？！奈叶鄙视着自己的时候菲特也不好过，怎么，怎么会发出这么害羞的声音来！这，为什么自己要答应让奈叶给自己洗澡的！！后悔死了，这下子会被奈叶鄙视了吧？
　　
　　安静了好一会儿，奈叶一把抓了下菲特的胸，满足地听到一声尖叫后笑道：“啊啦拉，菲特酱今天好敏感哟~~~好可爱~不行不行，就算菲特酱嫁人了也要陪我洗澡陪我睡觉好不好~？”某ACE独占欲暴涨。
　　
　　“奈叶...好色！”护住自己胸的菲特回头瞪了一眼奈叶抱怨道。
　　
　　吞了一下口水，这回眸一瞪，满满的娇羞和水一般的双眸，奈叶总觉得自己开启了什么不好的开关，不过良好的自制力还是让奈叶很快冷静下来，她挠挠头哈哈一笑：“抱歉抱歉啦，菲特酱~以后我就帮你擦背就算了...毕竟，我们都成年了呐。”说着这样的话奈叶总觉得心底有小小的失落，当菲特沉默地点点头后自己更是觉得失落变成了失望。
　　
　　不一会儿轮到菲特给自己擦背，奈叶享受着菲特的服侍扯开了话题来排除浴室中甜腻的安静：“说起来，菲特酱，最近琳蒂桑她们似乎表情都不轻松，管理局那边出什么事了吗？”
　　
　　“听阿露芙说似乎是贝尔卡自治区发生了一些暴动，不过她说基本上都被卡莉姆骑士她们控制下来了，应该很快就会平静了吧。”菲特把自己从使魔那听到的消息如实说出来。
　　
　　“贝尔卡人...吗？我觉得既然废弃了帝制就应该把那些贝尔卡人打散分居并废除那些传统的贝尔卡礼仪才好...管理局的人也真是的，万一那些遗老遗少想不开怎么办？我们历史上可就有不少帝国复辟的例子哦。”奈叶觉得某些管理局的制度和政策都不怎么合适。
　　
　　菲特小心地冲去奈叶身上的泡沫微笑道：“毕竟...管理局里的高层有很多都是贝尔卡世族，习惯了那种贝尔卡贵族环境了吧？像琳蒂桑那样憧憬着各种外来文化的贝尔卡人可不多呢。”
　　
　　一下子想起了琳蒂桑那四不像的日本文化，奈叶忍不住也笑了起来：“确实...算了，反正管理局的大人物们会处理好这些的......菲特酱不害羞一点了没？”话题再度回来了。
　　
　　或许是这几句闲聊的作用，菲特忽然觉得共浴什么的，也还可以忍受，当然不要让自己和奈叶面对面就行，于是菲特轻微地点点头道：“只要...只是擦背的话应该，没问题的。”
　　
　　奈叶干笑几声，然后就抱怨道：“都怪菲特先难为情啦，害得我也忽然觉得有点难为情起来了...不过菲特酱害羞的样子真的好可爱啊~诶呀~我又想听菲特的那种声音了~~”转身，某[白色的天使（暂）]亮出了双爪。
　　
　　不过菲特这次早有准备，金色的护盾闪过一丝电光，顿时奈叶就觉得全身一麻，看着微笑的菲特奈叶呜了一声：“菲特酱~好坏！竟然用电的！”
　　
　　菲特抓住胸前的浴巾苦笑：“都是奈叶你要使坏...乖乖洗澡啦~”
　　
　　泡在浴缸中，奈叶长舒一口气，安静地侧身靠到菲特身边满足地叹息起来：“好舒服~~能一直一直都这么和菲特酱生活下去简直就幸福死了~”
　　
　　“是~是~等奈叶找到男朋友恐怕就不会这么说啦~对了，以前2班那个路人B君也追着你考进圣祥了哦，今天看到似乎变帅了不少呢。”说着这话，菲特的心有点提了起来，不知道奈叶会怎么回答。
　　
　　“...讨厌~没感觉啦~等菲特酱先找到真命天子再考虑我的吧~先说好哦，必须要我觉得可以的人菲特酱才能交往...”声音渐渐软了下来，奈叶似乎快要睡着了一般...
　　
　　菲特笑了下，感觉到自己肩膀上沉沉的重量后她合上了眼自语：“...恩，奈叶...”
　　
　　结束了与琳蒂等人的通话，接受了大家的开学祝福后奈叶与菲特也到了乖孩子睡觉时间了，经过一晚上奈叶的纠缠，菲特也算是适应了奈叶的肌肤接触，在奈叶的怀中僵硬了一小会后也终于放松下来了，看着奈叶丝毫没打算放弃的眼神苦笑道：“奈叶，上次也是这样强迫我适应奈叶的？”
　　
　　奈叶明白菲特说的是5年前菲特刚到自己家时的事情，她自信地笑：“是啊！那时菲特酱又冷淡又话少，为了让你能够很快融入家里我可花了不少力气呢！”
　　
　　菲特惊讶了一下：“我以前...不是和现在差不多吗？”
　　
　　奈叶笑着摇摇手指：“以前的菲特酱比较冷淡，有一种冷酷的美感，现在则是更加温柔可亲了哦~完全不一样的说。”
　　
　　一抹片段闪过，似乎在某个地方，也有人说过类似的话语...不过很快的菲特的思绪又被奈叶拉了回去，因为自己的头被埋进了某个事物中让菲特顿时呼吸困难了：“奈..奈叶？”
　　
　　“刚才菲特酱又走神了！！！我讨厌菲特酱和我说话时走神！”今天已经好几次看到菲特这样的神情了，每次看到都让奈叶一阵害怕...
　　
　　挣扎出来喘口气，菲特苦笑：“是~奈叶松开点啦，这样睡觉不舒服的。”
　　
　　奈叶撅起了嘴：“哼！多少人想我抱着都没机会呢，菲特酱竟然还嫌弃不舒服。”奈叶明了自己多少也算是圣祥之花，追求者自然不在少数，只不过自己完全没在意那些罢了。
　　
　　菲特真是觉得无语了，她戳了戳奈叶的脸：“知道的啦~~奈叶很迷人的，我不也是担心明早起来你手会麻痹嘛...”
　　
　　“知道就好...好啦好啦，睡觉睡觉！”总算有点害羞的奈叶下达了睡觉令，也收回了抱着菲特的手，两人面对面地相视一笑后合上了眼。
　　
　　第五十九章完。
　　




☆、第六十章  Betrayer,Britainia

　　
　　第六十章 Betrayer,Britainia
　　
　　单纯而快乐的生活总是短暂的，翠屋的点心，鸣海公园的秋千，爱丽莎的豪宅，疾风家的聚会，甚至还有美由希带领下的中国之旅...大家把16岁的青春留在了这些快乐的地方，留在了每个人的心中。这样简单的生活一直持续到了2005年，即新历73年的7月。
　　
　　“...是的，鲁路修・布里塔尼亚已经公开表明了独立立场，最近管理局正在和以他为首的贝尔卡势力进行艰苦的谈判，恐怕...管理世界的战争要不可避免了。”视窗中琳蒂露出了为难的表情。
　　
　　菲特皱眉，喃喃念着贝尔卡独立，反叛管理局...之类的字词，疾风则继续询问着事件的一些信息，而奈叶看着菲特渐渐放空的双眼叹气，这一年来虽然次数不多，但是每每看到菲特这样陷入自己的世界中去奈叶就会觉得不安，甚至睡觉时菲特梦中还会说一些自己从未听过的人名，这让奈叶不安地有点害怕――一种菲特会消失的害怕...
　　
　　疾风沉吟了片刻后缓缓开口：“那...琳蒂桑，我们需要回管理局协助你们吗？”
　　
　　奈叶和菲特的注意力随着这句问话而转移到琳蒂桑那，琳蒂苦笑着摇头：“不，暂时还不需要让小孩子都上战场的程度呢。不过管理局已经下达了魔导师动员令了...高町奈叶三等空尉，菲特・泰斯特罗莎・哈洛温上等兵。”
　　
　　“在！”两人刷的起身行礼。
　　
　　琳蒂用认真的表情道：“根据管理局第7305号警戒令和魔导师服役条例规定，你二人从本日起必须全天启动管理局专用通讯频道保持与直属上司联系，在必要时刻你二人要接到指令后立即返回管理局效力。”
　　
　　“是！琳蒂提督！”
　　
　　琳蒂露出了无奈的表情抱怨：“这是管理局的通知我算是完整传达了，不过...我后悔了~菲特酱，奈叶酱，早知道就不让你们进管理局了。”一想到自己可爱的女儿要被危险卷入作为母亲的琳蒂可就纠结起来了。
　　
　　菲特微微一笑，和奈叶握住手道：“琳蒂妈妈，这是我和奈叶自己的选择哦，和琳蒂妈妈没关系的。能够为了管理世界的和平做出一点贡献是我和奈叶的一直以来的心愿。”
　　
　　奈叶重重地点点头：“恩！菲特酱说的没错，一直以来我都在想我将来究竟应该做什么，一直都在为此而迷茫，直到...”偏过头看了一眼自己所邂逅的这个少女，奈叶幸福地笑了笑：“直到遇到了旭日之心和菲特酱我才找到了我应该走的路，所以我不会后悔的哦！请让我们为了我们所喜欢的那个世界而努力吧！”
　　
　　疾风笑着插了一句：“还有我呀~~~我还想要减刑呢~10年好久的呐~”
　　
　　琳蒂顿时笑了起来：“是~是~~~我知道啦，暂时先不要告诉你们家人哦。过阵子克罗诺会去一趟地球，到时候他会正式向你们家人说这件事情的，不过，若你们父母不同意的话就算违背管理局规定我也不会让你们回管理世界的哦！”
　　
　　三人笑着表示理解，然后又和琳蒂聊了一些别的才结束了通讯，自然地，今天疾风决定留宿在奈叶家。
　　
　　“...会真的有战争吗？疾风？”沉默了许久之后，完全没有睡意的奈叶第一个开口。
　　
　　“有人的地方就会有战争~这是真理呐。”而疾风自然也和奈叶菲特一样睡不着，一个翻身转过来看着奈叶道，“不喜欢战争？”
　　
　　奈叶皱眉：“怎么可能喜欢战争！明明管理局那么多好人，三位提督也那么好，为什么还会有人要和管理局战斗呢？”
　　
　　菲特眨了眨眼看着天花板道：“大概这就是那些人所谓的[帝国的荣光]吧？地球上不是也有很多怀念早已灭亡的王朝的人么？或许很多人总是对自己曾经有过的荣耀念念不忘的缘故吧？”
　　
　　疾风呵呵一笑：“菲特倒是没说错，你看管理局的圣王教会，贝尔卡自治区，贝尔卡礼仪法则什么的...这么多明显在怀念着贝尔卡帝国的东西不就是这场叛乱的根源么？”
　　
　　“可是！...和平不是更重要的东西吗？我讨厌管理局有战争，我...喜欢那个和平的管理局...”奈叶打心底喜欢着琳蒂桑，克罗诺君，尤诺君，卡莉姆骑士，还有三提督等等这些人的世界，也憧憬着自己能够在那个和平的魔法世界中作出自己的贡献，让大家更加幸福，奈叶觉得自己大概是已经爱上了在那个世界自由飞翔在天空中的感觉了吧？不过，这些也仅仅是一部分理由罢了，在奈叶的心中，喜欢那个魔法世界的最大理由自然是因为那是菲特的故乡，是菲特的家，菲特的亲人所在的世界！
　　
　　菲特握住她的手，侧过头看着带着不安，带着困扰的奈叶的侧脸道：“恩，我也喜欢那个世界，所以我会尽自己一切去保护她的！”是的，我要保护这个奈叶所深爱着的世界，保护这个奈叶所飞翔的天空！
　　
　　疾风的手越过奈叶捏了一下菲特道：“啊啦，既然你们两都决定了我还能说什么呢，别把我一个人扔下就可以了~~其实我们也不用太过担心，管理局的大家也不是什么弱者，相信这场叛乱会很快就结束的，那时，管理局一定会变回我们所喜欢熟悉的那个管理局的。”
　　
　　菲特打开疾风的手，微笑道：“是的，既然如此，我们在这边可也不能松懈下来哦。”
　　
　　疾风哈哈一笑：“是啊是啊~要努力巩固和提高自己的魔法水平才好呐！”
　　
　　奈叶抓住疾风的手，自己身侧的两个友人似乎通过握住的手心将对自己的支持和鼓励都传递过来了，她合上眼低语：“恩！！我们三个人一起！”...
　　
　　感觉到奈叶已经睡着，菲特微笑着闭上了眼，真是熟悉的感觉呢，[为了守护奈叶，哪怕与全世界为敌又有什么关系呢]...似乎自己在记忆的深处有过与现在类似的誓言呢。陷入梦乡之前菲特皱了皱眉...
　　
　　从痛苦的压迫中醒来，奈叶毫无形象地打了个哈欠，挪开不晓得什么时候架到到自己身上的疾风的腿，扭头看看另一边侧身微微蜷起睡得香甜的可爱菲特，轻轻说了一句早安后小心地起床，既然已经下定了决心，奈叶也就很快把这个事件放在脑后了，不过她也产生了一种以后呆在地球的时间会非常少的感觉，或许就是这忽然萌发的想法影响吧，奈叶决定放弃继续陪着菲特疾风睡个回笼觉的想法转而去亲手下厨做早餐...
　　
　　正如奈叶直觉所料到的，管理世界的和平状态忽然急转直下，新历73年8月，鲁路修宣布布里塔尼亚帝国独立，在[绿色的魔女]C.C协助下拉拢了诸多贝尔卡世家为之效力，自古代贝尔卡起就赫赫有名的赤红骑士家族休妲菲尔特家在家主卡莲・休妲菲尔特率领下携足以匹敌管理局次元舰队规模的私家舰队第一个响应了鲁路修，在休妲菲尔特家的带头作用下，拥有着一定规模私家舰队的菲内特家、阿斯普林德家、阿什弗德家、哥特巴尔德家四大半军事化贝尔卡世家家主夏莉・菲内特，罗伊德・阿斯普林德，尤菲・阿什佛德，杰瑞米亚・哥特巴尔德先后宣布脱离管理局投入了布里塔尼亚帝国的战旗之下，不仅仅是这些原本就强势的贝尔卡世家跟随着[黑色王子]鲁路修・布里塔尼亚举起了反旗，连管理局高层也有不少人倒戈，比如地面总局第二舰队司令枢木朱雀...在鲁路修宣布独立的当日就有11个次元世界宣布归顺帝国。管理局则在初期吃了极大的苦果，接连不断的控制着部分次元世界的实权贝尔卡世家反叛让管理局度过了一个非常黑暗的8月――和平谈判的破裂，布里塔尼亚的独立，军事冲突的升级，和平了数十年的管理局几乎陷入了一片惶恐之中，不过最高评议会也非常迅速地做出了反应，三大提督率领着管理局次元舰队建立了坚不可摧的防御网阻止住了布里塔尼亚帝国扩展的脚步，地面总局和航空武装队的魔导师们则随着次元舰队一起向着各个交战世界进发，战争全面爆发。
　　
　　不仅琳蒂等管理局人员关注着战局的进展，奈叶等人也通过各种渠道了解和关心着管理世界的情况。8月的恶战，布里塔尼亚帝国在天才的指挥官鲁路修指挥下，不仅善战的贝尔卡名将卡莲・休妲菲尔特和管理局的优秀指挥官枢木朱雀等人活跃在战场上，因鲁路修之名而加入帝国军的少年将领们也表现出了让人难以忘记的战术水平，比如[电磁炮女王]御坂美琴，[瞬闪]白井黑子与两人的副官固法美伟、初春饰利分别率领着两支舰队分头如同两把尖刀插入了管理局的腹地，两人的默契配合在8月中旬数日之间就夺下了数个重要的战略要地，为布里塔尼亚帝国的稳固创造了极佳优势，而这些年轻人中如御坂美琴等人甚至才15岁尚未成年...鲁路修大胆地启用了那些优秀的少年少女魔导师，良好地控制着各个复杂的贝尔卡世家，几度将战火烧到了第1世界米德切尔达，至9月初，管理内世界有60多个次元世界已经归并到布里塔尼亚帝国版图之中...
　　
　　尽管在初期管理局应对不及防御失当几乎陷入了战败困境，然而数十年的基础也并非是空的，战火烧到9月中旬后，抵挡住了帝国疯狂的第一波攻势后管理局凭借充足的资源能源储备和比帝国多上数倍的魔导师数量渐渐地在这场战争中站稳了脚跟，此时，一个人来到了第97管理外世界。
　　
　　菲特给这位黑短发的青年端上热茶后就坐在了他对面奈叶的身侧微微一笑：“にいさん~好久不见了呢。”
　　
　　青年被这一声亲昵的称呼惹红了脸，咳了一声尴尬地说：“别，这么叫啦。”这位前来地球的客人正是菲特的无血缘哥哥，琳蒂提督的长子克罗诺・哈洛温提督。
　　
　　奈叶咯咯笑起来：“克罗诺君脸红了，菲特酱的这声尼桑可真是...要把克罗诺君迷住了呢。”
　　
　　“奈叶！/哪有~”两人用害羞和慌乱的表情喊了一声。奈叶顿时就笑地更开心了，搂住菲特脖子道：“呐，呐~菲特酱来叫一声内桑听听~”
　　
　　这边克罗诺垂下头干脆不管眼前的两只闪光弹了，而菲特则无奈地被奈叶拉着脖子晃啊晃，然后非常努力地回绝着这个不合理要求，“...奈叶别胡闹啦，疾风和桃子阿姨她们快回来了...”
　　
　　奈叶却不依了，贴着菲特使劲纠缠，显然她从没把克罗诺当外人，完全不顾及自己的形象了。万般无奈之下，菲特耳根一软再度答应了，她酝酿足够的耻力之后缓缓开口：“ね...ねえさん...”声音柔软到了极致，甚至因为害羞而带上一丝颤音，透出了一股微妙的魅惑感觉。克罗诺顿时震了一下，而奈叶则感觉到心跳再度不受控制，半响才回过神来，而此时门外哈哈一串疾风式的笑声过后，疾风开门进来道：“哎呀哎呀，菲特你的这声内桑可真是好听呀~~”
　　
　　疾风的身后桃子阿姨微笑站着，士郎叔叔则撇着赤红的脸，不晓得是自己手背上桃子阿姨的手造成的还是菲特那声内桑造成的...而迟一步进来的美由希和恭也则纳闷地看着这诡异的局面。
　　
　　自然的，被大家听到了的菲特已经恨不得钻到地下去了...率先反应过来的克罗诺连忙和桃子阿姨等人说起管理局的情况来解救自己可爱的妹妹。待高町一家都了解了管理局的现状之后话题转入了正题。
　　
　　“...对方的炮击型魔导师目前的管理局内没有一个魔导师可以与之相较，因此我代表管理局希望高町叔叔与高町夫人能够同意让奈叶来帮助我们。”被御坂美琴为首的魔导师多次击败之后，管理局想到了另一个远超炮击型的天才魔导师――高町奈叶。尽管琳蒂等人不乐意，然而来自管理局内的压力最终还是迫使她让克罗诺来一趟地球，万幸的是由于管理外世界条例和未成年魔导师条例的保护，若高町家家长不同意的话就算是管理局会因此而败北也不会强迫高町奈叶前往管理世界。
　　
　　桃子和士郎看了一眼坐在一边看着自己的奈叶三人，这对夫妻似乎考虑了一会儿后对视了一眼，露出淡淡的笑容：“美由希，恭也，你们的意见呢？”
　　
　　美由希想都没想就出声反对：“不行！奈叶才17岁，那么小怎么可以去参加...战争！！我觉得不合适！”
　　
　　恭也犹豫了一下，皱着眉道：“...我倒不是因为年龄，不过我舍不得奈叶去冒这么大的危险...可是...奈叶，你怎么想的。”最后恭也抬头看着奈叶，自己最宝贝的妹妹，希望能听到她的想法再做决定。
　　
　　奈叶抓紧了菲特的手深呼吸一下道：“爸爸，妈妈，美由希姐姐，恭也哥哥...我，我喜欢那个世界，若我能够让那个世界的战争能够提前结束的话我想要做出自己的一份努力！”
　　
　　“不行！太乱来了，那可是战争啊！不是你协助处理一个古代遗产事件这样的案件，没人会听你的话，见面就是敌人，不是你死就是我亡！奈叶你有这个心理准备吗？”美由希大声的说道。
　　
　　奈叶皱了皱眉，已经17岁的奈叶自然也明白何谓战争，然而管理局一定非常需要自己琳蒂桑才会让克罗诺君来的，我想要保护管理局！保护这个诞生了菲特酱的世界，保护那些关心过菲特酱和自己的人们！奈叶看着美由希姐姐开口：“姐姐...这些我都知道，可是...琳蒂桑，克罗诺君，尤诺君，阿露芙她们还在那边为了守护那个世界的和平而战斗着，我，想要去帮助这些我的亲人，我的朋友！”
　　
　　看美由希似乎还想说什么，克罗诺连忙开口道：“美由希小姐，请您放心，根据上面的指示这次希望奈叶她们协助管理局也只是对抗那些我们难以对抗的魔导师而已，如你所知，魔导师之间的战斗一般不会造成致命伤害，我和琳蒂妈妈也没有打算让奈叶她们去战争前线，我想最可能的还是协助防守的一些任务吧。”
　　
　　看了一眼眼神坚定的奈叶，美由希觉得自己大概说什么都没用了，此时桃子也微笑着开口了：“美由希，那么你在香港做那些危险的工作又是为了什么呢？”
　　
　　是的，虽然谈不上战争，然而美由希的工作也决定了她与危险是时时相伴的，反恐可并不一定比战争来的轻松呢。她挠挠头发不满地低呼：“妈妈！你舍得让奈叶去冒险？”
　　
　　桃子习惯地捧着脸看看奈叶道：“不舍的啊，可是我更不希望自己成为奈叶人生道路上的阻路石呢。”美由希叹气，这种放养般的教育啊！她转过身哼了一声：“好吧！不过克罗诺君你可给我小心了！若奈叶掉了一根头发的话...哼哼。”
　　
　　克罗诺苦笑：“当然，我们会照顾好奈叶她们的，还请放心。”菲特也点头道：“美由希姐姐，请您放心，我菲特・泰斯特罗莎・哈洛温一定不惜一切保护好奈叶的！”
　　
　　美由希叹气，也堆起了笑容走到两人身边按住她们的头：“啊~菲特这么说的话我也放心了，去吧！奈叶，去走你自己所选择的道路吧！”
　　
　　某爸爸弱弱地举手：“我的意见呢？”某微笑的妈妈捏了他一把：“我的意见不就是你的意见么？亲爱的~”某爸爸消声...
　　
　　于是，奈叶得到了家人的支持，不久之后，米德切尔达空中百合要塞，次元舰队第7舰队办公室中，三个引起了米德无数话题的少女站在了那里。
　　
　　“高町奈叶/菲特・泰斯特罗莎・哈洛温/八神疾风前来报到！”三人整齐地行了一个军礼。
　　
　　第7舰队提督琳蒂・哈洛温也回了一个军礼微笑道：“欢迎回到米德切尔达。好了~菲特酱~~~”某好久没见到自己可爱女儿的母亲一下子丢掉了舰队提督司令官的形象一个熊扑把某金发美少女圈进了怀里好好疼惜了一番。
　　
　　好不容易挣扎出来的菲特却看到自己的两位友人正悠闲地端着副官送上的香茶无视了自己的痛苦遭遇正全心投入到副官的战局情势讲解中去了。她推开琳蒂苦笑道：“妈妈...够了啦，该开始安排工作了。”
　　
　　琳蒂受伤地画着圈圈念叨着女儿长大了不给抱抱了什么的...奈叶瞄一眼菲特害羞而带着幸福笑容的样子觉得自己的心情都变地灿烂起来了。
　　
　　母女亲昵的戏落下帷幕后，琳蒂也变回了那个统帅次元舰队优秀提督的模样，开始和副官一起给奈叶她们说明当前的局势：“...三日前，第97管理世界[迦南]被御坂美琴军团攻陷，第90管理世界[风芽丘]被白井黑子军团攻陷，第96管理世界[见泷原]被菲内特军团攻陷...至此帝国领土已经扩张到74个管理世界，而这一轮帝国主力的全面进攻则帮助他们夺取了足以支援战争持续的数个资源能源世界。根据管理局战令，米泽德大提督将率领次元舰队主力从海明星战线转到迦南战线，夺回这几个重要的资源能源世界，而斯普尔斯方面...”待三人基本了解了当前战局之后琳蒂沉默了一下后下令：“疾风，你前往海明星协助驻军对帝国抵抗份子进行逮捕缉拿，奈叶，菲特则跟我一起前往御坂美琴军团所在的[迦南]，待陆战展开后与航空武装队魔导师军团一同对其行政、指挥中心发动强袭。没问题吗？”
　　
　　“是！”
　　
　　“好吧，那么3个时辰后疾风就随第9舰队出发吧，在此之前疾风，我好好和你说一下到了海明星你该怎么展开工作才安全。”虽然受命令所限琳蒂无法照顾到被指派海明星的疾风，不过她可不希望疾风会遇到什么危险，果断决定教她一些战区保命的兵痞技巧。当然，完全理解琳蒂想法的疾风也认真地记好琳蒂之后所教的这些技巧...
　　
　　不过，完美的安排总敌不过偶然的意外，当米泽德大提督的第1,2舰队抵达迦南战区前线，第7舰队也补给完毕前往迦南战区的途中时，琳蒂她们接到了让人担心的战报。
　　
　　[...第9舰队途径毛库兰星域时遭到帝国大将杰瑞米亚率领的突击舰队伏击！17时23分旗舰被击沉！！与第9舰队失去联系！]
　　
　　一下子软到了舰长座上，琳蒂痛苦地皱起了眉头，“疾风...”现在是17时50分了，与第9舰队失去联络已经快30分钟了，是否要把这消息告诉奈叶她们呢？琳蒂再度后悔自己把孩子们带上战场了...
　　
　　然而又是10分钟后，通讯兵惊喜地喊了起来：“提督！第9舰队发来联络信号！！！”
　　
　　刷地站了起来：“接上！！快！”琳蒂觉得自己的手都有点颤抖。
　　
　　画面从一片雪花渐渐显出人影，尽管还有一点模糊琳蒂却一眼看出这个人是疾风！“疾风！！！怎么样了？”
　　
　　待画面稳定下来后，疾风带着一丝苦笑行了个军礼道：“哈洛温提督，17时10分，我第9舰队遭遇哥特巴尔德舰队伏击，由于通讯系统遭到敌军严重干扰，指挥无法有效下达，战斗开始13分钟后旗舰被击沉...我与大部分旗舰战斗人员已经安全撤离，可是...舰长大神叔叔与旗舰一同...光荣殉职了。”疾风垂下了眼睑。
　　
　　“相马提督殉职了吗...”琳蒂心底叹息了一声，那可是一位好人呐。很快疾风就打断了琳蒂的惆怅：“...而在之后的战斗中副舰长战死，因此，根据战时紧急条例，在下当即决定获取舰队指挥权，在使用了模仿地球战争的灯光指挥之后，我方成功地于17时55分击溃敌军，敌旗舰已经败逃至海明星。在恢复通讯之后八神疾风向阁下申请第9舰队前往目标星域之前的正式指挥权，还望批准。”
　　
　　草草看了一下疾风发来的战斗报告，琳蒂忍不住眉头一挑，用魔法炮击制造特殊光芒的指挥方式由于信号方式简洁明了，信号指令少，几乎只用看一遍就能记住，因此当小型次元船将这套信号系统传递给各个战舰后能够在几分钟内获得所有战舰的理解和支援，真是颇值得借鉴的指挥方式呢。而经过指挥混乱之后，疾风的战术安排大胆而细致，灵活又狡猾，连杰瑞米亚这样的名将都吃了这么大的亏，虽说主要也是因为打了他一个措手不及的缘故，不过疾风的指挥能力不容小觑啊！琳蒂终于安下心来，魔法印章一亮：“第9舰队全员听令，从此时起第9舰队临时舰长由八神疾风担任！至海明星战区指挥部后再做其他安排。”
　　
　　疾风行了一个军礼后再度投入到对战舰行动的安排和本次战斗的善后处理中去了，琳蒂坐回座位上后才想起，这一起事件可以做的文章简直太多了！嘴角顿时露出了笑意。
　　
　　不用几天，八神疾风的名字从暗之书事件后再度频繁出现在米德人民口中――天才的指挥官，不世出的魔导师，第9舰队的救星，让杰瑞米亚落荒而逃的战将...除了那位恨恨地看着八神疾风资料咬牙切齿的[橘子]大叔外大部分人都赞叹着这一场伏击战中八神疾风的表现。
　　
　　而另外两位，奈叶和菲特也在这段时间的任务和战斗中大放异彩，总是第一个冲在最前线并如同恶魔死神一般击溃帝国军的战斗成为了管理局青年魔导师们津津乐道的话题。[白色恶魔]已然取代了当年大家给奈叶所取的[白色天使]昵称，而菲特在这一次战斗中那黑色的身影出现在哪里，哪里的战局就提前宣告了结束，无数被金色雷神所击倒、俘虏的帝国军人们咬牙切齿地给了这位金发黑衣的少女[黑色死神]的称呼...而两人若出现在一起，往往就是对方防线的彻底溃败，后来甚至有帝国军一看见樱色与金色的光芒就不战而败宣布投降，同时两人所率领的魔导师军团也成为那段时期迦南战区伤亡率最低，捕获敌俘虏率最高的魔导师军团。甚至在帝国，在这次独立战争中经历了无数战斗的帝国小将御坂美琴也面对着高町奈叶的资料发出[这个家伙的炮击简直比恶魔还要可怕啊]之类的赞叹...
　　
　　迦南战区指挥部，奈叶和菲特结束了本日的任务后刚刚返回，正和菲特说着某某战斗地区情况的奈叶一个不留神和从门口走出的人撞到了一起：“哎呀~？对不起...莉莉丝？”
　　
　　面前皱眉揉着额头的金短发女子正是两人的直属上司莉莉丝・D・玛格丽特三等空佐，她笑了笑捏了捏奈叶的脸：“真是的，亏你还是优秀魔导师呢，竟然还会撞到人。”
　　
　　奈叶皱眉使劲拍开莉莉丝的手：“谁叫莉莉丝你的技能是[气息消泯]呢~我哪里知道你会跑出来啊！”
　　
　　莉莉丝放下手看了下两人，狡黠地笑笑：“奈叶桑，菲特桑，这一次也打地漂亮啊，现在我的士兵里一大半都成了你们两的fans了哦~”
　　
　　菲特微笑着向她行了个军礼：“谢谢莉莉丝的夸奖，不过这也是你指挥得当啊。”
　　
　　莉莉丝回了个军礼叹气：“我真拿你们没办法呢，琳蒂阁下给我的命令是让你们做后勤工作为主，可是我总是被你们两[威胁]不得不违背琳蒂阁下的指示...等战争结束了你们可要好好替我美言几句哦，我可害怕琳蒂阁下一个不开心把我给踢出管理局~”说完那哀怨的表情没持续1秒就转成了一副奸笑。
　　
　　奈叶推了一把莉莉丝：“讨厌又胡说，莉莉丝你这[金色王女]不也是威风地很吗？不败的金色军团的指挥官哦~~以后升官了可别忘记我们这些替你打出这好名声的前线战士哟。”
　　
　　“哈哈~~~奈叶讨厌死了，取笑我~哎呀，差点忘记正事，我先走了~对了，海明星那边似乎已经平定了，听说疾风的第9舰队要来支援我们这边，等她到了我们几个好好聚聚~我请你们喝酒~”说着就向外跑去了。
　　
　　“莉莉丝...我们还未成年啊！”奈叶抱怨一声后也和菲特一起进指挥部述职了。
　　
　　这段时期大概就是后来成为管理局风云人物的莉莉丝最为单纯最为开心的一段管理局任职时期吧，先是成为疾风的上司，再后来又成为奈叶和菲特的上司，这些邂逅让莉莉丝由衷感激着贝尔卡诸神给了自己这么好相处的同僚和...朋友...
　　
　　此时，战争局势已经开始转变，9月初海明星战区战争全面结束，哥特巴尔德舰队被摧毁，杰瑞米亚・哥特巴尔德战死，尤菲・阿什佛德战死后阿什佛德舰队投降，八神疾风也凭借其出色的指挥水平和她，以及风云骑士们的超强魔导师战斗水平成为了海明星战区的最大功臣，很快，结束了战斗的疾风就率第9舰队前往帝国主力所在――迦南战区了。而在另外的一条战线上，枢木朱雀的背叛彻底摧毁了帝国的补给线，迦南战区的战争眼看着也快要结束了。
　　
　　“泪子，抱歉...”模糊的视窗上，初春饰利皱着眉苦笑着，“我不能回去陪你读书了呐...”画面一闪，变成了一片雪花，黑长发的女孩子跪倒在地低声地呜咽着...此时，第82世界[博丽]，耀眼的白色光芒过后，一艘战舰带着女孩子们的梦想，不甘，绝望和哀伤沉没了，莉莉丝看着盯着屏幕陷入沉默的奈叶三人，叹了口气走过去：“这...就是战争。”
　　
　　奈叶似乎还记得那个短发少女的青春和阳光，还记得她那带着电磁波的魔法炮击给自己留下的刺痛感...然而，就在这无垠的宇宙中，那个自信满满的女孩子竟然没有留下一丝痕迹地，就这么走了，真是...不真实啊。幽幽地叹了口气，奈叶靠着菲特完全不知道说什么好，莉莉丝摇摇头后回到自己的工作中去了。
　　
　　9月底，迦南战区最后一场战斗，博丽之战爆发，管理局次元舰队第1，3，7，9舰队包围了帝国御坂、白井舰队，在旷日持久的战舰战之后，这两支帝国舰队全灭，旗舰战斗人员与旗舰一同沉没在星海之中。博丽之战后，管理局收复迦南战区全部15个次元世界，与布里塔尼亚帝国的战争转入了反攻阶段。
　　
　　10月，战火烧到了第26世界，也就是帝国首都[新不列颠]。
　　
　　“...C.C，你走吧。或许你说的没错，但是...我舍不得啊！”黑色的王子靠在沙发上盯着眼前的全息投影轻轻摇晃着手中的红酒。
　　
　　绿发的魔女俯□吻了吻他的嘴角：“你...成功了不是吗？”
　　
　　“啊...是的，娜娜莉会幸福的，娜娜莉的未来已经改变了，这就够了...可惜了那些跟随我的人了，你把洛洛带走吧，他还不应该死在这里。”
　　
　　“是的，我的...主人...”那抹绿色从自己的视野中消失后，布里塔尼亚皇帝的鲁路修・布里塔尼亚嘴角泛起了一丝笑容，“对不起啊，夏莉，美琴，卡莲...还有...大家...陪着我...”
　　
　　火焰熊熊燃烧着，幼年的娜娜莉惊恐地看着面前不断砸下的带着火焰的梁柱，看着面前拉着自己努力地想要突破火场的比自己大一点的佐天泪子道：“泪子，你自己走吧，幻想御手一定能够帮你逃出去的。”
　　
　　泪子转头，向娜娜莉扯起一抹笑容：“对哦，娜娜莉提醒我了~~幻想御手，没问题吗？！”
　　
　　“Ja.”魔导器立即就开始运作，执行自己主人所下达的命令。就在娜娜莉松开了与泪子相握的手露出一道笑容时却忽然感到一阵风把自己包裹了起来，惊慌的娜娜莉尖叫道：“泪子！！你要做什么？！！”
　　
　　泪子微笑：“好好活下去哦，我们的公主殿下~”旋风包裹着娜娜莉冲出了一道安全的风道，随着娜娜莉的尖叫，泪子皱紧了眉，“娜娜莉！一定要活下去啊！！”魔力完全枯竭，泪子顿时昏了过去，而娜娜莉则被甩到了前厅，尽管离开了火势最凶猛的地带，然而摔伤了脚的娜娜莉却无奈地看着紧追自己的火蛇痛苦地闭上了眼，泪子，对不起...心底刚刚冒出这一句话，忽然之间一道金色的光芒让自己睁开了双眼...
　　
　　前一刻，鲁路修的行宫之外，菲特大声质问着包围这栋建筑的魔导师：“里面还有人吗？！！！”
　　
　　迫于眼前美女的怒气，这位魔导师吞了吞口水道：“只，只有敌首的妹妹了，大概...”
　　
　　深呼吸，菲特不打算再多说什么，金色的光芒泛起，是的，菲特不会像他们一般任由一个生命在自己眼前消失。
　　
　　那魔导师慌了一下连忙道：“泰斯特罗莎小姐！那个，总局的命令是不许进去营救...”
　　
　　菲特皱眉，斩草除根吗？这可让这位黑色死神更加生气了，转头狠狠地瞪了一眼魔导师，刷的一声菲特就飞进了冒着火焰的豪宅之中。
　　
　　金色的光芒带着一个天使降临在自己眼前――这是娜娜莉后来对菲特一直都存在绝对的敬重和仰慕的重要原因之一吧？当娜娜莉躺进菲特怀中时娜娜莉觉得自己已经遇到了命运中必须遇到的那个人了，她指了指身后的火幕：“泪子...在里面...”
　　
　　菲特温柔地向她微笑点头：“放心休息吧，你们一定能安全地活下来的！”
　　
　　“菲特桑！！”负责本次行动的莉莉丝得到消息后也不顾火焰地冲到了她身边，这个人啊...还真让自己不省心呢。菲特把孩子交给她：“里面还有个孩子！你把她带出去先，拜托了。”
　　
　　还没来得及回答就看到金光消失在火幕之中，莉莉丝摇摇头，觉得自己这上司太宠这几个人了，无奈地抱着昏迷过去的娜娜莉先离开了豪宅。
　　
　　不顾自己已经被烧了许多的秀发，菲特拼尽全力地开启了护盾保护好怀中的孩子冲出了火场，几乎在她带着火苗飞到豪宅院子里的那一刹那这座鲁路修为自己挚爱的妹妹所修建的行宫坍塌了。水柱瞬间浇灭了菲特身上的火苗，幸好在魔法护盾和防护服的保护下菲特除了被烧了一部分的金发外倒没什么伤害，而她怀中的泪子也幸运地没有被火焰和烟雾所伤及。
　　
　　就在救出娜娜莉后，帝国军也赶到了这座行宫，战乱之后菲特发觉娜娜莉和泪子一起逃走了。她想了想后打开了对奈叶的个人频道：“奈叶，管理局可能要执行斩草除根的行动了，你攻击鲁路修那边时请注意保护好他的妹妹，一个有着漂亮紫色眼瞳的女孩。”
　　
　　奈叶愣了一下，点点头答应下来：“我知道了...还有，菲特酱以后不许这么冒险了！！！万一你被火焰烧伤了我会心疼死的！可怜的头发啊~~~”奈叶看着窗口中完全没了形象的菲特觉得心疼极了。
　　
　　菲特则给了一个安抚的微笑：“是的，我会小心的。奈叶你也是...一定要小心哦。”
　　
　　10月的战斗，几乎让奈叶三人都收起了微笑，战争的残酷，战争背后的黑暗，一点一点显露出来的这些让这三个孩子觉得有点沉重...
　　
　　“娜娜莉，你恨我吗？...”这位黑色的王子看着站到自己身侧的妹妹，缓缓地开始合上双眼。
　　
　　“哥哥？”娜娜莉颤抖着握住他的手，一刹那，一些属于鲁路修的记忆冲进了娜娜莉的脑海中...
　　
　　“娜娜莉会变成挑起战争的祸首？不，不可能！娜娜莉最讨厌战争了！...是吗？C.C，不老不死的魔女啊，这份预言我切实地收下了，那么我就来破坏掉这个命运吧！...呵呵，命运的改变不是很容易吗？你看，我的行动已经打破了你的预言了...新的预言？真是让人厌恶呢，不过我有点喜欢上你了，C.C...你觉得这个预言中[命运中的背叛者]会给娜娜莉带来她所希望的和平安定的世界吗？...啊~那么，为了那创造和平安定世界的[叛乱]，我先来给这[Betrayer]铺上足够结实的台阶吧！...”
　　
　　“怎么会，哥哥至今...哥哥，最爱你了”娜娜莉抱住了鲁路修哭泣出声。
　　
　　合上了双眼，依稀感觉到妹妹的哭泣和抱着自己的最后的温暖，鲁路修露出了笑容：“嗯，我，破坏世界...然后...重建世界...” 
　　
　　“哥哥！不要，快睁开眼睛啊！哥哥！哥哥！...太狡猾了，我只要有哥哥在就行了...明天没有哥哥...这种未来...”嚎啕的哭声掩盖住了外面连绵不断的爆炸声...
　　
　　11月初，卡莲・休妲菲尔特的战死标志着鲁路修反叛终于结束了，战争的伤痛和残酷让奈叶三人更加坚定了维护管理局和平的决心。次月，在平定鲁路修反叛事件中立下赫赫战功的八神疾风被取消全部刑罚并由最高评议会审议通过破格升任三等陆佐开始参与管理局事务工作，莉莉丝・D・玛格丽特指挥得当升任一等空佐并应邀成为航空武装队执政官辅佐，同时由于高町奈叶和菲特・泰斯特罗莎・哈洛温的自身意愿，两人均升为一等空尉，在琳蒂提督的要求下，三人被允许在地球念完高中后再进入管理局任职...
　　
　　随后，管理局以雷霆之势开始了管理局军权改革，所有管理世界内所有世族（含贝尔卡人在内）不得拥有军用战舰，民用次元舰一律经过管理局审核批准后方可拥有且不得超过10艘，任何私编舰队一旦发现就以反叛罪论处。同时，管理局内各魔导师兵团、次元舰队司令、提督的任免权归最高评议会所有，任何等级军职人员不得直接统辖两支以上舰队或魔导师兵团。因百日叛乱而恐惧的管理局高层第一次彻底无视了贝尔卡自治区的抗议声以强制手段执行了这一系列政策，或许分散了这些占据要职的贝尔卡魔导师们的实际指挥权后最高评议会的三颗大脑就会放心一些了吧？
　　
　　......
　　
　　“娜娜莉有什么愿望吗？”哥哥的微笑是自己最喜欢的事物了。
　　
　　“希望世界能变得和平安定。”小小的娜娜莉所希望的就是一个能和哥哥一起幸福生活的世界，并不是现在这个哥哥与那些人战斗的世界。
　　
　　“恩，等你长到这么高的时候一定会变成那样的。” 鲁路修许下了自己会付出生命去实现的承诺。
　　
　　“真的吗？” 
　　
　　“我保证。”...
　　
　　很久很久以后，已经长高到当年哥哥所比划的身高的娜娜莉不小心又想起了这段回忆，微微一笑，她撇过头看了一眼后面和艾莉西亚小姐讨论着什么的菲特，忍不住就自语了一声：“哥哥...已经结束了，那个和平安定的世界，就在眼前了呢。你能看见吗？”
　　
　　第六十章完。




☆、第六十一章  梦醒

　　第六十一章梦醒
　　
　　【写在前面，本来奈叶受伤事件按事件应该是在暗之书事件后不久，即新历67年，我前面也是这么考虑的，不过在文章发展到回忆篇的时候，这个事件我再三斟酌后决定放在三人17,8岁时发生，同时上文提及时奈叶的幼女形态我也同步修改掉符合本文发展，这一点与原作的不同，并且本文中奈叶受伤理由也将不再单纯是事故了，会和梅嘉奴失踪事件联系起来，同时梅嘉奴事件也从67年延后到74年。PS:不晓得剧场版第二部会不会详细说明奈叶受伤事件啊...附原作设定说明如下：新历67年，菲特奈叶约12岁，奈叶从执行任务的异世界返回途中，遭遇袭击。最终因为长期对身体积累的负担，受到了几乎致死的重伤。同年，菲特执行官考试落榜（我猜是因为奈叶无心考试），也是同年，SS中重要角色杰斯特所率领的首都防卫队在某次任务中发现JS博士的踪迹并进行调查，梅嘉奴和桂特[失踪]。】
　　
　　百日叛乱，即鲁路修反叛事件终于落下了帷幕，在管理内世界各个战场奔波的奈叶三人也终于在事件最后一次审议会结束之后准备返回地球。饯行会上，莉莉丝微笑着硬是让三人都举起了酒杯：“好了，接下去又是好久不能再见了~下次再见时不知道你我会是什么样的面貌了~为了管理局的和平，干杯吧！”
　　
　　“莉莉丝真是的...”抱怨一声后三人也带着笑容第一次地饮下了名为酒的饮料...疾风毫无异状，奈叶和菲特被呛得一直咳嗽，这让莉莉丝忍不住哈哈大笑起来：“太有趣了！！！下次再见时一起再喝一杯吧！到时你们可都成年了哦~”
　　
　　“是~是~”三人笑闹着答应了下来，只是没人想得到当奈叶等人再度回到管理局时莉莉丝早已成为了航空武装队的一把手了，而从政的黑暗也让这个曾经喜欢大笑喜欢调皮的少女变成了总是用微笑去遮掩自己内心的[大人]了。
　　
　　返回地球的三人不仅仅在学习着高中的课程，同时也在接受着琳蒂，克罗诺等人来自管理世界的一些教导，其中自然也包括着管理局官场的教导...奈叶是直接表现出了厌恶并不把心思放在上面，菲特则依然是乖乖学生教什么学什么，不讨厌也不喜欢的样子，反而是疾风倒是对从政很是有兴趣...或许那时起三人未来的路就已经确定下来了吧？
　　
　　自从百日叛乱结束之后，奈叶明显地感觉到了菲特的不对，菲特越来越容易出神，而梦也越来越多...
　　
　　“...只要，只要[Betrayers]将天空再次清扫干净，那么奈叶她们就能再度自由地飞翔了吧？...”[自己]在和另外一个[自己]微笑着说着这样的话语...或许是受百日叛乱的影响，菲特觉得梦境越来越真实，艾莉西亚姐姐，反叛，管理局的阴谋...这些梦境让菲特失去了平静。菲特经常会想着这些，想着这些无法与奈叶说明的东西。明明...艾莉西亚姐姐早已死去了啊...
　　
　　在被这些梦境困扰的同时，自己对奈叶的心情也让菲特甚是痛苦，爱上奈叶的触摸，爱上奈叶的亲密，爱上奈叶...各种意义上说此时的菲特混乱地她自己都不理解自己了。
　　
　　好友的失常自然被友人们看在眼里，尽量地照顾着她，让她分心到其他开心的事情上去这就是大家的做法了，一直到那个事件发生...
　　
　　尽管三人还在地球读书享受着普通的女高中生生活，然而由于三人也领了管理局不低的官阶，偶尔发生的一些次元犯罪或者古代遗物调查案件根据管理局的指示，还是会在不影响学习生活的前提下安排给她们来进行某种程度上的[学习和实践]，毕竟这些工作才是未来管理局内最为频繁的工作。而没有人知道，也没人能想到，奈叶并非是管理内世界的人类，身体素质与他们有着一定的区别，而她又是这数十年来从管理外世界进入管理内世界的人中拥有最强魔力资质的孩子――是的，奈叶是一名年仅9岁就开始接触来源于阿鲁哈扎德古代遗物旭日之心的孩子而已。
　　
　　由于这些没想到和不知道，奈叶仅仅是偶尔在使用魔法时感觉到的轻微魔力失控当做了自己训练还不够合格的表现而已，这个错误的想法则酿造了新历74年2月的悲剧。
　　
　　已经确定了未来想要成为一名执行官的菲特在提前完成了本学期学业的时候接下了管理局安排的一项次元犯罪协助搜查逮捕工作，而她所跟随的自然是管理局优秀执行官，也就是她的哥哥――克罗诺・哈洛温。而疾风则带着风云骑士们更早一步就去管理局接受战术指挥培训了。在菲特前往管理局后不久，奈叶稍稍开始感到寂寞的时候一份航空武装队的委托出现在她面前――古代遗物[圣遗晶石]调查，而负责带领和照顾她的则是梅嘉奴・阿尔菲诺三等陆佐，就在她非常高兴地抵达管理局后却得知菲特正在秘密调查中无法联系，这让奈叶小小地失望了一把，不过还好疾风和风云骑士们还在管理局，与她们的相聚也算是让奈叶心情好转了不少。
　　
　　在和疾风聚会后次日，奈叶就接到了正式命令书，她与维塔两人组成搭档在杰斯特部队长指挥下进入梅嘉奴小队协助调查于第4无人世界对在圣遗晶石调查中神秘出现的傀儡机兵Ⅳ型进行追踪。
　　
　　“奈叶酱，没问题吗？”任务之前受到某爱屋及乌提督特意关照过的梅嘉奴问了一声奈叶是否能跟上自己的速度。
　　
　　奈叶脚腕的樱色小羽翼猛地一振，她嗖的一声飞到了梅嘉奴身侧微笑着点点头道：“恩，没问题的，梅嘉奴队长，我们再加快速度吧，桂特队长和杰斯特部队长已经找到研究所了呢。”
　　
　　梅嘉奴心底赞叹了一下奈叶出色的飞行魔法后撇头看了□后不远处的维塔。奈叶笑道：“别担心维塔酱，她也很厉害的呢，一定能跟上我们的。”
　　
　　“你们这群孩子可真是优秀呢~~好吧！那么我们就全速追上杰斯特部队长吧！”梅嘉奴全速全开地带头飞了过去，她身后一道樱色和一道红色光芒紧随而去。
　　
　　“呜！这些孩子...太强了！”杰斯特被琴柯的[眩鸣裂刃]击倒后，桂特发现杰斯特为自己创造了撤退的机会也已经白费了，她堪堪挡下诺恩的凌厉攻击之后喘息不止。“桂特！”梅嘉奴的声音刚刚让桂特感到一惊，然而下个刹那胸口一痛，赤红的光芒从胸口穿出，咬牙，大呼：“梅嘉奴！撤退！这里...呜！”声音再无法发出。
　　
　　“...怎么...可能！”看着桂特在自己面前倒下梅嘉奴满脸的不可置信，既然桂特已经倒在了这个地下研究所的入口，那么杰斯特小队看来也是凶多吉少了，梅嘉奴立即下令：“奈叶，维塔！撤退！立即撤退！这些家伙是JS博士的序印者！”
　　
　　“桂特队长？！这...？”奈叶可不允许自己服从这个命令。然而就在下一秒，几名战斗机人出现在击倒桂特的诺恩身后，其中一人微笑道：“啊啦，博士，又有小猫咪闯进来了哦......明白~姐妹们，杀了她们！”
　　
　　战斗机人迅速向三人靠拢！梅嘉奴皱眉，这些人的战斗力绝对在自己之上啊。她沉声道：“奈叶，你一定要安全返回管理局把这个消息告诉大家...圣遗晶石已经被罪犯，杰尔・斯卡利艾迪所获取了，一定要把这个消息送回管理局，明白了吗，这是命令！”
　　
　　“可是！”躲开诺恩的侧踢，甩出数发魔弹逼开她，然而身后几乎感觉不到气息的战斗机人出现！樱色的护盾亮起，堪堪挡下攻击之后奈叶发觉这些人的配合攻击确实太过可怕了。那边梅嘉奴凭借自己的速度优势连续躲避开几名序印者的攻击后大喝：“奈叶！仔细想想，你们在这里拼命战至牺牲到底对我，你们自己，管理局而言有什么意义！撤退并不是可耻的事情――这是我教给你的第一课，明白了吗！！”
　　
　　旭日之心被序印者击出无数火花！远处有狙击手！梅嘉奴甩开序印者冲到了奈叶她们身边并打乱了围攻她们的序印者的攻击步伐，奈叶重重地点头：“是！梅嘉奴队长！高町...奈叶谨遵教诲！维塔！准备！”
　　
　　“啊~奈叶，开始吧！”维塔的钢铁伯爵闪耀起火花。
　　
　　“天神烈破！！！”在梅嘉奴的争取下奈叶总算聚集起足够的魔法发射出这一发威力惊人的炮击，几乎在那一瞬奈叶只感到了胸口一阵撕裂般的疼痛，炮击猛地爆发出超越了她所预定的威力！不过也由于这一击面前的序印者们被暂时压制了回去，维塔将唯一一个冲到撤退道路上的序印者顺利击退后就一把拉起明显出现不正常状态的奈叶撤退！
　　
　　梅嘉奴微笑着看着散发在空气中的樱色光芒喃喃道：“多么美丽的...魔法啊。”
　　
　　入口出现了一个白袍的男子，杰尔・斯卡利艾迪咯咯笑道：“是很美丽而可怕...可惜那孩子的身体也算是...动手吧，我的孩子们~”
　　
　　“是！”序印者们一拥而上！梅嘉奴甩出自己最强的护盾合上了眼：“可惜，奈叶，我只能教你一堂课呢...”
　　
　　抓着满是鲜血的梅嘉奴的头把她拖到了JS博士面前，诺恩问：“博士，那两个人怎么办？”
　　
　　“不用担心，我已经为她们准备好舞台了，这个人...倒是不错的实验苗子，带回去吧。真是可惜了这个研究所，柯瓦特罗，做好撤出这个研究所的准备，顺便让那几个老不死的给我准备下一个研究所吧。”
　　
　　“是~博士~”带着眼镜的序印者娇笑着应了下来。
　　
　　“可恶！！！”维塔怒道，被早已埋伏在途中的傀儡机兵们团团包围之后维塔发觉背后的奈叶醒过来了，“奈叶？！太好了，你怎么了？”
　　
　　一瞬间判断出处境危险的奈叶立即换上了战斗服，握着旭日之心道：“可能...为了赶路消耗太多魔力了吧？现在已经没事了哦，维塔就让我们杀出一条路来吧。”
　　
　　“恩，救援马上就到了，奈叶。”维塔一如既往地相信了奈叶的说法，早早地冲到了前面为奈叶的魔炮攻击充当前锋和掩护的她没有注意到自己身后樱色光芒中奈叶那紧紧锁起的眉头。
　　
　　魔法的光芒闪起，奈叶的护盾挡下了向她奇袭的一架傀儡机兵，她向维塔释放了一个没事的笑容之后手指一点，凝聚而成的细小樱色光芒通的一声贯穿了这架傀儡机兵，看了一眼自己微微颤抖的手，奈叶苦笑：不妙呢，竟然在这个时候...失控了。这时她看到了维塔也处在了不怎么轻松的包围之中了，深呼吸一下后她大声道：“维塔！！我魔力也不多了，最后一击了哦~~尽量吸引这些家伙聚集起来。”
　　
　　“不用你说！”维塔甩出数发魔弹将向奈叶冲去的傀儡机兵再度吸引回来，“...我也在这么做！！”
　　
　　身边的威胁暂时解除，奈叶垂下了头举起了旭日之心：“旭日之心，抱歉呢我又要乱来了，请尽全力帮助我吧！”
　　
　　旭日之心也迟钝了一下才回应主人的要求：“...Yes，Sir.”
　　
　　樱色的光芒渐渐凝聚到旭日之心的尖端，缓缓抬起头的奈叶，依然是微笑着的，用那不屈的坚强表情微笑着的样子，她看着觉察到异样转而向自己冲来的傀儡机兵们轻语：“接下去就拜托你了哦，维塔酱...”神色一凛，“...天神...烈破！！！”华丽到恐怖的樱色瞬间吞没了奈叶面前的一切，维塔甩出一道护盾才勉强脱离了樱色的覆盖，她皱眉大喝：“奈叶！输出控制地不对啊，怎么...了？！！！奈叶！！！！”
　　
　　不过数秒，奈叶只觉眼前一黑，一口鲜血喷出，樱色的光芒瞬间熄灭，最后两架傀儡机兵顿时凶狠地向奈叶扑去！维塔惊叫出声时她也只看到了那银黑色的利刃所带出的红色，“可恶！！！！”贝尔卡的骑士愤怒了，惩罚的铁锤降下，最后两架傀儡机兵顿时化作了碎片...
　　
　　“奈叶，奈叶！”小心地扶住胸口不断涌出鲜血的奈叶，维塔第一次彻底慌乱了。姗姗来迟的琳蒂舰队此时才出现在星空之中，琳蒂大声喝道：“快！医疗班传送！！就地展开急救！”
　　
　　然而这些，紧紧闭着双眼的奈叶却已经听不见了。
　　
　　此时，刚刚结束了一个逮捕任务的菲特正受到自家哥哥邀请共享一份烛光晚餐。
　　
　　“...是吗？艾米说你不懂生活情趣？嘛...也不算说错啦。”菲特宛然一笑，自家哥哥的老实严肃程度可是有目共睹的呢。
　　
　　还好是烛光晚餐呢，被妹妹调笑了许久而微微脸红的某执行官轻轻咳了两声继续辩解着：“...可是那天明明不是艾米生日啊，为什么我要送她礼物...”
　　
　　“这你就错了...哎呀？”忽然自己手腕无法克制地一颤，调羹摔落到咖啡杯中为自己的蓝色休闲装抹上了异色，菲特心底觉得异常地不安起来。这时克罗诺则露出一个抱歉的微笑，手指一动接上了忽然弹出的自家母亲的私人通讯，正纳闷着母亲为何要使用保密模式通讯的克罗诺渐渐地将笑容转变成了正色，一小会后他不自觉地点点头道：“我明白了，母亲，那，先这样吧。”关闭通讯后他神色严肃地看着菲特沉默了起来。
　　
　　菲特忍不住用左手抓住自己右手腕扯起一个笑容：“...琳蒂妈妈，有什么重要的消息？”
　　
　　点点头，克罗诺再犹豫了一下后，牵住菲特略略有点颤抖的手道：“是关于奈叶的消息，菲特你先做好心理准备。”
　　
　　眉头止不住地一跳，深呼吸一会儿后菲特点点头，维持着那难看的微笑。
　　
　　“奈叶，奈叶在本次调查圣遗晶石时遇到傀儡机兵伏击，受到重伤，目前正在紧急抢救中。”克罗诺一口气说完，然后死死地看着自己的妹妹。
　　
　　菲特几乎愣了好一会儿，才缓缓地开口：“...奈叶...”
　　
　　完全不用听也知道妹妹想问什么，克罗诺直接开口道：“刚刚已经把奈叶转移到阿斯拉号上进行急救了，暂时，暂时还...处在危险期中，你立即出发前往阿斯拉号，这边的工作全部交给我来处理吧。第XXX号空港，母亲已经准备好次元船在那等你了。”
　　
　　几乎是瞬间就站了起来，菲特摇晃了一下后甩下一声抱歉就消失在餐厅门口了。克罗诺则紧紧地皱起了眉头，还有一个事没告诉菲特呢，奈叶这次受伤的原因是...魔力失控和念动之核异常过载。
　　
　　当菲特冲到阿斯拉号医疗区一掌撑在透明玻璃墙外时，墙内的奈叶还在进行抢救。看着那些通往手术台的管子和那些大声说着什么的治疗人员们的背影，菲特跪坐在地：“奈叶...”
　　
　　琳蒂蹲下来紧紧抱住自己那如同失去了灵魂一般的女儿无法说出任何安慰的话语，此时抢救工作已经进行了3个小时了...米德最好的急救组和资源都已经被集中到了阿斯拉号的手术室中了，剩下的只能是向贝尔卡诸神祈祷了。
　　
　　逼迫着自己站起来，然后她用双手撑在玻璃墙上死死地看着里面，菲特几乎不眨眼地看着面前有点模糊起来的白色，‘贝尔卡诸神啊，请您救救这个孩子吧，只要奈叶能活下来，无论让我做什么都可以！我...菲特・泰斯特罗莎・哈洛温愿意用一切去换奈叶的平安...’默默地祈祷着，菲特定在这里等待着，等待着来自这道墙内的消息。
　　
　　不久，疾风抱住不停哭泣的维塔也站在了手术室外，她担忧地看看玻璃墙，再看看那眼中泛着诡异光芒的菲特，疾风第一次感到自己无能为力了。当奈叶的生命体征暂停的瞬间，疾风似乎看到了菲特眼中那几乎疯狂的色彩，然而一阵慌乱之后奈叶的生命之火再度恢复了跳动...
　　
　　或许是菲特和大家的祈祷被贝尔卡诸神聆听到了，或许是急救做到了最快和最好...受到致命伤害的奈叶，几度停止了生命体征的奈叶终于脱离了最危险的阶段，手术结束了。
　　
　　“...只要奈叶小姐能在72小时内苏醒的话就算是脱离危险期了。我们已经尽力了，接下去就看奈叶小姐的生命力和顽强度了，愿贝尔卡诸神保佑...”这就是医生的最后一句话。菲特含着泪跪在奈叶床边，完全不敢去动白色床单下插着这么多管子的奈叶。
　　
　　24小时后，第二次手术将那些可怖的管子都撤去了，此时菲特才轻轻地，非常小心地捧起奈叶的手摩挲着：“奈叶...快点醒来吧，我在等你起来哦...”
　　
　　外面，疾风叹了口气后问：“通知桃子阿姨她们了吗？”
　　
　　琳蒂摇摇头，这根本没办法说出口啊。
　　
　　“等奈叶情况稳定下来再告诉她们吧。”疾风微笑道。
　　
　　“啊...是的，等奈叶酱醒过来我就去请罪。”琳蒂了然地笑起来，是的，奈叶一定能好起来了！
　　
　　菲特完全拒绝了这个世界，无论是琳蒂还是疾风，都无法把她从只有奈叶的世界中拉出来，算上菲特任务那天起，她已经三天三夜没合过眼了，而到了奈叶身边后她连水都没喝过一口了。这让琳蒂忍不住觉得，若奈叶出个万一的话恐怕自己的这个孩子也会...随之而去的吧？
　　
　　然而，奈叶的顽强和不屈，菲特的祈祷和陪伴，朋友们的祝福...让奈叶终于缓缓张开了双眼，她的所有生命体征也开始渐渐地恢复。
　　
　　黑暗之中，奈叶只觉得那团自己无法躲开的金色光芒一直在拉着自己包裹着自己，耳边是自己熟悉的声音在一直呼唤着自己的名字，这个普通的名字在那个声音的呼唤下竟然如此地动听而美妙...拼尽全力张开自己沉重的双眼的瞬间，奈叶感觉自己看到了最想看到的景象――金色的闪光，嘴角刚刚翘起随后又是一黑奈叶再度昏睡过去了。连忙赶到现场忙碌一番后医生也露出了数日来的第一个笑容：“请安心吧，不屈的ACE度过了最危险的一关了！接下去只要等她睡醒就可以了。”
　　
　　此时站在床边的菲特终于拾回了双眸中的神彩，微微一笑后她也昏了过去，整个人靠倒在奈叶床边，这又是让大家一阵忙乱......
　　
　　削了一个苹果后，爱丽莎戳好一小块送到刚刚醒来的菲特嘴边：“哟，醒啦？真是及时呢，我刚打算慰劳自己的苹果就被你抢先吃了。”
　　
　　“奈叶...”第一个声音，略略有点嘶哑，可是爱丽莎依然听清了那是自己挚友的名字，哼了一声道：“就知道奈叶，奈叶的！我们大老远跑来就没见你先打个招呼。”
　　
　　“爱丽莎...”铃鹿赶紧送上温水给菲特，顺便阻止了自己那毒口的好友继续奚落菲特。
　　
　　宛然一笑，菲特的脑子已经清醒了一半，既然爱丽莎和铃鹿这么平常地在照顾自己了，相比奈叶也真的没事了呢。不过...动了一下，菲特打算起身去亲自确认一下奈叶的情况。
　　
　　手指一戳就把王牌魔导师戳倒回床上，爱丽莎哼哼一笑：“这身体还敢动，连续快要一周都没进食过了你知不知道，差点你也要和奈叶一样倒下了！真是让人不省心的两个笨蛋！好好照顾好自己吧，奈叶有桃子阿姨她们照顾着呢，你放心吧！奈叶可比你早醒过来，现在可健康着呢。”
　　
　　微微一笑，菲特放弃了起来的打算，“奈叶让你这么说的吗？怕我担心？”
　　
　　一使劲，把苹果塞进了某人嘴里，爱丽莎拍拍手道：“哟，聪明回来了呢？是啊~她还以为你和我们差不多时间知道她的事，要我们不许说害你担心的任何情报哟。”
　　
　　“恩...我明白了。”菲特轻轻一笑，“那么，真实情况是？”
　　
　　爱丽莎看了看铃鹿，铃鹿叹口气坐下道：“并不算好，奈叶身体上的伤害过于严重，目前连站立都很难做到，不过在管理局的技术支持下只有有时间修养和复建，恢复是没问题的。”
　　
　　“奈叶的魔力...念动之核呢？”记得自己看到的琳蒂妈妈的报告上是奈叶魔力失控导致的防御不能而受伤的。
　　
　　铃鹿道：“基本没检查出异常来，不过他们说奈叶最近魔力使用已经过度，这次也是太不注意，太过拼命才会引发魔力失控的。”
　　
　　用手遮住自己双眼，菲特苦笑：“奈叶她...真的很喜欢这个世界呢，为了保护这个世界竟然做到这一步...”
　　
　　爱丽莎笑道：“是啊！所以在我们没办法保护奈叶的这个世界里，奈叶就交给你来保护咯~”
　　
　　“抱歉，爱丽莎，铃鹿，我让你们失望了，竟然，竟然让奈叶受这么重的伤。”菲特惭愧了。
　　
　　啪的一声爱丽莎拍了她一下：“笨，笨蛋！这次又不是你的错！以后一定要好好保护奈叶哦！”
　　
　　郑重地点头：“恩！尽我一切地去保护她！我发誓！”
　　
　　爱丽莎忍不住笑问：“这么严肃？尽一切吗？那为了奈叶，菲特酱你可以与全世界为敌吗？”最近刚看的那个电影里的反派主角为了爱人而与全世界为敌的身姿太帅了深得爱丽莎之喜好呢。
　　
　　一阵恍惚，与全世界为敌吗？管理局妄图通过对机动六课进行超级人造魔导师研究，并已经设下了针对奈叶疾风菲特三人的陷阱...发现了这个阴谋之后的自己遇到了复活的姐姐，艾莉西亚。母亲坟前的对话，毅然决定举起反旗的自己...一点一滴，因为爱丽莎的这句话，菲特明白了自己记忆日趋混乱的原因，是的，自己已经为了不惜一切，不惜与全世界为敌都要守护奈叶的誓言早已举起了反旗了。那么自己...该回去了呢！
　　
　　缓缓地再度睁开双眼，只听到艾莉西亚姐姐的一声轻呼：“菲特酱！！”随后就是身上暖暖的怀抱，来自自己一体同源的温暖怀抱：“艾莉西亚姐姐...贝阿朵，抱歉，让大家担心了。”
　　
　　新历9月29日，帝国执政官菲特・泰斯特罗莎从近两个月的昏迷中苏醒，数日后从娜娜莉手中接回管理职权的泰斯特罗莎公爵将数名有异心的贝尔卡贵族驱逐出贝尔卡世界，霸王帝国再度回到了稳定统一的局面中了。接到这一消息的八神疾风中将立即发表了强化博丽要塞防御的讲话，与洛洛中将共同掌管博丽要塞全部防务。
　　
　　第六十一章完。                        
作者有话要说：近期工作非常繁忙，更新将会很慢，请见谅




☆、第六十二章  Betrayer,Ruiko

　　第六十二章 Betrayer,Ruiko 
　　
　　29日夜，菲特与娜娜莉秘密会谈结束后才得到一点休息的时间，自然少不了疼爱自己的艾莉西亚姐姐一顿牢骚，比如刚刚醒来就一堆工作啦，才康复就熬夜啦之类的，好不容易才让这个太过关心自己的姐姐睡着，菲特觉得或许是睡太久了的缘故现在竟然一点睡意都没有，她侧头看看姐姐已经熟睡了，那明显清减不少的脸蛋让菲特不由一阵心痛，稍稍动了一下靠到床背上，伸手轻轻抚摸了下艾莉西亚的脸庞，惹地这两个月第一次睡个安稳觉的艾莉西亚嘀咕了一下抓抓脸换了个睡姿。
　　
　　莞尔一笑，菲特悄声道：“艾莉西亚姐姐，对不起，最近累坏你们了呢...”侧头看着随风而动的薄纱窗帘，星月之辉在薄纱笼罩下变得朦胧而梦幻，菲特又想起了自己这个有趣的梦，那几年的自己，大概和奈叶一样根本还没产生爱恋的感情吧？不然的话那些个亲密到让人羞耻的日常生活行为可完全不可能那么自然地就适应了呢。鲁路修反叛让自己，奈叶和疾风成为了管理局的明星，有时想想，若自己和奈叶她们没有参与这个事件的话...或许现在现在也还在和奈叶一起幸福地居住在地球吧？然后...奈叶也一定会找到好的男孩成为最幸福的妻子和...母亲吧？
　　
　　自嘲地摇摇头，菲特不自禁地低语出声：“不，我是不可能放弃奈叶的，更何况是知道奈叶心情的我...无论如何选择，我菲特・泰斯特罗莎的未来，都必须与奈叶一起的未来！...幸好，奈叶很快就康复了，那一次真是...吓坏我了呢。”梦境在爱丽莎的一句话下就中止了，不过菲特也依然记得自己与奈叶感同身受的那段痛苦时期――奈叶康复和复健时期。记得就在爱丽莎回地球后自己就选择了尊重奈叶，没有陪在奈叶身边，如奈叶所希望一般不去看那狼狈不堪的奈叶――虽然自己偷偷地去看过，嘴角一翘，菲特抚摸着身边可爱的艾莉西亚的长发，几乎眼中的艾莉西亚都变成了奈叶一般，菲特轻柔地自语：“不管是什么样的奈叶，都是我最珍贵的宝物呢。爱丽莎，你一语成谶，我真的为了奈叶背叛了这个奈叶所向往的世界呢。”
　　
　　似乎是梦境的延续，菲特又傻笑着回想了年轻时自己和奈叶的点点滴滴之后才感觉到一丝困意，躺下，把喃念着菲特酱的艾莉西亚抱进怀中，睡了。
　　
　　就在贝尔卡世界皇宫的遗址，莱恩・哈洛温所负责兴建的即保留了贝尔卡传统风格，又融入了现代米德技术的新宫殿也在菲特沉睡时完工了，此时菲特在一干人的伴随下欣赏着这座艺术与科学高度融合的建筑群。
　　
　　“...莱恩爵士，这次你做的很不错，我会向陛下进言嘉奖你的，今天的游行暂时就到这里吧，娜娜莉，切嗣，你们两留下，其他人先退下吧。”菲特弯腰闻了一下眼前的鲜花道。
　　
　　“是，阁下。”
　　
　　待其他人退下后菲特看了一眼面前一脸淡漠的男子，转身向自己的办公室――或者叫议事厅走去，娜娜莉和那名叫切嗣的男子也跟了上去。菲特忽然开口道：“切嗣・艾德费尔特伯爵，瑟琳塔夫人的离去真是帝国之损失，我个人表示深深的遗憾。”
　　
　　男子啊了一声，平静地回应道：“多谢阁下关爱，祖母离开地还算幸福...”
　　
　　“接管艾德费尔特家还顺利吗？”菲特并未停下，一边缓步走着一边问。
　　
　　“...是的，艾德费尔特家今后也会一如当初约定的为了帝国的荣耀而战斗，也愿意为阁下效忠。”男子欠了欠身，垂下的头让娜娜莉看不清他的表情。
　　
　　菲特轻轻一笑：“呵呵，对艾德费尔特家的忠诚我自然不会怀疑，过几天我会让晓美焰返回贝尔卡，到时艾德费尔特卿请提携并指点她做好对第103区的谋逆份子处置工作，还有，第100~102这3个区就委托给艾德费尔特家了，可以吗？”
　　
　　沉默了一秒，男子低下了头行了一个正礼：“是的，阁下，请放心交给我艾德费尔特家，一定为帝国后方的稳定作出最大的努力。”
　　
　　菲特并未回头，只是恩了一声后道：“那，帝国的荣光就请艾德费尔特卿与在下一同努力去发扬吧，娜娜莉，你跟我过来，还有一点事要吩咐你。”
　　
　　看了一眼自己从接触到现在都无法摸透的毕恭毕敬的男子，娜娜莉不露声色地应了一声后快步跟了上去。渐渐的，帝国执行官和代理执行官的气息从自己的感觉中消失后切嗣才抬起了头，他看着菲特消失的方向喃喃念了一声“你可以做到哪里呢？[命运中的背叛者]...”
　　
　　“情况我大抵上了解了，娜娜莉，你继续在贝尔卡代行执政官职责，蔚墓ぷ饕步桓你去做，她随我一同去巡查帝国全境，我要亲自去看看，这些本属于管理局的世界...”菲特在和娜娜莉进一步探讨了贝尔卡的近况后下了一个决定。
　　
　　“这...菲特桑你的身体...”娜娜莉可不大放心，毕竟这些刚归属到帝国的星球没人能保证在哪里没藏着什么危险。
　　
　　金色的光芒闪过，阿尔托莉雅站在了菲特身后：“娜娜莉阁下请放心，菲特桑的安全就交给我和□吧。”
　　
　　娜娜莉微笑着点头：“有Saber的守护必定没问题的，不过也请Saber要关注一下别让菲特桑太过沉迷工作哦。”
　　
　　阿尔托莉雅微微一笑，应了下来：“这个我会让~黑~天~使~来~监`督的。”
　　
　　菲特苦笑着摇摇头：“你们啊！我已经成人了，自己会照顾好自己的，真是的。”众人轻笑。
　　
　　两日后，菲特自昏迷后第一次出现在公众面前，当即她宣布对诸世界进行巡查，娜娜莉依然代行执政官职责，重要事务由其直接向自己汇报，命危贝阿朵二人同行。同时召回了驻于圣王教会的晓美焰并终止了与圣王教会以及管理局方面的官方联系，任命其担任第103区[魔术工坊]总督，命艾德费尔特现任家主切嗣・艾德费尔特担任第100~102区总督，任命侑弥・伊莎娅玛担任第96区见泷原总督，泪子辅佐，同时要求帝国全部资源优先分配见泷原，务必尽快建成见泷原次元要塞。当菲特宣读了这份通告时，或者说当菲特站在了公众视野中时，因战争而变得异常不稳定的霸王帝国一下子就恢复了平静，如同第一次贝尔卡战争之前一般平静。
　　
　　第97区迦南，在亲卫队的护卫下，一身正装的菲特和随行的贝阿朵夫人和握走在这被称为应许之地的福地之上，不远处的高塔正是这块土地的核心，贝尔卡诸神之一富饶与丰收女神的象征。听着贝阿朵对迦南的介绍和传说故事，菲特一直维持着一个微笑，直到一个声音的响起。
　　
　　“Betrayer！让世界陷入战乱的黑色死神！”当地土语发出的恶意之嘲讽让亲卫队们顿时就紧张起来，亲卫队长立刻就打算将发声之人拿下。这时一只手横在队长身前拦住了她，味运摇摇头：“别忘记泰斯特罗莎阁下的命令。”
　　
　　是的，巡查之前菲特就对同行部队下达了除武力袭击外其他任何情况都不得骚扰和缉拿各个世界人民的命令。这位刚刚荣任亲卫队长的女子不得不瞪了那个一看就是喝多了的大叔一眼后回到了队伍中去。可是那位醉酒的管理局忠诚份子可没打算就这么算了，他踉跄着就站到了菲特她们前方并打了个酒嗝抬起手指着菲特，半个字都还未出口，一个妇女冲了出来一把把他拉住，慌张地向菲特道歉：“抱，抱歉！泰斯特罗莎阁下，我家这位...这是...”
　　
　　看着这位显然曾经任职管理局文书工作，还穿着管理局制服的男子和这斯文婉约，似乎不怎么善于表达，露出惶恐表情的妇人，菲特心底叹息了一下后刚打算让他们就这么离开算了，这时她忽然听到了艾莉西亚姐姐的声音，不，或者说是与艾莉西亚姐姐，与自己异常相似的声音――“妈妈！”这一恍惚之后，菲特看到一名黑发的少女跑了过来和自己母亲一同搀扶起她的父亲。
　　
　　真是让人怀念的称呼呢，只不过自己和艾莉西亚应该会更加温柔一点而不是这么惊惊乍乍的呼唤妈妈吧？嘛~艾莉西亚姐姐的话倒说不定会这么做呢，心底已经笑起来的菲特示意让亲卫队散开，她走到女孩一家面前，看着那凭声音吸引了自己的少女道：“你，叫什么名字啊？”
　　
　　少女有点紧张和害怕，嘴唇也微微颤抖了一下，不过她还是如实地回答了眼前这个自己父亲口中的黑色死神的问题：“奈奈，水树奈奈。”
　　
　　果然是与自己有一点近似的声线呢！菲特不由自主地产生了好感，伸手摸了摸她的头：“别害怕，扶好你爸爸吧，以后可不能这么喝酒了哦，会很伤身的。”
　　
　　这发自内心的微笑和温柔到溺毙了管理局无数同僚的声音一样也征服了面前的少女，她顿时脸红了起来，害怕的感觉也消散了。她重重地点了点头与母亲一同把烂醉如泥的父亲扶了下去。
　　
　　一场小小的意外很快结束了，菲特想了想，侧头对蔚溃骸危就选这里吧。把我，把霸王帝国的信念传递到帝国的所有世界去。”
　　
　　瘟巳坏匦欣瘢立即下去安排了。
　　
　　次日，迦南的中心广场上聚集起了这个世界有头有脸的人物，还有来自帝国境内各个世界的大小媒体记者们。此时，高台之上，菲特正站在那里，准备发表那份预定的讲话。
　　
　　扫了一眼台下，大部分人是陌生而带着警惕目光的，也有几名曾经多次采访过自己，机动六课的人淡然地注视着自己，菲特深呼吸一下，正了正神色，开口：
　　
　　“我，菲特・泰斯特罗莎，仅代表霸王殿下，代表霸王帝国全体管理者向全世界表述帝国之政策，帝国之景愿！......”冗长而繁复的是台下那些还穿着管理局制服却已经在替帝国管理着这个世界的人们所想听到，想知道的帝国的民主与自由，而菲特所描绘的这个新帝国没有放弃民主，更没有放弃自由。在菲特的声音下这些人渐渐扬起了微笑。
　　
　　昨日酒醉的那男子此时正抱着自己的孩子听着这位曾经是自己的偶像，却又成为了管理局的叛徒，最后变成了自己的最高领袖的神奇女性不由苦笑：“奈奈，这个人，就是爸爸跟你说过的那位――金色的闪光哦。或许...菲特桑真的能缔造一个全新的民主自由的帝国吧？”他的女儿此时双眼中也冒出了星星，猛地点头道：“恩！爸爸！如果是这样的人，一定不会让大家失望的！我觉得她好帅哦！以后我也要当这么帅的魔导师！”
　　
　　父女两的对话并未被注意力集中于台上的人们所听见，而此时，菲特似乎也宣读完了这份凝聚了帝国高层许多人心血的演讲稿，目的自然只有一个，那就是收拢这些昨天还会将她骂做[Betrayer]的人的心。
　　
　　合上了面前小小的演讲稿窗口，菲特看着下面小声议论着的人们，有依然狐疑不定的，有充满了笑容的，有露出憎恨目光的，有平淡而木然的...她心底叹气，奈叶，习惯了在众人面前讲话的你一定会比我更有技巧来博得这些人的好感吧？合了合眼，把奈叶在演讲台上的身姿从自己脑中排出，菲特再度开口：“菲特・泰斯特罗莎，曾经是一名管理局的局员，两年前，在座的诸君或许还是我的同僚与前辈，而我也曾经满怀着与诸君一样的，对这个世界，这个天空慢慢的爱，并立下过不惜一切去守护这个世界的承诺，然而...JS事件中最高评议会的失态让我第一次发现了管理局的丑陋面，GS事件与83年大清洗运动则完全暴露出了管理局中部分高层为了权力，为了野心而忘记了大家加入管理局时所宣读的誓言...”声音并不高，不过当菲特说到这里时全场已经安静了下来，所有人都注视着这个女子，坚强而不逃避镜头述说自己过去的女子。
　　
　　“尽管管理局有着常人所难以理解的污秽，然而不可否认她依然是美好的，正是管理局的存在才有了我，你，你们所生活的和平的世界，哪怕是站在了管理局对面的我，也依然怀念着曾经管理局的生活...”是的，怀念着那个有着自己最珍贵的人的生活。
　　
　　“...看到了管理局的这些卑鄙到让人发指的阴谋，我决定，亲手去消除管理局那不堪的污秽！......泰斯特罗莎站了出来，满怀着对她的爱，向她举起了手中的兵刃。或许是因为爱地太多，太过沉重，我找不到其他保护她的方法了，为了她的安全，为了她所期望的和平稳定，为了她所坚持的自由与纯洁，我只能举起手中的武器，用手中的武器与她为敌，与她作战！――并打倒她，烧尽包围着她的污秽与险恶，将一个能够自由飞翔，没有阴谋与迫害，没有无耻的野心与欲望的世界交还给她...交还给大家，这一切的一切，我的本意都是为了守护好她――”菲特看了看台下的镜头，停顿了一下子后露出了微笑，“守护好这个大家所喜爱的世界！”
　　
　　掌声响起，最后的告白赢得了这些本就对菲特怀有一定好感的魔导师们的好感与信任，在座的人不少都是管理局官场中的老手，因为家庭或各种原因而留在帝国的这些职场老将都明白菲特所说的管理局的污秽，这一番告白毋庸置疑地打动了大家那颗渴望着纯洁干净的管理局的心，那个飞翔着金色闪光的世界似乎唤起了许多人美好的回忆，那些因为菲特・泰斯特罗莎这个名字而选择留在帝国的人们，终于放下了心中的不安，眼前这个温柔的女子，一定也和当年一样吧？也一定会值得自己去追随吧？
　　
　　机动六课部队长寝室，高町奈叶捂住了嘴，眼泪不断地涌出，是的，通过特殊渠道看着没有修改剪辑过的直播报道的奈叶完全明白，明白菲特这番话中的她，不仅仅是指管理世界呢。因为爱而向自己举起兵刃吗？该死的菲特酱，又，又来骗我眼泪了！此时的奈叶，因为菲特的告白而高兴着，也因为菲特的告白而心痛哭泣...
　　
　　而地面总局执政官办公室中，疾风叹了口气抚额：“琳，这家伙竟然借着这种场面向奈叶告白，是不是太招摇了丫！天哪，我到底什么时候认识了这样一个厚脸皮的挚友丫？”
　　
　　琳随着主人的笑而大笑着：“是呐是呐，菲特竟然学会当众告白了，我都可以想到奈叶现在一定是又哭又笑脸红不已的吧？”
　　
　　疾风合上了眼，关闭了已经没什么重要的直播频道靠在了椅子上：“是呐，即幸福...又心痛着菲特的付出吧？我觉得自己有点做不到同时保护好奈叶和菲特了呢，真是...讨厌的感觉丫。”
　　
　　琳关切地飞到疾风面前贴在她脸蛋上：“主人...那个，打起精神来哦！”
　　
　　疾风微笑着点点头不再言语...
　　
　　而洛洛那边，看完直播后洛洛则冷哼了一声，对着一个视窗道：“你的这个上司还挺会蛊惑人心的嘛！”
　　
　　窗口中的少女抿了抿嘴：“菲特桑她...确实很有魅力。”
　　
　　“哼！算了，别忘记你的仇恨就好，佐天...泪子！”
　　
　　“我不会忘记的，人员我已经安排进去了。”
　　
　　“不急，很快我会把那次的耻辱还给她了！...当然，还有哥哥，美琴她们的仇！”洛洛恨恨地说。
　　
　　“可是娜娜莉她...”窗口中的泪子皱了皱眉。
　　
　　“忘记了家族仇恨，背叛了哥哥的人不值得再去提了！”洛洛厌恶地皱眉，他完全无法理解为何鲁路修哥哥的妹妹会选择跟随那个害死了哥哥的人！
　　
　　“是。”...
　　
　　“什么？洛洛你说什么？”八神疾风不可置信地拍了下桌子站了起来。
　　
　　窗口中洛洛道：“我想我说的够清楚了，我，洛洛・兰佩路基将要提议发动第二次对贝尔卡战争。”
　　
　　“你！...”疾风皱眉，“博丽要塞也还在建设之中，上一次战败的负面影响也尚未消除，这时候发动战争...我不能同意。”
　　
　　洛洛嘴角翘了翘：“我可没想过能通过最高评议会审议，高层审议会来审议这个议案的，而且...正是负面影响太大，此时才需要一场胜利来鼓舞管理局的大家啊。”
　　
　　“你...有必胜的把握？”疾风狐疑地看着视窗。
　　
　　“第一，这次我所提议的仅仅是侵占贝尔卡帝国前沿要塞见泷原，并非是打算进入八云间隙彻底消灭贝尔卡帝国；第二，见泷原要塞尚在修建中并不是牢不可破的；第三，贝尔卡帝国上次战争之后实力大损，而我，还拥有武装完整的7支舰队；第四，这时出击一定会出乎阁下的友人――菲特的意料之外不是吗？啊~~~我觉得八神阁下应该不至于为了友情而泄露管理局的机密吧？”
　　
　　疾风哼了一声：“这不劳您担心了，我可不觉得[我的友人]会需要我的帮助。那么，高层审议会上再见吧！”疾风甩下话后就在看见洛洛那让人讨厌的微笑前关闭了通讯。坐回椅子上后疾风不由叹气起来，确实，此时菲特也刚刚苏醒，帝国的一切才刚恢复正常运转，此时发动攻击，若攻击点是并没有多少星域被次元禁区封锁的见泷原的话，次元舰队还是拥有相当胜算的。可是...不仅仅是因为菲特，频繁地发动战争也绝对不应该是管理局的高层所该做的事情！疾风立即就和奈叶等人联络并通知了这个消息，两人开始动用自己的能力开始争取那些高层审议会成员的支持。
　　
　　一座非常具有奈叶家乡风格的静雅院落中，疾风跪坐在这熟悉的榻榻米上，听到惊鹿的一声清响后她看到了一身和服的藤乃静留和穿着完全不符合此时此景皮质便装的玖我夏树。
　　
　　“欢迎能来我家做客，八神阁下。”京都腔的声线让疾风忍不住怀念了一把故乡。她微微一笑道：“请不要那么见外，静留小姐，就叫我疾风吧。”
　　
　　微笑，静留并未回答什么，以娴熟的动作跪坐下来后侧身看着一脸不爽的夏树：“夏树~”
　　
　　听到静留的呼唤，夏树哼了一声后坐到她身边，却立刻撇开头不去看疾风。疾风不由心底苦笑，看来自己把她们两当政治棋子让面前这位美人讨厌了呐。疾风忽然也以日本传统的鞠躬礼向两人鞠躬道：“对于利用了夏树小姐来破坏洛洛派野心的行为，在此我正式向夏树小姐和静留小姐道歉，还希望两位能够理解。”
　　
　　“啊啦啊啦~”静留笑道：“请不要放在心上，夏树并不善于记仇。”
　　
　　疾风无语，静留显然是说夏树过阵子就会原谅你了可惜我不会的意思。她抬起头，看着这笑地一脸无害的京都式美女微笑：“还好，在下的计策也算是让夏树有了必须呆在静留小姐身边的义务呢...”
　　
　　挑眉，静留顿时觉得眼前这位也是一个不错的对手...和朋友呢！维持着笑容，静留拍了拍手：“这倒没错哦，喜欢撒野的小狗狗也该回家了。请疾风直接称呼我们名字吧！”
　　
　　门被推开，引发赤眸的少女端着茶具进来了，正是航空武装队新一届高层人员之一的伊莉雅斯菲尔，也是奈叶的众多学生之一。她笑着向疾风打了招呼：“疾风桑！！！好久不见了~”
　　
　　“啊~伊莉雅酱，好久不见~奈叶和诺恩她们让我转告你记得多回机动六课看看她哦――一副盼着儿女回家的老奶奶模样。”既然某人不在场，疾风向来不吝啬损她几下的。
　　
　　伊莉雅咯咯笑起来，退到门口道：“是~是~有机会的话我会回去看望奈叶桑和师傅的！那么，我先退下了。”
　　
　　这边，静留又展露出让疾风惊讶的茶道水平，忍不出问道：“静留你家竟然还会教你这些传统的日本技艺？”
　　
　　手中的动作没有停下，而夏树则代为回答道：“是的，静留家家教极严，她爷爷和父亲都是地球文化的守护者，这些她故乡的文化一直都要求静留彻底掌握，甚至还有那奇怪的口音...你呢？来自日本的外来者？”夏树此时的表情完全可以用认真严肃来形容，似乎她等待的不是疾风的家常聊天回应而是一个牵扯甚重的决议回答。
　　
　　疾风正了正坐姿，收起了笑容，安静地看着静留的动作，半响后才开口道：“我热爱我的故乡，我从来没有忘记故乡，无论我站到什么位置上，走到哪个次元世界中，我都记得自己最初的眷恋和信仰。”
　　
　　夏树点头：“是啊，你和静留都一直坚持着最初的信念，不过，静留喜欢京都的古典与宁静，不知道疾风阁下是否会喜欢京都的古典与宁静呢？毕竟疾风阁下的家乡是那个充满现代化气氛的海鸣呢。”
　　
　　疾风也很正色地回答着这有点奇怪的问题：“是的，我喜欢现代化的海鸣，但是我认为即使是海鸣，也并不会排斥京都的古典的，我认为海鸣是未来必须走的道路，然而京都的精神却也是可以共存于海鸣之中的，这两者并不会有什么矛盾，不是吗？”
　　
　　一杯浓茶送到面前，疾风看着依旧微笑的静留，回了一个微笑后端起来细细品味了一番：“不愧是京都之花呢，静留的手艺实在是让人赞叹啊！”
　　
　　静留呵呵一笑，侧头道：“夏树，你不觉得我们也可以去海鸣旅游的吗？”
　　
　　夏树却没有看静留，她认真地看着疾风许久之后才端起自己面前的茶，微笑了一下道：“静留既然有兴趣的话，我们不妨就跟着疾风一道去八神阁下的故乡旅游一番吧，看看能诞生八神疾风和高町奈叶的地方到底是如何神奇吧。”
　　
　　静留回过身对疾风微笑：“到时，请疾风阁下权当一回导游如何？”
　　
　　放下杯子，心底松了一口气的疾风微笑道：“啊。一定不会让静留和夏树失望的！...那么，关于本次议案...”
　　
　　“我会尊重武装队的总体意见的，疾风桑还是请回吧。”静留微笑道。而疾风沉默了一下后也点点头起身，在美游的护送下离开了藤乃家。
　　
　　这一番对话也并未逃过洛洛的眼线，只不过洛洛看了一遍报告后纳闷道：“她们就在闲聊？我还以为八神会去拉拢藤乃静留呢！藤乃静留怎么回答的？”
　　
　　“她说会尊重航空武装队的总体意见。并未正面回答。”
　　
　　“哼，和给我的回应差不多，不过那就够了，武装队的那些家伙会支持我的议案的。”...
　　
　　而地面总局，刚回到办公室的疾风就看到了在办公室等自己的奈叶，奈叶一看到她就问：“怎么样？”
　　
　　疾风微微一笑道：“静留她们答应来海鸣旅游了。”
　　
　　“诶？”奈叶明明问的是武装队的意向是支持还是反对开战议案，没想到得到的是这么一个奇怪的回答。
　　
　　微微一笑，“琳！”，琳嗨地回应一下就打开了疾风和静留对话的画面。奈叶看完后摇了摇头：“你们两还真合拍，不过这种问法，应该是藤乃静留教玖我夏树的吧，玖我夏树并不像这么会拐弯的人。”
　　
　　点点头，疾风坐回椅子上道：“我也这么想的，这两位竟然会是一对，当初我们都没想到呢！不过还真是绝配啊。”
　　
　　奈叶也放下心来：“是啊，又一个和你一样腹黑的家伙！不过就算静留答应支持我们了我们的胜算也不高哦。”
　　
　　“...”疾风叹气，“总比什么都不做就放弃希望来的好吧。就是难以猜测洛洛的杀手锏会是什么，见泷原的魔法结界塔就算是虹光炮齐射也难以攻破的啊。”
　　
　　奈叶皱眉，想到一个人，她沉思了一会儿后道：“你觉得娜娜莉或者佐天泪子，这两个与洛洛关系匪浅的人会不会...”
　　
　　摇头：“我也想过她们背叛菲特的可能，可是菲特昏迷时泪子手握大权也没有与洛洛里应外合，证明她确实如资料所看到的，因为被菲特所救而心怀感激吧，娜娜莉的话，她从来都不会把布里塔尼亚的荣誉当成最重要的东西，也不是想要为哥哥复仇的人，而且据情报来看，当初她就很讨厌洛洛――这个鲁路修的影子了，自从她主动跟随菲特后更是表现出一副完全效忠于菲特的样子，怎么看都不会是假象吧？还有就是你别小看菲特的魅力丫，她没有如你一般桃李满天下却有不亚于你的崇拜者数量不是吗？”
　　
　　奈叶也点头赞同：“确实呢，看情报的话，她们两确实是被菲特酱迷的一塌糊涂死心塌地了，这些孩子都很喜欢菲特酱，让人羡慕呢！”
　　
　　“哈哈，羡慕菲特受人喜欢还是羡慕那些孩子能在菲特身边啊？”疾风不失时机地调戏一下。
　　
　　奈叶娇羞地拍了她一掌：“疾风真是的！好啦，我们还得继续努力呢！”
　　
　　“是~是~”...
　　
　　或许是第一次贝尔卡战争战败的耻辱感和复仇心，又或者是年轻魔导师们觉得这就是第二次鲁路修反叛事件，不少优秀的魔导师们期待着成为第二个莉莉丝，第二个高町奈叶，第二个八神疾风...新历84年10月16号，洛洛・兰佩路基向最高评议会提出进行第二次对贝尔卡战争，最高评议会当日召开审议会并以八神疾风反对，洛洛・兰佩路基赞同，藤乃静留弃权的结果决定按照管理局最高评议会宪章于第二日召开高层审议会重新审议该提案。尽管地面总局和机动六课尽了全力也未能阻止魔导师们的热血，次日，高层审议会召开。
　　
　　“...鉴于以上理由，我八神疾风恳请在座的各位能够反对本次议案！以上！”终于，作为反对方的代表，疾风宣读完了自己的反对理由。
　　
　　“那么，开始审议！”议长声音刚刚落定，亲洛洛派和亲疾风派的魔导师们就立即表决了自己的态度，当洛洛与疾风的视线落到航空武装队的魔导师区内时，那一直都微笑着的浅棕色长发女子侧身看了看身侧的黑发女子，玖我夏树叹了口气后开口：“航空武装队秘书长玖我夏树一等陆佐，反对！”瞬间标记着反对的红色又涨了一点，就在洛洛刚露出惊愕表情的时候糯软的京都腔回荡在大厅中：“航空武装队临时执政官藤乃静留少将，反对。”两位航空武装队的执政官先后表态后，武装队新秀，已经开始担任舰队提督的伊莉雅与美游也带头与部分已经成为航空武装队新任领导层内部人员们一起表态支持藤乃静留并投下了反对票，这终于稍稍让疾风露出了一丝笑意。
　　
　　洛洛惊愕的表情立刻就变作了厌恶的表情，看来空有其表的航空武装队已经被那些家伙收买了啊。
　　
　　然而，疾风的笑容并未维持多久，藤乃静留随后就体现出了其无法掌控武装队全员的弊端，一部分人依然投了赞成票，加上那些优秀而充满激情渴望立功的无派系魔导师们的支持最终高层审议会以2/3以上赞成通过了第二次贝尔卡战争启动案，本次出征将由次元舰队独立执行，地面总局和航空武装队仅提供后勤支援。战争的号角再度吹响，火与血的车轮又开始了滚动。
　　
　　贝尔卡皇宫。“陛下，鉴于目前事态，恳请陛下下达战时动员令。”菲特微微一鞠躬道。
　　
　　“朕允许！一切就交给泰斯特罗莎卿了，愿君武运昌隆。”在经过了这数个月的习惯后，艾茵哈特的表现已经颇有一些帝王风范了。
　　
　　新历84年10月19号，霸王帝国下达了全国动员令，见泷原进入了最高级战时警戒状态，帝国唯一编制完整的雷神舰队在艾莉西亚率领下当日就向见泷原开拔，Geass无人舰队群再度集结，作为第一批支援军于贝尔卡待命，而编制不完整的红骑士舰队则作为后备部队停泊于贝尔卡第一空港待命。
　　
　　新历84年11月22日，侑弥抬头看了眼撞击在结界外闪耀起的光芒啧了几声：“真是可怕的护盾呢！泪子，你们什么时候抵达，艾莉西亚小姐那也很辛苦呢！”
　　
　　“啊？快了，璐缇希雅小姐说再过2个小时就能抵达战场了...菲特桑说杏子也会在明日抵达见泷原。”泪子似乎有点神色不定的样子。游牧看着窗口微笑：“别害怕，上次那样的我们都挺过来了，这次也一定能行的，何况贝阿朵夫人的[终曲之鸣响・改]也完成了不是吗？等贝阿朵夫人来了就一炮送那该死的洛洛归天吧。”
　　
　　“呵呵，侑弥这么看得起妾身的小发明可真是荣幸呐。”又一个窗口弹出，贝阿朵遮着嘴微笑，“我也跟随璐缇希雅和泪子一起过来了，先去调试一下这个武器看看，若有希望的话应该会让管理局从此不敢再靠近见泷原吧？”
　　
　　“那么，一切就拜托贝阿朵夫人了。”侑弥结束通讯后就回到了岗位上继续指挥着见泷原的防守反击。
　　
　　“......”贝阿朵看了一眼身边有点走神的泪子皱了皱眉，却没有说什么。璐缇希雅则向泪子微笑了一下后安慰道：“别担心，泪子，虽然这次我们实力不够强，但是见泷原也并不是那么容易攻陷的。”
　　
　　点点头泪子应了一声。
　　
　　见泷原的战火已经清晰可见，布里塔尼亚号上，贝阿朵正看着一个屏幕道：“...是吗？佐天...泪子...”红色的警报响起[发生异常反应！安全门关闭！警告！安全门关闭！]
　　
　　“贝阿朵夫人？”杏子惊讶地看着视窗，贝阿朵让自己把泪子的资料调查并传过去杏子就觉得纳闷了，难道泪子真的...
　　
　　不幸的正是杏子所猜测的，贝阿朵苦笑一下：“佐天泪子反叛了，请你们做好防备吧，请注意娜娜莉，我担心她...”通讯顿时断开。贝阿朵看看四周的变化，“魔法...阻断吗？真是用心了呢。菲特桑，抱歉了...”
　　
　　当布里塔尼亚号进入见泷原后，忽然见泷原结界塔能源中心发生一阵爆炸，再然后就是布里塔尼亚号开始疯狂地对地面防御工事进行了覆盖式轰炸。低□子，泪子擦去眼泪拥抱了一下璐缇希雅：“对不起，对不起，对不起...”当她再度站起来后就换上了冷淡的面具：“洛洛阁下，一切准备就绪，我实现约定了。”
　　
　　“很好，为了鲁路修哥哥，复仇开始了！哈哈...哈哈...”洛洛笑地近乎疯狂。
　　
　　贝阿朵安然地坐在房间中看着面前的少女和她身后的美杜莎摇摇头：“菲特桑，待你不薄。”
　　
　　“...我知道，这是我和她们的约定...”泪子打了个手势，几名士兵上前将贝阿朵扣下。
　　
　　任由自己被控制住，贝阿朵眯了眯眼：“与一群亡灵们的约定？可笑！”
　　
　　泪子紧了紧拳头，转身离去......
　　
　　“见鬼！！”侑弥看着冲进指挥部的士兵们皱眉。几乎就在同一时间，金色闪光号上的艾莉西亚也咬着牙齿吼出一声见鬼。失去了见泷原的联络和掩护，雷神舰队陷入了危局。
　　
　　“艾莉西亚姐姐！”就在看到菲特的面容的瞬间，艾莉西亚吼道：“菲特酱！见泷原出事了！怎么办？”
　　
　　痛苦地皱眉，菲特点点头道：“雷神舰队听令，全军立即撤回贝尔卡！见泷原失守了。”
　　
　　“啊？可是！侑弥她们...”
　　
　　“这是命令，姐姐。”声音低到艾莉西亚差点没听清。她看着自己妹妹冷漠的表情，一拳砸在指挥台上：“我明白了！撤退！”
　　
　　坐到王座之上，菲特扶住额头，喃喃道：“...这算是报应吗？Betrayer...泪子。”
　　
　　[菲特桑！贝阿朵发来消息，泪子，泪子她背叛了我们！布里塔尼亚号已经被控制了！......菲特桑，见泷原被叛徒渗透了，结界塔已经被摧毁，对不起，我没有守护好您交给我的...]杏子的愤怒，侑弥的愧疚浮上自己的心头，菲特第一次觉得好累。
　　
　　“菲特桑...我去接应艾莉西亚小姐吧。”艾茵哈特体贴地站在她身前轻轻地按摩着菲特的太阳穴。
　　
　　没有睁眼，菲特沉默了一下后道：“抱歉，艾茵哈特酱，你让霸王舰队去接应吧，下令残部全部撤回八云间隙，霸王舰队负责守好八云通道。”
　　
　　“...是，菲特桑。”
　　
　　航空武装队办公室，静留叹了口气：“真是让人意外啊，洛洛竟然在那里埋下了这么一颗绝妙的棋子。”
　　
　　夏树点点头：“这下子帝国危险了...”
　　
　　“嘛，看看那位菲特执政官还有什么高招吧...”
　　
　　地面总局，奈叶和疾风两人担忧地看着报告都没有讨论什么，这个情况，真是如了洛洛的愿啊，原来是这样的杀手锏，菲特那边现在恐怕已经到了最危险的时刻了。
　　
　　第二次贝尔卡战争出乎所有人意料地，短短6个小时候就结束了关键决战阶段，帝国将领佐天泪子忽然反叛并摧毁了见泷原防御工事，与洛洛舰队里应外合之下将金色闪光舰队逼退回贝尔卡。见泷原落入了管理局手中，帝国重要将领贝阿朵莉切，璐缇希雅，侑弥・伊莎娅玛三人被捕，其中侑弥・伊莎娅玛在反抗过程中受到重伤。管理局的大军距离贝尔卡仅剩下了一道充斥着次元禁区的危险通道――八云间隙。
　　
　　第六十二章完。                        
作者有话要说：注释:
    手中的动作没有停下，而夏树则代为回答道：“是的，静留家家教极严，她爷爷和父亲都是地球文化的守护者，这些她故乡的文化一直都要求静留彻底掌握，甚至还有那奇怪的口音...你呢？来自日本的外来者？”夏树此时的表情完全可以用认真严肃来形容，似乎她等待的不是疾风的家常聊天回应而是一个牵扯甚重的决议回答。
    【静留希望能坚守莉莉丝阁下的遗愿和志向，你呢？会坚持自己当初的信念去创造一个和平稳定的管理局吗】
    疾风正了正坐姿，收起了笑容，安静地看着静留的动作，半响后才开口道：“我热爱我的故乡，我从来没有忘记故乡，因为这是我，我的家人，我的挚友们所热爱的地方，无论我站到什么位置上，走到哪个次元世界中，我都记得自己最初的眷恋和信仰。”
    【我喜欢和平稳定的管理局，因为我所重视的人们都热爱着这个世界，所以我一定会坚持自己的信念不变的。】
    夏树点头：“是啊，你和静留都一直坚持着最初的信念，不过，静留喜欢京都的古典与宁静，不知道疾风阁下是否会喜欢京都的古典与宁静呢？毕竟疾风阁下的家乡是那个充满现代化气氛的海鸣呢。”
    【我理解，可是莉莉丝和静留所希望的管理局的未来和疾风所希望的管理局的未来并不一致，你可以创造莉莉丝和静留所希望的管理局吗？】
    疾风也很正色地回答着这有点奇怪的问题：“是的，我喜欢现代化的海鸣，但是我认为即使是海鸣，也并不会排斥京都的古典的，我认为海鸣是未来必须走的道路，然而京都的精神却也是可以共存于海鸣之中的，这两者并不会有什么矛盾，不是吗？”
    【我认为，莉莉丝和我所想要的管理局，本质上还是一样的，我相信我所想要达到的目的地虽然与静留想去的地方不同，然而她也一定不会讨厌的。】
    一杯浓茶送到面前，疾风看着依旧微笑的静留，回了一个微笑后端起来细细品味了一番：“不愧是京都之花呢，静留的手艺实在是让人赞叹啊！”
    静留呵呵一笑，侧头道：“夏树，你不觉得我们也可以去海鸣旅游的吗？”
    【夏树，只要能有一个平等，自由，民主的未来，莉莉丝也会满足了吧？】
    夏树却没有看静留，她认真地看着疾风许久之后才端起自己面前的茶，微笑了一下道：“静留既然有兴趣的话，我们不妨就跟着疾风一道去八神阁下的故乡旅游一番吧，看看能诞生八神疾风和高町奈叶的地方到底是如何神奇吧。”
    【既然静留这么希望，那我们不妨看看疾风所创造的世界会如何精彩吧。】
    静留回过身对疾风微笑：“到时，请疾风阁下权当一回导游如何？”
    【那么，航空武装队从今日起决定支持地面总局。】
    放下杯子，心底松了一口气的疾风微笑道：“啊。一定不会让静留和夏树失望的！...那么，关于本次议案...”




☆、第六十三章  [恶]之骑士

　　第六十三章 [恶]之骑士
　　
　　新历84年11月底的某个夜晚，帝国第93区[阿斯特拉艾亚]的总督府中，刚刚巡查完全天候开工生产着次元战舰的帝国工厂后，杏子在自己办公室中没什么形象地把双腿架到办公桌上咬着pocky发呆。
　　
　　身侧忽然泛起一阵魔力震荡，一身黑色装束的黑发女子凭空出现在她身侧，她看着杏子的样子摇摇头后伸出手指轻轻划过杏子短裙下已经快露出底裤的大腿，只听哇地一声尖叫，杏子整个人缩回到舒适的大椅子上，脸红耳赤的她一手紧紧按住短裙边瞪了这一脸坏笑的女子一眼：“格尼薇儿！你！你！...”
　　
　　格尼薇儿欠了欠身对自己这位可爱的小Master表示了一下敬意后就嗖的一声消失，然后又嗖的一声出现在杏子身前并做出了被拥抱的姿势落入杏子怀中，然后杏子就一下子被一个温暖而饱满的身体圈住了，格尼薇儿圈着她的脖子咯咯娇笑道：“我说Master，把脚翘成这样可完全没有一个伯爵该有的样子哦~”
　　
　　杏子好不容易摆好了比较舒服一点的姿势[被迫]抱住自己的Servant，她挑眉：“哦~~那么说格尼薇儿现在的样子倒是很符合不列颠王后的风范咯？可怜的阿尔托莉雅~”这言下之意显然是说呆毛王的王后太喜欢勾搭别人了――虽然这个别人往往就是佐仓杏子她自己。
　　
　　杏子觉得格尼薇儿的头发虽然很柔顺清香，不过挠地自己下巴和脖子太痒了点――格尼薇儿此时听了这话正把头埋在杏子胸口上方嗤嗤轻笑着：“啊~~如果阿尔托莉雅看到我这样能吃醋的话我倒开心死了，可惜那家伙反而倒是在这些地方聪明地不得了。”
　　
　　叹气，杏子对自己多次沦为格尼薇儿测试阿尔托莉雅的试验品也感到了一丝悲哀：“是啊，那个笨蛋王，打一开始就看透你的想法了――喂！别得寸进尺耶，我扔掉你哦！”格尼薇儿贴近的呼吸气息让这方面毫无经验的杏子感到一阵颤栗。
　　
　　“是~Master...”话音刚刚落下时格尼薇儿已经重新站到了杏子身侧，她拿出一个水晶球注入一丝魔力，顿时一个影像出现，几名穿着帝国军装的人正在一个昏暗的房间中讨论着什么。
　　
　　看完并听完了他们的讨论后杏子伸手握住了水晶球沉默了一会儿：“呐，格尼薇儿。阿尔托莉雅她...在面对这种情况的时候会采取什么策略呢？”
　　
　　似乎在沉默，又似乎在回想，格尼薇儿小声地开口：“阿尔托莉雅她，为了未来的和平和人民的幸福，向着自己的人民举起了石中剑，她杀死了所有她认为会阻挡和平幸福降临的人...”看到杏子似乎想要开口，格尼薇儿轻轻握住她的手抢下了话头，“无论是我，还是阿尔托莉雅都认为那个时候她的抉择是错误的，以杀死一些人去拯救另一些人，永远都是错误的。”
　　
　　“格尼薇儿，若用菲特桑的方法去平定这场叛乱的话，会有什么危险吗？”
　　
　　格尼薇儿沉默，摸了摸杏子的头：“必须付出一点代价才能平息这次叛乱，毕竟这些人拥有了足以从内部攻击霸王舰队的实力了，大概就是目前的半个红骑士舰队的代价吧。”
　　
　　杏子扯了扯嘴角：“真是讨厌呐，我可不要让我的舰队糟蹋在这种地方...那么，若我那样做的话又会如何呢？”
　　
　　“大概，大概会被菲特桑打屁股吧？”
　　
　　“哈哈，能换来半支红骑士的话倒也划算呢...”杏子低下了头，半响之后她道：“那天，我陪在菲特桑身边，她安排好了霸王舰队的防务部署后忽然问我：[贯彻正义的基本条件是什么你知道吗？杏子。]，我想了好一会儿才想出一个自觉相当标准的答案哦~”杏子扬起头，向着格尼薇儿笑了笑。
　　
　　格尼薇儿体贴地忽略了杏子眼中的苦涩与不甘，微笑着问道：“那，杏子想出的是什么样的答案呢？”
　　
　　“坚持正确的目标，充满了爱的心。格尼薇儿不觉得这个回答很正确吗？”
　　
　　稍稍有点动容，似乎阿尔托莉雅当初走上修罗道也正是为了那个正确的目标而放弃了自我啊...格尼薇儿忍不住伸手摸了摸杏子的头：“是啊，难道菲特桑觉得不对吗？”
　　
　　杏子扯了扯嘴角，她的声音似乎带上了颤音：“菲特桑她说，她说...[杏子的想法倒也算好的了，不过――贯彻正义的基本条件不是正确的观念哦，而是强大，虽然强大的一方不一定会是正义，但是，成为正义的一方必然是强大的。尽管自己拥有着正确的目标和方向，也拥有着让这个世界更美好的信念，可是若你在实践这些的路上就被别人打倒了的话，那么正义不就无法实现了吗？杏子...无论是从物质上还是从精神上，只有能打倒敌人的人，才能够最终成为正义的化身哦。]这样的...我，我觉得菲特桑一直都在勉强自己，明明她就不是会这样去思考的人的。”泪已经流下，杏子主动地扑进了格尼薇儿的怀中低声地哭泣起来，“...明明在好早的时候开始，明明，明明奈叶桑和疾风桑已经拥有了足以保护自己的实权，明明菲特桑已经实现了她的心愿可以回奈叶桑身边去了，可是...可是她为了让我们能够平安，让我们，还有那些跟随了她的贝尔卡人能够不用去冒生命的危险，硬是没有结束这个该死的闹剧，选择了继续把这场闹剧表演至一个完美的结局为止！！甚至，甚至还说出了这种完全不是那个温柔的闪光会说的话来...格尼薇儿，我觉得好心痛...”
　　
　　任由杏子哭个痛快，格尼薇儿明白这些孩子们的想法，自然也明白菲特桑在第一次贝尔卡战争之后，在八神疾风已经拥有了足够权力和保护力的那个时候菲特桑绝口不提杏子所说的心愿达成，功成身退的想法，这一切自然是为了保护这个早该灭亡的帝国，还有属于这个帝国的人们...要争取强大到足以被称为正义的力量吗？还真不像菲特桑会说的话呢。但愿这个时候阿尔托莉雅那个笨蛋不会又变呆子，安慰好自己的Master也是一名Servant所必须做的事情呢。她等着怀中的少女哭够了才温柔地开口：“恩，菲特桑说的对，杏子的回答虽然没错，不过还是天真了哦，不够强大的话根本就不能被世界承认为正义哦！当阿尔托莉雅被作为不得民心的暴君所杀害的时候也恰恰是她力量最弱，失去了效忠于他的骑士们的时候哦。而菲特桑，现在虽然失去了几名骑士，不是还有杏子，娜娜莉，...那么多骑士的拥护，相信她依然还是正义――属于我们的正义的化身哦！”
　　
　　“那么...”推开格尼薇儿，杏子使劲揉着红红的眼睛笑道：“为了让菲特桑的力量更强，让她成为纯粹的能吸引大家的正义的化身，她应该需要一名替他挥动利剑担负起必须的恶的忠诚骑士的吧？”
　　
　　再一次地动容，格尼薇儿无数的话语都化作了一个轻柔的拥抱：“是，my Master，我格尼薇儿将成为你的剑为你的前进披荆斩棘！啊...杏子，忘记说一个事情了，尽管我和阿尔托莉雅都不觉得自己所做是正确的，然而，阿尔托莉雅她从不后悔自己成为不列颠王与王，更不会后悔坐在那个位置上所做的一切――除了对我做的那些事情以外！”
　　
　　杏子扬起了笑容：“啊，我明白，阿尔托莉雅的话确实会在对待你或者爱丽夫人的事情上犯错呢~好吧，那么这份罪孽就交给我吧！...只不过那个家伙知道的话肯定会骂我的，她可是个天然的正义使者呢...”兰发少女的影子进入自己脑海，杏子摇摇头笑笑后松开了自己握了很久的拳头，水晶球已经在她的魔力下化作了粉末：“那么，格尼薇儿听令！立即下达命令，苍炎骑士团即刻开始秘密进行调查，调查方面就交给你负责了，无比将所有叛党全部都查出来，然后...一网打尽！”
　　
　　“是，Master。”
　　
　　新历84年12月，次元舰队忽然加强了对八云间隙的攻势，大有一举攻入贝尔卡的迹象，而4日夜，第93区[阿斯特拉艾亚]，由战斗机人和部分原沙耶队员组成的隶属佐仓杏子的苍炎骑士团忽然封锁了空港，红骑士舰队罗列于第93区星域中，苍炎骑士团以‘戒严、抓捕内奸’的名义闪电般对第93区进行了扫荡，一夜的暴乱、战斗和硝烟之后，帝国骑士，佐仓杏子甩去了赤红枪尖的鲜血，踩在那穿着贝尔卡高层军服的尸体上大笑道：“诸君！请大家记住，妄图背叛帝国，妄图勾结洛洛・兰佩路基出卖帝国的人，下场注定与他们一样！”血色的骑士，苍炎的恶魔，这段视频瞬间传递到了帝国各个角落，还传到了管理内世界的某些人眼中。而这些反逆份子在还没准备好行动时就被杏子一网打尽，不一会儿之后红骑士、金色闪光一举将参与反叛的次元战舰舰长全数抓捕，帝国最危险的一次叛乱在还未开始之前就被掐灭了。后帝国历中如此记载：帝国骑士佐仓杏子未向菲特请示就擅自做主镇压了第93世界与洛洛勾结妄图里应外合攻陷贝尔卡世界的叛乱，其手段冷酷无情，主犯当众处死从犯一律收押，事发不到半小时牵连死亡人数升至3位数。事发后，菲特执政官将佐仓杏子以手段太过残忍，未经帝国司法鉴定即行使杀戮之权限等罪名暂行逮捕，同时为了预防内部叛乱与管理局勾结而陷帝国于危机之中她发表了帝国紧急戒严令，各地总督奉命开始‘在帝国法律规定内’大规模抓捕潜伏于各个世界的由佐天泪子或洛洛所安排的间谍、策反人员，霸王帝国人民进入了空前的紧张和恐慌之中。
　　
　　然而杏子所为也有效地震慑了那些许久不见血腥而蠢蠢欲动的老鼠们，她的杀伐以及其他骑士们与之相近的冷酷手段，加上与菲特对调查戒严施行的温和政策形成了鲜明对比让各种各样的动摇份子都安下了那不怎么安定的心，有些人甚至觉得，若那位ACE身边是自己这样的人的话帝国一定能成为第二个堪比管理局的和平世界而不是现在这样由一群无知少女残酷统治的世界...就在12月6日，当洛洛发觉自己精心安排的策反失败后次元舰队也渐渐停止了对八云间隙的攻击，转而开始着手于见泷原兴建次元要塞以封锁霸王帝国，战争进入了持久战阶段。
　　
　　12月9日，菲特在时之庭院王座大厅发出了戒严结束的通令，帝国的小将们以最有成效的各种方式拔除了潜伏入帝国内的居心不良者，菲特于宣布戒严结束数小时后再度发布通告，所有涉案人员全部收押至寒冷的第99区冰原监狱，终身不得释放，而十三名罪首则经过数日的帝国法庭审判后被除以极刑。至此，霸王帝国迎来了战后如履薄冰的稳定。
　　
　　新历12月11日午间，巍ぐ⒖娅玛随同边境巡查队对贝尔卡星域边境，即第98区进行常规巡逻并对警戒系统进行检查。
　　
　　穿着略显笨重的太空用战斗服，沃遄琶伎醋抛恃睹姘迳系男畔⑽剩骸罢馐窃趺椿厥拢空飧銮域的警戒系统怎么会大面积失效？把本区域的气候报表拿来我看看。”
　　
　　“报告阿凯娅玛阁下！自前日起本区域就陆续发生过数次微型次元震荡，或许是...”稚嫩而又有点甜美的声音响起。
　　
　　“或许？这可不是回报工作该用的词语哦。”头都没有抬起，畏阅着这几天的次元灾害报告批了自己属下一句。
　　
　　那名贝尔卡贵族少女顿了一下，在虚空中站直身子行礼：“是！阁下，由于本小队这两日正在对S102~S120区域进行巡查，并未及时有效地发现S98区域异状，对于该区域境界系统失效无法分析出足以确认的原因！还请给予失职处罚！”
　　
　　蚊挥辛⒓椿卮鹗裁矗待自己看完资料后才抬起头看着这位似乎才10岁左右的少女，沉默了一会儿之后慰吹缴倥眼角都开始泛出泪花来才飞到她面前回了一个军礼，微笑道：“啊，这样不是很好了吗？发现异状就及时汇报，能够明了自己失职之处毫不隐瞒，这就做的很好了哦！毕竟现在我们人力过于缺乏，像这样顾此失彼的事情不也很正常不是吗？”
　　
　　“诶？”少女一下子没明白过来，愣在了那里。慰醋潘身后憋笑的自己的亲卫队们无奈地叹气：“这次事件我们把警戒系统修好，不就没什么了嘛，不需要请求什么处罚的呢。”
　　
　　“是！阁下！”少女激动地又行了个军礼。
　　
　　挝⑿ψ趴醋派倥激动的表情，点点头：“那么让我们抓紧时间干活吧！对了，你是贝尔卡人吧？谁家的小公主呢？”
　　
　　“不...请不用这么叫，我是田村家的三女...” 少女似乎对小公主这个词感到了害羞。
　　
　　挝氯岬厝嗔巳嗨的头发：“呵呵，是田村家的啊，那个以前是米德电视台大股东的田村家吗？”
　　
　　“啊...是的！”少女回答的话音刚刚落下，蔚囊幻手下飞了过来：“危∏懊娣⑾帜ЯΣǘ！来此次元禁区内！”
　　
　　“怎么会！”尾豢芍眯诺乜醋爬慈耍来人则严肃地点了点头。
　　
　　“阿凯娅玛小队注意！全员警戒！进入星域内战斗状态！！”未笊下令，随后她拍了拍开始变更战斗服的少女，“加油！田村小姐，期待你的表现哦。”
　　
　　“是！阁下！”少女微笑着回答，这下子她完全放松下来了，原来帝国的伯爵也并不是传闻中那么冷酷无情嘛。
　　
　　“音之流芳！聆听之域！”细长的琴弦没入宇宙的黑暗中后就不再发出一丝光芒了，一个属于蔚恼觳饬煊蛘箍。
　　
　　[“....A02安全通过AMF区域，已经抵达目标位置，请指示...”“A04,05,07抵达目标位置，A06被禁区吞噬，A组已经进入霸王帝国境内。开始进行侦查工作。”“是！队长！”]
　　
　　挑眉，涡牡装蛋党跃着：“怎么可能！为什么会有魔导装置能够通过AMF禁区？”
　　
　　想了一下，蔚蜕下令：“注意，战斗准备，敌管理局魔导师5名，可能携带有未知魔导装备，我先进行试探攻击，全员在我攻击之后根据情况自行决定攻击方式！务必生擒敌人，明白了吗？”
　　
　　“是！阁下。”
　　
　　“好！出击！弦刃之域！”顿时，黑暗中的无数琴弦泛起银白魔法光芒如同利刃一般扑向那些魔导师们。几乎同时那名田村家的少女摆出了漂亮的姿势，一记樱色的炮束让斡辛丝吹侥我渡５拇砭酰不过显然这位少女的炮击还稍微稚嫩了一些，轰击在护盾上后化作了樱色的光点消散了。
　　
　　蜗蛩微笑，大声道：“田村家的小公主不错哦！！魔法水平相当高呢，对了，你的名字是？”
　　
　　那位黑发的少女有点羞涩地开口道：“我，我不是什么公主啦，阿凯娅玛阁下，我的名字是由加莉，田村由加莉，田村家第三女。”
　　
　　微笑，好感顿生的我槐呶瓒着手指上的琴弦来掩护这些炮击魔导师们一边道：“恩，我记住了，由加莉酱，你也叫我伟伞！
　　
　　“是！...阁下！”少女最后还是羞涩了一把。
　　
　　一阵交锋之后，强大的护盾将蔚那傧曳追椎开，而贝尔卡魔导师们的魔弹纷纷落到护盾之上爆开，一片爆炸声中，尾挥芍褰袅嗣纪罚虽然不好说自己的部下是一流魔导师，但是这样密集的魔炮攻击竟然无法突破这几名魔导师们构建出来的护盾实在是有点过于不可思议了，除非这些人都是A以上魔导师才能做到...
　　
　　然而在位姑幌氤龆圆咧前，这支神秘的部队就已经撤退到AMF区域之中了。
　　
　　看着战斗资料和面前已经让自己感到魔力衰减的AMF地带，胃械搅四名的不安，既然有办法通过这片夹杂着魔力震裂、高浓度AMF、魔力阻断等各种次元灾难所构成的区域进入贝尔卡世界的话...这道天然的屏障不就成了一面纸墙了吗？
　　
　　“...以上就是本次战斗报告全部细节。菲特桑你知道这个能够无视次元禁区的魔导器是什么吗？”未着担忧问。这一次她不仅向参战人员下达了保密令，也没有向任何人汇报就直接面见了菲特。
　　
　　“...”菲特苦笑了一下道：“竟然被研究成功了...[CW]魔导武装。危通知切嗣，娜娜莉，焰，艾莉西亚5分钟后来这里，我会就这个事情说明一下的。”
　　
　　“是。”
　　
　　待瓮讼潞螅菲特坐回到自己办公室的椅子上，揉了揉眉心，CW魔导武装如果已经可以突破部分次元禁区的话...防务又要进行大量调整了，现在人员可严重不足了呢。而且看起来CW的魔力增幅效果相当可怕啊。只能启用贝阿朵的那个研究了吧？心底叹了口气，菲特让自己趁着这几分钟的空稍稍放松了自己的大脑。
　　
　　“...[CW]魔导武装是自安德鲁、莉莉丝执政时期开始研发的魔力增幅、魔力禁区辅助魔导器，正如这些资料所写的那样，CW武装是由魔晶核心和巨大的人造武装外壳构成，利用人工魔力回路和魔导师魔力相结合的方式来运作，在普通坏境下可以起到增强魔力水平的作用，而在高浓度AMF等魔力禁止环境下也可以使用机械魔力回路来释放一定程度的魔法。现在看来只要能够绕开比如次元震、魔力震裂等直接伤害性次元禁区的话管理局就可以利用该武装魔导器进入贝尔卡星域了。”
　　
　　菲特的解释一结束，众人就忍不住皱眉深思起来，半响后娜娜莉开口道：“若真的如此，按照贝阿朵夫人所留下的次元禁区资料来看，我们必须再投入现有边境巡防魔导师10倍以上人数才能够重新做好对这种奇怪武装魔导师的渗入防卫啊。”
　　
　　“前提是管理局已经大批量使用该武装魔导器了才可能会大规模进入贝尔卡星域实施魔导师袭击战斗吧？”艾莉西亚觉得这样的魔导器并不是特别容易普及的，毕竟要针对每个魔导师的魔力回路去定制如此庞大的武装外壳并不容易。
　　
　　切嗣忍不住夹起了烟，顿了一下后又放回口袋：“目前能够确认忠诚的魔导师并不够去组建如此庞大的防卫体系，还有这后勤保障也...并不算轻松。”
　　
　　“更何况八云间隙那边还有虎视眈眈的次元舰队在那里等着我们从内部崩溃，一旦内部被袭击的话八云间隙的防务也会出现问题的。”焰也觉得当前形势确实不算乐观。
　　
　　“......艾莉西亚姐姐，”菲特的表情异常严肃，她迟疑了一下后才继续开口，“明天我以我的名义解除帝国对战斗机人、傀儡魔导师研发限制，让切嗣配合你，开始进行在一定程度下魔力禁区内可战斗的战斗机人、傀儡魔导师的制造和研发。依靠普通魔导师的话恐怕是无法做好贝尔卡帝国的边境防务了...”
　　
　　“以你的名义？”艾莉西亚忍不住重复了一声。
　　
　　“是的，菲特・泰斯特罗莎下达的开放战斗机人傀儡魔导师研究命令！”菲特凝重地点点头。
　　
　　“霸王殿下...反对无效吗？我明白了。那么，对公众宣传就交给我吧，菲特桑。”娜娜莉心底暗暗叹息一声开口道。
　　
　　“菲特酱，我讨厌这样！不过研究方面就交给我吧，我从贝阿朵那可学到了不少，正好试试。”艾莉西亚讨厌自己的妹妹又去做这样的事情，然而她也明白菲特所下的决心也并非是自己能改变的，只好直白地抱怨一声也就算了。
　　
　　苦笑着看看自己那气呼呼的姐姐，菲特转头道：“切嗣，支持战斗机人和傀儡魔导师制造的材料你可以组织出来吗？就按照贝尔卡星域全境防务的数量去计算。”
　　
　　似乎计算了一番切嗣才点点头道：“是的，阁下。”
　　
　　“好，散会，明天我会向民众公布这个情况并下达解禁令的，姐姐...可以的话实验过程请尽量，尽量人道一些。”菲特轻声地开口，看了一眼艾莉西亚后又堆起了苦涩的笑容，“对不起，姐姐...”
　　
　　抓了抓自己的头发，艾莉西亚叹气道：“我本来就不反感做这些研究啦，不用向我道歉的，菲特酱...我会注意一点的，放心吧！”艾莉西亚此时心底烦躁地不得了，菲特酱当初为了保护喜欢的人而委屈自己倒是理解，现在倒好，都开始为了不相干的人开始委屈自己了！讨厌讨厌讨厌啊！艾莉西亚一把拖开椅子就离开了，其他人则一一向菲特敬礼后也离开了。
　　
　　安静下来后，菲特自嘲地笑笑：“被艾莉西亚姐姐讨厌了呢。这个问题这样应该能解决了，见泷原那边的话...”她打开了一个秘密通讯，一串的认证之后一个仅仅显示着[SOUND]的视窗弹出。
　　
　　“菲特桑，好久不见，这几天刚好我正等着你联络呢，洛洛那边已经派出好几批CW魔导师小队刺探进入贝尔卡星域的通道了，你知道了吗？”从这声音看来对方应该是一名轻快活泼的女子。
　　
　　看了一眼屏幕上的[SOUND]字样，菲特微微一笑道：“是的，今天刚刚开完相关会议，暂时倒不用担心，毕竟洛洛还没办法实现量产CW武装不是吗？”
　　
　　“哈哈，菲特桑猜的没错。不过现在他们探明了可以通过的道路后就会开始量产了哦！恐怕等到CW部队开始侵入贝尔卡的时候就是次元舰队攻克八云间隙的时候了哦。”
　　
　　“我...不会让这个可能变成现实的，毕竟我还有一个对付CW武装的武器没有用出来，而且，你不会看着洛洛攻破八云间隙的不是吗？”菲特苦笑。
　　
　　“是的，我不会让洛洛消灭霸王帝国的，等那个时机到来的时候，就是菲特桑与我的约定开始实践之时！...那个，菲特桑，请不要担心我们，这是我自愿的选择，若因此而让您难过伤心的话奈叶桑可不会饶过我的呢。”
　　
　　“恩，谢谢...那么，等你争取到换防机会时就开始为我们的约定做准备吧。”
　　
　　“好的，菲特桑。”
　　
　　“请多加小心。”
　　
　　“一定会的！放心吧。”
　　
　　手一扬，灯光熄灭，菲特缓缓合上了眼，“身不由己...吗？”
　　
　　次日，霸王帝国执政官宣布应帝国危急之时所困，特批准战斗机人、人造傀儡魔导师研究再度启动，待帝国稳定之后再对该研究进行审议处理。再次日，诸多帝国媒体纷纷爆出了帝国皇帝艾茵哈特陛下因此事而与菲特执政官争执的[内幕消息]，而帝国官方的不回应也渐渐让公众有了本次非人道研究解禁是菲特执政官独断行为的印象。
　　
　　第六十三章完。




☆、第六十四章  魔女审判

　　第六十四章魔女审判
　　
　　新历85年1月，最高评议会再度以1票弃权1票赞同1票反对的情况将[CW]魔导武装量产议案转入了高层审议会审议，这一次高层审议会则将该审议案拆分审议，首先通过了洛洛提出的[CW]魔导武装量产申请，然后又通过了依然由洛洛提出的地面总局、航空武装队不参与CW魔导武装相关开发、量产计划申请，次日，八神疾风提出的由圣王教会监督CW量产过程防止申请得到通过，而之后洛洛提出的资源重新配给议案经过长达三日的争辩后终于敲定，地面总局控管的以首都拉纳冈研究所为代表的7家研究机构和研究人员划归次元舰队控管，航空武装队管理的6个能源资源世界也交由次元舰队掌管，同时本次审议会又附加了几项审议申请，第一是航空武装队受次元舰队暂时接管的2支舰队指挥权归还航空武装队，同样受次元舰队间接管辖的地面总局舰队全部指挥权都归还地面总局。至此，洛洛协同管理局激进派成功地打压了八神疾风、藤乃静留联盟，双方的不和也因此成为公开的事实了。顺便一提的是，就在本次审议会结束后不久，由于次元舰队完全放弃了管理内世界本由他们负责的次元世界灾难、犯罪搜查工作转而去重点防守见泷原，因此而不得不接替次元舰队的职责而奔波于各个次元世界的航空武装队第2,3舰队在管理局与帝国交战的这些时间里凭借两舰队提督伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦和美游・艾德费尔特完美地完成了各项任务，博得了相当不错的口碑，只不过这些本是管理局的主要功劳和工作的事情，现在也变得不怎么吸引公众舆论的注意了。而就是在此时，航空武装队严重缺乏舰队提督的时候第3,4舰队的归还也让藤乃静留苦恼了许久，不得已她下令任命伊莉雅斯菲尔与美游两人升任大提督，第3,4舰队指挥权也全部归两人所有。两人一举成为继传说中的三提督之后第一次以18岁不到就成为掌管多支舰队的大提督。按照见泷原防卫协议规定的所有防务工作不得由一个部门完全负责条例，伊莉雅斯菲尔的第2,3舰队也在数日后加入到本由八神疾风的第1,2舰队，洛洛的第1,2,3,4舰队进行见泷原的轮班防务工作。
　　
　　这些决议尽管只用了不到半个月就基本敲定，然而其背后管理局与帝国的争斗，管理局内八神藤乃联盟与洛洛派的权力资源争夺，甚至疾风刻意支持伊莉雅斯菲尔等人登上实权核心的动作，藤乃静留半配合半被迫的合作...而这些则连写入那厚厚的一叠档案中的资格都没有了。
　　
　　2月7号，见泷原。伊莉雅斯菲尔看了一眼那诡异的庞大通道――八云间隙后嘴角一翘：“保持当前航速，前进！护盾等级提高至最高。”
　　
　　“是！”
　　
　　刚一接近八云间隙，数道自动防御炮台的炮击就轰到了伊莉雅的旗舰护盾上：“啊，真是有趣的傀儡机兵呢，游荡在八云间隙中的自走炮台吗？贝阿朵莉切的研究总是让人惊讶。释放无人侦查机去收集一下八云间隙的资料，那该死的洛洛什么都不交给我们，只好自力更生了。我回一下房间，收集任务结束后再叫我。”扫了一眼自己旗舰所在位置的战术屏后伊莉雅微笑着离开了舰桥。
　　
　　舰长起居室中，伊莉雅看着那诡异的机械和机械所画出的魔法阵忍不住赞叹：“路西法，你家夫人真的是各个领域的天才科学家。现在的距离应该符合要求了吧？对魔法监测报告出来了吗？”
　　
　　黑发的穿着一身管理局航空武装队制服的少女看了看面前的数个视窗道：“是的，按照和菲特桑的约定，这个距离够了。至于魔法监测方面，见泷原、第3舰队、本舰队的所有监测点没有发出魔力反应报告。”
　　
　　点点头，伊莉雅站在那里看着魔法阵的光芒道：“可惜了菲特桑的这个神奇的武器有太多限制，不然绝对会引发战争史的变革...不会被侦测到，可以穿透任何魔法结界和领域的传送装置...真是可惜呢。”
　　
　　温柔的声音响起：“确实很可惜，不过未来的科技发展我们依然无法预料地到，或许有一天比这个传送装置更实用的的传送方法就会被研究出来了不是吗？伊莉雅。”紫色的光芒终于降下，穿着一身帝国军装的金发美人出现在了那台诡异的传送装置上。
　　
　　路西法立即行了个帝国军礼：“菲特桑！”伊莉雅也呵呵一笑行了个礼：“菲特桑，好久不见了。”
　　
　　走下装置，菲特微笑着向两人点点头，检查了一下自己的身体和魔力情况后道：“恩，实验成功了。有效传送距离确实可以超过八云间隙的长度...接下去就可以安排计划了。伊莉雅，抱歉呢，让你费这么多心思来帮助我们。”
　　
　　伊莉雅摇摇头：“哪里，我们不是相互利用吗？何来的抱歉呢，菲特桑...只要记得把洛洛・兰佩路基留给我就可以了。管理局变成什么样子可不是我想关心的。”眼中一闪而过的是浓的化不开的仇恨，转瞬间又消失在伊莉雅那天真灿烂的笑意之中了。
　　
　　菲特摇摇头：“伊莉雅，杀戮并不能解除仇恨...”
　　
　　伊莉雅苦笑，上前拥抱了一下这位自己曾经崇拜和喜欢的人：“菲特桑，您这是在劝我不要和帝国合作看着帝国被洛洛消灭吗？”
　　
　　“我...”菲特无语，心疼着面前这孩子的选择却又不得不去支持着这孩子的选择，菲特自责不已。
　　
　　“谢谢您的关心，菲特桑。选择复仇是我自己的决定，我不会后悔自己的选择的，请不要为我担心。我们来商量下接下去该怎么安排吧？”
　　
　　菲特点点头，顺着伊莉雅坐到沙发上：“首先，我会让一只小分队传送过来，由你找个时机带去米德――要在对贝阿朵她们进行审判之前，计划的第一步就是营救贝阿朵，璐缇希雅和侑弥，此时需要用这个来打击一下洛洛的气焰，还有和之前安排进米德切尔达的人员进行联络以顺利营救贝阿朵她们，名单和联络方式我交给路西法了，这次行动就拜托你配合她了，可以吗？”
　　
　　“恩，请放心吧，下次我回米德时刚好洛洛会来见泷原，到时空中百合那边可并不难渗入。”伊莉雅点头道。
　　
　　“那么...接下去...”两人进行了长时间的商讨，直至舰桥发来侦查任务结束的通知后伊莉雅才目送菲特用那奇怪的传送装置离开。霸王帝国与伊莉雅斯菲尔的秘密约定，开始履行了！
　　
　　阴冷的地下，充满魔力禁锢结界的房间，被闪耀着赤色光芒的魔法锁链所捆在墙上的银发魔女此时正垂着头，依然处在昏迷状态中。
　　
　　“贝阿朵，记忆转写简直就可以被称作灵魂转移之术呢！有了这个技术，你一定可以回到自己的身体里去了吧！我会想办法从他那弄来这个技术的资料的！到时候我们三个人一起一定能研究出完美的灵魂转移术的！”少女离开之前兴奋地握着自己的手如此说着。
　　
　　靠在栏杆上，少女似乎有点幸福，又有点哀伤地看着自己和杰尔：“呐，贝阿朵，杰尔。我打算和他结婚了哟，还有，这里是记忆转写克隆技术的资料，交给你们吧，我恐怕没办法陪你们一起研究了。”
　　
　　“艾莉西亚她非常非常可爱哟，你们看到的话一定会喜欢她的！她就是我最宝贵的宝物了~~~等下~我发艾莉西亚酱的写真给你看哦。”......
　　
　　意识渐渐取回，贝阿朵莉切睁开赤红的双眸微笑：“啊，普蕾茜亚，你的女儿正如你所说的那样可爱呢...”魔力完全被封住，念动之核甚至已经被洛洛的科学家们破坏地无法响应自己的呼唤了，“真是，最糟的结局呢。”
　　
　　“贝阿朵夫人...”冒着魔法光芒的铁栏外，泪子皱着眉看着这完全失去了自己熟悉的那位高贵的贝阿朵莉切风度的女子。
　　
　　“泪子...”贝阿朵苦笑了下，几个月的折磨让贝阿朵的声音都失去了魅力，“菲特桑和艾莉西亚小姐那边现在有什么情况吗？”
　　
　　一瞬间泪子觉得自己似乎又回到了时之庭院上正准备回答贝阿朵夫人的提问，她痛苦地皱了皱眉：“见泷原之后...双方就进入僵持阶段了，暂时没有新的变化。抱歉，贝阿朵夫人。”
　　
　　摇摇头，贝阿朵意外地发觉自己竟然无法恨起眼前这让自己吃了这么多苦的人了，普蕾茜亚，你瞧，你的两个女儿成功地把那个你都没改造掉的魔女改造成现在这种容易心软的人了呐。她努力抬起头看向泪子：“没什么好对不起的，这...或许是妾身的罪孽而已。毕竟妾身也是一个颇有名气的罪犯不是吗？”
　　
　　泪子摇摇头：“我，我不知道他们会这样对待你们的，对不起...真的对不起...”泪大滴地落下，这几个月，由于贝阿朵三人的特殊性被洛洛完全用到了实验研究中做活体样本了，其残酷与血腥让稍稍知情的泪子完全没办法安心，终于争取到探望贝阿朵的机会，若不让自己说一声对不起的话泪子觉得自己就要被自己的精神压力压垮了。
　　
　　贝阿朵动了动手想要安慰一下这哭泣的孩子，却发觉自己被禁锢着，她只好向泪子微笑：“别哭，真的如菲特桑所说的泪子是个心地很善良的孩子呢。”
　　
　　“可是我对不起菲特桑，对不起大家...可是我不能...”泪子觉得自己无法表述出自己的想法，或者说自己也不明白自己想要说什么了。
　　
　　“泪子，汝现在想要守护的，心底所思念的，真的只有那些亡灵吗？”贝阿朵轻声道。
　　
　　后退一步，“我...必须要为她们报仇！”
　　
　　“这是她们对汝的期待吗？泪子...”贝阿朵的话语让泪子忍不住就转身跑开了，不是的，不是的！为她们报仇是我活下来的唯一目标啊！然而...菲特桑...泪子的内心此时一片混乱。
　　
　　用尽了力气，贝阿朵的头再度垂下，嘴角轻轻翘起：“不要被亡灵所束缚啊，佐天...泪子...嘛...其实妾身也没资格说别人呢，普蕾茜亚你说是不是？”
　　
　　空中百合的办公室中，洛洛一掌将监控画面按下对负责监管贝阿朵她们的属下道：“不用管那个笨蛋傀儡，她做不出什么来了，只要美杜莎能够被我们所用就足够了。”
　　
　　“姬宫小姐，CW那边准备地怎么样了。”洛洛又打开了一个窗口。
　　
　　“阁下，姬宫家已经完成了对您所派遣来的魔导师们的魔力回路分析，CW武装也正在如期制造中，相信下次您前往见泷原时就可以携带一支足以进行登陆作战的CW魔导师团了。”
　　
　　“那就好...到时候就来一场魔女审判来祭旗吧！”
　　
　　“你们先退下吧。”当他结束了和千歌音的对话后就屏退了左右，然后才打开一个秘密通讯：“杰尔博士，那个准备地如何了？”
　　
　　“实验已经成功了，需要进行安排了吗？阁下...”JS博士一如既往地微笑着。
　　
　　“恩，圣王教会那边我会安排人接应的，祝您成功，博士。”
　　
　　“好的...这也是您的成功，不是吗？阁下。”......
　　
　　无论哪边，阴谋和诡计总是在紧凑地进行着，而八神疾风自然也不会完全不知情。地面总局办公室中，疾风让夏玛露给奈叶端上还算好喝的茶后道：“菲特似乎有点小动作了，那些本来一直都很安分地潜伏在米德的间谍都开始活动起来了。洛洛那边也不甘示弱，CW武装都已经开始量产了，恐怕很快就要展开贝尔卡侵入战了。”
　　
　　奈叶喝下夏玛露的茶面不改色地说：“洛洛的行动倒没什么，就看菲特酱有没有能耐应付他的攻势了，至于菲特酱的话自然是想要救出璐缇希雅她们了，毕竟那边传来的消息看她们三人都过的不太好。”奈叶皱眉，半公开化的虐待战俘和人体试验，洛洛越来越出格了。
　　
　　“真是麻烦呢，机动六课好歹也是守护米德――自然也包括空中百合的组织呢，我们能阻拦下帝国的邪恶计划吗？奈叶部队长。”
　　
　　奈叶放下茶杯叹气：“为了应对日益紧迫的战争局势，我和维塔、希格纳姆她们已经□乏术一直在替洛洛阁下训练着足以出战的魔导师们，而最近似乎在这种战争气氛下各种严重危害到管理局统治的犯罪事件也不断增加，机动六课主力都在各地奔波为了那些高坐在高层审议会上的人们而奋斗呢，今早我刚刚把机动六课的预备队伍也派去平定第XX世界的次元犯罪了呢，这十天半个月的机动六课可只剩下空架子了呢，我还想向地面总局求助呢。”
　　
　　疾风顿时摆出一副苦恼的样子：“这可难办呐，我们虽然不用参与见泷原的攻击，不过一半的兵力用在联合驻防上了，其他部下我也都已经安排了不轻松的工作了，不过请放心，奈叶部队长！守护好地面总局和机动六课基地这样的兵力我还是抽调地出来的，至于空中百合自然不能交给不被信任的地面总局去守护了不是吗？”
　　
　　阿露芙扑哧地笑着推门而入：“我以为你们在说什么严重的事情呢，原来在打官腔。”
　　
　　“哪有，明明是在讨论米德安全问题丫。”疾风哈哈一笑。
　　
　　阿露芙摇摇头后行礼：“阿露芙奉命前来！”
　　
　　疾风给琳使了个眼色，琳立即张开了防护结界。
　　
　　“阿露芙，我会安排一些人给你，你们尽量配合菲特那边的异动行动，主要是做好接应她们撤退方面要做好完善准备，毕竟洛洛也在等着鱼上钩呢。我们可不能让璐缇希雅她们再继续受苦了丫。”疾风道。
　　
　　“恩，明白！不过我们不需要知会菲特那边吗？这个配合可真有点困难。”阿露芙抓抓头。
　　
　　奈叶微笑：“我会全程负责指导的，而且暗地里帮助菲特的恐怕不仅仅只有我们，我们也只是作为一个安全上的应急准备而已，若她们能顺利救出璐缇希雅她们最好了。最关键的是不要暴露自己，我们还没必要彻底和洛洛决裂。”
　　
　　“恩，既然有奈叶桑指点就没问题了。可怜的小璐缇希雅，那些混蛋简直就不是人。”阿露芙愤愤地骂了一声。
　　
　　“给，这名单上的人都是自愿帮助菲特的魔导师，也没有在管理局内担任显眼的职务，和我们的联系也并不密切，就算出了万一也不至于把我们都暴露出来。尽管奈叶会指导你们行动，不过在现场主要还是靠你自己的判断丫。”
　　
　　阿露芙微笑起立行礼：“保证完成任务！”
　　
　　疾风点点头：“其他事情就让琳和你讨论吧。夏玛露，你送她们出去先。”
　　
　　“好的！”
　　
　　待阿露芙她们离开后，疾风坐到奈叶身边道：“现在菲特那么危险，而我们已经走到安全的地方了你说菲特会不会考虑直接回来接受我们的保护？”
　　
　　奈叶苦笑地摇头：“不会的啦，她现在一定会为了让贝尔卡的那么多人免受管理局迫害而努力，若投降的话那边可是大部分人都要收到严重惩罚的呢。”
　　
　　摸摸靠到自己肩膀上的奈叶的头：“那个滥好人丫...若菲特度过这次危机的话，若帝国强大到某个程度的话，我们能回到以前的生活去么？奈叶。”
　　
　　奈叶苦笑，合上了眼：“嘛...或许会呢，到时候，我会烧满满一桌的菜，然后邀请你，风云骑士们，琳蒂桑一家，杏子，娜娜莉，昂...全部的人都来一起吃饭，吃完饭还要一起开个聚会，让杏子去唱歌，让艾茵哈特当骑士邀请薇薇欧公主跳舞...我还想听听看菲特酱的歌声呢...一定，一定会很幸福的...”
　　
　　“是丫...一定很幸福的，奈叶。”疾风感到肩膀有点湿润，不由合上眼，心中默默地念着：‘奈叶...没有菲特的世界，你都不想去守护了吧？没关系，总有办法让菲特回到我们身边的，我八神疾风发誓，总有一天我们会再度团聚的！’
　　
　　“六轩岛的魔女，你能想到自己也有今天吗？”挑起了消瘦到近乎咯人的下巴，洛洛眯着眼看着被折磨到不成人形的贝阿朵莉切。
　　
　　“啊...鲁路修的余孽，妾身为自己所设计的结局里这个结局可算不上坏哦――以帝国忠臣被卑鄙无耻的某管理局叛党余孽设下的阴谋诡计而被捕获杀害，比起永远都不敢说出自己真名的人来说妾身倒觉得是好地不得了了呢，你说呢？洛洛・布里塔尼亚君。”眯着赤红的双眸，贝阿朵嘲笑一般看着面前的男子。
　　
　　脸色变了好几下，洛洛举起一个手势，魔法瞬间灌入贝阿朵的刑具之上，只见贝阿朵的念动之核顿时爆出一道闪光，贝阿朵也瞪大了赤红的眸子颤抖不已，嘴角也顿时溢出了鲜血。
　　
　　“哼，真是口齿伶俐的混蛋，多亏了你这魔力转移形成的魔导师身体和那个优秀的SG魔导师实验体，我的CW武装研究又更进一步了，马上，CW魔导师部队就能攻入你们的世界了哦，别担心，我会让你看着你所钟爱的普蕾茜亚的两个女儿生不如死的！”
　　
　　缓了口气，贝阿朵笑道：“哈...哈...是么，妾身倒不觉得就凭一个影子也能抓住菲特桑和艾莉西亚小姐...”
　　
　　“什么时候六轩岛的魔女也学会了在嘴巴上讨便宜了，知道吗？那个泰斯特罗莎为了营救你们已经动用了她安排在米德的人员了，这么久来那些人都跟死了似地毫无动静可让我苦恼不已呢，这下倒好，为了把你们三个残废的人救出去那个泰斯特罗莎也算是尽力了呢，有这么好的上司感觉不坏吧？留你们到现在，我也在等着...等着这些小鱼小虾浮出水面好一网打尽呢。”
　　
　　皱了皱眉，贝阿朵心底叹息了一声，何必呢，菲特桑...这里的力量用掉的话以后若您或者艾莉西亚小姐遇到一个意外的话该怎么办？
　　
　　终于让自己开心了一点的洛洛这才满意地离开了地牢。接下去他打算安心等待，等着看菲特・泰斯特罗莎的余孽到底能不能从空中百合把这些人给救出去。
　　
　　新历85年2月17日，于米德切尔达法庭对贝阿朵、璐缇希雅、侑弥三人进行了审判，当庭宣读了针对贝阿朵莉切的十余项重罪，最终，璐缇希雅、侑弥二人以叛国罪判处终生□，贝阿朵则因罪状过多附加永久剥夺魔力使用资格的残酷刑罚。
　　
　　看着押运三人离开法庭，洛洛问：“都准备好了吗？”
　　
　　“是的，人员已经安排妥当。”
　　
　　“下次若被我抓到的话...菲特・泰斯特罗莎，你可就没有人能再救你了哦...允许使用伤害性魔法，可以不留活口。”
　　
　　“是！阁下。”
　　
　　随着魔法光芒的闪耀，劫持行动开始了！菲特的卧底们在路西法的代领下用不了几下就成功把三人从押运车上救了出来，就在那一刹那，一个指挥官扔出一发信号魔弹，顿时从四面八方出现了许多早已准备完毕的炮击魔导师，路西法扶着贝阿朵咬牙：“夫人，抱歉...”
　　
　　摇摇头，贝阿朵看着那些闪耀起来的光芒叹息：“只可惜了我们为了菲特桑安排的这些卧底，都暴露了呢。”
　　
　　而一个角落中，红发的使魔低声道：“行动开始！”意外出现了！不知从何处射来的超远程狙击魔弹一下子将包围了路西法等人的魔导师们击倒了一片！
　　
　　手中的酒杯砰地一声碎裂：“怎么还有卧底没被发现？下令！攻击！”洛洛觉得，恐怕还有其他人在帮助这些家伙...
　　
　　战斗再开，然而不断涌出的魔导师们让她们的撤退显得颇为缓慢，这时，金色的光芒吸引了路西法的视线，她立即对同伴们下令：“往15点钟方位前进！听从发出金色魔法光芒的人指示行动！留几个人断后！”
　　
　　“是！”
　　
　　抱起贝阿朵，路西法快速向着那可能的希望冲去。“小心！”只听到这一声警告，随即就是自己天生的直觉告诉自己背后的危险，路西法一咬牙，将贝阿朵向着前方扔出！一个转身立起了一道护盾：“夫人就交给你们了！一定要把三人救回贝尔卡！”
　　
　　“是！阁下。”训练有素的大家并未迟钝下来直接从路西法身侧飞过，继续向前冲去，路西法看着护盾前的魔炮光芒，咒骂了一声：“竟然使用伤害魔法了吗？这可违背了管理局规章哟...真是的！这么狠毒，还是我们的菲特桑比较...温柔啊...”瞬间，姐妹们的身影出现在自己面前，路西法露出了笑容：“啊，终于又能见到你们了，不过...没能保护好夫人的我，该被你们骂一顿了吧？”......
　　
　　看了一眼昏迷中的璐缇希雅和侑弥，阿露芙叹了口气：“抱歉，贝阿朵莉切，我不能提供更多的帮助了，通过这个通道后就能离开传送魔法屏蔽区了，那里已经准备好一个传送魔法阵了，你们过去后就能传送你们到一架次元船附近，疾风已经安排好了，只要按照次元船上的航线飞行就不会遇到任何阻拦的...菲特，菲特以后还请贝阿朵莉切夫人和大家多多照顾了，菲特她实在...太过温柔了若没有你们的话...”
　　
　　看着这名曾经是菲特使魔的女子，贝阿朵泛起一个笑容：“恩，我们一定会照顾好菲特桑的，请放心，还有，向疾风桑和奈叶桑转达妾身的谢意...若有缘，再会。”
　　
　　向着魔法阵中的人挥手，阿露芙眼中冒出了泪花，看到她们消失后才低声地开口，不知道是在和贝阿朵说还是在说给自己听：“帮我...帮我告诉菲特...阿露芙，阿露芙很想念她...”
　　
　　“阿露芙阁下，我们该走了。”
　　
　　吸了吸鼻子，阿露芙点点头：“恩！你们找机会就远离米德吧，等将来安全了...机动六课欢迎你们加入！”
　　
　　“是的！阁下。”
　　
　　当那艘不起眼的飞船离开了米德之后，一个黑发的少女站在航空武装队的空港中遥望天空道：“...伊莉雅，目标已经离开，你那边注意接收。”
　　
　　“明白~~美游辛苦你了，记得把目标的航行记录处理掉哦~”远在见泷原的伊莉雅斯菲尔微笑道。
　　
　　“我会的，你以为我像你那么健忘吗。”
　　
　　“嘿嘿...美游的话我很放心的，米德那边就拜托你了，别被静留发现哦，那个人可是个深藏不露的家伙呢。”
　　
　　“别直呼上司名字，伊莉雅。好了，就这样吧。”说完美游就关闭了通讯。再度看了看天空，伊莉雅，你的选择...会让你开心起来吗？
　　
　　机动六课部队长办公室，难得回一趟机动六课疾风躺在大靠椅上微笑着合上了眼，手中还抓着一叠罕见的纸质报告：“不仅是我们，还有其他力量在帮菲特呐，那艘次元船的痕迹被处理地干干净净，没在留下任何踪迹...菲特啊菲特，你的崇拜者果然多到可怕了，我总觉得有一天我真的会去称呼你一声阁下呐，是不是啊，菲特。”
　　
　　新历85年2月17日，贝阿朵莉切・茵库贝特为首的隶属霸王帝国的三名俘虏于审判当日被潜伏于米德的霸王帝国卧底人员劫走，三日后顺利返回贝尔卡，借此机会，洛洛大肆清理了米德，将[可能]的帝国潜伏人员全部抓捕调查，这被管理局称为第二次米德大清洗运动。这次大清洗之后，不仅仅霸王帝国的卧底基本被连根拔除，甚至连八神疾风和藤乃静留的势力也受到了一定程度上的损失。
　　
　　第六十四章完。




☆、第六十五章  冬之城的公主

　　
　　第六十五章 冬之城的公主
　　
　　新历85年2月18日，被禁闭了两周的杏子被菲特以戴罪立功的理由放回了红骑士舰队继续担任指挥官，与之对应的是她被剥夺了伯爵爵位以示惩戒。就在她回到时之庭院大厅的次日，菲特，娜娜莉分别抱着侑弥和璐缇希雅与贝阿朵三人出现在了大家面前。
　　
　　当灵魂宝石严重受损而几近死亡的侑弥被伪起时，当艾莉西亚接住刚刚还对着自己微笑一下子就失去了意识倒在自己怀中的贝阿朵时，当艾茵哈特无措地握住璐缇希雅几乎失去了温度的手时，当从菲特口中听到那个虽然有点狂傲自大却已经懂得体贴她人的路西法无法再回到大家身边时...听着紊诵挠绝的隐忍啜泣，看着杏子愤怒的表情，焰不忍地合上双眼的模样...这一刻，菲特清晰地感觉到了这王座大厅中那让人心痛的仇恨...
　　
　　在帝国最优秀的治疗团队的努力下，数日后三人都被成功抢救过来了，然而除了侑弥通过修复灵魂宝石而[完全康复]外，贝阿朵莉切与璐缇希雅两人由于念动之核的严重破坏，被宣布与魔法彻底绝缘了。
　　
　　砰地一声，整张桌子连同那份治疗报告一起在艾莉西亚充满了怒气的魔法气劲下被劈成了粉末：“菲特酱！贝阿朵她！那么骄傲的人，竟然，竟然不能再用魔法了！！我，我不能饶恕他们！该死的管理局！该死的空中百合！该死的...抱歉，菲特酱。”菲特隐忍着苦楚的表情让艾莉西亚忍不住说了声抱歉，上前抱住菲特，“没考虑到你的心情，抱歉，菲特酱。”
　　
　　“姐姐没有错哦...我们是该给那个疯狂的洛洛・兰佩路基一点教训了，这份仇恨，且记到他的名下吧？好吗？”若仇恨必须有一个目标去宣泄的话菲特希望这个目标不是管理局，这是菲特最私心的愿望了。
　　
　　“是的，菲特酱，有计划了吗？想必复仇计划与菲特酱顺利带回贝阿朵她们有关系吧？”艾莉西亚努力地调整了自己的微笑问道。
　　
　　“啊，是的，姐姐，等娜娜莉她们到了我会好好解释给大家听的。”菲特的微笑，似乎还有一丝犹豫，或许这个自己拟定的复仇计划，或者说是帝国摆脱困境的计划并无法让菲特觉得轻松吧？
　　
　　这次被召唤到菲特居所参与会议的既有帝国的大将与栋梁，也有菲特私交甚深的朋友，其共同的一点就是菲特确信在座的大家不会成为第二个佐天泪子――在自己纵容之下诞生的Betrayer。
　　
　　直接坐到左侧菲特身边的自然是菲特的姐姐，帝国科研的领导者之一，同时也是最强魔导师之一的艾莉西亚・泰斯特罗莎，她除了服饰不同外在安静时就几乎无法被人分辨出与菲特的区别，今天的她似乎精神并不好，坐下后就闭上了眼似乎在休息一般。
　　
　　长桌右侧第一位是主管着帝国日常事务的，在菲特无法亲自行使执政官权力时代为行使职权的执政官辅佐娜娜莉・布里塔尼亚，现年17岁的少女已经蓄起了长至腰际的蓬松卷发，紫色双眸的成熟少女早已褪去了当初刚加入机动六课与菲特见面时的稚嫩，内敛而温和的她渐渐地被时之庭院的大家戏称为第二个菲特。
　　
　　而紧随她入座的是不知不觉就已经宣告成年的18岁女子晓美焰，自从结束了每日都能与她钟爱的友人鹿目圆香每日相见的帝国代言人工作返回帝国成为次元世界总督并努力学习着社会行政管理的这位本就有点沉默的少女就让人更觉得难以接近了。
　　
　　她的对面，穿着仿菲特送给她的衣服款式而制成的服装的，甩着赤红马尾的大咧少女则是在明年就能与晓美焰一样宣誓成年的[毕业前少女]，她现在口中还叼着一根美味的pocky呢，这让对面的晓美焰忍不住皱眉――这败坏了母亲名声的笨蛋女儿啊――杏子的行事性格让所有人都觉得，菲特桑是个宠溺孩子到无法无天的人。
　　
　　由于在非特家而显得轻松了一些的艾茵哈特则穿着得体的便服坐到杏子身边，与杏子同岁的她似乎习惯于在各种非正式场合教育着这位合得来的同龄人，刚一坐下来就伸手夹断了她的pocky扔进了垃圾桶中，这让杏子忍不住撅了撅嘴抱怨了一声，艾茵哈特叹气地摇摇头，一头极长的银发也因而飘舞了一下――不晓得为何这些跟随着菲特的孩子们在即将成年或者已经成年的时候都忽然[变]出了一头飘逸的长发，大有向菲特看齐的趋势。
　　
　　当一身海青色便装的阿尔托莉雅，纯白贵族礼服的爱丽斯菲尔，墨黑色的贝尔卡宫廷简约长裙的格尼薇儿入座后，除去依然在疗养的贝阿朵三人和负责照顾她们的瓮猓目前在座的就是[菲特系]的帝国高层的全部了。
　　
　　而帝国的权利构成，在经过这两年来的慢慢成长，形成了[菲特系]成员和贝尔卡贵族两大实权体系，这两大权利体系分别掌控着帝国霸王第1舰队、红骑士、雷神、Geass四支主力舰队和时之庭院亲卫队在内的最少2/3实战部队和霸王第2，3，4舰队以及全部预备役部队、贝尔卡防卫队等在内的其他部队。[菲特系]自然就是上述的几名少女和女子，而姗姗来迟的切嗣、朱雀、莱恩三人则算是贝尔卡贵族中的核心权力者了，其中切嗣也扮演着贝尔卡人与菲特直接沟通的总负责人这样的角色。
　　
　　当切嗣踏入菲特家客厅的一瞬，那冷灰色的目光在扫过那道正与身侧海青色亲密交谈中的纯白靓影时不由一滞，随后就不着痕迹地撇开，扫视了一遍全场后才拉开座位坐下。由于在科技和通讯方面有所专长而顺利融入帝国军事研发核心团队的朱雀小姐则由于目前帝国的掌握了军事研发等同于掌握了帝国实权的诡异局面下成为了排在切嗣之后的第二大贝尔卡贵族，而在切嗣手下负责着后勤管理、次元世界规划、部分帝国对内宣传工作的朱雀小姐的丈夫，菲特的表亲莱恩・哈洛温则也因其后勤主管的身份有幸参与了这个不记录、不公开的私人会议。
　　
　　“杏子，开始会议了哦。”菲特的声音让杏子立刻收起了调戏对面冷面美人的动作，她再一次地看了一遍大家，微笑道：“在座的大家，可以毫不谦虚的说是帝国的核心所在，帝国的现在和将来，若说成由诸位所掌握的应该也不过分。”
　　
　　“这都必须归功于泰斯特罗莎阁下呢。”虽然已经收敛了很多，不过自管理局带来的奉承脾气还是没有彻底根除的莱恩直觉地就说出了这句话，随后才反应过来的他推了推眼镜尴尬地笑笑。
　　
　　经过长期的相处，了解到碧色短发男子除了那些管理局官僚体系中的坏毛病和喜欢摸摸女孩屁股的恶趣好外，正如所有袭承着哈洛温家优秀血脉的人一般聪明而富有才华、温柔而体贴他人，被[菲特系]的孩子们有一定程度上喜爱的温柔叔叔此时也被大家善意地解救了，娜娜莉也赞同地点头：“是的，菲特桑才是我们之中居功至伟的呢。”
　　
　　一片奉承让菲特苦笑不已，面对这位[表哥]，菲特也算是经历了从怀疑和不信任到理解和体谅，最终放下戒心相信了哈洛温家不出坏人的[传说]而极大程度上地信任起这位表亲并赋予他足以施展其才华的舞台的过程，唯一令菲特意外的就是这个和克罗诺相反有点好色多舌的善良大叔会赢得孩子们的信任吧？她摆摆手让大家安静下来道：“这些虚话倒不用多说了，我真正想说的是希望在座的大家不分出身，不分家族，团结在霸王帝国的旗下，带领着帝国走出现在的困境，并迎来属于帝国的辉煌！”
　　
　　莱恩双眼泛光，克制着自己想要演讲表达一番的欲望，切嗣则沉默地抬头看着她：“那，菲特阁下你有好的计划了？”
　　
　　点点头，菲特让自己维持起一道完美的微笑：“接下去我要说的，希望大家不要带出这个房间之外，格尼薇儿，拜托你了。”
　　
　　这位来自黑暗贝尔卡时代的黑魔术师点点头，手指一挥，可以感觉到的魔法屏蔽结界展开在房间之中。
　　
　　“首先我必须道歉，虽然我已经发现了泪子的不正常，然而正是我包庇和纵容才使得帝国陷入现在的危局之中，这无法向帝国说出的道歉，在这个时候，请大家能真心地接受下来，接受我，菲特・泰斯特罗莎的歉意。”菲特鞠躬致歉。这让在座的大家纷纷起身，杏子立时就为自己的母亲辩解：“泪子执权时菲特桑你还在昏迷，根本就不是菲特桑的错嘛！”
　　
　　这话大家纷纷点头赞同，然而从友人那学来的固执却让这位名叫菲特・泰斯特罗莎的女性难得地无视了自己喜爱的孩子们的声音执意地垂着头，任由那迷人的金发垂在自己腰侧。
　　
　　沉默了一下下，焰坐了下来，她苦笑着点点头：“那么，我，晓美焰收下您的歉意吧。”“哎...菲特桑真是的，那...”
　　
　　一直到所有人都亲口说出了原谅菲特的话后菲特才苦笑着坐了回去：“再次抱歉，强迫大家这样做仅仅是为了让自己觉得心安一些...那么，接下去请大家注意听好，本计划的任务安排必须牢记于自己心中。”
　　
　　“是！”
　　
　　“虽然目前帝国看起来确实非常危险，然而我也早已为今日的情况做好了准备。首先，贝阿朵研制开发的跨禁区传送系统已经试验成功，在一定距离内可以实现无视任何次元灾害魔法阻断环境进行人员传送。然后，管理局已经分裂，以八神疾风和藤乃静留为首的保守派和洛洛・兰佩路基的激进派已经进入了公开对立状态，而掌控着4支具有一定规模次元舰队的两位大提督已经和我私下达成了联盟协议...”她看了一眼爱丽，微微一笑道：“爱丽，切嗣，你们应该会对这两个人感兴趣的，这两位大提督是航空武装队目前的新星――伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦和美游・艾德费尔特。在我们的协议中她们将会协助我们突破见泷原包围圈并对次元舰队、管理局其他支援舰队形成有效阻碍，并愿意为霸王帝国效劳。”
　　
　　“啊...是那个父母被...”听到这名字后爱丽就涌起了保护欲，再怎么说也是爱因兹贝伦家流传至今的拥有着自己基因片段的后人呢。切嗣则表现地平淡多了，毕竟这位黑发的侄女与自己都是沉默寡言的人自然不会有太多交集。两人的注意力很快就回到菲特的计划上来了。
　　
　　“我会代领一批人通过安装在伊莉雅斯菲尔旗舰上的传送装置通过她的帮助潜入管理局博丽指挥部，那里是对见泷原、次元舰队、航空武装队和地面总局发布信息和战略指令的大本营，一场快速而有效的袭击会给我们的计划带来非常棒的助力。同时，时之庭院与霸王第1，2，3舰队、雷神舰队、Geass舰队组成主力部队与八云间隙外待命，按照约定，博丽袭击战展开后美游率领的两支舰队就会开始攻击停泊于博丽空港没有任何防御措施的的预备舰队。博丽战斗进行到一定阶段时，等收到伊莉雅斯菲尔的信号后立即我主力舰队就穿越八云间隙与她配合一齐向见泷原的次元舰队主力发动总攻，只要能够摧毁管理局主力，帝国自然也就有了与之坐下来谈判的资本了。同时，红骑士和霸王第4舰队就担负起贝尔卡星域八云间隙的防御工作了。各舰队提督的工作就是配合好本次攻势，而...焰，你和我煌控制好帝国内稳定维持工作，毕竟还无法排除洛洛的人潜伏在帝国内的可能。朱雀，你和莱恩做好贝尔卡主要人员的保护工作。切嗣，贝尔卡魔导师陆战人员全部交给你指挥，对抗CW魔导军团袭击的重责就交给你了。”待大家纷纷行礼回应之后菲特舒了口气，“计划的大方向并不复杂，大家所要注意的是在遇到各种状况时作出最恰当的判断和反应――第一原则就是保护好自己的生命，明白吗？”菲特的这句话似乎不怎么符合现场的气氛，不过了解她的大家还是齐声回答了一声是。
　　
　　菲特朝切嗣和娜娜莉她们点点头道：“当然，这个计划问题还是很大的，其中大家最不放心的自然是整个计划依托的是博丽指挥部的顺利攻陷和博丽空港的控制，若我所率领的袭击队无法顺利让其失去对见泷原次元舰队的指挥，或者美游不能够成功拖住预备舰队的支援，甚至两人的反叛无法取得部下的支持而失败...这些我都无法向大家保证，是的，这个计划是一个相当冒险的计划，若有人提出反对的话也可以哦。”
　　
　　沉默了好一会儿，娜娜莉叹气道：“是的，菲特桑，我个人觉得这样的计划太过冒险，但是，以帝国的现状已经无法提出更好的计划了。相信洛洛也已经开始安排了，在CW魔导师团能够顺利侵入贝尔卡之后，我们就真的只有投降一条路了呢。所以我愿意率领Geass舰队为这个计划作出做大的努力。”
　　
　　杏子和焰对视一笑：“我们从来就没想过什么，能跟在菲特桑身边我们就已经满足啦！所以，放手去干吧！现在唯一想做的就是狠狠地揍一顿那个混蛋呐。”
　　
　　“是啊，毕竟我们这群叛逆，落到管理局手里可就完蛋咯~所以，拼了吧！”
　　
　　菲特的目光落到了切嗣三人身上，切嗣点点头道：“贝尔卡的防卫，请放心吧。”
　　
　　菲特微微一笑：“希望被誉为魔导师杀手的切嗣阁下，一样也能成为一名[CW魔导师杀手]。那么，贝尔卡的安全就托付给你了。”
　　
　　而腼腆的朱雀则随着自己丈夫一同行礼：“菲特阁下，我们会保证没一个贝尔卡贵族的安全的！请放心！”
　　
　　“...谢谢...”两人没有察觉到菲特垂下的眼帘下闪过的一丝不快，当她再度抬起头看向众人时又是那个温柔微笑着的菲特・泰斯特罗莎了，“那么，我宣布预备方案...若对博丽指挥部的袭击彻底失败，并无法阻止支援舰队支援见泷原的话那么帝国主力舰队则立即退回贝尔卡，做好...”深呼吸一下，“做好投降的准备，届时安置在各个贝尔卡临近星域的传送装置会启动，莱恩，编出一份可能会被管理局迫害的名单，届时大家的唯一任务就是抵抗CW魔导师入侵和安排这些人逃离管理内世界，至于不得不留下来的人，我会尽我可能地为大家争取到平安活下去的机会。”
　　
　　“菲特桑...”
　　
　　菲特微笑，“我相信这是不会被启动的方案，经过我和伊莉雅的交流，伊莉雅能够控制的这四支舰队指挥官都是对我...我们帝国有好感的人，不大可能发生这种最坏的意外，而我也有自信能够摧毁博丽指挥部，毕竟那里可没有机动六课或者是阿尔托莉雅那么可怕的对手呢。”那温柔的微笑稍稍拂去了大家的不安，“好了，那么3月之前我会安排好潜入博丽的人，计划开始的日期是...3月15日，即航空武装队与次元舰队换岗的当天，那天洛洛会随舰队离开博丽，只要伊斯坎达尔这种过于霸道的英灵不在的话相信瘫痪掉博丽指挥部并不会很困难。”心底不由微微叹息，奈叶，若是地球历的话，正好是你的生日呢，真是...抱歉呐。
　　
　　新历85年2月28日，贝尔卡中央区划，帝宫，菲特执政官宅邸中，菲特执政官以召开帝国安全会议的名义召开了一个真实会议内容与对外报道完全不同的秘密会议。帝国反攻的计划大纲，在本次会议上敲定了。
　　
　　而就在数日之后，菲特不得不改变了自己的计划，由于整个计划将要调动起全帝国的资源、人力、财力去准备这场孤注一掷的反攻，菲特执政官成为了必不可少的存在，安抚贝尔卡贵族并从他们身上再挖出一些资源来，平息各个次元世界中的不和谐需要她的形象和温柔声音去代表帝国，对抗CW魔导武装更是需要她，帝国唯一参与并了解CW武装部分内幕的人...各种各样的情况使她不得不让别人去指挥和潜入博丽。怀着为贝阿朵她们报仇的单纯女子，名为艾莉西亚・泰斯特罗莎的菲特执政官的双生之子，毫无阻碍地争取到了这个计划的指挥权。在菲特的首肯后，在伊莉雅的配合下，艾莉西亚在经过化装之后与一支足够精锐的魔导师小队潜入了第82要塞世界博丽。
　　
　　临别之前，菲特轻轻抚平了面前已经化作黑色短发少女的艾莉西亚姐姐袖口的褶皱：“姐姐，请一定，一定要保护好自己。无论发生什么，都务必要记得，记得你还有一个妹妹等着你回家。还有...把杏子交给你了一定要完整地带回来哦。”菲特为自己的无耻而羞愧，竟然会用这样的借口去让姐姐能够放下不惜一切为贝阿朵报仇的心，然而这份羞愧却无法制止自己脱口而出的话语，因为菲特明白，明白自己的私心里宁可让计划失败而赔上整个贝尔卡，也不愿意自己的亲人，孩子受到伤害...温柔如她，最终把这个私心化作了一句[请一定要保护好自己的生命]这样的来自自己友人最喜欢的一句训导。
　　
　　杏子嘿嘿一笑道：“放心吧，若艾莉西亚小姐冲动起来的话我会打昏她带回来还给菲特桑的！”
　　
　　艾莉西亚瞪了她一眼后上前拥抱了一下菲特，点点头微笑：“我只是去狠狠揍一顿那个叫洛洛的混蛋罢了，很快就会回来的哦！倒是菲特酱，我不在时一定要注意饮食和休息哦！不许跟着阿尔托莉雅学！”爱丽扑哧一声笑了出来，而阿尔托莉雅无辜的表情则在透露着“我怎么了”的可怜信号。魔法的光芒闪耀过后，菲特看着空气略略发呆了一下，无法预料的危险，不可靠的计划，摇摇头，菲特觉得再想下去自己的决心就要动摇了。转过身后这位帝国的执政官又投入到了如何最大程度动员起帝国力量的各种麻烦中去了。此时的她，并没有料到这不得已的安排会让自己打出生以来第一次伸手去摘下那名为仇恨的花朵。
　　
　　航空武装队第2舰队的旗舰――银白公主号上，伊莉雅略有点紧张地看着面前的传送装置，因为按照之前的沟通得知，即将出现的是菲特的姐姐艾莉西亚以及她的Servant，爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦，自己名义上的祖先以及...所有爱因兹贝伦家女子的[母亲]，这么说的理由自然是爱因兹贝伦家族那众所周知的遗传秘术：为了保证每一代血统纯正，保留那份近乎天才的魔术师基因而在每一代家主怀孕之时，若受精卵为女性则立即以爱因兹贝伦家秘而不传的遗传学科技将提取自她们的伟大先祖爱丽斯菲特・冯・爱因兹贝伦的基因加入到这个受精卵之中使爱丽斯菲尔的基因能够在每一代爱因兹贝伦家主中得以保留，因此，爱因兹贝伦家族每一代的家主都是银发赤眸的女子，每一代家主也往往都会英年早逝，同样的，每一代家主都会成为杰出的魔导师和科学家。而没有例外的，伊莉雅斯菲尔以及她的母亲都同样是银发赤眸的女子，同样身上都有着那位被爱因兹贝伦家誉为神话的女子的基因，也因此，爱丽斯菲尔被世人称作了爱因兹贝伦家族历代族长共同的[母亲]。
　　
　　当魔法的光芒散去，黑色短发的少女引起了自己的小小惊讶，不过当那位银发赤眸的温柔女子出现在少女的身边时伊莉雅明白面前的人是经过化装的艾莉西亚小姐和...自己的祖先与母亲――爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦.
　　
　　微微屈膝，伊莉雅以一个正统的爱因兹贝伦家礼仪向面前的人问候：“欢迎光临银白公主号，艾莉西亚小姐和爱丽斯菲尔夫人。”
　　
　　艾莉西亚自然是简单地点点头就算了，爱丽则含着微笑行了一个类似的礼仪：“谢谢您的迎接，现任冬之城的公主殿下。”
　　
　　伊莉雅脸一红，摆了摆手微笑道：“爱丽斯菲尔夫人，您这可真是...在真正的冬之城公主面前我，我哪里算是什么公主呢。”
　　
　　爱丽觉得，或许是自己这些后人们的奇怪技术的原因，又或者是这个孩子确实很讨自己喜欢的问题，总之她现在超想要拥抱面前的孩子的！说到做到的某魔术师自然已经上前抱起了伊莉雅，蹭着她与自己一般无二的柔嫩雪白肌肤，爱丽呵呵笑道：“真是可爱的孩子呢~不要那么严肃嘛~我记得上次复苏时爱因兹贝伦的这项技术还没办法诞生出健康的孩子来，现在已经发展到能诞生你这么可爱健康的孩子了！！按照医学上说，伊莉雅酱该叫我一声妈妈吧？”
　　
　　被那满满的星星和期待刺地有点张不开眼来，伊莉雅万万没想到那个故事中的人物，那个传说中的祖先，那个绝世的公主，会这样如同一个小孩看到喜爱的抱抱熊一般把自己揉进怀里，还提出这样，这样让人觉得甜蜜而羞耻的要求。感叹一下遗传和血脉的可怕力量后伊莉雅咯咯笑着如同对待自己那个可爱母亲一般亲了亲爱丽的脸庞：“说的也是呢，爱丽斯菲尔夫人...不，爱丽妈妈。”一瞬间，伊莉雅明白了自己母亲，以及自己母亲给自己形容的外婆，其一致的可爱和童真，大概真是的遗传自面前这位夫人的吧？难怪大家都说爱因兹贝伦家的家主代代都很相似呢，自己长大了竟然也会这么厚脸皮吗？啊~~真是悲剧呢...
　　
　　伊莉雅的小小心思自然没被爱丽所注意，爱丽已经把对面前孩子过早失去母亲的怜惜与血脉相承的亲切都化作了自己的母爱，完全爆发出来了。直到艾莉西亚脸红地轻咳一声两人才想起现在可不是认亲的好时间。三人进行了一番计划的协商之后伊莉雅才返回舰桥，艾莉西亚叹了口气道：“幸好不是菲特酱过来呢，看到你们的样子的话...她会难过的。”自己虽然有好好地享受过母亲普蕾茜亚如同爱丽对待伊莉雅一般的关怀爱护和怜惜，而对菲特酱而言，哪怕是记忆中母亲的温柔，在她看来曾经也都是[不属于自己的记忆]呢。爱丽一下子也明白过来，愧疚地说：“抱歉呢，Master，完全没考虑到您和菲特桑的心情。”
　　
　　摆摆手，艾莉西亚不以为意地说：“没什么，反正菲特酱没看到自然不会伤心，我可是享受够母爱的人，倒不会伤感什么的，不过爱丽这样也不错，即安慰了那孩子又让你也有了作为人更好的证明。”
　　
　　恍惚了一下，爱丽觉得自己Master要求接下这个任务恐怕不仅仅是担心菲特桑为她分忧，同时还希望自己能和伊莉雅短短地聚上几日吧？真是...温柔的孩子呢！爱丽轻轻点了点头：“谢谢，Master。”此时她面前坐在沙发上正专注看着前几批潜入人员名单、介绍和联络手段，还有博丽指挥部附近的防务图等相关资料的艾莉西亚却并没有注意到爱丽的失态，爱丽微微一笑后化作一团光芒返回了英灵之石，不再打搅认真工作中的Master。
　　
　　艾莉西亚快速翻阅的动作在翻到某页资料时顿了下来，随后就是长时间的沉默，“爱丽，这些资料的来源可靠吗？”
　　
　　“是的，基本是由前几批潜伏进博丽的人努力搜集得来的，很可靠。”英灵之石光芒一闪，爱丽现身，关切地低头看了一眼：“怎么了？Master，有什么疑问吗？”
　　
　　“...这布防的方式...即兼顾了外部侵袭也能有效地预防内部攻击，虽然很符合常理。可是...内外兼顾可不是那个疯子擅长的，而且...CW魔导武装兵团竟然留了一半下来驻扎在博丽待命，这么相信CW魔导师能轻松攻克贝尔卡？”眉头紧皱，艾莉西亚闻到了阴谋的味道。
　　
　　“陷阱？”爱丽好奇地问，毕竟她不是格尼薇儿这样辅佐过阿尔托莉雅征伐四方的看着这份资料她倒真没看出什么奇怪来。
　　
　　艾莉西亚再度沉思了一会儿后摇摇头道：“或许是我多虑了，毕竟博丽指挥部重要性不言而喻，留一部分那疯子最引以为傲的CW魔导师驻守也不是很难理解的事情...不过若真是陷阱的话，他会想在博丽这个地方抓到谁呢？”艾莉西亚苦笑一下，问了一个不用问的问题。
　　
　　“菲特桑向来都冲在最前面战斗...历次的战斗中菲特桑也都会选择去最危险的地方，若真是陷阱的话无疑是针对菲特桑的吧？”爱丽也苦笑一下。
　　
　　“啊...我们不妨试一试看吧，看看博丽到底是一个什么样的地方，爱丽，你会变身的魔术么？变成阿尔托莉雅的样子。”艾莉西亚抬头问。
　　
　　“幻象...倒是可以做得到，不过，Master，若真是针对菲特桑的陷阱的话岂不是非常危险？”爱丽担心地问。
　　
　　“若真是这样就好了，那么我们就能替菲特酱解除一次危机了，而且按那疯子的性格也会把注意力全都集中到我们身上，那么菲特酱那边就会轻松获胜了。啊...不许告诉菲特酱哦，她知道的话肯定不让我这么做的。”艾莉西亚展露出与菲特那温婉内敛完全不同的欢快活泼的笑颜，似乎她非常满足于自己想到的这个[无论怎么变都不吃亏的安排]，这位小姐的安排在考虑到了菲特、见泷原的大家们之后，根本就没去想过自己会因此遭到如何的危险。
　　
　　作为艾莉西亚的从者，爱丽在心底轻轻叹息了一声，微笑道：“好的，请交给我吧，Master。”
　　
　　机动六课，一个小小的会议也在针对现在的战况进行着讨论。
　　
　　“根据帝国那边的情报来看，菲特桑也已经做好了最后一战的准备，霸王舰队，雷神舰队，Geass舰队已经向八云间隙出发，而根据迦南等世界的陆战魔导师部署来看菲特桑也做好了应对CW部队攻击的准备，接下去帝国就是等3月15日洛洛返回见泷原后正式开战了。”圆香在疾风的示意下先介绍了一下帝国方面的准备。
　　
　　“硬碰硬吗？我觉得菲特桑不是这么无谋的人呢。”沙耶加皱眉，她可不看好现在帝国对次元舰队的实力对比，有了航空武装队那些魔导师的投靠后次元舰队组成的CW魔导师军团实力几乎可以与机动六课一拼了。
　　
　　“洛洛那边要求本次会战将会投入次元舰队第1,2,3，5舰队为主攻主力，其中第2,5舰队已经在见泷原待命，3月15日于博丽补给完毕后第1，3舰队也会由洛洛指挥向见泷原进发，同时，我地面总局第1舰队奉命撤回米德驻防，第2，3舰队与航空武装队第4，5，6舰队，次元舰队第4舰队则停泊于博丽作为后备舰队待命。而原先驻防见泷原的航空武装队第2,3舰队则奉命返回博丽进行补给后立即出发对贝尔卡星域临近世界进行监控。于是，我们和航空武装队成为了这次会战的看客了呢。”昂摊了摊手。
　　
　　缇亚娜站了起来按在桌子上道：“不过，根据阿露芙和凯珞发回的消息说洛洛还给博丽留下了一支CW魔导师团并进行了针对突然袭击的防务安排，这个举动相当可疑。”
　　
　　作为缇亚娜的副官，莉奥已经在开始学习着这些复杂的知识了，她皱着眉点开面前的资料说：“正如缇亚娜桑说的，洛洛的动作让我觉得他似乎在等待着什么，比如菲特桑的奇袭之类。”
　　
　　“啊~这倒是菲特的最爱呢，突袭空中百合，侵入六轩岛...闪电般的攻击总是菲特所擅长的，恐怕洛洛在等着菲特自投罗网吧？”琳飞舞了一圈道。
　　
　　奈叶拍拍手，让因为这个话题而开始讨论的大家安静下来，她正色道：“虽然没有证据，不过这个推断也很有可能，同时，我认为有人在暗中帮助菲特酱，不仅帮助菲特酱救出了贝阿朵她们，还为她们潜入博丽做了内应。洛洛打算以CW武装直接压制贝尔卡并将极有可能袭击博丽指挥部的菲特酱捕获，而菲特酱则一样打算以自己擅长的奇袭战击垮博丽指挥系统来缓解见泷原的压力。不过，此时我并不看好菲特酱的安排，毕竟无论洛洛是猜测的还是早已知晓的，他已经布置了一个足以让菲特酱陷入险境的陷阱了。”
　　
　　疾风手指划过自己的长发道：“那，奈叶觉得我们该做点什么呢？”
　　
　　“像上次一样安排人帮助菲特她们！”维塔想出了最直接的方案。
　　
　　“上次的行动已经让洛洛怀疑我们了哦，虽然在米德他们无法查出我们什么来，可是在博丽，他的地盘上的话...这可是会引发管理局内乱的行为呐。”疾风叹了口气，否定了这个计划，若真这样做这么久的隐忍就白费了。
　　
　　奈叶皱着眉沉默了许久，缓缓坐下后道：“通知第2,3舰队和阿露芙她们，做好对博丽的监视工作，任何异常都直接向我汇报，暂时，暂时等待下一步命令！”
　　
　　许久的沉默之后响起了稀稀落落的一声声回应，之后又针对战争可能的发展大家进行了讨论和善后计划的构思。待会议结束后，疾风走过奈叶身边，拍了拍她的肩膀：“八神疾风和高町奈叶奉命留守米德哟...我记得洛洛中将的命令是――若无意外，高町奈叶部队长不得离开机动六课本部，随时待命准备守卫米德...不得离开机动六课本部哦~一步都不能离开呐~”
　　
　　奈叶震了一下，忍不住垂下头低笑几声：“哈哈...是啊，既然不能出去，那自然只好乖乖留在机动六课部队长办公室中办公了...”
　　
　　疾风哈哈一笑：“是呐，是呐，我那可怜的友人奈叶，如此精彩的会战竟然连走出机动六课基地去欣赏一下都不能~若有人问最近怎么没看到那经常奔波于米德各个部门的栗色长发美女的话，我就替这友人抱怨一声~奈叶最近被会战总指挥官禁足咯~”
　　
　　两人会心一笑后疾风才悠闲地离开了会议室，而奈叶则对着这个背影泛起带着歉意的微笑：“对不起，疾风，每次都让你为了我们两如此操心，谢谢...”再度起身的奈叶，此时也有了一个属于奈叶个人的计划！
　　
　　新历2月末3月初，按照高层审议会的会战安排，八神疾风中将将米德切尔达地面总局战斗指挥中心作为后方总指挥中心展开了对管理内世界，特别是米德切尔达的防务、犯罪调查的全权指挥，同时机动六课按审议会决议要求全员留守机动六课基地，暂停一切外派工作，这一段时期，在机动六课的监视系统中留下了悠闲放假状态的机动六课成员们和坐在办公室中从早忙到晚努力批阅着公文的高町奈叶的影像...
　　
　　“哼，这样一来就没人能打搅我了，这次倒要看看，菲特・泰斯特罗莎，你可以逃出这个[博丽大结界]吗？”虽然使用了非常手段强迫机动六课和地面总局都滞留在了米德，从而减少了一部分战力，不过洛洛固执地认为这些与菲特交好的人只会给自己带来麻烦，能将之滞留下来就已经很好了，在他的计划中这次会战先解决掉菲特，然后就可以有非常充裕的时间和机会去解决疾风和奈叶了，他的复仇计划也完满了。他转头道：“美杜莎，我命令你跟随泪子潜入贝尔卡，若发现阿尔托莉雅的话立即对其Master进行捕杀允许解放所有封印！相信以你，狂战士的能力应该可以将那位速度的ACE击杀的吧？”
　　
　　紫色长发蒙着双眼的女子欠了欠身表示遵命――在使用了类似莉莉丝唤醒吉尔伽英美里的科技后，洛洛成功获得了强迫美杜莎遵从自己命令的能力。这又是一枚洛洛刻意安排的优秀棋子，洛洛偏执地相信着自己的判断，相信着自己[离开]博丽的时候菲特・泰斯特罗莎会不顾一切地攻击博丽，因为这是那个人想要反败为胜唯一的机会！不过他也并非愚者，对第二种可能也进行了完善的安排。而后来的事实证明，他差点就猜对了。
　　
　　当洛洛离开房间之后，被要求前来博丽对CW武装进行微调的姬宫千歌音微不可闻地叹息了一声问：“阁下...为何要派泪子作为攻入贝尔卡的先锋呢？若她依然对那边有情的话岂不是...”
　　
　　洛洛自信地一笑：“就算她会反叛也无所谓，哪怕她死在了贝尔卡，美杜莎也有足够多的时间去刺杀菲特・泰斯特罗莎了，她的价值在帮我攻克见泷原时就已经用光了。”
　　
　　皱眉，原来...攻击贝尔卡的CW部队是...诱饵吗？千歌音不再言语跟了上去。洛洛却哼了一声道：“那支部队并不是单纯的炮灰，毕竟有一半的可能菲特・泰斯特罗莎不会攻击博丽，我并不会让他们毫无价值地去送死的，他们的任务就是在菲特并未攻击博丽的时候配合美杜莎于贝尔卡，或者时之庭院一举将其击杀！穿透任何魔法防御的CW武装，最适合的其实并非是两军对战，而是侵袭击杀不是吗？”
　　
　　“...是的，阁下。”千歌音有点难过，毕竟这套依照质量兵器设计出来的东西还是违背了自己的内心的，不过这也是没办法的事情。
　　
　　“...曾经我被鲁路修哥哥温柔地对待着――如同自己真正的弟弟，我获得了并不比娜娜莉少多少的爱，可是...那个站在宫殿前的白色恶魔，将我所珍惜的一切都毁了，这一次，我要让她也尝到，失去挚爱之人的痛楚。”话音的最后，那一贯的傲气与不屑都化作了痛楚和干涩。千歌音忍不住想起了姬子，嘴角翘了翘，此时的姬子恐怕在埋怨着自己去帮眼前这个恶棍吧？不过...能换来她的平安，一切就足够了呢...就算是洛洛这样的人所有的作为似乎也和自己，和...菲特桑，差不多呢...
　　
　　“阁下...”千歌音不打算安慰他，也没兴趣安慰他，“他们在等着你呢。”
　　
　　“走吧...刚才的话，请忘记它。”洛洛愣了一会儿再度快步走了过去，而千歌音则低声地回答了一声遵命。
　　
　　3月14日，博丽指挥部中，洛洛看了一下双方于八云间隙的战术布置后挑了挑眉：“竟然也是一副想要攻出来的姿态么？真不愧是菲特・泰斯特罗莎啊...我倒要看看是谁会吃掉对方吧。传令下去，全舰队，做好出发准备！”
　　
　　14日夜，一头金发的女子坐在一个情调不错的茶馆中享受着红茶，她的对面坐着两个一身时尚装束女孩，金色短发的偏小一点的少女时不时高喊出的一声妈妈，姐姐总引来她家两位大人的批评，随后就是少女轻快的笑声，明明是追求宁静的地方，茶客们却发觉自己不讨厌这吵闹的一家，不过可惜的是那个让人感觉得到快乐的女孩很快就睡在了姐姐大腿上，那个金发一家终于安静了下来，不一会儿后大家也再度把精神集中到了自己的茶点中去了。
　　
　　“阿露芙，情况还好吗？有发现菲特酱的踪迹吗？”那个似乎是金发一家中的母亲的人用让人无法听见的声音问着对面看起来较大一点的金发少女。
　　
　　“奈叶桑！你怎么可以这么冒险，万一被发现就完蛋了啊！疾风真是的，太放纵你了！”抱怨和教训顺口而出，没错，这三位正是乔装的奈叶，阿露芙和凯珞。
　　
　　“...”面对完全无视了自己抱怨的上司阿露芙无奈地闭上了嘴，凯珞则躺在阿露芙的大腿上微笑道：“好啦好啦，阿露芙别怪奈叶桑了...经过这些天的调查不仅仅我们，洛洛他们似乎也完全没发现任何可疑的迹象，要么菲特桑根本没打算袭击博丽，要么就是她们隐藏太深还没被发现。”
　　
　　奈叶露出个苦笑的表情：“若菲特酱不来就好了，我偷偷看了一下那些CW魔导师，能力相当不俗，而且大部分是高速战魔导师...毋庸置疑是针对菲特酱的呢。”
　　
　　心里咯噔一下，阿露芙支着额头叹气：“竟然还去偷偷去过军事区？奈叶桑你...”太冒险了啦！阿露芙顿时觉得心力疲惫，难怪疾风会说照顾两个友人是锻炼心脏承受力的好方式，这两个人确实太难照顾了，一点也不听话的感觉。
　　
　　奈叶愧疚地缩了缩身子吐出一句对不起，下次不会了的让人听到起茧的话，阿露芙掏掏耳朵决定无视了这位说完[对不起]后就会去做[下次不会了]的事情的某ACE，她轻声道：“不过我们发现了有趣的事情，美游酱的两支舰队，一支在进行常规防务而停留在近地表空域中――根据上次的补给记录来看，她的补给中轰炸式魔导弹种这种应该不常用的，不怎么需要补给的东西也进行了超过以往记录5%的分量进行了补给，而隶属于她的第4舰队虽然也很大家一样乖乖停泊在空港中，可是其补给却相当积极。完全和洛洛的舰队一个样子，简直就像要和洛洛舰队一起出发参与会战似地。”
　　
　　“这可真是...有鬼呢。”奈叶也敏锐地感觉出一丝异常。
　　
　　“于是，我拜托了一下疾风，早上疾风那边就发来了更有趣的东西，航空武装队第2,3,4,5舰队这段时间的补给记录都有篡改痕迹，根据分析，现在伊莉雅和美游的舰队都已经是完整补给状态了，弹药和能源都充足到可以支撑完一场大型会战的程度了，并且，美游的舰队侧重轰炸式弹药，真实的补给记录是她的两支舰队已经超规补给200%的轰炸式魔导弹，啧啧~简直就像是打算去夷平一个次元世界似地，而伊莉雅的补给则刚好与之想法，完全是对战舰弹种...疾风发来调查结果后她就笑地超开心的，说我们基本不用进行什么动作了，说菲特桑这次赢定了。”凯珞虽然还在假装睡觉，不过那嘴角早已翘起来了，菲特桑，不，菲特母亲这次应该不会危险的消息终于让她和艾利欧君放下了担心。
　　
　　稍一思考，奈叶也立即明白了疾风所想的，原来...菲特酱竟然已经把伊莉雅和美游拉拢过来了，真是看不出来呢。而疾风之前让伊莉雅获取了航空武装队重权的行为竟然无意之中帮了一个大忙...被内外夹击的恐怕不是菲特而是洛洛啊。只是...又是残酷的战争啊。她想到这里那高兴的心情也顿时冷淡了许多：“阿露芙，我暂时不能现身，你转达2,3舰队，不要做出任何异常举止，但是全员必须高度警戒，在发生意外时优先以逃出空港为第一要务，所有逃生舱都检查一遍，向他们强调一下不要引起外界注意，我们可不能破坏了这个计划。接下去就看菲特酱怎么表现了吧。”
　　
　　阿露芙点点头，笑道：“话说奈叶，我们这算是通敌耶...严重的知情不报。”
　　
　　奈叶露出了许多天来难见的温柔微笑：“什么？我们又没知道什么？只不过是要求部下随时保持战时警戒而已，很符合管理局军队条例的哦。”
　　
　　“是~是~”阿露芙觉得，和这三个魔王做对的人，迟早会死的很难看的吧。
　　
　　就在她们分析出了伊莉雅和菲特的阴谋的时候，美游也坐在第5舰队舰桥中看着报告挑了挑眉：静留和疾风都已经发觉了自己的小动作呢，看来是打算默许了，真是的，这些为了友情不惜触犯军法的恶魔们，太可怕了！还好自己和伊莉雅选择了和她们站到一边，想了想她下令道：“通知下去，停止对伊莉雅的秘密补给，告诉她有人在调查了多小心一点，还有，让第4舰队随时做好战斗升空准备。”
　　
　　“是！”
　　
　　与战争相辅的是无数的被战争的荣耀与残酷所掩盖的阴谋诡计。时间转到了3月15日的当日，换成金发的奈叶抬头看了看博丽的天空喃喃道：“真是美丽的天空呢，好想飞一下啊。菲特酱...”
　　
　　就在洛洛的第1，第3舰队启航后3个小时，变乱骤起。一群穿着管理局军装的人在金发的ACE带领下向博丽指挥部冲击！
　　
　　远处的高楼中，看着博丽指挥部忽然失效的防护系统和不断冒出的火光，奈叶苦笑：“沙耶加，若...有个万一的话，愿意和我一起成为管理局历史上的又一个叛徒吗？”
　　
　　兰发的少女检查着魔导器的动作顿了一下，扬起大大的笑容：“当然！为了菲特桑的话什么都可以做不是吗？艾利欧君你说是不是？”
　　
　　摇摇头，奈叶提前阻止了艾利欧的说话：“阿露芙，动手。”顿时，快速的手刀落下，艾利欧和凯珞两人连话都来不及说一句就陷入了昏迷。而这边，沙耶加没有对不起这么久来奈叶的教导，骑士剑堪堪横在前方挡下了奈叶的魔弹：“喂喂，奈叶桑！两个小孩你是能骗倒啦，想骗我的话可不行哦，我可是奉了疾风桑的命令来监督你的。”
　　
　　快速袭击失败后奈叶苦笑了一下：“不后悔？”
　　
　　“当然~而且当了叛徒我就有理由跑去找那个红毛笨蛋了，这是小圆都羡慕不来的事情哦！”沙耶加苦笑，奈叶快点放弃啦！我撑不住了。
　　
　　叹息之后奈叶散去了魔弹，上前抱了抱沙耶加：“对不起，对不起...沙耶加。”
　　
　　阿露芙让部下把昏迷的凯珞和艾利欧带走后道：“奈叶，我们出发吧。”...
　　
　　此时，次元舰队第1舰队旗舰上，洛洛看着视窗中的一身骑士王铠甲的女子微笑：“阿尔托莉雅吗？传令！作战开始！！！”
　　
　　几乎同时，美游的舰队开始转向：“传令第4舰队，作战开始！”
　　
　　就在洛洛自信满满地出现在博丽星域时，不幸的报告传来，美游反叛！此时的博丽空港已经化作一片火海，来自身侧友军的炮击和轰炸让空港中上百艘战舰化作了一片残骸。勉强升空的战舰也被武装队第4舰队，或者说就在刚刚宣布的霸王第5，第6舰队的压制性攻击下坠落沉没。
　　
　　艾莉西亚抬头看了看空中的战斗，轻笑一声：“杏子，爱...阿尔托莉雅！我们也不能落到美游后面哦！！小的们~大家冲啊！”
　　
　　杏子一个踉跄，差点被对面魔导师的魔炮击中，喂喂！这可不是菲特桑会说的台词！哪里学的？啊...是爱丽莎姐姐送的影碟里学的。
　　
　　名为阿尔托莉雅的爱丽手中以风魔法凝聚出来的武器倒也自如地击倒了几名普通魔导师顺利前进着，只不过本不善于战斗的她显然模仿阿尔托莉雅模仿地很辛苦。幸好有几名Fate掩护着她才让一切看起来毫无破绽。
　　
　　洛洛恨恨的拍下扶手：“通知见泷原...”
　　
　　“阁下！伊莉雅斯菲尔反叛！见泷原遭到两面夹击！申请支援！”
　　
　　洛洛瞪着视窗中的金发纯白披风的女子，嘴角都咬出一丝鲜血，半响后他缓缓坐下：“按照预定计划行事！返航！通知见泷原，让他们全部撤退。”
　　
　　“是！”
　　
　　“菲特・泰斯特罗莎！！！”困兽的低吼，洛洛充血的双眼中只剩下了那抹金色。
　　
　　当魔力的运行出现轻微异常时，当通讯完全断开的时候，奈叶，阿露芙，艾莉西亚，杏子都明白，陷阱启动了。
　　
　　此时，美游无奈地看着本该前往见泷原的两支主力舰队出现在星空中，而与见泷原失去了联络之后美游不由地担心起来。她和伊莉雅可没料到洛洛会为了这里放弃掉见泷原，异常艰苦的迎击战斗展开了。
　　
　　CW魔导师团的参战瞬间逆转了战局，杏子一个翻身站稳后喘了口气：“可恶！这些家伙速度太快了，而且...力量真是大地离谱了点。”
　　
　　艾莉西亚咬着牙将一名CW魔导师劈成了两半，她的右手显然开始轻轻颤抖起来：“Fate！禁制二级解除。杏子，加油啊，死在这些机器的手里可是没脸去见大家的。”
　　
　　杏子将长枪收于背后，胸口的英灵之石发起光芒，“格尼薇儿！允许出战！...爱丽夫人，差不多了，帮我们治疗一下吧！还有...艾莉西亚小姐，死了的话可就回不去了哦。”
　　
　　解除伪装，爱丽发出莹白的魔法光芒，艾莉西亚与杏子顿时觉得体力获得了回复。虽然对那些拥有变态护甲的CW魔导师没辙，不过普通魔导师则完全无法抵抗暗杀者的偷袭，格尼薇儿微微一笑后就隐藏起自己的身影，化作鬼魅刺客将那些魔导师们一个个放倒。
　　
　　“...通知那边，泰斯特罗莎不在博丽，那边按计划行事。”洛洛下达了命令后看着监视器中的这些人翘起了嘴角：“真不愧是菲特・泰斯特罗莎啊，这一招用的真好！！欺骗我，必须要付出代价的！全舰队，强行突破！！突破美游叛军防线后立即对博丽采取覆灭式攻击！陆战队全数出击！伊斯坎达尔，我命令你！强行击杀艾莉西亚・泰斯特罗莎和佐仓杏子两人！允许使用宝具！”魔法的光芒闪耀之后，接受了强制命令的伊斯坎达尔消失在舰桥之中。
　　
　　成功地摧毁了博丽指挥部能源系统后，在魔力水平显然超越了A级别的CW魔导师团的攻击下，艾莉西亚这边仅剩下了6名Fate，其他魔导师都已经被击倒。次元舰队的陆战魔导师团的参战让她们不得不停下了撤退的脚步。
　　
　　“杏子，爱丽的魔力已经所剩不多了，接下去可没有爱丽夫人温暖的呵护了哦。”艾莉西亚擦去脸上的汗水笑道。
　　
　　“那可真是可惜呢，可怜的Fate们也...牺牲了好几个，回去我们一定会被那些Fate控们打死的。我忽然想申请战死在这里了，艾莉西亚小姐。”
　　
　　“我都能想得到洛洛气急败坏的样子了，想杀菲特酱，做梦呢！杏子，我的任务只剩下最后一个了，我们...要回到菲特酱身边去哦！所以，你的申请不被批准！”
　　
　　手中又一颗魔力晶石化作了粉末，杏子微笑着压下枪尖：“啊，好吧，我们要回到菲特桑身边去！到时艾莉西亚小姐可要帮我对付那些Fate控们哦。”
　　
　　“好的，交给我吧！只要我温柔一点向他们笑笑，大不了每人送一个飞吻，那群软骨头就会放过你的。”艾莉西亚率先出击，双剑一舞，又一名CW魔导师被劈开。
　　
　　长枪冲刺！一声怒吼之后对方的护盾被击碎！杏子抬头看看终于能够看到的闪着次元舰炮火的天空微笑：“啊！艾莉西亚小姐您可真是一个可怕的妖精呢。”
　　
　　赤红的长枪冲出了一条血路，再度站到广场上的艾莉西亚和杏子已是伤痕累累，身后，最后一名界限升华的Fate燃尽了魔力化作了金色的光芒消散于空中，艾莉西亚合了合眼，感受着金色光点拂过脸庞的心痛。这时，一艘突出防线的次元舰队战舰向着广场就释放了一记强悍的炮击！就在炮击射出后它就被身后的美游战舰轰成了残骸，然而艾莉西亚与杏子却已经暴露在了炮击的光芒之下了。这时，爱丽张开了双手站在艾莉西亚身前，莹白的护盾做着无用的抵抗。
　　
　　忽然！格尼薇儿咬着牙冲到了爱丽面前，可破万法之符再度出击！炮击...消失了。几乎同时，格尼薇儿的身影也淡了下来，杏子强忍阵痛吸收下一颗魔力晶石的魔力后才勉强站稳身子，格尼薇儿也恢复了正常：“抱歉呢，Master。”
　　
　　摇摇头：“谢谢你救了我们，格尼薇儿。现在...我们该怎么办呢。”扫了一圈包围着自己的所剩不多的CW魔导师，杏子觉得再冲一次有点困难了。
　　
　　“别担心，杏子。”甜美的近乎童音的声音响起，金发蓝瞳的女子出现在远处手持旭日之心对准了广场，她身边绿色长发的女子则手持骑士剑逼退了数名追兵。而一道白色的身影则矫健地向她们跳去。
　　
　　“天神...烈破！！！”樱色的光芒瞬间吞没了她们面前的三名CW魔导师，杏子感动地几乎要哭出来了，这么熟悉的声音，这么温暖的樱色。高町奈叶，美树沙耶加，阿露芙，参战！
　　
　　“小心！散开！！！”奈叶收回攻势就出声警告。众人一抬头，原来又有战舰突破了防线！杏子和艾莉西亚非别与自己的从者向不同方向跳开，下一个瞬间广场上就多了一个大洞。跳到半空的奈叶又是一记强大到恐怖的炮击将这艘战舰一下子击沉！
　　
　　靠在沙耶加身上的杏子喘了口气后啧了一声：“奈叶桑还是那么恐怖啊！单人战战舰，啧啧~~吓死我了。”
　　
　　紧了紧自己的怀抱，沙耶加一叠声地八嘎八嘎八嘎之后才猛地吻住杏子，满足了自己的思念之情后才放开差点窒息的杏子：“你，吓死我了知道吗！！”
　　
　　“是~是~~小心！！！”杏子一把将沙耶加甩到一边，格尼薇儿也第一时间现身张开了护盾，然而...魔法凝聚的战车，雷光闪闪的大剑，凶猛的巨汉，[神威车轮 （Gordias・Wheel）]之势，又岂是暗杀者的小小护盾可以抵挡的！格尼薇儿仅仅滞缓了一下伊斯坎达尔的袭击，就在这一瞬，杏子将英灵之石掏出，赤红的魔力全部灌入到英灵之石中，然后一甩，在格尼薇儿消失的一瞬间杏子低语：“格尼薇儿，谢谢，然后，请帮我保护一下沙耶加...啊啊啊！！！赤色幽灵！逆斩！！”反手挑起，带着苍红火焰的枪尖压到了伊斯坎达尔的大剑之上，魔法的震荡瞬间传开！
　　
　　“杏子！！！”樱色的光芒几乎在出声的同时就冲向了伊斯坎达尔，沙耶加长大了嘴看着杏子却发不出声来！凭借着杏子的魔力，格尼薇儿再度凝聚出来，一把抱起沙耶加就消失在了现场。强烈的魔法气劲瞬间将周围夷平。
　　
　　眼角瞥见了格尼薇儿的动作之后杏子微笑了，沙耶加安全了呢...然后，她合上了眼，“我啊，真是最幸福的人了呢，菲特...妈妈...”
　　
　　“我！不允许！！！”魔弹告诉装填！“守护之光！！！！”让人诧异的，那个ACE中的ACE出现在杏子身侧！樱色护盾硬是将神威车轮挡了下来。
　　
　　“遥远的...蹂躏制霸（Via Ecspgnatio）！！”轰隆的雷声，猛烈的撞击,黑色的神牛与王的战车，一偏之后留下两道黑色的轨迹踏平了杏子和奈叶所在的地面。伊斯坎达尔低垂着双眸自语：“抱歉，孩子。”
　　
　　洛洛的身影出现在伊斯坎达尔身边，他微笑着坐下，看着嘴角溢出鲜血的奈叶，已经失去了意识的杏子轻笑：“伊斯坎达尔，我可没下过让你如此手下留情的命令呢...不过，也算了，能获得这样的结果我也满足了。”
　　
　　颤抖着抱起已经失去了意识的杏子，奈叶终于无力地跪坐下来，而一旁，沙耶加散发出蔚蓝的魔力波动，伪装在魔力的作用下散去，兰发的少女抬头瞪视着洛洛：“洛洛！！！”骑士剑化作箭雨袭去，沙耶加在格尼薇儿没反应过来时就扑向了洛洛。
　　
　　“...机动六课正式反叛了呢，高町，奈叶桑？”洛洛看着奈叶笑了。
　　
　　“啊啊啊！洛洛！苍空之刃（brave blade）！！”沙耶加点燃了自己的灵魂宝石，释放出全部的魔力，将怨恨凝聚在了这一剑之中。然而，作为仅次于吉尔伽英美里和阿尔托莉雅的第三位王者，这样的攻击还不足以击败他！剑与剑交锋之后，沙耶加如同残破的人偶一般被击飞。
　　
　　“沙耶加！别...”奈叶的呼声刚出，一道人影飞去，依靠着留在英灵之石中的残存魔力，格尼薇儿再一次执行了Master的指令，一把抓住被伊斯坎达尔一剑击飞的沙耶加飞快地退回了杏子和奈叶身边。
　　
　　呜地一声，杏子睁了睁眼，轻道一声：“笨蛋，我还没死呢，轮不到你去殉情。”红了眼的沙耶加先是一愣，然后就是一叠声的笨蛋。随后伊斯坎达尔的车轮再度向着奈叶她们冲去，众人纷纷凝神准备抗击。
　　
　　“贞德！！！出击！”金色的长发已经恢复了栗色，奈叶没有了隐瞒的必要，呼唤出英灵。
　　
　　洛洛显然也打算趁此机会杀了奈叶，“伊斯坎达尔！！”
　　
　　“是！！！”瞬间，魔力再度激荡，征服王之剑！出击。
　　
　　贞德缓缓睁开双眼，手中的红蔷薇如同一道赤色电光穿透了神威车轮的魔法护盾！伊斯坎达尔飞快地推开洛洛，红蔷薇在洛洛身上留下一道创口后回到了贞德手中，伊斯坎达尔啧了一声一个急转，冲到被推下战车的洛洛身边接住了他，而攻击自然也取消了。
　　
　　此时，樱色的光芒开始凝聚，空气中的魔力渐渐汇拢。
　　
　　洛洛捂住伤口挑眉：“伊斯坎达尔，下一步行动，这位ACE的攻击可不是我们该去抵挡的。”
　　
　　战车立即转向，向着艾莉西亚扑去！贞德，格尼薇儿也立即冲了过去，而摆脱了纠缠的阿露芙此时则替代贞德她们成为奈叶三人的护盾并帮奈叶争取到凝聚魔力的时间。
　　
　　与两名CW魔导师，数名陆战魔导师交战中的艾莉西亚和爱丽也感觉到了来自身后的巨大压力，“伊斯坎达尔...吗？”
　　
　　扫了眼眼前奋战中的女子，伊斯坎达尔沉声道：“王！信任自己的部下！从不后悔于自己的决断！享受着王地愉悦和痛苦！！本王伊斯坎达尔从来，从来都不后悔发动任何一场征战！！”站在战车上的征服王散发出让艾莉西亚感觉到一丝不安的杀气，她一个转身躲开了魔导师的突袭，提醒身后爱丽斯菲尔要小心。
　　
　　洛洛阴沉地一笑，他大喝道：“全都给我上，压制住那两个从者！这次...看你还能怎么逃！伊斯坎达尔！”
　　
　　壮汉看着与魔导师战斗的女子心底略略叹息，真是可惜了啊！好想面对面堂堂正正地与之一战啊！！他猛地睁大了双眼：“...这就是我的！[王之军势]！！！”
　　
　　瞬间！世界遭到了改变！以伊斯坎达尔为中心爆发出一波魔力冲击，所过之处全部化作一片沙漠，征服王的身后站起了一支看不见尽头的穿着古代贝尔卡战甲的军队！几乎瞬息之间艾莉西亚与爱丽斯菲尔还有攻击她们的魔导师们就身处在王之军势的环绕包围之中！而被硬排除在结界之外的贞德和格尼薇儿则发出了一声无奈的叹息，因为失去了目标，奈叶也怔怔的看着面前空旷的空间晃了一下，还是...来不及了吗？
　　
　　“王之军势！！！可恶！！巴鲁迪修II！界限升华！！”艾莉西亚立即将魔力界限升华至最高点，无数的护盾层层叠叠地在两人身边展开。爱丽斯菲尔根本来不及反应，惊呼才刚刚出口自己与Master就淹没在王之军势的攻击之中了。
　　
　　无数的魔法兵刃，箭矢将洛洛的部队全部订在了沙漠之上，而艾莉西亚一层层的护盾也渐渐地在一波波的投掷攻击下粉碎，艾莉西亚咬牙，大吼一声后再度召唤出一道金色的护盾发出一串串电光承受着王之军势暴雨般的袭击！然而一柄枪戟竟然融入了这道护盾刺进她的胸口！刹那间，爱丽斯菲尔的的一声“不要！！！”和艾莉西亚低柔的“菲特酱...”的呼唤声重叠了起来，护盾碎裂，几乎就在最后的一波箭矢与兵刃冲到面前的一瞬，艾莉西亚翘起了带血的嘴角，“对不起”的词组才吐出两个音节，数把箭矢与兵刃就贯穿了爱丽斯菲尔与艾莉西亚的身体...
　　
　　此时，停泊在贝尔卡中央区划的时之庭院上，太长时间无法与艾莉西亚联络上同时洛洛的舰队也没有前往见泷原的迹象，这让正指挥着各个方面战斗的菲特觉得不安起来，沉默了几秒后下令道：“伊莉雅，你的舰队立即去博丽支援那边，我觉得那边发生了什么变故了，尽快，能行吗？”
　　
　　伊莉雅微笑着点头：“没问题的，那阿尔托莉雅小姐她...”根据之前的安排，阿尔托莉雅的英灵之石还暂存在伊莉雅这边以便她对见泷原进行攻击。
　　
　　菲特点头道：“跟着你们一起出发，英灵伊斯坎达尔，目前只有她能与之战斗...”眉头一跳，变故发生。猛烈的爆炸之后，CW魔导师在泪子的带领下冲进了王座大厅。说时迟那时快，菲特快速地凝聚起了护盾，美杜莎的链枪顿时击出了一串火光，这些速度几乎可以媲美晓美焰的CW魔导师们完全不顾一切地专注于击杀菲特，菲特看着他们有点失常的眼神皱眉：“这...精神控制？”
　　
　　此时的王座大厅，除了通讯兵外就没有什么魔导师团了，所有的部队都被菲特派往各个战场中了，这支强行突破了切嗣防线的高速部队此时完全可以，有能力压制住菲特！
　　
　　忽然断开的通讯让伊莉雅有一丝不安，不过她还是在通知了相关人后立即启航前往博丽，毕竟那里还有自己需要救援的人在。切嗣的魔导师团正在向大厅赶去，此时的大厅中菲特已经落入了险境。辅助系魔法的干扰，束缚系魔法的纠缠，即便是强如菲特，还是露出了足以致命的破绽！美杜莎的长枪向着她的背后刺去！
　　
　　“美杜莎！！！！”风的使者，泪子超越了自己极限地冲到了美杜莎面前一把握住枪杆，低头看了眼胸口的血红后泪子微笑着摸了摸美杜莎的脸：“对不起，这段日子让你服从一个讨厌的人的命令，请收下我的血液，释放你的自由吧！”往后一退，鲜血沿着链枪进入了美杜莎体内，她的眼罩下流下了两行泪水，低吼一声，眼罩碎裂！[自我封婴暗黑神殿]解除！狂战士诞生了，片刻之间！链枪疯狂地将面前的CW魔导师们纷纷刺穿，吸干其血液，将其化作枯骨！抱住泪子的菲特，看着闪着泪光，陷入疯狂杀戮的女子叹息，泪子颤抖着伸出了手：“菲特桑...曾经我，我和大家许下了保护菲特桑的约定，我，我第一个背叛了约定，对不起...真的对不起...不过...最后我是不是，是不是已经实践了这个约定呢？菲特桑...你，你能原谅我吗？”
　　
　　“是，是的，泪子，你已经很好的守护了我了，你...可以安心地休息了。”菲特强忍着泪水微笑回答。
　　
　　垂下了手，泪子微笑了：“太好了...菲特桑的笑容，果然是我...最喜欢的呐...美琴姐，黑子，饰利...我又...”这个灿烂的女孩再无法微笑了。
　　
　　当切嗣走进大厅时，满身是血的菲特跪在地上，胸前抱着已经垂下了头的泪子，一只手则抚摸着紫色长发的美艳女子：“够了，美杜莎，你做的够多了，请保佑泪子...的灵魂吧。”美杜莎在一声声哀嚎中化作了紫色的光芒回归英灵之石，又一次记录了美杜莎的怨恨和不甘的英灵之石散发出夺目的紫色光芒，消失了。
　　
　　“菲特阁下，抱歉我们来迟了。”切嗣不忍地看着这维持着诡异微笑的人。
　　
　　菲特摇摇头：“通知娜娜莉，指挥权全部交给她，时之庭院启航，前往博丽。”
　　
　　“是...”
　　
　　然而此时博丽的战场上依然笼罩着征服王的固有领域，黄沙漫漫，攻击结束的王之军势安静地站在征服王的背后看着眼前已经被击败的敌人。沙漠上一片寂静，伊斯坎达尔发出一声叹息。艾莉西亚缓缓地转过身，一口鲜血喷出，扯起了一丝艰难的微笑，低头看了看胸口的数把剑刃对着升起了三个月星的青蓝天空低声地撒娇：“菲特...酱，我，我好痛哦...”
　　
　　伊斯坎达尔叹息一声，艾莉西亚两人身上的剑刃瞬间消失，鲜血瞬间从伤口喷出，两人一齐倒下，此时，银白公主号上阿尔托莉雅皱眉道：“抱歉，我先行一步！”说完她就消失在空气中了。
　　
　　“报告！！发现伊莉雅叛军舰队！即将抵达博丽！同时，时之庭院已经离开见泷原，目标也是这里！”洛洛叹气：“真是可惜，没用的美杜莎，就差那么一点，不过也够了，菲特・泰斯特罗莎，高町奈叶，你们一定能够体会到我的痛苦了吧。撤退！”当固有结界解除之后，洛洛与伊斯坎达尔就不见了踪迹，而次元舰队也依次开始撤离战场。奈叶飞到爱丽两人身边后却害怕地完全不敢动了，格尼薇儿则焦急地看着天空。
　　
　　正如她所料的，阿尔托莉雅出现在了大家视线中，当阿尔托莉雅睁大双眼不可置信似地出现在鲜血铺成的大地上时，爱丽斯菲尔体内的遥远的理想乡立即启动，不消数秒爱丽斯菲尔就挣扎着起身一把抱住因疼痛而抽搐的Master开始施展治愈魔法。
　　
　　“...菲特酱，不...要哭，我...呜...”大口的鲜血泛着泡沫从艾莉西亚嘴里溢出，眼前一片模糊的她伸出手缓缓贴到爱丽斯菲尔脸上，似乎剧烈的疼痛下她看到了菲特正在抱着自己哭泣。爱丽斯菲尔慌张地按住她按住她身上兵刃留下的洞口，治愈魔法却因为伤口带有王之军势的负面魔法而无法生效，她呜咽着安慰怀中的Master：“艾莉西亚小姐...菲特桑她菲特桑她马上就要到了，请坚持一下...”
　　
　　此时爱丽斯菲尔的双手开始透明化，看来艾莉西亚的念动之核也即将熄灭了。她沉默了一下双手握住艾莉西亚的手，闭上了双眼。似乎自己又看到了阿尔托莉雅与格尼薇儿正向自己招手：“爱丽，快来~这里有好玩的东西...”
　　
　　爱丽斯菲尔微微一笑，看着跪在面前悲哀地看着艾莉西亚与自己的那个女孩子：“抱歉...我先走了哟，阿尔托莉雅...”
　　
　　阿尔托莉雅不忍地抚摸着爱丽的脸庞，点点头：“爱丽斯菲尔，我们，来迟了。”
　　
　　摇摇头，爱丽看着格尼薇儿轻笑：“最后的时候有你们在身边真是太好了...王后，看来我是赢不了你了~阿尔托莉雅这个笨蛋就只好交给你照顾了。”
　　
　　格尼薇儿点点头后又不忍地撇开了脸。
　　
　　爱丽捧住已经渐渐合上双眼的艾莉西亚的一只手亲吻了一下：“艾莉西亚小姐~我啊，很高兴遇到艾莉西亚小姐这样的Master，还有菲特桑和大家，这次复苏你们给了我太多太多快乐的回忆，我们英灵仅仅是作为战争兵器而不是生命诞生的，然而正是你们让我和大家都感到了作为生命，一个[人]的快乐...”她全身开始散发出莹白的光芒，两道光芒包裹着什么从她体内漂出。
　　
　　“吾名爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦，于此时宣誓，解除与阿尔托莉雅之契约，将遥远的理想乡归还她原本的主人...”阿尔托莉雅呵~真的好想能站在你身边陪着你找到那没有战争，没有痛苦，只有欢乐和幸福的[理想乡]啊！
　　
　　阿尔托莉雅几乎无法发出声音来几秒之后大家才听到了一声压抑着愤怒，不舍，哀怜的哽咽声音“我允许...”
　　
　　爱丽看着遥远的理想乡再度回到了阿尔托莉雅身体之内安心地一笑：“Caster的宝具，从未使用过的宝具[圣杯]...终于等到了使用的那一刻呐~”
　　
　　艾莉西亚感应到了爱丽斯菲尔的动作，努力地开口想要阻止她：“不...不行，爱丽，我...我不允许...”
　　
　　爱丽斯菲尔温柔地松开一只手遮住了她的嘴，继续低语：“...吾以Sevant.Caster之名，召唤宝具[圣杯]，愿以吾之生命为代价赐予眼前之人复生的奇迹！圣杯启动！”魔法光芒所构成的透明圣杯缓缓倾斜，白色的光芒如同液体一般从圣杯冲泻到艾莉西亚身上，如同神迹一般艾莉西亚身上的伤口一个个合拢，念动之核的光芒也渐渐变亮。
　　
　　当艾莉西亚能够张开双眼时，只看到自己面前的圣杯化作银白的碎片消散无踪，她勉强地转头，自己正躺在爱丽斯菲尔的膝上，爱丽斯菲尔正温柔无比地抚摸着自己的脸庞，艾莉西亚幽幽地叹息：“爱丽...你这个笨蛋...你舍得抛下阿尔托莉雅吗？”
　　
　　爱丽斯菲尔呵呵一笑，再度看了一眼面前的某个骑士王：“阿尔托莉雅她有王后在身边我就能放心了呢~~爱丽很喜欢Master你哟~”弯□子轻轻地亲了亲艾莉西亚的额头，“爱丽先行告退了...吾以冬之城魔术师之名宣誓，从此吾侍奉汝左右，吾之生命将与汝同享...呐，Master，我全部做到了哟。您的生命中，将永远都带有我，爱丽斯菲尔的灵魂呢。”
　　
　　头接触到了冰冷的地面，艾莉西亚含着泪对着渐渐化作光点的爱丽斯菲尔微笑：“是啊，爱丽，你已经完美地实践了英灵的契约了，你是...最棒的英灵哦！”
　　
　　“恩...可惜无法再陪伴您了，艾莉西亚...”声音已经无法再听清，爱丽微笑着向Master摆了摆手，向自己所钟爱的人微微一笑后化作了莹白的光芒旋转着回归了自由的天空之中。先一步降落到地面的伊莉雅忍不住就看着白色的光芒哭泣出声，而美游则摸摸地将之抱进怀中。
　　
　　“爱丽！”第一次的，也是最后一次的，阿尔托莉雅伸出手接住那点点的银白光芒呼唤出了这个昵称，莹白的光芒绕着她环绕数周后才散去。
　　
　　艾莉西亚胸口一凉，英灵之石砰地一声化作了粉末融入了艾莉西亚的肌肤之中...看着破空而出的时之庭院和飞到自己身边跪下，把自己抱进怀里的菲特后，艾莉西亚再无法忍耐，大声地哭泣起来：“菲特酱，菲特酱...爱丽，爱丽和妈妈一样离开我了，再也回不到我身边了！！！”
　　
　　“恩，我知道的...她们一定能在那个世界幸福的...所以姐姐......”菲特俯身将额头抵着艾莉西亚的额头，花了好大的力气才将这份悲伤忍耐在眼眶的泪花之中，无法对姐姐说出请不要哭泣这样任性的要求来...
　　
　　格尼薇儿使劲撬开了把自己抓出血来的阿尔托莉雅的手后紧紧地握住，随着她的目光哀伤地看着菲特她们，将不住颤抖的阿尔托莉雅抱进怀中后拍拍她的后背：“爱丽...她是为了Master才使用了圣杯，一定是很开心地离开的呢。”
　　
　　阿尔托莉雅点头：“恩，我知道，王后，可是...我心里很难过...我...”王落下了泪水，为一个了解自己所有优点与缺点的挚友，一个深爱着自己的妻子，一个将一生都与不列颠绑在一起的少女的离去而落泪。
　　
　　格尼薇儿不语，只能安静地搂着被称为王的少女，身后艾莉西亚的哭声让她觉得自己又回到了落日之丘，回到了抱着濒死的阿尔托莉雅的那个时候，无奈，愤怒，悲伤...充斥着格尼薇儿的身心。
　　
　　7枚英灵之石自诞生以来第一次迎来了终结。英灵之石№Caster，冬之城的公主，阿鲁哈扎德的缔造者，时钟之塔的女神，不列颠骑士王阿尔托莉雅的妻子――爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦，永远地回到了贝尔卡诸神身边长眠了。
　　
　　第六十五章完。
　　                        
作者有话要说：本章完成




☆、第六十六章  分裂与重聚

　　第六十六章 分裂与重聚
　　
　　“...菲特酱...”奈叶刚刚伸出了手，然而随即迎向自己的就是一对熟悉的赤红眸子，与菲特如此相似的眸子中透出了仇恨的目光：“滚...管理局的人，滚开！”贝阿朵之后又是爱丽，艾莉西亚的承受力早已超载。
　　
　　颤抖地缩了缩手，奈叶哀怜而无奈地看着依旧痛哭的艾莉西亚和含着泪水的菲特，明明就在眼前，明明自己最宝贵的人就在眼前哭泣，然而奈叶忽然觉得自己与她之间有了一道无法跨过的鸿沟，这个感知让奈叶痛苦地皱紧了眉头。
　　
　　心思还没放到奈叶身上的菲特也没注意到奈叶的不对，她把艾莉西亚的头按进怀中，对奈叶释放了一个安抚的微笑：“抱歉...奈叶，姐姐她太过伤心了，谢谢...谢谢你救了姐姐和杏子。”
　　
　　奈叶不知道该怎么回应，或者说不知道该怎么去安慰眼前这一对金色的泪人。很长的时间里这个空间只剩下艾莉西亚和伊莉雅的哭声，好久之后，艾莉西亚埋在菲特的怀中闷声道：“对不起，还有，谢谢。”
　　
　　知道自己的姐姐已经恢复了一点，菲特这才稍稍安下了心，还没能从泪子的死亡中恢复过来就得知了爱丽的不幸，此时的菲特已经是强弩之末了，她抚摸着艾莉西亚的头看向奈叶和奈叶身后手牵着手的红蓝两人，努力地露出一个微笑：“抱歉，这下子，你们受我拖累了，快点离开这里吧，希望奈叶和疾风也能顺利度过难关。”
　　
　　“可是，菲特酱你...”无法放手，好想就这样陪在菲特身边，这个人现在一定会需要我的怀抱的。上前一步的奈叶却被菲特的目光阻止了，菲特扶着艾莉西亚站了起来，她扫了一眼周围道：“杏子，立刻联系见泷原，让娜娜莉做好战后处理。伊莉雅，抱歉，我们没能保护好爱丽...但是，请放心，爱丽的仇，我们会报的，总有一天...现在你们的首要任务是巩固我们的战果，这次是...我们胜利了。”微笑犹如金色的太阳。
　　
　　“菲特酱！”不忍心看着这个微笑，奈叶再度出声，“你们，大家...能不能回来？薇薇欧她们都...对不起，我失言了。”一顿之后，奈叶看到了菲特的苦笑和眼中的无奈，她知道，这并不是现在该说的建议。
　　
　　菲特拍了拍刚刚在自己怀中僵硬了一下的姐姐，微笑着对奈叶道：“奈叶，不用担心我哦。”
　　
　　奈叶明白了，眼前的这个菲特还不会，不能接受自己的安慰，因为她必须坚强地站在许多人面前，为她们而努力。奈叶上前摸了摸艾莉西亚的头，将两人都拥进怀中：“啊，我明白了，菲特酱，艾莉西亚酱，那么我先离开了，请加油。”
　　
　　博丽之战，结束了，由于伊莉雅与美游的叛变，见泷原会战以管理局惨败告终，霸王帝国顺势一举将周围数个次元世界全部占领，而空中百合则与次元舰队一同离开了米德，并开始要求高层审议会审议地面总局、航空武装队叛变议案。
　　
　　一边是洛洛手中的战斗记录，那显然属于高町奈叶的魔法让人们不禁怀疑这位帝国执政官的挚友是否真的背叛了管理局去帮助管理局的敌人，一边则是疾风的证词和机动六课的记录资料表明高町奈叶等人一直都安分地待在机动六课，疾风立即以诬陷等罪名反告洛洛，认为洛洛因为与自己不合而不惜伪造记录污蔑高町奈叶，双方的口水战成为了战后米德除了与帝国交战外最热门的话题。这时，藤乃静留以属下不查导致叛变而申请辞去最高执政官一职，这又让米德政坛的混乱更加无序了。
　　
　　由于管理局大量主力损耗于见泷原、博丽，同时洛洛进行了保守反击的策略，为了保全自己的实力而不惜放弃许多重要的战略要地，而这又成了疾风攻击洛洛的一大武器，而那些洛洛是布里塔尼亚叛党余孽的消息也渐渐传开，米德的混乱，就这么持续了数月，在此期间，利用了米德的混乱，利用了地面总局方的不作为，更利用了次元舰队的一再退让，霸王帝国已经和当年鲁路修的布里塔尼亚帝国最强盛时一样――也就是三位少女没有参与平定那场叛乱之前那样拥有着广阔的占领区，足够的资源，可以抗衡管理局的军势，也拥有了足以摧毁管理局这座[自由之塔]的威力...然而这一次，却无法再找到可以改变管理局命运的三少女，也无法凝聚起足够的力量来重现那扭转了局面的[博丽战役]...
　　
　　撇开这些后话不说，时间回到3月16日，战后的次日，时之庭院中，在这个空中要塞，亦是帝国的真正权力核心内，虽然不像米德切尔达那般被放到了台面上，然而其权力层的混乱却并不见得比米德切尔达好到哪里去。
　　
　　作为菲特执政官的主要辅佐，素来以冷静小心谨慎出名的布里塔尼亚家的小女儿，娜娜莉・布里塔尼亚此时站在还未清扫干净王座大厅皱眉，她觉得自己甚至还能看到被美杜莎的屠杀所污染的大片血迹，看着墙壁上那个泪子等人制造的空洞她深深地皱起了眉头，灰金色卷发的少女此时满心思都在想着刚刚接到的那份秘密报告，“到底该怎么办呢...”难得的这位头脑聪明的少女也露出了困扰的表情。
　　
　　“娜娜莉？怎么在这里发呆？一大堆事情都快把我忙死了，现在菲特桑的状态又不适合办公，你还不快点去帮忙？”身后跟着数名等着汇报的官员，面前则张开着几个报告窗口，一副忙的不可开交模样的焰有点不满这位代行执政官的发呆。
　　
　　“抱歉，”娜娜莉一下子回过神来，向焰微微一笑：“焰，你明天就要出发了吧？”
　　
　　焰一个手势让身后的人退开，一挥手让这些视窗都化成光点消散，她停顿了一下走到娜娜莉身边轻声道：“是的，菲特桑让我指挥金色闪光和武装队第...伊莉雅第2舰队攻击第130世界，以那里为据点展开攻击。”
　　
　　娜娜莉也稍稍降低了声音：“你负责的是[冬之城]吗？切嗣率领贝尔卡舰队出兵[斯普尔斯]，伊莉雅和美游的舰队则是[海明星]一带，博丽这里则是杏子和艾茵哈特主力的攻击重心，大概过几天菲特桑缓过来后我也会被要求加入博丽之战...菲特桑这次可是真正的全面进攻呐，一点余地都没留给疾风桑她们，算是报复还是...”
　　
　　焰哼了一声道：“真不像你，竟然会怀疑菲特桑。菲特桑是那种会因为报复就发起这么大规模战争的人吗？”
　　
　　娜娜莉苦笑了下：“差点忘记了，菲特桑这么做自然是为了打压洛洛同时保护下贝尔卡而已...好了，我也去忙了，那么...”看到焰一脸质疑的表情后娜娜莉再度泛起苦笑，她转过头去叹了口气，启动了念力通讯：“其实，我刚接到了一份密报，切嗣负责时之庭院防卫时轻视了泪子他们的机动力而导致防线被轻易攻破，菲特桑也因而陷入了危险，美杜莎的速度甚至快到菲特完全没能来得及召唤出水银灯就已经遭到了致命攻击，若不是泪子保护了菲特桑恐怕菲特桑与我们早已天人永隔了。我怀疑...切嗣的忠诚和他真正的想法。”
　　
　　焰嘴角动了动：“有什么好的应对措施吗？”没什么理由的，焰的直觉让她深信着这个少女的判断。
　　
　　“我早上和菲特桑说过了，她只是说了一声知道了就没再说什么了，我怕她还因为泪子和爱丽的死而无心于这件事情，我只好拜托不参与本次远征的那些人来帮忙看着点这边了。”娜娜莉依旧一副看风景的样子。
　　
　　“原沙耶队员？”
　　
　　娜娜莉微微一笑，开口说起当前的一些工作来，而念力中却继续和焰说着关于切嗣的事情：“是的，她们是我认为最懂得如何在这种局面下保护好菲特桑的人了，但愿我的想法是错误的...这个霸王帝国越是强大，我就越是害怕呢，真是...胆子越来越小了啊我。”
　　
　　焰拍了拍她的肩膀，结束了嘴上说的话题，眼角扫过了不远处的几名贝尔卡人官员用念力回应道：“别担心，菲特桑一定会给我们一个美好的未来的，我们要对她有信心！我先去摆平那些贝尔卡贵族去了，那些个混蛋贝尔卡人可不好伺候，比地球的那些肮脏大人们还讨厌！菲特桑这边，就麻烦你多费点心思了。”
　　
　　娜娜莉向她微微一笑，挥了挥手，中断了通讯。和焰说出了自己心底的担心之后娜娜莉觉得似乎这也并非是不可解决的事情了，她透过那个空洞看着贝尔卡中央区划的灯光微笑，哥哥，请保佑我能够一直陪在菲特桑身边，能够保护好这个你和菲特桑所期待的美好未来吧。
　　
　　下午，切嗣的舰队已经准备完毕，他掐灭手中的烟后决定前往时之庭院菲特的私人办公室辞行。
　　
　　菲特安静地坐在靠椅中认真地打量着面前的中年男子，良久之后菲特皱了皱眉缓缓开口：“切嗣阁下，听说...您曾经亲手杀死了自己的夫人？”
　　
　　切嗣沉默了一下，习惯性地拿出了烟，停顿了一下后才放回了口袋，也是好久的安静之后切嗣才开口：“是的，我的夫人是[见泷原事件]中唯一逃出研究所的人，可惜...”
　　
　　“她也感染了[死徒病毒]啊。”菲特虽然没有经历过那次事件，但是从一些长辈们那听来的信息正是让小菲特反感人体实验研究的各种原因之一。
　　
　　“是的...”切嗣垂下了眼睑，长呼一口气继续道：“既然菲特阁下想到问这个，想必也是在怀疑在下的护卫不力了吧？”
　　
　　菲特沉默不语。
　　
　　切嗣露出了一个不怎么好看的笑容：“我亲手杀死了我的妻子，因为她的逃出可能将病毒扩散到其他地区去，我认为杀死她一个人能够拯救那么多人是非常正确的事情。而且，我的父亲正是死徒病毒的开发者，而杀死他的也并非是官方记载中的执行官娜塔莉亚小姐，真正下手杀了他的是我，切嗣・艾德费尔特。”
　　
　　把那些残缺的信息和切嗣的想法一结合，菲特大致上猜到了那传闻中的事件的真相了，菲特没有一丝笑容地开口，用她并不习惯的冷淡声音道：“切嗣阁下，您真是一位异常冷酷而残忍的人呢，您的这种正义真的能够拯救大家吗？您从没想过后悔吗？”
　　
　　切嗣几乎没经过什么思考就点点头：“是的，这样的正义正是我活到现在一直所坚持的信念。”
　　
　　“那么，你认为杀了我能够拯救谁？”菲特保持着和切嗣的对视问。
　　
　　“我从不认为贝尔卡需要什么荣光，而您的死亡，将会导致这个早该沉没的贝尔卡世界的彻底毁灭，相信在平定了[菲特反叛]之后，管理世界中将不会再有第三次因贝尔卡而起的战乱了。”切嗣明白此时两人的谈话会是自己最后一次与面前的金发女子的交流了，此时也毫不客气地吐露出自己的内心想法。
　　
　　菲特想了一下，不由苦笑：“是啊，确实如此，这一次之后恐怕贝尔卡的精神和元气都会消磨殆尽了，不用多少年贝尔卡可能就真的会变成管理局历史上的一册史书了吧...也就是说，我被切嗣你选中了成为那拯救大多数人所必须的祭品了？”
　　
　　切嗣拿出烟点燃，吐了一口烟圈后才点点头：“是的，菲特阁下，那个人是一个能够带领着贝尔卡人作出最后的一次争取所谓荣光的人，很不凑巧的是您成为了那个人而已。曾经，我认为你是我必须杀死的人，所以我让佐天泪子和美杜莎攻入了时之庭院，可惜我没有料到这个结局。”
　　
　　“切嗣，斯普尔斯那边就拜托你了，你...可以成为那个贝尔卡贵族的领袖的吧？”菲特沉默了一会儿后微笑，恢复了以往的神态道，“既然是曾经的话，我想你已经有了新的想法了，我觉得我并不需要再堤防你了。”
　　
　　切嗣呆了一下，显然也没有料到摊牌之后的结局是――什么都不变，就当什么都没发生过，他掐灭了烟头轻笑：“啊，是的，既然你没有死在那场战斗中，那么我也再没机会杀死你了，接下来...为了更多人的生存我得改变计划了。菲特阁下，霸王帝国必定会成为[没有战乱]的崭新帝国的，贝尔卡的战乱之火，必定会在这个时代熄灭。”
　　
　　“那么，我就静待你的好消息了。”菲特微微一笑，看来暂时不需要对贝尔卡这边动手了。待切嗣退下后菲特就接通了娜娜莉的通讯：“娜娜莉，那个计划搁置，切嗣这边暂时没问题了。”
　　
　　“...好的，菲特桑。”娜娜莉叹了口气点开一个视窗：“计划取消，特别行动队解散，请注意保密。”
　　
　　“是！娜娜莉阁下。”
　　
　　“......”娜娜莉揉了揉眉心，“贝尔卡吗？到底你会走向何方呢？”
　　
　　就在切嗣出发的次日，晓美焰舰队，佐仓杏子舰队也向着既定战略地点出发，霸王帝国的扩张反击战正式打响。
　　
　　而就在红骑士舰队和美游第二舰队对博丽展开正式攻势之时，米德切尔达刚刚结束了对八神疾风、高町奈叶的质疑审议会。由于洛洛上次会战的全面失败，战后米德舆论完全倒向了八神疾风这边，双方提供的记录都完美无缺，这让高层审议会头疼不已，而就在此时第130世界冬之城遭到晓美焰舰队攻击的消息则让高层审议会迫切地希望快点解决这个质疑案好让管理局的防卫力量回到正轨上来，数日之后，空中百合与次元舰队全数离开米德前往洛洛派系核心世界――第7管理世界[艾尔塞亚]驻扎并开始摆出与地面总局决裂的姿态。数日之后，高町奈叶质疑案宣告结束，高层审议会以微弱票数判定高町奈叶少将无通敌行为，洛洛盛怒之下与一帮亲信拍桌而去，管理局高层彻底分裂。
　　
　　“疾风，你这次真是做得不对，这样的话管理局的内乱是无法避免了，偏偏帝国那边又咄咄逼人，博丽已经告急了呢。”奈叶并不赞同这次疾风的行动，毕竟当时她自己也已经做好了再度入狱的觉悟。出乎她意料的是这位一直以来都努力维持着管理局平衡的友人却变了一个人似地利用了本打算用来伪装自己没有私自离岗的伪证，甚至还列出了许多自己都不知道的伪证，以不打倒洛洛誓不甘休的姿态投入到这场质疑案中，全力全开为自己辩驳的友人甚至完全无视了各个地区的告急军情...
　　
　　疾风依然一副悠闲的姿态喝下一口香茶，微微一笑道：“不乐意？奈叶你比较喜欢看到疾风中将和洛洛中将同仇敌忾剿灭菲特叛军的戏码？”
　　
　　抿了抿嘴，对这个开始耍泼的友人有点无奈，奈叶叹了口气坐到她身边去道：“别闹啦，说吧，你到底想要做什么？”
　　
　　拍了拍放到自己手背上的友人的手，疾风沉默了一小会，扬起一个大大的笑容：“没什么，是时候去和菲特举行和平谈判了。”感觉到手心里的手一颤，疾风牢牢压住她的手道：“当伊莉雅响应菲特反叛的时候我就明白了，霸王帝国注定会成为无法抹去的一个存在了，这座象征着管理局的自由之塔...[自由之塔终崩塌离析]...或许正如预言中一般到了快结束的时候了吧，这一次我们没办法打破那个月镜预言了呢。”
　　
　　“菲特酱她...”奈叶下意识地想要辩驳，她可不喜欢友人说菲特酱是一个命中注定的叛徒。
　　
　　疾风呵呵一笑，打断了奈叶的话：“奈叶别急，我可没有说菲特坏话的意思哦~你知道吗？在很久以前，有一个神秘度和准确度远超月镜预言的预言师哦。”
　　
　　“诶？比圣王教会的预言还准？”虽然不是很理解疾风想说什么，不过奈叶依然决定接上疾风的话题再说。
　　
　　“从古代贝尔卡时期就存在的[不老不死的魔女]，在圣王教会创立之前，贝尔卡贵族们不惜千金也想要求得这个魔女的一纸预言，，她的预言无一例外的全部实现了。妄图改变她预言的人...从有记载的历史至今只有一个人做到过，那个人的名字叫做鲁路修・布里塔尼亚――不过我也不觉得算是改变了...”
　　
　　眉头一跳，奈叶觉得这应该不是一个单纯的故事，于是她安静地侧过身子注视着疾风等着她的下文。
　　
　　疾风苦笑了一下，叹了口气道：“坐到我这个位置上后，很多不想知道的东西也不得不知道也算是一种痛苦呐~在鲁路修反叛之前，这个魔女给他的妹妹，娜娜莉・布里塔尼亚作出了一个预言，预言她会作为一个领袖掀起贝尔卡独立战争，战败之时会遭到虐杀而亡。于是爱妹心切的鲁路修毅然代替了娜娜莉率先挑起了布里塔尼亚独立战争妄图打破这个永无失落的预言师的预言，真不愧是黑色的魔王呐。”
　　
　　“...也就是说鲁路修算是成为娜娜莉的替身去迎来那个必死的结局？”奈叶觉得这才是所谓打破预言的真相。
　　
　　疾风哈哈一笑道：“正是如此，我看到这份资料的第一感觉也是鲁路修并没有打破预言，只不过是用足够偏激的方法去替代了他的妹妹而已，在原本的预言中娜娜莉会惨死，而布里塔尼亚家族则并不会受到多少削弱，然而鲁路修的介入虽然救下了娜娜莉，却赔上了整个布里塔尼亚家族，这大概就是改变命运的代价吧。”
　　
　　“...我可不觉得，就算鲁路修没有反叛布里塔尼亚家也并不会好到哪里去，就像哈洛温家一样...”奈叶对这种太过玄幻的预言并不怎么感冒。
　　
　　疾风轻笑道：“呵呵...奈叶似乎连月镜预言也不怎么喜欢呢~嘛~这故事可没完哦。那个不老不死的魔女最终还是死了，不过她依然很讨人厌的给鲁路修留下了第二个预言，那个预言的大致内容是...不久的将来，三个命运的少女将会带来摧毁布里塔尼亚帝国的清风并成为这个世界的新星。而在更遥远的将来，一场比鲁路修反叛更大的战乱将会掀起，而三个少女将会联手结束这场战乱并创造一个...你们兄妹俩所希望的和平稳定的世界。真是一个残酷的魔女呢，她给予鲁路修这个预言时布里塔尼亚帝国已经强大到管理局都想要讲和的程度了哦，竟然就这样说：喂，你家的帝国不行啦，不一会儿就有人会来摧毁你的。”
　　
　　“...是说我们？”奈叶颦眉。
　　
　　“没有明确点出名字来，不过看洛洛对我们三人的厌恶来看应该就是指我们了，毕竟我们参与了那场平定叛乱之战后...布里塔尼亚方面确实开始不断败退了。”
　　
　　“真是让人讨厌的英雄传奇故事...那么说，若预言依然有效，这场战乱还是会由我们一起平定的？那不是很好嘛！”奈叶觉得这预言看起来也不差嘛。
　　
　　疾风哈哈大笑：“是啊，我把这么内幕的信息都告诉你了就是让你安心一点听我的话嘛，免得你又乱来害得我和菲特都担心。”
　　
　　“抱歉疾风...只不过这样做我有点不安。”奈叶垂下了头。
　　
　　疾风摸了摸她的头发微笑：“我懂的，这可不是高町家的家教~对吧。就当是为了菲特着想吧！好了，你该回机动六课了，那些家伙一定担心死你了。”
　　
　　“恩，那么我先走了，有什么安排请再通知我。”
　　
　　待奈叶走出房间后疾风才长长地叹了口气：“其实...魔女C.C还说，当一个沾着鲜血，踏着白骨的金色女神站到了世界的顶端之时，和平稳定的新世界将会诞生...菲特啊菲特，我能否像鲁路修那样打破这属于你的命运呢？”
　　
　　就在疾风感叹着那虚幻的所谓命运之时，在遥远的某次元世界中，切嗣一脚将烟头踩灭，扫了一眼面前冒着浓烟的建筑道：“结束了吗？”
　　
　　“报告！执政官官邸镇压完毕！防卫系统已经彻底破坏。”
　　
　　抬起头看看灰色的天空，切嗣道：“让工程队来进行维修，传贝尔卡，第61管理世界斯普尔斯顺利占领。不日将对斯普尔斯战区其他世界发动攻击。”
　　
　　“是！”
　　
　　当日夜，晓美焰看着从官邸中押解出来的垂着头的那些管理局局员们摇了摇头转身道：“向贝尔卡方面报告，在爱因兹贝伦家帮助下第130管理世界冬之城已经投降，冬之城战区指挥部正式开始运作。”
　　
　　“是！”
　　
　　呵了口气，焰轻声嘀咕了一下：“这里的夜，可真冷啊~不过...爱丽夫人，您的家乡真的如您一般雪白晶莹让人着迷呢。”
　　
　　数日之后，第50无人世界[海明星]迎来了临时贴上帝国标志的原管理局战舰群，伊莉雅第1舰队和美游第1舰队！两支编制完整的舰队仅仅两天就把负责镇守的第21,22,24舰队击溃，看着对方旗舰沉没时爆发出的火光伊莉雅冷冷地开口：“传令下去，海明星登陆战允许使用伤害魔法！任何反抗者允许就地格杀。另外，通知贝尔卡，4个小时内海明星战区指挥部将会正式接通贝尔卡，海明星之战，结束了。”
　　
　　“是！”
　　
　　美游张了张嘴，叹息了一声后走向舱门：“那么，我出发了，伊莉雅，这里交给你了。”
　　
　　伊莉雅又扬起了一个灿烂的笑容，刚才冷漠的人似乎根本就不是她：“恩！美游才是！登陆战请小心哦！谁若伤了你的话我一定杀光他全家！”
　　
　　“伊莉雅！”美游皱眉。
　　
　　伊莉雅哈哈大笑几声后摆摆手：“开玩笑啦！去吧，这个功劳就交给你啦，美游，我等你的好消息哦~~我可是打了包票4小时内结束海明星战斗的，请加油哦~”
　　
　　点点头之后美游无奈地离开了舰桥。
　　
　　而几个小时后的博丽，杏子拍了拍坐在舰长席上的艾茵哈特笑道：“刚收到消息，海明星之战也结束了，伊莉雅她们大获全胜哦。剩下就我们这里了~等会的登陆战艾茵哈特你就别上了，免得贝尔卡的老头子们吵个不停~放心交给我吧！！这些艾莉西亚小姐的新一代战斗兵器可以说是登陆战的好东西呢！据说斯普尔斯和海明星那边都是靠着[她们]快速结束了陆地战的。我们可少了不少伤亡呢！”
　　
　　“...恩，好吧，杏子你也要小心。”艾茵哈特微笑着送杏子离开舰桥，她看着从弹出仓射向地表的那些运输舱忍不住皱眉，对于这个使用了大量非人道技术制造出来的强力魔导军团她可不像杏子她们那样泰然处之，反而是完全不抱好感，尽管这些杏子口中的[消耗品]替代了许多可能牺牲在战争中的自己的子民，然而她们残酷无情的战斗方式却让习惯了管理局的和平战斗模式的艾茵哈特非常抵触。
　　
　　博丽要塞的攻坚难度超过了杏子她们的预计，登陆战整整持续了数日，直到娜娜莉的援军抵达后才突破了僵持，霸王帝国的帝君旗帜从博丽要塞指挥部的上方升起时已经是博丽战役开始半个月后的事情了，这座由地面总局为防御主力的要塞最终沾满了鲜血地归入了帝国属下。而远在米德切尔达，疾风将所有要求支援博丽的申请全部驳回，并给博丽下达了允许撤退的命令，这让一部分热血魔导师们立即就投入到了与帝国势不两立的次元舰队那方去了。博丽之战结束后，霸王帝国已经占领了将近1/3管理内世界和一部分拥有重要资源的管理外无人世界。就在此时，八神疾风提出了和谈审议。
　　
　　5月27日，是被无数管理内世界人民所记住的日子，这一天，八神疾风提出了与帝国和谈的建议，这让很多人看到了和平的曙光――尽管还是遭到了米德大部分魔导师们的反对。也是这一天，在第7管理世界的洛洛拥兵自重，在得知这一消息后立即宣布八神疾风与帝国内外勾结丧失了管理局的自由精神，他本人则于艾尔塞亚宣布成立新管理局，与八神疾风正式敌对。又是在同一日，贝尔卡自治区开始发生暴乱，2日后，贝尔卡自治区传出不幸的消息，冥王殿下被洛洛劫持，并使用CW技术和其他非人道技术进行控制，以牺牲冥王殿下自主意识的代价换取了玛丽亚治军势的实力激增。这显然蓄谋已久的变故让圣王教会不得不终止了中立立场，贝尔卡自治区大部分家族公开宣布投入帝国并期待与旧管理局和谈，圣王薇薇欧殿下则被送出贝尔卡自治区交还给她母亲照顾。而响应了贝尔卡人的请求，泰斯特罗莎执政官阁下正式回应旧管理局，帝国与旧管理局的和谈摆上了议程。
　　
　　6月，不满于八神疾风政策的魔导师纷纷投向新管理局，而八神疾风对新管理局的CW魔导武装所爆出的质量兵器嫌疑和非人道实验等内幕则留住了一部分管理局骨干，冥王殿下的事故则让所有贝尔卡人同仇敌忾地要求旧管理局和霸王帝国去营救殿下并惩罚洛洛...于是，依托于原有，由于分裂而丧失了很大一部分势力的旧管理局，凭借次元舰队主力和开始量产的CW魔导军团而崛起的新管理局，吸纳了武装队主力舰队，夺得了许多胜利而实力激增的霸王帝国，三足鼎立的局势成形。
　　
　　不过，旧管理局与霸王帝国尽释前嫌的和谈让这个本可以稳定下来的局势遭到了打破，贝尔卡人对洛洛的恨意让旧管理局也好，霸王帝国也罢，不得不再度举起了手中的武器...
　　
　　第六十六章完。                        
作者有话要说：最近更新会比较晚，请见谅




☆、第六十七章  金色诱惑

　　第六十七章金色诱惑
　　
　　经过两个多月的混战，依靠强悍的CW魔导军团和凝聚着原管理局精锐的次元舰队，新管理局在斯普尔斯战区成功制止了霸王帝国前进的脚步，同时还抢下了不少属于旧管理局管辖的次元世界，而霸王帝国的将领们则凭借着消耗不尽的傀儡战斗魔导师和充满了斗志的贝尔卡魔导师们不断地击败丧失战意的旧管理局军队，夺取了许多重要的次元世界，成为了仅次于新管理局的强大势力，而衰弱的旧管理局则在八神疾风有意无意的政策和舆论导向下不仅宽容地允许贝尔卡人移民霸王帝国，还完全不将其精锐――机动六课投入到任何战区中去，而藤乃静留则与之达成了让人费解的协议默许着霸王帝国的不断扩张，航空武装队与地面总局几乎放弃了所有无法完全控制的次元世界，自甘落后地变成了三势力中管辖次元世界数最少的势力。不过即便如此八神疾风藤乃静留依然是不可小瞧的人物，凡是有触动到她们根本利益的话其爆发出来的可怕战力依然会让新管理局和霸王帝国感到害怕，比如某次杏子顺风顺水地一举打穿了博丽战区跑到了第26世界[新不列颠]，尽管红骑士舰队在之前的战斗中战无不胜攻无不克，然而在面对藤乃静留的武装队第一舰队时这位百战将军还是狠狠地吃了一个大败仗，在新不列颠星域红骑士被前来支援的武装队第一舰队正面击败，而新不列颠的陆地战中她还遭到了中岛昂和玖我夏树的完全压制，险些就成为了第一个高级俘虏。而另一边，妄图威胁到八神疾风的新管理局第5舰队被高町奈叶所率领的阿斯拉舰队轻松地赶回了[风M星]要塞。这之后新管理局不敢再小看旧管理局，而博丽方面也接到了菲特执政官的严令不得孤军突进。战局就这么在新管理局和霸王帝国一点点将自己周边的次元世界吞并的过程中走到了9月，米德切尔达也第一次出现了和谈意向压到抵抗意向的民意调查，于是和谈也就自然而然地进入了倒数计时。
　　
　　9月13日，各个战区接到来自贝尔卡的指令，除对新管理局势力的斯普尔斯战区外，其他战区于本日12时全部停战，晓美焰、佐仓杏子等前线指挥官立即返回贝尔卡，为两日后的和谈进行商讨。
　　
　　焰和杏子自然是欣慰地露出了笑容，终于，终于等到了这一天了！她们的高兴之情自然不用言表就可以感受地出来了，冬之城和博丽指挥部在接到命令的瞬间就爆发出各种欢呼声，而在海明星，伊莉雅却抿着嘴没有发出任何言语来。
　　
　　“伊莉雅？”美游担忧地从身后抱住了这个自己跟随了许多年的好友，或者说爱人。
　　
　　“这怎么可以...美游，管理局凭什么，凭什么可以存活！我...我不允许！必须，必须彻底消灭才能！呜~”渐渐露出疯狂神色的伊莉雅忽然止住了激动的话语，她的头被美游掰过来，嘴被柔软的东西封住，一会儿后美游才红着脸放开了双眼含媚的伊莉雅：“冷静点了没？”
　　
　　手指划过自己嘴唇，喘息了几下后伊莉雅苦笑着点点头：“抱歉，美游，我又失态了。”
　　
　　美游绕过来坐到伊莉雅双腿上注视着她微笑：“我知道，伊莉雅。但是别忘记你的仇人是洛洛・兰佩路基，而不是八神疾风，更不能是高町奈叶，明白吗？”
　　
　　乖巧地点点头后伊莉雅又不甘心地低吼：“...我还是好恨，我还是希望菲特桑能让管理局这个词彻底消失掉！不然的话，妈妈，爸爸，爱丽夫人她们...”
　　
　　使劲抱住伊莉雅，美游安抚着她道：“我知道，我懂的，可是...你认为在打倒洛洛之后帝国的那些人会把那个弱小的管理局留在旁边吗？别急...我们先把洛洛打倒再考虑其他的好吗？”
　　
　　点点头后伊莉雅抱紧了美游：“恩，美游，你要陪着我，我身边只剩下你了...”
　　
　　“是~冬之城的小公主，我不会忘记当初的誓言的，我美游・艾德费尔特会一直一直陪在小公主身边的...”美游的声音渐渐放松下来，这让喜欢这声调的伊莉雅不由觉得犯困起来，加上美游的温暖怀抱，很快的，这位冬之城的小公主陷入了梦乡之中。她没有看到美游此时的表情充满了不安与担忧...
　　
　　13日下午，贝尔卡中央区划古之庭院地区，安静地停泊在空港中的巨大要塞型次元战舰时之庭院此时被无数的灯光照耀着，繁忙的贝尔卡技工们正在为两日后的关键会议而努力地对这艘满是伤痕的战舰进行着整修和装饰，毕竟在两日后这艘战舰将要带着皇帝陛下和最高执政官阁下为首的贝尔卡代表团前往米德切尔达进行和平谈判，素来重视形象的贝尔卡人可绝不会允许时之庭院带着一身的伤痕出现在他人面前。
　　
　　听着不断传入耳中的机械声音和各种魔法响声，菲特想到什么似的轻笑几声后摇了摇头再度投入到政务之中去，璐缇希雅重新给她续上了一杯热茶微笑道：“菲特桑，需要让人启动屏蔽结界吗？”
　　
　　菲特摇摇头，暂时停下了敲打键盘的动作，转头看看窗外的魔法闪光道：“不用了哦，启动结界魔法会影响大家工作的。”
　　
　　璐缇希雅微笑着摇摇头，这个人啊，难道不知道不启动屏蔽结界会影响她自己的工作吗？不过璐缇希雅决定不再讨论这个问题，现在赶紧帮菲特桑处理掉那些数量多到要命的政务报告才是最主要的事情。
　　
　　看着樱色长发的少女回到自己的办公桌前埋头努力的样子菲特略略有点伤感，仅仅是看璐缇希雅最近的表现还真看不出她是已经丧失了魔力的魔导师了。对于一个魔法已经融入到生命和生活之中的优秀魔导师而言这该是多大的打击啊，菲特心底叹了口气后开口道：“璐缇希雅，贝阿朵她好点了吗？”
　　
　　继续着对报告书的书写，璐缇希雅道：“恩，移植手术相当成功，艾莉西亚小姐说再过几天就能出院了。”
　　
　　“...对不起，璐缇希雅。”菲特不由低声道。
　　
　　“...”璐缇希雅完全没有停下手上的动作，过了一会儿后也低声地回答道：“恩，菲特桑，我原谅你了哦。”
　　
　　“恩，谢谢...”菲特的惆怅并未能持续太久，侑弥精神满满的一声[菲特桑~]就把两人从有点微妙的气氛中拉了出来。
　　
　　菲特微微一笑道：“怎么了，什么事那么开心啊？”
　　
　　“嗡挡匝灼锸亢趴煲抵达了！而且焰酱也一起到了。菲特桑不一起去迎接吗？”毕竟在所有人的认识中，杏子依然是帝国最高执政官泰斯特罗莎阁下唯一的女儿，而侑弥等人也能感觉到对杏子视同己出的菲特桑最近经常会思念起这个孩子。
　　
　　果不其然，侑弥和璐缇希雅都看到菲特怔了一怔后露出了安心的笑容，她关闭了面前的诸多窗口后站了起来道：“恩，璐缇希雅，我们一起过去吧。”
　　
　　“是的，菲特桑。”侑弥很快就跑没了影子，璐缇希雅和菲特笑了笑后也快步跟了出去。
　　
　　王座大厅，当菲特走到门边时就听到了杏子和侑弥的笑声，不过随从的一声[泰斯特罗莎阁下到~]让这片笑声停了下来。
　　
　　菲特走到众人面前仔细地看着这几个月只能通过通讯视频才能看到的自己最珍惜的孩子们的模样，而杏子她们也是一样激动不已，娜娜莉轻轻地拉了她一下她才回过神来，扫了一眼大厅中汇集过来的陌生视线后杏子哈哈笑了一声带头单膝跪下，随机娜娜莉和焰也跟着行礼：“佐仓杏子/娜娜莉・布里塔尼亚/晓美焰归来复命！”
　　
　　菲特点点头道：“起来吧，这次辛苦大家了，就不必多礼了。” 
　　
　　“是！菲特桑。”杏子起身后就傻笑着站在菲特面前盯着她看，以此来满足自己的思念之情。而菲特也很自然地如同一位思念远游孩子的母亲一般抚摸着杏子的头发并整理了一下她衣服上的小小褶皱，看着这一幕的几个孩子们都忍不住露出了微笑，而因为大家的笑声而开始脸红的杏子则开始扭捏起来了。
　　
　　菲特也随之呵呵一笑道：“好了，你们应该先休息一下的...听说杏子差点被昂抓到了？”
　　
　　杏子立即对这个说法表示抗议：“哪有！只不过不小心中了昂她们的埋伏罢了！！想抓我她还得再练几年！”
　　
　　焰不冷不热的应了一声：“啊，是啊，就算娜娜莉没及时赶到，想必被玖我夏树的[迪兰]压在身下的某个骑士一样能轻松摆脱困境的呢。”
　　
　　杏子瞪了她一眼，哼了一声不再说话。而侑弥和卧蚝貌慌浜系匦α似鹄矗想要在母亲面前撒谎遮羞的孩子吗？真是有趣呢。
　　
　　菲特揉了揉杏子的头：“好了，平安回来就很好了，伊莉雅她们明早才能到，这之前你们先回去好好休息一下吧。”
　　
　　“好的，菲特桑~”应下来后孩子们就纷纷向菲特道别离开王座大厅。路上，杏子有点激动地听着味缘鼻熬质频慕步獠遄斓溃骸罢饷此担我们很快就能和机动六课的大家见面了？太好了~菲特桑终于，终于能和奈叶桑见面了！”
　　
　　“是啊~某人也可以和沙耶加见面了，真是可喜可贺呢。”焰对打击杏子这件事向来不遗余力，不过这次杏子也不再片面挨打了，她哼哼两声道：“是啊，想必那个粉头发的笨蛋少女也一定会追到贝尔卡来找某个毒舌腹黑女的吧？”
　　
　　焰无语，哼一声后撇开了头。
　　
　　娜娜莉收起笑意后道：“能和疾风桑她们达成和平协议的话必然是不错的，不过也别忘记了还有一个危险因素哦。”
　　
　　“恩，危对于CW军团和伊克斯...殿下有什么新消息吗？”杏子问。
　　
　　“CW魔导军团确实是非常可怕的魔导师部队，那些庞大的怪物装备...根据那边发来的资料，我们的魔导师几乎要好几个人一起才能和一名CW魔导师打成平手，因此艾德费尔特阁下都不得不向菲特桑求援了，斯普尔斯战区据说打地相当惨烈啊。而且自从伊克斯殿下的玛丽亚治军团在获得了CW技术的控制后变得异常强大，据说完全可以与Fate军团一较高下了，为了保留实力菲特桑昨天向艾德费尔特阁下下达了退守斯普尔斯的命令了。”嗡灯鹚蛊斩斯战区的消息不由露出了担心的神色，毕竟那边输了也就是象征着帝国的贝尔卡人输了，这对菲特桑一心想要达成的政治稳定可没有什么好处。
　　
　　“该死的洛洛！那些东西明显就是质量兵器嘛！那些跟随他的人都瞎了眼了吗？”杏子不由抱怨了一声，泪子和爱丽的事件尽管大家都不主动提起，然而对于这些都喜爱着她们的孩子们而言依然是留下了不可磨灭的伤痛。
　　
　　“不过也不用过于担心，只要和疾风桑达成联盟的话，通过米德的资料，想必可以找出解救伊克斯殿下的方案的，至于CW部队的话，机动六课加上我们，也并不是什么特别难以战胜的敌人不是吗？”娜娜莉安抚大家地说道。
　　
　　“也是，机动六课的话，什么敌人都不在话下的啦！”杏子笑了起来，对于机动六课，杏子等人毫无置疑地相信着她的强大――毕竟是菲特桑所在的组织呢！
　　
　　入夜，菲特看着单膝跪在自己面前的伊莉雅和美游，很长时间地没有发出任何声音来，终了，菲特叹息一声后上前几步扶起两人，她摸了摸含着泪花的伊莉雅道：“伊莉雅，这个世界不仅仅需要霸王帝国，还需要一个充满了善意的管理局来维持才能避免如你一般的悲剧。”
　　
　　“我...菲特桑，我好不甘心，我舍弃了冬之城，为了捏紧手中的权力而去做那些卑鄙的事情！可是...最后我却不得不放下手中的剑！我！...”伊莉雅赤红的眸中闪着不甘和委屈。
　　
　　轻轻地抱住伊莉雅，菲特怜惜地抹着少女的头：“伊莉雅，你讨厌奈叶吗？”
　　
　　“不！奈叶桑，喜欢！”使劲地摇头，对于自己的恩师，伊莉雅是充满了崇敬之情的。
　　
　　“那...机动六课呢？伊莉雅喜欢你的诺恩教官，喜欢你的实习导师艾利欧，还有和你一起行动过的圆香，沙耶加她们吗？”菲特微笑起来。
　　
　　“我...喜欢。”虽然已经理解菲特说这些的目的，不过面对菲特伊莉雅依然选择了如实回答。
　　
　　“若是要消灭旧管理局的话，我们就要去伤害那些你喜欢的人，让她们伤心难过甚至面临死亡的威胁...甚至会让美游永远地活在痛苦之中，这样可以吗？”菲特轻声地问道。
　　
　　沉默了许久，伊莉雅闷在菲特怀中闷闷地出声：“菲特桑你太狡猾了！那么，请允许我担任对洛洛之战的前锋可以吗？”
　　
　　“恩，当然，论起战舰战的话这里能胜过你们的可不多哦，不过...我不允许你拿自己的生命冒险，务必要平安地回到我身边来，可以吗？”菲特放下心来，虽然早早地发觉了伊莉雅精神上的不稳定，不过现在看来也并非是无法控制的。
　　
　　“恩。我会的！”伊莉雅退开几步，回到了美游身边，朝着一脸担忧的美游歉意地笑笑。
　　
　　“美游，一定要看住伊莉雅别让她乱来哦！”菲特再度嘱咐了一声，毕竟比起冒失的伊莉雅美游的冷静更能让菲特安心。
　　
　　美游还没来得及回答，恢复了活泼的伊莉雅就拍了拍友人的肩膀笑道：“放心吧，菲特桑！美游的心就和她的胸一样平静地让人害怕！一定能管住我的！”
　　
　　菲特愕然，美游则双手环胸地怒视着伊莉雅，伊莉雅则开心地哈哈大笑起来。
　　
　　菲特苦笑着摇摇头道：“好了，你们这么迟才到也辛苦了，快去休息吧，明天可要开会呢。”
　　
　　“是的，菲特桑，您也早点休息！”
　　
　　就在伊莉雅两人刚离开不久，艾莉西亚就拖着有点沉重的步伐走了进来，她端起桌子上的茶水一口饮尽后道：“刚我看到伊莉雅和美游了，她们也平安回来了，真是太好了。”
　　
　　“姐姐，辛苦了。”体贴的菲特放下了手头的报告书走上前来给瘫到椅子里的艾莉西亚轻轻按摩着肩膀。
　　
　　“菲特酱~~~”撒娇了一声后艾莉西亚享受了一番按摩后才舒服地开口道：“贝阿朵的治疗结束了，那该死的洛洛・兰佩路基！竟然敢这么对待她的身体！整只手臂都已经丧失了生命机能了！念动之核更是一团糟，亏这贝阿朵还能坚持着走到贝尔卡才倒下。”
　　
　　“恩，还好有姐姐在，不然还真的很危险呢。她睡下了？”菲特也非常担心着这位奇怪的友人。
　　
　　艾莉西亚点点头道：“恩，明天就可以参与会议了...我们真的要和八神疾风高町奈叶她们联盟了？”
　　
　　“是的，终于结束了呢。”听得出菲特的话语中隐隐有着期待和愉悦，艾莉西亚撇撇嘴，总觉得有点不高兴。她仰起头看着上方的菲特，而菲特也纳闷地低头看着自己这一脸不大开心的姐姐偏了偏头：“姐姐？怎么了？”
　　
　　“啊？没，没什么，我先洗澡去！都怪贝阿朵！累死我了。”喃喃着艾莉西亚一下子就冲进了浴室。菲特纳闷地呆了一下子后才回到床上继续捧起那叠报告书。
　　
　　一脚轻点，试了试水温后艾莉西亚就把整个人沉进浴池中那淡粉色的看起来就很温暖的温水之中，长舒一口气后艾莉西亚又使劲甩了甩头，这位时之庭院的小姐开始自言自语地抱怨起来：“呜~~菲特酱要被恶魔抢走了！明明我才是菲特酱最亲密的人的说~凭什么那个毫无血缘的土黄头发的女人会把我那可爱到要命的乖乖菲特酱给抢走呢！讨厌讨厌讨厌~~~一看就不是个好人！那么凶，那么霸道！菲特酱跟了她会被欺负的！！这次联盟了的话...呜~~我总觉得菲特酱会不要我的~我讨厌这样~我该怎么办呢？破坏和谈？不行，这会让大家又去打仗的。暗杀掉那个恶魔？...唔，感觉有点难成功...”某胡思乱想的金发美人差点就因为泡地太久而晕过去了。
　　
　　实在想不出什么好办法的艾莉西亚只好在外头菲特的催促声下不情不愿地爬出浴缸，裹上一条浴巾后艾莉西亚依旧苦着个脸开门走了出来，担心了一小会的菲特这才安心下来，站在衣物间的菲特看着脸蛋因泡澡而通红的艾莉西亚舒了口气道：“我还以为姐姐你睡着了，还在考虑要不要冲进去...”说着伸手摸了摸艾莉西亚的额头，“恩，应该没什么问题，最近姐姐太过苍白了一点，这一下子红润起来倒是漂亮了许多呢！”这无心的一句话一下子让艾莉西亚想到了一个不错的点子――色诱！没错，根据那些小说电影里描写的，若是让菲特酱那...啥啥自己了的话菲特酱一定会对自己负责的！这个好！这样就不怕菲特酱离开自己了！于是...看着如同镜中人的菲特，艾莉西亚模仿着动画和电影露出了一个堪称妩媚的笑容...
　　
　　“呐~菲特酱~~~”首先，应该是趁着自己刚出浴时还很湿润很粉嫩的时候来一个贴身拥抱！脑内课堂全面启动，各种影片桥段涌上了某单纯金色御姐的脑中。
　　
　　一把搂住只围了一圈浴巾的□美人，菲特皱起了眉头：“泡地腿软了？都喊了那么多声了姐姐都不出来，活该哟。”
　　
　　眼见对方反应和电影中不同，艾莉西亚小姐当然毫不气馁！酝酿了几秒后抬起自己扑到菲特怀里的头，一对赤色的眸子简直就要滴出水来一般充满了魅惑：“菲特酱~抱我回去嘛~~”
　　
　　菲特再度确认了怀中女子没有热过头后才安心地点头微笑：“是~是~姐姐真是的，还跟小孩子似地。”一弯一起，艾莉西亚还没反应过来菲特就已经非常熟练地把她以公主抱的姿势一下子抱出了浴室向寝室走去。
　　
　　近距离地看着菲特带着笑意的侧脸，手臂所触的是自己早已习惯了的属于菲特的温暖，忽然艾莉西亚觉得心砰然一跳，明明早已熟悉的妹妹，此时却让自己觉得心跳不已起来，或许是因为自己心里有鬼吧？而这时浴巾在一番动作之下稍稍松开了一点，这让艾莉西亚非常神奇地开始觉得害羞起来，一直到菲特微笑着把艾莉西亚轻轻放到床边的大沙发上时艾莉西亚才想起自己原定的目标来。接过菲特递过来让自己擦拭身体的毛巾，艾莉西亚立即摇晃了一下作出一副无力的样子来：“啊~~菲特酱，我觉得我泡过头了啦，身上没有力气耶~~菲特酱你帮...帮我...帮我擦干身体好不好嘛~”
　　
　　终于强忍羞涩地说出这句台词，眼睛到处乱瞄的艾莉西亚完全没注意到菲特由愕然转为了然的表情，菲特嘴角一翘后立即恢复了常态，带着笑意地拿过艾莉西亚手中的毛巾道：“好啊~~最近太忙了都没陪姐姐洗澡了，刚好...补偿一下。来，先解开浴巾...”
　　
　　随着菲特的手的动作，浴巾一下子滑落到沙发上，接触到空气的娇躯轻轻地一颤，艾莉西亚彻底地忘记了什么台词，什么表演，什么电影桥段...某个十多年来早已习惯了一个人生活的金发小姐第一次感觉到了那种让自己有点恐惧又有点期待的...欲望。菲特手掌所过之处让艾莉西亚觉得异常敏感而灼热，紧咬牙关才勉力克制住那几欲呼出的低吟。
　　
　　不知道过了多久，菲特的动作似乎顿了一下，然后就是菲特那温雅低沉的声音在艾莉西亚脑中响起：“好了~接下来是背面咯~”
　　
　　仅着丝质睡袍的菲特轻轻跨坐在艾莉西亚怀中，以有点...暧昧的姿势圈住自己那可爱到迷人的姐姐，并小心轻柔地擦拭起艾莉西亚的背部来。艾莉西亚整个人都有点迷糊起来了，伸出双手抱住怀中温暖的人儿，呼吸一点点急促起来，一会儿后艾莉西亚吐出了一声媚到骨子里的[菲特酱~]来，菲特停下了手中的动作，从艾莉西亚身上退开，拿起另一条毛巾递给她微笑道：“好了，下面就姐姐自己来咯。快点哦，不然着凉了我可不管。”
　　
　　一点点恢复清明，看着面前拿起浴巾和用过的毛巾已经转过身去的菲特，艾莉西亚顿时恨恨地咬牙，粗鲁地擦干自己后看着一脸坦然没有任何表情波动的菲特，接过她递过来的睡衣按在自己胸口，忍不住就一个转身把菲特压在了身下，完全不顾自己还完全□的样子低呼：“菲特酱我一点都不漂亮么？”凭什么自己完全乱套之下菲特酱还能这么冷静自若！太，太不公平了！！某小姐第一反应竟然是觉得自己输了！
　　
　　柔和的灯光下，艾莉西亚金色的还带着水汽的长发垂落，几乎遮住了自己和菲特的脸，下方是穿着黑色丝裙，一头金色秀发完全散开铺在床上如同金色鲜花一般的菲特，上方是凝白若雪的女性胴体，忽略菲特的淡然和艾莉西亚的气愤的话，这一幕估计可以把某暴君气到爆发，把一般人直接激地鼻血喷发的吧？不过冷静若菲特虽然不抵抗却也没有直接显出排斥来，她顿了一下，扑哧地笑出声来：“姐姐...”她轻松地把不在状态的艾莉西亚推开，让她坐稳之后自己也坐到了她身侧，把头靠过去，然后手指一划，一个魔法镜面出现，镜子中两个都披散着金色长发的女子除了表情完全不同外几乎就是一个模子里刻出来一般，菲特轻笑：“呵呵...姐姐我若夸你漂亮的话...总觉得是在夸自己呢，稍微...稍微有点害羞呢。”
　　
　　心中一个激荡，艾莉西亚一手挥掉镜子，套上睡衣哼了一声：“菲特酱~~~你好讨厌！我...我都那么努力了菲特酱一点都不动心！”
　　
　　“诶？”菲特侧头，露出一个相当可爱的困惑表情：“姐姐努力什么？什么动心？”
　　
　　无名火起，艾莉西亚张了张嘴后一跺脚：“菲特酱你这个笨蛋！我讨厌你！！”这太打击人了不是吗？耗尽了耻力的的金发小姐此时完全不知道自己该怎么面对菲特了！娇羞之下她一个转身就摔门而去。
　　
　　听着艾莉西亚套上凉拖跑远的声音，菲特一手摸着自己的脸，露出了一个有点无奈又有点幸福的表情：“姐姐真是越来越可爱了，到底哪里学来的这些奇怪知识呢？艾莉西亚姐姐...”若艾莉西亚还乖乖在房间里的话，或许会露出一个[计划通り]的表情吧？此时的菲特整个脸都红透了，“姐姐你真的长大了呢~各个方面而言...而且姐姐怎么会不漂亮呢？我的姐姐，当然是世界上最迷人的了――除了奈叶以外...”若非自己有着过人的镇定，恐怕还真的会被这样的姐姐给迷晕呢，菲特苦笑着摇摇头，“奈叶...呵呵~这次事件不告诉你应该是可以的吧？”遥远的米德，奈叶猛地一颤，紧了紧对薇薇欧的拥抱完全没有从梦乡中醒来的迹象。
　　
　　而就在菲特准备出门找回某个闹别扭的金发美人时她接到了贝阿朵的通讯，刚打开通讯就听到了隐忍的啜泣声，贝阿朵困扰的声音传来：“菲特...桑？艾莉西亚小姐她...在我这里，这是怎么了？”
　　
　　菲特松了口气，苦笑一下道：“那就好，那么，今晚就拜托贝阿朵你照顾一下我家的姐姐吧~姐姐她...女孩子引以为傲的自尊稍微受到了一点打击，尽量迁就一下她哦。”
　　
　　转过头看一眼趴在自己床上低声哭泣的那团金色，贝阿朵微微一笑：“菲特桑这样可以吗？交给我来照顾艾莉西亚小姐...”
　　
　　“恩，我相信你哦，贝阿朵，帮我哄哄她吧~真是好奇普蕾茜亚妈妈是怎么和姐姐相处的，姐姐...一点都不像我所知道的普蕾茜亚妈妈呢。”菲特坐回床上呵呵一笑。
　　
　　贝阿朵也微笑起来：“说的是，我所认识的普蕾茜亚确实不像艾莉西亚小姐...请放心吧，我会好好照顾她的。”
　　
　　“恩，拜托了，贝阿朵，那么，早点休息吧。”菲特躺倒在床上舒了口气，渐渐起了困意的她呢喃了一声“奈叶~”之后就一个翻身猫进床里去了。
　　
　　第六十七章完。




☆、第六十八章  ただいま おかえり

　　第六十八章ただいまおかえり
　　
　　圣王教会，疾风、希格纳姆、克罗诺、卡莉姆四人安静地坐在圆桌边品着手中的红茶，不一会儿后疾风放下了杯子道：“贝尔卡这边已经有决议了？”
　　
　　卡莉姆点点头：“是的，疾风。根据决议，贝尔卡自治区与圣王教会...将于和谈后正式加入霸王帝国。”
　　
　　疾风叹了口气：“哎~虽然早有准备，不过大家想回家的情绪还真是高涨呐，好吧。这一点我会加进和谈内容中去的，卡莉姆要不要也一起去那边？”
　　
　　卡莉姆摇摇头道：“不行，这边现在情况很不稳定，我需要留下来预防万一。和谈就拜托你和奈叶了，但愿这次...会是最终之战了。”
　　
　　“啊，是的，但愿击败洛洛后能够恢复和平呐。”疾风眯了眯眼，看一眼窗外射入的光芒自语，“真是不错的天气呐！说起来，克罗诺君还没请客哟！”
　　
　　“恩？请客？”克罗诺见话题绕到自己身上忍不住皱了皱眉。
　　
　　“是啊，解除了哈洛温家族的限制处罚的我可以说是你的大恩人不是吗？不表示表示？”疾风笑地无害。
　　
　　“说的也是呢，克罗诺君，作为一个男子汉知恩不报可不行。”卡莉姆微笑道。
　　
　　无语的克罗诺看了眼三位笑地开心的小姐不由摇摇头：“真是的，败给你们了，下次我带冬之城的[冰雪之泪]给你们吧――当然，要在我能够进出冬之城后。”
　　
　　希格纳姆微笑道：“啊，吾主，克罗诺君这个承诺听起来可真是不可靠呢。”
　　
　　“呵呵，也算是个好事，我们的那位单纯[呆蠢]好好先生终于从琳蒂桑那学会一招半式了呐~或者说艾米酱□有方？”疾风笑地看不见眼睛。
　　
　　“据说艾米非常讨厌某好好先生一直被人耍的性格哟。”卡莉姆轻笑。
　　
　　“恩恩，我也有耳闻，每次某个好好先生被人戏耍后就会被罚跪魔导器――□有方呐！”疾风看着无奈的克罗诺接上卡莉姆的话头。
　　
　　轻咳两声，克罗诺正了正颜色问：“疾风，决定了代表团人员了吗？”
　　
　　收起笑意，顺着克罗诺的意思疾风停止了追击：“啊，是的，我，奈叶，静留阁下，还有八云少将，斯卡雷特执行官五人，还有比如薇薇欧啊之类的随行人员若干。”
　　
　　克罗诺挑眉：“妈妈知道了？”
　　
　　疾风摇头：“人员名单早上才出炉的，你们是第一个知道的。”
　　
　　松了口气，克罗诺道：“不要告诉妈妈随行人员有薇薇欧她们，不然会她一定会吵着去的，现在可不是她离开米德的时间。”
　　
　　疾风了解地点点头：“是呐，出发前我再公布名单吧！多亏了琳蒂桑的人脉，这个所谓的[旧管理局]才能勉强稳定下来呢，可不能让她离开米德。”
　　
　　于是，在自己儿子的果断出卖下，某位思女心切的妈妈失去了第一时间与宝贝女儿见面的机会。至于这位一心为着管理局稳定着想的优秀青年则完全没有料到自己的母亲会为此记恨他那么久甚至还拐走了他亲爱的老婆来报复...
　　
　　“薇薇欧~我回来了~~”甜美的声音从高町家的门口传进来的时候，一个扎着长马尾的金发少女如同一阵旋风一般冲了过去：“妈妈~~~~欢迎回家~~”
　　
　　往后小退了一步后才接稳扑进自己怀中的早已不再小巧的乖乖女儿，奈叶轻笑道：“薇薇欧果然长大了呢，现在都没办法简单抱起来了哟~还这么撒娇可小心嫁不出去呢~~”
　　
　　依然如同幼时一般粘在自己最爱的奈叶妈妈身上使劲蹭了蹭后这位已经长得差不多有奈叶那么高的少女才嘿嘿笑起来：“一天多没看到妈妈了嘛！而且不管多大薇薇欧都是妈妈的女儿~那个...和谈的名单方面...”圣王殿下非常果断的忽略了自己母亲的后半句话把话题转到自己关心了两天的问题上来。
　　
　　奈叶笑着摇头：“真是的~一下子就想跑到菲特酱那边去了？嗯？刚我还以为薇薇欧是真的很想念我呢~好伤心...”早已把腹黑学融进自己身体的某位管理局领导此时非常逼真地表现出了一副伤心的模样。
　　
　　不过通过圣・希尔德的管理运营工作，小圣王殿下虽然在自己家人面前依然显露着绝对可爱单纯的一面，不过她的腹黑可早已有了自家母亲的风范了，此时小圣王依旧开心地笑笑后摇晃起奈叶的身体来：“妈妈真坏！在家不许用那一套来调戏我啦！我都16岁了哦！成年了！！快说快说嘛~我可以一起去贝尔卡吗？”
　　
　　奈叶拖着挂在自己身上耍赖的薇薇欧走进客厅，把薇薇欧按进沙发后摆起了一副严肃的样子后退一步道：“高町薇薇欧一等陆佐，对于您的申请，经管理局高层审议后，本人仅代表审议会向您表示遗憾，您想要前往贝尔卡的申请已经被驳回。”
　　
　　抿了抿嘴，尽管直觉告诉自己奈叶妈妈此时的表现应该是在调戏自己，可是...自己从小到大奈叶妈妈从没对自己说过一次谎话啊，薇薇欧的心顿时一沉，虽然说迟早能和菲特妈妈相聚，可是薇薇欧还是非常希望能第一时间与菲特妈妈见面啊。毕竟自从去年在海明星和菲特妈妈见了一面打了一架后就再没见过菲特妈妈了，而菲特妈妈的抱抱的话更是好久好久以前的事情了，薇薇欧简直想念死菲特妈妈的抱抱了呢。
　　
　　奈叶看着自家孩子的失态，嘴角一翘，音调一转：“但是...高町薇薇欧被指名担任八神疾风执政官秘书辅佐一职于机动六课基地迎接前来和谈的霸王帝国代表团。”
　　
　　一瞬间阴转晴，薇薇欧顿时跳了起来把面前的奈叶扑倒到沙发里去：“妈妈讨厌死了！！！讨厌讨厌讨厌~~”
　　
　　抱着女儿轻笑不止：“好啦好啦，都这么大的人了别这样一惊一乍的~乖~~时之庭院抵达时的迎接工作就交给薇薇欧来负责咯，一定要注意好细节哦~毕竟要迎接的可是目前一手掌握着1/3个世界的人呢。”
　　
　　“恩！还是我的妈妈，我们最重要的家人！”薇薇欧强调了一句。
　　
　　奈叶眯了眯眼微笑着：“恩，我们最重要的家人，菲特酱...”
　　
　　“奈叶，我...很想念你呢。”此时，菲特正一个人靠在床上看着手中的相框微笑，相框中小小的薇薇欧正比着一个胜利的手势，而自己和奈叶则穿着一身便服站在薇薇欧两侧，自己的目光全落在了薇薇欧身上的伤痕上了，整个人都有点俯下来的样子，大概是想自己观察一下薇薇欧的伤口吧，而显然和自己持有完全不同的育儿方针的奈叶则如同以前很多次一般露出了无奈的笑容看着自己。
　　
　　“菲特酱~又在看那相片啊，这种低科技的东西有那么好看吗？远不如立体影像生动呢。”刚刚洗完澡的艾莉西亚走了进来道，至今她都难以理解为何菲特酱会一直留着那些来自地球的低科技产物，而且数量还不少，比如不会动的相片，并不方便的电磁波通讯工具啊之类的。
　　
　　看看早已忘记了数日前的尴尬的艾莉西亚姐姐，菲特微笑着摇摇头，姐姐真是非常可爱呢，那天和自己闹了脾气跑去贝阿朵那蹲了几天后又乖乖地回来了，虽然有点好奇贝阿朵是怎么安抚了这只炸毛的小猫咪的不过菲特觉得现在这样就很好了，于是她也就自然地配合着艾莉西亚不再提起那天的事情了。而对于出生在这个世界的姐姐的提问，菲特稍稍思考了一下后回答道：“因为...这样的东西比起全息投影之类的更加让人有真实感，更值得怀念和回味哟。”
　　
　　偏了偏头，显然无法理解自家姐姐的情怀，艾莉西亚钻进被窝哦了一声后转移了话题：“我也要去米德吗？”
　　
　　“姐姐的想法呢？”菲特温柔地给出了一个选择。
　　
　　艾莉西亚一个转身背对着菲特轻道：“唔，那我就不去了，我可不喜欢那地方！菲特酱你们这次过去也要小心哦~要小心反对你们和谈的人的袭击哦。还有，不许逗留太久~稍微，稍微和高町奈叶她们聚一聚就要回来哦！要记得现在这里才是菲特酱的家哦！就算你们结婚了...也是高町奈叶嫁过来！不许菲特酱你嫁过去！”
　　
　　听着艾莉西亚一大串的祝福和最后那半带着嫉妒和独占欲的[不许]，菲特扑哧一笑，伸手摸了摸艾莉西亚的长发道：“是，姐姐，我不会扔下你的。奈叶她也一定会喜欢上你的。”对于自家姐姐，菲特觉得奈叶一定不会讨厌的。
　　
　　“谁，谁要她喜欢了！我才不稀罕呢！！我，我就是不想和机动六课的人见面罢了！”艾莉西亚一个慌张就高声辩解起来。
　　
　　心底默默叹息一声，菲特躺了下来熄灭了灯光，许久之后才缓缓地开口：“恩，我知道的，姐姐。”姐姐你的罪孽，就是我菲特・泰斯特罗莎的罪孽，我不会让你一个人去担负的，艾莉西亚姐姐...
　　
　　新历85年9月14日，焕然一新的时之庭院从皇家空港升空，以菲特・泰斯特罗莎为首的帝国代表团正式应八神疾风邀请前往米德切尔达。代表团一行人除泰斯特罗莎执政官外还有莱恩・哈洛温，佐仓杏子，璐缇希雅，魏拖美焰共5人，同时侑弥指挥金色闪光舰队进行护航。浩荡的舰队渐渐化作星光消失在贝尔卡上空，作为胜利者带着贝尔卡人的骄傲和荣光，作为故友带着激动与期待向米德出发了。
　　
　　9月16日，时之庭院舰队一帆风顺地抵达了米德切尔达星域，金色闪光舰队按令停泊于星域之中，时之庭院则缓缓地降落到那个菲特无比熟悉，无比眷恋，无比思念的地方――米德切尔达南驻扎地内A73区划，机动六课本部。
　　
　　记者们手中的记录仪纷纷闪耀起魔法的光芒，当刻着巨大的星剑十字花纹的空中要塞出现在视野之中时，广场一角的军乐团奏起了迎宾曲，在低沉优雅的节奏中，两行仪仗队穿着挂着挂满了许多繁复装饰的军礼服如同长枪一般笔直地站在红色地毯的两侧，红色地毯的一头，疾风等人微笑着看着这遮蔽了日星的要塞渐渐降落。当要塞的下端闪耀着紫色魔法光芒开始沉入停泊坪的时候，要塞中央高塔前的广场上射出了一片礼仪魔法，绚丽的金色光芒交织出让人心动的图案，魔法的飞鸟衔着和平女神的鲜花从魔法之幕中飞出，在机动六课的上空化作光点落下。这汇集了数名Fate魔力而成的礼仪魔法一下子就吸引了记者们和许多围观群众的注意，赞叹之声不断响起，而这几乎就是菲特・泰斯特罗莎代表的纯粹的金色魔法则让这些熟悉着机动六课的附近居民和本就憧憬着这位金色闪光的机动六课成员们――无论是认识菲特的还是一直都从别人口中听说着菲特的人涌起了名为怀念和思念的感慨，一部分厌恶着菲特反叛的人觉得自己的心似乎也在这片曾经熟悉却又多年未见的魔法光芒中动摇了。
　　
　　疾风翘起嘴角：“奈叶，菲特现在竟然这么懂得如何吸引民众了呢。这个魔法显然提高了不少好感度呐。”
　　
　　奈叶看着魔法光芒的渐渐消失也露出了笑容：“是啊，就和某个狐狸一样，也当了好几年的[最高执政官]了呢，我那单纯可爱的菲特酱...消失了呢。”奈叶虽然不讨厌菲特的变化，不过就个人而言，奈叶还是有点怀念那个单纯地为别人着想，单纯地努力做着执政官工作的菲特酱的。
　　
　　就在两人低声交谈之时，这8名Fate手持雷霆战斧，身穿菲特少女时代所穿的黑色紧身战斗服从广场中飞了出来，从空中往下排成两列，悬浮在空中的少女[Fate]此时已经不会再发出让人看不清的金色光芒，而通过摄影机即时播放到所有屏幕上的大画面，人们可以清晰地看到那个曾经风靡米德的金色天使――大约15,6岁的年纪已经在紧身战斗服之下显出姣好的身材，微微抿起的嘴唇透出一丝严肃和认真，赤色的眸子里尽是属于少女菲特时代的纯真和温雅，而在微风中飘动的黑色披风则更为这个稍显冷漠的小菲特添加了让人着迷的帅气，悬浮在空中的这些Fate们成功地勾起了与菲特同事过的人们几乎快要忘记的那份少年时代的迷恋和憧憬，米德之花，金色的闪光，人们恍惚地觉得那个执行官候补生又回到了米德。这不，米德某个管理局局员的家中，抱着自己的女儿看着米德电视台直播的帅气青年从回忆中缓过来后笑着亲了亲女儿的脸蛋道：“看~这就是爸爸告诉你的那位金色的温柔闪光小姐哦，当初爸爸可是拼尽了全力去追求她呢~当年的她就和这些小女孩一样单纯而可爱，是管理局里许多人的追求目标呢~可惜啊...她身边的白色恶魔完全击碎了我们这些有为少年的心呐~”他的女儿咯咯笑道：“啊，爸爸喜欢别的女人，我要告诉妈妈~~不过，我觉得我很理解爸爸呢~这些女孩子真的超帅气超漂亮的说~”黑发的青年哈哈一笑后揉了揉女儿的黑色长发道：“是啊是啊~小惠说的没错哦，当年追求菲特桑的人，可不仅仅是男孩子哟，不少优秀的女孩也是被她给迷的死死的，比如说...你妈妈~”“诶~~哎！！！什么情况什么情况！”女孩顿时就压在爸爸身上露出了好奇的目光，这时一个苍白柔弱的女子出声：“柿崎君~”声音柔弱无比却让这位爸爸顿时收声，毕竟抖出老婆大人的黑历史带价可是很大的呢，欢快的笑声中，电视上的镜头也从将来会再度引起米德热议的Fate身上转移到了已经走上红地毯的菲特一行人身上了：“...霸王帝国本次随行人员有佐仓杏子...”
　　
　　穿过红地毯，看到这些熟悉的人群和对着自己微笑的疾风和奈叶，菲特顿了一下后露出了一个在场所有人员熟悉的微笑，她率先走向疾风，按照礼节与管理局代表团们逐一握手，当菲特站到奈叶面前时，时间似乎停滞了一般，菲特握着自己所熟悉的手，感受着温暖的肌肤微笑：“ただいま、なのは.”
　　
　　眯了眯眼，感觉自己眼睛似乎被风吹地有点疼，奈叶克制着在无数媒体面前拥抱菲特的冲动，翘起了嘴角：“おかえり、フェイトちゃん.”下一秒握住自己的手就换了一个人，奈叶稍稍有点失落地偏头看着完全不顾场面扑进菲特怀中的薇薇欧叹气。
　　
　　杏子狡黠地笑道：“奈叶桑是叹气薇薇欧不注意形象呢还是叹气自己没像薇薇欧一样做呢？”原来此时与奈叶握手的正是霸王帝国首席大将佐仓杏子。
　　
　　一下子回过神来，奈叶捏了捏这个道破自己心境的女孩的手：“你觉得呢，杏子？还有，欢迎回来，杏子。”
　　
　　重重地点头：“恩！奈叶桑，我回来了！...诶？干嘛！”一下子杏子就被焰挤开了。焰微笑着握住奈叶的手：“抱歉奈叶桑，让这个笨蛋打搅你了。”
　　
　　哼哼几声后杏子绕过依然缠着菲特的薇薇欧去与下一位高官打招呼，奈叶则看着这个陪伴了杏子多年的孩子微笑：“没事，希望很快我们就能像以前一样...”
　　
　　结束了短暂的见面并举行了一场简短的记者招待会后疾风和菲特双方就踩着红地毯在Fate们的指引下踏上魔法构筑的半透明阶梯向时之庭院的王座大厅，也就是核心高塔形建筑走去。
　　
　　站到空旷广场上，疾风停下了脚步环视着四周，已经加上了不少装饰的广场和面前如同城堡一般的建筑这时看起来倒有几分喜庆的意味，而随着疾风也都停下了脚步的管理局人员也不由地大量起这座曾经数次希望站到这里却又数次被击退的地方。静留呵呵一笑道：“菲特阁下，说起来之前我们每次来这里都是拿着武器打个你死我活的呢，结果这一次竟然可以不拿着魔导器也能走进这座曾经在我们眼里堪称恐惧的城堡了呢~”
　　
　　菲特微微一笑，眼角扫过部分随行记者担忧的眼神道：“是啊，这个世界上本就没有永远的敌人，不是吗？”
　　
　　静留微笑如故：“说的是，现在我们变成朋友了呢，就是不晓得...这几位贝尔卡贵族们会不会接纳我们这些新朋友？”静留的目光落到了站在门口迎接的随行贝尔卡人身上。
　　
　　其中一个青年低哼了一声上前一步：“我们遵从泰斯特罗莎阁下的意愿，但是我们并不相信你们这些毫无诚信总是怀着阴谋诡计的人。”
　　
　　现场的气氛顿时紧张了起来，奈叶这时走到了这个青年面前，朝他微微一笑道：“确实，诚信对于人与人的交往中是非常非常重要的东西，若阁下无法相信我们的诚信，我只能很遗憾地说我们无法成为朋友呢。不过，国与国的交往中，诚信这种东西，并不是必须的不是吗？”
　　
　　“玛格特罗依德伯爵，正如奈叶所言，我们与管理局的谈判，最重要的是我们有共同的敌人和可以交换的利益，和谈并不代表着帝国就必须与管理局相互信任，至于私下贝尔卡子民是否愿意接受米德人民的友谊，这就不是我们所该去管的事情了，退下吧。”菲特并不带情绪地下令。
　　
　　青年看了一眼面前的栗发女子，向菲特鞠躬后退回了迎接队列中去了。
　　
　　明显地感受地到旁边向着自己，或者说向着菲特鞠躬的贝尔卡人散发出一阵敌意，奈叶不由在心底叹息起来，或许自己还是想地太天真了吧。毕竟死在彼此手中的亲人朋友...太多了。而自己面前的两位青梅竹马则似乎完全感受不到自己的不安一般都露着微笑进行着一些可有可无的闲聊，‘真是...该说不愧是上位者的神经吗？’奈叶心底再度为自己的菲特酱的变化而叹息。紧了紧和自己一样有点不安的薇薇欧的手，奈叶挂上了一个笑容大步走到菲特身边――无论是什么样子的菲特酱，都是自己所珍爱的菲特酱，其他的并不重要了不是吗？
　　
　　看着那靠背高的离谱的王座，薇薇欧哇地一声道：“菲特妈妈，艾茵哈特酱平时都坐这里的？”不知道薇薇欧出于何种心态，自从和菲特见面后这位小圣王就左一声菲特妈妈，右一声奈叶妈妈地叫着，不仅为记者们创造了极佳的素材更是引来了管理局随行人员和贝尔卡人颇有深意的目光，不过两位当事人显然并不把这个细节当回事，一个出自本心地扮演着温柔甜美好妈咪的角色，一个则露出一副慈父模样明显地让人看得出宠溺之情来，这一家三口的氛围就连疾风都退避到一旁和璐缇希雅交谈起来了，而都已经和妈妈们差不多高了却还露着小孩般天真的圣王则牵着两位妈妈的手心底暗喜：“这样就能促成人们对我们家神圣不可侵入的印象了吧？应该能让老是跑来送花给奈叶妈妈的人少一些了吧？嘿嘿~~~计划通り！”
　　
　　菲特自然没觉察到自家孩子的小小心思，她微笑着摇摇头道：“霸王陛下一般都住在皇宫里的，这里倒是很少来，这个位置嘛...因为普蕾茜亚妈妈设计成时之庭院指挥控制核心了所以一般都是我和艾莉西亚姐姐坐的，只有在特殊情况下霸王陛下才会坐哦。”
　　
　　两个陛下顿时让小圣王不满地哼了一声，好你个艾茵哈特酱，竟敢让我的妈妈喊你陛下一定还要给你下跪，你死定了！
　　
　　由于宠溺女儿的心态发作，同时也基于贝尔卡人对圣王殿下的敬意，薇薇欧参观时之庭院的要求顺利获得了通过。一行人从王座大厅后的大门出去就是时之庭院的军事区域了，不过此时的这片区域由于人员都已撤离而显得冷清了一些，不过这并不能阻止媒体们的热情，毕竟这可是窥视时之庭院这座即便是管理局内都并不是非常清楚其结构的好时机，在璐缇希雅避开核心的介绍下，一行人从军事区逛到了研究区，在这里立即就有大胆的记者询问了关于傀儡战斗魔导师的问题，当然的，根据和谈之前的协商，菲特让人们参观了已经销毁了制造设备和素材的傀儡魔导师制造基地并举出了帝国已经全面收回封存傀儡生命体的证据，在安抚了米德民主人士的心之后一行人走到了靠近生活区的时之庭院花园前，菲特略微顿了一下后道：“前面是我母亲和友人的墓区，非常抱歉我无法允许所有人参观...”获得理解之后菲特，奈叶，疾风，薇薇欧，杏子五人走进了这座一般人都不允许进出的花园之中。
　　
　　首先进入眼帘的是包括中岛原野等人在内的机动六课成员的墓碑群，菲特抚过中岛原野的墓碑轻叹一声后转身向疾风鞠躬道歉：“疾风，奈叶，对不起...都是我的错，中岛大叔他们才会...”
　　
　　“菲特酱！！这才不是...”奈叶冲了上去，菲特却打断了奈叶的话，她看着一脸担忧和不甘的奈叶苦笑：“不，奈叶，这是我的错，当我听着艾莉西亚姐姐的哭诉，知道了母亲病逝后姐姐忍受了那么久的孤独，第一天的夜里姐姐紧紧抓住我的衣服在梦中哭泣的样子让我无法不心生恨意，而有这份恨意的我，就已经负上了罪孽。”
　　
　　抱住菲特，奈叶无声地摇摇头，不再说什么，如若可以，奈叶希望她能分担一点菲特的愧疚...小圣王感染到母亲们的伤感顿时也扑过去抱着两位妈妈放声痛哭起来，似乎在替两位不能落泪的母亲哭泣一般。
　　
　　“若原野大叔他们知道菲特酱是为了保护被阴谋所笼罩的机动六课的话一定会原谅菲特的吧？你说是不是啊，杏子酱~”疾风面对着中岛原野的墓碑深深地鞠躬后微笑道。
　　
　　“啊~是呢，机动六课的大家，中岛家的姐姐们才不是那么小心眼的人呢...而且菲特桑已经尽力地保护了大家了，我觉得大家会原谅菲特桑的。”
　　
　　稍稍腼腆地向着这一群自己最珍视的人露出一个微笑后大家就一一向那些自己所熟悉的过早离开了世界的朋友们行礼，不一会儿之后大家就走到了那棵巨树之下，看着那个刻着普蕾茜亚母亲照片的墓碑菲特轻轻地拉了一下薇薇欧的手：“薇薇欧，你还没有见过我的母亲呢。”
　　
　　薇薇欧揉了揉刚才哭红的眼睛点点头后走到普蕾茜亚墓前仔细地看着这位也算是自己[奶奶]的人，并和奈叶妈妈一起深深地鞠躬，薇薇欧低语道：“谢谢您，普蕾茜亚奶奶，谢谢您让菲特妈妈诞生在这个世界上，我的名字叫高町薇薇欧，是菲特妈妈和奈叶妈妈的女儿，普蕾茜亚奶奶请放心，我和奈叶妈妈一定会照顾好您的女儿的！”明明是相当正经的一番话，疾风却差点就听地笑出来了，而奈叶则紧紧握住了身侧菲特的手向着普蕾茜亚的墓碑重重地点头，感觉就像是向着爱人父母承诺照顾他们女儿一辈子时的样子，而被乱感动了一把的菲特则稍稍有点脸红地，含情脉脉地看着奈叶久久没有说话，当然奈叶也是紧紧握住菲特的手一脸幸福的笑着，毕竟这次也算是在菲特妈妈面前借着薇薇欧的口正式地表达了自己要照顾菲特一辈子的意愿了。这边的某个小圣王则偷偷看了一眼自己的两个不顾场所开始大放闪光的父母后默默合十，心里暗暗地对这位一点也不像菲特妈妈的奶奶道：“普蕾茜亚奶奶您看到她们也会很开心的吧？我觉得菲特妈妈的未来，会很幸福的哟~~”
　　
　　而在这闪死人的一家子身后，疾风和杏子互相传递了一个无奈的表情，才刚团聚就开始放闪光弹吗？真是永远不会变的笨蛋夫妇呢！
　　
　　缅怀了先人并又一次地宣誓了真爱的两人和三只早已习惯了的灯泡在这片花园中稍稍逗留了一会儿后就回到了静留她们那，逛完生活区回到王座大厅后正题才正式开始。
　　
　　看着手中出自自己手稿的和谈条约，菲特提起魔法笔签下自己名字的一瞬，她忍不住泛起了微笑，自从自己发现阿鲁哈扎德绝对背叛管理局开始，已经整整5年了，或许离自己想要的结局已经非常近了吧，菲特想到自己或许有一天可以放下这份自己一点也不喜欢的担子重新回到奈叶身边时忍不住微笑起来了。
　　
　　不过这份发自内心的快乐并没有持续很久，当菲特向着立体影像中一身帝装的霸王陛下行礼并递上了由自己签署了姓名的和平协议时，当看到熟稔地向自己点点头，快速地翻阅了一遍和平协议的年仅17岁的少女时，当艾茵哈特早已没有了当年的不适，非常沉稳而得体的一句宣告：“朕授权菲特・泰斯特罗莎卿代表帝国，代表朕全权处理本次和谈，朕承认本协议之效力。”进入自己的耳中时，菲特轻轻低了低头回应：“是，陛下。”当她再度起身时，笑容已经离开了她的面容，取而代之的是一派肃穆和冷静。
　　
　　疾风和菲特将手中的魔法协议本交到了彼此手中，两人的手相互握起之时，霸王帝国与旧管理局正式向世界宣布和平到来了。
　　
　　[......双方允诺将进行军事联盟并以救出冥王殿下为首要目标择日对艾尔塞亚政权发动进攻...双方开放彼此边境，允许持有特殊通行证的任何人来往于霸王帝国和米德切尔达政权掌控世界并允许持证者进行合法经济交往......圣王教会接受霸王帝国之邀请，将圣王教会本部迁往贝尔卡世界，同时宣布所有贝尔卡人在自愿原则下可以自主选择未来定居居所以及效力势力，但是现担任米德切尔达政权要职者未经地面总局和航空武装队批准不得擅自离岗迁入霸王帝国......于米德切尔达圣王教会原址建立霸王帝国使馆，璐缇希雅出任驻米德外交官全权代表霸王帝国处理各项涉米德事宜，同时晓美焰、佐仓杏子二人入驻机动六课作为军方合作代表参与机动六课各项行动，红骑士舰队调拨驻扎于机动六课，米德方面承担起帝国驻米德全部人员和军队的后勤保障......高町奈叶少将以米德切尔达政权外交代表身份入驻贝尔卡，同时高町奈叶少将兼任阿斯拉舰队提督并入驻贝尔卡作为军方合作代表与霸王帝国方面军共同执行对艾尔塞亚政权的军事行动，缇亚娜・兰斯特提督，阿露芙部队长，凯珞・露・露茜后勤官三人撤去自身职务随军入驻贝尔卡担任高町奈叶少将辅佐职责，高町奈叶少将可代表米德切尔达政权于紧急时刻发表任何不危害米德切尔达政权之军事决策......]
　　
　　尽管还存在着仇视，尽管还有着摩擦，阿斯拉舰队和红骑士舰队都在双方的领土上以最大的诚意和表现来争取着双方军方的支持，联军固然不难，然而能够配合得当战无不胜的联军，却绝对不可缺少联军双方对彼此的信任和支持，为此担负起重任的杏子也收起了暴躁的性格，在晓美焰的辅佐下，也在机动六课老局员们的支持下努力地去赢得米德切尔达人的好感，反之亦然，奈叶、缇亚娜等人也在尽可能地获取着贝尔卡贵族们的支持――不过由于ACE中的ACE高町奈叶的影响力所致，阿斯拉舰队相比红骑士舰队而言或许对方信任和支持的难度倒是小了很多了，更别说高町奈叶的身后还有一个足以影响整个霸王帝国的实权者的支持了。
　　
　　第六十八章完。                        
作者有话要说：写到这里，本文也接近尾声了，我可以很肯定地说奈菲已经不会再分开了！本文中的这两只可爱的30岁魔法少女成婚4年，女儿都长到了17,18岁，自己却拖到现在还没洞房~更别提这少到可怜的见面次数，每次都是战乱危机时刻草草见一面，根本没法互诉衷肠。于是下一章稍微缓一缓后她们会快速解决掉洛洛最后迎来让富有我一贯思路的大结局~恩，我已经从20多章开始硬是把本人的虐文大纲给扭成了HE，可洗可喝可洗可喝啊~~




☆、第六十九章  艾莉西亚与奈叶不得不说的故事

　　第六十九章 艾莉西亚与奈叶不得不说的故事
　　
　　若要问起机动六课教导官美树沙耶加陆佐最近有什么开心的事情的话，这位蓝色短发的少女一定会用一张满是笑意的脸回答：“啊？开心？我为什么要开心？难道你要说因为那个笨蛋杏子现在和我住在一起我就要开心吗？真是太愚蠢了！！那个笨蛋早上会睡懒觉，训练不积极，和属下的交往简直就像哪里来的海盗头子一样没有组织纪律可言！为了照顾她不得不花费了我全部休息时间...这样我会开心吗？开玩笑！！！”说完这位傲娇的少女会哼一声地转身就走，当然我们必须体贴地忽略掉她耳朵上可疑的红晕才行。
　　
　　而最爱八卦的媒体以类似的话题询问管理局新一代的空战ACE鹿目圆香时，这位已经留起一头樱色长发的少女会非常开心地点点头，双手交叉在胸前微笑道：“是啊~因为我最重视的朋友晓美焰现在已经在机动六课任职了，这样我就可以天天去找她一起喝茶吃点心了嘛！！我可是超喜欢焰酱的哟~诶？多喜欢？...恩~~~就像奈叶桑喜欢菲特桑那样吧！嘿嘿~~”说完似乎消耗了不少耻力的少女还会害羞地抓抓头，当然的，再以这个话题去找那位总是冷冷的，酷酷的黑长直少女采访的话那无疑是对任何记者忍受无视的挑战了...
　　
　　毋庸置疑，与霸王帝国的联盟并没有太过出乎民众的意料之外，毕竟那位亲切而强势的管理局现最高权力者八神疾风和那位学生几乎遍布了整个米德切尔达政权的温柔冷酷教导官高町奈叶正是掌握着整个霸王帝国的菲特・泰斯特罗莎的青梅竹马，而八神疾风和高町奈叶显露出来的态度也显然不是完全敌视霸王帝国的，而选择了留在米德切尔达的魔导师们自然也是属于高町派系和八神派系的偏和平主义者，于是这次和谈也可以算是顺风顺水地谈成了，红骑士舰队的入驻也没有激起什么太大的负面影响。
　　
　　机动六课本部，“杏子，杏子~起来了！今天是疾风桑她们要来检阅联合演习的日子...啊！！”沙耶加一个没留意就被赖在床上的杏子一把拉了下来，然后就是杏子的一通所谓‘早安吻’。显然杏子功力不足，沙耶加的怒气直线上飙，一下子就超越了爱意，一记重拳让杏子顿时清醒过来并松开了挽着沙耶加脖子的手转而捂住剧痛无比的肚子。强烈的疼痛让杏子不得不蜷起身子来颤颤悠悠地伸出手指着已经淡然地站在衣柜前换制服的沙耶加抱怨道：“沙...沙耶加~~~你好残忍！！！痛，痛，痛死了啦！！”
　　
　　“哼！”沙耶加拉起制服短裙上的拉链哼了一声：“活该！平时也就算了，昨天都强调了好几次今天的任务很重要你还给我耍赖！欠揍！给你5分钟速度起来！”
　　
　　“呜...”杏子此时就像菲特家的那只小红犬一般耷拉着耳朵呜呜几声后不得不屈服于暴力之下，乖乖地起床洗漱去了。沙耶加看着浴室中的红色背影，忍不住翘了一下嘴角，这些天的幸福简直就像做梦一般呢，菲特桑真是太谢谢你了。
　　
　　新历86年10月1日，在经过短期的磨合后，机动六课第二舰队，即星光舰队和霸王帝国红骑士舰队第一次联合演习于米德切尔达星域举行。这次演习的目的一来是测试一下双方的配合程度究竟如何，二来则是向所有媒体展示出一种霸王帝国和米德切尔达政权相互信任的姿态以遏制近期内的某些挑拨声音，而疾风真正希望的自然是更好地促进双方对彼此的信任，毕竟无法信任对方的话联军也就和散沙无异了。
　　
　　穿着帝国军装的杏子有着让人惊诧的帅气，已经年满18岁的杏子身材高挑，贴身的军装凸显出她锻炼下练成的姣好身材，长期战争磨练出来的气势更是为她平添了几分英气。看着这个才几年没怎么接触，就算现在接触到了也是给自己一副完全和以前一样无赖笨蛋样子的杏子，沙耶加迷茫了一下后赞叹道：“不愧是率领一支舰队的将军啊，忽然觉得杏子好帅~”
　　
　　圆香莞尔：“沙耶加真是的，若当面夸她不是更好？”
　　
　　沙耶加也笑了起来：“没办法，谁叫平时的杏子根本就不是这个杏子呢！完全就是一个笨蛋加傻瓜的样子，让人一点夸的欲望都没。”
　　
　　“这倒也是~~那边一定很辛苦吧，贝尔卡贵族那些人本来就不好相处，杏子这样的伪装也是正常的...”圆香一语就道破了其本质原因所在，沙耶加听了之后眼神都暗淡了一点，暗暗地她发誓要好好对待杏子才行，毕竟和她比起来，自己在机动六课照顾下简直就可以说没经过什么太大的磨难。
　　
　　阅兵仪式很快就结束了，之后两支舰队就开始升空进入战区，未能参加本次演习的沙耶加和圆香等人只好坐在机动六课大厅中观看着现场直播。而星光舰队和红骑士舰队也没有让关注着这场演习的人们失望，出色的配合，最佳的援护，红骑士舰队的反盾炮击与星光舰队的重炮齐射交织出的魔法防线完全击溃了假想敌舰的攻势，转守为攻后两支舰队则上演了一出争抢战功的闪电战，不过星光舰队的重装战舰在这时就稍显了一些落后，红骑士舰队如同一柄长枪率先突入敌舰阵型，而星光舰队指挥官中岛昂摇了摇头抱怨了一句“真是一个笨蛋一样的鲁莽家伙呢！”之后就立即冷静地下达了新的指令：“传令！全舰队展开掩护阵型，配合红骑士全力进攻！”
　　
　　于是，仅仅不过数分钟，杏子就发现了友军的炮火总能出现在自己最需要解困的地方，她微微一笑一口咬断一根巧克力棒后大声道：“嘿！虽然我知道大家对这种家家酒没什么兴趣，不过人家都这么配合咱们了咱们不做点什么出来的话岂不是对不起机动六课给大家做好吃的大妈和陪大家玩耍的那些乖乖宝宝们了不是吗？拿出干劲来！红骑士！全军冲锋！！”
　　
　　杏子的下属们顿时如同打了鸡血一般高声地回应，“Yes，Your Highness！！”的喊声震得杏子差点没站稳，大笑之后红骑士已经从一柄长枪化作了数道闪电将自己的背后完全交给了星光舰队不要命地冲了上去！
　　
　　演习比预料地要早了许多就结束了，而留给米德人的确实难以忘却的记忆，这次完全公开给民众的演习让大家看到了一支名为[红骑士]的可怕舰队，那奋勇无谓的战法，那毫不留情的炮击，那几近残酷的冲锋，那无坚不摧的主炮[雷神・Excalibur]...不少人开始庆幸她们是自己的盟友而不是敌人。
　　
　　机动六课空港，刚结束了庆功宴昂就一巴掌拍在了略略有点喝醉的杏子背上：“这个丫头！完全抢光了我的功劳了呢，你看看现在的米德，人人都在说红骑士怎样怎样怎样的，根本没人说星光如何如何呢！”
　　
　　“昂姐姐~~~”不知道是否是因为有点醉意，杏子的声音都软了几分，一声姐姐更是让昂起了不少鸡皮疙瘩，“一般人哪里能看出这么多来，若不是你在我身后我才不会这么冲呢！我可是要留着命守护菲特桑...顺便陪伴沙耶加的说~~~”
　　
　　“噗...真是讨厌的孩子~~快点滚回你家沙耶加身边去！”昂再一巴掌把这个笨蛋送到了为刚才的话嘟嘴生闷气的沙耶加那，她自己则看着手中的红酒眯了咪眼，“菲特桑，我从来没有怨恨过你哦，相反的，我，我们都有点想念你了...可惜现在的身份，我们似乎想要回到从前的样子是不大可能了吧？...”
　　
　　此时的机动六课自然是一派和睦的好景象，时之庭院那边也可以算是欢乐无比，在属于菲特私人的会客厅中，奈叶，缇亚娜，阿露芙，凯珞，艾莉西亚，菲特，危侑弥等人在观看了联合演习后也聚在了一起庆祝起来。
　　
　　奈叶小口地咽下这地道的贝尔卡宫廷红酒，一边享受着丝质润滑的美妙口感一边分出精神迎上来自菲特左侧的敌视目光，没错，尽管尝试了克制，然而在对上这个抢走了自己的菲特酱的恶魔高町奈叶，某位金发的大小姐还是丧失了理智地露出了獠牙，时不时地就如现在一般投去足以杀死人的目光。虽然早在之前的接触中就对这位妹控天然大小姐有了一定的心理准备，然而这段时间下来奈叶不由得暗暗觉得自己准备还是不够充分――这根本不是妹控！这绝对是重度妹控啊！再加上另外一只闪着金光一脸无知对自己的姐控心理完全没有任何自觉的笨蛋作用之下，奈叶觉得自己和爱人的恩爱将来开始受到一定的[不良]影响了。
　　
　　比如自己抵达时之庭院后的当日晚，在一场小小的私人性质的欢迎宴会后，缇亚娜她们自然是由娜娜莉带着分到了属于自己的独立房间，Fate们也拎着大家的行礼非常有礼貌地将大家带到了那个略显奢华的豪宅区去，而临行之前娜娜莉那略含深意的目光让菲特不由吞了下口水，娜娜莉轻轻一笑后道：“奈叶桑，您的住所当然由菲特桑来安排才合适，那么我就先和缇亚娜她们先下去了，晚安~菲特桑，奈叶桑，艾莉西亚小姐。”说完一行人就连忙逃离这个在宴席中途就开始低气压降临的可怕场所。
　　
　　“诶~~~娜娜莉...你怎么...”当然菲特桑也不是情商弱智，自然也明白自己现在处在并不算好的状况之中，对娜娜莉这种果断抛弃自己的做法此时深表失望，不过后半句话还没吐出来就听到自家的姐姐已经开始向奈叶开炮了：“话说高町奈叶阁下，若不嫌弃的话我给你安排的超~豪华独栋别墅式居所您一定会满意的~需要我叫人带您过去吗？”
　　
　　挑眉，看了一眼完全不看自己和艾莉西亚的某个笨蛋一眼，奈叶对艾莉西亚扬起一个大大的笑容：“呵呵...这个倒不用艾莉西亚小姐担心了，作为菲特酱明媒正娶的[妻子]，我当然是和菲特酱一起住了。”说完就转过头去优雅地叉起一小口点心细细品尝起来。
　　
　　听到一声冷哼，菲特心底的叹息还没结束就听到姐姐开始反击了：“可是菲特酱已经和我住在一起了哟！都已经[同居]好多年了！睡在一起的那个[同居]哦！”唯恐天下不乱的强调啊...菲特心底哀叹起来。
　　
　　“这个我倒可以理解，毕竟是多年未见的[亲姐妹]嘛！我和我姐姐美由希也是经常一起睡的呢~说起来既然我来了，那么菲特酱也该搬出自己姐姐家回[自己家]住了吧？想必时之庭院有安排属于[高町家]的房子的吧？”
　　
　　可恶！可恶！竟然说我的菲特酱是你高町家的人吗！！气死我了！于是，生气之下的大小姐不再理论，开始耍赖了：“哼！！菲特酱才不是高町家的！菲特酱是我泰斯特罗莎家的！！”
　　
　　对上艾莉西亚挑衅的目光，奈叶擦了擦嘴优雅地起身，浮起一个灿烂到让所有机动六课、管理局实习生们害怕的[恶魔式笑容]：“是吗？我可不这么觉得哟~~”说着一手捧起自己的脸，让那枚有着贝尔卡魔法契约的结婚戒指闪耀起迷人的光芒。
　　
　　回头看一眼菲特手上与之同款的戒指，艾莉西亚怒了！早知道当初就不让她们结婚了！一时心软放进了一只恶狼啊！！“可恶！！！有本事和我单挑决定菲特酱的归属权吗？白色的恶魔！！！我可是和菲特酱都有[肌肤之亲]的未来相伴一生的人哟！”
　　
　　一听到艾莉西亚姐姐把那天的事当底牌抖出来菲特不由一颤，抬起头来果然就看到了来自奈叶的可怕视线，耷拉着耳朵的金色可怜犬弱气地开口辩解：“奈叶，那，那是一个误会...我和艾莉西亚姐姐...”
　　
　　“是的！菲特酱是我的！才不让给你呢！！！讨厌的家伙！”艾莉西亚自然不会让菲特有解释的机会。
　　
　　奈叶不由怜悯地看一眼自己那总是在这些地方单纯起来，却又从不撒谎的自己喜欢的笨蛋一眼，暗笑一声后觉得陪这位自己的[姐姐]玩一下也无妨吧，而且自己相信艾莉西亚[姐姐]也是不善于撒谎的人，那么那句[肌肤之亲]可就让自己生出了少许的怒火了呢，看来还得好好[审一审]菲特酱才行呢。缓缓起身走到一侧微笑道：“艾莉西亚[姐姐大人]~菲特酱可从来都没能打赢过我哟，您真的有信心和我打？”
　　
　　“巴鲁迪修II！启动！”战斗服着装！艾莉西亚走到餐桌旁的空地上冷哼一声道：“少和我套近乎！谁是你姐姐了！我只有一个妹妹！很不巧地告诉你在这里菲特酱也从来没有打赢我过一次！”
　　
　　“旭日之心！”纯白的战斗服瞬间替代了那身得体的樱色晚礼服，奈叶将旭日之心持平对准艾莉西亚微笑：“是吗？艾莉西亚[姐姐]可别后悔哦~~就让我们一场定输赢吧~由赢的人来决定往后菲特的生活方式吧。”
　　
　　“好啊~就这么说定了！”艾莉西亚的巴鲁迪修II已经开始闪耀起金色的光芒来。
　　
　　“我说...”菲特的声音顿时被两人共同的视线消灭。
　　
　　而奈叶看着面前冷酷样子，还穿着和十多年前的菲特酱一模一样战斗服的金色双马尾的女子，忍不住翘了翘嘴角，‘果然很相似呢，和那个可爱的小菲特酱...’虽然一下子就因为回忆而软化了自己的怒气，不过争夺菲特酱的未来归属权可不是小事，“天神照射！”奈叶率先发难！数枚魔弹瞬间射出从各个角度向艾莉西亚袭去。
　　
　　“防御！！”金色光盾瞬间出现，硬吃下了这次攻击，在这个不算空旷的空间战斗，又不想破坏房子，两人默契地选择了固定炮台对轰的方式来进行比试。防御成功的一瞬，“光子灵枪・繁星飞耀！！”弱化版的光子灵枪立即将魔弹之雨还给了奈叶！
　　
　　从容地立起护盾接下这波密集的魔弹攻击，奈叶轻轻一笑，手势一变，这时只听艾莉西亚一声“SPAAK END！！”之后就是威力惊人的一柄金色长枪激射而来，原来利用了奈叶防御的时间艾莉西亚打算以这记足以刺穿防御的魔法来击溃奈叶，毕竟大家都是站桩打法不可能躲避的。
　　
　　此时的时之庭院防卫中心，负责值班的帝国军人紧张地接通了时之庭院护卫队队长侑弥的通讯：“报告！！泰斯特罗莎阁下的住宅附近发现高能反应！！！怀疑有魔导师入侵！”
　　
　　侑弥向慰嘈σ幌潞蠡馗吹溃骸敖褚共挥眉嗍踊适页稍弊≌区，任何异常都忽视掉吧，我们的艾莉西亚小姐大概在用自己的方式招待贵客呢~”
　　
　　虽然不解不过听起来似乎没有问题的样子，尽职的军人也只能回答了一声是之后关闭了那个区域的警报系统。
　　
　　回到现场，菲特忍不住心底赞叹了一声艾莉西亚姐姐的魔法控制能力又提高了不少，不过她也完全不认为这样的攻击能威胁到奈叶。
　　
　　果然，奈叶手势一变之后，旭日之心瞬间发出了一下微弱的光芒，随后只见樱色护盾在强悍的SPAAK END攻击下化作了粉碎，然而让艾莉西亚惊愕的是奈叶竟然用手指点着SPAAK END的尖端，一串樱色和金色击撞出来的魔法光芒中SPAAK END之枪完全无法再进一步！错愕还未结束，更大的惊讶又来了，一瞬间自己的手脚就被樱色的束缚圈圈住！原来刚才旭日之心的小动作正是释放了一个让人难以察觉的束缚魔法。
　　
　　艾莉西亚此时正如二十年前的菲特，被名为高町奈叶的人捆绑了！
　　
　　旭日之心的枪尖开始凝聚出让人害怕的光芒，或许是因为触及了自己内心深层的恐惧，菲特一下子就忘记了奈叶根本不会伤害艾莉西亚，反而以为她打算释放那个让自己害怕了许多年的“StarLight Breaker”，于是立即就冲到了艾莉西亚身前为无法再进行防御的姐姐撑起了一道护盾。
　　
　　挑眉，奈叶本打算释放一个弱化的“Divine Buster”略施小惩，不过此时奈叶的内心OS则是：菲特酱你这个笨蛋！！！刚刚艾莉西亚释放那么强威力的SPAAK END都不替我挡着，现在竟然还跑去帮你姐姐！！你这个该死的姐控笨蛋！显然暴君阁下完全忽略了比如自己是在可防御状态下接SPAAK END的，比如自己是限制了艾莉西亚的防御后释放炮击的，又比如自己的这个手法会勾起某位坚强无畏的金色闪光打心底的恐惧之类的细节...于是，人间悲剧就此发生了。
　　
　　奈叶轻声道：“旭日之心，限制解除，没问题吗？”
　　
　　“All Right，My Master。”依然和以前任何时候一样的，旭日之心忠实地保持着只回答yes的良好习惯。
　　
　　一发魔弹装填弹出，此时看到那弹出的弹夹，菲特的恐惧感已经超越了她的理智判断，金色的护盾一下子转成了多重护盾――二十年的场景再现。
　　
　　此时偷偷地返回菲特家门口偷窥的众人在感觉到里面的魔法波动时各个都激起了一阵颤栗，毫不犹豫的，在缇亚娜一声“不妙！！快跑！”之后每个人都战斗着装以自己最大的速度远离这栋可怜的注定完蛋的住宅远一点，更远一点。在指挥室中看着监控画面的娜娜莉则立即调出一个视窗开始估算明天开始修复住宅区所需要的预算，口中还喃喃着：“菲特酱真是的，明明现在国库都不怎么充裕了还不阻止艾莉西亚小姐和奈叶桑...必须从菲特桑你自己的荷包里出这笔修理费才行！”唯一的万幸之处就是这个区域的少的可怜的几个居民都在以自己最大速度逃离该区域...
　　
　　于是，魔法阵一变，一声清脆而甜美的“StarLight Breaker”之后，樱色的光芒完全充满了这个房间，尽管奈叶释放的是弱化的StarLight Breaker，但是菲特也并未来得及展开巴鲁迪修增强自己的魔力，于是一层层护盾瓦解，片刻之间樱色的光芒就吞没了两位金色...
　　
　　相较于已经经历过一次而咬牙忍受下这几乎可以撕裂身体的疼痛的菲特，艾莉西亚可就凄惨无比了，虽然不如王之军势给自己制造的伤害来的深，不过那持续不断的光芒却给艾莉西亚的心灵制造出了难以磨灭的恐惧印象，一声凄惨的尖叫响彻时之庭院...
　　
　　“诶？没防御住？一次...两只笨蛋吗？菲特酱真是的~”奈叶当然自信不会太过严重地伤害到两人，不过看着昏厥在一起的两团金色她还是上前几步露出温柔而担心的表情道：“是不是做的太过分了点啊？”
　　
　　简直是重复着历史一般，旭日之心又回答了一声：“Don't Worry, My Master.”（作者：这算是艾莉西亚通过了高町家入门仪式了吧？~还有，旭日之心你这个造就了白色恶魔的罪魁祸首啊啊！！！）
　　
　　看了一眼后面巨大的空洞，显然无法再居住的房子让奈叶第一次怀疑起旭日之心来：“是吗？真的不过分？”
　　
　　“Yes.”旭日之心一点都不心虚地，非常肯定地回答，于是奈叶也就放下心来联系上娜娜莉给自己和菲特还有艾莉西亚安排新的房间，“今天要照顾两个人吗？真是的~嘛，算了！”
　　
　　入夜，终于把完全昏迷的两个金色笨蛋都抱进浴室洗干净穿好衣服扔进床里后奈叶摇摇头对身边的娜娜莉道：“抱歉，让你帮忙到这么晚，回去休息吧，娜娜莉。”
　　
　　“没什么的，奈叶桑~那么晚安。”娜娜莉呵呵一笑后离开了这座临时安排的房子。
　　
　　看了一眼完全一个模子里印出来的，连现在昏迷时因为恐惧而皱紧的眉头都那么相似的两个人，奈叶忽然觉得很幸福，终于可以和菲特酱一起了不是吗？而且看起来将来的生活也会非常‘精彩’的样子。
　　
　　当奈叶洗完出来后，大部分魔炮都由菲特挡下而较少受到直接攻击的艾莉西亚已经清醒过来了。奈叶哦的一声擦着头发坐到床边微笑：“怎么样？感觉好点了吗？”
　　
　　看了看奈叶，再看看自己，艾莉西亚皱眉道：“你帮我洗澡了？”
　　
　　“是啊~你们两都躺地上了，那么脏怎么能睡。不习惯别人帮你洗澡吗？”奈叶温柔地笑笑，此时的两人倒是没有了针锋相对的感觉了。
　　
　　难怪迷迷糊糊中感觉有人在动自己，和菲特酱有点冰凉的触感不同，是一种非常甜蜜让人沉醉的温暖的触感呢。艾莉西亚摇了摇头，拉起被子掩住了自己半个脸闷声道：“...也没有...对不起，高町奈叶。”
　　
　　“奈叶。”奈叶忽然出声，擦好头发的她已经爬到床上了，和艾莉西亚隔着一个依然昏睡中的菲特奈叶也靠在了床上忽然出声。
　　
　　“诶？”困惑于她的出声艾莉西亚侧了侧头看着她。
　　
　　奈叶忍不住微笑起来，真的和小时候的菲特超像的呢！好可爱~“叫我奈叶，和菲特酱一样称呼我就行了。”
　　
　　脸红了红，艾莉西亚立刻抗议：“我，我才不要...奈，奈叶...什么的，我才不会把菲特酱让给你哦！”
　　
　　不去看这个傲娇大小姐脸红的样子，奈叶躺了下来轻轻地握住菲特的手嗯了一声：“艾莉西亚姐姐，我可没有来抢你的菲特妹妹哟，我是菲特酱最爱的妻子，你是菲特酱最爱的姐姐，不矛盾不是吗？”
　　
　　“这...好像说的有点道理的样子...可是哪里感觉有点怪。”艾莉西亚动摇中。
　　
　　奈叶释放出少女杀手的甜美微笑道：“怪吗？不会啊~艾莉西亚酱喜欢菲特酱对吧？”
　　
　　艾莉西亚立刻点头：“恩！！最喜欢了！！”
　　
　　“那艾莉西亚酱喜欢普蕾茜亚夫人吗？”奈叶在艾莉西亚看不见的角度扬起了狡黠的微笑。
　　
　　“当然！可是她是我母亲！”艾莉西亚可不是菲特一般容易被话语绕进陷阱里去，此时她一本正经的认为对母亲的喜欢和对妹妹的喜欢是不同的！
　　
　　啊啦？比小菲特可聪明了不少呢！奈叶暗暗吃惊了一下后继续迷惑艾莉西亚：“那贝阿朵夫人呢？”根据资料来看这位小姐可是很看重那位银发魔女来着。
　　
　　“喜欢啊！！她那个人很有趣，有时候也很温柔，感觉和妈妈似地。”艾莉西亚完全没注意到奈叶的腹黑。
　　
　　奈叶心底轻笑，嘴上却渐渐放低了声音，闻着菲特的体香困意已经浮起：“所以啊，一个人完全可以喜欢很多人的不是吗？就像我喜欢菲特酱，也喜欢艾莉西亚酱一样啊~~”当然了，这根本就是诡论，显然这个喜欢是完全不同的概念。
　　
　　可惜艾莉西亚认真地思考了一番后竟然觉得很对，谈皱着眉点头道：“确实，我也喜欢好多人，而且我也觉得有的喜欢是差不多重要的...原来人是可以同时喜欢很多人的啊！！！奈叶...睡了？”她高兴地转头却看到奈叶一脸幸福地靠在菲特身边睡着了。那副画面不知道为什么让艾莉西亚心底涌起了幸福的感觉。她关了灯后也躺了下来，轻轻一笑道：“说的没错呢，或许...你也是很容易被人喜欢上的那种人的，真是...好讨厌会喜欢你的预感啊...”轻轻地抓住菲特另一只手，忽然颤了一下后艾莉西亚合上双眼忍着笑意轻语：“原来你在糊弄我，什么喜欢来喜欢去的，明明就都是不同种类的喜欢呢！真是让人讨厌的腹黑家伙...嘛，不过算了。就当你说的对吧~菲特酱若不幸福的话我一定会抢回来的哦，奈，奈叶...”合上双眼的艾莉西亚，扬起的笑容上染着有点迷人的小小红晕。
　　
　　在之后的日子里，艾莉西亚依然坚持不懈地与奈叶对立着，不过大家也感觉地出来这种对立显然与最早时的对立完全不同了，更像是两姐妹斗嘴一般的感觉了，而虽然不知道发生了什么，却也因此安下心来的菲特也就在幸福的日常中开始着手筹谋[最终之战]。
　　
　　第六十九章完。                        
作者有话要说：恭喜高町家再添新成员。。。。SLB是必须的仪式啊




☆、第七十章 最终之战

　　“准备地如何了？姬宫小姐。”洛洛支着下巴微笑着问。
　　
　　“已经妥善地准备完毕了，米德切尔达的系统构建也已完成，传送通道随时可以进行传送。”千歌音欠了欠身道。
　　
　　“我...注定要输的呢，不愧是C.C的预言啊，拼尽了全力也无法改变一丝一毫呢。”此时的洛洛竟然让千歌音有了可怜的感觉，似乎看到了千歌音不解的表情，也或许是因为千歌音是艾尔塞亚政权中唯一知道许多内情可以进行交流的缘故吧，又或者...洛洛觉得若不说点什么的话以后就没有机会再说了，于是难得的，他再度开口了：“以我们的军力已经无法打败那三个人了不是吗？可是我不想就这么算了，我想让那些人也品尝一下失去至亲的痛苦呢...圣王薇薇欧和八神疾风不会参与这次攻击风M星的行动吗？”
　　
　　千歌音心中不由叹了口气，这个人已经疯掉了啊，哪怕输也要拼一个鱼死网破呢。她点了点头道：“根据米德的情报，本次[最终之战]计划将由菲特・泰斯特罗莎率领雷神舰队，高町奈叶率领阿斯拉舰队，中岛昂率领星光舰队，佐仓杏子率领红骑士舰队作为联军主力舰队，加上...娜娜莉・布里塔尼亚的Geass舰队为援护分兵两路向风M星进发。八神疾风将留守米德并负责对本次战役的后勤支援和后方参谋工作。”
　　
　　“自由之塔...既然月镜预言说过它会坍塌的话，不妨就由我来促成预言的实现吧！我觉得预言者这个神奇的稀有技能还是消失了比较好呢~你说呢？”因预言而起的混乱已经让洛洛觉得厌恶起所谓预言了。
　　
　　“是...阁下。”汇报完自己的工作后千歌音回到了自己的驻地，看着艾尔塞亚依旧繁华的市街忍不住叹气，结束了吗？竟然把所有精锐都投入到袭击米德切尔达之战中去，果然洛洛・兰佩路基就是一个只知道报复的疯子呢，这些愚蠢的跟随者难道都看不出来吗？嘛...这些也不关我的事了，姬子平安的话就足够了，幸亏对面是奈叶桑她们啊...
　　
　　新历85年10月17日，经过一个月的整备，霸王帝国与旧管理局联军分别从博丽与米德切尔达出兵，目标是新管理局最后一道屏障――风M星进发！为了对抗曾经最强大的次元舰队和威力惊人的CW魔导兵团这次作战菲特与疾风都派出了己方最精锐的舰队和魔导师，力求以绝对优势来赢得最小伤亡的胜利。而奈叶也由于她强悍的魔法战斗力和优秀的陆战、空战指挥能力而成为本次战役强袭战的核心领军人物，作为登陆战魔导师的先锋，奈叶此时正站在菲特的身侧注视着菲特对各个部队下达着下一步的行动计划。
　　
　　“...接下来...昂，阿斯拉舰队请于X时抵达Y空域，注意做好隐蔽工作不要被发现。”最后一道指令下达。
　　
　　“是！菲特桑！”昂行了个军礼后关闭了通讯。
　　
　　“辛苦了~~”忽然一杯冒着浓郁香气的焦糖牛奶出现在自己面前，菲特幸福地朝奈叶微笑了一下后道：“奈叶，谢谢~~”捧起杯子小口小口品尝着牛奶的样子让奈叶顿时心生满满爱意。舰桥上的众人虽然都手捧一样的焦糖牛奶，但是大家都不由自主地觉得泰斯特罗莎陛下手中的那杯一定比自己的要好喝百倍！同时从舰长区散发出来的甜蜜光环简直让大家不敢正视了都。两人自然到不能再自然的神态，尽管没有任何出格的动作，但是大家都从那氛围中看到了相伴到老的老夫老妻一般的和谐美好！于是奈叶和菲特相互之间的交谈和神情交流完全没有受到任何人的打搅，大家都默契地放低了声调来联系和下达各项预定指令。
　　
　　奈叶看着手中的行动安排皱了皱眉问：“菲特酱，为什么把杏子调整到后备部队缓慢前进啊？米德那边有问题？”
　　
　　菲特摇摇头，微笑道：“奈叶你不了解红骑士的那帮人，各个都被杏子练成不要命的家伙，简直就跟一支海盗部队似地就知道猛冲猛打。这次战役本来就没什么悬念，若让她们太早入场的话反而会变成我最没把握的不安因素，而米德也确实太过空虚了，当然疾风为了集中优势兵力的想法我也理解，不过...洛洛那家伙太不按常理出牌了我还是不大放心呢，干脆就让杏子缓一缓，一来能避免不必要的伤亡可能，二来万一米德出现状况也能比较及时地去救援。而且把Geass换成前锋的话也比较让人安心，毕竟是无人舰队。”
　　
　　“原来如此，难怪演习里杏子会那么夺目~那贝尔卡那边的人没意见？留下Geass不是为了守护那些人么？”奈叶伸手点掉菲特唇角的奶渍并很自然地送进自己嘴里。这让能看到舰长席的小姑娘顿时红了脸把头埋进了控制台中。而菲特也顿时害羞地轻呼了一声后接受着奈叶替自己擦嘴角的温柔动作小声地抗议着：“奈叶真是的！这里是公共场合，会被记录下来的啊！以后...以后不许这样了哦！”
　　
　　奈叶露出了迷人的笑容：“是~是~~尊敬的执政官阁下~还没回答我的问题呢。”果断转移掉可爱菲特酱的注意力先再说。此时前方的操作员们虽然不转头过去看，但是各个都觉得心里痒痒无比，各种八卦魂爆发并一致决定战争结束了就把后排的家伙抓过来问个清楚到底发生了什么闪瞎眼的事情。
　　
　　菲特苦笑着摇摇头放弃了对奈叶的责备：“当然不乐意，不过贝尔卡有霸王舰队在就足够了...而且，我好歹也是霸王帝国最高执政官，一人之下万人之上的人物呢，这点权利还是有的吧。”
　　
　　奈叶作出一个夸张的表情，甚至模仿着影视作品中贝尔卡贵族面见上位者的动作弯下了身子笑道：“原来如此！不愧是泰斯特罗莎阁下！臣下为自己的质疑感到万分惶恐不安哟~”
　　
　　“奈叶！！不，不理你了！”太久没被奈叶调戏一下子想不起怎么反击的菲特完全忘记了现场情况红着脸用让她自己都没发觉的妩媚甜蜜声调就说出这么一句让人骨头都酥软掉的台词。奈叶则颤抖不止地整个人扑到她怀里强忍笑意嗤嗤轻笑着。而菲特抱住这个简直比小时候还要讨厌的家伙也无奈地露出了微笑。
　　
　　金色闪光号全体指战员表示：这，这丫的太不顾及别人感受了啦！！！这声抱怨哪里是自己尊敬的英姿飒爽泰斯特罗莎阁下啊！这是哪里来的甜蜜小情侣啊！别说高町阁下，就连不小心听到的自己都快要软掉了说！我想回家~我要和老婆/老公亲热！！！我也要放闪光弹！！！特别是前排的诸君，简直就恨死了自己不是在可以完美看戏的位置了。而菲特她们两背后的几个小姑娘则各个都一手捧着通红的脸一手捂着扑通乱跳的心口散发出花痴视线：“泰斯特罗莎...阁下，好可爱！好迷人！好想抱进怀里蹂躏一下啊啊啊！”
　　
　　闪亮亮的夫妻小剧场持续了整个征途，抵达战线前沿之后所有人才勉强回到了战斗状态，一身白色战斗服的奈叶也站在了传送厅中队陆战队员们进行着战前教导。
　　
　　当第一轮战舰炮齐射打响了风M星战役的第一枪时，米德切尔达也遭遇了重大危机！由于一位高层人员的配合，预设于地下深处的神秘结界发生装置制造了一个超大范围的魔力抑制结界将象征着管理局的自由之塔全部包含进去。而米德切尔达星域某处忽然就跳跃出一支次元舰队来！
　　
　　米德切尔达防御系统启动并与次元舰队交火之后不久，风M星和贝尔卡的大家都接到了这份紧急报告。菲特皱眉刚想联络杏子，杏子就发来了一道简单的信息：“菲特桑，红骑士已经全速返航！请放心。”
　　
　　菲特揉了揉眉心后下令道：“这份报告禁止外传，通知米德，所有报告都只传递给金色闪光号和青岚公主号！一切等战役结束之后再说，奈叶，请暂时别告诉昂她们，抱歉...”
　　
　　奈叶手持化作长枪形态的旭日之心点点头：“恩，我明白，那么就让我们速战速决吧！”
　　
　　此时的青岚公主号上，艾茵哈特也正在努力地进行着说服工作，不一会儿当冥王出现在米德之后，贝尔卡人终于同意了霸王舰队的支援要求，艾茵哈特率霸王舰队出发！
　　
　　一场大部分参与[最终之战]的人们所不知道的战斗，在米德切尔达星域和地面总局本部打响了！
　　
　　防御系统很快就被强悍的次元舰队第一舰队攻破，管理局的自由之塔完全被炮火所笼罩，当伊克斯与玛丽亚治军团出现在疾风的监视屏上时疾风忍不住就抚额摇头起来：“CW军团，玛丽亚治，第一舰队...喂喂，洛洛你难道本来就只打算攻打米德吗？”
　　
　　“疾风桑，红骑士舰队3分钟后进入战场！霸王舰队已经从博丽出发前来支援！”亚露特惊喜地高呼出声。
　　
　　疾风嘴角一翘：“留了一手好牌啊，菲特。好！下令所有预备的，整修的，半残的战舰统统升空！！坚持3分钟我们就有希望赢了！”
　　
　　“是！”感染到疾风的情绪，本来都已经低沉的指挥部顿时活跃了起来。
　　
　　“银河桑，地面指挥先拜托你了，我迟一点才能过去支援。”疾风将好消息传达给总局防卫队长银河后就开始安排起这次防御战的各项细节来。
　　
　　总局外层防线，薇薇欧擦了擦汗水，转头高呼：“沙耶加！你那边还好吗？”
　　
　　不远处沙耶加怒喝一声一剑砍在一名CW魔导师的装甲上后一个翻身跳到后面：“该死的！这个结界怎么连我们灵魂宝石的能力都可以限制住！诺恩桑还没找到结界发生装置么？啊！！！”只见樱色的炮击轰地把忽然出现在自己右侧的一名玛丽亚治轰飞，沙耶加再度后退一步后朝圆香的位置举起了大拇指：“谢啦，小圆！不愧是我内定的新娘呢！！干得不错！”
　　
　　“沙耶加真是的！要小心一点啦！这些玛丽亚治比以前的强太多了，千万要小心呐。”远处圆香手持樱色魔法所凝聚成的花朵和藤条交织成的长弓苦笑，由于疾风的魔力受到严重干扰，风云骑士完全无法维持正常形态，无法获得希格纳姆她们的支援这防御战打地着实辛苦极了啊。
　　
　　“哦哟哟哟哟~~~”伴随着雷霆之势，纯黑的战车出现在战场之上！高举宝剑的王向着最前方的珂罗娜和莉奥冲去。
　　
　　“这...怎么会！Rider！！！”薇薇欧皱眉，下一瞬她就向珂罗娜她们那飞去！然而她依然迟了一步，两声惨叫之后，珂罗娜和莉奥就被神威车轮的冲击震晕过去，薇薇欧一个急停然后直线下降，避开神威车轮的轨迹好不容易才接住从空中坠落的两人。回头一看，伊斯坎达尔已经突破了第一防线向着沙耶加她们冲去了。
　　
　　就在沙耶加举剑凝聚全力打算来个决死一击时，只听到空中一声呼叫：“笨蛋！！！哪有人硬顶的！！”无数的魔法炸弹出现在伊斯坎达尔头顶。
　　
　　“喝！”巨汉一挥剑将来自空中的袭击格开，然而就在一片爆炸中一道红色的光芒击中了伊斯坎达尔的战车，黑牛发出一声痛叫之后停下了神威车轮的运作。一拉缰绳伊斯坎达尔冲出了爆炸掀起的浓雾，看着面前红黑樱兰四位女子嘴角一翘道：“啊，你们四个女孩就是本王的对手吗？”
　　
　　“就是我们！”红骑士枪尖瞬间爆出一团火光，一发赤炎之魔弹就激射而去，伊斯坎达尔哼了一声后手指轻轻一弹，魔弹瞬间在空中爆掉。杏子咬牙道：“可恶！这个结界实在是...格尼薇儿，你感觉如何？”
　　
　　黑色的人影出现在杏子身侧，摇摇头道：“Master，你的魔力被限制也影响了我呢，其他倒还好说，可破万法之符是绝对无法启动的哦~请一定要小心。”
　　
　　杏子晃了晃头，嘿嘿一笑后道：“呐，沙耶加，小圆，焰...说起来我们可是一直没机会并肩作战过吧？没想到第一次合作面对的就是那传说中的征服王~真是太看得起我们了哟。”
　　
　　沙耶加开始升上半空，微笑道：“啊~杏子你这笨蛋，以前叫你留在机动六课你不干，还和焰一起跑了那么久，若配合不起来的话我可要揍你哦！”
　　
　　晓美焰脚下的魔法阵开始运转，手中出现的魔法炮筒闪耀起黑光：“哼，我和小圆不用练都能配合的起来，剩下就看某两个笨蛋能做到什么程度而已。”
　　
　　帅气地拉开了长弓，樱色的光芒凝聚于手中，圆香微笑道：“总之，就算是英灵我们四人...不，五人都会把他给挡下来的！！破魔矢・乱击！！！”右手一松，数十道箭矢状的魔炮砰地一声激射而出，经过多年的艰苦锻炼，圆香的这一记多发魔弹齐射，且不论被抑制后的威力，单纯从角度、方位、轨迹控制而言已经足以符合她机动六课新一代远程炮击ACE的称号了。
　　
　　于是，魔法少女大战英灵征服王的帷幕由圆香率先拉开了。看着完全是为了骚扰自己而来的一波弹幕攻击，伊斯坎达尔微笑着称赞了一声：“不错！确实可以担当本王的对手啊！！那么...喝！！！”巨汉一声大吼，无形的气劲爆发而出，一下子就将圆香的魔弹压退。此时以速度见长的焰立即接上去展开了第二次攻击，又是十数发的魔法导弹袭去！征服王一挥缰绳，战车忽然向上冲去，他挥舞起手中的宝剑将未能躲开的导弹全部劈开，此时上方的红光和侧方的兰光一同闪起，杏子和沙耶加穿过爆炸的烟雾分别从上方和侧方攻去。
　　
　　叮叮当当一阵兵刃交锋的声音没持续多久，杏子就被率先摔了出来，翻了好几个跟头才勉强在空中站稳的杏子捂着腰上的伤口皱眉：“格尼薇儿你好没用！”
　　
　　堪堪躲开伊斯坎达尔大剑挥砍的格尼薇儿顿时无语，这位超喜欢着自己Master的王后在连续射出数发诅咒之弹干扰了一下伊斯坎达尔以帮助沙耶加脱困之后也飞到了远方，她挑起柳眉轻骂：“Master你可真是强人所难，作为一名暗杀者你要我去正面对抗英雄王...我觉得能撑这么久就很不错了呢。”
　　
　　杏子一个俯冲再度打断伊斯坎达尔的魔法准备后连忙退开，已经落到地面的沙耶加惊呼声还没出口就听到杏子的大叫：“打不过英灵的英灵不是好英灵就是了~早知道就让菲特桑把阿尔托莉雅留给我了。”
　　
　　格尼薇儿皱眉，手中的干将莫邪发出荧光，嘴上则继续和自家Master相互斗嘴的同时仔细地观察着征服王的动作，王后自觉目前唯一能做的就是尽量不让征服王有足够的时间释放宝具王之军势。
　　
　　圆香的远程辅助，焰的高速干扰攻击加上红蓝二人的拼死缠斗，伊斯坎达尔觉得自己好久没有如此畅快地战斗过了。征服王的笑容自与四人开战后就没有从脸上消退过。
　　
　　杏子呜地一声硬接下征服王的斩击直线下坠，她忍不住骂道：“XXXX，要是没这结界的话来两个英灵我都打翻他！”
　　
　　这边酣战之时，远方的战场也是一片凄惨，轰地一声在一艘战舰的自杀袭击下自由之塔彻底坍塌，而CW军团也借着这一阵慌乱突破了西侧防线在队银河为首的后防机动六课成员展开了猛攻，而东侧虽然因为诺恩等人率领的总局队员的即时返回而暂时没有危险，可是大部分局员的魔力无法正常发挥依然让战况无法乐观起来，薇薇欧和她的好友们则和玛丽亚治们打地难解难分...
　　
　　忽然，听到让人心灵一震的魔法吟唱，只见八神疾风手持夜天之书升到空中，下一秒，就是无数道强悍无比的魔法炮弹向着薇薇欧的方向覆盖式轰炸过去，与琳融合之下的疾风勉强释放了这么一个威力十足的广域魔法后就摇晃着降落到地面上去了。此时的薇薇欧方向，只见薇薇欧和珂罗娜、莉奥三人都抱着脑袋缓缓睁开双眼，自己身边大部分的玛利亚全部被击坠！薇薇欧吐了吐舌头拍拍胸口道：“疾风桑太吓人了！好了，珂罗娜，你的伤势太严重了，莉奥你和珂罗娜先退下吧，这里交给我来处理！伊克斯这个笨蛋我会好好带回来让她给你们赔礼的！”说完圣王的目光就落到了天空中冷冷看着下方的布满了黑色纹身的伊克斯身上。
　　
　　疾风站稳之后喘了口气道：“真是的...贞德，去帮一下圆香她们吧！现在也就圣女殿下能和征服王一较高下了呢。”
　　
　　随着疾风手中英灵之石的闪光，贞德现身，手持红黄双枪的贞德微微一笑后道：“好的，疾风桑。”奥尔良的圣女――贞德参战！
　　
　　此时，霸王舰队的王座之上，艾茵哈特早已不见了身影。利用超远程跳跃技术艾茵哈特先一步就跳跃到米德去了！而就在薇薇欧向伊克斯冲去却被防御结界击落的时候，霸王艾茵哈特也及时出现在现场并以公主抱的姿势接住了坠落的薇薇欧。
　　
　　看着薇薇欧满身的伤痕艾茵哈特不由皱眉地看向空中的伊克斯。薇薇欧苦笑一下后伸手摸了摸艾茵哈特的脸：“欢迎回来，艾茵哈特酱。”
　　
　　艾茵哈特点点头道：“恩，薇薇欧，你先休息一下吧。”
　　
　　继承了高町家血统的薇薇欧哪里会听从呢？她摇摇头离开了这个思念了好久的怀抱道：“不行，现在的伊克斯很强，你一个人可不行。我们一起上吧！”
　　
　　战斗进行到此时，红骑士也渐渐压制了第一舰队，只听第一舰队舰长一声惨叫之后旗舰爆炸了。伊克斯抬头看了看天空的烟花，缓缓开口道：“伊斯坎达尔，该动手了！再拖下去就完不成洛洛阁下的任务了。”
　　
　　由于贞德的加入而让征服王整个兴奋起来的时候听到这么一句话征服王似乎不悦地叹息了一下，随后就是一声大吼：“遥远的蹂躏制霸！！”战车带着神雷，轰隆隆地将贞德等人逼退，“抱歉呐，虽然无法和完美状态下的诸位战斗，但是！本王非常高兴能够与汝等一战！！！接下去，就让汝等接受朕最后的挑战吧！！王之军势！！！！”
　　
　　一瞬间，巨大的结界张开，将战场上所有人都吸收进去！
　　
　　魔力恢复，然而对面的确实看不见边际的幻影军团和更加强大的CW军团以及明明接受了疾风的全力一击却依然站了起来的玛丽亚治军团。疾风咬了咬牙准备接受接下来的最艰难的一场战斗。此时，贞德略略叹息了一声道：“伊斯坎达尔，若有下次机会，希望你不会再委身于那样的Master之下...”贞德手中的双枪渐渐发出奇异的光芒，合上双眼的贞德口中的诗句如同天籁一般响彻整个王之军势结界：“主啊，求你秉持信义与公正，我恒行在你所指引的道路上...主啊，求你救护我脱离恶人的刀剑，仇敌逼迫我的灵魂，想把我驱逐到黑暗中，让我永远做阴间的子民...主啊，求你使他们恐惧，愿他们知道自己不过是人...自由的庇佑将使我们避开成群之恶人，不停步于罪人的道路，不就坐于嘲讽者的座席...我要全心称谢主的自由，要歌颂至高者的名！！吾乃自由之圣女，将持自由之旗帜！代主施威，消灭世间之罪恶！！！”手中的双枪融合成一柄旗帜，一道魔力波以贞德为中心扩散开来！
　　
　　刹那间，所有管理局的魔导师们都感到自己体内的魔力一下子就充裕起来，魔力抑制的效果瞬间被[自由的旗帜]结界所抵消！疾风惊愕地看了一眼咬紧下唇的贞德，这就是英灵贞德的至高宝具[自由的旗帜]吗...“所有人！全面反击！”疾风大声下令！
　　
　　魔法的光芒笼罩了整个王之军势，瞬间恢复常态的魔导师们一下子就从苦苦抵抗状态变成反攻状态，混战展开！！只见被王之军队分割开的杏子四人目标锁定那向着贞德冲锋的伊斯坎达尔如入无人之境一般将那些王的军队一个个砍倒，杀出一条血路来！
　　
　　而薇薇欧和艾茵哈特的拳脚也击碎的伊克斯的防御扎实地落到了伊克斯身上。
　　
　　“艾茵哈特酱！困住她！”薇薇欧身上开始散发出七彩的圣王光辉，艾茵哈特一个翻身跳到伊克斯背后就把伊克斯牢牢固定在自己手臂中。
　　
　　就在伊克斯发出一声怒吼之时，薇薇欧大喝一声：“天神...烈破！！！”七彩的光芒顿时以超越平时的威力爆发开来，薇薇欧翘起嘴角道：“伊克斯酱，会有点痛，忍着点哦~啊，还有艾茵哈特酱，你也是~”话音的末尾似乎很高兴的样子。而可怜的艾茵哈特此时才明白自己也要陪着伊克斯接下这一发圣王殿下全力全开的炮击！！顿时整个脸色都变了。
　　
　　七彩的炮击吞没了两人，两个惨叫声让不少人都抖了一抖，许多关系比较好的人都忍不住心中暗道：“真不愧是奈叶桑的女儿呢！！和她母亲一模一样的手法啊~”
　　
　　带着圣王光芒的魔法气流如同当年奈叶拯救薇薇欧一般一点点地把伊克斯体内的CW魔导石摧毁，这个过程自然是痛苦而漫长的，陪着伊克斯接受这圣王光辉洗礼的艾茵哈特则为了不让伊克斯逃开而不得不强忍痛楚死死地夹住伊克斯...
　　
　　而另一边，实力骤增的魔法少女组合则已经扑杀到了伊斯坎达尔面前！这一次，更强力的樱色炮击和束缚魔法，从各个角度射来的黑色魔法弓矢则将所有扑到杏子和沙耶加那的王的军人一个个击倒，而杏子的长枪和沙耶加的骑士剑也确实地给征服王制造出了伤害！而伊斯坎达尔却露出了满足的笑意。
　　
　　尽管已经濒临险境，伊斯坎达尔却依然没有彻底启动王之军势的毁灭攻击...不久，当玛丽亚治军团从空中坠落之时，当疾风的魔法和风云骑士们将那些CW魔导师一个个击败之时，征服王的战斗也迎来了结束。
　　
　　“这次远征，又让我充分地...心情舞动了一番啊！！！冲吧！布西法拉斯（Bucephalus）！！”被圆香和焰击毁了他的战车后这匹名为布西法拉斯的黑色骏马成为了Rider的座驾，此时也带着雷霆之威冲向了杏子！
　　
　　叮当作响的是连续不断的来自侧方沙耶加的剑刃之雨，这无法阻止征服王的脚步！当骑兵的冲锋到了杏子的面前之时，魔法的光芒在杏子的周围亮起，樱色的锁链在黑色光芒的掩护下出现在满身伤痕的杏子周围！顿时，这些樱色锁链所构成的防线硬是将征服王的冲锋拦了下来！下一瞬，杏子扬起了胜利的笑容：“征服王，骑兵Rider哟，虽然我的名号是[红骑士]，实际上我确实一个枪兵不是吗？而自古以来，枪兵可都是克制骑兵的呐！”
　　
　　王之军势的结界瞬间消散，看了一眼没入胸口的长枪，伊斯坎达尔微笑着问：“无畏的骑士们哟，你们的名字是？”
　　
　　“杏子，佐仓杏子！”杏子皱着眉率先开口。“美树沙耶加...”沙耶加不忍地撇过头去，“晓美焰......”焰微微的点头致敬，而圆香的眼中有了泪光，如此光明磊落的战斗，至死都不启动王之军势攻击的战斗，或许这个人真的是如阿尔托莉雅桑所言一般，是个很好的英灵吧？“圆香，鹿目圆香。”
　　
　　“恩！很好，下一次...嗯？...”伊斯坎达尔一惊，然后叹息一声道，“...大概没机会再与你们再战了，甚是可惜呐！！”
　　
　　此时，远在风M星的奈叶一手轻轻捂住胸口，看着面前不惜自杀也不愿意投降的洛洛叹息，而英灵之石的异常也让她决定将贞德召唤回来。消耗了太多魔力的贞德在返回英灵之石前忍不住问：“伊斯坎达尔，为何你不发动...”
　　
　　后退一步，身体渐渐化作光芒，伊斯坎达尔微笑道：“那样的攻击，用过一次就已经让人厌恶了不是吗？我伊斯坎达尔东征的脚步停在了这里，一点都不后悔呢...你呢？法兰西的王，这一次你会后悔举起那所谓自由的旗帜吗？”
　　
　　轻轻地扬起微笑，贞德摇了摇头，伊斯坎达尔看着已经消散的贞德哈哈一笑：“那么！期待下一次的见面吧！法兰西的王啊！请替我向那个可怜的骑士王问好吧！哈哈...哈哈...原来如此！此时心中的这份澎湃，就是俄刻阿诺斯的潮声啊...”Master死亡，英灵伊斯坎达尔回归英灵之石...
　　
　　遵从Master的召唤，英灵之石Lancer与贞德一同回到了风M星的指挥本部，贞德看了一眼已经死去的洛洛叹息，果然如此，征服王也离开了啊...而奈叶握紧了手中的英灵之石道：“贞德，你...请你回归吧，贞德。”
　　
　　抬头看一眼担心着自己的Master，贞德微笑道：“Master，我的魔力还足够支持您结束这场战争。”
　　
　　“不行，你已经消耗太多了，再继续存在于世你的英灵之石很有可能会魔力耗尽而损毁的！”奈叶决不允许这样的事情发生。
　　
　　“作为您的从者...”贞德还想说服奈叶，奈叶却立刻打断了她：“是朋友！这是朋友的请求，你不能让我伤心难过不是吗？贞德。”
　　
　　愕然，然后缓缓单膝跪地轻笑道：“呵呵...是啊，是朋友，奈叶桑，请替我向菲特桑她们问候一声吧，Servant.Lancer，请求Master解除契约...”
　　
　　上前一步扶起贞德：“恩，我允许！希望下一次贞德能遇到比我更好的Master。”
　　
　　“是吗？希望会的...吾之友人哟，愿你能获得自由的世界，和平的生活...”当魔法契约解除的瞬间，贞德渐渐开始化作光点融入英灵之石中去了。
　　
　　“谢谢您的祝福，奥尔良的圣女...也愿你在英灵的世界中能安详地做一个法兰西自由而繁荣的美梦...”看着英灵之石化作一道光芒消失于天际，奈叶收起了离别的伤感打开了通讯：“菲特酱，要塞指挥部战斗结束，洛洛・兰佩路基自杀身亡了。还有...贞德回归英灵之石了。”
　　
　　窗口中分享了自己的痛苦的金发友人露出了伤感的样子：“恩，我知道了，奈叶，我马上就到你身边了，奈叶...等着我。”
　　
　　微笑着点头：“我会等着你的，菲特酱。快点来接我，不然我就要哭了哦。”微笑再难以维持，泪水已经盈满了那双蓝紫色的双眼。
　　
　　“是，我的公主...我会把胸膛借给你哭的。”话音落地之时，菲特带着淡淡的微笑站在了门口，轻轻地一晃，奈叶一步一步，由慢走渐渐地变成了小跑，一个飞身扑进了菲特的怀中轻轻地颤抖起来。
　　
　　“其他人退下吧。”菲特屏退了左右后抱着奈叶轻轻拍着她的背：“恩，奈叶，我知道的，我都知道的...所以，请哭出来吧，我在你身边哟，放心地哭出来吧奈叶。”
　　
　　哭声渐渐大了起来，失去了一直陪在自己身边的友人，失去了在没有菲特陪伴时安慰自己的圣女，奈叶放声痛哭。
　　
　　眨了眨酸涩的眼睛，菲特再一次地抱紧了因为失去而痛哭的自己最重视的人......
　　
　　新历86年10月22日，风M星战役结束，新管理局执政官洛洛・兰佩路基死亡。同日，米德切尔达遭到新管理局精锐部队袭击，次元舰队第一舰队在击毁了地面总局高塔之后被及时赶到的红骑士舰队和霸王舰队消灭，而入侵地面的冥王伊克斯部队也被疾风为首的防卫部队消灭，冥王殿下被圣王救回，英灵之Rider、Lancer回归英灵之石。丧失了主力的新管理局陷入了一片混乱之中，不久之后姬宫千歌音成为新任最高执政官并作为代表向联军投降。
　　
　　新历85年11月6日，在艾尔塞亚姬宫千歌音代表新管理局向菲特・泰斯特罗莎与八神疾风投降。在年关将至之前，激进派魔导师的抵抗势力被霸王帝国和管理局一个个排除，终于，86年的新年终于可以安心而快乐地度过了，而自82年菲特反叛至今持续将近5年的管理内世界战争，似乎也可以宣告结束了。
　　




☆、终章  The Finally Betrayer，Fat

　　终章 The Finally Betrayer，Fate
　　
　　新历86年的新年，无疑是菲特、奈叶等人这些年来过的最开心的一次新年。以战后处理的名义而聚在贝尔卡的奈叶疾风等人在时之庭院中为着跨年聚会准备着，而时之庭院那边在安心地看着电视准备着晚宴的时候，艾茵哈特，疾风和菲特三人则在帝宫进行着战后报告发布会。
　　
　　85年12月30日晚，帝宫。在帝国和管理局的媒体灯光下，按照往年的传统，先是霸王艾茵哈特发表了对贝尔卡诸神的敬谢和对新年的向往之类完全照搬稿件的套话。不过就算是空洞无物的演讲一样由于她霸王的身份和帝国强盛的自豪作用下贝尔卡人掀起了近乎狂热的欢庆运动。
　　
　　当穿着过于繁复而略显奢华的帝国礼服的菲特站到了媒体和公众面前时，她的冷静通过镜头快速地感染了整个帝国，狂热的情绪也渐渐冷却了下来，因为所有人都知道正如往年一般，帝国真正想要告诉大家的消息，此时才开始由面前这位年仅30就站到了所有富有野心和志向的贝尔卡人所向往的至高位置上的金色闪光来传达给民众。
　　
　　客套而必须的场面话之后，菲特扫了一眼面前的人们，缓缓地将演讲带入了下一阶段：“...接下来将解密部分涉及帝国的资料报告。第一份报告是新历79年至81年[FN6计划]，又称[机动六课计划]，该计划由莉莉丝・D・玛格丽特为主要计划发起人，由......等诸多管理局高层参与，是一项严重违背人道主义的邪恶计划，该计划妄图利用SG计划和Fate计划等诸多针对念动之核的违法研究通过使用以机动六课成员等优秀魔导师为实验体制造出人造魔导师部队，并以此人造魔导师为基础彻底替换掉管理局现有的魔导师执权系统...最终，该计划在菲特・泰斯特罗莎・哈洛温的反叛之后不得不终止。第二份报告为洛洛・兰佩路基谋反报告，洛洛・兰佩路基为鲁路修・布里塔尼亚同父异母的弟弟，于新历74年在布里塔尼亚叛党余孽的协助下进入次元舰队就职，并以兰佩路基之名大量注资常盘台学园并获取了其领导权，之后更是以常盘台学园为基地培养自己的亲信魔导师，他利用了管理局激进派对来展开自己的复仇计划并最终导致了管理局分裂，引发了本可避免之战祸...第三份报告为[CW魔导武装]计划报告，根据调查，以及管理局确认得知，CW魔导武装是在旧临时评议会时代由旧临时评议会秘密展开，并最终交托至安德鲁中将手中正式开始立项研究的计划，为了突破研究瓶颈，安德鲁中将主使下，管理局策划了新历80年质量兵器流入事件，借大规模处理该事件之机姬宫研究小组获得了已经灭亡的第7管理外世界的质量兵器[阿姆斯特朗回旋加速魔力炮]，并以此质量兵器为基础研发出了[CW魔导武装系统]，这无疑是严重违背了管理内世界严禁质量兵器开发流通使用的禁令...以上三份报告为管理局失职之处，为此管理局现任最高执政官八神疾风阁下将会会对此进行详细解释与道歉，帝国将不对这三份报告进行任何解释与议论。”
　　
　　深呼吸了一下后，菲特挑起一个微笑道：“...本人代表霸王陛下宣布，帝国与管理局将继续履行和平协议，同时，帝国将在未来数月内与管理局配合展开禁止SG魔导师，禁止人造魔导师，禁止CW魔导师等违背了管理局和帝国根本法律的各项非法实验，帝国承诺在15日内全部销毁无思维人造魔导师，封存所有涉及的研发设备和制造机器，同时帝国境内展开对SG、CW相关调查，力求再创一个干净和平的管理内世界！”
　　
　　在数十年的教育中埋下了对这类研究深深感到恐惧的贝尔卡人和米德人都不由长舒了一口气，毕竟率先无视了相关规定开始大批量制造人造魔导师的就是面前这位执政官，不过基于对金色闪光素来言出必行的信任，大家此时也都相信了帝国必然不会走到那条注定毁灭的老路上去了。
　　
　　当八神疾风进行了对三份报告的道歉和解释并回答了记者的提问之后，三人乘坐着特意从米德带到贝尔卡的菲特的黑色爱车返回时之庭院。
　　
　　菲特一打开门就听见了客厅中的欢笑声，忍不住露出了幸福的笑容高声道：“我回来了~~~”
　　
　　“菲特妈妈~~~”随着一声已经过了变声期而开始拔尖的女声，菲特顿时就觉得身上一沉，薇薇欧开心地挂在了菲特的身上。
　　
　　菲特也微笑着摸了摸薇薇欧的头，宠溺地蹭蹭贴到自己脸上的某只长不大圣王的脸蛋。这时套着围裙的奈叶也站到了客厅门边，微笑着道：“欢迎回来，菲特酱。”
　　
　　真是...多少年没这样了呢？菲特觉得眼角有点酸涩起来，重重地点头：“恩！我回来了，奈叶。”一瞬间菲特和奈叶的[二人世界领域]就把小圣王还有菲特身后的疾风和艾茵哈特，以及奈叶身后的一堆人都排除出去了...
　　
　　疾风和艾茵哈特当然是无奈地摇摇头表示这对笨蛋夫妻又开始陷入二人世界了。习以为常的两人自顾自地换上拖鞋就绕过菲特向客厅走去，并顺便拉走了笑地开心的杏子等人。
　　
　　不过作为亲友们是已经习惯并无视了这个二人世界了，但是随着年龄渐长而开始对母爱（父爱）的渴望也渐长的某个长不大圣王可就不乐意了，虽然能理解奈叶妈妈和菲特妈妈，可是现在第一个和菲特妈妈亲热的是自己啊！！！被菲特妈妈冷处理的感觉可非常不爽！于是薇薇欧就开始施展被奈叶宠出来的缠人功夫：“菲特妈妈~~菲特妈妈~~~听我说哦！刚刚杏子那个笨蛋...”
　　
　　被肢体骚扰而中断了二人世界的菲特这时才回过神来低头看着一脸不乐意的薇薇欧微笑着点头，奈叶则无奈地看着这公然和自己抢菲特酱的亲爱女儿摇摇头幸福地笑着，就在薇薇欧正为自己拉回菲特妈妈的注意力而高兴的时候，一道金色的闪电刷的出现在了自己旁边也一个飞身扑到了菲特的身上，还使劲一顶挤开了薇薇欧[占领]了菲特的半个身子。
　　
　　“菲特酱~~欢迎回来~~~刚刚我在给菲特酱做菲特酱喜欢吃的菜哦~”艾莉西亚挑衅地回瞪了一眼睁大了异色双瞳怒视着自己的薇薇欧后亲昵地学着薇薇欧的样子挂到菲特身上。
　　
　　作为一名最杰出的近战魔导师，菲特自然不会觉得两个成年女子的重量会让自己支持不住，此时腿软的原因显然不是身上的重量而是来自前方微笑到看不见眼睛的名为高町奈叶的女子的[气压]呢。悄悄地和杏子和格尼薇儿两人靠在一起偷窥着走廊的疾风啧啧两声道：“菲特真是...魅力太大也是一种错误吗？”
　　
　　杏子摸摸下巴：“或许是因为太温柔不懂得拒绝吧？菲特桑这个人，心很软的呢。”
　　
　　非常感叹地，格尼薇儿叹息：“这就是倾城绝色的原罪啊！！”作为历史上也被称作美色祸国的威尔士王后，此时显得非常理解和同情菲特。顿时，侑弥和阿露芙爆出一阵大笑，埋头苦吃的某个骑士王此时颤了颤头上的呆毛转过头看着捶卓大笑的两人露出了让人怜爱的困惑表情。而不如侑弥放得开的风云骑士们和缇亚娜、璐缇希雅等人则掩着嘴强忍着笑意――[美色祸国]的菲特桑吗？这，这太有趣了！显然在加了一个家人的高町家，未来的欢乐日子值得大家去期待啊。
　　
　　遭到了奈叶冷处理的菲特显然是困惑而不解的，想要问问自己又哪里错了，可是奈叶的一记眼刀就让菲特心里怕怕根本不敢进厨房一步，想要寻找乖乖女儿们的帮助，薇薇欧是冷哼一声完全站到了奈叶妈妈那边，杏子则是满脸坏笑地什么都不说。此时的菲特哪里还有半点帝国统帅的气势，整一个就是妻管严的弱气丈夫样呢。
　　
　　当菲特满腹委屈却又不得不乖乖地在薇薇欧的[挟持]下坐到沙发上安抚着自己身边这个永远长不大的孩子，顺便还要接受着疾风的调戏时，厨房已经成为了战场。
　　
　　在满足地获得了菲特酱摸头鼓励之后的艾莉西亚，斗志满满地向着那个暂时被敌人占领的自家厨房走去！
　　
　　欣赏着套上围裙的两人，众人无视了两位大厨不断散发出的斗气而满足于这绝不常见的美妙生活剧场景。娜娜莉点点头表示同意杏子关于穿着围裙的奈叶桑非常贤惠的观点后也为自己这一派说一下好话：“...不过，艾莉西亚桑这样的打扮，大家不觉得也非常美妙吗？说起来若菲特桑也去下厨的话一定也是这么漂亮的吧？”
　　
　　用了奇怪的形容词，不过大家也不觉得很突兀，艾莉西亚今天是一身相当漂亮的丝质长裙，闪耀着光芒的耳钉和项链可全是即便成为了贝尔卡实权者也依然走在时尚前沿的菲特亲自为她挑选的饰品，肤质极好的她今天还特意上了一个典雅淡妆，于是一个有着菲特九分味道，十分气质的女子就这么出现在了大家眼前，因此娜娜莉用了一个简单到直接的词去形容今天的艾莉西亚小姐――[漂亮]，而为了不弄脏这身自然也是来自菲特挑选的长裙和亲手画的美甲，一个可爱的印着猫咪的白围裙就遮住了艾莉西亚的身前，一双柔软的薄手套也体贴地保护好了她的葱嫩纤手，此时她手腕一抖，随着火苗的串起，锅中的菜在半空中翻了个身又乖乖地回到了锅中。如此漂亮优雅的美御姐娴熟无比地在烧菜，还时不时地偷瞄一眼旁边，所谓的[美妙]大概就是指这诡异到让人觉得开心的场景吧？
　　
　　奈叶自然没有和长不大的艾莉西亚一般在穿着打扮上都想要挣个输赢，此时的她是一身菲特非常熟悉的家居便服，栗色的马尾垂在背上随着她的动作时不时地轻颤，当奈叶第X次抓到艾莉西亚偷看自己这边的视线后忍不住翘起了嘴角，这孩子，莫非连速度上也要抢个输赢吗？
　　
　　一位是从出生后就开始照顾起普蕾茜亚起居，后来又全权负责了菲特的日常饮食的深谙厨艺之道的黄金双子小公主艾莉西亚，一位是在继承了家族技艺，在机动六课闻名已久的温柔教导官，不仅魔导水平，料理水平也是ACE OF ACE的高町奈叶，两位大厨的料理之战，全面打响！！
　　
　　娜娜莉的评价刚刚说完，缇亚娜就忍不住小声问：“话说，这位菲特桑二号真的料理很好吗？菲特桑的料理虽然也能吃...”喵到一眼菲特桑那边缇亚娜连忙停嘴。
　　
　　沃刂氐氐阃返溃骸氨鹂窗莉西亚小姐平时跟个孩子似地，不过她做的料理也是非常美味的哦！当然艾莉西亚小姐比较擅长于贝尔卡式菜色，在口味上和奈叶桑的地球菜式是有点不同的...”
　　
　　圈住胃她喂了一块小蛋糕，侑弥笑道：“虽然不同，可是在我们看来，两位的菜可都是非常好吃的哟！今天我和慰墒瞧诖好久了呢~~~”
　　
　　“你可别学那个吃货一样就知道吃，侑弥，小心脑子会变笨的。”焰带着一抹微笑抛出这么一句话。顿时不仅厨房，客厅也瞬间进入了战时状态。杏子一掌拍桌，一只脚还非常不雅地踩在椅子上怒道：“呢书啥摸！？（你说什么！？）”嘴里还叼着一块蛋糕...
　　
　　吃货杏子暴怒，而另一位吃货，满足地点了点头后向靠在自己身上的格尼薇儿道：“话说这次的这个所谓巧克力蛋糕上的巧克力，比起上次菲特做的要好吃呢！王后不试试看吗？”
　　
　　格尼薇儿微笑着咬下阿尔托莉雅送到嘴边的巧克力蛋糕，开心地把嘴角的奶油亲到了阿尔托莉雅的脸蛋上，然后就高呼一声“Master，加油！！！”
　　
　　而她所关注的战局也起了变化，王后看好的某Master顺手捞起一个东西就砸了过去，焰伸手就是一道魔法盾啪的一声挡下了杏子的蛋糕块攻击，她看了一眼沿着护盾滑落到桌面上的蛋糕叹气：“这可是奈叶桑家里带来的点心呢，杏子。”
　　
　　下一个瞬间，某个红色的人就双手一捞，直接把桌面上的[罪证]给送进了嘴里。根本阻拦不及的璐缇希雅忍不住摇头：“杏子，很脏耶。”
　　
　　看了眼已经开始拿纸巾[帮助]自己消灭证据的艾茵哈特，杏子哈哈一笑，一把搂住艾茵哈特蹭了蹭她的脸：“艾茵哈特最好了~~~被奈叶抓到你也是同犯哦同犯！”
　　
　　艾茵哈特心底略略叹气，这里真是太吵闹了~随手就把抹着奶油的纸巾啪地一声贴到了杏子脸上：“我可没打算帮你，杏子。”
　　
　　被艾茵哈特用手撑开，杏子却依然使劲地贴过去，也不顾自己脸上脏，顿时红骑士与骑士的口角之争一下子变成了红骑士与霸王的肢体纠缠...于是很自然的，某个素来认为霸王是自己私有物的王不高兴了。
　　
　　放开菲特，薇薇欧几步跳到了艾茵哈特身边使劲一捏，手臂上的肉吃痛，杏子不由尖叫着送开了圈着艾茵哈特脖子的手。然后薇薇欧就哼地一声把艾茵哈特抱进怀里保护起来：“杏子再敢动艾茵哈特酱我就打你哦！”
　　
　　杏子叹气，接过格尼薇儿递过来的纸巾擦拭着自己的脸道：“是~是~谨遵圣王殿下教诲~”
　　
　　“真是的，一群小孩！安静一点不行吗？”维塔老成地叹口气道。
　　
　　吐了吐舌头，杏子笑道：“维塔酱你不也是~小~孩~吗？”此时早已比维塔高许多的杏子自然不会放过任何打击管理局那边的人的机会，权当为自己被圣王打报复一下。
　　
　　“你说什么！！！”又一个红色的怒火爆发...希格纳姆和夏玛露忍不住摇头...
　　
　　菲特看够了厨房中自己最宝贝的两个人后才回过头来看着面前的欢乐场面，打打闹闹，嘻嘻哈哈，这大概就是自己所希望的幸福吧？
　　
　　“很开心？好久没感觉到你这么开心了。”额前的蔷薇花纹一闪，水银灯悄悄地出现，坐在了菲特的肩膀上问。
　　
　　点了点头，菲特轻笑：“是啊，看到大家这么开心的样子，之前的事简直就像做梦一样呢...”
　　
　　偏了偏头，为战争而生的水银灯并不能理解看到大家开心自己就开心的理由，不过她也没有再继续问，因为她觉得这不是该问的问题。
　　
　　“水银灯今天也一起吃一点吧？难得醒过来。”菲特热情地邀请这位并不常现身的朋友。
　　
　　直觉地想拒绝，然而水银灯看到菲特的笑容后张了张嘴，拒绝的话语再无法出口，略一迟疑后也点了点头：“好吧...”
　　
　　“哼！愚蠢的小不点啊...夜天之王的声誉注定要毁在你的手中了。”坐在菲特的怀中享受着菲特的喂食，优雅地擦拭了一下嘴角后水银灯摆起了姿态用眼角扫了一下对着自己张牙舞爪手里还捏着大叉子的琳哼了一声。
　　
　　琳气的使劲甩着叉子，啪地一声叉子上的草莓就正中旁边一手按着维塔抢维塔面前点心的杏子。看到一脸汁的杏子维塔哈哈大笑：“活该！笨蛋！连这都躲不开！”
　　
　　很随便地扔过去一句对不起后琳魔力暴涨，为了拼个输赢而学水银灯的样子在自己身后用模拟凝聚出一对白色的翅膀来，大叉子一指：“有本事就给我别躲菲特怀里！！让你彻底地明白到底是谁才是最强的融合骑士！”
　　
　　“愚昧！！贝尔卡时代的正统融合骑士从来都没把汝这等改造后的融合骑士看在眼里，不过看在夜天之王的情面上教训一下她的后人倒也无妨！”说完黑色的羽翼轻轻一扇，水银灯就漂浮到了餐桌之上，眼看着大战将起，就连杏子和维塔都停火坐在了一起鼓掌叫好起来！
　　
　　忽然就觉得自家的这些孩子们似乎都不算是省心的料，菲特叹气一声后看看也和杏子她们一样笑地开心等着看融合骑士开打的疾风再度抚额，忘记了还有几只大孩子！
　　
　　“大家在玩什么呢？瞧这桌子乱的~~~琳~”微笑的白色恶魔端着菜走了进来。
　　
　　咽了下口水琳哈哈一笑道：“没，没什么，融合骑士之间进行友好的学术交流而已，不过既然上主餐了那就先吃饭！先吃饭！”收回魔法阵后琳立即没骨气地躲进了疾风怀里。而水银灯则冷哼一声表示对此等有辱骑士精神的逃跑行为不屑后也再度回到了自己喜欢的位置――菲特的臂弯中去了。
　　
　　就在奈叶把菜放到了菲特面前时，就在菲特愣了一下在思考为何第一个菜会摆在这么前面时，风风火火的艾莉西亚也端着一大盘风格完全不同的菜送到了菲特面前。
　　
　　奈叶在菲特右手边刚刚坐下，艾莉西亚则嘀咕一声看了一眼占领了菲特左手的水银灯后不甘地在一旁坐下道：“菲特酱菲特酱~~~快先尝尝我的菜！一定很符合你的口味的！”
　　
　　笑眯眯地看着菲特，奈叶道：“菲特酱很久没尝过我的料理了呢，怀念吗？”
　　
　　所有人屏气凝神，等着看好戏。唯一不配合现场气氛的就是那位坐在Master怀中明显感觉到自家主人紧张不安的融合骑士了，作为一个有理智有灵魂的融合骑士，水银灯不由暗叹一声，扫了一眼争风吃醋的两个自家主人的所谓亲人，再看一眼全都一脸坏笑的自家主人的所谓友人孩子，听到菲特咽了下口水的声音，看着她死死看着面前两道色泽诱人，香味扑鼻的佳肴却迟迟没有下手的纠结模样，本来就非常护短的古代贝尔卡融合骑士果断出声：“菲特，我要试试这个菜。”莹白的手指向了奈叶的充满地球风味的鱼料理。
　　
　　“啊？好的！”暗暗感激一声，菲特快活地赶紧用为水银灯准备的小勺子捞起一小勺送进水银灯嘴中。尽管还是感受到了两边传来的低气压，不过比起自己选择来说，这样的结果才是菲特最想要的，[受伤]程度最低的了。
　　
　　“清淡鲜美，入口即化...这就是所谓管理外世界的鱼料理吗？倒真是不错，与贝尔卡的菜式确实完全不同。”点点头，水银灯表示确实很好吃。
　　
　　于是这边就不依了，好歹水银灯一直被当做[自己人]呢！艾莉西亚连忙开口：“我！天使样~尝尝我的菜嘛！这可是我改进的贝尔卡正统宫廷菜哦！！绝对不是一般人吃得到的~”
　　
　　略皱眉，水银灯对这个称呼依然反感，不过没办法扭转艾莉西亚的固执的她也只好默默接受。而菲特则立刻也用小勺切下一小块肉送到水银灯嘴里。
　　
　　细细品尝之后，水银灯点点头道：“原来是不列颠嫩汁牛柳...似乎用了很奇怪的调料，甜而香滑...”
　　
　　高兴地连连点头：“说得对说得对！菲特酱只能品地出所有红酒的产地风味，这些菜她都说不出道道来！还是天使样厉害！！！我用了秘制的香草精华和特别的贝尔卡传统蜂蜜酿制的调料哦！比起那辛辣为主的原口味更适合菲特酱~~”
　　
　　“所以...汝等的比试，且做平局吧。”水银灯话音一落，自认心胸宽阔的奈叶和自以为这比试没人知道的艾莉西亚一齐出声辩解：“我才没有比试什么！...”两人一愣，就在那一瞬，两个盘子已经变到了阿尔托莉雅和杏子面前，看着两个吃货的全情投入，大家不禁轻笑出声，奈叶和艾莉西亚互视一下后摇了摇头露出了笑容。
　　
　　“王后！这个，这个大概就是王后你说的包含爱意的料理吧？！”第一次品尝到地球料理的阿尔托莉雅忍不住赞叹出声，格尼薇儿则一头埋进她大腿上嗤嗤笑起来不再回答，话说这也算是对奈叶桑的羞耻play吗？
　　
　　而被呆毛王这番话羞红了脸的奈叶顿时慌张起身：“好了好了，大家也别闹太凶，接下去要上主菜了！艾莉西亚酱...我们...”
　　
　　话音未落就看到艾莉西亚起身怒视杏子：“快说！！我的料理也有满满的爱意！！”
　　
　　“哈？那是什么？？？”杏子根本没空抬头，第一回合，艾莉西亚完败。看着垂头丧气的艾莉西亚奈叶忍不住就摸了摸她的头，真是可爱的孩子：“好了好了，艾莉西亚酱，接下去还要期待你的美味料理哦，我们回厨房吧。”
　　
　　点点头，艾莉西亚也振作起来道：“恩，我要准备出一桌让这群家伙都吃的出我的爱的美味料理！！！”
　　
　　众人无语，已经吃地欢快的阿尔托莉雅和杏子则同时抬头一齐出声：“务必多做一点！！！”阿尔托莉雅倒是勉力维持住了形象飞快地咽下食物才开口，杏子则是一串无意义的啊呜声，不过意思想必和呆毛王是一致的了。
　　
　　水银灯则拿起了纸巾擦了擦嘴，眼尖的菲特看见了她嘴角浅浅的笑意，来自两边的压力也一下子消失了，这让菲特觉得轻松不少，也开始融入到大家的欢乐之中去了。
　　
　　一边继续做着料理，奈叶和艾莉西亚都回头看了几下大家，奈叶笑笑道：“艾莉西亚酱，开心吗？”
　　
　　点点头，把摆好的菜递给奈叶，艾莉西亚轻笑：“开心，非常开心，我也好久没看到这么开心的菲特酱了，她开心我也开心！奈叶，以后一定要让菲特酱更开心才行哦！”
　　
　　“恩，我会努力的...不，是我们会努力的不是吗？艾莉西亚酱。我们，是一家人哦。”奈叶微笑。
　　
　　“家...吗？妈妈，菲特酱和我，有新的家了呢...”后半句声音低了下来，艾莉西亚微笑着说给自己听，“这是您的愿望吧？一定是的...”
　　
　　就在这个时候，贝阿朵莉切看着报告忍不住叹气：“哎...果然如此吗？先不用向菲特那边报告，最少今天让她们快乐地度过吧，让人去盯紧这几个人，有任何异动就向我报告。”
　　
　　“是的！夫人。”
　　
　　“对了，通知伊莉雅和美游，今天不要玩太高兴了，毕竟她们身边可没有Fate护卫。冬之城那就全部拜托她们了。”
　　
　　“是！”
　　
　　待这个原机动六课的队员退下后，贝阿朵莉切抬头看看星空喃喃道：“普蕾茜亚，我能为你守护好你的女儿吗？...呵呵，真不像我，竟然会说这么没自信的话...”
　　
　　夜深了，与泰斯特罗莎宅的欢愉相对应的是安静地坐在时之庭院办公室中查看着几份秘密报告的银发贵妇，时不时地看一眼监视屏中那栋宅子透出的灯光忍不住微笑，于她，这也是一份别样的欢愉吧。
　　
　　而远在冬之城，伊莉雅裹着冬装牵着美游的手大声喝道：“动作快一点！不要让那群在这么好的日子里都妄图欺负菲特桑的老鼠们逃掉！逃了一只我就砍了你们的脚！！...痛痛~~~美游酱，我开玩笑的啦！我哪会真的砍部下的脚~~~”士兵们打了个哆嗦连忙加快速度飞去，待小分队都出发后伊莉雅微笑道：“美游，这里，漂亮吗？这就是永远覆盖着风雪的冬之城――爱因兹贝伦，我们一族的故乡哦。”
　　
　　看着几乎被风雪所覆没的华丽城堡，美游眯了眯眼：“恩，很美，就和爱丽夫人，你母亲一样美丽动人。”
　　
　　“讨厌，我难道不美丽漂亮吗！算了，走吧！美游，让我们去审审这些笨蛋去。”两串脚印很快就被风雪所覆盖，紫色和黑色的两道人影，手牵着手一点点消失在了风雪之中，这又是一种愉悦吗？
　　
　　“报...报告爱因此贝伦阁下，老鼠，老鼠逃了。”部下的声音带上了一丝颤抖，毕竟面前这位可是曾经盛怒之下将投降战舰直接击沉的嗜血者呢。
　　
　　伊莉雅皱了皱眉，点点头道：“我知道了，你们回去吧。真是...失败啊！给贝阿朵的报告书就由你来写吧！写完给美游看看就行了。”
　　
　　“是！”通讯飞快地断开。伊莉雅眯着眼伸手接住几片雪花，转瞬就被一阵狂风吹散。美游紧了紧握住她的手：“伊莉雅...”
　　
　　“...帝宫那，有内鬼啊。这次的行动知情者可都非常高级呢。”伊莉雅重重地叹了口气。
　　
　　美游点点头道：“恩，我会让贝阿朵夫人她们小心一点的，打算什么时候回贝尔卡呢？”
　　
　　“...你来安排吧，美游。说心里话我倒蛮喜欢这些老鼠的，虽然目的不同，不过他们似乎可以帮我实现我的[复仇]呢！”
　　
　　“伊莉雅，别忘记答应过我的哦。”美游捧住伊莉雅的脸让她看着自己。
　　
　　舒展开紧皱的眉眼，伊莉雅微笑着合上了赤色的双眸点点头：“恩，我记得的，若威胁到菲特桑她们的话我会放弃我的[复仇]的，不过只要有可能，我还是希望，希望管理局这个名词彻底地消失呐。”
　　
　　美游不再说什么紧紧抱住眼前的人，风雪似乎更大了，两人相拥的身影几乎被一片白色所掩埋...
　　
　　新历85年的最后一天，贝尔卡反管理局派的骨干成员在冬之城秘密举行集会，获悉消息的帝国搜查队赶到集会现场时这些人早已逃之夭夭，次年初，贝尔卡境内要求女帝击败、招降管理局的呼声渐渐地多了起来。贝尔卡人，此时已经站到了顶峰的贝尔卡人，憧憬着帝国的大一统，期待着帝国的光芒照射到管理内世界的所有角落，梦想着帝国的旗帜飘扬在米德切尔达的上空，同时也害怕着管理局的复兴，历史的重演......
　　
　　很快，这种气氛就发生了变化，贝尔卡人与管理局人员的冲突激增，在八神疾风结束了贝尔卡访问返回米德切尔达之后，即新历86年的3月，双方的对抗情绪已经演化出武力冲突了。
　　
　　看着根据自己的意思而作为帝国的象征站在台前宣读着和平美好的帝国皇帝，看着那陪伴自己忍受着贝尔卡贵族们每天每天烦人的要死的请愿却不露出任何情绪的艾茵哈特，菲特伸手按住了眉心。用自己才能听见的声音念着：“对不起，艾茵哈特酱...”
　　
　　水银灯低哼了一声道：“果然...人的欲望很难满足呢，菲特。你为他们创建了他们想要的帝国之后，你又打算怎么满足他们下一个野心呢？”
　　
　　“我...不会让战争再开的！”菲特长舒了一口气走上台去...
　　
　　不久，帝国最高执政官菲特・泰斯特罗莎阁下宣布新历86年5月与管理局展开和谈，并将两大政权共处作为基本国法写入帝国宪章之中。这一次，菲特不惜动用了自己的特权，出动了忠于自己的部队完全以□者的姿态镇压了所有明面上的反抗者。血雨腥风之中，贝尔卡第二次迎来了不受欢迎的贵客――管理局执政者八神疾风一行人。
　　
　　新历86年5月16日夜，时之庭院执政官办公室中。菲特看着切嗣道：“这些活动，应该是你默许的吧？”
　　
　　欠欠身行礼，切嗣点点头道：“啊，是的，这些战乱的小火苗，早一点被发现不是更好吗？而且...菲特阁下，我也并不能彻底地控制住贝尔卡人不是吗？现在的贝尔卡人，只听从于那个名为[贝尔卡的荣光]的人呢，这是一个疯狂、嗜战、妄图彻底消灭让自己不安的管理局的疯子啊...”
　　
　　“没关系，必要时刻，你就做好实行你的正义的准备吧。若可以用他们去交换和平的话，我也并不介意自己手上沾染血腥。”黑暗之中切嗣无法看清菲特此时的表情。
　　
　　“是，阁下。”切嗣行礼退下。
　　
　　“但愿...能够顺利呢。”菲特的声音，虚无一般地在空旷的大办公室中散去。
　　
　　“但愿...能够顺利呐~”此时躺在阿斯拉号房间中休息的疾风，忍不住发出了一声感叹。
　　
　　5月18日，和谈当日，贝尔卡第82区[博丽]，按照和谈约定，阿斯拉舰队于第70管理世界停泊不再前进，雷神舰队亦驻留于贝尔卡星域，双方代表团不携带任何武装乘坐外交舰前往博丽谈判。
　　
　　伊莉雅死死地盯着面前的报告视窗问：“那边有动静了？”
　　
　　“是的，阁下！玛格特罗依德伯爵已经和管理局的卧底联系好了，恐怕他们的计划即将展开了。”
　　
　　“伊莉雅！”美游握住了伊莉雅的手皱眉。
　　
　　“美游，我什么也没做哦，我现在要做的仅仅是...保护菲特桑而已。还有，美游这次行动你就别参加了。来人，带美游阁下去休息，记得不要让美游阁下[安静地休息]。”
　　
　　“是！”
　　
　　跟着两名部下离开舰桥时，美游回头看了一眼全神贯注地看着视窗的伊莉雅抿了抿嘴...
　　
　　“...是吗？切嗣，控制住你们的舰队，别让他们发现这个情况直到和谈结束就可以了。”菲特冷淡地通过秘密通讯下达了指令。
　　
　　“是，阁下。”
　　
　　杏子抓抓头，叹气：“真是的，为什么这些笨蛋都不懂和平的好处呢？”
　　
　　贝阿朵微微一笑：“人的心，太不容易满足吧？”
　　
　　晓美焰等人默然，只能在心底祈祷这次的谈判能顺利结束。
　　
　　此时，管理局第17舰队，正潜伏在博丽的陨石群中。忠诚的老舰长对着通讯窗口行礼：“是！疾风阁下，在下的职责是保护阁下一行人的安危！在现在的情况下孤身深入敌境是非常危险的！”
　　
　　疾风皱眉，苦笑道：“我明白我明白...既然你已经违令了我也没办法说什么了，注意别被发现啊！我们可是率先违反了和谈前提条件了呐。”
　　
　　“是！返航之后在下会亲自请罪的！”
　　
　　关闭视窗后疾风心头一跳，不安的感觉越来越强烈，一切都太巧合了点，到底谁鼓动了这位忠诚却顽固的舰长呢？竟然还让他一路无阻地把舰队带到这里来了...
　　
　　回到博丽的露天剧院中。菲特逐一和疾风，奈叶，静留，千歌音握手闲聊了一下之后才开始正式的和谈。
　　
　　所有人都带着一丝不安，气氛也非常诡异地安静，和谈的进程如预定一般顺利，直到菲特将手中已经签署了自己名字的合约递给奈叶的时候，意外发生了，天空中亮起了一串光芒。
　　
　　“菲特桑！伊莉雅第一舰队返航途中发现管理局舰队违反和谈条件埋伏大量舰队于博丽妄图伤害菲特桑！经警告之后敌舰队向我方开火，我方不得不展开迎击，请指示！”
　　
　　菲特沉默了好一会儿，一直看着视窗中的伊莉雅没有发出任何言语。慢慢地，菲特绽放出一个浅浅的笑容，点点头道：“我明白了，通知金色闪光号来接我们回去，和谈失败了。”说完就关闭了视窗，手中的纸质文书在亮起一串电光之后化作了粉末。菲特看着一脸歉意的奈叶摇摇头，上前一步抱住了奈叶：“不是你们的错呢，是我错估了人心...抱歉，奈叶，请再给我一点时间吧...”
　　
　　埋在菲特的胸口轻轻地点头：“恩，菲特酱，接下来也请小心。那么，再见，菲特酱。”
　　
　　“恩，再见，奈叶。”菲特轻轻地用手指擦去奈叶眼角的泪水，一个转身走向娜娜莉：“娜娜莉，准备回贝尔卡。”
　　
　　“是...”
　　
　　看着菲特一行人的飞船离开，疾风拉住奈叶的手也回到了自己的飞船前，看看微笑着看着自己的静留和千歌音，疾风手指卷起发梢微笑：“我可以执行那个计划吗？静留阁下，千歌音阁下。”
　　
　　“真是遗憾呢，八神阁下。管理局就这么结束，我还真有点舍不得呢，嘛...不过这样就能天天陪着夏树去海滩玩了，也不错。”京都腔的和风美人微笑着率先登上飞船。
　　
　　“是啊...换个统治模式也未尝不是好事，试试看吧。不过奈叶桑可就要纠结好久了哦。”千歌音微笑。
　　
　　奈叶苦笑着摇摇头后也走进了飞船，管理局代表团离开博丽返回米德。
　　
　　5月和谈，由于管理局方面未能按约定不携带武装进行而失败。次日，菲特发布了对管理局全面宣战令，战争再度爆发。
　　
　　这一次的战争，发展却异常诡异。管理局方面几乎是抵抗了一下之后就全面败退，于是几乎没有什么伤亡的霸王帝国就已经全面压制了管理局，战争进行至7月，经过数次重大胜利之后以贝尔卡主战派为核心的舰队包围了米德切尔达，米德上空，双方的庞大舰队几乎覆盖了整个星域，尽管贝尔卡舰队威势十足，然而由于管理局方面一直奉行打不过就跑的战术，此时被浓缩于米德切尔达的管理局舰队也是实力庞大不可小觑，因此双方的战斗在米德外围进入了僵持阶段。
　　
　　而此时的贝尔卡，由于贝尔卡贵族这次战争中的出色表现，菲特亲信部队的退不争功，一些手握兵权的贝尔卡贵族们开始不满足于帝国被一个无法算是[自然人]的人所掌控，乌云笼罩着贝尔卡...
　　
　　8月3日，机动六课基地空港，疾风拍了拍友人的衣领微笑：“奈叶，加油吧，为了你最爱的菲特。”
　　
　　奈叶虽然有一点脸红，却并不害羞地点头：“我和薇薇欧会保护好菲特酱的，倒是你和静留她们，才是要小心这些人的临死挣扎呢。”
　　
　　薇薇欧挽着母亲的手笑道：“即没有红骑士舰队，更没有雷神和霸王，这些贝尔卡人的舰队怎么可能会是疾风和静留她们的对手呢！妈妈放心吧！”
　　
　　疾风笑呵呵地点头：“是啊，薇薇欧说的没错哦，奈叶你们回来的时候会看到一个如往常一般的米德的。加油吧！为了The Finally Betrayer计划的成功。”
　　
　　“恩！”奈叶重重点头之后就和薇薇欧带着机动六课精锐部队出发了！
　　
　　待众人消失在传送阵中后，疾风带着一丝微笑道：“夏玛露，通知千歌音和静留，计划开始。”
　　
　　“好的，主人。”
　　
　　8月5日，霸王舰队青岚公主号副舰长房中。切嗣吐了一口烟圈后看着烟圈上升道：“...我也觉得是时候了，我们贝尔卡人已经掌握了足够多的军队和战舰，是到了菲特・泰斯特罗莎阁下脱下执政官制服的时候了。”
　　
　　视窗中的某人也露出了一个微笑：“是的，艾德费尔特卿所言正是！我们若以恢复霸王殿下实权的名义动手的话，卡莉姆骑士那边也只能站在支持我们的这边的！倒时只要将泰斯特罗莎亲信势力全部拔除的话...”
　　
　　“能获得圣王教会的不反对吗？这确实是巨大的优势啊，玛格特罗依德卿，那么，我们是否该召集大家一起来签订一份关于未来新帝国的新权力分配图的协议呢？我这个人啊...相当讨厌做没有协议保证的冒险行动的。”切嗣的目光依然聚焦在天花板上。
　　
　　“当然，这么重要的事情当然需要大家一致的同意才行呢！我已经联络了在贝尔卡的诸位，明晚请艾德费尔特卿务必光临...”视窗中的老者的头像渐渐消散，切嗣瞄了一眼最后留下的聚会地址和时间，猛力地吸了一口烟：“我...该怎么做呢？舞弥...”
　　
　　8月7日，米德切尔达。八神疾风忽然下达了高层审议会通知，当日晚，位于机动六课基地的临时地面总局大会议室中，大部分拥有资格的魔导师参与了会议，而少部分人则在前往会议途中[偶遇各种事故]而无法参与会议。
　　
　　疾风轻咳一声后略过了礼仪性讲话道：“诸位，我将代表地面总局向大家宣布一个紧急议案，希望能获得大家的支持！我的议案是...管理局政权将与以菲特为首的政权合并...”
　　
　　疾风的话尚未说完，一道清亮的女声打断了她：“八神阁下！！我反对！...在下并非不相信您与菲特桑会创建出让管理内世界和平的未来，但是，但是...我们这些人！”年轻的黑发女性，因激动而显出了红晕，面容可爱的她转身慢慢扫过身边的魔导师们一一向他们点头，而这些魔导师们也一个个起立，最后少女再度面向高坐于中央默然不语的八神疾风深呼吸了一下，右手展开，划过随着她一同起立的这些跟随着管理局战斗了这么多年的贝尔卡人道：“...我们之中，许多人舍弃了贝尔卡的荣耀，许多人放弃了家人，许多人...背叛了贝尔卡诸神向三王举起了武器，还有许多人已经无法再站立在这里，作为贝尔卡的子民我们付出了远比，远比八神阁下您和许多米德人，异世界人多得多的牺牲...我们所坚持的不过是不希望再看见一个□帝制的帝国而已，不是吗？！我们几乎舍弃了一切去追求的！是自由和民主的管理局啊！八神阁下...在下，在下宁死也不愿意自己成为又一个贝尔卡式帝国的下属！八神阁下，请您，请您重新考虑一下吧！”
　　
　　一声“八神阁下！请重新考虑！”的齐声高呼之后，这些选择了留在管理局，选择了为自由和民主而战的贝尔卡魔导师们，含着泪花，含着愠怒看着面带微笑的八神疾风。
　　
　　疾风点点头，扫了一眼自己面前角落里跳出的这位少女魔导师的资料：“植田佳奈，女，原贝尔卡植田家长女，当植田家决定随同田村家投效霸王帝国时她毅然决定留驻米德，现担任管理局第27舰队2号舰舰长职务，魔力水平B...人际关系：...与现任霸王帝国宣传部秘书长的田村尤加莉为挚友...”
　　
　　疾风一声轻轻的低笑打破了这让人不安的安静，虽然疾风本人并非是管理局一贯以来那种难以沟通动则得咎的上层人物，然而这么直接而干脆地反对还是让人不由为植田佳奈小姐摸了一把冷汗。
　　
　　“植田...佳奈小姐吗？”疾风看向少女问。
　　
　　少女抿了抿嘴坚毅地点点头，回应疾风的是毫无畏惧坚持果敢的眼神。
　　
　　满意地翘起了嘴角，疾风忽然觉得若非今天，这么一个好种子就要被埋没在那种垃圾舰队里了呢！她缓缓起身，一个个地扫了一遍支持植田佳奈而站起的魔导师们平静地开口道：“那...若我补充一点，菲特阁下答应我将会在新帝国成立类似我们现在的高层审议会的议会制度呢？”
　　
　　看到植田小姐和许多人露出了困惑的表情，疾风继续道：“...并且，新帝国的皇帝承诺将以法律形式赋予议会极大特权...比如驳回皇帝决策...”
　　
　　“这...哪里还是帝国？...莫非？”植田佳奈露出了相当惊讶的表情看着疾风，而一部分已经看穿了其中奥秘的人也忍不住瞪大了双眼看着疾风，看着她还打算说什么。
　　
　　“...不仅仅是如此哦，诸君。新的帝国权力将会二分，任何国家决策都将由皇帝和议会双方同意才可执行，而皇帝...也将由议会提出候选人，由全民选举产生，不再世袭！具体内容在获得大家理解之后我会以秘密文件形式发送给诸位的魔导器的，简单的说，新的帝国其实是一个...”放缓了语速的疾风微笑着看着面前的少女。
　　
　　露出了淡淡笑容，植田佳奈鞠躬行礼后道：“新的帝国仅仅是为了抚慰贝尔卡贵族而套上了贝尔卡帝国外衣的秉承了自由民主的管理局而已吗？若能够平息那些贝尔卡野心家的野心的话这倒确实是...最佳的决策了呢，真不愧是八神阁下和菲特桑，能想人所不敢想啊！”
　　
　　疾风点点头：“是的，正如植田小姐所言，我本人也将以生命保证菲特的所有承诺都会兑现！那么，请对我的这项议案开始投票吧。”看着台下的人们开始相互讨论起来，疾风揉了揉眉心叹气：“其实，我和菲特，奈叶所做的牺牲也并不小哦，植田小姐...”
　　
　　本次高层审议会对外保密，所有非与会人员均无法知晓会议主题和会议结果，而所有参与会议的魔导师也在会议之后就被八神疾风调派到各个岗位上，大家都讳莫如深地不对所有好奇者吐露会议内容，米德的诡异一直维持到了8月9号夜。
　　
　　把时间稍稍拨到上一天，即8月8日的下午，菲特紧握的拳头上忽然覆上了一只手，一惊之下菲特下意识地一缩，然而手却被对方牢牢地抓住了，侧头看到自己熟悉的笑容和透着阳光而显得闪耀的栗色长发，菲特呼了口气微笑：“奈叶...啊...为什么你会在这里？”
　　
　　“...”奈叶微笑不语，轻轻地掰开菲特的拳头，心痛地亲吻着她掌心的血痕，“菲特酱你这个骗子！不是早就知道我抵达贝尔卡了嘛！难道不喜欢我来贝尔卡？”
　　
　　掌心被舌尖刺激地一颤，菲特摇摇头努力地放松自己：“怎么，怎么会呢...我当然很高兴的~”某执行官内心OS：若迟几天来的话最好了，现在来可麻烦了。
　　
　　“刚刚...切嗣那边有消息了吧？”奈叶拿着纱布包扎菲特的手问。
　　
　　“诶？！...奈叶...说的是什么？”菲特努力地装出一副不懂的样子。
　　
　　奈叶忍不住就捏了菲特的手一把，看着菲特疼地皱眉的样子又心疼地赶紧亲亲菲特的指尖表示安慰：“菲特酱你这个大混蛋，又想瞒着我！疾风都告诉我了，那个The Finally Betrayer计划！”
　　
　　张了张嘴，心里埋怨了一下疾风后菲特泛起苦笑点点头：“是的，切嗣终于还是决定帮助我了，他说明晚10点将在贝尔卡南B17区百合大道135号召开秘密集会，所有还在贝尔卡想除掉我的人都会聚集到那里去。”
　　
　　“...全部逮捕？”奈叶沉默了一下看着菲特轻声问。
　　
　　菲特回了一个温柔如水的微笑，摇了摇头。
　　
　　没有任何解释，没有任何话语，奈叶却明白了眼前之人的计划和...如此计划的理由，她娟秀的眉毛紧紧皱起，一把将菲特抱进怀里：“菲特酱！！没事的，没事的，这次有我在你身边哦！有我在保护你，一切都会顺利结束的！菲特酱...菲特酱...”一叠声的温柔呼唤是现在奈叶表达自己的唯一手段。
　　
　　轻轻地点头，温柔的开口，菲特合上了双眼带着微笑道：“恩，奈叶，你能呼唤我的名字吗？我走上了这条道路，或许我会迷失了自己的初衷和本心，那个时候，你能再度呼唤我的名字吗？像现在这样...把我从迷失的世界中呼唤回来...”
　　
　　“恩，我会的，我会陪着菲特酱，在菲特酱需要的时候呼唤你！一直，一直，一直到菲特酱回到我身边来为止！而且，从今天开始菲特酱不许再扔下我一个人去做那些事情！我决不允许！”这是高町奈叶，向即将化身为魔的菲特・泰斯特罗莎的最高承诺！
　　
　　“不会了哦，奈叶，我的一切都由你来共享，我要奈叶一起，陪伴我直至世界的终末...”这是菲特・泰斯特罗莎，向即将舍去一切保护自己的高町奈叶所许下的甜蜜诺言。
　　
　　新历86年8月9日，这是一个震惊了整个管理内世界的日子，贝尔卡南B17区百合大道，一身黑色战斗服的菲特站在同样打扮的一群金色双马尾的少女Fate们面前轻轻地叹了口气：“娜娜莉。”
　　
　　娜娜莉欠了欠身维持着与菲特一般的冷淡表情：“3分钟前奈叶和薇薇欧已经率领凯珞她们向圣王教会发动攻击了，畏⒗聪息说信息管制系统已经启动，璐缇希雅也对媒体实施了战时管制，博丽，见泷原，风芽丘那边，侑弥和杏子正在抓紧时间部属军队，完全控制局势大概还需要一段时间，贝阿朵夫人则坐镇时之庭院随时准备支援菲特桑...菲特桑，可以下令了。”
　　
　　“是啊，再不快点按奈叶的脾气就一定会冲来这边的吧？水银灯！”银白的光芒闪耀，一瞬间菲特就再度化作银发赤瞳的融合形态了。
　　
　　“...哼，这次就尽量让我来动手吧，菲特。”水银灯难得体贴地开口。
　　
　　菲特却带着笑容摇头：“谢谢你，水银灯，但是，若非万不得已请让我自己来吧，这是属于我的...罪孽。”
　　
　　“高町奈叶不嫌弃你太过顽固吗？菲特。”水银灯的声音带上淡淡的笑意。
　　
　　“偶尔会呢~”苦笑却带着甜蜜，菲特手一指：“行动，开始！”
　　
　　薇薇欧一咬牙，尖啸一声一记直拳轰中夏赫修女的双剑，夏赫修女后滑了好一段距离后才停了下来：“圣王殿下！！！为什么...”
　　
　　薇薇欧摇了摇手指：“夏赫修女，我都说过了我才不是什么圣王呢，现在我可是为了帮妈妈[谋反]而努力的乖孩子哦！只要圣王教会宣布放弃支持贝尔卡贵族和霸王...艾茵哈特就行了，很简单不是吗？”
　　
　　“这...我...”一边是现任的贝尔卡皇帝霸王殿下，一边是宣誓要推翻霸王的圣王殿下，夏赫修女再次觉得头疼无比，感觉自从和机动六课摊上之后圣王教会就再过不了清净日子了啊！就在她一个晃神的时候，薇薇欧露出狡黠笑容，“得手了！”一声低笑后薇薇欧就出现在了夏赫面前，圣王之拳有效地夺去了夏赫修女的意识...
　　
　　奈叶，薇薇欧，凯珞，艾利欧，缇亚娜等机动六课核心成员组成的特别小队以迅雷之势压制了圣王教会，不消多时卡莉姆骑士和夏赫修女等核心骨干就纷纷被捕获，圣王教会所拥有的舰队和军队也不得不被迫停止了一切行动。
　　
　　就在贝尔卡圣王教会被攻陷的一个小时前，贝尔卡南B17区百合大道135号，当秘密集会的贝尔卡贵族们正满怀愉悦地讨论着新权力划分的时候，金色的电光从门缝中泄入，随后轰地一声，Fate小队攻入！
　　
　　“诸君，为何在此集会呢？”银色的菲特带着犹如死神一般的微笑从烟硝之中缓步走了进来。
　　
　　“这！不可能！泰斯特罗莎你怎么知道...呜！！！”话音未落，一名Fate快如闪电地举起了雷霆战斧劈向率先发话的老者，老者的魔力盾刚挡下这一记攻击之时，只见又一名Fate一记手刀已经穿透了他的胸膛。
　　
　　菲特冷冷地叹气：“伊恩・玛格特罗依德卿，你们可做了一件让我非常不快的事情呢...但愿天堂会有你们的位置，动手！”不待众人从惊慌中反应过来，娜娜莉和Fate们就向他们发难！瞬间这个豪宅就化作了血与火的地狱。
　　
　　手持双剑的菲特一个曼妙地转身，双剑画出美丽的圆弧，随着鲜血的迸出，金色的双剑完全切开了对方魔力护盾制造了足以致命的伤口。“不愧是贝尔卡贵族中的精英呢...战力倒也不容小看啊。”闭上的双眸再度睁开时，菲特的双眼中已经没有了任何温度，此时的菲特，化身成魔。
　　
　　“菲特酱！够了！”一声清脆的呼声，让菲特高举起的手顿住了，然而就在菲特露出迷茫神色的那一瞬，面前的男人怒吼一声将手中的魔法短刃刺向向菲特胸前！只见莹白的光芒一闪，水银灯出现在菲特面前，一把水晶剑彻底砍碎了面前的短刃并终结了短刃主人让人哀叹的生命。
　　
　　“...菲特，镇压结束了，全45人全部就地处决。”收起了那把看不见的宝剑，阿尔托莉雅有点怜悯地看着脸上有了血迹的Master低声汇报。
　　
　　菲特看着视窗微笑点头：“恩，奈叶，我这边结束了哦，接下去就要前往贝尔卡皇宫了。到那里再见吧！”说完就快速地关闭了通讯，此时的菲特，害怕被奈叶看到自己的模样。
　　
　　几分钟后，所有贝尔卡媒体上一同出现了菲特的身影，屏幕中的她，手持双剑，水银灯刚刚擦去了她脸上的血迹收回了手并坐在她的肩头，菲特深呼吸一声后用平稳的声线开口：“告霸王帝国全体国民，本人，菲特・泰斯特罗莎为帝国殚精竭虑，却不幸换来部分贝尔卡贵族处心积虑的陷害，故本人决定...联合管理局八神疾风政权，双方协议共同组建新帝国，真正为了所有贝尔卡人，米德人和平和稳定而努力的新政权！为此，本人将请霸王陛下退位让贤！”
　　
　　在人们还无法从这一震惊中缓过来时，米德切尔达也同时发布了政权合并的信息，八神疾风和藤乃静留等诸多管理局高层共同发布视频通讯声明此时开始接受菲特・泰斯特罗莎辖制，并对反抗者进行攻击！米德星域中，战争爆发！
　　
　　反应过来之后，米德和贝尔卡一同陷入了战乱。菲特的反叛军攻入贝尔卡内宫！巨大的时之庭院在贝尔卡皇宫上空不断地制造出让人尖叫、害怕、哀嚎的火光，反叛军与保皇军的战斗数次陷入了胶着，然而高町奈叶部队的加入，时之庭院亲卫队的参战，艾莉西亚和杏子亲卫队的返回彻底扭转了战局，贝尔卡星空中，被所有贝尔卡保皇军寄托以厚望的切嗣所控制的霸王舰队开始发布让保皇派登船撤离贝尔卡的公告，在接收这些人的时候同步开始对红骑士舰队、雷神舰队展开防守反击！
　　
　　另一边，米德切尔达星域。疾风手一指：“静留阁下，突入A7B13区域！切开他们之间的联系！”
　　
　　放下手中的茶杯，静留微笑着点点头，航空武装队旗舰出击！给予了陷入混乱的贝尔卡舰队又一次惨重的攻击。米德之战，毫无悬念。
　　
　　抬头看看天空中的战火和魔法光芒，菲特问：“奈叶她们到了？”
　　
　　娜娜莉摇摇头道：“在北门遇到了对方支援部队陷入交战，大概还要一会儿才能抵达。”
　　
　　“那好，这里就速战速决吧！”菲特脚尖一点，率领着Fate们冲入了皇帝寝宫。
　　
　　最后一个站在菲特面前的人，是她所倚重的表哥，贝尔卡保皇派的核心之一――莱恩・哈洛温，莱恩子爵无法置信自己所憧憬的人会做出如此血腥的反叛行径，过于愤怒而不断怒斥着菲特。
　　
　　没有发出一丝声音，金色的半透明水晶长剑贯穿了最后一位守卫在霸王殿下之前的霸王帝国近卫队长，贝尔卡保守势力的代表，帝国杰出的社会管理学家和哈洛温家族优秀的魔导师莱恩・哈洛温的身体，口中背叛者、杀戮者的痛斥戛然而止，不可置信地，他低头看了看胸口的水晶长剑，仅仅发出了一声[为什么]之后就倒下了。
　　
　　大门破开，奈叶和薇薇欧冲了进来，银发的执政官，反叛者，野心家――菲特・泰斯特罗莎默然地垂首站在尸体旁边，巴鲁迪修上的鲜血一滴滴地落下，王座之上，艾茵哈特惊恐地瞪大了双眼，泪水已然蓄满。
　　
　　“菲特酱...”几步，奈叶就到了她身侧想要把这个充斥着痛苦的身子抱进自己怀中，然而菲特一颤，转身，后退，她苦笑着抬头：“呐，奈叶，帮我抱一下艾茵哈特吧，我...不敢过去...我的手上...太脏了。”
　　
　　摇摇头，奈叶一下子冲到了她面前狠狠地把这个女子抱进了怀里。而薇薇欧自然懂事地飞到了艾茵哈特身边，让嚎啕大哭的小霸王躲进她所眷恋的怀抱中哭个痛快。
　　
　　“报告！朱雀・斯克莱亚...自杀了！帝宫反抗势力全部拔除！”属下的报告让菲特忍不住一颤。奈叶亲吻着菲特的脸低声安慰着：“乖，菲特酱，都结束了，都结束了。没事了，没事了...我在你身边哦菲特酱，菲特酱。”
　　
　　“奈...叶...”第一次地，经历了那么多的菲特，第一次痛哭出声，因为这一次毅然走上的反叛者之路，有一个自己最爱的人陪伴着自己，终于可以不用如以往一般强迫自己坚强起来了。
　　
　　“菲特桑...”不久之后，焰看了一眼蜷缩在奈叶怀中的金发女子，犹豫了一会儿之后才开口汇报：“米德切尔达方面击溃所有贝尔卡舰队，同时...同时切嗣和残余反抗者所乘坐的青岚公主号，在金色闪光号和苍炎骑士号的追击中遭到伊莉雅舰队的阻击被击沉了，全舰人员，无一幸存。”
　　
　　奈叶点点头道：“知道了，焰，你配合娜娜莉和嗡们先把贝尔卡的局势稳定下来，让艾莉西亚酱和贝阿朵莉切夫人她们负责搜捕所有可能的反抗势力残党，务必按照疾风的指示一网打尽！若留下了一些残党在将来引发什么混乱的话就白白流了那么多血了。”
　　
　　“好的，奈叶桑，菲特桑还请您好好照顾了。”
　　
　　奈叶微笑着紧了紧对菲特的拥抱：“我会的哦，菲特就交给我吧，其他的这些辛苦差事就只好拜托你们了。”
　　
　　“应该的~那么，先告退了。”焰安心下来，想必这一次，菲特桑会快一点恢复的吧？
　　
　　这是一场闪电般迅速的反叛，霸王帝国执政官菲特・泰斯特罗莎发现了帝国保守势力妄图夺取其权力逼迫她下台之后，执政官阁下联合她挚友八神疾风内外呼应展开了一次反叛行动，先是在8月9日晚一举包围了举行秘密集会的保守势力豪宅，不留活口地将所有妄图推翻菲特执政官的贝尔卡贵族全部当场击杀，随后菲特执政官率军攻入皇宫，将剩余的参与了计划的贝尔卡贵族逐一清理，而与之同时，米德切尔达舰队也以铁血无情的方式将包围米德切尔达的贝尔卡舰队趁乱击沉，几乎不留一丝生命的击沉。不久之后，不得不败逃的反菲特贝尔卡人与他们所乘坐的青岚公主号一同沉没在了浩瀚的宇宙之中，切嗣・艾德费尔特伯爵随舰阵亡标志着反菲特势力的全灭。这是一次几乎没留下任何活口的反叛，最终，所有媒体讯息都开始发布菲特的所为，是为了自卫而展开――毕竟，已经没有证据能证明菲特并非是因为野心而谋反了。8月9日成为了许多人心中的梦魇，黑色死神，白色恶魔，夜天魔王的称号也自那一天的事件之后传播到了管理内世界的各个角落...次月6日，霸王艾茵哈特宣读了退位诏书，短暂的霸王帝国覆灭。
　　
　　至12月，经过数月的战火之后管理内世界在菲特，疾风为首的菲特派系努力下再度迎来了和平，所有反抗者在无情惩罚的威慑下要么战死，要么投降，要么潜逃，再无法掀起任何风浪了。15日，卡莉姆骑士代表圣王教会宣布承认霸王诏书有效，19日，菲特・泰斯特罗莎于时之庭院接受帝冠称帝，成为了新的贝尔卡皇帝，为尊重贝尔卡诸神，当日菲特即宣布新帝国名为[贝尔卡帝国]。
　　
　　次年1月被新帝国定为贝尔卡元年1月，贝尔卡帝国泰斯特罗莎王朝诞生了！
　　
　　新王朝诞生的前夜，菲特・泰斯特罗莎依偎在高町奈叶的怀中紧紧地抱着自己的双臂轻微地颤抖着。而高町奈叶则温柔如水地抱着怀中因噩梦而惊醒的某个毫无保留地显现出恐惧，懦弱，懊悔，悲伤的女子：“菲特酱...”
　　
　　“奈...叶...我这样做真的没错吗？”菲特仰起头，映入奈叶眼中的是一张可怜而惊慌的脸。
　　
　　亲吻上那对赤色含泪的双眸，亲吻上那柔嫩雪白的脸颊，亲吻上那因恐惧而缺少血色的樱唇，奈叶的声音含糊不清却又清晰动人：“恩，没错哦，菲特酱和我，和疾风一起做的决定，绝对绝对不会有错的呢~你看，菲特酱...外面是民众喜悦的烟火，再仔细听听看，传到这里的没有亡灵的哀怨，更没有死者的哭诉，有的仅仅是我们所珍惜的人，发自内心的喜悦哦！”
　　
　　双臂挽上奈叶的颈项，感受着奈叶身体的温暖和唇齿间的甜蜜，因为忙碌而数个日夜无法安眠的女帝陛下终于有点从噩梦中走出来了，享受足够分量的甘甜之后菲特才红着脸蹭了蹭奈叶的胸部点头：“恩，我会用一个最美好的时代去告慰所有死难者的，所以...奈叶一定要陪着我哦，陪着我，这个消灭了管理局，消灭了帝国，以背叛者的身份走上帝位的坏蛋走到生命的尽头哦...”
　　
　　伸手拉紧了裹住两人的毛毯，奈叶微笑着点点头：“恩，菲特酱在的地方，就是奈叶在的地方，菲特酱是好人，奈叶就是良民，菲特酱是坏蛋，奈叶就是帮凶...既然这些年的变故都无法分离我们，那么将来无论是时间还是空间，无论是生还是死，高町奈叶和菲特・泰斯特罗莎都将永远，永远地在一起无法分开了哦！”
　　
　　“奈叶...”顿了好几秒之后，只看到毛毯中露出一点点金色的光芒在闪耀，只听到闷在毛毯中的一点点声音，“...好让人害羞的话哦，这算是告白吗？奈叶...”
　　
　　清脆而甜美的笑声让人沉醉，月光下的栗色和金色融成一片难以区分：“是哦，我爱你，菲特酱。”
　　
　　“恩，我也爱你，奈叶。”
　　
　　魔法少女Betrayers・Fate，全文完结。                        
作者有话要说：全文正篇正式完结。应该会出一些番外


