

文案： 

因为上一世 
你注定会爱上我 
而我也注定会爱上你 
但,这是真的爱情吗? 

缘起

　　九月,好多从高考中解脱出来的学子,经过了两个月全身心的放松,高高兴兴地进入了高校,开始了美好的大学生活.
　　泉大,虽然不是什么名牌大学,却是泉水镇上最大的一所大学,所以几乎每一处的视野都挺好.泉大的地形很奇怪,校门比校区的其它地方都要高一些.学生宿舍处的地方最低,地势从操场开始,到校大门逐渐升高.而校大门正对的地方都不是商业街,而是林区.好多人都不明白,这样的设计到底是为了什么.搞得好多人上学放学都不走大门了.
　　校门旁边有个小卖部,小卖部从没有因为学生出入不走大门而收入不良.相反,因为地势高的关系,人站在那里几乎没有什么物体可以挡住视线.所以好多谈恋爱的人都喜欢去那里,买上一些零食,饮料,坐着谈情说爱.
　　后来,泉大直接红了.要是有人去泉水镇问泉大,被问的那人第一句话绝对是“你说的是那个大门不供学生出入,只供学生谈恋爱的泉大哦.”
　　校长也挺乐意,这是不要钱的广告效果,为什么不乐意?
　　
　　叶小夕报的也是泉大,反正老爸的小卖部就在学校门口,方便.不过她在暑假玩儿疯了,所以生物钟和正常的作息时间有了时差.今天是新学期第一天,虽然早上没课,可她还是被她爸从床上拖起来吃了早饭.
　　看看时间,现在才七点,可是她爸为了帮她调整生物钟,硬是不让她继续睡.
　　时间还很早,所以还没什么学生来买东西.店里没开灯,就靠着朝阳的光芒照亮.晨光照进来,店里挺明亮的,不过从店里看向外面,就是个光亮的大背景和不时路过的黑色个体.因为背光嘛…
　　
　　叶小夕在店里站着,大脑没办法正常运作,除了想睡觉,还是想睡觉.她的目光投向了她爸的竹藤摇椅,再看看她爸.恩,她爸正在整理冰柜里的东西,她趁着这个空挡,跑到摇椅上躺下了.
　　呼…躺下的感觉真好.九月嘛,天很热的.可是不能一大早就开空调吧,所以能解热的就只有天花板上的那把转得慢悠悠的吊扇.那吊扇转啊,转啊,好像催眠师的道具一样.叶小夕盯着它,眼皮像吊了铅块一样,越来越沉.
　　
　　“老板,来瓶可乐.”
　　这么早,居然有人跑来买东西,还是说,那学生太勤快了,这么早就跑来上了?叶小夕迷糊中,转过头看了外面.哎,果然看不清那人的样子,只能看到轮廓.从轮廓,叶小夕能判断出,那人是个女的,身材不错,头发好像很长.可是她爸一会儿晃悠过来又晃悠过去的,老挡着她的视线.
　　“同学这么早就来上课啊?”叶小夕的爸说话了,真难得,有人从大门来上课.
　　“是啊,呵呵.”同学回答道,然后扭过头,手放在眉梢上,遮住几缕光,望着太阳,说:“这太阳太毒了,还朝阳呢,呵呵.”
　　
　　朝阳?
　　叶小夕看着那个同学扭头看太阳的动作,嘴角竟然勾了起来.后来又看着她拧开可乐瓶盖,微微仰头,喝了一口.一个感觉闪过了叶小夕脑袋里----她不适合可乐.
　　同学走了,叶小夕又盯着天花板上的吊扇转圈.
　　
　　一圈,两圈,三圈…
　　
　　有流水声在耳边响起,身边什么时候多了一条河流?好多芦苇,银白的芦苇随风舞动.这是什么季节,太阳给人感觉好温暖.这是什么地方,呼吸到肺里的空气都比平时的清新好多.
　　忽然,迎面吹来一阵风,有些强劲的,微风.沙子迷了眼,揉哇揉,再次睁开眼的时候,发现不远处站了一个人.穿着古人着的长衣长裙,衣带还在随风飘扬着.
　　她在对着太阳微笑,阳光从她指缝中落下,洒在她的脸上.她的脸,被阳光晒得泛着红晕.当她放下手的时候,转身走了过来,依旧微笑着,然后越来越近,越来越近.
　　
　　她是谁?
　　
　　“叶小夕!”叶小夕的爸爸一声爆吼,让叶小夕从睡梦中惊醒过来.睁开眼的一瞬间,眼神慌乱地将店里的每个角落都扫视了一遍,最后才落在了她爸身上.惊魂未定的她,正拍着自己的胸口,又遭到了爸爸的一顿教育.
　　“你说你整天就睡,都快成睡神了!还有点学生的样子没有?”
　　叶小夕的爸爸一顿碎碎念,念得叶小夕想找两坨棉花把耳朵塞起来.后来实在受不了了,直接从摇椅上蹭起来,整理了一下衣服,给她老爸丢了个鬼脸,跑了.
　　“诶!你中午回来吃饭吗?”叶爸爸在店里冲着叶小夕喊,可是叶小夕都跑了老远了,铁定听不到的.叶爸爸无奈的摇头,果然是孩子长大了,哎…
　　
 
作者有话要说：先开个坑,因为大纲彻底变了,所以要另外写.
不会弃坑就对了...




第一章

　　大学生活确实很清闲,虽然叶小夕每天都要背很多单词,和大篇大篇的课文,可是她的课并不多.上午半天课全满,下午基本上没课.叶小夕叹息啊,她是个那么爱睡懒觉的人,怎么就偏偏碰上了这样的排课?那排课的老师跟她肯定有过节,叶小夕是这么认为的,虽然她知道那老师根本不认识自己.
　　开学第一天,叶小夕还在庆幸一周里总有那么一天是下午的课.谁知道当天导员就跑来宣布,下午的课都换到上午去上,这一学年都如此.这下,叶小夕的心可是凉了一大半了.好吧,早睡早起身体好,早上还能起来看朝阳升起呢.叶小夕是这样打算的,想起来好像没有亏本.
　　
　　计划总没有变化快,不是?
　　这天早上,叶小夕睁开眼睛的时候,朝阳早就升过了.再摸出手机一看,完了,很完美的睡过头了.叶小夕赶紧从床上起来,光速一般梳妆整理完,拿着课本跑去了教学楼.
　　到教室的时候,大家都在做阅读练习,叶小夕悄悄从后门伸了脑袋进教室瞧了两眼,老师正埋头看书.她赶紧趁着这个空挡,悄悄溜进了教室,在一个同学旁边坐下来.同学看了她一眼,又继续埋头做题.叶小夕尴尬地笑了一下,虽然那同学的视线早就没在她身上了.
　　“叶小夕,你不上来勾名字吗?”正当叶小夕尴尬地傻笑的时候,老师叫她了.叶小夕就在班上同学的目光护送下,红着一张脸上了讲台.
　　这才开学多久呢,班上还那么多人,老师怎么就偏偏记住了叶小夕的名字?这不是什么难猜的问题,就因为叶小夕太能睡了,每天都迟到,每天都去找老师勾名字,次数多了,老师自然记得她.
　　
　　迟到这样的戏码,对叶小夕来说,几乎是每天都会上演的.每天上午都是稀里糊涂的过,到了下午过得就更加稀里糊涂了.叶爸爸实在是受不了叶小夕了,所以把每天出门进货的时间改到了下午.
　　叶爸爸规定了,中午放学后,到下午四点前这段时间,叶小夕想干嘛干嘛.四点起叶小夕必须要守在店里,到他进货回来为止.
　　叶小夕无奈地答应了,谁让她还是伸手阶级呢.
　　当天下午开始,叶小夕开始了商店小老板的生活.中午睡觉,三点半起床,留半个小时给自己清醒清醒,然后拿着书,往老爸的摇椅上一躺,一边背书,一边看店.
　　还没到放学时间,偶尔才来一个客人,到了放学时间,人流量就增加了.叶小夕也没时间看书,就端着凳子,直接坐在冰柜旁边,趴在冰柜上,看着外面.天热嘛,趴在冰柜上挺凉快的.
　　当老板真无聊,叶小夕有一个无一个地打着呵欠,眼角还挂出两点泪珠子.看着那些谈恋爱的人,叶小夕又犯困了.
　　
　　“老板,来瓶可乐.”
　　叶小夕像是被输入了什么固定程序一样,站起来,拉开冰柜的门,在里面掏了掏,抓起一瓶可乐,递了出去.然后又接过对方给的五块钱,弯腰,从盒子里找了两块零钱出来,又递了出去.不过与之前递出去的动作不同的是,这次叶小夕抬头了.
　　买可乐的是个女生,头发很长,用发圈在脑后扎成了一个马尾.那女生先拧开瓶盖,然后一边喝可乐,一边接过叶小夕找的零钱.
　　女生买完可乐,走之前冲着叶小夕笑了笑.奇怪,她为什么要冲着叶小夕笑?好吧,叶小夕知道了,因为自己长得好看,那女生准是看上自己了.
　　叶小夕的视线一直随着刚才那个女生移动着,看着她的背影.那女生穿得很简单,一条牛仔裤,一件白色圆领T恤,马尾在身后甩来甩去.看着看着,叶小夕脑子里冒出一个想法----她不适合可乐.
　　奇怪了,这个想法好像什么时候也产生过的,难道是既视感?
　　
　　叶小夕进学校前就知道,泉大的大门从来都只是用来给别人谈恋爱的,所以几乎没有单身的人从这里进出.可是那天那个买可乐的女生老是一个人出现,而且每天定时定点地出现.除了叶小夕第一天当小老板那次,那个女生买了可乐之后都寻了一个地方坐下,在太阳下山之后离开.
　　真是奇怪的人,没事一个人跑来找难受.不是么?大家都成双成对的,她一个人孤零零的坐着.
　　那女生还真天天都来,除了周末.叶小夕忽然对这女生有了一点兴趣,每天算着时间,等着她来,又等着她离开,然后自己思索着,她到底要干嘛.
　　
　　“老板,来瓶可乐!”
　　叶小夕往墙上挂着的大圆钟看了一眼.恩,很准时,刚好四点半.叶小夕又站起来,拉开冰柜,像抓娃娃机一样,把爪子伸进冰柜里,掏了一圈,然后收回来,递出去.
　　那女生看见叶小夕手里的东西,有点茫然了.“可…乐?”女生用的是一种很奇怪的试问口气,搭配那口气的是一个很不解的眼神.
　　叶小夕见那女生不打算接,就关上冰柜的门,把瓶子搁冰柜上了.“你不像喝可乐的人,喝绿茶吧.”叶小夕自说自话,然后坐了下来.见那女生还是没有要拿的意思,叶小夕又说了:“请你喝,不收钱.”
　　女生不禁扑哧一声,拿起冰柜上的绿茶.“谢了啊.”虽然道了谢,可她还是放了三块钱在冰柜上,然后又在店铺店面寻了个地方坐下了.
　　“唉!”叶小夕懒洋洋地趴在冰柜上,看见那女生坐在不远的地方,而自己又太无聊了,就想跟她搭搭话.
　　女生闻声,回头,换了个方向坐,正好面对叶小夕.女生没有说话,只是瞪圆了眼睛,挑起眉梢,翘起嘴角,还轻微地偏了头.
　　“你怎么每天都来这里坐着啊?”叶小夕嘟起嘴,抬起下巴,对着那边成双成对的人,说:“来看别人谈恋爱么?”
　　女生温婉一笑,摇摇头.“我来看夕阳的.”
　　“看夕阳?”这答案让叶小夕很意外,居然跑这里来看夕阳,不过来这里看夕阳是个很不错的选择.“那以前怎么没见过你啊?”
　　叶小夕虽然才进泉大,可是别忘了,这小卖铺是她家的财产.叶小夕现在是小老板,这小卖铺可以算是家族产业了.所以每天有些什么人来,叶小夕自然很清楚.
　　“唔…”女生思考了片刻,说:“以前课太多,没时间回家,所以没走这边.今年课少,又那么巧,回家的时候路过了这边,才发现这里看夕阳很不错,所以就天天来了.”
　　“你家住哪啊?”叶小夕问完就对自己无语了,自己现在好像街道派出所的警察在调查户口一样.可是问题问了,总不能让她把话重新吞回肚子里去吧,所以她又决定用傻笑遮掩过去.
　　女生看叶小夕笑了,自己也跟着笑了,然后伸手指着叶小夕面对的十一点钟方向的那栋楼.“看见了么?就是那栋楼在的小区.”
　　“挺近的嘛.”叶小夕说,然后继续笑,只是没那么傻了.
　　女生喝了一口绿茶,说:“你不是更近?”
　　“呵呵,是哦.”
　　
　　两个人一句又一句的闲聊,日落的时候,叶小夕干脆从店里出来,坐到了女生旁边,陪她看起夕阳来.原本很无聊的,可是多了一个说话的人,叶小夕自然觉得时间很容易就过去了.
　　六点左右,叶爸爸进货回来了,开着他的宝贝小长安.那辆小长安看上去有点破旧,叶小夕让她爸把小长安换了,又不是没钱买.可叶爸爸舍不得,这小长安是叶爸爸和叶妈妈离婚以后,叶爸爸挣的第一笔钱买的.跟了他好多年,他一直把那小长安当老婆一样在对待.如果小长安真的够小,叶爸爸估计能抱着它睡觉.
　　
　　女生听见汽车熄火的声音,看见叶爸爸走了过来,就叫了声叔叔,还对叶爸爸笑了笑,这是晚辈对长辈应有的礼貌.
　　“你同学?”叶爸爸回笑一下,又问叶小夕.
　　叶小夕摇摇头.“才认识的朋友…”然后挤了一下那个女生,说:“是吧.”
　　女生又止不住笑了,跟着站起来,拍拍屁股上的沙子,说:“时间不早了,我得回家了.”
　　这还真是拍拍屁股走人么?叶小夕就看着那女生拍拍屁股,对着自己爸爸笑了笑,转身走要走了.
　　“唉!”叶小夕又叫住那女生.哎…叫了她两次,两次都是“唉”,人家又不是叫这个名字.
　　女生闻声,又回头.“恩?”这次,表情动作没变,只是加了一个从鼻腔里发出的声音.可是这个声音,好像没传到叶小夕耳朵里.
　　“你叫什么名字啊?”
　　“不是你朋友吗?你连名字都不知道?”叶爸爸奇怪了.可是叶小夕白了她老爸一眼,她老爸立刻就收声了.叶爸爸心里在流泪啊,孩子养大了,就会欺负老爸.
　　女生看见这样两父女,抿着嘴,淡淡地笑了笑.
　　“我叫夏川.”
　　
　　夏川.
　　川,那不是河的意思吗?
　　
 
作者有话要说：唔..........
大纲写好,先码了一章.
今晚有事做,文搁下了.




第二章

　　好热,好热…这温度能把鸡蛋晒熟了.
　　叶小夕吃着自家冰柜里的老冰棍儿,觉得自己要被烤化了一样.她看着外面那些花花草草,全部都是波浪状的.这太阳可真是太毒了,叶小夕真希望后羿在世,把那太阳给射下来.不射也行,吓唬吓唬太阳公公,让它收敛点.再这么热下去,叶小夕就活不了了,热得她都没法睡觉.
　　太热,热得无精打采了,叶小夕趴在冰柜上,嘴里含着老冰棍儿,意识又模糊了.眼睛慢慢地,要闭上了,老冰棍化了水,顺着她的嘴角流下.
　　
　　呼嘶----
　　叶小夕猛然清醒过来,发现自己嘴角全是水,还黏黏的.她从短裤口袋里掏出一包纸巾,赶紧擦了嘴角的水.擦的时候她还在想,这到底是冰棍儿化的,还是睡觉流的?叶小夕慌慌张张地擦了嘴角,左手还抓着那只冰棍儿,冰棍儿一直在滴水.
　　瞧了老冰棍儿两眼,那样子,让人看了没食欲了,所以叶小夕直接把它丢到旁边的垃圾桶里.将就刚才的纸巾擦了擦手,叶小夕抬起头的时候才觉得自己糗大了.
　　一看墙上的钟,四点四十了.
　　“你什么时候来的?”叶小夕问.感情自己迷糊了十五分钟,然后那个叫夏川的女人就从四点半一直站在店铺前面,看着自己的一举一动?
　　“不久,你擦口水的时候刚到.”夏川憋着气,生怕自己大笑起来.太阳很烈,比烈女还烈,所以夏川的脸红彤彤的,再这么憋着那股笑意,脸就更红了.
　　“咳…”看夏川憋的那样子,叶小夕的脸噌地一下红了,红得快赶上夏川的脸了.“那是冰棍儿的水,不是口水…”
　　“哦.”夏川收敛了一些笑意,掏了三块钱,放冰柜上,说:“可乐.”
　　叶小夕收了钱,很麻利地打开冰柜,拿了一瓶绿茶给夏川.夏川倒是不惊不奇地接过去了,反正不是第一次了.然后一边拧着盖子,一边走到店铺旁边的一块有树荫的地方坐下了.
　　
　　原本小卖铺前面只是一块空地,那些男生总会带上报纸什么的铺在地上,和女朋友坐在上面.有的人很奇怪,不带报纸,每次都脱了自己的外套给女朋友坐,觉得自己很贴心似的.而且到了大夏天,那些男生还是会穿外套,每次一脱下来的时候,里面的那件衣服跟洗过一样,都能流水了.
　　那时候叶小夕才高一,每次看见那样的男生都觉得很好笑,跟白痴似的.
　　后来,学校见大门的广告效果渐渐出来了,就让工人用条石和水泥起了许多石凳起来.石凳也不是中规中矩的,而是奇形怪状.校长说了,得有点艺术气息.
　　不管艺术还是不艺术,总是方便了谈恋爱的人.不用脱衣服,也不用没事带份报纸在身上了,走到这就能直接坐下,方便.
　　
　　“诶,要不你进来坐吧,外面太热了.”叶小夕叫着夏川.她知道了夏川的名字,可还是继续用“诶”称呼着她,奇怪的人呢.
　　夏川咬着绿茶的瓶口,摇摇头,笑了.
　　完了,叶小夕狠狠吸了一口气进肺里,脸红心跳.那夏川笑得也太妩媚了吧,叶小夕简直不能理解.看看夏川,红彤的脸颊,被汗水沾湿的几缕刘海,弯着的眉眼,勾起的嘴角,还有两排小白牙咬着那瓶口.把这些分开来看,明明就没有什么特别的,可怎么合起来就那么要命呢?
　　
　　恩,很热.天很热,叶小夕心里也很热.快蒸熟了,叶小夕赶紧从冰柜里掏出一瓶冰水,把瓶子贴脸上了.好不容易降了温,叶小夕才舒了一口气.然后把那瓶水丢回冰柜里,关上冰柜的门.
　　夏川很惊讶,她看着叶小夕那一系列的动作无语到了极点.
　　“亏你能做得出来.”夏川茫然着一张脸看着叶小夕,然后很不自觉地把异样目光落到自己手里的这个绿茶瓶子上.
　　叶小夕连忙摇头,然后摇手,说:“没有没有!你那瓶绝对没有.”
　　“那以前的那些…?”夏川故意的,反正叶小夕知道她在问什么.
　　“没有,绝对没有,我打包票!”叶小夕立刻一本正经地回答.其实她也就只是刚才才做了那样的动作,鬼使神差的就那样做了.谁能那么恶心,大夏天的老拿冰柜里的水瓶子来贴自己汗淋淋的脸啊.做生意的就更不能了不是,不然也太不厚道了.
　　可是叶小夕想到这里不禁打了个冷战.她不会,可不代表其他人不会啊,指不定她以前在外面买的饮料是别人贴过脸的呢.真是越想越恶心,还是别想了,叶小夕摇摇头,又朝夏川那边看过去了.
　　
　　夏川很安静地坐在树荫下,她每天都是那么安静地坐着,看着太阳.除了叶小夕跟她搭话的时候,她基本上都不会发出声音.
　　
　　叶小夕挺喜欢夏川的,所以看见夏川就挺开心.她立志要把夏川变成自己的死党,所以每天都会坐过去跟夏川套近乎.这不,她看见夏川的那瓶绿茶没了,就又从冰柜里拿了一瓶,然后去夏川旁边坐下.
　　“喏.”叶小夕把绿茶递给夏川,挨着夏川坐,坐得挺近的.
　　夏川一脸怀疑,伸出右手,两指捏着瓶盖接过来,说:“贴过没有?”
　　叶小夕无语了,翻了个白眼.“不要就还给我.”
　　夏川又是以笑代答,拧开瓶盖,稍微仰头,饮了一口.她好像没有打算要跟叶小夕说话,只是看着那些蓝天白云,还有被太阳晒得轮廓发软的低处的建筑物.
　　
　　“诶,你怎么天天都来看夕阳啊,就那么喜欢夕阳?”叶小夕又挤了挤夏川,堆了一脸的笑望着她,等待着她的回答.
　　“夕阳很美,不是吗?”夏川想直视还未落下的烈日,只是那光线太刺眼,逼得夏川用手挡住了眼睛.可是,即使被太阳晒得眼睛有点痛,夏川的嘴角上还是挂着浅笑.
　　叶小夕觉得那笑很温柔,其实是夏川本人看上去很温柔吧.可是眼前这画面有些似曾相识的感觉,不过叶小夕一时半会儿没想不起来到底是哪里似曾相识了,不可能又是既视感吧.
　　“可我觉得朝阳更好看呢.”叶小夕说:“不过我太爱睡觉,总是错过它.”
　　
　　对于叶小夕的话,夏川只是听着,没有做任何回复.今天的时间好像过得挺慢的,不知道是夏川话太少,还是因为天气太好.
　　叶小夕拿过来的那瓶绿茶又见底了,可是太阳好像还没有要落下的意思.夏川忽然站起来了,这使得叶小夕有点诧异.因为一般说来,太阳消失前,夏川是不会做太大动作的.叶小夕在想,是不是她今天水喝多了,要上厕所?
　　“今天太热了,我先回去了.”正在叶小夕想告诉夏川厕所在什么地方的时候,夏川却先开口了.是很热,夏川用手背擦去额头和下巴上的汗水,在用手扇了扇,说:“你也别坐这里了,容易中暑.”
　　“诶!”叶小夕想说点什么,却没有开口,只是愣愣地,看着夏川捡起地上的两个瓶子,丢进了垃圾桶,然后对自己挥了挥手就走了.
　　
　　当天晚上,叶小夕又做梦了.梦里依旧是那条河边,耳边依旧是流水声.那个女人依旧站在芦苇丛边,仰着头,望着太阳.可是这次的阳光不温柔了,很强烈,逼迫着看着它的人低下头.而那个女人,只是用手遮住,依旧仰头,嘴角依旧微笑.
　　女人放下手的时候,转身朝着叶小夕走了过来,依旧微笑着,然后越来越近,越来越近.
　　以前,叶小夕从未看清过这个女人的样貌,因为是梦里,所以一点都不奇怪.可是今天她看见了,那张脸,并非一张陌生的脸,而那个女人此时已经走到了叶小夕面前.
　　那个女人伸出自己的手,轻轻碰上叶小夕的脸,用春风一般温柔的声音,唤了她一声.
　　“小希…”
　　“小夕…”
　　“叶小夕!”
　　“都几点了,还不起床!”
　　
　　叶爸爸的砸门声和爆吼声在门外响起.叶小夕猛地一下从床上坐起来,空调早就过了定时,空调被裹在身上,捂出了一身汗.她摸摸索索地从床头找到了自己的手机,一边看,一边抹着脸上的汗水.
　　“呀,都下午一点多了,我果然太能睡了.”
　　叶小夕正准备要下床,可是准备行动的一瞬间,想起了刚才的梦.这次的梦比起以前来说,有些奇怪了.叶小夕很努力地在回想梦里的每一个细节.
　　从那个女人一点一点靠近自己,到自己完全看清楚了她的脸.想到这里,叶小夕呆住了.梦里的那个女人,怎么会跟夏川有同样一张面孔?而且那个女人还叫自己的名字了,她怎么知道自己叫小夕?
　　大概是因为梦里那个女人跟夏川长得一样的关系吧,关于那个女人叫自己名字这回事,叶小夕很自然地联系到了夏川身上.她从来没告诉过夏川自己叫什么,因为夏川从来没问过,而且话题也从没牵扯到那上面去.
　　所以梦里的人就不该知道自己叫什么么?叶小夕忽然翻了自己一个白眼,这是什么逻辑?自己可是在认识夏川之前就梦见那个女人了,那凭什么夏川不知道的事情,那女人就不能知道?最关键的是,那女人是梦里的,梦是人脑里的,脑袋是自己的,自己当然知道自己的名字啊.所以梦里那个女人知道自己叫什么根本不奇怪.
　　
　　叶小夕在努力思考的时候,叶爸爸也在门外努力地砸门.
　　“好啦好啦,我起来了!”叶小夕不耐烦的回答道.她老爸简直就是在拿叫她起床这件事情当做每天的娱乐了.只要叶小夕一睡觉,那醒过来的时候就绝对是被她老爸叫醒的.
　　
　　穿好衣服从房间出来,叶小夕就被叶爸爸叫住了.叶爸爸每周周末都会去朋友那里钓鱼,小日子过得挺好.于是每个周末,叶小夕就要看店.不过叶爸爸很开通的,如果叶小夕想出去玩儿,可以直接关了店门.只是这九月中旬的天太热了,叶小夕根本不想出门.
　　
　　穿着袒胸露背的背心和一条米黄色小短裤,夹着一双人字拖,叶小夕很懒散地坐到了店铺里,依旧趴在冰柜上给自己的身体降温.
　　她眯着眼看着外面发白的阳光,连连叹气,热啊,热啊…
　　今天没有几个人来买东西,可是叶小夕热迷糊了,忘了今天是周末.等到她想起来的时候,并不是在想难怪今天自己没有去上课.而是在想,今天夏川该不会来了.
　　是不会来了吧,叶小夕自己都不知道,在想这个事情的时候,自己的视线已经被放长,放到了十一点钟方向的那栋楼身上.
　　
 
作者有话要说：话说,老冰棍儿是什么?
就是80后小时候吃的那种,两毛一只的冰棍儿,我们这管它叫白冰棍儿.
本来已经绝迹很多年了,后来又被生产出来,取了名字叫老冰棍儿,五毛一只.
不错,挺好吃,解渴的.




第三章

　　夏川不会来的,这是叶小夕深信不疑的事情.不过有些事情,就算是自己深信不疑,却还是会在心里抱有一些侥幸.会期待着,也许下一次抬头,也许不经意转眼,不会发生的事情就发生了,不会出现的人就出现了.
　　有些时候,老天就是那么的大方,一点都不介意帮助凡人实现几个小小心愿.所以叶小夕全身心放松趴在冰柜上的时候,夏川就出现了.
　　叶小夕不大相信自己的眼睛,因为她对夏川不会来这件事深信不疑.
　　“你怎么来了?”叶小夕站起来,有点小小的激动,却表现得非常懒散.
　　“唔,来买点东西.”
　　“你们小区那边不是有超市么?”叶小夕冒着星星眼,等着夏川的回答,想着会不会听到一些意想不到的答案呢.
　　“超市门上贴着‘东主有喜’三个字.”说完,夏川就皱上了眉头,抿了嘴.
　　“你被热傻了么?那是四个字!”叶小夕差点没笑,怎么看怎么不觉得夏川像是个会犯这种错误的人啊.
　　“呵呵,是很热,脑袋发昏了.”夏川一边说,一边从包包里拿出钱包,然后合计着要买些什么,大概要花多少钱的样子.
　　看夏川的样子,好像得买不少东西回去,叶小夕如此认为着.结果夏川一开口,叶小夕就无语了.夏川点了点钱包里的钱,然后对叶小夕说了两个字.
　　“可乐.”
　　这两个字差点没让叶小夕郁闷得昏过去.合着夏川那么正经八百的掏钱包,点钱就为了买可乐啊?叶小夕忽然有种被耍了的感觉,没好气地拉开冰柜门,拿了两瓶矿泉水搁冰柜上了.
　　“三块,谢谢.”
　　夏川这次奇怪到了,自己要可乐,可是叶小夕没有给她绿茶.而那两瓶矿泉水就那么可怜兮兮地站在一起,被外面高得变态的温度给热哭了.
　　不过夏川还是给了钱,拿上这两瓶水走了.
　　看着夏川的背影,叶小夕嘟起了嘴,很不满.可是夏川也没惹她,不是吗,她干嘛不满呢?夏川走了,叶小夕又趴回了冰柜上.周末没什么人,她就闭上眼睛开始养神.
　　
　　外面的天很蓝,云很白,光线很强,叶小夕巴不得把眼罩拿来戴上.没对会儿,叶小夕挂脖子上的手机响了,手机铃声是那首红透半边天的<甩葱歌>.
　　很欢快,很喜气的一首歌.可是叶小夕现在觉得它很烦,因为她差点睡着了.她很不情愿地抓住震动功能特别强悍的手里,按了接听键,放到耳边.
　　“喂…”
　　…
　　“干嘛啊…”
　　…
　　“这么热的天去逛街,你有病啊?”
　　…
　　“周一帮我点名?”叶小夕一下毛了,一下子站起来,对着电话那头吼道:“下周一整周我都帮你点名,你让我现在呆在家里好不?”
　　这一站起来,叶小夕看着自己眼前的这个人,魂都给吓飞了.夏川一脸惊恐状站在自己面前,好像是被自己刚才那一举动给吓到了.
　　“好了,好了,我现在有事,你自己玩儿吧.”叶小夕赶紧挂了电话,从冰柜旁边绕出了店铺,走到夏川身边.“你怎么又回来了?”
　　“我一个人在家,好像挺无聊的.”夏川一边想,一边说,然后把手里的两瓶水丢给叶小夕,说:“还是给我换成可乐吧,它们都在叫热呢.”
　　叶小夕抱着那两瓶矿泉水,丢进了冰柜里,又拿了一瓶绿茶出来.夏川接过绿茶,拧开盖子,看了两眼,然后才喝了一口.
　　“怎么?没中奖?”叶小夕好奇的问.
　　“恩,要是中奖了我也不敢要.”
　　“为什么?”
　　“我之前中过两次.可是我不能同时喝两瓶吧,所以领的那瓶就带回家了.也不知道为什么,领的那两次,里面都有‘水母’,所以我也不敢再领了.”夏川一字一句都说的很是认真,好像在描述自己曾经遇到过的灵异事件一般.
　　叶小夕哭笑不得,要能每次都遇上“水母”那种东西,这绿茶所属的公司还能继续运营下去吗?叶小夕进了店里,关了吊扇的开关,从架子上拿了一包瓜子,又从冰柜了拿了一瓶可乐,邀着夏川就去了某个石凳上坐下了.
　　“今天老板请客,别客气.”叶小夕撕开瓜子的包装袋,整袋都递给夏川了,自己则是拧开可乐的盖子,喝了两口,看样子是打算畅谈一番的.
　　“我一直很奇怪,为什么我买可乐,你就非得给我绿茶?”夏川放下绿茶,抓了两颗瓜子剥着.
　　“唔…”叶小夕想了又想,找不到确切的句子去解释.“我只是觉得,你跟可乐放在一起感觉不协调.”
　　“什么叫不协调?”夏川剥了瓜子壳,把瓜籽放进嘴了.
　　“就是不协调,我也说不清楚为什么.”叶小夕有点急,她就是这样,一有解释不清楚的事情就会急.再加上她看见夏川那样吃瓜子,就更急了.“哎哟,你这么吃瓜子不累啊?”
　　夏川呵呵一声,说:“有些事情,只要习惯了,又怎么会觉得累了?”
　　“那倒是.”
　　叶小夕看着夏川的脸,不由想起的自己做的梦.看看夏川,想想自己的梦,想想自己的梦,再看看夏川.叶小夕是个相信缘分的人,什么命中注定,什么一见钟情,越是悬的东西她越是相信.所以她认为,自己和夏川绝对有什么看不见的关联.所以她决定把自己一直做的梦告诉夏川,看看夏川有没有奇特的反应.
　　“我很久以前,就一直做一个奇怪的梦.”
　　“是吗?”夏川一脸兴趣地看着叶小夕,等着她的下文.
　　“梦里有一条河,河边长着很多芦苇,全是银白色的.梦里总是站着一个女人,那个女人穿的古代人的衣服.她总是在那里看着太阳,对着太阳笑,然后会慢慢向我走来.可是每次,我都在可以看清她之前就被我爸叫醒了.”一想到每次都是这么醒的,叶小夕就有点郁闷.
　　“呵呵,看来你的梦里不但风景好,人估计也不错,挺有画面感的.”夏川笑着,说:“要是我下次交不出老师要求画的东西,就画你的梦好了.”
　　“你会画画?”叶小夕用惊讶的口气问,不过她其实一点都不惊讶.她觉得,夏川就应该是这样的.
　　“是啊,很久很久以前,我就会画画了.”
　　“很久很久?那是多久?”叶小夕觉得,很久这个词就已经很久了,很久很久得是个什么程度?
　　“上辈子吧,大概.”这话说完,夏川自己都禁不住笑了.这么瞎扯的事情谁能信,也就只有叶小夕有那么几分要相信的意思.
　　“你说上辈子?”叶小夕又好奇,又兴奋地问夏川,琢磨着自己那个梦可能真和夏川有什么关系呢.
　　夏川有点惊,叶小夕这么大的人了,可好像还是有很多不现实的想法.她正想着要怎么转移话题呢,叶小夕的话就堵住了她还不知道要怎么张开的口.
　　“夏川.”叶小夕终于知道自己为什么不喜欢叫夏川了,因为这名字从自己嘴里蹦出来很别扭.“我今天早上看见那个女人什么样子了.而且她还知道我叫小夕”
　　“哦,是吗?说来听听,我联想一下.”夏川微笑着,手里还继续剥着瓜子.
　　叶小夕定定地看着夏川,夏川的眉眼,夏川的口鼻,夏川的整个面容,她都认认真真地看在眼里.“她,跟你一个样子.”
　　夏川忽然失笑,可是片刻后,她又把笑容重新挂上了脸.把刚才剥好的瓜子放进嘴里,说:“看来你很喜欢我呢,连梦中情人的脸都变成我这样了.”夏川指着自己的脸,好像还挺骄傲的.
　　看起来夏川不大相信自己相信的事情,所以叶小夕有些失望.夏川看见叶小夕脸上的表情沉了,心里有点闷,就伸手拍了拍叶小夕的头.
　　被夏川拍头的一瞬间,叶小夕身体像有一股电流穿过,全身都苏苏麻麻的.这种感觉,非常熟悉,可是又从来没有过,她只能一脸茫然地看着夏川.而她看见夏川的时候,心底又掠过了一丝难过.
　　夏川脸上表情并没有太大的变化,唯一有的,只能是她的目光在叶小夕看着她的那一霎有一点闪烁.叶小夕一直盯着夏川,想在她脸上寻找到一些线索,可是夏川并没有给她那个机会.夏川脸上已经挂上了不少尴尬,连忙收回自己的手,站了起来.
　　“我得回家了,还得回家给爸妈做饭呢.”夏川拿起那瓶没喝完的绿茶,对着叶小夕摇了摇,说:“绿茶是比可乐好喝.”
　　微笑,转身,离开,过程一气呵成,中间没有任何停顿和犹豫.
　　叶小夕就看着那远去的身影,丢给了自己一大堆的疑问.
　　
 
作者有话要说：是人品,还是杯具?
咱本来只是打算看动画片的,结果码了一篇字- -
某PO,咱果然把水母写出来了,宀.




第四章

　　夏川和自己到底有什么关联?叶小夕一直在想这个问题,可是一直都想不明白.她已经很努力地把夏川和梦里的那个女人拿来比对思考了.可是,她除了发现自己对夏川有些什么乱七八糟的感情以外,什么都没思考出来.
　　叶小夕自然知道自己喜欢夏川,第一眼看见夏川的时候就知道,可是她觉得那种喜欢仅是想要和夏川成为死党的程度.她一直这么觉得,而且也一直朝着那个方向努力着.可是自从上次夏川拍了她的脑袋,她被那种奇怪的感觉袭击了以后,叶小夕就觉得自己对夏川感情的不单纯.
　　
　　叶小夕在挣扎,也在仔细地研究自己到底是不是真喜欢夏川了.或者说,是敢不敢喜欢夏川.一见钟情,叶小夕很相信这种事情,所以就算她真喜欢夏川,也不是什么不能理解的事情.可是,同性恋这三个字却让叶小夕望而止步了.
　　她不是没有这样的朋友,也不是排挤这样的感情.只是那种开心的时候大家都知道,痛苦的时候只能一个人难受的日子,让她想起来就害怕.
　　
　　那天之后,夏川还是会来这里看夕阳,只是话变得更少了.基本上就来的时候说“可乐.”,走的时候说“我回去了.”这期间,如果叶小夕不开口,她就安静地坐着.叶小夕要是开口了,她也最多用“恩”来回答.
　　这样的状态,叶小夕理解不能.夏川到底在想什么呢?如果因为被自己当成梦中情人,她觉得尴尬的话,大可不必再来这里坐着,可是她还天天都来.来就来啊,但是来了她又不说话,这到底算什么嘛!
　　一天,两天,叶小夕还是忍忍就过去了.夏川不说话,那就叶小夕来说.可是叶小夕自言自语的功力也没太深厚.最后找不到话题了,就只能又当上了派出所民警.就这一两天时间,夏川几年级,什么专业,一周有些什么课,教室在哪里,夏川的手机号码,甚至是家里的座机号码都全问清楚了.叶小夕真是叹息无比,自己不去当派出所的美女警察真是浪费了.
　　可是第三天,第四天,夏川还是不怎么说话.所以夏川来的时候,叶小夕直接给了她一瓶绿茶,之后再也没跟她说话了.夕阳落下以后,夏川从石凳上站起来,冲着叶小夕笑了一下,连再见都没说就走了.
　　叶小夕觉得心里憋得慌,可又像赌气似的,一周都没跟夏川说话.但是叶小夕后来后悔了,因为自己一周没理夏川,那一周完了就是国庆长假,叶小夕得去她妈妈那里呆着.
　　
　　七天,叶小夕想起了旁氏的那什么化妆品的广告.这就是广告的力量,总是让人在无形之中记住了它.
　　七天啊,叶小夕要做点什么?之前天天看见夏川的时候,想不清楚自己是不是喜欢她.这下看不到了,叶小夕也就明白了,自己还真喜欢.不为别的,只因为叶小夕生病了,一种无药可治的,被人称为相思的病.
　　
　　叶小夕每天对着自己的手机发呆,一直看着手机屏幕,真想它忽然显示出夏川两个字.可是看了老半天,叶小夕才轻轻锤了自己脑袋两下.原来只是她问夏川要了号码,可是她没有留号码给夏川.叶小夕对着手机唉声叹气的,叶妈妈看在眼里,担心在心里.这孩子是不是什么地方出问题了?
　　
　　度日如年啊!这是叶小夕这几天唯一的感觉.热,所以日子难熬,无聊,所以日子难熬,没有夏川,所以日子更加的难熬.看看手机,今天才五号,叶小夕抱着膝盖坐在小花园里,脑袋埋进了膝盖,喉咙里发出咕噜咕噜的声音.
　　后来,叶小夕忍不住了,硬是鼓起勇气要给夏川发个短信.
　　发什么呢?跟她说,想她?不行,不行,那样别人肯定以为自己有病.那就随便发点什么吧.叶小夕全神贯注地看着手机屏幕,开始打字.
　　短信编辑栏里的字慢慢成句了,叶小夕看那些成句的话也快要成段了,就发了愁,然后狠狠地删掉了许多.最后发出去的只有六个字:“你在干什么呢?”
　　很快,对方就回信了,内容很简单,只有两个字:“画画.”
　　见夏川回信息的速度不错,叶小夕立刻就高兴了,又打了字,发过去.“画画?画什么呢?”
　　“算是这学期期末作业吧.”
　　“哦,那…你知道我是谁吗?”叶小夕忍不住问了.她都没告诉夏川她是谁,可是夏川回信息还是回得那么开心,也不怕被人给骗了?应该是挺开心吧,回信息的速度挺美丽的.
　　很快,夏川回了短信,这次比第一条还要简单,一个字:恩
　　叶小夕觉得自己好像打扰到夏川了,所以又发了两条短信,草草结束了对话.后面的两天,叶小夕偶尔给夏川发几条短信,也就觉得时间没那么漫长了.
　　
　　八号早上,叶小夕直接从叶妈妈家里回的学校.其实也是回家啦,不过只是回家去拿了书,然后去了教室.老师很惊讶地看着叶小夕,因为她今天没有迟到.这是吹了什么妖怪风,这丫头居然能那么早就来上课了.
　　中午放学,叶小夕回去吃了饭.想躺在床上睡午觉的,可是她翻来覆去都睡不着.在床上坐了好久,才知道自己是想夏川了,想见她了.
　　看看时间,才两点过几分.叶小夕心想,夏川现在应该在寝室里休息,也就不好打扰她.煎熬,煎熬,等到两点四十的时候,叶小夕实在是忍不住了,就给夏川发了信息,问她在哪.夏川回了信息,说自己在画室,现在手上全是颜料,不想碰手机.叶小夕直接回了一句:不用碰了,我现在来画室找你.
　　叶小夕换了一件衣服出门,出门的时候却收到夏川的短信.
　　“别来画室,楼下见吧.”
　　夏川的短信好像很冰冷,八个字,就是不让叶小夕去画室.可那又怎么样,能见到夏川,叶小夕就很满意很高兴了.
　　
　　这才十月,这天估计得热到十一月底去了.叶小夕从小卖铺一路软绵绵地走到艺术系大楼,她不爱打伞,嫌麻烦,所以都顶着太阳出门.
　　到艺术系大楼的时候,她一眼就看到夏川靠在大楼的铁门上,抄着双手,手里还拿着个白色的东西.夏川今天穿了一件白色衬衫,下半身还是牛仔裤,运动鞋.看见叶小夕来了,夏川才迎了过去.
　　叶小夕打量了一下夏川,乐呵呵地说:“真是个画家呢,裤子上都是颜料.”
　　夏川看看自己的裤子,是有那么几笔颜色,笑了笑,说:“刚才不小心,笔掉裤子上了.不过我挺喜欢的,牛仔裤上有颜料.”夏川又看着叶小夕,看见叶小夕的视线一直在自己身上,盯得自己有点不寒而栗.“你找我有事吗?”
　　小夕奇奇怪怪,别别扭扭,看着夏川傻笑,老半天不说话.是不知道说什么,脸上的傻笑是在掩饰心里的紧张.
　　“没事我回去画画了.”夏川多瞧了叶小夕一眼,看样子是不会开口说话的,所以她就转身准备离开了.
　　“有事,有事!”叶小夕急得心脏都要蹦出来了,连忙叫住夏川,可是她不知道要有什么事情才能算得上是有事.“那个,你今天忙吗?”
　　“不忙.”
　　哼,这么冷冰冰的口气算什么嘛,叶小夕扁了一下嘴,又问:“那你今天要交作业吗?”
　　“不用.”夏川出来的时候,扯了一张素描纸,折了两折,当扇子再用.其实她也很怕热,所以在气温这么高的地方,她心里也毛毛躁躁的.
　　一听不用交作业,叶小夕就高兴了.“那翘课吧.”
　　“为什么?”夏川不解.
　　“我想跟你谈谈.”哎,叶小夕郁闷上自己了.有事要跟夏川谈,难道自己打算跟夏川摊牌?不至于吧,叶小夕忽然觉得自己有两个人格,一个总是在帮自己做决定,一个总是在郁闷另外一个.
　　“有事放学再谈吧,我会去找你的.”夏川挥挥手,自己往楼里走去了.可是叶小夕直接拖住了夏川,然后满脸恳求状.
　　“我憋不到那个时候,就得现在说.”
　　夏川沉默了一会儿,叹了一口气,掏出手机.而夏川和电话那边的人的对话,让叶小夕对眼前这个女人刮目相看了.
　　“喂,是我.”
　　…
　　“我在楼下.”
　　…
　　“没事,想问问你一会儿点名吗?”
　　…
　　“好吧,你让可乐帮我把画具收了吧,我临时决定要翘课.”
　　…
　　“如果你不给我算旷课,我明天给你买午后红茶.”
　　…
　　“如果我放学的时候都没回来,就让她把我的包包带回寝室去好了.”
　　对方最后说了什么,叶小夕猜不到,就只听见夏川“恩”了一声,然后把电话挂了.夏川把手机放回裤兜里,然后用手里的“扇子”对着自己猛扇.“说吧,你要跟我谈什么?”
　　“去我家吧,把绿茶给你备上,边喝边说.”
　　叶小夕拉着夏川,不对,应该是拖着夏川,一路就往着自家小卖铺去了.
　　
　　天那个热,可叶小夕并不觉得拉着夏川会更热.拉着夏川,叶小夕心里都乐翻了,可她不敢表现出来.一路上连头都不敢回,生怕被夏川看见自己在笑.
　　
 
作者有话要说：我今天是rp了,更了三章.
可是结果不怎么好看呢,伤心...




第五章

　　叶小夕拉着夏川到了小卖铺前面,在叶爸爸的眼皮底下从冰柜里拿了两瓶绿茶,一瓶给了夏川.她又拉着夏川坐到了一个离小卖铺比较远的石凳上,以保证叶爸爸不会听到自己的谈话.
　　坐下了,坐了一会儿了,绿茶也喝了不少了,可是叶小夕还没想到要怎么开口.她很胆怯地用眼角余光瞄了夏川两眼,她想知道夏川在想什么?
　　夏川感似乎觉到叶小夕在看自己,也就看向了叶小夕.
　　“国庆这几天,你都干什么了?”叶小夕被夏川一看,倒是把话题给看出来了.
　　“在家里画画了.”夏川收回视线,打算听听叶小夕想说什么,结果叶小夕尽说些不着边际的话.
　　“画什么呢,可以给我看看吗?”其实真的不知道要怎么开口跟夏川说自己的想法,叶小夕只能把话题越拉越远.
　　“还没画好,画好再说吧.”偶来的一阵风,吹乱了夏川的刘海,发梢迷了她的眼睛,便只好用手揉了揉.
　　只是抚开刘海,轻揉眼睛这个动作,却让叶小夕乱了方寸.她觉得自己心跳的强烈程度胜过了震天雷,再这么看着夏川,得七窍生烟而亡.
　　夏川揉好眼睛,发现叶小夕又盯着自己看,而且这次眼神里的暧昧满得都要溢出来了.夏川又揉上了自己的太阳穴,都不知道是天太热,还是画画太努力了,总觉得脑袋昏昏沉沉的.又或许…
　　“你不是有话跟我谈吗?”夏川一边揉着太阳穴,一边问叶小夕,过程中没有看叶小夕一眼.
　　“哦.”叶小夕垂下眼眸,沉思起来.过了一会儿,才张了嘴:“夏川…”
　　“恩?”夏川轻轻的应了一声.
　　“如果…我说,我喜欢…你,你怎么想?”要窒息了,要断气了,叶小夕捏着拳头,连在运动鞋里的脚趾都抓紧了.
　　夏川原本是在揉太阳穴,揉着揉着就闭上了眼.但是叶小夕这问题一出来,夏川难受得连本能地呼吸都忘了一次.“什么意思?”
　　叶小夕死死地埋着头,可是那样也能看见她脸红脖子红,耳朵根子也都红了.心脏输送着血液到身体的各处,她感觉最强烈的就是脑袋,那种突突,砰砰的感觉不太好受.感觉脑袋就像一个气球一样,被越吹越大,几近爆破.
　　“我…”叶小夕声音有点惊,有点尖,非常颤,牙齿都磕磕碰碰上了.“我…其实从那次以后,每天都在想你,总是想见到你,跟你一起就会觉得很开心.我一直在想,我是不是喜欢你?可是我们都是女的…”
　　凌乱的一段话,叶小夕表达了自己的想法,却没有表达出自己想要知道什么.不过她想知道的,刚才也问来,就是夏川会怎么想.
　　夏川这时候已经眉头皱在一起,一脸纠结了.她学着叶小夕埋下了头,好像很是为难.也不知道她在想什么,反正就是埋着头不说话.
　　“被一个女生喜欢,感觉应该不太好吧,呵呵.”叶小夕主要不是在问夏川,倒是很有挖苦自己的感觉.夏川不说话,叶小夕就只能靠自己猜.可是她猜的是对还是错,只有在夏川给了答案之后才知道.
　　“其实我自己也挣扎过,怀疑过.自己怎么可能会喜欢女生?可是我梦里总是出现那个女人,我也从来没有对哪个异性有过好感.”
　　叶小夕想解释自己怎么喜欢女生,也想验证自己真的喜欢女生.不光是给夏川知道,也是让自己知道.她想解释清楚,只是自己的思路却相当的混乱.不过她依旧继续着,努力着,直到夏川的话打断了她的继续.
　　“你喜欢的只是你梦里的那个人而已.”夏川的口气好像有点惋惜,却又不是惋惜.叶小夕听不明白.
　　“呵呵…”梦里的人?叶小夕愣了一秒,尴尬了一秒.她自己都没想到这一点上,是因为梦里的那个女人?是这样吗?
　　难道就因为那天看见梦里的女人有着夏川的面容,所以就把那自己都没发现的,埋在心里的感情都转嫁到夏川身上了?可是自己想见夏川是真的,那感觉那么的强烈.叶小夕只是一时半会理不清楚这里面的关系,所以她在努力地在整理.可是夏川在她努力的时候又说话了.
　　“而且…我想我不喜欢你.”
　　如果刚才那句话,叶小夕是听不明白里面的感情,那么现在这句话就是完全听不出来有什么感情了.
　　夏川嘲笑着自己,我想?好暧昧的回答.难道喜欢不喜欢,自己都不能断言吗?
　　可是这话在叶小夕听来,只是夏川的一种委婉,她不想直接拒绝罢了.但叶小夕还是会在那委婉当中去寻找一丝希望,她会想,夏川是真的不喜欢,还是不愿意喜欢?会不会只是单纯的不能接受自己被女生喜欢?
　　
　　谈话以沉默告终,剩下的时间里,两人并排而坐,气氛相当的尴尬.然而,叶爸爸很适时地出现了,他告诉叶小夕自己进货去了.叶小夕一看,原来都四点了,看来尴尬归尴尬,和夏川在一起的时间果然过得很快.
　　“你们慢慢聊,我走了.”叶爸爸招呼了夏川一声,自己就走了.
　　夏川看见叶爸爸走远,自己也站起来了.“我也先回去收拾东西了,不然那些画具会被别人弄得找不到的.”
　　“哦.”叶小夕很不舍的答应了,然后看着夏川渐渐走开.也不知道怎么就忽然多了一股冲动,冲着夏川的背影喊了一声:“你明天还来吗?”
　　夏川站住了,站了两秒,然后并不明显地转了头,说:“如果明天也有太阳的话.”说完,夏川又站上了两秒才迈开了步子.
　　如果明天也有太阳的话…叶小夕看看天上的烈日,如果明天没太阳才真的奇怪了.夏川越走越远,叶小夕一直看着她,直到她的身影消失在了自己视线里.
　　叶小夕忽然觉得很失落,是夏川走了,还是因为夏川说不喜欢她?她弯下腰,捡起地上的瓶子,走去了垃圾桶旁边.
　　是梦里的女人,还是夏川?这是条怀疑叶小夕的问题,所以叶小夕必须仔仔细细地想,认认真真的想.如果她连自己都不知道是不是喜欢夏川,那还怎么让夏川知道自己的想法?
　　叶小夕看着蔚蓝的天空,今天里太阳下山还有很长一段时间.夕阳未落,可是看夕阳的人却已经走了.
　　




第六章

　　第二天,太阳果然还是很开心的在天上挂着.夏川坐在画室里,脚踩在木制画架的框上,一手拿着一只沾了红色颜料的画笔,一手拿着还没有任何污染的调色盘,眼睛却透过玻璃窗看着太阳,发呆.
　　“喂!”
　　夏川发呆发得很专心,所以根本没注意到有谁靠近了自己.秦雯走到夏川旁边,突然冲着她喂了一声,把夏川手里的笔都吓掉了.
　　“你干嘛啊,吓我一跳!”夏川有点不满,因为那只笔正好掉在自己裤子上.她看着裤子上的那一笔红色,渐渐锁紧了眉头.那红,是还没来得及和其它颜色混合的红.夏川从小就不太喜欢红色,不过这事情只有她自己才知道.
　　“你在发什么呆啊?”秦雯,就是夏川昨天在电话里提到的那个叫可乐的女生.为什么叫可乐?因为那个女生只喝可乐.
　　“恩,今天很热.”夏川懒懒地回答一句,答非所问.秦雯手里提着一筒污水,还拿着满是颜色的调色盘和几只画笔,看样子是要出去换水的.“你还不赶紧去换水,一会儿小梁回来又要说你偷懒了.”
　　“怕啥?我的画都快完成了.倒是你…”秦雯看看夏川的画,说:“你的画,始终都没有提笔上色,是为什么?”
　　是啊,为什么?这幅画,开学的时候小梁就布置下来了,国庆的时候夏川就在画,可是一直都只有线稿,没有颜色.
　　“没什么,我只是不想在画室里画它.中午我会把它带回家的,回家画比较顺手.”夏川盯着那幅画,干涩地笑了两声.“你赶紧去洗盘子啦,不要打扰我养神.”夏川拿笔杆捅着秦雯,把她捅走了.
　　
　　秦雯出去的时候,正好碰上小梁回来.可是夏川没有看见,因为她的注意力又去了窗外.
　　
　　咚咚―
　　
　　夏川发现自己的画板被什么敲响了,她以为是秦雯还没走,回过头一看,才知道是小梁来了.小梁捧着她的听装午后红茶,开口处插了一根吸管,她就咬着那根吸管,挑着眉梢看着发呆的夏川.
　　“你今天还是不打算上色?”小梁有点不满,虽然她没有老师的架子,却始终是老师.哪有老师会喜欢学生浪费时间,而不做作业的?
　　夏川看看小梁,又看看自己的画,说:“我今天画静物的作业好了,这张反正是期末才交,我拿回家去画.”
　　“我那么老早就布置了任务,到时候你可不要跟我说交不出来啊.” 
　　“看你说的,好像你就只布置了这一张作业,其它的都是我们自己非要画的一样.”夏川想着那每周一张的四开静物写生就头疼.最关键的是,这么热的夏天,小梁不知道上哪去弄了一根白白胖胖的大萝卜来当静物.而且放了好一整周都没见那萝卜蔫吧.
　　
　　夏川的思绪乱七八糟的,什么都在想,也什么都没想.就是看到什么东西,思绪就跟着过去了,不过大脑没有跟着转动.
　　“你又在想什么呢.”小梁敲敲夏川的画板,把夏川的魂招了回来.
　　夏川回过神来,看见小梁吸着易拉罐里的午后红茶,忽然红茶喝没了,吸管就发出了咕噜咕噜的声音.“我在想,你一个月得在这午后红茶上花掉多少钱呢?”
　　“这关你什么事?”小梁笑了,摇摇那空空的易拉罐.
　　“是不关我的事.”夏川看看小梁座位旁边的另外两个空的易拉罐,说:“我给你买的一天的量,你一上午就给喝没了.”
　　“咳…”小梁正了正态度,冷巴巴的看着夏川.“你,好好画画,不然期末的时候给我一箱午后红茶都没用.”
　　“是,小梁老师.”夏川笑笑,一边笑,一边把表在画板上的那张画取了下来,换上了一张空白的画纸.
　　
　　中午的时候,夏川回家了,就为了把那张画拿回家.她没有从大门那边走,本来从学校回家,走大门就是最远的一条路.
　　在家里随便吃了点东西,夏川就把画表上了画板.可是调好了颜色,抬起了画笔,却还是没法落笔.夏川叹了一口气,小梁你可真会折磨人.
　　
　　开学的时候,小梁就来布置了任务.每周一副四开的静物写生,素描或是水粉,自己选择.期末作业得是有颜色的,至于水墨,水粉,还是油画,还是自己选.
　　自己选就自己选,这倒是没什么.可是,小梁给的期末题目让夏川头疼了.
　　难忘的.
　　小梁说,因为是难忘的,所以给大家一学期的时间去思考,到底什么难忘.因为时间很充裕,所以不能随便画点什么充数.如果是充数的,一律只给五十九分,没有商量.
　　
　　难忘的.
　　夏川活了二十二年,有什么事情是难忘的?难忘从小父母就不怎么管自己,连家都很少回?难忘自己是由保姆带大的,父母只是每个月用银行转账的方式和自己保持了一种关系?
　　每次想到这些事情,夏川都觉得很头疼,更别说是其它的事情,所以还是不要想好了.关了灯,关上门,夏川书房出来,回到自己房间,躺在了床上,不一会儿就睡着了.
　　
　　很长一段时间以后,夏川的手机响起来.她接了电话,是秦雯打来的.秦雯问她在哪,问她怎么三点多了都还不来上课.夏川慌了一下,三点多了?看看手机,还真是,原来自己睡得那么沉.
　　
　　夏川收拾了一下,去了画室,看见小梁横眉怒眼地盯着自己从门口走了进去,也就不好意思地笑了.不过夏川有法子,不就是午后红茶嘛.过来的时候,夏川特地又去买了两听,就为了应付小梁.
　　后来看看小梁的表现,这招果然很受用.
　　
　　正规下课时间,是四点二十,可是艺术系的学生上下课都挺自由,只要不过分就好.所以四点的时候,同学们就陆陆续续地走了.四点二十不到,小梁也走了,就夏川还坐在教室里.
　　小梁走的时候,不忘提醒夏川要好好完成期末作业.夏川点头如捣蒜,笑呵呵地用目光送走了小梁.秦雯洗干净了画具回来,看见夏川还在画,觉得很奇怪.她平时不都走得挺早么,怎么今天这么努力?
　　
　　“小梁上午说了你,你也不用这么勤奋吧,大家都走光了.”秦雯一边跟夏川说话,一边收拾着自己的东西,最后还在沾水的抹布上擦了擦手.看着夏川还是没有要收东西的意思,秦雯就又问了:“你走不走啊?再不走,我就不等你了.”
　　“恩.”夏川应了一声,还是很认真地在画纸上一笔一笔地画着.“我今天不回寝室,你别等我了,自己先回去吧.”
　　“哦.”秦雯还是不太明白,前三个学年,夏川天天都住在寝室里,说自己家里没人,不爱呆.可是今年开始她就天天回家.奇了怪了,难道她谈恋爱了?秦雯如此猜测着.
　　秦雯走了,夏川才放下了笔,看着窗外的太阳.她真希望可以忽然变天,下个倾盆大雨.可是天公不作美呢,太阳就那么开心的挂着.
　　
　　叶小夕中午的午觉早早地就醒了,也不辞炎热地,老早就坐到了店里.她看着晃眼的太阳,莫名的高兴.夏川说,今天有太阳她就来.今天不但有太阳,而且跟以往一样烈得变态.
　　叶爸爸不明白叶小夕怎么就那么高兴,趴在冰柜上还在哼歌.于是叶爸爸也像叶妈妈那样,将叶小夕看在眼里,担心在心里,这孩子是不是什么地方出问题了?
　　
　　四点钟,叶爸爸走了,店里终于只剩下叶小夕一个人.
　　
　　“夏川,夏川,你赶紧来吧.”叶小夕在期待着夏川的到来.因为她经过一晚上的思考,认为自己喜欢的是夏川,而不是梦里的那个人.主要是,她从来没有很期待的去梦见,可是她会很期待去看见.梦见的是谁,看见的是谁,那还用问吗?
　　可是等了又等,盼了又盼,叶小夕都把望眼欲穿这个成语理解了无数遍了,夏川就是没有出现.是夏川说谎了吗,她根本就不想来,是不是?
　　
　　五点了,夏川还是没有来.叶小夕心里忽然好难受,她觉得自己得出去散散心,不然心里的那些感觉会把她给憋死.
　　叶小夕进屋换了件衣服,检查了一遍家里的电器开关,就关上了店门.她没拿包,就揣了几十块钱和一个手机.拿钱是以防万一,拿手机是害怕会错过夏川打来的电话,和发来的短信.
　　
　　关好门,叶小夕又叹了口气.
　　叶小夕很不服气,凭什么自己要被骗啊?这气一上来,就直接气得她一脚踢在门上.门咚的一声响,随后就是叶小夕的一声痛呼.大脚趾踢在门上,角度力道都很到位,所以叶小夕痛得不行了,连忙蹲下去隔着运动鞋按着大脚趾.
　　叶小夕痛得眼泪滚滚,心里的气一瞬间又变成了委屈.她一边揉着自己的脚,一边破口大骂.“夏川你个大骗子!”
　　“我骗你什么了?”
　　“啊!”叶小夕被身后的声音吓得跳了起来,一点都不夸张,是跳起来的.“你怎么来了!”
　　“我不能来?”夏川问了,再看看叶家小卖铺的大门紧锁.“你要出去?”
　　叶小夕看到夏川,心里的委屈一下子全散去了,连忙摇头:“不出去.”
　　“那你把门关了干什么?”
　　“我…”叶小夕急了,满世界地找借口,找了半天,选了个最烂的.“我才回来!”叶小夕一边呵呵,一边打开了店铺的门,门开了天花板上的吊扇还在惯性的作用下转动着.
　　叶小夕发现夏川的目光就落在那吊扇上了,很尴尬,傻笑着,说:“你看我爸,真是越来越懒了,我不在家他就不自觉了,居然这么晚才出去进货.”
　　
　　看着叶小夕,越是说谎,越是脸红,夏川本来冷漠的脸上才多了两份柔和.
　　“今天还喝可乐吗?”叶小夕嘴上才在问,手却已经伸进了冰柜,拿出了一瓶绿茶.她惯性地把绿茶递给夏川,连冰柜门都还没来得及关上.可是夏川只是抿嘴浅笑,对她摇摇头.
　　“我只是过来看看,正好看见你关了门要出去.就不打扰你了,我也得回去给爸妈做饭,完了还要画画的.”夏川看见叶小夕原本闪亮的目光渐渐黯淡了,心里满是歉意.可是夏川还是毅然地转身离开了.
　　
　　夏川又走了,而且头也不回.叶小夕垂下手,手里还是拿着那瓶没有递出去的绿茶,冰柜门依旧大开着.看着夏川的背影,叶小夕忽然觉得好好笑,因为她发现自己哭了.鼻子没有酸,眼眶没有发热,好像连心痛都没有,可是眼泪就已经湿了脸.
　　
　　等不到的,等到了.看不到的,看到了.得不到的,却依旧得不到.
　　
　　夏川,这就是你给的答案吗?你连一个让我证实自己的机会都不舍不得给?叶小夕站在店里,不住嘲笑自己,热脸贴上冷屁股,还贴得那么高兴.可是看看人家,把自己当什么呢?
　　计划没改变,叶小夕抹去脸上的泪,再次关了门,出去了.
　　




第七章

　　叶小夕觉得自己非常的没有骨气,因为第二天夏川还是一如既往的来看夕阳,而叶小夕也一如既往地乐颠颠地坐夏川旁边去了.叶小夕觉得,夏川不应该是不喜欢自己吧,至少不是完全不可能对自己动心的种.不然怎么可能在自己表白之后还来老来这里?
　　当然也有那种可能,就是夏川想吊着叶小夕,只是叶小夕打心底的觉得夏川不可能是那种人.
　　
　　夏川的态度没有太大变化,就每天坐在那里,喝绿茶,听着叶小夕讲话,日落后就离开.
　　
　　后来,天渐渐凉了,阴天的时间也多了起来,夕阳出现的时候自然也就少了,所以夏川走大门的时间也就变得少了.
　　对于这点,叶小夕觉得很郁闷,什么时候可以看见夏川,这完全得看老天爷什么时候心情好.秋天的时候还好,晴天的日子还是不少.可是到了冬天,就算是晴天,也不见得有太阳.
　　
　　时间一不小心就从十月到了一月初.所有的人都把厚厚的棉衣,羽绒服之类的装备穿上了.人走在街上都是裹紧了衣服,手僵了就搓着手取暖,也有哈着起取暖的,大家说话的时候也都有了白白的哈气.
　　
　　这个时候,好多学校都进入了期末考的阶段,泉大自然不例外.所以,即便叶小夕再想夏川,还是得把绝大部分时间花在复习上.
　　第一堂考英语,考完以后,叶小夕就有了好几天的空闲时间.第一次经历大学期末考的叶小夕很郁闷,为什么每堂考试完了,中间都会隔那么多天,这不是浪费时间是什么?
　　
　　时间多了,叶小夕就有那个空闲去想夏川了.最近天气挺好,也有太阳的,可是夏川没有来.夏川最近应该也在考试吧,如果是这样,那不来应该是很正常的.叶小夕这么在对自己解释着.
　　
　　又考完一科的时候,叶小夕急了.自己是文化课比较多的专业,考试期间都有时间休息.夏川她们艺术系肯定有更多的时间可以休息啊.可是她为什么一直都没出现过?
　　叶小夕开始了一系列的猜想,什么都想,喜剧的,悲剧的,惨剧的全想了一遍.最后愣是被自己想的那些事情给吓到了.她赶紧抓起电话,给夏川发了信息,可是等了好久,夏川都没有回.
　　
　　“天,你不要吓我!”叶小夕抓着没有回应的手机发抖,害怕夏川真的发生什么自己想象的意外了,甚至是意料之外.后来,叶小夕想起自己从来没给夏川打过电话,就决定要鼓起勇气给夏川打过去.起码要听到夏川的声音,知道她平安.
　　
　　电话拨通了,叶小夕噗通着一颗心,焦急地等待夏川接电话.可是在叶小夕急得不行的时候,夏川的彩铃声音更是要把叶小夕气死了.
　　她就那么听着听筒里面传来一首歌,内容及其气人.对,叶小夕就觉得非常气人!
　　“谁找我,谁找我,让我看看谁找我.怎么是你,怎么是你,怎么竟然会是你?我不接,我不接,我就不接你电话,我就不接,我就不接,我就不接你电…”
　　“喂…”
　　“呃…”叶小夕无语了,夏川接电话的时间难道是算好的?正好跟那彩铃的最后一个字结合起来.用电话跟夏川说话,这还是第一次,叶小夕感觉有点奇怪,都不好意思开口了.
　　“怎么了?”夏川听那边没反应,就先说话了.
　　“我…”在遭到那彩铃打击以后,叶小夕直接无力了,再加上夏川在她正郁闷彩铃,毫无准备的情况突然接了电话,她就更不知道说什么了.
　　“恩?怎么呢?”今天夏川心情好像不错,跟叶小夕说话的时候声音都柔和了不少.
　　“你没事吧?”叶小夕问.
　　“没事吧,你指的是什么?”
　　“你好多天都没来了,关键是这几天天气那么好.
　　夏川在电话里沉默了一两秒,说:“没什么,就是前两天被自行车给撞了,在家休…”
　　“什么!”叶小夕一听夏川被车给撞了,立刻紧张起来,直接忽略了是自行车,而且也打断了夏川的话.“严重不严重?你现在还痛吗?能下床吗?有人照顾你吗?”
　　叶小夕一次性问了一连串的问题,问得夏川有点招架不住了.
　　
　　“那个…”夏川那边没说话,所以叶小夕意识到自己太过激动了,这才让自己冷静下来.
　　“恩?”夏川还是轻声地回答着.
　　“你现在有空吗?”叶小夕试探地问着.
　　“没什么特别的事情要忙.”
　　“那我可以去你家看你吗?”叶小夕说:“你爸妈现在应该都没回来吧,你自己一个人是不是挺不方便的?”
　　“他们?”夏川忽然不知道要怎么回答这个问题,关于她的父母.所以直接跳过了,而且为了避免话题再扯到那上面,夏川直接答应了叶小夕.
　　
　　告诉了叶小夕楼幢号,又告诉了叶小夕几楼几号,夏川挂了电话,然后带着打了石膏的右脚,一瘸一拐,一蹦一跳地去关上了书房的门.
　　
　　没过太久,夏川家的门铃就响了.她算了一下时间,猜定了叶小夕是一路跑来的,打开门一看,果不其然.走道里灯光不太亮,所以就看不见她喘出的白气.天气挺冷,所以也看不到她额头上有汗水.
　　夏川把叶小夕让进了屋里,然后一瘸一拐地带着叶小夕径直走进了自己的房间,好像除了她房间以外的地方都有见不得人的东西一样.
　　
　　其实叶小夕大概上看清楚了夏川的家,很简单,两室一厅,一厨一卫.叶小夕进了夏川的房间,那么她自然就想到另外一个房间是夏川父母的卧室了.
　　夏川的房间很简单,一张床,配搭着一个床头柜,一个书桌,一个衣柜.房间采光很好,而且窗外视野不错.房间里,除了书桌前的一把椅子,就没有其它供别人坐的地方了.可是坐在那里说话离夏川太远,因为夏川一进来就躺床上去了.不是她没礼貌,而是她是病人,需要特殊待遇.
　　
　　叶小夕从厚厚的衣服里面拿出了一瓶绿茶,递给夏川,然后借势坐在了夏川床上,离夏川很近.
　　“暖和的,才从那个什么机器里面拿出来的.”叶小夕说话间不自觉地多看了夏川两眼,看见夏川对自己笑了,脸立刻就红起来了.
　　“谢谢.”夏川接过绿茶,捧在手里,又往脸上贴了去.“你说为什么呢?冬天能拿热的饮料贴脸,可是同样的动作换到夏天就变得那么恶心了?”
　　这下可好,叶小夕的脸更红了.都小半年的事情了,夏川还记得呢!好吧,叶小夕现在很想找个东西把自己的脸挡住,可惜没有.“你爸妈什么时候回来?”
　　叶小夕本是想转移话题,却不知道自己的问题捅到了夏川的痛处.所以当她看见夏川翻书一样地换了一个表情以后,后悔得要死.
　　“我爸妈?”夏川觉得,叶小夕这孩子问题太多.就算现在不告诉她父母的事情,以后还是会避免不了的.与其时常被她提起,不如直接说了算了.“他们好几年都没回来过了.”
　　“诶?”叶小夕睁大了眼睛,什么叫好几年没回来了?“那…你之前说回家给父母做饭?”
　　夏川沉默了,然而叶小夕立刻明白了.那天夏川拍了自己的脑袋,后来说要回家给父母做饭,换到现在来想,到处都是奇怪的地方.想到这个,叶小夕不禁弯起了嘴角,虽然动作不明显,可她心里都笑开花了.看来夏川对自己果然不是她所表达的那样.
　　
　　“夏川…”
　　“恩?”
　　“明天开始,我照顾你吧,直到你康复.”叶小夕笑着,她可不管夏川答应还是不答应,反正她决定了.就算夏川反对,她还是会天天来.
　　果然,夏川一口拒绝了叶小夕.又果然,叶小夕第二天中午就给夏川打了个电话,说自己给她送饭来了.
　　
　　那天,夏川正在书房画画,她的作业也接近尾声了.当然,离小梁规定的时间也没两天了.作业完成之后,夏川会打电话让秦雯帮她把作业交过去,谁让她现在是病人?
　　
　　叶小夕敲门的时候,夏川就又关上了书房,然后才去给叶小夕开门.门一开,夏川就看见叶小夕笑着一张脸,双手捧着个保温壶,还提着环保袋,里面装着夏川的午饭.
　　叶小夕很自觉地从夏川身边绕进了屋里,因为等着夏川这个行动不方便的人给她让路太费时间了.进了屋子,叶小夕直接奔到厨房,把饭菜丢进微波炉了开始加热,跟着从柜子里拿出一个碗,将保温壶里的热汤倒了出来,端给夏川.还好,还好,夏川虽然一个人住,家里的东西还是挺齐全的.
　　
　　“怎么样?好喝吗?”叶小夕冒着星星眼,就等着夏川表扬自己煲的汤味道一流了.
　　“恩,很不错.是叶叔叔的手艺吧.”夏川说完这句话,看见叶小夕嘴角原本翘起的弧度一落千丈.夏川一脸狐疑地看着叶小夕.“难道是你煲的?”
　　“当然是我了,我爸会做菜,可是不会做好吃的菜.这个…”叶小夕指着夏川碗里的汤,说:“可是我昨天亲自去菜市场买的材料炖的.”
　　“呵呵,看来你对我挺不赖.”这话听着怎么那么暧昧呢?夏川笑了,可是她不会接受叶小夕的感情就是真的.起码她现在是这么觉得的.
　　“我当然对你好啊!”叶小夕挺直了腰杆,一脸得意.“你看这香菇鸡汤,从买鸡,洗香菇,到调料,看火,有哪一样不是亲力亲为的?也就你才能让我做这些事情,我爸都没那福分.”
　　“是吗?”夏川看着碗里的汤,心里又泛起了一阵难受.“可是为什么?”
　　
　　为什么,这还用问?当然是叶小夕喜欢她.可是她明明知道,还是这样问了.
　　“你就铁了心不会接受我?”叶小夕的心情跟夏川脸上的表成了同一步调.夏川没说话,只是捧着碗,看着碗里冒着热气的汤.
　　
　　“小夕.”
　　夏川叫了叶小夕的名字,叶小夕很是惊讶,因为夏川从来没叫过.而那个面无表情的夏川,心里更是惊讶,她怎么会忽然叫了叶小夕?
　　“什么,什么!”叶小夕好激动,好激动,连连往夏川身边挤了过去.
　　可是夏川深深地叹了一口气,那口气叹得叶小夕的激动也消失了一大半了.
　　“你喜欢的,只是你梦里的人,明白吗?”
　　
　　呵呵,夏川你怎么就这么固执?而且是在固执地认为我的感情?
　　
　　叶小夕站起来,拉开了和夏川的距离,满是无奈地看着夏川.无奈的目光,无奈的笑,还有无奈的叹息.“夏川,那只是我的梦,而你是真的,你明白吗?”
　　
 
作者有话要说：恩...洗香菇了




第八章

　　“那只是你的梦,可我是真的.说白了,还是因为那个梦.如果没有那个梦,就算我是真的,你不会喜欢我.”
　　听听夏川的话,怎么有人可以这么钻牛角尖?叶小夕简直觉得又气又好笑,像幼儿园老师跟幼儿园小朋友纠结什么问题一样,只有一个结果,就是扯不清楚.
　　
　　一脸哭笑不得的表情,叶小夕完全不想跟夏川再继续这个话题了.
　　“好,好,好!你说什么就是什么,我不跟你争.”反正叶小夕认为,日子还很长,在自己的软磨硬泡之下,夏川必定会投降的.倒是现在顾着争这一时之气,以后的事情指不定就复杂了.
　　
　　之后的日子,叶小夕总会准时地到夏川家,来给她送午餐和晚餐,有时候是直接提着材料到她家来现做.为什么早上不来?因为叶小夕根本起不来,每天早上起床是叶小夕最痛苦的事情.早上上课不迟到都很难,她自己都没时间吃早饭,收拾干净就得直接冲教室.
　　不过叶小夕还是把这个问题给夏川考虑到了,所以她都是提前一天把早餐给夏川买好,晚饭的时候给送过去.
　　
　　照顾夏川的这些日子让叶小夕觉得自己跟个贤惠的小媳妇一样.照顾自己喜欢的人的感觉真好,所以叶小夕一天到晚心里头都乐滋滋的.给夏川做饭,给夏川煲汤,看着夏川把自己的劳动成果吃到肚子里去.然后自己去洗碗,收拾好之后总会跟夏川聊上一阵子才会回家.
　　恬淡闲适的生活,总能美好得让叶小夕想要一直生活于其中.
　　
　　这天,夏川吃完晚饭,就躺在床上上网.她就算是在书房里画画,都会把电脑开着,一直放着音乐.夏川做事的时候喜欢听歌,什么歌听着难受就听什么歌.叶小夕收拾好东西回来以后,总会听见夏川放的那些要死不活的歌,听得她心里怪不好受.
　　“夏川,你怎么整天听这么不阳光的歌啊!”叶小夕觉得夏川肯定是有心事,不然怎么就一天到晚听这些郁闷的歌?
　　“好听就听了啊,还能有为什么?”夏川一边回答叶小夕,一边浏览着网页,看上什么都挺无所谓的样子.
　　“诶,别人说,喜欢听什么歌,喜欢什么故事,都是因为自己能从那里面得到共鸣的.”叶小夕手指关节叩响了夏川放床上的电脑桌,夏川这才抬眼,把注意力放到叶小夕身上了.“你是有心事吧,说出来我给你解决解决?”
　　“我能有什么心事?”夏川继续无所谓的状态,而且继续把注意力放在了电脑上.
　　“没心事,那就跟我说说你以前的事吧.”
　　“我以前?”
　　“恩,恩.”叶小夕又冒出星星眼,她对夏川的事情都特别好奇,无论是什么.她现在知道的很少,所以想要知道很多,不过那得看夏川愿意还是不愿意.
　　“你想知道什么?”人嘛,都是这样,知道自己的事情很多,可是不知道要从什么地方开始跟人说.
　　“比如你喜欢什么,你的恋爱史,你擅长什么,你习惯什么.其实什么都可以啦,你想说什么都可以.”话是这么说,不过叶小夕最关心的是夏川的恋爱史.要先知道夏川喜欢什么类型的人,喜欢什么样的方式,然后才能对症下药.
　　
　　对于夏川的喜好,习惯什么的,叶小夕也很关心.无非是想要投夏川所好,先获得夏川的好感,之后的事情才好慢慢来.
　　“我嘛…”夏川仔细的思考着.喜欢的东西很多,有些东西却不方便告诉别人,所以得在脑袋里过滤一遍.“我喜欢看书,喜欢听歌,喜欢看夕阳.”
　　“恩,恩!”叶小夕连连点头,夏川愿意跟她说这些,看来是一个进步.“还有呢?”
　　“还有?我喜欢的东西很多,自己也不知道到底有些什么.”
　　“那就说说你的恋爱史好了.”叶小夕打起了十二分精神,准备好收集资料.
　　“到现在还没有谁能让我喜欢上呢.”夏川盯着电脑屏幕,这句话倒是倾向于了漫不经心.
　　“嚯…”叶小夕睁大了眼睛,不是意外,只是有点不相信而已.没喜欢谁,那还能每天听那么要死不活的歌?
　　“怎么,不相信?”看叶小夕盯着自己的那样子,明显就是一副不信任的表情.可是喜欢这种东西,又不是自己可以控制的.要是可以,夏川倒是希望可以喜欢别人呢.
　　“信…!怎么不信,嘿嘿.”叶小夕故意拉长了声音.虽然没收集到情报,可是夏川没喜欢过别人这件事情,比那些所谓的情报更能让叶小夕兴奋.
　　
　　叶小夕笑啊,乐啊,心里那个兴奋啊.这股兴奋劲,让她觉得自己肯定是有什么癖好,比如要买什么东西就一定要新的,二手的别来.她一边开心的笑,一边看着夏川.那张脸真是越看越好看,那个人真的越看越喜欢,渐渐地,叶小夕就沉迷进去了.
　　
　　夏川看着电脑,总觉得有一股异样的磁场裹着自己.用脚趾头想,她都能知道那是从叶小夕那边来的.果然,她看见叶小夕傻傻地看着自己,那目光落在自己身上,鸡皮疙瘩都起来了.
　　“咳…”夏川忍不住咳了一声,然后一脸严肃地问:“我很好看?”
　　“恩,好看!”叶小夕想都没想,就回答了.好吧,说话都到了不经过大脑的地步,她确实不得不承认自己变得傻乎乎的了.
　　
　　夏川都觉得房间里空气稀薄了,手又在太阳穴上轻轻地揉起来.她不知道要对叶小夕说什么,自己都表现得那么不友好了,可她还是那么热情洋溢的.
　　不友好么?如果是跟最初认识的那几天比起来,现在确实是很不友好了.
　　
　　“你觉得把那么多时间和精力放在我身上有意义吗?我都说了我不喜欢你了.”虽然自己没有喜欢过谁,更没有跟谁表白过,可是夏川觉得,一旦表白被拒绝,就意味着表白的人该知难而退了.
　　“唔…可是我喜欢你.”叶小夕笑嘻嘻地说:“而且,就算你现在不喜欢我吧,可你能打包票你以后也不会喜欢我吗?”你肯定不能的,叶小夕意识中拍着胸脯保证!
　　
　　夏川沉默了,只因为她不知道要怎么去让眼前那个挂着灿烂笑脸的女生知道自己心里的想法.她只有一句话可以说,从开始到现在,一直在说的那句话.
　　“就因为我跟你梦里的人一个样子?”
　　“呵呵…”干涩的笑声,想要掩饰住那掩饰不了的失落和沮丧.这话总是能让叶小夕瞬间失去一切动力.
　　
　　又是这样的话,为什么老是说这样的话?叶小夕现在最害怕听到这样的话,那比夏川直接说不喜欢她还要难受.它就好像一堵墙,一堵立在她和夏川之间,推不倒,绕不过的墙.而筑起那堵墙的不是别人,就是她想要接近的夏川.
　　上次,叶小夕就告诉自己,无视夏川所说的关于自己梦里那个女人的话.可是她不知道做起来比想的时候困难那么多.她有时候都会想,到底要怎么才能让夏川知道自己是真的喜欢她,而不是因为梦里的那个人,难道真的把自己的心掏出来给夏川看?
　　
　　关于梦里那个女人的话题,在夏川和叶小夕之间根本没办法继续.如果遇上了,要么转移话题,要么不欢而散.
　　
　　这房间里的空气好像真的越来越稀薄了,连叶小夕都觉得难受得要死.天不早了,叶小夕决定回家,立刻回家.所以她站了起来,从书桌上拿起自己的包包,走到了门边.在门口,叶小夕忽然又站住了.从背面看去也能看见叶小夕狠狠呼吸时,身体跟着起伏的动作.
　　“夏川,我们做个约定吧.”叶小夕的手已经搭在门把上,看上去下一个动作就是要开门出去.
　　“做什么约定?”
　　“从现在开始…”叶小夕无力地垂下了眼眸,连脑袋都不自觉地轻微摇摆起来.“从现在开始,你不要跟我提起我梦里的人.”
　　沉默,还是沉默,空气比起刚才更加的沉重了.沉入谷底,没有留下任何可以供这两个人呼吸的.
　　“为了公平,我也不会跟你说我喜欢你了.”
　　又是沉默,总是在沉默,叶小夕受不了了,于是选择了逃走.开门,关门,只是咚的一声之后,叶小夕回头看不见夏川,夏川凝望也望不到叶小夕.
　　




第九章

　　当“我喜欢你”遇上“你喜欢的只是你梦里的女人”的时候，结果便是叶小夕感到要窒息一般难受，跟着就一点一点地对夏川失望着。
　　叶小夕要是够彪悍，那么每次夏川说“你喜欢的只是你梦里的女人”的时候，她绝对可以指着夏川的鼻子大吼道：“老娘喜欢的就是你，你再给我钻牛角尖试试？！”
　　
　　不过那是如果，叶小夕不敢那样，也不会那样。
　　感情不是可以勉强的东西，一抢不了，二买不来。所以，哪怕叶小夕把夏川给生吞活剥了，不喜欢的还是不会喜欢。
　　
　　叶小夕是没权利干涉夏川，让夏川接受自己，可是她总有权利去做些让自己觉得好过的事情吧。
　　喜欢，已经说过了，而且不止一次。夏川若是有心，那么即便只说了一次也都够了。夏川若是无意，那么不管叶小夕怎么说都是没用的。既然“我喜欢你”每次换来的都是“你喜欢的只是你梦里的女人”，那么叶小夕选择避免，不再提起。
　　
　　叶小夕还是准时准点地到夏川家。而且最近这几天，她都是买了材料过来做饭。
　　今天又考完一科，可以休息几天了，不过叶小夕并不觉得兴奋。她在夏川家的厨房里，关着门，只有抽油烟机和厨具发出的声音。
　　从厨房出来的时候，满身都是油烟味，叶小夕嗅了嗅自己的衣服，再也不觉得自己是小媳妇了，而是变成了一个费力想讨好主人，却不招之人待见的小保姆。
　　
　　照顾夏川也有两个星期了，夏川脚上打的石膏拆了，除了不能过量活动没什么要特别注意的。不过叶小夕担心她在恢复期间一个不小心又把脚给弄伤，所以还是决定多照顾她一段时间。
　　
　　落花有意，流水确实太无情了。
　　明明有人对自己好，可是夏川非不接受，硬是要拿一张冰冷的脸给叶小夕看，而且冰冷的程度还一天一天地在增加。
　　
　　人家给你做了饭，你吃了，好歹也谢谢一声不是？可是夏川每次都会在叶小夕收拾好东西之后，冷冰冰地丢一句话给她。
　　“你该回去了。”看见叶小夕今天又收拾完了，还准备要和自己聊上几句，夏川就心生一些畏惧。可是她知道，自己畏惧的不是叶小夕，而是她自己。
　　
　　在家养伤的这段时间，夏川完全成了一个宅女。足不出户，盯着电脑，最多就是在书房里画画，而且都还放着音乐。她上网的时候那个专注劲，简直是到了唯我的境界。
　　看着夏川那张什么都无所谓的脸，看都不看自己一眼就下了逐客令，叶小夕心里那个气愤啊！她把专门给夏川冲的奶茶使劲往夏川的电脑桌上一搁，奶茶差点没洒出来。
　　叶小夕红着一张脸，怒视夏川，然后拿起自己的包包头也不回地摔上了夏川房间的门，走了。
　　
　　桌上的奶茶冒着热疼的气，奶茶的香味融进了夏川呼吸的空气里。那种香里带着甜的味道，就算是闻起来也能在大冬天里感觉温暖。夏川端起来，尝了一口，很甜很温暖。可是，越是甜，夏川就越是觉得苦涩。
　　从床上起来，夏川趴在书桌上透过窗往楼下看去。没一会儿就看见叶小夕走到了小区的花园，裹着衣服，怒冲冲地在寒风里。看看那走路的速度，估计真是气的不行了。
　　不知道什么时候，夏川脸上就泛起了一丝很纠结的笑。没人知道她在想什么，可是所有人都会好奇。是她把叶小夕气走了，现在干嘛要做这样的表情？
　　
　　叶小夕回家了，是一脸郁闷地冲回了家。到家以后，把包包往床上一砸，没好气地大喊一声：“气死我了！”
　　叶爸爸被女儿这一声给吓到了。以他对叶小夕的了解，一旦叶小夕进入这样的状态，那就绝对不能惹她，不然她又会离家出走了。
　　不要以为叶小夕是个省油的灯，她爸妈离婚早，她小学的四年级时候就学会了离家出走。虽然每次都只是上小姨家去住上几天，可是每次都要人去哄才能哄回来。叶爸爸最不擅长的就是哄人，所以每次叶小夕一闹脾气他就害怕。
　　
　　第二天，叶小夕考完最后一科，老早就回家了。叶爸爸好奇她怎么没有去夏川那里，就好心好意的上去问了一句。结果叶小夕瞪了他一眼，说：“去做什么，没事给自己找难受吗？”
　　好吧，叶爸爸知道她跟夏川肯定是闹矛盾了，可是他真的不敢问啊，于是闭上嘴看店去了。
　　
　　一天、两天、三天，叶小夕没有来。四天、五天，叶小夕依然没有来。夏川好像有一些失落，看来叶小夕是真生气了，大概以后都不会来了。
　　这是自己想要的结果，夏川不停的告诉自己，就是为了让叶小夕再也不要靠近自己，才会那么对她。可是为什么，夏川觉得好不习惯，总是会期待叶小夕按响自己家的门铃。叶小夕不出现的这几天，夏川每次听见脚步声，门铃响，电话铃声，第一时间都在想那是不是叶小夕。可是，每次都是失望。
　　她真的不会来了……
　　夏川对着电脑嘲笑自己，都不知道自己到底是在期待什么。
　　
　　不一会儿，夏川的手机响了。和前几次一样的，她在想那是不是叶小夕打来的。当然结果也和前几次一样，打电话的是叶小夕以外的人。
　　“喂。”夏川接起电话，是秦雯打来的。
　　“夏川啊，你现在在家吗？小梁让我来你家拿画了。”
　　“你来吧，我在家呢。”
　　挂了电话，夏川就去了书房收画。虽然拆了石膏，可她走路还是不太方便，还是有那么些一瘸一拐的感觉。
　　书房里的灯今天不知道怎么忽然坏了一个，所以看起来昏暗了不少。书房中间的木质画架上盖着一块雪白的布，夏川走过去，小心翼翼地揭开那块布，看着那副被一直自己锁在书房，没敢让叶小夕接近的画一点一点的呈现在自己的眼前。
　　
　　难忘的。
　　夏川难忘的并不是从小就没得到父母的关怀，也不是父母几乎都不回家。夏川难忘的，只是那总是擅自住进自己大脑里的本不该存在的记忆。
　　
　　国庆长假后的第一天，夏川拿着草稿去了画室。小梁注目很久，硬是不能理解这画跟夏川有什么关系，为什么夏川会觉得这难忘。
　　夏川给小梁的解释是，小时候妈妈给她讲了一个挺悲剧的故事，她听故事的时候脑袋里面就在联想，于是这幅画就是当时联想的画面。而她告诉小梁，难忘的重点不是画的本身，而是那个故事是妈妈给她讲过的唯一的故事。
　　大多数人出于礼貌，也出于不想提起别人的伤心事，便会避免谈论别人家里的事情。小梁便属于后者，因为她也听秦雯说过，夏川是一个人住，爸妈基本上不管她。
　　
　　没人见过夏川这幅画上色之后的样子，除了夏川。也只有夏川自己才知道画这幅画的真是理由。
　　
　　夏川看着自己的那幅画，画面以红色为主。一个女人，穿着一身大红色喜袍，奔跑在一条古老的街上。那红，红得似火，而天上的太阳很烈，烈得发白。街上看起来好像有很多人，看不到他们的表情，可是能看到他们大都对着那个女人指指点点。喜袍拖了很长很长，和女人身后的人和物体完全融合到了一起，分不清是有其他的人还是喜袍的裙摆。总之是分割不掉，跟着那个女人一起存在的。
　　“你想让我怎么样呢？”夏川修长的手指触碰到画上，指肚一路滑过那女人的喜袍经过的地方。“难道就因为上辈子爱了，所以这辈子就要继续？”
　　“呵呵……”夏川很不能接收地干笑了两声。自己从生下来到记事，还没来得及明白什么是喜欢，大脑就一点一点的被所谓的前世的记忆侵入了。从此她就像被下了诅咒一般，再也没办法喜欢其他人，而且是为了一个她都没见过的，女人。
　　
　　她很不喜欢这样的感觉，甚至是厌恶，像是被病毒侵入一般，强行被灌输了很多自己不想知道的东西。那个叫凌晨的女人，凭什么可以在没有得到她同意的情况下活在了她的每一个细胞里？凭什么霸占了自己的感情，剥夺了自己喜欢其他人的权利？
　　只是因为上辈子，那样的感情，能称为爱情吗？
　　
　　门铃声响起，是秦雯来了。夏川领着秦雯进了书房，把画取下来裹好，交给了她。看得出来，夏川其实很宝贝这张画，都没拿透明胶沾上开口，只是裹起来了。
　　“我说，你的脚好点了吗？”作为好朋友，秦雯关心夏川的伤势自然多过夏川的作业。
　　“恩，好多了，估计过不久就能行动自如了。”这几天叶小夕没来，秦雯就成了唯一一个关心夏川的人。夏川暗叹一下，怎么自己还要想叶小夕？
　　“哦，没事就好，我先走了。”秦雯给夏川做了个拜拜，摇的是自己的手臂，挥的是夏川的画。
　　“诶！”夏川叫住要走的秦雯，却又只是对着秦雯微笑着摇摇头。
　　秦雯发现夏川有那么点不对劲，她认识的夏川还会欲言又止这种技能？“你怎么了？”
　　“没事啊。”夏川开始装傻充愣了。“我只是想让你给小梁说，千万不要只给我五十九分。”
　　汗，秦雯直接无语了，展开夏川的画瞄了两眼，对夏川翻着白眼。如果不是因为夏川现在还是病人，她肯定冲上去掐夏川的脖子了。“你可以去死了。”
　　“哈哈哈哈……”夏川是在笑，真的是在笑，用她平时和秦雯开玩笑的笑声。可她好像觉得自己笑得越开心，就越心痛。
　　
　　秦雯走了，带着那幅画。夏川看着空空的画板，那些超出画纸涂在了画板上的颜料，正好描绘出了画纸的轮廓。
　　不明白，为什么会那么舍不得那张画，就像把自己最心爱的东西送人了一样。夏川回到房间，挣扎了又挣扎，最后还是拿起手机给秦雯发了一条短信。“问问小梁，开学的时候可不可以把画还给我？”
　　短信刚发出去，大概秦雯还没来得及打开，夏川就又发了一条。“还是算了吧。”
　　
　　既然要拒绝，就得什么都不留下，不然只会有更多的不舍。是对我好，更是对你好。
　　
 
作者有话要说：唔……
我很濉…




第十章

　　自打那天把叶小夕气走以后，夏川就再也没看见到过她。
　　学校都一阵子了，最近又赶上了过年，校区周围是没什么人影，可是大街上到处都是人头攒动，到处都是一片欢乐的景色。每年到这个时候，夏川都选择呆在家里。她没有亲戚可以去拜年，也没有门可以串，只能一个人在家里对着冰冷的电脑。
　　
　　因为连续好长一段日子都不打算出门了，所以夏川得出门去买东西，像大笨熊要冬眠一样，之前得囤积大量的粮食。
　　
　　今天特别地冷，夏川才从家里出来，还没走到楼外面就不得不裹紧了衣服。泉水镇的冬天很讨厌，只有冷，没有雪，关键是特别爱下雨，经常都是淅沥沥，脏兮兮的。
　　正巧了，外面好像又在下雨，不过下得不大，所以夏川直接把外套的帽子戴头上就走了。其实夏川也是个不爱打伞的人，她身上有个跟叶小夕挺相似的毛病，就是懒。
　　有时候吃了饭懒得洗碗，有时候起床懒得叠被子，甚至有时候都懒得起床。不过还好，夏川还是个挺自觉的人，懒归懒，该做的事情她一样都不会忽略。所以她家里才能那么干干净净的，不像叶小夕，满屋子乱七八糟。
　　
　　今天，叶小夕要跟着叶爸爸出门去办年货。他们家那些亲戚都决定在叶小夕家里来团年，一方面是为了自己家方便，一方面因为叶爸爸是叶家的老大。
　　
　　两父女在超市里逛了一阵子，买了不少东西。叶爸爸看见冷冻食品区的饺子，就开始考虑要买什么牌子的。可是叶小夕硬是把叶爸爸拖走，说是要去菜市场买材料，馅料她来做，只要饺子皮是现成的就好。
　　白白胖胖的萝卜，青葱，大冬瓜，白酒什么的，好多好多的东西，两父女又提又抱的，好不容易才把东西弄回了家。
　　
　　叶爸爸把东西放在地上，掏出钥匙开门。叶小夕在等开门的时候也放下了东西，再甩着自己又酸又痛的手腕，不时还东张西望的。
　　
　　“诶，你发什么楞呢？“叶爸爸打开门，重新提起地上的东西，正准备叫叶小夕把东西看好，他一会儿再出来拿。结果看见叶小夕愣愣地看着大门那个方向，可是叶爸爸跟着看过去，那边什么都没有。
　　“恩，没什么，进去吧。“叶小夕提了两口袋东西就进去了，这下倒好，叶爸爸成了留下来看东西的那个人了。
　　
　　叶小夕每年过年的时候都很庆幸自己家是开小卖铺的，不然每年出去办年货的时候都还要买上几大瓶饮料，那更要累死人。现在好了，饮料、零食、还有啤酒，都可以直接在家里拿，真方便。
　　
　　越是临近春节，放鞭炮的人就越来越多。夏川想拉着秦雯出去放鞭炮，可是秦雯打死都不愿意去，就因为秦雯以前被鞭炮炸过，所以就有了心理阴影。
　　好吧，唯一一个可以娱乐的对象都没了，夏川只能认命地呆在家里。
　　
　　大年三十这天终于到了，四处都是欢声笑语，每家每户都年味十足，只有夏川家里冷冷清清的。
　　
　　在大家都在举杯庆祝的时候，夏川自己在家吃泡面。大过年的，连小区门口的餐馆都提前下班了。大家都热热闹闹围在一起看春晚的时候，夏川一个人坐在书桌前面，盯着电脑显示器看着春晚的网上直播。反正也没有人一起看，她何必还要跑到空间更大的客厅去跟寂寞为伴？
　　有些比较宅的同学和朋友都在网上给夏川发了“春节快乐“之类的信息，夏川每个都认认真真地回复了。也有些在亲戚家过年的朋友用手机给她发着这类的信息，她也都挨个地回复了。
　　
　　晚上十一点左右，夏川的电话响了。对于已经适应了冷清的夏川来说，这时候的手机铃声是刺耳到不能再刺耳的声音，她甚至有要挂电话关机的冲动。可是，那电话是她爸爸打来的，一年到头，如果没什么事，夏川估计就只有这么一个机会可以听到父母的声音。
　　夏川爸爸说，今年公司事情很多，过年的时候好多员工都放假了就更忙不过来了。所以和往年一样，他跟夏川说了一些作为爸爸应该说的话，也跟夏川说了，生活费会按时到账。
　　后来换了夏川妈妈跟夏川说了两句，最后结尾的话还是生活费。夏川听到生活费三个字简直是欲哭无泪，她干脆不要叫夏川，就叫生活费好了。
　　
　　有时候觉得很搞笑，夏川爸爸每次打电话回来，唯一不会忘记的就是生活费这个事情。夏川从来没跟父母说过关于生活费的事情，可是她父母就老把重点放在这上面。难道他们觉得，给了生活费，就是合格的父母了？
　　其实，每年接到父母的电话，夏川都只期待父母可以跟自己说一句“爸爸妈妈其实挺想你的。”之类的话，可是她总是失望。失望到了再也不期待，所以也就麻木了，随便他俩怎么说，自己听着就对了。
　　算了，夏川不想跟他们计较这些，没有他们的关心自己照样过得很好。
　　
　　挂了电话之后，夏川心不在焉地盯着电脑屏幕，看着赵老爷子的小品。现场的观众发出一阵有一阵笑声，台上的老爷子跟他徒弟也都演得很卖力。
　　“这个可以有……”
　　“这个还真没有……”
　　又是一阵哄堂大笑，夏川听着那笑声，自己也很勉强地跟着呵呵了两声。夏川看本山老爷子的徒弟好像挺有那天分的，就留了一份心，那人叫什么来着，小沈阳？不过这小品，夏川也没太看得进去，总之就是那么回事了。
　　
　　时间接近十二点了，窗外的爆竹声也越来越密集，越来越响亮。他们越是欢腾，夏川心里就越是觉得孤单。
　　正在夏川挺郁闷的时候，手机又响了起来。她极不耐烦地抓起手机，打算草草两句就挂了电话。可是按了接听键她才看见，手机屏幕上显示的是叶小夕三个字。
　　“喂。”夏川生硬地从喉咙里发出了声音。
　　“喂，是我。”
　　“恩……”
　　“你，在哪呢？”叶小夕说话是好像都特别小心翼翼，她对夏川有了反射，就怕自己说了话，下一句就是夏川冷冰冰的回复。
　　“我……”夏川看看窗外天空中五彩斑斓的礼花，说：“我在街上呢。”
　　“哦。”
　　“有事吗？”
　　“没事，就是跟你说声新年快乐。”
　　“恩，新年快乐。”
　　“那……我先挂了。”
　　“恩。”
　　挂了电话，夏川长长地舒了一口气。叶小夕这时候打电话来，很容易将她的堡垒击垮。那时候夏川说不定会因为分不清楚自己的感情，就答应叶小夕一些不该答应的事情了。还好，还好，叶小夕没有太积极，不然夏川肯定完了。
　　
　　可是，那只是夏川的想法，她不可能知道叶小夕心里在想什么。
　　
　　叶小夕在想什么？她能想什么，这大半夜的，又是跨年的时候，街上听钟声的人那么多，商店都关门了，夏川能上哪去逛？真是撒谎都不会找个好点儿的理由。
　　不过叶小夕脸上还是泛出了笑容，她不知道说夏川白痴好，还是说夏川觉得她很好骗。总是她挂了电话，把手机往脖子上一套，伸手就往夏川家大门的门铃上按去了。
　　
　　叮咚---
　　“谁呀？”夏川听见门铃响了，可是这大半夜的，谁能跑来自己家里？
　　“张惠妹！”
　　无语，真的很无语，夏川听见张惠妹那三个字，瞬间面无表情，然后心里暗骂一句：“叶小夕你个小疯子。”
　　“刘德华不在。”你疯我比你更疯。不要以为夏川是个心里不阳光的人，她要是抽起风来，谁都管不住。
　　门外忽然安静，估计是被夏川的回答给意外到了。过了一会儿，门外的人才淡淡地开了口。“夏川……”
　　
　　这一声“夏川”，让夏川觉得心里扎了一根刺，任她怎么都拔不出来。该面对的，估计是避免不了的了。就算她现在可以把叶小夕关在门外，她还能躲叶小夕一辈子吗？
　　也许能吧，毕业以后搬家，永远离开泉水镇。
　　可是叶小夕那声“夏川”，让夏川无论如何都不能把她关在门外。因为叶小夕那声“夏川”，把夏川原本武装起来的心给软化了。
　　
　　“咔嚓”一声之后，夏川家的门开了。叶小夕就在门外，挂着一张灿烂的笑脸望着夏川。“你不是在逛街吗，怎么这么快就回来了？难道你是女超人，会瞬间转移？”
　　叶小夕乐呵呵地，自己被自己说的笑给乐到了，然后右手提着一袋饺子抬得老高，在夏川面前晃了晃。
　　“走，我煮饺子给你吃。”
　　看见叶小夕的笑，听见叶小夕的声音，那一瞬间，夏川鼻子都酸了，只是她强行忍住没有让眼睛跟着红起来而已。
　　
　　
 
作者有话要说：下一章，下一章，唔……下一章……




第十一章

　　叶小夕提着饺子进了厨房，夏川忽然生了兴致，跟着叶小夕过去了。抄着手，很懒散地靠在厨房的门框上，看着叶小夕那么熟门熟路地拿出了自己家的锅碗瓢盆，拿出自己家的油盐酱醋，夏川不禁乐了起来。
　　“你笑什么？”叶小夕看了夏川一眼，然后继续着手里的事情。
　　“唔……你挺像那么回事的。”夏川嘴角挂着笑，眉眼也弯了。其实她想说，还挺像那么回事，像你自己家一样。
　　叶小夕在往锅里接水，正好她刚才洗了手，手上还有不少水，就顺手把水洒夏川脸上了。“什么叫挺像那回事的？”
　　哎，叶小夕怎么能这么恶心呢，那手才抓了锅子的！夏川将就衣服的袖子擦了脸上的水，然后看着叶小夕用异样的目光看着自己。好吧，夏川发现了，叶小夕肯定在想“夏川怎么这么恶心呢，居然能拿衣服来擦脸。”
　　“你不是就是挺像那么回事的吗，还会做饭呢。”夏川说话的时候扁了扁嘴，还耸了耸肩。
　　“我都给你做了那么多次饭了，那不是你自己躺床上没看见么？”叶小夕现在特不乐意夏川站在门口，不帮忙就算了，还老影响她做事。实在受不了了，叶小夕就伸了一直腿过去，把夏川踢走了。
　　“诶，你是女生呢，怎么可以做这么不雅的动作。”夏川皱眉，瘪嘴，站在厨房门外面，一脸不满。
　　“没看见我双手都没空吗？”说话时，叶小夕正在往碗里放佐料，饺子好不好吃，不但要看馅料，还得看佐料的。
　　
　　叶小夕打佐料的时候，夏川又准备往门框上靠过去。可是叶小夕飞了一记眼刀子过来，跟夏川说：“你，把厨房门给我关上，自己上卧室去等着。”
　　夏川的眼睛眯成了一条缝，从那条缝里看着叶小夕，一步，两步，倒退着走。她心里在想，这女人还真把这里当她自己家了么，还敢命令真正的主人，哼！
　　可是，不可否认的，从叶小夕进门那一刻开始，夏川就变得开心起来了。
　　
　　“等一下！”夏川退到第三步，正打算转身改变航向的时候，被叶小夕叫住了。叶小夕正在把天然气燥的火开到最大，她盯着锅里开始冒热气的水，对夏川说：“把佐料碟子端过去，然后我包包里有两瓶绿茶，你一会儿过去拿出来好了。”
　　“哦。”
　　夏川去房间了，可是她忘了关门。叶小夕只好又用上了脚，一脚把门给踢关上了。咚的一声响，让夏川心里紧了一下，她真怀疑她的房子迟早要被叶小夕给拆了。
　　
　　水开了，叶小夕下了饺子，她带来的饺子有不少，都够夏川明天吃的了。因为叶小夕讨厌韭菜和芹菜的味道，所以她做的是香菇虾饺。
　　
　　没过多久，叶小夕就端着一大碗热腾腾的饺子进了夏川房间。进去一看，书桌前多了一个凳子，叶小夕多少还是觉得挺窝心了。起码夏川有为她考虑的，虽然只是顺便的事情。
　　看见叶小夕来了，夏川把电脑前面的东西往旁边推开，接过她手里的那碗饺子，然后凑近了狠狠地闻了一口。
　　“香吗？”叶小夕满是期待地问。
　　“恩……”夏川意味深长地点着头，说：“好大一股面粉味儿。”
　　“去你的！”叶小夕板起一张脸，转身又要走了。
　　“你又走？”夏川奇怪了，叶小夕啥时候变得这么脆弱了，一句玩笑话也能把她气走。
　　可是叶小夕依旧板着一张脸，说：“你要用手抓着吃？”
　　“哈？”夏川一时不解，等到她看见叶小夕挑了眉，目光落在了饺子上面的时候才明白过来，叶小夕是要去拿筷子。
　　
　　夹起饺子，沾上佐料，然后整个送进嘴里，夏川嚼着嘴里的饺子，鼻腔里发出嗯嗯唔唔的声音，手还在比划着。
　　“好吃吗？”叶小夕看夏川那表现，肯定是被自己的饺子给征服了。
　　夏川把那个饺子咽下去，喝了一口绿茶说：“好吃是好吃，可是佐料的味道不够辣。”
　　叶小夕扯了一张纸巾扔给夏川，横了她一眼，说：“你就不能老老实实地表扬我一回？干嘛每次都要给我找茬呢！”
　　“找茬有助于你成长，知道吗？”夏川一边擦嘴，一边找些歪理来给自己撑腰。
　　“得了，得了，你赶紧吃吧。”看夏川那一副得了歪理不饶人的样子，叶小夕赶紧给她又夹了个饺子扔她碗里，得堵上她的嘴。
　　“今天过年诶，你不在家里呆着没问题吗？”夏川吃着饺子，不过这次没有一口就吞了一个。
　　“我家那些人醉的连醉拳都打上了，我看着烦还怕误伤，所以就拿了饺子过来了。”虽然吃了饭，可是叶小夕还是要陪着夏川吃饺子。而且她觉得，跟夏川一起吃饭很是开心。
　　“那你到了我家门口才给我打电话，要是我真不在家，又或者我不给你开门怎么办？”这会儿想想是挺危险的，要不是叶小夕叫了一声“夏川”，夏川那时候好像还真不打算给叶小夕开门。
　　这话可没把叶小夕问到，她只是翘起一边嘴角，夹了一个饺子送到夏川嘴边，盯着夏川，说：“你不会的。”
　　
　　你不会的。
　　夏川听着这四个字，虽然没有很明显，可她的表情变得僵硬了。她张开嘴，又是一口，把整个饺子含进了嘴里，然后紧紧地咬住了叶小夕拿在手上的筷子不放。
　　
　　喂了饺子，叶小夕理所应当的要收回筷子，可是她发现筷子被夏川咬着，不但是收不回来，而且连拖都拖不回来。
　　“夏川……”夏川好像忽然变奇怪了，可是叶小夕又看不出是哪里奇怪了。只能叫了夏川一声，然后看着夏川松开了口。
　　
　　人常说，想要知道别人在想什么，就要先看那个人眼睛里装的是什么。可是看着夏川的眼睛，叶小夕就发现自己越来越不明白眼前这个人到底在想什么了。
　　
　　因为外面好多人都在放烟花，夏川家里的门窗都是紧闭的。虽然还是听得到爆破的声音，可是没有火药的味道跑到房子里来。
　　
　　今天是夏川刷的碗，她主动要求的，说是报答叶小夕之前那么照顾自己。夏川刷碗的时候，叶小夕就站在夏川房间的窗边，透过玻璃窗看着天上一朵一朵绽放开的烟花。
　　烟花总是先绽放，后才有声音传到人的耳朵里。夏川回来的时候，发现叶小夕看烟花看得入迷，就干脆拉着叶小夕去了阳台。
　　去阳台的时候，夏川关了屋子里所有的灯。叶小夕很奇怪，她干嘛要把自己拉出房间，干嘛还要关了屋子里的灯？
　　
　　“好了！”还在叶小夕思考的时候，她早就被夏川拉到阳台上了。夏川指着天上，对着叶小夕说：“你看，现在我们这边没有光，天上的礼花是不是更漂亮了？”
　　叶小夕顺着夏川手指着的方向看去，一串星火窜上夜空，忽然绽放开来，变成了五颜六色的烟花，然后就传来咚地一声响。
　　刚才那朵烟花还未在空中消散开，又是一朵绽放开来。就这么一朵接着一朵，漆黑的天空不停地被映成各种颜色。
　　烟花绽开的一瞬间，光色也映在了夏川和叶小夕的身上。时而蓝时而绿，时而红时而紫，中间又像幻灯片切换一般，间隔着一小段时间的黑暗。
　　
　　烟花很漂亮，虽然比不上政府出钱的那种壮观，可是也足够叶小夕欣喜万分了。
　　“今年的春节，是我这二十多年过得最开心的一个春节。”看着叶小夕很开心的样子，夏川也就懒懒地趴在了栏杆上，盯着一个又一个的烟花。她的眼里好像都能映出烟花的每个颜色，着魔一般地颜色。
　　“是吗？”听着夏川说今年春节是她最开心的春节，叶小夕觉得自己今天来对了。可是叶小夕一味专注于美丽的烟花，而根本没有注意身边的夏川在做什么。甚至于过了好几分钟都没有发现夏川已经离她很近很近了，近到一种她想不到的地步。
　　“叶小夕。”
　　“嗯？”叶小夕感觉到耳旁吹来一股暖风，就在夏川叫叶小夕的那一瞬，叶小夕转过头来。
　　
　　咻―咚―！
　　天空又再一次被点亮，这一朵烟花，是灿烂的红。她染红了天空，照亮了夏川家所在的小区，也映在了阳台上的夏川和叶小夕身上。一两秒之后，消失在了天上，而那一朵，正好是那一波的最后一朵。
　　随着它的消失，天空重新变得漆黑，夜晚也终于得到了很短时间的安静。然后在不到一分钟的时间，又是一波烟花相继绽开在空中。
　　
　　眼前再次被照亮的时候，叶小夕心如鹿撞，脑袋的意识瞬间被抽空，她瞪大的眼睛，也开始慢慢地，柔柔地闭上了。
　　
 
作者有话要说：这一章，下一章，唔……夏川啊……
我是在剧透。




第十二章

　　当第二波烟花接连在天空中绽放开来的时候，叶小夕才知道，夏川吻她了。拿并不是因为靠得太近，自己转头时的巧合，而是夏川真的吻她了。她只在感觉到夏川的唇贴过来的那一瞬间有不小的惊讶，可那惊讶立刻就被一种熟悉的感觉盖下去了。
　　明明是第一次接触到，叶小夕却一点都不觉得陌生。那种温度，那种气息，还有那种方式，甚至是那种意想不到，都让叶小夕有种似曾相识的感觉。这是叶小夕的初吻，可是她怎么都没有一点生涩的感觉，反倒是带着些许熟练。
　　
　　夏川的唇很软，让叶小夕觉得自己仿佛躺在云端一般。夏川的吻很柔，让叶小夕觉得此刻幸福得有些飘飘然。
　　
　　烟花依旧一朵又一朵，烟花的光依旧是忽明又忽灭。烟花每次绽放开来，每次照亮天空的时候的时候，也都照亮了这两个拥吻的人。
　　可为何没有深情？
　　因为只有叶小夕全身心投入到了这个吻里，夏川从开始到现在都保持着清醒。
　　
　　夏川眯着眼睛，在及其近的距离之下看着着叶小夕，同时也感觉着某些东西。叶小夕的睫毛因为眼皮的颤动而颤动，叶小夕的舌头在主动纠缠着夏川的舌头，叶小夕的呼吸因为接吻而略显沉重，叶小夕的双臂也都情不自禁地环上了夏川的腰。
　　
　　也许，这对叶小夕来说，本应该是一个很完美的初吻。没有丢人的插曲，没有生涩的过程，这应该算是完美的吧。
　　可是接吻毕竟是一项两个人都要参与运动，其中有一个人走神了，或是没有那么投入，另外一个怎么可能会不知道？
　　所以叶小夕停了下来，带着有些混乱的呼吸，借着一阵以后又一阵的光亮，看着眼前带着一脸嘲讽笑容的夏川。
　　
　　烟火的光虽然不够亮，却能让叶小夕将夏川的表情看得一清二楚，所以那里面根本不存在任何误会。夏川是在笑，而且带着嘲讽。
　　
　　为什么？
　　叶小夕越是在那一阵又一阵的光亮里看着夏川的笑，越是觉得自己被耍了。难道就因为自己喜欢她，所以她把自己当成玩物一般玩弄着？
　　
　　夏川松开搂着叶小夕的手，推后一步，身子往左边斜靠过去，依旧很懒散地靠到了栏杆上。
　　“怎么样，看你的样子好像很享受和我接吻的时候嘛！”夏川说话时，还将食指搭在了自己的下嘴唇上。食指向下滑落，借着唇上还未干透的湿润，将下唇往下拖动了不少。
　　从充满挑逗的眼神，到销魂的声音，妩媚而充满嘲讽地笑容连着下唇被拖下的那个动作，整个过程都充满了诱惑。夏川好像在等，等着看叶小夕会作何反应
　　
　　“呵呵。”叶小夕冷笑了两声，笑时还使得自己的身体跟着颤动着。“你到底想做什么？”
　　叶小夕看着依旧保持刚才那个样子的夏川，自己都不住地嘲笑自己，那么容易就让人给耍了，关键是过程中还那么享受。她现在真恨不得给自己两巴掌，只是自尊已经伤到了极限，不能再让夏川得到更多可以嘲笑自己的事情。
　　想不通，实在是想不通，夏川脑子里到底装的是什么？既然不喜欢，那就做朋友好了，叶小夕也不介意热脸贴冷板凳。可她为什么要吻过来，难道就为了看叶小夕难受的表情吗？
　　
　　有时候叶小夕觉得自己是神经太大条了，什么都不注意，也什么都不在意，时常被同学逗着玩儿。可是同学之间的玩儿，就算再过分也没有夏川这样的。
　　再一次的嘲笑了自己，叶小夕双手都捂上了脸，深深地吸了一口气，挂上笑脸，咬着牙狠狠地对着夏川说：“你觉得满意了吗？”
　　
　　叶小夕是个懦弱的人，有想要的从不会争取，除了夏川；遇见有困难的事情第一是逃避，除了夏川；谁对她爱理不理，给她脸色看，立马绝交，除了夏川。
　　可即便一切的事情，夏川都是例外的那一个，换到现在叶小夕也做不到让夏川那么例外了。她想逃，逃离这个阳台，逃离这个房子，逃离这栋楼这个小区，逃离，夏川。没有别的选择，现在除了立刻逃走，叶小夕想不到任何办法。因为她的眼睛开始发烫，发胀了。
　　
　　人的眼睛就算退化了，可经过一段时间处在黑暗里，就算屋子里依旧黑灯瞎火的，也能分辨清物体的轮廓。所以叶小夕几乎是没碰上任何障碍，径直走到夏川房间，拿上了自己的东西，再一次头也不回地离开了夏川的家。
　　关上大门的时候，叶小夕抬袖子，擦干了自己脸上的热泪。
　　她是哭了么？不对，按照叶小夕的说法，她没有哭，因为没有哭声，没有抽搐，只是流泪了而已。
　　
　　流泪分很多种，有伤心难过的，有喜极而泣的，也有莫名其妙的，还有很多很多，而叶小夕给这次的流泪定义为丢脸丢面子的。她觉得自己是因为太丢脸了，被人这么耍，所以自尊上过不去，就流泪了。
　　是的，肯定是这样的。叶小夕一直在这样催眠自己，直到她走到电梯间，忍不住蹲下身抱着膝盖大哭的时候，才不得不承认她是真的伤心了。
　　
　　夏川吻了她，夏川是吻了她，可更多的是耍了她。本就已经泣不成声了，然而当叶小夕发现自己对夏川的喜欢早已经升华成了爱的时候，便哭得更加地厉害了。
　　
　　这多可怕啊，原本只是深深地喜欢，并未发现那喜欢已经上升到了爱的地步，却因为夏川的一个吻让叶小夕更加地明白了自己的感情。
　　夏川啊，夏川，你真是一个人才。叶小夕一个人蹲在电梯间里哭泣着，她没按电梯按钮，这时候也没人进出小区。所以除却叶小夕的哭声，电梯间的所有事物都处于安静，静止的状态。
　　如果不是外面正在放烟花，如果不是大家家里都欢腾着，说不定第二天小区里就会传出电梯间半夜有女人哭声的惊悚事件了。
　　
　　叶小夕贫血，所以哭久了，蹲久了会有头晕目眩的感觉。她不知道自己哭了多久，只是听到某个人家里发出了开门的声音。因为害怕被人看见自己现在这个样子，叶小夕只能咬着牙忍着那股晕眩感躲进了楼梯间。
　　进到楼梯间，叶小夕立刻就坐了下去，头晕得受不了，她只能努力调整自己的呼吸，好让自己尽快舒坦下来。
　　刚才那家人的主人把客人送到了电梯间，又寒暄上了两句，电梯上来以后就与客人道别了。客人走了，主人自然也回去了。正好这个时候叶小夕觉得自己好多了，也就从地上爬起来，按了电梯打算回家了。
　　
　　小区里本来就有通明的路灯，再加上现在正是过年期间，彩灯什么的自然会比路灯还要亮。一个小区花园被照得五颜六色的，什么都被照得清清楚楚。
　　叶小夕从楼里出来，走到花园里。她一直在暗示自己，绝对不要抬头朝夏川家看去，绝对不可以。不能那么仓皇地逃了还要回头张望一回，要是被夏川看见，她不知道多有满足感了。可是叶小夕最后还是没有管住自己，她还是转身抬头了。
　　
　　这小区的楼房，每一幢的每一层都只有两套房子，夏川家在七楼。七楼两家人，一家灯火明亮，另一家则是漆黑一片。
　　看不清阳台上是否还站着夏川，叶小夕只知道自己看着那个漆黑的人家，心里像是打翻了五味瓶一般，各种味都有。
　　
 
作者有话要说：唔……
我怎么又有话要说，废话真多。
好吧，从内容上来说，这文好像离完结不远了，可是到底会进行到哪一章我就说不好了。




第十三章

　　阳台上，夏川借着烟火的光亮看着叶小夕跑了。叶小夕那样子怎么说好呢，夏川觉得有些好笑，一种假装镇定，镇定到了机械化的姿态。
　　叶小夕又是摔门而去的，这次的门比上次重，她用的力气也比上次大，所以摔门的声音自然比上次响亮。
　　
　　门关上以后，夏川才站直了身子，双眼无神地看着自己家的大门那边。
　　这下足够了么？应该够让叶小夕讨厌了吧，她应该不会再找上门来了。如果真的是这样，那夏川确实要谢天谢地了。虽然叶小夕走了以后，夏川心里在隐隐作痛。
　　夏川用手撑着额头，她真不明白，为什么就她那么奇怪，能莫名其妙的记起前世的事情。
　　其实夏川不太愿意去想这个问题，可是已经开始纠结了，正好现在又只有她一个人，没法转移注意力。在哪里想都一样，现在天又这么冷，于是夏川决定躺床上去想，说不定一会儿就睡着了呢。
　　
　　要说为什么会想起前世，夏川真觉得那是一条怀疑上帝的问题。为什么？因为她自己不可能会知道答案。
　　
　　从小，夏川就不喜欢红色，看着会觉得心悸。她更不喜欢血，虽然没有晕血症，可是她看见血会全身起鸡皮疙瘩。她四五岁的时候，父母还会经常回家，一回来就会给她带不少礼物。
　　夏川的妈妈喜欢大红大紫的东西，给夏川买的东西自然也是大红大紫的。小时候夏川还没有自己决定要什么，不要什么的权利，只能被迫穿上妈妈给她买的衣服。
　　可是后来，她渐渐长大了，也懂得了拒绝。自那以后，夏川再也没穿过红色的服装，连红色的东西都很少用。
　　
　　开始学画画了，夏川才头疼起她颜料盒里的红色颜料，不过会画到纸上的那些，毕竟是经过自己的手画上去的，也就勉强可以接受了。
　　
　　起初夏川以为自己是单纯的讨厌红色，只是那单纯的讨厌有点过度了而已。
　　十九岁那年，夏川进了泉大。军训完以后，系主任说要考试分班，所以让同学们回去准备，夏川自然也得好好准备一下。专业考试完到军训结束，她已经有快半年的时间没有动过笔了，如果不想被分到差班，就必须好好练练。
　　谁知到了晚上，她才坐到书房，打算要好好练习一番，削铅笔的时候手指就被美工刀给划了条口子。
　　也许看着那条正往外渗血的口子，她应该在想自己为什么那么倒霉，又或者应该觉得很痛，然后要赶紧处理伤口。可是她没有，她只是看着那些红色的血顺着手指流下，一滴一滴地滴到了地板上，然后听见那落地的“嗒嗒”声。
　　
　　……姐姐……小希最喜欢姐姐了……
　　
　　……女子出嫁的那天总是一辈子当中最漂亮的时候……苏州河边,吹着河风,看着太阳升起落下是什么样子的……我多想和你一起,多想过你答应给我的那种生活.……如果有来生……
　　
　　夏川有了一种被人催眠的感觉，回过神来的时候她用力猛摇着脑袋。刚才脑袋里的那些片段是什么，一个躺在床上脸色苍白，看上去像是要死了的古代女人。她捧着夏川的脸，虽然很虚弱，却依旧努力对夏川微笑着。
　　那不能是什么电影里面的情节吧，夏川一不喜欢看电影，二不喜欢看电视剧，脑袋里怎么会有这样的片段产生？
　　也许是因为军训太累，现在好不容易回到家里休息一下，反而不适应了，所以才会有这些奇怪的片段在脑袋里。
　　
　　原本是那么以为的，可是接下来的日子里，夏川脑袋里都出现那些片段。每次看见的事情都不同，可是人物大致都是一样的，而她自己就真的像看电影一样，从来都只能在片段里看到别人。那些人，那些事，对她来说都有一种很熟悉的感觉，好像他们曾经就存在于自己周围一般。
　　那些片段，大多是都在夏川一个人很安静的时候出现在她脑袋里，又或者是在睡梦中出现。从零碎却源源不断的片段里，夏川知道了越来越多的事情。后来那些片段出现得越发的频繁了，就是那么不经意的一瞬间就冒出来的感觉。
　　
　　那种似曾发生过的感觉，被称为既视感，可是既视感出现得太多，就是一种心理上的疾病。
　　
　　随着看见的东西越来越多，似曾相识的感觉越来越强烈，夏川开始怀疑自己脑袋里是不是长了什么东西。可是医院的医生在骗了她照一张颅部磁共振的钱之后，才告诉她，她这病必须得去找心理医生。
　　去心理医生那里看了，那医生也就是给她做了些心理疏导，给她开了些安神的药，让她整天别想太多的事情。感情那些事情去了心理医生那就全成了夏川自己要想的了。得了，看来都是些庸医，那药也别吃了，指不定倒吃出些问题来。
　　
　　渐渐地，夏川发现自己跟别人呆在一起的时候就不太会发生那样的情况，所以她毅然决定去宿舍过群居生活了。
　　群居生活一过就是两年多，夏川不可能随时随地都跟别人呆在一起。所以这两年多的时间里，夏川脑袋里出现的那些片段差不多都是个完整的故事了。而后她也一点一点地知道了，那些片段不能称之为“被看见”而是“被记起”。戏剧化地说，那是潜藏在她大脑里的，关于她前世的记忆。
　　
　　单是因为片段里的红嫁衣，红色蝴蝶结，所以夏川相信那是前世？不，最主要是因为那一个有一个的片段给夏川带来的不可思议的熟悉感。有些感觉说来很奇怪，只有自己能体会，跟人讲不清，说不明，说多了别人还觉得你有病，所以夏川从未跟人提起过这事。
　　
　　不过，即使那种不可思议的熟悉感再强烈，夏川依旧不太相信那是所谓的前世。相反的，她情愿相信自己是得了某种心理疾病。
　　直到她的第个四学年开始，大一新生报到的那天，她抬着自己刚领的新画板路过新生报到处，无意看见叶小夕的那一瞬间，她才完全地相信了，而且深信不疑。
　　
　　所谓心动，那肯定是看见能让自己心动的人的时候，心跳得噗通噗通。
　　夏川根本不记得看到叶小夕的时候她有没有心动了，唯一记得的是，叶小夕脸上的笑容和她那所谓前世记忆里的一样灿烂。叶小夕的长相，好像保留了一半，另外一半换成了现代人的味道。
　　
　　好吧，这是注定的还是什么，居然真能让她遇见她应该爱上的那个“凌莜希”了。夏川看见叶小夕的时候，决定要去接触试试。而她的目的不在于要找回曾经的爱人，而是要证明给那个擅自出现的凌晨看，她是夏川，而不是凌晨。
　　
　　不接触其实还好，一接触起来，夏川就完全分不清楚自己到底是夏川还是凌晨了。她看见叶小夕会高兴，看不见会想，更恐怖的是她控制不住自己每天去小卖铺那里。
　　于是后来就成了，大白天的时候夏川和叶小夕相处得挺开心。一到晚上，只有夏川一个人的时候，她就开始挣扎到底是谁的感情。因为有凌晨的记忆，所以她不相信那是自己的感情。于是全部都推到凌晨身上，是凌晨控制了她的思想，逼着她去接触了叶小夕。
　　
　　叶小夕说，她梦里时常出现一个在河边看太阳的女人。而那个女人，不是凌晨是谁，那条河，不是苏州河又是什么地方？
　　
　　叶小夕说她跟梦里的人很像，叶小夕说喜欢她。
　　就因为前世爱过了，所以今生要继续？夏川不能接受，因为那样的感情不能称之为爱情。那只是像某种设定好的程序，可以做的只是照着程序走，而不是自己想要那么走。
　　
　　可是夏川仍旧强不过凌晨是吗？只要一看见叶小夕，她就害怕，害怕自己表露得过于高兴。而比起凌晨，叶小夕更加的让夏川畏惧。她那么积极，那么热情，而夏川本就阵脚不稳，长期下去只有被攻陷这一结果。
　　害怕被攻陷吗？说到底，夏川还只是不会接受这种被设定好的感情，所以她不会让自己被攻陷。可是她不喜欢，不喜欢那种分不清到底是谁在喜欢，所以不能接受的感觉。
　　与其分不清楚地纠结，不如直接拒绝之。一次不行，再来一次，总之直到叶小夕不再主动靠近那天就阿弥陀佛了。
　　
　　于是，这是夏川一直以来的想法，而她后来也付之行动了。
　　按照今天这状态看来，叶小夕真不会来了。可是夏川越是觉得自己成功了，心里就越是难受。
　　
　　这是舍不得，还是什么？
　　不，这只是凌晨的感情在作祟。
　　
 
作者有话要说：咳
我又废话来了
话说，这章是我硬挤出来的。你们随便看看吧，别拍我。
于是我遁走了……




第十四章

　　难道就因为上辈子爱了，所以这辈子就要继续？
　　这样的感情，夏川不相信是爱情。就因为前世爱过,所以这辈子看见她就会爱她了？那是不是那个人投胎没有成为叶小夕，自己就必须立刻转身去爱另外一个人？
　　这是事情，真是剪不断，理还乱，乱到彻夜未眠，夏川就这么睁着眼睛到了天亮。
　　
　　今天又是阴天，新年第一个清晨，大家都也许都还在床上补眠，因为昨晚的疯狂。来到阳台上，外面的天空灰蒙蒙的，夏川趴在栏杆上，看着偶尔从天空飞过的小鸟。鸟儿与夏川一般，处于形单影只的状态。
　　忽然夏川把脑袋枕在了手臂上，看上去好像是因为彻夜未眠而困倦。
　　
　　到底是夏川还是凌晨？
　　夏川在想，想问题，更想叶小夕。可是，她分不清楚那股对叶小夕的思念到底出自谁的心里。如果是凌晨，那夏川根本没有那个必要去与叶小夕接触，可是她分不清楚。
　　有人说，另可错杀三千，不要放过一个。有人说，宁缺毋滥。这两种观点，夏川不知道要选择谁，可是她的行动无疑是偏向了后者。
　　好几天了，除了外出买日用品和解决三餐问题，夏川都把自己关在家里。她不想出门，害怕在路上碰见叶小夕。
　　
　　这几天在家里无所事事，上网都上到了反胃，就忽然想起那幅画了。之前夏川发短信让秦雯问问小梁是否可以在开学的时候把画还给她。其实夏川自己都很清楚，而且秦雯也说了，小梁没有把作业还给同学的习惯。
　　画要不回来，夏川觉得心里有些空荡。也许对着那幅画可以想起一些深层的东西，也许可以理清一些思绪也说不定。
　　既然小梁不会还画，那就自己再画一幅好了。在家里宅了好几天，夏川终于找到了可以做的事情，于是她坐到画板前，表上纸准备起稿。
　　
　　从最初画画开始，夏川就习惯用铅笔起稿，那样会让她觉得安心很多。这次也与以往一样，可是当夏川把铅笔举到离画纸不足一厘米的距离时，她又愣住了。
　　无论如何都没有办法落笔下去，因为所用的感情不一样，因为那幅画已经画过了。有没有试过老师让写作文，写第一遍的时候犹如行云流水，可是在誊抄的时候却十分困难？
　　画画也是如此，第一次作画，再难看都觉得挺顺畅，除非实在是丑到流泪。可是临摹别人的画的时候就很困难，临摹自己的画就更加的困难了。
　　尝试了好多次，铅笔稿擦了又画，画了又擦，却始终没有想要的效果。擦到画纸翻起了纤维，一碰水就会浸湿的程度，最后甚至直接将画纸从画板上撕下，仍旧没有想要的样子。
　　
　　无所事事，拖拖拉拉，迷迷糊糊，日子一下就到了大年初七。
　　该上班的人都上班了，学生也离开学不远了。夏川现在大四，已经到了停课的时候了，开学与不开学没区别，反正就是实习期。
　　
　　夏川这两日都因为画不出那幅画而烦恼，最无聊的就是坐在电脑前面，浏览那些无聊的网页。忽然有一个贴子让夏川生了兴趣，那贴的名字叫“穿上这样的婚纱，我们结婚吧。”
　　女子出嫁的那天总是一辈子当中最漂亮的时候。这话是绝大部分人都认同的，也是凌莜希讲过的。只是婚纱与喜袍不同，它是白色的。
　　这也是中西方文化的不同吧。红色，在中国人眼里是那么喜庆的颜色，火热，热情的颜色。红色在西方却是一个贬意相当强的词，是“火”、“血”的联想，它象征着残暴、流血。
　　夏川其实是个思想很中国式的女生，唯独在红色这方面与西方相同了。她看着那些穿着婚纱的女人，看着那些婚纱，因为都是模特的关系，她们脸上并看不出真正新娘的幸福。可是，女人都是爱美的，女人都希望可以穿上漂亮的婚纱，所以即便她们只是模特，可她们依旧开心无比。
　　白婚纱，红喜袍，夏川记得曾经参与过这么一个话题。“结婚的时候，你想穿婚纱还是穿旗袍？”好多人给的答案都是，行礼的时候穿婚纱，宴席的时候穿旗袍。这种方式已经默默地成为了一种定式，大部分人都是这样的做。
　　白婚纱还是红喜袍？
　　夏川闭上眼开始思考，关于喜袍，关于红色。许久后，夏川站起来，她已经决定好自己要画什么。进了书房，表上纸，铅笔在上面飞速地描绘着，没太久。草稿就打好，稍作修改后，只等上色了。
　　
　　这幅画，夏川画得很慢，很仔细，因为没有人打扰，因为没有人催促。
　　正在想着没有人打扰，夏川的手机就响了。她看着手机屏幕上显示的名字，哭的心都有了。那上面就那么明目张胆地显示着----叶小夕。
　　
　　叶小夕有锲而不舍的精神，这点夏川很清楚，不然怎么会在两次摔门而去之后都还要来找自己？可是夏川没有想到叶小夕的那精神会到如此地步。夏川挂了电话，她又继续打。夏川再挂了电话，她还是打。最后夏川不得已挂了电话然后关机了，想着这下看你怎么打，结果夏川家的座机响了。
　　“叶小夕你个疯子！”夏川臭骂一声。她越是想不清楚对叶小夕的感情，就越是害怕接触到叶小夕。结果叶小夕偏偏就要打电话给她。夏川骂完，接起电话，声音瞬间就变冷漠了。“喂。”
　　“是我。”
　　“恩，我知道，有事吗？”不是你还能是谁，夏川的同学从来不会给她家打电话的，她爸妈还根本不知道家里座机号码。
　　“可以出来吗？我想见你。”叶小夕这话说的斩钉截铁，不带一点含糊的。
　　“没空，在画画。”于是夏川比叶小夕还要斩钉截铁。
　　“我来你家好了。”
　　“别来，一会儿我就要出去了。”
　　“去哪？我陪你去！”
　　天哪，叶小夕你不要这么死缠烂打好不好！夏川在心里呐喊着，她快受不了叶小夕了，叶小夕越是逆流而上，夏川就越是心慌。
　　“不必了，我一会儿跟同学一起去，早就约好了的。”
　　叶小夕本打算缠着夏川的，可是夏川三两句就把电话给挂了。虽然没有绝到拔了电话线，可是叶小夕也很自觉，没有再打了。
　　挂了电话，夏川舒了一口气。这样下去，她真不知道自己要怎么对待叶小夕了。
　　
　　有句话叫做“自作孽不可活”夏川就是自己作孽了。为什么？她本就分不清楚作为夏川的自己对叶小夕是什么感情，再加上她吻了叶小夕。即使那个吻是在她全副武装了自己的思维的情况下进行的，可是吻完之后她多少都会有些触动。
　　吻之前，她无视叶小夕最多就觉得内疚。吻完之后，她再无视叶小夕，心里就多了不少难受。吻完的第二天她就后悔了，再这么被叶小夕纠缠一回她就更后悔了。果然是自作孽不可活啊！
　　
　　后来又过了三天，期间叶小夕时不时都会打电话来，夏川随时都保持着警惕。夏川的新画即将完成了，只剩下一些需要刻画的细节。她想把画刻画得入神，所以就直接连着画板一起拿进了房间，准备多考虑两天在下笔。
　　趴在书桌上端倪着这幅画，可能是最近都没睡好的关系，渐渐地夏川就睡着了。
　　
　　如果有来生,我再等你实现我们的诺言……
　　
　　猛然醒过来，抬头发现已经是十一点多了。是做梦了，还是被手机震醒的？她看着正在震动的手机，屏幕不停地闪着灯，好像在催促她赶紧接电话一样。
　　“喂…”夏川一只手撑着额头，刚醒过来，脑袋有些昏沉。
　　“喂…夏川。”听筒那边传来叶小夕的声音，还有周围的嘈杂。“夏川……”叶小夕有一声没一声地叫着夏川，声音软绵绵的，听着好像是醉了。
　　“恩？”夏川仔细辨认着叶小夕声音里的微妙，想要确定是醉了，还是别的什么。比如，是哭了，还是病了。
　　“夏川…”叶小夕嘿嘿了一声，醉意瞬间就暴露出来了。“你知道大松吗？”
　　“大松？”夏川提高了几个声调，以为自己听错了。
　　大松，是一个酒吧老板的名字，老板也用自己的名字给酒吧命了名，所以叶小夕口中的大松指的多半是酒吧。酒吧离泉大不远，走路也就二十多分钟。
　　“你在那做什么？”真是的，什么不好学，跟人学泡酒吧！一这样想，夏川就很火，叶小夕是在跟自己示威吗？
　　“小夕，你在做什么？来喝酒啊！”电话那边传来一个男人的声音，听他叫叶小夕，叫得还那么亲热，叫得夏川想直接从手机里穿越过去给那男人两巴掌。
　　“好了，不跟你说了，我…呃……”叶小夕打了个酒嗝，直接跟夏川说了拜拜，然后把电话挂了。再打过去，已经是关机的状态。
　　夏川看着灭了灯的手机屏幕，几乎要暴走了。她愤怒地一屁股坐在床上，关了手机，把它丢在了一边。“叶小夕我看你疯，出了什么事情有你后悔的！”
　　
　　出了什么事情，有你后悔的…出了什么事情…后悔…
　　
　　越想越是心慌，要是真出了什么事情，后悔的只怕不只有叶小夕一个人而已吧。夏川匆匆关了电脑，在衣柜里抓了一件外套，拿上手机一边开机一边关了房子里的灯，出门冲向了大松酒吧。
　　
　　“等我找到你再收拾你！”夏川一路走一路骂，然后觉得自己每一句话都那么暧昧，暧昧得她自己都受不了了。那一定是凌晨在作怪，一定是的！于是一路上，夏川都在给自己做心理疏导，然后一路骂着暧昧的句子，冲去了大松酒吧。
　　
 
作者有话要说：关于夏川是凌晨这个问题，咱觉得其实不是讨论的重点吧。
夏川，她有凌晨的记忆，可她不是凌晨。这是我的观点，也是夏川的。因为投胎转世了，她有自己的性格，有自己的思想，没人规定她就得跟凌晨像。
所以无所谓我想把夏川表达成凌晨还是凌莜希。她只是夏川，唯一特别的是她有凌晨的记忆，就是这样，只是这样。




第十五章

　　因为夏川家所在的小区没有处在公路旁边，所以很少有机会可以打车出门，她也只好大半夜的朝着大松一路狂奔过去。二十分钟的路程被缩短成了十多分钟，终于她到了离大松酒吧门口不远的地方。
　　
　　这里便是泉大旁边的商业街，一到晚上就灯火辉煌的地方，各种店，吃的，用的，玩儿的，应有尽有。大松酒吧招牌上的霓虹灯一闪一闪的，大门不时地被进出的人打开，然后又自动关上了。
　　夏川停在离酒吧不远的地方，她需要休息一下，喘喘气，可不能被叶小夕知道她是一路跑过来的。就她家到大松这段距离，跑得她像是肺部进了煤气一般，难受得要死，老半天都缓不过经来。
　　
　　正在夏川叉着腰，大口呼吸的时候，视线从酒吧门口一晃过，就看见叶小夕从那里面出来了。
　　看叶小夕兴奋的那样子，说话声音那么大，还嚎歌呢，都不知道喝了多少。跟着叶小夕出来的还有两女一男，那男人谁都不碰，就爱搭在叶小夕身上。其实能看出来叶小夕有那么些不乐意，可她还是表现得那么高兴，就让那男人的手搭在她肩上。别人看了去，要么就觉得叶小夕是个那什么样的女人，要么就以为他俩是男女朋友。
　　得了吧，还男女朋友呢，大半夜不好好在家呆着，跑出来喝酒，是男女朋友也该劈了！夏川还在那喘气，不过之前喘的是粗气，现在喘的是怨气。她可不管叶小夕乐意不乐意了，冲过去就抓起那男人的手一把把那男人从叶小夕身边推开。然后无视了那男人茫然又愤怒的目光，抓着叶小夕的手，硬是把叶小夕给拖走了。
　　
　　夏川愤怒地走在前面，后面拖着个叶小夕。
　　
　　“你干嘛呀！你抓得我很痛诶！”叶小夕拼命地挣扎着，再这么被夏川抓着，手腕儿估计都得断了。“你今天吃错药了啊，哪来那么大的火啊！”
　　管她叶小夕在后面怎么喊怎么叫，夏川就是不肯停下，也不回头，就拉着叶小夕朝前走。也正因为她没有回头，所以她才不知道叶小夕现在笑得脸都快烂了。
　　
　　行行复行行，夏川把叶小夕带到了西校门围墙一带。叶小夕虽然醉了，可她还是能认出这是回家的路。她可不能回家，要是被她爸看见她现在这样子，肯定得把她的腿打断的。
　　“你要带我去哪？”叶小夕连忙甩开夏川的手，末了还揉着自己被夏川抓的发红的手腕。
　　“带你回家，不然还能去哪？”夏川依旧愤怒着，看着叶小夕，恨不得掐她一顿。
　　“谁说我要回家啊，我玩儿的好好的，你来做什么！”愤怒的夏川还没来得及爆发，叶小夕倒是先发制人了。她就等着夏川给她一个拖她走的理由，不过她知道，夏川给得出来的理由不会是她想听的。
　　“不回家你要干嘛？”夏川差点语塞了，叶小夕居然说她玩儿的好好的。
　　“不知道。”叶小夕扭过头，她只猜到夏川不会给她一个好理由，却没猜到夏川直接无视了。
　　“不知道？”夏川有些气结，什么叫不知道？“我要是不来，你打算跟那个男的去哪？”这语气听着，好像是正房在对出轨的爱人训话一般。感觉就是叶小夕背着夏川干了不该干的事情，结果被夏川发现了，现正在在被拖着训话中。
　　完了，夏川觉得自己完了，一句话说出去完全变味儿了。
　　“不知道。”叶小夕这句不知道比上一句还多了一些无所谓的调调，真是要把夏川给气死了。
　　“不知道，不知道，你怎么就知道说不知道啊！”
　　“我不是打电话给你了么？”叶小夕抿着嘴，止不住地笑了，天又那么黑，夏川估计没看见，也看不见。
　　“我要是不来怎么办？”
　　“你不会的！”这句话直接接在了夏川那句话落音的地方，甚至是落音之前。夏川不会不来，叶小夕很清楚，很肯定。
　　你不会的,四个字扎进了夏川心里.她到底记得多少事情，还是一点都不记得?夏川一脸无可奈何,看着眼前这个说话都带有七分醉意，站着都摇摇晃晃的人。
　　
　　也不知道叶小夕是真醉了还在装疯，西校门围墙一带很暗，只有保安亭那里有灯光。叶小夕顺着看过去，刚才的声音好像惊动了保安，那边有手电筒的光照射了过来，而且在往这边靠近。
　　叶小夕脑袋瓜子一转动，推着还没有任何反应的夏川去了围墙边，把她抵在了围墙上。
　　“你干什么！”夏川对叶小夕这行为很不满，虽然现有的光线不够让叶小夕看清她的目光有多么怒，可她还是很怒地瞪着叶小夕。
　　“你喜欢我！”这不是问句，不是陈述句，而是非常肯定的判断句。叶小夕就这么直白地无视了夏川的问题，做了这么个判断。
　　“不可能！”夏川几乎是第一时间否定了叶小夕的话。
　　夏川不承认，因为她仍旧觉得喜欢叶小夕的是凌晨，而叶小夕喜欢的也是凌晨。可是叶小夕没有给夏川太多思考的时间，就趁着那股酒劲，直接吻上了夏川的唇。夏川只觉得呼吸中的那股酒气霎时间变得浓烈了。
　　之前夏川会吻叶小夕，是因为她想让叶小夕讨厌她，然后再也别来找她了。所以吻之前，她很好的武装了自己。而这次，面对叶小夕这突如其来的吻,夏川根本没时间去武装自己,所以挣扎了两下之后，就被叶小夕强势的吻给攻陷了。
　　
　　时间很短，可这次真是双方都投入了。
　　
　　叶小夕让自己的唇离开了夏川的唇，然后贴到夏川的耳垂上，依旧带着那股醉意，用极具诱惑力的声音说：“不喜欢能那么投入吗？”
　　“只是接吻而已，不排斥就投入了，跟喜欢有什么关系？”这叫鸭子死了，嘴壳子硬么？
　　“呵呵呵……是吗？”叶小夕笑到不行了，对着夏川的耳朵吹了一口气，然后扶着她的身子倒着退了两步。
　　夏川的注意力还在刚才被叶小夕吹了气的地方，却又听见叶小夕说话了。
　　“那你跟他试试？”叶小夕借着马上就要走近的保安那边照过来的手电筒的光，用下巴尖给夏川指了对象。
　　夏川顺着叶小夕的下巴尖看过去，正好被保安手里电筒的光照到眼睛。她被迫闭上了眼，微微颔首，用手挡在了面前。
　　
　　朝她们走过来的是一个大腹便便的中年男人，他不只是大腹便便，还长得很抱歉。夏川无语了，要是那人是个帅哥，她绝对二话不说就上去了。反正长得帅，自己不吃亏，而且接吻是两个当事人的事情，投入不投入别人不知道。可是那偏偏就是个不能接受的对象。
　　“嘿，你们，干什么呢？”保安一路走，一路用电筒照着。这属于很没礼貌的行为，保安叔叔你知道吗？可是人家是保安，有特权。
　　叶小夕走了两步过去，跟保安谈了起来。
　　“原来是叶老板的女儿啊，这么晚了怎么不回家啊？”那保安在泉大干了好几年保安工作了，自然会知道校大门的叶老板有个漂亮的女儿。只是叶老板的女儿平时挺好，发起脾气来不是一般人制得了的。这是这种泉大除了不八卦的老师教授以外，大部分职工都知道的事情，夏川却不知道。
　　“没事，我们帮同学庆祝生日，房子里空气太闷，就出来散散步。”看样子叶爸爸开小卖铺没错，帮叶小夕都拓宽了人际网了。
　　“没事就早点回去吧，两个女生大半夜在外面晃悠不安全。”保安叔叔关上了手电筒，跟叶小夕说了两句，就会保安亭去了。
　　看着保安走了，叶小夕就蹭到夏川身边，挽着夏川的手说：“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“当然是去你家了，难道你要我带着一身酒气回去被我老爸劈啊？”
　　不管三七二十一了，叶小夕拖着夏川就去了夏川家，而那阵势好像是拖着夏川去自己家一样。
　　




第十六章

　　夏川估计着叶小夕是真醉了，走路都颠过来晃过去的。要是不扶着她，她从起点开始能走出跟你有七十度那么大角的偏差来。
　　因为夏川没法否认自己喜欢叶小夕，所以叶小夕乐得屁颠屁颠的，一路都在嚎歌。大半夜那么嚎，还让人睡觉不了？没办法，为了不让叶小夕打扰小区居民休息，夏川只好一路捂着叶小夕的嘴上了楼。
　　上了七楼，叶小夕扔开夏川的手，指着门上的锁眼，以命令似的口气对夏川说：“打开它！姑娘我要进去！”
　　夏川无力白眼，从口袋里掏出钥匙开门，她不跟喝醉的人计较。
　　
　　门打开，夏川先进去，然后在鞋柜里给叶小夕拿拖鞋。谁知道叶小夕整个人都搭在夏川身上了，软绵绵的，还一身酒气。
　　“唔……我，呃…我头晕…呵呵呵。”叶小夕靠在夏川身上，脑袋沉得自己没法支撑了，可是闻着夏川身上的味道她还是免不了勾起了嘴角。
　　第一次这么进距离感觉夏川的存在，叶小夕会不自觉更加用力蹭在夏川身上，会不自觉伸手搂住了夏川的腰。这种感觉，她找不到精确的词来形容，只知道自己好喜欢好喜欢，喜欢到已经把自己的脸埋进了夏川厚厚的棉衣里，贴在了她的脖子上。
　　贴在夏川脖子上，叶小夕脑袋里蹦出了好多儿童不宜的画面，而且非常想要把那些画面变成现场直播。可是她没办法，在酒吧喝的那些所谓的饮料后劲都太强，她现在只想找个地方好好躺着，不然她会吐的。
　　
　　“让我躺会儿好吗？”叶小夕醉得离软泥状不远了，说话的时候都小心翼翼地，生怕声带的震动引起脑袋震动，然后后果不堪设想。
　　“我带你过去。”夏川抱着叶小夕，勉勉强强地往客厅那边去了。还好夏川家的沙发够大，而且叶小夕身材较小，躺下不是问题。
　　可是还没等夏川做出让叶小夕躺沙发的动作时，叶小夕就东倒西歪地朝卧室去了。“你也…醉了么？连自己的房间都找……不到了。呃…嘿嘿。”叶小夕颠簸了两步，握住房门的手柄一扭，进去了。
　　
　　夏川来不及阻止叶小夕，惊慌之中跟着叶小夕追过去了。一踏进房间，夏川就沉默了，她不想发生的事情还是发生了。
　　叶小夕像被人点穴一般，木然地站在书桌前，眼神直愣愣地盯着桌上的那幅画。一时间，酒精好像消散了不少，脑袋清醒了，只剩下了胃里的翻滚。叶小夕六神无主一般，目光不停地切换在夏川和那幅画之间。终于受不了了，才捂住嘴，以最快的速度冲到了卫生间，对着抽水马桶狂吐。
　　
　　这种心情要怎么形容好？夏川除了不停地叹息，什么都不知道了。听着叶小夕呕吐的声音，她不得不也到了卫生间，一边让叶小夕稳定自己的情绪，一边给她拍背。
　　好半天以后，叶小夕终于没有东西可以吐了，她漱了口，闭着眼，虚脱了一般仰坐在客厅沙发上。
　　那幅画，画里的女人。
　　那算是一幅人物面部特写的画，只有肩部以上的地方。这幅画很红，但是是很暗的红。一个女人，身穿喜袍，只能看到肩上的霞帔和头上的凤冠。盖头没有盖下，挂在凤冠上，所以露出了女人的脸。
　　并不知道到底是为什么，只能看见她满脸忧伤，眼神黯然无光。那股忧伤，好似即将有泪从眼里落出一样。可那毕竟是一副未完成的画，并不知道作者是要让她含泪，还是落泪，又或许只是神伤。
　　
　　可是，只是这样就足以让叶小夕思绪乱如麻了。
　　她从很早以前就一直做一个梦，梦里是那个女人，在那条河边，这个梦是她告诉过夏川的。可是还有一个梦，只出现过一次，是在认识夏川之后梦见的。她没告诉过任何人，更没告诉夏川，因为那样一来，夏川就更能说她喜欢的只是梦里的那个人了。
　　叶小夕不停地跟自己确认着，她确定自己没有告诉过任何人，更没有告诉过夏川。可是为什么夏川会知道，知道那个人穿着喜袍，知道那个人如此忧伤？
　　
　　“喝点水吧。”夏川烧了开水，给叶小夕冲了一杯花茶。
　　叶小夕睁开眼，看着天花板上晃眼的灯，深深吸了一口气。从夏川手里接过那杯热腾腾的茶，看着里面的内容又发呆了。
　　“桂花？”
　　“恩，不喜欢吗？”
　　叶小夕摇摇头，继续盯着浮在水面上的几朵淡黄的小花。“我好像听别人说过，有的人的爱，就像桂花一样，没有华丽的外表，却能芬芳满园。”叶小夕捧着杯子，闻着杯中的香甜，吸收着它的温度，一脸忧愁，看着夏川。“你是不是有事情瞒着我？”
　　
　　夏川垂下了头，沉默了。
　　“那幅画…”叶小夕盯着水中的桂花，热疼的水气袭入眼里，瞬间就在眼里蒙上了一层水雾。“你怎么知道我梦见过那样的画面？”
　　夏川依旧沉默着。她并不知道叶小夕有梦见过那样的画面，她只是忽然想到要画那一张而已。
　　那种记忆浮现在脑海里的时候，就好像看电影一般，有眼前的一切，却看不见自己。所以夏川知道前生的事情,唯独不知道前生的自己是和面容。叶小夕说她梦里的人跟自己几乎一样，所以夏川就把那个穿喜袍的女人画成了自己的样子。
　　
　　“你说呀！你到底知道些什么！你到底是谁？”夏川久久不语，叶小夕就急了。她激动地站起来，把杯子狠狠地搁在桌上，桌子是木制的，所以杯子搁上去的时候发出了很大的声响。
　　杯子里荡漾的桂花茶，茶水顺着杯檐荡出来，流到了桌上，然后逐渐蔓延开来。客厅在叶小夕的一句话以后，瞬间安静了。面红耳赤的叶小夕，直盯着垂头沉默的夏川，谁都不语。躺在冰冷桌面上的茶水，嫉妒着杯里拥有温暖的同伴，只能无声。
　　
　　“我是谁？”夏川笑哼一声。“我是夏川，拥有别人的记忆的夏川。”
　　“什么意思？”叶小夕心中的不解已经不是一点两点了，而是像踩棉花一样，陷进去了。
　　“你知道苏州河吗，很久很久以前的苏州河。”夏川朝叶小夕摆摆手，让她坐下。“河岸长满了芦苇，春末时望去一片绿油油的，充满生机。夏季是孕穗的大好时节，长得茂盛得很。夏末初秋的时候便是银白一片，随风飘荡。”
　　“芦苇？”说到芦苇，叶小夕第一反应就是她的梦。
　　“芦苇。”夏川重复了一遍。“风吹芦苇摇，光是闭上眼去听芦苇发出的沙沙声，都会觉得那样的地方十分美丽了。你可以想象一下，晨光温柔地撒下来，是那一片银白变得灿烂。站在那样的地方，晒着那样温柔的太阳，能有多惬意。”
　　
　　叶小夕摇摇头，夏川说的这些，不是她想听的，很有答非所问的感觉。“你可以认真回答我的问题吗，干嘛老是重复我的梦境？”
　　“你不知道我想说什么吗？”夏川浅浅一笑，说：“那我换一个说吧。”
　　“女子出嫁的那天总是一辈子当中最漂亮的时候。可以穿上大红的喜袍，可以坐上漂亮的花轿，可以得到好多人的祝福。可，如果新娘半路逃婚，而且跑回了家呢？”
　　外面并没有打雷，叶小夕却觉得自己好像被电击了一样，惊心。
　　“新娘为何要逃婚，奔跑在喧闹的大街之上，又为何会有那般忧伤的表情？而真正的那个新娘，脸上的表情何止是忧伤…”
　　“你到底在说什么！”夏川说的话，莫名其妙到了极点。而叶小夕越是听就越是心慌，好像有什么深埋在大脑里的东西快要强行被挖掘出来了一样。
　　
　　“很久很久以前，有一个大宅子，那个宅子姓凌。凌家有两个女儿，姐姐叫凌晨，妹妹叫凌莜希。爹娘还有姐姐，一直管妹妹叫，小希。”夏川停了下来，看着叶小夕。“我讲的，就是你所说的我瞒你的事情，你要听我讲下去？”
　　好奇心会害死猫，可是为了“小夕”那两个字，叶小夕情愿当那只充满好奇心的猫，于是她毅然地点了头。
　　夏川长长地叹了一口气，大脑开始高速运转起来，将这几年记起来的事情串联在一起，一一地告诉着叶小夕。而叶小夕则是逼迫自己听着夏川说的每一句话，然后努力地在脑海里面寻找线索。
　　




第十七章

　　凌家有两个女儿,姐姐叫凌晨,妹妹叫凌莜希.
　　
　　夏川把她所知道的事情原原本本地告诉了叶小夕，从凌莜希七岁，到最后两个人都死去。叶小夕像听故事一般，听着所谓的自己的前世，一边感到惊讶，一边觉得震撼。那竟然是自己的前世，说俗了就是上辈子的事情，这样的感觉真的非常的微妙。
　　就算是听故事，可是故事太长，消化起来也不容易，更何况那故事被冠上了前世的名义。突然之间多了那么一个前世，又有谁可以很容易就接受了呢。
　　
　　听着夏川讲完了前世，叶小夕并没有想起什么关键的事情。大概是因为事情太多，就好像很窄的门，容不得一群人在同一时间通过一样。所以叶小夕只是对一些并不陌生的名词有了新的感觉，比如桂花，比如蝴蝶结，还比如苏州河。
　　虽然叶小夕没有想起任何意见完整而清楚的事情，可她完全相信夏川讲的，凭着一种无法用言语去形容的很微妙的感觉。
　　
　　她很努力地在脑袋里面翻找可能残留的记忆，可是残留的记忆并不多，除了她的两个梦，很难再有清晰的东西出现。而她越是想要想起一些事情，就越是没办法想起。好多事情明明已经接近了水面，却就是冒不出来，始终处于一种朦胧状态之中，让人受不了。
　　很想很想去想起什么，叶小夕捂着脑袋，在夏川家客厅里来来回回地走着，近乎抓狂的状态。想不起来，想不起来！她能看见模糊的蝴蝶结，却看不清蝴蝶结的样子。有模糊的月昭和云昭在脑袋里，却无法分辨她们的面容，更不知道那是什么事情发生的时候。
　　忽然间，叶小夕好像进入了一个迷宫，四周漆黑的迷宫。她什么都看不到，只有一些似曾相识的声音在引导她。可她无论如何都走不出去，只得在迷宫里徘徊。
　　
　　她想出去，可没人能帮她，这种感觉，叫做无助。
　　
　　在夏川告诉她关于前世的事情之前，她一直都很好奇自己那两个梦背后的真相是什么，延伸出去又会是什么。一直都充满着好奇，可是得知了一切之后，她后悔了，瞬间就变得不想知道任何事情了。
　　好多东西想要爆发出来，却没有途径，想了太久，想不通，好累。这一刻，她情愿自己什么都不知道。什么都不知道，她只是叶小夕，她喜欢夏川，仅此而已。
　　
　　对，抛开那些她不记得的事情，她只是叶小夕。
　　
　　冷静下来，叶小夕无力地垂下了双臂，很渴望救助一般地看着夏川，告诉夏川，她很累。可是夏川只是很勉强的扯了一下嘴角，然后低下了头。
　　叶小夕摇头苦笑，对夏川的那个表情好失望。可是她真的累了，她只想寻到一个可以依靠的地方。环视这个客厅，叶小夕只把目光停留在了夏川身上。并不是只有夏川可以去依靠，而是她只想依靠夏川，虽然夏川让她失望了。
　　
　　不管夏川愿意不愿意，叶小夕还是坐到了夏川身边，靠在了夏川身上。她闭上眼，头枕在夏川肩头，沉沉地呼吸着。
　　
　　“夏川。”
　　“恩？”
　　“我不想想，什么都想不起来。”叶小夕闭着眼睛，声音听上去非常的疲倦，已是有气无力了。
　　“那就不要想了。”好久好久，又好像是从来都没有，可是这一次，夏川用了非常温柔的口吻在跟叶小夕说话。也许是内疚了想补偿，也许是怜悯她在疼惜。
　　
　　“夏川。”
　　“恩？”
　　这样的对话，在夏川和叶小夕之间出现得很频繁。每次夏川不搭理叶小夕，叶小夕总会叫着夏川的名字，而后便会得到夏川的一声回答。回答的字很少，只有一个字，可那已经能让叶小夕觉得安心了，起码夏川在“恩”那一声的时候是很温柔的。
　　
　　“就因为你记得前世，所以一再否定我喜欢你？”叶小夕坐起来，把夏川扳过来，面对着自己。她要夏川说真话，可是夏川撇过了头，又沉默了。
　　
　　“夏川…”叶小夕长叹一声，说：“我是叶小夕。”
　　“我当然知道你是叶小夕。”夏川回答着，可她没明白叶小夕这句话的主旨是什么。
　　“我是叶小夕，你是夏川。我现在想不起前世的事情，所以我只作为叶小夕在喜欢你，你明白吗？”
　　
　　她只作为叶小夕，作为叶小夕而喜欢夏川。把她的梦撇开不说，她根本没有什么前世记忆，而且现在也想不起来。所以她只是叶小夕，是叶小夕在喜欢夏川。
　　可是夏川呢？她记得好多好多，除了前世儿童时代的记忆以外，她几乎都记得。凌晨的存在对夏川来说是个不可抹灭的事实，所以她没办法只作为夏川去喜欢叶小夕。
　　
　　叶小夕受不了夏川始终以沉默来回答她，每次都是这样，为什么夏川就不能积极地去面对？
　　“我作为叶小夕，喜欢的只是作为夏川的你，明白吗？”叶小夕要疯了，抓住夏川的双肩，用力地摇晃着她，想把她摇清醒，可她始终都不愿正视叶小夕。
　　
　　“对不起，我做不到。”夏川依旧撇着头，因为害怕看见叶小夕炙热的目光。
　　
　　对不起，她说她做不到。叶小夕站起来，欲哭无泪，只能无声地笑叹。不错了，她现在很失望，更加地失望了。对于夏川，她的失望几乎都成了家常便饭。
　　夏川也默默地跟着叹息着，说：“我无数次尝试着去分清到底是用什么样的感情在对你，是前世的爱，还是我本来就喜欢你。可是，无数次的结果都是徒劳无功。”
　　“你分那么清楚做什么！你现在是夏川，不是凌晨。就算你是因为凌晨的记忆才喜欢我又怎么样？说到底你对我的感觉就是这样的，你是因为喜欢我才会接近我的，不是吗？何必把事情想得那么复杂，只要做你想做的，要你想要的不就好了吗？”
　　叶小夕似乎到了气急败坏的地步了，夏川是太死心眼了还是根本没法开窍呢？老是纠结什么到底是谁的感情做什么！
　　
　　“你给我一点时间，让我好好想想好吗？”夏川说。
　　在有无法面对的问题时，总有人希望可以得到一些时间来减少自己的压力，和逼迫感。可是就算有了时间，也不会因此而觉得安心，也只有少数人才能在这段时间里找到自己的答案。而叶小夕完全有理由相信，夏川并不在那少数人的队伍当中。
　　“好，我给你时间。”叶小夕走到夏川对面的沙发上坐下，一直看着她，说：“你要考虑多久？一天，两天？还是一年，两年？”
　　“我…”
　　“我看你直接出去找个人，看看能不能爱上她来得比较快！”这一句，叶小夕几乎是用吵架的语气，骂人一般的气势说出来的。她不相信夏川，她对夏川失望到了极点。给夏川时间让她思考，等于是白白地把时间浪费了，鬼才相信夏川能想清楚个什么名堂来。
　　
　　叶小夕往沙发靠背上一靠，抄起手，翘起二郎腿，死死地看着夏川，看她到底要作何反应。
　　
　　有一种人，她什么道理都懂。可是她认定的事情，无论你怎么说，怎么解释，如果她自己不打算接受，你就是说得口干舌燥，气得捶胸顿足，她都不会理你。
　　而夏川就属于这种人。叶小夕跟她讲了，她明白，可是她过不了自己这关。她觉得自己需要时间，她也觉得只要有时间，自己可以想清楚。然后她认为，叶小夕不理解她，不愿意理解她。
　　
　　两个人相对而坐，各自有着自己的想法，谁都不肯让步。一场几乎是叶小夕一个人在激动的争执，以相对无言的方式结束。
　　
　　长夜漫漫，又并非那么慢。两人在客厅坐着，坐着坐着，天就泛白了。小区里上早班的人也起床了，陆陆续续有人已经走在了上班的路上。
　　外面因为人们生活发出的声音越来越多，叶小夕也就再也坐不住了。她缓缓站起来，坐了一夜，全身都冰凉，所以她裹紧了自己的衣服，转身要离开。快走出客厅的时候，她才极度不情愿地跟夏川说“我给你时间，你想好了再来找我吧。”
　　
　　因为这句话，夏川终于抬起了头，犹如在黑暗中终于等到了黎明一样。可是叶小夕并没有回头，她只是带着失望，安静地离开了夏川的家。
　　
 
作者有话要说：大略估计了一下，如无意外，五章内结文。当然，五章内的话，可能是一章两章，也可能是三章四章。




第十八章

　　终于，叶小夕熬过了寒假的最后几天，熬到了开学。见到了同学，和大家有说有笑，叶小夕也就觉得好过了不少。每天都过着上课、背书的日子，一忙碌起来，有时都会把夏川给忘了。
　　可有些事情它就是那么奇怪，努力想要去想起它的时候，它就是不出来。一旦到了没时间没精力去注意它的时候，它就非要冒出来。
　　
　　上了一周课以后，叶小夕也习惯了正常的作息时间。那天晚上吃完晚饭，她抱了一堆零食坐在电脑前看电影。看到尾声，她哭了，因为电影本身很感人，更因为她的记忆被台词触动了。
　　
　　来生我们再会。
　　来生，我会等你。
　　
　　叶小夕的脸色瞬间难看起来，正在往嘴里送的薯片直接掉落到了地上，可她依旧保持着吃薯片的动作。看着电影里的女主角在倒茶的时候想起了前世的事情，叶小夕的脑袋里也出现了好多画面。
　　
　　如果有来生，我再等你实现我们的诺言。
　　我在想,和你手拉手走在苏州河边,吹着河风,看着太阳升起落下是什么样子的.晨光和夕阳洒在你身上,你的样子又有多好看.
　　你不会嫁给赵子恪的。
　　姐姐……
　　
　　那些东西像连环炮一样，一个接一个地在叶小夕脑袋里爆炸开来，又像产后大出血一般，止都止不住。叶小夕只能在椅子上缩作一团，双手抱着自己的脑袋，难受得闷声呻吟。
　　
　　相传，天上有个牵牛星，还有一个织女星。
　　我才不要跟别人在一起呢，我就要跟姐姐在一起，早上一起，晚上一起，一直一直都在一起！
　　
　　“唔……”叶小夕抱着脑袋，再用力脑袋都能掰下来了。原来想起前世的事情是这么的难受，叶小夕觉得自己脑袋都要爆了。
　　“凌晨，凌晨，凌晨…”她一遍一遍地叫着凌晨的名字，可就是叫不出姐姐两个字。总觉得别扭，比当初叫夏川还要别扭。
　　“凌，晨，…”叶小夕不行了，再这么叫下去不只是脑袋要爆了，连身体都要爆了。最后的最后她直接从椅子上蹦起来，大叫一声。
　　很大的声音，快赶上惨叫了。叫完之后，她安静下来，整个人软在了椅子上。目光呆滞地看着空白状态的播放器，楞了好半天，又突然站了起来。
　　“夏川！”叶小夕念了一声。现在这种前世今生记忆交杂的情况，叶小夕唯一想得起的就是夏川。
　　
　　叶爸爸在房间里听到女儿在乱嚎，吓得不知道怎么办才好，是不是要打120才行？可叶爸爸还没想好对策的时候，房间门就被砸响了。
　　“你…”叶爸爸打开房门，都不知道要怎么面对这个暴走的女儿。
　　“我要出去一下，你别锁门。”
　　“这么晚了，你要去哪里？”叶爸爸皱起眉，天都黑得不见五指了，叶小夕居然穿戴整齐，一看就不像随便走一会儿的样子。
　　“就在学校里晃晃，心里憋得慌。”
　　叶爸爸是想拒绝的，可是叶小夕已经走了。他很无奈啊，这个女儿确实不好制。而且女儿也这么大了，总不能什么都管得那么多吧。
　　
　　晚上好学生都在操场跑步，有的是一个人，有的是跟着外教一边跑一边练口语，足球场的草地也成了谈恋爱的人晚上最热爱的场所了。
　　叶小夕踢着脚，一步一步，围着操场散步。都不知道她想事情想到了什么个境界，自己走出了操场，走出了校区都不知道。抬头的时候才发现，自己已经走到了夏川家的小区门口。
　　既然来了，就上去看看吧。好多天没看到夏川了，也不知道她考虑出了什么没有。叶小夕估计着，夏川肯定什么都没考虑出来，所以就不打算把自己想起一些什么的事情告诉夏川，不然她肯定会更纠结的。
　　
　　上了楼，按了门铃，可是没有人出来开门。
　　大概是在洗澡吧，叶小夕这么想。可是过了半个小时，她再按门铃，还是没有人来开门。按了好几次，结果都是一样的。
　　叶小夕有种不祥的预感，赶紧拿手机拨了夏川的手机号码。结果听筒那边传来的声音让她有些惊讶，“您呼叫的用户已欠费停机……”
　　什么？停机了？难道夏川每天在家想事情，想得都不出门充话费了？要是她真那么认真，估计再过两天这房子就能长蘑菇了。叶小夕又拨通夏川家的座机，可是这次听到的声音让叶小夕简直接受不过来，如同晴天霹雳一般。
　　“您拨打的号码是空号…您拨打的号码是空号…”
　　空号…
　　不可能！前不久才给夏川家打过电话，怎么可能是空号？
　　
　　叶小夕丢下手机，任它垂挂在脖子上晃动，连盖子都没来得及盖上。
　　咚咚咚----
　　“夏川，你在吗？”叶小夕砸门一样地敲着夏川的门，这样的动作可比按门铃有发泄效果多了。“夏川，你出来啊，你是在躲我吗？”
　　
　　如果是以前，叶小夕可以很肯定夏川绝对在家里，只是不愿意开门。可是现在，她完全没有那种自信。她慌了，因为她知道夏川不在，真的不在。
　　冬天，天很冷，本就冻得发白的手，现在因为在防盗门上砸得太用力而发热，而通红。可是即使把那门砸烂了，也不会见到想要见到的人。
　　
　　终于，叶小夕停了下来，额头抵在了门上，不住叹气，手还是忍不住在门上捶了一下。失望，呵呵，之前就已经失望到了极点，那这次的失望要用什么来形容，是透顶了，失望透顶了。
　　后来，叶小夕像丢了魂一样，一路飘回了家。叶爸爸看见女儿回来的时候那个样子，心里很不是滋味。作为叶小夕的爸爸，他从来没见过叶小夕这般失落过。
　　
　　回到家，叶小夕直接进了房间，关上门。她连灯都没有开，只是丢开了手机，整个人倒在床上了。在这一刻，叶小夕爱上了伸手不见五指的黑暗。那种整个人都被黑暗侵蚀的感觉，真是说不出的痛快。没有人能看见她，因为连她自己都看不到自己。
　　闭上眼，想思考什么便能思考什么。不害怕会被人发现自己因为难受而扭曲的表情，也不会害怕有在光明处，自己会觉得自己做的事情肉麻的感觉。这里只有叶小夕，蜷缩在黑暗里，无助地抱着膝盖发抖的叶小夕。
　　再睁开眼的时候，天已经蒙蒙亮，虽然困意十足，却没法再入睡了。她又去了夏川家，只是在门口站了很久，然后离开了。
　　
　　一周过去了，两周过去了，夏川依旧是没有出现。三周完了，四周又来了，夏川仍是音讯全无。
　　等待的过程中，叶小夕的失望每日都在增加着。她在心里咒骂着“夏川你怎么不去死啊！”可是咒骂完了，又害怕夏川真的出什么意外，赶紧连呸了三声，然后求菩萨保佑夏川平安。
　　这叫临时抱佛脚，可是总比不抱好啊。
　　春天来了，天气逐渐暖起来。行道树发芽了，草也变绿了，有太阳的日子自然多了起来。
　　
　　夏川消失以后，叶小夕养成了早起的习惯。所以不管有没有太阳，她都会坐在店前，一边吃早餐，一边等朝阳。放学以后，她又会看着夕阳落下。
　　太阳晒起来很舒服，晒着太阳伸懒腰更加的舒服。叶小夕也喜欢上了看太阳的日子，每次看着太阳，她都很开心。每次当笑容爬满脸的时候，她都习惯性地把脸转向身旁，随即却是一个苦笑。站起身，学着夏川的样子，拍拍屁股回到店里。
　　
　　四月，春意盎然的时节。有时，春雨蒙蒙的下，空气里满是青草和泥土的味道。有时，阳光明媚，周围全是鸟语花香。
　　这学期任务很重，叶小夕的时间几乎都被背书和测试占去了。夏川，成了她不想提起的两个字，就让她埋在心里，懒得去管，不愿去碰。只要不提，叶小夕便能活的自在。
　　
　　四月三十号，第二天便是五一劳动节了，好多同学都提前跟导员请了假，坐上了回家的火车。叶小夕的家就在学校，哪里都不用去。可是大家都走了，她才忽然觉得孤独起来。
　　在学校里缠着还要做事的导员聊了好久，最后导员受不了了，把叶小夕给踢出了办公室。无奈，叶小夕只得回家了。
　　
　　叶爸爸正在打扫店铺卫生，看见叶小夕回来了，就赶紧跟她说：“叶小夕，有你的信，我给你放书桌上了。”
　　“谁寄来的？”叶小夕不爱跟人写信，初中的时候也就给自己表妹写过两封。后来觉得特麻烦，而且还会被班主任查，就停止了。所以这时候有人给她写信，她一点头绪都没有。
　　“我不知道，你自己去看吧。”叶爸爸继续忙碌。
　　
　　进了房间，把包包丢在了椅子上，然后一屁股也坐在了椅子上，懒洋洋地抓起那封信。信上没有写是谁寄来的，只留有叶小夕的地址和名字。翻过来一看邮戳，叶小夕瞬间两眼发亮，邮戳是苏州的。
　　叶小夕像机器人充了电一样，立刻来了精神，小心翼翼地撕开信封，把信取了出来。信拿出来的时候，有一个金属的东西顺着信封倾斜的角度掉到了她身上，捡起来一看，是一把钥匙。
　　看着手上还未来得及展开的信，还有另外一只手上的钥匙，叶小夕确实摸不着头脑了。
　　
　　小夕：
　　你还好吗？
　　跟你写信，我就不寒暄了，直接入正题吧。
　　我现在在苏州，在这边找了个画廊的工作。老板人很好，对大学生很是看重，所以我自然在被看重的那群人当中。
　　苏州变化很大，跟记忆力的完全不一样了。呵呵，那是当然的嘛，都过了那么久了。
　　哎，其实不知道要说些什么。你答应给我时间，可我却不辞而别了，想来真是很对不起你。你说得对，让我自己想，估计什么都想不出来。所以，我真打算找人试试，看看能不能爱上。如果不能，我就回来。
　　当然，归期不能确定，所以我不希望你等我。如果可以，你就找个人好好过吧。
　　对了，那把钥匙，是我家大门的钥匙。
　　就说这些吧，保重。
　　夏川
　　
　　这信的内容看得叶小夕暴着青筋，快吐血了，撕了撕了，赶紧把这信撕了，然后把钥匙丢了。
　　“夏川你麦当劳！你怎么不去死啊！”撕信的动作都做好了，可是叶小夕最终还是舍不得。如果夏川真不回来了，这信将会是夏川给她留下的唯一一个东西。
　　至于那把钥匙，夏川并没说是给她做什么的。叶小夕紧紧地把钥匙握在手心里，手心里都握出了一把汗来。
　　
　　“爸！我出去一下！”
　　




第十九章

作者有话要说：这一章，我自己都很澹劝你们不要随便阅读，雷人。
濉
于是，也许下一章，也许下下章完结。
　　站在夏川家门口，叶小夕心情很复杂，进去还是不进去，这是一个问题。最后，叶小夕鼓起勇气，打开了那扇被她狠狠摔过的防盗门。
　　
　　夏川的家很干净，就是缺少人气，而现在夏川走了，这家里就更是死气沉沉了。走到阳台处，拉开了落地的窗帘，那上面都有好多灰尘了，幸好的是，夏川家的窗帘都不是很厚重的类型。
　　屋子里进了光线，看起来舒服多了。看看周围的家具，沙发之类的大件，全都用塑料纸被罩起来了。客厅如此，夏川房间的大床也是如此。
　　房间里的东西几乎都没变过，看来夏川什么都没有带走，就连她的笔记本电脑都留在了家里。叶小夕移动到书桌旁，右手食指滑过了夏川的电脑，沾上了一层不厚也不薄的灰。
　　把这些东西留在这里是什么意思，把家里的钥匙给叶小夕又是什么意思，让她看着难受么？叶小夕心情非常之不好，如果夏川现在出现，她一定把夏川掐死。
　　
　　恍惚过来，叶小夕才注意到笔记本电脑上还放着个笔记本，上面也是灰。她把笔记本拿起来，拍了拍上面的灰尘，周围的空气中立刻满是尘埃，所以她不得不赶紧打开了房间里的窗户。
　　那个笔记本挺厚重，从页边看来，已经用掉了不少页了。夏川走之前什么都没动过，却为何单要把这个本子放在外面？叶小夕想，答案只有一个，就是夏川希望她看里面的内容。这样的话，也能解释夏川为什么要把家里要是给叶小夕了。
　　
　　200x年9月1日
　　今天天气很好，是个看夕阳的日子。早上打算着放学之后回家泡个桂花茶，坐在阳台上看夕阳，却不成想在学校看见了她。
　　她的笑容，和那不属于我的记忆里的一样，像阳光一样的灿烂。那笑容，好像能把所有的困恼都抹灭了。这也许就是意识中那个人喜欢她的原因吧。
　　可乐跟我说，那个女孩儿叫叶小夕，是校大门小卖铺老板的女儿。
　　小夕？
　　这世界真的有这么小吗？小到隔了如此长的时间，还能遇到她，而且她还叫小夕。
　　呵呵……
　　
　　200x年9月7日
　　今天是新学期第一天，大四了，课本来就很少，可我还是起了个大早。我想去小卖铺看看，看看那个小夕。可是当我走到小卖铺的时候，却不知道要做什么了。
　　我想起了可乐，那丫头从来就只喝可乐的。于是我假装买东西，去了小卖铺前面。我跟老板说，来瓶可乐，天知道我其实不喜欢喝碳酸饮料的。
　　可是我看见她了，她躺在摇椅上，昏昏欲睡的样子。不知道为什么，心里很难受，大概是一不小心想起了小希快死的时候了吧。
　　可是这样的感觉不属于我，不是吗？
　　它只属于那个人。
　　
　　200x年9月13日
　　这才几天时间呢，去小卖铺就成了我的习惯，我开始发觉那个人的记忆对我的干扰太严重了。每次看见叶小夕那乐天的样子，我总会很欣喜。可那不应该是我的感受，不是吗？
　　
　　200x年9月17日
　　今天好热，可我还是去了小卖铺。
　　叶小夕居然可以用她们家冰柜里的冰冻饮料做冰敷！很恶心对吧，她给我解释的时候，还那么激动。我看着那样的她，真的觉得非常可爱。
　　可那是我在觉得吗？
　　如果不是，那我该多惶恐呢？
　　叶小夕说，她喜欢朝阳。是因为她上辈子那个姐姐是朝阳升起的时候出生的孩子吧。
　　
　　200x年9月18日
　　今天是周末，可我还是去了小卖铺。我越来越不明白自己是怎么想的，明明只是去接触叶小夕，然后证明自己只是夏川的。可是自己的感觉还是一味地被那个人牵着在走，我很没用是吗？
　　叶小夕问我为什么会去，我找不到理由，只能随便诌了一个。因为说谎了，所以连“东主有喜”这四个字都说成了是三个字。天又知道其实我是想去见她的。
　　不，是那个人想去见她。
　　她跟我说，她梦里有一个人，那个人跟我长得一样。我能说什么呢？她果然喜欢那个人，而那个人也喜欢她。
　　可是这中间明明没有我的事情，为什么我非得参与进来？
　　我装作事不关己的样子，很有兴趣地听着她说她的梦，她好像也没发现什么破绽。
　　这丫头果然和小希一样，傻傻的。
　　为什么，看见她表情变了我会想要去拍拍她的头？关键是碰到她的时候，好强的一股感觉冲上了我的心头。我要疯了，可我只能故作镇定，凌晨你放过我好不好？
　　
　　200x年10月1日
　　放假了，可我不知道要做些什么。
　　今天去了小卖铺，老板说叶小夕不在家，要上课的时候才回来。
　　我真的越来越不明白自己是为什么每天都要去找她，最初的目的到了现在已经都是连渣滓都没剩下了一样。
　　从第一面到现在，这才一个月。这样的感情累积度，跟一见钟情能有区别吗？
　　凌晨，你到底想怎么样？要不你直接霸占了我的全部意识去跟她好算了，何必要让我这么难受呢？
　　
　　200x年10月3日
　　今天决定画画，画小梁布置的那一副。
　　难忘的。
　　有什么事情那么难忘，可以从前世记到今生？关于那些不该属于我的记忆，我记得最深刻的就是逃婚的时候，就连做梦都不止梦见一次了。
　　画吧，就画它了。
　　画好以后拿给叶小夕看，然后告诉她这些事情，看她会不会像我这么排斥另外一个“自己”。
　　
　　200x年10月5日
　　草稿画好了，却不知道要怎么上色。这幅画最终是个什么样子，我脑袋里已经有了定型，可是我不敢去画。
　　今天叶小夕发来短信，我看到的时候居然很兴奋。
　　难道我期待已久了？
　　怎么可能是我，那只是凌晨而已。
　　
　　200x年10月9日
　　昨天叶小夕回来了，她说要来画室找我。我很紧张，害怕那幅画被她看见，虽然它还是只有铅笔稿，所以我约她在楼下等。
　　她跟我说她喜欢我。
　　呵呵，这多搞笑。她喜欢的是我吗？
　　不，她喜欢的是凌晨。
　　关于那幅画的事情，小梁对我很不满。可我实在不知道要如何下笔，画着自己的前世，那感觉多微妙呢？可是小梁不会知道的，所以，画，我始终都的画。
　　我答应叶小夕今天有太阳就去找她，可是我想毁约。难道我不像一个给她和凌晨提供交流的一种工具吗？
　　最后我还是去了，去得很晚。我看见叶小夕很沮丧，看见她踢了门，结果倒把自己给踢到了。她蹲在地上的样子好好笑，而且她居然骂我。
　　这样的女孩儿，如果没有那样的前世，我想我真的会喜欢她的。
　　
　　200x年1月1日
　　今天是小小光棍节，我确实够光棍的，出门居然被自行车给撞了，太背了！
　　可乐把我弄到医院去，一路上都在笑我，只有白痴才会被自行车撞得那么奇怪。不是小腿骨骨折，而是踝关节脱臼。
　　我说，她笑得也太欢乐了吧！送去医院的路上笑，回了我家还笑。最后滚回家的时候也不忘多笑我两声，气死人了！
　　
　　200x年2月13日
　　叶小夕真被我给气走了，好久都没来过了。这不是很好吗，她要是还来，我才不知道要怎么办了。其实一直都是凌晨在作怪，所以我才会那么亲近叶小夕，不是吗？
　　今天从小卖铺旁边经过，看见叶小夕和叶叔叔办年货回家。叶小夕看起来挺精神的，没有我不也一样能那么生龙活虎嘛。
　　所以，我算什么呢？而当她记起前世来的时候，我又算什么呢？
　　明天好像是情人节？
　　
　　200x年2月16日
　　春节快乐。
　　我以为今年会和以往一样，孤零零的。可是叶小夕来了，还给我带来了饺子。开门看见她的时候，我好像真的快被她给感化了。那一刻真想扑上去把她搂在怀里，真想说，其实我很喜欢她。
　　可是我不能！喜欢她的是凌晨还是夏川，我不清楚。我不能在没分清楚的情况下乱来，那样对她对我都没有好处。
　　我需要时间，需要空间，不能让叶小夕再这么无所顾忌地接触我了。
　　我吻了她，然后奚落了她，于是她果然又摔门。这是我想要的结果，不是吗？可是我怎么会心痛？
　　凌晨，你放过我好吗？
　　
　　200x年3月1日
　　才反应过来，二月只有二十八天。
　　昨晚，又或者是今天。
　　哎，我不知道该写些什么。我把所有的事情都告诉叶小夕了，可是她什么都没有想起来。
　　她说，她只作为叶小夕在喜欢我。也许是这样吧，她确实没有记忆的。可是我心里很乱，我记得那么多的事情，可能只作为夏川去喜欢她嘛？
　　叶小夕吻我的时候，我真的动心了。这个我没法否认，不管是作为凌晨还是作为夏川，都动心了。既然动心了，我还在纠结什么呢？
　　为什么，是因为凌晨始终存在吗？
　　
　　200x年3月3日
　　可乐来了，她把我的画从小梁那要回来了。我看着那幅画心里很难受，好多好多的事情又占据了我的大脑。
　　我跟她说了一些不着边际的话，却也不是完全不着边际，起码她能听出我是因为感情的事情在为难。可是她没有问我具体的，她只跟我说，作为朋友，她希望我开心。有的事情既然改变不了，就选择接受吧。做自己想做的事情就对了。
　　
　　看到这里，叶小夕也不知道自己需要做出什么样的反应才算正常。她还是想撕了这本子，又觉得应该留着它。她觉得夏川很好笑，很白痴，自己却偏偏哭了。她想把夏川揪出来臭骂一顿，可夏川人在苏州。
　　怎么办才好呢？夏川走了，连招呼都没打一声。
　　叶小夕不知道自己应该怎么办，如果夏川真的不回来，她要怎么办？
　　她把笔记本合上，对着开口的地方发起呆来，却发现中间有个地方好像夹着东西。打开来才发现，那又是一封信，给叶小夕的信。
　　
　　小夕：
　　我的日记都看了吗？应该都看了吧，那些是我从第一眼看见你一直写下来的。昨天我把它们从头读了一遍，发现其实无论是凌晨还是我自己，都是喜欢你的。也许我真的不该去纠结到底是谁这样的问题，是吧。
　　哎…这样的方式跟你表白，很不合格，是不是？
　　其实我一直都没告诉过你，我所记起的前世，是有事而没有感情。我只知道凌晨和凌莜希相爱过，可我不清楚到了什么程度，但我还是一直把对你的感情推到了凌晨身上。
　　是我在逃避现实，钻牛角尖，把不必要的事情扩大化了，对不起。
　　可是，即使如此，我依旧没办法立刻做出决定。心结结久了，要打开也不是什么容易的事情，所以我决定去苏州看看。去散心也好，去寻找记忆也好，总之会有收获的，这是我作为一个女人的第六感。
　　对不起，我不能告诉你我要走。我怕你留我，那样我一定走不了的。
　　这封信，我留在这里，和我的房子一起，房子里的东西，合着房子里的记忆，我一并留给你。
　　如果有一天，你收到我从苏州寄来的信，那代表我真的想通了。不过我相信，那封信的内容会很奇怪，会故意气你的。如果你生气了，可是依旧会拿着我的钥匙来我家的话，你便能看见这封信了。而我相信你会拿着我的钥匙来这里，看完我的日记和我的信的。
　　小夕，你看到这封信，我就能告诉你，我一定会回来的。而我希望，在我重新回到这个家的时候，可以看到你。
　　刚才那句表白，我欠你的。等我回来，我会亲口说给你听。如果，你愿意等我。
　　
　　夏川
　　200x年3月4日
　　
 作者有话要说：这一章，我自己都很澹劝你们不要随便阅读，雷人。
濉
于是，也许下一章，也许下下章完结。




第二十章

　　看完了夏川的信，叶小夕只觉得嘴角抽抽。
　　“好，我等你，等你回来看我不掐死你！”说完，叶小夕把信夹会笔记本中，然后狠狠地合上了笔记本。
　　现在这个房子是她的，当然那不是指的房子在她名下了。不过叶小夕没有乱翻别人东西的破习惯，也就是把这房子里的清洁做了一下，然后像怨妇一样地回家了。
　　
　　夏川说她会回来，可是谁都不知道她什么时候回来，也没有留下任何联系方式。而叶小夕从物管那里知道，夏川会用银行转账的方式把每个月水电气费还有物管费给交了。
　　
　　隔三差五的，叶小夕都会去夏川家收拾收拾，害怕那地方没人住，容易生灰尘。可是大二课程紧得很，就算夏川家离她家很近，经常这么两点来回还是挺累人的。
　　叶小夕想了想，决定直接住到这个房子里来算了。一来，有人住着，房子会有生气，不容易生尘。二来，夏川不是说了么，她希望回到家里，第一时间看见叶小夕。既然如此，有什么能快过直接住在她家？三嘛，反正物管费什么的都交了，不住白不住。
　　至于叶爸爸那里，叶小夕可不会担心什么。她就是一小霸王，吃定了她爸不敢怎么她。而且她有很老实地和她爸爸说，夏川不在家，需要人帮她看着家里。
　　叶爸爸也不是什么死板的人，夏川他也见过很多次，不是什么坏孩子。反正夏川家离得也近，出不了事的，所以就答应了。不过叶爸爸有要求，看店的事情不可省略，周末必须回家住。这似乎不是什么过分的要求，叶小夕自然也就答应了。
　　
　　搬到夏川家的第一天是周日，叶小夕把整个客厅和夏川的房间都打扫了一遍。因为把罩着大件的那些塑料纸扯下来了，弄得满屋都是灰尘。
　　床单什么的都换了干净的，从夏川柜子里拿的。虽然会回家，可是叶小夕还是带了些自己的衣服过来。放进夏川衣柜的时候，才发现夏川衣柜里有一大叠衬衫，大多都是白色的，而且短的长的都有。叶小夕不禁想了，夏川是衬衫控？
　　
　　第一天住在夏川家里，躺在夏川的床上，叶小夕有说不出的兴奋。兴奋过头了，不但没有背书，而且还失眠，导致第二天旷课一上午，被挺看好她的专业老师打电话来骂了一顿。
　　第二天晚上，叶小夕吸取了教训，不敢想太多，而且喝了一大杯牛奶。早早躺在床上准备随时迎接瞌睡虫，可还是睡不着，没有办法，她只好起来晃悠一下。
　　走到书房门口，叶小夕才想起自己从来没进去过。搞得那里对自己来说好像是龙潭虎穴一般，神秘得不得了。
　　
　　因为想进去看看，所以就进去看看了。
　　夏川的书房和别人的书房没有太大的差别，就是书房靠窗户的地方多了一个画架，画架脚边放着一个工具箱，应该是装画具的箱子。画架上搭着白色的布，这样的东西，叶小夕只在电影里看过。所以又有了许多好奇，决定把画布揭开来看看。
　　不是有很多电影情节都讲到，谁谁谁揭开了画架上的布，然后看见了一些很重要的画么？那夏川每次都把这个没什么独特的书房关得这么紧，肯定有问题。
　　
　　房子里明明就只有叶小夕一个人，可她还是觉得自己是在做坏事，所以是蹑手蹑脚地，提心吊胆地走过去揭开那块布。
　　还没来得及看画板上的东西，叶小夕就被画布上的灰给呛到了。看来明天放学，她还得来做书房的清洁。
　　灰尘终于都沉淀下去了，叶小夕这才静下心来看看画板。果然，画板上有一幅画，一副也是以红色为主的画。如果没猜错，画里的场景就是夏川所说的新娘子逃婚的时候。
　　看着那幅画，叶小夕不是滋味地浅笑了一下。这场景她不可能想起来，她根本没有看见过，因为凌莜希没有看见过。原来，凌晨逃婚的时候是这么个样子的。
　　
　　其实，也难怪夏川会比她先记起这些事情吧。凌晨死之前还上演了这么一出，谁知道在她见到凌莜希之前还有没有发生什么，她的脖子上还有血呢。
　　
　　小时候，叶小夕听奶奶说过，两个相守在一起的人，死在前面的那个是幸运的，也是幸福的。而死在后面的那个，要承受很大的痛苦呢，独自活下去也是需要勇气的。那时候叶小夕不懂这话是什么意思，只知道奶奶在不久后就丢下爷爷走了。
　　
　　所以，凌莜希死了以后，凌晨一定经历了一段很痛苦的时期。而那种痛苦，应该是锥心刻骨一般的痛苦，所以夏川会比叶小夕先记起那些事情吧。
　　可是谁又能清楚呢？这样没有科学依据的东西，而且夏川也不在，根本没法去求证。
　　思考完毕之后，叶小夕差点无语了，她看见画架的框上又有一封信。夏川怎么爱上这样的事情了么，老是把信放在不留心就看不见的地方。郁闷，这房子里肯定还有地方藏着夏川的信。
　　
　　叶小夕：
　　恩，我猜的没错，你果然是会进来的。怎么样？可不是只有你才会说“你不会的”这样的话。我也会，所以我说，你不会不进来的。呵呵…
　　这是我留得第二封信，不过也是最后一封了。你就别考虑着要不要把这房子彻底翻一遍了，不过如果你已经翻过了，就当我什么都没说吧。
　　
　　叶小夕看到这句话差点没昏过去。还好是先看了信，不然她还真打算把房子翻一遍呢。好吧，夏川赢了，她终于抓住机会说了“你不会的！”这话说得叶小夕都哭笑不得了。
　　
　　房子的那些必要的费用我每个月都会转账交给那些收费的公司的，所以你就不用担心这方面的事情了。你有空就经常过来看看吧，我想这个房子会很乐意你来的，因为我喜欢你来。
　　咳，忽然觉得自己很肉麻，都起鸡皮疙瘩了。呵呵，可惜你看不到。
　　我在想，如果可以，你就搬进来吧。至于为什么这样想，我也不清楚，可就是想你搬进来。不过，如果你不愿意就算了。呵呵，我很奇怪，是吗？
　　小夕，我不知道自己什么时候会回来。可是时间长了，什么都会变的。如果，我是说如果，你不愿意等我，就让这个房子空放着吧。那样，我一回来就知道结果如何了。
　　不管怎么样，你觉得开心就好。
　　
　　夏川
　　
　　看完信，叶小夕得出以下三点结论：
　　一：搬进来是对的。
　　二：她会等夏川回来。
　　三：夏川回来就死定了！
　　
　　为什么每次看完夏川的信叶小夕都有要撕信的冲动？真是不把叶小夕给气死，夏川就不高兴是不是？女人的报复心理是很强的，于是叶小夕心里开始盘算着，夏川回来的时候要怎么收拾她才好。
　　
　　在等待的日子里，时间总是那么难熬，却又总是流走得那么快。度日如年的时间，转眼就过去了三年了。
　　时间一长，夏川家里的东西都陆陆续续地，旧了，坏了。叶小夕不想让夏川看见一个不一样的家，所以她都会买一模一样的东西回来替换。可是有些东西过时得比较快，没办法做到一模一样，也就只能尽可能的相似了。
　　整个房子的清洁都是叶小夕自己在做，因为每次做清洁都会发现一些她所不知道的夏川的事情。比如书柜里会有一些夏川收藏的手板，比如床下的一些很白痴的小人书，比如抽屉里会有夏川喜欢的某女歌手的很多唱片。每次发现些什么，叶小夕都像发现新大陆了一般，总会感叹，原来夏川也有这样的一面啊。
　　
　　天天都在等，天天都在失望，可第二天又重新饱满精神等待着。
　　如今叶小夕也离开了校园，在外企当翻译，成了朝九晚五的上班族。因为是新人，所以什么都得做。公司里的人把什么复印资料，端茶递水这样的事情，全都丢给她了。
　　每天下班的时候都已经累得要死了，还非得去挤那连根针都很难□去的公交车。每次回到家，叶小夕都想直接躺在床上不起来了，可是还得做饭，还得整理资料。
　　
　　有一天，叶小夕刚回来趟床上，结果门铃就响了。听到门铃的那一瞬间，她整个人就激动了，难道是夏川回来了？
　　顾不得疲累，也忘了踩了一天高跟鞋后的脚痛，神速地跑到门口，一把打开了门。可是又是一个瞬间，她的激动就全消失了。
　　“你是？”叶小夕看着门外站着的那个人，从来没见过，可那人却好像对叶小夕的存在一点都不惊讶。
　　“我是夏川的同学。”那人稍一颔首，微笑着，说：“我叫秦雯。”
　　“秦雯？”对夏川的同学，叶小夕一点都不熟悉。所以，这个秦雯是谁？
　　“哦，可能你对可乐会有点影响吧。”秦雯依旧笑着。
　　可乐啊，说起可乐，叶小夕马上就想起夏川每次都来买可乐的事情了。然后夏川日记里的那个出现好几次的“可乐”也被叶小夕记起来了。忽然想起，那都是几年前的事情了，时间过得真是快。
　　“哦，可乐我知道，听说过。”什么叫听说过，明明是她在夏川的日记里看到的。“来来来，进来吧，我给你泡茶。”叶小夕赶紧让秦雯进来，夏川的同学，可不能怠慢了，说不定能有什么夏川的消息呢。
　　“不用了。”秦雯叫住叶小夕。“我只是过来看看，既然夏川还没回来，我也回去了。”
　　“哦。”看来秦雯也不知道夏川的消息，所以叶小夕好失望，所以叶小夕生硬地哦了一声。
　　
　　不管有没有夏川的消息，日子总是要过的。明天，还是得过那要死不活的新人生活。
　　
　　“喂，是我。”
　　“怎么样？”
　　“恩，你明天可以退房了。”
　　“恩，谢谢你。”
　　“去死！”
　　
　　这小小的破宾馆居然还有落地窗这么大的房间，而且外面景色还不错。天上的月亮很亮，很圆，难道今天是十五？管它是十五还是十六了，总之明天是个好天气，很适合看夕阳的。
　　
　　早上，叶小夕穿戴完毕，拍了拍自己的脸，让自己充满精神迎接这一天的到来。出门的时候，她整个人都是整整齐齐，精神抖擞的。结果一上公交车就被挤扁了，而且还变得皱巴巴的。
　　路上塞车，到公司的时候差点儿就迟到了，不过幸好，还有那么一分钟。可是还没来得及坐下，就有人嚷着她的名字，让她去把某客户刚才传真过来的资料给翻译出来。
　　中午大家的午饭总是她负责去买，每个人吃的都不一样，而且还汤汤水水的。中途打翻了一份，只好自己贴钱重新来了回来。
　　饭还没吃完，工作就又来了。这样的日子过起来真是太郁闷了，什么时候才能来个新人让叶小夕折磨一下啊？
　　下班回家，刚一踏出写字楼，高跟鞋就踩井盖的小孔里去了。拔了半天不见出来，最后拼死一搏，把鞋跟给弄断了。叶小夕对着那断了根的高跟鞋欲哭无泪，今天怎么就这么背啊？
　　叶小夕抬头望天，眼里充满了杀气，然后心里爆吼着：“你耍我啊，耍啊，耍不死我算你没本事！”
　　总之，今天一整天，叶小夕就过得忙忙碌碌，不平不顺的。
　　
　　好不容易到家了，住了这么多年，她早就把夏川家当成自己家了。在门口，用夏川的钥匙开夏川家的门这种事情，都已经变成了拿自己的钥匙开自己家的门。然后开门看见空荡荡的屋子，也都成了每天一次的事情了。
　　所以，掏钥匙，开门，换鞋，闻到一股饭菜香……
　　什么？饭菜香！难道家里进贼了？哪个贼这么大胆，跑到她家里来偷东西不说，还要用她家的厨房做饭吃，太胆大包天了吧！
　　
　　“诶，你回来了啊！”
　　啪----
　　叶小夕的手提袋突然获得了一个自由落体的机会，然后和地面亲密接触了。
　　
　　正在叶小夕打算拨110的时候，一个她从三年以前就想海扁一顿的人从厨房出来了。而且还用那么欢快的声音说“诶，你回来了啊！”
　　她真的很欠扁，不是吗？当初不是决定了，再看见她的时候要掐死她么？
　　可是这个人真的出现的时候，叶小夕除了热泪盈眶，想要冲过去抱住她以外，什么都不想了。可是这么久了，那个人还喜欢她吗，她可以去抱她吗？
　　答案不清楚，所以不能轻举妄动。
　　因为手提袋已经被丢地上了，所以叶小夕手上得空，就双手捂住了口鼻。一股心酸涌上心头，无数热泪夺眶而出，顺着手指缓缓落下。
　　呜呜的哭声和厨房里的抽油烟机发出的声音，成了充满这个房子的东西。
　　夏川站在饭桌旁边，浅浅地笑着，心里也是百感交集。
　　
　　回到这个离开了好久的家里，夏川的第一感觉是温馨，熟悉。因为走了三年了，所以那些只是相似的东西在夏川眼里都成了一模一样的。从这些东西上，夏川只感觉到了叶小夕对她是多么的用心。而她居然让叶小夕等，一等就三年那么久。
　　
　　叶小夕依旧站在门口哭，刚才换鞋换到一半，现在脚上都只有一只拖鞋。那哭声让夏川心疼，因为叶小夕是那么乐天的一个人。
　　老这么站着怎么可以，而且叶小夕在哭。
　　夏川走到门口，走到叶小夕面前，将叶小夕整个抱进了怀里。她用右手一下一下轻轻抚着叶小夕的脑袋，自己的脑袋也偏过去靠在叶小夕的脑袋上。
　　
　　是不是早一点这样用心地去抱着叶小夕，夏川就不会怀疑一只是凌晨在左右自己了呢？她到今天才知道，抱着叶小夕的感觉，竟然是那么的幸福。
　　“我回来了你不高兴吗？”夏川轻轻地在叶小夕耳朵边说着。
　　叶小夕还捂着自己的脸，摇摇头，声音还是呜呜的。
　　“那你哭什么？”夏川眉头还皱着，勾起嘴角，用脸蹭了一下叶小夕的脑袋。
　　叶小夕一下子就哭大声了，也不捂脸了，双手直接从夏川腋下穿过，死死地抱着夏川。一边哭，一边想，勒死你！哎，可是她舍不得，所以就只是抱得相当地紧而已。
　　因为叶小夕的反应，所以夏川也收紧了自己的手臂，将叶小夕抱得紧了些。
　　现在是夏天，八月份，外面很热，谈恋爱的人都嫌拉手会流汗了。可是夏川家里有空调，温度挺低，有点冷，所以这样抱着也挺好。
　　“我回来了。“
　　“恩！”
　　
　　原来，夏川只在苏州呆了半年。后来因为夏川的父母良心发现了，觉得冷落女儿太久，就决定把夏川接到身边。
　　夏川等了这么多年，终于等到了父母的那句“爸妈想你了”。苦尽甘来不容易啊，所以夏川立马从苏州飞到了父母身边，一呆就是两年。
　　而这两年多的时间里，夏川在不同的地方打过工，干过很多不同类型的工作，自然累积了很多经验。
　　后来，父母实在是太忙，无暇顾及夏川。而夏川也觉得，过了这么久，也不知道叶小夕是不是还在等自己。如果是，那她就罪大恶极了。
　　所以过了两天，夏川就拖着行李回了泉水镇。
　　
　　叶小夕会等，还是不会等？这个问题的答案在夏川心里是不确定的，她不敢自己去揭晓，所以在学校附近找了个宾馆住下，然后让秦雯去打探军情。
　　还好，结果是欢喜的。所以第二天夏川就高高兴兴地回家了，那个曾经只有她一个人的家。
　　
　　吃过晚饭，夏川又关了房子里的灯，又趴在三年都没有趴过的阳台栏杆上，懒懒地趴着，吹着热乎乎的自然风，这个城市的空气果然比其它城市的亲切。
　　天还没有黑下来，不过夕阳早就落了。邻居好像搬走了，阳台地板上除了灰什么都没有。再看看自己家的，啧啧，多干净呀。
　　叶小夕背靠着阳台栏杆，双手手肘支在栏杆上，歪着脑袋看着夏川。夏川回来了，也不知道是做梦还是真的，总之有得看就多看看，免得梦醒了就没了。
　　
　　“你知道吗，我在苏州的时候，什么都没想起来，第六感失灵了。”夏川懒懒地这样说着，说完还自顾自地笑了两声。
　　“我就知道！”叶小夕哼了一声，她就知道会是这样的结果。
　　“可是我想通了一件事情。”
　　“恩？”
　　“虽然我有凌晨的记忆，可是我还是我，是夏川。”
　　“我是不是得撒花了，你终于想通了！”叶小夕激动了，激动万分了，叶小夕高兴了，兴高采烈了。
　　忽然夏川站直了身子，靠到叶小夕身边，说：“你还记得你跟我说过什么吗？”
　　“什么？”叶小夕说过那么多话，怎么知道夏川指的是哪一句？可是夏川的表情，让她觉得夏川心怀不轨。
　　“你说…”夏川跨了一步，贴着叶小夕站在她面前，嘴也都凑上她的耳朵上了。“做自己想做的，要自己想要的就好。”
　　原来是这句，叶小夕记得，当然记得。可是这话从夏川嘴里出来，怎么就活生生地变味了？听的叶小夕心里一阵狂跳，还狠狠地抽了一口气。夏川的气息从耳旁移动到了叶小夕脸颊上，随即又到了她的嘴角处，跟着便有一股湿湿的温热感袭上了她的唇。
　　这一次，没有武装的思维，没有保安叔叔，只有两个人的投入。所以，可以慢慢地，可以尽情的，可以…
　　因为没有人打表，所以不知道吻了多久。
　　吻完，叶小夕居然害羞了。夏川看见叶小夕这样，一时没忍住，就笑了出来。
　　“不准笑！”叶小夕火了，对着夏川胳膊就是一顿掐。是了，她说了要掐死夏川的。
　　“哎呀，我怎么不知道你是只母老虎呀！”夏川一边躲着叶小夕的魔爪，一边还不忘调侃她两句，这阳台上瞬间就欢乐起来了。
　　“谁是母老虎？有胆子你再说一次！”叶小夕追着夏川不放，本来就不解气，一听夏川说她是母老虎就更来气了。
　　“老虎要吃人了！哈哈哈哈！”夏川跑进了客厅，可是太得意忘形，一脚踩滑就趴地上了。这下好了，膝盖手肘什么的全摔疼了。
　　“哼！看吧，这是报应。”
　　夏川这一跤摔得好，叶小夕很解气。可是夏川坐在地上揉了老半天都不起来，她就担心是不是真给摔伤了。
　　“怎么样，没事吧？”
　　叶小夕一脸心疼地过去蹲下，帮夏川揉膝盖，却不防正个人被夏川给抱紧了。
　　“小夕。”夏川用柔柔的声音叫着叶小夕。
　　“恩？”叶小夕也用柔柔的声音回应着。
　　“我爱你。”
　　
　　（完结）
 
作者有话要说： 完结了 因为种种原因 最后的地方我全偏离大纲了 走了欢乐的路线
明天估计会有一章迷你的番外




迷你番

　　叶小夕在夏川家住惯了，而且跟夏川又是那什么样的关系，自然是不用搬回家去住的。所以她依旧每天上班，下班，回她和夏川的家，吃夏川给做的饭。
　　
　　说到厨艺，夏川就确实远远比不上叶小夕了。
　　说好听点，夏川还是会做一些菜，每顿三菜一汤不是问题。可是她受不了生肉的味道，从来不碰生肉，所以叶小夕基本上吃不到荤菜。要吃荤菜可以，去超市买那种什么都弄好的，夏川直接倒锅里弄熟就好。
　　说不好听点，夏川做的菜只能说的上是不难吃，但是绝对不是美味。味道上，叶小夕觉得，夏川还没她老爸做得好。可是从某些特殊方面来说，叶小夕就觉得别人做的菜跟夏川的根本没法比。
　　这叫做，情人眼里出西施，西施眼里出…咳……
　　
　　话说夏川回来快一个月了，该调整的状态都应该调整好了，所以得忙着找工作的事情。这天晚上洗了澡，夏川就靠床头坐着，抱着一本人物摄影的书在研究那些光影细节问题，打算画点作品，拿去在镇上一个还不错的工作室去应聘画手。
　　叶小夕洗了澡，一边擦着头发，一边走到开着空调的房间里。
　　“洗好了？”夏川在研究那些照片，很专心的样子，跟叶小夕打招呼的时候都没有抬头。
　　“恩。”叶小夕继续擦着头发，借着擦头发时脑袋偏着的角度看着夏川。“你在干嘛呢？”
　　“看看这些照片，然后打算画一组人物图。”说话时，夏川翻了一页书。忽然感觉到腿上一阵冰凉，这才把书向下移动了些，看见叶小夕的脑袋枕在自己腿上，闭着眼睛养神中。“头发都没干呢，这样躺着一会儿会头疼的。”夏川伸手抓了抓叶小夕湿润的头发，揪起一撮玩儿了起来。忽然一种软绵绵的感觉涌上了心头，所以就淡淡甜甜地笑了。
　　“恩，我有点累，让我躺一会儿吧。”叶小夕有气无力地抬了一下手，然后重重地又落回了床上。
　　夏川拍了叶小夕的额头一下，说：“躺躺就好，可别睡着了。”
　　“恩。”
　　
　　过了一两分钟，叶小夕转过头，从摄影书下面的角度仰望着夏川。“你说你要画人物？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那是不是要模特呢？”
　　叶小夕这话有目的，看她冒的那一双星星眼，夏川立刻就明白她想说什么了。
　　“是呀，你有推荐？”夏川拿书挡着自己的脸，不让叶小夕看见她不自觉勾起的嘴角。
　　“唔……”叶小夕爬起来，顺着夏川身体坐成的角度，钻进了夏川因为捧着书而形成的怀抱中。她带了一点害羞看着夏川，说：“我可以么？”
　　“画你啊？”夏川皱起眉头看着叶小夕，故作为难状，说：“不行。”
　　“为什么！”叶小夕一下就蹭起来了，还双手用力扳过着夏川的脸，非要夏川认认真真地看着自己回答。可怜的夏川就被叶小夕给折磨的变成嘟嘴了。
　　“你看过泰坦尼克号么？”被叶小夕弄成了嘟嘴，发音都不清楚了。
　　“当然看过，我还没火星到那个地步。”
　　“那就对了！”夏川推开叶小夕的魔爪，说：“那穿夹克的给那盘肉丝画了一张光溜溜的画，然后船就沉了，不是吗？”
　　穿夹克的，那盘肉丝？基本上没有花时间，叶小夕明白了那是杰克和露丝。可是……天哪，夏川你好俗，俗不可耐！
　　“那跟我有什么关系？”这个才是让叶小夕不解的。
　　“怎么没关系？”夏川说：“别人画了一幅，船就沉了。我们又不在船上，那我要是给你画一幅，不是房子都得塌了？我可不想我的房子这么短命。”
　　叶小夕脸上的表情一沉，一脸狐疑，还害羞地轻声问了一句。“难道你要画光溜溜的那种？”
　　“别人的话就不用了，你嘛……”夏川说着说着，就嘻嘻地笑起来了。这一笑，叶小夕脸上就挂不住了，白了夏川一眼，跑去浴室吹头发去了。
　　
　　大概过了五六分钟吧，叶小夕终于弄干了头发，又从浴室回到了房间，直接又躺在夏川腿上了。
　　“呼…外面热得能用上变态这两个字了。”
　　
　　“叶小夕。”夏川把脑袋从书后面偏出来，很严肃地瞅着叶小夕，说：“你在干什么？”
　　“啊？”叶小夕闭目养神中，顿了顿。“散热呢，很热。”
　　夏川眯起眼睛看着叶小夕，嘴角慢慢地朝右边平着扯开了。
　　
　　叶小夕这几年养成了一个习惯，就是把夏川的中长衬衫拿来当睡衣穿。每次洗澡出现就只穿两块布，一块小的，一块大的。大的是夏川的衬衫，小的是什么就不用说了。
　　所以叶小夕现在就穿着扣子都没完全扣好的白衬衫，还有一点都不性感的小裤，枕在夏川的腿上。白皙的腿就那么明目张胆地，以慵懒的姿势搭在一起，完全地呈现在了夏川眼前。衬衫的扣子因为没扣完，所以衣角都直接从肚脐处就垂到了身体两旁，而她白嫩嫩的小蛮腰和一点都不性感的小裤也被夏川看了去。
　　可叶小夕浑然不知夏川是用什么样的眼神在看她，只顾着抓着衬衫的领，扯动着，让凉快的空气进到里面去。所以，她也根本不知道自己的这个动作，在夏川的那个角度看来是如何等香艳。
　　
　　原本枕在夏川腿上的脑袋，忽然被抬起，然后又忽然撞到了床面上。她还没来得及清楚发生了什么事情，就觉得有个热乎乎的物体压到了自己身上。
　　叶小夕忽然瞪圆了眼睛，有些惊恐。咳……那是夏川。
　　夏川一只手撑在叶小夕脑袋旁边，另一只手揉捏着叶小夕的耳垂。因为取下了耳环，所以耳垂捏起来并没有阻碍，只是感觉得到那个细小耳洞的存在。
　　“叶小夕。”夏川用很有诱人的声音叫着叶小夕，眼波温柔得很，却也带着不少火热。揉捏着叶小夕耳垂的那只手的食指指肚，顺着叶小夕的耳根慢慢地滑到她的唇上。指尖游走，将叶小夕的下唇仔仔细细地描绘了一遍。然后是眉，然后到眼，鼻梁，继而又回到唇上。
　　
　　好像是有专业癖好一样，而夏川现在正是在用自己的方式为叶小夕画着那一副她想要的画。
　　
　　手指从叶小夕的唇上开始向下滑，滑过可爱的下巴尖，滑过敏感细致的喉咙处，滑到性感迷人的锁骨。夏川的目光变得更加的火热了，嘴角不知什么时候都挂上了邪恶的笑。她的眼一会儿很柔情地与叶小夕四目相望，一会儿又随着自己的手指细细打量着叶小夕□在衬衫外面的肌肤。
　　沐浴露的香味刺激着夏川的神经，促使她将鼻尖贴近了叶小夕的脖子，而后又向上移到了耳朵边。
　　“叶小夕。”
　　夏川又叫了一声，声音里充满了妩媚，妖娆到了极点。她说话时的气息落在叶小夕耳朵上，再加上她现在给叶小夕的紧张感，使得叶小夕用夏川意外的人根本感觉不到的动作，本能地朝旁边躲了一下。叶小夕想躲开，可夏川不会给她那个机会。
　　叶小夕躲的那一下，夏川乘胜追上，轻轻咬住叶小夕的耳垂，咬得叶小夕觉得耳垂上痒痒的。她想用手挠，可她的动作哪能快得过夏川？夏川刚松开口，就换了舌头轻轻地舔了上去。
　　“我会告诉你，勾引夏川，是要付出代价的。”
　　
　　勾引？叶小夕才恍然明白自己刚才那一系列动作是如何将自己送到夏灰狼的口中的。可是后悔已经来不及了……
　　
 
作者有话要说：咳……
我尽力了 然后我的初衷也是打算就这么写 省略号以后的事情需要你们充分发挥想象力 
恩……
已经写了的部分别扭不别扭我就不清楚了 可是如果我继续写下去 就一定能逅廊 所以靠你们了

话说吧 夕拾完结了 我打算写一个短篇 大概是两三千 四五千字左右吧 
然后努力找事情做了 这是正业 我不能不务正业 
至于正经的篇 我还在整理东西 一时半会儿写不出来 唔 我只能说 应该是古代的
于是 鞠躬 谢谢陪我写夕拾的大家 
遁走……



