

	《她样年华》作者:易凡
	第一卷 日记里的心碎
	我的六年 时光荏苒	
	那天的婚礼该是很热闹的,我身边人潮拥挤,欢声雀跃,我坐在上宾席位,我看见新人在一桌一桌的敬酒,我的目光不曾离开过新人半点,却不敢直视新娘的眼睛.
	来来来,大家尽兴就好.新郎牵着新娘幸福地向我走过来,我举起酒杯,举到正好能遮住眼睛的位置,然后仰头一口喝了下去.
	我哈哈大笑着,说着漫无边际的祝福:我说阿勇啊,我们这个漂亮的女娃娃怎么就被你追到了啊?幸福幸福,你小子可真幸福啊......笑着笑着我就哭了,根本不在自己控制范围内,眼泪就那么疯狂地往外面涌.我一口一口地喝着酒,含着眼泪带着微笑地喝着,和所有的人一起,我看着人群渐渐散去,夜色渐渐降临,我依然举着酒杯看着新人,我想,是不是只要我不放下酒杯就可以不离开这,可以一直呆着,看着她?小贤开始劝阻我,她试图从我手上拿走那个酒杯,酒席真的该散了,小贤也不知道什么时候自己走了,我喝了最后一杯酒,和着我咸涩的眼泪一并吞进了肚子里,然后我起身准备离开,我还想继续看着她,可是我的心在疼,再呆下去一秒钟我都会崩溃.
	芊芊送我出了酒店的门,该说是离酒店已经有段距离了吧,彼此都很安静地走着,我不敢抬头去看她,始终不敢看她,我怕她看见我哭,更怕自己看见她哭,我拦了辆的士迅速躲了进去,关好车门,我不敢回头去看她,此刻那么美丽的芊芊并非因为我而绽放,我叫司机快点开车,我没有回头去看,不想有任何不舍得留在那,却在反光镜里看见芊芊哭泣的脸庞,那一身红艳艳的礼服,那么张扬着的幸福,刺痛着我的心.
	电台里DJ的声音会带着些安慰,却在这么合适的时候送给我一首如此贴切的歌,那声音从播放器里悠悠地传出来,拉动着我的眼角,于是那泪就再也没有顾及地流淌开来:时间一秒一秒一秒,倒数计时,往事一幕一幕一幕,突然静止,你挽着他,他挽着你,向我走过来,同桌的人蜂拥而上,将你我隔开,我干杯,你随意,这是个残酷的喜剧,我的人生早留在你那里,我却还要故作潇洒地,你和他,我和你,这是个讽刺的交集,是你太残忍,还是我太天真,你要我来,就真的出席,我的请贴是你的喜贴,你要的一切,如今都变成我的心碎,你总是太清醒,我始终喝不醉,连祝福你还逼我给,你的喜贴是我的请贴,你邀我举杯,我只能回敬我的崩溃,在场的都知道,你我曾那么好,如今整颗心都碎了,你还要我微笑.
	哭到微笑是不是代表一切安好?我不知道在哪下的车,那首歌完了,我的眼泪却还来不及干就得微笑着面对同事和朋友.没有哪个地方是真正属于我的,除了芊芊的怀抱,而现在,我的天堂已经轰然塌陷,找不到出口.我将婚礼上带回来的喜糖扔在了客厅的桌子上,然后关上房门,没有灯,连月亮都不见了,我躺在床上,木木地看着天花板,多晚了?是不是该洞房了?我闭上眼的时候却只能无奈地接受这个晚上拥抱芊芊的人不是我,以后也不会再是我,心碎了,梦碎了,6年的爱情真的碎了......
	6年前的某天,我第一次遇见芊芊是在和同事一起去公园散步的时候,那时我是厂里的小会计,也算半个小领导吧,芊芊是我们柜台的营业员,其实平时见过很多次的,她住厂里安排的宿舍,上下班的时候会遇见,却不曾仔细看过.那天晚上天上星星很多,都眨巴眨巴眼睛地挂在深蓝的天幕中,我们几个女孩边走边聊着,海阔天空,其实我眼睛不好的,还是在晚上,可是我却能很清楚地看到芊芊的脸,而且会很细致地去观察着,由于有些忘我,还被同事小妹们取笑,说我色胆起了,我只是傻笑两下搪塞过去,而芊芊却红着脸跑了.
	1998年7月14日
	这是怎么了?早有预谋吗?不是的,下午事情都办完了就去她们宿舍瞧瞧,结果只有芊芊一个人在,坐在那发呆.并没有多说什么话,她问我在吃什么,我说口香糖,要不要吃?就一个了,口里这个.她撅着嘴巴没说话,我笑了,然后她转过身定定地看着我说:你敢把你嘴里的给我吗?我楞了一下,然后一副满不在乎的样子调侃到:切,那有什么不敢的.我真不知道是我的嘴贴上去的还是她的嘴凑过来的,总之最后我们的嘴被口香糖粘在了一起.其实口香糖早就被我嚼得没了味道,为什么我还感觉是甜的呢?哈哈,晚上该做个美梦了吧.
	这是日记里最纯最美的一页吧,我反复地翻阅着那些岁月,我试图安慰自己芊芊的婚姻仅仅是对于家庭责任色交代,她爱过我,怎么会那么轻易把我丢弃得如此彻底?我在她蜜月后无数次地找过她,即使见面,她也不再让我碰她,哪怕仅仅是牵手.我只能那么安静地看着她,看着她在阿勇的怀抱开怀的样子,我曾经怎么就没有看见过她那样爽朗的笑呢?
	1998年7月23日
	芊芊总是回避我,哪怕远远的看见我就拐着弯走,是不是我那天的举动吓坏她了?不会吧,明明是她勾引我的!郁闷了.这都几天了,连半句话都没和我说,宿舍里也看不见她,去宿舍找她似乎不那么自然了,总给自己找了大堆理由才过去,好搪塞那些小三八们,其实,我干嘛要找那么多借口啊?奇怪了.明明就是自己心里有鬼嘛.芊芊是我亲过的第一个女生,很早以前就会喜欢女生,但是连手都不敢去牵,现在看看马路上两个女孩走在一起牵手该是多么正常平凡的事啊,若不是自己心里慌,根本不会如此不自然吧.我喜欢芊芊,正因为这喜欢和喜欢其他朋友不一样,所以我才会这么在意别人看我的目光的,这就是症结所在,可是,芊芊为什么躲着我?她不喜欢我?还是她讨厌我?
	1998年8月1日
	建军节到了,又是一个月开始了,我的芊芊啊,上个月发工资我就想着买什么东西送给你去,可是你老躲着我,也不知道你喜欢什么,不管你喜欢什么,我都给你就是,你就别躲着我了,我这颗脆弱的心啊,你为什么要见到芊芊就象小鹿似的乱蹦啊?每天就期待下班的时候在厂门口可以看见芊芊,哪怕只是看见也好,我实在不敢再贸然去找她了,在等等看吧.
	1998年8月12日
	好心疼啊,今天芊芊骑车上班的时候摔了腿,但是让我欢欣雀跃的是她摔了以后想起的竟然会是我,接到她的电话的时候我都傻了,我呵呵傻笑了几声,她还骂我没良心,听见她摔交还笑得出来.芊芊,你哪里知道,我接到你电话的时候那心情啊.我放下电话就冲出了大门,我感觉我的爱情快来了.看见芊芊的时候眼泪都忍不住掉了下来,我一个劲地问她是不是很疼是不是很疼,她忍着疼给我擦眼泪,打趣到;你就不会说点别的话啊?我不疼,不疼能叫你来接我啊?傻了吧你.是啊,接到你的电话的时候我就傻了,兴奋得傻了,看见你流血的时候我又傻了,心疼得傻了,这不是别的吧,该是爱.
	1998年8月13日
	我是不是该感谢芊芊那辆破自行车呢?要不是它把芊芊摔了,我也就没有借口找芊芊了吧?至少不会这么理所当然地出现.早上醒得很早,因为答应芊芊送她去柜台的,骑着车,一路清风,好不畅快,只是很快就到了商场门口,这路怎么一下子变这么短了?安排好她我便匆匆赶回厂里了,走的时候说中午给她送饭,整个上午都变得好难熬,总觉得时间过得好慢,手头的事情都做完了,以前怎么就没这么觉得?坐在那傻呆呆地看时间走路.终于看见时针和分针在12点的地方相遇了,我拿起包就往外跑.中午和芊芊一起吃的饭,虽然是外面买的盒饭却也觉得好吃极了,突然想起一句成语:秀色可餐.哈哈.晚上送芊芊回了宿舍,虽然百般地不愿意离开,却还是不得不回家了,安排那些小三八照顾芊芊,还被她们骂了个狗血淋头,连领导都敢骂,这群小混蛋.说我象大妈,晕.
	我现在站在这条马路上,看着身边的车水马龙,看着那些一对一对幸福的人儿,灯火闪烁的时候,我却是一个人,面容憔悴不堪地站在这里,我在干什么?那些失去的东西是找不回来了,尽管这条曾经留下我们很多欢笑的路依然还在,依然灯火阑珊,依然继续承载着许多人的许多梦,却已然没有我的余地了.这条马路,曾经我骑着车带着她来来回回了6年之久,平凡的点点滴滴却在我心里烙下了不可磨灭的痕迹,也是在这条路上,芊芊给我递来了她的喜帖,梦开始的地方怎么会也是梦破碎的地方呢?好残忍的现实!
	1998年8月29日
	芊芊的腿早已经好了,可是我却没有因为她的痊愈而结束接送她上下班的行动.好不容易逮到的机会我怎么可以错过呢?反正芊芊也没拒绝我接送,我想她是不是默认了啊?偷笑.
	1998年9月08日
	该怎么样才算是拥有一个人呢?电视剧里总是上演着那些剧情,两个相爱的人会亲吻着慢慢靠近床边,然后然后,怎么不演下去呢?接下来该怎么做?每次亲吻芊芊的时候都会好惶恐,害怕她突然的拒绝,可是还好,一切都那么自然些了,亲吻的时候会感觉到下体的湿润,拥抱着她的身体时我会紧张得发抖,除了知道嘴巴贴着嘴巴外,其他的,比如手都不知道该往哪放才好.我也不是完全不明白,只是害怕将手伸到她的禁地,如果她逃走了,我该怎么办?亲吻是不是代表她已经接受我了呢?或者我可以试图再进一步?她该给我些暗示啊,可以吗?哎,不想那么多了,睡觉吧.
	1998年10月5日
	10月长假,我有7天,小妹她们是轮着休息的,芊芊是今天休息,是的,于是我很早就去了她的宿舍,放假的小妹回家了,上班的小妹刚刚出去,只剩下她还在睡觉呢,开门的时候我看见她睡眼惺忪,头发也很凌乱,傻忽忽的模样却好可爱.她穿得睡衣,扭着扭着就又趴到床上去了.我坐在床边,慢慢地低下头去,听见她的呼吸声,我是你的王子,我就要把你吻醒!我的心又开始砰砰乱跳,我也感觉到芊芊的呼吸开始变的急促,我的下体开始湿润了,我很想知道芊芊的是不是也一样,我的手慢慢地滑向她的私处,她的腿夹得很紧,我抚摩着她的大腿,游离在大腿和大腿之间,试图让她放松.她的双臂将我紧紧地抱住,我似乎感觉那手已经不是我的了.我触摸到她的阴道那么的湿润,我的手指开始慢慢伸了进去,然后我听见芊芊细细的呻吟,这声音让我异常兴奋起来,我的手指开始在她的下面抽动,而芊芊的身体则随着我的旋律开始慢慢放松地舞动起来,她就在我的怀抱里,那么纤弱,那么玲珑有致的身体,在我的拥抱下蠕动,整个过程就象一首曼妙的交响曲,是的,特别是当她的身体那么猛烈抖动的瞬间,声音立刻提高了分贝,是白天,我能看见她脸上的表情写满了舒服,她微微抿了抿嘴唇,那是多么性感的唇,我将她紧紧地抱入怀里,轻轻地抚摩她光滑的背,她的呼吸渐渐平缓,我微笑地看着她,她闭着眼睛,嘴唇微微上翘,脸依然是红扑扑的,我们在朦胧中竟然睡着了,我想大概是累了吗?还是太过兴奋了?总之醒来的时候大概快到中午了,害怕小妹们小班回来看到,紧张地穿戴好衣服正襟危坐着,然后就听见那几个小三八的笑声和脚步临近,美妙的时刻不得不暂时结束,现在依然还沉浸在那种时刻,我想我俨然疯狂地迷上了芊芊无法自拔了,神啊,怎么办?我知道,不该的,但是一切为什么又这么发展开了?女生和女生之间,是否只能是暧昧?如我这般的怕是罪过了?天啊,我是不是在犯罪啊.
	1998年10月26日
	一直都很期待那样的时刻再次被我拥有,可是宿舍里总是那么拥挤的,不过我依然满足于天天看见芊芊的现状,好期待下个月快点来,听领导说要加个晚上值班的岗位,我争取了,这样我就有晚上留在单位的理由,不必回家了,还有工钱可以拿,算是美差了,从下个月1号开始,我正式入住单位的宿舍,而且正好可以被分到芊芊的房间,这真是人算不如天算,今天得到领导的答案说那岗位由我担任,我实在太高兴了,当然,领导不会知道我如此高兴的原因,他还以为我真的是什么伟大奉献精神呢,为了这个,今天还把我狠狠地夸了一大通,我都快开心得晕过去了,芊芊,再过几天我就可以和你一起生活了,不知道你是不是和我一样的开心呢?芊芊,好喜欢你啊!
	1998年12月13日
	北方的冬天的确很冷,还好的是房间里有暖气,不知不觉已经和芊芊朝夕相处了一个半月了,吃在一起睡在一起,因为是冬天的缘故,我可以借说被子太薄而和芊芊钻一个被窝,每天都可以和她那么贴近的入睡,实在是种难以言语的快乐,即使什么事也没有发生,只是那么简单的拥抱着,也是温暖的,大概快过年了吧,大家开始渐渐忙碌着年事,过年厂里要放假的,大家都会赶着回家,芊芊也是,现在一想到要和芊芊分开的时候心里就象有什么东西在抓我,以前都很期待过年的,可是今年似乎不那么期待了.
	1998年12月25日
	西方的狂欢节,西方人最盛大的庆典节日,可惜我信仰耶和华,不过,街上大多数人依然浪漫着,经过花店的时候我看见那玫瑰娇艳欲滴,十分可人,我想芊芊一定会喜欢的,别人都说女人天生喜欢玫瑰,玫瑰天生就是属于女人的,我问老板那玫瑰怎么卖,老板笑咧了嘴巴,大概又知道一个白痴要上当了吧,说:12元一朵,不还价.真欺负人,一口就堵上我的嘴巴了.快到芊芊下班的时候了,这一路上怎么只有这一家花店啊?真是奇怪了.狠下心,买吧,足足25朵鲜艳的玫瑰,包成一个圆扎,搭配着满满的情人草,还有些满天星,真的十分惹眼.我害怕被别人看见我手里的花,问东问西实在难以搪塞,这大冬天的,只好把厚厚的外套脱了下来将这大束的鲜花包裹起来,匆匆地往宿舍赶,这会大家也放假了,芊芊加班没有回家,我自然也就自告奋勇地申请了加班,我把花在床上摆来摆去,始终找不到一个最佳的位置,突然我听见脚步声,芊芊大概已经自己回来了,我堵在门口耍赖,硬是没让她进来,我说再给我几分钟时间,神秘的样子让她觉得都好笑吧,反正我看见她无奈地摇头,似乎拿我很没办法,退了出去,等我再打开房间门的时候,我看见她眼睛瞪得大大的都不带眨的望着床上那束玫瑰,我上前拥抱她,然后在她耳朵旁边轻轻地说:圣诞快乐.这个圣诞很快乐,因为有芊芊和我在一起,其实到现在我都不知道芊芊对我是不是我对她一样的感情,但是,她并没有拒绝我对她所做的一切,这也证明了她完全在接受我.天哪,第一个圣诞,对于我来说第一个有意义的圣诞,和我的爱人一起过,她是女人!
	她的婚礼是在10月底举行的,在茫然和痛苦中度过了两个月之后,我又迎接来第一个对于我很有意义的圣诞,第一个没有芊芊,没有自我,没有快乐,没有知觉的圣诞,在那么热闹的人群里我显得那么孤单和脆弱,连续两个月下来,我的体重急剧下降,看来痛苦是女人减肥最好的良方.脚步不在我的控制范围内,我所走过的每条街道,都深藏着我和她的身影,那些欢笑余音绕耳,而今却物是人非,路过一家花店,生意很是红火的,这样的节日该是如此,我不禁上前问了问玫瑰的价钱,15,比那年贵,该是贵了都6年了,是该涨价才对.我笑了笑,要老板帮我包25朵,按照那年的包法,我记得,拿到那束花的时候,花店老板微笑地向我表示祝福,圣诞快乐,是啊,该快乐的吧,可是我的快乐被谁带走了?捧着手里那束玫瑰花,漫无目的地走在路上,我很奇怪,为什么6年来我从来没觉得这路上的情侣会这么惹人讨厌呢?他们笑着看我哭,多么残忍的人!我用手机给芊芊发了条消息:圣诞快乐.要快乐,即使这快乐不再是我给予你的,但是我依然要你快乐,我深爱的人.消息回复;恩,你也一样.简单,明了,我也一样,可惜,我骗不了自己,只好微笑着哄哄你,我一切很好,看我还知道微笑.
	1999年2月14日
	这是个糟糕的情人节,我突然变的很烦躁不安,这本该是属于我和芊芊的节日,却怎么突然冒出一个男人?而我却浑然不知,那个男人拿着玫瑰站在单位门口等芊芊,我急死了,我真想冲上前去把他赶走,要是我是男人,我想我会狠狠地上前去揍他一顿,然后无比骄傲地警告他芊芊是我的,可是我是女人,我只能站在芊芊的背后,看那男人对芊芊动手动脚,我真想砍了他的手,气死我了!芊芊则把手牵住我,一路上和我不停地说话,冷落他,可是那是个不知趣的家伙,十足讨厌,直到晚上9点了,还没有任何要送我们回家的念头,简直可以把死人气活过来!芊芊还小啊,为什么这么急着搞对象呢?今年芊芊还只有18啊.晚上我没有和芊芊睡在一起,我睡到我自己的铺位去了,而芊芊也并没有因为我的生气而有什么表现,依然睡她自己的,简直可以把我气爆炸了不可,可是我知道,我实在拿她没有办法,这个世界遇见她,注定臣服于她了,只有她生气我哄的份,什么时候轮到我生气她哄?只好愤愤地睡下,希望早上快点到.
	1999年3月8日
	国际妇女节,我送了一只可爱的猪娃娃给芊芊,祝贺她过上第一个三八国际妇女节,正式加入全世界的三八大军.不过把她气得够呛,整天都撅着嘴巴,说我骂她是三八.哈哈,三八就三八咯,我们本来就是女人,为什么不可以三八点啊?更让我开心的是经过半个月的奋斗,终于在我的生气,绝食,还有哭闹哀求下,成功地打败了那个讨厌的男人,将他驱除出芊芊的生活了!
	1999年7月14日
	一年前的今天我第一次亲吻芊芊温暖柔软的双唇,时间怎么会过得这么快?一年啊.在快乐冲昏了头脑里就这么过去了.纪念日,纪念日,我的独白:我的纪念日,我的快乐.
	2000年1月17日
	我相亲,不敢相信,我拉着芊芊一起见了那个男人,哈哈,故意的,见完转身就走了,没等天黑,老妈就杀来单位把我揪了出来,我的天,信息反馈怎么会如此之快呢?不敢想象,实在佩服.我还小,可以任性的,来一个我挡一个,来两个我杀一双,哈哈,天下无敌!
	今天的我依然在不断地相亲,女人长大了，就该结婚的,生了孩子做一个贤妻良母便是终身的幸福,我从来没有想过芊芊会先我一步走入婚姻的,我想我并非天生爱女人,可是我也知道我再也回不去了,我一个人沉浸在过去的快乐和现在的痛苦之中无法自拔,我这样的年纪,是不是真的该结婚了?在我拒绝了最后一个相亲对象之后,我亲爱的伟大的母亲竟然失踪了,我知道事态的严重,我更明白了家庭责任的重大,我的婚姻,一个平凡的女子的婚姻竟然也变得如此不由自主.在惊慌失措中寻回气急败坏,伤心欲绝的母亲之后,我开始了平静的现实生活,工作,生意,家庭,还有一个连手都没有牵过的男友.我带着男友去见了芊芊,她微笑地告诉我她怀孕了,我们互相微笑着祝福对方.
	2000年2月14日
	这个情人节不好过,和芊芊吵架了,其实根本就不算什么了不得的事,她要去看电影,我说去公园散步,结果还没说两句就甩单车走人了,哎,什么和什么嘛,最后公园也没去,电影也没看,气忽忽地回了宿舍,大眼瞪小眼,可怜的是我还得负责两辆自行车,还有她的安全.真的很任性,大街上说甩就甩,真有个性,我就好了,啥脾气都没了,啥任性都得依着她来,我算是遇见对手了,问世间情为何物,此乃一物降一物是也!拉灯,睡觉!
	2000年4月26日
	哈哈,老子生日!可怜,又老了一岁了!照照镜子,还好没皱纹,和芊芊一起出去的时候老被人说我是妹妹她是姐姐,简直可以把这个爱美得不得了的女人气炸了不可,真不知道是谁过生日,她来吃生日蛋糕,送礼物的是我,哎,命苦啊我!祝我生日快乐,希望我和芊芊永远幸福下去,不要分开.
	2000年9月28日
	昨天是芊芊的生日,日子总是这么平静中又带点波澜地过着,时间从指缝里悄悄滑过,可是我们爱情的年轮上却印下一圈一圈的幸福和快乐,即使我知道,绝大多数时间上是我主动的,而芊芊似乎只是接受罢了,或许没有我的主动,也就没有现在的一切,或许芊芊的生活没有我的干扰也会十分的快乐,但是我没有想过要放弃她,即使是我单方面也好.这个晚上,当一切热闹过后,就只有我们两个人彼此拥抱着了,第一次芊芊的手伸向了我的私处,我开始觉得很紧张却又很兴奋,虽然,虽然最后也只是停留在轻微地触碰,却让我很开心,我感觉到了一种互动,感觉到我不再是单方面的恋爱,她的手停在那没有动了,然后我们都睡着了......
	2000年12月26日
	又是一年快过去了,这个圣诞过得很平静,虽然没有玫瑰的点缀了,但是温暖和浪漫还是在的,街上的人熙熙攘攘,我和芊芊骑着自行车一起看了电影,票是单位给发的,电影演的是什么实在没有什么心思去看,就光顾着看芊芊去了,整场电影下来我就记得里面的女主角折了1000只纸鹤送给男主角,于是从那时候开始我决定也给芊芊折1000只纸鹤,这两天下来,我利用全部芊芊不在的业余时间拼命地折,我买的是夜光的纸,那老板说折好后的纸鹤在晚上能发出好看的七彩光,我兴奋地买了一大叠回来,一边折一边想象芊芊看到这礼物的时候的表情,会不会感动得一头扎进我的怀里,然后用眼泪弄湿我的肩膀呢?折着折着都会忍不住发笑,简直是个傻瓜了.
	2001年1月08日
	新的一年该整理整理房间了,翻箱倒柜之后突然发现抽屉里已经满满的是纸条和信封,细细地将所有纸条铺平整理好,那都是这些年来我和芊芊的交流平台啊,没有行动电话,没有扩机的年代,上下班的时候都会在枕头底下放一张纸条,过节回家哪怕才几天时间也会写信,我想,我留在芊芊那的肯定比这还多吧.该可以开博物馆了.
	我打开现在空空的抽屉,什么都没有了,在芊芊领到结婚证的第二天,我流着眼泪,在她的监督下,将所有的信笺和纸条都烧成了灰烬,我看见纸灰在火焰里跳舞,我听见纸被火烧得吱吱作响,我每烧一张都看着芊芊的眼神,我很希望她能不这么残忍,能让我保留这些纪念也好,可是她的眼神那么坚定决绝,不容我停顿,最后我站起身,将所有的东西一把扔进了火里,转身不敢再看,我的眼泪还不足以用来浇灭这火焰,可是足以浇冷我的心.在我再三的请求下,最终我保留了一张,那是从火焰里飘出来的,我说注定不该烧了它,因为纸条上并没有署名,所以芊芊最后也没有强求,我从抽屉的大缝隙里将那纸条拿了出来,字迹依然很清晰:我爱看你的笑,充满了阳光,我爱上你了眼泪,虽然咸涩却感情浓郁,那都是因为我而存在的吧?
	2001年1月23日
	纸鹤早就折好了,1000只,我算了算日子,要到4月14号,正好1000天,从我第一次亲她开始算起,再过几天我就生日了,干脆,在我生日的时候送给她吧,怎么又是我送她礼物啊,我的生日!认命吧.还得再加几只才是,到我生日那就该是1012天了.
	那纸鹤依然摆在她家床头最显眼的地方吧?1012只,我依然还记得当时你惊诧的眼神,我依然还记得那个充满七彩光的夜晚.
	2001年4月27日
	简直太完美了!这个生日!该说我早有预谋!下了班我就去了宿舍开始打点,芊芊上的是晚班,宿舍的姐妹更是很配合的集体加班,我真要感谢领导啊,我把我折好的1012只纸鹤铺在床上,当夜晚渐渐降临的时候,昏暗的房间里纸鹤发出淡淡的七彩光,星星点点地缀满了整张床,我将蛋糕放在桌子中央,一切准备好后我骑车去接芊芊下班,在门口的时候,我从后面抱住芊芊的腰,她的头发会很香很香,我说,让她闭上眼睛进门,她照做了,当她慢慢睁开眼睛的时候,她呆住了,我看见她眼角滑落了一滴眼泪,我说:今天是我的生日,先祝我生日快乐吧.芊芊抱着我,在我耳朵边轻轻地说了声:生日快乐.然后我接着说:今天也是我从第一次吻你到现在第1012个日子,我希望我们能一起再过一个1012个日子还有更多的1012个日子.芊芊走到床边,惊诧地看着那些纸鹤:天哪,这都是你自己折的吗?是啊,是我折的,都是趁你不在的业余时间折的,一共1012只,喜欢吗?我们躺到了床上,我开始亲吻她的身体,现在,她的身体会很自然地跟随我的节奏浮动,她的乳房很尖挺,即使是平躺着的时候依然那么有型,我吮吸着她突出的乳头,我听见她低低地呻吟,呼吸的节奏渐渐加快,我开始变的兴奋起来,她的下体很湿润了,大腿也自然地分开,不再象以前那么紧绷,我的手指在下面慢慢的抽动,带动着她的身体上下起伏,她的声音渐渐变得急促而尖利起来,这更加让我感觉到兴奋不已,我的手加快了速度而且更加地深入,突然我听见芊芊叫了一声疼,让我立刻惊醒过来,我抽出我的手指,天哪,虽然是月夜,我也能看见那手指是红色的,我木然了,不知道怎么办才好,这么久以来我都不敢太进去,就是害怕这个情景,芊芊将我抱得很紧,但是没有让我停下来的意思,我开始觉得身体的反映越来越强烈了,我想我很需要她,我将她的手慢慢带到我的下体,进入我的身体的时候我本能地开始抖动,我握着芊芊的手,示意她可以再进去些,然后,第一次我感受了那种神经麻痹的感觉,那一瞬间的感觉,十分的美妙,飘飘欲仙.然后的然后,我们在同一天向处女之身告别,那些被我们压的扁扁地纸鹤让我统统塞进了一个漂亮的瓶子封存,那是见证我们无比美妙时刻的东西,其中有几只纸鹤上还留着那一抹处女的鲜红,对,我们必须保留着,一直到永远.
	记得芊芊后来问过我很多个问题,写在纸条上问我的:我把我最宝贵的东西都给了你,你会怎么对我?以后你要是结婚了，你会怎么办?和你发生过这种关系的人有几个?你是真的爱我吗?......但是我看着纸条,很虔诚地坐在桌子前写完了答卷:即使我结婚,我也会象现在这么爱你,我是真的爱你的,即使以前有过喜欢的女孩,但是,你是我第一个有亲密接触的人,我也希望是唯一的一个......我从来没有想过芊芊会比我先结婚,而且没有想过芊芊结婚后会完全断绝和我的这种关系而忠于她的婚姻.当她决绝地监督我烧毁所有我们亲密的证据之后,我开始忙碌于联系医院为她做处女膜修补手术,那段日子我几乎是麻木的,象个机器人一样照顾她的身体饮食起居,没有任何表情,而我最好的朋友小贤一直陪着我,她是我很小的时候就很喜欢的女人,却不是爱人,我不敢告诉小贤我和芊芊的关系,连做什么手术都不能说的,这个秘密将永远成为秘密,芊芊新婚后不久问过她是否有见红,有没有被怀疑,其实我更想问的是,你的丈夫给予你的是否真的胜过我千百倍?不然为何在认识不到1年的时间里,你便舍得扔掉我们的所有一切回归他的怀抱?而且还是完整的自己?可是我却怎么也无法开口,只能默默地看着看着我最深爱的人幸福着.
	我会经常将自己灌醉,我不是个会喝酒能喝酒的人,我也开始学着抽烟,变得颓废,即使我一喝酒就会醉得不省人事,即使我一抽烟准给呛个够本,可是,我知道只有酒和烟在此刻是我最忠实的陪伴,小贤会陪着我,不论我醉到什么程度,反正我醒来的时候一定是躺在她软软的床上,这让我更加放肆.可是那天,我喝得半醒半醉,我头枕着小贤的腿,很柔软很舒服,我开始胡言乱语,那是芊芊结婚后的第13天吧好象,我开始哭,小贤低下头,用嘴吻干我的眼泪,然后我们接吻,互相抚摩,互相舔湿对方......早上醒来的时候小贤穿好了衣服坐在床边轻轻的问了问:你和芊芊是不是就是这关系?我深呼吸了一口,说:是的.小贤笑了笑,出去买早点了.而接下来的日子,不论是爱也好还是一种空虚之后的安慰也好,我很希望能和小贤发展下去,但是我知道不可能的,她有婚姻,甚至有一个身边的女人,象我一样的女人,她只是用身体的行为来证明我和她其实根本就是一样的人,但是我们并非合适的人.我和小贤的关系也从那天起变的更加的微妙.
	2001年8月24日
	我郁闷了,芊芊竟然吃起了小贤的醋,说我对人家太好,而且关系暧昧之类的,当然我不得不承认小时侯认识小贤的时候很喜欢她的,可是,这怎么会和暧昧扯上关系?我这么专一的人,哎,我亲爱的芊芊啊,你怎么就不相信我呢?我的心里只有你啊,不过想想也是,芊芊的醋劲这么大还不是因为喜欢我重视我吗?嘿嘿,可喜可喜啊.女人用来哄的,这话的确不假,我家这个醋坛子我实在拿她没办法.还记得小时候喜欢小贤的情景,呵呵,连手都不敢碰一下.
	2001年11月07日
	快到年底了,该好好盘算下,过年的时候芊芊一定要回家的,该给她买什么新年礼物呢?其实还有蛮长一段时间嘛,看我急得,下个月开工资大概有年终可以拿了吧,该够钱给她买部电话了,对,就送电话,这样一来也方便我们联系,恩,就这么决定了,啦啦啦啦啦......
	现在芊芊用的那个手机还是我那年过年送的,听她说好象都修过很多次了,却一直没有舍得换新的,她只是淡淡地说了句:有些东西还是旧的好.是啊,有些东西还是旧的好,感情也是,对吗?哪怕再过几年,几十年都好,即使那些信件都烧毁了,我知道,你依然会说,有些东西还是旧的好.现在,我们是最好的姐妹,好过亲生,大家都知道你有一个很爱你的姐姐,大家都不知道这个姐姐是真的真的很爱你,连你的婆婆也会在你有什么事情的时候第一个打电话通知我,是的,我们将爱情转化成亲情,从此无法替代无法割舍无法背离,你一个电话我便会出现,无论我身在何方,这是我当时送你电话时给你的承诺,而且将永远有效.
	2002年5月18日
	昨天心情极度不好,先是小贤不知道什么原因拉我喝酒,又不说话,一个劲地猛喝,然后醉得不省人事,我连拖带背地好不容易把她拉了回家,结果错过了接芊芊下班的时间,我急急地赶回宿舍,芊芊已经睡了,大家都睡了,不能解释不能说话,又不能上芊芊的床,只好可怜巴巴地钻到自己的被子里猫着,早上睁开眼芊芊上班去了,我看了看手机,没短信,再看看枕头底下,没纸条,失望极了,我想芊芊是生气了,那该死的手机偏偏在喝酒的时候没电,郁闷.下班跑去商店等芊芊下班,结果被她远远地甩在车后,我不敢多说话,一路跟着,结果被关在宿舍门外直到别的室友回来,她竟然发消息给我说:你去陪你的小贤吧,还来管我干嘛.天大的冤枉,小贤是好朋友,不得不陪,再说人家也难得让我陪一次嘛,什么跟什么,小贤什么时候就被你指定成我家的了?生气吧生气吧,我成天就是活受气包,哪天涨得爆炸了,就没我这号人了.
	2002年6月13日
	一个月了,一个月了,我要疯了!平时生气也就闹闹两天就没事了,这事闹得,这都成什么了?我就象个跟屁虫一样还是没受到一点点理睬,我的芊芊啊,短信不回,电话不接,连看都不看我一眼,你还真狠得下心啊.
	2002年7月08日
	最近好象淡了,什么都淡了,不知道怎么回事就淡了,还是芊芊找了那么一个借口开始淡出我的生活?她开始回我的短信,但是语气忽冷忽热,她也会依然和我睡一张被子,但是似乎缺少了什么,我的岗位有人做了,领导说辛苦我了,然后示意我可以不再职守夜班,而我的床位也就顺理成章地让给了那个来上夜班的女人,我已经从宿舍搬出来有几天了,好想回去,可是,怎么办?
	2002年9月28日
	昨天芊芊生日,我以为会和我单独过,结果她叫了很多人来了宿舍,我站在一边傻傻地看着,一起唱生日快乐歌,我看见芊芊快乐地拆着那些送她的礼物,惟独没有拆我送的,那礼物就被搁置在旁边,象我一样在人群里显得格外冷清,这感觉不好,是我太沉迷于两个人的世界吗?芊芊,生日快乐.
	2003年4月26日
	这个生日让我太难忘了,当我兴奋地为芊芊开门的时候,我看见她身后站的一个男人,手里拿着一个礼盒,代表什么?我不想去猜,或者根本不需要我猜,我傻傻地吹了蜡烛,连愿望都忘记了许,送走了她,心里空空的,只好躲到房间里写着无聊的日记.没什么好写的,再怎么写也写不出现在的感觉.睡不着,醒不了,迷糊极了......
	2003年5月2日
	厂里放假,芊芊说要回家,我能说什么?只好说好的,我们短信联系.芊芊走的时候给我留了封信,不长,就是告诉我那男的和她是男女朋友关系,我生日那天算是第一次正式见面,便带来给我瞧瞧的,还说大概家里给她就这么定下了,结婚似乎是必然的之类的话,总之我看得眼泪模糊,难受死了,真能死了还好,就是还得活受罪,做人真难,爱女人更难!
	2003年7月12日
	过两天开始出差,长期的,大概要年底才能回来,我不愿意去,很不愿意的,可是没办法,我得工作,这就是生活.
	2003年7月18日
	已经离开几天了,很想芊芊,我知道现在芊芊可能会时常和男朋友约会,我的手机始终保持着开机,一有时间我便开始短信轰炸,会说很多肉麻的话,我不知道芊芊现在到底怎么看待我们的关系,出门在外看不见她我会很惶恐很不安,在别的城市,我很孤独.
	我现在都在想,如果当初不是我出差那么久,芊芊是否不会选择结婚?起码不会那么快呢?尽管我问过芊芊这个问题,可是她始终没有回答过我,可能她是对的,既然已经成了定局的事情何必再追究如果?如果还有如果我们会怎么样?可是我们都很清楚,这个世界没有如果.如果还能让我再一次选择爱的对象,我依然还是会爱上你的.
	2004年6月13日
	今天是灰色的,还是没有颜色?是不是失去的东西就真的找不回来了?我打开门,芊芊站在门口,低着头,这是我回来以后她第一次主动来找我,我的心开始几乎蹦到天上去了,我一把把她拉进了房间,紧紧地抱着她,几乎老泪纵横.她就在我耳边,那么轻轻地告诉我:结婚证已经签了,姐.那么简单的几个字,象一颗颗炸弹一样,轰地向我投来,躲闪不及,粉身碎骨!我松开她,脸上挤出了一点笑,说:祝福你,你会幸福就好.如果说她结婚的消息是炸弹,让我粉身碎骨,那么接下来她所说的每一个字就象岩浆,让我灰飞湮灭!她依然那么平静地说:姐,帮我一个忙,找医院给我做手术.我茫然地看着她,问:你怎么了?哪不舒服?她低着头不看我:是,是处女膜......什么?处女膜?你要我找医院给你做处女膜修补手术?为什么?我急了,是的,手术是小,但是我觉得有种被否定的莫大耻辱,6年的付出就在这小小手术之后完全被活埋.可是她的话却让我几乎哑口无言:姐,我把我最珍贵的东西都给了你,最珍贵的岁月也给了你，可是,我们不能总这么下去,你到底明白不明白?我们都是女人,我们都没有办法给彼此未来,而现在,我能给我老公的只是一层薄膜,还是假的,我不后悔给你的一切,但是我不希望这段过去被人拿来说三道四,与其这样,还不如自己先把它活埋!男人谁都在乎女人的贞洁,我不是想欺骗他想否定你的存在,但是,你叫我如何向他解释我的这段过去?我想是我自私了吧?我就那么呆呆地坐在那,没有回答也没有否认,今天是灰色的吗?我连门都没出.
	2004年7月03日
	芊芊的手术做完了,可是身体似乎恢复得不象想象的那么快,还得忙着婚礼的事和家里装修的乱七八糟的事,看她忙来忙去的,才知道,原来结婚真的是很神圣的一件事,哪天我也结婚,疯了吧?
	2004年8月09日
	芊芊约我去看她的婚纱还有结婚的礼服,我算伴娘吗?别人说伴娘就是给新娘干杂活的,我看着她试婚纱,试礼服,化装,一切的美丽在她还没有成为他的新娘之前,我暂且可以幻想那都是我的!即使为你做嫁衣,我也要你的美丽为我绚烂,哪怕只有那么一点点.我知道,婚礼近了,一切都似乎没有办法再挽回了,我是否还能对你说一句:我爱你.
	芊芊哭着闹着在医院说要顺产的时候,感觉她真象个小孩,可是最终她还是剖腹产的,是个小男孩,好可爱,看着那一家子的其乐融融,大概这样的幸福的确是我给不起的,我只好双手投降了.
	我为你披上嫁衣
	我送你到达我给不了幸福的彼岸
	我松开双手的时候不会让你看见我隐忍的泪水
	人群拥挤的时候我的目光从来不会丢开你
	你的笑都是我心里开的花
	是我珍藏的年华
	我为你披上嫁衣
	我不得不承认心依然输了自己
	纵然克制着眼里的泪
	却压抑不了心的阵痛
	那是你走在红毯的时刻
	你眼里掉落的该是此刻幸福的泪花
	我依然相信那里面有我在的不是吗
	一切都已经成了定局
	一切都已经回归了正途
	我只能笑着看你的幸福开花结果
	6年后我为你披上嫁衣
	6年后我开始自己新的生活
	为你更为我自己的承诺
	祝你幸福
	第二卷 婚姻重围   
	第一章 合租	
	西西将招租告示贴出去的第三天,便接到了很多电话,大多数都是男人的电话,这年头,好象都不认识中国字一样,告示上明明写得很清楚的是招合租的女性!而且还有那么多细节的要求,这该死的男人怎么那么烦?挂了一个又一个电话,西西开始后悔贴这个告示,她决定去学校告示牌上把它撕下来,宁愿自己多分担些房钱,也省得被这样无端地骚扰.
	现在学校刚刚放假不久,正是冷清的时候,西西实在不明白怎么会有那么多无聊的男人会来看这个告示?正午的阳光正烈,树上的知了叫个不停,显得很憋闷,西西正准备去撕掉那个告示的时候,她看见一个女人拖着一口大皮箱子,已经把那告示撕下拿在手里了.这个女人一身时髦的装扮,戴的太阳眼睛简直象个口罩,能把整个脸都遮起来.她顾不得太阳的炽烤,站在原地就开始拨告示上的电话号码.当西西的电话响起来的时候,那个时髦的女人自然地回头看了看她.西西挂了电话,向那女人径直走过去.
	告示是你贴的啊?时髦女子将手指轻轻拉低了挂在脸上的硕大的眼镜,要求还蛮高嘛.招合租,要求:女性,年龄在23到30之间,未婚或者离婚无小孩,社会关系简单,最好单身,能按时交付房租,爱干净,生活规律.
	是的,这是我的要求,我不想给我自己带来麻烦.
	那你看我符合你的条件吗?第一,我是女性,特征明显,对吧?我26,在23到30之间,未婚,而且是名不婚主义者,社会关系很简单,自由,但是足够按时交付房租,我很勤快,生活也很有规律.
	西西上下打量这个女人,虽然她并不很喜欢这样打扮的女人,但是却蛮喜欢她的直接,协议很快就达成了,西西带那女人去了自己家.
	房间在四楼,两室一厅,格局很好,采光效果也很好,也收拾得很干净,西西是个爱整洁的女子.
	恩,还真是不错,希望以后生活愉快啦.时髦女子淑女地伸出右手,我叫陈丽娜,你就叫我丽娜吧.
	西西的工作还是没有着落,她把陈丽娜入住的消息告诉了秦青,这样的话实际生活的开支也可以减轻一些,秦青没有什么意见,这房子空着也是空着,平时只有西西一个人住着,也怪孤单的,只要不是坏人,大概都是好事.
	你什么时候过来?短信发出去很久都没有回音,西西的心又开始七上八下的了,整天在家呆着,让西西的心开始变得狭隘,心里除了想着秦青,似乎没有别的事情可以去做,生活里的重心偏离得很可怕,只是西西自己并没有发觉有什么不对,她以为这样的爱才完整,她付出得实在没有保留.
	秦青给西西打了个电话,大概是说没有时间往这边跑了,最近的确很忙,也很累.挂了电话西西心里空落落的,心里的委屈开始涌上来,变成一颗一颗热乎乎的眼泪,然后滴在房间冰冷的地面,开始慢慢变冷.
	任性地离开父母,离开自己的家,为了心里所谓的爱情抛弃了一切原本属于自己的安稳,只是为了和爱人相守,这本没有什么错,在圈子里大家都很羡慕西西和秦青两个人,一个为爱付出得彻底,一个为爱坚持得坚定,只是生活里并非只是爱便可以圆满的,爱得沉重,爱得累了,爱便容易出现裂痕.
	西西站在阳台上默默地流泪,这样的夜,她多想秦青能在身边,简单的拥抱都能让她很满足,可是现在只有她自己和窗外的月亮.
	陈丽娜搬进来并没有打乱西西平日的生活节奏,陈丽娜基本上不在家里,或许她租这个房子是为了放她的行李而不是她的身体,可是西西是个勤快的女人,即使陈丽娜不在家,她也会按时把她房间收拾得很妥帖,而陈丽娜自然是很感谢的,时不时地给西西带些好吃好玩的东西.
	陈丽娜每天都会打扮得很精致,哪怕只是在家呆着的时候,化装似乎对于她来说是种享受,她用的都是世界名牌的化妆品,穿的都是很有档次的衣服,一举手一投足都很优雅,象是接受过专业的培训的模特,总在台上的感觉.
	西西没有见过陈丽娜和哪个男人一起过,或者说是象她说的她的确是个不婚主义者,只是只要陈丽娜出门,院子外必定会停一辆名贵的小车,小车时常更换品牌,开车的人也时常更换,不换的是陈丽娜,永远是那么具有仪态地跨进小车,保持着最迷人的笑容,只是在西西看来,永远都显得那么呆滞没有动感,那种笑远远没有陈丽娜在家听西西讲笑话时来得自然干净.
	西西很想问丽娜关于那些小车,关于那职业化的笑容,关于她每天享受于化装时的感受,可是这一切,西西始终不曾开口去问,她只是安静地看着这一切在每天周而复始地进行着.秦青这段日子没有来过,偶尔会有一个电话,然而这对于西西来说远远不够,不够满足她爱的空虚和寂寞.	
	第二章 我只是想看看你	
	我在你楼下,我想看看你.西西站在楼下抬头看着那熟悉的窗子里透出的光亮,思念会让一个人疯狂,没有人能制止得了.
	秦青看着身边熟睡的丈夫,轻轻起身,下楼.
	西西,现在都几点了,现在你一个人这么跑出来很危险的你知道吗?秦青拽着西西的胳膊,夜很深了,她把声音压得很低,可是依然压抑不了心里的急噪.
	我不怕危险,我怕什么你知道.楼下的灯光将两人的影子拉得老长老长.
	你们是不是觉得这么逼我很好玩?我很好受?西西,我爱你,我是真的爱你,难道你感觉不到吗?
	是,我们都逼你,你爱我,你躺在别人的床上然后说要我感受你对我的爱,要我别逼你,是的,是我疯了才会相信我们能一辈子相爱下去!西西甩开秦青的手,眼神咄咄逼人.
	你,你,你!你明明知道我是无奈才选择这样的!婚姻不是我想要的生活,可是是我必须面对的生活,我的压力你何曾理解过?这一切你早就知道,早知道现在的无法接受何必当初的执意相爱?
	是,我明明知道,什么都是我明明知道的事情,所以我不该有所求,不该有所愿,可是你想过我吗?想过我一个人在那空荡荡的房子里面对冰冷的墙壁,面对周围的繁华和自己的冷漠,你明明知道这思念的煎熬,为什么还要彼此这么备受折磨?为什么相爱的人不能在一起?为什么我们总要站在别人的背后?为什么一定是婚姻里的女人才完整?为什么幸福一定要异性给予?为什么?为什么?为什么......
	西西,给我时间好吗?给我时间,我会给你幸福的.秦青蹲在地上,将头埋得很深很深.
	时间时间还是时间,你给过我时间吗?我们能有多少时间来给?
	西西,我求你了,我求求你别逼我.
	好，我不逼你,我逼我自己好了吧?我逼我自己不那么想你,不那么爱你,不那么在乎你,我不逼你,我逼的是我自己而已!西西转身的时候脑子里一片空白,身后的秦青依然呆在那儿,和夜空的月亮星辰相伴到黎明.
	陈丽娜很优雅地从小车上下来,她微微抬头看见西西站在阳台上看着自己,她转身向车窗里投去一个很职业的笑容,然后踩着小高根鞋滴答滴答地上楼来了.
	西西,你眼睛怎么肿了?哭过了?陈丽娜用手轻轻地拂过西西的脸庞,她纤细的手指带着淡淡的香,指甲油在阳光的照射下折射出耀眼的光芒.
	丽娜,你有深爱的人吗?很爱很爱的那种.陈丽娜眼神里闪过一丝忧郁,然后很快便回应西西一个灿烂的笑容.
	傻瓜,爱情不是人人都一样的.我不期待爱情,而你,做不到.
	那你能教教我吗?如何不期待爱情,如何才能如你那样洒脱?
	这是学不来的.别哭了.陈丽娜说完便回自己房去了,门关着,一直没有打开.
	西西呆呆地坐在房间里,头顶上的灯在微微地摇动,墙壁上的影子一闪一闪,房间里回荡的都是往日两人亲昵的情景,那时,没有婚姻,没有束缚,没有一切无奈的阻碍,两个人在这间小房子里的温馨依然在这里忽闪忽现.已经记不清楚有多少个日子,从秦青结婚那天以后,这里变得异常地冷清,就象一座地牢,没有人会知道在那大红的喜字背后隐藏的是什么,那个天真的男人,以为能带给女人幸福,所以全力以赴,他一味地自我付出,一味地自我陶醉,用他最大的爱包容着他深爱的女人,而他不会知道,这段婚姻仅仅是女人对于家庭,对于责任的交代而非爱.他天真地拥有着他的女人,天真地向大家炫耀着他的幸福,他没有错,他的爱也没有错,他的天真更没有错,而这个世界,到底什么才是对?
	陈丽娜在房间里,不开灯,拉上窗帘.
	你有自己深爱的人吗?很爱很爱的那个人?
	每天的优雅只是为了迎合所谓的男人,而那些男人,是自己绝对不可能也不可以去爱的人,她能给他们的不是爱,只是专业素养的情人,仅仅提供身体的需要,这叫专业,用她自己的话来讲,她是个专业的情人,如何专业,她很知道明白事理,她从来不问对方是否有时间,她从来不问对方家庭的琐事,她从来不问对方什么时候离开,她总是那么优雅地微笑,她总是那么高贵地随行,她是个专业的演员,她演的角色是情人,她从来不认为自己是第三者,第三者对于对方是有感情投资的,而她从来不会,她仅仅是情人,是填补那些男人婚姻之外的空虚,填补那些男人的虚荣心的角色,她用自己的专业素养赚取她应该得到的金钱和所有男人的尊敬,她是个不会给男人带来任何后顾之忧的情人,很安全,很有素质,很专业.
	爱男人和爱女人有什么区别?
	没什么区别,幸福的时候同样幸福,痛苦的时候同样痛苦,伤害和被伤害的比例其实是一样的,在于的是人而不是性别.
	你和那些男人一起的时候真的没有一点点情感投入吗?
	没有.
	那,你......
	别这么看我,我很专业的.陈丽娜起身去倒了杯水.
	什么叫专业?
	就是你明明知道的事情决口不提,你明明不该知道的事情决口不问,永远不要期待对方给予你内心情感的投资,永远不要给对方自己无私的情感投入,无论对方是否有婚姻,你永远不要幻想自己进入对方的生活,你存在的空间,是他生活之外.懂吗?
	那么我如果爱上一个有家庭的人是不是也只能如此才能换得长久?
	西西,你还是没懂,我和你不一样,我不爱,而你,深爱.我能做到的专业不是你的专长,傻瓜.爱一个人没有错的,期待长久的相伴更没错.
	丽娜,如果一个有家庭的人,不肯放弃自己的家庭却一再强调爱你,你相信吗?
	我的傻西西啊,这原本就不是什么相信不相信的问题,即使你不相信,不也一样爱得不能自拔吗?不然,这些问题便不会存在了.
	丽娜,你为什么从来不问我到底爱谁?
	我很专业.陈丽娜笑笑,好了,很晚了,该睡觉了.	
	第三章 我想做一个母亲	
	天渐渐转凉了,外面的路灯早早的就亮了起来.行人很少,清洁工人在忙着打扫路面的的落叶,扫帚和地面摩擦着,发出沙沙的响声.
	您拨的电话已关机,请稍后再拨.西西放下了电话,她最讨厌的就是这个女人机器般的声音,现在是黄昏,血色的残阳依然挂在西面,秦青的电话关着,她在干什么?下班了?吃了晚饭没?或者正和丈夫一起看夕阳......
	西西想起丽娜所说的专业,明明知道的事情决口不提.是的,西西不够专业,她只是爱着一个有家庭的人,她不是专业的情人,她是第三者!她存在着太多情感的投入和幻想,还有期待,她明明知道对方无法放弃家庭,可是她依然幻想着,她明明知道两者的爱情是不可以公开面对社会面对身边的任何人,可是她依然天真地期待接受大家的祝福,她明明知道在她需要对方的时候对方无法出现,可是她依然等待着所谓的奇迹,她明明知道自己已经无法自拔地爱着对方,却还残忍地控制自己思念的心,她明明知道很多事情,可是她不够专业.
	陈丽娜破天荒地一个星期没有出门,这让西西觉得很奇怪,当她看见房间里面容憔悴的陈丽娜,西西吓到了,从来没有见过这样苍白的脸,原本是那样美丽的脸庞今天生生地刺痛了西西的心,原来再专业的人也有脆弱的时候.
	丽娜,你怎么了,哪不舒服?
	陈丽娜依旧安静地躺着,微微睁开眼睛.
	你......怀孕了......西西从床头柜上找到那张病历卡.
	我做完手术了,没事了.陈丽娜转过身去擦了擦眼角的眼泪.原来专业的人还是有眼泪的.
	那我去给你做点吃的,你不吃东西可不行,现在最需要的就是好好补补身体.
	什么也不要做了!再补也补补不回了,补不回了!陈丽娜将身边能摔的东西都摔到了地上,声嘶力竭地重复着这句话.
	西西将她抱入怀抱,她感觉到陈丽娜在瑟瑟发抖,西西的口里一直在不断重复着专业专业专业.
	陈丽娜因为这次手术永远失去了做母亲的权利,医生说因为子宫严重受损,已经无法再怀孕了.西西不明白,陈丽娜总说自己没有爱情投资,总说自己很专业,不婚主义,为什么还是会因为无法怀孕而如此在乎,或许,做妈妈和有没有爱情无关,做妈妈和结婚不结婚没有关系,做妈妈只是女人一生完整的象征,也是女人一生的夙愿,如果两个女人能生下孩子,那么婚姻怕不会限定在男女之间了吧!西西突然也有种想做母亲的冲动.
	西西,给我生个孩子吧!秦青压在西西的身上,眼睛定定地看着她,不容逃避的凝视.
	好哇,我给你生,你有那功能啊?哈哈哈.一个认真的请求在玩笑声和无奈中结束,西西现在依然记得那时的快乐,暧昧,温暖和相爱的滋味.
	西西总在想,她是相信秦青爱着自己的,只是因为很多的无奈让她们无法相守,只能相望.如果真的可以,她现在很想很认真地告诉秦青:我愿意为你生个孩子,属于我们的孩子	
	第四章爱已经不是当初的模样	
	西西走在路上,脸上挂着久违的微笑,她似乎就是一个幸福的小女人,时不时还抚摩着自己的小肚子,快到秦青楼下了,她给秦青打了个电话,说晚上上家里吃饭,难得见西西这么好的兴致了,打从秦青结婚那天起,西西就没再进过那所房子,甚至好好和麦文说过一句话,虽然秦青试图让西西再次容入她的婚姻生活,但是,她知道不太可能了,西西几乎是以仇视的态度面对她的这段婚姻和周遭的一切了,很长一段时间,秦青甚至觉得西西变得很可怕,不再象以前那样活泼,善良,纯真.有一次,秦青难得晚上过来这边睡,原本很愉快的气氛,原本的鱼水合欢,竟然被西西一句话,全盘剿灭,西西冲着秦青的耳边用略带攻击性的语气说:你没闻到有男人的气味吗?这就是后来的西西,语气里总夹杂着怨恨.
	麦文哥,好久不见了,呵呵.西西笑得很天真,象一个完全没有防备的战士.
	麦文在厨房忙着,只是回头应了声又继续忙去了,而秦青在厅里,直直地看着西西.
	怎么了?不认识我了?西西笑得很开心的样子,如果不是秦青,谁也不会看出来在那张笑脸背后是怎么样的悲哀.
	西西,你没事吧?秦青探了探西西的额头,她心里实在没底了,她只能往好里想,或许西西是真的想明白了.
	送我回去吧,我一个人路上怕.吃完一顿胆战心惊的饭,西西这句话算是让秦青放下了心,她立刻换好衣服送西西出了门.
	青,我给你生个孩子吧,你不是一直这么说吗?西西走到半路突然抬头定定地看着秦青说着.
	啊,西西,你......
	怎么?你不想了吗?你不爱我了吗?不想拥有属于我们的孩子了?
	西西,不是,你怎么突然说这个了?
	不行吗?我天天就是想着你,是你心里没我了吧!还是,你根本就想认真地给麦文生孩子了!西西的眼神开始变得很可怕,在夜色下象只受伤的猫,有着逼人的寒光,不禁让秦青打了个冷战.
	西西,你乖嘛,你明明知道我......秦青不敢看西西的眼神.
	够了,别和我说什么我明明知道!我听够了!我明明知道怎么了!我只是问你,要还是不要!看着我!西西拽住秦青的胳膊,硬生生地吼着.
	西西,对不起,是我不好.可是,我们怎么可能拥有属于自己的孩子!
	你只要告诉我,要还是不要!我不要听什么对不起.
	西西,我想你该冷静下,我先送你回去吧.
	哼,你是怕麦文在家等着急了吧!你回去吧!我认识路.西西甩头就走了,秦青呆呆地看着这个背影,可是她不知道为什么缺少了去追的力量,是西西变了还是自己变了,路上几乎没有路人,天很冷,风飕飕地往秦青的衣领里灌,而现在,最冷的怕是她的心,而非这个躯壳了.
	秦青和麦文是在家长的催促下结婚的,但是秦青深知麦文是真心爱着自己的,是个认死理的人,结婚前秦青不止一次问麦文:你难道那么肯定我就是你要娶的人吗?结果答案从相亲后到结婚前都是一样的:肯定.她记得当时的西西是多么地善良,因为麦文对秦青好,西西就对麦文好,西西说怕麦文婚后对秦青不好,面对两个深爱自己的人,秦青一直觉得内疚,内疚于无法给自己深爱的人一个名分,内疚于无法给深爱自己的人一份感情,夹杂在这样的矛盾中,婚姻里的秦青一直和麦文保持着宾客的尊敬,即使是男欢女爱时,也只是尽力配合麦文,虽然她知道身体的反应是无法欺瞒的,可是她从未听见麦文抱怨过,麦文总是那么温柔地,包容地,麦文总是笑得很温和,象他婚前的许诺:我会永远对你好,只要你开心就好.
	结婚快一年了,家里一直盼望着秦青肚子里的动静,可是,他们都不会知道,麦文每次都会很小心地带上安全套,这是新婚晚上他答应秦青的,在她没有做好心理准备的时候,他不会贸然让她怀孕.
	晚上秦青翻来覆去,她一直在想西西路上说的话,一直在回味西西说那话时的眼神,她不是不爱西西了,只是现在的她很累,她看到西西现在的样子,心里阵阵揪心的酸楚,如果西西当初爱上的不是一个要进入婚姻坟墓的人,或者西西在很早之前就遇见自己,那么,她可以永远地让西西天真的微笑保持下去,而现在,她的双手无力握紧这份沉甸甸的爱,婚姻和爱情在不断地割裂着她的身体和灵魂,要一个孩子吧,她不敢再想下去.	
	第五章荒唐的计划	
	丽娜,帮我一个忙.西西很郑重其事地对着陈丽娜.
	陈丽娜不再那么妖娆了,这些日子,她清瘦了少,精神显得很颓废,素面朝天的样子却又显得几分我见犹怜,干净的陈丽娜变得不爱说话,不再因为听了西西的小笑话而笑得灿烂,她似乎失去了基本的面目表情,西西看过她的电话本,那么多的名字,却找不出一个在这个时候来照顾这个女人,陈丽娜有钱,却不住别墅,不住洋楼,和西西住着一间普通的旧式宿舍楼,西西想,要是她真住着别墅,可能连个说话的人都找不到了,这里,至少还有西西.
	什么事?说吧,我想,除了钱,我啥也帮不上你.陈丽娜眼里闪过一丝嘲讽的笑意.
	不是的,丽娜,我是想,我想......西西欲言又止,因为这个请求会生生地刺痛陈丽娜的伤口,可是,却也只有陈丽娜才能帮她完成这个完美的计划!人都是自私的,丽娜,别怪我.西西心里默默地念着,然后她背过陈丽娜说出了她的请求,你能做秦青的替身去医院做健康检查吗?
	西西不敢看陈丽娜的表情,她直挺挺地背着陈丽娜站了许久也没听身后有动静.
	你想干什么?
	西西深呼了一口气,她没听见陈丽娜伤心的口吻,那句话问得很平静,甚至有些冷.
	我,我想你去替秦青做检查,那么秦青的报告上就会显示无法生育的结果,那么,我就可以做代孕妈妈,那么......
	那么你就可以真正永远有借口和秦青和孩子守在一起了?陈丽娜定定地看着眼前这个朴实的女子,那样天真的面容下怎么会有如此的想法,可是陈丽娜总说自己很专业,在这方面她一直很骄傲,她早就学会不刨根问底了.只是她惊叹一个人爱一个人可以如此机关算尽.不过,这倒让她想起来多年前的自己来,那是段历史了,足够让她骄傲一辈子,也足够让她痛苦一辈子,很多事就这么奇怪,祸福相息.
	陈丽娜答应了西西的要求,不过陈丽娜要西西也答应自己一件事,在这事成功后,按照她的要求做一件事.西西完全被兴奋冲昏了头,满口应了下来,便急切地想去找秦青说明这个完美的造人计划.
	你疯了!你认为哪家医院会这个不负责任吗?秦青被西西这个计划震惊了.
	我只是要你说做还是不做!
	西西,你需要冷静.
	青,你答应吧,我求你了.这是唯一的请求了,我就想生一个拥有你血液的孩子,我要他从我的身体里慢慢孕育,我要感受你生命的延续.西西扑通一下跪在了地上.
	西西,我的好西西,我当然知道你有多么爱我,可是,这个谎言有多么荒唐,你该知道啊.
	不荒唐,真的,只要你愿意,按照我说的做,就不会被揭穿的.
	西西,让我想想吧,好吗?我现在很乱.
	好,青,我给你时间想清楚,可是,你该知道,我每个夜都是怎么熬的,每到夜里,我就会躺在我们的床上怀念我们欢爱的情景,可是,每次想着想着就会出现麦文的身影,他把你活生生地从我身边抢走,拥进自己的怀抱,他高高地呐喊着他的胜利,他疯狂地占有着你的身子,他的手抚摩过我曾经亲吻的每寸肌肤,他的身体把你压地几乎窒息,他的器官一次又一次进入你的身体,那个我视做最圣洁的地方,一次又一次被他玷污,我每次想到这我都想杀了他!没有人会比我懂得如何唤醒你的身体,他是个莽夫!他不配!他更不配的是让他的种流入你的身体,然后孕育他的后代!!!!!!西西歇斯底里地吼着,好象憋了很久的闷雷,轰轰地阵痛了秦青的心.
	秦青看着身边睡着的丈夫,这个善良的男人总是那么温和地包容着她,他顶住家里父母的压力,一直尊重秦青的感受,此刻他安静地睡着,时不时还会露出一丝无邪的微笑.秦青突然有种心疼,其实,她很清楚麦文心里是非常想有自己的孩子的,或者说,每个爱家,爱自己女人的男人,都会很渴望拥有一个完整的家,而他偏偏爱着一个爱女人的女人,一个非常喜欢孩子却不愿意成为母亲的女人,一个身心都充满着矛盾的女人.
	又是好些天,秦青不敢去见西西,因为她实在无法给她一个确定的答案,连她自己的心里都完全找不到方向,她上班,下班,回家,连电话都不敢带了,她害怕看见西西的逼问,同时有害怕收不到西西任何一点消息,她看到麦文的时候会内疚到想马上死去,而这样的感觉和矛盾,她除了自己,谁也无法诉说,原本善解人意的西西现在变得尖利而暴躁,她深知这样的变化,这样的痛苦是她秦青一刀一刀在西西心里划下的,每划一下,也会在自己心里划一下,甚至更多.	
	第六章那一夜	
	那是个寒冷的夜晚,秦青已经有多久没见到西西,这连她自己都记不起来,其实仅仅一条街的距离,却象隔了几个实际,她觉得很奇怪为什么西西不再来找她,甚至连一个消息也没有,不再逼迫她,电视里的当地新闻播报着枯燥的市井街坊的鸡毛蒜皮的事,然而就是这些鸡毛蒜皮里就有着一出让自己心惊肉跳的消息----西西住的那栋老房子因为邻居家的家庭纷争而引发了大火,火源就来自西西住的房子的隔壁,镜头里的房子墙壁被熏得漆黑,笼罩着浓浓地黑雾,楼下聚集了很多的群众,消防车在那一个劲地呼叫着,记者激动地在念着新闻稿,秦青再也坐不住了,她管不了外面风大寒冷,冲出去的时候麦文在后面喊着加衣服.
	现场已经安静了许多,剩下一些老人还在议论着.秦青管不了现场凌乱和肮脏,她冲向那熟悉的那间房子,门是紧闭的,她出门太急,没带钥匙在她疯狂地拍打着那扇冰冷的铁门的时候,有一双干净而温暖的手将钥匙递到了她的手上,她本能地拿着钥匙打开门冲了进去,房间里依然充满着浓郁的黑烟,还伴随着刺鼻的味道,可是却找不一个人影,她疯狂地呼喊着西西的名字,她浑身颤抖着,好象天突然崩塌了,她深刻地知道,她不能失去西西,无论是以前那个温柔可人的西西还是因为她的变故而改变的西西,她就是不能失去她,她感觉到背后有一股暖流,然后,那股暖流温柔地包围着她,她轻轻地讲头依靠在那个怀抱,她真的崩溃了,闭上眼,呼唤的依然是西西的名字,而这一路上,是她的丈夫一直陪伴着,然而他却从来不会多说一句关于这个夜晚的事情.
	西西给秦青打电话已经是在大火发生一个星期以后了,电话没有打通,所以西西便去公司找秦青才知道秦青进了医院.
	麦文哥,青怎么了?病床上的秦青显得十分地憔悴,麦文并没有多说什么,只是起身出去了,把房间留给了西西.
	青,你怎么了?我回来了,青.西西轻轻地抚摩着秦青憔悴的面容,一直把自己包裹在坚强里的秦青只有在这个时候才会显得那么柔弱那么女人,那么需要呵护,西西俯身亲吻着秦青,这是多久没有过的温柔,这么近的距离,呼吸就在咫尺.
	妈,你来了.是麦文的声音,似乎是故意拉高的声音,西西收敛了自己的举动,坐在床边,见秦青的妈妈进来,起身礼貌地喊了声阿姨.便匆匆离开了.
	秦青出院的时候西西没有来,电话里发来一条短信:知道现在我不方便出现,我不来了.秦青在父母,丈夫的陪同下,出院了,精神状态恢复得还算不错,即使看见信息的内容,她依然还是会不断地四处张望,她总感觉西西就在身边,只是躲起来了,相爱的人啊,是否都具有这样的感应?西西一路看着秦青走出医院,这样的尾随似乎成了习惯,很久以前,她就开始习惯站在背后注视着她的爱人,每种爆发或许也是因为沉默了太久的缘故,站在背后的爱,沉积了太久,于是,真象鲁迅那句话:不在沉默中爆发就在沉默中消亡.
	麦文安静地躺在床上,秦青和他保持着一定的距离,虽然同在一张床上,或许麦文该后悔当初结婚的时候不该把床买这么大的,他伸手揽住了秦青,凑到她的耳边轻声地呢喃:老婆,我们要个孩子吧.
	秦青没有做出反应,麦文安静地拥抱着,不知道过了多久,秦青开口:麦文,是我不好,我,我不能做一个母亲.
	老婆,你怎么了?
	我去医院检查了,我无法怀孕.
	秦青最终还是选择了西西的做法,在生死一刻,她知道,她可以没有全世界,但是不能没有西西.
	呜......老婆,我们,我们可以去治疗的.麦文依旧坚持着自己的天真.
	我也想要一个孩子,我们可以找代孕,我问过医生了,象我这样的情况,治疗很渺茫,如果可以找代孕,那是最好的.
	代孕,那就不是咱们的孩子了.
	老公,不是的,只是把受精的胚胎移植到代孕者的子宫里,孩子的DNA都还是来自我们的啊.这和试管婴儿一样.
	秦青在极力说服麦文的同时也在极力说服自己,这个做法太疯狂了.	
	第七章遗书	
	老婆:
	你看到这信的时候,或许我已经去到另外一个世界了,抱歉,我无法实践对你一生一世的承诺,我是个懦夫,最终,在爱情和婚姻这场决斗中我选择了逃亡.
	我希望我们的孩子能健康地成长,最好象你,会很漂亮,我就不行了,难看死了.我不是个负责任的男人,我把生活的担子都丢给了你,我是个懦夫,真的,不过,我希望我能一辈子这么叫你,叫你老婆.只要我们没有离婚,你就是我的老婆,哪怕我现在死了,我依然是拥有着你的.请原谅的我懦弱和自私.
	其实,在我们结婚后不久,有一天夜里西西来找你的时候,我醒了,怕你着凉,准备给你送衣服的时候,听见了你们所有的对话,我开始明白为什么你对于我们的婚姻并非象其他新娘一样的感受着快乐,我开始矛盾于是否应该放你离开,可是,我很爱你,真的很爱,哪怕就是你拒绝我身体的渴望,我也是爱你的,只要能做你的丈夫,只要能守着你过每个日子,我就是快乐的,请原谅我如此自私的选择,我断定你不会主动向我坦白,只要不坦白,我们就可以继续我们的婚姻,可以继续编织我的梦,我明明知道你爱西西就象我爱你,可是我真的无法面对失去你的日子,我很感谢上帝给予我这段婚姻,能拥有你是我最大的幸福,我不能失去你,每次面对你眉头紧锁,其实我都明白是为了什么,可是我真的没有勇气放你离开我的身边,我是个懦夫.这么长的日子,我一直期待我的包容和全部的付出能感动你的身心,我一直期待这样的奇迹发生.我甚至想也许你怀了我们的孩子,会对家庭有重新的认识,于是我打开每包避孕套,在上面戳出一个一个小洞,希望上帝仁慈,让我们拥有幸福.我每天都祈祷着,也许这天真的会来临,我象一个虔诚的信徒等待圣主的降临.
	可是,上帝和我开了一个天大的玩笑,就在那天你疯狂地跑向西西的家的时候,你晕倒了,因为身心俱疲,医生说你流产了,我把那个病历扔进了厕所,我不明白为什么上帝要如此嘲弄我,在我听见孩子即将来临的声音的时候也听到了那关于死亡的消息,我的孩子,我虔诚期待的救世主就让我感受了一下然后便离开了.我要求医生更换病历,隐瞒你流产的事实,家里没有人知道你流产,只是以为你劳累过度罢了.我心里背负着这样一个沉重的包袱,我想我们可以继续努力,因为医生说你的子宫保护得很好,不会影响再次受孕.
	可是,这次上帝没有和我开玩笑,而是你和我开了一个致命的玩笑,你用假的检查证明欺骗我,让我的精子成全你和西西的爱情,我能看得出来你做这个决定是很为难的,可是西西对你的重要显而易见,我知道,我最后的希望也破灭了,即使孩子出生,那也是你和西西的,于我,仅仅是个精子的捐赠者.我还是照你的意思做了,成全你们吧,可是,我真的不敢面对失去你的日子,更无法让自己从这场耻辱的精子捐赠中走出来,我想,除了结束我的生命,我别无选择,我在你向我提出离婚之前死去,那么我的墓碑上落款应该是妻子--秦青.这是我给自己保留地唯一的尊严了,我希望你不要剥夺.
	大概要说的都说完了,我爱你,老婆.
	老公绝笔
	麦文躺在急救室里已经很久了,那盏象征手术进行的红灯一直没有暗淡下去,就那么红得刺眼地在那闪啊闪的,闪得人心慌.麦文按照自己的绝笔是去寻死的,可惜上帝继续给他开了一个玩笑,他被送到医院急救的时候还有呼吸,在医生的眼里,人都是一样的,都是需要救治的人,无论他是存心求死还是无意被死神撞了一下腰,只要还有气息尚存,他们就有责任和义务去救治,这是一群穿着白色衣服的天使,他们在和死神做着顽强的抗争,他们很可爱,可是对于麦文来说,他们是悲剧的再此制造者.
	手术室外面站着的,蹲着的,坐着的,靠着墙的,什么姿势的人都有,麦文的父母,秦青的父母,秦青,大着肚子的西西,素面朝天的陈丽娜,还有一些有关系或者没关系的人.
	一年后的清明,秦青独自坐在一座冰冷的墓碑前,她用洁白的丝巾擦拭着墓碑上的尘土和雨露,这是个多雨的季节,适合人们悼念追思.不必流泪,天上下着的雨,足够湿润心情.
	西西,你在这冷吗?秦青抚摩着墓碑上那依然清晰的相片,是西西最清纯的微笑,那如向日葵般绽放的微笑,曾经是秦青最珍贵的宝贝.而现在,它只能定格在这方圆不过5寸的相片中,墓碑是单人墓,却写着两个人的名字,爱人西西之墓,爱子未名之墓.
	下雨了,你该打伞的.陈丽娜撑着一把黑色的雨伞,素面朝天,一身素衣.
	秦青缓缓抬头,一年后,很多东西都改变了,她结束了和麦文的婚姻,堂堂正正给予西西一个爱人的名分,却依然做着妻子的职责照顾着全身瘫痪,失去生育能力的麦文,那场车祸没有剥夺麦文的生命,却将一个男人的全部意义都剥夺了,上帝造物,真是弄人非浅.	
	第八章真相有时候很残酷	
	你经常来看西西吗?
	是的,经常来看看她,知道她害怕寂寞.
	是啊,西西最害怕孤单了,害怕的时候她就会哭,任性地求我不要回去,跟我撒娇......
	可是你几乎没有答应过她不是吗?一切她都明明知道不可能而依然期待你能给她一个惊喜.可是你总是以家庭的责任,社会的压力去拒绝她的温柔,尽管知道你们相爱的人都明白你是多么想留下来陪她过每一天每一个小时每一秒.陈丽娜将一束洁白的百合轻轻扣在了墓碑上,那是西西最喜欢的花,她喜欢大束的,用绸缎包扎起来的,有大大法国蝴蝶结的那种.
	很多事情等你明白哪个最重要的时候就晚了.我很想说如果西西能活过来我会如何做.可是......
	即使西西活过来,你也不见得能脱离家庭的束缚,婚姻的责任,因为你是一个强调责任的人.
	我明白你的意思,你是在怪我一个强调责任的人却不懂得该对谁负责任.
	我没怪你的意思,也没怪你的资格.一个人身上会有很多的责任,可是当除去这些所谓的责任之后,其实一切都很简单,我们只是需要创造一个和爱人相守的环境,我们在负担起这个责任之后再开始谈论其他责任,我们的确有很多推脱不了的责任需要承担,但是我们必须学会分清楚先后循序,否则本末到置,一切也就失去了意义.
	你说的,或许真的是我所缺乏的认识,现在,对于父母,我是个不孝的女儿,因为我没有让他们感受到我活着的幸福;对于麦文,我是个不称职的妻子,因为我没有让他感受到作为丈夫的快乐;对于孩子,我是个完全不负责任的母亲,因为我在混乱中失去了两个本该活泼的生命;而最终,我对于西西更加没有尽到爱人的责任,我让她含恨离开了这个世界,我无法给予她完整的爱情和身心,正如你所说,我本末倒置了,如果我一开始选择和西西一起面对父母,一起面对婚姻,把对西西的责任放在第一,或许我现在正和西西享受下午的好时光,我和麦文或许是很好的朋友,我的父母也最终会因为我真正的幸福而感受到快乐.而现在,真的一切都没有意义了.
	人生就是这样,上帝是个没有幽默细胞却喜欢耍幽默的神.
	哎......秦青长长地叹了口气,你说,生命怎么可以这么脆弱呢?
	脆弱的不是生命,而是人本身.就好象我,或许我该死三次的.一次是在那场刻骨铭心的恋爱中,一次是在我失去做母亲的权利的时候,还有一次就是那天宿舍楼发生大火.我有一个很爱很爱的男人,而我是第三者,我爱的男人无法离开瘫痪的妻子,因为妻子是在救他的时候受伤的,他们没有孩子,他的妻子无法生育了,但是这个男人依然非常体贴的照顾着他的妻子.
	那么你呢?
	我原本该静静地离开的,或许我离开就没事了,他们继续过着安静的生活,尽管我们忍受着痛苦.可是.
	可是什么?
	我爱的人在准备向妻子表明离婚意愿的途中发生了车祸,当时他的妻子就坐在他的旁边,他去接妻子下班,就在车祸发生的瞬间,他的妻子用身体为他挡住了外来的冲击和前面货车上滚落的钢筋的穿刺,在他妻子严重昏迷的3个月里,我甚至天天祈祷让她死掉,那样我就可以和我爱的人在一起了.可是上帝让她活着,情况和麦文一样,真是讽刺.我爱的男人为了责任选择了家庭,即使我宁愿站在背后爱他他也不再接受我,他说他要在感情和身体上对妻子负责.可是我知道,他是爱我的,我任性地纠缠他,并且尝试毒害他的妻子,可是最终我没做到,而我,却用感情毒害了我的爱人.
	那他死了?
	是的,死了,重复了上次的车祸.
	意外?
	不是,可是最后裁定是意外,为此,我和他的妻子各得到一份价值320万的赔偿,这是他精心的安排,他无法再承受所谓的责任了,面对妻子,他有着深刻的愧疚和道义上的责任,面对我,他有着无法割舍的感情和无法逃避的内疚,他看着妻子的时候会想到我,他面对我的时候会看见妻子当时那么勇敢果断地保护他的身影,最终他让钱交代了他的责任,然后自己做了逃兵.
	哎,那他的妻子呢?
	依然没有醒来,活死人一样躺在疗养院.那天家里宿舍发生大火,就是我让西西陪我去疗养院看他的妻子,没想到竟然让我们躲过一劫.
	是啊,造化弄人.
	西西一定很恨我,否则她怎么会用这样极端的方法来报复我,象她最后和我说的那句话:我恨你,我要带着你们的孩子一同死去,我要让你们知道什么是绝望的滋味!
	不,秦青,你错了,西西跳楼之前已经被证实胎死亡,她是无法面对你和麦文才会这样的,这场闹剧是她一手策划的,却并没有按照她原本设想的方向发展,她愧疚于麦文的瘫痪,她愧疚于你们两家的父母那种伤心欲绝,她更愧疚于因为她自私的爱带给你的伤害,她原本想好好生下这个孩子,算是你们最后的交代和安慰了,可是却没想到孩子死于腹中,可能她认为她这样做你会恨她,一个人心里纯粹充满恨比爱恨交织要好受些,因为到底她是个纯粹的人,纯粹地爱着.
	雨越下越大,象是谁在哭泣,风忽忽地吹过,在这个季节,我们无须流泪就已经湿透全身心......	
	第三卷阳光背后的真相   
	第一章有如果吗?	
	"如果你前一天晚上和他发生过最亲密的关系,那么第二天你是否还能跟没发生过任何事一样地做回朋友?"
	安亚离开房间的时候天还没亮,她只是看着熟睡的陈康有些不舍,但是她很清楚,她必须得离开.
	再见陈康的时候已经是一个星期后了,在一次聚餐中.
	"你怎么都关机啊,家里电话也没人接的,搞什么啊你?"陈康还是象以前一样对安亚说话直冲冲的,以他们的默契说这是哥们之间的对话.
	"没搞什么啊,搞失踪,不行啊?你着急啊?那也没见你上我家敲敲门什么的."安亚说话的口气尽量象以前一样,可是她却不敢看陈康的眼睛.
	"呵呵,你家都没人接电话,我傻啊,跑过去吃闭门羹啊?"
	"哼,你就是没诚意啊,难道你不会设想我在家万一有什么事呢?"说完这话安亚就后悔了,好象那意思就是那天以后她安亚会为了陈康有想不开的极端想法似的,越这样想,脸上就越感觉火辣辣的.
	"啊呀,安大小姐啊,就你会有什么想不开的,要真想不开,老早你就不存在了,哈哈."陈康笑得有些夸张,好象把所有的目光都集中到了安亚和他的身上.
	"陈大康!你去死吧!"安亚很失态,手中那盛满红酒的杯子呼啦一下就全倒在陈康洁白的衬衫上了.
	这是个失败的举动，以为陈康至少会感觉到内疚，至少会追出来表示歉意，至少会打个电话，至少会去敲她家的门问问有没有人在家之类的，可是这些至少的行为没有一样实现，陈康没有追出来，只是定定地站在原地，他也没有在聚会后给安亚一个电话或者有任何表示歉意的行为，安亚家的门没有因为陈康而响过。
	安亚突然觉得自己很白痴，也许他甚至忘记那天晚上两个人过程的感觉，也许那晚真的是酒精的原因，也许陈康甚至真的不记得那晚的行为，也许当他醒来发现自己一个人躺在家里的床上时，只不过觉得自己做了一场春梦，甚至连梦的主角是谁都没有印象，只怪自己当晚为什么不能醉，而且那那么清醒地，清醒地用身体迎合陈康，这就是安亚说的：“我不想喝醉，我要记得你爱我的样子。”原来记得比忘记痛苦百倍。	
	第二章六年前	
	六年前。
	大学的校园实在是很宁静，而且弯弯曲曲的林阴小道象是专门为恋爱和准备恋爱的男生女生准备的，那时大家欣赏某个学校上不上档次，并非评价该学校是否有完备的师资，雄伟的教学楼，而是看这学校有没有象林业大学这样长绵而幽静的小道，这就是所谓的校园绿化环境。
	安亚当时很向往大学生活就因为高中的学姐们个个在大学里谈着一场风花雪月的恋爱，女人的心思就这么简单，而且简单到有是显得很愚蠢。
	安亚并非小说里写的那样绝色美女，略微肥胖的身体，圆润的脸蛋，长长的黑发总是扎一个马尾，因为身材的原因，成天只穿运动服，穿平底的球鞋，因为眼比较小，还戴着一副黑框的眼镜，整个人看起来并不鲜艳，她唯一被人称赞过的优点就是她那两排整齐洁白的牙齿，这个称赞来自刘飞，安亚自是很感激刘飞这样的称赞给她增加了点信心的，可是接下来陈康马上补上一句：“她那牙齿应该配黝黑的皮肤才好看，快趁夏天没过完，赶紧去晒晒。”
	那句话几度成为安亚心头的刺，而且是根软刺，碰一下也不见得会多疼，但是就生生扎在肉里，摸不见却隐隐的感觉到咯得慌。从那以后，安亚刷牙再也不照镜子了。
	朱琼总认为安亚太矫情，为了这么一句玩笑话竟然苦了自己爱照镜子的心思，可是安亚就这么矫情到底了，不过除了她自己和朱琼，谁也不再知道安亚有这么矫情的事情。
	大学的第一年风平浪静，女生和女生拉帮，比如安亚和朱琼，男生和男生结派，比如陈康和刘飞。	
	第三章五年前	
	五年前。
	因为陈康的口无遮拦，得罪了美女朱琼，结果却促成了一对鸳鸯双宿双栖。
	那一日四人约好聚餐，而朱琼却目不转睛地盯着吃得正欢的刘飞看，安亚自是知道朱琼的心思，可是女生毕竟得矜持点，于是她暗地里使劲踢朱琼的座凳腿，还低声唤：“朱琼，朱琼。。。。。。”
	陈康把这一切都看在眼里，也许他是好意，怕安亚提醒得太累都顾不上吃饭，也许是故意找个话茬想逗乐一番，总之，陈康很大声地喊：“朱琼，朱琼，猪都被安亚叫穷了还没反应。”这一叫的确起到了作用，朱琼立刻收回了眼睛，刘飞也抬起了头，可是周围所有在吃饭的男士女士们都开始捧腹大笑，朱琼则红着脸一直狂奔到宿舍。
	当然，刘飞追了去，陈康则象没事人一样继续吃饭，而安亚坐也不是，走也不是，一个小时后，刘飞牵着朱琼的手回到了饭店，很久以后，安亚才问当时到底怎么回事，得到的答案很简单：刘飞见不得天生丽质的朱琼哭，当然就只能一身安慰，其实当时刘飞笨拙的嘴就说了一句话：“朱琼，陈康说猪都被安亚叫穷了，可是我觉得你比猪好看到哪里去了哟。”真是世界上最低级的安慰语！只是这话从刘飞嘴里说出来就成了世界上最艺术的幽默段子，如果要是依然被陈康说出来，怕是这眼泪要再淹了金山寺了！	
	第四章两三年前	
	三年前。
	安亚整日和朱琼，刘飞，陈康出现在校园同一地点，很多同学都理所当然地把他们看成两对恋人，别人问陈康安亚在哪时，会说：“陈康，你家的安亚呢？”当然，问安亚陈康的情况时也会说：“安亚，你家的陈康呢？”，起初安亚也急急地否认，可是她见陈康并没有否认，渐渐地也就默认了，别人都说就算是谎话说了千遍也都成真了，可是她安亚和陈康被人误会了两年时间却也还是没能成真，安亚却在心里早就把一切真实化了，只是等不到陈康一句肯定，安亚也是个要面子的人，更坚持着女孩子应该矜持，所以她就真的一直在矜持着，不闻不问，依然在别人眼里和陈康他们出双入对。可是陈康自始自终都没有碰过安亚一下，哪怕是手指头，他只是一直默默地，有时看朱琼的眼神会很奇怪，有时又会很暧昧。
	两年前。
	临毕业之前，朱琼和刘飞分手了，其实原因很简单，刘飞在宿舍里发现朱琼和陈康拥抱着亲吻着，而且是在刘飞的床上，后来陈康并没有解释为什么会和朱琼在一起，他只是和刘飞说：“不好意思，如果我的铺位在下面，我不会占用你的床。”可是谁都知道，刘飞介意的不是占用了他的床，而是占用他的女友。至于朱琼为什么会舍弃自己深爱的刘飞而要了陈康，她始终没有再多说一句话，而在刘飞和朱琼正式说完分手后，陈康也很自然地远离了朱琼，没有恋人的朱琼当时还为自己的不忠懊悔，不但伤害了刘飞的感情，还让两个原本要好的兄弟有反目的危险，可是后来不久，安亚发现并非那么回事，刘飞并没有和陈康反目，反而交情更深了，于是她把这些告诉朱琼，希望她不至于那么自责，可是没想到，却让朱琼更加伤心，女人呢就是这样，如果她成了兄弟反目的祸首，她会很自责，而心里至少保留一份骄傲，而当她发现她没有让兄弟反目的资本时，连最后一点可以自责的骄傲都没有了，那感觉就象被人扒光了衣服曝露在阳光下，被人指着鼻子骂：活该。
	毕业那年，爱情，友情都在一片混沌中度过。大家都约好一年后要回学校好好聚会，因为那时大家心里的伤口可能就没有了，还会象以前一样相处得很愉快，或者大家都不想到最后连友谊都一点不剩下，在一个城市，也许还是需要一点点温暖的，这点温暖就是至少在寂寞的时候，我们按开手机可以找到一个人说话，而且不需要任何理由，不需要顾及，只需要拨那几个号码，便会感觉到温暖还在，老同学的友谊便是这温暖中最朴实了的吧。
	一年前。
	四个人真的如约参加了毕业时就约定的聚会，这让四个在社会中摸爬滚打的人觉得真情的可贵，毕业后陈康和刘飞一起租了一间两室的房子，在同一间公司工作，朱琼则随父母去了外地，安亚也和陈康他们一样在这个城市自己打拼，聚会后，朱琼基本上就依靠电话和网络和大家联系，而安亚和陈康，刘飞则经常出来小聚。这时的安亚依然保持着浓厚的校园气息，还是运动服，平底球鞋，黑框眼镜，长长的马尾。为此，陈康几次拿她开涮，说她是电视里古板的女教师模样，她追问具体怎么解释，陈康说：“就是老处女啊！”差点没把安亚气撅过去。
	安亚和陈康就这样从学校一直到社会，一路打打闹闹，气气笑笑，象一对欢喜冤家，刘飞则很安静，象个温顺的保姆，照顾陈康和安亚的生活，而且很细心很体贴。	
	第五章那通不该接通的电话	
	安亚终于忍不住给刘飞打了个电话，也许只有刘飞会很清楚，陈康到底是怎么想的，再这么矜持下去，安亚就真的会疯掉的。
	安亚支支吾吾了半天，终于还是说了那晚和陈康有亲密关系的事实。
	“刘飞，我不得不承认，我从大学开始就喜欢陈康，尽管他总是埋汰我，可是我却乐于接受，并且我很享受那段被人误解的时光，那段时间我真的以为我和陈康是一对恋人，尽管，尽管他连手也没牵过我，尽管他在宿舍里亲吻朱琼，尽管他一直对我不冷不热，我还是喜欢他的，我也不知道为什么。所以那晚，他喝多了，我愿意送他回家，其实，当时我想你肯定在家的，可是你没有，所以我们……”
	刘飞依然很冷静地听着安亚的诉说，他帮安亚擦去眼角的泪水，他轻轻拥抱着安亚，给予朋友间的安慰。
	“刘飞，你能告诉我吗？我该怎么办？我真的很爱他，可是他到底怎么想的？我知道这个问题很愚蠢，或者我应该去问他更直接些，可是我害怕，我也有我的自尊，如果他只是我的一个陌生人，我对他一见钟情，或许我会很直接地追求，即算是失败，哪怕撕破了脸面，我们顶多做回陌生人，可是我和他太熟悉了，不行的。如果这个答案由你说出来，或许我不会那么难堪，你说是不是？其实我和你也一样这么熟悉，不是吗？”
	刘飞还是沉默，他的唇轻轻地附在安亚的唇上，这让安亚措手不及。
	陈康把这一切都看在眼里，他的拳头纂得很紧，狠狠地敲在门柱上，发出闷闷的声音，安亚迅速抬起头，一脸无辜，她想说什么，看着陈康的表情，她却惊慌得哑口无言，这时，她才深切感受到毕业那年，为什么朱琼面对刘飞的眼神时，也是沉默无语了。可是她看着陈康有些扭曲的表情，瞬间也感受到了一种女人的骄傲，即使她再也得不到她想要或不想要的答案，但是至少从陈康的面目表情看，他很愤怒，有愤怒自然是爱带来的，如果真象他表面的那么不屑，这愤怒不会如此强烈，甚至比当初刘飞发现朱琼与陈康时的愤怒高出了N倍。
	安亚回到家后，心里忐忑不安，她不知道接下来会发生什么，她似乎重新演绎了大学时代的朱琼，只是她很清楚，她远远没有朱琼漂亮，有才华，更女人味，她自然不会相信自己有资本让陈康和刘飞反目，想着，不自觉就给朱琼打了个电话，朱琼自然以过来人的身份劝说安亚不要太天真，不要幻想之类的话，再加上远水救不了近火，索性挂了电话，自己窝在被子里发呆，失眠。
	书上说要看一个男人是否爱你，用怀孕便可以试探出来。安亚依然记得当天陈康眼里愤怒，她确信陈康对她还是有爱的，可是事情到了这么僵局，怎么才能去打破？安亚决定死马当活马医，她不能确定当时刘飞那一吻代表的是什么，她没有心思去顾及陈康以外的任何人了，她只想立刻知道陈康如果知道她怀孕了，是什么样子的态度。
	她拨通了那个再熟悉不过的电话号码……
	“为什么？为什么你一次一次伤害我爱的女人！你并不爱她们，为什么故意接近她们，毁她们的清白，馄了她们的爱情！朱琼是如此，后来的安亚也是如此！当时我们四个原本那么要好，我告诉你说我喜欢安亚，你说你也喜欢她，我以为你是认真的，所以我会选择和朱琼交往，可是你却在宿舍故意勾引朱琼，我知道朱琼的性格，我也清楚她真的喜欢我，可是你！”
	“是的，我就吻了她了！如果她真象所说的那么爱你，怎么会那么轻易地就接受我的示爱，并且在那么短的时间内接受我的亲吻？她根本不爱你，她爱的是自己的虚荣，被所有男生追捧的虚荣！你也相信了我的话不是吗？你和她分手了！并且你没有恨我。”
	“那安亚呢？她一直很爱你，即使这么些年我一直默默对她好，她的眼光也从来没有从你身上转移过！你都借酒占有了人家，竟然可以装成什么事也没发生过，如果不是她哭着跑来找我，你是不是打算一直装下去！她做错了什么！你要那么对她！”
	“你是吃醋我占有了她还是吃醋她得到过我？”
	“你！”
	“安亚没做错什么，只是她不该爱上我，或许根本不该认识我和你！如果没有她，或许你不会有借口再逃避我！”
	“够了够了！如果没有安亚，也会有别人！我没有逃避你，我为什么要逃避你！”
	“刘飞，你答应过我的，爱别人永远不会比爱我更多！我们……”
	没等陈康说完，电话里就传来一阵闷闷的响声，是拳头击中身体的声音，分不清楚是谁打谁，闷闷的声音持续了5分钟，安亚一直握着电话，手控制不住的颤抖着。
	“打够没？为了朱琼你打了，为了安亚，你下手更重，我知道，我知道你最终还是为了我！所以我让你打，你打啊！”
	“我爱安亚！我再告诉你一次，我一直爱的只有安亚！”
	“你醒醒吧！安亚心里只有我，她甘愿做我一夜的女人，而我，甘愿做你一辈子的男人！”
	“不！你滚开！”
	“叫我滚开？这么多年来你都没叫我滚开！你在床上的时候怎么不叫我滚开！”
	“……”
	安亚再也不敢往下面听了，她的整个世界都混乱了，爱到底在哪出了错？
	如果时间可以倒退，她宁愿自己没有打那通电话，或者陈康没有按错挂电话的键，真的挂了电话也好，只要一切没有如此曝露在阳光下，当初的友谊，就不会腐烂得这么彻底，当初那份近不了更离不了的感情，不会撕扯成如此不堪。
	人和人之间，不能太近，也就不会太远。安亚、陈康、刘飞走得太近了，近得看不清楚自己，于是只好分道扬镳……	
	第四卷颓菊   
	第一章别再说缘分	
	恩雅最后给我打电话时就说了一句话:菊,以后和谁也别再说缘分这个词.
	我走在城市的街道上,仿佛每个和我擦肩而过的人都是恩雅,而且个个面目狰狞.
	从那天接到她最后一个电话后,我几乎天天失眠,整个人都瘦了一大圈,我不敢回家,害怕父母看见我这样会担心,其实我更害怕他们再为我操劳相亲的事.去同一个地点,坐同一张桌子,点同样的饮料,连结果都一样,那就是分道扬镳.
	为此,我得罪了我们居民小区有名的媒婆,从此,我便名正言顺地臭名远扬了,当然,也就此摆脱了相亲的苦差.我便以工作的名义离开了那个小区,自己开始了独居生活.
	一直以为生活原本挺简单的,吃饭,睡觉,打游戏.可是真到自己过的时候才知道,建筑在这简单之上的是辛苦的工作和矫情的情感.
	我是在酒吧做驻唱的,属于夜猫子,其实也是无奈,虽然我从来没有明星梦,但是,离开父母后,一切失去了安排和节奏,我不知道我还懂得做些什么,除了那些音乐上的破烂事以外.
	那天我在家吆喝自己的嗓子,声音嘹亮高亢,正在兴奋劲上,我家那可怜的门被狠狠的踢了几脚,随后从门的缝隙里挤进来几声咒骂:大清早的吼什么吼?还要不要别人休息了!破嗓子!我急忙收住口,把好不容易聚集到丹田的气一下子泻了个精光.房间里就剩下窗口那风铃在那叮叮当当.那的确是个郁闷的清晨,因为后来我下楼买了点早餐,由于吃的太过激动,喉咙被狠狠地噎住了,而且很不幸的是,我的嗓子也被我拿来救命的白开水给烫伤了,于是,我只能委屈地收拾我的行装从酒吧滚蛋.
	我把一切的愤怒和委屈都怪罪于那清早的那人的咒骂,我的嗓子在维护期间,无法发声,我便每天凌晨胡乱地拨弄着我的吉他,开着狂燥的音响,穿着高跟鞋在地上狠命的蹦达,直到筋疲力尽.因为我的这一系列行为,我被警察带到了派出所,房东也要我滚蛋.
	我不能离开那所房子,原因只有我自己知道,我苦苦用眼泪哀求房东,并且白纸黑字写下保证书,房东才勉强答应让我在住上一个月看看,如果再犯毛病就立刻滚蛋,得到允诺,我的脑袋象小鸡啄米一样,兴奋地点着.
	不能唱歌,我还是得工作养活我自己.	
	第二章你是谁?	
	我在小区居委会那得到一个家教的工作,教5栋3单元302号家的小女孩钢琴.小女孩有个很好听的名字叫:秦澈,一个玲珑透彻的女孩.
	我每天下午4点到6点,两个小时教习,而且可以管我的晚饭,算是美差.
	小女孩有一个美满幸福的家庭,客厅里最显眼的地方挂着一张60寸的相片:穿着白色西服一脸英气的男人名叫秦汉闻,一身素白婚纱美丽温柔的女子名叫戴恩雅.我总是会站在这照片前一个劲地发呆,因为这样的组合多么完美,世界上怎么能容忍有这么完美的组合存在?是的,我大概是嫉妒了,不,应该说是很嫉妒,嫉妒得几乎疯狂.
	我没有把我的嫉妒泄露给任何人看见,我只是很安分地履行我家教的职责,小秦澈很聪明,而且有一双修长的手,好象天生就是一个和钢琴有缘分的人.
	我在饭桌上对秦汉闻和戴恩雅夫妇说:秦澈真的和钢琴十分有缘分.
	他们夫妇自然是感觉到很骄傲自豪,而且一个劲地给我夹菜,表示感谢.
	"今天汉闻出差了,大概得后天才能回来,你这两天就别来回跑了,就住我这吧."恩雅一边给我夹菜一边说,眼神里似乎还有种默默含情.
	"那不太好吧?"
	"有啥不好的?咱们都是女人.这两天你就和我睡吧.难得我们姐妹两能单独处处,也算是缘分."
	"不,我也要和妈妈睡嘛."小秦澈天真地嚷嚷着.
	"大人说话,小孩子不许多嘴,你要锻炼一个人独立,知道吗?"恩雅关切地抚摩着小秦澈的头发.秦澈失落地"哦"了一声便低头吃饭去了.
	那天的天似乎黑得很早,一转眼就到晚上了.
	"洗洗睡吧,很晚了."恩雅拉着我的胳膊进了浴室.
	"我不习惯和别人一起洗."我本想把恩雅让出浴室,可是她似乎根本没有离开的意思,眼睛一直盯着我看.
	"我想."她看了半天然后说出两个不容推辞的字.
	她很温柔地帮我脱了衣服,我感觉到她的气息一点点凝重起来,在我耳朵边呼吸,让我浑身发毛.我很快洗完,裹着浴巾跑进睡房.她还在洗.好象洗了很久一样,我听见她的脚步渐渐向我靠近,我故意装做睡着了的样子.
	"我是不是把你吓到了?"她凑到我耳朵边轻轻的呢喃着,我紧闭着眼,保持平静均匀地呼吸.
	"你长得很象我以前的一个朋友,有好几次我都差点把你误认是她,真的很象,却又不是具体的哪象,我和那个朋友以前几乎每天都和你我今天一样,同吃同洗同睡甚至......"恩雅将手慢慢伸进我的被子,她触摸到我的乳房,她见我没有反抗的意思,而是一直保持沉默,便开始肆无忌惮地在我身体上抚摩亲吻.
	突然,她停止了动作,惊厄地看着我.
	"你是谁?"
	"我是陈菊."
	"不,你不是,你是她!连身体的气味都一样."
	"她是谁?"
	"不会的,不会的."说完,恩雅就背过身去缩成虾状没再出声.
	早上等我醒来的时候她已经上班去了,小秦澈也被送幼儿园,这个家里竟然就剩下我这个外人.
	"我以为你走了呢."恩雅回来打开门的第一句话.
	"你希望我走还是留?"
	"你是陈菊?"
	"是."
	"我想你留下."
	"你做饭吧,我去接小澈澈."我起身穿衣服.
	那天晚上我们是用拥抱的姿势睡去的,她在梦里一直在喊着"丁扬"两个字	
	第三章我们真有缘分	
	我和恩雅之间随着秦汉闻的回来而逐渐淡了下来,我依然回我自己的小窝,而他们之间,自然是他们之间的事.
	我借口自己嗓子已经完全痊愈并且已经恢复了在另外两间酒吧驻唱的工作而辞去了家教的工作,恩雅前后也给我打过几次电话,却没有明确说明想我或者说想见我的意思.我没有告诉她我工作的地方,我向来不会告诉别人我在哪工作,因为我不想我的朋友和我的工作有任何牵连.
	后来恩雅给我打电话,说想见我,我说我不在N城,因为外地有演出任务,我也没告诉她具体是哪个外地.
	"怎么这么巧?你也来这了?"当我踏进酒店的门时,秦汉文用很惊奇的口吻冲我喊叫着.
	"是啊,这么巧,真是缘分."我拖着皮箱停在他面前,很委婉地笑了笑.
	"你来着是演出还是?"
	"演出."
	"哦,那什么时候?我去看看."
	"已经演出完了,我给自己点时间休假."其实我不能说完全没有演出,只是我这次的演出没有观众,当然,也不是来休假的.
	"哦,真可惜,认识你到现在还没看你演出过呢.如果不介意等我把公事办完了,我当你导游吧,我对这很熟悉的."
	"呵呵,不介意."这时行李生过来接过我的行李.带我上楼.临走的时候秦汉闻在大厅里冲我喊:晚上一起吃饭.
	晚上我果然接到秦汉闻的电话,我一边打电话一边走出酒店的房间,我看见他也站在我对面的房间门口拿着电话更加惊诧地看着我.
	我们在酒店的餐厅用餐,他就坐我对面,并且很优雅地端起了酒杯:"为了我们的缘分干杯."
	这顿饭我们吃得很愉快,愉快到几乎忘了彼此的身份,我们交谈甚欢,谈人生,谈理想,谈过去和将来,可是对于他的家庭,我们似乎很默契地都守口如瓶,直到倦意侵袭才觉得天色实在是太晚,我们才起身准备回各自的房间.
	电梯里光晕暗淡,朦胧暧昧,只有我和他,我有些歪歪斜斜,他便顺势搂住我,我们彼此再无话,只听见各自的呼吸声在空气里回荡.
	"我送你回房吧,你大概喝醉了."他搂着我准备打开房门.
	"不,我要去你那行吗?一个女人喝醉了没有怀抱来温暖,会冷的,会感冒,会难受的."
	"这不大好吧?孤男寡女的."他似乎有些忧郁,却依然将我带进了他的房间.有时候男人比女人更会半推半就,欲拒还迎.其实在谁的房间都一样,反正要一男一女在一起,只是在男人的房间会显得女人的委婉,我可以说那是他带我进去的,而不是我开门拉他进来的,大概在我心里的区别就在于此吧.
	我们用缘分作为互相媾和的借口,并且自此以后一发不可收拾,我不得不承认是我勾引的他,可是我发现他和其他男人没有什么区别,除了外貌很有看头,有份体面的工作,有份不错的收入,其实也有一颗和其他男人一样喜欢偷腥却从来保持"三不"原则的可耻行经的心,我承认我主动勾引的他,所以我完全符合他的原则,他不主动,不拒绝,当然,也不负责.
	我从开始就答应他:我不需要你负责.
	可是他是疑心很大的男人,开始的巧合会让他觉得浪漫,可是接下来几次完全模拟的巧合却让他忧心冲冲.
	"我们怎么会这么有缘分?每次我上哪出差都会遇见你."他搂着我,一边抽烟一边问到.
	"这不好吗?"
	"不好,让我有种被监视的感觉,我希望是我的错觉."
	"呵呵,你怕了?"
	"你什么意思?"
	"没什么意思,我还想要!"我强行掐灭他手里的烟,将他摁倒在床上.	
	第四章谁是疯子?	
	我给恩雅打电话,我说我很想她,她说她也是,我问她为什么不告诉我,她说她怕她说了,我会离她更远.
	于是,我又见到了恩雅,她似乎瘦了一大圈,她看见我便抱住我哭,在大街上.
	我说我们回家吧,于是我们又一次躺在了那张床上,我的头顶就是恩雅和秦汉闻恩爱的照片,我的身子上趴着恩雅,我身子底下垫着她和她丈夫的气味.
	"我错了,我真的知道错了,你能原谅我吗?"对于她这句莫名其妙的话,我没有回答.
	"我知道,我知道你不是丁扬,也不可能是丁扬,可是，我知道,我爱上你了!"她一脸泪水.
	"你打算如何爱我?"
	"我们永远在一起好吗?"
	"如何在一起?象现在这样?偷情?"
	"只要你愿意和我在一起,我马上离婚."
	"孩子呢?"
	"我知道你也喜欢澈澈的,不是吗?"
	"是,可是我不喜欢你."
	"什么意思?你不喜欢我?那我和你之间算什么?"
	"是你自己要的,是你一开始就把我当成一个替代品."
	"不是,至少现在我很清楚你不是谁的替代品,你就是你,你是陈菊."
	"那如果我告诉你我是丁扬呢?"我恶狠狠地甩开她抱住我的双臂,从床上下来.
	"不是的,你是陈菊."
	"我是丁扬!"我转过身,攥住她的胳膊,盯着她的眼睛.
	"不是的,不是的,不是的!"我看见恩雅在我面前几乎崩溃,象个疯子一样撕喊着.
	"恩雅,我们是不是很有缘分啊?你又遇见我了,我是丁扬啊."我继续刺激着她的神经,不断重复着这句话,手法简单手段却极其残忍.
	当秦汉闻说起恩雅因为精神分裂而住进医院的时候,我一副很震惊的样子.
	秦汉闻还在我面前不断地责怪自己没有照顾好恩雅,冷落了她,一副无地自容的样子.
	"你那么自责为什么还在这搂着我?"我一副不屑的样子似乎把他激怒了.
	"是,是我狼心狗肺,我应该出门就被车撞死."
	"你要是真想死,别找车撞你,别连累别人,这酒店有27层,我们现在在18层,你从这往下跳也能死个痛快的."
	"你......"他瞪着眼睛看着我.
	"我没错啊,我又没要你负责,你要是要走,随时都可以啊,我什么时候说过一句挽留你的话吗?"
	"算我瞎了眼,爱上你这个女人!"他开始穿衣服,动作很利索.
	"我可没瞎眼,我没爱上你这个衣冠禽兽."
	"那我们算什么?"
	"男人和女人咯."
	"你这个疯女人!不可理喻."
	"现在真正疯的是恩雅."	
	第五章然后的然后	
	然后我接到恩雅最后一个电话:菊,以后和谁也别再说缘分这个词.
	再然后,秦汉闻接到医院打来的电话说恩雅从7楼坠落,当场死亡.
	我看见秦汉闻的手在颤抖,手机掉在地毯上,眼睛顿时失去了光泽,象死鱼一样,整个人象一尊雕塑,立在那.
	我似乎听到了小秦澈稚嫩的哭泣声.
	我知道仇恨会一直延续下去,但是仅仅局限于我和秦汉闻之间,至于别人,从今以后就再也没有人会知道所谓仇恨,不仅仅于此.
	我回到当初我住的那个地方,反反复复地看完所有影相,内容很丰富,而我似乎是个绝顶聪明的演员,只是我的演出没有观众.
	也许当初恩雅和丁扬是两情相悦的,虽然都是女子.只是感情没有谁能保证不背叛,不离弃,即使一切发生了,也不该用极端的方式结束一切.恩雅是狠心和丁扬说了分手,并且为了掩盖这段过去,恩雅断绝了和丁扬的一切往来,丁扬连和她做朋友的机会都被剥夺了,恩雅甚至用死来逼丁扬在自己的生活里消失,永远消失,不要再打扰她的生活.她说了很多绝情的话,想以此将丁扬最后一点点希望都掐灭,然后重新开始自己的生活,可是恩雅绝对没有想让丁扬以生命来保全她现在平静的生活,她只是无法给予了,所以希望她没了这点希望可以轻松地重新开始.她是想用绝情保护丁扬.事情往往事与愿违,丁扬也在努力保护她,尽管她早已经没有了生的兴趣,可是她却依然拼命工作,生活积极,她在极力掩饰,当人们大多忘却了她受伤过,她便死了,什么也没留下,而且是在几年后静悄悄地死去的,让人觉得突然,让人几乎忘记了她的心从来没有从伤痛中复原过.
	录象里恩雅和秦汉闻的身体不断地在抖动着,并且时不时发出呻吟和喊叫,还有恩雅和我的身体在同样的床上蠕动,还有我和秦汉闻在每家酒店的媾和,所谓缘分,其实一直都是我的精心编排,现在,这一切都没有用了,我是唯一的观众,也是唯一的演员,我全部看完,按了删除.
	我走在城市的街道上,感觉四周都是恩雅.
	我没有爱过她,更不可能爱秦汉闻.
	我爱的只有一个人--丁扬.	
	第五卷那些过往念念不忘   
	第一章噩梦的开始	
	易楠的噩梦开始于进大学的那年夏天，那时，她还是个纯情的少女，或许感情会复杂点，但是却不敢涉及关于“性”的问题，她的爱，是属于两小无猜的情感。
	“小楠，你上哪去呀？”同学周问到。
	“我上网吧，无聊呢不是。你去吗？一起吧。”易楠便拉着周一起进了网吧。那时她穿了条白色的连衣裙，扎着两个小辫子，唇红齿白的样子的确惹人怜爱。
	“我能认识你吗？小姑娘。”电脑的屏幕上闪现一排字，易楠也不知道这个人是谁，便没有理他。
	“你的裙子很好看呀。。。。。。”这句话让易楠感觉有点被窥视的危险，她急忙叫起周结帐走了。
	“真是的，肯定有人在背后看我们的QQ号了。”周听易楠的话以后大感生气，“让我看见他是哪个龟孙子，一定给他好看！”
	走了大段路，周突然回头一本正经地对易楠说：“小楠，以后别乱往外面跑了，你和我都是女孩，万一有个什么事打又打不过，跑又跑不了，不吃亏才怪了，至于上网嘛，也少去为好，这年头，什么事都有！不是我们能预料的，听见没有！”
	易楠是个听话的孩子，特别也知道周对她很好，为了安全，易楠也就听了周的话，很少出校门，一般都是大家一起才出去买点东西。
	最近几天流感很厉害，周也感染了，加上平时她就不怎么知道营养调配，这一病也真够呛。
	“喂，我帮你去拿药吧，你这个样子看来也需要静养，别动为好，这回呀，该轮到我伺候你了吧……”易楠这回可有机会张显女性的温柔了，她可不想错失机会，平时周都把她照顾得跟老祖宗似的。
	“你自己一个人出去？还是让她们陪你吧，一个人不好，这边很乱你不是不知道。”
	“好了，我知道，待会让林子陪我去。”
	学校外面很乱，谁都知道，而且听说有几个女生还被强奸过，就是不敢声张，林子陪易楠买了药回来，这才让周放心了。
	就这样一直到周的病快好了，易楠一直帮她拿药，而这天，谁也不会预料到的事情发生了。
	事情应该从那天上网开始说，那个神秘的人早就注意到了易楠似的，只是一直在找一个可以接近她的时机。
	易楠还是去老地方拿药，只是今天还要帮林子拿一些，可是走到半路，塑料袋破了，药瓶药袋撒了一地，还打破了几瓶。
	“我帮你吧，这些药还可以用，那些瓶子的可能要重新买了。”这个男人一表人才的，很绅士，这让易楠放松了警惕，男人陪易楠又去了药店，出来时，男人很细心地向店员多要了两个塑料袋。
	“多套几个不会那么容易掉了。”男人把易楠送到学校门口就走了，而这样的举动让易楠心里更有几分牵挂，易楠觉得这个男人不象坏人。
	回来时，易楠并未提及关于这个男人的事，因为易楠也没有认为还会遇见他。
	第二天，易楠还是去了药店，巧合的是那个男人也在，两个人于是聊得很投机，或许男人就有这样的本事吧，能够完全把握这些少女的心思，而易楠正一步一步落入这个男人设下的温柔陷阱。
	这天，易楠接到这个男人的电话，似乎这个男人受到什么打击似的，显得很颓废，他要离开这个城市，希望在离开之前见见易楠。易楠如约去了男人说的酒店。
	一直等到晚上11点了，也没见易楠回宿舍，这让周十分不安，她问了所有宿舍的同学都无法得知易楠今天下午去了什么地方，易楠平时不是这样的，她从来不会这么无缘无故消失这么久。
	酒店的房间里，灯光暧昧，易楠坐在沙发上，很拘谨。
	“来喝点酒，就当为我饯行。”易楠不会喝酒，但是还是和他干了一杯。然后这个男人就开始不断地骂自己，骂自己以前的一些禽兽行为，不断地灌自己酒，一副痛彻心扉，想改过自新的模样。
	“易楠，为什么你要这么好，你要不这么好就好了，可是，易楠，我以前真的连禽兽都不如！你不会明白我现在的心情，我多么想对一个好女孩说我爱她，我要她，我可以负责，我要她幸福！可是，我可以吗？以前我伤害过无数的女孩子，可是你，我不愿意伤害，你是这么好……”男人一边说着，一边喝酒。然后似乎醉的不行了，进了洗手间。
	易楠一直在外面等着，她似乎很关心眼前这个男人。等这个男人从洗手间出来，他一把抱住易楠，顺势将她带到了床边。
	“易楠！别离开我，我需要你，我会爱你的，我要给你一个美好的未来……”没等易楠反应过来，男人的身体已经压住了易楠。
	一夜春宵过后，易楠从一个女孩成为了女人，但是不知道为什么，那晚易楠流了许多血，这让易楠惊恐不安，脸色惨白。而且等易楠醒来时，男人不见了，什么都没留下。易楠知道自己被骗了，骗走的不仅仅是她一直视若珍宝的处女之身，还有那根本没有回报的感情！
	周几夜没有合眼，易楠也这样突然消失了几天没有任何音训，她用尽了所有办法，最后她选择了报警。	
	第二章来自天堂的信	
	警察找到易楠的时候，易楠正躺在加护病房的床上。医生说她受到了很大的刺激，所以导致部分记忆消失，是属于选择性失忆症，在她身上还有一封信，是给周的。信上写了全部的事情经过，还有那个男人的特点，于是在易楠出院前，警方就将那名男人捕获，据调查审问，这个男人就是这两年来一直作案的人，因为没有人愿意指正，所以一直没有确凿的证据。
	从医院出来，易楠似乎好了很多，那件事谁也不再提起，但是周发现易楠越来越依赖她了，不过这是周乐意的，她愿意照顾这个小女人，不管以前她曾受到怎么样的伤害，她不会嫌弃她。
	“周，小楠，你们待会一起去通宵吗？林子生日呢。”宿舍的同学都在准备给林子过生日。
	“去吗？”周凑近易楠的耳边，轻声问到。
	“我不舒服……”易楠将周的手放到自己的肚子上，说明是她肚子疼，不想外出。
	“那你们去吧，林子的生日礼物我可不会少了她的，只是小楠她的确不舒服。”周一边请抚着易楠的小肚子，一边解释到。
	“切，瞧你们小两口似的，真肉麻……”林子有点不满了，不过口气还是柔和的，“好了，不强求了，你们好好的待着。”
	这个夜晚很安静，宿舍里就剩下易楠和周两个人。
	两个女人的世界真奇妙，不知道是谁先吻的谁，反正事情到最后就是不可收拾了。再后来周和易楠就在学校附近偷偷租了房子，两个人出双如对的，本来应该是很快乐，没有干扰到别人。可是事情往往不是那么顺利，那年年终评比的时候，易楠和周同时被确定为优秀学生，本来只有两个名额的，都被她们占了，这让有些本来也具有实力的同学心生嫉妒，为了将她们的名额抢回来，那些人竟然去检举她们两个人在校外租房的事情，更有甚者还在老师和领导前说她们是同性恋，这事闹的满校风雨，人人皆知，而且学校还联系了易楠和周的家长，认真讨论这件事的善后处理，虽然校方还是极力维护易楠和周的名誉，但是同学之间的风言风语已经闹的不可收拾，而且所说的话越来越难听。这让本来快乐着的两个人承受了很大的压力和委屈。
	“小楠，我不想再在这个学校待下去了，我受够了……”周紧紧抱着易楠，这个时候只有彼此才是最大的支撑。
	“我何尝不是一样，我的爸爸妈妈决定送我去舅舅家，在河北呢，那么远，一想到见不到你，我就害怕。”两个人的家长都给了孩子很大的压力，迫使这段本来就脆弱的感情提前结束了生命。易楠离开的那天，周去送行，却不敢出现在她面前，只能躲着，默默地注视着小楠的背影。周回到家里时，父母的呵斥和不理解让周无法忍受，失去了易楠这个支撑，仿佛周的世界一下子全部塌陷，学校也呆不下去了，前途渺茫，后无退路，一切的一切积压在周的心里，终于在最后，用一个极端的方式全部释放……
	易楠收到周的信时，周已经在天堂笑着祝福她了，信里周要求易楠要坚强地活下去，不要学她这么没出息。易楠病了，但是这是谁也无法治疗的病，也注定不会好的病。周是刚烈的，这让她很脆弱，易楠是柔弱的，这让她很坚韧。时间也是很好的药物，它会用不停歇的脚步磨平人们心上的伤口，它会用公平的态度帮助每个人变得坚强！
	周的死给易楠的家人很大震撼，易楠的妈妈害怕悲剧再次上演，于是极力要求易楠的爸爸将易楠接回来。易楠没有直接回家，而是去了周的家里，看见周妈妈红肿的眼睛，易楠再也控制不住眼泪，可是周妈妈却将易楠挡在了门外。
	“滚！不要让我看见你！如果不是你主动勾引我们家女儿，她也不会走这条不归路……滚！”周妈妈情绪很激动。
	“阿姨，我给您跪下了！求求您，让我看看周的房间，哪怕就一眼！阿姨……”易楠跪在地上乞求着。
	“滚！我不要你再害她，她已经死了……你还不放放过她！你这个害人精！”周妈妈一边破口大骂，一边用尽力气狠狠地给了易楠一巴掌。
	易楠似乎很坚定，她继续哀求着，没有放弃，哪怕后来遭到周妈妈的殴打也没有放弃，此刻在她心里的疼早已经掩盖了身体上的伤害，她只是觉得心在绞，被深深刺痛的感觉。
	直到周妈妈连骂人的力气也用完了，一场撕打才算结束。
	见周妈妈没有再阻止的力气，易楠起身进了周的房间。
	里面全部都是白色布蒙着，易楠轻轻抚摩着周以前所睡过的床，所用过的物品，回忆着和周在一起的时光，好象此刻周就在她身边，拥抱着她一样。
	突然，易楠的项链从颈部断落，易楠顺势弯腰拾的时候，发现床的背面粘着什么东西，象是书。易楠将那东西拿下，仔细一看，是一本日记，带着锁，而且封得很严实，她离开的时候带走了那日记，然后听说周的妈妈和爸爸都搬家了，关于周的所有物品都在顷刻化为灰烬，随风而行……
	日记本的锁是密码锁，其实就算不用密码的话，也可以强行打开，但是易楠还是用密码的形式揭开，其实密码很简单，是易楠的生日：101。	
	第三章日记	
	2002年8月23日天气：晴朗心情：一般
	今天和小楠去上网，她遇见一个奇怪的人，好象可以监视她，我很害怕，最近学校出了许多事，我怕她会出事。还好，她很听话，这也让我放心不少。
	对于这段时间的事情，易楠似乎是一片空白，于是她开始随着周的日记试图一点点找回来。
	2002年9月2日天气：阴霾心情：复杂
	今天很背，这样的天气竟然会得感冒，还很严重，还要小楠照顾我，真不好意思。小楠会很温柔的帮我喂药，帮我盖被子，帮我打饭……
	所以我还是开心的。
	2002年9月5日天气：阴天心情：烦乱
	小楠今天是一个人出去的，而且很晚了还没有回来，我睡不着就一直守着门，等她。
	现在是一点，宿舍门早关了，她连个电话也没打。
	现在是两点半，我知道不会再有什么希望她会回来，可是我就是无法合眼，直到天亮，我发觉自己快疯了，一个人四处找，没有方向，我断定她会出事的，可是我为甚么就不阻止她一个人去拿药呢？
	2002年9月12日天气：晴朗心情：不安
	小楠已经失踪几天了，再下去她家里会知道的，所以我去报了警。
	下午我接到电话，说找到小楠，要我去省人民医院急救病房，我给她家里打了电话，是警察要我这么做的，其实我知道小楠是不愿意她父母知道的，我看见小楠的时候，她安静地躺在病床上，手腕上用纱布包裹着，我知道她曾经试图自杀！
	医生交给警察一封信，说是小楠衣服口袋里的，信里的内容看了让我心碎……
	警察将信拿去做证据了，而且在小楠出院之前，将那个禽兽抓获，我去看了那个男人，衣冠楚楚，真是衣冠禽兽！我打了他，但是被中途制止了，他的脸被我的指甲划破了，可是这根本不能懈气！他欺骗的是小楠纯洁的情感和宝贵的处女之身呀！
	小楠醒来后，医生告诉我们她得了选择性失忆症，这段往事她已经忘记了，如果不想她伤心，最好以后都别提，于是，我们都要学会保持沉默，和她一起失忆。
	2002年9月17日天气：阴天心情：很好
	小楠出院几天了，她的精神状态很好，就是比以前更加依赖我了，也更加爱撒娇了，这让我觉得开心。今天我和她一起逛街了，她会牵着我手，靠着我的肩膀，我花了好些钱帮她买了衣服，首饰的，她很开心，也送了我很多东西。
	2002年9月25日天气：晴朗心情；尴尬
	今天是林子的生日，本来我们都要一起去卡拉OK的，但是小楠说她不舒服，所以最后我们两个留在了宿舍。
	晚上，我们睡一床，天气很热，小楠不断对着我的耳朵呼吸，我觉得心痒痒的，有点冲动了，可是我不知道怎么回应，很尴尬。
	我第一次鼓起勇气吻了她，好奇妙的感觉，很舒服，很甜。
	2002年9月27日天气：晴朗心情：一般
	两个女人是不是就是同性恋？可是我不知道女人和女人在床上会怎样，于是今天我上网查了点资料。看得我都脸红了，不过我想，现在我知道自己属于什么了，原来同性恋分：男同性恋和女同性恋，男的英文叫“GAY”，女的叫“LES”，我喜欢这个名字，很好听，在LES里又分T，和P。T是属于比较偏向男性的女人，P则属于柔弱型的，这样看来，我应该是T，小楠就是P咯。我还访问了一些这样的网站，里面有很多这样的人，大家互相支持着，关怀着，一个奇妙的世界。而且在那里我也看了许多关于女人和女人在床上的一些东西，所以我很想和小楠一起分享。
	2002年10月4日天气：晴朗心情：开心
	这个假期我们玩得很痛快，就只有我和小楠，两个人来了张家界。房间只属于我们两，没有人打扰，这里空气很新鲜，小楠的笑让我沉醉，这些天，我们一直在研究女人和女人的问题，我把从网站上看到的那些东西和她讲，然后，我们也照着做，写这个日记我都会脸红，虽然小楠的第一次不是属于我的，但是，在昨天，我把我的第一次给了她，觉得自己好幸福。
	2002年10月8日天气：还行心情：郁闷
	假期在我们的幸福里结束了，开始了学校的生活。宿舍同学似乎都觉得我和小楠之间关系的微妙变化，不过大家还是不敢明说，毕竟要天天面对的，但是我是个很敏感的人，心里就是憋得慌了点。而且在宿舍里，我和小楠必须保持距离，而且什么都不能做了，这让我感觉很不舒服。所以，我有个想法，但是不敢和小楠商量。
	2002年10月15日天气：晴朗心情：不错
	今天小楠答应了和我一起去学校外面租房子，而且我们一起去看了，都觉得不错，我们决定租下来，离学校不远，不会影响学习，又可以很自由。但是我们都知道学校是不允许的，所以，我们必须要得到宿舍同学的帮助，我们把两个人的关系告诉了林子，因为在那里只有她是我们可以足够信任的人。林子很支持我们，但是我看得出她也是无奈了，既然我们已经走到这一步，就没有谁想过回头，她除了接受又能说什么。
	2002年10月18日天气：雨心情：兴奋
	今天是我们住进这房子的第一天，林子来了，送了些日用品。我和小楠都很兴奋，我们终于自由了！晚上，我们聊到很晚……
	2002年10月28日天气：雨心情：一般
	我和小楠去市场买菜，结果小楠的裤子被来往的车辆溅得满是泥巴，小楠就撅着嘴生气了的样子，所以还是我背她回家的，她才笑了……
	她生气好可爱。
	2002年11月3日天气：晴心情：糟糕
	快到年终了，什么评比项目都来了，我和小楠同时被选为优秀学生，本来应该是个好事，可是却被人在背后捅刀子！把我和小楠在外租房的事抖了出来，而且还有人在领导那说我和小楠的关系不正常。于是，今天下午，老师找我谈话了。虽然我口里坚持否认这一说法，但是我觉得心好痛，我多么想我和小楠的关系可以见光，可以被大家祝福！可是，这个世界还是不会接受！我觉得好孤独。
	2002年11月6日天气：阴霾心情：极度郁闷
	今天我爸爸妈妈还有小楠的爸爸妈妈都来了，好象事情已经非常严重，我和小楠好害怕。
	我被爸爸扇了一耳光，小楠很想帮我呼呼的，但是却被她的妈妈拦着，我看见她眼里的泪水，我好心酸。学校里还是极力帮我们掩盖着，虽然他们都以为我们是被冤枉的才这样。但是我们心里明白，我和小楠没有未来。
	2002年11月13日天气：晴朗心情：郁闷
	学校里的风言风语一下子就把我们淹没了，小楠虽然还是坚持要和我继续，但是我知道我们彼此心里都受伤了！我开始憎恨那些多事的人，开始厌学。我只是想找个安静的地方和小楠生活，哪怕日子再苦，我也会笑。我和小楠商量退学的事。
	2002年11月20日天气：雨心情：舒畅
	在我的极力要求下，爸爸妈妈同意我退学，学校的老师也很无奈，我本是个优秀的学生，在老师眼里是个朝气蓬勃的女孩，他们可能都觉得惋惜了，还有小楠，她也提出退学，但是没有应下来。我提前走出了校园。突然觉得好轻松。
	2002年11月27日天气：小雨心情：不安
	小楠偷偷来了我的家，爸爸不知道，她说她不去学校了，那里压力太大，没有我，她一个人好孤单，她希望我和她一起离家出走。我答应了，开始收拾东西，结果被妈妈撞见，一场风波再次上演……
	2002年11月29日天气：不知道心情：不知道
	妈妈和爸爸开始轮流看着我，我不能出门，不能接电话，不能上网，什么都不能做了。我觉得才一天的时间，我已经老了。我很想小楠，但是无法出门。我知道小楠现在也在想我，但是我们都很无奈。我不想说话，妈妈爸爸在我耳边唠唠叨叨个不停，我什么也听不进去。
	2002年12月5日天气：大雨心情：伤心
	小楠托林子送了封信，说今天要离开长沙了。我实在顾不得爸爸的拳头，冲出了家。在车站我一直躲着，看见小楠的背影我心酸，今天我流了这辈子最多的眼泪。直到火车呼啸离开，我的心也死了。回家爸爸真的狠狠地揍了我，可是我已经不知道什么叫疼了。我睁着眼看着天花板。
	2002年12月30日天气：还行心情：没感觉
	今天是2002年最后一天吧，不知道，反正是我决定的我生命的终结日。我准备告诉小楠我的行动，所以写了好长好长的信，我第一次打了爸爸，出了门，寄了信，我相信这是我一生里最大的壮举！回家后，我把房门关紧，告诉爸爸，我不会出门了，我知道错了，一下子说了好多我以前根本不会说的话，然后我准备迎接我的死亡！我知道这日记可能会被妈妈他们烧掉，所以我会把它收好，抱着一线希望，希望小楠会看到我所有的心情。
	小楠，我爱你，可是，我不能再照顾你，请原谅我的懦弱和无能！
	妈妈，爸爸，我还是爱你们的，但是却用错了方式！
	我的手已经被血染红了，我没有力气再写下去，永别了……
	易楠抱着日记，抚摩着后页上那残留的血渍，想象着当时周绝望的眼神。
	“周，你为什么不等我，不等我……”易楠的妈妈抱紧她，眼泪浸湿了肩膀。
	“爱到底有什么错？为什么要将她至于死地……妈！妈我爱她，我真的爱她！可是，是我害了她！我恨我自己，为什么不勇敢点，勇敢地守着她……”直到没有力气，易楠才安静地睡下。
	“孩子，我可怜的孩子，睡吧，明天醒来什么都会好的，妈妈知道你的痛，也想和你分担，可是，可是你的选择让妈妈更痛呀，孩子，一个女人，怎么能把幸福交给另一个女人？那是多么可悲，现在你觉得浪漫，但是老了呢？家里那么冷清……”妈妈永远是柔弱的，在妈妈眼里，孩子永远是孩子，抱着易楠时，这个做母亲的也显得格外脆弱。虽然她不能接受易楠爱周的事实，但是，妈妈永远会选择原谅。易楠的爸爸也只能顺其自然，保持沉默，这个家一下子变得特别摇摇欲坠，好象一点点风就会坍塌。	
	第四章灵魂的回归	
	易楠背负着沉重的心理继续着生活。她还是会在梦里看见周在笑，笑的时候还有“咯咯”的声音。
	易楠开始流连于的厅，舞会，网吧，开始无止境地放纵自己，麻痹自己。
	手里的酒杯一次一次倒满，又一次一次喝光。透过那红红的酒杯，易楠看见伪装里的自己是多么的妖艳和坚强。
	“男人，算什么东西。我要这些臭男人一个一个在我裙摆下屈服……”
	她开始游走于各种男人之间，她用一些下三烂的手段欺骗男人的金钱和感情，过了一回彻底如妓女的生活，那些男人有的是老板，有的是高层技术人员，还有机关干部，她充当情人，女友，她不再有情感，她彻头彻尾是具没有灵魂的躯壳。
	她的精神世界完全崩溃，没有了自己，没有了所谓的浪漫，一切都是为报复而存在，存在也仅仅是为了发泄那积郁已久的愤恨。
	易楠以为自己可以玩弄男人于鼓掌之间，她似乎很得意，她可以有名车接送，她可以买名牌手袋，她可以进出高级餐厅，她可以拿钱砸死人，她带着白金镶钻的项链，可是却觉得那是吊颈的锁链；她穿名牌的衣服，却觉得自己象在裸奔；她吃着高级餐厅的食物，却要跑进厕所呕吐；她坐着名车有车河，却感觉自己是囚犯。。。。。。
	时间在她的放纵里飞奔，她轰然老去。
	那天，她回家，看见妈妈在摘菜，背影那么苍老了，她几乎都不认得了；看见爸爸的白发，突然觉得这个曾经让自己顶礼膜拜的男人是那么脆弱。她洗尽胭脂，褪去风尘，却在镜子里找不到自己。
	“小楠，为什么要这样折磨自己？”周的影子出现在眼前，“这样不值得，知道吗？伤害了你自己，也伤害了爱你的父母，朋友。”
	朋友？对了，什么叫朋友？这样放纵的半年时间，她没有朋友，那些人不是朋友，她有钱时就象膏药似的粘着她，她落魄了就象嫌一只破苍蝇一样，至于那些男人，更加不是，那是她泄愤的工具。
	父母？对，她忽视了父母，这个世界上唯一没有条件爱她的两个人。
	夜深人静，一个人望见外面的灯火阑珊，觉得自己象个孤独的游魂，没有方向，没有分量。她是空虚的，男人和金钱不能填补的空虚，来自灵魂深处的寂寞咬噬着这个女人的心，一点一点，咬噬干净！
	她疯狂的将衣柜里所有名牌衣服和所有这半年来的战利品扔到了院子里，点燃一把火，然后她回到房间，瘫软在床上。
	她醒来时，发现嘴角是苦涩的，她半年来第一次有了味觉！那是眼泪的味道。
	她照镜子时，看见一张清澈的脸，明眸善睐。
	凤凰蘖磐……
	她穿着整齐而清爽的衣服，头发不再披散，扎起马尾。
	“我的孩子。。。。。。”妈妈抱着她舍不得放手，这是她等待了多久的女儿呀，终于看见她重生了，这样的过程是艰苦，复杂，难受，痛彻心扉的。	
	第五章不远的幸福	
	经过高楼，她抬头望见一个女子，短发，站在楼顶的边缘，楼下有太多看客，指指点点，不时还发出唏嘘之声。
	“喂，你要干嘛？好玩吗？你觉得。”易楠爬上楼顶，不顾警察的阻拦冲到女子面前。
	女子沉默。
	“看看楼下那些人吧，他们在等着你呢，你不跳他们会失望的。”
	还是沉默。
	“看看你后面！那心痛的人！你跳了她们会崩溃！你是要楼下的人鼓掌还是要身后的人不再流泪，你自己选择，这本该是你自己选择的，没人干涉你，只是，我知道，死了，就没有希望了，哪怕一点点，我活着，所以我还有希望，当我真正面对死亡的时候，我才知道活着比死更需要勇气。”然后易楠便下楼了。
	当她再抬头看时，女子已经离开了楼顶。
	一个心灵收创伤的女人竟然可以成为心理专家，易楠实在没有想过今天的自己会以一个医生的身份来劝解别人。女子会经常去她的诊所，易楠叫她小菜。
	这样一个女子，她身陷失恋的痛苦，却无法向周遭的人倾诉，离开她的同样是一个女人，而且和她了断得很彻底，电话换了，家搬走了，QQ删除了，密码换掉了，照片烧掉了，连送的礼物也全部归还，走得干干净净。她不能和家里人说，不能和同学朋友说，这样的感情是那么孤独。
	易楠拿出周的日记，告诉小菜这样一个故事。
	医生不该和病人成为朋友，可是易楠却顾不得了，小菜叫易楠姐姐。
	小菜告诉易楠很多关于LES的故事，告诉易楠很多关于这方面的网站，信息。也从这时开始，易楠正式开始接触这方面的研究。这个课题是个很大，很现实，也很重要的课题。
	后来小菜介绍了几个有一样遭遇的女孩给易楠认识了，而且易楠也开始在一些LES网站发帖子，用文字来和她们沟通。
	于是，在那里，她认识了一个叫无影的家伙，论坛里说她的文字很具有杀伤力，而易楠的文字却很是柔情，很是伤感，赚足大家眼泪；于是，在那里，她认识了一个叫古末的，一个帅气十足的T；于是，在那里，她认识了为情两难的越；于是，就这样开始了网络的情愫牵扯……
	易楠在个人说明里如是说：我宁愿在夜深人静的时候在家独自亲吻地板也不愿意多说一句话。
	的确，如此寂寞的一个人，会让人觉得充满了神秘色彩，无影就是好奇，所以会试图了解。
	“姐姐，瓶子又和小夕吵架了。”小菜在诊所唠叨着，一直以来她就爱这么唠叨。
	“不会又为钱吧？”易楠似乎习惯了这两个人的争吵和甜蜜。
	“不是钱，还有瓶子的那个什么‘前妻’！”小菜说着说着激动了，“什么玩意嘛，分了就分了，还闹什么，弄得现在两个人不得安生，可恶！”
	“还‘前妻’呢。我听小夕说过，但是你不认为那是件无聊的事吗？一个电话算什么，闹成这样至于吗？”易楠点燃根烟，样子很悠闲。
	“牵牵挂挂怎么行！”
	“我现在开始佩服你原来那个朋友了，那么干脆，不留一丝丝希望，所以你现在会没有那么多烦心事。”
	“对，我也觉得她很棒呢！”
	“有时间得和她们谈谈，这样闹下去，不分就怪了，而且现在又是没钱的关头，瓶子压力大是显而易见的，最主要的是让小夕找份差使，这样工作分了心，就没那么多时间钻牛角了。”
	“对对对，就是这样！小夕那个懒猫是该出来做点事了。”
	网络里终归美丽，少了现实的色彩。无影依旧会跟贴，文字令易楠感觉很舒服。
	无影有个帖子说：我们早已经超越了地域的界限相知！幻彩与黑白真的融合了，她们的文字竟然如此的默契。看到我们的文字，竟然让我如此沉迷。不用修改，就那么自然。。。。相遇，就是天边和海的尽头，你看见了余辉，我就是余辉中的海鸥。。。用一课宁静的心祝福彼此，以一种自然面对过往未来。请将我们的相知、友谊长存在天地之遥。谢这个字不好，不是谁都可以言谢，我们是相知，我们是在像遇中相识。友谊让我快乐，单纯让我向往。祝福你，快乐，和不远的幸福。
	不远的幸福？易楠很久没有和这个词语打交道了。	
	第六章网络情书	
	身边有几个这样经历的朋友，待她如己出，这就叫幸福了？不知道，因为心里时常会有种莫名的痛，毕竟此时，她比谁都寂寞！
	人寂寞久了就以为自己会习惯，但是越的出现却打乱了这个女人的阵脚，让她慌乱。
	那天是3月14号吧？易楠记得小夕特别说过是白色情人节，那天一个叫越的女孩，才一个19岁的女孩用热情打开了易楠尘封已久的心。
	“我说我用三分钟时间要你做我家老婆，你却用三分钟说在哪里开始就会在哪里结束。关掉机器，关掉你，我希望自己在三分钟时间里老去，这样，我就能在你的爱里生活一辈子。”就是这样一个三分钟，令易楠震撼。
	关掉机器的时候，易楠却情不自禁地关不掉越的记忆。一个优秀的心理医生终究无法救自己。
	“最近似乎精神特别好，别告诉我你恋爱了！而且是网恋！”小蓓和大家都看出了易楠的变化，她的情绪开始起伏频繁，不再那么平稳。
	“别信那么多，玩玩还行，认真就不值得了。”小夕的提醒并没有唤醒易楠。
	“她生活里不是没有爱人，不值得！我知道你的故事，知道你的伤，知道你的寂寞和空虚，但是，她不适合，绝对不适合！你说过网络里我是你的知己，那么请相信我，放弃吧。”这话也只有古末会说，网络里太空洞，和古末之间是红颜知己，纯粹。所以，她能信她的话，但是却不愿意信了，易楠放弃了一个心理医生的原则，违背了朋友的叮咛，又一次被感情束缚！她是疯狂的，是彻底的，那么纯粹，那么透明，那么无所顾及地爱了。
	她所谓的“课题研究”也成了空，却让自己陷得无发自拔。
	其实她们都不知道的是――越和周有着太多的相似。易楠没有和任何人说过。她天真的以为越的身上有周的影子，有她这么多年来一直在寻找的安慰。
	晚上的时候，越会唱歌给她听，也会写一些感动她的字句，然而易楠更喜欢的是越笑的时候，会发出“咯咯”的声音，那么亲切，那么熟悉，那么贴近，那么真实。
	“你们去过义务献血吗？”小菜突然发问。
	“没有呢，怎么了？”小夕说。
	“你想去？”小蓓问到。
	“我献过一次。怎么了？”易楠回忆那时和周一起上献血车时，自己还吓哭了。
	“我去过，可是又下来了。”小菜似乎有什么不安。
	“为什么？体重不过关？哈哈哈”瓶子调侃到。
	“不是，我觉得那表格最前面几排字很刺眼呢。”
	“什么字？”大家一起望着小菜。
	“如果你是同性恋者、吸毒人员或者与上叙人员发生过性关系的人请不要参加义务献血。”小菜似乎很介意。
	“本来嘛，不是害怕艾滋嘛，这是对的嘛。”其实象这样的女孩，她们不是不想献爱心，可是却很无奈。
	“不对，根据医学观点，女同性恋者感染艾滋的几率几乎为0，只要交往不滥，一般是允许献血的嘛！”易楠又一副医生的架势。
	于是，她们就一起去了义务献血，结果证明她们的血样是正常的，完全可以救助那些需要的病人。这天让她们很开心，而且大家还一起签下了捐献骨髓的意愿书。
	晚上，易楠上了个通宵，因为越在陪她。越很懒，借了人家写好的情书送给易楠，可是却依然那么令人心醉。
	想了很久
	终于要在这里写出你的名字
	我并不清楚这世间对于爱是什么定义
	甚至一向很清楚自己怎么想的我也渐渐模糊了这一切
	可我仍想说出我觉得我有资格说的话
	无论这个瞬间能够维持多久
	即使明天一切都已烟消云散
	我仍旧要说：我爱你。。。。。。
	我曾无比的重视这三个字
	我也曾经写下过这三个字
	但是却要我现在想来觉得自己轻率的践踏了这三个至高无上的字眼
	所以我想了很久
	我始终只敢说我喜欢你
	可昨日你睡着的时候
	未曾听见我说
	我说我不能形容我究竟是如何的情感
	可是为什么你不觉得这就是爱呢？
	当我坐在这里
	看着你变来变去的名字
	心中不知道为什么走过一点一点的冷
	曾经所害怕的一切
	包括给你的的压力
	都不能在阻止我说：我爱你
	当我能为你写下的每一个文字你心中无法离去的那个人悲伤
	当我能因为你而为了自己悲哀的难过
	当我能感觉到你哭的时候就会莫名其妙的心疼
	当我能为了你忍住我不能留下的泪水
	我想纵然再过80年到我死去
	我都会在今天说：我爱你
	我害怕别人看我眼光
	我害怕给你压力
	我害怕将来我也给不了你如何
	我害怕很多
	因为我不过是个勇敢又胆小自卑又自负自私又善良的孩子
	我明白所以我害怕我仍旧也给你的是伤害
	我并没有伟大到愿意替你承担痛苦的地步
	如果真的有许愿的石头我一定说：请不要我在痛
	可是每一个在你身上的伤痕都像划在我心底
	亲爱的
	我了解你为什么会如今日的性格今日的悲伤
	如果我是你或者比你现在的性格还糟糕
	我不知道我能不能带你走出悲伤的性格
	我只想说
	在黑夜里
	我们都不过是孤独的孩子
	现在的我只想牵着你得手
	跟你一起行走
	我清楚我并非对一切都无动于衷
	然而我愿意痛着牵着你的手一起走向长大
	或者以后在某一个时刻
	我会松开你的手去寻找光明
	又或者长大的我们会不约而同的放开对方重新飞翔
	但无论那一天在哪里
	远或者近
	请你明白
	现在的我是真心真意全心全意将你和我自己放在一起
	在这个天空下纵然黑暗一片但是我在你身边
	我不能保证永远不离开
	但是在这个我的世界只有你一人
	即使有一天我离开却绝对不会要别人来跟你分享这个世界
	我并不相同你一起痛苦虽然我知道痛苦不可避免
	但现在的我只想在和你前进的时候找到我们的方向一起幸福
	如果说起承诺
	我比你还恐惧责任
	但我想我可以说
	在你身边的这个孩子
	纵然也会要你痛
	但请你相信她在跟你一起痛
	无论以后她是否会转身离开无情决意
	无论她在你身边带了多久走的时候有多轻松
	她对你所有的一切确是不夹杂利益的感情
	对你的爱没有内疚没有同情没有怜悯没有感动
	就算他自私，但你是唯一。
	我爱你。。。。。。
	这是我写不出来的,我要给你看,我不好意思说出来有篇东西是我想写的,你说我是你的孩子,那么我就是你的孩子,我想让你去看但是我没有勇气,我知道你看过,但是不是越让你看的,所以我就发些不答话的文字,因为我知道你看见我的回帖就会去看我打了什么字,你就会好好的看这篇情书,我不好意思告诉你我是爱你的,你在屏幕对面睡着的时候听着你的呼吸,我和你悄悄的说,我爱你,我真的好想抱你睡着不要你在我对面孤孤单单,她写出了我所有的感受,我知道你受过伤,我知道你的伤有多疼,请你好好看看这篇情书,老婆我真的想说的就这么多,这里全有,如果你以前是欣赏的眼光去看,那么现在我乞求你把它当我的感受去感觉,我是那么难选择,我是那么的恐惧要给你的责任,但是我要站起来给三个人一个答案,我的爱不能只给你三分之一,对你不公平,你朋友说我小,说我不是你的未来不是你的幸福,我没话说,但是我告诉你我要你的未来你的现在,好想自己写些东西给你,但是我看见它我才发现什么也不用想了,也不用写了,让你来看就好了,你老公好懒是不是?其实我好卑鄙,拿人家的东西来告诉你我很爱你,不过我想她们会原谅我的是不是
	老婆我是你的孩子我一直都是
	我爱你
	越
	整个世界似乎只有她和越的存在了，这个时候易楠分得清楚对面的人是越不是周；这个时候易楠体会了久违的依恋和幸福沉浸在幸福中的女人会忘记伤痛，会变得天真，易楠就是如此的小女人。	
	第七章爱情不用买票,没有先来后到	
	“明天咱们去逛街吧？”易楠看着冷战中的小夕和水平实在不忍心她们这样下去，于是想大家出去散心。
	这天天气很好，而且也刚刚和越在网上热乎了一阵，易楠的心情别提有多好了。小夕和水平还是不说话，小蓓一个劲地在耍宝逗她们，其实，问题终究还是在经济上，如果大家经济可以宽裕点的话，就不会有这么大的压力。现在这个社会，两个女人的生活本来就难，还要顶着别人异样的目光就更加的难。
	“小夕，你明天去我们店里试试吧？”小蓓觉得去她那个店做做也好，而且又是熟人，容易进去。
	“我不是不想，只是……”小夕没有把话说完，水平就冲了一句出来。
	“只是你怕累嘛！整天就知道睡，你快连长沙长什么样都不知道了！”易楠见水平的情绪很激动，便立即拉开了她。
	小夕哭了，她觉得很委屈，从小到大自己都是家里的小公主，什么时候要受这苦？她选择水平以后，就没有回过家，家里已经闹过很多次了，小夕还是跟着水平，小夕认为只要两个人相爱，什么苦都能吃，可是她知道自己错了，爱情还是需要面包的，她不是不知道水平的压力，可是她的确拉不下面子去KFC打杂，索然说工作不分贵贱，可是在小夕心里就是有这么一道坎无法跨越。
	“水平！你怎么能当着这么多人的面说她？”易楠和小菜拉着水平，小蓓则陪着小夕。
	“你们也看见了，现在我们的生活叫什么？一间丁点大的房子，连上个厕所还要自己拿手电筒，一天到晚的累，回家了还要看她那懒样，伺候她跟个奶奶似的，明天的饭还不知道上哪弄，她还要玩在先！她体谅过我吗？这叫什么日子？”水平情绪越来越激动，“不过了！为了她，我到处借钱，四处奔走，我的辛苦她有过一点点安慰没有？天天在家不是上网就是玩，除了吃就是睡，这样的女人不要也罢了！我一个人来的清闲！”
	“好了，这话说到这份上打住！话说了是会伤人的！后悔都来不及！你说得轻巧，你认为你舍得她吗？”易楠示意要小菜去陪小夕，这样好单独和水平聊聊。
	小夕把眼泪擦干净以后还是很柔和地和水平说话了，其实两个人都知道离不开对方，心里憋着气发泄发泄就完了，没有什么。
	公园的空气就是比市里的好，她们租了条手划船，在湖面慢慢地荡漾。
	“诶，那不是你……”小菜指着另一条船上的两个人，但是看见那人的亲密劲觉得不大对头，也没敢把话说完。
	“什么？”易楠顺着小菜的手望去，却让她十分地吃惊，那船上的两个人中有一个人是易楠的爸爸，而另外一个女人却是易楠不认识的，那女人躺在易楠爸爸的怀里……
	这一下大家都沉默了。
	易楠给她爸爸打了个电话：“爸爸，现在在哪呢？”
	“哦，我在上班呢，怎么了？”
	“上班？你什么时候当上船夫了？”
	“什么？”
	“我问您什么时候换工作了？换到公园里当私人船夫了。”
	这时易楠的爸爸才看见易楠坐的船慢慢靠近河岸。但是他并没有急着解释。
	“小楠，这位是……”正准备介绍时，易楠打断了他的话。
	“我不想认识，无耻！”然后尽自走开了。
	回家时，她看见妈妈，只有沉默，显然妈妈还蒙在鼓里，可是，知道事实对妈妈来说并不是什么好事，在妈妈心里，爸爸依然是个负责，敢担当的男子汉，是全心爱着她的丈夫。爸爸在家的时候一切如旧，她对妈妈的细心和关爱的确是个好丈夫榜样，对小楠的关心也是个好父亲的形象，对于那天发生的事情，小楠和她爸爸都只能沉默。
	“小楠，原谅爸爸。”
	“你不该对我说，这话该对妈妈说！”
	“别让你妈妈知道，她会受伤的。”
	“你明明知道她会受伤，你还要和别的女人来往！爸爸，你忘记你和妈妈这一路走来的艰苦吗？我以为你会是世界上最好的男人，我以为妈妈是世界上最幸福的女人，可是……”
	“你不明白。”
	“我不明白？你明白？你别想用什么冠冕堂皇的理由来推脱你的责任！你是有家庭的男人！家里有你爱着的妻子，这个女人曾经不怕艰难困苦地和你一起拼搏！这个女人从来没有想过离开你，无论是在你多么困难和痛苦的时候！你为什么要这么对她？这么伤害一个女人！这不该是男人的作为！”
	“就是对你妈妈还有那么多责任，所以我才选择委屈我和这个女人的爱情！她委屈自己只因为爱我！我却不能给她全部的爱，这本来就不公平！我很想给三个人一个答案，可是我却无法开口和你妈妈说离婚，也无法舍弃和她的爱！”
	“那算什么？”
	“你妈妈还不知道这一切，她还是快乐的，可是我和萧文却一直在痛苦和快乐里挣扎着。”
	“你是要说你们很伟大是吗？”
	“不是，我只是想你会明白我的无奈。”
	“抱歉！”
	这次的谈话无及而终。
	“越，我很烦。”
	“为什么？”
	“我爸爸他有外遇了，可是我却不敢告诉妈妈这一切，我无法理解爸爸的想法，我所说的那些话让我很气愤！”
	“爱情没有错。”
	“可是可是你不觉得这样的爱情很无耻吗？”
	“爱情不用买票，没有先来后到。”
	“是不是男人都这样？连你们TT也这样？花心是不是你们的专利？”
	“对不起。”
	“为什么要说对不起？”
	“因为……”
	“什么？”
	“不说了吧，说点开心的。我想你了，晚上还梦见你了。”
	“恩，我也是，很甜。”
	易楠的话给越敲了警钟，她开始觉得和易楠的爱情会出现危机。要不要坦白成了越为难至及的难题。	
	第八章任何事都会有结果	
	“小楠，我不知道该怎么和你说，但是，我知道我必须坦白，因为我知道自己是爱你的，爱你就不该骗你，对吗？在我身边，还有一个女孩，我和她在一起一年多了，说实话，感情很好，可是认识你，我知道自己的心变了，不知道为什么。我和你离得很远，但是请相信我爱你的决心，请相信我们一定会在一起，给我时间处理现在的关系，好吗？”
	这是越在QQ上的留言，易楠打开QQ时原本是很兴奋的，可是看完留言她的心凉了一半。这表示什么？表示她是第三者！笑话，当她还在谴责父亲的行为时，当她还在骂那个她所谓无耻的女人时，自己却无辜的充当了这么一个无耻的角色！可是要她放弃又怎会甘心？
	“我等你。”易楠留下这三个字以后就离开了电脑前。
	易楠找到了和父亲要好的那个女人。
	“我该怎么称呼你？”
	“叫我萧阿姨吧。”
	“萧阿姨，我这次来不是来兴师问罪的，不要误会，我只是想……”
	“怎么？”
	“想和你聊聊，就简单地聊聊。”
	“恩，那我们找个清净的地吧。”
	易楠和萧文来到了一家茶座。
	“萧阿姨，你和我爸爸什么时候开始在一起的？”
	“两年前了。那时我还在广州，你爸爸他只能趁出差时才能和我见上一面。”
	“那你知道他有家庭了吗？”
	“怎么会不知道，象他这个年纪的男人，事业有成的。”
	“那你还……”
	“我还往里跳？”
	“对，你不认为这是在破坏别人的家庭吗？”
	“开始我觉得没什么，因为的大家都是成年人了，有自己的生活方式，你爸爸也给不起我什么承诺，我都知道。但是，我被爱迷惑了，懂吗？”
	“……”
	“后来，当你爸爸和我谈起要离婚的事，我才爱觉得事情严重了，我没想过他会为了我这样做，我一直觉得没有人会如此待我，我只是个被别人看扁的舞小姐！可是你爸爸的真心让我感动，更让我震撼。是他在舞厅门口救了我，我们才认识的。”
	“你是做小姐的？”
	“怎么？你是不是觉得很下贱？可是我一个女人，从乡下来打工，以为一切都那么简单，结果还是被骗，没办法，为了生存，我只好这样，女人要生存，特别是我这样一个乡下女孩，没背景，没钱的。”
	“哦，你误会了，我不是看低了你的工作。”
	“我觉得和你爸爸在一起我找回了自尊，找回了生活的本源，我觉得自己象重新活了过来，你知道吗？他象神！我知道自己不配他，更别说要他离婚然后和我结婚，那是我连想都不敢想的。他供我读书，帮我找工作，教会我做女人起码的尊严，这样一个男人呢！我爱他，难道有错吗？可是我还是要他不要离婚，因为我知道他和他妻子的过去是怎么过来的，在我面前，他从来不掩饰对妻子的感情。”
	“所以你就这样和爸爸一直拖到现在？然后为了能时时见到他，你来了长沙？”
	“对，是这样的。”
	“你不觉得委屈吗？”
	“委屈，可是又能怎么样？如果他和你妈妈离婚，你和你妈妈不会开心，他也不会开心，我知道他的处境，明白他的无奈，所以，委屈也就忍了。”
	“我明白了，谢谢你，萧阿姨。”易楠起身准备走。
	“小楠，我能这样叫你吗？”
	“可以。”
	“谢谢你能理解我。”
	“我理解的是爱情，但是我还是希望你能去找真正属于你的幸福。”
	这话是说给萧文的，更加是说给易楠自己的。她不是不爱越，但是事实上她和越之间有太多的地方存在间隙，而且无法弥补。易楠已经25了，而越呢？才19岁，一个未经世事的小女孩。易楠在长沙，越呢？远在哈尔滨。易楠可以把全部的爱给越，越呢？能给的只不过是一些虚幻的承诺和美丽的文字……
	于是，争吵开始不断。
	感情的确经不起争吵，小夕和水平的感情如是，易楠和越的感情更加如此，因为和越的感情仅仅建立在虚幻的网络上，没有现实的基础，只有美丽的梦，一个谁也不愿意先醒来的梦。
	可是回家看见妈妈，易楠的心就会痛，为妈妈痛，为爸爸痛，为了那个甘心情愿做背后的女人的萧文痛，更加为自己这段荒谬可笑的感情痛。
	任何事都会有个结果，不管这个结果是好是坏，它是必然的。
	那个叫倩倩的女孩在论坛里发了帖子，似乎在谴责易楠，开始易楠觉得没什么，因为她爱越，也知道越是爱她的，她可以忍受但是绝对不代表她要退让，她记得越说过：“爱情不必买票，没有先来后到。”这不是谁的错，只是在一个错误的时间遇见了对的人。
	越告诉易楠，倩倩要准备高考了，很紧张很关键的时刻，她不好说分手，她害怕倩倩做傻事，多么善良的理由，易楠无从拒绝，也许很多时候现实总比幻想残酷，越以为她爱的是易楠，她想离开倩倩，给易楠和自己一个崭新的未来，可是她却无法在这样一个时候舍弃倩倩独自偷欢。易楠的心已经伤了，无法弥补，她开始想逃。
	倩倩需要越的陪伴，需要越的支持，可是谁又曾想过这么一个脆弱的灵魂正在逐渐消失？易楠的梦正在瓦解……
	易楠责骂自己无耻，但是却依然放不下这段感情，人就是奇怪的动物。
	“小蓓，能告诉我该怎么办吗？”
	“开始就告诉过你，不实际的东西不要想，亏你还是心理医生，说出去笑死别人！”
	“对，我知道，一开始我就知道嘛，可是……”
	“可是你不信邪？可是你情不自禁？可是你想证明网络有真情？可是什么？”
	“对，你是对的。”
	“其实，你应该可以想通，你和越从认识到现在才不过一个月时间，而且彼此没有见过，除了视频，你们在聊天的过程中都会不自觉的隐藏起某些东西，而且你们离得那么远，你不是说你爱她吗？那么你为什么不去她那找她？为什么要选择等待？其实你自己也不确定她是否真的爱你，不确定你是否爱她爱到了什么都可以放弃的地步，很简单。那么现在放弃她还是继续你的梦，或者去她那吧！”
	“不，我是爱她的，可是我去了那又能怎么样？”
	“当面问清楚！”
	“问什么？”
	“要你还是要倩倩！”
	“我不是让她选择的！我是需要她来爱的！”
	“这就对了，既然都这样了，她还值得你爱吗？”
	“……”
	“我以前的爱人和我在一起2年多，又怎么样？什么永远什么一起到老我们都说过，那又怎么样？还不是说散就散。”
	“哎……”
	和小蓓的谈话似乎让易楠开解了不少。	
	第九章纠结	
	“你在论坛叹气，我在一边哭泣。我承认我太脆弱，连倩倩那么点点话也经受不住。觉得爱很累，一点也不美。我知道现在你需要我得支持，但是，我连自己也撑不住了……我每夜每夜地失眠，我觉得我疯了，眼睛不听使唤地流泪，心也随着破碎，我没有能力来弥补了，干脆让它碎。对不起。对不起。我爱你，可是我现在可是我知道你得处境，既然你选择了我，我已经很开心了，可是现实告诉我，你无法摆脱现在的生活模式，尽管你很希望自由。既然你舍不得放下我，那么这一回让我告诉你决定。我不是倩倩的对手，我好怕她，那种怕是你无法想象的，我感觉彻骨的冷。我感觉受伤慢慢逼近，我开始想跑。可是我甚至连自己的壳也没有，我没有方向。对不起，我只能说对不起，或许这样你会和倩倩更好了。亲爱的，再见吧。我是放弃了，对不起，越。让我告诉你，我的心早已经在你不断地提起倩倩的名字时破碎，我觉得自己很无耻，我是第三者！我爱你，但是爱是那么专一，那么独断。我发觉我彻底失败了，我一直以为我可以忍，但是事实告诉我不可能。每次提到倩倩，我的心就会割裂一点点，所以我极力掩饰，所以我才会不知道说什么，我以为我放得开，但是不是这样，我以为我们仅仅是距离的问题，但是更加不是。我们爱得太快，太盲目，也太缺乏道德。我认错了。距离可以跨越，时间可以等待，可是我无法等待一个牵扯过去无法选择的我未来。我们开始于一个玩笑，那么让我们笑笑结束吧，尽管这个晚上我流的眼泪足够救济旱灾了。我说让倩倩笑着看我哭，瞧我多没志气。或许，你会觉得被两个人争是幸福的，但是，请让这愚蠢的幸福结束吧，爱情里只能有两个人。我们三个人要有人离开，所以让我伟大一次吧，反正我也伟大惯了，失去你顶多失去味觉而已，我的世界再不会有酸甜苦辣，也好，平淡嘛。我一直在找一个人，我以为是你，可是不是，我寂寞，而你不是，才知道我一直在寻找自己的影子。所以，我还是比较适合寂寞，寂寞的也是快乐的。你和倩倩有过去，有现在，那么继续争取未来吧。还好，我还不至于失去色觉，我还能看清楚这世界有彩虹，有白云，有绿草，有蔚蓝的大海。
	带着倩倩去看海。。。。。。我自己一个人继续我的寂寞，继续我的文字，继续我的故事，只是原谅我把你从我的故事里删除了。烟是好东西，我决定不戒了，一口，一口吸如肺里，感觉阵阵刺激，让我知道我还没有完全麻木。你没什么损失不是吗？身边有她呢，只是少了个会说话的，会说你喜欢听的那些话的笨蛋。我可爱的孩子，好好去爱吧，别再分心了，伤害了三个人呀。我关掉机器，关掉你……天亮了。不知道会不会出太阳。”留言似乎很简单就完了，看完也不过几分钟的时间，可是却耗费了易楠整个晚上。这个决定她最终还是做了。
	“昨天她抱着我哭了一夜，我真的好为难，看见你的留言让我心冷了大半。易楠，我放弃了俩个人的时候我好难过，我觉得心在流血！你们俩个为什么都这么好，这么让我难以抉择？我爱你，但是却有放不下的责任。我好讨厌这样的自己！昨天她的朋友知道我们事了，劝了好久要我放弃你，我说已经分手了！我好累，昨天我好疼，不只心里的疼，我知道这是我自己找的，怨不了别人。我好想回到过去！”
	“我没有话说了，既然你那么为难，我不再强求你，你自己决定的事，我没有办法改变，希望你幸福。我说分手的时候是因为我觉得你在动摇了，不象你说的那样坚定，我离你那么远，我没有权利说什么了，我很痛，这痛是你给的，我记住了，不会忘记。我不再爱你，永远不会再爱你！你不必再为难了，不必再痛苦了，你自己快乐去吧，我消失，再见。还有，看见这话以后，我想你也没什么话会和我说了，你只看见她的眼泪，那么我又算什么？我还求什么？笑话！删除吧，永别！不要再给我希望了，我也不再给你任何希望，你再也不会看见我！你再也不会知道我的任何消息，就这样吧，我把话说完了。风若停了云要怎么飞？你要走了我要怎么睡？花都谢了你要怎么退？原来你只会让我流泪......总以为爱是可以永恒的。直到面对时才发现。那么苦，那么难。在乎你的心你的情。在乎你做的一切。但不愿你知道我的心，，我的情，我的一切。总是在不经意间爱的，总是在经意间受伤害的，总是在受伤害时发现爱是那么浓的，总是在爱的那么浓时发现爱是那么痛的。伤过方知情重，可是情重才知世道无奈，悲欢离合只是人生必经的路。或许有人会看着你，或许有人会叹息，但是最终让你爬起来，擦干眼泪的却只有自己！所以我告诉自己――我不爱你了，再也不爱你了。”
	这样一段情，结束得很狼狈，其实彼此都付出了，却都没有得到回报。
	结束自己狼狈的感情，易楠平静了许多，她用工作麻痹自己的心，至于爸爸和萧文的事，易楠也多次找到萧文谈话，其实越谈得多，越觉得爸爸的选择也许是正确的，其实关于责任，就是离婚了也还是可以继续的，但是关于爱情，则需要一份证明，而且需要朋友的祝福。
	当她爸爸鼓起勇气和妈妈谈离婚的事时，妈妈几乎昏过去，而且闹得很难堪。几次的交涉都无法进行，于是爸爸开始和妈妈分居。
	妈妈骂易楠胳膊肘往外拐，也对她恶言相向。易楠没有反驳，因为次时的她和妈妈一起在流血！后来，易楠在论坛上看见一句话：在爱情里，只有不被爱的人才是第三者。
	多经典的一句话，她告诉了她的妈妈。
	“我爱你爸爸，很爱很爱。”
	“我知道，可是我也知道萧文也爱着爸爸，而且爸爸爱着她！”
	“那么我算什么？我是和他患难与共的结发妻子！”
	“妈妈，放爱一条生路吧！也放你自己一个出口，你不觉得这样下去，大家都会崩溃吗？”
	“你到底是谁的女儿？”
	“是你的女儿！也是爸爸的女儿！”
	“我怎么生了你这个没用的东西！”
	“妈妈，……”没等易楠的话出口，一个耳光已经狠狠地落在了易楠的脸上，火辣辣的。
	僵局一直没有打破，易楠的爸爸也一直没有回家，她的妈妈除了终日以泪洗面，什么事也不干。可是后来，萧文主动找到了易楠的妈妈。
	“我应该叫你王姐。我知道我是你最不愿意见到的人。可是今天，我不得不来和你当面谈谈。”
	“你觉得我们之间会有话题吗？笑话！”
	“在你眼里，我是个无耻的女人，你恨我是应该的，可是看见你们今天闹成这局面，我实在很难过。”
	“少在这猫哭耗子假慈悲！”
	“这是我的病历，医生说我只能活两个月不到了，这个病是遗传的，只是发现得太晚，这就是报应吧，我今天来找你，就是想告诉你，我想离开你的丈夫，这样，我可以安静地离开，他也可以重新和你们在一起，我的出现就是一个泡沫，终究会烟消云散的。”
	“……”
	萧文离开后，就再也没出现，而易楠的妈妈也将事实告诉了她爸爸，开始，一家人也用了很多办法寻找萧文的下落，可是终究无法找到，好象这个女人突然间从人间蒸发了。
	易楠的家庭危机算是过去了，她的爸爸回家了，妈妈也想明白了很多事，经历了这些事，他们彼此又更加了解了对方，也了解了相守的意义。
	易楠的表姐今天结婚。从前几个月就开始忙活了。
	“小楠，我说我选那套婚纱呀？”
	“姐，这套吧，上次来看的时候我就说这套了。”易楠拿起那套她很中意的婚纱，那是一套非常朴素的婚纱，没有太多的缀物，只是对于易楠来说，婚纱的意义不大，她还没想过自己哪天会和一个男人结婚，而且穿着婚纱，漫步在红地毯上，一脸幸福的模样。
	“小楠，小楠，小楠。。。。。。”她表姐见她拿着婚纱发愣的样子觉得很好笑，“你想什么呢？那套给你做伴娘穿吧，太素了啦！”
	“那这套吧。”于是易楠又拿了一套花样很时髦的。
	“恩，就它了！”表姐的幸福都洋溢在脸上，“小楠，你也是该考虑的时候了。你以为自己还是17、18岁呀。”
	“好啦，我的大小姐！我的事呀，您就省心了吧，啊！现在的主角可是你。别瞎扯话题了，快去试衣服去。”易楠打发表姐去试衣服了，自己则安静地在一旁看起了杂志。
	“小楠，怎么样？”表姐从试衣间出来的时候，象极了仙女下凡。
	“姐，姐夫这么忙呀，这些天了还出国，真是的。”
	“哎，你不是不知道他那人，不过我知道他爱我就好。”
	婚礼是热闹的，易楠是伴娘，而伴郎是她姐夫的一个朋友，也是德国人，有个中国名字――何林。
	婚礼后表姐和姐夫去了德国，易楠的父母为了重合的感情而去了新西兰渡二次蜜月。后来不久易楠收到一封从成都寄来的信，收信人的她爸爸。通过爸爸的允许，易楠拆开了信件。那是成都一所医院的医生寄来的，内容是关于萧文阿姨的。那医生是萧文阿姨的主治医生，他说萧文在一个月前去世了，很安详。一切似乎已经很平静了，但是一场意外却无情地打破了这来之不易的平静。	
	第十章意外	
	“小楠，咱们今天去玩玩吧，好久没有大家都这样有空了。”小蓓的提议很受赞同，于是那天，小楠，小蓓，小菜还有水平小夕几个人一起去了长沙城里久负胜名的一间酒吧喝酒。
	正在她们准备结帐离开的时候，几个无聊的青年拦住了，说是什么想和她们去开房。脾气暴躁的小菜又趁着酒兴就冲了那些人几句，结果大家都趁着酒兴未过动手打了起来。而易楠则为了挡住向小菜刺过来的啤酒瓶，失去了自己的左眼！
	医院的病床上，易楠安静地躺着，身边围绕着的是她那些知己朋友，父母也得知消息从国外赶了回来。沉默让病房里一片寂静，大家都在等待易楠醒来。医生已经下定结论说易楠的左眼完全溃烂，无法复原了，只有等到伤口愈合以后再研究移植假眼的手术。
	当麻药的劲下去以后，易楠在疼痛中苏醒。
	“妈妈，好疼呀……”孩子的天性就算是到了60岁也不会改，易楠一醒来就叫唤着妈妈。
	小菜因为自己的卤莽而内疚，始终无法面对易楠。
	“妈妈，给我镜子。”手术三天后，易楠开始意识到眼睛的变化，可是谁也不忍心告诉她事实。
	她拿着镜子的手在颤抖，她用手抚摩着那被纱布包裹的左眼，神情麻木呆滞。一个女人，眼睛是窗口，易楠的眼睛会说话，可是这张窗口已经在那一夜永远的关闭。
	“滚！别让我看见你！”易楠指着小菜疯狂地嘶吼着，用尽所有力气拿东西向她砸去。失去眼睛的痛苦让这个原本善良，平和的女人失去了理智。虽然小菜和其他的朋友也还是会来看她，带东西给她，可是她开始封闭自己，不再见她们。小菜在病房外面哭，易楠则躲在房里苦笑。在她心里并不是那样恨小菜的冲动所导致了今天的后果，但是她没有办法控制自己的情绪。
	易楠没等医生下发出院通知就擅自离开了医院，她谁也没告诉，甚至连父母。她草草得结束了她经营已久的诊所，消失在这个充满痛苦回忆的城市。此时的她已经完全顾及不上别人的感受了，她要选择一个没有人认识她的地方安静地生活，那样她就不必掩饰什么情绪，不必迫使自己回忆那么多不堪和痛苦。
	而对于易楠的消失，大家似乎都有了心理准备，只是还是会牵挂担心。不久，小菜就答应了她父母的要求出国留学了，而水平和小夕之间似乎平静了很多，只有小蓓很伤感，其实在易楠住院时，小蓓原本想告诉她自己的想法，想告诉她自己很想照顾易楠，可是，这个机会却消失在仲夏午夜的街头……
	在云南边境的小城，易楠开了一间小小的咖啡厅，面积不大，平时也没有什么客人，日子还算勉强过得下去。其实她并不懂得什么咖啡文化，只是觉得除了这个以外，她不想做别的事。
	她的眼睛一直蒙着白纱，店里也只有她一个人在忙活。她从来不多说话，客人来了仅仅就打声招呼，她的冷艳，她的神秘让很多人着迷，人就是这样善于窥探，如果没有神秘感，就没有挑战，没有乐趣，于是，人们就会对于神秘趋之若骛。
	云南，毒品的老窝。这里似乎对于吸毒毫不避讳。而且有时候还会有人在她的店里直接吸食或者注射，入乡随俗吧，易楠便开始习惯这样的景象。	
	第十一章桎梏	
	网络还是存在于易楠的生活里，只是她换了名字，换了心情，换了文字的方式。
	那天很晚了，一个男人在她店里吸食毒品时因为过量而死亡，易楠被带到派出所进行询问笔录。
	店依然开着，可是每次到了夜晚易楠就会看见那个男人面目狰狞地死相，易楠的精神开始恍惚，于是她选择了在毒品里沉沦，她似乎总是听见那么一个声音：“来点吧，它会让你快乐！”
	在毒品的作用下，易楠似乎真的成了神仙，那种飘飘的快感是从来没有的，她似乎明白了为什么那么多人明明知道毒品的危害还是义无返顾地沉浸在其中而不自拔！
	深深地那么吸一口，精神百倍，所有的烦恼在那一瞬间消失，身体里仅有的就是快乐，这就是毒品，就是别的任何东西无法带来的感觉。开始她只是吸那么一点点，有专门的人员会给她送过来，那人叫阿标，皮肤黝黑，瘦骨嶙峋，每送一次他就会从其中的毒品里抽掉一些作为回扣，这就是他的工作和毒品的来源，易楠的小酒吧渐渐地成了隐君子的乐园，这里每天都有很多人聚集在一起吸食毒品，易楠在这里感觉到了放肆，这里没有歧视，没有束缚。
	可是没有多长的日子，易楠的店因为贩卖毒品而被查封，易楠本人也被拘留审查。而且被送进戒毒所进行短时间强制戒毒。
	那里是吸毒者的地狱，但是没有那炼狱，易楠就无法超脱，所谓蘖磐不过如此吧。
	没有毒品，只有教育和药物。易楠的噩梦并没有离开她的脑海，那个男人的死状一直捆饶着她，她觉得，有那么一天，自己也会那样死去，没有人敛葬，没有追悼，没有鲜花的陪伴，没有别人的眼泪。。。。。。
	她用头撞击墙壁和铁窗，试图让自己的痛苦减轻，可是，就算头破血流她依然还是清醒的，这让她更加痛苦。她开始出现幻想，开始变得精神恍惚，她拒绝任何药物的治疗，拒绝任何心理的帮助，监狱里，她住的是单间，因为别人会打她。而且身体十分羸弱的她还需要接受治疗。
	易楠的父母接到通知后不敢相信自己的女儿会变化到如此地步，他们去看了易楠，眼前的她已经瘦到皮包骨头，脸面毫无血色，头发散乱，因为刚刚注射的镇定剂，很安静地躺在病床上。
	易楠感觉自己已经死了，对，一个精神完全崩溃的人，她的躯体已经没有存在的意义。
	睁开眼，易楠看见泪眼婆娑的妈妈和白发苍苍的爸爸时，久违了的眼泪滑落下来，她很久没有这样了，毒品麻木了她的神经，痛苦捆饶了她的灵魂，她已经不知道什么眼泪，什么是苦涩，她已经失去了感觉味道的知觉。
	那是一段完全黑暗的日子，但是对于易楠来说，是蜕变必须经历的过程，父母的出现让这个受伤的灵魂再次得到重生，一个家的分量在易楠心里还是有分量的，或许，每个脆弱的灵魂都需要有一个归依。这个归依就是家！
	易楠跟随父母回到了长沙，谁也没有惊动，一切都很安静。	
	第十二章天很蓝云很白	
	在家的日子，易楠将自己深锁在房间里，但是精神比以前要好很多了，她依靠药物治疗恢复地不错，这也是父母给她的勇气和决心，要是她还剩下什么，那就是这个家了！这也是她唯一牵挂的人。
	易楠的父母给易楠的表姐去了电话，因为他们始终觉得易楠需要在一个全新的环境下才能新生，于是在家里安排下，易楠飞去了德国。
	接机的人是去年易楠表姐结婚时的伴郎，易楠记得他叫何林。他接过易楠手上的行李，其实易楠什么也没带，就是一个小小行囊。
	表姐和姐夫似乎都十分地忙，于是，他们将照顾易楠的责任交托给了何林，这个细心的男人。
	何林与易楠的姐夫是从小的玩伴，后来就合伙开起了贸易公司，现在公司的规模已经日益强大，可是何林对于生意似乎不那么热衷。他喜欢运动，喜欢冒险，喜欢写作，喜欢画画。姐姐嫁过来一何林更是不问公司事，为了这个，他们之间也有过很多次争吵，但是何林却不买帐，何林自己还有一个画廊，那是他的杰作。
	何林带易楠去了公司下属的酒店。
	“你可以先在这休息两天，然后的行程我来为你安排，很高兴为你服务。”何林退出房间。
	易楠一头栽倒在那软绵绵的大床上，没一会工夫就睡去了。这样一个新环境对于她来说是轻松的，没有人指责她的过去，没有人期望她的未来，一切都那么陌生，这样的陌生可以令她完全放松。
	“醒了？看你睡得很香，没敢吵醒你。”易楠睁开眼，看见何林正守在她身边。
	“你什么时候来的？”
	“呵呵，不久，准备叫你一起晚餐，可以吗？”
	易楠准备整理一下跟随何林出门时，却感觉自己身体在呼唤毒品，她觉得自己开始抽搐。
	“我想你需要药物。”何林将易楠扶到床上，然后根据易楠的指示兑好了镁砂铜。这天本来何林准备好了一顿浪漫的晚餐，可是却泡汤了。
	何林帮易楠找了一个医生，当他看见易楠时，这个医生就决定帮助她戒除毒瘾。那医生并不是什么人都肯治疗的，因为毒品这个东西不是说戒就戒得掉的，但是当他看见易楠时，他能感受到在她骨子里仍然存在的坚韧。
	那天，他们一起去医生那时，易楠发现街边公园里有卖那玩意的，可是，她的手被何林紧紧地抓着，一直到进了治疗室。
	医生说易楠的进展很大，而且这些日子何林可谓是寸步不离的守着她，这在精神上是个很大帮助。
	不记得是多久以后了，早晨醒来，易楠依旧喝了何林遵照医嘱所调配的镁砂铜。
	那天，何林高兴地抱着易楠：“你觉得最近身体怎么样？”
	“你怎么这么开心？有什么好事发生吗？”
	“你知道吗？你已经喝了一个星期的白开水了！”何林激动地吻了易楠。
	波特医生也下了易楠毒瘾戒除的诊断，这个消息令大家都不敢相信。
	为了庆贺，何林带着易楠游历德国……
	这是何林最乐意的事，早在中国见易楠时，这个德国小伙子就被易楠深深的吸引，而这次的德国之行也是何林早就希望的，只是那时易楠失踪了，这让何林感觉到很失落。
	在泰尔公园里，碧蓝的湖泊、绿树成阴的羊肠小径，及美丽灿烂的花坛等，微风吹动著岸边的花树，掀起了一波波的涟漪，为这彩色缤纷的世外桃源更添风情，这是易楠钟情的景色。
	德国可以说是一个人文思想家的国度。以纽伦堡的阿尔布雷希特．杜勒为例，他为艺术的历史另辟新境，擅於制造出结合後哥德和现代两时期的艺术作品。是一位「全能全才」，也精通金器打造艺术、油画及版画，他也是作家，熟知解剖以及透视画法的理论以及应用，他是文艺复兴时期具人文理想最重要的日耳曼艺术家。易楠开始爱上这个国度了，她在这里得到了真正的重生。
	易楠的笑容在何林眼里是那么珍贵，即使现在她失去了左眼，毒品，让易楠失去了移植假眼的最好时机，而现在，易楠对于这脸上的附着品似乎不那么介意了，她依旧笑得很灿烂，这样的心情在当时沉浸在毒品的世界里她是不会体会的，但是不经历那段辛酸，这样的心情也不会这样释放得淋漓尽致。或许真的是需要经历才有感悟，才懂得珍惜。
	她的左眼依然蒙着白纱。
	那天，在广场上，天很蓝，云很白，飞鸟自由欢畅……	
	第十三章絮语	
	这已经是一年后的柏林了。
	何林将公司的股份全部卖给了易楠的姐姐和姐夫，自己则专心地经营着他骄傲的画廊，还有继续着他的旅行写作，易楠已经是两个孩子的妈妈了，这是何林最得意的杰作――龙凤胎！
	清晨的草坪上，露珠还未消失，那么晶莹、那么透亮。
	孩子在快乐的玩耍，大人在会意地微笑。
	大家似乎都应该有一个结局――小菜从国外回来后，似乎成熟了许多，不再那么懵懂和冲动，她有了自己的事业和家庭；小夕和水平两个依旧过得十分平淡；小蓓则离开了长沙，去寻找属于自己的天堂。
	很好。
	一切都很好。
	易楠抬头望见天空，发生了这么多事情之后，天依旧很蓝，云依旧很白，空气很新鲜。
	有情人，都是有情人，在自己的世界里，谁都是主角，谁都是美丽的。	
	第六卷花开寂寞   
	纯情年代的久远记忆	
	陈冲走了以后，我仍然留在了内蒙古。这里依然碧草连天，远离城市喧嚣，只是身边少了一个人关怀。我过的日子很安静，更加寂寞，这种寂寞如我唇上的长串蚂蚁般地撕咬着我的心，虽然不致命，却也让我展转难眠，怅然若失。
	电脑键盘在我的指间跳舞，oicq上又多了一个特殊的成员，她就是陈冲。
	从陈冲的语言中，我感觉到她的寂寞与苍凉，开始我并不知道女人和女人之间可以有超越友情的情感发生，她比我大了五岁，当时我在长沙上大学，她在南昌有一份稳定的工作。我们由网络交流发展到了通电话，听她的声音是那么沙哑与无力，似乎这个女人已经经历太多，显得很疲惫，第一次通电话的时候她说了很多故事，我一直在认真地倾听。
	她说她很久没有这么宣泄过了，她很感谢我这个倾听者。我本是个不太温柔的女人，可是听到她的声音，我会不自觉地温柔，我们的电话渐渐开始频繁，我感觉到自己心里的变化，我会很期待她的电话，会很期待与她聊天，她失落与无助的时候我会想把她拥入怀里，好好安慰她，我不敢相信自己的感情，我竟然喜欢上了一个仅仅看过相片而素未谋面的女人，这个女人她是个天生的同性恋者。
	陈冲爱着一个叫玲的女人，我爱上了陈冲，在她的生命里我迟到了，如果我早能认识她，可能我的爱不会这么寂寞，可是世界上没有如果，也不会怜悯悔恨。不知道哪里来的勇气让我执着，充当一个我最觉无耻的角色，委屈地，倔强地爱着她。我以为我能爱得很宽容，我以为我能忍受等待中的寂寞。
	玲不在她身边的日子，她是寂寞的。因为我的出现，填充了这份空白，因为我的执着与真诚，宽容与理解，她无法抗拒我。她说她爱上了我，却又不愿意背叛玲，这本身很矛盾，也很可笑。她的心容得下我和玲，可是我的心却被陈冲完全地占据，没有任何空隙，我的爱很荒谬。
	大学毕业后，我放弃了留校的机会，去了南昌，因为这份荒谬的爱情依然让我执着。我无法向我的父母解释太多，我走得很孤单，这份感情是场冒险。
	南昌对我来说很陌生，可是陈冲的身影却在我梦里萦绕千百回。当我看见一个身穿休闲服的女人站在我眼前的时候，我一眼就认出了是陈冲。她比照片中多了几分颓废。
	陈冲帮我找了房子，虽然很小，但是很适合我。我和陈冲一起布置这间属于我们的房子，感觉好幸福。我们买了一张很大很柔软的床，铺上了洁白的床单；我们将墙壁贴上了淡兰色带小碎花的墙纸；房子的中央我们放了一张小巧精致的餐桌，摆上烛台，点燃了红色的蜡烛。我第一次为我深爱的人下厨，虽然菜的味道不是很好，但是这种气氛却让我们沉醉。
	我和她**，我没有经验，她是我第一个爱的人，也将是最后一个。洁白的床单上留下的血迹宣告我从一个女孩成为女人，我在她的怀里睡得很香。
	陈冲的手腕上有很多伤疤，她说都是玲给她的，玲是个不安分的漂亮女人，尽管玲会伤害她，但是她仍然会爱她爱到失去理智，玲不知道我的存在，她还在任意地挥霍着陈冲对她的爱，她不知道她已经用自己的任性把陈冲送到了我怀抱。
	我在南昌很顺利地找到了工作，工资在当地来说算得上中等，和陈冲的生活也就还蛮宽裕。她送了我一条真丝的睡裙，在家的时候我喜欢穿着它，光着脚丫慵懒地在房间里度步，陈冲说她喜欢看我这样子，很性感，很迷人。
	半年时间一眨眼就过去了，这半年我和陈冲朝夕相处，我象个标准的妻子主持着这个小小的家，是个幸福的小女人。尽管我知道陈冲还是会想玲，还会和她聊很长时间电话，可是我很满足了，毕竟现在在她身边的是我，这份爱来得真实，安稳了许多。
	可是玲终究是要回来的，而我始终是个第三者。我宽容陈冲的用情不专，委屈自己的情有独钟。如果没有陈冲的用心不专，我也没有机会在陈冲的身边好好爱她，不管怎么样，我还是看得到一丝希望。
	我害怕的那天终于来了，玲从广州回来，陈冲没有隐瞒什么，很坦率地告诉了我，她说她要给自己一个交代，因为她和玲分开的日子，她无法分清自己的感情。
	陈冲接玲去了，我下班回家还是很习惯性地做好晚饭等她回来，可是玲回来了，有她在陈冲身边，陈冲连一个电话也无法打给我，我等到饭菜变得冰冷，独自流泪，那夜，我无眠……
	玲很粘陈冲，她是一个不能容忍陈冲有秘密的女人，她很敏感。
	我接了很多业务，让自己忙碌起来，希望这样能够冲淡思念与寂寞。其实我并没有自己想象的那么坚强与大度，因为我爱陈冲的程度并不亚于玲，而且可以说更加爱，因为我懂得体谅与包容陈冲。
	微凉的清晨，随着露珠擦肩而过，多少天，日升月没，冰冷的雨滴打在我温暖的掌心，多少泪被我掩埋在心里，多想听她说她愿意爱我直到地老天荒，可是现在，我只能用力沉默，心痛到无法承受，才明白，爱上一个有爱人的人等于爱上寂寞。
	我在寂寞中选择逃避。
	回到我熟悉的家，我无法在父母面前掩饰心里的痛楚与委屈，我的精神防线在瞬间崩溃。我如实地向妈妈陈述了我和陈冲的事情，因为爱得深，所以才有现在的痛，也许妈妈是在无奈下选择宽容的，但是我看见妈妈流泪，我的心也碎了……
	我回长沙的第五天，陈冲给我打了电话，她说她会来长沙接我回家！
	家，多么温馨的字，我知道陈冲选择了我，感动与委屈都化作热泪……
	我们再见面的时候，向分别了半个世纪的情人，相拥而泣。
	我的父母接受了陈冲和我的关系，这让我更加觉得惭愧，我伤害了他们善良的心！
	陈冲说她和玲在一起的时候，没有再碰她，她不愿意欺骗玲但又怕她伤心，所以才隐瞒已经不爱她的事实，玲似乎意识到了陈冲的变化，但是她还是选择了安静地离开，她们在机场吻别，这也是陈冲唯一能够给她的安慰。
	我和陈冲回到了那间小屋，平静的生活让彼此感情更加的坚固，尽管我们的感情结合为世俗伦理所不容，但是爱让我们无所畏惧。
	上天真是造物弄人，给了我们缘分，又不给圆满的结局，两年后我们的生活发生了翻天覆地的变化，这对于一个沉浸在幸福中的女人来说太短暂了！
	陈冲接到了玲从广州医院打来的电话，玲说想见她最后一面，陈冲去了，没有爱情，还是有一份割舍不断的亲情。玲从南昌回广州后，被一个丧心病狂的恶魔强奸了，而且还因此感染了爱滋病，她的生命已经很脆弱了，她还是爱陈冲的，两年后她的并发症已经无法控制了，于是她想到了见陈冲最后一面，可是，她却无法在见到陈冲的时候压抑自己的感情，她的冲动让我和陈冲痛不欲生，她在陈冲面前企图提前结束自己的生命，在陈冲想挽救她的时候她手中带血的刀刺中了陈冲……
	陈冲在我怀里显得格外的脆弱，所以我必须坚强！
	陈冲的家乡是内蒙古大草原，那里是她梦想的天堂，于是，我们背起了行囊来到了梦中的天堂。
	陈冲的身体一天不如一天，并发症也明显地增多了，我和她都知道这愈行愈近的归期无法避免，值得欣慰的是，这里很安静，很安全。
	陈冲说她很冷，她的身体在不停地颤抖，我知道我就要快失去她了，我用我赤裸的身体包裹着她，温暖她。可是我仍然无法从死神的手里将陈冲夺回来，她的身体渐渐变得冰冷而僵硬，那种冷直达我的骨髓，让我心碎……
	蓝蓝的天空，清清的湖水，绿绿的草原，这是我的家
	奔驰的骏马，洁白的羊群，还有你爱人，这是我的家
	我爱你，我的家，我的家，我的天堂……
	微风拂过我身体的每一寸肌肤，象极了陈冲温柔的爱抚，我的生命仍在延续，它承载了陈冲和我的爱恋。
	爱不会因为死亡而终结，它会随着生命的不断延续而达到永恒……	
	第七卷春天的伤口   
	第一章李然	
	她就这样从我手中挣脱，在空中划出一条优美的弧线，然后重重地摔在了地上。红色粘稠的液体从她的头部开始蔓延，浸透了我的视线，麻木了我的神经。
	“爱只有付出，没有了他，我失去了生活下去了渴望，除了死，没有别的方法能让我从痛苦中解脱出来……”这是林非对我和全世界说的最后一句话，尽管我在我的小说里挽救了她，可是我却无力在现实中解救这个脆弱的女人。
	我叫李然，一个喜欢摆弄文字却不靠卖文字为生活的女人。我很简单。没有父母，没有兄弟姐妹，朋友不多，我的感情世界象平静的冻结的湖水，没有波澜。我不是那种依偎在男人怀抱里的小女人，我很独立，很洒脱，林非和秦文这样说我。我一个人住着简约朴素的房子，穿T恤牛仔，唯一值钱的是辆平治出厂的名贵脚踏车，我骑着它穿梭在这个喧嚣的都市。
	林非是我大学同学，后来因为爱情，我们成了永世隔绝的知己。
	大学毕业后，我认识了秦文，她是个温柔的女人。	
	第二章林非	
	林非和我住的是上下铺，寝室里有四个女生，她和我一样沉默。我无事的时候喜欢看书，懒懒地躺在床上，最好还点支More香烟；她无事的时候喜欢上网，痴痴地坐在电脑前，最好好泡一杯浓浓咖啡。还有两位女生整日叽里呱啦和我们不搭调。
	时间不停步，我不记得我和林非是怎么说上第一句话的，怎么变得熟悉的，但是我们成了朋友，那种无须用太多言语就可以理解对方的好朋友。
	李然，你相信爱情吗？林非笑得很甜。
	爱情？随时随地都可以爆发，你还来不及相信，它就已经充满了你的思维。我没有放下手里书，但是回答却是认真的。
	我和他终于要见面了！她很兴奋。
	恩，时候到了，一切都会很自然地发生！
	那个傍晚，林非把自己从头到脚好好地洗刷了一遍，打扮得很精致。她不是很漂亮，但是很有味道，那种地道的女人味。
	见面的时候，夜已经很深了，月光如水，洒落在这座充满诱惑的城市。冷风过境，林非打了个冷颤，然后一只温暖的手牵住了林非，他们在夜色里散步，直到月亮累了……
	第一次见面无疑是成功的，林非和他认识了一年有余了，双方都很期待这次见面。林非说她自己是属于黑暗的，所以她会选择在黑夜与他见面。她很寂寞。第二次见面很快来临，接着是第三次、第四次……
	一个寂寞的女人，如果有个人向她伸出手来，而那只手又是温暖的，那么这只手的主人是谁已经不那么重要了，这个夜晚没有月光，旅馆的房间除了一张双人床，简单地摆上沙发和茶几。
	林非娇弱的身体被男人完整地占有，还有一颗心！
	我们会有未来吗？林非依偎在男人的怀里。
	不知道吧？也许！男人的回答是诚实的，他的确无法预料未来会发生什么。
	如果你要离开我，请不要说再见，这样会让我痛彻心扉。林非的眼泪无法控制。
	男人用他温热的唇拭去林非的泪水，将她紧紧地抱在怀里。
	很久，没有看见林非笑容，男人也没有再找她。
	你有心事？我看见林非的咖啡有涟漪。
	我是不是很蠢？我真的陷得很深了，无法自拔！她紧紧地握住杯子。
	爱情里没有理智可言！我伸出手抚摩着她的脸。
	我真的很爱他，可是……
	可是他无法给你未来？
	她点点头。
	那么你该接受这个现实！你得坚强！我从来不相信什么男人的肩膀，我试图让她也这样想，至少她会坚强些。
	有个女人为他自杀，他很惶恐，女人的爱让他窒息，但是他无法离开那个女人，他必须负责，因为女人为他自杀而流产，小孩是他的。那天林非在商场遇见了他，行同陌路。女人幸福地依偎在他的臂弯，林非转身就走，象个逃兵，他看见林非突起的肚子，想追却无奈……
	手术台上，林非挣扎着，可是，上天连一个希望也不留给林非，孩子难产死了，这是她最后的希望，破灭了。
	她就这样从我手中挣脱，在空中划出一条优美的弧线，然后重重地摔在了地上……
	她用最极端最干脆了方法结束了爱情。
	林非的墓碑没有字，孤独地立在风中，我看见一个男人的背影离开，风中的百合随即凋残……	
	第三章秦文	
	我从噩梦中惊醒，浑身颤抖，满头大汗。我大口大口地喘着气，努力让自己平静下来，可是林非的影子却一直在我脑海沉浮。我将林非写进了我的小说。
	我开始用酒精和尼古汀麻痹我的神经，我不愿意多说一句话。我独自沉浸在自己的文字里，除了文字还是文字。我竟成了作家！
	作家是什么？秦文用她那双大而有神的眼睛注视着我。
	不知道。
	你写的是悲剧还是喜剧？
	抱歉，我的眼里只看得到悲剧色彩。
	那么更加悲伤？
	写尽悲伤，也许是我的福气。
	喝什么？
	恩，咖啡吧，不要糖。我不自觉地继续着林非的习惯。
	很苦的。
	不怕，没有心苦。
	秦文泡了一杯咖啡递到我的手里。秦文是我的老板，她开一家咖啡屋，我是伙计。她泡的咖啡很香，我这么认为，因为她很少泡给别人喝，这是我的荣幸。
	我又做梦了，醒来点支烟，一年了，仍然依旧。我喝了酒，醉了吧？不知道。当空酒瓶倒地的瞬间，我也跪在了大地上，吐了一地的辛酸、苦楚……
	秦文来了，将我拥入怀里。两个女人的世界，我沉睡。
	我醒来，在秦文的怀里。第一次感觉有了依靠和安慰。望着秦文性感的唇，我有吻它的欲望，然而我最终吻了秦文的额。她醒来笑。
	为什么不敢吻我的唇？
	我保持缄默，脸红了。
	我感觉到她唇的温度，然后放肆地回应她。她是个好女人，美丽智慧，温柔贤惠，我们都知道爱情来了，谁都没有想过回避。这个年代，谁都没有空闲来说别人的事情，我们各自独立地生活，遵循着自己的原则。
	有时间，我们会一起去看林非，其实生活就这么简单。	
	第八卷埋葬的记忆   
	第一章勇气	
	今天我突然变得很勇敢，面对父母，面对家里的那么多亲戚，我竟然没有退缩地告诉他们我有多么爱我身边的这个女孩。
	在我的意料之中，他们开始的笑容渐渐变得僵硬，然后成了麻木的呆滞状态，一切都那么安静得可怕，柔柔似乎很害怕，拉着我的手却一直在不停地发抖，我执意地握紧了她，眼神坚定。
	“今天你们没有选择，因为我已经决定了！我要带着她走，这样，你们不至于那么抬不起头！你们可以打我，骂我，甚至可以从此不认我这个女儿，但是，你们已经不能阻挡我了……”
	我的脸火辣辣的，妈妈的手下得很重，可是，她的眼泪却藏不住那心疼，虽然我不是家里唯一的孩子，我还有哥哥，姐姐和一个妹妹，可以说家庭庞大，可是，从我出生开始，我似乎就不象这个家里的人，尽管父母对我十分疼爱。	
	第二章过往	
	很小的时候是我外婆带着的，那时外婆年纪已经大了，但是还是很关心我，家里四兄妹外婆也只疼我，可是，却在我丝毫没有准备的情况下，外婆自杀了……
	外婆死后，老房子就一直空着，只有我喜欢一个人去那呆会，后来我渐渐的变得不爱说话，没有外婆的日子，我就一个人。
	柔柔是住我外婆家附近的，可以说和她是青梅竹马，那时外婆对她也很好，我们是好朋友。可是外婆死后，她家里人就说这老房子很邪门，不让柔柔和我玩了。直到柔柔和她第一个男朋友闹分手，我们才又有了联系。
	柔柔的男朋友是个禽兽不如的家伙，柔柔那么清纯可爱，可是他不但不懂得珍惜呵护，还欺骗她！柔柔怀着他的孩子，被家里赶了出来，我是从26楼的楼顶把她救下来的。因为刺激过度，流产了。
	我们家是大家族，依然存在那些久远的家庭束缚，我希望家里能帮助柔柔，于是将她的事告诉了母亲，让我气愤的是，母亲竟然将柔柔的家人叫来了。就在那个晚上，我带着柔柔离开了家……	
	第三章挣扎	
	我以为一切都很简单，其实不是那样的。我们没钱，没有工作，柔柔的身体还需要休养，我们出来没多久就被现实逼回家了。我从家里把我哥哥的古董偷了出来卖，换了钱给柔柔养身体，后来，我又开始偷家里其他值钱的东西，结果被他们发现了，后果就是我被软禁，而且无法和柔柔联系了……
	我想了很多逃走的办法，但是始终无法跨出院门。爸爸竟然为了约束我的荒唐行为，答应了付家的提亲！
	尽管我以绝食抗议，但是爸爸似乎根本就不在乎，家里的其他人更视我为异类，妈妈是个很传统的家庭主妇，根本就只有听爸爸的话的份，所以我在家可以说是孤立无援。
	付家是大户人家，他们家的小儿子是很喜欢我，所以一直和我父母商量婚事，是我一直不答应才耽误了下来，而现在，爸爸已经完全不顾我的意思了。
	婚礼虽然仓促，但是却依然很讲究排场，这就是有钱人家的作风！而我这个新娘是被绑着出嫁的！
	我坐在付家装潢得富丽堂皇的新房里，心里却一直念着柔柔，如果她看见这婚礼，是不是会以为我不关心她了，会不会以为我也抛弃了她？她那么需要关爱，而我却无能为力！
	付家的小少爷进房时，我求他给我松绑，可是他却不肯，他说怕煮熟的鸭子飞了……
	当他的嘴靠近我的脸时，我浑身的不自在，可是我却无法反抗，这等同于强奸！
	最后，我终于将绳子磨断，已经夜深，因为我执意不从，付家少爷也没有对我怎么样，就那么不甘心地睡在我身边，不过之前我是挨了他的拳头的。我用房里的蜡烛台狠狠地打了他的头，然后用绑我的绳子绑着他，还塞了布团让他不能说话。为了生计，我还偷走了房里的金器还有一些值钱的玩意，直接去了柔柔那，可是却找不到她的人……
	我找遍了我和她经常去的地方，可是却没有踪影，直到家里的管家告诉我柔柔被我爸爸带回了家……	
	第四章离家出走	
	然后就是今天这一幕了！
	我的父亲扔下一纸文书，断绝了和我的父女关系，然后遣散了家里的老老小小，空旷的大厅里就剩下我和柔柔。
	“佳乐，我们该怎么办？你真的离开了韩家，你会失去一切的！”柔柔跪在我跟前，哭得很伤心。
	“柔柔，相信我，我会给你安定的！”
	“我是怕你吃不了苦呀！我们不能靠着偷你家的东西过日子吧？”
	“不会的！相信我，现在我只有你了！只要你支持我，我什么都不怕！”
	“佳乐，值得吗？为了我这样一个女人……”
	我带着柔柔毅然离开了韩家庄。我不知道我对柔柔是怎么样的感情，是爱吗？还是同情？只是现在，我们不可以回头了。
	除了外婆，我似乎谁也不留恋，我带着柔柔来到了外婆的老房子。
	“佳乐，这怎么……”柔柔在墙角发现了一个松动的砖块。
	那是一个方盒子，里面除了一张旧得几乎看不清的相片还有一叠书信外，什么也没有，年代久远。写信人是一个叫陈璧瑶的，是经典的情书，信件的主人自然是我外婆，听我妈妈说过，外婆当年是红及一时的名旦。
	通过信件，我似乎找到了一些外婆自杀的原因，只是很多东西都太琐碎，无法连串起来，于是，我和柔柔带着这些信件离开了杭州，准备去寻找当年尘封的记忆。	
	第五章寻找往事	
	生活是现实的，我带着柔柔赶往了上海，当年我外婆唱戏的地方。戏院已经不在了，我打听了很多地方，年代太远，大家都不记得了。身上带的钱租了房子，最多也只能再撑个40几天了，柔柔说要出去找事情做，可是她的身体却一直很虚弱，所以我只能一边打听戏院的情况，一边寻找工作的机会。
	其实，我真的很没有用，除了在家学过音乐外，我什么也不会，我以为我会就那么生活下去，可以沉醉于音乐而不必考虑生活的窘迫。
	或许真的是天无绝人之路吧，我在一家歌厅问到了一些关于原来外婆戏院的事，而且，我也找了份工作――歌女。我没敢告诉柔柔我在那风月场所唱歌，因为我知道她会反对。
	歌厅老板告诉我，这歌厅原来就是在那个戏院的地址上重建的，因为那戏院在30年前一场大火中化为了灰烬。老板算是个江湖中人，很讲道义，我的工作除了唱歌以外，不需要陪客人喝酒什么的。
	“柔柔，我找了份工作，但是要上夜班的，晚上要很晚才回来，你不要等我，早点睡觉，知道不？”我买了些好吃的回来，因为老板预支了一个月的工钱。
	“什么工作？晚上一个人回家很危险的！”柔柔看见我大包小包的提回家，“这东西哪来的？你怎么会有钱？”
	“放心，不是偷的！公司老板知道我困难，先给了我一个月的工钱。”晚上，我和柔柔商量着去找老板和我说的那个戏院老工的事，很晚才睡。
	第二天，我和柔柔去了老板说的那个胡同，找一个叫阿甘的老头，老头是个哑巴，而且根本就不会写字，我们找到他时，他到是知道我们的来意，于是他带我们去了一个墓地……
	墓碑上刻的是：陈璧瑶。
	墓碑上的日期和我外婆自杀的日期正好是一天，只是年代相隔了30年。旁边的墓碑是陈璧瑶当年的丫头的，两个墓碑很干净，看得出是经常有人打扫的。我和柔柔都拜了这个陈璧瑶，在我鞠躬的时候我脖子上带的项链断落了。阿甘看见项链很是吃惊，他捡起项链，那眼神告诉我似乎这项链上隐藏着外婆的一些事情，项链是外婆给我的，我一直带着，没敢取下来，今天突然的断裂似乎是天意吧。
	阿甘带我们回到了他的老宅，黑压压的，什么也没有，他拿出一个盒子，交给我们，盒子里也是很厚的一叠信，还有就是和我外婆一样的项链！阿甘示意我们仔细看项链的卡口，我这才发现，两条一样的项链唯一不同的地方竟然是在卡口上的一个很小的字！外婆的项链上是：瑶，而盒子里的项链上是：芸。外婆的闺名就是冯芸芸！	
	第六章风波再起	
	晚上我得去歌厅了，我把柔柔送了回去。
	我问了老板是否知道一些关于陈璧瑶和冯芸芸的事情，老板说除了那些外面传的事情，至于是不是真的，其实谁也无法知道。
	相传很久以前，也就是冯芸芸刚刚出名的时候，上海当时有名的富商陈印昆的二女儿经常女拌男装去戏院子听冯芸芸唱戏，而且总少不了鲜花，小费什么的。长久以往，她们就依靠信件交流，但是至于是不是真的，没有人看过信。当时冯芸芸并不知道陈璧瑶是女人，也就很自然地对这个人产生了爱慕之情，直到突然有一天，陈家大办婚事，陈璧瑶嫁给了一个门当户对的人家，可是才新婚第二天，陈家的亲家就大闹陈府，然后将陈璧瑶赶出了门。因为退亲，陈家颜面难存，于是举家北迁，却将陈璧瑶留在了上海，丫头阿雪是个善良忠实的人，一直陪着陈璧瑶直到死。而当年陈璧瑶结婚时，冯芸芸也同时消失在上海，从此没了音训……
	到这里，外婆和这个叫陈璧瑶的风月事已经可以可以断定，只是为什么陈璧瑶会突然嫁人，冯芸芸后来又为什么离开，陈家为什么会遭遇退婚而被迫搬家，而外婆为什么会在这么多年后选择自杀？一切的疑问依然还是围绕着我。
	看来阿甘那是没有什么线索了，而老板这的也很多猜测，我们的寻找又陷入了困境……
	柔柔的身体慢慢好了起来，歌厅的工作还算稳定，起码足够我和柔柔的生活开支，可是，却在这么平静的时候，柔柔却还是发现了我真实的工作！
	“佳乐，不可以，不可以的！你怎么能……”
	“柔柔，听我说，这个工作没有让我吃亏，我不必去应酬的，我只是唱歌……”
	“可以不去吗？换别的工作……”
	“不，我什么都不会，我尝试过找别的，可是不能，不然我不会做这个！但是，请相信我是清白的！我去那是赚钱，我比那的所有人都高贵！”
	柔柔抱着我哭，她的眼泪渗透着她的疼惜和不舍。
	从家乡传来消息，说我外婆的老宅荒废太久而拆除，结果在离地面不远的地方发现了一具男性尸体。于是，关于外婆的秘密又一次宣起了风波……	
	第七章延续	
	我带着柔柔赶归了杭州，尸体是谁已经无法证实，只是推算此人的死亡时间正好与我外公的失踪时间相吻合。而且这个人是被人杀害的！难道这个人就是我外公吗？如果是，那么是谁杀了他？又为什么要杀他？如果不是，那么这些巧合又怎么解释？后来从尸体上的佩带物品中，我母亲认出了那是她的父亲，也就是我外公！
	我看着外婆住过的老房子，在顷刻成了废墟。就在那底下，竟然埋着她的丈夫！外婆自杀的时间和陈璧瑶死亡的时间在日期上是一致的，也就是陈璧瑶的忌日，难道是外婆徇情？那么是什么力量促使外婆谋杀亲夫？这该是多么大的恨才能促就的！
	我和韩家已经没有关系，现在连外婆的老房子也不在了，我根本没有继续留下去的理由，我带着柔柔，也带着所有的疑问离开了。
	在车站，我看见了一个曾经十分熟悉的身影――外婆当年的丫头。她告诉了我关于外婆和陈璧瑶的故事。
	其实当外婆收到陈璧瑶的第三封信时，她就知道陈璧瑶是女儿身，当时，她们两情相悦，交往甚密。而当时冯芸芸（我外婆）的师兄一直暗恋冯芸芸，当他知道芸芸和这个女人交往，并且已经到了生死相许的地步时，他竟然想到了最卑鄙的手段来拆散她们！他强奸了陈璧瑶！陈璧瑶受到了莫大的打击，认为自己不洁净的身体会玷污了和芸芸的感情，于是忍痛下嫁别人，而对方得知洞房之夜却未见红时，就立刻退亲，赶了陈璧瑶出来。陈璧瑶没敢去找芸芸，一个人和丫头阿雪在戏院附近住了下来，可是就在她婚礼当天，芸芸绝望地随她的师兄离开了上海，然后结婚，生子，就是现在我的外公！而芸芸一直不知道陈璧瑶离开自己的真正原因，直到戏院发生大火，阿雪从火场中拖出了已经气绝身亡的陈璧瑶，外婆从报纸上看见了这个消息！原来陈璧瑶一直守在戏院，守着和芸芸的那份情……
	外婆找到了阿雪，明白了一切的真相。当葬好了陈璧瑶，就脱了当时的戏院长工阿甘代为照看墓碑。
	回家后，外婆就将外公毒死，埋于地下――当然，这是我的猜测。至于外婆自杀，可能是因为背负了太多的债，已经负担不起了吧。
	原来还真有隔代遗传的！此刻，我身边这个女人，需要我用一辈子来疼惜！为了她，我曾经放弃了一切。而现在，我拥有了她，足够了，我们的爱，希望外婆能知道，因为那是她们的延续……	