
=================
书名：别说你爱我
作者：神雾
==================

☆、别说你爱我－１

　　台北，某间私立科技大学。
　　这所大学的前身是护专，後来变成科技大学後，学校并没有废除五专制度，而不管是五专部或是大学部，招生的重点还是落在护理科系，这也导致学校里男女的比例近一比四。
　　
　　骆晴玮，五专部护理科三年级的学生，从中性的打扮来看便知她是个T。
　　虽然是喜欢女生的，但她并不会因置身在护理科这个女人堆里而感到高兴。
　　原因很简单，她的外貌平平，不丑不帅，自己又不太会打扮，跟那些走在学校里常常被搭讪的帅T学姊比起来，根本逊色太多。
　　不过她觉得也没哪里不好，她不喜欢像那些帅T一样，整天被花痴缠著不放；她是个独行侠，不太主动与人谈话，除了唯一一个好友－庄云轩之外。
　　
　　云轩也是个T，但她跟晴玮简直是天壤之别，她很活泼、很热情，外表也帅帅的。
　　刚入学的第一天，她看见晴玮这个”同类”之後，像找到失散多年的亲人似的，开始积极、主动的找晴玮攀谈。
　　一开始晴玮都不太予以理会，不过久了之後，反而哪天不被云轩吵一下，晴玮反而觉得浑身不对劲，所以两人渐渐成了无话不谈的好朋友。
　　
　　这间学校也算半个女校，T在这里也不算异类，甚至在大学部还有绰号为”语爷”、”吴帅”、”轮子”、”刺o”的这四个帅T组成的”四大校草”。
　　四个人真的都挺俊的，他们都是大学部护理系的学生，还刚好读同一班。
　　只要在学校里发现四、五个女生围住一个帅T的情况，通常被围住的，就是那四个人里的其中一个。
　　这”四大校草”个个都很自傲，还会看心情来选择该怎麽回应那些爱慕者，心情不好，甩头就走；心情好就会跟那些女生小聊一下。
　　虽然他们是如此的高傲，但那些女学生们也个个像中了蛊似的，依然每天都缠著他们。
　　
　　
　　
　　今天一早到学校，云轩向晴玮道过早安後，突然聊起”四大校草”。
　　「我刚走进校门口，就看到”四大校草”中的吴帅在跟我们五专一年级的学妹搭讪，太瞎了，在校门口还敢那麽大胆!」云轩一副看不惯的样子。
　　「说不定是那个学妹主动跟吴帅聊天的。」晴玮淡淡的说，似乎对这个话题不太感兴趣。
　　「是吗?看那个学妹长得挺可爱的，我觉得是吴帅主动搭讪的机率比较大。」云轩正经八百的说出自己的想法。
　　晴玮觉得好笑，云轩需要那麽认真讨论这个话题吗?不过她还是回应一句：「你有听见他们谈话的内容吗?」
　　「没有，我也不想听。」云轩说。
　　「那不就好险你没听到。」晴玮这麽说，让云轩有些疑惑。
　　「怎麽说?」云轩问。
　　晴玮顿了一下，随後没好气的回答：「那四大校草，语爷、吴帅、轮子还有刺o，把他们名字的第一个合起来念，不就是”语无伦次”了吗?我就不相信他们说出来的话会有多营养。」
　　云轩听了，立刻捧腹大笑起来：「哈哈哈哈!这个好笑!晴玮你好宝喔...我的天阿～这实在是太好笑了，哈哈哈哈...」
　　「不”饱”，我很饿，先吃早餐了，你慢慢笑吧。」晴玮说完就不理云轩，然後嗑起早餐来。
　　云轩还真的从头笑到尾，晴玮都吃完早餐了她还在笑，其他同学纷纷投以异样的眼光。
　　这时钟声响起，晴玮不耐烦的阻止道：「笑够了没?打钟了啦，别再笑了!」
　　「对喔，今天第一堂是国文课，太棒了，嘿嘿!」云轩兴奋的说，终於停下狂笑。
　　晴玮一副受不了的看著云轩，她知道云轩不是因为喜欢上国文课才会这麽兴奋，而是因为他们的国文老师是个美女的缘故。
　　
　　一分钟之後，长得很美、很漂亮的国文老师走进他们班的教室。
　　云轩果然目不转睛的看著那位美丽的老师。
　　晴玮虽然也觉得国文老师真的很漂亮，但也只是这样觉得而已，倒没有像云轩这样兴奋。
　　老师走到讲台正中央，微笑著跟同学们寒喧几句後就开始教课。
　　上课上到一半时，突然出现一阵广播：「教务处报告，抱歉打扰同学上课，麻烦林佳妮老师来教务处一趟，谢谢。」
　　听到广播，国文老师便说：「我去教务处一下，你们先复习我刚刚教到的部份。」说完，全班同学应和之後，老师便离开了教室。
　　「搞什麽...偏偏在我们班上国文课的时候把老师叫走，真是的!」云轩没好气的说。
　　「你才真是的，受不了你了。」晴玮翻了个白眼给她，云轩则耸了耸肩，不再多说什麽。
　　
　　五分钟後，班导师走进教室，身後跟著一名应该也是学生的女生。
　　「老师您怎麽来了?」班长代替全班发问。
　　「我是带新同学过来的，倒是你们这节课的老师呢?」班导师问。
　　「我们这节是国文课，刚刚有广播要国文老师去教务处一趟，所以老师先去罗。」班长说。
　　班导师点了点头，接著笑说：「那就趁这个空档介绍新同学给大家认识吧。」
　　班导师先把那位新同学轻拉过来到她的身旁。
　　班导师又说：「这位新同学是从台中转学考过来的，因为某些私人因素，所以全家都搬来台北，她也透过转学考转来我们学校。」
　　那位转学生露出笑容，腼腆的作了个简单的自我介绍：「大家好，我叫陆恬宜，是从台中搬来台北的，请各位多多指教。」
　　班上的同学还蛮有礼貌的，都笑笑的跟恬宜道安。
　　「晴玮快看!这个转学生好正!」云轩对晴玮喊了一声。
　　晴玮没回应，因为她早已看傻了眼，恬宜真的很漂亮，头发及肩染成桃红色、大大的双眼带了点羞涩，白里透红的肌肤更为她的美貌加分不少。
　　第一次，晴玮真是第一次深深被一个人的外貌迷住。
　　在大家纷纷跟这位漂亮的新同学打招呼、问一些关於她的事情时，国文老师回到教室里。
　　班导师看到了，简单的表明来意後，便请恬宜到晴玮身後的空位上坐。
　　班导师又跟国文老师聊了几句後离开。
　　国文老师走到讲台上，笑笑的说：「有新同学来，大家应该都很兴奋吧?不过我们还是要继续专心上课。」
　　说完，老师又开始专心教课，班上同学也收起兴奋的情绪继续上著课。
　　此时的晴玮却没办法专心上课，因为恬宜就坐在她身後，没想到自己会那麽在意这位新同学，难道这是所谓的一见锺情?
　　她不明白这到底是怎麽回事，毕竟她从没修过”爱情”这个学分。
　　再说，她也知道自己光是外表就没办法吸引任何人注意，何况像恬宜这麽漂亮的女生...「我看，就算真的是一见锺情，也只是我的第一次单恋吧。」
　　想到这，晴玮不由的在心里苦笑了起来。
　　
　　钟响了，老师宣布下课後，大家开始自由活动。
　　当然，班上七、八名同学立刻来到恬宜的座位旁想跟她聊天，而云轩也是其中一之。
　　大家包围著恬宜，晴玮也可以很自然的转过身来看著那位漂亮的新同学。
　　班上同学七嘴八舌的问恬宜一些问题，像是生日、星座、兴趣等等。
　　「那你有兄弟姊妹吗?」云轩问著恬宜。
　　「有一个弟弟。」恬宜腼腆的笑。
　　「如果你有姊姊或妹妹的话，一定也会跟你一样那麽漂亮!」云轩笑嘻嘻的说著，她的确很会讲好听话。
　　被夸漂亮的恬宜，露出害羞的表情，甚至看云轩的眼神有些许的闪亮。
　　一旁的晴玮有注意到恬宜看著云轩的眼神很不一样，似乎对长相帅气的云轩颇有好感。
　　「美女果然都只爱帅哥...」晴玮在心里感叹道，她知道自己很吃味，但貌不如人也是事实。
　　这时云轩突然把晴玮拉进话题里：「恬宜，跟你介绍一下，这是本班第二个帅哥，她叫骆晴玮。」
　　「你在胡说什麽啦!我哪里帅了?!」晴玮紧张的反驳云轩的话，不过也期待恬宜会有什麽反应。
　　恬宜看了一下晴玮，笑笑的说：「你好，很高兴认识你。」
　　「你、你好。」晴玮被恬宜冲著笑而感到有些紧张。
　　云轩发现了晴玮紧张的神情，她又笑说：「抱歉阿，我们家晴玮跟美女说话都会紧张，哈哈!」
　　「云轩!别说了啦!」晴玮有些脸红了。
　　恬宜只是一直笑看著他们两个，应该说，笑看著云轩比较多，不过这次晴玮没发现就是了。
　　
　　
　　
　　放学的时候，云轩问恬宜是走路回去还是需要搭公车。
　　恬宜说要搭公车才能回到家，云轩听了可开心，她也是搭公车回家的。
　　问明恬宜搭公车的方向跟自己一样後，云轩毫不犹豫的邀请恬宜跟自己一起搭车，恬宜也爽快的答应了。
　　一旁的晴玮听了很羡慕云轩，却也有所感慨，看到恬宜似乎很喜欢云轩，就算自己想亲近恬宜，大概也没办法引起恬宜的注意。 
　　没有云轩的帅气外表、没有云轩那麽会逗人开心，虽然她早知道自己跟云轩的差距，但也是真的很喜欢恬宜，真的很想追求她。
　　这样的想法，让晴玮顿时心情变得很烦燥。
　　云轩注意到晴玮的异样，便关心的问：「怎麽了晴玮?」
　　「没、没什麽，走吧，回家了。」晴玮回过神来。
　　云轩也没想太多，三个人整理好包包後，直接走出教室。
　　
　　走到校门口，晴玮跟他们道了别，恬宜也微笑著跟她说了声再见，她便用走的离开了。
　　
　　刚刚恬宜的那个笑容，一直停留在晴玮的脑海里，但她也想到，之後云轩会陪著恬宜坐车回去，说不定以後每天都会如此，这又让她心情好不起来。
　　「为什麽我租套房不租远一点?」晴玮喃喃的说，这个想法让她苦笑了一下。
　　晴玮其实是高雄人，考上这所学校後，由於学校宿舍的房间有限，偏偏自己没那个好运能抽到房间，她只好在学校附近租了间学生套房。
　　再一个左转就到自己的住处，可满脑子装著恬宜美丽身影的晴玮，一个不专心便在转弯处撞到了人。
　　「阿!」晴玮惊呼一声，一屁股跌坐在地上。
　　对方倒是站得稳稳的，晴玮馀光瞄到对方身材挺高大的，应该是个男生。
　　当晴玮要抬起头来跟对方道歉时，对方反而弯下腰来，在她面前伸出一只手，还对她关心问道：「你还好吧?有没有受伤?」
　　对方的声音很低沉也很有磁性，但听得出来是个女的。
　　晴玮看到对方的样子时，呆住了。
　　她长的很俊美、很帅，帅到可能连男生看到都会忌妒万分，拿学校里那四个校草来跟她比，根本是小巫见大巫。
　　之前她一直以为，想看到帅到不行的帅T只能到网路上去看，而现在却真的有个帅得很夸张的T站在自己面前。
　　晴玮马上回过神，毕竟对方仍以关心的眼神看著自己，她不能失礼。
　　晴玮不好意思的也伸出手来，对方便轻轻的把她拉起身。
　　「抱歉，是我走路不专心。」晴玮起身後赶紧道歉。
　　「没关系，反正我没受伤，你好像也没撞伤吧?那我先走罗。」对方笑笑的说完就离开了。
　　晴玮不自觉的目送对方离开，心里想的则是：「如果我有她一半的帅就好了...」
　　直到对方的背影消失在下一个转角，晴玮才继续往住处走去。
　　
　　回到住处，晴玮坐在书桌前复习功课，她的成绩不错，在班上的成绩处中上的位置。
　　复习到一半，她的手机响了，拿起手机来看，原来是云轩打来的。
　　她接通电话：「云轩喔?」
　　那头传来云轩兴奋的语气：「晴玮我告诉你喔，我跟恬宜在搭车的时候，套了一下她的话，原来...原来她是我们这圈的人啦!」
　　「真的吗?!」晴玮听到云轩这样说，也变得有些兴奋，不过只有一下下...「就算恬宜是圈内的人，也不可能会看上我的。」
　　晴玮这麽想著，兴奋的情绪马上U了下来。
　　「所以我决定要追她!」云轩笑说。
　　这句话像是给晴玮敲了一记脑袋，云轩如果要追恬宜，那自己就更不可以追恬宜了，毕竟云轩是自己的好友，再说就算是公平竞争，自己又怎麽能比得过云轩?
　　「那祝你成功罗。」晴玮笑说，云轩当然不知道晴玮是苦笑著的。
　　「谢啦兄弟!我很有把握的，因为感觉她好像也对我有好感，希望不是我的错觉，哈哈!」云轩说到後面还开心的笑了出来。
　　晴玮突然想到今天在学校，恬宜看著云轩时，那种闪闪发光的眼神，果然恬宜是很欣赏云轩的。
　　晴玮勉强以愉快的语气跟云轩聊了一下下後，双方才结束通话。
　　现在的晴玮已经没心情念书了，她走到床边、趴在床上...「还是别想了，美女是给帅哥把的，我还不够格。」
　　这是她唯一也是悲观的想法。
　　
　　
　　
　　
　　日子一天天过去，云轩跟恬宜也随著越走越近，当然晴玮看到他们这麽亲近，心里也跟著越难受。
　　云轩猜对了，恬宜果然也很喜欢自己，现在他们之间，只差说出一句”我喜欢你”，感情就会开花结果。
　　晴玮也明白这点，可她也随著时间的流逝，对恬宜的喜欢也日渐增加。
　　恬宜并不会因为晴玮长得普通而不理她或是不跟她说话，不过也只是把晴玮当成好朋友而已。
　　
　　
　　今天的日子异常难熬，因为是二月十四日－情人节。
　　刚到学校时，晴玮看到校园里男女一对走在一起的还真不少，甚至还能看到”女女”走在一起。
　　她走到校门口时，也看到每年情人节都会看到的景观。
　　四大校草─”语无伦次”就站在校门口，他们只是站著，然後每隔一小段时间，就有女学生拿著巧克力走到他们面前。
　　虽然稀已为常，晴玮还是忍不住在心里骂道...「一群自以为是的T，外加一群中邪的女生!」
　　走去教室的路上，一对对情侣闪出光芒，闪到晴玮越看越受到刺激，也就越会想到自己想喜欢却不能喜欢的恬宜。
　　
　　才刚走进教室，来到自己的位子上坐，云轩就兴奋的跑过来跟晴玮说：「晴玮我告诉你喔，今天不是下午两点就没课了吗?我跟恬宜要去西门町逛逛，到时候我就要告白哩!」
　　「那预祝你成功，应该说你一定会成功的。」晴玮淡淡的说，虽然她喜欢著恬宜，但也已经放弃追求，在她发现云轩跟恬宜越走越近时，她就放弃了。
　　「我还是有点紧张，要不你也一起来?」云轩问。
　　晴玮听了立刻拒绝：「才不要，我宁愿回家读书。」
　　她不想当电灯泡，更不想看到他们恩爱的样子。
　　「你就是老待在家当宅T，难怪交不到女朋友。」云轩笑瞪著她。
　　「要不是你也喜欢恬宜，我早就追她了...」这句话只在晴玮心里喊著，她哪敢对云轩说。 
　　这时恬宜也进到教室里，她走到云轩的身旁，微笑著跟他们两个打招呼。
　　「早安，两位帅哥。」恬宜笑著说。
　　「早阿，美女。」云轩也愉快的回应，而晴玮只是轻轻的点了个头。
　　「今天不是要去西门町?晴玮要一起来吗?」恬宜问。
　　「不必了，你们去玩就好。」恬宜居然跟云轩问了同样的问题，晴玮苦笑了一下...「果然是一对的，连问的问题都一样。」
　　
　　
　　
　　下午两点，晴玮他们班没课了，班上同学在下课钟响後，皆兴冲冲的拿起包包就往教室外跑去，看来有约会的人还真不少。
　　
　　晴玮跟著云轩还有恬宜走到校门口後，彼此道了别便分成两路离去。
　　想像著云轩对恬宜告白的场景，想到他们述说完彼此的爱意後，就会牵著手甜蜜的走在一起，说不定还会拥抱、接吻，这些想像的画面一直盘旋在晴玮的脑海里。
　　似乎是忍不住心里的煎熬，晴玮走几步路之後开始用跑的，很拼命的跑，好像这样就能不去想像那些画面。
　　当然，那是不可能的，但她也真的不知该怎麽停止自己的脑袋再继续想下去。
　　她并不是往住处的方向跑，反而跑到人潮不少的街上，或许置身於人群中，会让她比较不会感到孤单。
　　最後她也跑累了，於是漫无目的的在街上走著。
　　
　　走了快十分钟的路，晴玮觉得有点累、脚也酸了，便到附近的公园坐著休息。
　　
　　坐在公园的椅子上，晴玮发现，原来现在的情侣也会到公园里约会，四处都是一对对的情侣。
　　在学校被闪的还不够，现在连在公园都要被闪光包围，晴玮感觉自己又被孤单的氛围给包夹住。
　　「如果我不要喜欢恬宜，我就不会感到孤单了，第一次在情人节感到孤单，还真是很陌生的感觉...」晴玮喃喃的说著。
　　像她这样在外表上就被否决的人，真的得不到爱情吗?她真的很想知道这个问题的答案，但又有谁能够给她答案?
　　想到最後，晴玮终於忍不住了，不管公园里的其他游客会不会用异样的眼光看她，她突然对著天空大喊：「长得普通又不是我的错，为什麽要夺走我拥有爱情的资格?!为什麽～～」
　　第一次喜欢上一个人，也立刻成为第一次的失恋，晴玮当然很不服、很不甘心。
　　喊完这段话，晴玮馀光发现到，左手边有一对情侣正愣愣的看著自己，不过她并不觉得窘，如果他们要笑就给他们笑，自己只是在发泄情绪罢了。
　　不过出乎她预料的，那对情侣没有发出嘲笑的声音，反而走了过来。
　　那对情侣靠近时，晴玮才看清楚他们的样子，也看傻了眼。
　　晴玮还没回神过来，那对情侣就於同个时间里，对晴玮喊出不同的话：「你不就是我在五专三年级教到的学生?」、「你不就是上次在路上跟我相撞的那个人?」
　　那对情侣喊完话後，随即以惊讶的眼神互看了一眼。
　　「你、你们不就是我们班的国文老师，还有上次我不小心撞到的人?!」晴玮回过神来，惊讶的喊道。
　　三个人又互看了一下，那对情侣才笑出声来，晴玮则还是愣愣的看著他们...「国文老师跟上次我撞到的帅T是情侣?!」
　　晴玮简直不敢相信，她只是不相信自己的国文老师是圈内人而已，毕竟他们看起来还蛮登对的。
　　这时那名叫佳妮的、晴玮的国文老师，先是对身旁的那位帅T笑说：「糟糕，我的秘密被自己的学生发现了，怎麽办呢～雨桦?」
　　「少来了，你根本没在怕的。」那名叫做雨桦的帅T也笑著说。
　　晴玮听到他们这麽说，马上紧张的站起身来：「我、我不会说出去的，老师您放心!」
　　他们听了笑得更开心，佳妮微笑著对晴玮说：「我知道你不会说，因为你跟我们是”一样”的，不是吗?再说如果是别人主动问我，我都会老实的承认，哪还怕你把我是圈内人的身分说出去?这对我根本不会造成困扰。」
　　「不过还真巧，原来上次是跟你的学生相撞。」雨桦说著，又牵起佳妮的手。
　　晴玮看到他们甜蜜的举动，又不禁想起刚刚自己的怨天尤人，心情又不好了起来。
　　佳妮注意到晴玮落寞的神情，於是关心的问：「你怎麽了?刚刚你还突然大喊了那段话，我跟你师丈都吓到了。」
　　「师丈?!」晴玮对佳妮如此称呼另一半感到有些惊讶。
　　「对呀，你看...」佳妮把左手伸到晴玮面前：「这是她跟我求婚时，送我的戒指，我们结婚快两年了。」
　　晴玮先看了看佳妮左手无名指上的戒指，又看了看雨桦，雨桦则笑笑的对她点了一下头。
　　「原来如此，看来你们很幸福，真好...」说完，晴玮不由的叹了口气。
　　「你似乎有什麽烦恼，而且是爱情上的烦恼，不然你刚刚就不会那样大喊了。」雨桦笑说。
　　「要不要说给我们听?说不定我们能帮上你什麽忙。」佳妮关心问道。
　　看他们都这麽关心自己，晴玮便微微点了个头，然後把自己苦恼的事情全部都说给他们听。
　　「其实能不能得到爱情，是要看自己敢不敢、有没有勇气去追求，遇到难题时也要勇敢的面对，如此一来，想得到爱情也不是什麽困难的事罗。」佳妮告诉了晴玮她的想法。
　　「我现在的难题就是外表吧，虽然很多人说外表不是最重要的，但也是必须的阿，偏偏我...唉!」晴玮又叹起气来。
　　「你的外表并不糟，只是不太会打扮而已，我想你打扮起来，应该会是个帅哥。」雨桦试著鼓励她。
　　晴玮却说：「可是我喜欢的那个人，已经喜欢上我的好朋友，我不想当第三者。」
　　「至少先让你学会如何打扮自己，这样以後再遇到喜欢的人，你就不会再那麽自卑了。」佳妮笑说。
　　「不然我教你怎麽打扮，要不要?」雨桦接著问。
　　晴玮听了，立刻点著头说：「好阿、好阿!」
　　能让一个帅T教自己打扮，晴玮当然是很高兴的，脸上终於露出一点笑容。
　　雨桦也笑笑的对她点了点头。
　　「情人节也没那麽糟嘛，能遇到这两个贵人，我就该要偷笑了。」想到这，晴玮的心情也跟著慢慢好了起来。
　　
　　讨论了一下後，佳妮跟雨桦决定带晴玮回去住处，打算教她该怎麽打扮自己。
　　不过在他们要起身离开时，晴玮的手机却响了，她接起电话。
　　「晴玮，你可不可以来西门町一下?」那头传来云轩的声音，语气似乎不太愉快。
　　「听你讲话的口气好像心情不是很好，你不是跟恬宜在一起了吗?」晴玮疑惑的问。
　　「...要不要来啦?!」云轩不高兴的问。
　　毕竟是自己的好友，晴玮答应道：「那你在西门町的”屈臣氏”等我，我马上到。」说完，晴玮挂断电话。
　　晴玮跟佳妮还有雨桦说了一下大概状况後，他们也点了头说下次再教她打扮。
　　晴玮跟他们道了谢之後，立刻赶往西门町。
　　
　　虽然不知道云轩发生了什麽事，晴玮还是很担心，著急的她不想呆站在路边等公车，於是拦下计程车，请司机直奔西门町去。
　　
　　
　　到了西门町，付了钱给司机後，晴玮急忙的往”屈臣氏”的方向跑去。
　　中途，晴玮又不小心的在路口撞上一个女生，对方比她高但比她瘦，这一撞她没倒，倒是对方就快要跌到地上去了。
　　晴玮反射性的去拉对方，还真的给她拉个正著，对方被拉住後，没跌到地上反而撞进晴玮的怀里。
　　「对不起、对不起，你还好吧?」最近老是撞到人，晴玮觉得很窘。
　　「没事...」那名女子留著淡褐色的波浪长发，但带了一副墨镜，顶多只能看到她有著白皙的皮肤及饱满略厚的双唇，并不能看到她的面貌。
　　女子的语气听起来挺冷淡的，她站好身子後似乎很急著要离开。
　　晴玮以为她有急事，怕耽误到人家，便不再多说什麽。
　　当那名女子即要跑走时，後方却传来两、三个急促的脚步声，晴玮回头一看，有三名男子正从不远处往自己的方向跑来。
　　「应该就在前面了吧。」其中一名男子说，其他两个点了一下头，接著又继续跑了过来。
　　晴玮觉得那些人还真像一群追著明星跑的狗仔队，因为他们身上皆挂著一台相机。
　　在还搞不清楚状况时，那名本来要跑走的女子，突然回过身来把晴玮抱住，还把脸埋进她的颈肩。
　　晴玮吓傻了，当她要询问那名女子时，女子先开口了：「抱住我，不要动，等那些人走了就好。」
　　晴玮不知道自己是怎麽了，居然乖乖听那名女子的话抱住了她，可晴玮的手有些颤抖，突然抱住一名陌生女子...还真是奇怪的感觉。
　　而那三个男的，到处左顾右看後，还是没看到他们的目标，最後悻悻然的离开。
　　那名女子馀光看到那三个男的渐渐离去後，似乎是为了保险起见，还是靠在晴玮身上近三分钟才站好身子。
　　从刚刚抱住女子开始，晴玮整个都在恍神，因为女子身上有一股香气，却不像香水的刺鼻气味。
　　晴玮的恍神状态，在女子离开怀抱才解除。
　　「谢谢你，我有事先走了。」女子还是一样冷淡的语调，说完也不等晴玮回应就转身要离开。
　　她还没完全转过身，却被身旁的路人不小心挤到了一下，她又倒进晴玮的怀里，墨镜也跟著掉在地上。
　　晴玮挺君子的，没多想就问：「你还好吧?」
　　女子抬起头来看了晴玮一眼，晴玮随即是今天第二度的傻了眼：「你、你不是...」
　　话还没说完，女子便捂住了晴玮的嘴。
　　「不要喊出来。」女子警告似的说，晴玮愣愣的点了个头。
　　这时晴玮心里想的是...「今年的情人节也太刺激了!先是发现国文老师有个帅T老公，现在又、又让我遇到火红的大明星－叶雪芝!这太离奇了!」
　　想到这，晴玮也才发觉刚刚自己一直紧抱在怀里的人，就是这个大明星，这不禁让她脑袋一阵晕眩。
　　叶雪芝是最近爆红的艺人，冷艳的外表、性感的身材是她的卖点，她的演艺事业著重在戏剧及电影的演出，由於她有著诱惑力十足的完美身材，所以也算是演激情戏演出名的艺人。
　　晴玮仍愣愣看著眼前的大明星，对方则是蹲下身去捡起墨镜然後戴上。
　　「被你救了两次，我也不太好意思就这样走了...」说到这，雪芝从口袋里拿出一张名片，接著说：「以後有什麽需要帮忙的，打这张名片上的电话，那是我的手机号码。」
　　晴玮愣著接过名片之後，雪芝打算离开了。
　　这时晴玮回过神来：「你、你不怕我把号码给传出去吗?」
　　「你都帮了我的忙了，我还怕你传出去吗?我相信你不是这样的人。」说完，雪芝露出难得的、淡淡的笑容後，转身离开。
　　「这太不可思议了...我的妈呀...」晴玮喃喃的说著，今年的情人节对她来说真的很特别、非常特别。
　　晴玮突然想到，刚刚雪芝说有困难就找她，说得好像她很神通广大似的，什麽困难都难不倒她...真有那麽神吗?
　　此时晴玮的脑袋不断闪著刚刚的画面，直到...「糟糕!我还得去找云轩，差点忘了这件事!」
　　於是晴玮赶紧又往”屈臣氏”的方向跑去。
作家的话：
这边告诉大家一件事，因为这篇连同续集的篇数超过１００...
所以这两篇改每天贴１３至１5篇。
然後感谢大家的支持!




☆、别说你爱我－２

　　晴玮很快跑到屈臣氏，快到时，她看到云轩呆站在门口。
　　才刚停在云轩面前喘著气，云轩劈头就问：「你怎麽那麽慢?」
　　「我...我刚刚不小心撞到人了，所以耽误了点时间...」晴玮边喘气边说。
　　云轩突然不说话，晴玮又喘了一下後，便问：「你怎麽了?怎麽没看到恬宜?」
　　云轩这才回答：「刚刚我跟恬宜告白了，可是她...她拒绝了我...」
　　「怎麽会呢?!她不是很喜欢你吗?」晴玮真的很难相信。
　　「她是有说她喜欢我，但...」云轩欲言又止了起来。
　　晴玮只是一直看著她，似乎在等她继续说下去。
　　云轩犹豫了很久，终於叹了口气继续说：「她说她看的出来你在喜欢她，她怕如果接受了我，我跟你之间会很难继续再当朋友了...」
　　晴玮听了，当然是吓了一大跳...「怎麽会?难道我有表现的很明显吗?不可能，我明明掩饰的很好...」
　　「晴玮，你真的喜欢恬宜吗?」云轩在晴玮苦思之际，突然冒出这个的问题。
　　晴玮回过神来了，但她不知道该怎麽回答这个问题：「我...这...」
　　她不知道自己该不该承认，如果承认了，云轩不知道会有什麽样的反应。
　　云轩却苦笑了起来：「看你说不出话来的样子，我也知道你真的喜欢恬宜。」
　　「云轩...我...」被猜中了，晴玮更是不知道该说些什麽。
　　云轩居然说：「晴玮，我们来公平竞争吧。」
　　晴玮又吓到了：「这、这怎麽可以...」
　　「你放心吧，我们还是好朋友、还是兄弟，只是看谁能先打动恬宜的芳心而已，不过输的人要诚心祝福赢的人喔。」云轩露出了点笑容。
　　晴玮赶紧说：「先等一下，你刚刚有说，恬宜是喜欢你的，那何必做什麽竞争?明天我直接告诉恬宜，我不会介意你们在一起不就好了?」
　　虽然她的确很想同意云轩的提议，但恬宜都说喜欢云轩了，自己的胜算还会有多大?
　　「你就是这样啦，一点也不积极，所以才会一直孤单一个人。」云轩没好气的说。
　　这段话让晴玮愣了愣，因为她想起刚刚在公园时，佳妮也告诉她要有追求自己幸福的勇气。
　　看到晴玮在发愣，云轩换了个比较平稳的语气说：「我是你的好朋友，当然不希望看到你一直孤单下去，虽然我们喜欢上同一个女生，但我也真的想看你努力追求自己的幸福的样子。」
　　晴玮当然很感动，她也相信云轩这次不是在说好听话，而是心里话。
　　不过她还是稍微的犹豫了一下，云轩站在一旁也没催促她，只是等她做决定。
　　最後，晴玮决定了：「我知道了，但不管结果如何，我们都要一直当好朋友喔。」说完，她露出笑容。
　　「那当然，一言为定!」云轩也笑了，气氛终於不再那麽紧绷。
　　之後两人小聊了一下便各自回家。
　　
　　
　　
　　回到家，晴玮躺在床上，不断回想今天发生的事情。
　　「说要尽全力去追求恬宜，那我的第一步得先从外表做起...」想到这，晴玮决定明天到学校去拜托佳妮，请她叫师丈帮自己好好改造一番。
　　决定之後，晴玮爬起身来，准备去洗个澡。
　　要进去浴室时，她突然想到了雪芝：「对了，那个大明星的名片。」
　　在口袋里摸索了一下，她拿出那张名片。
　　看了一下名片後，她把名片放进包包里，自己也不知道干麻要这麽做。
　　或许只是因为那是明星的手机号码，她有必要小心的收好，弄丢可就麻烦了。
　　没想太多，晴玮放好名片後便走进浴室洗澡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　昏暗的拍片现场，工作人员都已结束今天的拍摄进度，一个个收拾好东西後便离去。
　　不过似乎还有人在，而且是一男一女，因为在简便的更衣室里，传来他们的喘息及呻吟。
　　「嗯...啊...」女人的呻吟更加激起男人的欲望。
　　男人不断喘息著，摆动著腰部，污秽的生殖器不断在女人的体内抽动。
　　「爽不爽?你这个欠干的女人...」男人一边挺进一边说著淫秽的话。
　　那个女人一开始都是咬著牙、不想发出那放荡的呻吟，但最後还是把持不住了。
　　「啊...啊、啊、啊...啊...」女人发出最高亢的呻吟，男人也感觉到极度的快感袭来，两人双双达到高潮。
　　男人终於满意的停止了动作，他马上穿起裤子。 
　　女人只是瘫坐在地上，眼角有些泪水，不知是高潮的缘故，还是......
　　整理好仪容的男人，只丢下一段话：「今天就爽到这里，下次想在爽的时候，别忘了，随传随到!」说完，男人淫笑几声後就离开了。
　　留在原地的女人在男人离开没多久，面无表情的站起身来、穿好衣物，最後默默的离开了。
　　
　　
　　
　　
　　隔天晴玮到学校後，她趁第一节没课，到办公室里找佳妮。 
　　佳妮却遗憾的告诉她，雨桦今天临时下高雄出差了。
　　晴玮当然很失望，她还是跟佳妮说了声谢谢後，走出了办公室。
　　
　　晴玮在学校里的大花园晃著。
　　「怎麽办?偏偏在这个时候，师丈去高雄出差了，一个礼拜才会回来，说不定到那个时候，云轩已经追到恬宜了...」越想晴玮越是著急。
　　在她苦思之际，突然灵光一闪的，想到了雪芝。
　　「对了，说不定她可以帮我。」晴玮想到，昨天雪芝说有困难可以找她，说不定她能帮上自己什麽忙。
　　没多做犹豫，晴玮拿出放在包包里的雪芝的名片，然後照著上面的号码，用手机拨了通电话给雪芝。
　　「喂?」电话很快被接通，那头传来雪芝很甜却也依然冷淡的声线。
　　「我、我是...」毕竟对方是明星，晴玮很紧张，讲话都结巴了起来。
　　「你是昨天救了我两次的那个人?」雪芝听到那紧张的声音，也猜到是晴玮。
　　「对、对，是我。」晴玮还是很紧张。
　　「怎麽了?有困难需要我帮忙吗?」雪芝接著问。
　　晴玮平复了点紧张的情绪，然後说：「我是有一个难题，不知道你能不能帮忙。」
　　「什麽难题?说来听听。」雪芝又问。
　　「我...就是...那个...」晴玮突然发现自己的难题还真难说出口。
　　「说呀，不用那麽紧张，我又不会吃人。」雪芝催促道，还轻笑了一下。
　　「不是啦，我不是紧张...」晴玮深吸了一口气，终於提起勇气说了出来：「我想变帅一点，这个忙你能帮吗?」
　　「变帅?就这样?」雪芝这麽反问，好像是件简单的事情似的。
　　晴玮对雪芝的反应有些吃惊，但还是淡淡的回答：「对，就这样。」
　　电话那头的雪芝突然沉默，似乎是在思考事情。
　　沉默近十秒，雪芝才开口：「好吧，不过我今天下午四点以後才有空。」
　　「我今天下午四点半才放学。」晴玮说。
　　「那你放学後过来我这，我待会把地址打成简讯传给你；对了，你叫什麽名字?」雪芝问。
　　晴玮便告诉雪芝她的名字，雪芝接著说:「那你到的时候再打给我，我得去上通告了。」
　　说完，雪芝连声再见也没说就挂断电话。
　　晴玮收起手机後，喃喃的说著：「没想到她会这麽爽快的答应，而且也没笑我或是问我原因...」
　　晴玮突然觉得不大对，她又不是雪芝的谁，雪芝当然对她想变帅的原因不感兴趣，这有啥好疑惑的?
　　傻笑了一下，刚好钟声响起，她便回教室去准备上课了。
　　
　　
　　
　　放学後，由於今天是云轩当值日生，所以必须留下来打扫完才能走，晴玮先跟恬宜一同离开。
　　虽然有跟恬宜单独相处的机会，晴玮却不会把握，她太害羞了，一路安静的走在恬宜身边。
　　恬宜或许是知道晴玮喜欢自己，感觉有些尴尬，所以都没主动跟晴玮聊天。
　　走到校门口，他们互相说了声再见後，准备各自离去。
　　不过在晴玮转身要离开时，恬宜叫住了她：「晴玮，等一下。」
　　晴玮回过身来：「怎麽了吗?」语气带了点期待。
　　「听云轩说，你们要公平竞争来追求我，是真的吗?」恬宜微红著脸问。
　　晴玮愣了一下才点头回应她。
　　恬宜展开笑容：「今天看你们两个相处起来也没异样，我也放心了。」
　　「当然，感情归感情，友情归友情，我们也说好了，不会翻脸的。」晴玮笑笑的说。
　　「那就好。」恬宜笑著点了个头，然後跟晴玮道别：「那我先走罗，拜拜。」
　　「拜拜!」晴玮对恬宜挥了个手，恬宜便离开了。
　　目送甜宜离去，晴玮拿出手机，打开简讯，接著照雪芝传给她的地址，往雪芝家的方向走去。 
　　
　　
　　走了大约十分钟的路程，晴玮终於抵达雪芝的住处。
　　眼前是一栋豪宅大楼，晴玮不禁惊叹：「哇～住在这麽豪华的地方...不愧是大明星。」
　　然後，晴玮拨了通电话给雪芝。
　　电话被接通，晴玮便说：「我到了。」
　　「嗯，你直接走进来，先跟旁边的警卫报个名字，他会给你一个磁卡顺便告诉你怎麽走。」雪芝说。
　　「我知道了。」说完，晴玮挂断电话，然後走进大楼里。
　　
　　进去之後，晴玮走到左手边的警卫室前，对里头的警卫说：「不好意思，我是骆晴玮，我...」
　　话还没说完，警卫就开口了：「你就是跟叶小姐有约的那个人?」
　　「对，是我。」晴玮点了点头。
　　警卫请她稍等一下，随即转身从柜子里拿出一张磁卡。
　　把磁卡递给晴玮，警卫说：「这是电梯的磁卡，你往前面花园的左上角走会看到电梯，电梯按钮的旁边就是磁卡的感应器。」
　　「我知道了，谢谢。」跟警卫道过谢後，晴玮拿著磁卡往里面走去。
　　
　　经过花园时，一路上晴玮看到，右上方似乎是游泳池，右下方是健身房，都是很豪华的那种。
　　「这地方也太奢华了...」晴玮又忍不住发出惊叹，语气带了点羡慕。
　　她一边观望，一边慢慢的走到电梯口。
　　等到电梯，她走进电梯里，看著手机简讯上写著九楼，她便按下九楼的楼层。
　　
　　走出电梯後，晴玮站在电梯口，先往左边看了看。
　　「我在这边。」雪芝的声音从右边传来，晴玮便转头过去看。
　　这一看，晴玮快晕倒了，雪芝就站在不远处住户的门口，她只穿著布料很薄的浴袍，还是低领的，傲人的上围呼之欲出。
　　晴玮愣在原地看著雪芝，雪芝倒是不介意她的反应，只是对她淡淡的说了句：「进来吧。」 
　　「喔，好。」晴玮终於回过神来。
　　晴玮慢慢走到雪芝面前，她不太敢看雪芝，而雪芝没多说什麽便领她走进房里。
　　
　　
　　房里，豪华的装潢让晴玮眼睛为之一亮，光是家具设备，看起来就是那种要价上万，甚至可能十万以上的高级货。
　　在她还在观望那些豪华家具时，雪芝自行走进左手边的房间里，晴玮这才赶忙跟了上去。
　　
　　房间看起来也挺奢华的，光是那张挂著薄纱的大床，晴玮看了心想...「这就是大明星过的生活阿，太奢侈了...」
　　这时她也注意到，床上放了好几件的衣服，而且不是男装就是中性装。
　　雪芝走到床边，然後对晴玮说：「床上这些都是套装，是我请认识的服装设计师帮忙挑的，我凭昨天的印象，把你大概的身形告诉那位设计师，所以这些衣服你穿起来应该不会有不合身的问题。」
　　晴玮听了只是呆呆的点了点头。
　　「你先挑几件你觉得好看的。」雪芝说完，坐到旁边梳妆台前的椅子上。
　　晴玮走到床边开始挑著衣服。
　　五分钟後，晴玮挑了两件自己觉得不错看的套装，然後对雪芝说：「挑好了，这两件。」
　　看了看她手上拿的衣服，雪芝摇了摇头说：「不对。」
　　说完，她走到床边，顺手拿起一件米色的套装。
　　雪芝转身向晴玮解释：「挑衣服的时候，要先依照自己的脸型选择领口种类，你是菱形脸所以适合穿圆领或高领的衣服，要避免穿方型或U型领口的衣服；再来，你肤皮晒得有点麦色，要穿亮一点的颜色，不然看起来皮肤会更黑。」
　　晴玮很认真听雪芝解释，心里也对她如此专业的解说感到佩服。
　　解说完，雪芝把手上那件套装拿给晴玮：「你先试穿看看。」
　　晴玮点了点头，接过衣服後，她转身要走进浴室里换。
　　雪芝却叫住她：「在这换就好。」
　　「这里?!」晴玮吓了好大一跳，脸也红了起来，她可从没在别人面前换过衣服。
　　看到晴玮微红的双颊，雪芝不以为然的说：「干麻不好意思?大家都女生。」
　　晴玮不好拒绝了，她点个头：「那...那我换了。」说完，她又犹豫了一下才动手脱衣服。
　　脱掉上衣，里面虽然还穿著一件黑色束胸，但晴玮还是觉得很怪异，加上雪芝不知道为什麽一直看著她，她赶紧拿起那件套装的上衣换上。
　　接下来更窘了，要脱裤子，好在雪芝这时把头转回去，晴玮才以最快速度把裤子换上去。
　　「换好了。」晴玮呆呆的说。
　　雪芝又转过头来看著她，随即满意的点了点头：「还不错，你自己过来照照镜子。」
　　晴玮走到雪芝旁边，然後抬头看著镜中的自己。
　　「哇!挑对衣服果然有差...」晴玮惊叹一声，露出满意的笑容。
　　「所以说，挑衣服也是一门学问。」雪芝淡淡的说，她从梳妆台的抽屉里拿出一个小盒子。
　　雪芝把盒子打开，里面放了一条项，是有些阳刚味的类型，子跟坠饰都是雾面金属制成的。
　　「戴上吧。」雪芝把项递给晴玮。
　　晴玮把它带上後，雪芝提醒道：「这条项要两千块，你要小心保管，不要弄丢或是刮伤了。」
　　「两千?!」晴玮露出惊讶的神情，随後才点头：「我知道了，我会小心保管的。」
　　「我有请发型师来帮你处理你的发型问题，顺便让她教你怎麽自己抓造型，到时候可要专心听她解说。」雪芝说。
　　「我明白了。」晴玮应和道。
　　这时候，室内的电话响起，雪芝先走到客厅去接电话。
　　晴玮独自站在房间里，突然她感觉这一切好像在作梦一样...一个大明星教自己怎麽打扮，还真是件奇特的事情。
　　「她帮我帮的那麽彻底，虽然态度一直都冷冷的，不过她应该是个好人；她只是回报我才帮我的，我看以後也没那个机会跟这个大明星有接触了。」想到这，晴玮不禁叹了口气，似乎有种失望的感觉。
　　
　　没多久，雪芝走回房间，身後多了个长得也很漂亮的女生。
　　晴玮想...「这个女的，应该就是发型师了吧。」
　　雪芝带著那名女子走到晴玮面前，然後说：「这位是我刚说的发型师，她叫”Anita”。」
　　「你好。」Anita笑笑的问候了一下。
　　「你好。」晴玮也微笑著回应。
　　「交给你了，Anita。」雪芝说完，走到床边坐著。
　　Anita要晴玮坐到梳妆台前，晴玮也乖乖的坐在椅子上。
　　之後，Anita一边帮晴玮抓造型，一边教她怎麽自己抓，她说得很详细，晴玮也听得很明白。
　　过了二十分钟左右，Anita帮晴玮完成了造型。
　　看著镜中的自己，晴玮真的不敢相信...「怎麽会差那麽多?!」
　　镜中的自己像换了个人似的，整个变得很俊帅。
　　虽然并没有帅到可以跟佳妮的老公比，但应该够格跟学校那四大校草互别苗头了。
　　Anita笑笑的称赞道：「其实你长得不差，只是不会打扮而已，你看，现在的你不就帅多了吗?」
　　「谢谢你，托你的福...」晴玮有些不好意思的说。
　　坐在一旁的雪芝，站起身走到晴玮旁边：「我刚刚帮你挑几件衣服，你把这些衣服跟那条项带回去好了。」
　　「带回去?意思是要送我?」晴玮惊讶的问。
　　「不用客气了，我也只是在回报你。」雪芝淡淡的说。
　　这段话让晴玮莫名有种失落感...「对阿，只是回报而已，我哪敢奢望能再跟她有接触...」晴玮苦笑在心里。
　　虽然这麽想，晴玮还是对雪芝说了声谢谢。
　　突然，雪芝放在桌上的手机响了。
　　「明星果然很忙...」晴玮不由的这麽想。
　　雪芝顺手拿起手机、按下接听键：「喂?哪位?」
　　不知电话那头的人对她说了些什麽，雪芝听了脸色立刻暗了下来。
　　「好，我知道了，待会过去。」说完，雪芝挂断电话。
　　晴玮有注意到雪芝的表情变化，也清楚她好像要出门了，於是站起身来说：「你待会要忙吧?那我先回去了，谢谢你。」
　　「不会，记得出大楼前把磁卡还给警卫。」雪芝提醒了她。
　　晴玮点了个头，也跟Anita道别後，拿著雪芝帮她挑好的衣服，转身离开。
　　
　　Anita在晴玮离开後，问雪芝：「你怎麽认识她的?」
　　「上次在路上被狗仔队追，是她救了我。」雪芝说了大概状况。
　　「原来如此。」Anita点了个头，接著她露出笑容，意有所指的说：「她还不错阿。」
　　「打扮起来是还不错。」雪芝说，似乎没听出Anita的言下之意。
　　「我指的不是这个，你不懂阿?」Anita越笑越开。
　　雪芝这下懂了Anita的意思，毕竟Anita是自己唯一一个能谈心的朋友，所以Anita知道她的那个秘密。
　　雪芝却没好气的回：「你想太多了。」
　　「为什麽呢?你也太挑了吧!」Anita笑瞪著她。
　　「挑什麽?我没资格挑了。」冷冷的语气透露出激动的感觉，雪芝这才发觉自己差点就说出连Anita也不知道的秘密。
　　「没资格?怎麽说?」Anita一头雾水。
　　「没什麽，我有事要出门，你晚点不是也有工作要做?」雪芝转移话题。
　　Anita认识雪芝也不是一两天的事，明白雪芝是故意避开话题，她便耸了耸肩不再追问。




☆、别说你爱我－３

　　幸好当时Anita在跟晴玮解说怎麽抓发型时，说得很仔细，而晴玮也牢记在心，所以一早起来，晴玮就照Anita所说的，自己抓了个造型，还真让她抓得蛮有型的。
　　满意的看了看镜中的自己，晴玮突然察觉，还真是第一次对自己的外表那麽有自信，甚至小小的自恋了一下。
　　「没差吧，反正我从来都没帅过，原来帅的感觉是这样...」晴玮开心的想著。
　　最後，晴玮换上昨天从雪芝那边带回来的衣服，整个人帅帅的出门准备去学校上课。
　　
　　
　　在往教室的路上，果然有几个女学生把欣赏的目光放在晴玮身上，这让她产生了点成就感。
　　
　　进到教室时，班上的同学看到晴玮整个人都变了，变得很帅气、很有型，也都纷纷上前围住了晴玮。
　　同学们七嘴八舌的讨论起晴玮的穿著、发型等等，第一次被包围住的晴玮觉得有点不自在。
　　当大家还在讨论晴玮变帅的话题时，云轩进到教室里了。
　　「你们在干麻?」云轩好奇的问。
　　「云轩快来看，晴玮变的好帅喔!」其中一位同学说。
　　云轩闻言，立刻走到晴玮前面看著她，她整整对著晴玮俊帅的模样发呆近半分钟。
　　回过神的云轩，立刻惊讶的大喊：「天阿!这、这是晴玮吗?!太不可思议了!」
　　「有没有这麽夸张?」晴玮好笑的看著云轩，语气里也透露了点得意。
　　「真的啦!兄弟，你真是帅呆了!」云轩继续称赞道。
　　「谢谢你喔。」晴玮开心的说。
　　没多久，恬宜也来了，她看到晴玮的改变後，愣看著晴玮近五分钟。
　　虽然恬宜的反应让云轩有些吃味，不过晴玮会想打扮也代表她是真的想积极追求恬宜，这点让云轩感到有些开心。
　　「晴玮，你变帅了。」恬宜也跟大家一样称赞著晴玮，眼神多了份欣赏。
　　被恬宜用欣赏的眼光盯著，晴玮有些不好意思，脸红了一些：「谢、谢谢。」
　　「原来这就是帅哥跟平凡人的差别，真的差好多...」同学们、云轩还有恬宜的反应，让晴玮不由的这麽想，她现在是很开心、很骄傲的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　之後，晴玮每天都做这样的打扮，在学校接收到的欣赏目光也越来越多。
　　恬宜也越来越主动找晴玮说话了，这让她非常的开心。
　　到後来，反而是云轩几乎已经放弃，不再积极追求恬宜，不过她并没有很难过，因为晴玮真的改变很多，她看了也替晴玮感到高兴。
　　
　　
　　不过好景不常，当晴玮以为自己就快打动恬宜的芳心时，却发生一件让晴玮还有云轩都感到十分震怒的事情。
　　
　　
　　礼拜天，晚上十点的时候，晴玮跟云轩约好去士林夜市逛逛。
　　他们一边逛著一边愉快的f聊时，云轩突然拉住了晴玮。
　　「怎麽了?」晴玮问。
　　「你看那边!那不是恬宜吗?!」云轩指著前方说。
　　晴玮定眼看向云轩指的方向，也看到了恬宜的身影。
　　「真的呢，我们过去跟她打声招呼吧。」晴玮愉快的说，说完就要走过去了，云轩却还是拉住了她，她有些困惑的看著云轩。
　　「你再看清楚，她旁边的那个人是谁?!」云轩用不悦的语气说。
　　晴玮又看向恬宜的方向，随即看清楚恬宜身边的那个人：「那、那不是四大校草之一的语爷?!」
　　「他们居然会一起出来，一定有问题!」云轩推测道。
　　晴玮也是这麽觉得，他们决定偷偷走近一点，观察他们有什麽举动。
　　两个人走到他们的斜对面，以停靠在路旁的车子当掩护，接著开始注视他们的举动。
　　没想到才过五分钟而已，他们看到恬宜居然亲了语爷的脸颊一下，亲完两个人还笑得很开心。
　　原来恬宜只是喜欢那种被追求的虚荣感，根本就没打算给他们两个任何的机会，而後来语爷在学校偶然遇到恬宜时，也对她展开热烈追求，恬宜似乎蛮喜欢语爷的，便答应语爷周末一起出来玩。
　　知道恬宜是在耍他们两个之後，云轩憋不住了，冲动的想跑过去，不过被晴玮眼明手快的拉住。
　　「干麻拉我，你不生气吗?!我们都被耍了耶!」云轩一边吼著一边想挣脱晴玮拉住的手。
　　云轩的话让晴玮愣住了，她呆呆的说：「对喔，我怎麽好像没想像中的生气?」
　　云轩傻了一下，回过神後换成笑脸：「我知道了，因为你变帅了阿，这样一来，你要追怎样的女生都变得容易多了，当然不会留恋那枝花罗!」
　　「呵呵...是这样吗?」晴玮傻笑著，她没觉得哪里不好，除了看清恬宜的真面目外，也发现自己原来不是这麽的非她不可。
　　这时云轩又问：「真的不去教训他们?」
　　「算了啦，那种女生不值得多提。」晴玮笑说。
　　「那...」云轩思考了一下，然後以兴奋的口吻说：「我们去T吧庆祝一下!」
　　「庆祝什麽?」晴玮疑惑的问。
　　「当然是庆祝我们看穿恬宜这个女生，也不必被她牵著鼻子走罗!」云轩笑著说。
　　晴玮微笑著耸了耸肩，没什麽意见的答应了，再说她没去过T吧，也想趁这个机会去开开眼界。
　　
　　
　　云轩还蛮常跑T吧的，很快带著晴玮来到一间叫做”T King”的PUB。
　　进到PUB里，人还蛮多的，伴随店里播放的动感舞曲，舞池里的人群个个摆腰扭臀，随性跳著舞。
　　第一次来PUB这种地方，晴玮忍不住好奇的到处观望。
　　「如何?大开眼界了吧。」云轩笑著说。
　　「是阿，我没来过这种地方。」晴玮感觉PUB里的气氛很热闹、很自在，其他客人也是个个露出愉快的神情，顿时也跟著放松了起来。
　　「先找个位子坐，坐下再聊。」云轩说完，就带晴玮走到一旁的空位。
　　云轩要晴玮先坐，她则去吧台要了两杯调酒。
　　「这什麽酒?」晴玮问，她还真没喝过酒。
　　「”螺丝起子”，你喝喝看。」云轩回答道。
　　晴玮犹豫了起来，云轩注意到了，笑著说：「放心啦，这种酒的酒精浓度不高。」 
　　「喔，那我喝喝看罗。」晴玮说完，拿起了酒杯，先轻轻酌饮一口後，发现其实这酒还蛮好喝的。
　　之後，两人一边聊天一边愉快的喝著酒。
　　放松的心情加上放纵的舞曲，两人老早把被恬宜耍的事情抛到九霄云外去。
　　在他们聊的正开心时，云轩的手机响了，里面的音乐声真的很大，云轩说要去外面听电话後，起身往门口走去。
　　晴玮坐在位子上，打趣的看著舞池里High翻天的人群。
　　没多久，晴玮的手机也响了，是云轩打的。
　　晴玮觉得奇怪，云轩干麻要打电话来，有事直接进来说不就好了?
　　虽然觉得怪怪的，晴玮还是接起电话。
　　那头的云轩用紧张的语气说：「晴玮，我要先回去了，我爸去中部出差却提早回来，我得快点回家，不然会被他骂惨的!」
　　「那你快回去吧，我坐一下就自己回家。」晴玮笑说。
　　「那拜拜罗!」说完，云轩挂断电话。
　　晴玮则又坐了一会儿後，也准备要回家休息。
　　
　　刚走出PUB门口，晴玮走到路边打算拦计程车，不过她还没拦到车，反而有人从她身後”拦”到她身上。
　　晴玮吓了一跳随即一个转身，那个趴在她背上的人便直接倒进她怀里。
　　对方是女的，身上充满酒味，晴玮会意到这个人一定是喝到醉晕了。
　　让晴玮不解的是，这女生居然这麽晚了还戴墨镜，不怕走路跌倒吗?
　　「你醒醒阿!」晴玮拼命摇著那女生的身子，但对方却动也不动。
　　在晴玮不知道该怎麽办的时候，她下意识的看向那女生的脸...「这戴墨镜的脸，好像在哪里看过...」
　　没多久她就想起来了：「叶雪芝?!」
　　才刚大喊出声，立刻发现不对劲，她慌张的左顾右盼，确定没人用异样眼光看自己，这才松了口气。
　　「如果被人发现有个大明星靠在我身上，我肯定完蛋。」晴玮喃喃的说著，然後又低下头看著雪芝...「我还真好运，居然又遇到她，她真的是很美，怎麽看都美。」
　　愣愣的看著雪芝，晴玮突然惊慌的回过神来：「我想这个干麻?得先处理现在这个状况才对!」
　　晴玮正想著办法，雪芝突然有了动静。
　　「唔...」雪芝半醉半醒的，因为喝多了，感觉头疼而发出呻吟。
　　「你、你还好吧?」晴玮慌张的问。
　　雪芝轻晃著脑袋，试图让自己清醒一些。
　　晴玮有点手足无措，却只能呆站在那。
　　过了五分钟，雪芝有比较清醒一点，她抬头看著晴玮。
　　「好点了吗?」晴玮呆呆的问著。
　　「你...你是骆...晴...」”玮”字都还没说出口，雪芝一个重心不稳要往前方倒去了。 
　　幸好晴玮反应挺快的，赶紧接住了雪芝。
　　雪芝就靠在晴玮的胸口，晴玮并没有胡思乱想什麽，而是又关心的问：「你没事吧?要不要送你回去?」
　　雪芝在她怀里一顿後，猛然的推开晴玮，但她摇晃的身躯又要倒地，晴玮只能赶紧过去扶住她。
　　「别碰我!」雪芝在晴玮扶住她的身体时，突然的、狠狠的大吼。
　　晴玮虽然被她吓到，却也没放手，只是支支吾吾的说：「可、可是你会跌倒阿...」
　　「不要你管!」雪芝又凶了她一声且又想推开晴玮。
　　这次晴玮抓雪芝抓的很牢，她知道自己一放手，雪芝一定会跌到地上去。
　　除了怕路人会认出喝醉酒的人是雪芝外，更怕她会跌伤她细致的皮肤。
　　毕竟雪芝是靠她美艳的外表出名的，绝不能在她身上留下伤痕，晴玮很明白这一点。
　　「你快放开我，我不喜欢别人碰我的身体...」雪芝不停挣扎著想挣脱晴玮的手，她似乎厌恶任何人触碰到自己的身体。
　　「怎麽可以...我不会放手的，如果被别人发现你，或是你跌伤的话，那要怎麽办?」明明连站都站不稳了，晴玮真不明白为何雪芝要那麽坚持，不过她自己也很坚持，不放手就是不放手。
　　雪芝突然停止了挣扎，接著她抬头愣愣的看著晴玮：「你...」
　　话还没说完，雪芝又倒进晴玮的怀里。
　　虽然不知道雪芝想说什麽，不过至少她已经不再挣扎，晴玮低头小声的问：「我送你回去好不好?我发誓不会对你乱来，也不会把今天的事情说出去。」
　　看著雪芝，晴玮在等她点头或是回应，不过看著看著，晴玮却看傻了。
　　并不是看著雪芝漂亮的脸蛋发傻，而是雪芝竟然哭了，两行泪从眼角慢慢的滑落下来。
　　晴玮又更慌张了...「怎麽突然哭了呢?我的天，该怎麽办才好...」
　　「麻烦你，送我回去...」雪芝突然冒出这句话。
　　晴玮愣了一下，会意过来後，她马上说：「好、好，那我先拦车子，你等一下喔。」
　　没办法再去思考雪芝哭的原因，说完话，晴玮扶著雪芝回到路边拦车。
　　晴玮很快拦到车，她先把雪芝扶上车，接著自己也上了车。
　　把雪芝住处的地址告诉司机後，司机便载著他们离开。
　　晴玮让雪芝靠在自己怀里，不是想吃她豆腐，而是怕司机会认出雪芝来。
　　
　　
　　
　　来到雪芝的住处，晴玮付了车钱後，扶著雪芝下车并走进大楼里。
　　警卫看到这样的情形，立刻过来帮晴玮的忙。
　　两人搀扶著雪芝回到她的住处，警卫先行离去。 
　　站在房门口，晴玮看向雪芝，确定她只是一直没说但还醒著，於是问：「你能自己进去吗?还是要我扶你?」
　　会这麽问是因为，晴玮怕雪芝以为自己对她有非分之想。
　　雪芝没说话，只是勉强从口袋里掏出一把钥匙给晴玮。
　　晴玮接过钥匙，用它打开房门，接著扶雪芝走到卧室里。 
　　
　　晴玮轻轻的把雪芝扶到床上去，帮她盖好被子。
　　「你好好休息，我先走了，钥匙我放在桌上，拜拜。」说完，晴玮转身要走了。
　　「等等...」雪芝有气无力的叫住她。
　　晴玮转过身来问：「怎麽了?」
　　雪芝停顿了一下，却说:「没事了...」
　　「那我走罗。」晴玮并没有追问，随即转身离开。
　　晴玮走後，雪芝没多久也因体力不支而睡著了。
　　
　　
　　晴玮等到电梯要下楼时，电梯门一开，有个中年男子从里面走了出来。
　　晴玮以为他是这层楼的住户，也没想太多的走进电梯里。
　　
　　如果晴玮知道，那名男子其实是雪芝的梦魇，她就绝对不会这样，毫不在意的跟他擦肩而过。
　　
　　
　　男子用备份钥匙打开雪芝住处的门，随後走了进去。
　　来到卧室，看到雪芝就躺在床上熟睡，男子淫笑了起来，悄悄的走到床边。
　　盯著雪芝那令人惊艳的漂亮脸蛋、引人犯罪的诱人身材，男子吞了吞口水，突然就往雪芝身上趴了上去。
　　雪芝被男子的举动弄醒，当她睁开眼看到那名男子时，她立刻大喊：「你、你要干麻?!」
　　边说，雪芝边挣扎著想爬起身来，男子却把她压得死死的。
　　「干麻?当然是享用你罗!」男子贼笑著，手不断拉扯著雪芝的衣服。
　　「别碰我!我下午才去找过你，你怎麽可以...」雪芝的话说到一半，突然一阵晕眩，酒精分子正在脑袋里作祟，让她没力气说话，更别说要推开那名男子。
　　「我就是欲求不满，怎样?你敢反抗我吗?!嗯?!」男子放肆的大笑出声。
　　雪芝不再挣扎了，她知道自己没办法反抗，也不能反抗。
　　男子看到她屈服了，便淫笑著脱光雪芝和自己身上的衣物。
　　雪芝流著眼泪也只能流泪，然後任凭那名男子用他污秽的生殖器，在自己身体里抽动。
　　
　　
　　一个小时後，男子满足的穿好衣服离开了。
　　雪芝的泪没有停过，她也不知道自己为什麽要哭，不是已经习惯了吗?
　　在今天之前，就算那男子要侵犯雪芝，雪芝也只是面无表情的任凭男子玩弄自己的身体，顶多在高潮来袭时会呻吟出声。
　　「为什麽...这到底是为什麽...」雪芝躺在床上不停想著这个问题，如果不是在乎自己的身体，她也没必要哭，但为什麽会在今天突然哭了出来，这点她真的不知道。
　　直到一个人的身影浮现在她脑海...「不可能、不可能的!我的身体已经是脏的，没资格去在乎任何人对我污秽身体的看法，不可能的...我不该在乎的...」
　　雪芝一直猛摇著头，她想抹去那种想法却做不到。
　　最後，在累到昏睡过去之前，她模模糊糊的在心里喊著...「如果你知道了...一定很不能接受我这样污秽的身体吧...应该说...没有人会接受的...」




☆、别说你爱我－４

　　隔天早上，晴玮刚到教室，云轩马上跑过去迎接她。
　　「你、你要干麻?」云轩突然冲向自己，晴玮吓了一跳。
　　「你是看到鬼喔!我是想跟你说，待会恬宜来的时候，我们都不要跟她说话，等她问我们怎麽了之後就摊牌!」云轩说，语气听起来似乎很兴奋。
　　晴玮听了不禁失笑：「你有病阿，我们又没有真的追到她，也就不是她的情人，还摊什麽牌?」
　　「可是...」云轩似乎还想反驳，晴玮却不理她，自顾自的走回自己的座位。
　　云轩便不再提这件事，也回自己的位子上坐著，开始啃著早餐。
　　现在的晴玮已经对恬宜的话题不感兴趣了，倒是回想起昨晚遇到雪芝的经过。
　　「好好的一个人，干麻要喝的烂醉呢?」晴玮这样想著。
　　没多久，恬宜也来了，她先向晴玮及云轩打了声招呼。
　　晴玮还是照惯例的点了一下头，云轩却连头也不肯点一下。
　　恬宜觉得怪怪的，於是问：「你们怎麽了吗?」
　　当云轩忍不住想施行她的”摊牌”计画时，晴玮先出了声：「没什麽，只是刚刚我跟云轩说好了，决定都放弃追你，我们还是怕会伤了彼此的友情，以後我们当好朋友就好。」
　　恬宜跟云轩都愣了一下，恬宜先回过神，接著尴尬的笑了笑回应，也不再多说什麽。
　　倒是云轩，她瞪大眼一直看著晴玮。
　　晴玮只是对她吐了吐舌头，再度拿起早餐来吃。
　　「去，干麻要那麽好心...」云轩喃喃的说著，自讨没趣的她也继续吃著早餐，老早习惯晴玮万事求合的个性。
　　
　　
　　
　　
　　
　　又过了近一个月的平凡日子，晴玮依然每天都打扮好才去学校。
　　不完全是她喜欢被当帅T的虚荣感，而是打扮自己变成一种习惯，这习惯也会让她想起帮自己的雪芝。
　　刚开始，她也不知道自己为什麽要想起雪芝，久了之後便不再去追这个问题的答案。
　　再说，这一个月以来，晴玮也不再跟雪芝有任何的交集，顶多在电视或是报章杂志上看到雪芝冷艳又动人的模样而已。
　　「会想起她，大概只是因为她是个明星，却突然短暂出现在我面前而已吧。」晴玮只是这样想著。
　　
　　
　　今天，晴玮他们班有电脑课，不过与其说是电脑课，不如说是让学生们免费上网整整两节课。
　　老师把课程内容用十分钟的时间教完，同学们便各自上网、聊天去了。
　　晴玮依惯例的连上女同志聊天室。
　　可能是早上加非假日的原因，聊天室里的人很少，晴玮也没看到之前那些跟自己聊得很投机的网友，便挂在聊天室里，然後到”奇摩”新闻网去看影视新闻。
　　她不太关心社会新闻，更厌恶政治人物的口水大战，所以不管是报纸、电视或是网路上，她都只看体育版跟影视版。
　　点进影视版的连结，晴玮看到一张女明星背部全裸的照片，定眼一看，那个女明星正是雪芝。
　　晴玮先看标题......『由当红W星”叶雪芝”领衔主演，”色诱杀手”将於明日晚场起，媚惑上映!』
　　「”色诱杀手”?」晴玮似乎对雪芝演的电影很感兴趣，於是继续把网页往下拉，找到电影内容简介。
　　『故事内容：一个地下杀手组织，打算掀起一波骇人的腥风血雨，目标是一个个贪污腐败的政治人物，而这项艰难的任务将交给秘密培训已久的女杀手”红星A”<叶雪芝饰>。她特有的致命武器”美色”，让那些贪财贪色的政治人物个个逃不过她的艳丽魔掌。从美国F.B.I.里挑选出的杰出探员”Author”<杜皇远饰>，阻止的了美艳杀手的扼杀行动吗?』
　　「哇～有新的电影要出了喔!这片好像还不错，而且是叶雪芝演的，一定色得够大胆!」不知什麽时候，云轩突然来到晴玮旁边，还看著网页上的内容发表感想。
　　晴玮吓了一跳，没好气的说：「拜托，你可不可不要突然冒出来?」
　　「我哪有，是你自己看得那麽专心的。」云轩反瞪了晴玮一眼，随後又以兴奋的语气问：「我们明天放学去看这部电影，好不好?」
　　「这是十八禁的耶!」晴玮窘困道。
　　「我们都满十八了阿，你昏头了喔?自己几岁都不知道。」云轩推了一下晴玮的脑袋瓜子。
　　「不是这个问题啦，我是怕到时候床戏的镜头很多，看到会很尴尬。」晴玮搔了搔头说。
　　「有没有那麽腼腆阿?」云轩好笑的看著她，然後指著萤幕：「你看，最下面有写，叶雪芝本人会在明天正式上映的时候到”新光影城”那边造势；我还没看过她本人耶，想去看看啦!」
　　晴玮乾笑了几声，如果告诉云轩自己曾跟这个大明星单独交谈过，还连大明星的住处都去过了，八成会被云轩笑死，笑自己有妄想症。
　　「喂!你发什麽愣!」云轩故意在晴玮耳边大声的说。
　　「靠!你想让我失聪阿!」晴玮忍不住骂道。
　　「到底要不要去啦?」云轩继续追问。
　　晴玮想了一下，她的确很想再亲眼看到雪芝，只是远远的看也好。
　　最後她答应了，云轩开心的说：「那就这麽说定罗，哈哈!」说完便乖乖回到自己位子上。
　　晴玮继续看著网页，突然她想...「说不定她早就忘了我了。」
　　不过她也没觉得很失望就是。
　　
　　
　　
　　
　　隔天放学後，两人搭著计程车前往”新光影城”。
　　来到目的地，他们走进大楼里，搭著手扶梯前往四楼的电影院。
　　他们要进去的时候，人群已经很多了，到了四楼，人潮更是爆满到让他们寸步难行。
　　「还真夸张!」云轩不由的惊叹一声。
　　「不夸张吧?有明星要来，人潮当然多。」晴玮说。
　　云轩四处观望了一下，突然她指著前方大喊：「你看!叶雪芝在那边!」
　　「那我们也过去看看吧。」晴玮说完就拉著云轩走了过去。
　　「怎麽感觉你比我还兴奋?」云轩笑问。
　　「呃，有吗?呵呵...」晴玮傻笑了一下。
　　来到人群里，两人皆定眼看向站在红色围栏里的雪芝。
　　雪芝的表情还是一样有些冷酷，访谈期间话也不多，几乎都由身旁的助理来代表发言。
　　不过她动人的美貌还是没变，晴玮看著看著，有种解了”思念之苦”的感觉。
　　这时负责访问的主持人，笑笑的问雪芝：「您算是很认真的艺人，都不会藉由跟男主角传绯闻来为戏造势。」
　　「我对男主角没兴趣。」雪芝直言直语的个性，已经让主持人尴尬很久了。
　　「好险您不是说对男生没兴趣，呵呵...」主持人开了个玩笑，试图缓和气氛。
　　「我对男生感不感兴趣，你会比我清楚?」雪芝冷冷的反问这句话，顿时气氛更加的尴尬。
　　主持人尴尬到不知该怎麽接话，幸好雪芝的助理早已习惯也知道怎麽处理这种尴尬场面，赶紧又说了些话让焦点回到这次上演的电影。
　　「她真的很漂亮，不过个人风格还是没变。」云轩笑著说，方才的尴尬气氛他们当然也感受到了。
　　「这样很容易把气氛搞僵...」晴玮苦笑著说。
　　之後，晴玮只是一直盯著雪芝看，她不否认自己很希望雪芝会发现到她。
　　只是这个期望落空了，访谈在二十分钟後结束，雪芝并没发现到晴玮，晴玮猜想，就算雪芝有看到自己，也早就不认得了吧。
　　
　　访谈结束後，雪芝便在身旁的助理及警卫的护送下，打算往出口走去。
　　晴玮还呆站在原地目送雪芝，云轩却拉起她的手要去电影售票口买票。
　　「快点，我可不想排太久的队来买票。」云轩一边拉著晴玮，一边催促道。
　　「好啦、好啦，我自己会走，放开我!」晴玮说完，云轩乖乖放手了。
　　当他们快走到售票口时，晴玮下意识的回头去看雪芝，雪芝正要搭手扶梯下楼。
　　晴玮突然有种不舍的感觉...「还是别想了吧。」
　　学生跟明星的差别有多大，她很清楚。
　　在她要回过头时，眼尖的看见一名女子手上拿了个会闪出光芒的东西。
　　「刀!」晴玮突然喊了一声，身旁的云轩小吓了一跳，刚要问晴玮在鬼叫什麽的时候，晴玮又更大声的喊出：「小心阿!」
　　那名拿著小刀的女子，突然往雪芝的身後跑去，快到时高举那只拿著刀的手，明显要对雪芝不利。
　　晴玮把那女子的举动看的一清二楚，所以在她即时大喊後，雪芝及身旁的警卫立刻回过头来，也就看到那女子的企图。
　　警卫身手矫健的抓住女子拿刀的手，随即把她押在地上。
　　其他人也纷纷过来围观，那名被押在地上的女子，疯了似的大喊：「你这个狐狸精拐了我男朋友!他每天看你的电影就高兴了，还说已经不需要我了!我、我要杀了你!」
　　此话一出，全场震惊，雪芝本人也愣住了。
　　「少在那边疯言疯语!走!跟我到警察局去!」其中一名警卫骂完她，用力的把她拉起身，接著就押著她先走下楼去。
　　雪芝身旁的助理赶紧向围观的群众说：「好了、好了，没事了，大家快去买票看电影吧，雪芝也累了，要回去休息罗。」
　　群众们又议论纷纷了一下才渐渐散去。
　　
　　晴玮只是站在不远处看著雪芝那边的动静。
　　雪芝要转身走人的之前，看向刚刚发出警告声的人...「她?!她不是...」
　　雪芝还记得晴玮，其实她有时候也会突然想起她。
　　晴玮发现到雪芝正在看自己，她却一时慌张的不知道该摆出什麽表情。
　　雪芝只是盯著她大约半分钟，然後转身离开。
　　晴玮还傻站在那边，云轩叫了她好几次声回过神。
　　「喂，虽然你刚刚英雄救美，但我看你还是别妄想那个大明星会报答你。」云轩笑笑的说。
　　「是是是，我不敢妄想，走吧，买票去。」晴玮说，语气略显失望。
　　「刚刚雪芝看著我，只是因为我救了她?所以，她根本就忘记我是谁了。」晴玮会失望，不是因为奢求不到雪芝的报答，而是刚刚雪芝的那个转身，好像更证明雪芝已经忘记她了。
　　原来自己是这麽希望被雪芝记著，为什麽?晴玮不明白，经过一个月後又看到雪芝本人，她发现她真的不明白自己在渴望著什麽。
　　
　　
　　
　　影片播放时，云轩直在晴玮耳边小声的鬼叫著：「叶雪芝真的好正、这太诱人了!」
　　晴玮只能无奈的说：「我知道啦，你安静的看好不好?」
　　她当然知道雪芝很美、很性感，云轩根本没必要一直在自己耳边狂念著那些话。
　　不过，比起影片里雪芝的性感演出，晴玮还是比较想看到真实的雪芝，因为她觉得真实的雪芝反而比较吸引人。
　　又是一个自问自答的为什麽，当然晴玮还是”No Answer”。
　　
　　
　　看完令人脸红心跳的电影後，晴玮跟云轩便各自回家休息。
　　回到家後，本来都会乖乖看书的晴玮，反而先打开电脑。
　　不想看书，今天突然没心情看，因为她从今天看到雪芝开始就一直想著雪芝，似乎已经超出影迷对影星的关系在想著她。
　　连上网路，晴玮进入熟悉的聊天室，她不知道自己的心情为何突然乱了起来，所以想找那些网友聊聊天，看能不能暂时忘却那些令她烦恼的心事。
　　
　　之後的一个小时都在跟网友们打哈哈，晴玮的心情也放松了一些。
　　在她决定要离开聊天室、专心看书的时候，突然有个腻称为”Bonnie”的人发了一段悄悄话过来：「安安，请问可以聊聊吗?」
　　晴玮突然有种对方是个美女的感觉...「我想这个干麻?」晴玮对自己这样的直觉感到好笑。
　　随後她回了对方：「可以阿。」
　　接著晴玮就跟那个女生聊起天来。
　　Bonnie：「其实我是第一次进来这个聊天室，刚刚看到你跟其他网友在公频聊的很愉快，所以才想找你聊聊，认识你一下。」
　　晴玮：「原来是这样。」
　　Bonnie：「你的腻称很特别，单一个”晴”字，你的个性应该很活泼、很阳光罗?」
　　晴玮：「我的个性...老实说不是很活泼，取这个腻称只是因为我的本名有个”晴”字。」
　　Bonnie：「是吗?可是刚刚看你们聊天聊的很起劲，你也很主动说话耶。」
　　晴玮：「我在这里跟现实上差很多的。」
　　
　　两个人聊到後来还蛮投机的，越聊越开心。
　　甚至到最後，Bonnie还约了晴玮这个周末出来见面。
　　晴玮刚开始有点犹豫，最後还是答应了...「刚刚聊天聊得蛮愉快的，她应该不会是什麽坏人才对。」
　　於是两个人决定礼拜六下午两点，在西门町的”逗鱼”茶坊碰面。
　　
　　
　　
　　
　　距离礼拜六的约会还有三天，而这三天里，晴玮每天都会在聊天室里遇到Bonnie，两人也都会用密频聊天。
　　每天这样聊著天，晴玮渐渐觉得对方是个好女生，个性很活泼、很开朗，也发觉自己似乎还蛮欣赏对方的。
　　跟著聊天的时间越来越长，晴玮也慢慢不再想起雪芝。
　　她知道自己想起雪芝的次数变少了，不过她并不觉得有什麽不好...「或许对雪芝的眷恋只是一时的吧。」
　　
　　
　　
　　礼拜六的下午，晴玮打扮好了便愉快的去赴约。
　　
　　来到西门町的”逗鱼”茶坊，站在门口的晴玮，神情有些兴奋也有点紧张。
　　没多久，有个女生从她左手边走了过来，站在她身边，小声的问：「请问你是”晴”吗?」
　　晴玮回过头去看，她看到一名长发飘逸、五官秀气的女子正朝自己微笑著。
　　愣看对方一会儿，她才紧张的问：「你是”Bonnie”?」
　　「对，我是。」Bonnie笑笑的回答。
　　被晴玮料到了，Bonnie真的是个美女，不是美得很W丽的那种，而是很清秀。
　　晴玮也注意到，Bonnie看她的眼神有些许的闪亮，似乎对她的外表很欣赏。
　　他们站在门口小聊了一下，接著走进茶坊里。
　　
　　两人都只点了饮料，等饮料送上便一边喝著饮料一边愉快的聊著天。
　　聊久了，晴玮也不再那麽紧张了。
　　「没想到你会是个帅T。」Bonnie笑著说。
　　「还好吧?倒是我没想到你会是个美女。」晴玮不好意思的搔了搔头。
　　「谢谢夸奖喔。」被称赞是美女，Bonnie当然笑得更开心。
　　Bonnie喝了一口饮料後，问：「你上次在聊天室说你读护理科，那不就每天去学校都很开心，身边都女生?」
　　「还好耶，因为我们学校的帅T也不少，还有由四个比较帅的T组成的”四大校草”。」晴玮说到这四大校草，忍不住翻了个白眼。
　　Bonnie打趣的看著晴玮的表情，然後问了一些有关四大校草的事情。
　　晴玮便把那四个人的事迹告诉Bonnie，还提到自己给他们取的绰号－”语无伦次”。
　　Bonnie听了，捂嘴笑了好长一段时间，跟云轩有的比。
　　不过晴玮觉得Bonnie清纯的笑容真的很好看，更为她美丽的外表加分不少。
　　所以晴玮也只是呆呆的看著Bonnie，是在欣赏她的笑容，也是在等她笑完。
　　Bonnie终於在一分钟之後克制了点笑声。
　　「你好好笑喔，这个名字取的真好，呵呵。」Bonnie仍含笑著说。
　　「我也是忽然想到的。」晴玮傻笑著说。
　　Bonnie换了个话题问：「你应该有喜欢的人了吧?还是已经有伴了?」
　　愣了一下，晴玮问著自己，突然有种不确定感...「我有喜欢的人吗?」
　　Bonnie看她似乎在沉思，於是问：「怎麽了?不方便说?」
　　晴玮回过神，随即苦笑著说：「其实我也不知道，因为我没谈过恋爱，也不清楚真正喜欢一个人的感觉，虽然之前曾为一个女生动心，不过发现她喜欢的是别人後，我却不怎麽难过，或许我也不曾真的喜欢那个女生吧。」
　　Bonnie听了却一脸讶异的问：「你没谈过恋爱?怎麽会呢，你长的帅帅的，难道是你太挑了?」
　　「我如果不打扮的话，其实长得很普通，普通到走在路上也不会有人想多看我一眼。」晴玮笑著说。
　　「真的会差那麽多?」Bonnie笑问。
　　「真的，说不定我今天如果没打扮就来赴约，你说不定会不打算”认领”我。」晴玮半开玩笑的说。
　　「我可不是”外貌协会”的人!」Bonnie嘟著嘴反驳道，晴玮觉得她这样的表情很可爱。
　　「是是是，不好意思，我误会你了。」晴玮说完，作势对Bonnie行了个礼，Bonnie被她逗笑了。
　　两人的举动还真像一对情侣。
　　换晴玮问Bonnie：「你呢?也是学生吗?之前在聊天室都是你一直问我的事情，很少提到你自己。」
　　「那是因为你都不主动问我!」Bonnie笑瞪著她，然後回答：「我不是学生，都二十五岁了。」
　　晴玮露出吃惊的表情：「二十五了?真的假的?真看不出来，我一直以为你跟我差不多大。」
　　「岁月不饶人呢～小朋友。」Bonnie愉快的笑了笑。
　　「我哪是小朋友?!」晴玮忍不住反驳道。
　　「开个玩笑而已，那麽紧张干嘛?」Bonnie轻笑了两声，接著说：「我在一间小型的公司里当秘书，除了工作之外，平常也会独自来这附近逛逛，或是待在家里听听音乐、上网交朋友；你还有其他的问题要问我吗?」
　　听Bonnie这样说，晴玮觉得她也是个平凡的女孩子，跟白天上课晚上读书、上网，假日也会出来f晃的自己很像。
　　「那你不用陪你的另一半?」像Bonnie那麽漂亮的女生应该早就有伴了，晴玮便直接问。
　　Bonnie听了又笑瞪著晴玮：「我刚刚可没说我有伴喔。」
　　晴玮又惊讶了老半天，回神後她问：「没伴?我看挑的人是你吧。」
　　「是阿，我是很挑，我想挑个跟自己一样生活得很平凡的人。」Bonnie淡淡的说。
　　晴玮觉得Bonnie说的话，自己好像也是这麽想的，如果要交个伴，也是想找个跟自己一样平凡的人，绝对不会是像雪芝那种大明星，因为她高攀不起。
　　想到这，晴玮发现不对劲...「怎麽突然想到她?我发啥神经?」她猛然的摇了一下头。
　　「你干麻呀?我都还没说，你就急著摇头了?」Bonnie笑著问。
　　「没有啦，没事...」晴玮停顿了一下，随後呆呆的问：「你刚刚说什麽东西还没说?」
　　「我是想说...」Bonnie突然凝视著晴玮，晴玮被她凝视的有些疑惑，直到她说:「我觉得你也是很平凡的人，不如我们凑一对吧。」
　　後面那段话虽然带了点玩笑的语气，晴玮却真的被她吓到。
　　「你、你是开玩笑...的吧?」晴玮结巴的问。
　　「我没开玩笑，不过也不能这麽急，所以我想以交往为前提先跟你当朋友，你愿意吗?」Bonnie很坦率的问。
　　晴玮没立刻回答她，而是陷入了思考...「我该答应吗?反正她也说要先当朋友，才来决定要不要交往...」
　　这麽想著，她也觉得自己其实还蛮欣赏Bonnie的。
　　Bonnie看她在沉思，也没有催促她，只是等她想好之後给答案。
　　思考过後，晴玮点头答应。
　　Bonnie露出开心的笑容：「那你可以尽量把周末的时间空出来给我吗?看是要一起出来逛逛还是去哪里都好。」
　　晴玮这次没有多想的就答应了，她是很乐意的。
　　之後两人聊起天也变得更愉快、更开心。
　　
　　聊了快两个小时，两人才一同离开茶坊，接著到附近晃了晃之後便各自回家了。
　　
　　
　　
　　回到家，晴玮发现自己才刚跟Bonnie分开而已，却马上想起了她...「难道这就是恋爱的感觉吗?」
　　想到这，晴玮不自觉的嘴角微微上扬了些。
　　她觉得，或许Bonnie会是自己第一个真正喜欢上的女生，再说Bonnie也是她期望中的平凡女生。




☆、别说你爱我－５

　　之後的两礼拜，晴玮都有依照承诺的，把周末假日的时间空出来给Bonnie。
　　两个礼拜、四天假日的时间，晴玮越来越觉得跟Bonnie在一起时，自己是很快乐、很开心的，而每次离别时，那种依依不舍的感觉以及立刻涌上心头的思念，更让晴玮认定，这就是恋爱的感觉。
　　不过她下个礼拜不能陪Bonnie，因为要期中考了，她必须在家读书。
　　她有事先告诉Bonnie，Bonnie虽然有点失望，但还是笑笑的回应她，并没有勉强。
　　
　　
　　
　　礼拜五放学後，晴玮回到家里便坐到书桌前，打开书本来看。
　　她很认真在看，也因此很快就觉得疲惫了。
　　晴玮决定先去洗个澡，准备睡觉，明天再早点爬起来继续读书。
　　
　　
　　
　　午夜十二点，躺在床上熟睡的晴玮，突然皱起眉头。
　　「晴玮，你会救我吗?」看不到一点光的空间，晴玮听到一个熟悉的声音在呼喊著她。
　　「谁?是谁?」晴玮喊著，黑暗的四周让她有些害怕。
　　「救我...」那声音突然变得很柔弱。
　　晴玮开始著急了，虽然不知道是谁，但那样的声音明显透露对方非常需要自己的帮助。
　　可是被伸手不见五指的黑暗包围，晴玮也不知道该怎麽帮她。
　　最後，晴玮也不管了，直接往声音传来的方向跑。
　　跑过去之後，她发现前方微微发出亮光，於是加紧脚步的往有光的方向奔去。
　　终於，她冲出黑暗的空间，却傻了眼...「这里、这里不是叶雪芝的住处的客厅吗?」
　　她的思考马上被打断，刚刚对她发出求救的声音，又从房间里传了出来。
　　这时她才发现，原来跟自己求救的人是雪芝。
　　没想太多，晴玮打算冲进房间里。
　　不过在她开门时，门却不知道被什麽东西卡住了，怎麽推也推不开。
　　晴玮很著急，因为雪芝的求救声越来越大，想不到办法的她，只能先透过门缝往里头看。
　　她看到了，雪芝哭花的那张脸，接著不到三秒，不知是谁突然把雪芝往後拉，拉到她看不到的地方。
　　晴玮慌张的继续试著推开门，却在要使出全力来推时......
　　
　　「晴玮救我－－!」一声最凄厉、最绝望的哭喊，灌入晴玮的脑门......
　　
　　
　　「雪芝!」晴玮从睡梦中惊醒。
　　爬起上半身，她愣愣的看著四周。
　　确定是在自己的房间里，也确定那是一场梦後，她立刻瘫倒回去。
　　冒出的冷汗湿了她的衣服，躺回原位，她愣愣的看著天花板。
　　「我的老天...为什麽会做这种梦?雪芝她...应该不会有什麽事吧?」想到这，晴玮擦了擦额头上的冷汗，起身下床。
　　走到书桌旁拿起手机，她想打给雪芝，不过...「那只是个梦，应该没必要打去问她...」
　　晴玮乾笑了一下，又把手机放回原位。
　　之後，她换了件乾净的衣服，躺回床上去继续睡了。
　　
　　
　　
　　晴玮猜错了，此刻的雪芝，又被之前那名男子侵犯著。
　　
　　没多久，男子满足的停下对雪芝的侵犯。
　　男子穿好衣服要离开时，突然回头对躺在床上、一丝不挂的雪芝，冷冷的说：「最近被我上的很不甘愿，之前都像条死鱼动也不动，最近却开始会反抗，还给我哭!」
　　「需要管那麽多吗?反正我也逃不出你的手掌心。」雪芝的语气也是冷冷的，只不过脸上的泪痕还在。
　　男子冷哼了一声，不再说什麽的就离开了。
　　雪芝在男子离开後，又默默的流著泪水，直到她哭累了、沉沉的睡去。
　　
　　
　　
　　
　　早上七点，晴玮醒来了，在盥洗过後，她先到附近的早餐店吃早餐。
　　
　　晴玮一边吃著美味的早餐，一边看著报纸。
　　只看影视版的她，翻到第一页的影视头条，又是叶雪芝主演新戏的新闻。
　　看著报纸上雪芝的剧照，晴玮想起半夜的恶梦。
　　她突然觉得那个梦好逼真，逼真到她又想打电话给雪芝，但还是忍了下来。
　　「如果跟她说，我做了个恶梦跟她有关，所以才打给她的话，她一定不会相信，甚至认为我在找藉口想亲近她...」想到这，晴玮只是耸了耸肩，不再多想下去，继续看著报纸。
　　
　　饱餐一顿後，晴玮打算回去继续看书。
　　回家的路上，晴玮的手机响起。
　　看了一下显示，原来是Bonnie打来的，她愉快的接起电话：「早安。」
　　「早安，一大早就那麽有精神?」Bonnie也以愉快的甜美声音回应她。
　　「待会还要看书，当然得先打起精神罗。」晴玮笑说。
　　「是这样...」Bonnie停顿了一下，接著她的声音变得腼腆了些：「晴，我好想你。」
　　晴玮愣了一下，脸微微红了一点，她结结巴巴的说：「我、我也想你...」
　　「我们这样，跟真的交往好像没差别。」Bonnie柔声的说，言下之意就是希望他们能够正式交往。
　　晴玮虽然个性呆呆的，但还听得出Bonnie这麽说的意义。
　　她本来是想爽快的说出”那我们交往吧”这句话，但脑海里却突然闪出某人的身影。
　　「雪芝...」晴玮不自觉的、小小声的喊出雪芝的名字。
　　「你说什麽?」Bonnie并没听清楚。
　　晴玮赶紧回神过来：「不，没什麽，我是说等我考完试再谈这个，好吗?」
　　「好吧。」Bonnie的语气透露出明显的失望，不过她马上又笑著说：「那你先专心准备考试，等你考完，一定要回覆我喔。」
　　Bonnie没逼迫自己，晴玮松了口气：「好，那先这样，拜拜!」
　　「拜拜。」说完，Bonnie挂断了电话。
　　晴玮明白自己完了，满脑子又是雪芝。
　　「明明可以直接答应Bonnie的，为什麽又突然想到雪芝?又为什麽想到她之後，我就开始犹豫?我的老天...」越想晴玮越觉得烦躁，甚至担心自己待会会没办法专心看书。
　　
　　继续往回家的方向走去，晴玮恍著神走进转角，一辆红色跑车突然冲了出来。
　　眼看就要撞上了，晴玮赶紧往後退，不过还是擦撞到她的左脚。
　　晴玮跌倒在地，她用手抚著被撞痛的地方，嘴里喃喃骂道：「有没有搞错，小巷子还开那麽快...」
　　那辆车停靠到一旁，驾驶赶紧走过去查看晴玮的伤势。
　　「你还好吧?有没有怎麽样?」对方关心的问，晴玮气也消了点，当她抬头要跟对方说话时却看傻了眼。
　　对方带著墨镜，但晴玮很快就知道她的身份：「是、是你?!」
　　这次晴玮学乖了，并没有直接喊出雪芝的名字。
　　「怎麽会是你?」雪芝也愣愣的看著晴玮，不过她很快回过神来，接著左顾右盼了一下。
　　「你、你怎麽会在这?」晴玮忍著脚痛，皱著眉头问。
　　雪芝紧张的说：「先别问那麽多，快上车!」
　　「上车?!喂!等等...」晴玮还没反应过来，雪芝就把她搀扶起来，直接带她往回走到车子那边。
　　晴玮看著雪芝冰冷的表情便不敢再多问。
　　雪芝打开副驾驶座的车门，随即把晴玮轻扶到位子上坐，自己则小跑步的回驾驶座。
　　刚发动车子，雪芝淡淡的说了两句话：「狗仔在追我，安全带系好。」
　　晴玮呆呆的点了个头，也听话的系上安全带。
　　雪芝不再说话，开著车子加速离去。
　　
　　十分钟後，雪芝确定狗仔队的车没再追来便放慢了车速。
　　一路上，雪芝不发一语的专心开车，晴玮也不敢主动跟她说话。
　　晴玮回想著刚刚的事情，还有雪芝看到她的讶异表情...「她居然还认得我!」
　　想到这点，晴玮不由的小开心了一下，不过她还是不敢跟雪芝说话就是。
　　
　　
　　车子已经整整行驶一个多小时，晴玮早在中途打起盹来。
　　雪芝开著车来到苏花海岸，找了个地方停好车子後，她把晴玮叫醒。
　　睁开迷蒙的双眼，晴玮揉了揉眼睛再定眼看向窗外：「海边?!这里是哪里?!」
　　「苏花海岸。」雪芝淡淡的回答，说完自己先下了车。
　　茫然的晴玮也赶紧下车，跟在雪芝的身後。
　　
　　雪芝走到岸边，静静的看著海景。
　　晴玮默默走到她的身旁，也跟著安静欣赏眼前的美丽景观。
　　带点寒意的海风吹来，晴玮振奋了点精神，她偷瞄身旁的雪芝一眼...「是我的错觉吗?她的眼神好忧郁，大明星的烦恼也很多吗?」
　　看著海景的雪芝突然开口说：「可以当没生命的东西就好了，像是这片大海。」
　　晴玮愣了一下，小小声的问：「为什麽你要这麽说?」
　　「不需要事业、不需要名声、不需要感情...多好。」雪芝说著，双眼仍盯著大海看。
　　晴玮被她的话搞糊涂了...「她怎麽有这种想法?出名不就是向往当艺人的人所渴望的吗?」
　　「你怎麽想的?」雪芝在晴玮困惑那些问题时，突然的问。
　　「我?这...」晴玮想了一下，接著照自己想的回答：「毕竟我不像你是个明星，所以并不需要什麽名声；至於事业，等我毕业之後就会接触到，我只要能养活自己就够了，并不奢望多有钱；感情的话，我跟家人、朋友都处得很好，而爱情...老实说我也不知道，因为我没接触过这方面的事情。」
　　雪芝终於转过头来看著晴玮，她冒出一句：「平凡真好。」
　　「是阿，烦恼也不会那麽多。」晴玮笑笑的说。
　　雪芝只是盯著她看，晴玮发现她的注视，突然的、莫名的一阵心慌。
　　「如果你发现自己爱上不平凡的人，你会试著放弃、试著不去爱她吗?」雪芝依然凝视著晴玮问。
　　「我...这...如、如果真的爱上的话，或、或许也没办法说放弃就放弃吧...」晴玮结结巴巴的说，被雪芝盯到心慌的她，根本没办法仔细思考这个问题，只是自然的脱口而已。
　　「那，你会在意...」雪芝话说到一半却停住，似乎很犹豫要不要问这个问题。
　　「你想问什麽就问吧，感觉你的烦恼似乎很多，我很乐意当你抒发情绪的垃圾桶。」晴玮终於平复了自己的心慌，笑笑的说。
　　在说完话後，她看见雪芝的眼神中闪出一丝丝的光芒。
　　不等晴玮看懂她眼神中的意思，雪芝便把想问的问题说出口了：「假如你的另一半因为某些原因，被人糟蹋了身体，你会在意吗?」
　　「我当然在意阿，我...」晴玮的话还没说完，却看见雪芝的眼神变了，变得很冰冷，甚至带了点绝望。
　　晴玮不敢看她冰冷的神情，赶紧撇过头去：「你...你怎麽了?」。
　　「没事，以後就当作我没认识过你。」雪芝冷冷的说。
　　晴玮慌了，她著急的问：「为什麽?我说错什麽了吗?」
　　雪芝冷哼了一声後，继续以冰冷的语气说：「你别忘了你跟我之间的差距。」
　　晴玮听了很傻眼，在她的想法里，雪芝并不是那种会因为自己是大明星而自傲的人，起码刚刚她还对自己吐露了些心事，不是吗?
　　「所以她在气我说错话?可是我刚刚说的话并没有哪里不对劲阿!」晴玮著急的回想著刚刚自己所说的话，但想来想去，还是觉得并没有哪句话说的不妥。
　　当晴玮回想第三遍时，雪芝说：「走吧，我载你回去。」说完，她立刻转身走开。
　　晴玮又呆站了一下才连忙跟在雪芝身後。
　　
　　回程，雪芝依然一句话都不说，眼神更是比之前还要冷酷。
　　坐在一旁的晴玮更不敢出声，她仍一直在苦思刚刚的情况。
　　
　　
　　最後，雪芝载著晴玮回到稍早两人碰面的地点，让她下车。
　　晴玮下了车，雪芝突然打开车窗，冷冷的对晴玮说：「我跟你是一样的，但我却看错了你。」说完，她便开车离去。
　　晴玮茫然的看著雪芝的座车，直到它消失在路口。
　　
　　回到家里，晴玮颓然的坐在床边。
　　「她为什麽要问那些问题?而我又是哪里说错话?下车的时候，她说的什麽”一样的”、”看错了我”又是啥意思?」瘫倒在床上，晴玮不断想著这些问题。
　　突然她想到一个更重要的问题...「为什麽要那麽在意她?在海边的时候，我几乎忘记了她是明星的身分，那我是把她当成朋友吗?也不对...不是那种感觉...我的天!」
　　晴玮不懂那种感觉，那种会一直在意一个人的感觉。
　　而被在意的人冷眼看待时，心里莫名产生的刺痛感，这种感觉她也不懂。
　　但她真的很想搞懂，因为雪芝的身影挥之不去。
　　明白如果没搞懂的话，她也没办法再去想其他事，比如专心看书。
　　晴玮一边苦思一边在床上翻来覆去。
　　「爱情...」明明是从自己嘴里冒出的两个字，她自己却愣了一下。
　　「阿!」一个恍神，她摔到床下去了。
　　「痛...」晴玮抚了抚撞痛的脑袋，马上想起刚刚自己突然脱口而出的话。
　　「不会吧...我喜欢雪芝?会有那些感觉是因为”爱情”吗?那...那我对Bonnie呢?是什麽...靠!问题居然越来越多了!」晴玮快被一大堆问题给搞昏头了。
　　继续想下去的结果是没有结果，当晴玮终於下定决心先看书时，却...
　　「妈呀～已经晚上十点多了!」晴玮快被自己打败了，想了这麽久没结论，还赔上了看书的时间。
　　晴玮无奈的摇了摇头，决定先去洗澡，然後睡觉。
　　
　　
　　睡前，晴玮独自发著誓：「明天一定要开始专心看书，谁都不能再干扰我了，不然我以後就...」
　　本来是想说”以後就再也见不到雪芝了”，不过她却觉得这个誓言对她来讲好像毒了点，便打消说出口的念头。
　　该发的誓也发完了，虽然感觉是自我安慰，但这样做晴玮才能安心的睡觉。




☆、别说你爱我－６

　　隔天，晴玮花了好长的时间才终於定下心来念书。
　　
　　直到中午，晴玮肚子饿了，打算去街上的小吃店去吃中餐。
　　
　　
　　来到常去光顾的小吃店，跟老板打声招呼、点了碗肉羹面後，晴玮走进店里找了个位子来坐。
　　面送过来了，晴玮边吃面边看著店里正在播报新闻的电视。
　　她低下头去吃面时，电视传来记者的声音：『由叶雪芝主演的新片”色诱杀手”才刚上档就有突出的票房成绩，也蝉联了三周的票房冠军...』
　　听到雪芝的名字，晴玮不由的猛然抬头看著电视，刚好萤幕正播放著电影的预告片。
　　看到雪芝的冷艳模样，晴玮突然心头一震...「真的好美...就算她不是明星，我也不够资格喜欢她或是让她喜欢我...」
　　昨天自己脱口而出的”爱情”两个字，又盘旋在晴玮的脑海。
　　「我爱上她了吗?」晴玮问著自己，却突然猛摇著头，等等还要回去读书，她不能再思考这个问题。
　　於是她不再多想，低头继续吃著面。 
　　
　　
　　晴玮吃完面、付了钱之後走出小吃店，慢慢的散步回家。
　　假日的台北街头，人潮真不少，晴玮走起路来挺小心翼翼的，很怕又去撞到人。
　　走到某个转角处，有个匆忙的身影突然冲出来撞上了晴玮。
　　虽然这次不是她主动去撞到人家，但想到自己老跟人相撞，晴玮不由的苦笑了一下。
　　幸好这次双方都没跌倒，只是各退了一步。
　　「抱歉、抱歉!」对方是个女生，她先低头道了歉，当她抬起头来看著晴玮时，立刻惊讶一声：「你、你不是上次雪芝拜托我帮你做造型的那个人?!」
　　晴玮定眼看向对方，也小吓了一跳：「你是...Anita?」
　　「对对对，你记性真好!」Anita笑著说。
　　「呵呵，还好...」晴玮不好意思的搔搔头。
　　「上次忘了问你名字了。」Anita拨了拨长发。
　　「我叫骆晴玮。」晴玮回答道。
　　「晴玮阿，还不错听；你变得很会打扮了喔，现在帅多了!」Anita笑笑的称赞她。
　　「谢谢...对了，刚看你好像很匆忙的样子，是不是有急事?」晴玮问。
　　「对喔!我得去找雪芝，还要赶去工作...我的天阿!」Anita被晴玮提醒之後，开始慌张起来。
　　晴玮好笑的看著Anita慌张的模样：「那你快去吧，不耽误你时间，拜拜。」
　　「等等!」晴玮刚转过身走了两步路，Anita叫住了她。
　　晴玮疑惑的回过头来问：「什麽事?」
　　Anita走到她面前，接著从口袋里拿出一盒粉饼：「我怕会来不及，你帮我拿去给雪芝好不好?」
　　「阿?!」晴玮愣了一下。
　　「拜托啦～我真的会迟到啦!」Anita使出哀求攻势。
　　「好、好吧，我帮你拿给她。」虽然经过昨天的事情之後，晴玮变得有些害怕再看到雪芝，尤其是她冰冷的双眼，但看到Anita哀求的神情，晴玮也只能答应并接过那盒粉饼。
　　Anita露出笑容，感激的说：「谢谢你，你到的时候，跟警卫说你要拿东西给雪芝，顺便把这盒粉饼拿给警卫看，他就会让你上去了。」
　　「我知道了。」晴玮点了点头。
　　「那我走罗，拜拜!」说完， Anita匆忙的离去。
　　晴玮呆站了一下，随後往雪芝家的方向走去。
　　
　　
　　
　　雪芝家的客厅里。
　　「Anita待会要拿东西过来给我，你可不可以晚点再过来?」雪芝冷冷的问著那名经常侵犯她的男子。
　　男子用下流的言语，恨恨的说：「老子想上你的时候，谁都拦不住!你现在就打电话叫Anita晚点再过来!」
　　雪芝只能照做了，她拿起桌上的手机，拨了通电话给Anita。
　　没多久电话便被接通，那头的Anita问：「雪芝，怎麽了吗?」
　　「你可以晚点再过来吗?」雪芝说。
　　「我已经拜托晴玮把东西送过去了，因为我临时有工作要做，刚刚在路上遇到她，所以就麻烦她帮我拿去给你罗!」Anita轻松的说。
　　雪芝吓了一大跳：「晴玮?!」
　　「对阿，就是上次救了你的那个T阿，我真的觉得她还不错，你不考虑一下吗?」Anita笑著问。
　　「怎麽会...阿!」雪芝的话还没说完，站在一旁的男子却抢过手机还关了机。
　　「你、你干麻?!」雪芝生气的问。
　　「该说的都说了，别再废话那麽多，过来!」把手机丢到沙发上，男子硬拉著雪芝往房间走去。
　　雪芝拼命的抗拒，她不能被男子侵犯，因为晴玮待会就过来了，她不想让晴玮看到，即使昨天问出让她心碎的答案。
　　可她的力气怎麽大得过那名男子?男子淫笑著，轻轻松松的把雪芝拉进房里。
　　
　　
　　这时的晴玮来到雪芝住处的楼下。
　　她照Anita告诉她的，跟警卫说了一声，也把东西拿给警卫看後，警卫便把磁卡拿给了她。
　　来到电梯口，晴玮按了电梯钮，刚好电梯停在一楼，晴玮直接走进电梯里。
　　电梯里，晴玮有些紧张、有些不安。
　　「她会不会开门一看是我，就让我吃闭门羹?」晴玮想著，不禁苦笑出声。
　　
　　电梯直达九楼，出电梯，晴玮慢慢的走到雪芝住处的门前。
　　她先深吸一口气来平稳情绪，随後伸出手来准备敲门了。
　　还没动作，她隐约听到里面似乎有什麽动静。
　　「你居然敢反抗我?!」一个陌生男子的声音从里头传来，晴玮愣了一下。
　　接著传来雪芝的声音，但太小声了，晴玮并没有听清楚她说了什麽。
　　晴玮开始出现不好的预感，直到男子的声音又传来：「晴玮是谁?!被我上还不够爽，你还欲求不满的在外面找了别的男人来上你吗?!」
　　如此污秽的语言，燃起晴玮的熊熊怒火，明白雪芝现在很危急，自己得赶快进去救她才行。
　　用力的撞著门，连撞了好几下，手臂都撞疼了，她还是一直使力的想撞开。
　　晴玮的身材并不高壮，一百六十三公分的身高，体重也只有四十五公斤。
　　现在的她根本顾不了自己有多瘦弱，一心只想撞开门冲进去救雪芝。
　　终於，在她连撞了七、八次之後，门被撞开了，她赶紧冲进去。
　　
　　客厅没人，晴玮急忙往房间跑去。
　　要转开房间门把时，她听到了... 「晴玮救我－－!」
　　晴玮傻了，这凄厉的求救声，跟之前她在梦境里听到的...一模一样。
　　立刻回过神来，接著转动门把，幸好房门并没有跟梦里一样推不开，晴玮顺利冲进房间里。
　　但，当她看见眼前的状况，又傻了一次眼。
　　床上，男子边压制雪芝的身体边脱著自己的裤子，雪芝则是衣衫不整的躺在床上，那张哭花的脸，让晴玮感到熟悉也愤怒到了极点。
　　听到开门声的雪芝及那名男子皆往门口看，看到晴玮後，两人也都愣了一下。
　　「你、你是谁?!你是怎麽进来的?!」男子又惊又怒的问。
　　「快放开她!」晴玮愤怒的吼著，她一直都很胆小的，也从来没这麽火大过，看到雪芝无助的眼神，她哪能退缩?
　　「你最好不要多管f事!给我出去!」男子狠狠的瞪著晴玮骂道。
　　晴玮当然不可能听他的话，只是也不知道该怎麽救出雪芝。
　　以极为愤怒的眼神盯著男子，晴玮也注意到雪芝无助的喊著自己：「晴...玮...」
　　「我得快点想办法!雪芝还在等我救她...」晴玮著急的想著办法。
　　「还不走?给我滚出去!」男子又吼了一声。
　　晴玮没理他的怒吼，突然急中生智的想到了办法。
　　她想到口袋里放著的粉饼盒，那是高级货，盒子是用玻璃制程的。
　　现在的紧急情况不容许多做犹豫，於是她鹱『粑、把手伸进口袋里，顿了一下她很突然的往男子的方向冲去。
　　男子傻了眼，没能反应过来，晴玮已经冲到他的面前。
　　晴玮立即掏出那盒粉饼，直接拿它往男子的头部狠狠敲了下去。
　　「阿!」男子痛得倒到床下去，玻璃盒也因猛力的碰撞而破碎，碎片散落一地。
　　男子摸了一下受伤的部位，却摸到一阵湿，他看了一下自己的手，上头已经沾上了血。
　　晴玮怕男子会反击，立刻用袖子包裹住手并捡起地上碎得比较大块的玻璃。
　　晴玮把拿著碎玻璃的手伸到男子面前，警告他：「你、你最好马上离开这里，不、不然我就对你不客气了!」
　　声音有些颤抖，因为刚刚狠敲男子的举动，已经用尽所有的勇气，她可从来没做过这种狠事。
　　男子忍著痛爬起身，双眼狠盯著晴玮好一会儿後，才悻悻然的转身走开，在他走出房间时回了个头，冷冷的对雪芝说：「你完蛋了!」说完他才真的走出雪芝的住处。
　　确定男子已经走了，晴玮赶紧回过身来，担心的问雪芝：「你还好吧?!有没有怎样?!」
　　雪芝一把抱住了晴玮，随即在她怀里痛哭。
　　「晴玮...晴玮...」雪芝激动的直喊著晴玮的名字。
　　晴玮慌了一下，连忙安慰道：「没事了、没事了，我在这里...」
　　雪芝没再多说话，只是紧抱著晴玮。
　　慢慢的，雪芝平复了激动的情绪，不过在她抬头看著晴玮时，却突然推开了晴玮。
　　「雪、雪芝...」晴玮愣愣的看著雪芝，雪芝却又突然的起身，身子站好即往阳台的方向跑去。
　　「你要做什麽?!」晴玮吓了一跳，赶紧追了过去。
　　
　　晴玮只追到阳台前的落地窗就停下脚步，因为雪芝这时已经坐在阳台的护栏上了。
　　「你、你不要想不开阿!快下来!」晴玮劝说著，已经急到跳脚了。
　　「你别过来。」雪芝冷冷的警告她，眼泪还在流。
　　看著雪芝的眼泪和那绝望的神情，晴玮心痛极了，对雪芝的不舍与心疼也让她明白，自己对雪芝的感觉到底是什麽了。
　　是的，就是她昨晚自己脱口而出的那两个字。
　　既然已经理解，更不能让雪芝做出傻事，於是她继续安抚：「好，我不过去，那你先告诉我为什麽要想不开，刚刚并没有让那个男的得逞，不是吗?」
　　「从我刚出道到现在的这一年多里，已经不知道被他侵犯过多少次了...」雪芝痛苦的说著，眼泪更是停止不住。
　　晴玮傻了眼，随即激动的问：「为、为什麽?!你为什麽不反抗呢?!」
　　听到雪芝居然被那个男的侵犯了一年的时间，晴玮很难以置信也更加心痛。
　　雪芝没有回答她，反而又激动了起来：「这不是重点!重点是...我的身体脏的、是脏的阿!」
　　晴玮听了，回想到昨天雪芝在海边问她的话。
　　『假如你的另一伴因为某些原因而被糟蹋了身体，你会在意吗?』
　　晴玮在回想自己当时的回答时，雪芝却换了个异常冷静的语气：「晴玮，我跟你一样...跟你一样是喜欢同性的。」
　　「阿?」晴玮因为这句话打断了思绪，她怎麽也想不到雪芝居然也...
　　雪芝看到她讶异的神情後，又说：「一开始，我真的只是单纯的想回报你，可是到後来，你一次又一次的救我、帮我、关心我，让我以为你跟别人不一样。」
　　晴玮不禁在心里问著自己：「我真的不一样吗?我不就是个平凡人吗?我...」
　　雪芝又打断了晴玮的思考，她淡淡的说著：「影迷只期待能看到我的新作，公司只想利用我赚大钱，男人只是妄想我的身体；一直以来，我就只有Anita这个真正关心我的朋友，也只有她知道我是女同志的事情，但今天你所看到的，连她都不知道。」
　　「是、是真的吗?」晴玮呆呆的问，她觉得这段话好像是在表明，自己对雪芝来说是特别的，虽然她不怎麽确定。
　　「可是昨天却从你嘴里得到了，我最不想得到的答案...我以为你跟别人是不同的，你是不会在意我污秽的身体的，我真的这麽以为...」雪芝越说越激动，身子跟著摇摇晃晃了起来。
　　雪芝摇晃的身躯随时可能下楼去，晴玮吓得心脏都快停了。
　　顿时晴玮才想到，昨天自己是怎麽回答雪芝的问题的，当时她说了”在意”这两个字後，却被雪芝冰冷的眼神吓得不敢继续说下去。
　　想到这，晴玮立刻喊出一句：「你误会我了!」
　　雪芝愣了一下：「误会?」
　　「对!你误会了、你误会我的意思了!」激动的想解释，晴玮突然想到...「雪芝已经那麽激动了，我不能跟著激动起来，不然一个不小心她会摔下去的!」
　　於是她先深呼吸了一次，雪芝仍是愣愣的看著她，似乎期待著她将说出口的话。
　　因此，两个人都冷静了不少。
　　看到雪芝跟著自己平静了下来，晴玮才以冷静却有些颤抖的声音解释：「昨天你问我说，另一伴被别人糟蹋，我会不会在意...」
　　晴玮说到这先停了一下，确定雪芝只是以茫然又带点期待的眼神看著自己，她才接著说：「我的回答是...在意，但我在意的是，另一伴如果被别人欺负了，那她一定是很伤心、很痛苦，看到自己所爱的人这麽难过、这麽痛苦，我又怎麽能不在意?别人怎麽想我不知道，就我而言，我不会在乎她被糟蹋的身体，而是一直在她身边安抚她、照顾她，然後陪她一起走出阴霾。」
　　雪芝听了很惊讶，她愣愣的问：「你...你说的是真的?」
　　「当然是真的，虽然我没谈过恋爱，但我想我已经明白爱上一个人，就该爱她的全部。」晴玮凝视著雪芝，第一次敢这麽直接的凝视著她。
　　「晴玮...」雪芝的眼神充满了感动，她终於相信晴玮所说的话。
　　「你不要想不开了好吗?先下来再说。」晴玮柔声的劝说。
　　雪芝犹豫了一下，直到她回想完刚刚晴玮所说的话之後，便不再想不开了。
　　当雪芝要从栏杆下来时，差点摔了一跤，幸好晴玮反应快速的上前扶住了她。
　　在彼此触碰到的同时，雪芝慌张的推开了晴玮。
　　晴玮愣看著雪芝，雪芝小小声的说：「对不起，我刚刚差点就被...」
　　「没关系，我知道你需要时间，我们先进去房间里再说，好吗?」晴玮的声音依然是温柔的，脸上也挂著淡淡的笑容。
　　雪芝轻点了一下头，站好身子便走进房间里，晴玮跟在她身後走了进去。
　　
　　回到房间里，雪芝坐到床边。
　　晴玮不太敢靠近她，就站在离雪芝两步远的地方。
　　两人沉默了一会儿，雪芝小声的说：「你过来我旁边坐。」
　　带了点命令式的口吻，晴玮乖乖坐到雪芝的身边。
　　「你想听我说吗?」雪芝问。
　　晴玮知道她指的是那名男子的事情，於是点了点头回应。
　　雪芝深深的叹了口气，先擦乾眼角的泪，然後才说出那件让她痛苦万分的事情。
　　「他是我继父，也是一名副导演，我会进入演艺圈，也是靠他帮忙的关系。」雪芝先说明那名男子的身分。
　　晴玮只是又点了个头，把讶异放在心里。
　　雪芝继续说：「我刚出道没多久，母亲就过世了，他也是从那时候开始侵犯我；刚开始我当然有反抗，可是那时候我已经小有名气，他就威胁我，如果我反抗的话，他就要到处散播我跟他乱伦的事情；被他得逞之後才知道，他因此更有实质的把柄来控制我了...」
　　晴玮听了，有所疑惑：「可是，如果他说出去了，自己也会有事吧?」
　　「问题是，他只是个副导演，但我是公众人物，说出去他顶多吃牢饭，而我呢?我要背负多少的舆论、多少的指指点点?如果我不是明星，早就去报警了；假如让外界知道这件丑闻，我真的不知道...不知道该怎麽活下去...」说到最後，雪芝又忍不住啜泣了起来。
　　晴玮虽然不是艺人，但她能体会被指指点点的感受，身体已经被侵犯了，还要面对别人用异样的眼光看著自己，那种心理压力才是最难受的。
　　「明天我又要上头条了，还是因为这件家丑才上头条的...」雪芝淡淡的说著，心里很不安、很害怕。
　　感觉出雪芝的无助与绝望，晴玮陷入沉思，她得想个办法来帮雪芝。
　　雪芝没再说话，两人又是沉默一阵。
　　「我想，如果是真的很喜欢你的影迷，一定不会太在意这件丑闻的。」晴玮突然冒出这些话，雪芝愣愣的看著她。
　　晴玮看了一下雪芝，又说：「或许，这件丑闻真的会影响到你的名声，但我想，如果能熬过这次的风波，你的声望也一定会再回来的，如果你肯继续努力的话。」
　　雪芝却苦笑：「别安慰我了，就算我有信心熬得过，公司也会用”影响公司形象”的理由来解除合约。」
　　「这...」晴玮又苦思了起来，不过这次她很快想到办法：「那可以安排记者会阿，让公司看看你是有勇气面对这件事的，说不定他们还会给你机会。」
　　「你不懂的，他们只知道赚钱，才不可能给我任何机会。」雪芝否决了晴玮的想法。
　　晴玮却笑笑的说：「他们要靠你赚钱，也得看你影迷的脸色吧?假如把你解约会引来影迷的不满，我看他们也不敢这麽做，不是吗?」
　　「说不定，那些影迷反而希望公司把我解约掉...」雪芝仍是悲观的。
　　「不会的!」晴玮露出信心满满样子，雪芝有些讶异的看著她。
　　「相信我，我会证明给你看，还是有影迷会支持你的，但你得先鼓起勇气来面对这件事，等你继父明天把丑闻说出去之後，你就立刻招开记者会，可以吗?」晴玮微笑著问。
　　雪芝虽然不知道晴玮打哪来的自信，但看到晴玮这麽积极的想帮助自己，她心里其实很感动，只是惯性的没表达出来而已。
　　「好，我知道了。」雪芝点了个头答应道。
　　即便雪芝还是冷著一张脸，晴玮早知道那只是自我保护，时间久了渐渐习惯这样的表情和个性，毕竟雪芝身心受创了整整一年的时间。
　　「那你确定记者会的时间之後，能提早告诉我吗?」晴玮又问，心里似乎有什麽计画。
　　「好。」雪芝答应道。
　　聊过之後，雪芝似乎也好过了一点，眼泪已经止住。
　　房间外突然传来一阵脚步声，好像有人进来了。
　　晴玮正打算起身去客厅看个究竟，却被雪芝突然抱住。
　　晴玮愣了一下，低头便看到雪芝害怕的神情。
　　雪芝以为是她的继父又回来了，才会恐惧的靠在晴玮怀里。
　　晴玮也觉得有这个可能性，当她还在四处找著适合防身的工具时，客厅里的人先走了进来。
　　「咦?你们...你们在干麻?」出现的不是雪芝的继父，而是Anita。
　　看到是Anita，晴玮松了口气，随即发现Anita站在房间门口以暧昧的眼神看著自己。
　　晴玮这才会意过来，赶紧低头对怀里的雪芝说：「那、那个...是Anita来了。」
　　「Anita?」雪芝听了，立即离开晴玮的怀里并抬头看向Anita。
　　「我是不是打扰到你们了?」Anita继续摆出暧昧的神情。
　　「不、不是啦，不是你想的那样。」晴玮有些慌张的想解释，倒是身旁的雪芝没有任何反应。
　　「不然呢?」Anita轻笑了两声，慢慢走到他们身边。
　　可当Anita看到雪芝脸上残留的泪痕时，她马上收起笑脸，担心问著他们到底发生了什麽事。
　　晴玮以询问的眼神看了一下雪芝，雪芝则轻点著头回应。
　　於是晴玮便把刚刚发生的事情，全都告诉了Anita，但她没说出雪芝差点想不开的事，是怕Anita会更担心。
　　Anita听了当然是很震惊、很愤怒，也很心疼雪芝，甚至听到最後，自己也流下泪来。
　　「你怎麽都不告诉我呢?傻瓜!」Anita忍不住小责备了雪芝。
　　「我不想让你担心。」雪芝淡淡的说。
　　「你真是傻的可以!」Anita抹了抹眼泪。
　　接著，晴玮也把雪芝到时候会开记者会的事情说给Anita听。
　　「我知道了，雪芝，到时候我会陪你一起面对的。」Anita柔声的说。
　　感受到Anita的关心，雪芝勉强挤出一点笑容。
　　Anita看到雪芝的笑容，心情也平复了许多，她转而向晴玮道谢：「谢谢你救了雪芝。」
　　「应该的，我...」话说到一半，晴玮无意见发现雪芝正凝视著自己，害她莫名的紧张到语塞。
　　「嗯?什麽?」Anita问。
　　「我是说我总不能当作没看到吧?呵呵...」晴玮傻笑著说。
　　Anita看著晴玮傻笑的表情，忍不住也笑了出来：「呵呵!晴玮你好呆喔，不过呆得很可爱就是。」
　　「阿?是这样吗?」晴玮问，她却不知道自己现在的表情也很呆。
　　「是。」回答她的，是仍盯著她看的雪芝。
　　晴玮不知道该说些什麽，也傻笑的更彻底。
　　
　　最後，晴玮告诉他们自己得回去看书了，Anita也说雪芝她会照顾，要晴玮不用担心。
　　道了别之後，晴玮便离开了雪芝的住处。
　　
　　其实晴玮根本没心情看书，毕竟雪芝的事情对她来讲比较重要，所以她是想回去施行她的计画。




☆、别说你爱我－７

　　回到家，晴玮打开电脑、连上网路，接著进入自己熟悉的聊天室。
　　才刚登入，马上有认识的网友敲她：「晴，上次不是说假日要读书，怎麽又跑来聊天室?想我们吗?」
　　晴玮打了一串字回去：「我有紧急的事情想请大家帮忙，你帮我跟大家说去开一下即时通，我再开聊天室跟大家说。」
　　对方回：「这麽急?那我用公频说，你先去开聊天室。」
　　晴玮很快打开即时通，并开设一间聊天室。
　　没多久，好几个彼此认识的网友纷纷加入晴玮的聊天室。
　　一共来了八个人，晴玮觉得可以了，於是告诉他们，她想请大家帮忙的事情。
　　「真的假的?!叶雪芝居然会发生这种事?!」网友A从晴玮打的字行里得知雪芝的遭遇，立刻”打”出惊叹。
　　「不过你是怎麽知道的?」网友B问。
　　「这不重要，重要的是，我想召集大家在叶雪芝开记者会时，到场去声援她。」晴玮含糊带过这个问题。
　　「不过我们才几个人而已耶。」网友C显得有些笨笨的。
　　「笨喔!不会去拉亲朋好友来帮忙吗?」网友D似乎是受不了网友C的笨。
　　「晴，我支持你!我晚点就去圈内的论坛发帖子!」网友E也是有点笨。
　　「我看你才是最笨的，你现在去发帖，只是提早把这件事散播出去而已。」晴玮好笑的看著网友E打的字。
　　「所以，如果要号召多一点人，一定得找信得过的人才行。」网友F就比较聪明一点了。
　　「我这边有五、六个死党，他们应该靠得住!」网友G自信满满的样子。
　　「我比你多，我有七、八个换帖的，他们应该”好自在”!」网友H有点不太正经。
　　「请问这个笑话好笑吗?我看你应该比五五六六还帅，简直是”七七八八”!」网友A忍不住损了网友H。
　　「别怪她，她家卖卫生棉的!」网友B附和了一下。
　　「喂喂喂!你们几个，离题了啦!提到卫生棉干嘛?」晴玮虽这样打著字，不过她在萤幕前已经快笑倒了。
　　「好啦!反正大家尽量召集多一点可靠的人，召集完後，明天把人数报给晴。」网友F果然比较正经。
　　「OK!」所有的人都打出这句话。
　　「谢谢你们罗!」虽然他们有些不正经，却也都这麽热心的要帮忙雪芝，晴玮还是觉得很感激。
　　「有没有犒赏?像是叶雪芝的签名剧照之类的。」网友C问，晴玮看了突然有种不祥的预感。
　　「我有收集她的照片，不然我送你一张，顺便签上她的名字。」果然，网友们又暴动著不正经的对谈。
　　「靠!我要你签的干麻阿?!」
　　「那陈水扁的要不要?」 
　　「拒绝政治渗入!还我乾净的聊天室!」
　　「老实说，我很少用即时通的聊天室，左下角的连结是要干麻的?」
　　「你不会点点看喔?」
　　「我比较好心，让我来告诉你.................那是要召唤皮卡丘的!」
　　「哈哈哈哈!我的老天...太好笑了!」电脑桌前，晴玮已经笑到趴在桌上了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，重要的期中考开始，连著两天都没看到什麽书，还好晴玮平常都有回家复习的习惯，所以考起试来算蛮轻松的。
　　
　　再说，她比较在意雪芝的事情。
　　
　　
　　中午的时候，晴玮跟云轩到学校的餐厅买了中餐，然後走去餐厅旁的广场吃中餐。
　　这个广场很大，里面摆有十几组桌椅给学生们使用，且广场最前面还架设一台大型的电视，让学生们可以边吃中餐边看午间新闻。
　　平常他们不太会来这里吃中餐，不过今天晴玮为了看新闻，所以提议来这边。
　　她是想看看，会不会有雪芝的新闻。
　　云轩虽然有点纳闷，倒也没什麽意见，两人来到广场便找了个空位坐下。
　　发现晴玮边吃边猛盯著电视看，云轩终於忍不住的问：「你今天怪怪的，什麽时候变得那麽爱看新闻?」
　　「偶尔关心一下社会大事又不会怎样。」晴玮随便说了个藉口。
　　云轩耸了耸肩，不再多问便继续吃著午餐。 
　　十分钟过後，新闻台插拨了一则影视新闻......『为您插拨一则影视新闻，当红W星”叶雪芝”的继父，在稍早招开了记者会，自暴出他跟叶雪芝长达一年的乱伦事件，此消息一出立即震惊了演艺圈...』
　　虽然是早就预料到的事情，晴玮还是愣了一下，接著全神贯注在这则新闻上。
　　不只她，在场其他认识、不认识的学生们都不禁发出惊叹，随後议论纷纷了起来。
　　「不会吧?叶雪芝的继父真他妈的禽兽!」云轩气愤的骂道。
　　「是禽兽不如!他不怕被警方逮捕，还招开这个记者会，就是想拖雪芝下水、想毁了她的名声，真是可恶到极点!」晴玮的语气比云轩火大了好几百倍。
　　云轩听她这麽生气的骂，突然觉得不太对劲，就问：「你会不会太激动了?」
　　「会吗?任谁都会那麽生气吧!」晴玮没好气的说。
　　「可是你刚刚连姓都没喊的就叫”雪芝”，感觉好像跟她很熟喔?」云轩提出另一个疑问。
　　晴玮呆住了，回过神她有点慌张的解释：「呃...那、那是我一时口快才这样叫她的，我、我怎麽可能跟她熟呢?阿哈哈...」说完，傻笑了起来。
　　「说的也是，你如果认识叶雪芝本人的话，那康熙皇帝就一定是我祖先。」云轩牛头不对马嘴的说。
　　「吃饭啦，吃饭...」晴玮松了口气。
　　
　　吃完中餐，还有十分钟才打钟，两人决定到花园那边散散步，促进消化。
　　「不知道雪芝现在怎样了...」晴玮忧忧的想著。
　　这时晴玮的手机在口袋里震动了起来，刚刚在考试，所以她把手机调成震动。
　　幸好她有感觉到，因为来电显示是”雪芝”，她看到後先走到人少的地方才接起电话。
　　「你有看新闻吗?」雪芝不带任何情绪的声音从电话里传来。
　　「有，我有看到。」晴玮回答，虽然听雪芝的声音不带情绪，但也没有任何负面的反应，她也比较安心了。
　　「我明天下午两点开记者会。」雪芝又说。
　　「好，我知道了，那你到时候要加油，解释是其次，重点放在安抚影迷的心情。」晴玮提醒道。
　　「嗯，那我挂电话了，拜拜。」雪芝说完，晴玮也回了她一声再见後，两人结束通话。
　　云轩走了过来，她跟晴玮说该回去教室准备考试了，晴玮点了头後，便跟她一起走回教室。
　　
　　
　　
　　放学後，晴玮跟云轩道了别，急忙的跑回家里。
　　回到家，她立刻打开电脑，接著登入即时通。
　　昨天那八个网友都在线上，晴玮跟他们打过招呼後，开了间聊天室。
　　聊天室里，晴玮统计了一下他们召集的人数。
　　「太好了，居然有三十四个，太感激你们了!」晴玮兴奋的打著字。
　　「哎呀，三八喔，说什麽谢谢。」网友A打出微笑的符号。
　　「刚刚看到新闻，叶雪芝明天下午两点，要在她经纪公司楼下的广场开记者会，那我们要不要先在附近的公园集合好再过去?」网友B提议道。
　　晴玮想了一下，然後打：「这样好了，明天下午一点三十分到那个公园的溜冰场旁边集合，集合好我们提早过去，这样说不定声援效果会更好。」
　　「了解!」其他人一起应和。
　　晴玮有他们的帮忙，总算比较放心了，她也庆幸自己明天的考试只考到中午，这样就可以亲自去帮雪芝加油打气。
　　「原来，可以替自己喜欢的人尽一份力，是这麽令人开心的事情...」晴玮想著，嘴角不禁上扬了些。
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，晴玮考完试之後，直接走出学校，接著在路边拦了辆计程车，上车便请司机往集合的地点开去。
　　
　　到达目的地，晴玮付了车钱，下车就往公园的溜冰场小跑步过去。
　　快到时，晴玮在不远处看到一群人在前方聚集。
　　来到人群里，晴玮先看了一下时间，一点二十八分。
　　「晴，你来啦。」某位网友先跟她打了声招呼。
　　那八名网友，晴玮都已经跟他们见过面了，所以认得出彼此。
　　「大家都到了吗?」晴玮问。
　　「都到了，三十三个加你一个。」网友笑著回答。
　　晴玮点了个头，然後观望了一下，有不少人还制作了海报标语，看来是雪芝的忠实影迷。
　　随後她也发现到一件无关紧要的事，来的人几乎都是T。
　　「也是，雪芝能吸引的，不就是男人跟T了吗?」晴玮轻笑了一下，然後走到大家的正前方，准备宣布事情。
　　大家看到她走来，全把注意力放在她身上。
　　晴玮只说了这麽一小段话：「待会去的时候，没什麽需要遵守的，只要把你们热爱叶雪芝的心情，热烈的、疯狂的表达给那些媒体记者还有经纪公司的人看!」
　　激昂的语气，马上得到所有人的共鸣，晴玮感到开心也很兴奋。
　　最後在晴玮的带领下，所有的人便跟著她往雪芝经纪公司的方向走去。
　　
　　
　　公司楼下的广场，工作人员简单布置好记者会的现场，媒体记者们也提早到门外等了。
　　没多久，雪芝在Anita以及助理的陪同下，从大楼里走了出来。
　　媒体们从大门的空隙中看到雪芝出来了，也不管记者会的时间还没到，开始猛按相机的快门。
　　来到会场，雪芝他们走到正对记者席的位子上坐著。
　　「可以开始了。」雪芝对一旁的工作人员说。
　　工作人员点了点头，随即走到大门前帮记者们开门。
　　门才刚开，那些记者如饿虎扑羊般，争先恐後的往会场跑去。
　　记者们在会场各自找到位置坐下後，後方的摄影机、相机也立刻把焦点放在雪芝身上。
　　虽然闪光灯的光不停射向自己，但雪芝早就习惯了，依然是面无表情的看著前方。
　　不过此刻她的心里还是很不安。
　　
　　这时，晴玮带著大队人马来到现场。
　　到门口时，警卫把他们拦了下来，晴玮跟警卫表明他们不会闹场，只是在门口声援雪芝。
　　警卫听了便不再阻拦他们，只是站到一边监督著。
　　
　　坐在雪芝旁边的Anita发现门口似乎有骚动，她定眼一看，看到晴玮跟一群人站在门口，甚至有不少人手上还拿著替雪芝加油打气的海报标语。
　　「雪芝，你看门口。」Anita小声的在雪芝耳边说。
　　雪芝闻言，抬起了头往门口看，一看她愣住了。
　　「应该是晴玮召集人马来帮你加油打气的。」Anita笑著说。
　　雪芝又愣看了一下後，对Anita说：「拿我的手机。」
　　Anita从包包里拿出雪芝的手机递给她。
　　
　　在等待时机给大家”发泄”的晴玮，这时手机响了起来。
　　看到是雪芝打的，她连忙接起电话。
　　「怎麽了?」晴玮问。
　　「站出来一点，让我看到你。」雪芝虽然是惯有的平淡语气，但这句话明显透露出她想看到晴玮的心情。
　　晴玮不由的心头一阵暖，第一次被人需要，她当然感到高兴，何况对方还是自己喜欢的人。
　　「好，我知道了。」说完，晴玮稍微往前站了一步。
　　「看到了吗?」晴玮问。
　　「嗯，要开始了，我先挂电话了。」雪芝挂断电话。
　　「加油...」晴玮喃喃的说著。
　　
　　没多久，会场里的工作人员，透过麦克风说了句：「记者会正式开始。」
　　晴玮听到後，给了身後的人群一个手势，人群开始暴动。
　　「雪芝加油!我们支持你!」、「没有叶雪芝就没有我们这些影迷!」、「雪芝你在我们心里永远是最棒的!」
　　加油声、呐喊声不停从门口传进会场里，所有的记者、摄影师都纷纷回头看著他们。
　　「太好了!」晴玮露出笑容，转身对大家说：「各位，摄影机对著我们了，再大声一点!给他们看到我们的坚持!」
　　这段激励的话很有效果，大家更是提高加油的分贝。
　　坐在会场正前方的雪芝，当然都看在眼里，也感动在心里。
　　不间断的加油声，也让雪芝更加有勇气面对媒体、面对公司。
　　於是，她拿起麦克风，先说了句：「那，我先说明这次事件的原尾。」
　　这句话让媒体的焦点拉回到雪芝身上。
　　然後，雪芝花了约五分钟的时间，把被继父侵犯的经过全告诉记者。
　　当然她的说法一定跟她继父说的有出入，她继父在开记者会时，多少有加油添醋了一番。
　　所以记者们开始不断的提出问题，雪芝则耐心的一一回覆他们。
　　之前，雪芝都对记者的发问要答不答的，这次却全盘接受记者的提问，记者们都感到惊讶，也有感觉到雪芝的诚意。
　　如此一来，也可以大大避免记者们加油添醋的编写这段新闻稿。
　　回答完问题後，雪芝紧接著对自己的影迷喊话：「或许，影迷们对我这次的事件很不能接受，但我真的不希望会发生这种事，应该说没有人希望这种事发生在自己身上；如果，我让你们失望了，我在这里跟大家道歉，对不起。」
　　说完，雪芝对著前方深深的一鞠躬。
　　「你没有错!」、「错的是你的继父不是你!」、「我们都是站在你这边的!叶雪芝加油!」门口的加油声又大了起来。
　　雪芝听到了，突然露出难得的笑容。
　　「她、她笑了...她笑了耶!」某个网友拼命拉扯著晴玮的手，激动的说。
　　「好好好，我知道她笑了，你可不可以别拉著我”起笑”(台语 发疯)?」晴玮好笑的看著那名网友。
　　没想到这时，更意外的事情发生了。
　　记者席上的某位男性记者，突然站了起来，也跟著大喊：「对!你没有错!」
　　喊完，现场瞬间安静了下来。
　　发现自己出糗的记者，立刻尴尬的坐回原位。
　　当那名记者看向雪芝时，雪芝朝著他笑了一下。
　　那位男性记者因为雪芝动人的笑容，不由的心里舒服。
　　记者会继续，记者们好像有问不完的问题，雪芝也都一一回答他们，最後还延长半小时的时间。
　　终於，记者会很圆满的结束，记者们都很满意雪芝的每问必答，甚至有几位记者说会在编写稿子时，替雪芝美言几句。
　　
　　「谢谢各位今天抽空参予这次的”护主”行动，谢谢大家!」晴玮愉快的跟大家道著谢，她似乎知道，这次采取的计画，施行的非常成功。
　　不过，她还是在心里祈祷了一下...「希望雪芝的公司能看到她的诚意，放她一马...」




☆、别说你爱我－８〔H〕

　　送走那群热情的影迷後，晴玮也准备回家了。
　　在路边等计程车时，晴玮的手机响起简讯铃声。
　　她打开信件来看，只有简短三个字......『来我家』，是雪芝传的。
　　晴玮开心了一下，刚好一辆计程车开了过来，她把车子拦下後，就坐车前往雪芝的住处。
　　
　　
　　跟警卫拿了磁卡後，晴玮搭著电梯往九楼去。
　　走到门口，晴玮敲了敲门，没多久Anita过来帮她开了门。
　　「你来啦，进来吧。」Anita笑笑的说。
　　晴玮说了声谢谢，跟著Anita走进屋子里。
　　雪芝就坐在客厅的沙发上，看著记者会的录影带。
　　注意到晴玮来了，雪芝看向她，以眼神示意她过来旁边的位子坐。
　　晴玮接收到了，乖乖的坐到雪芝身边，她现在有点紧张，不知道雪芝待会会对她说什麽。
　　Anita走到雪芝另一边的位子坐著，三人静静的看著录影带。
　　看完後，雪芝像是放下心中的大石般，松了口气。
　　「记者会很成功，晴玮也有功劳喔。」Anita看著晴玮笑说。
　　「哪里，这是应该的，呵呵...」晴玮不好意思的傻笑了起来。
　　一直没说话的雪芝也开口了，她问晴玮：「谢谢你帮我，你希望我怎麽报答你?」
　　「阿?」晴玮愣了一下，她没想要雪芝的报答，因为帮助自己喜欢的人，一定是无条件、不需要回报的。
　　雪芝这样问的感觉，好像是想拉远晴玮跟她的距离，报答完後，是不是又会恢复到陌生人的关系?
　　如此想著，晴玮顿时沮丧了起来，她淡淡的说：「不，不用了。」
　　「晴玮你真的很呆耶，你不会告诉雪芝，希望她能把你当成朋友，而不是影迷或恩人?」Anita好笑的看著晴玮。
　　晴玮听了才恍然大悟...「对喔，我怎麽没想到...」
　　想完，她先瞄了一下雪芝，雪芝正用询问的眼神看著她。
　　她知道自己若不照Anita说的那样告诉雪芝，以後就真的没机会再接近雪芝了。
　　於是她鼓起勇气对雪芝说：「我...我想当你朋友，就像Anita那样关心你、让你有多一个可以吐露心事的人...」
　　雪芝没多做犹豫便点头答应，美丽的双眼里似乎闪著一阵光芒。
　　晴玮有看到，但她并不知道雪芝眼神中的光芒代表著什麽，不过起码雪芝爽快的答应了这个请求，心里还是开心的不得了。
　　Anita突然站起身：「那你们聊吧，我晚点还有工作，要先回去准备，拜拜。」
　　晴玮及雪芝跟Anita道了别，Anita便离开了。
　　
　　Anita走後，剩下的两人立刻沉默了起来。
　　晴玮正努力想著该跟雪芝聊些什麽，雪芝突然对她说：「刚刚你带来的那群影迷，好像都是T。」
　　「是阿，那是我在网路上的圈内聊天室找来的，都是很熟的网友。」晴玮说。
　　「真好。」雪芝淡淡的说。
　　晴玮不太懂的问：「真好?为什麽你要这麽说?」
　　雪芝叹了口气：「我是女同志，也是艺人，没办法光明正大的去喜欢女生，虽然现在这个社会已经不怎麽排斥同性恋了，但碍於是艺人的身分，我还是不敢让外界知道。」
　　「说的也是。」晴玮明白的点了个头。
　　「出道前，我只交过一个，出了名之後，感情也停摆了，想再找另一段也不行。」雪芝说，语气透露出她的无奈。
　　晴玮还蛮惊讶的，看不出来雪芝会如此渴望爱情。
　　雪芝突然转头直盯著晴玮看，晴玮也看著她但是是出了神的看。
　　「你是我进入演艺圈後，唯一一个认识的圈内人。」雪芝持续凝视著晴玮。
　　「然、然後呢?」晴玮紧张的问，她有个直觉，雪芝会说出让她震惊万分的话...她的直觉一直都蛮准的。
　　「我好久，没跟女生做爱了。」晴玮果然料中了，这句话就是从雪芝口中说出来的，语气很平淡还很理所当然。
　　晴玮想著该怎麽接话时，雪芝却慢慢的靠近她。
　　「雪、雪芝，你、你要干麻?」晴玮结巴了起来，身体更是僵硬的动也不能动。
　　雪芝仍继续靠近，双手撑著沙发俯视著身下的晴玮。
　　晴玮真是吓傻了，一个不小心倒到沙发椅的角落去。
　　雪芝看了一眼惊慌失措的晴玮，随即把嘴移到晴玮的耳边，轻声说了句：「让我再给你多一个报答。」
　　「咦?!等、等等...」晴玮愣眼看著雪芝妩媚的神情，大概知道雪芝想干麻了，接著她莫名的脱口而出一句：「我、我是第一次!」
　　话才刚说出口，晴玮立刻懊恼的在心里骂自己...「哇靠!我说这个干麻阿?我这个白痴...」
　　雪芝并没有偷笑或有其他的反应，而是又轻声的说：「我会珍惜的。」
　　晴玮说不出话了，因为雪芝在说完话後，立刻给她一记勾魂的媚眼，她哪有能力反抗?
　　雪芝也察觉到晴玮已经投降，所以毫不犹豫的脱掉晴玮的上衣。
　　晴玮有穿束胸的习惯，不过那薄薄的布料，根本不构成阻碍。
　　晴玮以为雪芝会把自己的束胸也给脱掉，雪芝却只是盯著她的身体一会儿後，突然往她的胸部摸了过去。
　　隔著薄布料，雪芝非常有技巧的爱抚著晴玮的胸部。
　　她先轻轻的搓揉一阵，接著以指腹轻压著乳尖，随即开始揉著那敏感的点。
　　晴玮一开始的坚持，到後来还是被突破了，她慢慢有些喘息，神智也渐渐迷失中。
　　乳尖被刺激著，慢慢硬挺了起来，晴玮喘得越来越急促，最後忍不住似的发出一声愉悦的呻吟：「喔...」
　　很小声，雪芝还是听见了，好像刺激到她的感官般，她搓揉的动作越来越激烈。
　　甚至，雪芝也喘了起来，晴玮不免想著：「这...这代表她占有欲很强吗...」她没剩多少理智可以继续想下去。
　　没多久，雪芝满意的停下动作，接著她把头紧靠在晴玮的肩上，手则开始解著晴玮裤子上的扣子和拉。
　　晴玮又吓了一跳，她完全没心理准备，真的没有。
　　当她想以动作制止时，无意间转头看见雪芝那充满欲望、渴望的神情...她想，自己是拒绝不了了。
　　雪芝说她很久没跟女生做爱，晴玮不免有些怀疑，原因除了刚刚的爱抚很有技巧外，连脱裤子也脱的非常神速!
　　一下子的工夫，晴玮下半身的遮蔽物已经全部被褪去。
　　晴玮还在思考雪芝是不是说谎时，雪芝突然的以手开始抚摸晴玮的私处。
　　像是触电般，晴玮的身子又僵硬了起来，一阵阵陌生的快感袭进她的脑袋。
　　雪芝把手移到敏感的核部，不断用指尖挑著、搓动著。
　　不能忍也没办法忍了，晴玮发出音量不小的愉悦呻吟：「喔...这...」
　　雪芝听了之後更加兴奋，搓揉的动作也慢慢加快，她要听到晴玮更多的声音。
　　「喔...我、我不...啊...不行...啊...」晴玮羞到很想找个洞钻进去的，毕竟这是她第一次听到自己发出的放浪声响，也才知道是如此的无法克制。
　　「还没...」雪芝在她耳边说著，手仍激烈的动著。
　　晴玮感觉到自己的私处正不断溢出水液来，整个已经湿得一塌糊涂。
　　突然一阵最高的快感浪潮袭来，晴玮不由的发出最激烈的呻吟：「啊...啊、啊...不、不要...啊...不要了...喔...」
　　雪芝知道晴玮已经达到高潮，便停了动作。
　　晴玮瘫倒在椅背上喘著气，从没接触过的快慰感让她脑袋一片茫然。
　　不过她得承认，自己喜欢这种感觉。
　　雪芝也有些喘，她又把头靠在晴玮怀里，两人花了一段时间来平复呼吸。
　　晴玮慢慢恢复了一点理智，她偷瞄了一眼雪芝。
　　没想到雪芝也正看著她，两人对眼一看後，雪芝突然开口：「还有。」
　　「什、什麽?!」晴玮还没会意过来她的意思。
　　雪芝马上以行动告诉晴玮，她的手又往晴玮的私处探，然後在花穴的穴口来回游移、抚弄著。
　　「你...这...」晴玮慌张到语塞，那种一下有、一下没的挑逗，让她有种被折磨的感觉。
　　不知是雪芝感觉到晴玮的渴望，还是自己忍受不住，突然就把手指放进湿润的花穴里。
　　「喔...」另一种奇妙的感觉刺激著晴玮的神经。
　　雪芝的手指开始不断的旋转、抽刺著，每次抽插都能准确的挑到晴玮体内最敏感的点。
　　「啊、啊...这、这什麽...啊...」晴玮激烈的呻吟著，甚至不自觉的跟著雪芝的抽动而摆动著腰部。
　　雪芝抬头看著晴玮迷失心智般紧闭著双眼、皱紧著眉头的表情，还不断发出呻吟，自己心头也传来一阵阵兴奋感。
　　手指抽动的速度变快了，晴玮有点把持不住，她用力抓紧沙发，嘴里放纵的呻吟也没停：「嗯、啊...我、我...啊...」
　　雪芝喘著对她说：「别抓沙发，抱紧我...」
　　晴玮没办法犹豫了，听话的双手紧抱住雪芝，身体也随之靠了过去。
　　她的头就紧靠在雪芝的胸口，雪芝似乎不介意她的触碰。
　　接著，雪芝以最快的抽插速度动著手指。
　　一波波激烈的快感窜进晴玮的脑门，她受不了的用最放肆的呻吟声来阻止：「不...啊、啊...我不行...不、不行了啊...啊...」
　　雪芝慢慢的停止了动作，手指轻轻抽出晴玮的体内。
　　晴玮放开了雪芝，瘫倒在沙发上喘息著。
　　雪芝先帮晴玮穿好裤子，然後坐回晴玮的身边，也紧靠在椅背上喘著气。
　　
　　没多久，两个人都渐渐恢复了理智、平顺了呼吸。
　　晴玮恢复理智後，只是涨红了脸，低著头不敢看雪芝。
　　雪芝则沉默了好一会儿，突然转过头来问晴玮：「感觉如何?」 
　　这尴尬的问题，晴玮愣了许久才小小声的说:「我...我也不知道...」
　　「那，喜欢吗?」雪芝又问，语气还是很平淡。
　　「喜...喜欢。」晴玮红著脸老实说了。
　　雪芝听了，只是轻笑两声，晴玮则呆呆的看著她难得的笑脸。
　　这时，雪芝放在桌上的手机突然响起。
　　雪芝起身拿起手机，看到是公司内部打来的，她走到一旁接起电话。
　　讲了大概五分钟，雪芝才挂断电话，走回原位上坐著。
　　「公司说，他们接到非常多影迷打来的慰问电话。」雪芝说。
　　「真的吗?那公司应该不会解约你了吧?」晴玮兴奋的问。
　　「嗯，他们说愿意再给我一次机会。」雪芝回答道。
　　「是吗?那真的是太好了!影迷们果然都是挺你的，呵呵!」晴玮笑的更高兴了，雪芝能没事，她当然也松了口气。
　　雪芝突然不说话，晴玮发觉後，疑惑的看著她。
　　雪芝下一个动作却是把脸凑近晴玮，随即在她脸颊上亲了一下。
　　晴玮被雪芝的举动吓了一跳，身体又僵硬了起来。
　　雪芝没任何表情的对她说：「你的功劳。」
　　其实她在看到晴玮呆滞的表情时，已经偷笑在心里了。
　　晴玮只是惯例的傻笑了起来，当然心里还有点暗爽。
　　
　　最後，晴玮注意到了时间，她告诉雪芝她得回家继续看书，明天要考的病理学可是她的罩门。
　　雪芝点了点头，彼此互相道别後，晴玮便离开了。
　　
　　
　　
　　回到家，晴玮坐到书桌前。
　　打开书本，却发起呆来，因为她在想雪芝。
　　「这样算是跟她发展到另外一种关系了吗?可是她没明说，我又不敢问...」想著想著，晴玮突然回味起刚刚在雪芝家的那段激情。
　　「我的第一次就被出名的艳星给夺走了，被知道的话，应该会被当成天大的笑话吧...」晴玮忍不住笑出了声。
　　想著雪芝，晴玮心头一阵甜，原来自己是这麽的喜欢她，她受伤就会想安慰她，看她没事自己也跟著替她高兴。
　　不只是身为影迷的心态，晴玮非常清楚这一点。
　　只是她现在跟雪芝的关系有些尴尬，虽然说是当朋友，但...「朋友会有那种举动吗?还做了爱...不太对吧?」
　　离开雪芝家之前，她是很想问雪芝的，但当时一阵自卑感突然出现，她还是觉得自己跟雪芝的地位差太多，所以最後没敢问出口。
　　自己怎麽说也只是平凡的学生而已，平凡...「阿!Bonnie!差点把她的事情忘了!」
　　苦思了一下，就算现在跟雪芝之间有点暧昧不清，至少已经确定自己喜欢的人是雪芝。
　　所以，她不能怕Bonnie难过而勉强自己跟Bonnie交往。
　　犹豫一下後，晴玮还是拿出手机，打算提早告诉Bonnie没办法跟她交往的事。
　　深吸一口气，晴玮拨出电话，却一直没被接通，最後转进语音信箱。
　　晴玮困惑了，又再打一次，电话还是没通。
　　连著又打了两通後，晴玮放弃了，决定明天再打。
　　最後，她也没再多想，开始专心的看著书。
　　
　　
　　
　　雪芝的新闻还蛮轰动的，隔天去学校的时候，晴玮才刚进教室便听到班上同学的讨论声。
　　晴玮无奈的耸了耸肩，走到自己的位子上坐著。
　　刚要吃早餐，云轩立刻跑到晴玮的身旁。
　　「你可不可以不要每天都兴冲冲的样子?」晴玮瞪了云轩一眼。
　　云轩忽略晴玮的瞪眼，兴奋的说：「你昨晚有看新闻吗?叶雪芝的记者会阿，那些影迷的举动真的是太赞了!我差点感动到痛哭流涕。」
　　「有没有这麽夸张?人家是声援叶雪芝又不是你，你感动心酸的?」晴玮没好气的说。
　　「我不能想像一下喔!倒是昨天看新闻的时候，发现那群影迷几乎都是T耶，也好像有看到跟你很像的人也在影迷群里面。」云轩笑说。
　　晴玮赶紧撇清道：「我、我才没空去，我在家里读书啦!」
　　「我知道阿，你这书呆子不就只会念书吗?哈哈!」云轩趁机损了晴玮。
　　虽然被云轩损了，至少她没怀疑，晴玮松了口气。
　　
　　
　　
　　
　　期中考终於在一个礼拜後结束，本以为Bonnie会主动跟自己联络，但晴玮等了两天的周末都等不到她的来电。
　　晴玮有主动打给Bonnie，却还是一样都打不通，最後就放弃不打了。
　　Bonnie好像消失般，晴玮不免有所猜测...「应该不会是出了什麽事吧?或者她又找到更适合的人了?」
　　怎麽想也没个结果，但她觉得这样也好，心中不再有所挣扎，终於可以放心的继续喜欢著雪芝。




☆、别说你爱我－９〔H〕

　　雪芝的家丑风波，一个月後慢慢平息了下来，期间得知继父被警方逮捕的消息，她才真正的感到安心。
　　虽然这次的风波多少对雪芝的名声有所影响，不过在她很有毅力的於演艺事业上持续亮眼的表现，名声便随著时间慢慢的回升。
　　她也有履行承诺，并没有跟晴玮断了联系。
　　晴玮一直都提不起勇气主动连络雪芝，倒是雪芝两到三天就打电话给晴玮。
　　只是她每次找晴玮过去她家的目的，都是做爱。
　　晴玮越来越不明白自己对雪芝来说是什麽关系。
　　虽然曾在救雪芝的时候，彼此说了很多感性的话，雪芝说晴玮对她来说是特别的，晴玮则说并不介意雪芝被糟蹋过的身子。
　　但也就只有这些，从那时候开始，双方没再提过那些事情，不过雪芝却一直找晴玮去她家欢愉。
　　好几次，晴玮都冲动的想问雪芝是怎麽想的，只是一看到雪芝惯有的冷酷表情，晴玮马上又把话吞了回去。
　　「难道我只是她”泄欲”的工具?」晴玮难免会有这种想法出现，但她也都没拒绝雪芝，毕竟她是真的很喜欢做爱时的欢愉感，再说对方还是自己心仪的对象。
　　却也因此衍生出晴玮另一个苦恼。
　　前几次在做爱时，晴玮的欲火烧得太旺，当然会想碰雪芝，不过却都被雪芝拒绝，雪芝还是没办法接受自己的身体被晴玮碰，顶多让晴玮在过程中抱紧她而已。
　　晴玮觉得失望却还是忍了下来，雪芝拒绝的理由她是再清楚不过，基於心疼、基於体贴，她从没坚持、没勉强过。
　　「算了，反正我不是非当铁T不可，她开心、我也开心，不就好了?」这样的想法，晴玮自己也不知道是不是一种自我安慰。
　　
　　
　　
　　这天，晴玮在放学後回到家里。 
　　明天要小考的英文有点难，她乖乖的坐在书桌前，专心看著书。
　　看不到半小时的书，雪芝打电话来了。
　　晴玮接起电话，雪芝照惯例的只说一句：「过来我家。」然後就”帅气”的挂断电话。
　　又是那麽帅气的说完一句就挂断，晴玮虽然习惯了，还是每次都苦笑一下才收起电话。
　　「唉...书不用读罗。」虽这麽说，晴玮仍挂著笑脸，愉快的走出家门。
　　
　　
　　来到雪芝住处的楼下，晴玮走进大楼里。
　　她已经快一个月没跟警卫打过照面就走进去，因为後来雪芝有给她备份的磁卡。
　　进入电梯，晴玮按下熟悉的九楼楼层，电梯慢慢的往上升。
　　直达九楼後，晴玮出了电梯，走到雪芝家门口，轻敲了两下门，雪芝立刻帮她开了门。
　　这次的动作明显比之前快很多，晴玮不免有所疑惑。
　　雪芝看到她站在门前，一把将她拉进屋里，然後把门关上并上了锁。
　　
　　进到屋里，晴玮想开口说些什麽时，雪芝却突然把她压到房门旁边的墙壁上。
　　晴玮吓了一跳，她可没看过雪芝这麽猴急的样子，她连忙问：「雪、雪芝你会不会太急了点?」
　　雪芝以充满欲望的眼神看著她，淡淡的说：「待会Anita会过来。」说完，她立刻吻住晴玮的唇。
　　晴玮虽然懂她的意思，但她仍是反应不太过来，愣了一会儿才回吻。
　　激情的舌吻持续一阵，雪芝的手突然往晴玮的私处探，随即隔著裤子开始来回抚摸。
　　「这...喔...」晴玮小小的呻吟了一声，看来雪芝真的很急，连爱抚的步骤都省了很多。
　　不过光是这样抚摸，晴玮觉得自己的私处已经很湿润了，也跟著越来越渴望雪芝的手指。
　　雪芝感觉到她的渴望，自己也早已难耐，於是拉下了她裤子的拉，手就从缝中伸了进去。
　　雪芝的手掌不大，手指却很细长，裤档的空间对她的手来说并不构成障碍。
　　似乎是想玩弄一下晴玮，手指一直隔著内裤戳刺著潮湿的穴口。
　　晴玮被逗的很难受，只能用渴求的眼神看著雪芝。
　　雪芝盯著晴玮看，然後以命令的口吻说了句：「说你想要。」
　　「我...我想、想要...」晴玮喘著气说，知道雪芝是在玩弄她，但她早就被逗弄的无法抗拒。
　　雪芝满意一笑，先是抱紧了晴玮，晴玮跟著也抱紧了她。
　　然後，雪芝就给了晴玮想要的，她把手指伸进内裤的缝隙中，接著毫不犹豫的放进晴玮的身体里。
　　「啊...」期待已久的晴玮立刻发出一声呻吟，雪芝跟著动起手指。
　　「嗯...雪、雪芝...啊...慢、慢点...啊...」雪芝一开始即抽动的很快，让晴玮不太能适应，但也是真的很有感觉。
　　雪芝当然不接纳她的意见，手指还是很激动的抽插著，淫水不断流出，晴玮的底裤也跟著湿透了。
　　「哼、啊...不行...喔...我、我不行了...嗯...啊...」一声激烈的呻吟从晴玮的嘴里暴出，或许是受到刚刚雪芝挑逗式的刺激，敏感的她一下就达到高潮。
　　这阵高潮却也伴随一阵腿软，晴玮差点瘫下去，好在雪芝赶紧抱起她，把她扶到沙发上坐著。
　　
　　晴玮瘫倒在椅背上喘气，高潮慢慢退出，让她脑袋顿时一片空白。
　　雪芝则站在她面前，一边喘著气一边弯下腰来帮她拉上裤子的拉。
　　晴玮仍有些茫然的看著雪芝，在还没完全恢复理智时看著她，会让晴玮觉得她更美、更漂亮。
　　几分钟後，两人都恢复理智，晴玮仍愣著眼看雪芝。
　　雪芝拨了拨长发，打算坐到晴玮旁边时，她发现晴玮正盯著自己看。
　　晴玮想撇过头去，可雪芝动作比她快了一步，率先低头吻住晴玮的唇。
　　「唔...」晴玮愣了一下後才回吻，这次的吻比较温柔、比较缠绵。
　　吻了好久，直到门口传来敲门声，雪芝才移开双唇，接著走去开门。
　　晴玮还在发愣，其实雪芝很少这样吻她，之前大多是激情的、狂野的吻。
　　
　　雪芝开了门，是Anita来了。
　　Anita先跟雪芝打了声招呼，然後往屋里头探，发现晴玮坐在客厅里，她也跟晴玮打招呼：「HI～晴玮，你也在阿。」
　　晴玮走到门口，也愉快的回应：「Hello～你好阿。」
　　Anita突然想到什麽，大喊了一声：「阿!完了!」
　　雪芝跟晴玮都不解的看著她。
　　「我忘了买晚餐过来。」Anita一脸懊恼的说。
　　「健忘的毛病该改一改了。」雪芝没好气的说。
　　「不然我去买，你们要吃什麽?」晴玮笑问。
　　「谢谢你阿，那我要牛肉面，雪芝都吃乾面。」Anita笑著说。
　　「那我先去买了。」晴玮说完，走出屋里准备去买晚餐。
　　雪芝跟Anita随後走进屋里，两人坐在客厅的沙发上看著电视。
　　
　　两人专心看著新闻台所播报的新闻。
　　没多久，社会新闻播报完了，接著是影视新闻。
　　第一则新闻是关於一个最近才进入演艺圈的男演员，内容则跟雪芝有点关系......『因演出XX偶像剧而爆红的新生代演员”邱倚豪”，在昨晚剧组的庆功宴上，带著酒意的便脱口而出自己其实有欣赏的女生，还说对方也是名艺人，在记者们的追问下，他只透露对方姓叶，庆功宴上的所有人都问他是不是”叶雪芝”，他只是笑而不答...』
　　「哇～真是不要脸!」Anita看完这则新闻，立刻骂了出来。
　　雪芝只是不以为意的说：「习惯了。」
　　「我看阿，明天又会有狗仔来盯你了，看你是不是真的有跟那个不要脸的男人在一起!」Anita没好气的说，顺口又骂了那名男演员。
　　「还是那句话，习惯了。」雪芝说著，拿起遥控器把新闻台转成音乐台。
　　Anita耸了耸肩，也不再提这件事。
　　两人又专心的看著音乐台播放的MV，听著还不错听的流行音乐。
　　Anita在看完第二幕MV时，想到似的问：「雪芝，你跟晴玮到底要拖到啥时候?看你也常找她过来，她也都随传随到，你们该有个结果了吧?」
　　雪芝答非所问的说：「明明都转成音乐台了，你还能扯到这个。」
　　「吼～就是看到MV里面的情侣这麽恩爱，我才想到要问你的阿，快回答我啦!」Anita催促著，好像他们不在一起，最难过的会是她。
　　雪芝停顿了一下，淡淡的说：「是她都不提的。」
　　「你是在推卸责任吗?真是的!」Anita一副受不了的样子，然後说：「那你乾脆主动跟她说好了。」
　　「我不要。」雪芝冷冷的说。
　　Anita快被打败了，真不知道雪芝在坚持什麽。
　　突然Anita灵机一动，想到一个方法：「那你至少也给她问的机会吧。」
　　「怎麽给?直接问就好了，是她太胆小。」雪芝不以为然的说。
　　「那是气氛、气氛不对啦!不然晚点你带她去比较罗曼蒂克的地方，像是～”美丽华”的摩天轮!」Anita提议道，语气很兴奋。
　　雪芝终於肯认真的思考这件事，想过之後点了点头算是答应了。
　　Anita看雪芝终於肯认真看待这件事，她也很高兴，不过还是忍不住损了雪芝：「没想到堂堂一个冷W女星，也会有少女的坚持心态阿，真是难得呢!」
　　雪芝没回应她，只是冷瞪了她一眼，然後继续专心看著MV的播放。
　　
　　没多久，晴玮买好晚餐回来了。
　　三人坐在客厅里用著餐，期间Anita也不忘亏他们两个一下。
　　还是一样的，晴玮只是傻笑，雪芝则完全不理Anita所说的话。
　　
　　吃完晚餐，Anita随口编了个理由要先离开。
　　走之前，Anita还对雪芝使了眼色，雪芝只是面无表情的点了个头。
　　在门口道别後，Anita就走了，晴玮回到客厅收拾免洗餐具。
　　雪芝在关上门後，回过身对晴玮说：「我去换一下衣服，待会你跟我一起出门。」
　　「出门?要去哪里?」晴玮有些好奇的问，毕竟雪芝是艺人，除了外出工作，她多半都待在家里，而晴玮也只有在上次跟雪芝单独去过海边而已，之後都没再一起出游过。
　　「去”美丽华”的摩天轮。」说完，雪芝转身走进房间里。
　　「摩天轮?那不是情侣约会的圣地吗?她找我去该不会...要谈我跟她之间的关系?」想到这，晴玮却摇了摇头，她不太相信雪芝是那个意思。
　　十分钟後，雪芝从房间里走出来了。
　　她换上黑色的一字领露肩洋装，头上带著黑灰双色格纹的中折帽，当然必备的墨镜也带上了。
　　虽然雪芝在萤光幕前都是穿少少的，甚至演戏也常常全裸上阵，但晴玮还是看著她这样的穿著发起呆来。
　　那件洋装让雪芝的细致双肩、性感锁骨都露了出来，晴玮看到後来，脑袋不由的晕眩一阵。
　　「走吧，出门了。」雪芝说，其实她知道晴玮为什麽要看著自己发呆。
　　或许，雪芝是故意这麽穿的。
　　晴玮回过神後，怯生生的走到雪芝的身边，来到她身边时，晴玮便不敢再乱看了。
　　雪芝没多说什麽，带著晴玮离开住处，准备前往”美丽华”摩天轮。
　　
　　
　　
　　到了目的地，雪芝停好车後，带著晴玮到”美丽华”的最顶楼去。
　　来到搭乘摩天轮的地方，雪芝本来要去买票的，细心的晴玮赶紧说让她去买，是怕雪芝会被认出来。
　　雪芝轻点了个头，晴玮便走到售票口去买票。
　　幸好今天不是假日，人也不会很多，所以摩天轮的工作人员允许他们两个人坐一台。
　　两人搭上摩天轮的车厢，没多久，摩天轮启动。
　　
　　时间已经是晚上八点多。
　　窗外，黑色的天空完全衬托出繁华的台北夜景。
　　晴玮被这美丽的夜景深深吸引住，她第一次觉得台北是个美丽的都市，华灯初上、灯火阑珊，真的非常漂亮。
　　欣赏过夜景，晴玮回过头来看著雪芝。
　　雪芝也是盯著美丽的夜景看，似乎欣赏的很投入。
　　不过没多久，雪芝也回过了头，看著晴玮。
　　互看著彼此，晴玮感觉一阵尴尬。
　　雪芝突然开口：「我没记错的话，这摩天轮转一周大概要十七分钟，刚刚看夜景到现在大概过了七、八分钟，所以你只剩十分钟的时间，可以问你一直都不敢问的问题。」
　　
　　假如Anita在场的话，听到雪芝这种制式化的暗示，应该会想去撞墙。
　　
　　而晴玮的反应是呆住了，回过神她小小声的问：「什麽意思?」
　　「问你自己。」雪芝说完就撇过头去。
　　晴玮思考了一下才会意过来，原来雪芝是在暗示自己...「应该是吧...」还是有些不确定。
　　她又犹豫了一下...「假如她是在暗示我该开口问跟她之间的关系了，而我却错过这次机会，那不就毁了?」
　　晴玮早想跟雪芝摊开来说了，也很想让雪芝知道自己的心意，即使她觉得被拒绝的机率很大。
　　所以，她决定孤注一掷，要趁这个机会问出个结果。
　　晴玮深吸了口气，先看著雪芝侧脸，然後低声问出她一直不敢问的问题：「我...我们之间算什麽关系呢?」
　　雪芝听了，转过头来看著晴玮，她没给正面答案，而是反问：「你觉得呢?」
　　「我...我不知道，或、或许就像你说的，你很久没跟女生那、那个了，所以才会跟我那个...」明明是自己说出口的话，晴玮听了却快昏倒...「那个是哪个阿?我在说啥鬼话?」
　　「你觉得我只是找你来泄欲?也就是说，你觉得我很随便?」雪芝盯著她问，虽然还是面无表情，不过刚刚晴玮说的话，她已经在心里偷笑一番。
　　晴玮紧张的否认道：「不、不是，我不是这个意思!」
　　雪芝没回话，只是持续盯著她看。
　　晴玮似乎已用尽所有勇气，连头都不敢抬起来看雪芝，只好低著头小小声的说：「当我没问吧...」
　　雪芝的表情没变，心里却有点生气，气晴玮居然临阵退缩，气她怎麽那麽胆小。
　　
　　两人因此又沉默了一阵子。
　　
　　直到车厢就快转完一圈回到地面上了，某方终於忍不住出了声。
　　「你是想当我的情人吗?」开口问的人竟然是雪芝。
　　晴玮愣住了，完完全全的愣住，好像连怎麽说话都不会了，雪芝直接了当的问法让她没办法立刻反应过来。
　　「是不是?」雪芝看著她愣愣的表情追问道。
　　「是、是...」晴玮终於想起该怎麽说话了，她赶紧回答，心里是满满的期待却也怕受伤害。
　　雪芝还是没给她正面的答案，又问：「为什麽?」
　　这下晴玮糊涂了...「为什麽?不就是因为我想爱你吗?为什麽还要问为什麽?根本就不需要问为什麽吧...」
　　突然她发现，怎麽越想越多个为什麽，都快编成绕口令。
　　试著不让自己再去背那段绕口令，因为摩天轮快转完一圈了。
　　鼓起瞬间油然而生的勇气，她打算把那句”我爱你”给说出口。
　　「因、因为，我、我爱...」在晴玮庆幸自己快成功说出口时，却被雪芝打断。
　　雪芝故意用冷冷的语气说：「别说你爱我。」
　　晴玮傻了，雪芝的意思不就是在拒绝自己吗?
　　晴玮突然感觉心里有种难以形容的痛感，很难熬、很难受...「这就是被喜欢的人拒绝的感觉吗?」晴玮悲观的想著。
　　「比起你说你爱我，我还比较想看到你用行动来表示，像是之前关心我、在乎我那样。」雪芝在晴玮的心痛蔓延开之前，冒出了这段话。
　　晴玮又傻了，心里的感觉从痛渐渐变成喜悦，不过她却是在喜悦蔓延开之前，对雪芝确认似的问：「你、你是说，我可以当你的情人?」
　　这时候，他们的乘坐的车厢已经回到地面上，工作人员上前帮他们开了门。
　　「时间到了，你不能再问了。」说完，雪芝自顾自的走出车厢。
　　晴玮看著她的背影发呆了好一会儿，才赶紧回神追了过去。
　　
　　她想，她的喜悦已经在心里蔓延的很完全。
　　
　　走在前头的雪芝，趁晴玮还没追上来之前，偷偷的、微微的露出了笑容。
作家的话：




☆、别说你爱我－１０

　　经过两个礼拜的时间。
　　虽然雪芝并没有因为跟晴玮交往而变得比较温柔，或是有女朋友该有的小女人样，但晴玮也习惯了，再说她还比较喜欢这样的雪芝。
　　不过偶尔，雪芝还是会对她说些感性的话，简单来说就是”情话”。
　　反正对晴玮而言，能跟自己所爱的人在一起，她已经很满足了。
　　有时候，她还是会觉得在作梦，毕竟雪芝是个艳星，能跟她在一起是所有男人都梦寐以求的。
　　也因此，她仍常常感到自卑，所以更加会打扮自己。
　　
　　
　　
　　这天早上，晴玮刚走到校门口，便看到那四大校草站在门口旁边。
　　她没想太多，直接走了过去。
　　没想到那四大校草居然拦住她的去路。
　　「你们有什麽事吗?」晴玮问，她本来就看这四个人不太顺眼。
　　「你就是五专三年级，最近突然蹦出来的帅T?也还好嘛!」语爷JJ的问，以轻视的眼光看著晴玮。
　　比起以前，晴玮现在的外表的确帅气了许多，但她从来都不觉得自己是帅得很夸张的那型。
　　再说，会如此打扮自己也是雪芝的关系，她觉得自己知道就好，没必要跟这群自大狂吵这种无聊问题。
　　所以她没好气的回应：「是是是，我不帅，哪能跟你们比?如果没事的话，我要先走了。」
　　那四个自大狂还是继续拦阻她的去路，接著换轮子说：「你有自知之明就好，给我听话一点，不要自以为是的故意跟佳妮老师套关系，那种美女不是你这种级数能交好的!」
　　「佳妮老师?」晴玮想了一下，的确在情人节当天，遇到那位美女老师跟她的帅T老公後，只要一有感情上的烦恼或是不懂的问题，她都会主动去询问佳妮。
　　「但这四大校草怎麽会知道?不可能是跟踪我，那就一定是...」想到这，晴玮知道了，眼前的四个自大狂原来在妄想那位美丽的国文老师。
　　「喂!有没有听到?!」吴帅问，口气非常差。
　　晴玮看了看他们，然後说：「我不知道你们在说什麽，我要去上课了。」说完，她绕过他们想离开。
　　那四个校草还真是死缠烂打，语爷一个转身抓住了晴玮。
　　晴玮很生气却也有些害怕，毕竟对方人多势众，再说她本身真的很胆小。
　　「既然你那麽不听话，那就跟我们去停车场後面，我们会想办法把你教训的乖一点!」吴帅说完，还恶意的笑了起来。
　　随後四个人慢慢靠近晴玮，晴玮害怕的往後退了几步，不过她的手已经被拉住，所以根本没办法逃。
　　晴玮怎麽也想不到他们会这麽大胆，居然敢在校门口做出这种流氓事。
　　没有退路，晴玮绝望的想像著，待会会被这几个家伙教训得不成人形的样子。
　　这时，有人从他们身後喊了一声：「请问你们是这所学校的学生吗?」
　　晴玮还有那四个校草纷纷回头看，随即一起愣住。
　　率先回神的晴玮，惊讶的问：「你、你不是...」
　　「你是佳妮的学生吧?上次在公园遇到的那个学生?哇～你变帅很多了喔。」原来那个人是佳妮的”老公 ”─雨桦。
　　「还、还好...」晴玮不好意思的搔了搔头，然後问：「你怎麽会过来这里?」
　　「喔，我是帮佳妮拿东西过来的，她还真健忘，把下午要给学生写的考卷放在家里；那能麻烦你帮我拿给她吗?」雨桦笑问。
　　「好阿，我帮你拿给老师。」晴玮笑笑的点著头。
　　雨桦便把考卷拿给晴玮，两人又寒喧几句，雨桦便离开了。
　　晴玮打算走进学校，一转身却看到那四个校草还在发愣，他们嘴里还喃喃的一起说著：「怎麽会有这麽帅的...」
　　「哈哈!活该，吓死你们这些自大狂!」晴玮在心里取笑著他们，然後趁他们议论纷纷时，赶紧跑进学校里面。
　　
　　
　　
　　放学的时候，晴玮的心情仍是好的不得了，想到那四大校草呆滞的看著雨桦的表情，她还是觉得很爽快。
　　「说不定今天还会有什麽好事发生?」晴玮突然这麽想著，也只是无聊想想而已。
　　
　　该说是老天听到她的心声了吗?还真给晴玮发生了件，让她更觉得爽快的好事。
　　
　　晴玮走到离家里最近的转角时，她的身後驶来一辆车，那辆车直接停在晴玮旁边。
　　晴玮注意到了，也发现这辆车跟雪芝的车还真像，都是红色的敞篷跑车。
　　不过她立刻顿了一下...「不会吧?难道...」
　　她猜对了，那辆车的车窗被摇了下来，驾驶座上的人，正是雪芝。
　　还没等晴玮发问，雪芝先对她喊了声：「上车。」一样是简洁有力、不由分说的命令语气。
　　晴玮愣了一下，随後乖乖上了车。
　　上车後，晴玮便问：「要去哪里?」
　　「台中。」说完，雪芝继续踩著油门。
　　「台中?!当天来回吗?现、现在已经快五点了耶!」晴玮吓了一跳。
　　「没有，礼拜日才回来，我从今天开始连放三天假，刚好是周末，你也不用去学校不是吗?」雪芝淡淡的解释。
　　可以跟雪芝出游个几天，晴玮当然很高兴，不过她又想到一个问题：「可是没衣服换...」
　　「我的有带，你的到台中再买。」雪芝说。
　　晴玮只能茫然的点了点头，不再发问了。
　　
　　车子快驶进高速公路时，警觉性高的雪芝透过後照镜发现，有一辆车一路跟踪著他们。
　　「晴玮，头低下去，有狗仔队在跟踪我们。」雪芝说。
　　晴玮听了，立刻紧张的低下头去。
　　还好他们还没上高速公路，雪芝经验丰富的转进巷子里乱绕了一阵，终於甩掉狗仔，两人这才松了口气。
　　晴玮早习惯这样跟著雪芝躲狗仔了，交往两个礼拜以来，跟雪芝出游时，几乎都会遇到这种情形。
　　她苦中作乐的，当作是给平凡的日子来点刺激。
　　最後，雪芝把车子开上高速公路，晴玮则在坐了近一个小时的车後，累得打起瞌睡来。
　　
　　
　　
　　经过两个多小时的车程，终於来到台中。
　　晴玮被雪芝喊醒，她睁开迷蒙的双眼，看了看车外的街景。
　　时间将近八点，天色已黑但路上的行人还真不少，晴玮问：「这里是哪里?」
　　「逢甲夜市。」雪芝回答。
　　「逢甲?!我之前听老家在台中的同学说，这个夜市每到周末人潮都会很多，你、你不怕被发现吗?」晴玮有些担心。
　　「放心吧，帽子、墨镜我都带了，台中人再多也多不过台北。」雪芝说的很有道理，晴玮也就放心了。
　　下车之後，雪芝给了晴玮一个眼色，晴玮马上会意过来。
　　她走到雪芝旁边，然後搂住雪芝的手。
　　之前一起出来逛时，都是晴玮搂著雪芝，这的确跟一般的情侣有很大的差别...「照道理来说，应该是她搂著我才对...」
　　晴玮每次做这个动作时，都会忍不住偷偷的苦笑一下，但她还是很开心的，至少雪芝愿意让她触碰。 
　　
　　
　　他们先来到逢甲夜市中央的”碧根广场”。
　　里面的店家还不少，雪芝说先去吃个晚餐，晴玮也没意见。
　　考虑一下後，他们决定去”赤鬼”吃晚餐。
　　”赤鬼”是间名气不小的牛排馆，他们到的时候发现几乎快客满了，差点没位子坐。
　　幸好抢到最後一个空位，两人到位子上坐下来。
　　点了餐後，晴玮四处观望了一下。
　　人多不稀奇，晴玮惊讶的是发现到特殊景观－”五步一个T”。
　　「台中的圈内人还真多阿。」晴玮不由的这麽想。
　　无意间她往坐在对面的、雪芝的身後看，刚好前面那桌也坐著两个T还有两个背对她、不知道长得如何的女生，应该是两对情侣。
　　雪芝注意到晴玮的目光正看向自己的身後，她也下意识的回头看。
　　雪芝只看了一下就转过来了，然後问：「你在看什麽?」
　　「没有，只是忽然发现到，台中的圈内人还真不少。」晴玮笑笑的说。
　　雪芝点了个头，突然她想到了什麽，对晴玮说：「我先到外面打个电话给Anita，我忘了告诉她我们要来台中。」
　　「喔，好。」晴玮应和了声，雪芝便起身走出店里。
　　这时候，前面那桌的两个T突然都愣看著雪芝，晴玮发现了，心里有些慌张，她猜想...「该不会他们发现雪芝的身份了?」
　　似乎不是晴玮想的那样，那两个T”看够”之後，转而看向晴玮。
　　晴玮愣了一下，就算再呆也能感觉的出来，他们的眼神是羡慕甚至是忌妒。
　　没有因此感到骄傲，因为她很胆小，所以只是紧张的撇过头去。
　　没多久，雪芝回来了，坐回原位上时，她注意到晴玮呆呆的一直盯著旁边的墙壁看。
　　雪芝心里一阵好笑，不过仍是没表情的问：「你干麻一直看墙壁?」
　　「没、没有，呵呵...」晴玮含糊带过，傻笑了一下。
　　雪芝没再追问，刚好服务生在这时候把餐点送来了，两人便静静的用著餐。
　　
　　用完餐後，雪芝说：「我们去逛逛吧，顺便去帮你买衣服。」
　　晴玮点了头回应，两人起身离开。
　　
　　
　　来到店家数最多、人潮也最拥挤的文华路上，两人好不容易穿出人潮，走进一间服饰店。
　　店里，两人分开来挑选衣服。
　　晴玮晃不到五分钟，雪芝已经手拿两套衣裤走到她面前。
　　这间服饰店的店面并不大，只有一间更衣室，这时候已经有三、四个客人在排队等试穿了。
　　雪芝回头看了一下更衣室：「不用试穿了，我在挑的时候有看过尺寸。」
　　雪芝挑衣服的眼光真的很好，晴玮看了也很喜欢，於是点个头同意。
　　雪芝拿著衣服到柜台结了帐，她把装著衣服的袋子拿给晴玮，两人一同走出服饰店。
　　
　　走回人潮拥挤的街上。
　　人实在太多，当他们快走到十字路口时，有个女生不小心擦撞到晴玮。
　　「抱歉...」女生赶紧道著歉。
　　「没关系，你没受伤吧?」晴玮礼貌性的问。
　　「我没事，谢谢你。」女生对她微微一笑後就离开了。
　　晴玮继续跟著雪芝往前走。
　　来到十字路口，等红灯的时候，雪芝突然对晴玮说：「你对女生都还蛮好的。」
　　晴玮愣了一下，傻笑著问：「为什麽你要这麽说?」
　　「刚刚看到的，你对别的女生跟对我好像差不多。」雪芝说，语气有越来越冷的迹象。
　　晴玮这才知道，雪芝指的是刚刚跟不认识的女生擦撞的事。
　　「没、没有啦，我只是礼貌性的关心一下，当、当然跟对你是不一样的。」晴玮慌张的解释。
　　「随便。」雪芝回了这两个字，刚好绿灯了，她自顾自的往前走。
　　「阿?随便?这是啥回答...」还在思考的晴玮，发现雪芝已经走到马路另一边了，她赶紧回神追了过去。
　　她也很快会意到...「她在吃醋?没想到她也会吃醋...」想到这，她忍不住开心的偷笑了一下。
　　
　　
　　
　　逛到十点多，他们才决定要去饭店休息、过夜。
　　回停车场的路上，晴玮手上已经是大包小包，她终於见识到雪芝收刮战利品的功力。
　　两人坐上车，雪芝便开车前往”长荣桂冠”酒店。
　　
　　
　　来到饭店，雪芝把车子直接开进地下室三楼的停车场，停好车，两人搭著电梯来到一楼，准备Check in。
　　服务台前，雪芝让晴玮登记资料，晴玮付了房间的住宿费、拿了钥匙，两人便往房间走去。
　　
　　进到房间里，晴玮四处看了一下，装潢还蛮高级、蛮舒适的，不过让她有点想苦笑的是，这是间有两张双人床的”豪华家庭房”。
　　雪芝还不能接受跟自己睡同张床，晴玮虽然有些失望，不过她没打算勉强雪芝。
　　
　　应该说，她根本不敢勉强才对。
　　
　　卸下行李，雪芝拿出自己带来的浴袍与毛巾，随後走进浴室里准备洗澡。
　　晴玮无聊的坐在床边，打开电视来看。
　　
　　晴玮越看越觉得无聊，最後转到音乐台来听听音乐。
　　这时，浴室传来莲蓬头洒水的声音。
　　晴玮突然觉得身体一阵热，脑海里则闪过雪芝裸身的画面。
　　当然她没有亲眼看过，她想的只是之前在雪芝主演的电影里，所看到的裸露画面。
　　发现自己居然乱想了起来，晴玮赶紧猛的摇著头，试著把注意力放在电视萤幕上。
　　没多久，雪芝洗完澡出来了。
　　「去洗吧。」雪芝淡淡的说，她走到梳妆台前，拿起一旁的吹风机开始吹头发。
　　晴玮拿好换洗衣物，打算进浴室时，突然站在一旁发起呆来。
　　这时候的雪芝，把微湿长发从背後拨到右耳边，然後一手拨弄著长发，一手拿吹风机吹著。
　　晴玮也不知道自己为何觉得，雪芝这样的动作会这麽吸引她，尤其是那长发自然垂落、微微盖住雪芝右边脸颊的样子，更让晴玮看得不由的心里一阵悸动。
　　雪芝很快发现到站在一旁的晴玮居然看著自己发起呆来，她故意瞪了晴玮一眼。
　　晴玮吓了一跳，赶紧拿著衣服往浴室走去。
　　「笨蛋。」雪芝喃喃的骂了一声，又继续吹头发。
　　
　　洗完澡出来，晴玮感到一阵放松，也想睡了。
　　雪芝还蛮细心的，注意到晴玮脸上的睡意，於是说：「你累的话就先睡吧，我把电视关静音，你开床头灯就好。」
　　晴玮点了点头後，先把其他的灯光关上，只留下一盏床头灯，随後躺到床上去睡觉。
　　
　　
　　
　　
　　半夜，晴玮在睡梦中感觉到有只手正轻抚著她的脸，还蛮温柔的。
　　她慢慢的睁开了眼睛，看见雪芝坐在床边，原来轻抚著她脸颊的人，是雪芝。
　　雪芝看到晴玮醒了，并没有说什麽，只是一直盯著她看。
　　「你怎麽还不睡?」晴玮问。
　　「晴玮，你对我很好，我真的知道。」雪芝答非所问，这番话也让晴玮有些不解。
　　「为什麽要突然提这个?我对你好，不就是要证明那三个字吗?」晴玮问，她知道雪芝不喜欢她把”我爱你”挂在嘴边。
　　「你对我这麽好，我却不太相信你，还分床睡，你会不会觉得我很过分?」雪芝还是不回答晴玮的话，且反问了这个问题。
　　雪芝的语气是稀有的温柔，晴玮听了心里一阵暖，她也柔声的回答：「当然不会，你的苦衷我是再清楚不过了，我当然该体谅你一下呀，反正...反正我们有的是时间嘛，呵呵!」
　　雪芝听得很感动，不过她没表现出来，只是一直盯著晴玮看。
　　晴玮不知道该用什麽表情看雪芝，突然她觉得，鼻子跟嘴巴的位置怎麽会那麽的尴尬。
　　在晴玮思考著该怎麽化解自己脸上的尴尬神情时，凝视她的雪芝突然俯身抱住了她。
　　晴玮吓了一跳...「不会吧?刚说完一些感性的话，她马上就兽性大发了?!」
　　瞬间她只有这种的想法，可逛了一天实在是累了，根本没体力做那档事。
　　但她猜错了，雪芝在抱著她一阵後，低头吻住她的唇。
　　温柔的吻，晴玮很陶醉的回应，这才确定雪芝并没有要一逞兽欲。
　　拥吻过後，雪芝的下一个动作才真的让晴玮震惊。
　　雪芝躺到晴玮旁边，晴玮吃惊的呆看著雪芝...「雪芝要跟我睡同床?!」
　　讶异过後，接著是一阵喜悦感涌入心头。
　　「睡吧。」雪芝说完，盖上被子後即闭上双眼。
　　晴玮又发呆一下下才跟著躺好来，最後抱著愉快的心情去见周公了。




☆、别说你爱我－１１〔H〕

　　隔天早上九点，晴玮醒过来後发现雪芝依靠在自己肩头上睡著。
　　凝视著雪芝的睡脸好一会儿，晴玮忍不住般，低头想去吻雪芝那饱满的唇。
　　在她快成功时，雪芝挪动了一下身子，眼睛也慢慢张开来。
　　晴玮动作迅速的躺回去装睡，并没被雪芝发现。
　　雪芝醒来後，坐起上身，接著轻摇著在装睡的晴玮：「起床了，晴玮。」
　　晴玮这才松了口气，然後假装刚睡醒的样子。
　　
　　盥洗过後，雪芝坐在梳妆台前化妆，晴玮站在她旁边问：「今天要去哪里?」
　　「先去”SOGO”、”新光三越”还有”老虎城”逛逛，晚点再去温泉会馆。」雪芝边说边画上淡淡的眼影，随即完成了淡妆。
　　晴玮却是脸上三条线...「都是百货公司，我看到时候一定会拿她的战利品拿到手断掉...」
　　不是在抱怨，只是单纯的担心著自己的手的安危罢了。
　　之後，他们提著行李走出房间。
　　
　　Check out之後，他们搭著电梯去地下室的停车场。
　　
　　
　　雪芝先载晴玮到附近的早餐店用餐。
　　用完餐已经十点多，不过百货公司都十一点才开始营业，雪芝先带晴玮到附近走走，消化一下。
　　走在街上，凉风微微吹来，感觉还蛮舒服的，晴玮还伸了个懒腰。
　　「好久没来台中了，前几次来都是为了工作。」雪芝突然冒出这句话。
　　「听你这麽说，你以前曾待过台中一段时间罗?」晴玮问。
　　雪芝停顿了一会儿，缓缓道出:：我还没当艺人之前，曾经下来台中工作，那时我才刚满十八岁。」
　　「十八岁?」晴玮想了一下，之前有问过雪芝的年龄，雪芝现在二十五岁了...「那不就是七年前的事情?」
　　「那时候，家里经济状况不太好，我透过报纸上的应徵广告，来到台中找工作。」雪芝又说。
　　「那你找了什麽工作?」晴玮好奇的问。
　　「酒店。」雪芝回答，这个答案让晴玮很震惊。
　　「酒店?!为、为什麽呢?怎麽不找些普通的工作来做?」晴玮惊讶的问。
　　「当时家里急用钱，酒店小姐的薪水才够。」雪芝淡淡的说，晴玮听了也只是轻点著头。
　　雪芝突然苦笑：「我在你心里的形象一定又更差劲了吧。」
　　「才没有!我从来都没觉得你很差劲，从不!」晴玮激动的反驳，这的确是她的心里话。 
　　雪芝愣了一下，或许是感动、或许是欣慰，她露出笑容、走近晴玮，随即用唇在晴玮的额头上轻点了一下。
　　晴玮红了脸，呆呆的看著雪芝。
　　「走吧，时间差不多了。」雪芝说完便转身往回走，晴玮立刻跟了上去。
　　
　　
　　
　　
　　逛完三间大型百货公司，时间来到下午五点多。
　　晴玮左手五小包、右手六大包的跟著雪芝走出”老虎城”。
　　走到车子旁边，晴玮把战利品放到後车厢去，看到後车厢已经塞满大包小包的衣服、鞋子还有精品，晴玮不禁苦笑了一下。
　　雪芝也有帮她买了四、五件衣服就是。
　　上了车後，雪芝轻笑一下，对晴玮说了声：「辛苦了。」
　　「呃...不会。」晴玮不知道自己还能说什麽。
　　雪芝没再多说便发动车子，准备前往温泉会馆。
　　
　　
　　到了目的地，停好车子後，两个人走进会馆里。
　　雪芝选了”豪华汤屋房”，当然还是由晴玮登记资料，Check in後，两人便往房间走去。
　　
　　晴玮可从来没去过任何一间温泉会馆，刚进到房间里，她立刻惊叹一声：「哇～这太奢华了吧!」
　　一张舒适的双人床靠在右边的墙壁上，床尾正对著大理石砌成的大浴池，中间只隔著黑褐色的透明玻璃隔间。
　　这间房间还是半露天的，床旁、浴池旁皆是一扇大型的落地窗，窗外种植著漂亮的花花草草，这样的设计，光看就给人放松感。
　　放下行李，雪芝走到池边去放温泉水，晴玮则又四处看看後，走到雪芝身边。
　　「放好就可以洗了。」雪芝说。
　　晴玮突然想到一件事，她支支吾吾的说：「呃...那个...你、你先洗吧。」
　　她知道雪芝不可能跟自己一起洗，再说就算雪芝愿意，她也不敢。
　　「你先。」说完，雪芝走回床边坐著。
　　「呼...」晴玮深吐了口气，要说那句话的确需要点勇气。
　　然後，晴玮拿了挂在池边给客人用的浴袍，打算去浴室换上。
　　雪芝却出声阻止：「你把衣服脱了，直接下去泡就好。」
　　「阿?这...」晴玮窘困了起来。
　　「又不是没看过你脱光的样子。」雪芝不以为然的说，其实她又为晴玮的反应在心里偷笑了。
　　雪芝说的很理所当然，说的也是事实，但晴玮还是觉得很怪。
　　挣扎一下後，加上雪芝又瞪了自己一眼，晴玮只能乖乖的脱衣服了。
　　深吸一口气，晴玮以最快的速度脱光衣服，随即冲进浴池里。
　　她不敢去看雪芝，於是背对著雪芝靠在浴池旁，所以她也没看到，雪芝已经忍不住笑出来的样子。
　　
　　温热的池水让晴玮泡得很舒服，身心渐渐放松了起来，晴玮把身子往下移，让整个身体、头部都泡在池中。
　　浸泡了一会儿，晴玮把头从水里伸了出来，这时，她馀光瞄到有人站在不远处。
　　除了雪芝还会有谁...「不...会...吧...」
　　以为雪芝想趁自己一丝不挂的时候”侵犯”她，不过在抬起头来看雪芝时，她知道自己又猜错了。
　　雪芝身上只围著一条大浴巾，性感身材几乎是一览无疑的呈现在晴玮面前。
　　只看了雪芝三秒，晴玮立刻撇过头去。
　　「你、你不是...」晴玮慌张的连话都说不好，乾脆放弃不问，只是一直低著头。
　　雪芝没说任何话，只是走到池边，接著解开身上的浴巾，浴巾便这样滑落到地上。
　　晴玮低著头瞄了一下，发现雪芝脚踝边的浴巾後...「她、她、她脱光了!」
　　想到这，她简直快晕倒了，不过脑子里却闪过上次透过网路查到的，雪芝的三围。
　　「靠!我在想什麽啦!」晴玮咒骂了自己一番，脸已经红到不行。
　　雪芝虽是打趣的看著晴玮的反应，不过她也鼓起很大勇气才敢这麽做。
　　毕竟晴玮无庸置疑的是唯一对她真心的人，其他男人甚至其他女人都只是在贪图她的外貌、美色。
　　曾被玷污过的身体，也只有晴玮能体谅、能接受，雪芝很久以前就在挣扎了，最後终於卸下心防，决定要坦然面对晴玮。
　　於是她慢慢的走下浴池，然後坐到晴玮身边。
　　晴玮察觉到了，脑袋也更晕了，还真不知道是因为泉水有点烫还是......
　　没时间想这个无聊问题，她立刻把头撇到一旁。
　　「转过来。」雪芝知道，晴玮一直都不敢抗拒自己命令式的话语。
　　「可、可是...」晴玮红通通的脸颊稍稍移回去一点。
　　「你嫌弃我!」雪芝用了激将法。
　　「才、才没有!」这招很管用，晴玮几乎是反射性的把头转了过去。
　　当她看到雪芝的时候，随即後悔的想转回去，不过被雪芝先说了句：「三十秒之内不准转头。」
　　晴玮只能乖乖听话，不然能怎麽办?虽然水位及肩，但这温泉水也太清澈了点，往下看就是完全的一览无疑。
　　所以，晴玮只能直盯著雪芝的脸看了。
　　察觉晴玮逃避的眼神，雪芝马上想到反制的方法。
　　她突然站起身来，赤裸、诱人的身材终於第一次展现在晴玮面前。
　　晴玮傻住了，可她已经习惯乖乖听雪芝的命令，也就不敢转头...「天...可不可以先让我拿张面纸塞一下鼻孔...」晴玮感觉自己快脑充血了。
　　这时，雪芝开口问了：「这个身体...被玷污过了，你...还要吗?」
　　表情没笑，眼神却充满笑意，因为她知道晴玮这次会给她，她想要的答案。
　　「我...我当然是...要、要阿...」晴玮结结巴巴的说著，说完她才察觉到，自己正非常”用力”的看著雪芝...「我应该要拿面纸把眼睛塞住才对...」
　　「可是它不乾净了...」雪芝眼神黯淡了下来，不知道是不是故意装的。
　　「你不要再这麽说了，在、在我心里...你...」晴玮越说越害羞，就快说不下去。
　　「我什麽?」雪芝追问，眼睛闪著期待的光芒。
　　「我...不对!是你...你在我心里永远是最完美的...」晴玮紧张到差点说错话。
　　雪芝盯著晴玮看，此时已经想不到任何形容词，可以拿来形容她感动的情绪。
　　晴玮却忍不住般，小小声的问：「你还要问什麽吗?三、三十秒...过很久了耶...」
　　雪芝愣了一下，随即轻笑两声才坐了下来。
　　「呼...」晴玮终於松了口气，她想，再这样看下去可能脸上七个孔都要塞面纸了。
　　
　　不过，她又错了......
　　
　　雪芝坐下後仍继续凝视著晴玮，晴玮只是呆呆的看著她。
　　终於，雪芝按奈不心中的感动，突然一把将晴玮抱进怀里。
　　「阿!」晴玮惊呼一声，当她回神後才发觉，自己的头就紧靠在雪芝傲人的双峰上。
　　一股强烈热流立刻袭进晴玮的脑袋，她真是晕了，非常非常的晕。
　　她怀疑著，不只是因为水温的关系才让她昏头的。
　　过了许久，雪芝发现不太对劲，她低头看了一下晴玮。
　　「晴玮!你怎麽了?!」雪芝吓了一跳，她抬起晴玮的头一看，却看到晴玮已经红得不像样的脸，还有那双无神的眼睛。
　　「这...这太、太刺激了...」说完，晴玮软趴趴的倒回雪芝的怀里。
　　雪芝忍不住笑了出来，不过她还是赶紧把晴玮扶到浴池上坐著，接著拿过一旁的浴袍帮她穿上。
　　穿好後，雪芝扶著她到床上去休息。
　　
　　休息了一会儿，晴玮终於恢复了神智。
　　「好点了吗?」雪芝坐在床边，关心的问。
　　「好多了...」晴玮回答。
　　「那我们去吃晚餐吧。」雪芝说。
　　晴玮点了个头，起身下了床。
　　两人都换好衣服後便走出房间，准备到一楼的西餐厅用餐。
　　
　　
　　用餐的时候，晴玮不太敢看雪芝，刚刚在房间里发生的事，一直在她脑海里盘绕。
　　似乎看透了晴玮心里所想的事情，雪芝便开口说：「我鼓起很大的勇气才那麽做的。」
　　「咦?我、我知道、知道...」被看透心事，晴玮有点吓到，但她也很感动、很开心雪芝愿意如此坦然的面对自己。
　　雪芝看到晴玮慌张的样子，突然想逗一逗她，於是问：「你知道我的三围吗?」
　　晴玮一听，手上的叉子掉了下来，还敲到陶瓷制成的盘子而发出响亮的敲击声，幸好他们周围没有其他客人。
　　雪芝问的时候，还是她那一号的面无表情，这让晴玮更不知道该怎麽回答了。
　　雪芝继续追问，不过是用眼神。
　　晴玮最不会说谎了，每次说谎都结结巴巴的，可要她说出这个问题的实话，她照样是结巴了起来：「我知、知道...」
　　「多少?」雪芝又问。
　　「这...」晴玮抓紧刀叉，犹豫了一下才红著脸说：「三...三十四D、二十三、三十五...」
　　「你怎麽知道的?」雪芝好像越问越觉得有趣了。
　　见雪芝不放过自己，晴玮只能认命的老实招来：「我...我在网路上看到的。」
　　雪芝只是淡淡的点了一下头，心里却是笑翻了天。
　　没再被追问其他问题，晴玮松了口气，刚刚那几个问题已经让她涨红了脸。
　　
　　
　　
　　吃完晚餐，他们回到房间里。
　　「现在才七点，没有要出去了吗?」晴玮问。
　　「有，不过要等到午夜十二点才出门，要去T吧。」雪芝回答完，打开了电视，然後坐到床边看。
　　「T吧阿...」晴玮联想到之前在T吧门口遇到雪芝的事情，她只是想了一下，随後坐到雪芝身边一起看著电视。
　　新闻台看腻了，雪芝把频道转到电影台去。
　　很巧的，这时候电影台正播放著雪芝半年前演出的电影。
　　「你看过我这部电影吗?」雪芝问。
　　晴玮不知何时已经看得入神，听到雪芝的问话後，她愣了一下才回答：「有，那时候上映没多久我就去看了。」
　　「跟谁去?」雪芝又问，好像很笃定晴玮一定有跟别人同行去看。
　　「我一个好朋友，跟我读同班的。」晴玮说。
　　雪芝没再问话，两人专心的看著电影。
　　
　　跟著故事内容，剧情即将来到雪芝跟男主角的激情床戏。
　　晴玮看过这部片，当然知道待会会有床戏，她一点也不想看，不想看到雪芝跟别人的激情演出，即使知道那只是在演戏。
　　於是她把头低了下去，雪芝并没有察觉。
　　这幕床戏长达七、八分钟之久，雪芝并没很专心在看，所以在床戏进行到一半时，她终於发现到晴玮的异样。
　　「怎麽了?不想看我跟别人演的床戏?」雪芝问。
　　晴玮老实的点头回应，她没抬起头来。
　　雪芝突然把电视关掉。
　　「呃...没关系，我、我不看那段就好了，不必关电视...」晴玮小小声的说，是怕雪芝会觉得自己太小心眼了。
　　可雪芝并不觉得晴玮反应过度，反而有点开心，晴玮明知是演戏却还是这麽在意，这也表示晴玮对她是很认真的。
　　发现雪芝没反应，晴玮才抬起头来看著她。
　　雪芝也正凝视著她，两人互看了好一会儿，突然的，雪芝把晴玮压倒在床上。
　　晴玮躺在床上傻眼的看著雪芝，她的预感是...「她、她这次是来真的了!」
　　终於让她猜对了，雪芝开始脱......
　　「脱自己的衣服!」晴玮简直不敢相信自己所看到的。
　　虽然稍早已经看过雪芝诱人的裸体，还看到昏了头，但现在她还是有点...不，是非常的晕。
　　雪芝跨坐在晴玮身上脱著衣服，故意脱得很慢、很撩人。
　　「雪、雪芝...你、你确定?」晴玮还是不太相信，雪芝居然愿意让自己碰她的身体。
　　雪芝没有马上回答，她先脱掉上衣跟裤子後才开口：「是你感动了我，也让我相信了你，所以这个身体，只属於你...」最後面那句，雪芝近乎是以诱人的气音在说。
　　晴玮听了，很感动、很开心...也很僵硬。
　　此刻，雪芝只穿著一套黑色蕾丝边的内衣裤坐在晴玮身上，那呼之欲出的傲人双峰，晴玮看了忍不住吞了一下口水。
　　雪芝突然俯下身去，然後在晴玮的耳边，媚声的说：「脱掉我的内衣。」
　　晴玮僵硬的很完全，不过不知道是习惯性的听令或是自己把持不住，她乖乖的照做了。
　　她伸出颤抖的手绕到雪芝的背後，然後慢慢解开雪芝的胸罩。
　　现在，雪芝就上半身全裸的靠在晴玮身上。
　　晴玮僵直得动也不动，直到雪芝又说：「接下来的，应该不用我教你了吧?」
　　「我、我当然知道不用教阿!可是这太...我的天!」晴玮在心里呼叫著上帝，然她这麽想要雪芝的话，只能靠自己了。
　　犹豫一阵後，受不了诱惑的晴玮终於是豁出去，她凭著之前雪芝在要她时的印象，开始有所动作。
　　晴玮伸出手来，轻轻握住雪芝坚挺的峰，接著试著用手指挑弄著乳尖，她有点战战兢兢的，怕自己表现的不够好。
　　雪芝是满意的，因为她开始喘息了。
　　听到雪芝的喘息声，晴玮跟著兴奋了些，动作也大胆了起来。
　　她以食指跟拇指捏揉著乳尖，力道由轻慢慢变重。
　　「晴...」雪芝娇喘的喊著晴玮名字中的单字，晴玮的兴奋简直快变成亢奋了。
　　晴玮持续的加重力道，雪芝的喘息也越来越激烈。
　　这时，雪芝往上挪了一下身子，然後吻住晴玮，晴玮也热烈回吻，手的动作仍持续著。
　　吻了一阵後，雪芝忍不住似的，轻轻的呻吟一声：「喔...」
　　晴玮的理智似乎被这一声给抹灭掉，她现在只想占有雪芝的身体。
　　乳尖已经被刺激到硬挺了起来，雪芝突然坐起身子。
　　晴玮仍是躺著，她看著雪芝现在的样子，迷茫的眼神、微张的双唇、散乱的长发以及那最挑逗人的身材。
　　「你...好美...」晴玮忍不住柔声赞叹道。
　　「那就霸占我...」雪芝说完，立刻拉过晴玮的手往自己的私处探。
　　晴玮没再僵了，雪芝放开她的手，她便开始抚摸著雪芝的私处。
　　「喔...晴...」雪芝颤抖了一下，随即闭上双眼享受晴玮的爱抚。
　　晴玮的手指隔著内裤在禁地口来回抚摸著，她慢慢感觉到内裤已经湿了，越来越湿。
　　「晴...你、你好棒...喔...」雪芝不忘边呻吟边称赞著晴玮，毕竟这是晴玮的第一次占有她。
　　令人销魂的呻吟声传进耳里，晴玮不自觉的喘起气来，手的动作从轻轻的抚摸变成重重的搓动。
　　「啊...晴...我、我要...啊、啊...」雪芝呻吟的更是激动。
　　晴玮知道雪芝的渴望，她自己也已经忍受不住了便先停下动作。
　　本来要帮雪芝褪去下半身的最後一件遮蔽物，雪芝却自己先脱掉了。
　　赤裸的身体就坐在晴玮的腰际，雪芝茫然的看著晴玮，然後微微撑起臀部。
　　私处跟晴玮的腰际有了点距离，晴玮会意过来後，伸出右手往下探，接著食指慢慢伸进那潮湿的蜜穴中。
　　还是有点怕怕的，毕竟她从没进入过那个禁地。
　　雪芝颤抖了一下，跟著发出一声惊叹：「啊...」
　　手指已经完全进入雪芝的体内，晴玮开始慢慢的抽动著手指。
　　「晴...啊...啊、啊...好棒...啊...」雪芝愉悦的呻吟，臀部跟著手指的动作不停摆动。
　　晴玮喘著气，手指不只是抽动，还加上旋转、轻刺的动作。
　　「哼、啊...好棒...啊...晴...你...喔...」雪芝放肆的呻吟著，身体的摆动越来越大，双峰也随之晃动的诱人模样，晴玮越看越是欲火烧不尽。
　　加快手指的抽插速度，晴玮跟著越来越喘。
　　「嗯...晴...给我...我还、还要...啊...」雪芝继续喊著她的渴望。
　　晴玮使出最快的抽动速度，雪芝体内的快慰神经随著不断的摩擦、震动，渐渐合出一阵又一阵的快感浪潮。
　　最後一波的高潮袭来，雪芝受不了了，边狂乱的呻吟边阻止道:「啊...晴...啊、啊...晴...停、停下来...喔...我、我受...受不了...啊...」
　　晴玮停止了动作，慢慢的抽出手指，雪芝立刻瘫软在晴玮身上。
　　晴玮紧抱著雪芝，两人仍喘著气。
　　一会儿过後，晴玮恢复了点理智，也不再那麽喘了，她低头看向雪芝。
　　发现雪芝的眼角有泪，晴玮伸手过去，温柔的帮她抹掉。
　　雪芝趴在她身上，呼吸也渐渐平稳了。
　　「你很棒，晴玮。」雪芝柔声的说。
　　「呃...谢谢...」恢复理智，晴玮的傻呆个性也回来了。
　　「不过...」雪芝欲言又止。
　　晴玮有些担心的问：「不过什麽?是不是哪里还不够好?」
　　「不是，我是要告诉你...」雪芝抬起头来凝视著晴玮。
　　晴玮被看得心慌，但她也只能呆呆的看回去。
　　「我要告诉你...该我了。」雪芝说完，不等晴玮反应过来，马上动手脱晴玮的衣服。
　　傻愣一下，晴玮回过神来：「阿?现在?!等、等等阿!」
　　晴玮怎麽也想不到雪芝的体力会恢复的那麽快。
　　「躺好，不准乱动。」雪芝一声令下，晴玮马上闭上嘴，不再乱动。
　　
　　看著雪芝饥渴的模样，晴玮也认了，刚刚被雪芝挑起的欲火仍在心里头烧著，这也让她不想反抗。




☆、别说你爱我－１２

　　一逞兽欲之後，两人都累瘫了，没那个体力再去T吧玩。
　　尤其是晴玮，”办完事”马上睡死，雪芝则凝视著她的睡脸好一会儿才沉沉睡去。
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，晴玮被雪芝叫醒。
　　「现在几点了?」晴玮揉了揉眼睛。
　　「要九点了，快去洗脸刷牙吧。」雪芝说。
　　晴玮点了点头，起身之後，她发现好像哪里怪怪的...她赶紧抓著掉到床下的衣服跑进浴室里。
　　「真是个笨蛋。」雪芝笑瞪著晴玮的背影骂道。
　　
　　
　　两人都盥洗好并整理好仪容後，便拿著行李走出房间。
　　退房後，他们走出会馆。
　　
　　上了车，晴玮问今天的行程。
　　「要去东区的”德安”购物中心。」雪芝说完，发动车子。
　　晴玮听了，脸上冒出六条线...「购物...中心...」她无奈的看了看自己的双手。
　　雪芝发现晴玮的举动，於是说：「我们是去那边看电影，不是去收刮的。」
　　晴玮愣了一下...「怎麽老被她看透心事...」想著，她苦笑了一下。
　　还好雪芝这样告诉她，让她终於可以不必担心手的安危。
　　
　　
　　不到十五分钟，车子来到购物中心的门口，雪芝要晴玮先下车，自己先去找停车位。
　　晴玮站在门口，虽然门是开著的，不过里面却暗暗的，应该还没营业，但一楼的”麦当劳”、”春水堂”都已经开了，似乎有在卖早点。
　　呆站一会儿後，雪芝走到她的身边。
　　「你想吃哪一间的早餐?」雪芝问。
　　「都好。」晴玮没什麽意见。
　　雪芝便自己决定，她带晴玮走进”麦当劳”。
　　
　　两人都点了蛋堡还有玉米浓汤，餐出了，他们坐在一旁的空位上吃著早餐。
　　「这里看起来还蛮大的喔?」晴玮问。
　　「嗯，光是餐厅就有五、六间，像是”上x屋”日本料理、”旺角”火锅店，楼上还有电影院、书局、电玩场、KTV等等。」雪芝解说的很详细。
　　「哇～这麽多!」晴玮忍不住赞叹道。
　　
　　吃完早餐，购物中心也慢慢开启灯光，准备营业。
　　晴玮把免洗餐具丢进回收桶，雪芝带她去搭电梯，准备前往四楼的电影院。
　　来到四楼，两人往售票口走去。
　　站在售票口前，他们看了一下早场的时间，几乎都是十点四十分左右。
　　差十分钟就四十分了，雪芝便问：「你有没有想看哪一部?」
　　晴玮正盯著宣传海报上的雪芝的剧照看，没注意到雪芝在问她问题。
　　「骆晴玮，我在问你话。」雪芝瞪著她说。
　　晴玮赶紧回神：「对不起、对不起!我看看喔...」说完，她看向售票口上方挂的，现正上映的电影牌子。
　　「该看什麽好呢?」晴玮拿不定主意，突然，她把目光放在一部还蛮有名喜剧电影上...「对了，看喜剧!」
　　正打著鬼主意，雪芝一直都酷著一张脸，她想看看雪芝看喜剧时，会不会笑出来，或者，憋著笑会更有趣。
　　心里窃笑一阵，她试著以正常的语气说：「看”足球尤物”，刚好四十五分早场。」
　　雪芝只是点头，应该不知道晴玮的诡计。
　　於是晴玮去售票口买了两张电影票，接著跟雪芝一起走进厅院里。
　　
　　他们坐到中间偏右的座位上，没多久就暗了场，晴玮也随之越来越期待，还不断想像著雪芝憋笑的表情。
　　台中人似乎还蛮早起的，来看早场的人真不少，里面已经坐满一半以上的人。
　　没多久，预告片、广告片结束了，电影正式开始。
　　晴玮先看了一下雪芝，确定她把墨镜拿下来後，晴玮便安心又期待的把目光移回萤幕上。
　　
　　这部片实在是太好笑了，每到一个爆点，全场都笑的乱七八糟。
　　晴玮笑过了头，差点忘记要看雪芝的反应，想到後，晴玮等著下一次的搞笑剧情。
　　没多久，又一个爆笑画面出现，她赶紧转过头看向雪芝。
　　她的期待落空了，雪芝很认真盯著萤幕看没错，只是脸上完全没有笑意。
　　虽然里面很暗，不过藉由萤幕发出的光还是能清楚看见雪芝的表情，她不只没笑，连憋笑的样子也没有，还是跟平常一样的表情。
　　晴玮简直不敢相信，雪芝的表情跟现场其他人的爆笑声四起，完全呈反比。
　　当她还在愣眼看著雪芝时，雪芝却看著萤幕对她说：「专心看。」
　　晴玮小吓了一跳，赶紧转回头去。
　　之後，晴玮还是不放弃，一遇到笑点就转头看一下雪芝，但每次看的结果都让她傻眼、失望。
　　
　　电影终於播完了，整整一个小时又五十分的片长，雪芝连笑都不笑一下。
　　晴玮失望的跟雪芝一起走出电影院。
　　「真是太扯了，居然连憋笑的表情也没有。」晴玮失望的想著，诡计失败了，她当然很懊恼，不过她忘了问自己，干麻要那麽在意?
　　晴玮仍懊恼的时候，雪芝居然淡淡的对她说：「还蛮好笑的。」
　　晴玮傻了...「好笑?那她怎麽都不笑?」她整整花了五分钟在想这个问题。
　　
　　看完电影，两人到处晃了晃。
　　他们来到放夹娃娃机的地方，晴玮打趣的看著那些可爱的绒毛娃娃。
　　「你想夹吗?」雪芝突然问。
　　其实晴玮除了功课好外，最拿手的就是夹娃娃了，不过她只是喜欢那种夹到时的成就感，夹来的战利品都是直接送给别人。
　　她很久没夹了，想试试看自己的功力有没有减退，於是回答：「我夹看看好了。」
　　雪芝轻点了个头，晴玮便从口袋里拿出一百元纸钞，然後拿去兑币机换了十个十元硬币。
　　结果，十次机会里，晴玮花不到十分钟即夹起四只娃娃，这算少了，她曾经以一百块夹出七只。
　　有夹到就很开心了，她把其中一只比较大、看起来比较可爱的泰迪熊拿给雪芝。
　　「这只给你。」才刚伸出手，晴玮才发现不太对劲...「雪芝应该不会喜欢这种东西吧...」
　　她不好意思的搔了搔头：「呃...你应该不喜欢娃娃吧，呵呵...」说完又傻笑了起来。
　　没想到在她要收回手的时候，雪芝却把那只泰迪熊给拿走了。
　　晴玮傻愣的看著雪芝，雪芝只说了句：「谁说的。」说完她就走开了。
　　又愣了好一会儿，晴玮渐渐露出笑容，随後跟上雪芝的脚步。
　　
　　雪芝的确不喜欢娃娃这种东西...除了晴玮送的。
　　
　　
　　又逛了一下，两人走到地下室的美食街吃中餐。
　　吃完中餐，他们也准备回台北了。
　　
　　
　　回台北的路上，晴玮直望著窗外的街景，想著...「台中真是个好地方。」
　　她微微的笑了，这三天的出游，真的让她很开心、很幸福。
　　不由的，晴玮回头看著专心开车的雪芝...「被她爱上，我真的很幸运...」
　　她想，她会永远记住今年情人节所发生的事情。
　　
　　车子慢慢开上了高速公路。
　　晴玮仍是看著窗外，耳朵则专心听著收音机传来的歌曲。
　　『你没用力的敲门，却像守候的路灯，点亮著温柔在等...』是”JS”的”遇见未来”，晴玮觉得这首歌还蛮好听的。
　　「当了解的越深，感觉悄悄重生，你用认真...让我的心回温...」开著车的雪芝，跟著唱起这首歌。
　　晴玮愣了一下，她回头看著雪芝...「她唱歌还蛮好听的嘛!」这是她第一个想法。
　　「最绝望时遇见你，裹著晨曦还是怀疑，那麽长的黑夜真的已过去...」雪芝继续柔声的唱著。
　　晴玮还是只看著她，然後沉醉在她悦耳的歌声中。
　　「最绝望时遇见你，又换了颗会跳的心，爱从雪地开出的花比春天...美丽...」雪芝唱到这，回头看著晴玮。
　　她的眼神传达了某种情绪，晴玮一看，心里便有了第二个想法...「守护你，是我能做、也唯一想做的事情...」
　　两人眼神交流一阵之後，雪芝才转回去专心开车。
　　虽然不好查觉，晴玮还是发现了，雪芝脸上淡淡的笑意。
　　
　　「You make all my dreams come true(你让我的所有梦想成真)，遇见你让告别的爱像为了...等你......」
　　
　　
　　
　　假日的高速公路有点塞，花了快三个小时，他们才回到台北。
　　车子来到晴玮家的楼下，晴玮从後车厢拿出雪芝帮她买的衣物，接著走到前面跟雪芝道别。
　　「拜罗，路上小心。」晴玮笑笑的说。
　　「嗯，你累的话就早点休息吧。」雪芝回应道。
　　道别过後，雪芝开车走了，晴玮仍站在原地目送著她，直到车子消失在马路的尽头。
　　
　　走进房间里，晴玮把行李放到一边，然後躺到床上去。
　　回想著这三天出游的事情，她还是忍不住嘴角微微上扬。
　　因为雪芝而让她平凡的日子变得不平凡了，不过她很甘愿也很开心。
　　她从没想过自己能融化雪芝的心，真的没想过。
　　是上天眷顾?还是自己的误打误撞?她傻笑了一下，不再去想这个问题。
　　她明白现在该做的，是好好守著这段得来不易的感情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　一个月後，两人的感情持续加温著。
　　虽然雪芝最近开始忙著拍新的电视剧，不过这并没有影响他们之间的感情。
　　
　　季节虽然慢慢靠近夏天，不过今年的五月却诡异的出现一波接著一波寒流。
　　寒冷的天气，让学生们都一副懒洋洋的，睡过头的现象也越来越多。
　　
　　不过晴玮还是打起精神，依然在同样的时间来到学校。
　　走进教室，晴玮跟云轩打过招呼，走到自己的座位上。
　　当她看著待会要考的英文重点时，云轩拿著报纸走到她的旁边。
　　「晴玮你看!叶雪芝又跟一起拍新戏的男主角传绯闻了!」云轩指著报纸上的照片说。
　　晴玮已经不以为意了，她早明白那只是个宣传手法，而且是没经过雪芝本人就擅自决定的公司上头搞的。
　　「喂喂，你不要每次都不投入我的话题好不好?」云轩没好气的说。
　　「我干麻非得每次都投入你的话题不可?」晴玮觉得好笑。
　　「可是这次的男主角是有”全台最性感的男艺人”之称的”段修维”耶!」云轩想继续引起晴玮的注意。
　　「然後呢?」晴玮反问，云轩的计画失败了。
　　「吼～你真的是...」云轩受不了了，乾脆自己继续发表感言：「我个人觉得，他们还蛮相配的，一个是全台最冷艳的女星、一个是全台最性感的男星，如果真的能凑成一对，应该会煞羡不少人吧。」
　　晴玮顿了一下，不禁想起自己跟雪芝的差距...「不对!我不能再这麽想了。」她赶紧抹掉那种想法。
　　这时云轩又发表了另一个怪异的感言：「叶雪芝诱人的身材跟段修维性感的Muscles...成正比!」
　　「啥成正比?听不懂。」晴玮憋著笑说。
　　「哎唷～你又不是不知道我国文程度很差，那个应该叫做...叫做什麽来著?上礼拜有教到的那句成语。」云轩问。
　　晴玮真不懂云轩干麻要那麽坚持知道这句成语，但她是帮云轩解答了：「天作之合。」
　　「对啦、对啦，就是这句。」云轩一副恍然大悟的样子。
　　「你再继续看著国文老师发呆好了，”败持”!」 晴玮没好气的以山东腔骂了她一句”白痴”。
　　「起码我上英文课很认真阿，我刚刚有念肌肉的英文耶，Muscles阿!」云轩想扳回一成。
　　晴玮却不给她面子的问：「是吗?拼出来听听。」
　　「骆晴玮!我跟你有仇喔，每次逮到机会就糗我!」是的，云轩会念不会拼。
　　这时上课钟声刚好响起，晴玮把头低下去看著书本，然後说了句：「M-U-S-C-L-E-S，记好。」
　　「靠!你J的，不理你了!」骂完，云轩走回自己的位子上坐。
　　晴玮则耸了耸肩，继续专心的看著书本。
　　
　　
　　
　　放学後，晴玮回到住处。
　　来到书桌前，晴玮想了一下：「明天考产科。」
　　然後她坐到椅子上，打开产科课本来读。
　　专心看了十分钟的书，晴玮的手机突然响起。
　　是雪芝打来的，晴玮立刻接起电话。
　　「喂?雪芝，你不是在忙拍戏吗?」晴玮问。
　　「嗯，我是打来跟你说，我明天的假被取消了，因为拍戏的进度有点落後，所以要销假赶拍，大概再三天後才能休息。」雪芝说。
　　晴玮有些失望，因为从一个星期前雪芝就开始忙著拍戏，虽然每天都有通到电话，但整整七天没见面，晴玮真的很想她。
　　本来约好明天雪芝休假，她可以过去找雪芝，雪芝却被上头的人销了假，见面的日子又得延三天。
　　要晴玮整整忍受十天见不到雪芝，真是要她的命，不过她也只能答应了，不然还有其他的选择吗?
　　於是晴玮无奈的说：「好，我知道了。」
　　「虽然说进度落後，不过这部戏是单元性的，我拍的这个单元大概再一个礼拜就拍完了，到时候应该会休长假，我们再一起出去走走吧。」雪芝安抚道，她当然听得出来晴玮的无奈跟失望。
　　晴玮知道雪芝在安抚自己，这也让她感到些许的欣慰，也不再那麽烦闷。
　　「好，那你工作也要加油喔，也要注意身体，不要累坏了。」晴玮关心的提醒。
　　「我知道，那先这样，我要准备去片场了，拜拜。」雪芝应和几句，晴玮也跟她说了声再见後，她便挂断电话。
　　晴玮又没心情读书了，她盖上课本，准备出门走走、散散心。
　　
　　
　　晴玮漫无目的的走在街上，虽然已经穿上厚重的外套，但她还是觉得有些寒意。
　　不过她并不想回去，一个人的时候很容易觉得寂寞，她喜欢置身在人群里，尽管这些人都是陌生的。
　　走著走著，晴玮不知不觉的走到雪芝住的那栋大楼的对面。
　　「才一个礼拜不见，我就这麽想念她了，还不自觉的走到这里...」想到这，晴玮抬起头来望著这栋大楼。
　　凝望了好一会儿，晴玮才打算要离开。
　　回过身时，她馀光看到一个戴著墨镜的男子站在大楼的门口。
　　晴玮觉得很眼熟，却一时想不起来他是谁。
　　晴玮还在回想的同时，有人从那栋楼里走了出来。
　　「雪芝?」走出来的人正是晴玮日思夜想的雪芝。
　　在她愣眼的同时，那名站在门口的男子居然上前跟雪芝攀谈了起来。
　　「怎麽会...不，应该只是朋友之类的。」晴玮试著不去乱想，可是顿时她又想起一件事...「雪芝不是说过，她只有Anita一个朋友吗?这...」
　　想不出个结果，晴玮继续看著对面那两个人。
　　没想到，他们在攀谈一阵後，雪芝居然微微的笑了。
　　「雪芝不爱笑的，那个男生却讲几句话就让她笑，这代表什麽?那个男生到底是雪芝的谁?」晴玮越想越困惑、越想越不安。
　　突然她想起来了，那名男子就是跟雪芝一起拍新戏的男星－段修维。
　　「难道...他们...」晴玮猛摇著头，她知道自己不该乱想的，应该要相信雪芝，只是刚刚的情况她也没办法当作没看到。
　　在她脑袋一片茫然时，雪芝跟那名男星一起离开了。
　　呆站了好一会儿，晴玮也走了，脸色黯淡的走了。
　　
　　
　　
　　回到家里，晴玮坐到床边发起呆来，不断回想著刚刚所看到的画面。
　　期间，她不时有打电话去问雪芝的冲动，却每次都忍了下来。
　　「她应该在忙吧?如果我问了，她说不定会觉得我很爱乱想，甚至可能会觉得我很烦...」这些就是她不敢打电话的理由。
　　但也因此没个答案，晴玮的思绪在无法解套的情况下，窜动的悲观分子慢慢侵蚀著她的思考。




☆、别说你爱我－１３

　　隔天，晴玮差点迟到，昨天她很晚才睡，当然是因为雪芝的事情。
　　「哇～乖宝宝骆晴玮差点迟到耶，真是本年度第一大不可思议的事情!」云轩故意闹著刚进教室的晴玮。
　　「你无聊喔!」晴玮瞪了她一眼，走回位子上。
　　云轩并没发现晴玮那无神的双眼，还继续开玩笑的翻了个白眼给她。
　　晴玮没心情理她，坐到位子上立刻趴下来补个短眠。
　　虽然很快就打钟，好在这堂课的老师几乎都迟到十分钟以上才进教室。
　　十分钟也好，晴玮是真的很累、很想睡觉。
　　
　　
　　中午的时候，云轩硬拉著晴玮到可以看电视的广场吃中餐。
　　「干麻啦?硬要在广场吃，外面很冷耶!」晴玮抱怨道。
　　云轩嘻皮笑脸的说：「别那麽虚好不好?现在的热门话题”雪修”恋不看可惜阿，你看广场已经客满了，大家都很关心这个话题，好不容易抢到位子了，你就不要再抱怨啦!」
　　晴玮当然知道这次的绯闻很轰动，班上的同学、甚至走在路上的学生们都很热烈在讨论这个话题。
　　但现在的她真的很不想再听到或看到这个话题。
　　「我不想知道，我要回教室去吃了。」晴玮说完，拿起便当就要回教室。
　　「干麻啦?!你怪怪的耶，大家都在讨论这个，你居然没兴趣?」云轩站起身来阻挡晴玮的去路。
　　「你真的是很...」晴玮的”烦”字还没说出口，大型电视先传来这个热门话题的最新消息......
　　『炒的沸沸扬扬的”雪修恋”，今天又被狗仔队拍到更惊人的画面；两位男女主角居然再拍片现场的角落拥吻了起来...』
　　”拥吻”两个字窜进耳里，晴玮赫然的回头。
　　她看到了萤幕上显示的照片，雪芝的唇就硬生生的贴合住段修维的唇，两人也真的是抱在一起的。
　　「怎麽会...不可能阿?!」晴玮喊出了声，这张照片像炸弹般轰进她的脑袋，使她一片茫然。
　　「喂!晴玮你干麻阿?什麽不可能，狗仔队把照片拍的很清楚阿。」云轩不解的问。
　　晴玮回过神来，黯然的低下了头。
　　云轩愣看了晴玮一下，打算再问些什麽的时候，晴玮突然拔腿就跑，一下子跑出了广场。
　　云轩吓了一跳，她想喊住晴玮，不过晴玮已经跑不见踪影。
　　「这家伙到底是怎麽了?」云轩越来越困惑，她又看了一下萤幕...「难道...」
　　云轩果然很笨，因为她猜的是：「难道...晴玮得了妄想症，把叶雪芝当成情人了?」
　　她算猜对一半就是了。
　　
　　
　　晴玮跑到人比较少的花园里。
　　刚刚萤幕上的画面，不停出现在她脑海里，挥之不去，好像是用那张照片包裹住她的心一般，让她好闷、好难受。
　　「为什麽会这样?我该怎麽做?该相信她吗?我也想相信阿，可是他们...他们接吻也是事实...」晴玮不断问著自己，心里沉闷的刺痛感却不断阻碍她的思考。
　　一直以来她都是自卑的，虽然随著时间渐渐比较不会这麽想了，但就那麽一张照片，不仅让她又想起这点，还不断有更多、更悲观的想法涌入她的心头。
　　人心都是如此，当第三者出现後，多半会觉得对方的条件比自己好得太多，晴玮也是这种心态。
　　加上之前听到其他同学都说他们两个相配，这让晴玮更难从悲观的想法中逃脱。
　　第一次触碰到爱情、第一次遇到第三者这种难题的晴玮，真的心慌到不知道该怎麽做。
　　「雪芝...我真的好想问问你...」晴玮喃喃的说著，痛感随之在她心里蔓延开来。
　　晴玮茫然的望著天空，这时，她的手机发出简讯声。
　　她拿起手机来看，是雪芝传来的...『吃饭了吗?下午又有寒流要来了，记得穿暖一点。』
　　明明是一则关心的简讯，晴玮却没感到窝心，反而有更糟糕的想法...「是幌子吗?或许...她是依靠在别人怀里传这则简讯的吧。」
　　苦笑之後，心里更是沉闷，晴玮关了机，慢慢走回教室。
　　礼拜四的下午，只有两堂选修课，虽然不是很重要的科目，但晴玮都没翘过课。
　　今天破例了，晴玮回到教室拿起包包，直接往校门口走去。
　　
　　
　　
　　离开学校，晴玮走到之前去过的那座公园。
　　坐在椅子上，她已经不想再跟上次一样，把心中的不适大喊出声。
　　这次她选择闷痛自己的心。
　　当然，晴玮现在满脑子都是雪芝的事情，知道自己停止不了，便放任自己的脑袋继续胡思乱想。
　　
　　时间一分一秒的过去，周围的冷空气渐渐包紧晴玮的身躯。
　　晴玮看了一下公园里设置的广告灯......『现在时间１５：００...气温１６度...』
　　她呆坐了快三个小时，也吹了快三个小时的冷风。
　　身体微微的发抖，气温似乎有越来越冷的迹象。
　　直到她看见气温降至十四度，才起了身准备回家。
　　
　　
　　回到家，晴玮突然觉得自己的脑袋瓜子变得好重，还慢慢晕了起来，她立刻瘫倒到床上去。
　　没多久，她不只觉得头晕，还开始头痛了起来，喉咙也渐渐变得很乾、很不舒服。
　　「大概是吹了三个小时的冷风...感冒了吧。」晴玮苦笑了一下。
　　过了几分钟，喉咙开始有些痛，不舒服感让她想起身去倒杯热茶来喝。
　　当她想勉强爬起来时，却发现只要挪动一下身体，头也跟著痛一下，感冒的疲倦症状让她打消起身的念头。
　　躺了一会儿，晴玮不知不觉的睡著了。
　　
　　
　　
　　夜深时，晴玮突然醒了。
　　醒来的瞬间，感冒的不适症状更严重的袭来。
　　她反射性的坐起上半身却立刻倒了下去。
　　「头...怎麽那麽晕...我的老天，这次病得不轻。」晴玮喃喃的说著。
　　接著，她抬头看了一下时间，发现床头上的闹钟居然没电了，秒针动也不动。
　　晴玮皱了一下眉头，然後勉强翻过身去捡取掉在地上的外套。
　　从外套的口袋里拿出手机，是想看一下时间的，不过她却想到...「假如开了机，会不会又看到雪芝的简讯?或者...半封都没有?」
　　虽然这样想，她还是没多做犹豫就把手机开机。
　　萤幕还在闪著开机画面，晴玮不得不承认，她很期待能看到雪芝的简讯，即使自己认为机率不大。 
　　手机恢复通讯後，她先看了一下时间...「半夜三点了?!居然已经这麽晚...」
　　晴玮看著萤幕上的时间发起呆来，过了十几秒，萤幕闪出有未读简讯的提示灯。
　　晴玮愣了一下、挣扎一下後，还是打开了简讯夹。
　　这次她愣看著手机更久，因为一共有八封文字简讯都是雪芝传来的。
　　回过神来，晴玮赶紧一封一封的查看......
　　『怎麽没回我?礼拜四你不是只有两堂选修课吗?』、『怎麽关机了?没电了吗?』、『骆晴玮!限你十分钟之内回我电话或是传简讯给我!』
　　『晴玮，快回我简讯好吗?我很担心你...』这是最後一封简讯的内容，时间是凌晨两点四十分。
　　而每封简讯传过来的时间，都只间隔两到三个小时。
　　「雪芝...」晴玮傻了，这麽多封简讯，尤其是最後那一封的内容，打死她她都不会再相信这些都是幌子。
　　「我这个白痴!雪芝工作已经够忙了，还这麽关心我，而我居然还让她担心...我在耍什麽任性阿!真是个浑蛋!」晴玮不断咒骂著自己。
　　这时，晴玮手上的手机突然响起，看到是雪芝打来的，她立刻接起电话。
　　「骆晴玮!你在搞什麽鬼?!居然关机，你知道我很担心吗?!」那头传来雪芝少有的激动语气。
　　被雪芝这样骂，晴玮反而很感动也很自责，也让她不知道该怎麽回答雪芝。
　　当她紧张的想著该说些什麽的时候，突然咳嗽出声：「咳...咳、咳...」
　　「你感冒了?」雪芝担心的问。
　　「一点点...咳、咳、咳...」晴玮越咳越厉害，咳到快讲不出话来。
　　「咳成这样还说一点点，我刚结束今天的工作，你等我十分钟，我马上过去。」说完，雪芝挂断电话。
　　晴玮立刻愣住...「工作刚结束?!现在是半夜三点耶!她居然拍戏拍到那麽晚?还说要过来看我，这...」
　　此刻她的心里乱糟糟的，她知道雪芝是真的很担心自己，但...「那张照片呢?又为什麽会让狗仔拍到那种照片? 」
　　越想越觉得糊涂，甚至想到最後她又惯性发起呆来。
　　
　　直到手机又响起，她才回过神来接起手机。
　　「你现在会很不舒服吗?有办法下来开门吗?」雪芝问。
　　「可以，你等我。」说完，晴玮挂断电话，赶紧跑下楼去。
　　
　　到楼下帮雪芝开了门後，晴玮带她走回房间里。
　　「刚刚顺便去二十四小时的西药房帮你买了感冒药，你先拿去吃。」雪芝说完，从口袋里拿出感冒药递给晴玮。
　　晴玮愣愣的接过药包，接著走到饮水机前倒了杯热水，乖乖吃了药。
　　吃完药，晴玮走到雪芝面前，呆呆的看著她。
　　「干麻这样看我?」雪芝问，眼神有点不高兴。
　　晴玮知道雪芝在气她一时任性关了手机的事情，她也不知道该怎麽回答，只能摆出做错事情般的表情，头也微微低了下去。
　　「你还不老实招来!」雪芝生气的说，眼前这个小家伙让自己担心了整整一天，不气才怪。
　　「我...我...」晴玮支支吾吾的，胆小的她在看到雪芝生气的神情後，更加说不出口。
　　雪芝走到床边坐下，缓和了些语气说：「过来我旁边坐。」
　　晴玮战战兢兢的坐到雪芝旁边。
　　「简讯都看到了吧?」雪芝看著她问。
　　晴玮轻点著头。
　　「只要一下镜头我就打一次电话给你，打不通我就传一封简讯。」雪芝用冷冷的语气说。
　　晴玮还是点著头回应。
　　「你知不知道我很担心?」雪芝质问著她。
　　当晴玮又想点头回应时，雪芝立刻警告她：「不准点头，用说的。」
　　「对、对不起...我不是故意的，我...」晴玮还是语塞了起来。
　　「你什麽?」雪芝追问道。
　　「我...」晴玮知道自己如果随便找个理由带过，雪芝那麽机伶一定马上拆穿，到时候雪芝也一定会更生气，所以她只能乖乖招了：「我看到...电视上，你跟...他...照片，我就...忍不住...乱想...就...」
　　「你这样说，我怎麽听得懂?」雪芝没好气的说，不过聪明的她其实有听懂晴玮的意思，她是想报复一下晴玮居然敢给她搞失联。
　　「喔...天阿!」晴玮再度呼喊著上帝，但她也照样明白没人帮得了她。
　　深吸了一口气，晴玮在心里不断默念著”敢作敢当”这四个字，接著缓缓道出：「我看到...新闻那张照片，一、一时乱想就关掉手机...想、想静一静...这样。」
　　「什麽照片?」雪芝又问，明知故问的问。
　　「就...就你跟他...亲...Oh! My God～～」晴玮不行了，忍不住又呼喊上帝。
　　「我跟段修维吗?」雪芝直盯著她问，晴玮还是用点头这招。 
　　雪芝叹了口气，冷冷的说：「我以为绯闻这种东西已经对你不构成影响，原来你还是会去在意。」
　　「不、不是!」晴玮赶紧否认道。
　　「不是?」雪芝质问的语气。
　　「呃...对!阿，不对啦!这...」晴玮语无伦次了。
　　「那我问你，除了你之外，我会在什麽情况下去吻别人?」雪芝似乎是报复够了，打算解开晴玮的疑惑。
　　「呃...拍、拍戏。」晴玮回答。
　　「所以呢?」雪芝又问。
　　晴玮愣了一下，她明白雪芝的用意，可是......
　　「那、那张照片，不是在拍戏现场被偷拍的吗?」晴玮鼓起勇气问。
　　「是在现场被偷拍的，在我们拍吻戏的时候。」雪芝解释道。
　　「阿?这...可是新闻说是...」晴玮话没说完，被雪芝抢先说了句：「那些媒体最会的就是偷拍跟胡编乱造。」
　　晴玮听了立刻恍然大悟，也立刻懊恼的想著，自己早领教过媒体胡说八道的能力，居然还会上当。
　　「阿!还有那天在大楼楼下看到的...」晴玮突然想到这件事，犹豫了一下後，她还是说了：「昨天...我在你家楼下看到你跟他再聊天，你们好像聊的很、很开心...」
　　「你...」雪芝突然直盯著晴玮看，晴玮吓到了，可雪芝下一个动作才真的把她吓到魂快飞了。
　　雪芝突然翻身把晴玮压到床上去，接著抓住她的双手。
　　晴玮吓得说不出话来，雪芝则继续盯著她看了好一会儿，然後恨恨的说：「你居然跑来偷看!」
　　「不、不是，只是那天听到你说要销假赶拍戏，我有点闷，所、所以就到外面走走，结果就、就不知不觉走到你家那边...」晴玮结结巴巴的解释著。
　　「有这麽想我?」雪芝还是一样凶狠的盯著她。
　　晴玮猛点著头回应，她不敢看雪芝的眼睛，想撇过头去却发现自己的脖子像被上了石膏似的，僵硬的不得了。
　　雪芝突然不说话，晴玮发现她的眼神慢慢不再那麽凶，只是沉默的气氛加上她又被雪芝压在身下，这让她更加慌张。
　　就在她不知如何是好的时候，雪芝一样很突然的重重吻住晴玮的唇。
　　「唔...」晴玮接连被雪芝吓了好几次，脑袋突然有...「明天去看医生，顺便去检查心脏好了...」这种无聊的想法。
　　雪芝的唇只停留五秒左右便移开，她抬起头来凝视著晴玮：「我刚进那间经纪公司就认识段修维了，他很久之前的确有追过我，不过我拒绝了，他也很快放弃；我跟他在拍这部戏的时候，他对我的化妆师也就是Anita很有好感，我念在同事的份上决定帮他们牵线，那天我们谈的就是这件事。」
　　「阿?原、原来是这样...」晴玮终於明白了，也马上羞愧到不知道该说些什麽。
　　「我居然不相信她，真该死!」晴玮在心里自责著，顺便发了誓...「以後再乱怀疑雪芝的话，我的手指就会烂掉!」
　　不过毒誓刚下，她马上就後悔了，不管对雪芝还是自己而言，手指都不是能随便拿来赌的...「我是笨蛋吗?!这种时候还能想到那件事!」
　　「笨蛋。」雪芝突然骂出这两个字，晴玮愣了一下，顿时以为雪芝连她在心里咒骂自己的话都猜得出来。
　　当务之急，晴玮赶紧道歉：「对不起，我不该怀疑你的，是我不好...」
　　「知道错就好，我这几天都要工作到三更半夜，你可别再给我出状况了喔。」雪芝警告著她。
　　「拍戏居然会拍的这麽晚?」对晴玮这种七点起床、十点睡觉的乖学生来说，实在是很难想像，而且雪芝还是在拍戏，绝对是硬撑著睡意的。
　　「不然你以为是在扮家家酒，见好就收?」雪芝好笑的看著她...是的，她笑了。
　　晴玮呆看著她的笑容...「原来...我也有办法让她笑阿...」
　　「看什麽?!」雪芝马上收起笑容。
　　「没、没有!」晴玮紧张的说，晃了晃脑袋。
　　雪芝还是笑，但这次是笑在心里，接著她又说：「明天请个假去看医生，看完待在家里休息，天气很冷不准到处乱跑，听到没?」
　　「听到了，我会照做的。」晴玮战战兢兢的说著，不过也因为雪芝的关心，心里顿时开心了起来，虽然雪芝的关心法很特别。
　　这下雪芝才满意的起了身，晴玮松了口气。
　　「对了，手机不准再关机，再让我找不到你，你就完了。」雪芝冷冷的说。
　　「好，我知道。」晴玮给了她满意的答案。
　　雪芝拨了拨长发，说：「我先回去了，你早点休息。」
　　「我送你下去。」说完，晴玮站起身子。
　　「外面很冷，你还是别出去了。」雪芝拒绝道。
　　「喔...好吧。」晴玮有些无奈的说。 
　　看著晴玮无奈的表情，雪芝走到她的面前，低头就要吻下去了。
　　「等、等等!我感冒了，这样可能会传染给你。」晴玮往後退了一步。
　　雪芝却盯著她问了奇怪的话：「我是谁?」
　　晴玮愣了一下才回答：「叶...叶雪芝阿...」
　　「我有在怕的吗?」不等傻愣的晴玮回神，雪芝吻了过去。
　　晴玮在两人的唇触碰到的时候才回过神来。
　　本来要撇开头的，不过慢了半拍，雪芝的舌头已经伸进来，招架不住的挑逗，晴玮马上沉醉在这个吻当中。
　　吻了一阵，雪芝满意的移开了唇。
　　「拜。」雪芝跟她道别後，转身离开了房间。
　　人都走了，晴玮才呆呆的说了声：「拜、拜拜...」
　　
　　呆站了好一会儿，晴玮才躺回床上。
　　「好险雪芝没有觉得我很烦，不过我不能再随便怀疑她了，要相信她才对。」晴玮是真的那麽想的，不过另一方面是，她真的很怕自己的手指会烂掉。
　　「她工作到那麽晚已经够累了，还让她担心我，以後不能再那麽任性了。」想到这，晴玮才发现自己当时真是跟老天借胆了，居然敢关掉手机搞失踪。
　　回想一遍刚刚的事情，晴玮心里一阵甜，忍不住傻笑一阵後才心满意足的睡去。




☆、别说你爱我－１４〔H〕

　　隔天早上，晴玮被手机的定时闹铃叫醒，她晃了晃脑袋，打了通电话给云轩，请她帮自己请病假。
　　云轩听到她感冒也稍微关心了她一下，彼此聊了几句後便挂断电话。
　　晴玮觉得头还是很重，又倒下去睡了。
　　
　　
　　再度醒来已经是早上十点，晴玮先去浴室盥洗，待会准备去看医生。
　　出门前，她先用手机查了一下气象......『北部地区，晴天，气温十四至十八度...』
　　「还是一样冷阿。」晴玮感到无奈，这麽冷的天气她真的很不想出门，不过答应雪芝要去看医生又不能不去。
　　於是她从衣橱里拿出一件羽毛外套穿上。
　　打起了点精神，晴玮出门了。
　　
　　
　　走去医院的路会经过雪芝家楼下。
　　当晴玮快走到大楼时，在不远处看见雪芝跟段修维站在门口。
　　「呃...这...」晴玮有些犹豫要不要绕路走，虽然昨天雪芝解释过她也相信了，但直接经过他们身边还是觉得怪窘的。
　　这时站在门口的雪芝，无意间发现有人呆站在不远处，以为又是狗仔队的人，於是转头去定眼看了一下。
　　没想到那个人竟然是晴玮，雪芝愣了一下。
　　晴玮当然也发现雪芝正在看她，这让她更不知道该怎麽做...「现在转身绕路的话，她应该会以为我又再乱想了。」
　　慌张之时，晴玮撇见雪芝正对自己招手，意思很明显的要自己过去。
　　晴玮不多想了，直接往他们的方向走去。
　　而段修维发现雪芝的举动後，回头看了一下晴玮，然後问：「她是谁?你朋友?」
　　雪芝没有立刻回答她，只是直盯著走过来的晴玮。
　　来到他们两人的身边，晴玮不太敢看他们，一直低著头。
　　「你要去哪里?」雪芝淡淡的问。
　　「我...我要去看医生。」晴玮仍是低著头。
　　雪芝只是点头，段修维又问了晴玮的身分。
　　晴玮下意识抬起头来看著段修维...「真的很帅...”性感男明星”就是不一样。」
　　晴玮忍不住在心里赞叹道，还真是第一次那麽近的看著这位也是大明星的帅哥。
　　当晴玮又不禁想到自己跟他的差距时，雪芝忽然把她轻拉到自己身边。
　　晴玮愣愣的看著雪芝，雪芝则一只手放在晴玮的脑袋瓜子上，对段修维说：「她叫晴玮，是我的情人。」
　　其他两人立刻傻住，尤其是晴玮傻愣得更彻底，她怎麽也想不到雪芝居然会这麽坦白...「她不怕自己是圈内人的身分曝光吗?!」
　　段修维回过了神，笑著说：「原来阿，当初听你说你喜欢女的，还真不敢相信，看来是真的。」
　　晴玮傻愣的眼转而看向段修维，原来雪芝之前已告诉过段修维这件事，难怪雪芝会那麽敢坦白。
　　「你可别说出去喔。」雪芝警告似的对段修维说。
　　「放心啦，你都愿意帮我跟Anita牵线了，我可不是不懂回报的人，呵呵!」段修维仍是笑笑的说。
　　雪芝放心的点了点头，转而对晴玮说：「你快去看医生吧，我跟修维要去拍戏了。」
　　晴玮点著头继续愣眼看雪芝，反覆的转头看他们两个，她都快晕了。
　　之後，双方道了别就各自离开了。
　　
　　晴玮继续走在往医院的路上。
　　刚刚的情形更加证明雪芝的话是真的，这让她心头一阵喜悦。
　　
　　
　　看完医生，晴玮先去路边的小吃摊吃了中餐，然後回到家里休息。
　　
　　吃完了药，她百般无聊的拿起书来看。
　　过了半个小时，可能是药效的关系让她有点想睡觉，她便阖上课本，躺到床上去睡个午觉。 
　　
　　睡不到一个小时，晴玮被手机铃声吵醒，她皱起眉头，手往床头上乱抓一阵，才把手机拿了过来。
　　没看来电显示，晴玮接起电话：「喂...」
　　「晴玮，你有没有好一点?」那头传来云轩关心的语气。
　　「好多了...」晴玮回答道，好友的关心让她一阵窝心。
　　「那就好，对了，你昨天居然翘课!一天之内你就出现两次”创举”，先晚到後翘课，真有你的!」云轩开玩笑的说。
　　「才想说你打来关心我，我很感动，结果你马上露出本性，什麽真有我的?欠骂喔!」晴玮没好气的说。
　　晴玮以为云轩会继续说著不正经的话，云轩却停顿了三秒後，突然哀号出声：「哎唷～～～」
　　「云轩你怎麽了?!」晴玮紧张的问。
　　「没阿，让你听听我心痛的声音。」原来是云轩的计谋。
　　「白痴喔，什麽心痛?根本是宰猪户传来的声音。」晴玮笑说，她快被云轩打败了。
　　「你真的是喜怒无常，现在又能跟我吵嘴了，果然还是有你的!」云轩继续跟晴玮打哈哈。
　　「哪像你，好像每天都吃快乐丸一样，疯疯癫癫的。」晴玮反驳道，不过有时她真的很羡慕云轩每天都过得无忧无虑。
　　「好啦，不跟你聊了，要去上技术课了，你好好休息阿。」云轩笑笑的说，晴玮跟她说了声再见，结束通话。
　　把手机拿到床头上放，晴玮又继续睡。
　　
　　
　　
　　晴玮这一睡就睡到下午五点多。
　　睁开迷蒙的双眼，晴玮揉了揉眼睛，爬起身来拿起手机看时间，发现有未读的简讯。
　　晴玮打开简讯来看，是雪芝传的......『你有乖乖在家休息吗?看到简讯打给我，我没接的话就传个简讯。』
　　看完，晴玮立刻拨了通电话给雪芝，她怕雪芝以为自己又搞失踪。
　　电话响了两声即被接通。
　　「晴玮，你在家吗?」雪芝接起电话就问。
　　「对，我中午吃过药後就睡了。」晴玮说。
　　「嗯，猜的到。」雪芝淡淡的说。
　　「猜的到?」晴玮有些讶异，她以为雪芝会猜她是故意不回电话的。
　　「量你也不敢再故意搞失踪。」雪芝冷冷的说。
　　「呃...呵呵...」晴玮傻笑了起来。
　　「吃过晚餐了吗?」雪芝问。
　　「还没，我刚刚才起来。」晴玮笑笑的说。
　　「那你快去吃，不可以吃辣的喔。」雪芝警告似的说。
　　「好，我知道。」晴玮对雪芝的”警告”感到开心，因为那也是种关心。
　　又小聊几句，雪芝说要继续上工便挂断了电话，晴玮也乖乖的起身准备出门去吃晚餐。
　　
　　吃完晚餐回到家里，晴玮吃了药後，打起精神来看书。
　　期间，雪芝传了两封关心的简讯给她，让她心情变得很愉快，感冒的不适好像也随之消失般，让她能好好专心看书。
　　
　　直到晚上十点，晴玮去洗了个澡准备睡觉了。
　　睡前，晴玮不忘告诉自己...「在忍个几天，等雪芝结束工作後，就能再见到她了。」
　　躺在床上，想念著雪芝的模样，没多久，晴玮便沉沉的睡去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　见不到雪芝的日子的确难熬，本来三天後雪芝要休假了，却又临时取消，晴玮很无奈，但也只能继续忍受不能见到爱人的思念之苦。
　　
　　
　　
　　终於，难熬的日子过去，一个礼拜後，雪芝的工作终於告一段落。
　　今天一整天，晴玮的心情好得不得了，除了感冒好了让她通体舒畅外，另一个原因是雪芝昨天才刚结束工作，马上打电话要晴玮今天过去找她。
　　晴玮真的很开心，她感觉的出雪芝似乎也迫不及待的想见到她。
　　也因此，今天在学校的时候，云轩发现到晴玮异常的兴奋情绪，虽然她问不出个原因，却也抓到机会糗晴玮了。
　　晴玮倒是不介意，对她而言，能见到雪芝才是最重要的事情，所以她懒得跟云轩斗嘴。
　　
　　
　　
　　等到放学时间，晴玮立刻飞奔到雪芝家。
　　
　　来到大楼里，晴玮进出这里已经很自在了，跟警卫打过照面後，她直接走到电梯口去。
　　很快的，她来到九楼，站在雪芝家的房门外，突然觉得有些紧张。
　　不过她也没多做犹豫的敲了几下门，雪芝很快便来帮她开门。
　　「我来了。」晴玮看到日思夜想的雪芝，喜悦的情绪溢於言表。
　　雪芝却只是轻轻的点了个头，然後走了进去。
　　晴玮傻了一下...「难道她不是很期待看到我?我猜错了?」想著，她有些失望，随後走进去屋里。
　　
　　关上门，晴玮呆站在雪芝面前。
　　雪芝看了她好一会儿，突然拉住晴玮的手往房间走去。
　　晴玮慌了一下，没想到雪芝看到她之後，所做的第一件事竟然是泄欲。
　　「雪、雪芝...」晴玮慌张的喊了她的名字。
　　「怎麽，不想吗?」雪芝停下脚步，盯著晴玮问。
　　说不想是骗人的，可是雪芝的举动也太”兽性”，不过晴玮也知道自己绝对没有说不的权利。
　　「想...」晴玮只能老实的说。
　　雪芝满意一笑，继续拉著晴玮走进房间里。
　　
　　
　　一个小时过後。
　　雪芝裸著身体，背靠在床头。
　　「晴、晴玮...停、停一下...」雪芝微闭著眼、娇喘著。
　　晴玮从盖住雪芝下半身的被子里探出身来，舔了一下唇边後，她茫然的看著雪芝。
　　「你...是不是快大考了?」雪芝回稳了些呼吸问。
　　「对，下个礼拜开始期末考。」晴玮回答，理智恢复许多。
　　「那你周末要读书吧?不就没办法一起出去玩了?」雪芝又问。
　　晴玮当然很想跟雪芝出去，只是期末考也不能不读书，只好遗憾的说：「我周末要读书。」
　　「嗯，好吧。」雪芝淡淡的说，眼神中的失望晴玮还是看出来了。
　　知道雪芝是这麽想陪伴自己，晴玮很开心，於是说：「反正考完就放暑假了，到时候再一起出去吧。」
　　雪芝却告诉她：「没办法，我六月中又有戏要拍。」
　　「是吗...」换晴玮失望了。
　　「你暑假要打工吗?」雪芝突然这麽问。
　　「怎麽突然这样问?」晴玮不解。
　　雪芝解释：「我有个助理，提早跟我请了六月一整月的长假，要去探望住在美国的父母，本来想说还有两个助理应该够，不打算再请了，不过如果你要打工的话，那乾脆来当我的临时助理。」
　　晴玮听了，心里一阵大喜，她兴奋的说：「好阿!不过我要先打电话问我爸妈，因为我之前一到寒暑假都会回去高雄。」
　　「你是高雄人?」雪芝有点惊讶。
　　「是阿。」晴玮点了个头，接著说：「我爸妈很看不惯我放长假都赖在家里当懒人，所以如果跟他们说要留在台北打工的话，他们应该会答应，说不定还会很开心。」说完，晴玮还苦笑了一下。
　　雪芝微微的点了头，眼神是开心的，晴玮也对她笑了笑。
　　沉默一下後，雪芝突然的说：「继续。」
　　「什麽?」晴玮还没会意过来。
　　「你说呢?」雪芝盯著她反问。
　　晴玮愣了一下才明白雪芝的意思，她的脸红了起来，然後把身子挪回被子里。
　　
　　继续刚刚的动作，晴玮舔舐著雪芝的私处，思绪慢慢陷入情欲的漩涡里。
　　「晴...嘶...啊...」雪芝微阖上双眼，享受著晴玮舌头的刺激。
　　在禁地舔舐一阵，晴玮”训练有素”的以嘴含住最敏感的核部，舌头不断挑弄敏感的点。
　　「喔...好棒...」敏感的部位一被触碰，雪芝立刻愉悦的呻吟出声。
　　晴玮更加兴奋，舌头快速的拨动著小核。
　　「嗯...啊...晴你...喔...再、再快...啊...快一点...啊、啊...」雪芝还不满足的，边呻吟边催促。
　　晴玮乖乖听话的，以最快速度以舌尖挑刺著。
　　雪芝感觉到一波波快感因为晴玮的挑动，慢慢袭进她的身体：「哼...啊...好棒、好多...啊...」
　　一只手紧抓被单，另一只手则隔著被子重压晴玮的头部，雪芝双眼紧闭、眉头深锁，头发微微的散乱，这举动、这表情，比她演床戏时还要诱人好几百倍。 
　　晴玮急喘著气舔舐著，雪芝的呻吟让她陷入重重欲火中，不可自拔。
　　「啊、啊...晴、晴...喔...不...停、停下来...我、我受不了...啊、啊...」雪芝达到高潮，狂乱的呻吟也变得更大声、更浪。
　　晴玮也感觉到唇边的湿意越来越明显，花穴正大量涌出淫水，雪芝私处下的床单也已经湿成一片。
　　知道雪芝已经高潮，晴玮慢慢的停止动作。
　　晴玮探出身来看著雪芝迷茫的诱人神情，心里一阵悸动。
　　雪芝微张著唇喘息，双眼则勾魂的看著晴玮。
　　恢复了点理智，雪芝第一句是：「抱我。」
　　晴玮马上坐起身来抱紧雪芝。
　　雪芝也抱住了晴玮，接著在她耳边柔声的说了句：「我好想你。」
　　晴玮愣了一下才明白自己并没有猜错，雪芝也是很想念她的。
　　心头一阵暖和，晴玮轻声的回应：「我也想你。」
　　之後，两人都没再说话，只是静静的抱住彼此。
　　
　　对他们而言，不需要太多的甜言蜜语，只需要彼此想的都是一样的，就够了。
　　
　　
　　
　　
　　之後，接连著几天，晴玮每天都会去找雪芝。
　　开始的前两天，都是雪芝打电话给她她才会去，到後来也不需要被”传唤”，她都会主动去找雪芝。
　　不知道是不是雪芝想补足两个礼拜的份，晴玮每天都要被她”弄”个三到四次才肯罢手。
　　也因此，晴玮每做必瘫，剩下的体力也只足够”回馈”雪芝一次，好在雪芝对她的回馈并不会要求太多。
　　当然，他们并不只是做爱而已，培养感情也是重点，雪芝比之前还会说些感性的话。
　　虽然离”情话绵绵”这个阶段还是有好大一段距离，不过晴玮已经很满足了。
　　
　　
　　
　　到了大考前的周末，晴玮在第一天的周末假日起了个大早，准备要好好来冲刺这学期最後阶段的课业。
　　振奋精神後，晴玮坐到书桌前。
　　「先看礼拜一要考的产科。」决定後，晴玮拿出产科课本来读。
　　晴玮看得很专心，她习惯性的念念有词：「产前检查...妊娠十七周前共计三次...」
　　「三次...?...!」晴玮快被自己打败了，明明很认真在看书，居然因为这无聊的词想到那方面的事情。
　　晃了晃脑袋，晴玮默念十次”不准乱想”之後，继续专心的看著书。
　　之後，她都没再乱想了，真的很专心在念。
　　
　　不过在接近中午的时候，外头的马路突然在施工，高分贝的电钻声、挖土机运作声吵的晴玮根本没办法念书。
　　尤其是那电钻的声音，好似在钻她的脑袋一样，越听是越头疼。
　　「这麽吵，我怎麽念书阿?这也太巧了吧，学生要期末考，你们这些工人却过来找马路的麻烦!」晴玮喃喃的骂道。
　　试了几次，晴玮还是没办法静下心来，她开始怀疑”心静自然凉”这句话的真实性...「後天去学校问问国文老师好了...」
　　晴玮为自己无聊的想法傻笑了一下，然後打算去翻出耳罩，戴著试试看。
　　当她要起身去柜子拿耳罩时，撇见书桌上的手机正在震动。
　　晴玮是把手机调成震动加铃声的，但施工的声音实在太吵，所以没有听到铃声。
　　拿起手机，看到是雪芝打来的，她立刻接起电话。
　　「响了好几声才接，看书看的那麽专心?」雪芝劈头就问。
　　「不是啦，那是因为...」晴玮因为周围吵杂的声音，不由的提高分贝来说话。
　　不过她还没解释完，雪芝又问：「你那边怎麽那麽吵?」
　　「这就是原因...」晴玮苦笑了一下，接著说：「我家外面的马路在施工，整个就是很吵!」
　　「那你还能读书?」雪芝感到不可思议。
　　「我没那麽厉害，我现在很想出去骂人!」晴玮咬牙切齿的说。
　　「那你过来我家吧。」雪芝突然这麽说，晴玮立刻呆住，她以为雪芝想趁自己没办法读书的时候，继续补那两个礼拜的”货”。
　　雪芝知道晴玮在乱想，她没好气的说：「想到哪去了?我这边有书房可以让你好好念书。」
　　「喔、喔，好，那我过去。」晴玮窘道，又被雪芝拆穿，不窘才怪。
　　雪芝没多说，又是帅气的挂上电话。
　　晴玮收起手机，想了一下之後，决定拿产科、内外科及国文去雪芝家读。
　　除了国文课本比较薄之外，其他两科的课本都是五百页以上，尤其是那令学生们闻风丧胆的内外科，还超过一千页。
　　晴玮无奈抱起厚重的书本，慢慢走到外头。
　　
　　本来晴玮打算用走的过去，可是想到还要抱著这些书，这样说不定还没到雪芝家，她可能会先在路上躺平。
　　犹豫一下，她走到路边拦了一辆计程车。
　　
　　
　　到的时候，计程车司机很疑惑的看著晴玮，因为从晴玮家步行到雪芝家只要十分钟，何况是坐车。
　　晴玮尴尬的拿了起跳费八十五元给司机，随後下车并跑进大楼里。




☆、别说你爱我－１５

　　来到门口，晴玮勉强用一只手抱住厚重的书本，再以另一只手敲门。
　　几秒後，雪芝过来帮她开门，当她看到晴玮手上抱的书本时，脸上微微露出了惊讶神情。
　　「Hi...我来了...」晴玮苦笑著说。
　　雪芝伸手过去帮她拿了一本书，然後说：「你的书真重。」说完她转身走进屋里。
　　「如果早点知道书会那麽重，我就不念护理科了。」晴玮喃喃的说了几句，跟著走进去。
　　
　　雪芝带晴玮来到书房。
　　晴玮真是第一次来到雪芝家的书房，里面的空间不大，房门一开便看到用高级杉木制成的书桌椅，四个书柜紧靠著四面墙，书柜里几乎摆满了书。
　　里面的灯光是橘黄色的，还好书桌上还有个日光台灯，这就不会影响到视力。
　　「这种书房，我只在电视上看过。」想到这，晴玮回头问雪芝：「你也很喜欢看书喔?这里的书好多。」
　　雪芝把她的书放到桌上，点了点头：「之前比较有时间看，所以买了一堆书回来打发时间。」
　　晴玮也点头回应，雪芝顿了一下，接著问她：「你吃中餐了吗?」
　　「还没。」晴玮回答，被雪芝这一问，才觉得肚子空空的，有点饿。
　　「Anita待会会买中餐过来，我先打电话给她，请她多买一份，吃完饭再读吧。」雪芝说。
　　晴玮没意见，便跟著雪芝先回客厅里。
　　
　　雪芝打过电话後坐到晴玮身边，接著打开电视来看。
　　看著娱乐新闻，晴玮发现之前炒得火热的”雪修恋”，已经不再是热门话题，自己却现在才察觉到。
　　这次的绯闻，不管是雪芝还是段修维，两人都采不回应的态度来处理，风波跟著很快平息。
　　
　　约过了十分钟，Anita来了。
　　晴玮礼貌的跟Anita打过招呼後，三个人坐在客厅里用著餐。
　　晴玮打开便当，看见有自己讨厌吃的四季豆，所以吃便当时都不去碰它。
　　Anita发现到晴玮都不吃四季豆，坏坏的跟雪芝打小报告：「雪芝，晴玮都不吃四季豆耶。」
　　晴玮愣了一下，雪芝则停下筷子看著她。
　　「我...我不喜欢吃这个。」晴玮窘道。
　　「这麽挑食。」雪芝冷声的骂道。
　　晴玮困窘到不知该说什麽，Anita突然笑得很暧昧：「雪芝，别用骂的，你夹给她吃。」
　　「咦?!」晴玮惊讶出声，愣看著雪芝。
　　没想到雪芝真的照做，她拿起自己的筷子，伸去晴玮手上的便当把四季豆夹起来，然後以命令的口吻说：「吃一口就好，嘴巴张开。」
　　还没回神的晴玮，竟不自觉的张开嘴，看来真是被命令惯了。
　　雪芝把筷子上的四季豆送进晴玮的嘴里，随後若无其事的继续吃著便当。
　　Anita在旁偷笑了好久，因为她看到晴玮的脸有越来越红的迹象。
　　回过神来的晴玮，已经把自己讨厌的四季豆咽下去了...「好像也没有想像中的难吃...」这是她的感想。
　　
　　用完餐，晴玮对他们说：「那我先去读书罗。」说完便准备往书房走去。
　　Anita却叫住了她：「等一下啦，干麻那麽认真?先看完我带来的片子再去读啦。」
　　「片子?」晴玮不解的问，雪芝也以疑惑的眼光看著Anita。
　　「我昨晚硬拉著修维去一间T吧玩，那间T吧有乐团在驻唱，那个乐团全部都是帅T组成的，每个都俊美到个不行!」 Anita兴奋的说。
　　这时的她跟段修维已是一对情侣，当然这也多亏雪芝帮他们牵线。
　　「T吧?修维能进去吗?」雪芝问。
　　「那间T吧没有限女性才能进去，不过我说服他好久他才肯进去!」Anita没好气的说。
　　「男生去T吧真的很奇怪吧?不会一直被盯著看吗?」晴玮笑问，那种被一堆女生盯著看的感觉，她可以想像会有多麽怪异。
　　「还好啦，因为那个乐团的舞台魅力实在没话说，一开唱全部的人都把注意力放到他们身上，尤其是那个主唱，帅到害我考虑起要不要当女同志了!」Anita说到後面，还露出一脸花痴样。
　　雪芝警告似的对她说：「你可别真的那麽做，这样修维太可怜了。」
　　回过神，Anita好笑的看著雪芝：「开玩笑的你还当真，再说，那个主唱早就”结婚”了，虽然只是他们私下办的婚礼，不过她跟她老婆结婚已经两年，还是很恩爱。」
　　听到这，晴玮脑海里闪过之前国文老师对她说的话......
　　『这是她跟我求婚时，送我的戒指，我们结婚快两年了呢。』
　　「不会那麽巧吧?!」晴玮联想到师丈而惊叹出声，雪芝跟Anita都疑惑的看向她。
　　「你说什麽巧不巧的?」Anita问。
　　「这...你该不会把他们表演的样子拍下来了?」晴玮先这样问。
　　Anita回答：「对阿，因为雪芝说六月中要拍女同志的电影，可是剧组找的人都不怎麽样，雪芝决定帮忙找；本来想说就找你的，可是...」
　　Anita说到一半，雪芝插进话来，自己接下去说：「可是剧组说要找跟我一样高或是比我高的，画面才能协调，还有我不想让你曝光，怕到时候又被狗仔拿来借题发挥。」
　　「所以Anita才会去T吧帮忙找适合的人?」晴玮推敲的问。
　　「对，就是这个意思，那我们来看片子吧。」Anita兴奋的说，似乎很想炫耀她找人的眼光。
　　本来晴玮是想跟他们说她不想看的，她不自觉的以担心的眼光看著雪芝...「我在担心什麽?担心就这麽刚好是师丈?担心雪芝会中意她?」
　　想到这，晴玮猛然摇著头...「我想太多了，都已经叫她师丈，我干麻还担心?再说，又不一定就是师丈阿...」
　　雪芝发现到晴玮的异样，她在心理推测之後，猜到晴玮在想什麽。
　　「晴玮，你过来坐。」雪芝说。
　　晴玮回过神来，走到雪芝身旁坐著。
　　「别忘了我跟你在一起的原因。」雪芝凝视著晴玮。
　　「我...我没忘...」晴玮点头回应道，她当然很清楚雪芝不是只会看外表的那种人，但她还是觉得师丈的外表一定会让雪芝震惊。
　　不过她现在也只能静静坐在雪芝旁边，等著看她的反应。
　　Anita这时已经把光碟放进DVD的播放器里。
　　「我拍得很清楚，雪芝可以好好挑人了。」Anita说完，愉快的走回原位上坐著。
　　没多久画面出现了，当镜头拉近乐团的主唱时，晴玮跟著定眼一看...「天阿!真的是、是师丈!」
　　「你们看!是不是很帅?」Anita兴奋的大喊。
　　晴玮立刻回头看著雪芝。
　　雪芝表情没变，连一点震惊都没有，眼神里也看不出一丝惊叹的光芒。
　　这时萤幕上，晴玮的师丈－雨桦，正以激昂却非常悦耳的歌声唱著日文歌......『拥抱我、拥抱我、拥抱我senorita，紧紧地、紧紧地、紧紧地不要放开，你的双唇令我无法按捺...』
　　舞台魅力真的没话说，不只萤幕上的客人疯狂跟著跳、跟著呐喊，连坐在电视机前面，晴玮也觉得好像置身於现场那摇滚又狂野的气氛里。
　　雪芝却没好气的对Anita说：「你还上了字幕，会不会太f了?」
　　「哎唷～这样更能感受当时热烈的气氛阿!再说我喜欢”山下智久”的歌～」Anita说到後面还是露出花痴样。
　　「我是在找人，不是在看表演。」雪芝冷冷的说。
　　Anita并不放在心上，双眼继续盯著萤幕看。
　　雪芝除了认真看著那个乐团的人以外，并没有其他反应，晴玮全都看在眼里。
　　「没想到像师丈那麽帅气的T，雪芝居然一点反应也没有...」晴玮想著，越想她越放心，也不再胡思乱想了。
　　
　　半个小时後，影片结束。
　　「怎麽样，是不是要找那个主唱问问看意愿?」Anita问，很确定雪芝会找那位主唱。
　　「找那个鼓手。」雪芝看中的居然是鼓手。
　　「阿?!」这声惊叹是Anita和晴玮一起发出来的。
　　「这次要拍的电影，T的角色是比较沉稳、比较正经的个性，那个鼓手给我的感觉比较符合，外表OK、身高OK，就选她了。」雪芝解释道。
　　「原来是这样喔...」Anita失望的说，她没想到雪芝会选跟她想的不一样的人。
　　「你有办法联络到她吗?」雪芝问。
　　「OK的，当天我有跟他们攀谈过，他们没什麽意见，只是说没拍过戏怕表现不好而已，後来我也跟他们要了电话。」Anita回答道。
　　「那就拜托你了。」雪芝淡淡的说，接著转头看向身旁的晴玮：「你先去看书吧。」
　　「好。」晴玮应和一声，起身走进书房里。
　　看到晴玮走进书房，Anita恢复兴奋神情，她坐到雪芝的身边问：「晴玮不在了，你老实说，你对那个主唱有没有...」Anita故意把话说到这，随後一直对雪芝使眼色。
　　「晴玮，是我的情人。」雪芝瞪了她一眼，然後把电视切到音乐台听著音乐。
　　「这麽专情，真看不出来!」Anita笑笑的说，她只是在试探雪芝而已。
　　雪芝没再回话，两人便安静的看著电视播放的MV。
　　
　　过了一个小时，Anita突然对雪芝说：「你是不是该去监督一下晴玮?」
　　雪芝顿了一下後，轻点了头便起身往书房走去。
　　「虽然这样的组合很特别，不过也觉得超搭配的。」Anita看著雪芝的背影，喃喃的说著。
　　
　　书房里，晴玮正读著国文。
　　翻到下一页，晴玮发现课文标题”宋词选”的旁边，有一小行不是她的笔迹的字......『国文老师是美女!』
　　「这个臭云轩，居然在我的课本上乱写!」一看笔迹，晴玮马上知道是云轩干的好事。
　　晴玮准备拿立可白把那行字涂掉时，她的背後突然传来好听却充满杀气的声音：「国文老师是美女?」
　　晴玮愕然的回头，看见雪芝站在椅背後面，双手环上胸前。
　　雪芝虽然面无表情，但那凶狠的眼神可真把晴玮吓傻了。
　　「真的是美女?那你上国文课不就很乐?」雪芝冰冷的质问语气。
　　晴玮赶紧否认道：「不、不是啦!」
　　「不是?」雪芝继续冷冷的质问她。
　　「是、是啦!我们国文老师的确是美女，但、但是这行字不是我写的，你看!旁边那些笔记才是我的字，我、我的字才没那麽丑...」晴玮紧张的解释著，还把课本拿到雪芝面前指给她看。
　　雪芝看了看之後，语气还是没变：「就算不是你写的，也不能证明你上国文不会很乐。」
　　「这...这...」晴玮慌得语塞了一下，突然，她灵机一动想到刚刚看影片的事，於是结巴的问：「刚、刚刚我们看到影片上的那个主唱，你、你还记得吧?」
　　「我在问你话，你想扯开话题?」雪芝有越来越生气的迹象。
　　晴玮赶紧说：「刚刚Anita不是说她结婚了?那个主唱就是我国文老师的老公...」
　　雪芝听到先一顿，然後缓和语气：「难怪你刚刚反应那麽大。」 
　　「是、是阿!」晴玮稍稍回稳紧张的情绪，这下她可真领教到雪芝吃起醋来有多恐怖。
　　「你...」雪芝突然把脸凑进晴玮，害她又吓了一跳。
　　「你会觉得我太疑心病了吗?」雪芝凝视著她问。
　　晴玮愣了一下...「疑心病...是指吃醋吗?她会吃我的醋我开心都来不及了...」想到这，她忍不住在心里偷笑了起来。
　　开心过後，晴玮不由的如此回答：「这样还、还不错...」
　　「不错?」雪芝又问，心里是开心的，她懂晴玮的意思。
　　「呃!我是说...不会!对!不会...」晴玮赶紧修正用词。
　　「那你继续看书吧。」雪芝说完，唇在晴玮的脸颊上轻啄了一下，随後转身走出书房。
　　「呼...」晴玮松了一口气，露出开心的笑容，继续专心的看著课本。
　　
　　
　　
　　晚上七点多，Anita帮他们两个买了晚餐回来後就离开了。
　　雪芝走进书房要叫晴玮出来吃饭。
　　才刚开了门，雪芝便听到晴玮正喃喃的念著：「蜂窝性组织炎的感染病菌...链球菌、金黄色葡萄球菌、大肠菌、嗜肉菌...」
　　雪芝站在门口等她念完。
　　晴玮念完一长串的重点後，雪芝出了个声：「晴玮，吃饭了。」
　　闻言，晴玮回头看著雪芝：「喔，好。」说完，她盖上课本，跟雪芝一起走出书房。
　　
　　刚开动没多久，雪芝突然问：「你今晚要不要住我这?」
　　「可是我没换洗的衣服，要读的书也没有全带来。」晴玮说，其实她很想留下来。
　　「吃完我载你回去拿衣服跟书。」雪芝说。
　　「好。」晴玮笑笑的点了头。
　　接著他们边吃著晚餐边看著电视。
　　萤幕上正播放旧电影，随著剧情发展，两人都注意到这部电影是在讲，公公背著儿子长期强暴媳妇的故事。
　　晴玮反射性的回头看了一下雪芝。
　　雪芝虽然一直盯萤幕看，晴玮却发现到她的眼神不断飘忽著，还蕴藏著惊恐...「这样的剧情不适合给她看!」
　　晴玮立刻拿起桌上的遥控器，直接转到别台去，她可不曾主动去转台的。
　　雪芝愣了一下，转过头直盯著晴玮看。
　　「那...那部电影，不好看...」晴玮呆呆的说著，她怕明讲出自己的想法，会更让雪芝去回想到过去。
　　晴玮的细心，雪芝当然体会的到，她的双眼闪著感动的光芒。
　　毕竟晴玮是个傻性子的人，雪芝要猜透她的想法很简单，反过来的，雪芝一直都是防卫性的封闭自己的情感表达，晴玮要猜透她并不容易。
　　现在晴玮猜透了，不管是不是误打误撞，雪芝还是觉得很讶异也很欣慰，这代表著，晴玮一直都很细心的在乎她。
　　雪芝没说话，却笑了，微微的一笑。
　　「她笑了，又是因为我笑，她笑起来还是那麽美...」晴玮不由的看著雪芝发愣。
　　雪芝发现她又看著自己发起呆来，索性把头转回去看著电视上，故意不给她看自己。
　　晴玮在雪芝转头的同时回过了神，她抓了抓头发，跟著继续看电视。
　　
　　用完餐後，雪芝载著晴玮回去拿东西。
　　
　　
　　很快的，他们回到雪芝的住处。
　　来到房间，雪芝走进浴室里，不到一分钟便走了出来，然後对晴玮说：「去洗澡吧。」
　　晴玮乖乖的点了个头，拿起换洗衣物後往浴室走去。
　　
　　进到浴室里，晴玮发现大型浴缸的水已经放的差不多了，原来刚刚雪芝是进来帮她先放热水。
　　晴玮笑了笑，上前把水龙头关掉，接著开始脱衣服。
　　全身脱光後，晴玮打算泡进浴缸里时，突然有人从身後抱住了她。
　　晴玮吓了一跳，一回头看到雪芝正紧靠在自己赤裸的身躯上。
　　「雪、雪芝，你...」晴玮涨红了脸，虽然她的裸体已经被雪芝看过好几次，她还是觉得怪窘的。
　　而浴室的门是毛玻璃的，只有门把并没有设置锁孔，当然没办法上锁，毕竟雪芝是一个人住，也就没有上不上锁的问题。
　　「一起洗。」雪芝乾净俐落的只说这三个字。
　　「这...我、我知道了...」晴玮点头回应，突然她想到，雪芝说话的时候，用疑问句跟用肯定句的比例是三比八。
　　「转过来。」雪芝依然是三个字，晴玮也依然乖乖听话的转过身去。
　　接著，雪芝开始脱自己的衣服。
　　晴玮愣眼看著雪芝，随著她身上的遮蔽物一件件减少，晴玮的脸也越来越红。
　　她觉得，看著雪芝慢慢脱掉衣服比直接裸身站在面前，还要让她招架不住。
　　很快的，雪芝把身上的衣物都脱光了，接著说：「进去吧。」说完，自己先泡进浴缸里。
　　晴玮随後怯生生的泡进浴缸里。
　　
　　「你英文好不好?」雪芝又很突然的冒出一句话。
　　「呃...应该还、还可以。」其实晴玮谦虚了点，她考过托福，满分三百，她考了两百四十分以上。
　　「帮我翻译一下。」雪芝又说。
　　虽然老被雪芝的言行举止给搞糊涂，但晴玮也只能照做。
　　雪芝念出第一句英文，语气有些轻柔：「I always have you in my heart.」
　　「你一直在我心中。」晴玮很快翻译出来。
　　「My heart is all yours.」雪芝又念出第二句。
　　「我的心永远属於你。」晴玮低下头去，因为雪芝直盯著她看。
　　「I’m all yours.」雪芝说出第三句，尾音有些颤抖。
　　「我...我都是你的...」晴玮开始结巴，虽然是半根木头，但她知道雪芝想藉此说些感性的话。
　　雪芝慢慢的靠近晴玮，晴玮则是僵在那里。
　　「还有一句。」雪芝把脸凑进，两个人的鼻尖就快碰到了：「I am not sure how long this will last.」
　　晴玮反常的不慌了，她凝视著雪芝，接著缓缓道出：「Forever...」
　　语音刚落，晴玮便吻住雪芝的唇，第一次主动的吻了她。
　　
　　
　　”我不知道这样的甜蜜还可以多久”。
　　”永远”。




☆、别说你爱我－１６〔H〕

　　洗完鸳鸯浴，晴玮继续念书，雪芝则到书房里拿了一本书，走回客厅坐著看书。
　　
　　
　　午夜十二点，雪芝走进书房里，打开门看见晴玮已经趴在书桌上睡著了，她上前轻摇著晴玮的肩膀，把她叫醒。
　　「晴玮，回房间睡吧。」雪芝轻声的说。
　　晴玮睁开睡眼，点了点头，起身跟著雪芝回房间睡觉。
　　
　　
　　
　　或许是晚上看到了那部电影，雪芝睡著没多久就做了恶梦，她梦到她的继父突然出现。
　　梦到继父把她狠压在床上时，雪芝猛然起身惊醒了。
　　还没从梦境中回过神，雪芝注意到身边躺著一个人，她几乎是反射性的，立刻用力将身旁的那个人给推下床。
　　「哎唷喂～」晴玮跌到床下跟著撞痛屁股，大大的哀号出声。
　　听到是晴玮的声音，雪芝才知道自己反应过度了，她赶紧下床扶著晴玮，担心的问：「你有没有怎麽样?!」
　　晴玮揉了揉屁股後，皱著眉头苦笑道：「没事、没事。」
　　「对不起。」雪芝小声的道著歉。
　　「咦?为什麽要说对不起?」晴玮不明白，她以为是自己睡到一半，不小心摔下床的。
　　「是我推你下去的...」雪芝帮她解开疑惑。
　　虽然疑惑解开了，却让晴玮愣了一下，雪芝推她做啥?
　　「我刚刚做了恶梦，梦我到继父...」雪芝话还没说完，立刻被晴玮插了嘴：「别说，我知道了。」
　　听到雪芝说出”继父”两个字，晴玮也知道是怎麽回事了，她不想让雪芝继续说下去，以免又让雪芝想起那段痛苦的回忆。
　　雪芝直盯著晴玮一会儿後，忍不住感动的猛然抱住她。
　　冲力太大的关系，晴玮往後移了一下，又弄痛屁股：「哎唷!」
　　「怎麽了?」雪芝移开身子，关心的问。
　　「我、我的屁股刚刚去撞到了...」真是个难为情的回答，晴玮越说脸越红。
　　雪芝听完立刻笑了出来，晴玮愣看著她的笑容。
　　几秒後，雪芝收起笑容，接著把晴玮扶上床，自己绕到另一边也躺到床上去。
　　「应该不会再被推下去了吧?」晴玮不太确定，於是往床中央躺过去一些。
　　雪芝发现了，忍不住在心里偷笑一阵，接著她也挪过去一些，伸出手来搂住晴玮的腰。
　　这下晴玮终於能安心的、幸福的继续睡觉了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，雪芝先醒来了，回头看晴玮还在睡，并没有叫醒她，怕她昨晚书读的太累，所以决定让她多睡一会儿。
　　不过在雪芝从浴室盥洗完出来时，晴玮已经醒来，她呆呆的坐在床上。
　　「睡饱了?」雪芝走到梳妆台前坐著。
　　「嗯，我先去洗脸刷牙。」说完，晴玮下了床走进浴室里。
　　盥洗完後，晴玮走回房间，看见雪芝正在上淡妆。
　　「我去买早点，你要吃什麽?」晴玮走到雪芝身後问。
　　雪芝一边上睫毛膏一边淡淡的说了句：「吃你。」
　　没什麽表情，可是说出来的话却很惊人，晴玮反射性的退了一步。
　　「开玩笑的，帮我买玉米蛋饼。」雪芝接著上了唇蜜。
　　「喔，好。」晴玮呆呆的点了个头，心里想著...「怎麽看喜剧跟开玩笑她都不肯笑一下?」又是个没答案的问题。
　　没个答案，晴玮也不再去想便出门去买早餐。
　　
　　
　　客厅里，两人安静的吃著美味的早餐。 
　　吃完，晴玮又到书房里看书了，雪芝则百般无聊的看著电视。
　　
　　
　　中午的时候，雪芝走进书房里。
　　「晴玮，我要出门去见昨天找的那名鼓手，不确定什麽时候回来，你饿的话就自己去附近吃中餐。」雪芝说。
　　「我知道了，路上小心喔。」晴玮点了点头。
　　雪芝走上前，低头轻咬了一下晴玮的上唇，随即转身离开。
　　晴玮舔了舔唇边，继续专心的看著书。
　　
　　
　　
　　晚上六点多的时候，雪芝跟Anita一起回来了，也顺便买了晚餐。
　　雪芝先去书房叫晴玮出来吃饭。
　　三个人坐在客厅里用著餐。
　　「晴玮，我跟你说喔，那个叫”影爵”的鼓手真的好好笑喔。」Anita还没说完，自己先笑得花枝招展。
　　晴玮脸上三条线的问：「呃...什麽?」
　　Anita忍住笑，解释道：「那个影爵也是雪芝的Fans，结果碰面时，雪芝想说先问看看她有没有女朋友，是怕她如果有女朋友的话会吃醋什麽的，谁知道影爵以为雪芝对她有意思，紧张到结巴的说『我没有”纽”朋友』...哈哈哈哈!好不好笑?」说完，又继续发挥她的笑功。
　　「呃...呵呵呵...」晴玮傻笑著，其实她听了还蛮同情那位鼓手的，她可以想像那种紧张的状况。
　　Anita看到晴玮只是傻笑，没好气的说：「吼～都不捧场耶你!」
　　晴玮不知道该说些什麽，索性低下头去继续吃著便当。
　　「哪里好笑了?别提这个，吃便当。」雪芝瞪了她一眼。
　　「有什麽事会让你觉得好笑吗?」Anita不以为然的说。
　　雪芝没理她了，继续吃著便当，Anita感到无趣，耸了耸肩不再多提。
　　
　　吃完饭，晴玮说要先回去了，雪芝也没什麽意见。
　　道了别，晴玮便抱著厚重的书本离开。
　　
　　
　　
　　
　　多亏雪芝，晴玮才可以专心的看完两天的书，也因此她对这次的期末大考很有信心。
　　
　　之後的一个礼拜，学生们都绷紧神经上考场应战，晴玮也不例外。
　　
　　
　　考完整整十二个科目的期末考，晴玮终於能放松紧绷的神经。
　　写考卷、甚至老师学生一对一技术考的时候，她都是信心满满的，也觉得学校寄回家里的成绩单会让父母满意。
　　考完大考接连著学生最期待的暑假，晴玮在第一天的暑假，打电话回去告知父母，自己要留在台北打工的事。
　　她的父母亲很快就答应了，晴玮虽然是独女，但没有被宠坏，在她父母眼里，她一直都是个乖宝宝，所以很放心的让晴玮留在台北。
　　对於要去当雪芝的助理，晴玮还蛮期待的，一方面是觉得新鲜，另一方面是想看看雪芝在拍戏时会是怎样的情况。
　　
　　
　　
　　暑假第二天，晴玮花了半天的时间来整理房间，整理完後，她躺到床上休息。
　　躺下没多久，雪芝打电话过来了，晴玮刚接起电话，雪芝劈头就说：「明天要开始拍戏，你今天过来我这住。」
　　「好。」晴玮刚说完，雪芝便惯例的直接挂断电话。
　　上次住在雪芝家，她的换洗衣物并没有带回来，於是她拿起身边贵重的物品後直接出门。
　　
　　
　　到了雪芝的住处，雪芝在晴玮敲了门後，走到门口帮她开门。
　　晴玮跟著雪芝走到客厅坐著。
　　「这个给你，我家的钥匙。」雪芝递了把备份钥匙给晴玮。
　　晴玮欣喜的、小心翼翼的接过钥匙，好像那把钥匙值好几千万，接著又是小心翼翼的放进口袋。
　　雪芝打趣的看著晴玮的举动。
　　放好钥匙，晴玮问：「助理要做些什麽?」 
　　「帮忙拿东西、跑腿、遮阳，还有...」雪芝突然停住。
　　「还有什麽?」晴玮好奇的追问。
　　「被我骂。」雪芝冒出这句，晴玮听了，脸上是无数的惊叹号。
　　「还真的。」雪芝撇过头去，打开电视来看。
　　虽然雪芝老是语出惊人，晴玮却不能习惯这点，还是一直被她吓到。
　　整到晴玮後，雪芝心满意足的安静看著电视，晴玮不知道该说什麽，便跟著一起看。
　　
　　
　　
　　
　　午夜十二点。
　　「啊...晴、晴玮...啊...」雪芝愉悦的呻吟著，赤裸的身子跨坐在也是裸身的晴玮身上。
　　手边往後梳著因摆动臀部而散乱的长发，雪芝边迷乱享受著晴玮的手指在自己体内不间断的挑逗。
　　雪芝闭上眼、抿著嘴唇的诱人模样，晴玮在她身下看得一清二楚，也跟著越发欲火，在体内的中指加快旋转、抽插的动作。
　　「喔、喔...太、太多...啊...哼、啊...」敏感的身体发出一阵阵刺激的快慰感，雪芝有些招架不住。
　　只有这个时候，晴玮不会乖乖听话，她没放慢速度，还做了最後的冲刺。
　　指尖顶住雪芝体内那敏感的点，晴玮不是抽动，而是来回挑著，回应这个动作的，是雪芝体内大量涌出的水液，还有那最放纵的呻吟：「嗯、啊...坏、坏蛋...喔...好棒...啊...」
　　又是骂又是称赞，雪芝真的陷入快感的漩涡中，私处的湿意也渐渐沾染到晴玮的腹部。
　　晴玮不间断的动著手指，那最高、最汹涌的浪潮突然的朝雪芝袭来：「啊...不...啊、啊...晴...停...啊...停了...」
　　晴玮慢慢停下动作，接著轻轻抽出手指。
　　雪芝瘫倒在晴玮身上，头靠在晴玮肩上。
　　还没恢复理智的雪芝，往上挪了点身子，随即不停舔舐著晴玮敏感的耳垂。
　　「雪、雪芝...」晴玮被她的舌尖挑逗的微微颤抖。
　　在她享受著雪芝这个举动的时候，雪芝突然停了下来。
　　晴玮以迷茫的双眼看著雪芝。
　　雪芝却问了对这个迷乱时刻而言，非常无关、诡谲的问题：「我剪短头发，好不好?」
　　晴玮先发了愣，回过神後她回答：「不、不要吧...」
　　不希望雪芝剪短头发，因为她觉得那头飘逸的长发可以衬托出雪芝的美。
　　「为什麽?」雪芝又问。
　　「因为长头发比较...比较美...」晴玮老实的说出自己的想法。
　　雪芝只是点了头回应，然後躺回晴玮旁边。
　　「为什麽你要这麽问?」晴玮忍不住的问。
　　「没什麽，既然你喜欢我长头发，那我不剪了。」雪芝说完便撇过头去要睡了。
　　晴玮听了，开心的笑了笑後，也闭上眼睛准备睡觉。
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，在盥洗完、准备好之後，雪芝带著晴玮前往公司，准备要去拍戏了。
　　
　　
　　到了公司门口，雪芝的其他两位女助理已经先到了，於是雪芝先把晴玮简单的介绍给他们认识。
　　「”晴玮”呀?这名字不错听喔!」一名叫做海蒂的助理笑说。
　　「不过姓氏比较特别耶，姓”骆”真的不常见!」另一名叫凯灵的助理接著说。
　　「呵呵...是、是这样...」晴玮傻笑了一下。
　　「哈!你傻笑的样子真可爱!」海蒂笑说，凯灵也应和著笑。
　　晴玮还是怯生生的傻笑著，直到她撇见雪芝正凶狠的瞪著自己时，才赶紧收起笑容。
　　「好爱吃醋喔...呵呵!」晴玮心里可乐著呢。
　　
　　没多久，雪芝的化妆师Anita、另一名主角影爵、其他配角跟剧组人员也都来了。
　　看到那麽多也是小有名气的艺人，晴玮心里一阵兴奋，但表情却是越显得怯懦。
　　一群人彼此攀谈几句後，坐上了剧组准备的小巴士，准备前往取景的地方拍戏。
　　
　　
　　坐了大约半个小时的车，来到目的地。
　　这里是某个乡下地方，屋舍不多，倒是有一大片绿油油的稻田。
　　微风吹著，晴玮觉得这地方给人一种悠f自在的感觉。
　　
　　工作人员忙著架设机台，晴玮也没f著，帮忙从车上拿东西下来。
　　两位主角雪芝及影爵则各自在两辆车上换戏服。
　　换好出来之後，两个人走到取景的地点，晴玮跟著其他两名助理随後跟上。
　　
　　由於台词并不会太复杂、太多，所以剧组并没有提早几天给他们剧本，而是现场给的。
　　接过剧本，两位主角便各自坐在两边工作人员架设的凉伞座，开始背著第一幕的剧本。
　　第一幕的台词不多，所以导演只给他们二十分钟来背。
　　晴玮跟其他助理就站在雪芝的身後，雪芝则很专心的背著台词。
　　这时，晴玮转过头去看了看影爵，发现到她的神情有些紧张。
　　「上萤幕演戏跟上台打鼓...果然还是差很多。」晴玮无聊的下了这个结论。
　　「晴玮，水。」雪芝的一句话打断了晴玮的思绪。
　　晴玮回过神来，赶紧拿起桌上的矿泉水，打开了盖子拿给雪芝。
　　雪芝接过水瓶时，趁机用指甲抠了一下晴玮的手背。
　　晴玮愣了一下，雪芝则在喝完一口水後，又把瓶子拿给晴玮。
　　晴玮把水瓶的盖子盖紧，接著放回桌上，心里却想著...「刚刚雪芝...算是在调情吗?」
　　晃了晃脑袋，晴玮不再继续想下去，她怕太阳还没烘烤大地，她自己的脸会先红透。
　　
　　二十分钟过後，工作人员请两位主角准备一下，要开始拍第一幕的戏了。
　　
　　这是雪芝第一次尝试拍女同志的电影，不过对她来说很轻松，毕竟她真的是。
　　应该说，她还没遇过让她拍起来觉得挫折的戏。
　　而这部戏的故事内容是描述，两个从小一起在乡下长大的青梅竹马，雪芝饰演的女主角却暗恋著影爵饰演的T主角，当T主角前往高雄念书後，女主角忍不住思念的折磨，只身南下到高雄寻人；不过在南下的路途中遇到重重阻碍，再透过电话跟T主角求援後，T主角便赶紧前往寻找女主角，接著两人坦白了彼此的心，一起携手面对接下来的难关。
　　而第一幕就是两位主角在稻田间的告别戏。
　　
　　等到两位主角都各就各位、机台设备都准备好後，导演便喊：「五、四、三、二...」
　　场记接著打了个板，第一幕正式开拍了。
　　觉得新鲜，晴玮很认真的看著那两个主角。
　　一开始是影爵的台词，她的眼神有点飘忽，要面对自己的偶像拍戏，对她来说当然是非常不容易的。
　　所以她只是勉强的说出台词：『你要保重喔，放长假的时候我就会回来看你了...』好不容易念出台词，她还是不敢看著雪芝。
　　『我会的...你也要保重。』雪芝顺畅的接著台词，眼神也透露出眷恋、不舍的神情，不愧是经验丰富的影星，所有的动作、表情还有话语都是如此的自然。
　　而一旁的晴玮忍不住直盯著雪芝看，虽然她知道这只是演戏，但她可真没看过雪芝有那麽明显的情感表达。
　　『那...再见了。』影爵说完这句台词，接下来的动作是帅气的转身，只是她真的太紧张了，身体显得有些僵硬。
　　又换雪芝接戏，她趁影爵回过一半的身子时，喊了句台词；『别走!』接著要上前去拉住影爵。
　　可是，就在她跑过去的时候，状况发生了......
　　看著雪芝漂亮的脸蛋突然接近，还有那充满感情的双眼直盯著自己，影爵一个慌即往後面退一步，却没站稳的跌坐在地上。
　　全场一片愕然，三秒後，晴玮身边的两个助理开始偷笑。
　　晴玮还在愣看著这个场面时，两、三个工作人员赶紧上前关心状况。
　　「卡!卡!暂停十分钟!」导演喊了一声，他算是个明理的导演，能理解影爵的心情，要跟当红的W星拍戏，的确需要做些”心理辅导”。
　　影爵爬起身後，被导演带到一旁做心理辅导，雪芝则恢复她那惯有的面无表情，坐回刚刚的位子上。
　　「晴玮，你过来。」雪芝以命令的语气说。
　　晴玮乖乖的走到她的面前。
　　雪芝凝视她一阵後，问：「我很可怕吗?」
　　「呃...这...」晴玮语塞了一下，她明白雪芝是想问为什麽刚刚一接近影爵，影爵却吓得跌坐在地上的事。
　　她更明白，影爵会有这种反应的原因。
　　「嗯?」雪芝出声逼问。
　　「不是你可怕啦，影爵...是你的FANS嘛，要跟自己的偶像拍戏...不紧张才奇怪吧?」晴玮老实说了。
　　雪芝点了点头，又问：「那如果是你呢?你也会跌倒?」
　　晴玮愣了一下，心想...「如果是我，当然也会跌倒...而且还是跌到田里面...”垒缠”。」(注:台语 犁田)
　　「说不定你会跌到田里面去。」雪芝不带任何情绪的说出这句话，真把晴玮给吓傻了...「她、她怎麽老是猜到我心里面的话!」
　　晴玮只能傻笑了，也庆幸雪芝这次并没有追问她。




☆、别说你爱我－１７

　　十分钟过去，第一幕戏即将重拍。
　　
　　影爵被心理辅导後，也比较沉稳了点，戏接连著拍下来还算顺畅。
　　到了第二幕，换了个视角拍女主角独自站在田边，思念著身在他乡的另一位主角的内心戏。
　　导演要求这幕要长达五分钟之久，也就是雪芝要在五分钟里，没有台词的以表情、眼神传达思念之情。
　　等雪芝准备好，导演倒数了：「五、四、三、二...」倒数完，机台正式开机拍摄。
　　雪芝先抬头望著天空，深深的叹了口气，眼神充满了思念某人的情感。
　　凝望著天空的这三分钟，除了思念，回忆、眷恋、等待、难熬等等情绪也在她的眼神中交杂著。
　　突然，雪芝开始沿著田间小路慢慢的走著，她低著头看著路面，虽然长发掩盖了她的表情，却能感受到她现在的思念之苦。
　　走了快两分钟後，最後的十秒，一滴眼泪从雪芝的眼睛掉了下来，直接渗入了小路上的尘土。
　　「OK!非常好!」导演很满意雪芝的表现，一次OK。
　　晴玮看的入神、非常入神，她从没看过这样的雪芝，光是站在一旁看，电影旁白都还没上，她就能感觉到雪芝表现得淋漓尽致的思念之苦，非常、非常的有感觉。
　　这时，身旁的海蒂轻摇著晴玮的身子：「晴玮，还不拿面纸过去给她。」新来的，当然要差遣她一下。
　　「喔，好。」晴玮从桌上抽了张面纸，往雪芝那边跑去。
　　
　　来到雪芝面前，晴玮便把面纸递到雪芝面前。
　　雪芝眼角仍有馀泪，看到晴玮手上的面纸後，她没接过手，而是对晴玮说：「帮我擦。」
　　「阿?」晴玮反应不过来。
　　「你害我哭了，还不帮我擦?」雪芝这样反问。
　　「我?我怎麽...」晴玮顿了一下，然後明白了，原来刚刚雪芝会有如此深情的演出，是她把思念的对象想像成自己。
　　於是她也不再问了，便拿面纸帮雪芝擦拭著眼角的泪。
　　为了擦个仔细，晴玮把脸凑近了雪芝，雪芝则一直凝视著她，突然的，晴玮有想吻雪芝的冲动。
　　几乎是不自觉的，晴玮的脸慢慢接近雪芝，快要唇碰唇时，雪芝立刻撇过脸去。
　　晴玮愣住了，直到雪芝小小声的说：「那麽多人在，你还敢乱来。」
　　话说完，雪芝就走掉了，晴玮独自站在那...「好难把持的住...」想完，她搔了搔头後，便也跟著走回去。
　　
　　休息十分钟後，下一幕是回忆的场景。
　　这一幕的台词算有点多，雪芝虽然倒背如流，但影爵可没那麽厉害，一路拍下来整整忘词了十几次。
　　也因此，影爵的忘词加上要修饰她的动作，这幕拍的很久，还好雪芝已经习惯频频NG的事情发生了，并没有觉得不耐烦或是摆出不悦的神情。
　　雪芝完全没有明星架子，这也让影爵减少许多的压力。
　　
　　
　　接近中午时，终於把这一幕给拍完了。
　　导演宣布吃午餐後，晴玮便跟另外两个助理走到车子那边，要拿刚刚工作人员提早买来的便当。
　　拿完便当，三个人加上雪芝，坐在桌子旁吃著午餐。
　　期间，海蒂跟凯灵一直找话题跟晴玮聊天，他们渐渐觉得晴玮的个性很可爱，话题也跟著越聊越多。
　　「你是什麽星座的阿?」凯灵笑问。
　　「摩羯座。」晴玮回答。
　　「是喔，那你一定很专情罗，你应该也是T吧?那被你喜欢上的女生可幸福了呢～」凯灵笑说。
　　「呃...是吗?我对星座不太研究...呵呵!」晴玮又傻笑了。
　　「那你喜欢怎样的女生?」海蒂接著问。
　　「我...看感觉吧，对，感觉...」晴玮一脸呆样的回答。
　　「那...像我这样的呢?」海蒂说完，还对晴玮眨了眨眼。
　　晴玮知道她在开玩笑，还是傻笑以对。
　　雪芝突然站起了身子：「我去走走。」说完她就走掉了。
　　晴玮愣了一下，知道雪芝在吃醋，可是她又不能立刻追上去，一方面怕海蒂他们会怀疑什麽，另一方面这两个人又连环式的从嘴里喷出一堆问题问著自己。
　　没办法了，晴玮只能无奈的坐住身子，漫不经心的回答他们的问题。
　　
　　
　　雪芝走到附近某个高起的斜坡上。
　　这条斜坡是连接著上方的小间地方庙宇，雪芝并没有走进庙里，只是站在比较高的地方。
　　「我...会不会太常吃醋了?」雪芝喃喃的问著自己，虽然晴玮并不在意自己吃醋的举动，不过她还是觉得自己太容易打翻醋子。
　　她更怕这样下去，晴玮会慢慢厌烦自己。
　　只是，她自己也明白，在吃醋的时候根本不会去思考这些。
　　心情有些低落的她，叹了口气，抬起头凝望著眼前的田园风光，好让自己的心能够舒坦一些。
　　由於雪芝很专注的看著风景，所以她并没察觉到，有个充满邪气的身影正逐渐逼近她。
　　突然的，有人从雪芝的身後紧抱住她，她吓了一大跳，回头却看到...她一辈子都不想再看到的人。
　　「叶雪芝!你以为你可以逃出我的手掌心吗?!」狡狯的表情、口气，雪芝的继父恨恨的瞪著雪芝。
　　雪芝吓傻了，满脸的惊恐，身体不停的想挣脱这个恶魔的控制，但她的力气实在不够大。
　　「快放开我、放开我!你、你怎麽找到这里的?!你不是被抓去关了吗?!」雪芝激动的喊著，声音非常颤抖，恐惧的情绪全写在脸上。
　　「关?是关过了，本来是不准交保的，不过我在牢里刻意的表现乖一点，所以特准交保了，怎麽样?想不想我阿?哈哈哈哈!」说完，他立刻恶意的大笑出声。
　　雪芝简直不敢相信，像他这样下流的败类，居然会让他这麽容易被交保出来。
　　「你到底想怎样?!你、你还想再被关一次吗?!放开我!」雪芝虽然害怕，但她不想要用求饶的方式。
　　「老子就是不怕被关!就算再被抓去关，老子也要在上你一次!」雪芝的继父用著污秽、下流的言语吼道。
　　他的话让雪芝更加恐惧，害怕的泪水不断掉下，即使知道挣脱不掉继父的魔掌，她还是拼命使力的想逃跑。
　　「哈哈哈哈!你跑不掉的!你注定要再让我上一次了，老子跟踪你到这，为了就是再好好享受你的身体!走，到人少的地方我再来享用你!」他边说边用力推著雪芝的身体。
　　「不!我不要!你这个龌龊、无耻的败类!快放开我!」雪芝一边激动的吼著，一边用力捶著继父紧搂自己的手。
　　不过她的继父却无动於衷，她的反抗丝毫没有效果。
　　阴险一笑後，她的继父就要架著她离开了。
　　
　　「你、你干什麽?!快放开她!」晴玮突然出现再斜坡的最下面，看到一名男子正强押著自己心爱的人，她即发出怒火。
　　在吃完饭之後，晴玮藉口说要去附近农家借个厕所，便依照雪芝当时离开的方向跑去，却撞见了现在这个情况。
　　一个转身，雪芝跟她的继父便看到晴玮正在斜坡下。
　　发现那名男子竟然是雪芝的继父，晴玮吓了一跳，不过这也让她的愤怒一发不可收拾。
　　「晴玮!救我!」雪芝失声的哭喊著，看著她满脸恐惧的泪水，晴玮心疼到了极点。
　　「你快放开她!你给她的伤害还不够吗?!雪芝好不容易摆脱你带来的恐惧，我不准你再继续侵害她了!快放开她!」晴玮怒吼著，为了救雪芝，她把自己的胆小个性全抛到九霄云外。
　　雪芝的继父当然不可能知道悔改，他也大吼著：「臭小子，又是你!害我被关的也要算你一份!你最好不要再多管f事了，听到没?!」
　　「你!你这个不知悔改的王八蛋!快给我放开雪芝!放、开、她!」晴玮狠狠的瞪著他，还指著他警告著，怒火简直是无处发泄了，假如她手上有一把刀，肯定会立刻冲过去砍了那个败类。
　　「警告我?!不然你想怎麽样?!你敢靠近的话，我就把这个女人推下去!」说完，他把雪芝架到斜坡上的边缘。
　　他们站的地方，离平面虽只有二层楼高，但要是摔下来的话一定也伤得不轻。
　　「你、你别乱来!不准你伤害雪芝!」晴玮越来越慌张了，她不能让雪芝的继父做出这种事来。
　　「晴玮...」雪芝仍不断的哭喊著晴玮的名字，面对继父这个禽兽，她更是需要晴玮的保护。
　　「闭嘴!现在就两个选择，不是乖乖的让开，就是把雪芝推下去，你怎麽决定呢，小鬼!」雪芝的继父威胁道。
　　晴玮不可能答应任何一个选择，只有救出雪芝这个想法，只是她不知道该怎麽救。
　　毕竟她身上没有任何可以救出雪芝的工具，脑袋也紧张到想不出办法。
　　就在晴玮拼命想镇定下来想办法时，突然有警鸣声传进他们的耳里。
　　三个人立刻往大马路的方向看，果真有三、四辆警车驶到路旁停靠，接著四、五个警察急忙的下了车。
　　应该是附近的村民发现到他们的对峙状况，所以报了警。
　　「妈的!哪一个王八报警想破坏我的好事!」雪芝的继父愤怒的骂著。
　　晴玮看到警察赶到，也比较镇定了，於是喊道：「你最好快点放开雪芝，警察都来了，你跑不掉的!」
　　「我跑不掉?!就算我跑不掉，我也不会让你们好过的!」说完，他阴狠一笑。
　　晴玮发现不太对劲，定眼一看，却看到那个败类就要动手推雪芝下去了。
　　「不－－!快住手阿－－－!」晴玮吼到沙哑了，慌乱的她拼命的往斜坡上跑。
　　「放开我：放开我!」雪芝大声的哭喊著。
　　她的继父完全不理她，又恶笑两声後，猛的推了雪芝的身体。
　　「雪芝－－!」晴玮大喊一声，飞身扑了过去。
　　在雪芝要下去的瞬间，晴玮使劲的把她往斜坡上推了回去。
　　跌坐在地的雪芝，就这样看著晴玮的身影瞬间消失在眼前......
　　愣了一下，雪芝心痛的哭喊：「晴玮－－!」而她的继父却趁这个时候落荒而逃了。
　　雪芝没有多馀的心思去管已经落跑的继父，起身她慌张的跑下斜坡去。
　　
　　晴玮没了知觉的躺在地上，摔落地面的瞬间，她反射性的用手护著头部，却也照成她的手背上都是挫伤。
　　「晴玮!」急坏的雪芝跑到晴玮的身边，看到她已经阖上双眼，失去了知觉，雪芝又痛哭失声。
　　「晴玮!你快醒醒阿!怎麽那麽傻呢...晴玮!」雪芝抱著晴玮的身躯，不断唤著她的名字，奢望她能听到自己呼喊。
　　晴玮没有反应，几秒过後，她的嘴角缓缓流出鲜血。
　　雪芝看到後，更是焦急、更是心痛、更是无助的哭喊。
　　怎麽唤，雪芝就是唤不醒她，喊到喉咙沙哑了、救护车赶来了，她才停止。
　　这时，Anita跟著几名工作人员赶了过来，一行人还有雪芝都上了救护车，车子驶向附近的大医院。
　　
　　
　　
　　晴玮被送进手术室。
　　雪芝靠在Anita的怀里，不停啜泣：「都是我害的...都是我...晴玮为了救我才会受这麽重的伤...都是我的错...」
　　「晴玮不会有事的，再说，她是为了保护你阿!怎麽能说是你和害的呢?没事的...她一定会没事...」Anita轻抚著她的长发安抚道。
　　「晴玮...晴玮...」雪芝只是一直喊著、哭著。
　　
　　经过快一个小时的急救，医生终於走出手术室。
　　雪芝及Anita赶紧上前询问晴玮的状况。
　　「病人没有生命危险，轻微内出血的状况在急救之後也没什麽大碍了，不过她的肋骨断了两根，需要小心照护；当时病人应该有以手保护头部，虽然手背有多处的挫伤，手骨也有裂伤，但也幸好没有伤及头部；待会我会请护士安排普通病房给病人住院，你们不必担心。」医生详细的道出晴玮的伤势。
　　晴玮的伤势没危及到生命，雪芝才稍稍的松了口气，眼泪也慢慢止住了。
　　跟医生道过谢後，Anita要雪芝先去看晴玮，自己则去帮晴玮办理住院手续。
　　
　　
　　晴玮被推进单人的普通病房後，雪芝没多久也走进病房里。
　　坐到床边，雪芝看著还没清醒的晴玮。
　　那张苍白的脸，让雪芝的心更加的痛、更加的不舍。
　　「晴玮...我真的值得你这样做吗?你不顾自己的安危救了我，我...我真的很感动，可是看到你伤成这样，我也很心疼...非常的心疼...」雪芝握著晴玮毫无知觉的手，眼泪又流了下来。
　　「从来没有人像你这样...不顾一切的保护我，明明很胆小的你，却为了我...为了我...」雪芝哽咽的说不下去了。
　　不忍再看晴玮苍白的脸，雪芝弯下身来，头紧靠在晴玮的手臂上，不停的啜泣。
　　「晴玮...我知道你很在乎我...我真的知道...我...我也真的...真的很、很爱你...」说好彼此不能说出的那一句”我爱你”，雪芝却忍不住似的将它说出口，因为她现在也只能用这句话来宣泄心中的感动、不舍以及对晴玮的爱。
　　十分钟过去，雪芝的眼泪停住了，她不再说话，只是静静的靠紧著晴玮。
　　「雪...芝...」晴玮慢慢的睁开了眼，她醒了，醒来的第一句话就是喊著雪芝的名字。
　　雪芝听到了，赶紧抬头看住晴玮的脸。
　　看到她睁开了眼，雪芝激动且不失温柔的喊著：「晴玮你醒了?!真的醒了?!」
　　晴玮也看到雪芝担心的神情，想坐起上身却弄痛了断裂的肋骨：「喔...好痛...」
　　「你别起来，乖乖躺好，你肋骨断了，不能随便乱动的!」雪芝赶紧扶著晴玮躺下，晴玮醒来她也渐渐露出喜悦的神情。
　　晴玮躺回去之後，发现雪芝脸上有著明显的泪痕，她虚弱的问：「你...哭过了?」
　　「我怎麽能不哭?!你这个傻瓜，居然做出那麽危险的事情...你、你想害我担心死吗?!」雪芝虽然骂著，嘴角却微微的上扬了些。
　　「我...我总不能...眼睁睁看你摔下去吧...我宁愿...是我受伤...也不能让你承受这种痛苦...」晴玮仍是柔弱的声音，身体传来的痛楚，让她想笑也只能苦笑。
　　「可是看你这样...我却很心痛...真的好痛...」雪芝说著，声音有些颤抖，晴玮的那番话她听了怎麽能不感动?
　　「没事的...等我伤好了...换我来抚平你的心痛...」晴玮努力的想摆出正常的笑容。
　　「傻瓜...去哪里学来的话?还没听你说过这种话...」雪芝终於完全展开了笑容。
　　「没去哪里学...看你那麽担心...自己从脑袋蹦出来的...呵呵...」晴玮又是傻笑又是苦笑，突然觉得自己的表情非常的窘。
　　「笨蛋!」雪芝站了起来，接著俯下身去环住晴玮的颈。 
　　「不过...说真的...这肋骨断了怎麽会那麽痛阿...」晴玮已经憋痛憋很久了，说完她皱紧眉头。
　　听到晴玮那熟悉的傻话，雪芝忍不住笑出声来：「你真的是个笨蛋...待会我去叫护士给你送来止痛药。」
　　这时，晴玮发现比吃药还快的止痛方式...那就是雪芝身上散发出来的、熟悉的淡淡香味。
　　「这个就好了...」晴玮情不自禁的说了这句。
　　「什麽?哪个?」雪芝疑惑的问。
　　发现自己差点说溜嘴，晴玮赶紧说：「没、没事...」如果说出来，她怕雪芝会故意走开。
　　两个人就这样紧靠著彼此。
　　
　　虽然发生了这种倒楣事，但晴玮却不後悔。
　　至少自己心爱的雪芝没有受伤、至少自己又看到了雪芝的笑、至少...彼此的心又更加贴合了。




☆、别说你爱我－１８

　　还在彼此依偎时，Anita走进病房。
　　「晴玮，你醒啦。」Anita露出笑容，走到床边。
　　晴玮微笑轻点著头，Anita关心的问：「会很不舒服吗?」
　　「还可以...」晴玮笑说，雪芝的依偎让她好受了点。
　　这时，雪芝说：「我去叫护士过来，顺便拿止痛药。」说完，她轻抚了下晴玮的头便走出病房。
　　雪芝离开後，Anita笑著对晴玮称赞道：「晴玮，你很勇敢呢。」
　　「应该的...当时只是想救雪芝，没多想就扑过去了。」晴玮说。
　　「看来你真的是很爱她。」Anita笑说。
　　「嗯，很爱。」晴玮非常肯定的点个头。
　　「那你们不就每次都说”我爱你”来搞甜蜜了，有没有别句呀?」Anita一副挖八卦的样子。
　　「没有...因为她不喜欢我说，要用行动来证明。」晴玮有些不好意思。
　　Anita听了却说了一个完全不好笑的笑话：「这麽麻烦，说我爱你还要用”行动”电话。」
　　晴玮想像自己的头上有乌鸦飞过....「好冷...」这是她的感想。
　　「吼～每次都不捧场耶!」Anita没好气的说。
　　晴玮只能傻笑以对了。
　　两人聊了一下，雪芝跟护士走进病房。
　　护士说要帮晴玮量体温跟血压，止痛药必须等医生评估、开处方才能给。
　　晴玮点了点头，护士便开始帮晴玮量体温及血压。
　　量完之後，护士帮晴玮重新包扎手指的伤。
　　「螺旋包扎...每一圈盖住前一圈之二分之一或三分之二...」晴玮在护士包扎时，忍不住跟著念念有词。
　　护士跟雪芝他们都愣了一下，晴玮尴尬的说：「呃...抱歉，突然想到就念出来了...」
　　「书呆子。」雪芝轻声骂一句，晴玮抓了抓头发。
　　包扎完，护士交代了下照护的重点，雪芝很认真的听护士的说明。
　　说明之後，护士又说医生晚点会过来就先离开了。
　　雪芝走到床边，看著晴玮包扎好的手好一会儿，心疼的她便伸手去轻抚著。
　　「别担心，手还没那麽痛。」晴玮安抚著雪芝，她看得出雪芝的心疼。
　　「手要赶快好。」雪芝说。
　　「会的。」晴玮笑著回应。
　　雪芝把唇移到晴玮的耳边，小小声的说了句：「不然没得做。」
　　晴玮瞬间涨红了脸，不知道该怎麽接话了...「雪芝也太...太那个了吧!....那个又是哪个阿?」
　　Anita看到晴玮红透的脸，好奇的问：「雪芝，你跟她说了啥?她干麻脸红?」
　　「没事。」雪芝站好身子。
　　Anita想继续追问时，一名剧组的工作人员走了进来。
　　来到雪芝身边，工作人员说：「刚刚我们去警局了解过状况，你继父已经被逮捕了。」
　　听的这个消息，他们三个都松了口气，也希望警方不要再让那种败类交保了。
　　「所以，导演希望雪芝能回去继续拍戏。」工作人员又说。
　　雪芝听了，不太放心的看著晴玮。
　　「你还是回去工作吧，晴玮交给我，我会好好照顾她的。」Anita笑说。
　　「我不会有事的，你不用担心。」晴玮也跟著笑笑的附和。
　　雪芝犹豫了一下，还是点了点头答应了，她知道如果自己硬要留下来陪晴玮，反而会引起其他人的怀疑。
　　离开前，雪芝请那名工作人员先出去等她，工作人员也先走了出去。
　　回过身，雪芝俯下身去吻了晴玮的唇，接著说了句：「You threw out the life line just in the nick of time.」(你补上了我生命中的缺裂)
　　晴玮听了，随即露出幸福的笑容，她懂这句话的意思。
　　起了身，雪芝跟他们道别後，走出病房。
　　「晴玮，刚刚雪芝说什麽?我没听清楚。」Anita问。
　　「没事...」晴玮笑了出来。
　　「你们都一个样，秘密特别多!」Anita嘟著嘴说，晴玮还是只能傻笑。
　　
　　没多久，医生过来了，他帮晴玮做了简单的身体评估，告知晴玮可能要住院大概一个月的时间。
　　晴玮不禁苦笑，打工的第一天就住了院，如果被老妈子知道，肯定会抓狂的。
　　不过，为了赶快好起来，晴玮也只能接受医生的安排，好好静养。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　於是，晴玮开始了长达一个月的住院治疗。
　　
　　
　　前几天，雪芝每天都会来看她，直到後来随著戏的需要，雪芝必须跟剧组前往桃园、新竹等地去取景，而一去就是两天左右，雪芝虽然对晴玮很挂心，一天不见就很担心了，可是她也只能无奈的接受剧组的安排。
　　不过还好有Anita在，她自愿帮雪芝照顾晴玮，雪芝也放心不少。
　　晴玮也一样，只要一天没见到雪芝，心情就变的很低落。
　　Anita则发挥她的傻大姐个性，虽然她说的笑话依然不怎麽好笑，不过至少让晴玮比较放松，心情也舒坦了些。
　　
　　
　　
　　晴玮住院的第二个礼拜。
　　时间是晚上六点，Anita正在喂晴玮吃晚饭。
　　由於晴玮的手伤还没完全复原，只好让Anita喂她吃饭了。
　　晴玮莫名觉得窘困，每天吃饭的时间都会有这种感觉。
　　「雪芝前天就去桃园拍戏，今天不知道会不会回来。」Anita边喂著晴玮边说著。
　　在晴玮想开口说话时，门口传来一声：「回来了。」
　　熟悉的声音，两个人立刻往门口看，果真是雪芝。
　　晴玮露出笑容，原来两天没见自己就那麽想念她了。
　　雪芝走到床边，然後对Anita说：「让我来吧。」
　　Anita笑了笑，将饭碗递给雪芝，并把床边的位置也让给她坐。
　　「雪芝...你吃了吗?」晴玮关心的问，心里则期待著雪芝喂她吃饭。
　　「吃了。」回答完，雪芝用汤匙舀起一口饭，接著说：「来，嘴巴张开。」
　　晴玮乖乖的张开了嘴，她想，就算是满碗的四季豆，甚至是最讨厌的苦瓜，她可能都会吃的津津有味。
　　Anita站在一边看，虽然觉得她们很甜蜜，但却有另一种...雪芝好像在喂食小动物的感觉。
　　忍不住偷笑一番，她突然想到自己的另一半─段修维。
　　「这个段修维，五点就打电话叫他过来，到现在还没出现!」Anita抱怨出声。
　　没想到这时候，带著墨镜的段修维走进了病房，还大大咧咧的说：「我这不就出现了吗?哈哈～」
　　「修维，你来了阿。」雪芝打了声招呼。
　　「是阿，有人在呼叫我，我再不出现，肯定会尸骨无存的。」修维嘻皮笑脸的说，脱下墨镜後，撇了Anita一眼。
　　「谁叫你，睡的跟死猪一样!」Anita没好气的说。
　　「唉唷～我中午过後就去打了场篮球阿，有点累就睡著了。」修维笑嘻嘻的解释著。
　　「是吗?不是去把妹?」Anita照样不给他好脸色。
　　「哪有阿?应该说...哪敢阿?呵呵!」修维完全不把Anita的恶脸相向放在眼里。
　　Anita却诅咒他：「如果撒谎，你下面的两颗蛋蛋就会爆炸!」
　　此话一出，全场的人都愣了一下。
　　「.......你当那个东西是手榴弹喔，说爆就爆?」修维的话，立刻让Anita还有晴玮爆笑出声...除了雪芝。
　　「你们两个，这里是医院，讲话还那麽随便!」换雪芝没好气了。
　　「好啦、好啦!」修维笑了笑，接著走到另一边的床沿跟晴玮打招呼：「Hi～晴玮，有没有好一点?」
　　「有，好很多了，谢谢。」晴玮微笑著说。
　　这段时间Anita来医院照顾晴玮，修维有时候也会跟过来探望她，所以两个人也渐渐熟识了。
　　
　　晴玮吃完晚餐後，四个人在病房里聊著天。
　　「雪芝，剧组有说要南下到高雄拍戏吗?」Anita问。
　　「嗯，大概两个礼拜後吧。」雪芝回答道。
　　「是喔，那...」Anita看了晴玮一眼，又问：「应该会去很久吧，你要带晴玮去吗?医生有说晴玮恢复的状况很好，可能会提早在两个礼拜後出院。」
　　雪芝听了，先是看著晴玮，晴玮也是看著她。
　　彼此互看一阵，晴玮还是败给雪芝的漂亮大眼而低下头去。
　　雪芝仍盯著她，然後问：「你要去吗?」
　　「我...我想去...」晴玮当然想跟去，她没办法再忍受长时间见不到雪芝的思念之苦。
　　雪芝知道晴玮会想念自己，自己又何尝不想念晴玮呢?她轻点了头答应了。
　　晴玮因此露出开心的笑容，雪芝却突然低头吻住她的唇。
　　「唔...」晴玮吓了一跳，Anita跟修维就在旁边看著他们，她想推开但又不敢...「他们在看、他们在看...喔～天阿...我好喜欢这个吻...」她的思绪转变的极为快速。
　　「这个够酷!」修维目瞪口呆得看著他们的举动。
　　「这个够猛!」Anita也是傻眼。
　　三秒後，他们两个异口同声的称赞道：「这个够甜蜜!」
　　雪芝终於放过晴玮了，她移开双唇说了句：「多学学。」
　　另外那对情侣立刻傻愣在那...不，还有一个人，满脸通红的晴玮也傻了。
　　
　　
　　
　　
　　两个礼拜後，晴玮出院了，隔天便跟雪芝他们南下去高雄拍戏。
　　她断裂的肋骨在经过长时间的恢复治疗後，已经逐渐修复了。
　　手的方面，虽然也恢复的差不多，不过还不能提重物提太久，所以雪芝交代她的工作都是比较不劳力的事情。
　　还好雪芝身边的另外两个助理有点傻傻的，并没有多想雪芝对晴玮”特别待遇”的原因。
　　
　　
　　来高雄取景拍戏，想当然不可能一天来回，所以剧组安排所有人下塌到一间五星级饭店。
　　不过，分配房间的差别待遇，却让雪芝跟晴玮显得很无奈。
　　这间饭店只有一间总统套房，剧组当然是订下房来给雪芝一个人住。
　　而另一名主角影爵，住的也不差，剧组让她住在豪华型单人房。
　　其他人连导演都只住在高级房，不过导演是一个人一间，其他人都是分配成三到四个人一间。
　　而晴玮理所当然的跟另外两名雪芝的助理，住在同间房里。
　　「雪芝不吃醋才怪...」晴玮很无奈，虽然雪芝会吃自己的醋让她觉得开心，但这次状况比较不一样，她怕会超出自己所能控制的范围。
　　要持续大约二十天的时间跟别的女生住在同间房间里，晴玮很怕到时候雪芝不只小吃醋，可能会抓起狂来。
　　雪芝这麽会吃醋的原因，晴玮不是不能理解，从来没被呵护过的雪芝，当然会很依赖、很想独占第一个如此呵护著她的自己。
　　晴玮真的沉醉在雪芝想霸占自己的行为上，被一个人如此需要的感觉，对她来说是很美好的，何况还是自己心爱的人。
　　不过这也让晴玮对这次跟别的女生住房，雪芝不会抓狂的可能，越来越怀疑了。
　　
　　雪芝当然也是很不能接受这样的安排，但她不能跟剧组要求晴玮跟自己住一间，这样会被怀疑的。
　　所以，她也只能尽量告诉自己、安抚自己不要太爱吃醋，晴玮也不会真的跟那两名助理产生任何暧昧关系。
　　
　　雪芝有试著克制自己的脾气，晴玮也都一直很乖，并不会刻意跟那两名助理接近。
　　日子一天天接连著安然渡过，晴玮也放心了不少。
　　
　　
　　只是，雪芝还是如晴玮所料的，在高雄拍戏的最後一个晚上，抓狂了......
　　
　　
　　这天收工後，所有人都各自回房休息了。
　　晴玮跟另外两名助理都在房间里，他们打开电视来看，晴玮则是在整理包包里的衣物。
　　整理完，晴玮打算去洗澡，拿起换洗衣物便往浴室走去。
　　这时，凯灵突然开口问晴玮：「晴玮，昨晚你睡觉的时候，有没有觉得怪怪的阿?」
　　凯灵的眼神有些贼，晴玮一脸不解：「没有阿，怎麽这样说?」
　　「就...我...」凯灵起身走到晴玮旁边，故意贴得很近，晴玮则愣看著她。
　　凯灵笑了笑，然後说：「我半夜爬起来上厕所，上完本来要继续睡的，无意间看到你的睡样...真的太可爱了，所以忍不住亲了一下你的脸，哈哈!」说完，凯灵还大笑出声。
　　「阿?!你...」晴玮听了，虽然已是昨晚的事，她还是下意识的擦了擦自己的脸颊。
　　「吼～你居然偷吃晴玮豆腐!那晴玮...」海蒂接著也走了过去，也依然是很靠近晴玮。
　　晴玮傻了一下，她有预感，海蒂会说出更惊人的话。
　　不出所料，海蒂先搂住晴玮的手，然後以暧昧的口吻说：「那...我要跟晴玮一起洗澡!」说完，她也是笑出声来。
　　「这...」晴玮知道他们在开玩笑，但听了还是觉得很窘。
　　「哪有人这样的，我也要!不然我们三个一起洗吧!」凯灵继续调侃晴玮。
　　「也可以阿，晴玮，就让你享受一下左拥右抱的感觉吧～哈哈!」海蒂也不放过她，越说越过瘾似的。
　　「不、不要吧...别玩了啦!」晴玮红著脸阻止他们继续笑闹下去。
　　没想到他们却来真的，一人一边拉著晴玮的手就要往浴室走去。
　　「别害羞嘛～都女的耶，干麻害臊呢?」海蒂媚笑著说。
　　「对阿!一起洗嘛～待会帮你擦背喔，乖～」凯灵跟著应和。
　　就在晴玮”不要”声四起时，房里传来一连串急促的门铃声。
　　「谁按门铃按的那麽急阿?」凯灵说完，便走过去开门。
　　晴玮松了口气，但身旁的海蒂仍直以暧昧的眼神看著她，手也继续搂著。
　　凯灵开门一看，傻住了，没想到会是雪芝。
　　「你们在干麻?」雪芝的口气很冰冷，凯灵吓到了，一时之间说不出话来。
　　晴玮听到雪芝的声音，便往房门口看，她看到雪芝冷著一张脸，比平常的冷还要更冷...「雪芝怎麽...」
　　雪芝等不到凯灵的回应，便抬起头来看著站在浴室门口的晴玮。
　　这一看，雪芝冰冷的脸又加上冒火的双眼，海蒂搂著晴玮的手的动作，她看到不火大才怪。
　　海蒂也被雪芝的凶狠眼神吓了一大跳，反射性的收回手。
　　雪芝再怎麽火也知道自己不能当场发飙，於是她冷冷的说了声：「晴玮，你出来，我有话跟你说。」说完，雪芝先走出房间。
　　「完...蛋...了...」晴玮猜到，刚刚他们的笑闹声太大，偏偏雪芝刚好来找自己，所以雪芝一定全听见了他们对自己的调笑。
　　她开始害怕，刚刚雪芝的脸色真是她看过最冰冷的一次。
　　害怕也没用，晴玮呆站了一下，还是硬著头皮走出房间。
　　而留在房间里的那两个祸首则你看我、我看你的，完全搞不清现在是什麽情况。
　　
　　走出房间，晴玮看到雪芝依在一旁的墙壁上，双手环在胸前，表情没变，依然是刚刚那样冰冷的神情。
　　晴玮先左顾右盼了一下，确定没有其他人在，她怯生生的喊著雪芝：「雪、雪芝...你...」
　　「你们刚刚在里面说的话，我都听到了。」雪芝以冰冷到极点的语气说。
　　「我、我知道阿...可是...那是他们在闹我...我...」晴玮想解释，可瞄见雪芝凶狠的目光，她又怕得说不下去。
　　而雪芝在看了她五秒後，突然拉著晴玮往自己的房间走去。
　　「雪、雪芝!你要干嘛?!」晴玮可吓傻了。
　　「闭嘴!」雪芝狠狠的警告。
　　从来没这麽狠的被雪芝骂过，晴玮越来越觉得不安，但她也不能反抗，免得雪芝会更火大。




☆、别说你爱我－１９

　　把晴玮拉进房间，雪芝先锁上了门，接著冷冷的逼近晴玮。
　　晴玮被逼到墙角，没退路的她，只能以害怕的眼神看著雪芝。
　　雪芝慢慢的贴近晴玮，顿了两秒後，她突然狂吻起晴玮的脖子，手也粗鲁的想脱掉她的衣服。
　　晴玮吓坏了，她慌张的喊著：「雪、雪芝!你要干嘛?!别...」
　　雪芝并没有理她，继续粗鲁的吻她。
　　之前，雪芝虽然也会强拉晴玮进房间，但开始前戏时就会变的很温柔，从来不曾像现在这样强吻她、强脱她的衣服。
　　再说，现在的雪芝是很愤怒、很抓狂的，不可能有那个心情跟晴玮做爱。
　　「别这样...雪、雪芝...你、你冷静点!」晴玮开始反抗了，雪芝的举动让她害怕，甚至有种要被强暴的感觉。
　　雪芝还是没停止动作，晴玮反抗的动作也越来越大。
　　晴玮身上的衣服已经被雪芝粗鲁的扯到皱掉了，领口上的扣子还掉下一颗。
　　就在雪芝边强吻边想解掉晴玮裤子上的钮扣时，晴玮终於发出强烈的制止声：「快住手...你快住手阿!」
　　这次，雪芝停下动作了，晴玮则喘著气看著雪芝。
　　沉默好一会儿，雪芝开口了：「你...为什麽要反抗?」
　　「我...我知道你在生气，不可能会这种情况下跟我...」晴玮小小声的说著。
　　不过她还没说完就被雪芝插话打断：「那你为什麽就不反抗他们?」
　　晴玮愣了一下，她刚刚并没有不反抗，但他们只是在调笑，而雪芝却像要强暴自己，这两种状况怎麽能比?
　　「为什麽?!」雪芝突然放大音量。
　　「我...我不是没有反抗他们阿...他们只是在闹著玩的...没想到被你知道之後...你会那麽生气...」晴玮解释著，声音有些颤抖。
　　雪芝只是盯著她看，慢慢的冷静下来了。
　　注意到雪芝冷静不少，晴玮小声的说：「雪...雪芝，你不要生气了...我跟他们真的没什麽，真的!」
　　雪芝没回话，又看了她好一会儿後，突然的流下两行泪。
　　晴玮又吓了一跳，她赶紧问：「你怎麽、怎麽哭了呢?!」
　　雪芝哭的原因是她发现自己竟然吃醋吃到发了狂，刚刚自己的举动一定把晴玮给吓坏了。
　　为什麽自己就是克制不住?为什麽自己要对晴玮做出这种事?自己近乎恶劣的霸占行为，是不是会让晴玮开始害怕跟自己在一起了?
　　好多个问题、好多个懊恼，雪芝心里真的乱成一团了，眼泪才不禁掉了下来。
　　等不到雪芝的回应，晴玮又小声的问：「雪、雪芝你...」
　　「对不起...你先回去吧。」说完，雪芝擦了下泪水，随後走到床边坐著。
　　晴玮愣了一下，不过她没有离开，而是走到雪芝面前。
　　「别管我了，我没事。」雪芝撇过头去。
　　「我...我怎麽能不管你呢?你都哭了，我不可能装做没事就离开的。」说完，晴玮直接坐到雪芝身边。
　　雪芝身子一顿，低下头去：「我都...对你做了这麽过份的事了...」
　　「我不怪你，我知道你只是一时克制不住情绪才这样。」晴玮微露出笑容。
　　雪芝抬起头来看著晴玮，不知道是感动还是歉意的泪水又滑落下来。
　　晴玮立刻伸出手帮雪芝抹掉泪水。
　　「晴玮...」抚著脸的手是这麽温柔，雪芝愣愣的看著晴玮。
　　抚乾了泪水，晴玮柔声的安抚道：「别哭了...我会心疼...」
　　雪芝听了，激动的抱住晴玮：「对不起、对不起...」
　　「没事、没事，你不要说对不起，我说了，不怪你。」说完，晴玮把雪芝拉开了点。
　　那双漂亮的眼睛哭的有些肿，晴玮心疼的抚著雪芝的眼角。
　　两个人都没说话，彼此对视了好一会儿。
　　雪芝的激动情绪被晴玮温柔的触碰给抚平许多，这时，晴玮慢慢把脸凑近她。
　　雪芝轻轻的闭上眼，晴玮的唇也随之覆上。
　　舌头渐渐交缠在一块儿，很温柔、很深情。
　　这次，晴玮没先徵求同意，边温柔吻著雪芝边扶著她的肩，轻轻让她躺下床去，自己也跟著俯在她的身上。
　　仍继续著那缠绵的吻，直到两人都有些喘不过气。
　　睁开眼、微微喘著气，雪芝柔声的提出要求：「要我...」
　　晴玮早就决定要她了，於是微笑著点了点头。
　　雪芝又闭上了双眼，等待著晴玮的爱抚。
　　晴玮温柔的，一件一件的褪去雪芝身上的衣物，没多久，她看见雪芝赤裸的、诱人的躯体。
　　「你好美...」除了这句，晴玮找不到更贴切的话来形容了。
　　雪芝没有回应她，仍是闭著眼，似乎很期待晴玮的深情占有。
　　晴玮赞叹过後，开始亲吻著雪芝的身躯，每一寸肌肤都吻过。
　　「晴...」雪芝完全陶醉在晴玮的爱抚里。
　　
　　
　　这次做的爱不再狂野，晴玮所有的动作都是如此的轻柔。
　　轻柔的抚摸、轻柔的挑逗、轻柔的进入。
　　雪芝接收了晴玮所有的温柔後，可能是工作累了、哭累了，也可能是晴玮的柔情让她放松了、平静了，没多久便沉沉睡去。
　　晴玮帮她盖好被子，又吻了她的额头，才轻轻的关上了门离开。
　　
　　晴玮是真的可以谅解雪芝那样粗暴的举动，她真的不怪雪芝。
　　不过这件事，在短时间之内，晴玮可能没办法马上忘记。
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，也就是最後一天的拍戏进度，大家打起精神来，只要今天的工作完成就可以放长假了。
　　
　　昨天的事情，不管是晴玮还是雪芝都不愿再多提，很有默契的都把它当成秘密。
　　
　　
　　
　　终於，这部戏的最後一幕，在导演喊了声”OK”之後，正式拍摄完毕。
　　累了快两个月，大家终於可以放松下来。
　　坐上回程的车，所有人皆期待能回到家里好好的休息。
　　
　　
　　回到台北，导演对大家说了些感谢的话之後，大家也都各自回去了。
　　雪芝把晴玮载回家，没多说什麽的，便也回了自己的住处。
　　
　　
　　「好累阿～」晴玮一回到家里，立刻瘫倒在床上。
　　躺了一会儿，她起身要去洗个热水澡，放松一下身心。
　　
　　洗完澡全身舒畅，晴玮比较有精神了，突然想到要跟那些网友叙叙旧。
　　於是她走到电脑桌前坐著，打开电脑。
　　进入聊天室，她发现认识的网友，上线的没几个...「大概都趁暑假出去玩了吧。」
　　於是她跟少数几个网友打了声招呼，一起愉快的聊起天来。
　　
　　聊了近一个小时，熟识的网友纷纷下线，感到无趣的晴玮，也打算登出聊天室去休息了。
　　不过这时，有人敲了她。
　　晴玮定眼一看却吓了一跳，那消失很久的、熟悉的ID突然出现了。
　　Bonnie：「晴，终於遇到你了!」
　　那个人就是Bonnie，很久不见的Bonnie。
　　晴玮愣了一下，赶紧回话：「你怎麽会突然出现?!你之前跑去哪了?我打电话给你，你都没接。」
　　Bonnie回答她：「对不起，当时我花莲老家出了点急事，我忙著赶回去，手机也忘了带；之後就一直待在老家，最近几天才回来。」
　　「难怪找不到她的人...」晴玮喃喃的说著。
　　这时，Bonnie又发出一段话：「对了，你...交女朋友了吗?」
　　晴玮老实的回答：「嗯，交了。」
　　Bonnie停顿了快半分钟才又发话：「是吗?那恭喜你了。」
　　晴玮没想太多的便回：「谢谢。」
　　Bonnie：「我们应该还能当好朋友吧?」
　　晴玮：「当然阿!」话的後面还打出一个笑脸。
　　晴玮觉得，Bonnie果然是个好女孩，当不成恋人还是可以当朋友的，这点让她很开心。
　　Bonnie：「那你明天有空吗?我们再去老地方喝茶聊天?」
　　晴玮没多做犹豫就回：「好阿，那一样下午三点?」
　　Bonnie：「是的!那明天见罗，我有事情要先出门了。」
　　晴玮跟她道了别，两个人一前一後的离开聊天室。
　　
　　离开电脑桌，晴玮躺回床上。
　　「像她这样的好女孩，一定可以遇到比我更适合的人吧。」想著，晴玮笑了笑。
　　对於明天要去见Bonnie，晴玮还蛮期待的，好像是要去见很久没联络的老朋友。
　　之前跟Bonnie聊起天来也都很愉快，她想，到时候彼此一定也会有聊不完的话题吧。
　　当晴玮还在想像著跟Bonnie又见面後，可能会出现的场景时，她的手机响起铃声。
　　是雪芝打来的，她接通了电话。
　　「你明天下午有空吗?」雪芝第一句话就这样问。
　　「我...」晴玮停顿了一下，如果跟雪芝说要去见网友，雪芝说不一定会乱想，她只好撒谎：「我明天跟同学有约。」
　　「是吗?好吧。」雪芝的语气显得失望。
　　「抱歉...」晴玮也只能道歉了，毕竟是Bonnie先约的，她不能食言。
　　「没事，你早点睡吧。」说完，雪芝挂断了电话。
　　晴玮收起电话，深深的叹了口气。
　　叹气的原因是，雪芝从昨天那件事情发生之後就变得怪怪的，虽然惯例是不多话、面无表情，可是她能感觉到雪芝似乎在忧虑著什麽。
　　「应该是那件事吧?有说我不怪她了，她似乎还是很在意...」晴玮无奈的想著。
　　刚回台北时，晴玮有想过要跟雪芝谈谈，雪芝却早先说要载自己回来，她便不敢多提。
　　「她应该不想再提那件事了吧，我看我还是别再提起，说不定过几天她就好了。」晴玮这样想著，多少还是担心著雪芝。
　　担心著爱人，明天又要跟老朋友碰面，晴玮反覆的想著这两件完全不同心情的事。
　　最後，她想累了、身体也倦了，在不知不觉中睡著了。
　　
　　
　　
　　深夜里，雪芝呆坐在床上。
　　「我是不是该试著以比较温和的方式，告诉她我的在乎?」果然，雪芝真的很在意自己失控的事。
　　「不然...再这样下去，晴玮会离开我的...」想像著晴玮离开自己，雪芝一阵心痛，虽然那只是想像。
　　不过，也就因为只是想像而已，心就已经那麽痛了，雪芝更不能真的让晴玮离开自己。
　　她也明白，不能用硬的，这样只会更逼走晴玮而已。
　　只是她思考了好久，却没想到方法，她决定打电话问问Anita。
　　电话响了好几声才接通，那头传来Anita刚醒来的哑声：「喂...雪芝，你怎麽还不睡阿...」
　　「我有事情想问你。」雪芝回答道。
　　「有事?请问这位超级美丽冷艳动人的女艳星，有什麽事情比让我好好睡一觉还重要的阿?」Anita无奈的问。
　　忽略她的无奈，不过雪芝是这样回答她：「有没有比强暴还要温和的吃醋方式?」
　　「强暴?!你...你强暴了晴玮喔?!我的天阿...这...这也太帅了吧?!」Anita惊讶出声，精神瞬间都来了。
　　「差一点。」雪芝的确很直言直语，接著追问：「有没有阿?」
　　Anita好笑的说:「废话!当然有阿，还一大堆耶!怎麽也想不到你会用强暴的方式，真是看不出来!」
　　「有什麽方式?」雪芝继续忽略她的惊讶。
　　「我想想有什麽适合你的方式...」Anita思考了起来。
　　雪芝等了她五分钟，忍不住出声催促：「你也想太久了吧，不是说有很多方式吗?」
　　「哎唷～就是太多方式了，才要花时间挑适合你的阿!」Anita没好气的说。
　　雪芝只好再给她点时间想。
　　突然的，Anita喊了声：「有了!我想到了!」
　　「什麽?」雪芝问。
　　Anita便把她想到的方式告诉雪芝。
　　雪芝听了之後，却说：「我不想直接给，怪怪的。」
　　「那就提早拿去她家，让她自己发现。」Anita笑说，没想到雪芝也会有不敢做的事。
　　「嗯，我知道了。」雪芝说。
　　「那...我可以睡觉了吧?你天生丽质，熬夜也不会有黑眼圈，但我没那个命，再不睡我隔天就会变成熊猫了。」帮完雪芝，Anita的疲倦感也袭来了。
　　「谢谢你，晚安。」Anita想的方法雪芝觉得可行，也就不再那麽烦恼了。
　　「晚安罗!」道安後，Anita挂断电话。
　　「这样...应该就没问题了吧。」想完，雪芝便安心的躺下来睡觉了。
　　
　　
　　
　　
　　隔天下午，雪芝便按照Anita说的去做。
　　不过这个看似简单的方式，对雪芝来说却是个难题。
　　迟迟突破不了这个难题，雪芝心情很闷，决定先出去走一走。
　　於是，她戴上墨镜、拿了车钥匙之後，走出住处。
　　
　　
　　
　　晴玮依约来到茶坊，Bonnie则迟到五分钟後也来了。
　　「抱歉，我有事耽误到了。」Bonnie笑著陪不是，看到久未见面的晴玮，她的眼神似乎还闪著光芒。
　　「没关系，走吧，进去在聊。」晴玮不介意的说，她感觉到Bonnie不管是外表还是个性，似乎都没什麽改变，还是一样单纯、开朗。
　　「好。」Bonnie仍是笑笑的回应。
　　两个人便往茶房里走去。
　　
　　坐在老位子上，点的饮料也是老样子，两个人愉快的聊天叙旧。
　　「你女朋友是怎样类型的女生?」Bonnie好奇的问。
　　「什麽类型喔...」晴玮想了下形容词...「冷艳?强势?直率?大胆?....我现在才发现雪芝居然那麽多变...」
　　晴玮想到发起呆来，Bonnie好笑的追问道：「有那麽难吗?自己的女朋友什麽型的都不知道，很扯耶。」
　　「不是啦，因为...她还、还多变的。」晴玮搔了搔头。
　　「多变?那她会不会用她的多变来应付你以外的其他情人?」Bonnie笑说。
　　晴玮听了并不觉得有什麽，她认为Bonnie只是在开玩笑。
　　「不会啦，她很专情的。」晴玮很肯定的回答。
　　「是喔，那她...漂亮吗?」Bonnie又问。
　　「漂亮...很漂亮...」晴玮想起了雪芝的美貌，忍不住一脸陶醉样。
　　「吼～还想的那麽陶醉阿，有比那个...当红的艳星叶雪芝还漂亮吗?」Bonnie嘟著嘴说。
　　Bonnie会拿雪芝来比很正常，毕竟雪芝真的很红，她的美艳外表也是所有人都认同的。
　　晴玮却窘了，如果让Bonnie知道自己的女朋友就是她口中的”叶雪芝”...打死都不会信吧!
　　晴玮只好傻笑著回答：「呃...差、差不多啦，呵呵!」
　　「你也太情人眼里出西施了吧?真是的!」Bonnie开玩笑的瞪了晴玮一眼。
　　「呵呵，还好啦。」晴玮笑了笑。
　　
　　聊了快一个小时，Bonnie提议去街上逛逛，晴玮也没什麽意见。
　　离开茶坊，两个人悠f的走带西门町热闹的街上，边聊边笑著。
　　晴玮真的觉得跟Bonnie在一起的时候非常自在、轻松，想聊什麽就聊什麽，果然是个能当好朋友的对象。
　　虽然只是漫无目的的在街上晃，晴玮却不觉得无聊，因为Bonnie的话题都不间断，自己也非常投入她的话题里。
　　
　　不过，也由於她的投入，所以并没有发现到，雪芝就站在他们的身後望著两人谈笑的背影。
　　
　　原本心情烦闷的雪芝，刚好也来到西门町逛街、散散心，没想到让她撞见了晴玮跟Bonnie有说有笑的走在街上。
　　她只是望著他们到背影消失在转角，并没有上前盘问晴玮。
　　没追去问晴玮，是因为怕身份曝光的关系?又或是有其他原因?
　　
　　眼神一个落寞，雪芝转身离开了街口。




☆、别说你爱我－２０

　　逛了好长一段时间，都快晃到第三圈了，晴玮才注意到时间。
　　「哇!都快六点了喔!」晴玮小吓了一跳，聊得太愉快了，没想到时间过得那麽快。
　　「要不要一起去吃晚餐?」Bonnie笑问。
　　晴玮这次没办法答应了，虽然跟Bonnie聊得很开心，但她还是对雪芝很挂心也很想去找她。
　　「我...要去找我女朋友。」晴玮说。
　　「好吧，陪女朋友是应该的，呵呵!」Bonnie笑了笑，语气却有点失望。
　　「改天再一起出来喝杯茶吧，我先走罗，拜。」晴玮笑笑的道了别。
　　「拜拜!」Bonnie也跟她道别後，晴玮便离开了。
　　看著晴玮离去的背影，Bonnie叹了口气，喃喃的说：「真希望你喜欢的人，是我...」
　　
　　
　　离开西门町，晴玮打算回家洗个澡再去找雪芝。
　　
　　搭著计程车回到家门口，晴玮打算打开大门上楼时，看到一旁自己房号的信箱，夹了封信件。
　　「应该是老妈寄信过来的吧。」没多想，晴玮拿起那封信。
　　她发现，这个信件有点厚，而且上面没写住址。
　　但在信封的角落，晴玮看到”Dear”这个单字...「难道，是雪芝拿来的信?」
　　越想越好奇，晴玮打开信件，拿出里面的一叠东西。
　　那是一叠照片，晴玮还没翻照片来看，先看到最上面的那张纸条。
　　晴玮定眼看过纸条的内容......『晴玮，我一直都很相信你，但...你为什麽要做出这种事来?你跟她，到底是什麽关系?为什麽你跟她在一起会那麽开心?我看到这些照片後，真的对你很失望...』
　　「什麽?!这...」晴玮愣了一下，赶紧翻开那些照片来看......
　　她真是不敢相信，每一张照片，都是自己下午跟Bonnie在街上聊天的画面。
　　「为什麽雪芝会有这些照片?!」晴玮慌了，拿著这些照片，她先冲回自己的房间里。
　　
　　把照片丢到桌上，晴玮瘫坐在椅子上。
　　她不断的想著刚刚的问题，为什麽雪芝会有这些照片?就算是巧合在街上遇到，哪有可能随身带著相机来拍照?
　　难道...「她这麽不相信我...还找徵信社来跟踪我?!」
　　她不想去相信雪芝会这麽做，可是这些照片不就是证据?
　　虽然自己撒了谎不对，但她也是怕雪芝胡思乱想才这麽做的，没想到雪芝因而更加怀疑她，还找人跟踪自己。
　　不过这只是她的猜测，还是直接问雪芝比较快。
　　於是，晴玮拿起手机，拨了通电话给雪芝。
　　电话很快被接通，那头传来雪芝略带忧郁的声音：「晴玮，怎麽了?」
　　「我...我问你，我房号信箱上的信件，是...是你放的吗?」晴玮试著冷静的问，她希望雪芝给的答案是否定的。
　　「对，是我放的。」雪芝却给了她肯定的答案。
　　晴玮傻了，雪芝真的那麽做，真的派人跟踪自己，这代表什麽?代表雪芝从来都不肯给自己解释的机会，也代表她一直都不愿相信自己。
　　「怎麽了?突然不说话?」雪芝疑惑的问。
　　「你为什麽要这麽做?!你为什麽就是不肯相信我?!」晴玮这次真的生气了，没办法再谅解雪芝这次的行为。
　　「我没有不相信你阿!我是用问的，不是吗?」雪芝的语气有些慌张，毕竟这是晴玮第一次对自己生气，而且是非常非常的生气。
　　「用问的?!你问的方式根本是认定我一定出了轨，不是吗?!」晴玮听了雪芝的解释後，又想到纸条上的内容，也更加的生气。
　　「我、我没有那个意思，晴玮...」雪芝慌张的想解释，没想到晴玮会气得挂断了电话。
　　「你为什麽要这样做...为什麽...」晴玮仰头大喊。
　　面对雪芝的不信任，晴玮真的不知道该怎麽做了。
　　她宁愿雪芝吃醋、坏疑，甚至像上次那样冲动的想强暴自己，她真的真的都可以谅解。
　　但这次，雪芝居然用如此极端、心机的方式，找人跟踪自己，还一口咬定自己就是出了轨，这叫她怎麽谅解?
　　难道，她连交朋友的权利都没有?难道在雪芝心里，自己是那种随便、花心的人?
　　明明自己是那麽的关心、呵护著雪芝，为什麽还是得不到雪芝的信任?
　　现在连自己的隐私都要干预，晴玮没办法接受，脾气再怎麽好，她也没办法再容忍了。
　　哭出了声，对於雪芝的行为，她感到失望，非常的失望...... 
　　
　　
　　
　　留下眼泪的，不只有晴玮一个。
　　
　　雪芝在晴玮狠狠的挂断电话後，眼泪也随之流下。
　　她不懂，明明自己都忍下对晴玮的怀疑了，为什麽晴玮还会那麽生气。
　　都照Anita所说的去做了，难道这个方式是错的?她马上否认掉这个可能，Anita说的方式真的很温和，不可能会错的。
　　还是，自己写的那段话太直接，所以让晴玮觉得自己不相信她?
　　回想著自己写的内容，雪芝却想不出有哪里不妥。
　　信上的内容、自己提出的问题，明明都没一口咬定晴玮背著自己乱来。
　　想不出个答案，雪芝的泪水决提了...「晴玮...告诉我，我到底哪里做错了...好不好?告诉我...」
　　
　　
　　
　　晴玮哭累了，趴到桌上去，眼泪还是没有停。
　　雪芝这次的行为，真是刺伤了她的心，很痛、非常的痛。
　　她已经不太想去想，该如何让雪芝相信自己了，因为已经不重要了，雪芝从来都不曾相信过自己。
　　越是这麽想，晴玮越是难过，好想找个方法让自己的悲痛解套，闷在心里真的很不好受。
　　这时，她的手机响起，晴玮看了一下来电显示...是Bonnie。
　　擦了下眼泪，晴玮接起电话。
　　「晴玮，有没有打扰你约会呀?」Bonnie爽朗的笑问。
　　「没...出了点事，我没去找她...」晴玮说到後面还是忍不住哽咽了。
　　「怎麽了?鼻音很重...你在哭吗?」Bonnie换了个关心的语气问。
　　Bonnie的关心，让晴玮好过了些：「我...心情有点闷...」
　　「那...你要不要出来走走?聊一聊?」Bonnie又问。
　　晴玮觉得自己的确需要去散个心，也想找个人吐露心中的苦闷，於是答应了。
　　跟Bonnie约在附近的公园见面，晴玮先去洗了把脸，冷静过後，她拿了房门钥匙便出门。
　　
　　
　　晴玮先到公园的门口等，Bonnie没多久也来了。
　　「还好吗?」Bonnie柔声的问。
　　「好像...不太好...」晴玮苦笑著说，虽然冷静了许多，但心中的刺痛感还是散不去。
　　「我们进去找地方坐在聊吧。」Bonnie轻拍了晴玮的肩膀。
　　「好。」点了头，晴玮跟著Bonnie走进公园里。
　　
　　找了个椅子坐下，晴玮试著冷静的把事情的经过告诉Bonnie。
　　「她应该是...没安全感才这麽做的吧。」Bonnie说出她的想法。
　　「可是...我已经为了她，做很多了...」晴玮脸色黯然的说。
　　「爱情并不一定是对等的，或许你越对她好，反而让她想更留住你，所以做出来的事情会更夸张。」Bonnie语重心长的说。
　　「是这样吗?那我现在到底该怎麽做呢?」晴玮显得有些焦虑。
　　「别急，先彼此冷静一段时间，好好想一想该怎麽面对这件事。」Bonnie轻抚著晴玮的头。
　　「好...我知道了，谢谢你，跟你聊过後，心情也舒坦很多。」晴玮露出了点笑容，Bonnie的安抚让她感到窝心。
　　「那就好...」Bonnie不舍的看著晴玮，淡淡的说：「不过...如果两个人真的不适合的话，试著放手，会是给彼此的一种解脱，就算会痛，也痛不过拉扯著彼此的心痛，不是吗?」
　　晴玮愣愣的看著Bonnie...「真的是这样吗?我跟雪芝...不适合吗...」
　　她又想起自己跟雪芝之间的差距...「学生跟明星、艺人跟平凡人...的确是差了很多。」
　　「怎麽了?在想什麽?」Bonnie小声的问。
　　「没什麽...」晴玮摇了摇头。
　　Bonnie没追问，只是突然给出一个提议：「要不要去KTV唱歌，发泄一下情绪?」
　　「呃...」晴玮顿了一下，她是不太想独自留在家里，这样会让她想的更多，於是点了点头说：「好吧，我很需要发泄。」
　　「那走吧。」Bonnie笑笑的站起身来。
　　晴玮也起了身，Bonnie很自然的拉住晴玮的手，晴玮也没有拒绝她这个举动，Bonnie的笑与触碰都是这麽的温和，也让她心里一阵暖和。
　　两个人离开了公园，准备到附近的KTV唱歌，好好让晴玮发泄一下情绪。
　　
　　
　　来到KTV，暑假人还蛮多的，不过还好仍有空的包厢。
　　付了钱，两个人随著服务生走进小型的包厢里。
　　装好麦克风、解说过後，服务生离开了。
　　「我先唱首歌给你听。」Bonnie笑笑的说，接著走到点歌的电脑萤幕旁，快速的点了一首歌。
　　晴玮安静的坐在一旁，专心看著萤幕。
　　没多久，MV画面出来了，上面写著歌名......『可不可以不勇敢』。
　　「放轻松听我唱喔。」Bonnie又对晴玮笑了笑，跟著前奏唱起了歌。
　　「你用浓浓的鼻音说一点也没事，反正又美又痛才是爱的本质...」Bonnie的歌声很好听、很轻柔，晴玮听了觉得很舒服。
　　陶醉於Bonnie的歌声，晴玮突然想到雪芝也曾唱过歌给她听。
　　猛的摇了一下头，晴玮并不想再去回忆这些。
　　抬起头，晴玮这次真的沉醉在Bonnie的歌声里了。
　　「我们可不可以不勇敢?当爱太累梦太乱没有答案，难道不能坦白的放声哭喊，要从心底拿走一个人很痛很难...」副歌结束，Bonnie回头看了一下晴玮。
　　晴玮对Bonnie笑了笑，她能感受到Bonnie的安慰，情绪也因此被她安抚下来。
　　Bonnie对自己真的很好，让她不免想著...「如果，我的恋人是Bonnie，那一定是平凡却又令人安心的一段恋情吧。」
　　Bonnie坐到她的身边，柔声的说：「晴玮，好好宣泄之後，还是要试著勇敢一点喔。」
　　「好...」晴玮点了个头。
　　或许是需要依靠、或许是Bonnie的安慰很温暖，晴玮很自然的把头靠在Bonnie的肩膀上。
　　Bonnie没拒绝便让晴玮安静的靠著，伸手她搂住晴玮的肩，接著细声说了些安抚的话。
　　晴玮闻到Bonnie身上也散发著跟雪芝不一样的淡淡香味，似乎还能镇定她的思绪。
　　闭上了眼，即使脑海里雪芝的身影挥之不去，晴玮还是慢慢的平静了下来。
　　
　　
　　
　　Anita接到雪芝的电话，听见她在哭，赶紧来到雪芝的住处。
　　
　　Anita来了之後，雪芝把事情的经过全部都告诉她。
　　「怎麽会呢?!不可能阿，晴玮再怎麽呆，应该也看得出来你信里的话并没有那个意思吧!」Anita也搞不懂晴玮为什麽会如此生气。
　　「她就这样挂了电话...她真的生气了...怎麽办...我该怎麽办?!」雪芝啜泣了起来，她好怕晴玮这次真的会离开自己。
　　「你先别著急，冷静一点，你想想...你写的内容并没有问题，不是吗?所以...这应该有什麽误会存在才对。」Anita安抚了下雪芝，还分析给她听。
　　「误会...」一顿，雪芝稍微思考过後，脸色还是黯淡下来：「怎麽可能...她知道信是我放的，看过内容她才这麽生气的，应该是我写的方式不对...」
　　Anita也陷入思考，突然的，她想到什麽便问：「你刚刚说的，在街上遇到晴玮跟另外一个长得蛮漂亮的女生走在一起...那女的你见过吗?」
　　「没见过。」雪芝淡淡的说。
　　「说不定那女的有些什麽...」Anita又想了一下，然後说：「告诉我晴玮家在哪里，我亲自去问问她。」
　　「这...」雪芝有些犹豫，如果让Anita去找晴玮，说不定晴玮会以为自己派Anita来查问她，那她说不定会更生气。
　　看到雪芝犹豫的神情，Anita也知道她在想什麽：「如果不赶快查个清楚，晴玮会真的离开你喔!」
　　使出激将法，雪芝马上点头答应，并把晴玮家的方向告诉Anita。
　　Anita又安抚雪芝好一会儿後，便动身出发去找晴玮了。
　　「希望真的是个误会...我不能失去你，晴玮...」雪芝喃喃的说著，黯然的低下头去。
　　
　　
　　
　　这时，晴玮跟Bonnie已经唱完歌。
　　Bonnie说她不放心要送晴玮回去，晴玮也没什麽意见就答应了。
　　一边散步一边聊著，很快的他们走到晴玮的住处。
　　「你好像知道我家在哪喔?刚刚一路走过来，你都没问要不要转弯什麽的。」晴玮笑问。
　　「被你发现了，因为昨天我就是经过这里，看到你走进你家，所以才赶快回家上线找你的。」Bonnie笑笑的解释道。
　　「原来如此...」晴玮搔了搔头，接著说：「今天很谢谢你，我平静了很多...」
　　「谢什麽呀，傻瓜!」Bonnie笑著拍了一下晴玮的脑袋瓜子：「我是怕你回到家之後，一个人的又会开始乱想。」
　　「或许吧，要不去想很难...」晴玮叹了口气。
　　「不然...明天我下班之後，我们再一起去吃晚餐、陪陪你，要不要?」Bonnie笑问。
　　晴玮愣了一下，她不是没有感觉，Bonnie对自己的好，的确超出朋友的关系。
　　Bonnie的关心，她也真的很感动、很窝心，只是她内心还是没想过要放弃跟雪芝筑起的感情，即使她觉得彼此或许真的不适合。
　　不过现在的她，的确需要Bonnie的安慰和关心，於是她笑笑的点了头算是答应。
　　「那你快上去休息吧，别想太多了，明天见喔!」Bonnie跟晴玮道了别，又对她笑了笑後就离开了。
　　望著Bonnie的背影，晴玮微微叹了口气才走进屋子里。
　　
　　晴玮进屋没多久，Anita从一旁的街角走了出来。
　　刚刚晴玮跟Bonnie的言谈，她全都看到也听到了。
　　不过，她并不想打草惊蛇，所以没叫住晴玮。
　　「这个女的应该就是雪芝今天在西门町看到的女生了吧，她...也太关心晴玮了，还说明天要陪她，明显就不只是朋友。」Anita推测了一下。
　　「刚刚看晴玮的样子，还是在意雪芝的，那她不可能跟那个女生有什麽了吧；得快点把事情弄清楚，不然拖久了，让他们日久生情就糟糕了。」想完，Anita决定先回去告诉雪芝刚刚她所看到的状况。
　　一个转身，Anita便离开了。
　　
　　Anita刚走，有两名戴著墨镜的男子从另一个转角走了出来。
　　其中一名男子，从口袋里拿出手机，拨了通电话。
　　电话接通後，男子对另一头的人说：「刚刚在目标住处的楼下，看到一个女的出现，站了好一阵子才离开，要不要查她?」
　　对方回答了男子之後，男子又说了句：「好，我知道了。」
　　说完他挂断电话，接著就跟另一名男子离开。
　　
　　
　　回到房里，晴玮在只有一个人的空间里，果然还是想起雪芝的事。
　　晃了晃脑袋，晴玮拿起睡衣走进浴室打算先洗个澡。
　　是想让自己放松一下的，谁知道连在洗澡的时候，她都一直想著这件事。
　　洗完了澡，晴玮躺到床上去。
　　怎麽也停止不了自己的脑袋，晴玮忍不住喃喃的说：「我知道自己很爱雪芝，才会一直想著，可是...想到她这麽不信任我，真的好痛苦...」
　　今夜肯定又要失眠了，晴玮无奈的想著，她不知道自己要花上多少时间，才能原谅雪芝的行为，说不定到时候，彼此都累了、倦了，然後就会放开手了......
　　心里又传来阵阵的痛，她不想放弃，至少目前还没想过要放弃。
　　
　　痛了多久，晴玮不清楚了，只记得她看到闹钟的时针指向凌晨三点没多久，她累的睡著了。
　　
　　
　　
　　一样的，失眠的人不只有晴玮。
　　
　　雪之坐卧在床上，脑海里不断闪著Anita晚上告诉她的话。
　　「那个女生，是喜欢晴玮的吧...晴玮现在应该还在生我的气，这样...不就制造机会给那个女的了吗?」雪芝苦笑了起来，笑自己居然制造机会给自己的情敌。
　　虽然还没理清楚晴玮生气的原因，雪芝却想著，如果自己不要做那件事，晴玮也不会那麽生气了。
　　即使，她从Anita的口中得知，晴玮还是很在意自己，只是现在会在意，以後呢?
　　雪芝不再往下想了，怕自己会失眠整整一夜。
　　明天...应该说今天早上，她还得去帮电影配背景对白。
　　无心於工作上的她，还是得硬著头皮去。
　　躺下身子，雪芝辗转了好一会儿才睡著，睡的很累、很浅。




☆、别说你爱我－２１

　　晴玮睡到快中午才醒来。
　　盥洗完、换好衣服，晴玮打算出门去吃个中餐。
　　不过刚准备要出门时，Bonnie打电话来了。
　　「晴玮，要不要一起去吃午餐?」Bonnie在电话另一头笑问。
　　「午餐?你不是在上班吗?」晴玮疑惑的问。
　　「我不放心你...所以请了个假想陪陪你。」Bonnie说，语气很温柔。
　　晴玮听了很惊讶：「你、你没必要为我做这麽多，我...」
　　「我就是想关心你阿，不行吗?」Bonnie打断了晴玮的话。
　　说不感动是骗人的，但Bonnie真的为自己做太多了，也知道Bonnie是因为喜欢自己才会这麽在意自己。
　　只是，目前的她没办法以感情来报答Bonnie，因为她不可能在短时间之内决定是否要放弃跟雪芝的感情，就算真的放弃了，也不知道要花多少时间来忘记。
　　犹豫一阵後，晴玮还是答应Bonnie一起去吃午餐。
　　约好到附近的餐厅吃饭，晴玮收起手机就直接出门了。
　　
　　
　　
　　早上去帮对白配音的雪芝，配得很顺利，几乎每段都一次完成。
　　配完了音，已经是中午十二点多。
　　工作人员对她说了声”OK”，她便直接离开配音室。
　　
　　快走出大门时，雪芝刚好在门口遇到影爵，她也是来配音的。
　　虽然跟雪芝已经一起拍了快两个月的戏，影爵现在看到她还是有些紧张。
　　当影爵还在犹豫要不要跟雪芝打声招呼时，雪芝突然开口问她：「你要去配音吗?」
　　「对、对!」影爵紧张的说。
　　「按照对白注入感情，比较深情的部份，念到尾句的时候，加一些气音会比较有感觉。」雪芝好意的提醒她，语气还是不带任何感情。
　　「好、好!」影爵忍不住低下头去。
　　「还有，要注意收音器跟嘴巴的距离，不能忽远乎近。」雪芝又提醒道。
　　「是、是!」影爵稍稍的抬起头来。
　　「你好像很喜欢重复念一个字来回应。」雪芝说完，不等影爵的反应就自顾自的走出大门。
　　影爵傻愣在原地，好一会儿後才回过神来。
　　
　　雪芝走出大门，便看到Anita站在门边偷笑。
　　「你在笑什麽?」雪芝冷冷的问。
　　「刚、刚刚你跟影爵的对话...真的好好笑...她真的好Funny喔!」Anita说完又忍不住笑了出声。
　　「对话?我怎麽不觉得她在跟我对话，只是一直”对、好、是”还重复念。」雪芝一脸不以为然。
　　不过这段话更让Anita笑到一个不行。
　　「别笑了，我现在...很想哭。」雪芝一工作完，立刻想起晴玮，脸色也暗了下来。
　　Anita听了，赶紧克制住笑声：「好好好，我不笑了，你别想那麽多啦，等误会解开不就没事了?」
　　「还要多久呢?」雪芝说完，直往停车场的方向走去。
　　Anita无奈的摇了摇头，跟了上去。
　　
　　雪芝开车载著Anita往回家的路上开去。
　　车子经过第三个路口时，雪芝警觉的发现到有人在跟踪他们，她先拿起放在一旁的墨镜戴上。
　　雪芝觉得不太对劲，最近比较没有她的新闻或绯闻，这次拍的戏也要到十月才上档，狗仔不太可能会出没。
　　她看了看後照镜，发现很怪异的事。
　　她先对身边的Anita说：「Anita，有人在跟踪我们。」
　　「跟踪?!」Anita回头看了一下，看到一台休旅车紧跟在後，後座也真的有人拿著相机从窗口探出身来。
　　「你说後面那辆休旅车吗?狗仔也太f了吧，配个音也要跟!」Anita没好气的说。
　　「不太像狗仔，你看後照镜，後座拿照相机的人是从右边，也就是副驾驶座的後面探出来拍照的。」雪芝把她觉得怪异的地方说给Anita听。
　　Anita顿了一下，惊讶的说：「意思是，他们不是在跟踪你，而是坐在副驾驶座的我?!怎麽可能?!」
　　「我也觉得很怪，他们应该不是狗仔...」雪芝思考了一下，然後问Anita：「修维最近有工作吗?」
　　「他最近没接到工作，怎麽这麽问?」Anita回答完即反问道。
　　「打给他，把现在这个状况告诉他，然後叫他找他的保镳，分头开两辆车到”新光三越”的站前店那边等。」雪芝边说边透过後照镜观察跟踪车辆的举动。
　　「好。」雪芝一向聪明伶俐，Anita没多问就照做了。
　　Anita打了通电话给修维，照雪芝所说的告诉修维现在这个状况。
　　修维也立刻照Anita所说的，叫了两名保镳，便动身前往”新光三越”了。
　　雪芝没有改变车速，只是一直在路上绕著。
　　她很聪明，绕的路线都没有重复，以免被後面的人发现自己在跟他们周旋。
　　没多久，Anita接到修维打来的电话，说他已经在新光三越旁边的路口等了。
　　Anita挂断电话，也告知了雪芝。
　　雪芝点了个头，接著把车开往新光三越。
　　途中，雪芝交代道：「听清楚，到的时候，你就下车，慢慢的走去修维的车上，接著我会打电话给你，你开扩音让开车的修维也听的到，知道了吗?」
　　「知道了。」Anita点了点头。
　　
　　雪芝他们来到新光三越，在路口也看到修维的车，而修维後面那辆车就是保镳的车。
　　Anita下车後，也照雪芝说的，慢慢走到修维的车旁边。
　　「现在呢?」修维问，顺便开启副驾驶座的锁。
　　Anita先上了车，然後把雪芝交代的事，简单的告诉修维。
　　这时，雪芝打电话来了，Anita接通电话，按下扩音系统。
　　「都听得到吗?」雪芝的声音从电话里传来。
　　「听到了，听得很清楚。」修维回答。
　　「修维，你现在打电话给你的保镳，请他们也开扩音，然後听你的指挥，而你要听好我说的话。」雪芝仔细的交代道。
　　「我...我要那麽忙喔?」修维苦笑了一下。
　　「没时间开玩笑了，拖太久对方会起疑的，你先往前开，开到第三个路口。」雪芝催促著。
　　「明白了!」说完，修维先打电话给保镳，随後发动车子往前方开去。
　　雪芝看了下那辆休旅车。
　　休旅车上的人转而跟上修维的车，果然是在跟踪Anita。
　　虽然还不明白他们跟踪Anita的原因，雪芝觉得先查出对方的身分比较要紧。
　　於是她开车跟在休旅车後面。
　　「修维，到第三个路口右转，叫保镳直走。」雪芝下了指令。
　　前方修维跟保镳的车也照做了，一个往右、一个继续往前开。
　　要保镳绕路的原因，是怕被对方发现自己也被跟踪，另外就是要算准”堵车”的时间差。
　　雪芝继续跟在休旅车後面。
　　「你过忠孝桥，穿过铁轨直走，看到郑州路左转，然後叫保镳开到西宁南路右转，你的车速再慢一点。」雪芝下了第二道指令。
　　另外三台车的动向完全照著雪芝的指令在走。
　　来到郑州路，雪芝把车停在路边，接著说：「叫保镳郑州路左转停在路口一下，你继续往前开，看到路标三十八巷之後出个声。」
　　修维继续照著做，没多久，他出声说：「看到三十八巷了，然後呢?」
　　「问一下保镳到郑州路了没，还有问他们有没有看见你的车。」雪芝说。
　　五秒後，修维便说：「他们到路口了，有看到我。」
　　「好，你先告诉保镳，待会跟在那辆休旅车後面，交代完你就转进三十八巷，休旅车跟上去之後，加快一点车速；注意安全，那条是死巷子，你跟保镳的车夹住他们，他们也跑不掉了。」雪芝下了最後一道指令。
　　「OK!不过这样好像在拍电影耶，真刺激!」修维说完，就照雪芝说的做了。
　　
　　在三十八巷的巷口，修维很突然的把车速加快，开进巷子里。
　　跟踪他们的休旅车上当了，也加快速度跟进去。
　　保镳看到後，赶紧照修维说的，跟著休旅车往巷子里开去。
　　开到巷尾没了路，修维停下车。
　　这时，跟踪他们的人，发现自己掉到雪芝设下的陷阱，赶紧倒档想往出口开去。
　　当然，他们是跑不掉的，保镳的车已经堵住他们的去路。
　　下车前，修维先戴上墨镜还有口罩，Anita忍不住笑出来：「你的样子...好像土匪喔!哈哈哈哈!」
　　「笑我?!如果被认出来，我看你还笑不笑的出来!」修维没好气的说。
　　接著修维同Anita一起下了车，两名保镳也都从车子里出来了，他们慢慢靠近那辆休旅车。
　　
　　双方会合後，修维贼笑著下了道圣旨：「来人阿!把车子里的变态跟踪狂给朕拖出来，朕要兴师问罪了!」
　　闻令，两名身材壮硕的保镳，立刻打开驾驶座及後座，把那两个跟踪Anita的人给拉下车。
　　「唉呀～好痛!轻...轻点啦!」两个被拉下来的男子皆跌坐在地上哀号。
　　「你们跟踪我女人，还敢哀?!说!谁指使你们的?!」修维狠瞪著他们。
　　「我...我们是、是徵信社的人...不能透露啦!」其中一名应该是带头的男子抖著声音说道，神情十分害怕。
　　「喔～徵信社，不能说，是吧?」修维贼笑的逼近他们，接著以威胁的语气说：「我是混黑道的，你们不老实招来的话，我的小弟出拳可是很重的喔，还是你们想试试看自己能挨几拳?」
　　保镳也在修维说完话之後，慢慢逼近他们。
　　「我说、我说!别动粗阿～大哥!」两名男子立刻跪地求饶，Anita则在旁边偷笑好久。
　　「还不快招?!」修维突然大吼，两名男子又吓了一大跳。
　　「我...我们其实是被人委托调查另一个人的，只...只是刚好你的女朋友...出现在我们目标的住处附近，我...我问了一下委托人，就照委托人所说的...跑来监视你...你的女朋友...」带头的男子先说了个大概。
　　「目标是谁?名字?」修维用凶狠的眼神直盯著男子问。
　　「骆...骆晴玮...」男子道出晴玮的名字，这让修维跟Anita都愣了一下。
　　回过神，修维又问：「那委托人呢?是谁指使你们的?」
　　「这...」男子似乎有些难以开口。
　　「说!」修维又突然发了狠，男子吓到了，还抽动了下身子，Anita笑得更是花枝招展了。
　　「我说、我说!是一个女的，她叫...叫...黄萱婷...」男子结巴的说出委托人的名字。
　　修维问了一下Anita：「你认识他口中说的那个人吗?」
　　Anita摇了摇头：「没听过，不认识。」
　　「那个...就是你...你昨天看到的，跟目标在聊天的那个女的...她有个英文名字叫Bonnie...」男子解释道，原来这一切都是Bonnie搞的鬼。
　　「就是她?!她为什麽要这麽做?」Anita不太明白，晴玮又不是那个女的的情人，为什麽她要找徵信社调查晴玮?
　　「她是希望...我们偷拍她跟目标出游的照片，然後把照片放在目标住处的信箱里...还要我们写一张内容很怪的纸条...我们也不清楚她的目的是什麽...」男子说得更详细。
　　「什麽内容?」Anita又问。
　　「我一时想不起来...阿!车上有手稿，我、我拿给你们看!」说完，男子爬起身来，走进後座一阵东翻西找。
　　没多久，男子把手稿找了出来，拿给修维他们看。
　　两人看了皆是震惊，修维回过神说：「难道...那女的知道晴玮有女朋友了，所以故意用这种方式来制造他们的误会?不对阿，晴玮只要问一下雪...我是说她女朋友不就知道了?」
　　「可是，信封上写了个”Dear”，就算晴玮问了，她也不太可能相信吧，再说好死不死的，她女朋友又刚好写了封信给她，她一定是没看到信，而是看到那女的安排的这一切。」Anita解开他的疑惑，原来当时，Anita是要雪芝以写信的方式，告诉晴玮她的在乎跟想法。
　　恍然大悟之後，修维接著狠骂出声：「真该死!这女的怎麽心机那麽重?!」
　　「女朋友...同性恋喔?」男子不识相的问。
　　「是有碍到你了吗?!」他们两个异口同声的吼出这句话，男子马上闭上嘴，不敢多说了。
　　Anita又瞪了男子一眼，接著在修维的耳边小小声的说：「我觉得我们先告诉雪芝，看她要怎麽处理。」
　　「也对，她比较聪明，说不定有办法反制那个女的。」修维说完，便拿起电话拨给雪芝。
　　
　　
　　
　　这时，雪芝已经先回到家里了。
　　当时，确定围堵计画成功後，她便把接下来的事全交给修维他们处理，自己则先回到家里休息。
　　才刚进门没多久，她就接到修维打来的电话。
　　修维把整件事情告诉她後，她也吓了一跳...「没想到那女生居然会做出这麽可怕的事...」
　　思考了一下，雪芝果然想到反制Bonnie方式。
　　於是，雪芝把她的计画告诉修维，修维也立刻照雪芝所说的，开始行动了。
　　挂断电话，雪芝终於松了口气。
　　快要解开这个误会了，也就不会失去晴玮了，想著，她开心的笑了。
　　不过，想到晴玮居然会那麽笨的上了Bonnie的当，还对自己发了那麽大的火，雪芝越想也越气。
　　应该说，她终於可以生气了，不需要难过了。
　　「那个笨蛋、猪头!」雪芝骂出了声，嘴角却微微上扬。
　　这时，她也想好了要怎麽报复晴玮对自己发脾气的事...果然是很聪明伶俐。
　　「不过这女的还真大胆，敢跟我抢爱人...」雪芝想著，表情也跟著冷了下来，好像Bonnie就在自己面前。
　　要不是自己是个明星，雪芝还蛮想亲眼看看Bonnie被反制、修理後的惊恐模样。
　　
　　
　　
　　同个时间，Bonnie跟晴玮已经吃完饭，在街上晃著。
　　「晴玮，要不要去商店买啤酒，一起去你家喝?」Bonnie突然这麽问。
　　「阿?我...我不会喝酒耶...」晴玮有点窘。
　　「小喝一下阿，反正...你也很想解愁，不是吗?喝点酒可以放松心情，你现在需要的不就是这个吗?」Bonnie笑说。
　　晴玮犹豫了一会儿，勉为其难的答应了。
　　目的达成的Bonnie，开心的说：「後面有一间便利商店，我去买，你在这等我一下。」说完，她便往後方的商店走去。
　　虽然不懂Bonnie干麻要这麽开心，但晴玮也不觉得哪里奇怪，她乖乖的等在原地。
　　没多久，Bonnie买了啤酒走回晴玮身边。
　　晴玮瞄了瞄Bonnie手上购物袋里面的啤酒，苦笑了出来：「还买瓶装的喔...这...喝的完吗?」
　　「不用担心，你喝不完，我喝的完阿，我酒量很好的!」Bonnie自信满满的说。
　　「是、是吗?真看不出来阿...呵呵!」晴玮傻笑了一下。
　　「走吧，去你家喝个痛快!」Bonnie拉著晴玮说。
　　「好好好。」晴玮回应一声，随後被Bonnie拉著走了。
　　
　　
　　Bonnie还在暗自庆幸自己的计画进行得很顺利，却压根不知道自己即将大难临头了。




☆、别说你爱我－２２

　　回到晴玮的住处，刚打开门，Bonnie即笑著称赞道：「哇～你的房间好乾净喔。」
　　「还好啦，平常没事就整理一下。」晴玮不好意思的说。
　　「地板看起来也挺乾净的，我们就坐在地上喝吧。」Bonnie笑笑的说。
　　晴玮点了个头，关上门後，走到一旁拿起靠放在墙壁上的小桌子。
　　她把小桌子放到床边的地上，Bonnie便把装有啤酒的购物袋放到桌上去。
　　两个人坐在桌子旁的地板上。
　　Bonnie从袋子里拿出两瓶”黑麦格”的啤酒以及开罐器。
　　把酒瓶打开，她递了一瓶啤酒给晴玮。
　　晴玮愣愣的接过啤酒，她还真没喝过啤酒，所以有点怕怕的。
　　Bonnie则对她笑了笑，即喝了一大口自己手上的啤酒。
　　晴玮愣看著她一会儿，又看了看自己手上的酒，终於，她鼓起勇气，也学著喝了一大口。
　　但她的喉咙却受不住酒精的刺激，差点把酒吐出来。
　　勉强吞下，却呛得晴玮眼角泛泪，有点难受。
　　「不太会喝，你还学我喝那麽大口，呆瓜!」Bonnie好笑的看著她。
　　晴玮则皱起眉头、看著酒瓶说：「这也太呛了吧!」
　　「你的表情好可爱喔!不过才啤酒你就说呛了，如果是”威雀”，我看你舌头一碰到就吐出来了吧?」Bonnie说完，还捏了晴玮的脸颊。
　　晴玮抚了一下脸，然後问：「”威雀”是什麽东西?」
　　「洋酒的一种，不过我觉得”格蓝菲迪”或是”约翰走路”比较好喝。」Bonnie解释道。
　　「你好像懂很多跟酒有关的喔?」晴玮笑问。
　　她的无心一问，却让Bonnie愣了好久才回神微笑带过。
　　晴玮真的呆了点，并没有察觉Bonnie的异样。
　　这时，Bonnie从袋子里拿出了另一种酒：「那你喝这个吧，”冰火”。」
　　「这是?」晴玮好奇的看了看Bonnie手上的酒瓶，觉得怪怪的，瓶盖居然是转开式的，不需用开瓶器。
　　「柠檬伏特加，是调酒的一种，酒精浓度只有零点五，醉不了人的。」Bonnie笑说。
　　「是喔，调酒阿...」晴玮想起上次跟云轩去T吧喝的调酒，所以也相信Bonnie拿的那瓶酒对她来说不会有”杀伤力”。
　　晴玮点了个头，才要伸手接过酒瓶，Bonnie先说了声：「我帮你开。」接著就自己打开了瓶盖。
　　因为，当时Bonnie买好酒之後，就已经在”冰火”这瓶调酒里动过手脚了，所以不能被晴玮发现盖子已经被打开过。
　　打开盖子，Bonnie把酒瓶拿给晴玮：「你喝喝看。」
　　「嗯。」晴玮喝下第一口。
　　「如何?好喝吗?」Bonnie看著她问。
　　「有柠檬的味道，香香的，也蛮好喝的。」晴玮笑著回答道，然後就一口接一口的喝下那瓶被动过手脚的调酒。
　　计画成功，Bonnie在心里庆幸一番後，也开心的拿起啤酒来喝。
　　两个人边喝著酒边愉快的聊天...Bonnie是在等晴玮”药效”发作。
　　
　　终於，在晴玮刚要喝下最後一口酒的时候，开始觉得不太对劲了。
　　「怎麽...我觉得晕了起来...」晴玮抚著自己的额头，身体随著脑袋越来越晕也跟著摇晃了起来。
　　「晴玮你还好吧?」Bonnie假装关心的问，就是她在调酒里下了有迷幻作用的药。
　　晴玮觉得不只头昏，眼也花了，视力越来越模糊。
　　「我...看不太清楚...眼睛好花...」晴玮不停的揉著眼睛，身体因为不适而往後靠在床沿。
　　「晴玮，你看得到我吗?」Bonnie把身子挪到晴玮面前，把脸凑近晴玮一些。
　　「我...喔!好晕...」晴玮晃了晃脑袋，想保持清醒。
　　「我是谁?看的清楚我是谁吗?」Bonnie故意以轻柔的声音问，她知道晴玮慢慢开始产生幻视了。
　　「你...阿...」晴玮傻住了，模糊的视线里，Bonnie的脸竟然慢慢变成雪芝的模样。
　　「告诉我，你看到谁了?」Bonnie继续问著，只要晴玮把自己看成她的女朋友，她就可以进行最後一步计画了。
　　晴玮虽然不太敢相信眼前所看到的，但她的意识也越来越模糊。
　　忍不住似的，她喊出那模糊身影的名字：「雪...雪芝...」
　　Bonnie听了却愣住，不过她想的是...「没想到晴玮在幻想的时候，想的人居然是那个女明星，不是自己女朋友...」
　　这并不阻碍她的计画，於是又继续柔声的问：「对，是我，晴玮...你想不想要我?」
　　「我...好想...」现在的晴玮，早已把跟雪芝吵架的事情忘了一乾二净了，或许是药效的关系，让她现在满脑子只想著跟心爱的女人欢愉。
　　Bonnie满意的笑了笑，没再多说，等著晴玮自己送上门。
　　晴玮慢慢的抬起一只手，想去抚摸Bonnie的脸颊。
　　Bonnie趁机脱掉上半身的衣服，露出红色的性感内衣。
　　「你...好美...」晴玮真是被幻觉搞晕了，Bonnie身材还不错，但跟雪芝比起来还差了一大截。
　　只要晴玮触碰到自己的脸颊，Bonnie就可以确定计画成功了。
　　
　　当然，她不会成功的，就在这个时候，门”碰”的一声被撞开。
　　Bonnie惊讶的回头一看，却看到两名穿著黑色西装的壮汉冲了进来。
　　「你们是谁?!」Bonnie吓得大叫出声，还往後跌坐在地上。
　　「你在干什麽?!」Anita走到门口，瞪著Bonnie。
　　晴玮也往门口一看:「Anita...」说完，脑袋突然一阵强烈的晕眩，身体又往後倒靠在床沿，最後昏了过去。
　　「你、你是谁?!难道你是晴玮的女朋友?!」Bonnie惊恐的问。
　　「什麽女朋友阿?」这时，修维戴著墨镜、口罩，从Anita身後探了出来。
　　Anita反射性的想推开修维的脸，不准他看只穿著一件内衣的Bonnie。
　　只是她施力过度，变成是狠狠的给了修维一巴掌，修维立刻哀号出声：「哎唷!你呼我巴掌干麻阿?!」
　　「对、对不起喔，我太大力了，那女的没穿衣服，我只是想阻止你看而已...」Anita赶紧心疼的抚著修维的脸。
　　都这个紧要关头了，这对情侣还在搞笑，身旁的两个保镳皆脸上三条线。
　　Bonnie趁这个时候穿好衣服，不过她走不出房门，只好惊恐的退到角落去。
　　两个搞笑的人也回归正题了，他们走进房间里，保镳便把门关上。
　　「你们、你们别乱来喔!」Bonnie故作镇定的模样，反而更显得她心中的恐惧。
　　「是你乱来吧，找徵信社拍那些照片想让晴玮跟雪...跟她女朋友产生误会，接著又想下药想让晴玮做出背叛她女友的事，你这女人心机真重!」修维大声吼道，连他这局外人都快看不下去了。
　　Bonnie听了却吓了更大一跳：「你们...怎麽会知道?!」
　　「哈哈!我们聪明阿!」修维自以为是的哈哈大笑起来，随即被Anita狠敲了一下脑袋。
　　「最好是你聪明啦!」Anita瞪了修维一眼，修维缩起身子，一副可怜巴巴的样子。
　　没心情跟修维斗嘴了，Anita往前站了一步：「你以为我是晴玮的女朋友，所以派徵信社的人跟踪我、想调查我，不过我并不是晴玮的女友，偏偏徵信社的人在跟踪我时，我刚好跟她女友在同一辆车上...」
　　说到一半，Anita继续往前走，慢慢的逼近Bonnie，Bonnie害怕的身体一直往後缩，却没了退路。
　　Anita走到她面前，轻笑了一下，继续说下去：「你派的徵信社跟踪我们没多久，就被晴玮的女友发现了，你可能很难相信，但她就是这麽机伶，不只让他们没跟踪成，还设下陷阱让我男友...也就是後面那位戴口罩、混黑道的笨蛋跟他的小弟，把徵信社的人包围在死巷里。」
　　语音刚落，後面两名保镳忍不住笑出来，修维立刻回头看了他们一眼，他们才止住笑声。
　　「怎...怎麽会...」Bonnie真的不敢相信，自己完美的计画，却被晴玮的女友轻而易举的看穿。
　　「接著，她想到修理你的方式...你不是花了五万块收买徵信社的人?晴玮的女友花了十五万把他们收买过来，转而让他们来跟踪、监视你，所以...你在便利商店门口下药的举动，也被他们拍的一清二楚。」Anita说完，笑了笑。
　　Bonnie真的傻住了，不只计画被看穿，还被晴玮的女友反制了自己...「她...她到底是什麽人...居然这麽难对付...」
　　不过她马上停止思考，因为那两名保镳正慢慢的靠近自己。
　　「你、你们想干麻?!别过来...求求你们!!」Bonnie立刻跪地求饶，眼神除了惊恐还是惊恐。
　　「该我上场了吧，嘿嘿!」修维贼笑了两声，接著对Bonnie大吼：「你这个恶毒的女人!敢对晴玮下药?!那好，我就让你试试被下药迷奸的滋味!刚好我两个小弟都很饥渴...哈哈哈哈!」
　　「什麽?!不、不要－－!」Bonnie这次真的吓坏了，除了下跪还拼命磕头：「求求你们放过我吧!我知道错了!放过我、放过我吧!」
　　不理她的求饶，保镳立刻上前，一个抓住Bonnie的身躯，另一个从口袋里拿出一包药粉。
　　抓住她的保镳强行压著她的下颚、打开她的嘴，另一名保镳便把药粉倒进Bonnie的嘴里。
　　「唔...唔...」Bonnie拼命的抗拒，当然是抵抗不了的，药粉混著唾液，在反射性吞咽口水的动作下，Bonnie把药粉吞了下去。
　　吞下药粉没多久，Bonnie昏倒了。
　　「不会吧...修维!你真的给她下迷药?!雪芝有叫你下这种药吗?!」Anita紧张的问。
　　「哪有阿?!我很乖的，雪芝说要下泻药，我就下泻药罗!是她自己吓到昏过去的，等她醒来...厕所有的她跑了，哈哈～」整到Bonnie的修维，笑得可开心了。
　　Anita松了口气，回过头，她看著晕倒在地上的晴玮，忍不住摇了摇头：「太傻、太天真也不尽然是好事。」
　　「那...先把这小子弄醒吧。」修维走到晴玮面前，下了圣旨：「来人阿!把驸马爷给朕弄醒，让她”自然凉快到底”!」
　　「喳!」两名保镳也耍起宝来了。
　　接著，保镳就把晴玮抬起来，走进浴室里。
　　
　　约过两分钟，浴室传来惨叫声......
　　「哇呀－－!你们是谁阿!为什麽要泼我冷水!」晴玮惊恐的吼叫声从浴室里传来。
　　没多久，保镳一人抓一边，把乱动著身子想挣脱的晴玮给架了出来。
　　「放开我、放开我!你们到底是谁?!到底想干嘛?!」晴玮还没注意到Anita及修维的存在。
　　「晴玮，是我们啦!」Anita出了个声。
　　晴玮听到熟悉的声音，反射性的转过头去，也就看到Anita跟...一个戴墨镜又戴口罩的怪人!
　　「Anita?!你怎麽在这?!你、你後面那个人是谁阿?」晴玮又瞄了瞄Anita身後的怪人。
　　「是我啦!」修维站出来一点，脱掉墨镜跟口罩，接著对保镳使一下眼色，保镳便放开了晴玮。
　　「修维?!你们两个怎麽会在我家?!还有...刚刚是发生什麽事?我怎麽会晕倒?」晴玮刚清醒，自然是问题一堆。
　　Anita想跟她解释时，她却先撇见倒坐在角落、吓到昏倒的Bonnie。
　　晴玮吓了一跳，赶紧问Anita：「Bonnie?!Bonnie怎麽了?!你们对Bonnie做了什麽?!」
　　「吼～别Bonnie、Bonnie一直叫好不好?!我们就在”帮你”了呀!」修维没好气的说。
　　晴玮当然搞不懂修维的话，她转而以疑惑的眼神看向Anita。
　　Anita看到了，先是叹了口气，然後把包括Bonnie的诡计、雪芝发现和反制徵信社跟踪的事情，全都说给晴玮听。
　　「怎麽会...」晴玮完全不敢相信Anita所说的，Bonnie一直对她很好，要她立刻相信Bonnie是那种女人真的很难。
　　「我知道你很难相信，所以...」修维从口袋里拿出一叠照片：「你看一下这些照片吧。」
　　晴玮接过照片来看，一看她又傻住了。
　　「这些照片...跟我那天从那封信里拿出来的照片...一模一样?!」晴玮睁大了眼看著照片，拿著照片的手微微颤抖著。
　　「我们就是从徵信社的人的手中拿来的，顺便查了她的资料，她是在某间酒店上班的陪酒小姐，还有阿...」修维又拿出几张照片：「这些是徵信社跟拍Anita，还有那女的在商店门口下药的照片。」
　　晴玮立刻拿过来看，果真跟修维说的一样。
　　尤其那几张下药的照片，拍的很清楚，就是Bonnie本人、就是她下的药。
　　「她...她真的是这种人!我、我居然引狼入室了!我...我真的是个白痴阿我!天...」晴玮懊恼的捶了捶自己的脑袋。
　　「还有阿，你是不是没看到雪芝写的信?」Anita提醒似的问。
　　晴玮顿了一下，大喊道：「阿!雪芝的信!」说完就急著冲下楼去拿信。
　　「等等，我已经帮你拿来了。」Anita喊住她，然後从口袋里拿出雪芝写给她的信：「我想，雪芝当时应该是夹在信箱口上，後来徵信社的人放那叠照片时，把雪芝的信给挤进信箱里了。」
　　晴玮小心翼翼的接过那封信...那封才真的是雪芝写的信。
　　「你阿～真的很笨呢，居然上那女人的当，还误会雪芝；前天晚上，雪芝还打给我问说有没有比较温和的方式，让你知道她对你的在乎，那时我想说，她不可能用说的，所以就叫她用写信的方式给你，谁知道你会把徵信社放的信当成是雪芝的...真是笨笨笨，笨的可以!」Anita忍不住连环式的骂道。
　　「我...」晴玮愧疚的不知道该说什麽，她没能反驳，毕竟她真的是误会了雪芝...「雪芝特地去问Anita，为的就是让我知道她的想法，而我却一时糊涂误会了她...真是该死!我怎麽可以这麽做?!刚刚还差点做出对不起雪芝的事...我真是笨笨笨，笨的可以!」
　　晴玮也连环式的在心里臭骂了自己一顿。
　　看出晴玮的自责，Anita叹了口气，对她说：「你还是先看信吧，看完再好好想一想，该怎麽跟雪芝道歉。」
　　「好...」晴玮打开信封袋，从里面拿出一封信。
　　打开信，晴玮认真的看著内容...
　　『晴玮：之前我们在高雄发生的那件事，对你，我很愧疚、很抱歉，是我不好，不会控制自己的脾气、不知道该用什麽方式来表达我对你的在意。或许，你可以原谅我的行为，但...我没办法原谅我自己，再怎麽在乎你，我都不该用这种方式来告诉你。所以，我问了Anita之後，决定写下这封信，希望你看完能够明白你在我心里有多麽重要。我说过，你是唯一一个真心在乎我的人，可能也是这样的缘故，我才会想要霸占你，让你只属於我。但是，我的作法太极端了，一定把你吓坏了吧，对不起...我真的不是故意的，当时，我没办法去思考自己这麽做，会不会伤害到你的心。等到我冷静了，我才开始担心，你会不会因此对我产生惧怕、或是想疏远我?晴玮...相信我，我真的很後悔自己这样对你，是真的很後悔；而今天，当我无意间发现你跟别的女生愉快的走在一起时，我更加害怕了，怕你离开我、不愿意在乎我了；虽然你撒了谎，但我也都一直说服自己，你只是怕我乱想才说谎的，其实你跟她没什麽，对不对?晴玮，我真的很需要你、不能失去你，只是我需要时间去学会用比较好的方式来让你知道，你会愿意给我些时间吗?另外一个奢求，就是希望这封信你看了之後，能释怀我对你做出的那些事情，即使...我知道很难，但我还是希望你能释怀它...
　　　　　You are ”sunshine”. I was ”snow”.　　　　　　　　　　　 雪芝。』
　　
　　读完了信，读完了雪芝对自己的在乎，晴玮不禁掉下泪来。
　　「原来...她是这麽在意我的想法，原来...她真的忍下对我的怀疑来问我，原来...原来我这麽的欠扁!居然误会了她!我真该死!」晴玮除了咒骂自己外，已经找不到其他方法宣泄现在的心情。
　　「现在你知道了吧，你误会她，不只你自己难过，她也很难过阿!在你狠狠的挂断电话之後，她也是泣不成声的，你喔～真是糟糕了你!」Anita又忍不住的责备起她来。
　　晴玮不在意Anita的责备，毕竟她说的有道理，自己真的很糟糕、很愚蠢。
　　「好啦，你们就别一个骂人、一个骂自己了，我们先带晴玮过去找雪芝吧。」修维笑道。
　　「对!我、我得先去跟雪芝道歉!」晴玮显得很著急，她想赶快跟雪芝重修旧好，不只雪芝不能没有她，她也一样不能没有雪芝。
　　「那这个女的呢?」Anita指著Bonnie问。
　　修维思考了一下，想到该怎麽处置Bonnie了：「我怕她醒来找不到厕所，所以...」
　　修维回过头对著保镳，又下了道圣旨：「小凳子、小桌子，替朕把这个淫妇驱逐出驸马爷的寝室、流放到附近的公园，记得放在离公厕近一点的地方，还有你们要等她醒来才能离开，以免被其他奸夫欺负，不然朕的威望会不保了，知不知?」
　　「喳!小的立刻去办!」保镳不只跟著闹，还半跪著行礼。
　　「那朕就跟爱妾先带驸马爷去见长公主了!」修维扮皇帝扮上瘾了。
　　「吾王万岁、万岁、万万岁!」保镳也乐在其中。
　　晴玮在一旁看的一头雾水：「这...这是干麻?什麽凳子桌子的?驸马爷跟长公主又是什麽?」
　　「别理他，他想扮皇帝想很久了!」Anita边说边瞪著不正经的修维。
　　
　　
　　最後，他们兵分二路，两名保镳载著Bonnie到附近的公园，晴玮则跟修维及Anita一起前往雪芝的住处。




☆、别说你爱我－２３〔H〕

　　很快的，三个人来到雪芝住处的门口。
　　一路过来，晴玮越来越紧张，她真的不知道雪芝会不会原谅自己的愚蠢。
　　「别紧张啦，应该...应该会没事的。」Anita似乎也不是很有把握，雪芝的个性...真的很难预料。
　　「我...还是得面对，毕竟是我自己太笨才酿成这个误会的...」晴玮倒是知道自己不能逃避。
　　Anita笑了笑，便问：「准备好了没?」
　　晴玮还没回答，修维却先恶作剧的，对著门大喊：「皇上驾到－－!」他真的扮上瘾了。
　　Anita受不了了，想再狠K修维的头时，雪芝突然开了门。
　　「请问是康熙帝还是雍正帝?」雪芝一开门就没好气的说，也看到晴玮夹在那对情侣之中。
　　晴玮愣看了雪芝一眼，马上愧疚的低下头去。
　　「长公主朕的妹妹，朕把笨蛋驸马爷带来了，你打算怎麽处置?」修维笑嘻嘻的问，心里则无聊到回答雪芝的话...「我是乾隆帝!」
　　「真是玩上瘾了你!猪头!」Anita这次真的敲到了修维的脑袋。
　　雪芝没搭理他们，只是故意一直用冷眼看著晴玮。
　　晴玮不敢抬头，只要一抬头就会对到雪芝可怕的冰冷眼神。
　　「晴玮，还不道歉阿?」Anita用手肘推了推晴玮。
　　「我...我得道歉...」不能犹豫了，晴玮鼓起勇气，抬起头来看著雪芝。
　　雪芝的神情依然没变，晴玮只能眼神飘忽的看著她，接著抖著声音说：「对、对不起...是我太笨...误会了你...我、我不是故意的，你...你别生气，好不好?」
　　雪芝还是不理她，这让她一阵困窘。
　　Anita赶紧对晴玮使眼色，要她不能退缩，继续道歉。
　　晴玮轻点了一下头，又说：「我真的...很笨、很傻，还、还让你难过...让你哭...我很自责...我该相信你不会...不会做出那种事的...对不起!你、你可不可以...原谅我?」
　　雪芝又看了她好一会儿，终於说话了：「不能不生气，不可以原谅你!」
　　雪芝果断拒绝了晴玮的道歉，这让在场其他三人皆一阵错愕。
　　尤其是晴玮，不只错愕，更是难过了起来，但她没能怪雪芝，是自己太傻、太糊涂才会让雪芝这麽生气的。
　　「长公主要斩了驸马爷了耶，连朕这个作皇帝的，也只能对驸马说”God bless you”(上帝保佑你)了!」修维在Anita耳边，还是不正经的说。
　　Anita用手肘狠推了修维的肚子，修维无声的抱著肚子哀号。
　　「雪、雪芝...」晴玮只能无助又无辜的看著雪芝了。
　　「我现在没办法面对你，你先回去吧。」雪芝说完，留下还在错愕的三个人，自己走进屋里。
　　愕然一阵後，晴玮沮丧的晃了晃脑袋。
　　「晴玮...不能怪雪芝喔，她真的因为这件事情难过了好久，就算你不是故意的...也只能怪你太傻、太单纯了。」Anita抚著晴玮的头。
　　「我知道，我不怪她...也没权利怪她...都是我不好、都是我的错!」晴玮只能继续自责。
　　「我看你先回去好了，雪芝也需要点时间来释怀这件事，我跟修维会劝劝她的。」Anita持续安抚她。
　　「对啦，朕...」修维又想搞怪，Anita早就准备好了，一个手刀往他脑袋敲了过去：「你在”朕”来”朕”去，我就敲到你脑震U!」
　　「好好好...我不玩了。」修维装可怜的抚著被敲痛的部位，接著对晴玮说：「我们会尽量帮你劝她的，你就先回去吧，别想太多了。」
　　「我知道了...谢谢你们。」晴玮勉强笑了一下。
　　「等雪芝气消了，你再谢谢她吧，没有她的机伶，还真不知道你们要误会到啥时候呢。」Anita说。
　　最後，晴玮又往屋里探了探，接著就无奈的离开了。
　　「走吧，进去跟雪芝谈谈。」Anita走进屋里，修维跟在她後面。
　　
　　
　　两个人坐在雪芝身边。
　　「那个女的呢?」雪芝冷冷的问。
　　「她喔，她现在应该在公园的厕所里，说不定还流连忘返呢～哈哈哈!」修维忍不住大笑出声。
　　「活该，敢跟我斗，她还早呢!」雪芝恨恨的说著。
　　「那...雪芝大美人，你要惩罚晴玮到什麽时候阿?」Anita笑问。
　　「无期徒刑。」雪芝这样的回答，把他们给吓傻了。
　　「这麽狠?!收押禁见吗?!那不就...要”切了”?」修维一脸惊讶的问。
　　「不会吧?雪芝...你真的不打算原谅她喔?」Anita也没想到雪芝会有如此决定。
　　雪芝没好气的反问:「如果要跟她分手，我还需要救她吗?」
　　两人听了都松了口气，却也都疑惑了起来。
　　「那你无期徒刑的意思是?」Anita又问。
　　「什麽意思阿?」修维也好奇的追问道。
　　「别问了，我不想说。」雪芝拒绝了他们的追问。
　　这对情侣你看我、我看你的，全然搞不懂雪芝在想什麽，想帮晴玮也帮不了了。
　　
　　
　　
　　这时，晴玮已经回到自己的房间。
　　「唉...我该怎麽做，雪芝才会原谅我呢?她说现在不想看到我...我要等到什麽时候才能去找她呢?」晴玮躺在床上，喃喃的说著。
　　还是很愧疚，自己这次又吃了熊心豹子胆，不明事理的就对雪芝发脾气，让她难过、让她哭。
　　越想，她越觉得自己该死，雪芝会用这样的惩罚方式，也是自己活该。
　　「不过...她真的很聪明、很机伶，要不是她，我还真会做出对不起她的事...」想到这，晴玮不免想起了Bonnie。
　　「原来Bonnie是酒店小姐，难怪酒量会特别好，也懂那麽多洋酒...不对!我应该要骂她!没想到她会是这样的人!可恶!」晴玮咒骂出声。
　　虽然发生了这种事，至少现在已经解开误会，晴玮的心也放松下来了。
　　只差等雪芝原谅自己...「她...应该会原谅我吧?」她觉得很不确定，也不知道为什麽。
　　突然，她想起了雪芝的信，於是爬起身，走到书桌旁拿起信纸。
　　晴玮反覆的读著信的内容，心里是满满的幸福，却也隐约感到刺痛。
　　雪芝的在乎是她幸福的来源，对雪芝的误解是她心痛的原因。
　　「果然，老天知道我还会误解她，所以才提前惩罚我，让我的手受伤。」晴玮想起之前自己的毒誓...「真灵验...我看以後还是不要再随便发誓好了...」
　　看著信上的字迹，晴玮只能默默祈祷著，雪芝能早点原谅自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　日子一天天的过去，晴玮被”禁见”的日子来到第十一天。
　　这十一天里，雪芝完全没跟她连络，而她也不敢去找雪芝，连电话也不敢打。
　　没想到雪芝会气那麽久，晴玮很无奈也很想念她，却也只能枯等著雪芝能主动跟她联系。
　　
　　
　　晚上八点，在四个小时就满十二天没见到雪芝了。
　　「看来雪芝这次真的很生气...可是这个惩罚对我来说也真的很难受...」晴玮真的很想念雪芝，忍了那麽多天，她觉得自己快受不了了。
　　这段日子里，有时她也会想，雪芝是不是没打算原谅她了?对她心灰意冷了?
　　每当出现这些想法，晴玮想到後来还会忍不住掉下眼泪。
　　她不想失去雪芝，不只”不想”还有”不能”，只是这次，雪芝狠下心来”冷冻”自己，要她不乱想也难。
　　晴玮也想过要去找雪芝，只是她怕雪芝开门一看到她，就会狠狠的关上了门，这样的话，自己一定会更难受的。
　　每天二十四的小时，她几乎都想著雪芝，吃饭也想、看书看到一半也想、洗个澡也在想。
　　甚至，每晚的失眠也是因为想著雪芝，连作梦都梦到雪芝的身影。
　　晴玮懂了，这是越爱越深刻的证明，不过她比较想懂的是，雪芝还要多久才肯原谅自己?
　　
　　不断想著这些，晴玮无意间看到，闹钟上的时针已经指向九点。
　　突然的，她不想再去注意时间、不想每天都刻意去计算自己多久没看到雪芝了。
　　於是，她爬到床上去，要把闹钟的钟面给盖下来。
　　在她要伸手过去挪动闹钟时，馀光瞄到闹钟旁有一把钥匙。
　　晴玮看了看，也想起来了...「这是雪芝上次给我的，她家的钥匙...」
　　「可是...我总不能擅自拿这把钥匙就去找她吧，她应该会赶我出来...」晴玮苦笑出声，但她真的很想、非常想见到雪芝。
　　「就算...被赶出来，至少...有见到她了，不是吗?」晴玮自问自答了起来。
　　左思右想一阵，晴玮还是拿不定主意，所以她决定...听天由命。
　　从口袋拿出十元硬币，晴玮傻呆的喃喃说著：「如果是正面，我就去找雪芝!」
　　说完，她深吸一口气，接著把硬币往上一抛。
　　硬币在空中漂亮的回转三圈半，最後掉到枕头上。
　　晴玮紧张的定眼一看...「是正面!」
　　没想到一个硬币就让她士气大阵、勇气大发，她拿起自己住处以及雪芝家的钥匙，立刻冲出了门。
　　「我爱死十元硬币了!」这是她的想法，果然是很憨的人。
　　
　　
　　
　　很快的，晴玮来到雪芝家的门口。
　　她不免犹豫了起来...「要这样就进去吗...不!不能退缩，再不见她，我会疯掉!」
　　给自己一点勇气之後，她拿出钥匙，将它插入钥匙孔。
　　接著，她慢慢的、小声的转开了锁。
　　紧张的吐了口气，准备了二点五秒，她慢慢的开启房门。
　　再深吸一口气，她垫著脚尖，要悄悄的往屋子里走去。
　　这时，她有种自己在闯鬼屋的感觉...「什麽鬼屋啦!我在白痴什麽?!」阻止自己无聊的想法，她终於走进屋子里。
　　
　　来到客厅，晴玮没看到雪芝的身影。
　　「应该在房间里吧。」於是，她又悄悄的、超像小偷的往房间走去。
　　她的所有脚步都是”最高品质”...静悄悄!
　　即将开启房门，晴玮鹱『粑，接著就要伸出手来转开门把。
　　「你在干麻?!」雪芝冷冷的语气突然从她身後传出，她吓到差点往前摔去撞房门。
　　晴玮赶紧回过身来，看到雪芝又是双手环胸，那冰冷的双眼也直盯著自己看，让她害怕的说不出话来。
　　「你居然敢自己跑来?!」雪芝冷语完，慢慢的走近晴玮。
　　「我、我不是故意的!我...我只是...」晴玮虽然说出话来了，只是她那还没说完的话，被雪芝冰冷的神情给硬塞回嘴里。
　　雪芝来到晴玮的面前，她微弯下腰来凝视著这个大胆的小家伙。
　　「只是什麽?!」雪芝继续凶著晴玮。
　　「只是...」自己日思夜想的爱人就在面前了，她没有退缩的理由，於是老实的说：「只是...我...我很、很想你，所以...才想要来看你，即使是、是偷看一眼也好...」
　　「今天是第几天没见到我?」雪芝突然这样的问。
　　「第、第十一天...」晴玮抖著声音回答。
　　「你...」雪芝突然把脸凑近她，让她吓得退了一步，接著雪芝又说：「你到第十一天才过来，还敢说你有想我?!」
　　「咦?!」雪芝说的话，意思好像是她早就再等自己主动来找她了，晴玮虽然不是很确定，但还是回答：「不是的!我、我怕你不想见我...所以我就不敢来找你...」
　　「你以为你在单恋我吗?你会想我，我就不会想你?」雪芝的口气虽然还是很凶，不过说出的话让晴玮愣住了。
　　「雪、雪芝...你的意思是...你其实在、在等我自己来...来找你?」晴玮鼓起勇气问了。
　　「你说呢?真没想到你这麽会忍，忍到第十一天才肯过来!」口气缓和了些，雪芝的眼神也不再那麽冰冷了。
　　这就是雪芝给晴玮的惩罚，也是雪芝想看看晴玮能呆到、忍到什麽程度。
　　不过测试出来的结果，还真是超出雪芝的预料，她原本以为晴玮会在七、八天後就受不了了。
　　这也只证明一件事，晴玮真的是蠢的可以、顿的可以。
　　「我...是我做错事，我没那个勇气来见你...今天是因为看到你给的钥匙，加上我也忍不住了...所以才、才过来找你的...」晴玮解释著，此刻她的心是满满的喜悦，就快掩藏不住了。
　　「笨蛋。」雪芝瞪了她一眼。
　　看出雪芝早气消了，晴玮定下兴奋的情绪，小小声的问：「那...那你...不生气了?原、原谅我了?」
　　「休想!」雪芝继续瞪著她，晴玮听了，心跟著凉了半截。
　　不过，雪芝在她失望蔓延的程度快达百分之九十九的时候，突然拉住她要往房间里走去。
　　「阿!雪、雪芝你、你要干麻?!」晴玮又被她吓到了，虽然这不是第一次被她强拉进房间。
　　雪芝停下脚步，说了句：「强暴你。」
　　说完，不去看晴玮惊恐的神情，她帅气的继续拉著晴玮走进房间，顺手把门关上。
　　
　　「阿!」晴玮被雪芝一把推倒在床上。
　　雪芝也上了床，顺势俯下身去，双眼直盯著身下的晴玮看。
　　「雪、雪芝...你...」晴玮不知道该说些什麽，慌张的她只能大口的喘著气。
　　「要我原谅你，就乖乖躺好，不准乱动!」雪芝命令式的说著。
　　这时，晴玮也不知自己怎麽了，刚刚雪芝虽说要强暴她，可是她却只是吓到，并没有像上次一样想反抗...「难道...」
　　突然的，晴玮有了个想法。
　　雪芝看到晴玮在思考也突然没了丝毫的惊恐，她疑惑的问：「你在想什麽?」
　　晴玮却笑了，雪芝愣愣的看著她的笑容。
　　接著，晴玮伸出一只手，慢慢的、温柔的把手掌贴在雪芝美丽的脸庞上。
　　雪芝没有拨开她的动作，只是让她轻抚著自己的脸颊。
　　抚过一阵，晴玮看到雪芝的眼睛里闪著光芒，是甜?是想念?是开心?或者...都是?
　　晴玮马上知道了答案，她柔声的说：「雪芝...对不起，我让你难过了、哭了，是我不好...我会反省的，原谅我...好不好?」
　　雪芝没多做犹豫的，点了下头算是给晴玮答案。
　　「对不起...对不起...」晴玮仍不断喃喃的道著歉。
　　心疼著雪芝，心疼她因为自己太笨而伤心、难过，对雪芝的心疼、愧疚不断涌进晴玮的思绪，最後，忍不住似的，眼角的泪滑落。
　　「没事了，晴玮，别哭。」雪芝伸手抹掉晴玮的泪水，她能感受到晴玮的不舍与自责，自己也早就原谅她了，毕竟她是自己失去不得的人。
　　「雪芝...唔...」猜到晴玮又想说道歉的话，雪芝用唇堵住了她的嘴。
　　晴玮很快回吻，双舌交缠，催化了他们想紧靠彼此的欲望。
　　雪芝边吻著边温柔的脱著情玮的衣物。
　　一下子的时间，晴玮已经裸身躺在雪芝的身下了。
　　接著，雪芝移开了唇，开始从晴玮的脖子一路往下吻去。
　　每个吻都是如此轻柔、如此挑逗著晴玮的欲火。
　　「雪...」晴玮闭上了眼，享受著雪芝温柔的亲吻。
　　雪芝的唇停在晴玮的胸前，接著开始不断的舔吻著乳尖，时而以舌吸吮著。
　　「喔...雪...」不由的发出呻吟，晴玮双手轻轻的环住雪芝的颈部。
　　两边敏感的点都被挑逗的非常硬挺，雪芝仍继续舔吻。
　　接著，她伸出手往晴玮的私处一探，发觉已经湿透了，好几天没做爱，晴玮的身体才变的如此禁不起挑逗。 
　　没多想的，雪芝把她细长的手指慢慢放进晴玮的体内。
　　「啊...」晴玮微微一颤，现在她的身体真的非常敏感。
　　「要说什麽?」雪芝抬起头来，喘著气问。
　　「我要...」晴玮立刻给了答案，她非常的渴望雪芝能要她、进入她。
　　雪芝得到答覆後，又低下头亲吻著晴玮的身体，手指也渐渐抽动了起来。
　　「啊...啊、啊...雪...喔...」晴玮呻吟出声，臀部开始随著手指抽插的节奏摆动著。
　　雪芝很快的寻到晴玮体内那最敏感的部位，便开始压著、轻刺著那个点。
　　晴玮立刻以激烈的呻吟回应她：「嗯、啊...这...啊...太、太多...啊、啊...」
　　雪芝抬起头来看著晴玮迷失心智、享受的表情。
　　越看，心里越是传来阵阵悸动，忍不住的她喘著气问：「晴...舒不舒服?嗯?告诉我你喜不喜欢?」随之，她又加快了手指挑压的动作。
　　晴玮只能边放声呻吟边回答：「我、我...喔、喔...舒服...啊...好、好喜欢...」
　　得到答案，雪芝更是激动的想给晴玮更多的快感，於是她以最快的速度抽动著手指。
　　「哼、啊...不、不...喔...我、我不行...不行...啊、啊、啊...」很快的，高潮的快慰感窜进晴玮的感官神经，她不禁紧抓著雪芝的肩膀。
　　「晴...晴...」雪芝喃喃的喊著，手指渐渐停下了动作。
　　雪芝抽出手指後，晴玮随之放开了紧抓的手，整个人成大字型瘫在床上。
　　雪芝趴在晴玮身上喘气，两个人平稳了些呼吸，晴玮伸出手来抚著雪芝的长发。
　　「你这次很快。」雪芝把头靠在晴玮的胸口上。
　　「我...我也不知道...」晴玮有些害羞。
　　沉默了一会儿，雪芝突然又说:「该你了。」
　　晴玮懂雪芝的意思，她红著脸，一个翻身俯在雪芝的身上。
　　雪芝闭上了眼，晴玮便开始褪去她的衣物，是的...该她忙了。
　　「晴...给我...」在雪芝说完这句话後，激情的挑逗再度将他们卷进充满欲火的漩涡之中.......
　　
　　
　　半个小时後...
　　两俱赤裸的身躯紧靠在一起。
　　雪芝背靠床头坐卧著，晴玮则背靠在雪芝身上。
　　雪芝环抱住晴玮，然後问她：「信你看了吧，有什麽感想吗?」
　　晴玮想了一下，回答：「感想是...你真的很在乎我、很替我想，我很感动，真的!」
　　「还有吗?」雪芝又问。
　　「还有，我想告诉你...我也一样，不能失去你，你已经占据我心中...最重要的那个位置...」
　　「这些话又是打哪学来的?」雪芝笑了，就算真的是晴玮去学来的，她听了还是很开心也很幸福。
　　晴玮抬头看著雪芝的笑容...「好美...。」忍不住了，晴玮把脸凑上就想吻她。
　　雪芝却反应快速的收起笑脸、闪过晴玮的吻。
　　没得逞，晴玮微微的皱起眉头。
　　雪芝看到了，觉得她的样子真的很可爱，忍不住又露出迷人笑容。
　　晴玮受不了了，又试著要吻她。
　　「停。」雪芝还是比她先有动作。
　　晴玮的眉头锁了更紧了些。
　　看她那逗趣的模样，这次，换雪芝忍不住了，低头就吻了下去。
　　晴玮反应还是快不过雪芝，两个人的唇便直接贴合了。
　　
　　缠绵、深情的吻，止住一切的甜言蜜语，反而能把属於他们两个人的幸福，满满的塞进彼此的心中。




☆、别说你爱我－２４

　　Bonnie制造的风波，就在雪芝聪明的反制下，平安落幕了。
　　两人的恋情持续加温著，雪芝还要晴玮在距离开学还有一个礼拜的这段时间，搬来一起住。
　　晴玮当然非常开心，虽然几乎每天晚上都要”激烈运动”，搞的自己体力不支，但她也是乐在其中。
　　可以跟雪芝在一起，晴玮当然什麽都愿意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　甜蜜的日子过的很快，来到晴玮开学前，最後一天共眠的晚上。
　　他们养成睡前都会小聊几句的习惯。
　　两个人一左一右坐卧在床上，雪芝先开口对晴玮说：「刚好你要开学了，我最近又要开始忙了。」
　　「要忙什麽?」晴玮问。
　　「两件事，第一件是下礼拜六要去帮上一部电影到北、中、南三地办签名会。」雪芝先说了第一件事。
　　「上一部?”色诱杀手”?对喔，那一部上映算有一段时间了，还是很热门。」晴玮说，上次她从网路的娱乐新闻得知，雪芝演的这部戏已经连续十六周拿到票房冠军了。
　　「所以公司决定办这个签名会，算是回馈影迷。」雪芝淡淡的说。
　　「一天之内跑三个地方喔?很累的感觉...」晴玮不舍的看著雪芝，即便她领教过雪芝惊人的体力了。
　　雪芝摸了摸她的头，接著说：「习惯了，再说没有那些影迷，我也不会有那麽亮眼的成绩。」
　　晴玮点了点头，突然想到什麽，便问：「那...北部的签名会在哪里?时间是?」
　　「”美丽华”的水舞广场，下午一点半开始。」雪芝回答完，反问：「你要去看?」
　　「对阿，只是...不知道会不会爆满，可能要提早去占位置。」晴玮笑笑的说，她很清楚光是雪芝的影迷就能挤爆广场了，何况还有其他大牌的明星。
　　雪芝听了，突然沉思起来，晴玮疑惑的看著她。
　　「那...」思考过後，雪芝想到了办法：「当天你跟我一起过去吧，我带你先混进去广场里。」
　　「咦?你不用跟其他影星会合再一起出发吗?」晴玮好奇的问。
　　「我不喜欢那样，我一直都是独自行动的。」雪芝解释道。
　　「原来如此...」晴玮笑了笑，又说：「那我赚到了，呵呵!」
　　看著晴玮傻笑的样子，雪芝忍不住似的伸手过去捏了捏她的脸颊：「到时候进场会发海报，有海报才能给我们签名，我会事先去要一张给你。」
　　「好!」晴玮笑得更开心，然後问雪芝要忙的第二件事情。
　　「礼拜日，也就是签名会的隔天开始，我又要拍戏了。」雪芝淡淡的说。
　　「拍戏?!你才刚拍完一部，现在又要拍另一部喔，也太多戏要拍了吧，你的公司也太会操人了!」晴玮说完，立刻皱起眉头。
　　「没办法，再说这次要拍的，可能是我今年的代表作。」知道晴玮的心疼，雪芝在被子里的左手轻握住晴玮的右手。
　　温柔的触碰，晴玮的情绪也比较平静了，她又问：「怎麽说?」
　　「光是演员卡司就很有看头了，主角除了我、修维还有”纪川影”，配角也有”杜皇远”、”林晓忆”等等...」雪芝似乎没把话说完。
　　的确，那些艺人都非常有知名度，只是晴玮听了却脸上三条线...「...剧组是故意找那些人的吗?男演员都跟雪芝传过绯闻...」
　　「还有...」雪芝打断了晴玮窘困的思考：「这次还特地请来香港的女星”邢芷静”。」
　　「什麽?!连她都请来了阿!」晴玮惊讶了一下。
　　「所以说，这部戏很重要，大概会拍个三、四个月。」雪芝打趣的看著晴玮惊讶到有些呆滞的表情。
　　
　　晴玮会如此吃惊也不是没有道理，那名叫”邢芷静”的港星，的确红遍了港台两地，她跟雪芝有些地方还蛮像的，都走性感路线，唯一不同是，邢芷静是火辣性感的艳星，跟雪芝的冷W性感完全相反。
　　当然雪芝的名气也有远播到香港去，而年初的时候，刚好两个人在同段时间各主演了一部戏，当时影剧界不管是影剧评论家或是影迷们，都非常热烈的在讨论、比较他们两个。
　　而两部戏在第一个月的票房上，邢芷静演的那部险胜了雪芝的，不过在第二个月雪芝又追了过去，两部戏的票房在那段时间形成了拉锯战，倒也因此，双方的男主角反被冷落了好一段时间。
　　
　　「那...那男女主角各两个罗?」晴玮呆呆的问。
　　「嗯，可以告诉你故事内容，但你不可以先透露出去，知道吗?」雪芝警告似的说，晴玮立刻就点头答应...她的确很好奇会是怎样的一部电影。
　　雪芝便把大概的剧情告诉晴玮：「我跟修维演聪明机智的怪盗情侣，邢芷静跟纪川影演精明能干的警探夫妻档，本来那对警探夫妻是被派来对付怪盗情侣的，不过却突然有个专杀警察的大型杀手组织开始蠢蠢欲动，後来那对夫妻档就透过种种方式希望怪盗能跟他们联手，对付那个难缠的杀手组织，剧情的重点就在联手後，双方谍对谍、激战的内容。」
　　晴玮听了立刻赞叹道：「哇～好像很精采!如果推出了，我一定要去看!」
　　「不过拍动作片，真的很累人。」雪芝忍不住抱怨道。
　　「辛苦了。」晴玮出声安抚，这时她突然很想问一个问题。
　　想了一下，觉得这个问题应该没什麽，晴玮便问出口了：「那个...你跟邢芷静很熟吗?」
　　「我不认识她，这次她好像也是第一次来台湾。」雪芝回答。
　　「你...你会对她有...有”瑜亮情结”吗?」这个问题就比较敏感了，晴玮战战兢兢的问。
　　雪芝听了，也明白晴玮为何要这麽问，年初的”风波”，她本人当然是一清二楚。
　　「你想太多了，当时的风波，不管是我还是她，都采取不回应的态度，她应该也觉得这没什麽好比的。」雪芝拍了一下晴玮的脑袋瓜子。
　　「喔...是这样。」晴玮却私自在心里下了结论...「雪芝当然比邢芷静优秀!」
　　雪芝又打断她的思考：「你要不要在我拍这部戏时，继续当我的助理?假日的。」
　　「咦?!可以吗?」晴玮又吃了一惊...「雪芝不怕自己又吃醋吗?」
　　「反正那两个助理也没做了，我也只需要一名助理，平常有Anita在就够，看你要不要做假日的。」雪芝又看透了她的想法。
　　「当、当然好阿!」晴玮立刻欣喜的答应。
　　不过她的兴奋反应却引来雪芝质疑的凝视。
　　「呃...你、你怎麽这样看我?」晴玮忍不住往後缩了一下。
　　「你是不是想看邢芷静?!」雪芝突然发狠。
　　「我、我哪有?!我压根没想到要看她，我只是怕见不到你...会、会想你...」晴玮又窘又害羞的低下头去。
　　雪芝偷笑在心里，突然使出命令这招：「抬头。」
　　晴玮乖乖的抬起头，雪芝不给她准备，冷不防重重的吻住她的唇。
　　「唔...」晴玮有了个愚蠢想法...「去挂心脏科...不知道要不要排队...」
　　整够了，雪芝把身子移回原位，不等晴玮回神，她问：「你不是说你要开始实习了?在哪间医院?」
　　回了神，晴玮说：「万芳医院。」
　　「找个时间去看你。」雪芝说，不过这话可又傻了晴玮。
　　「不、不要吧...」她不想让雪芝看到自己穿实习制服、戴护士帽的蠢模样。
　　「为什麽?」雪芝凝视著她。
　　「因、因为...我穿实习衣...很蠢...」晴玮搔了搔头。
　　「想看...」雪芝说出这两个字，惊叹号堆满了晴玮的脸。
　　「没时间。」雪芝又接了这句话，晴玮才松了口气。
　　「晴玮。」雪芝喊了她的名字。
　　「什麽?」晴玮疑惑的问。
　　「我要吃宵夜。」雪芝回答。
　　「喔，那你要吃什麽?我去买。」晴玮笑笑的说。
　　没想到雪芝却是突然翻身压住她，她立刻惊叫了一声：「啊!」
　　雪芝凝视著她回答：「吃你。」
　　「哇哇－－!这次是真的要吃了...阿!」
　　没多久，房间里因为愉悦的呻吟而热闹起来。
　　
　　
　　
　　
　　隔天，雪芝突然说要带晴玮出去走走。
　　这几天几乎都跟雪芝待在住处，的确是需要出去透透气，晴玮也没什麽意见。
　　
　　
　　不过，还没透到气，晴玮的手就快断了...是的，雪芝又带她去各大百货公司shopping了。
　　
　　
　　
　　晚上八点，两个人从高级餐厅吃完晚餐，雪芝开车载晴玮来到一栋大楼的门口。
　　下了车，他们站在大楼的门口，从玻璃门往里头看，只有几管日光灯照明著，看起来有些昏暗。
　　眼前这陌生的大楼，晴玮抬起头一看，发现还蛮高的...「应该有二十层楼吧。」
　　晴玮还在观望的时候，身旁的雪芝突然开口：「这栋大楼盖好了，不过还没启用，顶楼四面八方都是由一整片的强化玻璃所构成，这个设计是打算把顶楼改成能观赏夜景的地方。」
　　「是喔，那...还没启动，也没办法去看夜景吧。」晴玮傻笑著说。
　　「我有事先联络过建商，也把顶楼给包下来了。」雪芝淡淡的说，晴玮听了却很惊讶。
　　「包下来...很贵吧?!」这是晴玮惊讶的原因。
　　「还好，包下一天，七万。」雪芝还是平淡的语气，晴玮则觉得建商在坑钱。
　　当晴玮还在心里咒骂那个黑商时，雪芝突然说：「晴玮，我们来玩个游戏。」
　　「游戏?什麽东西?」雪芝找她玩游戏?真是件怪异的事情。
　　雪芝开始解释游戏规则：「待会我先上去顶楼，到了我会打电话给你，而你在接到电话後才能进去；你往里面直走到底，会看到三台电梯，其中只有一台电梯能到顶楼。」
　　「意思是，我要选对电梯，才能找到你?」晴玮似乎开始期待这个游戏了。
　　「对，提示就是电梯门上方挂的不同颜色的板子，当我挂断电话之後，你只有一分半的时间可以选，当然要扣掉坐电梯到顶楼的三十秒，也就是说你有一分钟的时间可以思考要搭哪一台电梯。」雪芝继续解释著。
　　「那、那如果选错了就没时间改搭别台罗?感觉好像...不简单。」晴玮虽然有些担心，不过也很兴奋就是。
　　只是，雪芝却说了段灭她兴奋情绪的话：「如果你选错、没在时间内找到我...”禁见”一个月。」
　　「什麽?!这、这赌注太大了吧!」晴玮突然觉得这个游戏不好玩了...「一个月...要命喔!」
　　雪芝盯著她看了一会儿，突然露出笑容：「你懂我想要的是什麽，你就一定找的到我。」说完，她往前走去。
　　晴玮呆站在那看著雪芝的身影慢慢消逝在大楼深处...「God bless me...」她惯例的先跟上帝求救。
　　
　　不知呆站了多久，晴玮的手机响起。
　　「晴玮，我不跟你说顶楼是第几层，反正你选好电梯之後，就按最上面那层楼的按钮就是了，你准备好就可以进去，我在窗口看到你进去就开始计时。」雪芝又说明了一下。
　　「好...我知道了。」晴玮显得无奈，为什麽非得玩这个要她命的游戏不可?
　　雪芝没再多说便挂断电话。
　　「管它的，活马当死马医...不对，是死马当活马医...」晴玮试著振奋精神，却还是紧张到说错话。
　　「把活马医死了还得了...」她也不知道为什麽自己要这麽执著在那匹马身上。
　　无聊的思考结束，晴玮深吸一口气，准备好了，她往大楼里走去。
　　
　　雪芝也开始计时了...「希望你别在蠢下去了。」想著，她露出淡淡的笑容。
　　
　　
　　进到大楼里，晴玮加快脚步往前走，只有一分钟，她得把握时间才行。
　　花了七秒来到三座电梯的门口。
　　晴玮抬头一看，三座电梯的上方果真放了三个不同颜色的板子，分别是白色、红色以及粉红色。
　　花了五秒看完三种颜色的板子，晴玮开始思考。
　　「白色...棉花?不对，这个没意义...玫瑰?也不对，玫瑰也有红色的，再说我没送过她玫瑰...」晴玮开始思考白色代表的意思，时间又过了八秒。
　　「难道...是雪?她的名字?」晴玮花了三秒想到雪芝的名字。
　　再来她看向红色的板子...「血?没那麽可怕吧，蕃茄?雪芝不爱吃，我倒是挺爱的...」
　　无关紧要的想法，浪费了七秒。
　　晴玮的思考突然顿了一下...「红色...温暖?太阳?晴...不就是我了?」
　　联想到自己，花了五秒。
　　轮到最後一个粉红色，晴玮看了板子一眼，立刻就有想法...「白色加红色，不就是粉红色?我跟她加在一起...就是答案了?!」这次的思考花了十秒。
　　在她欣喜的想去按粉红色板子下的那台电梯钮时，却又顿了一下......
　　『你懂我想要的是什麽，你就一定找的到我。』
　　也不知道为什麽，她突然想起雪芝说的这段话...「难道这有别的意思?她想要的是...」
　　她又花五秒想著这段话後，时间只剩最後十秒了。
　　「我!她想要的是我!」没多考虑的，她按下红色板下的电梯钮。
　　电梯门一开，她往里面走去，关上门，她按下最高的楼层－二十二楼。
　　电梯上升後，一分钟过了。
　　只剩最後的三十秒，晴玮很紧张、非常紧张，希望三十秒後，自己真的能到达顶楼。
　　
　　没多久电梯停了，晴玮的心脏也快停了。
　　门慢慢的开启，外面橘黄色温暖的光线射进电梯里。
　　晴玮慢慢的走出电梯，她的面前，就是雪芝所说的，被大片玻璃窗所围住的观景设计。
　　「太好了!我选对了!哈哈!」晴玮忍不住欣喜的笑出声来。
　　高兴完，她打算环顾一下、找寻雪芝的身影时，她的左後方先传来了呼喊：「晴玮，我在这。」
　　露出笑容，晴玮开心的转过身去，却傻了。
　　远远的，她看到了雪芝，似乎连她眼神中的喜悦光芒，她都能察觉。
　　只是，这时的雪芝...「太、太诱人了...」晴玮快晕倒了。
　　不知何时，雪芝已经换了衣服，只穿著红色连身的薄纱，里面那整套黑色的蕾丝边内衣裤...不是若隐若现，而是一览无疑。
　　微微上扬的唇涂著淡色的口红；刻意把一头波浪卷的长发垂在左脸颊旁，发丝微盖住了左眼。
　　充满媚意的双眼，加上那细致、雪白的皮肤，这性感的躯体就倚靠在玻璃窗上。
　　眼前的雪芝是如此的诱人，晴玮把她现在的诱人模样狠印在脑海里，连拿出面纸塞鼻孔的想法都没能出现。
　　「过来。」雪芝伸出右手，对晴玮勾著食指。
　　魂都被勾去了，何况是身体，晴玮一脸呆样的、慢慢的往雪芝的方向走去。
　　
　　来到雪芝面前，晴玮回过神来，立刻低下头去不敢看雪芝那性感的模样。
　　「你怎麽选对的?」雪芝以少有的温柔语气问。
　　「我...我想到你那句话，你需要的...是我，而红色是暖色的代表，太阳是温暖的...是晴...是我...」晴玮低著头回答著，她现在的脸就像太阳、就是红的。
　　雪芝听了，露出迷人的笑容，只是晴玮低著头没看到，如果让她知道自己错过了这个笑，肯定会呕死。
　　「我说过，你选错的话要禁见一个月，现在你选对了，也该给你奖励了...」说完，雪芝温柔的抬起晴玮的下巴。
　　「雪、雪芝...」对上雪芝媚意的眼神，晴玮看到出了魂。
　　「现在这栋楼里，只有你跟我两个人...」雪芝持续媚意的盯著晴玮，柔声说：「你说的对，我很需要你，需要你的温暖、呵护，而现在，我更需要你的占有...」
　　尾字是那诱人的气音，晴玮忍不住颤抖了一下身子。
　　雪芝突然转过身去，面对著大台北的夜景，晴玮无心观赏夜景了，只是愣愣的看著雪芝的美背。
　　「抱我。」简单下了两个字的命令，雪芝仍盯著眼前的夜景看，并没有转过身或回头。
　　晴玮听话的照做了，身体靠紧雪芝的背部并伸出手来环抱住雪芝的腰。
　　彼此紧靠在一起，雪芝下了最後一道温柔的命令：「给我...」
　　闻到雪芝身上那熟悉的香气，晴玮也放松了身心，准备要执行雪芝下达的命令了。




☆、别说你爱我－２５〔H〕

　　只是，窘困的来了，晴玮亲吻雪芝敏感的颈部，但这次是站著的...她矮了雪芝将近七公分!
　　摆出苦笑，不过也想到雪芝正在等她，没办法了，她垫起脚尖。
　　平衡了一下，晴玮吻上雪芝的後颈。
　　「嗯...」雪芝微抬起头来惊叹出声。
　　甜美的声音，让晴玮心里一阵悸动，伸出了舌，她在雪芝的後颈留下一道又一道的吻痕。
　　她的情绪越发激动了，不过...脚也跟著抖动就是。
　　「垫著脚尖还真不好办事...」想著，晴玮皱起眉头。
　　舔吻一阵，雪芝喘了起来，晴玮觉得可以了，脚也快受不了了，便不再攻那个部位。
　　放下脚踝，晴玮环抱雪芝的双手开始不安份。
　　左手握住丰满的绵乳、右手往下探，找到敏感的核部，晴玮开始双重攻势。
　　隔著薄纱跟内衣裤，晴玮一边挑弄著乳尖，一边拨揉著花核，雪芝很快陷入快感的漩涡中：「晴...啊...啊...右、右边...喔...」
　　晴玮也一样急促的喘著气，她将左手的动作换到了右边的乳尖，满足雪芝的欲望。
　　继续烧著欲火，晴玮隔著底裤感觉到，雪芝的私处开始蔓延著湿意。
　　「嗯...晴、晴...下、下面够...啊...够了...」晴玮的爱抚，雪芝一下达到高潮，她忍不住似的边呻吟边抓紧了晴玮的右手。
　　「我要、要进去...」晴玮满出的欲望，印在她的瞳孔上。
　　雪芝仰头轻闭著眼，以点头的方式允许了。
　　得到允许，晴玮的手穿进及膝的薄纱裙里，接著将那件湿透的黑色内裤往下脱到膝盖。
　　迷乱的欲望不容许晴玮再犹豫，右手的中指慢慢放进雪芝的体内。
　　「喔...」发出满足的一声，雪芝放松了身子，往後倒靠在晴玮身上。
　　她的体重很轻，晴玮就让她靠在自己身上，接著她慢慢的动起手指。
　　「喔...晴...棒...好、好棒...啊...啊...」雪芝愉悦的呻吟出声。
　　雪芝的赞叹，晴玮想要她的欲望更是一发不可收拾，手指加快了动作，不停在雪芝体内旋转、抽刺著。
　　另一只手也没f著，往下探，晴玮继续以空著的手挑弄著花核。
　　二度的双重攻势，雪芝把持不住的，双手紧抓著晴玮逗弄自己的手的手臂。
　　深锁著眉头、快感造成的呻吟，是她宣泄欲火的唯一方式。
　　「啊...晴你、你...哼、啊...弄、弄那里...啊...」晴玮碰到了敏感的点，雪芝忍不住出声要求更多的刺激。
　　「这、这里吗?」晴玮不断的戳碰著那个点，显然是明知故问。
　　雪芝只是猛点著头回应，呻吟也不曾断过，这时，她也已在晴玮的手臂上，抓出一道道的指痕。
　　晴玮刺激著那个点好一阵，雪芝终於被两种不同快感的高潮淹没了：「啊、啊...停了...晴我、我不...不行..嗯...啊...停...」
　　停下了动作，晴玮慢慢抽出手指。
　　雪芝仍喘息著，突然她一个转身，低头吻住晴玮的唇。
　　晴玮疯狂的回吻，吸吮著彼此的舌头，像是渴望能跟对方融为一体。
　　结束激情又缠绵的吻，晴玮伸手把那件底裤拉上。
　　
　　雪芝靠在晴玮的身上，两个人静静的欣赏著眼前的迷人夜景。
　　贪闻著迷人的香，晴玮把雪芝抱得更紧了些。
　　雪芝则有意无意的逗玩著晴玮紧扣在自己腰间的手指。
　　突然，雪芝开口说了一段话：「所有人都期盼著我能有更多的演出，而我却只期盼有个人能给我更多的、专属我的精采...」
　　「那个人...在哪?」晴玮柔声的问，露出幸福的笑。
　　雪芝伸手抚摸著晴玮的脸庞：「In my heart...」
　　
　　夜很美、身边的情人很美，牵著手一起共渡的未来，也很美。
　　
　　
　　
　　
　　
　　浪漫的夜晚结束，晴玮得收心准备四年级整学年的实习了。
　　
　　隔天早上，晴玮提著装有实习服的袋子，往学校走去。
　　学校有安排校车接送实习的学生，所以她还是每天都得先去学校等著，八点四十分才出发到医院。
　　跟云轩约好在教室碰面，晴玮进到校园里，便往自己的教室走去。
　　「哇呀～晴玮大帅哥你来啦!」云轩见到了失散两个多月的兄弟，赶紧上前迎接。
　　才刚踏进教室，云轩那熟悉的开朗笑声就传来了，晴玮不知道该高兴还是该苦笑。
　　「有没有那麽激动阿?真是的。」晴玮坐到位子上。
　　「讨厌～你都没有想人家～～」云轩耍起娘娘腔。
　　晴玮立刻做出呕吐的举动：「我还没吃早餐，你是想害我吐胃酸吗?恶心死了!」
　　「好啦，你吃你的早餐，我报告晨间新闻给你听。」说完，云轩从口袋里掏出一小张被裁过的报纸。
　　「你很f喔?还在家里剪完报纸拿过来。」晴玮边拿出袋子里的三明治边没好气的说。
　　「这你就不懂了，因为这张剪报有精采的!」云轩兴奋的坐到晴玮的桌上。
　　晴玮只是瞪了她一眼，顺手拿过桌上的奶茶来喝。
　　「你知道吗...」云轩才刚说这句，马上就被晴玮抢著说：「我不知道。」
　　「靠!我都还没说你当然不知道阿!安静听我说啦!」云轩抗议了。
　　「好好好，给你说，我吃我的早餐。」晴玮拿她没辄。
　　「嘿嘿～」云轩贼笑两声才开始她的晨间新闻：「今天第一则娱乐新闻是有关港星邢芷静即将来台的消息，为了拍新戏，这个礼拜日的下午，邢芷静就会抵达桃园中正机场，预计将有上千名的粉丝来接机。」
　　晴玮早就知道了，所以她摆出无趣的表情：「喔...是喔...」
　　「对阿，好想跟其他影迷一起去接机喔!」云轩没注意到晴玮完全不感兴趣的样子。
　　「喔...祝你接机愉快，顺便接只火鸡回来。」说完，晴玮继续啃三明治。
　　这下云轩才发现到晴玮蛮不在乎的神情：「是邢芷静、邢芷静耶!火辣女星邢芷静耶!」
　　「别一直念好不好?我看你改姓叫邢云轩好了。」晴玮瞪了她一眼。
　　「好!你逼我的...嘿嘿!」云轩又贼笑起来，接著以暧昧的神情看著晴玮：「那...你的偶像叶雪芝的新闻...你就感兴趣了吧?」
　　「阿!哪里?!我看!」听到雪芝的名字，晴玮立刻兴奋的站起身来。
　　「喂喂～有没有差那麽多阿?你先坐下来啦，我念给你听。」云轩动手把她压回位子上坐。
　　看著晴玮期待的神情，云轩故意装无奈的摇摇头。
　　「摇啥头?快念啦!」晴玮催促道。
　　「好啦，真是...」云轩瞪了她一眼，接著就照报纸上的内容念：「叶雪芝，二十五岁，身高一百七十公分，体重四十三公斤，星座是狮子座...」
　　「等、等等，你念基本资料干嘛?」晴玮插进话来，她早把雪芝的基本资料背的滚瓜烂熟了，还需要云轩念给她听?
　　「唉唷～这是他们两个的比较阿，我就先念叶雪芝的，再念邢芷静的，你不要再干扰我了，让我念完它!」云轩没好气的说，晴玮则不知道她在坚持什麽。
　　没办法了，反正也不碍到自己，就让云轩念个痛快。
　　确定晴玮已不阻挠自己，云轩开心的继续往下念：「叶雪芝的部分还有...三围!」云轩故意停下来，瞄了晴玮一眼。
　　「看啥啦?!给你念还不快念!」晴玮被她打败了。
　　云轩嘻皮笑脸了一下，继续念道：「三围三十四D、二十三、三十五，出道一年九个月，演过十部的电影。」
　　晴玮只是漫不经心的点了个头。
　　云轩又继续念著邢芷静的资料：「邢芷静，二十六岁，身高一百七十公分，体重四十五公斤，星座是天蝎座，三围!」她又停了。
　　「你在停，我就拿报纸塞你的嘴!」晴玮恨恨的说著。
　　云轩耸了耸肩，继续念下去：「三围是三十四D、二十三、三十四...」
　　这时，在喝奶茶的晴玮呛到了。
　　「咳咳...」晴玮猛拍著自己的胸口...「怎麽连三围都跟雪芝差不多!」这是她吐奶的原因。
　　「吼～～听到三围果然有反应，色狼!」云轩抓到把柄了，笑嘻嘻的骂著。
　　「咳...色你的头，我只是不小心呛到而已...」晴玮瞪著她。
　　「不承认就算了，我继续念。」云轩一脸爽快的继续念著：「出道两年，演过十一部电影...就这样，他们还真有得比了!」
　　「你觉得呢?你比较喜欢谁?」晴玮可有可无的问。
　　「我喔...当然是叶雪芝阿!本国出产的，当然要支持她罗!」云轩笑道。
　　「本国出产?我还统一企业包装哩!」晴玮逮到机会报复云轩刚刚的嘲笑。
　　「不包比较有看头...」云轩露出色胚样，晴玮看到了，反射性的就往她脑袋猛的敲了下去。
　　「唉唷～好痛!骆晴玮!你打那麽大力干麻啦?!」云轩哀号出声。
　　「阿!对、对不起，我好像太大力了...Sorry!」晴玮这才惊觉自己反应过度了，赶紧道歉。
　　「我真怀疑你有严重的幻想症...把叶雪芝当情人了!」云轩抚著自己的头。
　　「呃...呵呵呵...」晴玮只能傻笑。
　　「倒是他们两个卖点不同，一个火、一个冰，报纸上说他们要合拍一部戏，不知道他们会不会”摩擦生热”!」云轩惯性的用错词。
　　「摩你的大头，上国文课能不能认真点?”擦出火花”啦，白痴!」晴玮第二度被她打败。
　　云轩又耸了耸肩一副无所谓的样子，反正她自己习惯就好。
　　晴玮也懒的跟她斗了，继续吃著美味的早餐。
　　
　　等到八点半，两个人一同离开教室，准备搭校车去实习。
　　
　　
　　
　　第一天的实习，晴玮很认真的听著带实习的老师以及学姊们的教导。
　　花了半天，她也渐渐适应医院的环境及实习时该做的事。
　　倒是云轩顾著跟漂亮的学姊搭讪，老师在问她话时，她才赶紧用眼神跟晴玮求救，这是她第三度打败了晴玮。
　　
　　
　　下午五点，第一天的实习结束，晴玮一整天都没遇到任何不适应的问题，顶多是对实习服很有意见就是。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到了礼拜六......
　　
　　手机铃声吵醒了晴玮，她皱著眉头，伸出手在床头柜上乱抓一通，终於把手机抓了下来。
　　「你还在睡呀?猪头!」雪芝劈头就骂。
　　晴玮瞬间惊醒：「雪芝?!现在几点了?!」 
　　「快一点了，我在你家楼下等你，给你十分钟!」说完，雪芝挂断电话。
　　晴玮赶紧爬起身，跑进浴室盥洗，她还真差点忘了今天要去”美丽华”的签名会。
　　花了八分三十秒来盥洗、换衣服，晴玮准备好之後，赶紧冲下楼去。
　　
　　「抱歉，昨天写报告写太晚了，今天才那麽晚起床...」晴玮上了车後赶紧道歉。
　　「实习很累吧。」雪芝没怪她了，还以关心的眼神看著她。
　　「还好，只是要写一堆报告。」晴玮笑著说。
　　雪芝只是点了点头，接著把後座的海报拿给晴玮。
　　发动车子，雪芝载著晴玮往”美丽华”的方向行去。
　　
　　
　　到了目的地，雪芝带晴玮往员工出入口走去。
　　雪芝跟门口的警卫说：「她是我的助理。」
　　警卫点了点头让他们通行。
　　
　　来到广场，雪芝要晴玮先去占位子，自己则去临时休息室跟其他艺人会合。
　　晴玮在雪芝离开後，才刚要走去最前头，门口传来了骚动。
　　回头一看，晴玮傻了，警卫把大门打开之後，大批人潮蜂拥而入。
　　没时间欣赏这壮阔的景象了，晴玮赶紧快步的走到台下的位置。
　　「我的老天...人还真多!」不得不这麽想，因为在她走到定位後的五秒钟，身旁即站满了热情的粉丝。
　　签名会都还没开始，粉丝们就开始尖叫不已，似乎在催促自己的偶像能赶快出来。
　　
　　一点半一到，影星们在警卫的保护下，一个个由休息室慢慢走上台去。
　　晴玮的耳膜快被尖叫声穿破了，也是，能占到最前头的位置，一定是排队排很久的超级疯狂粉丝。
　　所有影星都上了台，雪芝跟男主角杜皇远理所当然的站在最中间。
　　「啊啊啊－－!杜皇远你好帅－－!」这是女粉丝们花痴的尖叫声。
　　「叶雪芝－－我爱你－－!」这是男粉丝们不要脸的吼叫声。
　　在分析完这两种杂音後，晴玮把目光放在雪芝的身上。
　　一切准备就绪，主持人也走到台上，一一做了访问。
　　访问完配角演员，就轮到重头戏的男女主角了。
　　「那，现在就请男女主角跟粉丝们打声招呼吧!」住持人以这老套的方式开场。
　　杜皇远透过麦克风跟粉丝们问好：「大家好，感谢你们特地抽空来参予这次的签名会。」语气蛮激昂的。
　　女粉丝们立刻尖叫声四起，偏偏晴玮的周围都是女粉丝，她被吵的皱起眉头。
　　接著换雪芝，晴玮定眼看著她，还蛮好奇她会说什麽的。
　　接过麦克风，雪芝平稳的说了声：「谢谢你们来参加签名会，谢谢你们的支持。」
　　明明完全不激昂的语调，男粉丝们却在她说完话时，不断亢奋的吼著：「你好漂亮!」、「好性感!」...等等的话。
　　「猪哥!雪芝谢你们来参加签名会，你们回她这些话...牛头不对马嘴嘛!」晴玮忍不住在心里头骂道。
　　接著，主持人开始专业的问了些问题，期间两个主角都是很官方的回答那些问题。
　　虽然回答的很官方，但粉丝们还是热情未减，每回答完一个问题就会掀起一阵尖叫。
　　
　　半个小时过後，访问结束了，紧接著是粉丝们最期待的，上台让偶像们签名。
　　每个人皆手持海报，乖乖排队等著上台跟偶像近距离的接触。
　　晴玮也拿著海报去排队，还好她站在最前头，所以排到大概是十位之後的位置。
　　很快的，晴玮抱著兴奋的情绪慢慢走上台去。
　　那麽多大牌的影星近在眼前，每签完一个名就能握一次手，她不紧张才怪。
　　只是，她也注意到了，雪芝并没有跟粉丝握手。
　　并不是雪芝自傲，不屑跟粉丝握手，而是她的公司上头交代主办单位的，应该是怕有激动的粉丝会藉机吃她豆腐。
　　慢慢靠近坐在最後一位的雪芝，晴玮也不知道自己怎麽会越来越紧张。
　　男主角签完後，她来到雪芝的面前，雪芝立刻抬起头来看著她。
　　「别、别看我了...越看我越紧张...」晴玮在心里呐喊著。
　　好在雪芝没有多馀的反应，她低下头去在海报上签了名。
　　「呼...吓死我了!」晴玮松了口气。
　　不过她突然想到，刚刚前面的人都会跟自己的偶像说几句话，雪芝也不例外的被男粉丝称赞她很漂亮、很美之类的。
　　这时，雪芝签好了名，又抬头看著晴玮。
　　「咦?!她、她这样看我，是、是在等我说些什麽吗?」晴玮又紧张起来了。
　　雪芝打趣的看著她紧张的样子，还一直对她使眼色。
　　没办法了，晴玮只好硬著头皮、小小声的说了句：「你...你好美...」这句真是她的真心话。
　　刚刚，雪芝被男粉丝称赞时，都只是点头回应。
　　现在是晴玮在她面前，当然不可能只是点头，於是她也小小声的说了句：「你好可爱。」
　　晴玮的脸上只有一个惊叹号，非常大的一个惊叹号。
　　雪芝又突然对她笑了一下，晴玮立刻涨红脸，她顺手拿起桌上的海报就跑下台去。
　　「笨蛋。」雪芝忍不住喃喃骂道。
　　
　　
　　签名会在三点整准时结束。
　　雪芝跟其他影星也立刻出发去台中，继续下一场的签名会。
　　出发前，雪芝打了通电话给晴玮，要她先回家...回雪芝的家。
　　
　　晴玮听话的来到雪芝的住处。
　　「雪芝说大概凌晨一点多才会回来，好险是搭高铁，不然一定会更晚的。」晴玮想了一下，没事做的她便打开电视来看。
　　画面一出来，晴玮即看到一个美丽、性感的身影...「原来是邢芷静的新闻。」
　　飘逸的黑色长直发、微薄的双唇、略挺的鼻子、水汪汪的眼睛，还有那总是挂著媚意的笑脸...「果真跟雪芝是完全不型的艳星...」
　　晴玮也只是这样想，毕竟对她而言，这世界上已经没有任何一个女人能美过雪芝了。
　　
　　
　　当然，她是不会知道，这名火辣性感、跟雪芝完全不同个性的香港女星，即将掀起她与雪芝之间，另外一个大风波。
　　
　　或许用”胡闹”、”捣蛋”来形容，会比较贴切......




☆、别说你爱我－２６

　　晚上十点，晴玮洗完澡便准备就寝了。
　　明天可以见到一堆大牌明星，这让晴玮兴奋到有些睡不著觉。
　　辗转快一个小时，她才因为疲倦而睡去。
　　
　　
　　
　　深夜，睡得很浅的晴玮，隐约感觉到身旁有人，轻晃一下脑袋後，她醒了。
　　撇过头去，看到是雪芝，她以有些哑的声音说：「回来了阿...」
　　「嗯，刚洗完澡。」雪芝淡淡的说著，她脸上的倦容，晴玮看了有些心疼。
　　抚了抚晴玮的脸颊，雪芝柔声的说：「快睡吧，六点就要起床了。」
　　说完，雪芝轻轻的吻了一下晴玮的脸颊。
　　「晚安。」晴玮微露出一点笑容。
　　雪芝点了点头後，两个人便躺平到床上。
　　靠在晴玮的胸前、搂住她的腰，雪芝没多久即因疲惫而沉沉睡去。
　　晴玮在贪恋完雪芝淡淡的发香後也慢慢睡去。
　　
　　
　　
　　
　　早上六点，两人皆被闹钟叫醒。
　　轮流盥洗过後，雪芝坐在梳妆台前化妆，晴玮则呆坐在床边看著她。
　　雪芝真是天生丽质，睡的很少却没有黑眼圈，但她脸上那不易察觉的倦意，还是被晴玮给看的一清二楚。
　　晴玮起身走到雪芝的身後。
　　雪芝刚上好妆，透过镜子便发现晴玮正站在自己身後，於是问：「怎麽了?」
　　晴玮没回答，只是双手放在雪芝的肩上，温柔的帮她按摩。
　　雪芝愣了一下，知道这是晴玮的贴心，心里也一阵甜。
　　「哪边要加强?」晴玮半开玩笑的问。
　　雪芝决定要整整她，於是面无表情的说了句：「你的脑袋。」
　　镜子上的晴玮脸上三条线，雪芝则偷笑在心里。
　　
　　六点半过後，他们也准备出发去拍戏现场了。
　　上了车，晴玮问了一下：「要去哪里拍?」
　　「信义区的一栋大楼，剧组租下一层楼用来搭景、拍戏。」雪芝说。
　　晴玮点了点头，没再多问。
　　
　　
　　没多久，他们来到目的地。
　　下了车，雪芝带著晴玮走进一栋大楼里。
　　搭著电梯来到七楼，一走出电梯门口，晴玮愣看著眼前的一切。
　　左手边的空间，被搭成类似艺术馆的布景，墙上有艺术画、地上有一个个上头盖著四角玻璃的柜子，玻璃盖里皆是一件件的艺术品。
　　右手边比较小的空间则是搭成类似一般办公室的环境。
　　看著晴玮惊讶的表情，雪芝便解释给她听：「左边搭成艺术馆的布景，是要拍怪盗情侣偷窃艺术品的戏，至於右边则是拍那对警探夫妻出场的戏。」
　　「原来如此。」晴玮继续环顾著四周。
　　这时，不远处传来呼喊：「雪芝、晴玮，我们在这里!」
　　定眼一看，两人都看见Anita跟修维站在不远处对他们招手。
　　他们走了过去，也打了声招呼。
　　「先吃早餐吧，我帮你们买了。」Anita笑笑的说。
　　「谢谢。」道过谢，四个人坐到身後的铁椅上用著早餐。
　　吃到一半，导演过来跟雪芝打声招呼。
　　「雪芝，你来啦。」这位还蛮有名气的导演跟雪芝也算小熟了，他和蔼的笑了笑。
　　「导演早，您辛苦了。」雪芝微露出笑容，礼貌的跟导演打了声招呼。
　　「彼此、彼此。」导演还是笑笑的，这时，他看向雪芝身旁的晴玮：「这位是?」
　　晴玮小紧张了一下，她曾在电视上看过这名导演，不过她却以偏概全的觉得，有名气的导演多少都有点目中无人。
　　「她叫晴玮，是我的助理，不过她还是学生，所以只做假日。」雪芝解释道。
　　「是这样...」导演还是笑得很和蔼，他转而跟晴玮打了声招呼：「你好阿!」
　　晴玮愣了一下才回答:「你、你好，久仰大名。」没想到这位名导演完全没架子，晴玮也松了口气。
　　「哪里；对了，大概再半个小时就要开拍罗，你们先准备一下吧，我去看布景搭的如何了。」导演说完，依然保持著笑容离开了。
　　「真是一名好导演呢。」晴玮在心里下了这个结论後，继续吃著美味的早餐。
　　
　　
　　四个人都用完餐了，雪芝跟修维先去更衣室换戏服。
　　「晴玮，先告诉你一件事，给你有心理准备一下。」Anita突然的说。
　　「什麽?」晴玮疑惑的问。
　　「就是开场阿，他们会用高科技的切割器割破天花板上的玻璃窗，然後吊钢丝下来，下来之後就接吻。」Anita说明了一下开场戏的内容。
　　「接吻?!东西都还没偷到就先接吻喔?」晴玮微皱著眉头问。
　　「对阿!这对怪盗每次犯案，都会先缠绵的吻过才开始行动，很浪漫的一对怪盗...」Anita一脸陶醉样，好像把自己当女主角似的。
　　「呃...是还、还蛮浪漫的...」晴玮也只能这样回应。
　　「不过!」Anita突然换了个强硬的口气，把晴玮吓到了，她接著说：「待会要看他们接吻，心情就好不起来!」
　　晴玮拍了拍自己的胸口，然後说：「是、是阿...但这也没办法罗!」
　　呆呆看著Anita微露不悦的表情好一会儿，晴玮也不知道该说什麽了，乾脆低下头去无聊的玩著自己的手指。
　　
　　没多久，雪芝跟修维都换好衣服，两个人来到晴玮他们的面前。
　　「晴玮，发什麽呆?快看!」Anita推了推晴玮的身子，语气还很兴奋。
　　「嗯?什麽?」晴玮疑惑的抬起头：「哇靠!」立刻惊叹出声。
　　雪芝身上穿了件沿著上围剪裁的无袖露肩、有点紧身的黑色棉质上衣，配上极短的、裤管大约只有二十五公分长的黑色牛仔热裤。
　　这样的穿著，把她姣好的身材展露的非常彻底。
　　「怎麽样?」雪芝弯下腰来，故意把脸凑近晴玮问。
　　雪芝弯腰的动作，傲人的上围呼之欲出，晴玮傻住了，结结巴巴的说：「很...很美...」
　　说完，晴玮立刻把脸撇过去，却看到Anita在偷笑，应该是笑很久了。
　　雪芝也不再整她，只是摸了摸她的头，接著拿起一旁的剧本，坐到晴玮身边开始背。
　　「你也很帅喔!」Anita对修维笑，笑的很甜。
　　「呵呵，还好啦!」修维也拿起剧本坐到Anita身边。
　　晴玮也觉得修维真的很帅气，他穿著黑色皮质外套，没拉上拉，里面穿著白色低领背心，练过的壮硕胸肌显得性感十足。
　　「修维跟雪芝...果然是最速配的萤幕情侣。」晴玮只是这样觉得，并没有多想些什麽。
　　
　　二十分钟过去，导演来到两位主角面前，跟他们说要开拍了。
　　雪芝跟修维都点了个头回应，随後起身走到布景後方。
　　工作人员帮他们装好钢丝、说明了一下，他们便从梯子往上爬到搭建的玻璃屋顶上。
　　「会不会有危险阿?」晴玮抬起头，担心的看著站在假屋顶上的雪芝及修维。
　　「别担心啦，他们都吊钢丝吊习惯了，再说安全措施也准备的很妥当，不会有问题的。」Anita笑笑的说。
　　听她这麽说，晴玮也放心了不少。
　　这时，他们的身後传来一阵骚动，原来是副导演在交代临时演员一些该注意的事情。
　　那些临演皆穿著警卫的衣服，应该是饰演艺术馆的保全。
　　接著，晴玮又看到三、四个工作人员东奔西跑的，不知道在忙什麽。
　　整个拍片现场的气氛，慢慢变的严肃且紧张。
　　「怎麽感觉...大家都很忙、很赶?」晴玮也被这气氛所感染。
　　「一定的，毕竟这部戏是动作片，当然要更小心谨慎罗!」Anita解释道。
　　
　　终於，在导演一声令下後，所有的演员及工作人员都各就各位了。
　　「五、四、三、二...」导演响亮的声音回U在空旷的场地。
　　场记接著打了板，机台正式开始拍摄。
　　照著剧本，男主角修维先割开玻璃，把玻璃片拿开後，重头戏来了。
　　吊著钢丝的两个人，紧搂著彼此，慢慢的由屋顶上降了下来。
　　工作人员刻意的转著钢丝，两个人的身子也是慢慢的旋转而下。
　　脸上都充满笑意，平安落到地面後，修维凝视著雪芝，接著以诱惑的气音说了句台词：『with love...』
　　『For you...』念完台词，雪芝毫不犹豫的把唇覆上。
　　长达三十秒的热吻开始，双双闭上眼睛，双手游移在彼此的背上，两人完全投入在这场吻戏。
　　摄影师用旋转拍摄的方式，加深两位主角之间的爱恋感觉。
　　晴玮及Anita都专心的盯著一旁的萤幕，画面很激情也很浪漫。
　　晴玮看傻了眼，她保持著正常心态，当作是在看电影，压根没有吃醋或心里不舒服的感觉。
　　比较难把持住的，反而是Anita，越看她双眼越冒妒火。
　　三十秒的吻戏结束了，导演满意的喊了声：「OK!Perfect!」
　　「阿?没继续拍下去阿!」晴玮出了声疑惑。
　　「当然阿，这是年度大戏，当然要一幕幕检视过才行。」Anita解释著，不过语气有点怒。
　　晴玮这才注意到Anita吃醋的反应：「呃...别气、别气，拍戏嘛...阿哈哈...」说完她傻笑了起来。
　　「晴玮...」Anita突然换了个温柔的语气喊她。
　　「阿?什麽?」晴玮没察觉到她的异样。
　　「来，亲一个吧!」说完，Anita慢慢把脸凑近她。
　　晴玮傻住了，结结巴巴的说：「你、你干麻...别、别闹了!」身子也一直往後倒。
　　刚下镜头的雪芝及修维，远远看到他们的举动後，立刻跑了过来。
　　跑到他们身边，雪芝搂住晴玮、修维搂住Anita，各拥其主的两个人，异口同声的问：「你们在干麻?!」
　　「我、我没干麻!我、我不知道Anita要干麻!」晴玮满脸问号的靠在雪芝怀里。
　　「修维，管好你的Anita!」雪芝没好气的说。
　　修维低下头问著Anita：「你刚刚在做啥阿?干麻突然靠晴玮靠那麽近?」
　　「吼～你们能接吻，我们不行喔!」Anita还在闹脾气。
　　「拜托～这是拍戏耶!你不是早就习惯了?人家晴玮都没说什麽，你倒先吃起醋来!」修维快被她打败了。
　　Anita故意撇过头去不理修维，修维只好低声下气的安抚她。
　　「真是的。」雪芝低下头去，警告似的对情玮说：「这个不要乱学。」
　　「阿?好、好，我不会学...」晴玮心想，要学这个吃醋法还真需要点天份跟胆量。
　　安抚好Anita後，两位主角便走到导演身边一起讨论著刚刚的戏。
　　讨论过後，导演下令继续拍下一幕。
　　
　　下一幕就拍的比较久了，内容包刮盗贼用机智的手法窃取昂贵的艺术品，以及身手矫健的应付十几名保全的围捕。
　　导演要求甚严，每隔五到十分钟就喊”卡”，多半NG的原因都是临演走错位或是导演自己觉得拍摄角度需要改或换。
　　两位主角也都敬业的配合导演的要求，一而再、再而三的试著不同走位、动作，直到导演满意为止。
　　晴玮也没f著，NG个一两次，她就会主动的拿纸巾跟水给雪芝。
　　
　　
　　导演在两个小时之後，终於喊了第二次的”OK”，所有人这才能稍微的休息个十分钟。
　　雪芝坐到晴玮身边，晴玮立刻递水瓶给她。
　　喝完水，雪芝对她说句：「走的腿好酸。」
　　「辛苦了，需、需要帮你捶捶吗?」晴玮是想帮雪芝纾解腿酸，只是雪芝穿著露出大腿的热裤，这让晴玮有点窘。
　　「需要。」雪芝盯著她看。
　　「喔...好。」点完头，晴玮稍转过身，握紧拳头，接著就轻轻的捶著雪芝细白的大腿。
　　雪芝是翘著脚的，双手环著胸，她打趣的看著晴玮害羞的表情。
　　五分钟後，雪芝优雅的换了脚：「换边。」
　　「呃...好、好...」晴玮低著头，继续专心的帮雪芝捶脚。
　　突然的，雪芝伸出一只手抚著晴玮的脸颊。
　　「咦...」晴玮红著脸，抬头看著雪芝。
　　「调情。」雪芝说的脸不红、气不喘的，晴玮脸上的惊叹号涌现，立刻又低下头去。
　　坐在晴玮旁边、观察多时的Anita，忍不住嘘了他们一声：「怼连调情的方式都那麽special!」
　　晴玮不知道该说什麽，雪芝则冷瞪了Anita一眼。
　　
　　休息的十分钟过了，大家又继续忙。
　　刚刚只拍到保全发现他们後要开始围捕的戏，接下来，就是刺激的，围捕盗贼的戏了。
　　但也因此，临演的NG次数更多了，甚至有几个经验老到的临演还很刻意的抢戏。
　　拍到一半，连脾气好的导演也差点动怒，副导演赶紧上前跟临演们沟通。
　　沟通过後，临演也比较听话了，NG次数慢慢减少，拍摄的进度也赶上了。
　　
　　
　　预计在中午十二点拍好的围补戏，在迟了四十分钟後也总算拍摄完成。
　　导演宣布放饭，晴玮跟Anita走到门口去领了四个便当。
　　坐回位子上，四个人边用餐边f聊著。
　　「....苦瓜!」晴玮惊恐的看著便当里那一坨腌苦瓜。
　　看完，她的表情立刻窘了出来...「这也太倒楣了吧!」
　　「不吃腌苦瓜?」雪芝突然出了声，晴玮吓了一跳。
　　回神，晴玮苦笑著说：「我...我不敢吃...」心里则祈祷著雪芝不会逼自己吃下那坨可怕的东西。
　　雪芝盯著她看了一会儿，动手去夹晴玮便当里的苦瓜，夹到嘴边她就自己吃了下去。
　　没想到雪芝会自己吃掉它，晴玮惊讶的看著雪芝吃得津津有味的表情。
　　雪芝吃下苦瓜後的第一句话是：「好吃。」
　　是的，雪芝很喜欢吃苦瓜，这是晴玮现在才知道的事情。
　　「快吃吧。」雪芝看了一眼晴玮那惊魂未定的表情後，就低头继续吃著自己的便当。
　　晴玮说不出话来了，乖乖的也低头吃著便当。
　　
　　吃完午餐，晴玮看到大家都没有准备上工的动作，於是问雪芝：「不拍了吗?」
　　「待会工作人员会拆掉艺术馆的布景，另外在搭一个豪宅内部的景，晚上要拍怪盗偷这户豪宅里的名贵珠宝，这是跟警探夫妻第一次对上的戏；下午要拍的是警探夫妻出场的戏，所以现在是在等邢芷静跟纪川影过来。」雪芝解释道。
　　两个大牌明星就要来了，晴玮显得兴奋...「真期待能亲眼看到那两个大明星...」
　　
　　半个小时过後，另一名男主角纪川影来了，身旁跟有三个保镳。
　　他跟导演、副导演打过招呼，接著走去跟雪芝他们打招呼。
　　「雪芝、修维，你们好阿。」纪川影礼貌的问过好。
　　雪芝只是点了头回应，跟纪川影比较熟的修维则笑笑的说：「待会轮到你跟邢芷静拍了，第一次合作有没有很紧张?」
　　「还好，跟冷W女星拍戏比较让我紧张。」纪川影直视著雪芝，他对雪芝的爱慕，在影界也不算秘密了。
　　所以，之前跟雪芝合作过的他，在传出绯闻时都会回应，还刻意回有点暧昧不清的话给媒体。
　　当时雪芝的确很看不惯他的自作主张，但还是保持著不回应的态度。
　　坐在雪芝身旁的晴玮，也不是看不出纪川影正用暧昧的眼神看著雪芝，但她也只能不悦在心里了，刚刚看到他的兴奋心情也瞬间消失。
　　「呃...唉呀，你还是认命吧，雪芝这次是跟我搭的，你到旁边纳凉去，哈哈!」修维感觉到气氛有点诡异，便以开玩笑的方式带过。
　　「好啦，你们聊，我先去准备一下。」得不到雪芝的理睬，纪川影便自讨没趣的走进後方的休息室。
　　「呼...好险他没再对雪芝说什麽...」修维松了口气似的。
　　「我又没在怕他的。」雪芝冷冷的说。
　　「你不怕，晴玮会怕阿，对不对呀～晴玮?」Anita笑意的对晴玮眨著眼。
　　晴玮尴尬的瞄了雪芝一眼，雪芝却突然凶了一句：「怕什麽?!」
　　「我、我没有阿!你别听Anita乱说...」晴玮赶紧反驳，Anita看了立刻发挥出她的笑功。
　　雪芝往晴玮的脸上捏了一把，也收起凶狠的表情，晴玮这才松了口气。




☆、别说你爱我－２７

　　之後，雪芝跟修维拿起剧本来背，Anita则逼著晴玮跟自己玩起无聊的黑白切。
　　没多久，门口传来了一声：「邢芷静来了!」
　　大牌港星远道而来，导演跟副导演赶紧走到门口，准备迎接她的到来。
　　这时纪川影也出来了，他来到修维面前：「走吧，我们也该去跟邢芷静打声招呼。」
　　修维点了点头，也跟雪芝说了一声後，三个人即动身往门口走去。
　　晴玮也很期待邢芷静的出现，毕竟是火红的艳星，她目不转睛的盯著门口看。
　　Anita也没亲眼看过她，所以也跟著注视著门口。
　　当雪芝他们要走到门口时，一个美丽的身影出现在门口。
　　「哈罗～大家好!」邢芷静爽朗、甜腻又带点港式的声音传来，晴玮定眼看著门口。
　　漂亮的脸蛋、姣好的身材、独特的甜腻声线，加上那甜死人的笑容，邢芷静本人就站在门口，晴玮看到都呆住了。
　　「真的是本人耶...」晴玮惊叹出声，双眼仍直盯著她看。
　　果然是火辣性感的艳星，连衣服的布料也穿得少少的，除非冷感，不然所有的男人看了一定都会流口水。
　　「吼～我要告诉雪芝，你用色眯眯的眼神在看邢芷静!」Anita故意逗晴玮。
　　「我、我哪有色眯眯阿!没看过她本人，多少都会有点兴奋阿，你不要对雪芝乱说啦!」晴玮立刻反驳，如果让Anita对雪芝乱说，自己可能小命不保。
　　「哈哈～会怕喔!逗著你玩的啦!」整到晴玮，Anita挺舒服的，她可以体会到雪芝整到晴玮时的快感。
　　晴玮松了口气，继续看著门口的情况。
　　「欢迎、欢迎，跟你介绍一下，这位是导演，他身边的是副导演。」工作人员忙著介绍著。
　　「导演、副导演，你们好，请多指教罗!」芷静礼貌的跟导演打招呼，笑容也没停过。
　　「好好好...远道而来，辛苦你了，待会休息一个小时再开始拍，可以吗?」导演笑容可掬的问。
　　「可以阿，都照您的安排，我没意见。」芷静的个性一直都很随和，所以很多导演要拍新戏都很喜欢找她。
　　又寒喧几句，芷静往里头走去了些，保镳也跟在身後。
　　看著芷静走来，搭档纪川影先上前跟她打声招呼：「你好，我是纪川影，在这部戏是跟你搭档的。」
　　「你好!你的名气远播，香港也能听到你的消息呢!」芷静继续她迷人的笑脸。
　　修维也跟上前去，微笑著打了招呼：「我是段修维，很荣幸能跟你一起合作拍戏。」
　　芷静依然很有礼貌的回应他。
　　轮到雪芝了，她才往前走两步，全场突然安静下来。
　　「这...这是干麻?」晴玮疑惑的问。
　　「这喔...这叫”将遇良才”、”棋逢敌手”啦!屏息以待吧～哈哈!」Anita意有所指的回答，让晴玮更是摸不著头绪。
　　气氛有些诡异，大家好像都很紧张的看著他们。
　　芷静也往前走了两步，看著雪芝好一会儿後，终於微笑著说：「你就是叶雪芝吧，久仰大名了，不只台湾，香港也有很多影迷为你疯狂呢!」
　　雪芝虽然表情温和，但也没露出笑容，跟芷静甜美的笑完全呈对比。
　　「彼此，你也红透港台两地，希望这次能合作得愉快。」还好雪芝回应的态度蛮有礼貌的。
　　芷静伸出一只手来要跟雪芝握手，雪芝一顿後也伸手过去握住她的手。
　　大家看到了才放松警戒状态。
　　握完手，芷静笑著说：「那我先去休息室罗!」
　　说完，她与雪芝擦肩而过，往休息室的方向走去。
　　「好了、好了，大家各自忙去。」导演喊了声，大家也不再观望了。
　　修维走到雪芝身边，笑嘻嘻的问：「怎麽样?有没有”高手过招”的感觉阿?」
　　「你跟大家一样无聊。」雪芝丢下这句话便往晴玮他们的方向走去。
　　修维耸了耸肩，跟了上去。
　　
　　晴玮的目光跟在要往休息室走去的芷静身上...「火红的明星就是不一样，光看都觉得她身上散发著耀眼的光芒...」
　　当晴玮还傻愣的看芷静时，意想不到的状况发生了......
　　快走到休息室的芷静，馀光看到旁边有人正盯著自己看，她下意识的看向那个人。
　　看著她的人正是晴玮，没想到芷静一发现晴玮的注视後，突然兴奋的小跑步过去，身後的保镳愣了一下，赶紧追了过去。
　　晴玮傻了，远处的火辣艳星就这样跑向自己，她不傻住才怪。
　　跑到晴玮面前，芷静蹲下身来，露出甜死人的笑容，语气兴奋的说：「哇～你好可爱喔!虽然打扮的很中性，但这样看起来更可爱了!」
　　晴玮已经吓到说不出话来了，只能用力的看住芷静的笑脸。
　　坐在一旁的Anita也看傻了芷静的举动。
　　回过神，Anita想帮晴玮解危时，雪芝远远的也看到这阵骚动，她加快脚步的走了过来。 
　　晴玮还是没想起怎麽说话，因为芷静仍冲著她笑。
　　「请问，你找我的助理有什麽事吗?」雪芝赶来了，她站在晴玮的旁边，警戒的搂住晴玮的肩膀。
　　雪芝的触碰，终於唤回呆滞状态的晴玮，她先抬头看了看雪芝，又低下头看著芷静...「现...现在是什麽情形?!」她脑袋一片混乱。
　　芷静抬头看了一下雪芝，接著站起身来笑道：「没事，只是觉得她好可爱喔!所以过来看看。」
　　「可爱?看看?怎麽感觉我变成动物园的无尾熊了...」晴玮困窘的想著。
　　「是吗?」雪芝仍以警戒的眼看著芷静。
　　芷静察觉到雪芝很保护晴玮的举动，这不是艺人对助理会有的行为...「难道...好!晚点来测试看看。」
　　似乎是下了什麽决定，芷静继续笑颜以对：「那...我先去准备罗，可爱的小家伙，待会见!」说完，她还顺手拍了拍晴玮的脑袋瓜子。
　　芷静转身离开了，晴玮虽然搞不太懂她怎麽会有那种举动，不过也松了口气。
　　才刚放松下来，晴玮立刻感觉到背脊一阵凉......
　　「骆晴玮!你做了什麽?!怎麽招惹她过来的?!」雪芝又凶又狠的质问。
　　「我、我没有阿!我只是好奇的看著她而已...」晴玮赶紧否认，还害怕的越说越小声。
　　「对啦、对啦，晴玮真的没干麻，是邢芷静突然跑来，我也吓了一跳!」Anita立刻替晴玮担保。
　　雪芝直盯著晴玮看，晴玮不敢抬头了。
　　当Anita又想替晴玮说话时，雪芝突然把晴玮拉起身来。
　　「阿!雪、雪芝你...你要干嘛?!」晴玮紧张的问。
　　雪芝没回答她，接著就拉著她往化妆室的方向走去。
　　傻在原地的Anita，过了五秒才回过神来：「晴玮心脏如果不够力，早晚会被雪芝吓死。」
　　
　　来到化妆室，雪芝把晴玮拉进一间乾净的厕所里。
　　「雪、雪芝...」晴玮非常惊恐，很怕她会施暴。
　　「吻我。」雪芝突然下了这道命令。
　　「咦?」晴玮抬起头来看著雪芝，看到雪芝的眼神不知何时变得非常温和。
　　没多思考这个问题，晴玮垫起脚尖，把嘴唇覆了上去。
　　雪芝闭上眼回吻，渐渐的，唇吻变成舌吻，两人的呼吸也越渐急促。
　　热吻过後，分开唇的两人先一阵喘气。
　　平稳了呼吸，雪芝说了句：「你是我的。」接著，她抱紧了晴玮。
　　愣了一下，晴玮在雪芝的怀里露出笑容：「是，我是你的。」
　　「邢芷静好像对你有意思。」雪芝淡淡的说。
　　虽然是平淡的语气，晴玮还是听出了雪芝的担心，她安抚道：「没有吧，她应该只是...好奇吧，她应该不可能那麽巧也是圈内人。」
　　的确，这个机率真的很低，晴玮会这麽想也很正常，再说，她觉得自己长得平平凡凡的，怎麽可能招惹得到芷静这个美女。
　　「希望如此。」雪芝拉开彼此的距离，凝视著晴玮。
　　「别多想了，我只在乎你一个。」晴玮笑笑的说。
　　雪芝点了点头，在晴玮的额头上留下一个吻後，便带她离开了化妆室。
　　
　　
　　
　　下午两点，轮到另一组搭档的男女主角拍戏了。 
　　女主角的戏服都很有看头，芷静换上紧身、棉质的白上无袖上衣，外搭了件黑色、半身的短外套，下半身则是蓝色水洗的牛仔热裤。
　　「怎麽...都是热裤...」晴玮严重怀疑剧组这样安排，是想自己大饱眼福。
　　所有人都准备就绪，警探夫妻的出场戏正式开拍。
　　芷静不愧是香港红星，演技一流，卖弄性感也是一流，男主角纪川影还因为看傻了她迷人的笑容而反常NG了几次。
　　
　　结束出场戏，紧接著要拍双方第一次交手的戏了。
　　幸好没有太多的临演要上场，也大大减少了NG的次数。
　　四个演技精湛的男女主角，都按照导演要求的走位、动作来拍，进度出乎预料的赶上预计的拍摄完成时间。
　　晴玮在一旁看得非常投入，心里也是赞叹不已...「好厉害喔，几乎都一次OK耶。」
　　
　　
　　拍到这幕戏的最後一段了，剧情是激战的过後还是让盗贼逃脱。 
　　这时候拍的是两位女主角的对手戏，饰演女贼的雪芝用尽机智的方法，抢过饰演女警的芷静手上的枪。
　　雪芝站在窗户旁以枪指著芷静，眼神也是冰冷的看著她。
　　而芷静则耸了耸肩，把双手高举成投降的样子，但表情是笑的。
　　『谁是赢家，你现在很清楚了吧...I am winner...』雪芝以冰冷的语气念著台词。
　　『是吗?难说喔～』念完台词，芷静轻笑了两声。
　　雪芝露出惊讶的神情，突然，她警觉的往身旁的楼梯口看。
　　『你输了!』纪川影就站在楼梯间，用枪指著雪芝，接著慢慢踩下楼。
　　就快走完楼梯时，窗外突然传来喊声，轮到修维上场了。
　　『左边四十五度。』修维喊完台词，雪芝立刻冷笑的往左边倾斜著身子。
　　修维马上把烟雾弹准确的丢进屋里，雪芝趁这个机会，俐落的翻身从窗口逃出。
　　屋里烟雾弥漫，那对警探夫妻慌了一阵，等烟雾散去，怪盗早已逃个老远。
　　『给他们溜走了。』纪川影走到窗口，一边观望一边念著台词。
　　『算了，要逮他们有的是机会，至少已经让他们失手一次了，珠宝并没有被他们偷去。』芷静搭著纪川影的肩，媚笑著念台词。
　　「OK!收工!」导演满意的大喊一声，大家即齐声欢呼，忙了一天终於可以收工了。
　　雪芝在导演喊完收工後，走到晴玮面前。
　　「辛苦了!」晴玮笑笑的说。
　　「我要换衣服，你进来帮我。」雪芝说。
　　「好。」晴玮跟著雪芝走进更衣室里。
　　
　　来到更衣室，雪芝脱掉戏服的上衣，露出红色的内衣。
　　明明已经看过雪芝裸身的样子，晴玮看了还是有点脸红，她拿起一旁雪芝的衣服。
　　晴玮把衣服递给雪芝，雪芝先穿上自己的衣服，接著脱下热裤。
　　晴玮下意识的把脸撇过去，弯下腰来拿起雪芝的裤子。
　　接过裤子，雪芝忍不住问了：「还会害羞?」
　　晴玮只是点头，还是不敢看她。
　　雪芝偷笑了一下，然後把裤子换上。
　　「换好了，笨蛋。」雪芝拍了一下晴玮的头，晴玮这下才敢正眼看著雪芝。
　　换好衣服，两人准备回去休息了。
　　
　　正要走出更衣室，芷静刚好走了进来。
　　「辛苦了!」芷静笑笑的说，还撩了下长发。
　　「辛苦了，我们先走了。」雪芝回应一声，随即拉著晴玮的手准备要离开。
　　「等等!」芷静突然喊声，雪芝跟晴玮都疑惑的看著她。
　　芷静走到晴玮面前，弯下身去，双眼直盯著她，笑问：「你叫什麽名字呀?」
　　「我...我叫骆晴玮...」晴玮被她看得有些慌张。
　　雪芝立刻把晴玮拉近自己身边，芷静挺直了身子，转而笑意的看著雪芝。
　　「你还有什麽事吗?」雪芝冷冷的问。
　　「你好像很保护你的...助理，是吗?」芷静边问边玩著垂在胸前的发丝。
　　「跟你没关系，不是吗?」雪芝冷语的反问。
　　晴玮夹在两人之间，来回转著头的看著这两个艳星，转到脖子都酸了。
　　「当然有关系罗～」芷静笑得更开，接著说出震惊他们两个的话：「我喜欢这个小家伙，你可以把她让给我当助理吗?」
　　两个人立刻愣住，不过雪芝马上就回过神，她以强硬的口气说：「不可以!」
　　「不可以?那你也很喜欢她罗?」芷静完全不把雪芝凶狠的神情看在眼里：「我承认，我是女同志。」
　　这句话又吓傻了他们，尤其是晴玮，简直快吓晕了...「这、这怎麽可能阿?!我的老天...」
　　明明是机率很低的事，就这样发生了，晴玮不想相信也难。
　　但芷静这种美女会喜欢自己，晴玮压根觉得非常不可思议。
　　「你应该...也是吧?既然如此，我们就来公平竞争，怎麽样?」芷静笑著问雪芝。
　　雪芝快速的在脑海里思考...「如果我告诉她，我跟晴玮已经在一起，说不定就给她抓到把柄...毕竟我并不清楚她是不是那种人，我看...」
　　思考过後，雪芝也决定了，她回答：「好，我接受。」
　　「阿?!」晴玮立刻惊讶出声，雪芝则对她使了眼色，要她先别多问。
　　「那就这麽说定罗!对了，不管谁赢，都不能把对方是女同志的身分说出去，可以吧?」芷静问，她也不了解雪芝，所以多少也会防著她。
　　「可以，没事的话，我们先走了。」说完，雪芝就拉著满脸困惑的晴玮离开了。
　　看著他们离去的背影，芷静喃喃的笑说：「这个小家伙，我是要定了!」
　　
　　
　　走出大楼，晴玮立刻就问：「为、为什麽你要答应呢?我跟你早就在一起了阿!」
　　「如果刚刚我这麽跟她说，她有可能会到处散播我们的事，我是考量到这点才答应的。」雪芝解释。
　　「原来如此...」晴玮懂了雪芝的用意，但...「这也太扯了，雪芝会喜欢我是因为我对她好，但那个邢芷静会喜欢我...真的是让我搞不懂!」
　　「你什麽时候变得那麽抢手?」雪芝盯著她问。
　　「我...我不知道阿!哪有人家第一次见到面就、就喜欢上的阿...好怪...反、反正我只、只要你一个而已...」晴玮越说头越是低下去。
　　「记住你自己说过的话。」雪芝警告似的说，晴玮立刻用力的点了一下头。
　　雪芝摸了摸晴玮的头：「走吧，我送你回去。」语气变温和了许多。
　　「好。」晴玮这才露出笑容，接著便跟著雪芝往停车场的方向走去。
　　
　　
　　芷静会中意自己，这是晴玮怎麽想也想不到的事。
　　晴玮自己很清楚，除了雪芝，她不会再爱上任何人，即使是魅力跟雪芝不相上下的芷静。
　　只是她不清楚的是，两个艳星即将为了自己掀起一场...令她哭笑不得的战争。




☆、别说你爱我－２８

　　回到住处，晴玮躺在床上不断想著不久前发生的离奇事情。
　　「怎麽想都是件怪事...」晴玮抓了抓头发，越想越觉得不可思议。
　　如果，跟别人说她的女朋友是冷W女星叶雪芝，对方应该会笑掉大牙...「如果我又说，火辣女星邢芷静跟雪芝在争我...那不就整排牙齿都掉光了?」
　　想著，晴玮忍不住苦笑出来。
　　她早认定这场争夺战的结果，一定是雪芝赢，这是无庸置疑的。
　　
　　只是争斗的经过，完全是她没办法掌握的，失控场面。
　　
　　
　　
　　
　　隔天，晴玮又继续她的实习生活。
　　在学校跟云轩碰面时，云轩问她：「晴玮，礼拜四要不要来我家烤肉?还是你要回高雄?」
　　「烤肉?回高雄?」晴玮显然搞不懂云轩的意思。
　　「你不知道礼拜四是中秋节吗?还弹性放假四天呢。」云轩好笑的看著她。
　　晴玮恍然大悟，她完全忘记有中秋节这回事。
　　「呃...我还没问我家人，问好我在告诉你。」晴玮说，其实她是要先问雪芝有没有放假。
　　「好吧，问完记得告诉我喔。」云轩笑说，去年的中秋节，晴玮曾到她家烤肉，两个人还玩的挺疯的。
　　
　　
　　中午休息时间，晴玮来到医院的逃生梯，打了通电话给雪芝要问休假的事情。
　　雪芝他们刚好也拍完上午的进度而在吃午餐，所以雪芝很快就接起电话。
　　「怎麽了，晴玮?」雪芝问。
　　「我想问你...你们中秋节有放假吗?」晴玮提出问题。
　　「真巧，我本来是想等你今天实习结束再告诉你这件事的，那我现在跟你说好了，我们早上跟剧组讨论过了，中秋节是有放假，不过隔天开始到周末要去台东取景，所以中秋节那天就会出发，剧组会安排营火晚会的活动，算是给大家放假、清松一下。」雪芝详细的说明剧组的安排。
　　「是喔，这麽好...」晴玮有点羡慕，看来今年的中秋节，又要跟云轩打打闹闹度过了。
　　「你要来吗?还是要回老家?」雪芝突然这麽问，晴玮愣了一下。
　　回过神，她兴奋的问：「我、我可以去吗?!」
　　她当然是想去的，除了玩乐，最重要的当然是能跟雪芝在一起。
　　「可以，如果你家人没要你回去的话，你就跟我们一起去台东吧，明天会统计人数，你可以去的话，要提早跟我说。」雪芝说，她也很希望晴玮能跟来。
　　「好、好!我今天实习完就打电话回去问。」晴玮开心极了，她知道老妈子不会强迫自己一定要回去，毕竟南北两边跑真的很累。
　　「嗯，那先这样...」雪芝突然停顿，晴玮跟著疑惑一阵，直到......
　　「小可爱!是你吗?!」芷静的声音传来，晴玮吓了一大跳，顿时又忘记怎麽说话了。
　　「手机还我!」雪芝凶狠的语调随後传来。
　　「让我跟她说句话啦!小气鬼!」芷静还不罢休。
　　两人争吵的声音不断，晴玮真的傻了...「我的老天阿!这个邢芷静...根本没把雪芝放在眼里，居然敢抢她电话...太夸张了啦!」
　　晴玮也只能愣愣的等他们吵完了。
　　
　　五分钟後......
　　「小可爱!要一起去台...台哪?阿!台东啦!一起去台东玩喔!」芷静甜腻的声音，最後一次传来。
　　「放手!」雪芝似乎抢过电话了：「晴玮，电话我先挂断了，拜拜。」
　　电话被挂断了，晴玮在这五分钟里，一句话也没说到...「突然觉得...这次的台东行，会很刺激...」这是她唯一的想法。
　　她也知道，碍於隐瞒芷静他们已经在一起的事，雪芝没能强硬的阻止芷静的胡来。
　　
　　
　　这时，在拍片现场......
　　「喂...修维...你看到了吗?」Anita愣愣的看著眼前的情形。
　　「我想，我看的很清楚...」修维坐在Anita旁边，也傻了。
　　曾经都不在意被拿来比较的两名艳星，竟为了晴玮抢起电话，他们不傻眼才怪。
　　何况，还真没人敢这样跟雪芝争吵，要说芷静胆识过人还是...目中无人呢?
　　两人看著这个情况，脸上冒出的线也跟著越来越多......
　　
　　
　　
　　今天的实习结束，晴玮打了通电话回家问了，确定可以留在台北後，她立刻打电话告诉雪芝。
　　窘困的来了，雪芝听完晴玮的回覆，立刻挂断了电话。
　　「应该是怕邢芷静又抢她电话吧...」晴玮苦笑了一下，接著打电话给云轩，告诉她自己中秋节没办法去她家烤肉。
　　还好云轩只是小失望了下，毕竟她的交友圈很广，还能约到其他朋友。
　　
　　
　　
　　
　　
　　可能是太忙、太累，也可能是怕芷静又会使尽办法想跟晴玮接触，到礼拜三的这三天里，雪芝都没有打电话给晴玮，顶多传简讯。
　　晴玮很无奈却也没办法，芷静的行径真的超出她所预料的。
　　她觉得，芷静根本不是火辣...简直是泼辣!
　　
　　礼拜三的晚上，晴玮奉旨拿著行李先去雪芝家，明天一早便可以一起出发去台东。
　　到了雪芝的住处，雪芝还没回来，晴玮放好行李後，坐在客厅看著电视。
　　
　　十点左右，雪芝回来了。
　　晴玮打算微笑的跟雪芝打声招呼，雪芝却怒气冲冲的走到晴玮的身边坐著，不发一语。
　　看著雪芝生气的表情，晴玮也猜到是芷静的杰作，但她又不敢问雪芝发生什麽事，只好呆呆的看著雪芝。
　　沉默一阵後，雪芝突然转过头来，以不悦的口气对晴玮说：「晴玮，我很生气!」
　　「阿?!」晴玮愣了一下才连忙安抚道：「我、我知道...看的出来...你别生气了，我也没想到她会这麽的...积极。」
　　雪芝又恨恨的说：「你知道她做了什麽吗?她今天一直在我耳边说什麽『明天就可以看到小可爱了!好想给她”咕叽咕叽”一下』...气死我了，你是她说碰就碰的吗?可恶!」
　　晴玮傻眼了...「什麽咕叽咕叽?真把我当无尾熊吗?光用说的，雪芝就气成这样了...我看明天...雪芝又要抓狂了...」
　　「你在偷偷高兴?!」雪芝突然凶狠的瞪著晴玮。
　　晴玮赶紧否认：「没有、我没有!」
　　「是吗?被香港来的艳星喜欢，你会不高兴?」雪芝继续质问。
　　「我管她哪里来的，我...我只要你喜欢就好...」晴玮害羞的低下头。
　　雪芝听了，气也消了些，她抬起晴玮的下巴说了句：「一起洗澡。」
　　「呃...好、好。」晴玮松了口气，也露出笑容。
　　晴玮回应之後，雪芝牵起她的手就往房间走去，晴玮温顺的被她牵著走。
　　在他们要走进房间时，雪芝突然补了句：「洗完，做爱。」
　　「阿?!你、你不累吗?!」晴玮惊愕的看著雪芝，通常雪芝有工作的期间，都不会跟她做爱的。
　　雪芝没回她，继续拉著她走进房间里。
　　
　　
　　洗完澡，两人光著身子躺到床上去。
　　不知道是雪芝真的精力旺盛，还是想发泄怨气，晴玮一整晚被她弄了五次。
　　晴玮快虚脱了，但她也不敢反抗，到後来，她也真的没有体力可以回馈雪芝。
　　还好，雪芝没强求，可能是发泄够了，她满足了之後便趴在晴玮的身上睡著了。
　　「呼...再操下去我可能要去挂急诊了...」无聊的想了一下，晴玮搂过雪芝的腰，没多久她也跟著入睡了。
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，雪芝整理好行李，就带晴玮先到之前拍戏的那栋大楼。
　　
　　来到门口没多久，芷静也来了，身边惯例有三名保镳保护著。
　　只是，她看到晴玮後，又失控了。
　　跑到晴玮面前，在两人都反应不过来的情形下，芷静突然把晴玮紧抱进怀里。
　　「小可爱～好久不见了!我好想你唷!」芷静兴奋的说著。
　　晴玮的头就闷在芷静傲人的双峰上，她快窒息了...「哇哇...救、救命喔!」晴玮赶紧求救。
　　回过神，雪芝立刻把晴玮拉出芷静的怀抱，随即愤怒的说：「你别太过份，谁准你抱她的?!」
　　「说好要公平竞争的，你跟她一起过来，我都没说什麽了，抱一下又有什麽关系?!」芷静理直气壮的说。
　　「阿尔卑斯山在哪里...」晴玮显然还没回过神。
　　雪芝没办法反驳芷静，只能冷冷的说：「好歹她是我的助理，你得尊重一下我。」
　　「这次是女人跟女人之间的战争，你可别扯到工作跟身分上喔!」芷静还是不把雪芝放在眼里，不理会雪芝凶恶的眼神，她低头对晴玮媚笑著：「你怎麽看都很可爱呢!姊姊好喜欢你喔!」
　　「这...谢谢...」晴玮不知道该怎麽回话，只能呆呆的这样说。
　　「那你喜欢什麽?Hello Kitty?哆啦A梦?」芷静继续媚笑著问。
　　她的笑容的确很迷人，晴玮看呆了，不过她的问题实在...「怎麽感觉她把我当小孩子了?」
　　晴玮还是想了一下，自己喜欢的卡通人物其实是”犬夜叉”跟”灌篮高手”里面的”仙道 彰”，但她一时不知道该怎麽回答芷静。
　　芷静还是笑著等晴玮回答她，一旁的雪芝却不耐烦的出了声：「你问的问题会不会太无聊了点?」
　　「我是想了解她阿，不然你知道她喜欢什麽吗?」芷静撇了雪芝一眼。
　　雪芝当然是再清楚不过了，她冷笑著说：「我当然知道，晴玮喜欢长狗耳朵的妖怪跟篮球卡通里面那个扫把头的人物。」
　　晴玮听了即笑翻在心里，雪芝是真的知道自己喜欢什麽，可是这样的形容...「哈哈哈...好好笑...笑死我了!」
　　芷静则一脸困惑：「什麽狗耳朵、扫把头?小可爱，你喜欢的卡通人物都好奇怪喔!」
　　「呃...我...」晴玮窘了，最後决定用她的必杀技－－傻笑带过。
　　在三个人充满”杀气”的聊著天时，其他演员、工作人员及导演都陆续过来了。
　　「HI...你们...在聊天阿?阿哈哈...」修维牵著Anita走到他们三个面前，表情立刻尴尬起来。
　　「早安!我在跟小可爱聊天!」芷静爽朗的笑了笑。
　　修维跟Anita同时看向晴玮：「小...可爱?!」
　　晴玮以苦笑的表情回应他们。
　　这时，某个工作人员喊了声：「巴士来了!」
　　随即一台大型巴士开到大家的面前。
　　工作人员把器材搬上行李柜，其他人则上了车。
　　
　　走上巴士，本来雪芝要跟晴玮随便找个双人座的座位，不过芷静却说：「公平起见，坐最後面的三人座。」
　　没办法了，两人只能照著做，雪芝很不愿意也没能反对。
　　这台是高级巴士，坐椅都是沙发椅，前方椅背还有小型的液晶电视，而最後面则是因为空间的关系拆成三人、两人座各一边。
　　想当然，中间的位置是给晴玮坐，雪芝跟芷静分别坐在靠窗及靠走道的位置。
　　没多久，一切就绪，巴士驶动了，准备前往台东的知名游玩景点－”知本”。
　　
　　
　　巴士开上高速公路。
　　从刚出发到现在，芷静好像有说不完的话，狂跟晴玮聊天。
　　雪芝则一直监视著芷静的举动，以防她又对晴玮毛手毛脚。
　　「你读护理科的呀，那你帮别人打过针吗?是不是还要会看医生开的处方签?那你英文很好罗?听说还要背一堆药名，都是很长的英文，是这样吗?」芷静连环式的发问。
　　「呃...有打过针，英文还、还可以，药名...多背几次就、就记起来了...」晴玮勉强记下她的问题再一一的解答。
　　雪芝忍不住了，也问晴玮一个问题：「晴玮，你喜欢的电影明星是谁?」
　　「阿?!」晴玮愣了一下，她知道雪芝是故意这样问好修理芷静，没办法了，她老实的回答：「当、当然是你...」
　　雪芝满意的笑了一下，芷静马上嘟著嘴说：「吼～小可爱你不喜欢我喔?!」
　　晴玮窘了，如果她说不喜欢，芷静说不定会有什麽惊人之举，以防万一她只好回答：「你...你也不错阿...」
　　芷静开心的笑了：「小可爱你真诚实，都不会撒谎的!」
　　晴玮无言了，回头她看了下雪芝，雪芝却生著闷气的撇过头去。
　　为了安抚雪芝，晴玮趁芷静不注意，偷偷的把右手搭在雪芝的左手上。
　　雪芝感觉到了，回头看著晴玮，接著握紧晴玮的手。
　　「好险...雪芝应该能体谅我。」晴玮庆幸了一下。
　　「小可爱你有没有交过女朋友阿?交多久?她长得怎样?有比我漂亮吗?」芷静突然又出了连环式的问题。
　　晴玮赶紧放掉右手...「我的天阿...谁来救救我喔...」
　　
　　
　　车子行驶在高速公路上，已经过了两个小时。
　　「晴玮，我想小睡一下。」雪芝说。
　　「好，你靠在我肩膀上睡吧。」晴玮笑著说。
　　雪芝点了个头，随後轻轻的把头靠在晴玮的右肩上。
　　「我也要小睡一下，小可爱肩膀借我靠!」完全是肯定句，芷静跟著把头靠在晴玮的左肩上。
　　雪芝火大了，她抬起头：「你别学我!」
　　「哪有!我也累了呀!」芷静依然是理直气壮的反驳。
　　「累的...是我吧...」晴玮忍不住在心里哀号。
　　身旁两个水火不容的美人正互瞪著，晴玮慌张的思考该怎麽解决这个场面。
　　还好，这次上帝救了她，车子这个时候缓缓开进休息站。
　　「呃...两位，进休息站了...应该是中午到了，要先去吃中餐...」晴玮小小声的跟还在用眼神对峙的两个人说。
　　他们这才一起撇过头去，晴玮也松了口气。
　　
　　到了休息站，一下车，雪芝立刻拉著晴玮走个老远。
　　「可恶!被她抢先一步了!」芷静不甘心的跺著脚。
　　修维站在一旁，看到芷静的反应後，转头对Anita说：「这...该说晴玮艳福不浅吗?」
　　「我看晴玮根本是衰神降临!」Anita发表她的想法。
　　
　　雪芝把晴玮带到停车场的角落。
　　确定周围都没什麽人，雪芝低头即狂吻著晴玮。
　　「唔...」晴玮吓了一跳，不过也马上回吻。
　　长吻了一分多钟，雪芝才移开双唇。
　　晴玮喘著气，愣愣的看著雪芝：「雪芝...你在生气吗?」
　　「能不生气吗?!」雪芝冷冷的反问。
　　「呃...对不起...」晴玮低下头去。
　　雪芝抚了抚她的头：「我不是生你的气，是她。」
　　「嗯...」晴玮这才放心的抬起头来：「辛苦你了...要这样忍...」
　　「那也是没办法的事...不过你可要给我把持住，被她拐走的话，我...」雪芝警告似的言语突然停了。
　　「什麽?」晴玮偏头追问。
　　雪芝换了个忧忧的语气说：「我会很难过...」
　　晴玮顿了一下，随即露出笑容：「不会的，我不会被她拐走，你说过我是你的，就是你的!」
　　雪芝被晴玮安抚下来了，接著把她抱进怀里。
　　而晴玮在雪芝的怀抱里，只有幸福感，没有窒息感。
　　
　　
　　吃过午餐，大家都回到巴士上。
　　雪芝跟芷静又想睡觉了，晴玮也只好让他们一人靠一边，以免发生暴动。




☆、别说你爱我－２９

终於，巴士长途行驶了六个多小时後，抵达了台东的泡汤圣地─”知本”。
车子开进一间五星级饭店的附设停车场。
晴玮叫醒了身旁两个睡美人。
芷静揉了揉睡眼：「到了吗?」
「对，到台东的知本了。」晴玮回答，身旁的雪芝也小晃一下脑袋，让自己有精神些。
下了车，一行人拿好行李，一起走进饭店里。
接著，工作人员安排了一下住房，演员们都是一人一间的豪华型套房，其他人则各自找伴，安排住在普通的双人房。
晴玮理所当然的跟Anita住一间，这样的安排也少了雪芝会像上次那样发狂的可能。
工作人员在饭店负责人的同意下，租借了饭店後方的空地。
准备好器材，辛苦的工作人员即出发去布置营火晚会了，其他人则各自回房间稍作休息。
来到房间，放下行李，晴玮立刻瘫倒在床上。
「辛苦你啦，看来被美女包围也不见得是件好事。」Anita坐在床边调侃著她。
「我从没想过这是好事...」晴玮无奈的说。
「呵呵，好啦，晚点有营火晚会，放轻松好好玩吧。」Anita笑笑的说。
「能放松吗?我有预感...会更累...」晴玮苦笑了起来。
Anita替晴玮默哀了一下也多说什麽，接著她走到梳妆台前坐著，拿起梳子梳著头发。
休息了一下，晴玮起身要去浴室洗把脸。
快走到浴室时，Anita想到似的说：「晚点他们应该会找你去地下室的温泉池洗温泉喔!」
晴玮傻了：「不会吧...」
「恭喜你啦～祝你快活喔...哈哈!」Anita幸灾乐祸了起来。
「跟两个艳星洗温泉...」打了个冷颤，晴玮不敢往下想，转身走进浴室里。
洗完脸出来，晴玮精神也好了许多，她坐到床边，打开电视来看。
刚看没多久，她的手机响起，是雪芝打来的。
晴玮接通了电话问：「雪芝，怎麽了吗?」
「邢芷静有过去找你吗?」雪芝打来查勤的。
「没，她没过来。」晴玮回答道。
「那就好，待会的营火晚会，不准离开我半步，听到没?」雪芝下了旨。
「遵命!」晴玮半开玩笑的接旨。
雪芝这才满意的挂断电话，晴玮突然觉得，虽然对芷静的举动感到无奈，不过雪芝也因此更是把自己套得紧紧的，她很喜欢雪芝这样。
晴玮还在小开心的时候，突然有人敲了房门，她吓了一跳，以为是芷静来找她。
Anita好笑的看著晴玮惊恐的神情，接著走过去开了门。
原来是工作人员过来通知他们，可以准备去营火晚会了。
「走吧晴玮，我们过去吧。」Anita对晴玮招了招手。
「喔，好。」关掉电视，晴玮起身便跟Anita走出房间。
营火晚会的现场。
场地正中央放有还未点燃的营火台，周围场地每一个小区块，各放置一个立式的烤肉架以及木制的六人桌椅，最前方还架设一个临时的舞台，似乎是唱卡拉OK用的。
「哇～好像很好玩!」晴玮显得兴奋。
「雪芝他们来了。」Anita喊了一声，晴玮往左前方一看，雪芝跟修维正朝著自己的方向走来。
来到晴玮面前，雪芝摸了摸她的脸颊：「你好像很期待晚会?」
「是阿，应该会很好玩吧!」晴玮开心的笑了笑。
「雪芝，邢芷静来了!」Anita远远看到芷静往会场走来，於是提醒一下雪芝。
雪芝放下了抚摸晴玮的手，转过身去看著芷静。
芷静也来到晴玮面前，她笑笑的捏了捏晴玮的脸颊：「小可爱!晚点要烤肉了，开不开心阿?」
「呃...开心、开心...」晴玮傻笑了起来。
很快的，大家陆陆续续的走来，最後一个出现的是导演。
可能是待会的晚会让人兴奋，修维在导演出现後，回头先对Anita小声的说了句：「皇帝换人当。」
Anita还没会意过来，修维立刻走到营火台旁，接著大喊道：「皇～上～驾～到～」
大家都大笑出声，导演还不好意思的搔搔头。
Anita一脸受不了的走到修维旁边，然後用力的掐著他的耳朵警告：「你再胡闹，管你是乾隆帝还什麽帝，我先斩了你!」
「哇呀－－!痛痛痛...这次是康熙帝阿－－!」修维还是不知好歹的胡闹著。
「讲不听耶你，给我过来!」Anita没放手，掐住修维的耳朵就往回走了。
这举动又惹的大家大笑了起来，现场的气氛顿时也变得很轻松、很热闹。
笑闹过後，某位充当主持人的工作人员，走上舞台拿起了麦克风，然後对大家说：「请大家各自找位置坐，每一区都是六个人的位子，选好位置後就要点燃营火了!」
说完，大家也就各自找了位置坐下。
当然，晴玮一定是跟雪芝及芷静坐在同一个位置，他们选了舞台正前方的区块，修维、Anita及纪川影也跟他们一起，刚好六个人。
位置全找定了，两名工作人员在主持人的一声令下，点燃了营火。
火舌从四面木柱隔间里慢慢窜出，随著不定向的微风摇摆著。
几分钟後，营台上的火势越发旺盛，火光照亮了夜空，看著姿意摆动的火苗，大家也渐渐起了玩兴。
营火烧的完全了，工作人员也忙著到每一区发放烤肉的食材及用具。
负责烤肉的当然是男士们，修维跟纪川影起了身，准备生火。
他们技术挺好的，很快的生起烤肉架底部的火。
放上烤肉用的网架，修维回头问女士们要吃些什麽。
「小可爱!你喜欢吃什麽?」芷静冲著晴玮笑问。
「都、都好...」晴玮呆呆的回答，接著转而问雪芝：「你呢?」
「没意见。」雪芝淡淡的说了句。
「都没意见喔?那我们就自己决定罗!」修维说，大家也都点了点头回应。
芷静又抓著晴玮聊天，不过聊到一半时，她突然说：「我也来烤好了，烤给你吃!」
说完，她起身站在烤架旁，夹起一块猪肉就烤了起来。
雪芝发现後，站起身来也打算去烤个东西给晴玮吃，却被晴玮拉住了。
「别去，趁她在烤肉，换我们聊。」晴玮说出阻止雪芝的原因。
雪芝明白了晴玮的用意，便坐回原位上：「你变聪明了。」
「呵呵...」晴玮笑笑的回应。
「不过我不想聊天。」雪芝突然冒出这句话，晴玮听了有种被浇冷水的感觉，脸色随即黯淡下来。
雪芝立刻接了句：「我想调情。」
「咦?!」晴玮惊愕一声，雪芝趁她没回神，把靠近她的那只手放在她的大腿上。
回过神，晴玮紧张的问：「你、你要干麻?」
「你说呢?」雪芝面无表情的反问她，手不安分的游移在晴玮的腿上。
晴玮立刻红了脸，但她没有阻止雪芝的举动，似乎还挺享受的。
这次调情的方式挺正常，抚摸一阵，晴玮突然握住雪芝的手。
彼此互看著，约过两秒，雪芝露出笑容。
「好美...」晴玮愣看著雪芝的笑，直到......
「小可爱!」芷静突然的喊声，两人都吓了一跳，赶紧把手收回去。
芷静感觉到他们好像不对劲，於是走到晴玮面前，弯下腰来质问：「你们...在干嘛呀?」
「我...阿!」晴玮忽然愣住。
芷静穿著低领的衣服，加上她现在是弯著腰的，丰满的胸部呼之欲出，尤其是那深不见底的沟就在晴玮的面前呈现，让她看傻了眼。
「嗯?什麽?」芷静出声追问，其实她是故意给晴玮这样看的。
晴玮晃了一下脑袋，把脸撇过去了点才找了个藉口回答：「刚、刚刚有虫子停在我腿上，雪、雪芝帮我拨掉而已，没干麻...」
「喔～是这样!」芷静笑著拍了拍她的头：「你再等我一下喔，肉快烤好了!」
「好...」晴玮点了点头，芷静对她妩媚一笑，转身又走回烤架旁。
才刚松了口气，晴玮立刻觉得不太对劲......
「你刚刚在看哪里?!」雪芝一把掐住晴玮的耳朵，就像刚刚Anita掐住修维的狠劲。
晴玮差点哀号出声，但她怕被芷静听到，只好忍著痛道歉：「对、对不起...她刚刚突然这样...我、我反应不过来...」
「是吗?!」雪芝还是没放手。
「对、对!雪芝...很痛耶...可以放手了吗?」晴玮求饶道。
雪芝这才放开行刑的手，晴玮随即揉著被伤害的耳朵。
「有什麽好看的，有我的好看吗?!」雪芝忍不住喃喃说道，这还是她第一次主动跟芷静比较。
傻呆的晴玮却不经大脑的脱口而出：「不是一样大吗?」
一句无心的话传进雪芝耳里，她立刻狠瞪了晴玮一眼。
晴玮闭上嘴，不敢再多说什麽。
「小可爱!肉烤好了!」芷静端著放有烤好的猪肉的盘子，兴冲冲的跑回晴玮身边坐著。
「呃...谢谢。」晴玮拿起免洗筷要伸过去夹肉。
「等等!」芷静制止了晴玮的动作，晴玮疑惑的看著她。
芷静笑了笑，也拿起免洗筷夹著那块肉，伸到晴玮的嘴边：「来～我喂你吃!」
「不妙!」晴玮感觉到身後有股杀气...「雪芝现在一定双眼冒火的看著我...」
晴玮花了两秒半的时间想到办法，她拿起自己的筷子，迅速的夹起芷静筷子上的肉，立刻就把肉塞进嘴里。
「吼～小可爱!居然不让我喂你!」芷静抱怨出声。
「果自举初句吼噜!吼吼!(我自己吃就好了!呵呵!)」晴玮还在嚼著肉块，说出的话跟著模糊不清。
芷静没听懂她的话，不过也没追问就是，看著晴玮的憨模样，她又露出笑脸，接著夹起自己要吃的食物来吃。
这时Anita也拿了一盘食物过来跟雪芝一起享用。
「雪芝，这个邢芷静还蛮主动的，招式也很多，我看你这次不主动点不行。」Anita小小声的说。
「晴玮跟我担保过她不会被拐走，我忍到邢芷静离开台湾就没事了。」雪芝优雅的吃著烤熟的香菇。
「你不主动点，邢芷静反而会起疑呀!」Anita提醒道。
一顿，雪芝觉得Anita说的话也挺有道理的：「我知道了。」
「那就好。」Anita笑了笑，心里想的则是...「雪芝如果积极起来...晴玮应该更乐了吧!」
在大家用餐的同时，主持人又上台说：「现在开放大家上台来唱歌，跳舞也行，要玩就玩得尽兴一点吧!」
语调还蛮激昂的，不少人兴奋的鼓起掌来。
「小可爱，我上台为你唱首歌!」芷静说完，立刻兴奋的站起身来。
「喔...好，呵呵...」晴玮傻笑了一下。
芷静从口袋里拿出MP3，似乎是想唱自己在MP3存放的歌曲。
「要专心听喔!」说完，芷静笑著走去舞台旁边。
晴玮还挺好奇她会唱什麽歌的，便把目光放在舞台上。 
来到舞台旁边，芷静把MP3交给工作人员，交代好曲目後，就等主持人开场了。
很快的，主持人又透过麦克风说：「大美人邢芷静要唱歌给大家听罗!」
全场立刻欢呼声四起，似乎都很期待芷静的演出。
等欢呼声停下，芷静拿著麦克风走到台中央。
她先看了一下晴玮，刚好晴玮也看著她，於是她使出大招－－抛媚眼。
晴玮看见了，立刻一阵颤抖，全身起了鸡皮疙瘩...「该说什麽?说她不愧是火辣艳星吗?抛个媚眼也这麽性感...」
当然，她只是这样想，并没有因为一个媚眼就对芷静产生任何的情愫。
而在旁观察多时的雪芝，立刻不高兴的狠捏了晴玮的大腿一把。
「哇呀!好痛...」晴玮无辜又可怜巴巴的看著雪芝。
雪芝却瞪了她一眼後，撇过脸去不理她。
「雪芝...不对!应该说芷静真狠...为了她我的耳朵跟大腿都遭殃了...」想著，晴玮微皱起眉头。
此时，台上的芷静透过麦克风对大家说：「接下来就请大家欣赏我带来的歌曲，是首日文歌喔!希望大家会喜欢!」
台下又响起如雷的掌声及欢呼声。
「日文歌阿...这麽厉害，还会唱日文的。」晴玮赞叹道，但她只是赞叹在心里，如果说出来被雪芝听到，自己不知道哪个部位又要遭殃了。
欢呼声停止後，一旁的工作人员便把芷静交代的那首歌给放了出来。
这是一首节奏很强的歌曲，蛮动感的，很适合这种欢乐的场合播放。
晴玮听了，却有种好像在哪里听过的感觉...「怎麽那麽耳熟?在哪里听过呢?」
「This love is thrill,shock,suspense...」随著歌曲的节奏，台上的芷静以她悦耳的歌声唱著歌词，身体也跟著音乐随意的摆动。
长发飘逸著、脸上甜美的笑容、摆动著性感的身躯，芷静魅力四射的演唱，台下的人也为之疯狂。
「哇呜－－!邢芷静你好正!」、「赞喔!赞喔!好正点!」、「太撩人了啦!哇塞－－!」显然是一堆猪哥的吼叫声。
芷静唱著日文的歌词：「即使困惑随著清风飞逝，想永远躺在你小小的胸膛里，请不要紧闭你的心扉...」
边唱芷静还边媚意的盯著晴玮看。
晴玮也是看著她，但她想的却是...「我到底是在哪里听过这首歌?」她很执著在这个问题上。
将近五分钟的歌曲结束，芷静的劲歌热舞也媚惑了全场...的猪哥。
「谢谢大家!」说完，芷静带著笑脸走下舞台。
来到晴玮身边坐著，芷静笑问：「怎麽样?我唱歌好听吗?」
「好听、好听...」晴玮刚刚其实没怎麽专心在听她唱。
「那...你知道那句英文的意思吗?」芷静又问。
「呃...」晴玮努力的回想了一下，好在还是让她想起那句英文，於是她回答：「”这场恋爱是冒险、惊喜、恐惧”。」
「哇～你的英文果然很好!」芷静先称赞她一下，接著问第三个问题：「你听了...有什麽感觉吗?」
晴玮愣了一下，她的脑袋快速在思考些什麽。
而身後的雪芝也转过身来想听晴玮的回答，也准备好要对晴玮”施暴”了。
「这...这...」晴玮慌了起来，因为她的思考还没结束。
「嗯?」芷静出声追问。
「我...」晴玮顿了一下，终於思考出了某个答案，谁知道她又不经大脑的脱口而出一句：「名侦探柯南!」
是的，她从头到尾都在想自己到底在哪里听过这首歌，她真的非常执著於这个问题。
芷静跟雪芝听到这个回答都傻了。
雪芝回过神来偷笑在心里，她觉得晴玮真是憨得很彻底。
芷静则傻了好久才回神，她嘟起嘴哼道：「什麽柯南啦?!讨厌!都没专心听人家唱歌!」
知道自己说错话，晴玮尴尬的道著歉：「对、对不起...」
「真是的!」芷静哼了一声，慢慢的又露出笑容：「不过这样更显得你的可爱呀～这样也不错!」
「呃...是这样...」晴玮呆呆的抓了抓头发。
晚上十点，晚会结束了。
明星们回到各自的房间休息，晴玮则留在来帮工作人员收拾一下场地後才回去。
回到房里，晴玮想先去洗个澡，身上厚重的烤肉味让她很不舒服。
刚拿起衣物要走进浴室时，门口却传来敲门声。
她顺路过去开了门，出现在门口的人却把她吓了一跳。
「晴玮!洗温泉去!」、「小可爱!洗温泉去!」就是那两个艳星站在门口，喊完话後还彼此互瞪了一眼。
这是之前就预料到的事情，晴玮只能说：「喔...好...」
於是，晴玮就跟著他们往地下室的泡汤区走去。
而在房间里全程观看的Anita则乐不可支的大笑出声：「晴玮完了!哈哈!」
来到浴池的出入口，有两名女性保镳各站在门的两边。
雪芝没有让保镳跟著的习惯，显然是芷静的保镳。
「她跟我们一起泡的。」芷静指著晴玮，交代保镳一下。
保镳都点头回应後，三个人便往里面走去。
地下室的泡汤区，是一个个的浴池隔间，隔间都是以实心木材制程的，很有日式风味。
要在这边泡必须先跟柜台出租浴池间，不然要泡温泉就得去外面的公共浴池。
走进第二个浴池间，三个人轮流进去里面附设的更衣室里。
脱完衣物，晴玮围上大浴巾後走出更衣室。
三个人都有围著浴巾，但那两位性感的美人，光是围著浴巾站在晴玮面前，就足以让她不敢抬起头来看。
五分钟後......
长方形的大浴池里。
雪芝坐在右边的角落，芷静坐在左边的角落，晴玮则坐在两个人的中间，三人成一直线靠著池边。
晴玮往右边瞄了一下，雪芝冷著眼看著她。
再往左边瞄一下，芷静媚笑著又给她抛了个媚眼。
回过头，晴玮正视前方，眨了两下眼睛，立刻无奈的低下头去。
谁知这头一低，好像宣布”比赛开始”似的，两边的美人儿同时”起跑”，冲到晴玮身边，分别抓住晴玮左右两边的肩头。
「你们、你们干嘛?!」晴玮真是吓傻了，惊恐的来回看著两人。
「你放手!」两人同时说出这句话，彼此也互相狠瞪著。
晴玮有不祥预感，待会场面一定会失控，她试著安抚这互不相让的两个人：「你们...别激动...泡温泉、泡温泉...」
结果，他们没被安抚下来，反而更激动的把晴玮的身子拉过来、拉过去的，晴玮立刻哀号出声：「哇哇－－!你们冷、冷静点啦!救、救命喔－－!」她也不知道自己在跟谁求救了。
更失控的情形发生了......
在他们持续拉扯著晴玮的时候，由於太过激动，连他们身上的围巾都扯了下来。
两人皆是诱人、性感到极点的裸体即呈现在晴玮面前，他们却毫不在意的继续瞪著对方。
晴玮在愣看了他们的裸体一眼後......
「哇呀－－!」发出一声惨叫。
对她来说，眼前的”景观”的确是太刺激了点。




☆、别说你爱我－３０

　　最後，在晴玮的哀求下，双方才熄了点怒气，拿起各自的浴巾围好之後，他们各自回到原位坐著。
　　「心脏不够力，还真没办法顶著...」晴玮已经晕眩好一阵了。
　　三个人沉默的洗著个温泉澡。
　　
　　换好衣服，他们刚走出浴池间时，芷静突然说：「这样抢人也不是办法...」
　　她欲言又止了一下，晴玮跟雪芝都等她的下文。
　　思考过後，芷静转头对雪芝说：「不然待会来一较高下...当作是第一回合。」
　　晴玮惊了一下...「现在才第一回合....到底还有几回合阿?」想完，她脸上冒出六条线。
　　「好，怎麽比?」雪芝居然爽快的答应了，晴玮又惊了第二下。
　　芷静笑了笑，对雪芝使了个眼色，自己先走到一旁去。
　　雪芝会意过来，也跟著走了过去，两个人就站在离晴玮五公尺远的地方，似乎在谈论待会的”比赛”内容。
　　呆站在原地的晴玮，不祥的预感又出现了...「这个芷静...该不会又要出怪招了吧...我苦了我...」
　　三分钟过後，讨论好的两个人走回晴玮身边。
　　晴玮疑惑的看了看他们，芷静对晴玮笑说：「待会你先回房间，等我打内线电话过去，你再到我的房间，知道了吗?」
　　晴玮当然又惊了第三次，她看向雪芝，只见雪芝对她点了个头。
　　虽然搞不懂是要干麻，不过连雪芝都同意了，她也就点了头答应。
　　决定好了，三个人走出泡汤区，各自回房。
　　
　　回到自己的房间，Anita立刻兴奋的问晴玮：「怎麽样?快活吗?」
　　「别提了...我差点七孔流血、脑袋爆浆了...」晴玮无奈的倒到床上去，应付他们两个，的确把她给累惨了。
　　「有那麽惨喔?看来他们联手的威力十足...哈哈哈哈!」Anita笑得很快活。
　　「说不定还有更惨的...」晴玮莫可奈何的说。
　　「喔?怎麽说?」Anita一副挖八卦的样子，还跳到床上去盯著晴玮问。
　　晴玮深深的叹了口气，继续无奈的说：「刚刚泡完温泉，芷静说待会她打内线来，我就要去她的房间。」
　　「什麽?!那、那雪芝没说什麽吗?!你会不会被吃掉阿?!」Anita惊讶的问。
　　「这就是奇怪的地方，雪芝居然也要我去...我觉得没那麽简单，所以才说会更惨...」晴玮真的搞不懂他们到底想干麻。
　　Anita虽然也不懂，但她的直觉告诉她...「可能有比一起洗温泉更刺激的事情会发生!哈哈!」
　　当Anita在心里偷笑、晴玮在心里偷哭的时候，内线电话响了。
　　两个人互看了一眼，Anita笑著对晴玮撇撇头：「孩子～你的电话!哈哈哈哈!」忍不住了，她失声大笑。
　　「别笑了...我的天...」晴玮无奈的起了身，走到阳台前的小桌子旁，拿起桌上的电话听筒。
　　「小可爱你可以过来了!十二楼一二零八房，门没锁你到了就直接进来。」那头传来芷静似乎有些兴奋的声音。
　　「喔...好...」晴玮回应之後，芷静笑了两声即挂了电话。
　　晴玮放下听筒，不发一语的往房门口走去。
　　「要去刺激一下了吗?」Anita在她离开房间之前调侃了她一下。
　　「要去...战场了...」晴玮无奈的摇摇头，随後走出房门。
　　
　　
　　抑电梯到十二楼，晴玮慢慢走到一二零八房号的门口。
　　呆看房门好一会儿，晴玮战战兢兢的开门进去。
　　
　　进到房里，没看到人，她先看了一下房间的摆设。
　　房间的空间很宽敞，大张的双人床靠著墙摆在房门的右边，床上头还设有白色薄纱围廉；床的斜右方摆著四十二寸的大型液晶电视，床旁的小空间则摆有古典风味的小桌椅。
　　接著她往左边一看，看到一个大浴廉把左边的空间给完全遮盖住...「应该是浴室吧，这种豪华房间，应该是没有设计浴室隔间，说不定里面有大型按摩浴缸之类的。」
　　无聊的猜测过後，晴玮打算上前打开帘子找人。
　　里面的确有人，她出声制止道：「小可爱别开廉子!你先坐到床上去，面对这边。」是芷静的声音。
　　晴玮听了也乖乖的掉头走到床边坐著。
　　「这到底...要干麻?」晴玮还是摸不著头绪。
　　呆坐了一会儿，芷静的声音又传来：「小可爱你有把门上锁了吧?那你先把日光灯关掉，切床头灯就好，那个可以调亮度，你把它的亮度调到一。」
　　「呃...好...」晴玮开始不安了，她想...「把灯调那麽暗干麻?」
　　依然没个答案，她只好乖乖照做，关掉日光灯、开启床头灯，房里的光线变得昏暗。
　　开好灯之後，晴玮又坐回床边，双眼直盯著前方的浴廉。
　　「那...要开始罗～」芷静的声音，让晴玮傻了一下...「怎麽...声音变的好暧昧?」
　　还没回神，帘子里传来一阵音乐声...『Oh!do it all night.Do it with me.I’ll take you to heaven if you make me feel free...』(喔!整夜作乐吧，与我同欢吧，如果你使我感到自在，我将给你如天堂般的欢乐...)
　　这是一首动感却很情色的歌曲，晴玮听得懂它的意思，歌词真的很挑逗人，更让她傻眼的是，尾句後面接著类似欢愉时呻吟的尾音。 
　　她压根没听过这首歌，也就不再执著於歌曲的出处，整个人的情绪就被这首歌给挑了起来。
　　
　　只是她不知道，精采的现在才正要开始......
　　女生的呻吟声过後，芷静拉开左边的帘子，晴玮却看她看傻了眼...「这是、这是干麻?!」
　　芷静身上穿了蕾丝边的粉红、黑双色格纹、性感细肩带的小背心，外搭一见粉红色绒布睡袍，下半身好像只穿著一件三角裤，因为睡袍很长有遮到重点部位。
　　接著，她慢慢走到晴玮面前，刻意小内八的修长美腿，同时不断摆弄著她完美、性感的曲线。
　　晴玮已经快脑充血了，双眼放空的盯著站在眼前的芷静。
　　『Come on baby...』 
　　芷静一手搭著晴玮的肩，身体随著动感的节奏越摆越撩人，表情是媚惑人的笑，就这样在晴玮面前跳起狂野的艳舞。
　　『Oh!do it all night.Do it with me.As hot as a fire and as strong as a tree...』(喔!整夜作乐吧，与我同欢吧，如火般热情且如树般强壮...)
　　突然的，芷静脱掉了睡袍，只穿著细肩带小背心，诱惑似的微抬起头，以另一只手盘起黑色的长直发，又立刻轻甩著头放掉，柔顺的发丝飘逸，更是撩人到极点。
　　接著，她放开扶著晴玮肩膀的手，轻轻扭著性感的小臀，身子跟著慢慢的转过一圈，在回身的同时，她又媚笑的抛给晴玮一个媚眼。
　　晴玮从头到尾都没有反应...因为她傻了，从没傻过那麽彻底，连思考的能力都没有，完全制止不了自己，只能愣眼接收芷静所有的挑逗行为。
　　情色的歌曲来到了间奏，芷静走著性感的脚步回到左边的帘子里，拉上帘子前，她又媚意的朝晴玮笑了一下。
　　芷静的身躯被帘子遮盖後，晴玮稍稍的清醒，但她也立刻想到...「该不会...雪芝也...?...!」
　　
　　她猜对了，换右边的帘子被拉开，雪芝的身影出现了...
　　
　　跟芷静差不多的穿著，里面穿著全黑的细肩带，外搭的是水蓝色的绒布睡袍。
　　雪芝双眼冰冷却更突显她的冷艳，褐色长卷发跟著她往前的脚步，微微摆动著。
　　来到晴玮面前，雪芝伸出一只手轻抚晴玮的左脸颊，晴玮立刻又恢复成刚刚的呆滞傻样。
　　『Just take me and shake me till.I burn up inside...』(只要拥抱我、剌激我，直到我体内之火燃烧...)
　　雪芝轻甩著长发，顺势的，左边的发丝贴著她的下唇，接著弯下腰来，她把脸凑近晴玮，诱人的做了一个动作...轻咬自己的下唇。
　　站直身子，雪芝轻撩了一下长发，眼神仍是性感的冰冷直盯著晴玮，突然的，她一把拉开睡袍的绑带，脱掉睡袍後露出黑色的细肩带背心。
　　微抬起头、轻闭著双眼，雪芝伸出一只手来抚摸著自己的脸颊，另一只手手掌轻贴著性感的腰际，臀部轻轻的扭著，诱人的身躯也微微的摆动。
　　晴玮快受不了了，刚刚芷静的诱惑的确很吸引人，只是现在挑逗自己的，是自己的恋人，这让她有股莫名的冲动。
　　即使知道自己内心有著冲动的念头，她还是得克制住，这就是她难受的原因。
　　这时，雪芝突然又靠近她把脸凑近，还跟著歌曲对著嘴念出：『Oh!as hot as a fire...』气音收尾，媚惑的淋漓尽致。
　　终於到最後一小段的副歌，晴玮以为可以松了口气了，谁知道......
　　芷静又走了出来，晴玮快疯掉了...「Oh～my～god～～」
　　两名性感女星在最後的一分钟里，皆在晴玮面前使出浑身解数，不断挑逗她的感官、挑衅她的理智。
　　
　　在歌曲里的女生最後一声激情、高亢的呻吟过後，歌曲结束了，两个人刚好在最後一拍，一左一右的亲了一下晴玮两边的脸颊。 
　　「没、没了吧?!」晴玮独自增加了百分之九十的肯定，要去挂心脏科。
　　捡起地上的睡袍穿上，两名艳星就站在晴玮面前，看著她瞪大却空洞的双眼。
　　「小可爱～表演完了，谁比较性感，你心里有数了吧?你先不用宣布，等这场竞争结束，你在决定就好!」芷静笑著说。
　　「妈呀!第一回合就搞这套...我以後还受的住吗?!我的老天...」晴玮觉得，这不是场竞争，而是两个美人在整她一个。
　　「那，回房休息吧。」雪芝平淡的语调，好像刚刚什麽事都没发生似的。
　　「对、对!回房、回房...」晴玮成半回魂状态。
　　芷静拍了拍她的头，爽朗的笑著：「小可爱晚安阿!」
　　她的笑好像也不把刚刚的发生的事当一回事。
　　勉强起了身，晴玮定眼看著他们一个冷淡、一个笑意的面容。
　　看了两秒，晴玮立刻飞快的逃离现场。
　　晴玮走後，芷静笑笑的对雪芝说：「你不错喔，看来我得小心应战了。」
　　「彼此。」雪芝简短的说了两个字，也离开了芷静的房间。
　　「我是不会输给你的!」芷静看著雪芝离去的背影，喃喃的说。
　　
　　
　　回到自己的房间，晴玮躺在床上，花了好长一段时间才恢复完全的理智。
　　Anita也没有追问她，因为看她的样子就知道她接收了不少的”刺激”。
　　晴玮真的累了，不管是体力上还是精神上...她很需要休息。
　　好不容易清空脑海里那两俱挑逗人的身躯，晴玮阖上了眼，慢慢睡去。
　　Anita似乎还不想睡，即使现在已经接近午夜十二点。
　　打开电视，切了静音，Anita以不吵到晴玮的音量看著萤幕上重播的连续剧。
　　
　　十二点半，晴玮的手机突然响起。
　　晴玮没醒来，Anita拿起她的手机看了一下，原来是雪芝打来的，她接通电话。
　　「雪芝，晴玮在睡觉呢。」Anita说。
　　「是这样...」雪芝似乎有点失望。
　　「要不要叫醒她?」明明是疑问句，Anita却在问完话後，直接走到床边，动手摇醒了晴玮。
　　「不用了，让她休息吧。」雪芝当然不知道Anita的举动。
　　「唔...Anita...怎麽了阿?」晴玮晃了晃脑袋问。
　　Anita则是对她笑了笑，转而又对电话另一头的雪芝说：「雪芝，她醒了。」
　　「雪芝?!」晴玮瞬间清醒，坐起了身，她伸著手直跟Anita要手机。
　　Anita好笑的看著晴玮渴求的举动，接著便把手机拿给她。
　　「喂、喂?雪芝吗?你找我?」晴玮很有精神的语调，要到手机的她好像要到糖的小孩子。
　　「你不是在休息吗?是不是很累了?」雪芝反问她。
　　晴玮有个直觉，觉得雪芝想见自己，自己也很想跟雪芝独处一下，毕竟这一整天里，跟雪芝单独在一起的时间真的少之又少。
　　所以她立刻回答道：「我不累!」
　　「那你来我房间，一二一五房。」雪芝说，语气似乎也很开心。
　　「好、好，我这就过去!」晴玮兴奋的说，挂断电话後，她立刻起身要去找雪芝了。
　　「哇～一下子就那麽有精神阿?房间钥匙记得带去喔!」Anita在她走出房门前，出声调侃了她。
　　「呵呵...」晴玮转过身来，甩了甩手上的钥匙，还对她傻笑著。
　　Anita也笑笑的，没多说什麽，招了招手要晴玮快去找雪芝。
　　晴玮点了点头後便离开了自己的房间。
　　
　　
　　来到雪芝的房间门口，晴玮敲了敲门。
　　雪芝很快过来开门，晴玮看到她，先愣了一下。
　　雪芝身穿黑色的性感睡衣，红色一套的内在美若隐若现。
　　晴玮忍不住先吞了吞口水，接著结结巴巴的说：「雪、雪芝，我、我没看...你、你没穿...。」断断续续的话，连她也不知道自己在说啥鬼话。
　　「什麽我没穿?你现在不是看到了?」雪芝疑惑的看著她，心里则在偷笑。
　　「不、不是!我是说我没看你、你穿过这、这种睡衣...」晴玮用力的把话说的清楚点。
　　「笨蛋。」雪芝习惯性的骂了她一句，随後轻拉著她到房里，顺手把门关上、上锁。
　　
　　雪芝拉著她到床边，两个人站了好一会儿。
　　突然，雪芝伸出手来轻抚著晴玮的脸颊，小声的问：「你...还要忍到什麽时候?」
　　晴玮僵了一下，她的确是在忍，从稍早的那场”比赛”到刚刚看到雪芝穿性感睡衣的模样，她就一直忍著心里那股快把持不住的冲动。
　　「我...我想...」晴玮还是觉得有点难开口，但她又很想告诉雪芝自己的渴望。
　　「嗯?」雪芝的手没放，依然是抚著她的脸。
　　知道雪芝是明知故问，但晴玮又真的很想要雪芝，鼓起勇气後，她缓缓的、小小声的说了：「我...我想、想要你...」说完，她立刻害羞的低下头去。
　　雪芝露出笑容，放下手後，她坐到床上。
　　晴玮犹豫了一下，还是慢慢的抬起头来看。
　　她看见了...雪芝跪坐在床上，双手扶著大腿、双膝打的很开，勾魂的眼神直盯著自己。
　　雪芝从没有过如此主动、如此直接的挑逗，灭了晴玮的坚持、灭了晴玮的理智，晴玮不再犹豫了，激动的跳上床去。




☆、别说你爱我－３１〔H〕

　　十分钟过後.....
　　
　　雪芝赤裸的身躯面对著床头，双膝跪在床面、微抬起臀部，手支撑在自己的大腿上。
　　喘著气、低著头，她看著晴玮的头部就在自己跨下，舌唇不停舔吻著自己的私处。
　　「嘶...啊...晴...」越看雪芝越发悸动，呼吸急促却也伴随著断断续续的抽蓄。
　　晴玮已经迷失心智，眼前雪芝的私处已经非常湿润了，是淫水或是自己的口水，她也分不清。
　　但她没有停下挑逗的动作，继续舔著、吮著，敏感的花核是她刺激的重点。
　　「啊...晴、晴...舔、舔那里...啊...舔那里...啊...」雪芝感觉到刺激後的浪潮正蠢蠢欲动，她要晴玮把那阵浪带给她。
　　听话的晴玮，立刻以舌头快速的拨弄著花核，没多久，大量的淫水涌出，湿透她的唇边。
　　「哼、啊...啊...好棒、好棒...喔...来了、来了...好多...啊、啊...」浪潮袭来，雪芝猛然抬起头，长发随之往後一甩，她双眼紧闭、张嘴呻吟，模样是如此美丽、如此诱人。
　　晴玮把她诱人的模样看得仔细，也完完全全刻印在脑海里。
　　喘著气，晴玮把身子往下挪一些，头部离开雪芝的胯下，雪芝立刻瘫坐在床上。
　　晴玮也坐起身子，从雪芝的身後环抱住她。
　　喘了一会儿，雪芝迷茫的说：「你...这次...特别激动...」
　　「你挑的我受不了了，我...我当然激动...」晴玮仍紧抱著香汗淋漓的雪芝，贪闻著她发上的香。
　　「还要...」依然是雪芝不由分说的命令。
　　晴玮也知道还没结束，下半场要开始了。
　　晴玮跪坐著挺直身，环抱雪芝的手往上移，移到雪芝浑圆坚挺的双峰，接著以两手的食指开始挑弄著两边的乳尖。
　　雪芝又渐渐喘了起来，轻抓著晴玮的双手，身子放松的靠在晴玮胸前。
　　晴玮的嘴也没f著，一边逗弄著乳尖，一边亲吻著雪芝敏感的後颈、细嫩的香肩及薄薄的耳垂。
　　挑逗好一会儿，雪芝忍不住似的轻声催促：「晴...进去...我要...」带点娇嗔的语气，晴玮听了不由的心悸一阵。
　　「好...给你...」晴玮耳语的回应。
　　停下逗弄，晴玮先以一只手抱紧雪芝的细腰，另一只手往下探，不做犹豫的，手指缓缓进入雪芝体内。
　　「嗯...」雪芝颤抖了一下，随之闭上双眼，准备迎接晴玮带给她的欢愉。
　　晴玮先缓缓的抽戳著，湿润一下敏感的通道。
　　「喔...晴快...快一点...啊...」雪芝发出小小声催促的呻吟。
　　感觉手指被湿润的包围著，晴玮开始加快速度，手指不断来回抽动。
　　「哼...嗯...再、再快...啊...我要、要多...啊...」头紧贴著晴玮的胸口，雪芝仍不断渴求著。
　　「给你、都给你...」晴玮低声嘶吼著，手指的动作又快了些、激烈了些。
　　快感造成的大量淫水，湿了晴玮的手也湿了白色的床单，雪芝的上半身稍往左转了些，接著伸出右手，手掌紧贴晴玮的左脸颊。
　　「啊...晴你...你是、是我...我的...啊、啊...」双眼仍是紧闭著，从嘴里喊出的呻吟越发激烈，雪芝让晴玮占有自己，自己则霸占只能属於她的激情。
　　「对!我、我是你的...我都是你的...」雪芝诱人的呻吟回U在耳边，晴玮也只想占有她一个，占有她所爱、唯一爱的人。
　　两个激动的灵魂、放纵的身躯，没人可以介入、没人可以断这份激情。
　　随著激动情绪，晴玮以最快的速度抽动著手指，渐渐的，她把一波接一波的激情浪潮，一次又一次的推进雪芝的身体里。
　　「嗯...来、来了...啊...好多、好棒...晴...啊...」不停的摆动臀部，雪芝接收一阵阵强烈袭来的快感。
　　高潮停息，晴玮抽出手指，雪芝随之瘫倒在她身上。
　　喘著，雪芝抚著晴玮的脸，问了她一个问题：「如果...是她在这房间...你会跟她...」
　　「不会!绝对不会!我、我只要你一个...」晴玮知道她要问什麽，不等她说完就给她答案。
　　「晴玮...」细声的喊著晴玮的名字，雪芝这时像个小女人，柔顺的窝在晴玮的怀里。
　　抚著雪芝的长发、抹去她因高潮而溢出的泪水，晴玮把她抱得更紧些：「没人比你更令我在意，没人比你更能让我不可自拔的迷恋著...」
　　「笨蛋...是不是最近看太多言情小说了，这麽会说话。」捶了一下晴玮的胸口，雪芝笑了。
　　「哪有...我是说实话...」晴玮皱起眉头。
　　雪芝真的很喜欢晴玮现在这副傻模样，忍不住了，她把唇覆上。
　　晴玮热烈回吻著，两人双双入柔情的漩涡中。
　　
　　激吻过後，晴玮看了看墙上的时钟，然後说：「那我先回去罗，你早点休息。」
　　「不准走。」雪芝似乎恢复了强势的作风。
　　「呃...可是，我怕被发现...」晴玮抓了抓头发。
　　「留下来，早上八点才Morninig call，我七点叫你起床。」真的恢复了，是雪芝常用的肯定句。
　　「喔...好。」晴玮笑了笑，她可是很开心的。
　　雪芝满意的看了她一下，接著移动身子、躺好在床上。
　　晴玮也跟著躺到雪芝身边，本来要闭上眼睡觉了，雪芝突然把她的头扳过来靠在自己的胸前。
　　「呃...」晴玮愣了一下，不是因为雪芝还裸著身，而是...「命中注定我要那麽小只吗?明明是T..却要一副小女人...」
　　只是突然有这种想法，毕竟这个情形她早就习惯了也一直乐在其中。
　　没多想了，晴玮闭上眼睛，雪芝温暖的身体让她很快即沉沉睡去。
　　雪芝则轻抚著她的发丝好一会儿，才因疲倦而入睡。
　　
　　
　　
　　
　　早上七点，雪芝叫醒了晴玮。
　　「七点啦...这麽快...」晴玮爬起身来，晃了晃脑袋。
　　「你先回房间去吧。」说完，雪芝亲了下晴玮的额头。
　　晴玮对雪芝笑了笑後，下了床，直接走出雪芝的房间。
　　
　　鬼鬼祟祟的回到自己的房间，晴玮看了一下，发现Anita不在床上，她立刻走到床边，趴了上去。
　　这时，Anita从浴室走了出来。
　　「早安，晚上还愉快吗?」Anita笑著问。
　　晴玮把脸撇过去看她，傻笑：「呵呵...还、还可以...」
　　Anita打趣的看著晴玮的表情，想到似的说：「今天要开工了，要去车少的山区道路拍飞车追逐的戏。」
　　「飞车追逐?那不就很危险!雪芝要亲自上阵吗?还是有替身?」晴玮紧张的问。
　　「雪芝拍戏都不用替身的，据说邢芷静也是。」Anita坐到梳妆台前，边上妆边回答。
　　「什麽?!那、那雪芝会有危险吧!」晴玮忽略了芷静，心里只担心雪芝的安危。
　　「安啦，除了雪芝已经经验丰富外，也有技术指导教练在後座看著，不会有问题的。」Anita安抚著晴伟。
　　虽然Anita的话很有道理，但晴玮还是有些担心...「希望今天雪芝能平安拍完戏...」她在心里祈祷了一下。
　　
　　八点一到，工作人员打内线来Morning call了，顺便交代他们到一楼的餐厅吃早餐。
　　准备好之後，Anita便带晴玮走出房间，准备去餐厅用餐。
　　
　　
　　来到餐厅，大家几乎都到齐了，只差雪芝、修维跟芷静。
　　Anita跟晴玮先找了个四人的空桌来坐。
　　没多久，雪芝跟修维来了，他们坐到晴玮他们身旁的位子。
　　「好险是四人桌...」晴玮想，这下芷静也不能搞怪了吧。
　　四个人愉快的互道早安後，芷静也来了，她走到晴玮的身边。
　　「早安小可爱!」芷静依然是灿烂的笑脸。
　　「早安。」晴玮也笑笑的回应。
　　正当晴玮跟雪芝以为芷静会认命的去别桌坐时，没想到芷静却从一旁搬来椅子，硬是要坐在晴玮旁边。
　　两人...不，包刮另一对情侣一共四个人，全都傻了眼。
　　雪芝又火大了，坐在她身边的晴玮赶紧握住她放在椅垫上的手。
　　「忍住!」晴玮小小声的提醒雪芝。
　　雪芝用指甲抠了一下晴玮的手掌，也收起冲动的情绪。
　　「呃...人多才热闹嘛～阿哈哈...」修维缓和了一下诡异的气氛。
　　「小可爱，昨晚好睡吗?」芷静笑问，直对晴玮眨眼。
　　「还、还可以。」晴玮知道芷静这样问的用意，无非是要她想起昨天那场”战役”。
　　芷静没再多问什麽，只是一直媚笑著看晴玮，晴玮也只能一直低著头。
　　
　　五分钟後，服务生把餐点送来了，是中式的早餐，简单的清粥小菜。
　　「来，吃点空心菜。」修维夹起菜放到Anita的碗里，算是贴心的服务。
　　「猪头!这是波菜啦!差那麽多!」Anita却骂出了声。
　　芷静立刻发笑，晴玮也想笑却去呛到了。
　　「咳、咳...」晴玮难受的咳著。
　　「你们两个!」雪芝边拍著晴玮的背边瞪著他们。
　　「小可爱，你还好吧?」芷静也拍著晴玮的背。
　　此时，两名艳星又对上了眼，一起发狠的瞪著对方。
　　互瞪了好一会儿後......
　　「喔、喔、喔...好痛!」晴玮跟著他们拍击的节奏发出哀号。
　　不知不觉的，越是发狠的两个人，拍的力道也跟著大了起来。
　　「你们两个!」修维跟Anita异口同声的说。
　　这下他们才发觉自己出手过重了，赶紧收回手。
　　「没事吧，晴玮。」、「没事吧!小可爱!」几乎是同时喊出的话，两个人第二度的对上了。
　　晴玮忍著背痛，来回看著他们皆冒火的双眼，她赶紧出声安抚：「我、我没事了，吃饭、吃饭...」
　　雪芝先撇过头去，拿起筷子继续吃饭，芷静则又哼了一声才动筷子。
　　
　　吃完饭，稍作休息後，导演一声令下，大家纷纷离开餐厅，走出饭店。
　　全都上了巴士，准备要前往某处偏僻的山区道路，去拍刺激又危险重重的警匪追逐战。
　　
　　
　　
　　经过十五分钟的车程，来到目的地。
　　下了车，工作人员马上各忙各的，动工准备拍这一幕的戏。
　　晴玮拿了雪芝的物品後，走到路边临时搭建的阳伞座旁。
　　主要的演员们都各坐在一处阳伞座下。
　　才早上十点多，太阳就非常大了，晒得大家汗流不止，尤其是那群东奔西跑、拿重物的工作人员，他们更加辛苦。
　　艳阳高照的天气很容易让人燥闷，对演员们而言，在这种天气下要背台词真的很需要专注力。
　　雪芝坐在椅子上，很认真的背著台词，晴玮怕她受天气影响，便拿小扇子站在她身後不停帮她扇风。
　　Anita也跟晴玮一样在帮雪芝扇风，只是她很快就燥闷了起来，忍不住似的抱怨出声：「吼～这是什麽鬼天气阿!热死人了!」
　　「你扇你自己就好。」雪芝看著剧本说。
　　「不行啦，如果让你中暑或是背不好台词，我会被剧组追杀的!」Anita无奈的说。
　　雪芝没再回话，继续背著台词。
　　背到一半，雪芝可能受不了热了，便脱下身上的小背心，并把长发盘起来。
　　Anita无意间看到雪芝的後颈，她愣了一下，回神她以手肘推了推身旁正在认真扇著风的晴玮。
　　「什麽?」晴玮这时也是满头大汗。
　　「雪芝的脖子...是你干的吧?」Anita小小声的说，还以暧昧的眼神看著晴玮。
　　晴玮没会意过来，转过头她往雪芝的颈部一看：「哇靠!」立刻惊叹出声。
　　她看到雪芝的颈部都是深夜时，自己所留下的吻痕。
　　「怎麽了?」雪芝听到晴玮惊呼，立刻回头问。
　　「阿!没、没事，呵呵...」晴玮傻笑带过。
　　雪芝没再追问，又转回去继续背词。
　　「哈哈!想不到你...这麽热情!」Anita逮到机会便不断糗著晴玮。
　　「别、别说了...」晴玮难为情的说。
　　
　　又过十分钟，晴玮帮雪芝扇风的手都没停，虽然手很酸、汗也湿了衣服，但体贴的她还是努力撑著，就怕雪芝会热到。
　　芷静突然走到晴玮身边。
　　「呃...你不背台词吗?」晴玮边扇著边问。
　　「我看你满头大汗的，所以...」芷静从口袋拿出小包面纸，抽出一张，她温柔的帮晴玮擦著额头上的汗。
　　晴玮愣住了，让一个明星帮自己擦汗，被别人看到还得了?
　　回过神，晴玮赶紧说：「我、我自己擦就好。」说完，她想接过芷静手上的面纸。
　　芷静反应快速的闪开，然後嘟著嘴说：「不管!让我帮你擦!」
　　「这...这...」晴玮不知该如何是好。
　　「拿来，我擦!」雪芝已经注意芷静的举动很久了，她突然站起身，趁芷静不注意便抢过她手上的面纸，换她替晴玮擦汗。
　　「你!可恶!」芷静不干示弱的又抽出另一张面纸，接著就跟雪芝抢著帮晴玮擦汗。
　　「糟糕了!」晴玮被他们包围住，动也不能动。
　　芷静突然使了个招，转而擦著晴玮脖子上的汗。
　　雪芝发现後，也换了个地方，擦著晴玮的领口处。
　　「喂喂...你们别冲动阿...」擦个汗也要对峙，晴玮被他们打败了。
　　这次她没劝动他们，芷静又换了部位，擦起她手臂上的汗。
　　雪芝冷瞪了她一眼，灵机一动，从晴玮的衣服的下缘穿进去，擦著晴玮的腹部。
　　「哇...雪芝!别....我的天!」晴玮傻眼了，雪芝居然连衣服里面也要擦。
　　芷静被惹火了，移到晴玮的身後，也穿进她的衣服里面，帮她擦著背。
　　Anita已经退到三步远的地方大笑著，怎麽看都觉得这两名艳星正在对晴玮毛手毛脚，根本不是在擦汗。
　　看著火冒三丈的雪芝，晴玮觉得不能再让他们继续擦下去了...「说不定等一下连我的裤子都会脱掉...」
　　但她又不知道该怎麽办，说也说不动他们，情急之下只能往旁边挪一步。
　　谁知道那两个人也跟著挪了过来，晴玮脸上三条线。
　　Anita看到後，更是捧腹大笑了起来。
　　晴玮窘困的又挪了一步，那两个人还是死缠著她不放。
　　晴玮快被他们搞疯了，又想挪过去一步时，却不小心绊到石头，一屁股跌坐在地上。
　　「哇喔－－!好痛喔!」晴玮惨叫出声。
　　这下他们才放过晴玮，赶紧把她扶起来。
　　「晴玮，还好吧?有没有受伤?」雪芝担心的问。
　　「我...我没事...」晴玮苦笑著。
　　「都你啦，害小可爱跌倒!」不知是芷静想推卸责任，还是她真的不知道自己也是凶手之一。
　　「敢说我，这也是你害的!」雪芝瞪著她骂道。
　　晴玮无奈的看著他们两个，一时也想不出该怎麽劝他们。
　　就在他们又以双眼对峙时，Anita终於肯过来帮晴玮解围了：「两位大美女～你们没时间吵架了喔，还剩十五分钟就要开拍了，你们确定不先回去把台词背好吗?」
　　「我才懒得跟她吵!」仇视对方的两个人，说话时还挺有默契的。
　　芷静转过头去，对晴玮露出灿笑：「小可爱，我先去背台词罗!」
　　「好、好，你忙...不用管我...」晴玮松了口气。
　　拍了拍晴玮的头，芷静满意的走回自己的位子上。
　　「好了啦，雪芝，快背台词吧，别瞪了!」Anita好笑的看著还在瞪著芷静背影的雪芝。
　　「雪芝...别生气了，台词会来不及背完...」晴玮跟著小小声的劝说。
　　雪芝转而看著晴玮，轻捏她的脸颊一把，才又坐回位子上。
　　「你喔～祸水，哈哈!」Anita指著晴玮笑道。
　　晴玮无奈的摇摇头，继续拿扇子帮雪芝扇著风...「还有两天...加油吧～骆晴玮。」她独自在心里替自己加油打气。




☆、别说你爱我－３２

　　十五分钟後，主要演员都被导演叫去了，要跟技术指导教练一起讨论待会要拍的，飞车追逐的内容。
　　讨论完，导演要演员们先各自回位子上休息一下，五分钟後才坐车到半山腰，准备一路拍下山来。
　　
　　回到座位，雪芝把戏服的外套穿上，用梳子梳了一下头发。
　　晴玮一脸担忧的看著她，她发现後，拍拍晴玮的头：「别担心，飞车戏我拍多了，不会有事的。」
　　「你...还是要小心一点...」晴玮仍有些不放心。
　　「我知道。」晴玮的关心，雪芝当然感到窝心，左顾右盼确定没人在看他们，她低头迅速的亲了晴玮的脸颊。
　　晴玮微红了脸，也露出了笑容。
　　「我先过去了。」说完，雪芝就走开了。
　　晴玮只能默默在心里祈祷雪芝能平安顺利的拍完这场戏。
　　
　　
　　四个男女主角都坐车抵达半山腰。
　　一开始的剧情就蛮危险刺激的，先是一辆轿车跟一辆警用箱型车追逐的戏，为了抵制对方，修维演的男怪盗跟芷静演的女警探，要在飞快的车速中，准确跳进对方的车上。
　　当然，为了安全起见，拍戏用的那两辆车都是技术车，安全装置跟设备也比普通车子来的多。
　　指导教练很谨慎的教导他们跳车时该注意的事项、动作，以及发生意外时，该做什麽保护自己的动作。
　　两位男女主角也很认真的在听，虽然他们都经验丰富了，还是得很小心才行。
　　
　　口头指导五分钟後，其他工作人员也准备好了，除了在两部车上架设好摄影机外，他们还会另外开一辆车，要追著他们拍追逐时的外景，所以总共有三台车要飞车在同一条路上。
　　修维坐上轿车的後座，负责开车的是雪芝；芷静则坐到警车的副驾驶座，由纪川影开车。
　　副导演谨慎的确认好一切，开始倒数：「五、四、三、二...」
　　场计打了板，轿车跟警车先起跑了，负责拍摄的工作人员则慢三秒才出发。
　　路线是由右往左的，轿车开在警车的右边。
　　山路当然不可能只有直线，第一个弯道快到了，也是考验雪芝的技术。
　　因为，那是往左弯的弯道，沿著外围行使的就是雪芝开的那辆车，她必须以八十到一百之间的时速过弯，一个不小心，可能会直接冲出围栏，整部车摔下山去。
　　何况她又要边念著台词边开车，危险度也跟著提高许多。
　　『女人，那两个天杀的警察快追到了!』修维在後座，边看著警车边念台词。
　　『想追过我，门都没有。』雪芝念完台词，也准备过弯了。
　　车速是九十左右，全神贯注看著前方的弯道，算准弧度後，雪芝定了心，准准的在她预设的弧度上，用力的转动方向盘。
　　车子安全的过了弯，继续跟警车保持平行，雪芝的确是技术过人。
　　『看来只能亲自去请他们停车了!』修维冷笑了一下，打开车窗，花了三秒对准警车的後车窗，也是心一定，猛然开了车门、双脚飞踢踹破了特制玻璃所制成的车窗，进到警车的後座。
　　而在修维掏出枪叫他们停车时，芷静反应迅速的也打开车门，用两秒多定了心就往轿车的後座跳去。
　　她也算的很准，整个人跳进轿车後座。
　　接著又一个往右弯的大弯道，换考验纪川影的技术了。
　　他的技术也不是盖的，安全的过了弯，两辆车还开著的车门也因为飞速过弯而关了回去。
　　过了这个弯，只剩最後的直线，但仍是斜坡，危险性还是存在。
　　晴玮在直线的尾端，远远看到两辆车从弯道进来直线後，继续往前开著。
　　
　　『你最好停下车!』芷静在後座拿著枪指著开车的雪芝。
　　『你不怕你老公会先出事吗?』雪芝边开车边冷笑著念词。
　　芷静先转头看了一下警车，修维也用枪指著纪川影。
　　『好，我们双方都停车，如何?』芷静照著台词念。
　　『可以。』雪芝点了一下头。
　　芷静听到回覆，转头对纪川影大喊要他停车。
　　纪川影接到指令後，也减慢车速，接著把车停靠到在路旁。
　　车停好後，修维继续用枪指著纪川影，要他乖乖下车别乱动。
　　『安分点，敢搞怪的话，我就让你的脑袋开花!』双双下了车，修维把枪口抵住纪川影的後脑杓。
　　『哼。』纪川影冷哼一声，举起双手成投降样。
　　这段剧情，男主角们的戏份就到这了，女主角的戏份还有更刺激的。
　　
　　轿车继续行使在直线斜坡上。
　　『好了，你也乖乖停车吧!』芷静回头看到男主角们都下了车，接著念出台词。
　　雪芝作势踩了踩煞车。
　　『煞车坏了!』雪芝有点慌的念著台词。
　　『你别给我耍花样!』芷静发狠的念词。
　　「煞车真的坏了!」雪芝刚刚按照指导教练吩咐的，先试踩看看煞车。
　　芷静觉得奇怪，她记得台词只有说一次”煞车坏了”...「难道她忘词了?所以又念了一次?」
　　如此猜测後，芷静也不管了，继续演下去。
　　『转动车身，让轮子靠摩擦力停止!』芷静念出了台词。
　　「我是说，煞车真的坏了!笨蛋!」雪芝又是慌又是没好气的骂道。
　　「什麽?!真的坏了!」芷静这才明白雪芝不是忘词，这辆车的煞车真的失灵了。
　　这时，在直线尾端的导演跟工作人员也开始觉得奇怪，雪芝的车要在路的中段时停下车才对。
　　导演有不好的预感，他拿出对讲机，发话给在车上的雪芝。
　　雪芝听到一旁对讲机传来导演的询问：「雪芝，怎麽没停车?」
　　「导演，煞车失灵了!停不下来!」雪芝试著保持冷静。
　　「什麽?!」导演慌了一下，但也随即镇定下来：「你们保持冷静!我叫其他人铺安全垫，到时候你们在跳车出来!」
　　「好，我们知道了。」也只能如此了，毕竟要以回转车身的方式停车，雪芝根本不会，那是要给指导教练用远拍的方式做出的高难度动作。
　　导演放下对讲机，然後大喊：「雪芝开的那辆车煞车失灵了!全部的人快去搬安全垫过来，铺到马路旁让他们跳车!」
　　一声令下，大家开始手忙脚乱的跑往一旁的工作车上，把预备用的软垫给搬了下来。
　　而晴玮在听到导演的喊声後，跟著慌了起来：「怎、怎麽会这样?!雪芝有危险了?!」
　　「怎麽会发生这种事?!」Anita当然也很担心雪芝的安危。
　　工作人员快速的铺好了软垫，导演又透过对讲机，要车上那两个人在车子接近软垫时跳车。
　　晴玮非常不放心，她跑向放著铺了五公尺长的软垫旁边，Anita看到後也跟了过去。
　　车子继续飞快的行驶，这个斜坡很陡，要车子自己停下来是不可能的。
　　「距离软垫的位置，十公尺...」雪芝喃喃的念著，心里多少还是不安。
　　「五公尺...」芷静也看著前方念著距离。
　　「三公尺!」雪芝一喊完，两个人快速的开了车门。
　　芷静心一横，猛的跳出了车子，她平安的跳到软垫上。
　　工作人员也赶紧上前查看芷静有没有大碍，芷静则勉强挤出笑容回应，大家也放下半个心。
　　雪芝接著要跳出去了，不过在她飞身扑出去的同时，车轮不巧的压到路面上的窟窿，车身随之晃动了一下，雪芝原本算准的时间也因而出现差距。
　　她反应快的又把身子缩回车子，只是这下她也不知道该怎麽逃出去了。
　　「这、这该怎办?!」导演慌了，其他人也跟著慌，车速很快根本来不及移动软垫给雪芝跳车。
　　「雪芝－－!」晴玮大喊一声，就在车子快行使过自己面前的时候，她拼命的往斜坡下跑。
　　雪芝也看到晴玮狂奔在车子前方：「晴玮?!」
　　晴玮边跑边往後看著即将超越自己的车子。
　　两秒後，车子经过晴玮身旁的一瞬间，晴玮立刻大喊:「雪芝－－!跳车－－!」
　　雪芝连发愣的时间也没有，想也没时间想，她听到晴玮的喊声即跳出车子。
　　「啊啊啊－－!」晴玮呐喊一声，飞身扑了过去。
　　彼此触碰到的那一刹那，晴玮把雪芝紧抱在怀里，双手护著雪芝的头部，让她压在自己身上。
　　停在空中零点五秒之後，晴玮背部朝下的重摔在地上，因斜坡的坡度，背部跟地面摩擦了近两公尺远，身子才停了下来。
　　大家都看傻了，回过神，赶紧往斜坡下跑。
　　而失控的车子，继续往下跑，直到弯道处撞上岩壁才停止，因为有安全装置，车子并没有爆炸起火，不过也已经撞个稀烂。
　　
　　刚刚的生死一瞬间，晴玮跟雪芝皆惊恐了许久才回过神。
　　雪芝一回神，随即慌张的抬起头来看著晴玮：「晴玮、晴玮?!你怎麽样了，晴玮?!」
　　听到雪芝的呼喊，晴玮忍著身上多处擦伤的痛楚，以颤抖的声音说：「我...我没事...你、你还...还好吧?」
　　有晴玮护著，雪芝当然一点事也没有，她激动的说：「傻瓜!受伤的是你，怎麽还问我有没有事?!」
　　看著晴玮手臂上一块块的挫伤，雪芝心疼极了，不禁眼角泛泪。
　　「别哭...只是小擦伤，没事的...」晴玮勉强的笑了笑。
　　雪芝小心翼翼的扶起她的上身，无意间看到她背上的衣服染了血。
　　「晴玮...」雪芝更加心疼，她激动的一把将晴玮抱进怀里。
　　晴玮再一次的不顾自己的安危救了她，她怎麽能不感动呢?
　　心疼的抚著晴玮的头发，雪芝真的不知道该说些什麽来表达她对晴玮的心疼，只能喃喃的喊著晴玮的名字：「晴玮...晴玮...」
　　雪芝的声音渐渐哽咽了起来，晴玮听到後也连声安抚著：「没事、没事...你别哭了，我没事了...」
　　这时，大家都跑来了。 
　　「晴玮你没事吧?!」Anita关心的问，身旁的修维也是以关心的眼神看著晴玮。
　　「没事...」晴玮忍著痛说。
　　「先帮她擦药，她背部都是擦伤!」雪芝催促道，身旁两名工作人员赶紧小心的把晴玮扶起身，带她到工作车上准备帮她擦药。
　　「雪芝，你应该没什麽大碍吧?」修维问。
　　「没事...我不放心，我去看一下晴玮的伤势。」说完，她也走向工作车。
　　芷静这时也跑了过来，跟雪芝擦身而过时，她看了一眼雪芝，但雪芝没理她。
　　「小可爱呢?」芷静跑到修维的身边问。
　　「她刚被扶去工作车上擦药。」修维回答她。
　　「那我去看看。」芷静说完就要回身跑走了，不过被Anita拉了下来。
　　芷静疑惑的看著Anita，Anita便说：「晴玮是为了救雪芝才受伤...让雪芝去看她就好，再说晴玮现在很虚弱，到时候你们又吵起来，她也跟著不用休息了。」
　　思考了一下Anita的话，芷静也只能无奈的点了点头。
　　「待会导演应该会暂停比较长的时间，大家先各自回位子上休息吧。」修维说。
　　芷静也没多说什麽，转过身她走回自己的座位。
　　「走吧，休息一下，待会再去看晴玮。」说完，Anita牵著修维的手也跟著往回走。
　　
　　「先暂停半个小时!」导演喊了一声，转而对出租技术车的负责人，没好气的说：「价码可以提高没关系，就只拜托你们准备新一点、好一点的车可以吗?如果演员出事了，你们负担的起?」
　　「抱歉、抱歉!我们立刻再安排车子过来，也会事先做好检查，不会再出问题的!」负责人赶紧陪不是。
　　
　　突然发生的惊魂记，阻碍了拍摄的进度，也吓坏了大家。
　　大家都对晴玮勇敢的举动给予赞赏，但对晴玮而言，比起获得那些赞赏，雪芝能平安无事才真的叫她欣慰。
　　
　　
　　工作车上。
　　晴玮坐在後车厢的椅子上，背对车门，她脱下上衣，女性工作人员拿出药箱，准备帮她擦药了。
　　这时雪芝过来了，她站在车门旁，看著晴玮背上一大片的擦伤，她的心又抽痛了起来。
　　「让我来。」雪芝的声音传来，晴玮立刻回过头去看她。
　　工作人员疑惑的看了一下雪芝，雪芝只是轻点了点头。
　　工作人员一顿之後，没多问的便让出位子，并把药箱交给雪芝，随後下了车再顺手把车门拉上。
　　「雪芝...」晴玮轻唤著她的名字，愣愣的看著她。
　　雪芝打开药箱，接著对晴伟说：「我帮你擦，转过去吧。」
　　晴玮愣了一下，乖乖的转过身去。
　　不过才刚转回去，晴玮突然想到什麽，又回了头。
　　她看到雪芝在药箱里东翻西找的...「原来雪芝也有不擅长的事...」
　　想著，她出了个声：「那个...先用生理食盐水清洗伤口，再用优碘擦...」
　　雪芝听了，便从药箱拿出一瓶药瓶跟一次用量的生理食盐水瓶：「这两个?」
　　「对。」晴玮笑了笑。
　　「那，转过去吧。」雪芝说，晴玮也转了身。
　　雪芝转开食盐水瓶的盖子，将它慢慢倒在晴玮的背上，食盐水顺著背流下，清洗著伤口。
　　食盐水的刺激，晴玮忍不住小小声的喊：「喔...痛...」眉头也皱得紧紧的。
　　可伤口的面积有点大，雪芝只好再开一瓶食盐水。
　　可能是刚刚晴玮喊痛的缘故，是不忍、是心疼，雪芝这次倒著食盐水的手微微发著抖。
　　「哇呜－－!」晴玮这次喊得比较大声。
　　雪芝听到了，也受不住心疼，她把晴玮的脸扳过来即吻了上去。
　　晴玮瞪大眼看著雪芝，她正轻闭眼吻著自己，慢慢的，晴玮也阖上了双眼。
　　沉醉在这个吻，晴玮忽略了背上的疼痛。
　　缠绵的唇吻一阵，雪芝移开了双唇，张开眼她凝视著晴玮。
　　「还痛吗?」雪芝抚著晴玮的脸。
　　「不痛了...」晴玮露出笑容回应。
　　点了点头，雪芝继续帮晴玮上药，她拿出大支的棉花棒，打开优碘的盖子，在棉花棒上沾了碘液。
　　接著，她开始轻轻的以棉花棒擦拭晴玮背上的伤口。
　　雪芝的力道很轻、很温柔，晴玮这次没哀号了，安静的让雪芝擦药。
　　上完药，雪芝本来要用纱布包覆伤口的，却被晴玮制止。
　　「不用包，等药乾了之後，我还得把衣服穿上，这样会不透风。」晴玮解释道。
　　「是这样...」雪芝盯著晴玮看，晴玮对她傻笑了一下，她又接了句：「果真是书呆子。」
　　晴玮的表情呆滞了，雪芝伸手捏了捏她的脸颊：「谢谢你，小笨蛋。」说完，雪芝笑了一下。
　　「雪芝...」晴玮看著雪芝，忍不住似的把脸凑过去想吻她。
　　雪芝没有躲开的意图，她慢慢的闭上双眼......
　　
　　「晴玮，有没有好点?」Anita突然拉开车门。
　　车上的两人皆吓了一跳，随即拉开彼此的距离。
　　「呃...抱歉阿，我好像打扰到你们了...哈哈!」Anita忍不住发笑。
　　「你...都不先出声再开门的吗?!」雪芝瞪著她。
　　「唉呀～我怎麽知道你们会擦药擦到嘴唇上去了...哈哈哈!」Anita越笑越开心了。
　　雪芝持续冷眼瞪著Anita，晴玮则红著脸抓了抓头发。
　　「什麽嘴唇?」修维的声音从Anita身後传来。
　　还光著上半身的晴玮，赶紧转过身去，雪芝也以身体挡著。
　　Anita想阻止修维探出头来看，却又不小心用错力道，狠狠一巴掌呼到修维的脸上。
　　「唉唷喂－－!」修维发出惨叫：「你干麻又呼我巴掌啦!」
　　「阿!对不起、对不起，我力道又没拿捏好...」Anita边道歉边抚著他的脸颊。
　　「修维，你等一下，晴玮在穿衣服。」雪芝说。
　　晴玮小心翼翼的穿上衣服，雪芝也帮她拉著背部的衣服，以免去弄到伤口。
　　半分钟後，晴玮穿好衣服了：「修维，我穿好了。」
　　「别再打我了喔!」修维先警告一下Anita，才探出身来关心的问：「还好吧?」
　　「我没事了，药也擦好了。」晴玮笑笑的说。
　　「那就好。」修维也对晴玮笑了笑，接著转而对雪芝说：「刚刚我去问过导演了，他说待会直接从最後一个直线那边重拍就好。」
　　「我知道了。」雪芝轻点著头。
　　「晴玮你真的很勇敢呢，又救了雪芝一次。」Anita笑著称赞道。
　　「没什麽...应该的!」晴玮不好意思的笑著。
　　雪芝突然把晴玮抱过来，让她靠在自己怀里。
　　「呃...」Anita跟修维还站在那边看，晴玮脸又红了，但她也没挣扎，乖乖的靠在雪芝的身上。
　　「哇～真甜蜜...修维我也要!」Anita转而对修维撒娇。
　　「你要啥?如果换成是我要跳车，你大概也只会在旁边看戏吧，就算你要过来接我，也会先被我压扁。」修维嘻皮笑脸的说。
　　「你这个人很没情调耶，讨厌!」Anita捶著他骂道。
　　「唉唷喂、唉唷喂...」修维拼命的闪著，无意间他撇见芷静正从不远处走来，他赶紧小声的喊道：「芷静要过来了。」
　　雪芝听到後，只能无奈的拉开怀里的晴玮。
　　晴玮也无奈的看著雪芝，没多久，芷静走到车门口。
　　「小可爱，你还好吧?」芷静微笑著问。
　　「嗯，没事。」晴玮回答。
　　「没想到你会这麽勇敢，如果我有你这样的助理就好了。」芷静笑著说。
　　「呃...呵呵。」晴玮傻笑以对，心里则是在庆幸著...「好险她没起疑...」
　　这时，有名工作人员跑来说要继续拍戏了，要他们先去准备一下。
　　打发工作人员离开後，雪芝对晴玮说：「你在车上休息，拍完这段应该差不多要去吃中餐了。」
　　「好，我知道了。」晴玮呆呆的点头。
　　於是，除了Anita留下来陪晴玮外，其他三人离开了车子，准备去重拍刚刚那段戏。
　　还是有点担心雪芝，晴玮打开车窗，直盯著窗外的动静，心里仍是不断祈祷著，这次雪芝能平安拍完这段戏。




☆、别说你爱我－３３

　　还好，这次重拍很顺利，花了二十多分钟就拍完了。
　　晴玮松了口气，她问了一下身边的Anita：「下午要拍什麽?」
　　「刚刚你也看到，怪盗又要逃走了，警探追了过去，接著他们会在山中的树林间交手，所以下午是拍交手的过程。」Anita回答。
　　「那应该没有什麽危险了吧?」晴玮关心的是这一点。
　　「是没什麽危险阿，顶多吊著钢丝从树上跳下来而已。」Anita笑笑的说。
　　「那就好...」晴玮听了也比较放心了。
　　「我们出去吧，要去吃中餐了。」Anita说，晴玮便跟她走出工作车。
　　
　　Anita才刚带晴玮到马路旁而已，雪芝跟芷静相争的跑了过来。
　　「晴玮，上巴士去。」、「小可爱，上巴士去!」两人互瞪了一眼，接著一人牵一边的手，把晴玮给”掳”走了。
　　Anita呆站了好一会儿，轻笑两声，跟著往巴士的方向走去。
　　大家陆陆续续的上了巴士，导演上车後，特地走到最後面关心一下晴玮，还称赞她很勇敢。
　　晴玮则不好意思的傻笑回应，导演可能也觉得她很可爱，笑著摸了摸她的头才离开。
　　清点完人数，确定大家都上车了，巴士缓缓开动。
　　「要去这附近的餐馆吃合菜。」雪芝抚著晴玮的手背，晴玮笑笑的点著头。
　　「小可爱，你的头发有点乱，我帮你拨一拨。」芷静伸出手来帮晴玮拨头发。
　　「呃...谢谢...」晴玮尴尬的道谢。
　　雪芝知道芷静是故意的，不服输的她转而抚著晴玮的脸颊。
　　「完了...又来了!」晴玮警觉到这两个人又要斗了，每次斗完，遭殃的都是自己，可是她又不知道该怎麽办，只能无助的看著他们。
　　芷静嘟了一下嘴，使出杀手舰，改为抚摸晴玮的大腿。
　　「我的天...」芷静越摸越内侧，晴玮越来越想去撞墙。
　　雪芝火大了，没多想的即伸手往晴玮的胸部摸去。
　　「哇呀－－!不行啦!」晴玮忍不住大叫出声，大家纷纷回头看著他们。
　　乌鸦飞过两三只，晴玮缩起身子逃避大家疑惑的目光。
　　雪芝把脸撇过去看著窗外，芷静则对大家尴尬的笑了笑，大家随把头转回去了。
　　
　　
　　十分钟後，巴士开进一间餐馆的附设停车场。
　　下了车，大家直接走进餐馆里。
　　
　　进到餐厅，晴玮看了看餐桌，第一个想法是...「五人座...躲不掉了。」
　　看来她真是被整怕了。
　　各自找好位子，晴玮还是一样被雪芝及芷静夹在中间，坐在他们对面的修维跟Anita只能替她默哀。
　　服务生陆续上了菜，上完六道菜、二道汤，大家拿起筷子开动了。
　　「小可爱，吃这个!」芷静夹了四季豆放到晴玮的碗里。
　　晴玮窘了，怎麽那麽刚好是自己讨厌吃的四季豆。
　　芷静还一直看著她，似乎是想看晴玮把自己夹的菜给吃下去。
　　晴玮犹豫著要不要硬吃下那两条四季豆，雪芝突然用自己的筷子把晴玮碗里的四季豆给夹起来。
　　晴玮跟芷静都愣了一下，然後转头看著雪芝，只见雪芝把筷子上的四季豆放进自己的嘴里吃掉了。
　　「喂!那是我要给小可爱吃的耶!」芷静恨恨的说。
　　「晴玮不喜欢吃四季豆。」雪芝说完，继续若无其事的用餐。
　　「小可爱，你不喜欢吃四季豆阿?」芷静问。
　　「是...是没错啦，呵呵!」晴玮尴尬的点点头。
　　「那我夹给你的，你会吃吧?」芷静冲著她笑。
　　「呃...我、我不知道耶...」晴玮继续傻笑。
　　「吼～我不管!你吃下它!」芷静又夹了两根四季豆给晴玮，接著笑说：「快吃吧!」
　　晴玮愣看著碗里的四季豆，芷静则警觉的看著雪芝，以防她又伸筷子过来抢食物。
　　「连雪芝也救不了我了...」没办法了，晴玮夹起四季豆，吞了吞水，她猛的将四季豆塞进嘴里。
　　以扭曲的表情嚼著四季豆，晴玮差点吐出来。
　　坐在对面的Anita看到了，立刻捂嘴偷笑。
　　好不容易把讨厌的东西咽下去，晴玮赶紧喝了口汤，想冲掉残留在嘴里的味道。
　　「我就知道你最爱我了!」芷静开心的笑了笑。
　　雪芝听到了，小小声的哼了声。
　　「吃饭、吃饭...」晴玮苦笑著。
　　还好这次吃饭没有再出现大暴动，晴玮觉得...「用两根四季豆换一次的宁静...值得...」
　　
　　吃完饭，稍作休息，期间有其他客人看到那四个大牌明星，全都过来要签名、要拍照。
　　明星们都一一回应他们的要求，丝毫没有耍大牌的样子。
　　雪芝也是，虽然惯例不怎麽有笑容，但还是对影迷们要签名、要合照的要求皆来者不拒。
　　帽子、笔记本、随便一张白纸，甚至是影迷身上穿的衣服，雪芝都照他们的意思签上名字。
　　晴玮呆坐在一旁看著雪芝帮影迷签名...「真有魅力...」
　　全都签好了，雪芝回头发现晴玮正愣愣的看著自己，她突然把脸凑近：「要不要在你的唇上”签名”?」
　　晴玮一顿即低下头，她的脸又涨红了起来。
　　雪芝只是打趣的看著她，没再多说什麽。
　　
　　休息了二十分钟，大家陆续走出餐馆，上了巴士。
　　接下来要前往另外一处山区，准备拍摄双方的交手戏。
　　
　　
　　来到目的地，一样的，工作人员忙著架设器材，演员则先背剧本。
　　这段内容是，警探追著怪盗来到树丛间，找寻一阵後发现了怪盗，双方发生的激烈的枪战，最後还是给怪盗溜走了，警探只好靠线索继续寻找他们。
　　这段戏的难度在於走位，树丛的路很不平、难走，又要拍出谍对谍及一次又一次突然的袭击、闪避的交战内容，的确不简单。
　　
　　二十分钟过去，演员们正式上镜。
　　不过开拍不到五分钟，导演就喊”卡”了，不是演员出错，只是导演对走位有其他看法。
　　之後导演还是常常喊暂停，自我要求真的颇高，却苦了演员们。
　　丛林里的蚊虫特别多，虽然演员都穿上长袖的衣物，也都喷了防蚊液，但多少还是觉得很不舒服，加上大热天的却要穿长袖，这又更加难受了。
　　
　　在导演喊了第六次暂停後，晴玮拿著水跟小扇子跑到雪芝身边。
　　「辛苦了...」晴玮把水递给雪芝，她真的领教到当影星的辛苦，果然不是靠外表就能获得名声。
　　雪芝接过水瓶，晴玮便拿起扇子帮她扇风。
　　「晴玮。」雪芝喝完水，喊了她一声。
　　「什麽?」晴玮问，扇风的手没有停。
　　雪芝突然把脸凑近她，接著以暧昧的语气说了句：「我好热...」
　　晴玮一阵颤抖，结结巴巴的说：「呃...我、我在扇风、扇风...」
　　雪芝偷笑在心里，她伸出手来拍了拍晴玮的脑袋瓜子。
　　晴玮只是傻笑，她想，或许让雪芝逗逗自己，可以解点工作上的闷。
　　这时，导演的喊声传来：「准备罗!」
　　雪芝把水瓶拿给晴玮，转身走开了，准备继续拍戏。
　　晴玮也走回原位...「希望不要拍太久...」她看得出也心疼著雪芝的难受。
　　
　　
　　
　　接近傍晚六点。
　　大约十五分钟的剧情，在拍了近五个小时後，导演喊出大家期待已久的那句：「OK!收工!」
　　全场立即大声欢呼，晴玮也一样开心的笑了。
　　晴玮身旁的Anita突然对她耳语道：「今晚也是住温泉饭店。」
　　「温泉?!」晴玮立刻露出惊恐的眼神。
　　Anita则大笑好一阵才说：「放心啦!那间没有出租式的浴池间，而是浴缸上的水龙头放出来的水是温泉水。」
　　「拜托...别吓人好不好?!」晴玮没好气的说，如果昨晚的情况再发生，她真会心脏麻痹。
　　「倒是有露天的温泉池...」说到这，Anita突然换了个不悦的口气：「明天要拍的戏，就是那对怪盗情侣以为警探没追来，就在露天温泉洗鸳鸯浴。」
　　「是喔。」晴玮似乎没像Anita想的太多。
　　「晴玮，不要一副无所谓的样子，说不定导演会要他们全裸上阵!」Anita越说越火了。
　　「全裸?!这...」这下晴玮也有点烦愁了...「我看我...到时候还是不要看他们拍好了...」
　　谁能忍受自己的恋人脱光衣服跟别人调情?就算只是拍戏，晴玮还是光想就觉得难以接受。
　　「怎麽了?发什麽呆?」雪芝不知何时走了过来。
　　「没事、没事，辛苦了，终於拍完了。」晴玮勉强的笑了笑。
　　雪芝没再追问，这时工作人员喊了声，提醒大家该上巴士了。
　　晴玮拿著雪芝的衣物跟用品，跟著雪芝走上巴士。
　　
　　
　　在巴士开往今晚下塌的饭店的路上，芷静突然对晴玮说：「小可爱，吃完晚饭之後，你到我房里来一下。」
　　「咦?!要、要干嘛?!」晴玮惊了一下。
　　「你想对晴玮做什麽?!」雪芝也冷声问道。
　　「紧张什麽呀?工作的时候她都在你旁边，我都没说话了，找她来我房间聊聊天，不行吗?」芷静理直气壮的说。
　　「只是聊天?」两个人同时说了这句话，语气是一个疑惑、一个质问。
　　「当然阿!小可爱，我保证只是聊天，不会对你乱来的!」芷静说完，还举起手来作发誓样。
　　「呃...」晴玮先瞄了雪芝一眼，雪芝则把头撇了过去...「虽然她在生闷气...但她也知道我不答应也不行了吧。」
　　不免一阵迟疑，晴玮还是答应了，芷静开心的捏了捏她的脸颊。
　　
　　
　　
　　抵达饭店，大家直接先去餐厅用餐。
　　
　　用完餐，工作人员把房间分配好，大家也都各自回房休息了。
　　这次房间的分配跟昨晚一样，晴玮还是跟Anita同间房间。
　　进到房间里，晴玮把行李放好，转身走出房门，打算去找芷静。
　　刚走出房门，远远的，她看到雪芝站在电梯口，晴玮窘了一下才走过去。
　　来到雪芝面前，晴玮看著她冰冷的眼神，战战兢兢的问：「雪芝...怎麽了?」
　　「你要去找芷静了?」雪芝冷冷的问，晴玮只是点头回应。
　　「你...」雪芝弯下腰来逼近晴玮，晴玮反射性的往後退了一小步，雪芝则接著说：「记得你答应我的，不能被拐走。」
　　「我、我不会被拐走的，绝对不会!」晴玮虽然低著头，但语气很坚定。
　　雪芝叹了口气才收起冰冷的神情，她抚了下晴玮的头发：「你快去吧，聊完来我的房间，一五二六房。」
　　「好，聊完我就过去。」晴玮抬起头来看著雪芝。
　　雪芝没多说什麽了，转身按了电梯钮，两人便走进电梯里。
　　
　　来到设置豪华房的十五楼，晴玮还是先看一下雪芝的反应。
　　雪芝站了好一会儿，才对她招了招手，叫她直接去找芷静。
　　晴玮不再多问，迈开脚步往芷静的房间走去。
　　雪芝则看著她的背影好一阵子，才转身走进自己的房间里。
　　
　　站在房门口，晴玮没多想就按了房门旁边的门铃。
　　芷静很快过来帮她开门：「小可爱你来啦，快进来吧!」依然是甜美的笑脸。
　　晴玮笑笑的点了个头，便跟芷静走进房间里。
　　
　　「小可爱，来这坐。」芷静坐在床边，拍了拍旁边的位子。
　　晴玮乖乖的坐到她的身边，也不知道为什麽，她一点也不紧张，似乎还很相信芷静不会乱来。
　　「小可爱，其实...我感觉得出你似乎比较喜欢雪芝，对吧?」芷静突然这麽说，晴玮愣了一下。
　　芷静的表情还是笑笑的，晴玮看了也很疑惑。
　　看著晴玮疑惑的表情，芷静却深深的叹了口气。
　　「你...干麻要叹气?」晴玮小小声的问。
　　芷静没正面回答她，反而说了这样的话：「我...对你这型的...在台湾好像叫做”T”对吧?我对你这型的T很有好感，所以当时一看到你，我才会那麽兴奋的跑到你面前。」
　　「我这型?哪一型阿?」晴玮真的不明白自己算哪一型的T。
　　「可爱又傻呆的型...呵呵～我喜欢小小只又有傻个性的。」芷静笑著说，还捏了捏晴玮的脸颊。
　　「是这样...」晴玮想，自己真是傻呆的个性吗?
　　当然，傻呆的人永远都不会知道自己很傻很呆。
　　「我可以跟你聊心事吗?」芷静又很突然的一句。
　　「心事?意思是要保密吗?当然可以阿，我嘴巴很紧的，不会说出去。」晴玮笑笑的说。
　　芷静点了点头，接著从口袋里掏出皮夹，晴玮则疑惑的看著她。
　　她把皮夹打开，拿到晴玮面前：「这是我的初恋对象，也是唯一一个交往过的人。」
　　晴玮定眼看了一下皮夹上的照片...「咦?这无疑是个T，但...感觉她好像也小小一只...」
　　照片上的人，很好认出是个T，头发短短的，有些婴儿肥，笑著的脸很可爱。
　　「读大学的时候认识她的，後来交往了一年多。」芷静的笑容变得很淡。
　　「没想到...居然有人跟我一样幸运，都被大美人爱上...」晴玮想了一下，然後无心的问了一句：「那你们怎麽会分开?」
　　芷静顿了好一会儿才回答:「其实我们应该可以在一起很久的，如果...如果她没出车祸的话...」
　　晴玮愣住了，她知道芷静话中的意思，也知道自己问错问题，她赶紧道歉：「对不起，我不该问这个问题...」
　　「没关系。」芷静还是微笑著：「我就是希望你能听我说我跟她的故事。」
　　芷静的话让晴玮松了口气，於是她也笑笑的说：「好，我听你说。」
　　芷静摸摸晴玮的头，随後开始娓娓道出那段往事：「其实，我跟她的恋情也没什麽特别的，跟一般的情侣一样，只是当时我是学校的校花，追求我的人很多，但我就是对帅哥、帅T没兴趣；偶然的，在我大四的时候，遇到刚升大一的她，我对她一见锺情，还主动去他们班上找她，当时她还真的被我吓到了呢!」
　　回想起当时的情景，芷静忍不住笑了出声，晴玮似乎很能体会她初恋情人的心情，也跟著傻笑了一下。
　　接著，芷静又说：「後来，我问了她的名字，她叫做周晴雅，我都叫她小晴...对了，当时问你名字的时候，知道你也有个晴字，我还蛮惊讶的，顿时以为名字有”晴”字的T都是同一类型的呢!」
　　「是吗?那还真巧。」晴玮也有觉得有点不可思议。
　　「她也跟你一样，并不会因为被美女追求就马上答应交往，我倒追她整整三个月她才答应呢!」芷静接著说。
　　「呵呵，那她也真能忍。」晴玮开玩笑的说。
　　「只是...她却只陪我不到两年的时间，就离开我了...」芷静说著，脸色暗了下来。
　　晴玮拍了拍她的肩膀，算是给她一点安慰。
　　芷静因为晴玮的安抚而好受了些，接著说：「香港前几年曾发生一件死伤惨重的连环车祸，她...她就是在那场车祸中丧命的...」
　　「呃...芷静，你可以不必提这个伤心事，我们聊开心的事吧，像是...你们之间有什麽糗事或甜蜜的事之类的。」晴玮呆呆的说，她不想让芷静回想那些伤心的事。
　　「晴玮...」芷静第一次叫她的名字，晴玮顿了一下才回神。
　　芷静喊完她的名，却沉默一阵子，晴玮静静的拍著她的肩膀，没多问什麽。
　　似乎是忍不住了，芷静掉下泪来，晴玮却慌了，她看到一向开朗的芷静居然哭了，一时之间也不知道该怎麽办。
　　芷静拭著泪水，抬头看住晴玮，突然的，她一把将晴玮抱进怀里。
　　「晴玮，你别逃，让我抱一下就好...」芷静哽咽的说。
　　「我不逃...你想哭就哭吧，哭出来或许会好一点...」晴玮温顺的靠在她怀里，这次她不再有窒息的感觉了。 
　　芷静只是抱著她哭，晴玮也不断柔声安慰著她。
　　
　　十分钟後，芷静冷静下来了，也放开抱住晴玮的手。
　　离开芷静的怀抱，晴玮伸手帮她抹掉脸上的泪：「好点了吗?」
　　「好多了...谢谢你...」芷静勉强上扬了嘴角。
　　「那就好，别再想那些难过的事了，起码你们在一起的那段时间，很甜蜜、很快乐，不是吗?」晴玮露出淡淡的笑容。
　　「嗯...说的也是。」芷静的笑容不再勉强了，泪水止住之後，突然的，她说：「我不是把你当成她的替身...只是因为你们刚好都是我喜欢的类型，我很清楚你跟她是不同的人。」
　　「我知道，我懂你的意思。」晴玮笑笑的说。
　　「那就好...」芷静点了点头。
　　
　　之後，芷静说了很多她跟初恋情人的一些往事，都是甜蜜的、愉快的往事，晴玮也很专心的听她说，甚至会主动追问一些问题。
　　终於有可以放心说心事的人了，芷静当然很开心，越聊她也越是放松下来。
　　
　　聊天的期间，晴玮有了个想法...「其实芷静跟雪芝很像，她虽然有著开朗的个性，却也有著悲伤的过去，他们一个冷一个热的个性，都只是用来掩盖...深埋在心中的痛...」




☆、别说你爱我－３４

　　聊了近一个小时，芷静又把话题转到晴玮身上。
　　「晴玮，我在你心中的形象有好点了没?」芷静笑笑的问。
　　「我对你的形象没有不好过阿，只是...有点热情过头，呵呵。」晴玮傻笑著说。
　　「那...你有比较喜欢我一点了吗?」芷静又问。
　　这个问题，让晴玮不知道该怎麽回答，感情是自私的，自己就只爱雪芝一个。
　　突然的，她心里油然而生一股罪恶感...「这样瞒著她，好像有点过分，这次的胜负早就定了，还要让她继续对我付出感情吗?这样到最後，她又会受伤的...」
　　「要想那麽久喔?自己什麽感觉都不知道呀?」芷静打断了她的思考。
　　「没!我...我想...有吧...应该对你有好感了一点...」晴玮还是没办法把实情说出口，她讨厌自己那麽胆小。
　　可能芷静会因为自己的胆小，还要再承受更多的伤，晴玮很懊恼却也真的说不出口。
　　「谢谢你喔～小可爱。」芷静摸了摸她的头发，晴玮只能傻笑，心里却是在苦笑。
　　又聊了一下下，芷静才心满意足的让晴玮离开。
　　「拜拜～小可爱。」芷静又恢复了开朗的笑容。
　　「拜拜!」晴玮也愉快的跟她道别。
　　
　　
　　道别过後，晴玮走出芷静的房间，她照约定的，直接走到雪芝的房间。
　　按了门铃，雪芝很快过来帮他开门。
　　「聊完了?」雪芝的语气有点不悦，因为晴玮待在芷静的房间里整整一个半小时。
　　「嗯...雪芝，我们进去在谈吧。」晴玮小小声的说。
　　雪芝看了她一眼，转身走进房里，晴玮跟著走了进去。
　　
　　关上门，雪芝坐到床边，晴玮则呆站在她面前。
　　「你们聊了什麽?」雪芝冷冷的问。
　　「我们...聊了她以前的事情...她跟她初恋情人的事情...」晴玮老实回答。
　　「聊这个可以聊那麽久?」雪芝质问著。
　　「这...」晴玮有点为难，她跟芷静说好不能把她初恋的事情说出去。
　　挣扎了一下，晴玮说：「雪芝...对不起，我答应她不能说出去的。」
　　雪芝听了更生气：「为什麽不能说?!难道你动摇了?决定要把我跟她的对决，当成是公平的竞争?」 
　　「不是的，我没有动摇!只是我...我还是得守信用阿...」晴玮紧张的解释著。
　　雪芝沉默了一会儿，突然站起身来：「我不想听，出去。」她冷冷的下了逐客令。
　　晴玮愣住了，怎麽也想不到雪芝会气到把自己赶出去。
　　「出去。」雪芝又冷语一声，一手指著房门口。
　　晴玮很难受，她想雪芝一定误会自己跟芷静在房里有什麽亲密的动作，但她又不能照实把芷静的秘密说出去。
　　看著雪芝冰冷到极点的眼神，晴玮不是害怕而是难过。
　　有苦难言的她，脸色一暗，又看了雪芝一眼後，转身缓缓往门口走去。
　　「晴玮...」要打开房门离开时，雪芝突然喊住了晴玮。
　　晴玮回过身去，看见雪芝以唇语说了句话......
　　读出了她的话，晴玮快步的走回雪芝面前，顿了两秒，她抱住雪芝，紧靠在她怀里。
　　「雪芝...对不起，我真的没办法说，但我发誓!我绝对没有动摇过...我还是也一直都是你的...」晴玮激动的说著，她不想跟雪芝再产生任何误会，她讨厌那种感觉。
　　「我知道了，对不起...刚刚又对你发了脾气。」雪芝抚著晴玮的头，语气是自责的。
　　「没关系，谢谢你体谅我。」晴玮抬起头，露出笑容。
　　雪芝凝视她好一会儿，然後问：「你刚刚读我的唇读出了什麽?」
　　「I never want to lose you.(我不想失去你)」晴玮自信满满的说。
　　雪芝的确说了这句，不过她又想整晴玮了：「不对，不是这句。」
　　晴玮愣了一下...「怎麽可能?雪芝不是说这句话吗?不然呢?」
　　当晴玮还在回想的时候，雪芝突然以暧昧的语气说：「Make love...With me...」 
　　晴玮立刻涨红了脸，这次雪芝忍不住笑了出来。
　　知道自己又被整了，晴玮窘了一下，但也觉得很开心，至少雪芝已经不生气了，还会逗逗自己。
　　「我先去洗澡，你也先回去洗吧，晚点我想去地下室的PUB，你要去吗?」雪芝问。
　　「地下室有PUB?!」晴玮还蛮惊讶的...「台东算是乡下地方，居然会有PUB?」
　　「要去?」雪芝捏了捏晴玮呆滞的表情。
　　「呃...好!」晴玮笑著点头。
　　「那我晚上十一点再过去你房间找你。」雪芝说。
　　「嗯，休息一下也好，那我先回去了。」晴玮笑说。
　　雪芝低头吻了晴玮一下，便让晴玮开开心心的离开了房间。
　　
　　
　　回到自己的房间，晴玮直接拿了衣物要去洗澡。
　　「晴玮。」在看电视的Anita突然叫住她：「要不要帮你擦背?」
　　晴玮听了才想到自己背部受伤的事情，但她觉得让Anita帮忙有点怪怪的，於是回：「没关系，我自己洗就好。」
　　「哈哈!干麻害羞呀?真可爱!」Anita笑著说。
　　晴玮憨憨一笑，搔了搔头便走进浴室里。
　　
　　洗完澡，晴玮趴在床上。
　　「喔...真不舒服...」她在哀号，从来没有洗澡洗得那麽痛苦过。
　　晴玮光著上半身，背上的伤口的确需要透透风。
　　「我帮你擦药。」Anita拿了优碘跟棉花棒走到床边坐著。
　　「麻烦你了...」晴玮苦笑著。
　　Anita把棉花棒沾上药水，开始轻轻的帮晴玮擦著伤口。
　　才开始擦没多久，门铃突然响起。
　　「我先去看看喔。」说完，Anita起身走到门口去开门。
　　站在门外的是雪芝，Anita笑问：「你不是说晚上十一点才要来找晴玮吗?怎麽，分开没多久就想她啦?」
　　「你管我。」雪芝冷哼一句，往房间里头探，看见晴玮光著身子趴在床上，她立刻质问：「晴玮怎麽没穿衣服?!」
　　「我在帮她擦药啦!真是的，你家那只的豆腐，我可吃不起!」Anita好笑的看著她。
　　「会怕就好。」雪芝走进房里，顺手拿过Anita手上的棉花棒。
　　Anita耸耸肩，把门关上後也跟著走了过去。
　　
　　「晴玮。」雪芝坐到床边，喊了她一声。
　　「Honey。」这句是Anita喊的，雪芝立刻给她一个瞪眼。
　　晴玮惊讶的撇过头：「雪芝?!你怎麽来了?不是在休息吗?」
　　「想你阿!」还是Anita说的。
　　雪芝没好气的说:「我看你别当造型师，改当我的代言人算了。」
　　Anita笑的很开心，完全不在意雪芝的冷眼。
　　雪芝不理她了，转而对晴玮说：「擦药。」
　　「喔，好。」晴玮笑笑的说。
　　擦完药，Anita突然提到明天的激情戏：「雪芝，你明天不是要跟修维拍鸳鸯浴的戏?」
　　雪芝跟晴玮下意识的互看一眼，晴玮呆笑一声，雪芝则说：「嗯，刚刚导演有打内线来，他说明天的戏要全裸。」
　　「你看吧晴玮，明天有得难受了!」Anita也不好受。
　　「你别乱教。」雪芝瞪了Anita一眼，再对晴玮说:「不要乱想，拍戏而已。」
　　「呃...我知道...只是...我觉得我还是别看你们拍好了...呵呵...」晴玮傻笑著说。
　　雪芝凝视她一会儿，才说：「好吧，到时候你就先走开。」她能体谅晴玮的感受。
　　「只是洗温泉吗?还是有...”那个”?」Anita问。
　　雪芝叹了口气：「都有。」
　　晴玮听了，还是忍不住皱了下眉头。
　　「Oh!My god!」Anita喊完，双手插腰、跺著脚。
　　「你生闷气就好，别把气出在修维身上，这样会害他分心，到时候他不停NG的话，这场激情戏会拍更久，你就更难受了。」雪芝警告似的说。
　　「我知道啦!」Anita无奈的说。
　　这时候，房间的门铃又响了。
　　「会是谁阿?我去开门。」Anita疑惑了一下，起身走去开门。
　　开了门，修维爽朗的声音传来：「HI～Baby!」
　　Anita立刻把门关上，门板直接撞上了修维的头，他发出哀号：「哎唷!」
　　雪芝以为Anita在泄恨，正想开口骂人而已，Anita先回头说：「晴玮，快穿上衣服喔，修维来了，我还K到他的头...」
　　这才是她关门的原因，晴玮也立刻穿上衣服。
　　Anita再次开了门，然後笑笑的对修维说：「抱歉阿～Honey!刚刚晴玮在擦药，所以没穿衣服。」
　　「那你也轻一点嘛，真是的!」老被Anita整，修维忍不住抱怨了一下。
　　Anita又道一次歉，还帮他揉了揉撞痛的部位。
　　接著，他们走进房间里。
　　
　　刚走到床边的两人，立刻看到有趣的画面。
　　「躺过来。」雪芝命令式的说。
　　「可、可是...」晴玮红了脸。
　　「快点。」雪芝直盯著晴玮看。
　　「好、好吧...」晴玮照做了。
　　雪芝斜坐在床边，背靠著床头，性感的翘著腿。
　　晴玮红著脸侧躺在床上，头则是靠在雪芝的大腿上。
　　雪芝下身穿的是件米黄色的热裤，难怪晴玮的脸会红的不像样。
　　「哇塞～雪芝什麽时候变得那麽主动了?」修维小小声的问。
　　「如临大敌，不能不这麽做罗...哈哈!」Anita仍打趣的看著那小俩口子。
　　雪芝边抚著晴玮的头发，边问另一对情侣：「晚点要一起去地下室的PUB吗?」
　　「好阿。」修维笑著说。
　　「芷静应该也会去吧，你确定不跟你腿上的小傻蛋，留在房间里调情就好吗?」Anita给了晴玮一个暧昧的眼神。
　　晴玮被她的眼神逗到了，赶紧撇过头去。
　　「我才不管那麽多，累了一天，想去放松一下。」雪芝不以为然的说。
　　「放松?你们对上的话...很难放松吧!」修维嘻皮笑脸的说。
　　雪芝白了他一眼，接著问Anita：「那件白色薄纱衬衫，你有帮我带来吗?」
　　「有阿，你要穿?」Anita问，她的工作除了帮雪芝上妆外，还负责带她的衣物。
　　「对，拿给我。」雪芝说。
　　Anita便从一旁的行李箱里，拿出雪芝要的那件衣服。
　　递给雪芝後，雪芝突然脱起短袖上衣，晴玮瞪大了眼，修维则赶紧转过身去...他怕又被Anita呼巴掌。
　　雪芝脱掉上衣，里面还穿著一件黑色细肩带、半身的小背心，接著，她把白色的半透明薄纱衬衫穿上去。
　　把衬衫两边的尾端在腰部打了个结，雪芝喊了声：「好了。」修维才转过身来。
　　「哇喔～雪芝，你很拼喔!」修维笑说。
　　雪芝的身材很好，但平时的穿著都很保守，除非工作上的必要，不然她不会刻意穿的很露、很性感。
　　晴玮早已看傻了眼，眼睛持续瞪大，嘴巴还微微张著。
　　Anita看到晴玮的表情，忍不住大笑：「晴玮你的表情好拙喔!哈哈哈哈!」
　　雪芝立刻低头看著晴玮，晴玮赶紧阖上嘴巴。
　　「笨蛋。」雪芝轻轻掐著她的红透、发热的耳朵。
　　
　　四个人愉快的聊著天，时间也很快来到晚上的十一点。
　　「那，走吧。」雪芝说完，其他三人也起身准备去PUB狂欢了。
　　
　　
　　
　　坐著电梯直达地下室，电梯门一开，动感的舞曲传进他们的耳里。
　　「光听到PUB里面放的舞曲，整个人都轻松了起来。」修维笑笑的说。
　　「忘了戴耳塞...」晴玮呆呆的嘀咕著。
　　接著，他们往PUB里面走去。
　　
　　震耳欲聋的音乐、烟味弥漫的空间、七彩绚丽的灯光以及......
　　「群魔乱舞的舞池...」晴玮自己给舞池里的人群，下了这个形容词。
　　吧台在左边，有调酒师正帅气的做花式调酒，吧台再上去是二到四人的桌位，而右手边则是一整排的沙发座。
　　正中央的空间就是舞池了，舞池的左上方有DJ台，右上方还立了一支钢管。
　　这间PUB是比较随性的，有请来DJ给大家放狂野的舞曲给大家跳舞，并没有公关坐台的制度。 
　　观看一下PUB内的景象、装潢後，他们走到一旁的沙发座。
　　「你们要喝什麽?我去拿。」修维问。
　　「伏特加莱姆。」Anita说。
　　「血腥玛莉。」雪芝说。
　　「可乐...」晴玮窘道。
　　三人纷纷看向晴玮，晴玮苦笑：「我...我不喝酒...」
　　一方面是不会喝，另一方面是因为之前的”Bonnie”事件，让她对酒精有所忌讳。
　　「呵呵，好啦，不喝酒也好阿，以免你喝醉...又把谁谁谁当成雪芝，然後就给她摸下去了!」修维调侃她之後，转身走去吧台要酒。
　　晴玮红著脸看著雪芝，却被她轻敲了一下脑袋。
　　
　　过了五分钟，吧台那边传来骚动声，坐在位子上的三个人纷纷回过头去看。
　　他们看到芷静也来了，她跟修维被一群人围住，有男有女应该是影迷。
　　又花了五分钟，他们才把影迷打发走，芷静跟著修维拿著酒走回原位上。
　　由於灯光昏暗的原因，芷静来到面前，晴玮才看清楚她的穿著...「这...这太招摇了吧!」
　　豹纹拉式的短袖、半身衬衫，下半身则是黑色牛仔热裤配上黑色马靴，这是芷静狂野的穿著。
　　她还刻意把衬衫的拉拉的很低，露出一点黑色的内在美。
　　「小可爱～我美吗?」芷静坐到晴玮身边，媚笑著问。
　　「呃...还、还不错...」晴玮头低低的说。
　　「不会太招摇了吗?还穿豹纹。」雪芝冷冷的说。
　　「因为我要给小可爱惊喜阿，待会你们就知道了!」芷静意有所指的说。
　　晴玮则又出现了不祥的预感...「又、又要干麻了?第二回合吗?我的天...」
　　虽然芷静又缠著晴玮不放，不过也没打扰到玩乐的兴致，五个人边喝酒边开心的聊著。
　　那两个敌人都没理对方，倒也没发生暴动，晴玮放心了不少。
　　加上谈笑的期间，有不少的粉丝过来攀谈、要签名，他们便不能光明正大的吵架了。
　　
　　半个小时後，舞池旁的DJ突然透过麦克风喊著：「性感艳星邢芷静要为大家带来一段舞蹈表演喔!大家有眼福了!」
　　PUB内的所有人都看向他们那桌。
　　「舞蹈表演?!」晴玮瞪大眼看著芷静。
　　「是阿!小可爱，这次你要专心看我表演喔!」芷静笑笑的捏了她的脸颊，接著起身往舞池里走去。
　　「原来她早就预先备好这一段了，雪芝，你要怎麽应付呢?」Anita对雪芝耳语著问。
　　「先看看再说。」雪芝饮了一口酒。




☆、别说你爱我－３５

　　走到舞台正中央，大家都把目光放在芷静身上，她笑了笑，先对DJ点了点头。
　　接到指令，DJ准备把芷静交代的歌曲放出来。
　　「Temptation...诱惑!」DJ高喊一声，歌曲也随之被放了出来。
　　前面一小段前奏，给人很神秘的感觉，芷静摆出了性感的姿势。
　　接著，节奏越来越强，芷静开始摆动身体，跟著节奏跳起舞来。
　　这次，她不是随意跳著W舞，而是有固定的舞步，但那些舞步也很撩人、很性感。
　　现场尖叫声四起，当然也伴有猪哥们的吼叫声。
　　「我怎麽不知道芷静会跳舞阿?跳的真不差。」修维直盯著舞动身躯的芷静。
　　「这首歌...”Temptation”是韩国女星”河莉秀”的歌。」雪芝淡淡的说。
　　晴玮只是安静的看著芷静跳舞...「真厉害...没想到芷静跳舞跳的那麽好...」
　　舞池里，芷静熟练的跳著舞步，表情是极致的媚笑，三不五十朝晴玮抛媚眼。
　　Anita突然喊了声：「雪芝，上!」
　　晴玮听到了，立刻回过头看著雪芝。
　　雪芝回看她一眼，突然起身，接著慢慢走向舞池。
　　「这、这怎麽回事?!」晴玮傻著眼看著雪芝离开的背影。
　　Anita笑著解释道：「雪芝她也会跳这个舞喔，那个韩国艳星的魅力，曾席卷过港台两地，我想...不管是雪芝还是芷静都曾把她当学习的对象，也都有去学这首歌的舞蹈。」
　　晴玮愣愣的点了个头，继续把目光移到舞池上。
　　这时，雪芝走到芷静旁边，彼此互看了一眼，雪芝跟著跳起这首歌的舞步。
　　芷静并不吃惊，或许就像Anita所说的，彼此都是把那名韩国艳星当成榜样，所以都有去学过这段舞。
　　雪芝的加入，现场的尖叫声又更大，猪哥们的吼声更是吵闹得可以。
　　「哇～这个精采!」修维看的目瞪口呆。
　　「是阿...」晴玮也觉得他们跳的很好看，另外一个想法是...「好险...只是这样跳舞，如果再跳到我身上来，我肯定先昏过去...」
　　虽然是两个人一起跳舞，晴玮却不由的把目光放在雪芝身上，她还真没看过雪芝如此动感的跳著舞。
　　
　　将近四分钟的歌曲结束，两人在最後一拍各摆出不同的性感Pose。
　　掌声如雷、尖叫声不断，精采的演出让大家大饱眼福。
　　「跳的不错喔!」芷静对雪芝笑著说。
　　「你也不赖。」雪芝淡淡的回应。
　　说完，他们一起回到位子上。
　　等他们坐下，修维立刻称赞道：「你们跳的真好!」
　　「呵呵，谢谢!」芷静依旧保持灿烂的笑容，接著她问晴玮：「小可爱，这次有专心看了吧?」
　　「有、有，你们跳的很好、很精采!」晴玮也笑笑的回应。
　　雪芝则拨了拨微乱的长发，没说什麽的，继续喝著调酒。
　　
　　热舞过後，一行人又继续愉快的喝酒、聊天。
　　聊到一半，突然有三个男的走了过来。
　　其中一个身材微胖的男子先笑著说：「不好意思，能帮我们签个名吗?」说完，他递出一本笔记本跟一枝笔。
　　「好阿!」芷静笑笑的接过笔记本，接著用笔在随便一页空白处签上了名。
　　签完，她顺手把笔跟笔记本拿给雪芝，雪芝也接过来签了名。
　　晴玮看著那三名露出笑容的男子...「怎麽感觉...他们笑得贼贼的?我想太多了吗?」
　　修维最後一个签完名，他把笔记本递给那个微胖的男子。
　　「谢谢，那...能合照吗?」男子又提出合照的要求。
　　那三个明星也都同意了，Anita跟晴玮也主动让出位子，让他们坐著拍照。
　　Anita接过男子手上的相机，准备帮他们拍照，晴玮则站在一旁看他们拍。
　　那三名男子交叉坐在明星们的旁边。
　　准备好了，Anita对准镜头焦距，喊了声：「那...笑一个!」
　　晴玮仍看著那三名男子，也不知道为什麽，突然觉得不安。
　　拍完一张，Anita照他们的要求，准备要拍第二张。
　　就在这个时候，因为不安而直盯著那三名男子的晴玮，突然喊了声：「你们要干嘛?!」
　　大家纷纷看向她，那三名男子却没因此停下他们龌龊的举动...咸猪手。
　　被触碰到胸部的雪芝跟芷静都惊叫一声：「你们干嘛?!」
　　那三名男子得手後，起身就想开溜了。
　　「马的!一群浑蛋!」身材壮硕的修维怒吼一声，一把抓住了其中两个人的手。
　　另一名男子想趁机逃跑，却被晴玮挡住去路。
　　「她...她是你说碰就碰的吗?!」不管对方比自己高一个头，晴玮愤怒的一拳就往那男子的肚子挥去。
　　那名男子就是对雪芝伸出咸猪手的人，他被晴玮狠狠揍了一拳，倒在地上哀号。
　　在场其他客人听到骚动，也都纷纷过来围观。
　　修维动手教训了被他抓住的那两个下流男子，他各挥一记重拳，他们也跟著跌坐在地上。
　　受不住气，晴玮又想上前踹个两脚，却听到雪芝喊著她：「晴玮!」
　　回过头，晴玮看到雪芝惊恐的神情，她赶紧跑到雪芝身边，雪芝一把将她紧紧得抱住。
　　「没事、没事，你别怕...」晴玮连忙安抚雪芝，她很清楚，除了自己、除了拍戏，雪芝非常不能忍受给任何人，尤其是给男人触碰自己的身体。
　　抱著晴玮加上她的安抚，雪芝激动的情绪也平静了不少。
　　Anita也过去安抚芷静，还好芷静并不像雪芝那麽惊恐，Anita很快把她安抚下来了。
　　这时，有几名见义勇为的客人，上前帮忙架住那三个下流的男子，以防他们趁机开溜。
　　「不好意思，能否麻烦你们帮我们处理一下这三个王八蛋?我们先带他们两位上楼休息，可以吗?」修维问了一下那群帮忙的客人，他们也都答应了。
　　道过谢後，他们便离开了PUB。
　　
　　
　　修维跟Anita带著芷静，晴玮则带著雪芝，各自回他们两个的房间。
　　
　　坐在床边，晴玮轻拍著雪芝的背，直用担心的眼神看著她。
　　「你...好勇敢。」雪芝突然说了一句。
　　晴玮愣了一下，猜到雪芝指的是她刚刚挥拳打那名男子的事，於是她说：「我...我一时气不过，没管那麽多就动手了...」
　　「谢谢你。」说完，雪芝亲了她的脸颊。
　　晴玮笑了笑，雪芝似乎已经平静下来，她也比较放心了。
　　雪芝又出了声：「还是...」她欲言又止。
　　「什麽?」晴玮看著她问。
　　「这里...」雪芝把食指贴在晴玮的唇上。
　　晴玮红了脸，不知道该说什麽，雪芝突然的把唇覆上。
　　呆了一下，晴玮闭上眼，享受这个温柔的吻。
　　结束了吻，雪芝把晴玮抱进怀里，两个人静静的紧靠著彼此。
　　没多久，门铃响起，晴玮抬起头：「我先去开门，应该是修维他们。」
　　雪芝点了个头，晴玮对她笑了一下，便起身走到门口去开门。
　　修维跟Anita就站在门口，Anita问：「雪芝有没有好一点?」
　　「她没事了。」晴玮笑笑的说。
　　「那就好。」两人都松了口气，接著跟晴玮一起走进房间里。
　　
　　「真是的，居然会遇到那种下三滥的人!」修维没好气的说。
　　「不过刚刚晴玮好MAN喔，挥了那拳还真重呢!」Anita摸了摸晴玮的头，笑著说。
　　「呃...还好、还好...」晴玮不好意思的搔了搔头。
　　「芷静应该没事吧?」雪芝稀有的关心起芷静。
　　「没事，不过她有问...为什麽你刚刚特别的激动。」Anita说。
　　「你该不会对她说了什麽吧?!」雪芝紧张的问。
　　「我哪敢说阿?看她好像是真的很疑惑，那表示...你继父的风波并没有传到香港去，所以我就乱掰个理由罗。」Anita回答道。
　　「那就好。」雪芝松了口气，她的防御心态很强，所以不想让对手知道那件事情。
　　「你早点休息吧，明天还要工作呢。」修维笑说。
　　雪芝点了点头，她的确是累了，很需要休息。
　　「那，晚安罗。」Anita跟雪芝道了晚安。
　　晴玮跟修维也接著跟雪芝道声晚安，三人便离开了雪芝的房间，各自回房休息了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，吃完早餐之後，大家也都开始忙著上工。
　　来到饭店附设的露天温泉池，工作人员忙著架设机台。
　　这个温泉池的四个边是用大块的石头围成的，四周则是用木板当隔间，但木板不长，并没有完全阻挡到外面的明媚风光。
　　
　　修维及雪芝跟导演讨论过後，各自去更衣室脱衣服了。
　　没多久，修维先走出来，他只用浴巾围住下半身，露出健美的胸肌及腹肌。 
　　雪芝则过了五分钟也走出更衣室，她的上半身全裸以浴巾包裹著，下半身则穿著极短的裤子。
　　来到晴玮身边，雪芝捏了一下她看到呆滞的脸。
　　回神後，晴玮小小声的说：「我...我去外面走走好了...」
　　「不行。」雪芝突然不准她离开。
　　晴玮困惑了起来，昨天明明说好她可以回避的，怎麽雪芝现在却又要她留下来看他们拍激情戏呢? 
　　看著晴玮面露出的困惑，雪芝小声解释道：「我想让你知道，拍激情戏的我，跟和你做爱时的我，有什麽不同。」
　　雪芝依然说的脸不红、气不喘的，晴玮却傻得更测底。
　　「为、为什麽你要...」晴玮窘困的问。
　　「当然是要矫正你的心态，笨蛋。」雪芝又捏了她一把：「你如果没办法适应...我以後拍起戏来也会有所顾虑的。」
　　「雪芝...」晴玮愣愣的看著她，自己的心态也会影响到雪芝，老实说她还真有些感动。
　　「不准逃，听到没?」雪芝警告似的说。
　　「我...我知道了。」晴玮乖乖的点了个头。
　　
　　这时，一旁的修维也在安抚Anita的情绪。
　　「你乖啦!才...才五分钟的剧情而已。」修维安抚的功力有待加强。
　　「五分钟?五分钟就要拍个二十分钟了吧!」果然，Anita完全不领情，还一个粉拳往修维的胸口打去。
　　修维完全不觉得痛，直接忽略这拳，他又连声安抚著：「唉唷...你看看人家晴玮，都乖乖留下来看雪芝跟我拍激情戏了，你就别生气了嘛，反正...也只是身体碰身体，又不是真的做。」
　　Anita则沉默了一会儿，才瞪著修维说：「好啦!你敢多做出其他动作，我就...就诅咒你下面变得跟牙签一样细!」
　　「牙签?!那你想剔牙的时候，不就都得先等我脱裤子?」修维笑的很开，Anita被他安抚下来，他也松了口气。
　　「很色耶你!大色狼!」Anita笑著对他使出粉拳连环攻。
　　
　　
　　十分钟过後，导演喊了声，要大家准备了，两位男女主角也都先下了浴池。
　　雪芝拿掉盖住上半身的浴巾、露出全裸的上半身，不过两点上有贴著胸贴。
　　雪芝先走到修维的身边，对他说了句：「希望能一次OK，别拖太久。」
　　修维愣了一下，回神他笑笑的说：「好的，我会尽量，你也是。」
　　雪芝点了点头，走回自己的位置。
　　
　　一切准备就绪，导演也开始倒数了:「五、四、三、二...」
　　『终於甩掉他们了。』修维坐在左边的角落。
　　『可以...放松一下了...』媚声的气音结尾，雪芝从右边的角落，慢慢的靠近修维。
　　『One kiss from you.』修维在雪芝来到自己面前、抚摸自己的胸口时，说著这句台词。
　　接著，雪芝慢慢把唇覆上，两个人由缓至狂的吻著。
　　吻了一阵，修维毫不犹豫的一手握住雪芝一边的胸部。
　　『喔...』雪芝仰头满足的叹了一声。
　　修维接著把唇慢慢往下移，一路从雪芝的下巴、脖子一直吻到胸口。
　　雪芝则微闭著眼、双唇微张喘气，双手环住修维的头，让他更靠紧自己。
　　修维吻了一阵後，突然潜到水里，当然他没做多馀的动作，只是在水里憋著气。
　　雪芝则要假装修维在水里挑逗自己，独自煽情的演出。
　　看著雪芝露出煽情的表情，晴玮心里一阵悸动。
　　她也感觉到，雪芝拍激情戏跟真的在做爱时...「虽然都很诱人，但...感觉就是不一样，到底是哪里不同呢?」
　　她也不觉得雪芝演的扭捏或作做，但她真的不知道差异到底在哪里。
　　晴玮还在思考著这个问题时......
　　
　　『阿...』雪芝突然一声高亢结束了长达四分钟的激情演出，修维也随之从水里探出。
　　『I love you...』修维紧抱住雪芝。
　　『I love you,too...』雪芝靠在修维的肩膀上，喘著气。
　　「OK!非常好!」导演满意的喊了声。
　　两位主角也松了口气，幸好都没有NG，他们也不用做太多的挣扎。
　　走出浴池，修维笑嘻嘻的对雪芝说：「刚刚还真差点憋不住气。」
　　「辛苦你了。」雪芝露出淡淡的笑容。
　　本来是安排修维每隔两分钟上来换气一下，但他们决定要一次OK，他也就没有做换气的动作。
　　「你也辛苦啦，要连续四分钟演独自的煽情戏也真是不简单。」修维笑说，能一次OK他也很开心。
　　
　　雪芝围好浴巾，走到了晴玮面前。
　　「怎麽样?有不同吗?」雪芝问。
　　「有、有...我是觉得有差，却不知道哪里不同...」晴玮低著头说。
　　雪芝听了，突然弯下腰来逼近晴玮，晴玮慌了一下。
　　「拍戏跟真的做，本来就不同了，哪需要想那麽久?」雪芝说完，又凑更近，接著以鼻尖轻碰了下晴玮的鼻尖。
　　晴玮小吓一跳，回过神来才恍然大悟：「对喔，我怎麽没想到，这本来就不一样了!」
　　「笨蛋。」雪芝似乎很喜欢这样骂她。
　　晴玮对雪芝傻笑了一下，雪芝则拍了拍她的头，接著转身走进更衣室里。
　　「看来...我又克服了一关心理障碍了!」想著，晴玮开心的笑了笑。
　　
　　另一对情侣则是...
　　「你刚刚在水里有没有乱来?!」Anita质问道。
　　「才没有勒!除了怕你追杀，那对情侣也不会放过我的。」修维抚著Anita的头发笑道。
　　「那就好!」Anita露出笑容。
　　「再说...我还真怕你以後要剔牙的时候，都要来找我，那很麻烦呢!」说完，修维哈哈大笑了起来。
　　「你干麻那麽执著在牙签上面阿，讨厌!」Anita又捶打他一阵。
　　「好好好，我不帮你剔牙...不对!我不提牙签的事了，先去换衣服罗!」修维是故意说错话的。
　　「还说!快去啦!」Anita瞪著他笑。
　　修维亲了她的额头才笑嘻嘻的走进更衣室里。




☆、别说你爱我－３６

　　另一边，芷静跟纪川影则在饭店外的道路上，拍著另一幕戏。
　　剧情是警探按照推断跟线索寻找那对怪盗情侣。
　　他们也只花半个小时拍完这一幕戏。
　　副导演喊完”OK”後，他们走回饭店里，要去露天温泉池拍双方对打的戏。
　　双方会合，武打指导教练把他们四个叫过去讨论。
　　讨论完，导演说再休息十分钟才上镜。
　　演员们各找地方坐著。
　　
　　「想看我挨打吗?」雪芝突然回头对晴玮这麽说。
　　「咦?你...要被打?!」晴玮小吓了一跳。
　　「有对打戏是不挨打的吗?」雪芝反问。
　　「这麽说是没错...」晴玮呆呆的问:「你跟芷静对打?」
　　雪芝点了个头，晴玮则想...「他们...会不会来真的?」
　　「不会打真的，就算跟她敌对，彼此也不能公报私仇。」雪芝看穿她的想法。
　　晴玮愣了一下，傻笑著说：「也、也是...你们都是W星，打的鼻青脸肿也不太好...」
　　
　　十分钟後，导演喊了声准备，演员跟工作人员也各就各位了。
　　这一幕的剧情，是从警探搜索到温泉池，怪盗刚好换上衣服出来，双方就此发生激烈的对打戏。
　　就绪後，导演倒数了，倒数完，场记打了板，对打戏正式开始。
　　『终於找到你们了，这次你们休想再逃!』纪川影台词一念、怪盗情侣眼神一个慌，双方也开始激烈的打斗。
　　修维往右跑、雪芝往左跑，警探追过去，两两打了起来。
　　芷静先一个侧踢要挡去雪芝逃跑的路线，雪芝一手挡了下来。
　　『别逃阿，好好跟我打一场!』芷静露出笑容。
　　『那，来吧。』雪芝冷笑了一声，立刻一只手拉住芷静身上的外套把她拉过来，另一手握紧拳头就要打过去了。
　　芷静反应快速的以手掌接下那一拳，雪芝抬头一看，芷静突然一个後翻，帅气的甩掉了外套。
　　双方距离一公尺远，互看了三秒，同时的他们做出回旋式的飞踢。
　　两人踢出去的腿互相抵挡住，芷静突然往雪芝的脸上打出一拳，雪芝也反应快速的闪掉了。
　　闪过这拳，雪芝突然往芷静的右手边滑了一个斜步，来到她身後，一个转身，手刀要往她的背打去，芷静快速的弯下腰来也闪过了。
　　
　　精采的激烈打斗，晴玮在旁看到目瞪口呆。
　　「我的天...他们都这麽会打喔...好险我还没惹雪芝生气到用手刀砍我...」这是晴玮无聊的想法。
　　
　　五分钟後......
　　男主角这边，修维跳起来抓住上面的横杆，U了一下身体，双脚往纪川影的胸口踢去。
　　纪川影被踢中，倒到地上去。
　　修维则往女主角的方向看去，刚好雪芝这时被芷静一拳打中脸部，跌坐在地上。
　　芷静打算趁雪芝还没爬起来前，过去再补上一脚，却被即时赶来的修维给挡了下来。
　　『看看你的男人吧!』修维冷笑著说。
　　芷静立刻回头看著跌坐在地上的纪川影，修维则趁机横抱起雪芝，往出口跑去。
　　没办法追了，芷静赶紧跑到纪川影身边。
　　『你怎麽样?!还好吧?』芷静扶起纪川影。
　　『没事...又被他们溜走了，真该死!』纪川影皱著眉头。
　　『他们跑不远的，我们快追上去!』芷静念完台词，纪川影也点了一下头，起了身，他们也往出口跑去。
　　「OK!很好!」导演依然很满意他们的表现。
　　导演喊完，男女主角们也从出口走了出来。
　　雪芝走到晴玮身边，晴玮立刻称赞道:「打的好精采喔!」
　　「你要试试吗?」雪芝不带情绪的问。
　　晴玮傻了一下，呆呆的说：「呃...不必了，呵呵...」
　　Anita也走了过来，来到他们身边，她问雪芝：「待会是不是要去附近的陆桥拍戏阿?」
　　「嗯，我要拍落水戏。」雪芝淡淡的说。
　　晴玮却吓了一跳，她紧张的问:「落水?!从、从桥上往下跳吗?!」
　　「放心吧，有吊钢丝。」雪芝的语气很轻松。
　　晴玮可没办法像她一样轻松：「怎麽这两天都拍那麽危险的戏...」
　　「不然怎麽叫动作片呢?」雪芝抚著晴玮的脸颊。
　　晴玮也只能再祈祷雪芝能平安无事的拍完这场落水戏了。
　　有个工作人员过来提醒他们要出发了，他们也就跟著大家往饭店外走去。
　　
　　离开饭店後，所有人都放好了行李，上了巴士。
　　
　　
　　不到十分钟，巴士停靠在陆桥旁的空地。
　　下了车，大家也开始忙了。
　　这幕的台词不多，雪芝花了十分钟背完，她上前跟导演讨论等一下要拍的重头戏...落水。
　　剧情内容是，警探追著怪盗来到陆桥旁，怪盗情侣决定分开逃，男主角往旁边的山路小径跑去，女主角继续往前跑；警探也分开追，女警探为了阻止女盗逃跑，而以准确的枪法，一枪打在女盗的脚踝上，女盗痛苦的蹲下身来，女警探要趁机抓人时，女盗情急之下就往桥下跳去。 
　　这幕戏要分两次拍，在雪芝跳下桥时，必须暂停帮她上钢丝。
　　
　　开拍後，前一段也花了短短十分钟就OK了，导演喊了暂停，工作人员便上前帮雪芝系上钢丝。
　　准备轮到雪芝的跳水戏了，不放心的晴玮走到雪芝身边，直以担心的神情看著她。
　　「别担心，没事的。」雪芝拍拍她的头。
　　晴玮点了点头回应，只是她莫名觉得会有状况发生...「拜托上帝...不要让我每次不祥的预感都特别准...」
　　没多久，工作人员帮雪芝装好了钢丝，晴玮默默的退到後面去。
　　忧虑的看著雪芝，晴玮仍是不断祈祷著。
　　芷静来到她的身边：「小可爱，你很担心雪芝?」
　　「不担心...很难...」晴玮忧忧的说著。
　　「不会有事的，雪芝的经验也很丰富了。」芷静安抚道。
　　「经验是经验...但安不安全又是另一回事...」晴玮还是很担忧，毕竟刚刚又突然出现不祥的预感。
　　芷静听了，突然叹了口气，晴玮发现後，疑惑的问：「怎麽叹起气来了?」
　　芷静凝视著晴玮说：「你...好像真的很喜欢雪芝...」眼神渐渐变得落寞。
　　「我...」晴玮不知道该怎麽回应芷静。
　　芷静则又看了她一下，突然转身走掉。
　　「对不起了...芷静...」瞒著自己跟雪芝的恋情已经让晴玮深感愧疚，加上刚刚芷静那落寞的神情，晴玮除了在心里跟她道歉，似乎也没有其他可以赎罪的方式。
　　
　　终於，跳水戏要开始了。
　　所有人皆全神贯注的看著雪芝，就怕一个闪失会发生意外。
　　导演再三确定安全措施都已妥当，便坐回导演椅，准备要倒数了。
　　「五、四、三、二...」导演倒数完，板子一打，机台也跟著启动。
　　雪芝毫不犹豫的跳上陆桥的围栏，凝视桥下的水面三秒，她纵身往下跳。
　　晴玮看著雪芝的身影消失在围栏上，心跳也跟著停了一下...「上帝...拜托...保佑她平安无事...」
　　
　　安全措施真的预备的很周到，但，意外发生的时候，就只要那麽一瞬间，毫无防备的那一瞬间.......
　　
　　「有一条钢丝脱落了!」某个工作人员突然大喊了这声，大家全傻了三秒之久，混乱的场面出现了。
　　「雪芝－－!」晴玮回神就冲到桥边，她往下一看......
　　「不－－!」失声大喊的她看到了...雪芝的身影瞬间沉落到水里。
　　如果钢丝没脱落的话，是不会碰到水面的，因为陆桥很高，直接落下一定会出事。
　　桥上的人皆手忙脚乱的沿著通往河边的小路跑去，晴玮、Anita、修维，甚至另外两个演员芷静跟纪川影也都跟著跑下去。
　　「为什麽会发生这种事?!为什麽...为什麽－－?!」心痛不已的晴玮早已泪流满面，她不懂为什麽会接连两天都发生意外?为什麽老天要这样对雪芝?她觉得老天爷真的很过分、非常过分!
　　心是如此剧痛、痛的不能自己，这次，她连救雪芝的机会也没有，还眼睁睁看雪芝的身躯淹没在水里...她永远也忘不了刚刚亲眼看到的画面。
　　晴玮身旁的Anita也哭成泪人儿，修维边跑边安抚她，自己也是心急如焚。
　　桥下的救护人员也慌张的跳进河流里，抢救落水的雪芝。
　　所有人都站在岸边，焦急的看著救护人员抢救的情形。
　　没多久，救护人员把雪芝从水里扶了起来，接著把她紧急抬到岸边。
　　刚上岸，大家立刻围了过去，晴玮穿进人缝中，便看到雪芝已闭上双眼，失去了知觉，额头上还有一小块还在流血的伤口。
　　「雪芝!」晴玮悲恸的喊著雪芝的名，雪芝依然毫无反应。
　　救护车赶来了，救生员赶紧拿著担架将雪芝抬上救护车。
　　其他人也快速的收拾好东西，坐上巴士，跟著救护车奔往医院去。
　　
　　
　　途中，晴玮的泪水持续著，焦急到坐不太住。
　　「晴玮你冷静一点...雪芝...她会没事的...」芷静不断安抚著晴玮，却没什麽效果，晴玮还是不断哭泣，双眼也直盯著巴士前方的救护车。
　　Anita也焦急到哭倒在修维的怀里，修维也不断细声安抚她。
　　
　　谁也料想不到会发生这种严重的意外，心慌意乱之下，大家只能祈祷著雪芝能脱离险境。
　　
　　
　　
　　来到医院，雪芝被救护员推进手术室。
　　大家都在外面守候，导演又急又气的骂著过失的工作人员。
　　骂声、来回踱步的脚步声、哭声...充斥著手术室外的空间。
　　晴玮仍在啜泣著，芷静看了也很心疼，她把晴玮搂进怀里。
　　晴玮就靠在芷静的怀里哭泣，芷静则拍著她的肩、不断细声安慰著她。
　　「雪芝...雪芝...」晴玮边哭边喃喃念著雪芝的名。
　　雪芝昏迷不醒的样子，已经狠狠烙印在晴玮的心里，让她难过、让她痛，痛的像是一把尖锐的刀，狠狠的刺进她的心房。
　　似乎是希望自己的眼泪能换一次老天的良心发现、能放过她最深爱的女人，因此她的泪水不曾停，不想停也不能停。
　　如果，雪芝没能平安的渡过这次的危机，晴玮那近乎崩溃的情绪也将永远得不到平息。
　　
　　
　　
　　一个多小时後......
　　医生走出手术室，大家看到了也赶紧围了过去。
　　晴玮激动的拉著医生的手：「雪芝她怎麽样了?!」
　　医生却先叹了口气，大家都傻了，晴玮回过神更是激动的洒泪追问：「医生!你快告诉我们阿!雪芝到底怎麽样了?!」
　　「别著急，她脱离了险境，只是...她脑部受到重击，可能会丧失记忆...」医生缓缓道出雪芝的状况。
　　「丧失记忆...怎、怎麽会这样...」晴玮茫然的看著医生。
　　虽然这个消息令大家震惊，不过至少雪芝已经没有生命危险，也让大家松了口气。
　　「那、那是丧失全部的记忆吗?!」晴玮又问。
　　「依判断...她大概会记得两到三年前的事情，也就是说，这两年的记忆她应该都不记得了。」医生回答道。
　　「两年...」晴玮傻了，如果医生的判断是正确的，那不就代表...「雪芝会把我给忘了...」
　　「如果给予病人一些刺激，也是有恢复记忆的可能，只是不能给太强迫、太深刻的刺激，以免发生病人有抗拒、逃避等等的反效果。」医生解释道。
　　不敢相信，晴玮怎麽也不愿意去相信，她跟雪芝得来不易的感情，就要让雪芝把它给遗忘掉?这叫她怎麽能接受。
　　当然，其他人也完全不能接受，两年前的雪芝根本还没出道，意思是她再度醒来时，就会完全忘记她是艺人的身分。
　　就算等雪芝康复了，也没办法继续拍戏，虽然这种时刻不该担心这点，但剧组们也不免会去想这件事。
　　就在大家还在错愕的时候，医生又说了：「那麽，我先请护士帮病人安排单人病房，病人大概会在下午三、四点的时候清醒，先告知你们，让你们有心理准备。」说完，医生离开了。
　　「导演...看来拍戏的事得先搁著了。」副导演无奈的说。
　　「拍戏可以先搁著，雪芝的後续休养比较重要，你先去联络雪芝的经纪公司，把事情告知他们，记得交代千万别回应媒体的任何问题，以免打扰到雪芝静养。」导演谨慎的交代道。
　　副导演点了个头，也照导演的话先去联络雪芝的公司。
　　导演似乎想到了什麽，转身问大家：「这里有人跟雪芝认识超过两年以上的吗?」
　　「我，我跟她是大学同学...」Anita出了个声，擦了擦眼角的泪。
　　导演走到Anita面前：「那...麻烦你留下来等雪芝醒来，因为她醒来也不认得其他人了，我怕到时候一堆人围著她，她会受惊吓，你可以再找几个人陪你一起等她醒来。」
　　「我知道了。」Anita点了点头。
　　导演拍拍她的肩膀算是给她安慰，接著便走进人群里交代一些琐事。
　　晴玮踩著沉重的脚步、面露茫然神情的来到Anita身边：「导演要你等雪芝醒来吗?」
　　Anita转过头来看著晴玮，她很清楚晴玮一定是最难过的一个，毕竟雪芝醒来还可能记得自己，却会忘记跟晴玮的那段深情。
　　「晴玮...你不要难过，就算雪芝真的忘记你...我想那也只是暂时的，她...她应该还是会想起来的，只是需要时间。」Anita抚著晴玮的头发，细声安慰道。
　　「我知道...」晴玮抬起头：「我...我可以跟你一起等她醒来吗?」
　　Anita马上点头答应，晴玮才勉强挤出点笑容。
　　
　　
　　最後，Anita除了让晴玮陪同外，修维也留下来陪著他们。
　　另外两名演员芷静跟纪川影，被安排先回饭店休息，其他人则照导演交代的各忙各的去了。
　　为了防止消息灵通的媒体跑来医院打扰雪芝休息，导演也派了几名工作人员留守在医院门口。
　　全部都安排好了，Anita便带著晴玮跟修维，往雪芝的病房走去。
　　
　　走进病房，晴玮立刻加快脚步的走到床边。
　　雪芝闭著眼躺在病床上，额头上的伤口已经被纱布覆盖住。
　　晴玮越看越是心如刀割，忍不住心里阵阵的刺痛，她弯下腰来，轻靠在雪芝的身上。
　　「雪芝...」晴玮又流下了眼泪，不断喃喃的喊著雪芝。
　　Anita跟修维也来到床边，体会的到晴玮的痛，他们也都很不舍。
　　距离雪芝可能清醒的时间，还有两个多小时。
　　在雪芝醒来之前，三个人都无语，晴玮只是一直握著雪芝没有知觉的手，双眼也直盯著雪芝那漂亮却略显苍白的脸。
　　
　　
　　
　　终於，在下午三点左右，雪芝醒过来了......
　　先发现到的是晴玮，看见雪芝慢慢睁开了眼，她立刻激动的喊著：「雪芝、雪芝醒了!」
　　Anita跟修维听到了，赶紧来到床边。
　　「雪芝你醒了?!你还好吗?!」Anita激动的握住雪芝另一边的手。
　　完全的睁开了眼，雪芝缓缓说了句：「这里...是哪里...」
　　说完，她想起身，却突然感到一阵头痛。
　　雪芝皱著眉头、以手扶著额头，Anita赶紧过去扶她，让她成坐卧的姿势，背靠在床头。
　　「你刚刚拍戏发生了意外，所以被送来医院了。」Anita稍解释了一下。
　　「拍戏?Anita，你在说什麽...我怎麽都听不懂?」雪芝疑惑的看著Anita。
　　三个人都傻了眼，尤其是晴玮，看到雪芝似乎真的忘记这两年来发生的事情，她更是难过、不安了起来。
　　Anita看了雪芝好一会儿才回神问：「你...真的什麽都...不记得了?」
　　「我...我不是刚上台北来找我继父吗?奇怪...後来呢?後来怎麽了?我、我怎麽全忘了?!这到底、到底是怎麽一回事?!」雪芝越说越激动，头又痛了起来。
　　看著雪芝面露痛苦、慌张的神情，Anita赶紧安抚她：「你先别想了，先冷静!冷静下来我再慢慢告诉你，好不好?」
　　雪芝听了，也就慢慢冷静下来，这时，她注意到晴玮跟修维。
　　「你不就是...段修维吗?」雪芝惊讶的指著修维问。
　　修维愣了一下，回神他也想到自己比雪芝早出道了快半年，现在雪芝丧失记忆，也就把自己当成艺人在看。
　　「我...我是啦，我是段修维...还真是不习惯你这样看我...」修维苦笑了一下。
　　雪芝当然不明白他的意思，困惑之後，她转而看著晴玮。
　　晴玮早在一旁愣看著雪芝很久了，一跟雪芝对上眼，她即小声的问：「雪、雪芝...你...不记得我了吗?」
　　「你是谁?」雪芝说了一句...晴玮最不想听到的话。
　　雪芝的眼神像是看到陌生人似的，表情也是一脸疑惑，晴玮越看越难过。
　　谁能接受自己的爱人突然用那样的眼神看著自己?这样的眼神，好像代表一起经历的一切、只属於彼此的一切，皆在一瞬间烟消云散。
　　「雪芝...她、她叫骆晴玮，她是...是你的情人...」Anita战战兢兢的解释，她真的不知道雪芝听到之後会有什麽反应。
　　雪芝愣住了，露出很不敢相信的神情。
　　「没、没关系，忘记...也没办法...呵呵...」晴玮苦笑著，她一直在压抑激动的心情，就怕压抑不住会去吓到雪芝。
　　一旁的修维叹了口气，拍了拍晴玮的肩膀：「晴玮，你先别难过，雪芝需要时间，她一定会再想起你的。」
　　晴玮点了点头，然後对Anita说：「你先稍微解释一下大概吧，就从她出道之後的事情开始说...」
　　「好吧。」Anita先对雪芝说了个前提：「我跟你说一下大概的状况，但你得先保证会冷静听完我的话，好吗?」
　　雪芝犹豫了一下，点头答应了。




☆、别说你爱我－３７

　　於是，Anita花了十分钟，把雪芝出道当艺人後，印象比较深刻的事情说给她听。
　　Anita稍微提到雪芝的继父的恶行，但不敢说太多，以免刺激到雪芝。
　　至於雪芝跟晴玮的事，Anita倒是说得比较仔细了点，她还是希望雪芝能快点想起自己跟晴玮的一切。
　　每当Anita提到他们的恋情，雪芝都会转头看一下晴玮，晴玮都只以笑容回应。
　　
　　「好了，大概就是这样。」Anita说明完了一切。
　　「我是艺人?还是W星?我继父非礼我?刚刚拍戏我发生意外落水才失去记忆?」雪芝喃喃的说著刚刚Anita告诉她的事情。
　　其他三人只是一起点头，都没说话。
　　接著，雪芝一脸茫然的看著晴玮：「你...救了我很多次?」
　　「呃...我...」晴玮不知道该怎麽回答她，索性又点了一下头。
　　雪芝突然沉思起来，Anita怕雪芝想太多又会去刺激到，於是说：「你先别想太多，慢慢来，有什麽问题都可以问我或是晴玮。」
　　雪芝愣看她一眼，也就不再多想了。
　　
　　最後，雪芝也觉得累了，Anita要她先休息，接著便跟晴玮及修维一起离开了病房。
　　
　　走出病房，他们坐在走道的椅子上。
　　沉默一阵，Anita突然对晴玮说：「晴玮，雪芝两年前跟现在...真的差很多，两年前的她...不算说很开朗，但也没有现在这种冰冷的个性。」
　　「是这样...不过我也感觉得出来...她大概是因为被定作为冷W女星还有她继父的关系...才会变的那麽冰冷的吧。」晴玮忧忧的说。
　　「你别太著急，我跟修维都会尽量帮你的。」Anita看著她忧虑的神情也觉得很不舍。
　　晴玮只能勉强的挤出笑容：「嗯...我知道了...」
　　雪芝在这次的意外中，丧失了记忆，忘记了与晴玮的一切。
　　不只雪芝，晴玮也一样茫然。
　　「不想这样断送掉我们的幸福...雪芝...你一定要想起我...」免不了的忧愁，晴玮可以忍受，只要雪芝能够在想起自己，她什麽痛楚都可以忍下来。
　　三个人脸色黯然的坐在椅子上不发一语，这时，导演过来了。
　　「雪芝的情况如何?」导演关心的问。
　　「她刚刚有醒来，真的...失去记忆了...现在在休息。」Anita淡淡的说。
　　导演叹了口气：「这也是没办法的事...对了，我有请这边的医院先封锁住消息，不过应该瞒不了媒体太久，所以明天一早，会安排雪芝转回台北的医院，先让媒体扑个空，也能有多一点的时间可以安排後续的事宜。」
　　「我知道了。」Anita说。
　　「那你们先回去饭店休息吧，我有派人过来留守。」导演说。
　　Anita点了点头，便跟晴玮及修维一起回饭店。
　　
　　
　　回到饭店，三个人都来到Anita跟晴玮的房间。
　　「唉...怎麽会发生这种事...」修维无奈的摇摇头。
　　「别唉声叹气了，现在当务之急就是尽快让雪芝恢复记忆...」Anita抚了抚晴玮的头发：「你要坚强一点，雪芝能否恢复记忆，你也是个关键。」
　　「我知道...」晴玮露出淡淡的笑容，她当然知道自己不能泄气、不能绝望。
　　Anita放心了不少，虽然晴玮的眼神有些落寞，但也是很坚定、很坚强的。
　　这时，门铃突然响起，修维去开了门。
　　站在门外的是芷静，修维问：「芷静你怎麽来了?找晴玮吗?」
　　芷静只是轻点著头回应，修维也没再多问，领著她走进房间里。
　　「晴玮...」芷静来到晴玮面前，关心的问：「你还好吗?」
　　晴玮淡笑著：「还好...谢谢你。」
　　芷静的眼神突然飘忽起来，似乎有话想说却说不出口。
　　「怎麽了?你有什麽话想说，就说吧。」晴玮看出她犹疑不定的眼神。
　　「我想问你...」芷静又停顿一下才开口：「你...你跟雪芝是不是早就在一起了?」
　　此话一出，其他三人都愣住了，晴玮一时也说不出话来。
　　看著他们惊讶的表情，芷静也知道答案了，她叹了口气後又说：「我知道...雪芝可能顾虑到我可能会把你们的事情说出去，所以才隐瞒这件事然後接受跟我的竞争，是吧?」
　　晴玮又顿几秒才愧疚的道歉：「你说的对...芷静，对不起，但我并没有把那天我们聊的事情说出去，连雪芝我也没说。」
　　「我原谅你。」芷静展开笑容，晴玮愣愣的看著她。
　　「你们会隐瞒我是有顾虑，再说...」芷静坐到晴玮的身边：「看到你对雪芝付出那麽多，虽然很羡慕她，却也很替她高兴，因为她能有你这麽爱她的人，她真的很幸福。」
　　「芷静...」晴玮还是愣著眼，芷静的谅解，她真的很感激。
　　「不用感谢我。」芷静笑了笑又说：「你一定要坚持下去，把雪芝对你的记忆给唤醒，知道吗?如果没唤醒的话...我还是会把你抢过来的!」
　　知道芷静是开玩笑的、知道她是想替自己打气，晴玮也露出了点笑：「我会的，我一定会让雪芝再想起我的。」
　　「那就好。」芷静拍了拍她的肩膀。
　　看芷静是真的释怀了，晴玮很开心，Anita跟修维也感到欣慰，有了芷静的谅解，晴玮也就可以毫无顾虑的面对雪芝失去记忆的这件事情。
　　
　　
　　
　　傍晚，晴玮在吃过晚餐後，决定到医院去看一下雪芝，Anita也陪著她一起去。
　　
　　来到医院，他们往雪芝的病房走去。
　　刚到门口，他们隐约听到里面有交谈的声音......
　　「谢谢你...还是我自己来就好...」雪芝的声音先传来。
　　「不用客气，大家都同事，你虽然失去记忆，但同事的身份还是没变的，呵呵!」回应雪芝的，竟是纪川影的声音。
　　门外的两人都愣了一下，直到雪芝笑语的声音又传来：「没想到我会跟大明星是同事。」
　　「这个纪川影...该不会是想趁雪芝失去记忆，又来追求她了吧?!真是不要脸的家伙!」Anita恨恨的骂道。
　　晴玮也是想到这个可能性，毕竟纪川影出道四年多了，雪芝现在失去记忆也就把他当成明星在看，那他要趁机介入就会变得很容易。
　　看出晴玮的忧虑，Anita赶紧安抚道：「你先别乱想，别忘了雪芝是女同志，她不会喜欢上男生的，就算纪川影是明星也一样!」
　　「我...我知道了，那...要进去吗?」晴玮呆呆的问。
　　「当然要阿，难道你想让他们独处吗?走吧!」说完，Anita门也不敲的拉著晴玮走进病房里。
　　
　　开门声一响，雪芝及纪川影皆往房门口看。
　　「Anita你怎麽来了。」雪芝笑笑的打招呼。
　　「来看你阿。」Anita也笑语的回应。
　　晴玮站在一旁呆看著雪芝，她可没看过雪芝持续笑容超过五秒钟!
　　不过她另一个感觉是难受，因为雪芝直接忽略过自己...「也是...毕竟雪芝失去记忆，也就不会特别在意我这个普通的陌生人了...」
　　但这个时候，雪芝也跟晴玮打招呼了：「晴玮，你也来了阿，我...应该没叫错你名字吧?」
　　晴玮愣了一下才回神：「呃...没、没叫错...」
　　虽然雪芝的这声招呼打的很陌生，不过至少她还是有理会晴玮，晴玮也比较不会乱想了。
　　Anita突然对雪芝耳语：「你可别跟任何人说你是女同志的事情，毕竟你现在可是艺人。」
　　雪芝身子一顿，也小声的回答她：「放心，我没说，倒是...给纪川影这个明星喂饭...好怪也好兴奋喔!」
　　Anita听了，抬起头来看著纪川影，也看到他手上的饭碗，原来刚刚纪川影是在喂雪芝吃晚饭。
　　「不能让他得逞...」想过之後，Anita露出笑容对纪川影说：「还是让我来吧，雪芝现在只是把你当明星，还不太能适应你们是同事的关系。」
　　纪川影再怎麽不愿意，也只能乖乖的把饭碗拿给Anita。
　　接过饭碗，Anita坐到床边喂雪芝吃饭。
　　喂没几口，Anita突然大喊：「阿!我忘了告诉修维我们要过来看你的事情了!我先打个电话给他。」
　　晴玮一阵困惑...「刚刚出饭店前，明明有跟修维说过了呀...Anita真的健忘喔?」
　　「晴玮。」Anita喊了晴玮一声，晴玮疑惑的看过去，Anita接著笑说：「你帮我喂雪芝吃饭吧。」
　　Anita说完话还对晴玮眨了个眼，晴玮才恍然大悟...「她是故意这样说的...」
　　的确，Anita是想制造机会让晴玮能接近雪芝。
　　晴玮却还瞪著大眼，Anita好笑的看著她：「你发啥呆阿?快过来呀!」
　　终於回神了，晴玮呆呆的走到床边，Anita便把饭碗拿给她，再转头对雪芝说：「那我先出去讲电话，让晴玮喂你。」
　　「好，你去吧。」雪芝笑言以对，突然的，她也不知道为什麽，自己居然还蛮希望晴玮喂她吃饭...「难道是...因为她曾是我的情人?」
　　现在的雪芝，并不知道该把晴玮当成自己的什麽人，说是情人却也不记得他们之间的恋情。
　　但她也不会因为晴玮普通的外表而鄙视或刻意疏远，因为她自己有感觉到，虽然对晴玮没印象，却有著莫名的好感。
　　
　　Anita离开後，晴玮战战兢兢的坐到床边，看著雪芝微露笑脸的模样，她小小声的说：「那个...我喂你...」
　　说完，晴玮以略微抖著的手，拿著汤匙舀起碗里的粥。
　　把汤匙移到雪芝的嘴边，雪芝微张著唇含著汤匙，晴玮便慢慢的把汤匙里的粥喂进雪芝的口中。
　　看住雪芝含著汤匙的那双片饱满略厚的唇，晴玮心里一阵悸动...「那双唇...曾经三不五十就覆上我的唇...」
　　之後的十分钟，晴玮安安静静的喂雪芝吃饭，雪芝也没多说话，温顺的让她喂著。
　　Anita在这期间回到病房里，但她没有过去接手，就是刻意要让他们多接触彼此。
　　纪川影在一旁看著，心里不是滋味，但他也没想太多就是。
　　
　　喂完了饭，晴玮起身把饭碗拿到一旁的桌上放，Anita便又坐回床边。
　　「明天会安排你转回台北的医院，刚刚有医生经过，我问了他一下，他说你转回台北大概再过一个礼拜就能出院了。」Anita笑著说。
　　雪芝点头回应，突然想到什麽，她便问：「我还是住在那栋大楼里?」
　　「是阿，还是那里，说不定等你回家休养之後，可以想起些什麽。」Anita乐观的说。
　　「嗯...希望如此。」雪芝点了点头。
　　这时，纪川影忍不住了，他故意介入、插进话来：「剧组那边会安排先拍配角们的戏，你要赶快好起来喔，这是年度大作，少了你可是不行的。」
　　纪川影故意露出他招牌的迷人笑容，雪芝也微笑著回应他。
　　似乎还不满足，纪川影继续以电眼看著雪芝，雪芝看了竟忍不住低下头去。
　　一旁的Anita跟晴玮，当然都把纪川影刻意与雪芝做的眼神交流看的一清二楚，但他们不清楚的是，雪芝的反应是不喜欢还是接收了纪川影的眼神。
　　晴玮很无奈，但也只能无奈在心里，她没能阻止纪川影的举动，因为雪芝已经忘了自己，更因为他们是女同志的身分。
　　Anita看出晴玮的无奈，之後她也尽量找话题跟雪芝聊，避免纪川影又趁机插话进来。
　　纪川影还是有意无意的插话，Anita也不知道他是不是故意的，只能不悦在心里。
　　
　　聊到晚上九点多，雪芝可能是身体虚弱的原因，很快就觉得疲惫了，他们三个便先离开病房让雪芝好好休息。
　　
　　
　　
　　回到饭店的房间，Anita打了内线把修维叫来房里。
　　没多久修维也来了，Anita气冲冲的对他说：「修维!你打的过纪川影吗?!」
　　修维一脸困惑：「这啥鸟问题?我没跟他打过架阿，再说，我干麻没事跟他打架?」
　　「你知道吗，那个纪川影想趁雪芝失去记忆又要追求她了，刚刚我跟晴玮去看雪芝的时候他也在，还一直对雪芝使眼色、放电，看到我都一肚子火!」Anita愤怒的说著。
　　修维小讶异的了一下，他转过头去看著晴玮，只见晴玮对他苦笑。
　　修维抓了抓头发，大大咧咧的说：「唉呀，你想太多啦，纪川影的眼睛再电，也电不过我的百万伏特，雪芝都对我没兴趣了，何况是他，对吧?哇哈哈哈哈!」
　　「皮卡丘喔你!还百万伏特!」Anita没好气的看著他：「你去扁他!」
　　「别闹了，再说...要追就给他追阿，反正雪芝本来就不爱男人了，不是吗?」修维笑嘻嘻的说。
　　「难说喔，现在对雪芝而言，纪川影是个大明星，说不定她会因为好奇被纪川影给拐去...」Anita的话一说完，晴玮的叹息声即传来。
　　那对情侣听到了，赶紧走到晴玮的身边安慰她。
　　「晴玮，你别听Anita乱说，她是讲话都不经大脑的笨蛋。」修维安慰著晴玮，顺口骂了Anita。
　　Anita一个拐子往修维的腹部打去，不管修维的哀号，她也安抚著晴玮：「抱歉啦，那是我无心的话...雪芝绝对不会被他拐走的，因为她早晚都会找回你和她的感情。」
　　他们的话抚平了晴玮的情绪，看了看Anita，又看了看抱著肚子勉强挤出笑容的修维，晴玮淡笑著：「我会让雪芝想起我的。」
　　晴玮有信心的言语，那对搞笑情侣听了也比较放心了。
　　又聊了一会儿，坐在床沿的修维起了身：「你们早点休息吧，明天一早就要回台北了。」
　　「你也早点休息，晚安。」Anita笑说。
　　「晚安。」晴玮也跟著道安。
　　修维拍了拍她们两个人的肩，便离开他们的房间。
　　「睡吧，明天早上才有精神帮忙雪芝转院的事情，晚安罗。」Anita说。
　　晴玮点了点头，也跟Anita道了声晚安，便躺到床上去准备睡觉了，Anita关了灯之後，也跟著躺到床上去。
　　Anita知道，不管是自己还是晴玮，今晚一定很难入睡。
　　
　　
　　
　　
　　深夜近十二点，雪芝的病房。
　　此时的雪芝早已熟睡，因此没发现有人悄悄的走进自己的病房。
　　纪川影踩著近乎静音的脚步来到床边，凝视著熟睡中的雪芝。
　　以非常轻柔的力道，他抚著雪芝美丽的脸庞，心想...「雪芝...你怎麽会那麽美?我真的好想独占你这样的美...」
　　接著，他转而轻抚著雪芝的秀发...「这次你失去了记忆，算是再给我一次追求你的机会，我会好好把握的...你，叶雪芝，只能专属於我，纪川影!」
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，晴玮跟其他人一起忙著帮雪芝转院的事情。
　　在医院时，雪芝有点惊讶的看著大堆人马出现，还个个忙著帮自己打点转院的事。
　　「这...」雪芝茫然的看著一堆人正进进出出自己的病房。
　　身旁的Anita则笑著说：「知道你有多红了吧?你是火红W星，转院的事可是大意不得的。」
　　雪芝只是愣愣的点头回应，似乎还不太能习惯这样的特别待遇。
　　
　　花了快一个小时，转院的事宜才准备妥当，只差把雪芝护送回台北。
　　没多久，医护人员便把雪芝扶上简易式的病床，接著把她送出医院，推进负责护送的救护车。
　　Anita、晴玮跟死缠烂打的纪川影都为了陪雪芝而跟著上了救护车。
　　安排好之後，救护车缓缓开动，跟著前方剧组的巴士，准备将雪芝护送到台北去。
　　
　　
　　途中，雪芝坐卧在病床上，Anita跟纪川影都找了一堆话题跟她聊天。
　　碍於纪川影在场，Anita没办法光明正大的提到雪芝跟晴玮的事，晴玮也只能安静的坐在Anita身边听他们聊天。
　　聊到一半，雪芝突然喊：「晴玮。」
　　晴玮愣了一下，便问：「什麽?」
　　「你好安静喔，怎麽不一起聊天?」雪芝笑问。
　　「我...我听你们聊就好了...」晴玮抓了抓头发。
　　「唉呀，晴玮很害羞的，尤其是面对你的时候...呵呵!」Anita轻笑著。
　　雪芝只是笑了笑，也没多说什麽，纪川影则趁机把话题拉到自己身上。
　　看雪芝跟纪川影有说有笑的，晴玮不怎麽好受...「我真的能在雪芝被他追去之前，唤醒雪芝的记忆吗?」
　　恢复雪芝记忆的事情本来就急不得，纪川影又如此积极，这让晴玮越来越没有把握、越来越忧心了。
　　
　　
　　
　　经过六个小时的车程，他们终於回到台北。
　　不过媒体的行动力却出乎他们所预料的快速，车子才刚开进医院门口，大批媒体已经在那等候多时了，车子一停，媒体记者便协著摄影师团团围住了救护车。
　　雪芝在车内也看到车外混乱的景象，不由的心生恐惧。
　　看著雪芝惊恐的神情，晴玮没多想就打算上前安抚她，却被纪川影抢先一步。
　　「雪芝，你别怕，等公司的保镳跟医院的保全过来驱逐他们，你就可以安心下车了。」纪川影细声的安抚道。
　　雪芝被他抚平了点情绪，微微的点了个头，她也不知自己怎麽了，突然下意识的看著晴玮。
　　晴玮也正看著她，彼此的眼对上了，晴玮却不知道该说什麽，只好傻笑著对她点了点头。
　　雪芝也点头回应她，没多久，保镳跟保全都来了。
　　花了近十分钟，保全才把媒体记者给”请”到旁边去，接著医护人员开了车门，把雪芝从车上护送下来。
　　晴玮他们也下了车，这时，所有的媒体记者都注意到，纪川影是从护送雪芝的救护车里下来的，便群集暴动了起来。
　　「纪川影，请问您是一路陪同叶雪芝回台北的吗?」、「这代表你们的关系更进一步了吗?」、「您一直都对叶雪芝有好感，那这次她发生了意外，您的感受如何?」......
　　记者的问话从没断过，都是盘绕在雪芝跟纪川影的身上，而这次纪川影一反常态的不给予回应，他是刻意这麽做的，假如他积极回应，一定又会引起雪芝对自己的反感。
　　晴玮跟Anita当然知道纪川影的用意，也明白纪川影是多麽积极、多麽想得到雪芝的芳心。
　　而躺在病床上的雪芝则以茫然又略带恐惧的眼神，看著周围大阵仗的记者群及摄影机，虽然被保全用人墙阻隔，但那种被包围的压迫感还是让她很惧怕、很陌生。
　　
　　短短的护送路程，花了近十分钟才安全的把雪芝送到病房里。
　　Anita牵著身型娇小的晴玮，在修维的掩护下，好不容易穿过人群也进到雪芝的病房里。
　　病房外，公司特准的三个媒体仍不停的往病房里探，直到公司的发言人出现，他代替雪芝接受他们的访问。
　　「请问叶雪芝目前的身体状况如何?」记者们按照顺序的发问。
　　「这次的意外，雪芝只是受了点外伤，不过身体还有点虚弱，加上受到惊吓的缘故，大概还需要住院一个礼拜左右。」发言人回答。
　　换第二位记者问：「外传叶雪芝失去记忆，这是真的吗?」
　　雪芝失去记忆的事，公司方面有刻意加以保密，所以发言人否认道：「这个消息当然不是真的，雪芝并没有失去记忆。」
　　第三位记者则问了敏感的问题：「刚刚在医院门口看到跟叶雪芝同公司的纪川影出现在叶雪芝身边，请问他们是否有感情上的进展?」
　　「这个问题，我不太方便回答也不太了解，毕竟这是他们之间的私事，不好意思!」发言人委婉的拒绝回答这个问题。
　　一一回答完问题，发言人便请他们先离开，以免打扰到雪芝休息，不过那些记者却还是一直问问题，直到保全用”请”的他们才离开。
　　
　　
　　记者离开後，两名公司的人随後走进病房里，来到雪芝身边，其中一个对她说：「公司有特别隐瞒你失去记忆的事情，希望你能早点好起来，我们怕隐瞒不了多久。」
　　雪芝愣愣的看著对方，虽然很茫然但也只能点头回应他。
　　话说完他们就离开了，Anita在他们走後，恨恨的说：「公司就只知道要利用你赚钱，要让你恢复记忆本来就不能急，还说什麽怕瞒不住才希望你好起来，可恶!」
　　雪芝当然不太懂她的意思，Anita看到她疑惑的眼神，叹了口气後，换个平稳的语气：「算了，反正你就乖乖待在医院休养，出院再来思考让你恢复记忆的办法。」
　　「好...」雪芝淡淡的回应道。




☆、别说你爱我－３８

　　这时，修维跟纪川影也进到病房里。
　　纪川影却在看到晴玮时，立刻以不耐烦的语气说了几句重话:「你跟雪芝很熟吗?不过就一名小小的助理，凭什麽老是跟在雪芝身边?雪芝有我们这些同事照顾就够了!」
　　纪川影藐视著晴玮，晴玮听了当然很生气，但她又不知道该怎麽反驳纪川影。
　　还好，修维在拉住身旁怒气冲冲的Anita之後，便开口替晴玮解围：「你可能不太清楚，雪芝之前被她继父...非礼的事，是晴玮在救了雪芝之後，还动员一群影迷到记者会现场替雪芝加油打气的，雪芝一直都很感谢她，所以她有理由留在这里。」
　　修维的语气很平稳，其实他刚刚听到纪川影的话时，也是很生气的，但他忍了下来，以免去吓到雪芝。
　　纪川影听了却不以为然的说：「不过救了那一次，就自以为是了?可以跟雪芝还有我们平起平坐?」
　　「你可不要把话说的太超过，之前在台东拍戏，晴玮也救过雪芝，而她的动机就只是单纯的想保护雪芝，并不是你刚刚说的什麽平起平坐的!」脾气好的修维也忍不住动了些怒，再叫他憋下去，还真的会憋出内伤来。
　　「有没有搞错?连你都那麽积极的帮这家伙说话?!」纪川影狠指著晴玮问。
　　「我只是说实话!」修维越说越大声。
　　当他还想反驳什麽话时，雪芝突然喊了声：「你们不要吵架...」
　　全都回头看著雪芝，雪芝则对纪川影说：「我也觉得...晴玮没你话中的意思，再说...连Anita都护著晴玮了，我相信她。」
　　Anita跟修维听了很感欣慰，起码雪芝是相信晴玮的。
　　晴玮的感触更深，雪芝失去记忆之後，还肯这麽相信自己，她当然非常开心。
　　唯一不开心的，就是纪川影了，但他也只能淡淡的说：「我只是怕万一...既然你都这麽说了，我也不方便多说什麽。」
　　当然，他会立刻妥协，也是怕自己如果再争辩下去，雪芝会因此讨厌起自己。
　　「不会有什麽万一的，我相信她。」雪芝又说了一次相信晴玮的话，说完她还微笑看著晴玮。
　　晴玮看到了，不好意思的搔了搔头，而心里...「谢谢你...雪芝...」
　　纪川影则斜眼看了晴玮一眼，也就不再多说什麽了。
　　
　　
　　
　　晚间六点左右，修维跟纪川影接到剧组的通知，说要他们先回公司讨论一下电影延後开拍的後续事宜。
　　「那我们先回公司，你们慢聊。」修维笑笑的说。
　　「雪芝，晚点我再过来看你，拜拜。」纪川影冲著雪芝笑。
　　雪芝也笑笑的回应了他们，修维跟他们道了别，便跟纪川影一起走出病房，准备回公司去。
　　他们走了之後，Anita立刻对雪芝说：「雪芝，不是我要说他坏话，那个纪川影之前就很积极在追你，不过你一直都很反感，他很明显的想趁你这次失忆再追求你一次，你可别上当了!」
　　「我对他反感?可是...目前我感觉起来，他人还不错阿，只是比较直言直语而已吧。」雪芝轻松的笑了笑。
　　但她的话让晴玮跟Anita可都轻松不起来，尤其是晴玮，听到雪芝似乎还蛮欣赏纪川影的，她反而更加不安。
　　「雪芝!难道你要给他追求你的机会吗?你并不爱男人不是吗?!」Anita没好气的问。
　　「就是因为我不爱男人，我才觉得你不需要这麽大惊小怪呀，放心吧，就算他现在对我来说是个大明星，我也不会因此对他产生感情的，顶多是朋友。」雪芝好笑的看著Anita。
　　这次雪芝说的话，终於让晴玮放松了下来...「雪芝所说的每一句话...还是如此能牵动我的情绪...」
　　Anita听了也是露出放松的笑容：「这可是你说的喔，不过...以防万一，如果被他逮到机会跟你独处的话，你记得要先抓好呼叫铃!」
　　「呵呵，有那麽夸张吗?真是的!」雪芝笑出了声。
　　Anita看著她的笑，忍不住说：「我还真不习惯你当上艺人之後，还老是露出笑容的样子，虽然这样笑著比较美...对吧，晴玮?」Anita故意扯去晴玮那边。
　　晴玮早愣看雪芝的笑很久了，听到Anita喊了她的名，她才回过神来傻笑著：「呃...对、对!呵呵...」
　　雪芝突然凝视著晴玮傻笑的模样...「她的笑...怎麽有种...」
　　还没失去记忆之前，雪芝一直都很喜欢看晴玮傻笑或是皱著眉头的蠢样。
　　现在失忆的她看了，却有种说不出来的感觉，好像看过却又想不起来...「到底是...什麽原因?」
　　Anita跟晴玮都发现雪芝沉思的样子，皆欣喜的期待她会想起什麽。
　　但当他们又发现，雪芝越想越是皱紧眉头时，他们觉得不太对劲了。
　　Anita赶紧打断雪芝的思考：「雪芝，别急，不必想的太深入，我怕你头又痛起来。」
　　被打断思考的雪芝，愣了一下才回神：「好吧...」说完，她露出淡淡的笑。
　　深怕雪芝又受到刺激，却又希望她能想起些什麽，晴玮无奈的想著...「要帮雪芝恢复记忆...真的是件困难又左右为难的事...」
　　Anita却想到了办法...「既然不能让雪芝单独去回想，不然...就让晴玮陪著她回想!」
　　似乎是下了决定，Anita便对他们说：「也该吃晚餐了，我去买，你们先聊喔。」
　　「好，路上小心。」雪芝回应道。
　　Anita则在起身准备离开时，先把晴玮拉到旁边去：「你可别再当木头都不说话了，知道吗?」
　　「我知道了...可是...我要说什麽才不会刺激到雪芝?」晴玮呆呆的问。
　　「现在的雪芝对你还不太了解，你可以跟她说一些跟你有关的事，记得，一定要是雪芝之前就知道的事情。」说完，Anita还拍了拍她的脑袋瓜子。
　　「嗯，我明白了。」晴玮笑笑的说。
　　「那我先走罗，我会...尽量”慢走”的!」Anita说完，对她使了个眼色，便转身离开了病房。
　　
　　Anita离开後，晴玮便坐到床边的椅子上。
　　「雪、雪芝...我想跟你说我的事情...」晴玮完全不自然的开了这个头。
　　雪芝愣了一下，笑笑的说：「好阿，我听。」
　　「那、那我先说...说我的资料...」面对好似变成另一个人的雪芝，晴玮显得怯生生的。
　　「资料?呵呵...好有趣的说法，你说说看。」雪芝被她的傻话逗得笑出声来。
　　晴玮等她停止笑声，才缓缓道出：「我...十八岁，生日是十二月二十九日，魔羯座，身高一百六十三公分，体重四十五公斤，还有...」
　　这时雪芝已笑到合不拢嘴了，晴玮傻呆的说出自己的基本资料，让她忍不住有感而发的插进话来：「你这样的说法...好像在面试喔，呵呵!」
　　晴玮羞红了脸，一时之间也说不下去了，只能害羞的低下头去。
　　雪芝看到她害羞的反应，便止住笑声：「对不起，我没有嘲笑的意思，只是觉得你很可爱。」
　　晴玮听了即抬起头来，傻呼呼的说：「呃...我知道你不是嘲笑我...知道、知道...」
　　「那你...知道我的资料?」雪芝笑问。
　　「知道阿，你...你是大明星，只要是死忠的粉丝都会背你的资料...」晴玮回答。
　　「那你说看看嘛，快点!」雪芝半撒娇的催促道。
　　晴玮真的很不习惯这样的雪芝...「居然会撒娇...太神奇了杰克!」
　　不过她还是乖乖的念出雪芝的资料，雪芝听了很满意的笑著点头。
　　「真的呐，你真的是有记，不过...少说了一项。」雪芝笑说。
　　晴玮不解的问:「有吗?哪一项?」
　　问完，她先起身从桌上拿了一杯杯式的矿泉水。
　　坐回原位，晴玮刚要插入吸管的时候，雪芝突然说：「你少说了...三围!」说完她又笑出声来。
　　晴玮却在她说完这句话时，吸管直接从手中掉到地上去...「我的天...上次是掉刀叉，现在是掉吸管...」
　　「吼～不知道对不对?」雪芝继续逗著她。
　　「我...我知道、知道...」晴玮困窘的说，接著她弯下腰来捡起吸管。
　　「多少?」雪芝笑著追问。
　　「呃...」晴玮先握紧手上的吸管，然後结结巴巴的说：「三...三十四D、二十三、三十五...」
　　雪芝又笑开了，继续问:「你怎麽知道的?有刻意去查?」
　　「我...这...」当晴玮不知道该不该承认时，却发现到雪芝突然又陷入思考。
　　为防雪芝又想到头痛，晴玮没多想的就说：「你...你不用太、太刻意去回想...」
　　雪芝没回应她的话，倒是问她：「我...是不是之前也有像刚刚那样...问过你类似这些的问题?」
　　晴玮傻了一下，这时她才发觉到，刚刚雪芝追问的问题，跟之前他们一起去台中、泡完温泉去吃饭的时候所问的问题，几乎是一模一样。
　　虽然雪芝似乎有些印象了，但又怕雪芝想的太深入会去刺激到，思考一下後，晴玮便说：「是有问过啦...反、反正也跟你现在一样，逗著我玩而已。」
　　「是这样...」雪芝点了点头，也不再多想了，接著她又问：「Anita说你是我的...情人，那...我们是怎麽认识的?」
　　晴玮回想了一下，然後回答：「今年的情人节，我去西门町找朋友的时候，你刚好被狗仔队追著跑，却不小心跟我撞上了...後来，我帮你避掉狗仔队，你为了答谢我，就说我有什麽困难都可以找你...应该要从那时候开始算吧，算是跟你有了交集。」
　　「原来如此。」雪芝突然苦笑：「对不起，失去记忆之後，把你也给忘了，不过...我想你应该是个好情人吧，我也会努力找回失去的记忆的。」
　　「呃...没关系，不急...慢慢来就好，你的健康比较要紧...」晴玮笑笑的说，听到雪芝这段话，她当然很开心。
　　之後，晴玮没再傻傻的念著自己的资料了，反倒是雪芝一直问著跟晴玮有关的事情，这样感觉起来也比较自然了点。
　　
　　
　　半个小时後，Anita回来了。
　　「还聊的愉快吗?」Anita把三人份的晚餐放到桌上去。
　　「挺愉快的，晴玮好可爱喔，呵呵!」雪芝愉快的说，双眼直盯著晴玮看。
　　晴玮被她看的有些不好意思，她结巴的说：「没、没有啦...就随便聊聊...」
　　「呵呵，聊的开心就好。」Anita笑道，她早料到晴玮的个性一定会闹笑话，但也能让雪芝的心情变得比较轻松愉快。
　　把便当递给他们两个，Anita问晴玮：「晴玮，你明天开始又要忙著实习了吧?」
　　「对，放了个长假，也该收收心了。」晴玮笑说。
　　「那...如果有空的话，还是要多来探望雪芝喔，不然...雪芝一定会想念你傻呆的样子。」Anita越说越是笑开。
　　晴玮听了先看了一下雪芝，雪芝则笑笑的点了个头...「连雪芝自己都同意了...那我每天都要来探望她!」
　　下了这个决定，晴玮更觉得开心，虽然实习很累人，但为了雪芝，辛苦一下又如何?
　　Anita也是很开心的，因为雪芝虽然现在是失去记忆的情况，却还是这麽喜欢晴玮，她当然很替晴玮高兴。
　　三人都抱著愉快的心情，边吃著晚餐边聊著天。
　　
　　吃完了晚餐，他们仍继续开心的聊著。
　　直到时间来到晚上将近九点的时候，晴玮说要先回去准备明天实习要用的物品，雪芝跟Anita也不好意思强留她下来。
　　其实还要再加上这四天来的台东行，晴玮真的是累坏了，再怎麽不舍跟雪芝分开，她还是得回家好好休息，才能面对明天开始的实习生活。
　　跟他们道了别，晴玮走出雪芝的病房。
　　
　　走到医院的门口时，晴玮远远的看见修维跟纪川影往门口走来。
　　他们来到门口後，纪川影冷看了她一眼就继续往医院里头走去，修维则摸了摸她的头，笑说：「别理那个自以为是的家伙；你要回去了?」
　　「是阿，我明天还要去医院实习。」晴玮也笑笑的回应，并没有把纪川影的冷眼放在心上。
　　「那你早点回家休息吧，我会盯住纪川影的，他如果敢介入你跟雪芝，我一定会开扁!」修维露出凶狠的样子。
　　「谢谢你，那我先回去罗。」晴玮好笑的看著修维逞凶的模样，不过修维的支持，晴玮都看在眼里，也很感谢他这麽挺自己。
　　「不客气，那拜拜罗!」修维笑嘻嘻的跟晴玮道别。
　　晴玮也愉快的回应他，随後转身离开了医院。
　　「加油阿～晴玮...」修维看著晴玮的背影，喃喃的说著。
　　
　　
　　
　　走在回家的路上，晴玮不断回想这四天里所发生的事情...「短短的四天，就发生了好多事，没想到会是以雪芝失去记忆的事来结尾...」
　　接著，她又想到，雪芝两年前竟然会是个爱笑、会说笑的人，晴玮真的觉得很不可思议...「不过，不管她是怎样的个性，都是我所爱的那个雪芝...就算她恢复记忆後又变成不爱笑的个性，我还是希望她会想起我...」
　　虽然这麽想著，晴玮的脑海里却直浮现著雪芝迷人的笑容。
　　想著，晴玮走起路来又不专心了，差点又再转角处撞到别人。
　　好在，对方反射性的往後退了一步，彼此并没有撞上。
　　晴玮低著头先道了歉：「抱歉!」
　　说完，她抬起头来看，却看到认识的人。
　　「咦?你是三年级...不对，现在是四年级了，你是四年五班的...骆晴玮?对吗?」原来晴玮差点撞上的，是她三年级时的国文老师─佳妮。
　　「对，老师好。」很久没遇到佳妮了，晴玮有些怯生的向她问好。
　　「你好阿，实习还能适应吗?」佳妮笑问。
　　「还可以...」晴玮抓了抓头发。
　　「那就好。」佳妮仍笑脸回应，突然她想到什麽，便说：「对了，礼拜三的时候，我老公要在他们公司办Party，有开放五十个名额给一样是圈内的人一起来玩，你要不要来?」
　　「是怎样的Party?」晴玮好奇的问。
　　「也没什麽，我老公她是PUB乐团─”Black World”的主唱，刚好这礼拜三是创团满六周年的日子，所以才办个派对庆祝一下。」佳妮笑笑的解释道。
　　「是这样...」晴玮想了一下，她是很想去参加，毕竟上次光是看Anita拍的影片就觉得师丈的表演很有感染力，这也让她很想亲身到现场体验看看他们乐团表演的魅力。
　　只是她又想到自己必须每天都去看雪芝，帮雪芝恢复记忆才是第一重要的事情。
　　没办法了，她只好委婉拒绝道：「我可能没办法去，这个派对应该会玩很晚吧，我隔天还得去医院实习。」
　　「嗯...说的也是，很可惜你不能一起来玩，不然你就可以看到我老公跟两个乐团的乐手，魅力跟默契十足的表演了。」佳妮笑说，看来她的老公让她很骄傲。
　　晴玮却一阵讶异...「两个乐团?!那麽厉害，一个人担下两团的主唱...真不简单。」
　　虽然佳妮的一番话，让晴玮又更想去参加，但她还是没办法去，为了雪芝，她甘愿放弃能亲眼看到师丈魅力十足的演出的机会。
　　「不强迫你，不过如果你改变主意要参加的话，随时都可以来跟我说，毕竟只有五十个名额，机会真的很难得。」佳妮先拍了拍晴玮的头，接著拿出包包里的便条纸跟笔。
　　在便条纸上写好自己的手机号码，佳妮把纸递给晴玮。
　　晴玮看了看纸条，笑笑的说：「谢谢，那我先回家了。」
　　「拜拜。」佳妮微笑著跟她道别。
　　晴玮也跟佳妮说了声再见，佳妮便离开了。
　　「应该...是不可能打这通电话了吧。」虽然这样想，晴玮还是把纸条摺好，放进口袋里。
　　没多想了，晴玮专心的走在回家的路上，以免又去撞到别人。
　　
　　
　　回到家，晴玮把行李放好之後，便拿起衣架上吊著的睡衣，准备去洗个澡。
　　才刚踏进浴室，手机却突然响起，晴玮回过身来走到书桌前，拿起桌上的手机。
　　来电显示是”Anita”，晴玮接起电话。
　　「晴玮!我快气死了!」晴玮连”喂”声都还没出，Anita气愤的声音先传来。
　　「怎麽了吗?」晴玮疑惑的问。
　　「还不是纪川影!跟我抢著要和雪芝说话，还一直提到自己的事情，一直说他去年拿下什麽什麽奖的!还有一直提到他跟雪芝合作拍戏的事情!一直一直说喔!」Anita继续气愤的说著。
　　「你一直一直说”一直”，我听的很吃力...」晴玮无奈的说。
　　「你听了不生气吗?!」Anita质问道。
　　「生气阿，只是...又能怎麽样呢?嘴长在他身上，总不能要你过去叫他闭嘴吧?」晴玮苦笑著说，她很生气是没错，但也如她自己说的，又能如何?
　　Anita却回她：「对喔!那我去叫他闭嘴!」
　　晴玮傻了一下，赶紧制止道：「我是开玩笑的，你还当真阿!别了吧，这样很奇怪...也可能让他起疑...」
　　「我就是吞不下这口气嘛!」Anita没好气的说。
　　「呃...唉呀，反正雪芝也说了，她不会喜欢上男生，也就不会喜欢上他了，你别想太多，就...就当作他在表演相声吧。」晴玮安抚著她。
　　「好啦!我知道了!」Anita无奈的说。
　　这时，电话那头传来修维的声音：「死丢笔(Stupid)宝贝～雪芝在找你呢，快进来吧。」
　　Anita可能忘记自己的嘴就在话筒旁，她大吼道：「什麽死丢笔?!找死喔!」
　　晴玮无奈的听著他们斗嘴，一分钟後，似乎是斗完了，Anita便说：「那你早点休息吧，拜拜。」
　　「拜拜。」晴玮挂断电话，放下手机苦笑一下後，她转身走进浴室里。
　　
　　或许是雪芝曾保证不会喜欢上纪川影，所以晴玮也只是气一下纪川影的言行，并没有多想什麽。
　　她很相信雪芝，不管她有没有忘记自己，她都一直很信任雪芝，因为她不想又因为不信任而伤害到雪芝，这种感觉她真的不想再一次。
　　明天开始，又是忙碌的实习生活，加上雪芝的事情，晴玮知道自己到时候一定会更辛苦。
　　
　　「加油吧～骆晴玮...」睡前，她再次替自己加油打气，为了雪芝、为了这段不想放弃的恋情，她只能振作起精神，也希望雪芝能早点想起一切、早点回到自己身边。




☆、别说你爱我－３９

　　隔天，实习一结束，晴玮离开实习的医院後，直接到雪芝住院的医院。
　　
　　走进病房，晴玮发现只有雪芝在，Anita跟纪川影都不在。
　　「晴玮你来啦，刚实习完?」雪芝笑笑的问。
　　晴玮走到床边的椅子上坐：「对，刚结束今天的实习。」
　　「我一个人正觉得无聊，你来的刚好，可以陪我聊聊天。」雪芝说。
　　「Anita跟...纪川影呢?怎麽没来看你?」晴玮问。
　　「他们都去工作了，不过他们下午有来过，晚点应该还会再过来。」雪芝回答道。
　　「是这样...」晴玮点了点头，接著又问：「你饿了吗?我去买东西给你吃。」
　　雪芝抓住她的手：「我不饿，陪我聊天就好，晚点Anita过来会顺便买晚餐。」
　　看著雪芝渴望自己留下来的眼神，还有她那只紧抓著自己的手，晴玮不由的心头一暖...「雪芝...好像很希望我的陪伴...」
　　不管雪芝是不是单纯只怕无聊才希望自己留下，晴玮都是很开心的。
　　「好，那我们聊天。」晴玮笑说。
　　雪芝听了才开心的放开抓住晴玮的手。
　　
　　之後，雪芝仍然是问了很多关於他们两个之间的事，晴玮也都照实回答，她也比较会拿捏了，回答的话都说的很平淡、很温和，以免去刺激到雪芝。
　　这时，他们的话题来到之前雪芝的继父又突然出现还挟持雪芝的事。
　　「你说你...为了救我，从两层楼高的地方摔下来?!还摔断了肋骨?!」雪芝一脸惊讶的问。
　　「呃...是、是没错啦，当时我...我怕你被你继父推下去，所以没想太多就扑过去了...呵呵!」晴玮想以傻笑的方式带过，毕竟这话题可能会去刺激到雪芝。
　　雪芝却茫然的问：「为什麽呢?我...我真的值得你这样做吗?」
　　「不值得的话，我就不会那麽做了，不是吗?」晴玮笑笑的说，她想让雪芝知道，自己为她所做的一切，都是如此理所当然的，因为保护心爱的人本来就该不计较一切、全心全意。
　　「谢谢你...」虽然没有印象，雪芝还是相信了晴玮说的话，当然也很感动，她突然伸手轻抚著晴玮的脸。
　　晴玮呆了一下，立刻沉醉在雪芝温柔的触碰。
　　「这样...我会更急著想找回失去的记忆，因为你对我真的很好。」雪芝淡淡的笑著。
　　「你别急，慢慢来吧，我...我会陪在你身边、帮你恢复记忆的。」晴玮柔声的说。
　　雪芝只是笑笑的点头，她心想...「晴玮一定不光是爱我的外表，而是爱我的全部，才会那麽希望我想起她...」
　　
　　聊到晚上七点多，Anita提著晚餐来到雪芝的病房。
　　看到晴玮也在，Anita便笑笑的说：「晴玮，你很勤喔，实习完就来看雪芝了。」
　　「呵呵...应、应该的。」晴玮不好意思的笑著。
　　「修维呢?怎麽没跟你一起来?」雪芝问。
　　「他跟那个家伙...纪川影啦!跟纪川影还有芷静都在忙，为了赶些进度，他们先拍单独的戏份。」Anita回答道，提到纪川影，她即露出不悦的神情。
　　雪芝好笑的看著她：「怎麽感觉纪川影跟你是世仇一样阿?真是的。」
　　「唉呀，别提他了，吃饭、吃饭。」Anita没好气的说，说完她把晚餐拿给他们。
　　他们便一边吃著晚餐一边愉快的聊著天。
　　期间，雪芝也不断提到刚刚跟晴玮聊的事情，Anita看得出来雪芝很喜欢晴玮，也不断对晴玮使眼色，让晴玮直害羞的低著头。
　　
　　晚上九点了，晴玮说：「我要先回去罗，每天都要写实习日记，我得回去写了。」
　　「路上小心，拜拜。」雪芝笑笑的跟她道别。
　　「拜拜!明天有空也要过来唷!」Anita也笑著提醒她。
　　「我会的，那...拜拜罗!」晴玮愉快的跟他们道别，说完她又看了看雪芝才转身离开病房。
　　晴玮走後没多久，雪芝突然淡笑著说：「如果我没能恢复记忆，我想我还是会喜欢上晴玮吧。」
　　「不行!」Anita紧张的说。
　　雪芝疑惑的看著她，Anita才解释道：「虽然听你这麽说，我有点小高兴，但我还是希望你能恢复记忆，不只是为了工作，更是因为...晴玮为你付出真的很多，我不希望你忘记，而且一定要你想起自己是多麽深爱她。」
　　雪芝愣了好一会儿，才又露出笑容：「我知道了。我会努力的...」
　　「那就好。」Anita这才松了口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，晴玮还是一样，实习一结束就去医院陪伴雪芝。
　　这两天晴玮都没遇到纪川影，不是纪川影都没来看雪芝，而是时间刚好错开了，Anita还是会在晴玮回家後，打电话跟她抱怨。
　　晴玮也只能苦笑回应，她还是不会太担心纪川影刻意去接近雪芝，因为信任、因为这两天雪芝都表现出很喜欢自己的样子。
　　
　　
　　
　　
　　只是，晴玮的信心，却还是在雪芝住院的第三天时，崩盘了...
　　
　　
　　礼拜三这天，晴玮实习完并没有直接去探望雪芝，因为今天又要写报告。
　　还好只是一些纪录式的报告，她只要把今天做的笔记整理一下，打成一份报告就可以了。
　　急迫想去看雪芝的晴玮，一回到家，马上就打开电脑，开始打报告。
　　虽然心急，晴玮还是把笔记的整理的很仔细，打字也打的小心翼翼就怕会打错字。
　　终於，在花了两个小时後，晴玮完成了报告。
　　印表机还在列印，晴玮已经等不及了，她拿起皮包、手机跟自家的钥匙即冲出门。
　　
　　时间是晚上将近八点，在晴玮前往医院的路上，Anita打了通电话给她。
　　「晴玮，你在雪芝那边吗?」Anita在电话另一头问。
　　「我今天实习完就先回去打报告了，刚刚才打完，现在要过去找雪芝。」晴玮回答道。
　　「那你赶快过去，我刚刚接到修维的电话，他们今天提早收工，纪川影已经过去找雪芝了，我还在忙，晚点才能过去!」Anita以担心的语调说。
　　晴玮苦笑了一下才说：「你别担心啦，我已经在路上了。」
　　「那就好，你快去吧，别让他们独处太久，雪芝都不按呼叫铃的!」Anita没好气的说。
　　晴玮不知道该说什麽了，Anita显然是认定纪川影是个下流胚子。
　　晴玮说了声再见就挂断电话，没想太多的，她继续往医院走去。
　　
　　
　　不过，却在走进医院时，越接近雪芝的病房，晴玮还是慢慢有种急迫感，她也不知道为什麽。
　　不管不自觉加快的脚步，晴玮很快的来到病房门口。
　　只是，她觉得有点奇怪，因为她从底下的门缝看不到一点光线...「奇怪?才八点而已，雪芝没那麽早睡吧?」
　　越想越觉得不对劲，於是她决定先偷开点隙缝来看。
　　
　　她看到了......
　　窗外的微弱的月光，穿过白色纱廉照进了病房。
　　站在床边，纪川影的模样看的很清楚，而雪芝则躺在床上。
　　纪川影抚著雪芝的脸颊，突然的，他弯下了身，把脸凑近雪芝。
　　就这样，两到三秒间，纪川影把唇覆上了雪芝的唇......
　　「不!不可能阿!怎麽会这样...」晴玮在心里震惊的呐喊，喊完，一股强烈的、激烈的痛侵袭著她的心。
　　她不想去相信，却也不能否决她亲眼看到的一切。
　　猛摇著头，泪水也从眼框里摇落了下来...「雪芝...雪芝没有反抗、没有拒绝他...」
　　是，他们的吻还在持续，这一幕，晴玮没办法再看下去了，转过身她低头就往医院外奔跑而去。
　　「为什麽、为什麽、为什麽...」重复在心里喊著这三个字，晴玮的泪决堤，坚定的心也随之崩裂。
　　
　　疾速的奔出了医院，晴玮继续奔跑在回家的路上。
　　『就是因为我不爱男人，我才觉得你不需要这麽大惊小怪呀。』、『放心吧，就算他现在对我来说是个大明星，我也不会因此对他产生感情的。』、『顶多是朋友吧。』......
　　这些雪芝说过的话，断断续续的浮现在晴玮的脑海里...「雪芝...我是信你的...我真的很相信...可是，这次...我怎麽也没办法再否认...否认我亲眼看到的一切了...」
　　
　　满脸泪水的晴玮，很快回到自己的住处。
　　冲到书桌旁，拉开椅子坐上，晴玮立刻趴到桌上去，痛哭失声。
　　她痛苦的想著，原来她从头到尾都不曾有过任何的可能，可以在纪川影追到雪芝之前，先唤醒雪芝的记忆。
　　一直不在意Anita的警告、一直都相信雪芝不会爱上纪川影，晴玮後悔了，她该去在意的，她该小心翼翼的...「都太晚了、已经太晚了...就算雪芝恢复记忆，说不定她会继续跟纪川影在一起而牺牲我的感情...」
　　越想越是悲恸，晴玮却只能放声哭喊，对她来说...失去了!雪芝的一切，她都失去了!
　　
　　
　　
　　哭了好久，晴玮的泪还是没停过。
　　眼睛肿了、桌面被泪水弄湿了、她的心破碎了。
　　知道自己需要好好发泄、冷静，晴玮从口袋里拿出手机，打算要关机，不让任何人打扰她。
　　不过，在她按下关机钮时，手机却先响了。
　　她看了一下，不是储存过的电话，但号码让她有点眼熟。
　　下意识的，她先抬起头来看著书桌上黏著的便条纸...「是...是佳妮老师打来的?!」
　　有点惊讶的她，先擦了擦眼泪、平静一下情绪才按下接听键。
　　「喂?晴玮吗?你有没有改变主意要来参加派对了?」佳妮好听的声音传来。
　　「老、老师你怎麽有我的电话?」晴玮先疑惑的问。
　　「是我问你们班之前的国文小老师，刚好她是你们班的班长；不好意思，没经过你同意就去问你的电话。」佳妮略带歉意的语调。
　　「没、没关系，只是...还让老师亲自打来问...好奇怪...」晴玮呆呆的说。
　　「因为只剩下一个名额了，我叫我老公留一个名额给我...老实说，我蛮喜欢你这个学生的，才会希望你来参加、一起开心的玩。」佳妮笑笑的说。
　　晴玮愣了一下，虽然不是第一次被说讨喜，但她还是有点不适应，毕竟她觉得自己是个很普通的人。
　　接著，她又想到，去参加这个派对，说不定可以藉机暂时忘却那令她心碎的事。
　　又犹豫了一下，晴玮决定了，她说：「我...我想去。」
　　「那真是太好了；你约个地方，我过去载你吧，派对十点就开始罗。」佳妮开心的说。
　　「那...就在校门口吧，麻烦你了。」晴玮说。
　　「不用客气，我现在就出发罗，还得提早去帮忙布置一下。」佳妮说。
　　晴玮也告诉佳妮说她现在就去校门口等，佳妮便挂断电话。
　　「希望到时候，欢乐的气氛可以让我好受一些...」晴玮如此期望著，即使她知道，纪川影跟雪芝接吻的那一幕，一直都没有抛出自己的脑海。
　　
　　到浴室去洗了把脸，晴玮振作了点精神，拿了钥匙跟皮包便走出家门。
　　
　　
　　来到校门口，晴玮呆站了五分钟，佳妮开车过来了。
　　车停在晴玮面前，佳妮摇下副驾驶座的车窗：「晴玮，上车吧。」
　　「好。」晴玮上前开了车门并坐上车。
　　晴玮刚上车，佳妮转过头要跟她说些什麽的时候，先注意到她哭肿的双眼。
　　「你怎麽了?怎麽眼睛哭的那麽肿?」佳妮关心的问。
　　晴玮犹豫了一下才淡淡的说：「我...我失恋了...」
　　「失恋?所以...你才会突然改变主意说要来参加派对，想放松一下，是吗?」佳妮边问边抚著她的头发。
　　晴玮只是点头回应，脸色很黯淡。
　　「也好...开心的玩一玩，可以暂时忘记一些痛苦，但玩乐过後，还是得打起精神喔。」佳妮微笑著安抚她。
　　「嗯...我知道。」晴玮又点了点头。
　　佳妮也不再多说什麽，只是又摸了摸她的头，接著就开车载著晴玮前往她老公雨桦的公司，准备去参加派对。
　　
　　
　　
　　已经晚上九点半，Anita结束工作，来到医院探望雪芝。
　　Anita刚打算走进病房，却遇到医生带著两名护士从雪芝的病房里出来。
　　「难道雪芝...」Anita有些不安，赶紧快步走进病房里。
　　还好，雪芝清醒著坐卧在病床上。
　　雪芝看到Anita来了，笑笑的说：「Anita，工作结束了阿?辛苦了。」
　　Anita坐到床边，有些担心的问：「我刚刚看到医生跟护士从你的病房里出来...你怎麽了吗?」
　　「没什麽，只是我下午五、六点的时候突然头疼，按了呼叫铃之後，医生过来看我，顺便开了止痛跟镇静的药给我。」雪芝解释道。
　　「头疼?怎麽突然头疼呢?」Anita又问。
　　雪芝淡笑了一下，回答：「那时我在回想之前跟晴玮聊到的事情，突然有几个熟悉的画面浮现...我忍不住一直去想，结果越想头越疼，还克制不了...」
　　Anita听明白了，她没好气的说：「真是的，早跟你交代不要太刻意去想，伤了身体可就不好了!」
　　「好啦，反正我也没事了阿，吃了镇静药我就睡了一下，刚刚醒来时已经好多了。」雪芝笑说，她知道Anita是在关心自己。
　　「那晴玮呢?你有看到她来吗?」Anita问，没记错的话她想，晴玮应该有在八点初的时候来过。
　　雪芝却疑惑的反问：「我没看到她，刚刚看你进来才要问你，晴玮怎麽没跟你来?」
　　Anita陷入短暂思考，她想到一个可能性：「我想...她可能是看到你在休息，不想吵你所以回去了吧。」
　　「应该是吧。」雪芝觉得Anita说的有道理，接著她笑笑的拉了拉Anita的手：「那你打个电话叫她过来，好不好?」
　　Anita好笑的看著雪芝：「有没有这麽想她阿?真是的...好啦，等我一下。」感觉的出雪芝想见晴玮的期待，Anita也挺开心的。
　　接著，Anita拿起手机，拨了通电话给晴玮。
　　当然，电话是打不通的，晴玮已经关了机。
　　「奇怪?打不通...」Anita喃喃的说。
　　「怎麽会呢?会不会她发生了什麽事?!」雪芝紧张的问。
　　「不会吧...」Anita想了一下，又笑笑的说：「应该是她手机没电，你也知道她很傻呆，一定是没注意到手机没电了。」
　　听Anita这麽说，雪芝才放心不少。
　　Anita想到似的问：「那纪川影呢?他也没来?」
　　「我也没看到他，可能也是看我在休息，所以没叫醒我就走了吧。」雪芝回答道。
　　Anita可不这麽想，她恨恨的说：「说不定他趁你睡觉的时候，偷偷吃了你的豆腐!」
　　雪芝听了却笑出声来，Anita没好气的问：「你在笑啥啦?!我可是非常严重的在质疑这个可能性耶!」
　　「不、不是...」雪芝好不容易才停止笑声：「只是听到你这麽说，我想到刚刚我在睡觉的时候，梦到...」
　　雪芝欲言又止了一下，Anita忍不住追问：「梦到什麽?晴玮吗?」
　　雪芝红了些脸，点了点头：「我梦到她...跟我...接吻。」说完，雪芝的脸又更红了。
　　「真的假的?!如果让晴玮知道，她应该会暗爽到内伤喔，哈哈哈!」Anita大笑了起来。
　　「你看你，自己也笑的花枝招展的。」雪芝笑了笑，又说：「不知道为什麽，感觉好像在现实中真的有跟人接吻耶，可是...我梦到的是她，感觉却是另一个人...」
　　「什麽意思?是说你在梦中感觉到真的有人吻你?」Anita问。
　　「对，就这个意思。」雪芝肯定的点了一下头。
　　Anita又沉思起来，思考了半晌，她质疑道：「该不会...纪川影真的趁你熟睡，吃了你的豆腐?!」
　　「不会吧。」雪芝想了一下，变得有些紧张：「我有印象，梦境里的晴玮Touch到我的唇的时候，我有回吻一阵子...该不会...我在现实中也真的有回应那个人?!如果真的是纪川影，那我不就跟他...」
　　想到这，雪芝皱起眉头，不管纪川影对自己再怎麽好，她都不能接受跟男生有亲密的行为。
　　「如果真是这样，那也就表示他有靠近你、要吻你的企图阿!可恶...这个死不要脸的家伙!我、我一定要叫修维痛扁他一顿!」Anita越说越气，气到握紧了拳头。
　　「可是...没证据阿，再说...那也只是我的感觉，也不知道是不是我自己多想了。」雪芝无奈的说。
　　雪芝的话也不是没有道理，Anita只好忍下打电话叫修维去扁纪川影的冲动。
　　
　　
　　
　　也就是说，雪芝压根不知道纪川影趁她熟睡时吻了她。
　　也就是说，晴玮的确看到雪芝回应纪川影，她却不知道雪芝是梦到自己跟她接吻。
　　也就是说...晴玮又误会了雪芝。
　　
　　尽管雪芝失去记忆，她还是对晴玮很有好感，显然她只会也只想喜欢晴玮一个，好似命中注定。
　　但，晴玮却还不知道...不知道自己就是命中注定的、唯一能让雪芝动心的人。




☆、别说你爱我－４０

　　这时候的晴玮，已经跟著佳妮来到雨桦的公司。
　　刚进去大门，晴玮便看到正对大门的墙壁上，挂有写著”爵对”两个字的大型Logo...「应该是这间公司的名字吧。」
　　无聊的想了一下，佳妮带著她走进电梯里。
　　按下十二楼的楼层，佳妮笑笑的说：「待会要开心的玩，别再想不好的事情了喔。」
　　「呃...好，我知道了。」晴玮点了点头，其实她不怎麽有把握能开心的玩，雪芝的事情还是一直盘绕在她脑海里。
　　
　　电梯直达十二楼，电梯门才开启一半，就有一阵整齐的欢迎声传来：「欢迎团长夫人!」
　　不过话一喊完，嘻笑声却接著传出，晴玮惊讶的看著站在电梯两侧，排成两排的六个人...「这、这怎麽会...我还真是第一次看到那麽多帅T...」
　　还没回神，佳妮便轻拉著她的手走出电梯，接著好笑的看著那群帅T：「你们真的很f喔，不必去准备一下待会的表演吗?」
　　「有什麽事比欢迎团长夫人到来还来的重要阿?哈哈哈!」站在最靠近电梯口的帅T代表发言，其他人也跟著嘻笑了起来。
　　「有什麽事比我找不到团员练习还来的生气阿?!」大家听了，立刻回头去看，便看到雨桦站在会场门口，一脸恨恨的模样且踱著脚。
　　「吼～你们完了!」佳妮笑得很高兴。
　　雨桦走到他们面前，接著对那几个爱闹的团员，没好气的说：「就你们几个爱闹!刚刚去练习室看，我差点昏倒!只看到修跟影爵，我也马上猜到你们会跑来电梯这里闹佳妮!」
　　「唉呀～帅气大团长，你别那麽生气嘛，Party就是要闹一下阿...哈哈!」、「对阿，这样才好玩嘛!」、「再说，我们是来迎接团长夫人的耶，你都不感谢一下我们喔，哈哈哈!」
　　团员们你一言、我一语的转而闹著雨桦，雨桦则一脸受不了的看著他们。
　　这时的晴玮，在听到雨桦说出”影爵”的名字时，才想到...「对喔，我都忘了影爵也是师丈的团员...希望待会她看到我不会认出我来...」
　　团员们嬉闹好一阵子，佳妮才笑著催促道：「好啦，别闹了，粉丝们应该都在里面了吧，别让他们等太久喔!」
　　「听到没?快进去准备啦!」雨桦瞪了他们一眼，回头她要跟佳妮说些什麽的时候，才注意到晴玮的存在：「阿!你是...晴玮是不是?你也来玩啦。」
　　雨桦笑著问晴玮，晴玮有点不好意思的说：「是、是，师丈好...」
　　「你好阿，欢迎你来玩。」雨桦又对她笑了笑，转而对佳妮说：「你先带她进去吧，去坐最前面，那是我预留的桌位。」
　　「那我们先进去罗，你辛苦了。」说完，佳妮不避讳的亲了雨桦的脸颊。
　　「真羡慕...」对照佳妮跟雨桦的浓情密意，晴玮不禁又想到自己悲惨的恋情。
　　还好，佳妮唤了她一声，也打断她越想越糟糕的思绪。
　　「晴玮，走吧。」佳妮牵著晴玮走进会场里。
　　
　　来到会场，晴玮又惊讶第二次...「哇～布置的也太像是PUB了吧，还是很高级的那种...」
　　三个篮球场大的会场，摆放著十个沙发座，周围墙上以暖色系的汽球布置著。
　　左手边有小型的吧台，吧台桌上摆著各式各样、瓶状特殊的洋酒，正前方有一个大舞台，舞台上已摆有乐器及音响。
　　会场内的灯光是橘黄色的暖光，整个感觉就是很欢乐、很轻松。
　　「怎麽样?布置的不错吧?」佳妮笑问，晴玮只是傻愣愣的点著头。
　　佳妮继续带她往前走，穿过人群，他们坐到舞台前、正中央的座位。
　　刚坐下没多久，有位服务生拿著一手”Asahi”啤酒，走到佳妮面前。
　　「这是枫爵少爷要我先送过来的。」服务生对佳妮说。
　　「谢谢你，放桌上就好。」佳妮微笑著回应。
　　服务生把啤酒放好之後就离开了，晴玮则疑惑的问：「枫爵少爷?是这家公司的老板?」
　　「不是，”枫爵”是雨桦的绰号，去PUB表演时都是用这个名字，不过她是两个乐团的主唱，所以跟另一个的乐团去表演的时候，就叫她另一个绰号”亚斯”。」佳妮笑笑的解释。
　　晴玮听到有点晕...「怎麽那麽多绰号...」
　　「会喝酒吗?」佳妮突然的问，晴玮傻了一下。
　　回过神，她窘道：「我...我不会喝...」
　　「心情不好喝点酒是可以放松一下的，但不能喝太多。」说完，佳妮开了一罐啤酒，接著把酒到在杯子上。
　　「试试?」佳妮把杯子递给晴玮。
　　晴玮接过杯子，愣看著她好一会儿...「老师请学生喝酒...真特别，她也是想帮我舒缓不好的心情。」
　　看完佳妮，又低头看了看手上的酒杯，晴玮还是决定试试看，不过这次她很小心的先酌了一口。
　　或许是啤酒的苦涩比不上心头的苦痛，晴玮虽然不太适应这个味道，却也发现自己并不会退避这酒味。
　　接著，她心一定，又喝了一口比较大口的啤酒，依然没有作呕或是呛到的反应。
　　佳妮看著她喝酒的模样，笑说：「不会喝酒的你却能立刻适应酒精，看来...你心里的伤真的很痛。」
　　「呃...应该是吧...」晴玮其实很认同佳妮的说法。
　　佳妮又笑了笑，接著看了下手表：「要十点了，精采的要来罗。」
　　晴玮疑惑的看著佳妮，佳妮则笑而不答。
　　
　　十点一到，突然的，全场灯光全暗了下来。
　　大家都吓了一跳，当然晴玮也是其中一个。
　　这时，周围的音响传来雨桦的声音：「请各位冷静一分钟，待会立刻补偿各位疯狂的半小时!」
　　听到雨桦这麽说，大家便知道这是特别安排的效果，也就越来越期待会的乐团演出。
　　晴玮也很期待，她乖乖的坐在位子上等待著。
　　一分钟过後，灯光还没亮，舞台上却先有动静。
　　不算强烈的电吉他声传来，雨桦悦耳的声音随著节奏唱出：「今天我心情有一点怪怪，可是说不出到底为什麽，好像有一点悲哀的徵兆，可是病因不知道...」
　　唱完这段，灯光亮了，雨桦就站在台上，故意以懒洋洋的歌声接著唱：「很想说，但又感觉没有话好说，我只恨我自己，逃不出这监狱...」
　　感染到了，平静到有些诡谲的音乐及歌声，让全场跟著安静下来。
　　突然，在连接副歌的间奏，节奏突然强了起来，雨桦的歌声也变得沙哑、强硬：「叶子用坠落证明换季，可我昏昏沉沉没有办法醒...」
　　大家的情绪也跟著激动了起来，多数人还站起来欢呼、拍著手。
　　坐在最前面的晴玮，当然最能感受到舞台上的表演所带来的震撼力...「这...这太震撼人了...太帅了!」
　　不像其他人激烈的呐喊，晴玮只是傻愣愣的看著表演。
　　尤其是雨桦魅力十足的台风，以及她特有的悦耳歌声，晴玮听著、看著也不自觉陶醉了起来。
　　坐在一旁的佳妮，注意到晴玮被表演给深深吸引住...「这样，她就可以暂时不去想难过的事情了。」
　　
　　似乎是想让这个Party的气氛能HIGH到最点，乐团的表演整整半个小时都没停过，只是在十五分钟後换了另一组乐手而已。
　　从第一首的”黑色柳丁”到後来所演出的歌曲，都是激烈的摇滚歌曲，气氛不HIGH...很难。
　　晴玮还是愣愣的看著表演，或许是因为她不习惯太解放的欣赏方式，或是她已经从头震撼到尾了，毕竟她没亲身体验过这样震撼力十足的表演。
　　
　　
　　半个小时过了，精采的表演暂时结束。
　　大家整整疯狂了半个小时，也终於可以冷静下来喝个酒、聊个天。
　　表演完，雨桦走到佳妮旁边的位子上坐，其他团员则到处乱跑、乱闹，个个兴奋的不得了。
　　好笑的看完团员们乱跑的举动，雨桦先喝了一口啤酒，然後笑笑的问晴玮：「我们的表演还可以吧?」
　　「很棒阿!超帅的!帅到爆!」晴玮连串式的称赞道，语气也很兴奋。
　　「呵呵，大家喜欢就好。」雨桦听了也很开心，说完就帅气的一口乾了杯内的啤酒。
　　晴玮看著雨桦的举动，忍不住跟著学了，她拿起自己的酒杯，也是一饮而尽。
　　还好，她只是略皱一下眉头，还是把酒给喝下肚子，也没去呛到。
　　「你还是别喝的那麽急，慢慢喝吧，喝不够可以再叫服务生送来。」佳妮打趣的看著晴玮。
　　「是不是...喝急一点会比较容易醉?如果是...那我想赶快醉倒...」晴玮黯著脸色说...是，她又想起雪芝。
　　晴玮又叹了口气，佳妮知道她又想起难过的事了，才想开口安慰她而已，却被雨桦抢先笑嘻嘻的说：「想快点醉倒喔，那要喝纯麦高粱啦～哈哈!」
　　晴玮愣看著雨桦，佳妮则没好气的骂道：「笨酒鬼!胡说些什麽!别乱教我的学生!」说完，她拉著雨桦走到旁边去。
　　晴玮困惑的看著他们...「不知道佳妮老师要干麻...」
　　
　　把雨桦拉到一旁，佳妮便说，：「晴玮失恋了，才想来这里玩玩的。」
　　「失恋?!是喔，那...」雨桦陷入沉思，佳妮知道她在想办法安抚晴玮，也就没吵她让她思考。
　　一分钟後，雨桦想到了办法，她把自己的想法耳语的告诉佳妮。
　　佳妮听了却很疑惑的问：「你这个办法...应该会让她想更多吧?」
　　「就是要刺激她，让她好好发泄一下阿，最好是让她哭出来，不然勉强她融入这欢乐的气氛，反而更压抑、更糟糕的。」雨桦解释著。
　　佳妮也觉得很有道理，也就同意雨桦的作法。
　　讨论过後，雨桦先走出会场，佳妮则走回原位。
　　
　　坐到晴玮身边，佳妮笑笑的说:「待会我老公会特别替你演唱一首歌喔。」
　　晴玮愣了一下，疑惑的问：「为什麽?」
　　「待会她回来，你就知道了。」佳妮故意卖关子的回答，让晴玮更加困惑。
　　没多久，雨桦回来了，她的手上拿著一张A4的纸。
　　来到晴玮面前，雨桦笑笑的说：「晴玮，佳妮有告诉我你失恋的事...其实呢，你不必为了逃避心里的痛而勉强自己露出笑容，好好发泄一下才是最好的解痛方式...」
　　话说到这，雨桦把手上的纸拿给晴玮。
　　晴玮听了她的话，已经呆住了，只能愣愣的接过那张纸。
　　雨桦又说：「这是一首韩文歌的歌词，有翻译出来，待会我会特别为你唱这首歌，你就照著歌词听我唱，可以吗?」
　　雨桦说的话让晴玮很讶异，没想到她会为了自己做特别演唱。
　　低头看了一下歌词，晴玮又抬起头来，淡淡的笑：「好...我知道了...」她是很感激雨桦的。
　　「那我先去”抓”那些到处乱跑的乐手，准备一下，立刻就开始。」说完，雨桦又对她笑了笑才离开。
　　雨桦走後，晴玮看了一下那张歌词，上面的歌名是”鹦鹉”。
　　佳妮也凑过来看，她笑说：「这首很好听，只是不知道能不能合乎你的心情。」
　　「呃...师丈为了我特别演出，我已经很感动了。」说到这，晴玮大约看了下中文翻译：「应该...还蛮符合的...」
　　「那就好。」拍了拍晴玮的肩膀，佳妮也不再多说什麽。
　　
　　五分钟後，雨桦随便乱抓的，抓到了几个乐手，接著他们慢慢走上台去。
　　大家也都看到舞台上的动静，都猜是即兴的演出，因为乐手是不同团的，鼓手跟一号吉他手同团，其他的又是另一团，简直是两个乐团的大杂烩。
　　准备好之後，雨桦透过麦克风，激昂的喊著：「现在，我们要带来临时决定的特别演出，这是首抒情的韩文歌，但我们会用摇滚的方式表演给大家看!」
　　说完，现场立刻响起如雷的掌声及高亢的欢呼声。
　　晴玮也专心的看著台上的动静...「不知道会是怎样的歌...」
　　等到掌声停止，乐手们才跟著乐谱弹奏出乐声。
　　节奏被改的很强，但不算放纵，只是变成抒情摇滚的节奏。
　　跟著音乐，雨桦以温和的歌声唱：「? ???? ?? ?????,?? ?? ? ??? ???...」(像昨天一样又在想念你，一丝都没有减少...)
　　对照著歌词，晴玮不由的一阵颤抖...「好听...」却刺进她的心。
　　「??? ? ?? ???? ?? ??? ? ????...」(一个回忆走到另一个回忆使我悲伤...)
　　「? ? ?? ? ?? ? ??? ???...」(没给你更多爱生怕你会遗忘这样的我...)
　　这唱这两段，尤其是那两个字...”遗忘”，晴玮忍不住了，眼眶泛出泪水。
　　「????? ?...? ?????...」(爱你，我...我爱你...)
　　「??????...?? ????...」(回荡在我嘴边...自言自语像个傻瓜...)
　　低下头，晴玮无声的痛哭，雨桦在台上看到了，没停下歌曲，继续催著晴玮的泪水。
　　这时，一旁的佳妮拿了装满酒的酒杯给晴玮。
　　晴玮抬头看了一下，没多做犹豫的，接过杯子即一口喝乾。
　　眼泪继续著，晴玮终於知道现在的自己需要什麽了...她需要酒精、音乐还有解放的泪水。
　　喝完了一杯，晴玮自己又倒满了酒，还是一样喝的很急、很激动。
　　
　　终於，在晴玮喝完第五罐啤酒时，她醉倒了。
　　在失去意识之前，最後一句歌词回U在她耳边...「????? ?...? ?????...」(爱你，我...我爱你...)
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这...这里是哪里...」睁开迷蒙的双眼，晴玮揉了揉眼睛，终於看清楚这陌生的环境，也发现自己躺在陌生的床上。
　　才刚起身，却一阵头痛袭来，晴玮立刻倒回床上。
　　这时，有个人走了过来。
　　「你醒了阿，我削了苹果给你吃，可以解点宿醉。」佳妮把切好的苹果盘放在床边的小桌子上。
　　「呃...」晴玮勉强坐上半身，她愣愣的问：「老师...这里是?」
　　「我家。」佳妮用牙签插上切好的苹果递给晴玮，然後说：「我刚刚有帮你把手机开机，没多久你同学...我记得叫做云轩吧，她打来问你怎麽没去实习，我就告诉她你家里有事先回去了。」
　　「阿?!现、现在几点了?!」晴玮慌张的问。
　　「早上十点了。」佳妮悠哉的回答。
　　「十点了?!我睡了那麽久了阿!我记得我昨天好像不到十二点就醉倒了...」晴玮敲了敲自己的脑袋，突然她想到了什麽，又是紧张的问：「那、那云轩没问你是谁吗?」
　　佳妮笑了笑说：「有阿，我就说我是你的女朋友，还跟她说你怕她找不到人，所以把手机留在我这，我想你应该是还没告诉她你失恋的事情吧。」
　　晴玮听了却震惊大喊：「女朋友?!这、这糟了...」
　　「怎麽说?」佳妮疑惑的问。
　　「因为我没跟她说...我有女朋友的事...」晴玮解释道。
　　「那也没关系阿，她如果以後问你的话，你打死不承认就好了，呵呵!」佳妮轻松的说。
　　晴玮只能呆呆的点头了，毕竟说都说了。
　　没多想，晴玮吃著苹果，佳妮则告诉她：「我请你的同学帮你请了两天假，也就是到这个周末你都不用去实习了，因为我想说你心情不好，应该也没办法专心实习吧。」
　　「嗯...谢谢。」晴玮道著谢，佳妮所想的一点都没错，现在的她，的确没心情也没办法专心实习。




☆、别说你爱我－４１

　　吃了些解宿醉的苹果，晴玮头痛的情况也好多了，佳妮便带她走出房间。
　　
　　来到客厅，雨桦坐在沙发上看电视，注意到晴玮来到身边，雨桦关心的问：「有没有好一点?」
　　「好很多了，谢谢。」晴玮呆呆的点了个头。
　　「那就好。」雨桦淡淡的笑著：「待会我跟佳妮要去睡一下，你就看看电视或是旁边有电脑给你用，打发一下时间吧，等我们睡醒再带你去我乐团的团练室玩玩，晚上再一起去PUB。」
　　「呃...好，谢谢。」晴玮又道了一次谢。
　　「别再谢了，你是佳妮的学生，关心你是应该的；对了，你如果想出去走走还是中午要出去吃饭的话，钥匙就挂在门边，记得带出去喔。」雨桦笑笑的说。
　　「我明白了。」晴玮也露出笑容，不只佳妮，连雨桦都那麽关心自己，她当然感到窝心。
　　雨桦则拍了拍她的肩膀，随後跟佳妮回房间休息了。
　　
　　他们回房间之後，晴玮便坐在沙发上看著电视。
　　她随意转到一台新闻台来看，刚播完一则社会新闻，接著就是影视新闻。
　　当然，第一则新闻就是跟雪芝有关的，晴玮考虑著要不要转台，最後还是放弃不转了。
　　这时，电视上的画面是重播雪芝转院时的情况，而下方的标题则写著”叶雪芝是否失去记忆?经纪公司强力否认!”
　　接著她又听到记者旁白的声音...『知名艳星叶雪芝，在河意外发生後，据传闻因此失去记忆，虽然公司方面强力否认这个消息，却也迟迟不让健康好转的叶雪芝本人，现身召开记者会，这也引起发外界严重的质疑...』
　　「这...这种事的确瞒不久...」晴玮无奈的想著，但她也不能再帮雪芝恢复记忆了...「现在的她...有纪川影就够了吧...」
　　这样想著，她的心情又跟著U到谷底...「不行!我不能再想了...」
　　她晃了晃脑袋，想撇去突然又浮现的，纪川影跟雪芝接吻的画面。
　　但，效果不彰，这让她非常的苦恼。
　　就在她不知道该怎麽办的时候，桌上的手机突然响了一声简讯提示音。
　　晴玮看了一下，是自己的手机响起的声音。
　　愣愣的看著手机，她猜应该是Anita传来的，犹豫了一下，她还是拿起手机。
　　被她猜对了，的确是Anita传来的简讯，这次莫名的不再挣扎，她打开简讯来看......『你应该在实习吧?最近媒体又骚动了起来，一直逼问雪芝的公司她失去记忆的事，所以公司请医生评估後，决定让雪芝提早在今天下午出院，你中午休息时间再打给我吧，我在详细跟你说一下。』
　　「为什麽要传简讯告诉我呢?难道雪芝没跟Anita说她已经...跟纪川影在一起了吗...」她疑惑却也难过，她想雪芝应该是怕Anita知道会生气才隐瞒她跟纪川影的恋情。
　　「那我...我该老实告诉Anita吗?」晴玮想了一下，脸色一黯，还是决定老实告诉Anita...「反正她早晚都会知道...毕竟雪芝要出院的事，已经...不需要我帮忙了...」
　　花了五分钟平静情绪，晴玮用手机打了通电话给Anita。
　　电话很快被接通，那头立刻传来Anita疑惑的声音：「晴玮，你不是在实习吗?都还没中午呢。」
　　「我...我请了两天假。」晴玮淡淡的说。
　　「请假?怎麽了?身体不舒服吗?」Anita担心的问。
　　「不是，那个...我昨天去找雪芝的时候，看到...」晴玮想说出她亲眼看到的，那个令她痛苦万分的画面。
　　Anita却插进她的话，笑笑的说：「喔～我知道阿，你昨天看到雪芝在睡觉，所以没吵她就走了，对吧?」
　　「睡觉?她那时候在睡觉吗?」晴玮很困惑，她明明就看到纪川影在吻，雪芝还有回吻的动作，怎麽可能在睡觉?
　　另一头的Anita也跟著疑惑了：「不然呢?雪芝跟我说她下午五、六点的时候又头疼了，医生给她开了药，她吃完药就一直睡到晚上九点；我记得你是八点过去找她的，难道你没看到她在睡觉?」
　　「我...我有去阿!可、可是我看到...看到...」晴玮有点说不出口。
　　「看到什麽?」Anita追问道。
　　先深吸一口气，晴玮照她看到的说了：「我看到...纪川影吻她...」
　　「你说什麽?!」Anita的惊讶立刻转为愤怒：「你说纪川影那个家伙趁雪芝睡觉的时候
　　...吻她?!这该死的王八蛋，居然真的偷吃雪芝的豆腐!可恶、可恶!」
　　「可是雪芝有...有回应她...」说完这句，晴玮忍不住又湿了眼眶。
　　「这...」Anita回想到昨天雪芝说，好像真的有人吻她的事，想完Anita立刻没好气的说：「你该不会看到他们接吻，所以又没搞清楚状况，自己在那边偷难过，还请假不去实习了吧?!」
　　「咦?什、什麽意思...」晴玮愣了一下，眼泪也忍住没有夺眶而出。
　　「吼～我的老天...你又误会雪芝了!你这个笨蛋!」Anita忍不住先骂了她一声。
　　晴玮不在意，只是又追问著，Anita便把事情的经过告诉了晴玮。
　　「这样，你懂了吧!你、你真的是笨笨笨，笨的可以!」Anita使出睽违已久的连环式”笨笨笨”痛骂著晴玮。
　　「我...我又误会她了?!原来她、她是梦到我...我真的是笨笨笨，笨的可以!」晴玮也学起来了。
　　想到自己又误会雪芝，还为了这个误会而喝个烂醉，除了这样骂自己，她不知道怎麽表达自己的懊悔。
　　「你现在先去找雪芝，纪川影好像也会过去找她，我去找修维再过去...这次如果没叫修维好好修理他，我就跟他姓纪!」Anita怒气冲冲的骂著，好像姓纪的都跟她都有仇。
　　「好、好，我现在就过去!」晴玮说完就挂断电话。
　　离开前，她看到桌上有便条纸跟笔，於是她留了纸条告诉雨桦跟佳妮自己先离开的事，以免他们醒来找不到人。
　　写好纸条，晴玮收好手机跟钱包後，立刻冲出房门。
　　
　　
　　
　　搭著计程车来到医院，晴玮匆匆付了车钱，下了车她小跑步的往门口跑去。
　　「我真是个笨蛋!不管雪芝有没有失去记忆，都是那麽需要我的，我却又误会她了...真该死!」边跑，晴玮边自责的咒骂自己。
　　跑到门口，晴玮没停下想直接往医院里头跑去，却被修维的声音叫住了：「晴玮!」
　　回头，晴玮看到修维牵著Anita走了过来。
　　来到晴玮面前，修维愤怒的说：「刚刚我听Anita说了，没想到纪川影居然趁雪芝睡觉偷亲她...马的!他如果光明正大的追雪芝，我还拿他没辄，现在却给我搞这小人招!」
　　「是、是我不好...明明看到了却没阻止，还误会雪芝...」晴玮愧疚的说。
　　「你也的确该打!」修维只是轻敲了晴玮的脑袋，然後恨恨的说：「好了，已经教训完你了，我们现在就上去”训兽”吧!」
　　很差别待遇的教训法，晴玮傻了一下，看了看修维握紧的拳头...「我看他待会应该不只是敲纪川影脑袋就会罢手...」
　　「走吧，纪川影跟雪芝还在独处，我们赶快过去!」Anita催促著说，顺手也敲了一下晴玮的脑袋瓜子。
　　晴玮窘了一下，抚了抚自己的头，便跟著他们往雪芝的病房走去。
　　
　　来到病房门口，他们听到雪芝跟纪川影有说有笑的声音......
　　「谁啦?快告诉我，你昨天到底梦到跟谁接吻了?是梦到拍吻戏还是真的接吻?」纪川影笑问的声音。
　　「不能说，这是秘密，呵呵!」雪芝有些娇嗔的声音。
　　「干麻害羞?该不会...是我吧?哈哈哈哈!」纪川影爽朗的笑声。
　　忍不住了，晴玮跟修维同时推开房门。
　　病房内的两个人都往门口看。
　　「晴玮你来了阿。」雪芝笑的很灿烂，虽然才一天没见，她还是很想晴玮。
　　晴玮愣了一下，才明白真如Anita所说的，雪芝真的很期待能再见到自己。
　　「雪芝...」晴玮傻愣的喊著雪芝的名。
　　雪芝则笑著对她招著手，要她过来自己身边。
　　不过，在晴玮呆呆的要走过去的时候，修维却先冲到纪川影面前，不等他反应过来就一拳挥到他脸颊上。
　　「阿!」纪川影痛的大喊一声，还往後退了几步。
　　雪芝傻住了，她慌张的问道：「修维你、你干麻打纪川影?」
　　抚著自己脸颊的纪川影吼道：「段修维!你疯了吗?!一进来就打我!」
　　「对!我疯了、我气疯了!是你这不要脸的家伙把我气疯了!」修维愤怒的瞪著纪川影。
　　纪川影还没会意过来，Anita走到床边安抚著雪芝，然後说：「雪芝，那家伙昨天真的趁你在睡觉的时候偷吻你，晴玮都看到了，不过她也看到你回吻，以为你接受了纪川影，所以才没有拆穿他!」
　　雪芝听了，反射性的先看了一下晴玮，只见晴玮对她点著头。
　　雪芝这才相信Anita所说的话，她惊讶的情绪立刻也转变成愤怒：「你、你怎麽可以这样做?!」她边说边指著纪川影。
　　纪川影却不要脸的问：「你别生气阿，你、你梦到的，不是我吗?那不就没关系了?」
　　这句话惹的在场其他人更加火大，修维立刻又赏了纪川影一拳。
　　这拳很狠，纪川影直接跌坐在地上，修维蹲下身来，抓紧还在喊痛的纪川影的领口，恨恨的说：「你少在那边不要脸、自以为是了!雪芝根本不喜欢你，永远也不会喜欢你!」
　　「你凭什麽这麽肯定!」纪川影也吼了回去，不过他一吼完，雪芝的声音就传来了。
　　「我...从来都不曾喜欢过你。」雪芝瞪著纪川影说出这句话。
　　「雪芝，你...」纪川影还不敢相信的看著雪芝。
　　修维快受不了纪川影这自大、无耻的样子了，於是一把将他拉起身来，接著把他猛力推到房门口去。
　　「你知道了吧，雪芝已经亲口说了她没喜欢过你!我们也不会再让你这个不要脸的家伙接近雪芝了，现在就给我滚出去!」修维冷声警告著纪川影。
　　纪川影则以羞愤的眼光看了房里的所有人之後，丢下一句:「给我记住!」
　　说完，他转身离开了病房；他算有自知之明，毕竟修维的身材比他壮硕了许多，如果硬要打起来，自己肯定会被揍的很惨。
　　
　　讨人厌的家伙走了，他们也松了口气。
　　「晴玮!」雪芝一把将晴玮拉近自己，慌张的说：「我、我跟他真的没什麽!」
　　晴玮愣看著雪芝...「她真的很怕我误会...她真的是在乎我的...不管她有没有失去记忆，她...她都只喜欢我一个...」
　　明白了这个”命中注定”，一股冲动涌进心头，晴玮想也没想的，弯下身来抱住雪芝，跟以前一样，把头靠在雪芝的胸口。
　　「对不起!我又误会你了...对不起...」晴玮非常的自责，不断喃喃的念著道歉的话语。
　　雪芝则愣了一下，露出了笑容，她伸手抚摸著晴玮的发丝：「没关系...解开误会就好，没事了，乖喔。」
　　几分钟後，晴玮慢慢的抬起头来看著雪芝，这时她已经泪流两行了。
　　「别哭，我看了心疼...」雪芝抹去晴玮脸上的馀泪，晴玮则又呆看著她好一会儿，也露出了点笑。
　　看他们解开误会，紧紧相拥的甜蜜画面，另一对情侣也很替他们高兴，彼此也紧靠在一起，四个人都露出幸福的笑容。
　　
　　接著，Anita提到雪芝要出院的事情。
　　「下午三点，雪芝就要出院了，只是到时候一定又会有一堆媒体把医院门口给塞满。」Anita无奈的说。
　　「如果真是这样...那也没办法了...」雪芝淡淡的说，转头她看到晴玮皱著眉头的样子，她笑笑的抚了抚晴玮的脸。
　　修维则在沉思，想了一会儿，他突然大喊：「阿!有了!」
　　他这一喊却吓到其他人。
　　Anita没好气的说：「有了?妇产科在八楼!」说完还瞪了修维一眼。
　　「我是说我想到办法可以躲媒体了!」修维笑嘻嘻的说。
　　其他人听了，立刻追问著他想到的办法。
　　「既然照公司安排的出院行程，会被媒体堵到，不如我们提早帮雪芝办出院，现在就闪人!」修维得意的说著他的想法。
　　Anita想了一下，的确，刚刚来医院时，门口还没有媒体过来守著，她便点头同意修维的作法。
　　「那，雪芝呢?你自己觉得?」Anita还是徵求一下雪芝的意见。
　　「好阿，修维这个办法不错。」雪芝笑笑的答应。
　　「那好，我跟修维先去办出院，晴玮你帮雪芝收拾一下日常用品。」Anita说，晴玮也听话的点了点头。
　　决定好之後，Anita就跟修维先去办出院，晴玮则边收拾东西边跟雪芝聊天。
　　
　　半个小时过去，出院事宜都准备好了。
　　雪芝下了床，晴玮便上前牵著她，一切都是那麽自然的、理所当然的。
　　在他们要走出病房时，修维突然说：「我看我们留个纸条吧，怕公司的人找不到雪芝会急到跳脚。」
　　说完，他走到桌子旁，拿起笔在便条纸上写著......『叶雪芝小姐被我段修维帅哥、Anita美女以及她的傻呆助理给掳走了，先掳回她家放著，以免被媒体追杀!钦此－－!』
　　刚写完，Anita不知道什麽时候已经站到他身後了，一个手刀又往他脑袋敲下去：「”掳回她家放著”?还钦此?!留个言也要闹，受不了你耶!」
　　「玩一下又不会怎样...好啦、好啦，我们还是快点走吧，免的真被媒体追杀到。」修维一边催促一边抚著自己的脑袋，然後把纸条放在病床上。
　　「你们真爱斗嘴呢。」雪芝好笑的看著他们。
　　Anita则又瞪了修维一眼，才满意的走回雪芝身边。
　　於是四个人就偷偷摸摸的离开了医院。
　　
　　
　　
　　
　　来到雪芝的住处门口。
　　Anita在装有日常用品的袋子里东翻西找，在找房门的钥匙。
　　「呃...我有钥匙。」晴玮呆呆的开了口说。
　　其他三人都看向她，她才窘困的解释道：「雪芝之前...有拿一把备份钥匙给我。」
　　「喔～原来如此。」Anita朝晴玮暧昧一笑。
　　晴玮难为情的抓了抓头发，接著从口袋里拿出一串钥匙圈。
　　挑出雪芝住处的房门钥匙，晴玮上前开了锁，打开门，他们走进了屋子里。
　　
　　走到客厅，雪芝环顾了一下四周。
　　「怎麽样?没变吧?」Anita笑问。
　　雪芝点了点头：「没变多少。」接著，她下意识的注视书房的门口。
　　看了一会儿，雪芝慢慢走进书房里。
　　Anita小小声的对晴玮说：「雪芝好像想到了什麽，你快跟去。」
　　晴玮愣了一下，会意过来後，她先点了点头，接著也走进书房里。
　　
　　雪芝走到书桌前，不知为何，她凝视著桌面。
　　晴玮来到她身边，没多说话，她安静的看著雪芝。
　　「晴玮...」雪芝突然开口问：「你...有来过这间书房看书吗?」
　　「有，之前学校的期末考前，你要我来这间书房读书。」晴玮回答道，此刻她当然是希望雪芝能想起些什麽。
　　雪芝点了点头，又环顾了一下书房。
　　这次，又是很突然的，雪芝开口问了句：「你的国文老师...是美女?」
　　晴玮惊了一大下，随後困窘的想著...「雪芝想起一些事情我是很高兴...但，怎麽会想到这件事?」
　　想完，晴玮还是照实说了：「是、是没错啦，我之前的国文老师，的确是个美女...」
　　「呵呵，我也不知道为什麽会想到这句话。」雪芝笑笑的说，她对自己想起一些片段也觉得很开心。
　　又看了一下下，雪芝就带晴玮离开了书房。
　　
　　回到客厅，雪芝直接走到房间里，到处走动、到处看看。
　　晴玮坐到客厅的沙发上，Anita立刻问她：「怎麽样?雪芝有想到什麽吗?」
　　晴玮苦笑著说：「有...她想到我的国文老师...」
　　Anita听得困惑...「雪芝干嘛没事去想到晴玮的国文老师?」不过她也没再追问就是。
　　雪芝到处看了看之後，走回客厅也坐到沙发上去。
　　修维在雪芝回到客厅时，打开电视，准备要看媒体扑空的窘境。
　　「每次都被媒体胡编乱造一大堆绯闻，这次终於可以报仇了，哈哈!好爽!」修维笑的很爽快。
　　其他人也笑了，除了失去记忆的雪芝，Anita跟晴玮都领教过媒体的瞎掰能力，也都很想报复那些满口胡言的狗仔们。
　　看著新闻台，果然有SNG现场连线的画面。
　　距离公司安排雪芝下午三点的出院时间，明明还有两个多小时，但媒体们已经在刚刚动身前往医院门口要堵人了。
　　「这些媒体也真”勤劳”，还有两个多小时才三点，现在就过去等了。」Anita没好气的反讽那些媒体。
　　「好险...我们提早让雪芝出院，不然到时雪芝被这些媒体包围，一定会吓坏的。」晴玮盯著电视萤幕，喃喃的说著。
　　雪芝听到了，笑笑的摸了摸晴玮的头，晴玮则傻笑回应她。
　　这时，门口突然传来敲门的声音。
　　除了修维，其他人都吓了一跳，以为是被媒体发现雪芝早出院，所以追到这里来了。
　　「别紧张啦!应该是我叫的”882-5252”皮萨送来了!」修维好笑的看著其他人，接著又笑嘻嘻的说：「想说刚好中午了，刚刚就叫了外送皮萨过来，边吃美食边看媒体出糗，多好阿!哈哈!」
　　听修维这麽一说，其他人也放心下来。
　　「真是的，不早点说，想吓死人阿!」Anita瞪了修维一眼，接著起身走到门口去开门。
　　果真是外送人员送皮萨过来，Anita付了钱、道过谢後，对方也把装著皮萨的纸盒拿给Anita。
　　送皮萨的人走後，Anita拿著皮萨走回客厅。
　　於是四人就一边吃著美味的皮萨，一边专心的看著精采的现场转播。




☆、别说你爱我－４２

　　下午两点四十分，终於，精采的来了。
　　萤幕上，医院门口的现场有了骚动，某位西装笔挺，应该是公司发言人的男子走出了门口。
　　大批记者蜂拥而至，围著那位发言人把麦克风靠近他，希望他能透露一些讯息。
　　发言人则是先笑了笑，然後对著记者们说：「叶雪芝本人已经不再医院了。」
　　此话一出，又掀起一阵更大的骚动，记者频频追问原因。
　　「是这样的，叶雪芝在朋友及同事的陪同下，大约在中午前就已经出了院...」说到这，发言人从口袋里拿出一张纸条，接著说：「这是段修维本人留在病床上的纸条，上面写的意思是，段修维跟雪芝某位要好的朋友，先带雪芝回住处休养了。」
　　这下媒体们才知道自己被段修维反整而扑了个空。
　　
　　电视上的媒体群还在暴动，修维看了则又笑的很爽快：「哈哈哈哈!爽阿!那是我的纸条耶～哈哈哈!」
　　「的确够爽快!」Anita也笑的很开。
　　雪芝跟晴玮也是露出笑容，直到电视上的记者又问了一些问题......
　　『段修维擅自带走叶雪芝，是不是代表他跟叶雪芝也有暧昧关系?』、『段修维会为了叶雪芝而对纪川影产生敌意吗?』
　　这些话传近耳里，四个人立刻止住了笑，还都脸上六条线。
　　「靠，这些媒体还真的什麽都能编!」修维忍不住骂出声。
　　「我看阿～他们是想报复你的反整，哈哈!」Anita则又笑出声。
　　
　　
　　
　　之後，四个人就一直待在雪芝的住处，没再出去半步，一方面是怕有狗仔守在楼下，一方面则是想陪著雪芝。
　　晚餐时间也是叫了外送，他们还可以从外送人员口中打听一下，楼下是否有媒体在守候。
　　
　　直到晚上十一点的时候，晴玮说要回去休息。
　　Anita觉得时候不早了，也说要回家睡觉，修维也打算陪她一起回去。
　　「那你们路上小心，拜拜。」雪芝笑笑的跟他们道别。
　　「拜拜!」他们也回应了雪芝，要一起走向门口时，Anita想到什麽，转身对雪芝笑说：「你有什麽事可以打电话给...晴玮喔!」
　　雪芝听了，先看了一下傻笑中的晴玮，接著也笑说：「好，我知道了。」
　　说完话，他们便离开了雪芝的住处。
　　
　　在大楼门口互道了别，晴玮抱著愉快的心情往回家的路上走去。
　　「太好了...雪芝还是需要我...」越想越开心，晴玮忍不住露出笑容。
　　
　　
　　很快的，她来到自己的住处楼下。
　　才刚要上楼，她的手机却响起，看了一下来电，是佳妮打来的，她接起电话。
　　「晴玮，我们有看到纸条了，那现在你要过来PUB玩玩吗?」佳妮问。
　　「不、不用了，我...我跟我女朋友只是...误会一场，早上解开误会後，已经没事了。」晴玮愉快的说。
　　「原来是误会阿，呵呵，那你也不用再那麽难过了，真替你高兴。」佳妮笑笑的说。
　　「谢谢...谢谢老师跟师丈为了我做那麽多，我很感激你们...」晴玮不忘跟他们道谢。
　　「不用客气，下次再办Party的时候，可以约你女朋友一起来玩喔。」佳妮说。
　　晴玮傻了一下，如果带雪芝去参加Party...应该会把大家吓傻吧?
　　不过她还是呆呆的回应：「呃...好，有机会的话...」
　　佳妮又跟晴玮小聊了几句，说了声再见便挂断电话。
　　收起手机，晴玮笑了笑，转身走进住处里。
　　
　　回到房间，晴玮先洗了个澡。
　　洗完澡，躺在床上，晴玮反覆回味著，雪芝需要自己、依赖自己的模样。
　　「我...再也不会放开你、放开这段恋情...」这次，她是真的下定了决心。
　　幸福的感觉围绕著她，很快的，她满足的沉沉睡去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，雪芝的住处。
　　雪芝先伸了个懒腰才下了床。
　　盥洗过後，雪芝走回床边要换下睡衣。
　　刚要脱衣服时，无意间她撇见梳妆台上放著的，自己的手机。
　　她停下脱衣服的动作，走到梳妆台前，拿起手机。
　　她不知道自己为什麽要呆看著手机，直到脑海里浮现一组号码。
　　「是谁的电话号码...」雪芝想不起来，揉了揉太阳穴，她没多想的就照脑海里的号码，用手机拨了出去。
　　
　　
　　还在睡觉的晴玮，被突然响起的手机铃声给吵醒。
　　晃了晃脑袋，晴玮起了身，拿起床头柜上的手机来看。
　　「雪芝打的?!」晴玮愣了一下，以为雪芝出了什麽事，赶紧按下接听键。
　　「雪芝你、你发生什麽事了吗?!」晴玮慌张的问。
　　「晴玮?这是你的电话号码?」雪芝听到晴玮的声音即吓了一跳。
　　晴玮听到雪芝的话，慌张是没了，倒是满满的疑惑：「你怎麽这样问?好奇怪喔...」
　　「因为我刚刚...突然脑海里出现一组电话号码，却不知道是谁的电话，所以就拨看看...」雪芝收起了惊讶，笑笑的说。
　　雪芝想起自己的电话号码，晴玮当然非常的开心：「真的吗?!那、那很好阿，你又想起一些事了，呵呵!」
　　「都是跟你有关的事，看来我是真的很...很在意你...」雪芝越说越小声，似乎是害羞的缘故。
　　晴玮听了可更开心了，心里一阵甜的她，笑笑的说：「应、应该是吧。」
　　「晴玮...你可以过来吗?」雪芝问，语气充满期待。
　　「好阿，你等我一下，我马上过去。」晴玮愉快的说。
　　「好，那先拜罗。」雪芝也很开心，道了别之後便挂断电话。
　　这通电话让晴玮的精神都来了，她立刻跳下床去，走进浴室里盥洗。
　　盥洗完，换好衣服之後，拿了贵重物品，晴玮抱著愉快的心情出门了。
　　
　　走到半路，晴玮想到...「对了，顺便先去买个早餐好了，雪芝应该也还没吃早餐...」
　　於是晴玮便往早餐店的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　雪芝坐在客厅看著电视。
　　她还穿著薄布料的睡袍，她是故意不换的，因为她想逗逗容易害羞的晴玮。
　　看来，不管有没有失去记忆，雪芝都很喜欢整晴玮。
　　没多久，敲门声传来了。
　　雪芝开心的走到门口，拨了拨长发，她微笑著开了门。
　　没想到，出现的人并不是晴玮，而是曾经偷吻过她的纪川影。
　　纪川影愣看著只穿著薄睡衣的雪芝：「雪芝...你...好美...」
　　雪芝看到是他，立刻收起笑容，以不悦的语气说：「你来这干什麽?!」
　　「雪芝...你别生气了好吗?我...」纪川影的眼睛还是不规矩的直盯著雪芝性感的身材。
　　「我不想见到你!」说完，雪芝即要狠狠的关上门。
　　纪川影却一手挡住即将关上的门。
　　雪芝瞪著他骂道：「你要干嘛?!走开!我不想跟你这种小人说话!」
　　「雪芝...」纪川影毫不在意雪芝的瞪眼，突然的，更像是忍不住心里的冲动，他慢慢逼近雪芝。
　　雪芝愣了一下，察觉到不太对劲，纪川影似乎又想做出更过分的事。
　　「你、你别过来!出去!」雪芝吼著，心里却是万分的恐惧，加上纪川影的逼近，她害怕的直往後退。
　　「别闪阿...雪芝...让我疼你...」纪川影喃喃的说著，看著雪芝的眼神就好像看见猎物似的。
　　「不!你走开、走开!」雪芝只能用言语阻止，却没有效果，纪川影已经整个人踏进屋子里了。
　　「让我...疼你...」说完，纪川影顺手关上了门，接著他猛然拉住雪芝的双手。
　　雪芝吓哭了，她拼命挣扎著、哭喊著，纪川影却无动於衷。
　　凝视著反抗不了的雪芝，纪川影又说了句：「你...是我的...」说完，他拉著雪芝要往房间里走去。
　　「不要!你放开我、放开我!」雪芝想挣脱纪川影的手，却怎麽也挣脱不了。
　　恐惧的眼泪不停的流出，她不想被纪川影、不想给任何人碰自己的身体，除了晴玮，谁都不能碰她。
　　但她的挣扎始终是白费，明白自己的力气大不过纪川影，却还是拼命的哭喊。
　　
　　当她要被纪川影拉进房间里时，突然，一连串熟悉的画面不断的在她脑海里出现。 
　　自己拍戏落水的那一瞬间、跟芷静抢著晴玮的情形、晴玮被别的女生下药还差点被拐走的事情、跟晴玮一起到台中游玩的画面，还有...被想侵犯自己的继父强拉进房间......
　　「晴玮－－!」在纪川影关上房门的瞬间，雪芝嘶吼了一声晴玮的名......
　　
　　
　　这时，晴玮提著早餐，正搭著电梯到雪芝住的九楼。
　　没多久，电梯门开了，晴玮踏著愉快的脚步往雪芝住处的门口走去。
　　站在门口，晴玮想了一下...「还是敲门好了...」
　　放弃用钥匙开门的想法，晴玮伸手准备要敲门。
　　手还没敲上，她先隐约听到里面有骚动的声音，疑惑了一下，她把耳朵贴到门板上听。
　　她听到了......
　　「雪芝，别挣扎了好吗?我会很温柔的...」纪川影的声音传来，晴玮傻住了。
　　刚回神，她又听到......
　　「为什麽?!为什麽你要喊那家伙的名字?!你就那麽依赖她?!」纪川影愤怒的吼声。
　　光这两句话，晴玮听了就知道纪川影要侵犯雪芝，又急又气的她，赶紧掏出钥匙圈。
　　慌慌张张的挑出房门钥匙，晴玮用它打开了房门。
　　
　　冲进屋子里，看到客厅没人，晴玮赶紧往房间跑去。
　　才刚要打开房门，雪芝哭喊声却突然传来：「晴玮救我－－!」
　　一样的，跟之前雪芝的继父要强暴雪芝的时候，雪芝所哭喊出的声音一样的凄厉。
　　「雪芝!」晴玮立刻转开门把，打开门她便冲进房间里。
　　
　　这时，纪川影用身体把雪芝压在床上，雪芝所穿的睡衣已经被他撕的四分五裂。
　　他们听到开门声，皆回头去看。
　　雪芝无助的神情，随之刺进晴玮的心里，让她非常的痛又非常的愤怒。
　　「你?!你怎麽进来的?!」纪川影收起惊讶的眼神，怒声问道。
　　没想到纪川影是这种下流、无耻的王八蛋，看著眼前的情况，晴玮快气炸了，她毫不畏惧的怒吼出声：「放开她!放开她听见了没?!」
　　「马的!你最好别想破坏我的好事，不然我就先处理你!」纪川影狠瞪著晴玮骂道。
　　「你这个下流的混蛋，我不会让你欺负雪芝的!」晴玮也愤怒的大骂回去，而她脑袋里正在想办法救出雪芝。
　　在对峙的两个人狠瞪著对方时，雪芝突然发出微弱的声音：「晴玮...」
　　「雪芝...」雪芝渴望自己保护的眼神，晴玮看的一清二楚，她却还没想到办法来救雪芝，这也让她更加心急了。
　　「你还不走?!真的要等我修理你吗?!」纪川影又吼了一声。
　　愤怒到发火的双眼直盯著那只禽兽，晴玮知道在还没想到办法前，必须先拖点时间。
　　但纪川影已经失去耐性了，他下了床，冷瞪著晴玮一阵，突然的，他冲向晴玮。
　　「敢坏我好事?!」晴玮还没反应过来，纪川影又怒吼一声後，举起握紧拳头的右手，就要往晴玮的脸上打去了。
　　「不要－－!」雪芝瞪大了惊恐的双眼，纪川影人高马大，这一拳如果真打在晴玮脸上，晴玮一定昏倒的。
　　拳头过来的那瞬间，避不掉的晴玮只能反射性的紧闭双眼，雪芝也不敢看了，她也撇过脸去、闭上了眼。
　　「你...想...干什麽?!」男性的声音传来，却不是纪川影的声音，晴玮跟雪芝立刻睁开了眼。
　　他们看到修维抓住纪川影的手，纪川影则一脸惊恐的看著他。
　　Anita这时也跑进房里，看著眼前的情形，她愣了一下後，赶紧回神快步走到床边安抚著雪芝。
　　「你、你们怎麽会出现?!」纪川影仍是恐惧的看著修维。
　　「你还敢问?!我怎麽也没想到你会做出这种下流的事!太可恶了!」怒吼完，修维一个重拳就往纪川影的肚子打去。
　　「阿!」惨叫一声，纪川影跌坐在地上，抱肚哀号。
　　修维把纪川影抓起来继续痛殴，一拳一拳接连著打在他身上，他也只能不断的哀号、惨叫。
　　一旁的晴玮愣看著修维教训纪川影，直到雪芝的声音又传来：「晴玮!」
　　晴玮立刻回神，随即奔到雪芝的身边。
　　刚坐到床边，雪芝即激动的抱住晴玮，边哭边喊著：「晴玮...我好害怕...好怕...」
　　晴玮心疼极了，她不停轻拍著雪芝的背，急忙安抚道：「没事、没事了，我在这，你别怕...」
　　「好险你赶到，不然雪芝一定会被纪川影欺负的!」Anita恨恨的说著，也是不停的抚著雪芝的背。
　　「也要多亏你们赶来。」晴玮让雪芝靠在自己怀里。
　　「因为纪川影没去拍戏现场，修维觉得不对劲，我就跟他过来看看，没想到这家伙真的想欺负雪芝!」Anita转头瞪著还在被修维抓著打的纪川影。
　　雪芝的情绪也被晴玮抚平下来，不再哭泣了，她温顺的依靠著晴玮。
　　晴玮抚著雪芝的发，不断细声道出安抚。
　　
　　五分钟後，修维修理过瘾了，手一放，纪川影软趴趴的倒到地上去。
　　修维对鼻青脸肿的纪川影，冷声说了：「你有一分钟的时间可以考虑，要继续留在这被我K还是滚出这里!」
　　纪川影一听，立刻爬起身来，忍著身体上的疼痛，他脚底抹油的跑出雪芝的住处。
　　「哼!王八蛋!」又冷哼一声，修维才甘心的走到Anita的身边，接著也以关心的眼神看著雪芝。
　　雪芝缓缓开口说：「我...我没事了...想休息一下...」
　　他们也觉得雪芝需要好好休息一下，点了个头，又安抚几句後，他们便要走出房间。
　　雪芝却拉住了晴玮，晴玮回头看著她。
　　「陪我...」雪芝渴求的看著晴玮，晴玮愣了一下，便笑笑的答应了。
　　「那我们先到客厅去，晴玮，雪芝就交给你罗。」Anita说。
　　「好。」晴玮点了点头。
　　又看了下雪芝，Anita牵著修维走出房间。
　　
　　「晴玮...陪我睡一会儿...」雪芝仍是靠在晴玮怀里。
　　精神上的疲劳袭来，受到惊吓的两个人的确需要休息。
　　「好。」说完，晴玮帮雪芝挪了一下身子，让她平躺在床上。
　　躺到另一边，晴玮紧靠著雪芝、搂住她的腰，然後柔声的说：「睡吧，我会在这陪你的。」
　　雪芝轻轻的点著头，也侧身搂住晴玮，头靠在晴玮的胸膛，没多久，她安稳的睡著了。
　　晴玮则凝视著雪芝的睡脸好一阵子，也跟著沉沉睡去。




☆、别说你爱我－４３

　　两个小时後。
　　客厅里，修维跟Anita看著电影台播放的老电影。
　　剧情越看越觉得无聊，修维把频道转去新闻台。
　　画面才刚转到，两个人却吓了一大跳。
　　「这...这不是楼下的大厅吗?!」Anita惊呼了一声。
　　的确，萤幕上现场转播的画面，就是雪芝住处楼下，警卫室旁的大厅。
　　修维赶紧走到阳台去，往下看，他也看到了大批媒体已经守候在那了。
　　这时，电视传来记者的声音......『记者现在位於叶雪芝本人所居住的豪宅的楼下大厅，目的是为了解开外界对她失去记忆的质疑，而目前仍没看见她本人出入大楼...』
　　「我的天阿～这、这该怎麽办?!这群记者真的很烦人耶!」Anita又急又气的骂著。
　　「我看我下去应付媒体好了。」修维说。
　　「不行啦，你这样直接下去，一定又会被问一堆你跟雪芝的绯闻!」Anita可不想把事情越搞越复杂。
　　「可是...还能怎麽办呢?那些媒体没等到雪芝现身是不可能离开的。」修维也显得慌张。
　　Anita很努力的在想办法，但想来想去也只有一个，她无奈的说：「只能让雪芝下去了，我陪她一起下去。」
　　「不好吧...你是要她装?装不来的啦!她失忆前後真的差太多了，肯定会露出破绽的。」修维不太怎麽同意。
　　「但也没其他办法了，不是吗?」Anita说，的确是没其他办法了，修维只好勉强同意。
　　决定之後，两人起身要去房间里叫醒雪芝。
　　雪芝却刚好在这个时候走出房间。
　　Anita看到她，先是关心的问：「雪芝，好一点了吗?」
　　「没事了。」雪芝淡淡的回答。
　　那对情侣突然觉得怪怪的，他们疑惑的看著雪芝。
　　看了半分钟之久，他们才看出端倪...雪芝面无表情的脸、冷冷的眼神，刚刚说话的语气更是沉稳、冷静的可以!
　　「你恢复记忆了?!」那对情侣异口同声的问，表情也皆是一脸惊讶。
　　「你们说呢?」雪芝失去记忆前的惯性反问出现了。
　　「真的恢复了!」一样是异口同声，他们的语气除了惊讶还是满满的喜悦。
　　话一说完，那对情侣高兴的抱在一起又叫又跳：「太好了、太好了!哈哈哈哈～雪芝恢复记忆啦!哈哈哈哈!」
　　虽然雪芝不再那麽爱笑了，不过她能再想起一切，他们当然很替她跟晴玮高兴。
　　「小声点，晴玮还在睡觉。」雪芝警告似的说，其实她也是很开心的，毕竟她跟晴玮深爱著对方的那些经历、证明，她都找回来了。
　　克制住兴奋的情绪，Anita满脸笑意的问：「你是怎麽恢复记忆的?」
　　「我被纪川影强拉进房间的时候，突然很多遗忘的画面不断出现，然後头痛了一下，我就全部想起来了。」雪芝解释道。
　　「那不就要算那浑蛋的功劳...」修维苦笑的说。
　　「什麽功劳?我还要找他算帐!」眼神冰冷，雪芝又冷冷的说：「居然想伤害晴玮，我非要他付出代价不可。」
　　「先别说这些，还是先处理楼下的暴动吧，那群记者不守到你出现是不会走的。」Anita提醒道。
　　雪芝想了一下，便说：「好，我先下去应付那些记者。」
　　「我陪你下去吧。」Anita说。
　　雪芝点了点头，於是，Anita便跟著她走出房门，准备去应付楼下的媒体。
　　修维笑嘻嘻的坐回客厅的沙发，看著电视，也期待著待会雪芝的精采演出...她的直言直语用来对付记者真的是很管用。
　　
　　没多久，雪芝在Anita的陪同下，缓缓走进楼下的大厅。
　　媒体一见雪芝走出来，立刻团团围住她，麦克风也不停伸到她嘴边，接著就对她一连串的发问。
　　「请问您有失去记忆吗?」、「是不是公司决定要封锁你失去记忆的消息?」、「外界多方揣测，您能给个回应吗?」
　　雪芝撩了下长发，接著冷声反问记者：「我看起来，像是失去记忆吗?」
　　全部的记者都愣住了，全场鸦雀无声了好一阵子。
　　
　　楼上的修维，看著萤幕笑的很爽快。
　　
　　接著，那群回神的记者又继续问......「您没有失去记忆，那纪川影从您发生意外、住院休养的这段期间都陪著您，您有什麽感想?」、「你们是不是已经在一起了?」
　　「他休想!」雪芝这三个字又震惊了全场。
　　
　　修维笑的合不拢嘴了。
　　
　　这次不等记者们回神，雪芝又直言一句：「我没笨到跟想强暴我的人在一起。」
　　这句话敲醒了记者，他们吓了一跳後，又纷纷追问著雪芝。
　　「总之，我要告诉纪川影，我不是好欺负的，你等著身败名裂吧!」雪芝只是这样恨恨的说著。
　　记者们当然不满意她这样的答覆，又狂问纪川影响强暴雪芝的经过，雪芝却不发一语，像在看猴戏般看著这群暴动的媒体。
　　
　　修维忍不住了，放声大笑起来：「哈哈哈哈!太帅了...雪芝真是太帅了!根本把记者当成疯子群在看...哈哈哈哈哈!」
　　这个时候，晴玮突然走出房间，她站在门口愣看修维大笑的样子。
　　「呃...你在笑啥?」晴玮出了个声问。
　　修维回过头去，也就看到晴玮呆站在房间门口，他先笑著陪不是：「抱歉、抱歉，吵醒你了。」
　　「没关系，对了，雪芝呢?Anita也不在喔?」晴玮疑惑的问。
　　修维没先回答她，倒是起身走过去拉著晴玮一起坐回沙发上。
　　「你看看电视。」修维笑笑的说。
　　晴玮困惑了一下，便把目光放在萤幕上，她立刻看傻了眼：「这、这不是楼下的大厅吗?!雪、雪芝也在那边?!这是怎麽回事?!」
　　「你先别急，再仔细看看雪芝的样子。」修维拍了拍她的肩膀。
　　晴玮立刻定眼一看，萤幕上的雪芝，好令她熟悉...「那眼神、那语气、那表情...难道...」
　　「雪芝恢复记忆了?!」晴玮猛然回头看著修维问。
　　修维笑著点了点头，晴玮马上追问经过，修维便把雪芝恢复记忆的经过都告诉了晴玮。
　　晴玮听完，兴奋的不能自己，她开心的大叫著：「雪芝恢复记忆了!太好了!她真的想起来了、想起我了!哈哈哈哈!」
　　雪芝想起了一切、想起他们一起经过的风风雨雨，还有他们深爱著对方的那段日子，晴玮不曾这麽高兴过，甚至忍不住掉下喜悦的泪水。
　　「雪芝失去记忆时，偶然想起的事情都是跟你有关的，你的功劳最多!」修维笑笑的称赞道。
　　「这是应该的，呵呵!」晴玮哭著又笑著，觉得自己现在的表情一定很滑稽。
　　的确，对她来说，为雪芝所做的，都是如此的应该、如此的心甘情愿，因为雪芝是她这辈子唯一的挚爱，任谁也无法取代的挚爱。
　　
　　
　　半个小时过去，雪芝终於赶走那群如苍蝇般黏人的记者。
　　刚回到住处，雪芝跟Anita一踏进屋子里就看见，修维已经带著晴玮来到门口迎接他们了。
　　「雪芝，看你恢复了记忆，真的很替你高兴。」修维笑笑的说。
　　雪芝只是轻点了一下头，接著她看向修维身旁的晴玮，晴玮早已愣看著她很久了。
　　雪芝知道，晴玮现在的心情一定很开心也很复杂，就像好久没看到自己一样，毕竟她失忆前後的个性真的差很多。
　　不过雪芝却突然这样问她：「我恢复记忆，你很失望?你比较喜欢以前的我?」
　　晴玮愣了一下，回过神後赶紧否认：「没有!虽、虽然你以前比较爱笑，但、但是我宁愿你想起...想起我们的一切...」越说越小声，晴玮害羞的低下头去。
　　雪芝没回话，只是伸手轻抚著晴玮的脸。
　　晴玮慢慢把头抬起来，双眼也随之对上雪芝的眼，凝视对方的眼神，都是深情却也隐约有种莫名的冲动。
　　眼神交流好一阵子，雪芝开口说了句：「我...回来了。」
　　这句话，击破了晴玮想继续压抑那沸腾情绪的念头，红著眼眶她激动的抱住雪芝。
　　「我好高兴、真的好高兴...」晴玮靠在雪芝的怀里，激动的述说她的心情。
　　雪芝也是紧搂著她，然後对她说：「晴玮，谢谢你，你为了我做了好多、好多，刚刚又救了我一次...」语调很轻、很温柔。
　　雪芝的话，晴玮听著更开心了，她露出憨笑：「应、应该的，我心甘情愿为你这麽做...不过我又误会了你，我真该死!」
　　修维笑嘻嘻的插进话来：「雪芝不会怪你的啦!」
　　没想到雪芝快速的换上冰冷的语气：「谁说的?!」
　　在场其他三人立刻傻住，尤其是晴玮，不只傻住，身体还跟著一僵。
　　雪芝突然拉开僵著身子的晴玮，接著冷瞪著她，继续冷语道：「你居然又敢怀疑我，该算帐了!」
　　说完，雪芝即拉著晴玮的手往房间走去。
　　「哇哇－－!对、对不起...原谅我啦!」晴玮惊恐的喊著，雪芝完全不理会她的求饶，一下就把她拉进房间里。
　　呆站在原地的另一对情侣，彼此互看了好一会儿，相视而笑。
　　「我们...还是别打扰他们算帐好了。」说完，Anita笑的更开。
　　「是阿、是阿，刚刚跟剧组请半天假，该回去上工罗，哈哈!」修维也笑的很愉悦。
　　笑够了，他们也准备离开，关上房门之前，修维大喊了声：「你们慢慢算阿，我们先走罗～拜拜!」喊完，关上了门，修维便笑嘻嘻的牵著Anita离开了。
　　
　　
　　
　　关上门，雪芝拉著晴玮刚踏进房间时，雪芝的手机却先响了。
　　雪芝看了晴玮一眼，放开手，她先走到梳妆台旁，接起电话。
　　晴玮则愣在原地，动也不动的看著雪芝讲电话。
　　五分钟後，雪芝讲完电话了，放下手机，她走到床边坐著，双眼则冷冷的盯著呆站在门口的晴玮。
　　晴玮被雪芝这样看了好一会儿，忍不住低下头去，直到雪芝凶了她一句：「还不过来!」
　　身子抖了一下，晴玮只能乖乖的走到雪芝面前。
　　晴玮以无辜的眼神看著雪芝，雪芝仍继续冷著眼。
　　沉默近半分钟，雪芝突然冷语说：「坐旁边。」
　　晴玮顿了一下才缓缓坐到雪芝的身旁，接著雪芝质问道：「你那时候跑走，是直接回家还是跑去别的地方?」
　　「我...我那时...很难过，所以就...就去我国文老师的老公办的派对...想说可以发泄一下...」晴玮战战兢兢的说。
　　「然後呢?」雪芝持续盯著晴玮看，她有直觉绝对不只有这样。
　　晴玮犹豫了好一阵子，才把雨桦为自己安排的特别演出、自己喝醉被佳妮带回她住处休息等等的事情，全盘告诉雪芝。
　　雪芝听完，立刻把晴玮压倒在床上，还把她的双手抓住，眼神也变得更凶狠。
　　晴玮只是一脸惊恐的看著雪芝，连惊叫也不敢发出来。
　　「你居然给我喝醉，学坏了你!」雪芝俯在晴玮身上，恨恨的说。
　　「我、我只是一时...想不开，才、才想喝醉...麻痹一下...」晴玮瞪大了眼看著雪芝，雪芝恢复记忆之後的凶狠质问，她还是招架不住。
　　「麻痹?我现在就敲到你脑袋麻痹!」说完，雪芝立刻举起手，作势要往晴玮的脑袋敲去。
　　晴玮吓的紧闭上双眼，雪芝却迟迟没动手。
　　晴玮慢慢的睁开眼，她看见雪芝还伸著手，但不是要敲她脑袋，而是轻轻的抚著她的额头。
　　「雪芝...」晴玮愣愣的、小小声的喊了声。
　　雪芝不知道何时，眼神变得很温柔，边抚著晴玮的额头，她边细声的问：「为什麽...你会这麽在乎我?为什麽...你愿意在我失去记忆的时候，一直陪著我、保护我?」
　　「咦?怎麽这麽问?我想陪著你、保护你，不就是因为我爱...?...!」晴玮赶紧闭上嘴，她差点把雪芝禁忌的那三个字说出口。
　　没想到，雪芝却说：「说出来，我想听。」
　　晴玮傻住了，雪芝明明很忌讳自己用说的方式告诉她那三个字，为什麽现在却突然要自己说给她听?
　　看出晴玮的疑惑，雪芝凝视著她：「你为我做的，已经够多了，也已经完全证明了那三个字，所以，不管你有没有说出口，我都已经知道你对我是很认真的，我真的知道也真的相信...」
　　晴玮却觉得雪芝说的话，好像代表著她已经不需要自己的保护，晴玮立刻慌张的说：「我、我还想为你做更多!我还是、还是可以继续保护你的!」
　　「笨蛋，我有说我不需要你吗?」雪芝忍不住真的敲了她的脑袋：「我只是想听你说出口，只是这样。」
　　晴玮这下才会意过来，也松了口气，但，这是第一次对雪芝说那三个字，她觉得需要很谨慎。
　　於是，晴玮先吐了口气，平静一下心情，接著，她鼓起勇气，把她爱著雪芝的那份深情，注入到她的眼神中。
　　而雪芝在看到晴玮深情款款的眼神时，第一次的被晴玮看到心慌、第一次的渴望著晴玮能告诉自己......
　　
　　「我爱你。」
　　深情的、沉稳的说出口，不再结巴、不再抖著音，晴玮把自己对雪芝的迷恋、深情，以这短短三个字完全述说出来。
　　凝视著晴玮，把她说出这句话时的唇形狠刻在脑海里，雪芝忍不住心中强烈的悸动，放下身她紧紧靠在晴玮的怀里。
　　「晴...你的爱真的让我好幸福、好幸福...」雪芝流下感动的泪水，除了幸福两个字，她不知道还有什麽形容词可以完全表达出她的感受。
　　「爱你，我也很幸福。」说著，晴玮露出淡淡的笑容，伸出手她轻轻抹去雪芝脸上的泪水。
　　花了多少时间爱上彼此?花了多少时间证明彼此相爱?对他们来说，已经不重要了，至少，在这相拥的十分钟里，晴的温暖已经溶化了冰冷的雪。




☆、别说你爱我－４４〔H〕

　　「晴...」雪芝抬起头来看著晴玮：「快一个礼拜了。」
　　「什麽一个礼拜?」晴玮轻声的问。
　　「你先躺上去一点。」雪芝却先这麽说，说完她便站起身。
　　晴玮疑惑了起来，但她还是乖乖的把身子往床中央挪去，挪好之後便问：「好了，要干麻?」
　　雪芝也跟著上了床，突然的，她跨坐在晴玮的腰上，晴玮愣住了。
　　「呃...雪、雪芝，你是、是要...」这姿势摆的很明，晴玮却忍不住想确认一下。
　　「我要。」媚声说完，雪芝俯下身去吻住晴玮的唇。
　　「喔!好久没跟雪芝接吻了...」晴玮在唇碰唇的瞬间想到这件事，她马上热烈回吻。
　　这时，她也明白刚刚雪芝说的那句”快一个礼拜”的意思...他们已经快一个礼拜没进入彼此的身体了。
　　唇舌仍交缠著，雪芝轻轻拉扯晴玮的衣服，晴玮也伸手解著她衬衫上面的钮扣。
　　吻到喘不过气，他们才分开双唇，突然的，雪芝抱住晴玮翻了个身，让晴玮压在自己身上。
　　晴玮愣了一下，因为之前，可能是雪芝比较强势的关系，做爱时都是雪芝在上面，不是跨坐不然就是俯在晴玮身上。
　　只是现在欲火中烧，晴玮也不再继续想这无关紧要的问题了。
　　低头，晴玮激动的狂吻著雪芝细致的颈部，手也没停继续解著未解完的钮扣。
　　雪芝闭上了双眼，微仰著头让晴玮的唇能吻到这多的位置，吻了一阵之後，雪芝拉著晴玮的上衣，想把它脱掉。
　　晴玮起了上半身，让雪芝顺势的脱掉自己的上衣，连束胸也一起脱掉了。
　　雪芝衬衫上的钮扣也已经被晴玮完全解开，露出水蓝色的胸罩。
　　「好美...」诱人的丰满上围，晴玮觉得自己好久没去触碰它了，不再多想，手即往雪芝的胸部抚摸过去。
　　一手抚摸著坚挺的美峰，晴玮又低下头去亲吻雪芝胸前的粉嫩肌肤。
　　「晴...」雪芝微微的喘著气，双手环住晴玮的头部，不停抚著晴玮的头发。
　　雪芝胸前的每一寸肌肤都吻过了，晴玮快速的以一只手解开她胸罩的扣子，另一只手则往下伸去，解开雪芝裤子上的钮扣及拉。
　　完全脱掉雪芝上半身的遮蔽物，没阻碍了，晴玮低头舔吻著雪芝敏感的乳尖，还恶作剧的以齿轻咬著。
　　「晴...你、你...好坏...」雪芝边骂边娇喘著，不过她是很享受晴玮这个举动。
　　晴玮不停来回逗弄著两边已经被刺激到直挺挺的粉红，她仍伸在下面的手也开始不安分了，有意无意的隔著内裤去处碰那敏感的核部。
　　忍不住了，雪芝出声渴求：「晴...给、给我...别逗了...我要...」
　　晴玮等的就是这句话，一声：「好...」之後，她脱下雪芝身上最後一件遮蔽物。
　　接著，她开始抚摸雪芝的私处，才刚去触碰而已，她马上感觉到一阵湿润。
　　「湿好快...」晴玮喃喃的说了这句。
　　雪芝听到了，立刻拍了一下晴玮的後脑杓：「都你...」
　　晴玮傻笑了一下，继续抚摸著雪芝的私处，抚摸没多久，她转而以食指轻压著花核，接著轻轻揉弄那敏感的点。
　　雪芝的娇喘慢慢变成微弱的呻吟：「喔...晴...」
　　这声让晴玮更加的兴奋，食指搓揉的速度也更快，边攻著那敏感的部位，晴玮也低下头去舔吻雪芝的耳朵。
　　「嗯...啊...太、太快...好多...啊...」雪芝的呻吟声也随之越发激烈。
　　一个礼拜没做爱，雪芝的身体变得如此敏感，晴玮搓揉没多久，已经有大量水液从甬道里涌出。
　　「又更湿了...」晴玮忍不住又喃喃说著，手的动作还持续著。
　　雪芝没有多馀的理智去敲她脑袋了，只能不断的呻吟。
　　一手圈住晴玮的脖子，另一手往上伸抓紧了枕头套，雪芝双眼紧闭、双唇微张，突然的她发出最高亢的诱人呻吟：「哼、啊...来了、来了...晴...嗯...好多、好棒...啊、啊...」
　　雪芝的身体微微抽畜著，淫水湿了床单，受不住似的，她伸手去抓住晴玮还在逗弄的手。
　　晴玮停下了手的动作，不过没有移开，跟雪芝一样迷失心智的她，喘著气说：「我、我要...进去...」
　　雪芝立刻放开抓住她的手，当作是同意晴玮的要求。
　　徵求到同意，晴玮没做犹豫就继续动作，她先抚弄著湿润的两片耻唇。
　　「嗯...」雪芝发出甜美、愉悦的声音。
　　看著雪芝闭上眼、喘著气，享受著自己的爱抚，晴玮越看是越发悸动...「我的...雪芝...」这样想著，晴玮不作犹豫的把手指缓缓放进潮湿的甬道里。
　　「喔...」或许是有点突然，雪芝发出一声惊叹，不过也没有不喜欢的反应。
　　晴玮开始缓缓抽动手指，湿润的通道不停缩著又放，似乎是在接收这愉悦的刺激。
　　「晴...啊...进去点...多、多一点...嗯...啊...」雪芝惯例的不满足。
　　「好...」晴玮则惯例的听话，手指的速度加快了，顶著、刺著那敏感的点。
　　快感冲击，似乎想接收到更多，雪芝紧抱住晴玮，拱起上半身：「啊、啊...晴...好深、好多...嗯...哼...」
　　雪芝拱著身，晴玮刚好顺势低下头去舔吻她的胸部，手也继续旋转、抽动著。
　　「晴...你、你只...只能爱、爱我...不、不能...爱别人...啊...啊...」雪芝边呻吟还边对晴玮发出警告。
　　「我只爱你!我...我只爱你一个...」激动的回应，手的动作也变得激烈，甬道不断流出的水液，已经湿了晴玮的手掌。
　　雪芝感觉到自己下身有一阵阵浪潮，蠢蠢欲动的要袭来了，没多久，那浪潮就被晴玮的挑弄给带了出来。
　　「嗯、啊...啊...好多、好多...晴...你、你好棒...啊、啊...」狂乱却又扣人心弦的声音，断断续续从雪芝的嘴里喊出。
　　由於雪芝有点招架不住，她抱著晴玮的手的手指不停乱抓著，还抓出一道道的指痕。
　　最後那最高的浪袭来，雪芝更是不由的把指甲进晴玮的背。
　　「哇喔－－!」被雪芝的指甲刺痛了，晴玮忍不住喊出声来，手指也停下抽动的动作。
　　雪芝听到晴玮的喊声，心智立刻恢复，喘著气的她，愣看著晴玮几秒便笑出声来。
　　晴玮困窘的缓缓抽出手指，然後呆呆的看著头发微乱、额头上微冒著汗，还露出迷人笑容的雪芝。
　　笑够了，雪芝立刻收起笑容，接著骂了句晴玮还蛮爱听的话：「笨蛋。」
　　这时，她还是弓著伸抱住晴玮的。
　　晴玮仍傻愣的看著她，雪芝则突然躺下身来，晴玮也顺势俯身下去。
　　晴玮还在看，雪芝忍不住问了：「你看不腻吗?」
　　听到雪芝的问话，晴玮猛的晃了晃脑袋才完全回过神，接著她红著脸说：「不、不腻...」
　　「那你要看多久?」雪芝仍是没有表情，双眼却充满笑意跟期望...她期望晴玮能听得懂这句话意思。
　　这次，晴玮又突然开窍了，她笑笑的回答：「一辈子...」
　　得到满意的答案，雪芝紧抱住晴玮，也紧抱住她这辈子唯一的幸福。
　　
　　
　　一个小时後......
　　晴玮瘫倒在床上。
　　「喔...三次...」晴玮喘著气。
　　「才一个小时你就来三次，这麽敏感。」雪芝趴到她身上。
　　晴玮差点不经脑袋的说出”因为你都连续的”，好险她忍了下来，不然雪芝听到了，一定又会继续第四次。
　　手指轻轻在晴玮的胸口乱划著，雪芝突然说：「刚刚是公司打来的，他们看到新闻了。」
　　「然後呢?有说什麽吗?」晴玮问。
　　「他们希望我尽快回去拍戏，至於纪川影，他们尊重我的决定，看是要报案还是放过他。」雪芝淡淡的说。
　　「那你...怎麽决定?」晴玮又问，她当然希望雪芝能给纪川影一点教训。
　　「我不打算报案。」雪芝回答道。
　　晴玮听了很惊讶，她不懂雪芝为什麽要放过纪川影。
　　看出她的疑惑，雪芝解释道：「他是艺人、是公众人物，今天我在记者面前说出他想强暴我的事，以後他也没脸现身了，也就是他即将身败名裂，演艺事业大概也会毁了，这惩罚已经够他受的了。」
　　「这...好吧，你都这麽说了。」晴玮也不打算劝她报案了，接著她又问：「那你什麽时候要回去拍戏?」
　　「明天。」雪芝说完，晴玮立刻皱起眉头来。
　　「这麽赶?怎麽不多休息几天?」晴玮问，雪芝才刚恢复记忆，却要马上回去拍戏，想也知道是公司给她压力的缘故。
　　雪芝吻了一下晴玮的唇，然後说：「我发生意外，已经拖了很长的进度了，不赶拍的话，以後会更累人。」
　　「这麽说也没错...」晴玮停顿了一下，想到似的问：「那我...还可以去当你的助理?」
　　「要不要?」雪芝抚著晴玮的脸反问。
　　「当然要!」晴玮笑笑的说:「芷静也已经知道我们的事情，也放弃跟你争，这样就不用顾虑太多了。」
　　雪芝听了，淡淡的说：「对她，我似乎太小心眼了点。」
　　「那也是没办法的事阿，之前跟她不熟，你会防她也是应该的。」晴玮说。
　　「都你，祸水。」雪芝捏了捏晴玮的脸颊。
　　「呃...呵呵...」晴玮不知道该说什麽，只好傻笑。
　　「你再这样笑，等等就来第四次。」雪芝故意逗她。
　　晴玮立刻收起傻笑的样子，她知道雪芝是在逗她，但难保不会真的实行第四次。
　　雪芝也不再整她了，只是静静的靠在她身上。
　　最後，两个人都累了，不知不觉的慢慢睡去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雪芝的失去记忆的事件，随著时间慢慢被人淡忘。
　　回到工作岗位，雪芝很快就进入状况。
　　雪芝跟芷静之间的争斗虽然放下了，但两人还是一对上就斗起嘴来，为了芝麻小事也能吵，不过至少不再是为晴玮吵了。
　　应该说是欢喜冤家吗?晴玮偶然发现他们虽然爱斗，却也在正式上镜前会关心一下彼此，下镜头还会f聊几句...「比起真的反目...这样还好的多了。」
　　也有好几次，晴玮呆呆的看著他们吵时，被他们发现後，反而联手逗起晴玮来，这让晴玮不知道自己是该哭还是该笑。
　　而纪川影在企图强暴雪芝的事情被揭发後，消失了踪影，剧组赶紧找另一名大牌演员来接替他所饰演的角色。
　　
　　总之，所有的争斗、所有的风波都告一段落了。
　　
　　雪芝忙著拍戏，晴玮忙著实习，每个礼拜虽然只有两天的周末假期可以相处，倒也不会引影响到他们的恋情，爱火仍持续烧得火热。
　　对雪芝而言，晴玮在她心里已经不是平凡的人，因为晴玮对自己的呵护，是唯一的、特别的、无人能取代的。
　　对晴玮而言，雪芝在她心里已经不是高攀不起的人，因为雪芝跟普通的女人一样，需要被呵护、被保护、被当成宝贝捧在手掌心上。
　　即使外人觉得他们只有明星跟平凡人的差距，他们也不在意，只要彼此知道对方跟自己是零差距的恋人，这就够了。
　　
　　
　　而这部年度大作，终於在十二月中、圣诞节的前两天完成了，这比预计的完成时间快了整整一个月，也多亏主角们都是经验丰富的演员，才能顺利的提早完成这部大作。
　　
　　
　　
　　
　　刚完成这部大作的隔一天，雪芝接到通知，要她前往公司去见总监。
　　来到总监办公室的门口，雪芝敲了敲门：「总监，我是雪芝，刚接到通知所以过来找您。」
　　两秒後，一个低沉的男声从里面传来：「进来吧。」
　　得到允许，雪芝便开门走进办公室里。
　　
　　西装笔挺、身材微胖的公司总监就坐在办公桌前，他看见雪芝进来，便说：「坐吧。」
　　雪芝点了点头，接著坐到面对总监的椅子上。
　　「辛苦了，这部大作拍起来一定很不容易吧。」总监露出淡淡的笑。
　　「还可以，谢谢总监的关心。」雪芝回应道，不知为什麽，雪芝觉得总监找她来，不单单是为了说这些慰劳的话。
　　果然，总监突然提了另一件事：「雪芝，你在影剧界优异的表现，是大家都有目共睹的，不管是影迷还是专业的评论家，都对你的表现赞不绝口。」
　　「那也得感谢总监的栽培。」雪芝客气的回应。
　　「呵呵，也要你肯努力才有今天这样的成果，能栽培出你这样的优秀艺人，我真的感到很骄傲，不过...」总监突然的欲言又止。
　　雪芝疑惑的追问：「不过什麽?」
　　「不过...我觉得，要在台湾这块小土地继续栽培你这样一颗大树，似乎有点勉强，如果可以，是否应该找个更宽阔的领域，继续让你茁壮、发展呢?」总监的话说的意有所指。
　　雪芝多少听得懂总监的意思，但她还是有所疑惑，於是问：「总监，您的意思是...要我走出台湾去发展?」
　　这次，总监明确的说出他的意思：「是这个意思，我接纳了一群专业影评的意见，也安排好让你前往美国的”好莱坞”去进行长期的专业训练。」
　　雪芝听了，惊愕一阵，回过神，她问：「那，大概要去多久?」
　　总监笑笑的说：「不一定，要看你多久能完成整个训练，可能一年、两年，不顺利的话也可能超过三年以上，但你不需要担心，不管你训练多久，所有的训练费用都由公司拨款，用意就是希望你能磨练出个成果，让大家见证你的实力。」
　　雪芝担心的当然不是钱的问题，而是...如果自己出国了，晴玮呢?晴玮该怎麽办?连回来的期限都没有，这要她怎麽能不担心?
　　「雪芝...」总监看到她在犹豫，又劝说：「这种机会不是每个人都有，公司为了你砸下重金，希望你能接受这样的安排，再说，让自己的演艺事业发光发热也一直都是你的梦想，不是吗?」
　　的确，雪芝虽然厌恶当艺人会赔上隐私的事实，却也真的很喜欢演戏这份工作，甚至如总监所说的，她想知道自己的实力、极限能到哪里。
　　但现在的她，身边有个深爱著自己的晴玮，不只晴玮离不开她，她也不想跟晴玮分开。
　　事业跟爱情的抉择，顿时让一向冷静的雪芝也乱了思绪。
　　这时，总监又说了：「雪芝，我是不知道你是为了什麽在犹豫，我也不想勉强你，你可以回去好好想想，月底前给我答案就可以了。」
　　「好，我知道了，我想清楚了就给您答案。」雪芝点了点头，现在的她真的很乱，也真的很需要静下心来想一想。
　　跟总监聊了几句之後，雪芝走出办公室，离开了公司。
　　
　　
　　
　　开车回家的路上，雪芝随著混乱的思绪，心情也跟著沉闷了起来。
　　距离月底还有七、八天，这段时间够自己思考出答案吗?她没把握，真的没有。
　　如果她选择晴玮，那她将错过实现梦想的机会，她不想埋没自己的实力跟才华，追求工作上的成就，不就是当艺人的目标吗?
　　如果她选择出国，那她又有何理由要晴玮等她回来?就算勉强晴玮，说不定一年或两年，甚至更久之後，晴玮就会受不住孤单或是忘记自己，然後爱上别人。
　　这个抉择是急不得的，雪芝很清楚，却又克制不住自己的脑袋去想这件事。
　　「我到底该怎麽做?晴玮...如果是你，你会做出怎样的抉择呢...」一个是实现梦想的希望，一个是不想分离的恋人，两难的窘境困著雪芝。
　　
　　心烦意乱的雪芝，到最後会做出怎样的决定?
作家的话：
重看的朋友们...千万别剧透喔!!




☆、别说你爱我－４５

　　踏著沉重的步伐，雪芝走到住处门口。
　　打开门，她看到晴玮坐在客厅里看著电视。
　　上个月，刚好晴玮租的套房房租到期了，雪芝就叫她搬过来跟自己住。
　　加上晴玮上半学期的实习已经告一段落，只有礼拜一、二的选修课要回学校去上课。 
　　晴玮听到开门声，回过头看到雪芝回来了，笑笑的说：「回来啦。」
　　雪芝点了点头，走到晴玮的身边坐。
　　凝视著晴玮几秒，雪芝突然一把抱住了她。
　　「雪芝?怎麽了吗?」晴玮不解，但也抱住雪芝。
　　头靠在晴玮的肩膀上，雪芝在考虑要不要告诉晴玮她的烦恼。
　　最後，她还是没说出口，而是给出一个提议：「我们去花莲渡假三天，当作是庆祝圣诞节，要吗?」
　　「好阿，什麽时候要出发?」晴玮显得兴奋。
　　「明天。」雪芝淡淡的说，晴玮则笑笑的点著头。
　　拥抱好一会儿，雪芝才慢慢把情玮拉开，双眼依然直盯著她，雪芝突然问一个问题：「晴玮，假如...以後你有工作了，上司突然派你到国外见习，你会放下我，选择出国去吗?」
　　晴玮听了，觉得不太对劲，不过她想的是...「该不会...雪芝是怕我离开她?」
　　想了一下，晴玮笑笑的回答：「不会，我不会丢下你的。」
　　「为什麽?」雪芝的眼睛闪著一阵光芒。
　　「因为我放不下你，对我来说，已经没有比陪著你还要来的重要的事。」晴玮以温柔的语气说。
　　这番话，让雪芝不由的一愣...「晴玮把我看的那麽重要...我也是阿...可是...」
　　「呃...我有说错话吗?」晴玮呆呆的问，她可不常看到雪芝发愣。
　　回过神，雪芝摇了摇头：「没有，晴玮...谢谢你。」
　　晴玮又想笑著说些什麽的时候，雪芝的唇突然的覆了上来。
　　愣了一下，晴玮立刻回吻，吻的很甜、很缠绵。
　　雪芝却吻的很苦、很沉重。
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，整理好行李，他们准备出发到花莲去渡假。
　　刚上车，晴玮说了声：「辛苦了...又要长时间开车...」
　　雪芝捏了捏她的脸：「等你毕业，有空再去学开车，以後换你载我。」
　　刚说完，雪芝立刻想到...「以後，你还会在我身边吗?」
　　「好，我会去学的。」晴玮笑笑的说，也打断了雪芝的思考。
　　雪芝愣了一下，拍了拍晴玮的头，没再多说便发动车子。
　　
　　
　　车子行驶了三十多分钟，来到北宜公路。
　　行经”九弯十八拐”的路段，晴玮瞪大眼直盯著路况，眼神充满恐惧。
　　因为，雪芝可能拍戏拍惯了，这种危险路段居然都不减速，真是把晴玮给吓破胆。
　　忍不住了，晴玮惊恐的问：「雪、雪芝...不能慢、慢一点吗?」
　　「不相信我的技术吗?」雪芝反问，双眼专注的盯著路况。
　　「不、不是阿...」晴玮不知道该怎麽回答，只好放弃，不说话。
　　当然，她还是直盯著前方看。
　　
　　终於，车子开出北宜公路，晴玮这才松了口气。
　　「我的天...差点吓到往生...」晴玮瘫靠在椅背上。
　　「笨蛋。」雪芝看了她一眼。
　　可能是刚刚精神绷紧的看著路况，晴玮一松懈下来就想打盹了。
　　车子驶进苏花公路，晴玮确定这条路的路况良好後，便安心的闭上双眼，打起瞌睡来。
　　
　　
　　
　　经过三个小时多的车程，他们来到花莲。
　　
　　停好车子，雪芝先叫醒晴玮。
　　睁开睡眼，晴玮晃了晃脑袋，她往车窗外看了一下。
　　看到外面是规模不小的停车场，晴玮问：「这里是哪里?」
　　「海洋公园。」回答完，雪芝戴上墨镜跟帽子即下了车。
　　晴玮也接著下车，走到雪芝身边，惯例的搂住雪芝的手。
　　「中午了，先进去吃个午餐吧。」说完，雪芝便带著晴玮往门口走去。
　　来到门口，晴玮主动走到售票口去买票，买完便跟雪芝往里头走去。
　　走上右边的小斜坡，搭著”晴空缆车”，没多久，他们来到美食商店街。
　　挑了间日式餐厅，雪芝带著晴玮走进餐厅里。
　　
　　点好餐，找了个位子坐，他们四处环顾一下。
　　或许是圣诞佳节快到的缘故，来游玩的游客还真不少。
　　所以，他们座位四周都坐满了人，晴玮多少还是会担心雪芝被别人认出来，於是她一直警觉的看著周围的人。
　　「晴玮，等等吃完饭先去水族馆看看。」雪芝对晴玮说，晴玮却因一直盯著四周的人，而没注意到雪芝在跟自己说话。
　　雪芝立刻伸出手来，使劲的掐住晴玮的耳朵：「你在乱看什麽?!」她以为晴玮在乱瞄别的女生。
　　晴玮惨叫出声：「唉呀呀!好痛!我、我在注意有没有人发现你阿...」
　　雪芝听了才赶紧放开手：「对不起，还痛吗?」
　　「还好，没事、没事，呵呵...」晴玮苦笑了一下。
　　没多久，服务生把餐点送来了，两人边聊天边吃著美味的午餐。
　　
　　吃完午餐，他们先去水族馆走走看看，消化一下。
　　走进水族馆里，晴玮像孩子似的，好奇的到处乱走乱看，一些少见的水族动物，完全吸引住她的目光。
　　雪芝则是静静的跟在她身後，随意的观看那些五彩缤纷的鱼类。
　　
　　花了二十分钟逛完水族馆，他们往出口走去。
　　人潮很多，当他们快到出口时，突然有游客不小心去擦撞到雪芝，她的身子立刻往身後的晴玮倒去，眼镜也随之被撞掉在地上。
　　对方赶紧上前道歉，刚要问雪芝有没有大碍时，晴玮则赶紧抱紧雪芝，让她的脸埋进自己的肩膀。
　　「没关系的，她没事。」晴玮替雪芝回答了对方。
　　对方又道了一次歉，便没再多问就离开了。
　　「呼～好险...」松了一口气，晴玮笑笑的对雪芝说：「他走了，我帮你遮一下，你先把墨镜捡起来吧。」
　　「晴玮。」雪芝仍靠在晴玮身上，她先唤了晴玮的名，然後说：「跟那时候好像。」
　　晴玮愣了一下，雪芝则在说完话之後，快速捡起墨镜戴上。
　　「是、是还蛮像的，呵呵!」晴玮傻笑著，也回想了一下第一次”撞”见雪芝的经过。
　　「上天安排的...」雪芝喃喃的说，却在心里接了一下句话...「让我遇见你，却不肯让我拥有你...」
　　雪芝说话的音量很小，晴玮并没有听到，接著她问：「现在呢?要去哪?」
　　「去海洋剧场，一点半有表演。」雪芝说，晴玮点了点头。
　　於是，他们走出水族馆，随即往海洋剧场走去。
　　
　　
　　他们在观赏台找了个位置坐，越接近演出的时间，人潮也越来越多。
　　很快的，观赏台已经挤满了人，演出时间也刚好到了，训练师从後台走了出来，精采的海豚秀开始。
　　训练师充当主持人，透过麦克风喊了一声，两只可爱的海豚突然从水里跳了出来，翻转一圈才又落入水中。
　　跟著训练师的指挥，两只海豚皆做出可爱又逗趣的动作，还会跟著音乐节奏摆动著身体，现场不管大人、小孩都被它们给逗得大笑出来。
　　「好可爱喔!哈哈!」晴玮也笑的很开心。
　　「嗯，很可爱。」雪芝应和著。
　　晴玮下意识转头去看雪芝，却发现雪芝正盯著自己看。
　　「呃...看海豚、海豚...」晴玮窘道。
　　雪芝没搭理她的话，转过头去继续看著表演，晴玮愣了一下才跟著把目光放回可爱的海豚表演上。
　　
　　半个小时後，海豚表演结束了，他们等人潮散去才起身离开剧场。
　　
　　接著，雪芝带著晴玮去页嗽澳诘男⌒湍μ炻帧
　　「摩天轮阿...」排队的同时，晴玮抬头看著摩天轮，也立刻回想到之前跟雪芝去”美丽华”搭摩天轮的经过。
　　排了几分钟，他们搭上摩天轮的车厢。
　　车厢缓缓的上升，两个人静静的观看著窗外的山景水色。
　　升到最高处，他们竟很有默契的回过头来看著对方。
　　气氛突然变得怪怪的，晴玮犹豫著要不要再把头转过去。
　　不过，她还没决定好，雪芝先开口了：「这个摩天轮转一圈，我不知道要多久，但在它转完一圈之前，你可以告诉我你想要什麽圣诞节礼物。」
　　晴玮傻住了...「圣诞节礼物?难道雪芝要当圣诞”美人”...我在白痴什麽?!牛头不对马嘴的...」
　　「想不到?」雪芝出声追问。
　　「呃...」晴玮想了一下，很快有答案了，她露出笑容说：「我...我只要你一直在身边就够了...」
　　换雪芝傻了，她很担心，担心自己这次没办法帮晴玮完成心愿...「对不起，晴玮...」
　　在心里对晴玮道歉，雪芝只是点头回应，不再多说。
　　晴玮没察觉她的异样，只是直对她笑。
　　
　　下了摩天轮，雪芝问:「你要去玩游乐设施吗?」
　　晴玮窘了一下，因为她不太敢玩那些刺激的游乐设施，於是她小小声的说：「我...我不敢耶...」
　　雪芝早猜到胆小的晴玮不敢玩，拍了拍她的脑袋，雪芝便说：「那我们到处走走，逛完再去我事先订好房间的饭店休息。」
　　「嗯，好。」晴玮笑笑的说。
　　
　　他们漫步走到名为”海盗湾”的游乐园。
　　周围的游乐设施看起来都还蛮刺激的，晴玮看著看著，突然出现一个想法...「雪芝胆子蛮大的，这些游乐设施应该吓不倒她...突然好想看她玩游乐设施的样子...一定很有趣!」
　　「想什麽?」雪芝发现晴玮想事情想的出神了。
　　「呃...没、没什麽，只是...」晴玮犹豫了一下，禁不起好奇心作祟，她还是问了：「你...你有玩过类似这些游乐设施吗?」
　　雪芝看了她好一会儿才回答：「有，大学的时候。」
　　「是喔，那、那你不会怕吗?」晴玮兴奋的追问道，她也不知道自己在兴奋些什麽。
　　看晴玮兴奋的样子，雪芝又想整她了，於是说：「改天带你去”剑湖山”，一起去坐自由落体，你就知道我怕不怕了。」
　　晴玮听了，立刻猛摇著头：「不要、不要...我不敢...」
　　雪芝看著晴玮又露出自己超喜欢的傻呆模样，她在心里偷笑一阵，忍不住似的把晴玮搂了过来。
　　「你...不会真的带我去坐那个可怕的东西吧?」晴玮靠在雪芝身旁，呆呆的问。
　　「开玩笑的，笨蛋。」说完，雪芝迅速的吻了一下晴玮的脸颊。
　　晴玮憨憨的抓了抓头发，又靠雪芝靠紧了些。
　　
　　花了两个小时，他们晃完了一大圈。
　　时间已经接近傍晚，雪芝说要去饭店休息，晴玮也没意见。
　　於是，他们走出海洋公园，来到停车场，准备开车去今晚下塌的饭店。
　　
　　
　　
　　他们下塌的饭店位於靠海的山区，名气还不小。
　　这间饭店的规模不小，光是远看著那红色气派的屋顶、白色贵气的屋墙，就知道是间顶级的渡假饭店。
　　
　　下了车，两个人提著行李往饭店里走去。
　　一路上被花花草草包围著，四周摆著以白色、米色为主的雕刻品，进入饭店内，大厅两侧走廊的墙壁上，皆挂著一幅幅古典油画，整间饭店充满古英国的贵族气息。
　　因为政商名流、艺人明星都常来这间饭店渡假的缘故，所以雪芝这次就自己走到柜台去办入房。
　　而柜台人员在看到雪芝时，也只是惊讶了一下，并没有多馀的反应，果然是稀已为常了。
　　办好入房，拿了房间钥匙，雪芝走回晴玮身边。
　　晴玮还在惊叹著：「哇赛～这里的布置真有品味...」
　　雪芝打趣的看著她赞叹时的表情。
　　过了五分钟，晴玮才回过神来：「呃...我、我看完了!」
　　「那走吧。」说完，雪芝便往左边的走廊走去，晴玮立刻跟上。
　　
　　
　　来到房间门口，雪芝用钥匙打开门锁。
　　门都还没完全打开，晴玮即好奇的往房间里探，一看她又忍不住赞叹出声：「哇靠!好豪华喔!」
　　映入眼帘的是豪宅式的客厅隔局，跟雪芝的住处不一样的是，这里的家具摆设都很英国、很古典。
　　天花板吊著古典风味的水晶吊灯，沙发是浓厚古典的米白色，木质餐桌椅则显得很有英式风味，加上地上铺著一大张类似油画的大地毯，如此古典、豪华的摆设，也难怪晴玮会这麽吃惊。
　　这时，晴玮注意到阳台旁边有一扇门，她猜里面是卧室，接著就蹦蹦跳跳的往卧室的方向走去。
　　打开卧室的门，一张雪白色、看起来很柔软舒适的大床就摆在正中央，里面的摆设都是以深褐色的木质为主。
　　晴玮呆站在门口看了好久，雪芝这时走到她的身边：「喜欢吗?」
　　「喜欢阿!不过...这麽豪华，应该很贵吧?」晴玮问。
　　「还好，住一晚一万四。」雪芝的语气很平淡，说出来的话却傻了晴玮。
　　「一、一万四?!天阿...一万四可以让我缴三个月的房租了...」晴玮傻了眼。
　　「我是安排两天都住这。」雪芝继续语出惊人。
　　「两天?!两万八?!」晴玮快晕倒了。
　　「还有，因为明天就是圣诞节了，刚好这间饭店有个”池吧”，我把它包下用来庆祝圣诞节，费用是...」雪芝又要说出惊人之语了。
　　晴玮赶紧阻止她：「别、别说了，再说下去我会脑充血...」
　　雪芝拍了一下晴玮的脑袋，也就不再说下去。
　　
　　把行李放在床边，雪芝说：「这间饭店的房间有分面海跟面山，这间是面海的房间。」
　　「是喔，我去看看!」说完，晴玮兴奋的往阳台走去。
　　拉开窗帘跟落地窗，晴玮一踏进阳台即愣住了...「真美...」
　　一片碧海蓝天的壮阔景观，涨潮时段的浪冲击著岩壁，海鸟在空中悠翔著，好似一幅美丽的海景画。
　　愣看著这片美景，晴玮顿时觉得心旷神怡。
　　雪芝慢慢走到晴玮身後，突然的，她双手环住晴玮的腰，接著低下头，漂亮的尖下巴就靠在晴玮的头顶上。
　　晴玮则以手掌覆盖雪芝环在自己腰际上的手，两个人静静的靠在一起。
　　过了一会儿，雪芝以温柔的语气问：「你知道...这片海是什麽海吗?」
　　「知道，太平洋。」晴玮边回答边贪闻著雪芝身上的淡香。
　　「那...太平洋再过去是什麽?」雪芝又问，声音有些颤抖。
　　「再过去是美洲阿。」晴玮说，她不明白雪芝怎麽突然考起地理来。
　　红了眼眶，雪芝再问：「如果...我跑到这片海的另一边，你会游过来找我吗?」
　　「游?我不会游泳耶...呵呵...」晴玮呆呆的说，她以为雪芝在开玩笑。
　　「你不游过来，就见不到我了...那你怎麽办?」一滴泪滑落，雪芝问了这最後一个问题，心里则默喊著...「晴玮...你...怎麽办...」
　　晴玮还是没发现雪芝的异样，在没看见她落泪的情况下，晴玮回答：「那你就不要离我那麽远阿!」
　　这句话让雪芝忍了好久才忍住泪水的决堤，她不再说也不再问，只想这样紧紧的抱住晴玮、抱住可能会失去的幸福。
　　
　　
　　
　　之後，雪芝对晴玮说她有点累，只想留在房间休息，晴玮想她应该是开了长时间的车才会觉得累，也就留在房间里陪她。
　　
　　所以，晴玮并不知道，雪芝只是想跟自己独处，也不知道他们能独处的时间，已经所剩不多。




☆、别说你爱我－４６

　　第二天，雪芝带晴玮到太鲁阁国家公园去赏景。
　　
　　
　　”和仁砾滩”，沙滩上大大小小的石块、一大片洁净光润的砾石滩。
　　”清水断崖”，俯瞰海浪拍打岩石激起的波涛，感受阵阵的微风，宛如置身於一条上不著天，下不著地的空中走廊，令人著迷。
　　
　　是，风景很美、很壮阔，大自然的美，晴玮尽收眼底。
　　但，雪芝尽收眼底的，是晴玮开心的模样、傻憨的笑脸，她只想将晴玮的一切，狠狠的刻印在脑海里。
　　或许是雪芝掩饰的好，或许是晴玮太傻太呆，晴玮完全没察觉雪芝的异样，即使她好几次发现到雪芝直凝视著自己，她还是没有多想些什麽。
　　雪芝不怪她的迟钝...「这样也好...」
　　
　　
　　欣赏完国家公园的美景，已经是下午四点多了。
　　雪芝开车载晴玮回饭店，准备去庆祝属於他们两个的圣诞节。
　　已经事先请饭店人员安排好一切，回到饭店，雪芝先带著晴玮回房间。
　　
　　
　　雪芝洗完澡，轮到晴玮进浴室去洗。
　　
　　当晴玮也洗完澡走出浴室时，却在浴室门口看著雪芝发愣。
　　此时，雪芝已经换上黑色露肩、绒毛质料的低胸礼服，蕾丝边的裙o及膝，配上深褐色的高根马靴；长卷发自然往右脸颊垂落、发长及胸，双唇抹上淡红色的口红。
　　或许是刚上完口红、或许是故意的，雪芝对著晴玮，抿了一下性感、微厚的唇。
　　不出雪芝所料，晴玮愣看她已经长达五分钟之久。
　　心里偷笑之後，雪芝出声问：「我美吗?」
　　「美极了...」晴玮继续出神的看著雪芝。
　　雪芝忍不住笑了一下，晴玮看到了，又呆呆的说：「更美了...」
　　雪芝立刻收起笑容，还小凶了一句：「还看，快去换衣服。」说完，她指了一下旁边的床。
　　晴玮终於回过神来，她往床上一看，有一套西装礼服就摊在床面。
　　走到床边，晴玮看了看西装又看了看雪芝：「穿这个?」
　　「我特别帮你去订做的，应该会合身。」雪芝说。
　　晴玮点了点头，她先擦乾头发，接著把西装换上。
　　的确很合身，但并不是很正式的西装，里面是深蓝色、紧身的衬衫，外搭一件窄腰的白色西装外套。
　　外套只有两个钮扣，晴玮穿上去之後想把钮扣给扣上，却被雪芝阻止。
　　「来，我帮你。」雪芝走到晴玮面前，她先把衬衫最上面的两个扣子解掉，接著把衬衫的领子外翻盖住外套的领子。
　　弄好之後，雪芝满意的点了点头：「这样好看多了。」
　　晴玮瞧了瞧自己的衣著，也满意的笑说：「还不错看。」
　　「那，我们走吧。」说完，雪芝带晴玮走出房间。
　　
　　
　　来到饭店的池吧，进到里面却一片黑压压的，晴玮困惑的问：「怎麽没灯光?」
　　雪芝没回答，五秒後，周围的灯光突然亮了起来。
　　晴玮吓了一跳，回神她看著池吧的四周。
　　正中间是一口五角型的大池，周围的白色灯光照亮了清澈的池水。
　　池子的左边有座以白色砖瓦建成的大型凉亭。
　　凉亭的屋顶铺著一片片雪白的棉花，四个面以白色的薄纱帘子围起，里头则摆有一组欧式风格的餐桌椅。
　　而池子右边则是B.B.Q区，待会会有饭店的人员来负责烤食。
　　池吧的周围种著一棵棵椰子树，树上皆挂著七彩灯泡跟圣诞节应景的挂饰。
　　「喜欢吗?」雪芝抚著晴玮的头发问。
　　「喜欢...」晴玮回答，她觉得这样的庆祝法，还真是特别。
　　雪芝牵著晴玮走进凉亭里，而饭店人员也在这个时候走到烤区。
　　
　　凉亭里的桌子上，已经摆著一盘水果，两人平行坐在椅子上，雪芝拿起盘子里已经削好的梨子。
　　「喂你吃。」雪芝说。
　　晴玮红了些脸，乖乖的侧过身，接著把脸凑过去，要吃雪芝手上的那片梨。
　　雪芝却把梨子往自己的嘴里送，晴玮窘了一下，以为雪芝在整她。
　　不过她猜错了，雪芝只是轻咬住一端，晴玮发现後，再傻再呆也该懂雪芝的意思。
　　雪芝以眼神催促，晴玮脸又更红了，慌了一阵，她还是乖乖的凑过去咬住另一端。
　　相视一会儿，他们双双闭上眼睛，接著慢慢把薄梨片嚼进嘴里。
　　嚼完那片梨，彼此的唇也紧贴住了，浪漫、缠绵的吻持续了好一阵子。
　　
　　深吻过後，雪芝把头轻靠在晴玮的肩上。
　　「晴玮，你会记住这次，只属於我们的圣诞节吗?」雪芝柔声的问。
　　「会的，我会永远记得。」晴玮也柔声回应。
　　抚著雪芝的发，晴玮想...「以後每年的、有你陪著的圣诞节，我都会记住的...」
　　靠著晴玮的肩，雪芝想...「或许，我没办法再继续陪著你过明年以後的圣诞节了...」
　　相依偎的两个人，心里的感觉却不相同，一个是甜、一个是涩，越靠紧彼此，心里的感觉也跟著越深刻，即使如此，雪芝还是选择把晴玮靠得更紧。
　　用内心满满的苦涩，换一次跟恋人依偎的机会，雪芝觉得值得，因为她知道，苦涩的滋味是不会停的，而与恋人的依偎，却会随著时间的流逝，慢慢的变成是一种...奢求。
　　
　　
　　
　　之後，他们边吃著美味的B.B.Q烤肉，边欣赏山区无光害的满天星空。
　　直到时间将近午夜十二点，他们才回房间休息。
　　
　　
　　躺到床上，晴玮很快就睡著了。
　　雪芝则等到晴玮熟睡之後，抚著她的脸，喃喃的说：「对不起...我没办法放弃我的梦想...我不想、也没有权力要你无期限的等著我...只能...让上天决定了...晴玮，我...我爱你...」
　　看著晴玮的睡脸，雪芝已经有所决定了，甚至为了晴玮，她又多做了另一个决定...「不要...等我...」
　　泪光闪在眼角，俯下身，雪芝吻了一下晴玮的额头，搂住她，雪芝含泪慢慢睡去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，雪芝带晴玮前往花莲市区。
　　
　　在市区里走走逛逛，中午时品尝著当地小吃，接著，雪芝又带晴玮去远东百货。
　　站在百货公司的门口，晴玮惯例的脸上冒出三条线，不过後来，出乎她预料的，雪芝只是买了两、三件衣服，并没有像以前那样，疯狂收刮战利品。
　　「呃...雪芝，你这次反常耶，只买几件衣服就够了吗?」走出百货公司，晴玮呆呆的问。
　　「不想让你的手断掉。」雪芝淡淡的回了这句，晴玮只能傻笑。
　　逛完百货公司，他们准备回台北了。
　　
　　回去的路上，雪芝边开车边问:「这次出游，开心吗?」
　　「开心阿，反正...只、只要有你在，到哪里都很开心...」晴玮害羞到结巴起来。
　　雪芝没有回话，只是拍了拍晴玮的脑袋瓜子。
　　
　　
　　
　　回到台北，两个人都累了，去餐厅吃过晚餐後就回住处休息。
　　
　　回到住处，他们坐在客厅里看著电视。
　　看到一半，雪芝突然把晴玮紧搂在怀中，晴玮终於察觉到一点点异样...「奇怪...这几天，雪芝怎麽又突然变的那麽主动...」
　　但她没有想出个答案，也觉得应该没什麽大不了，至少她喜欢这样的雪芝。
　　
　　
　　凌晨一点多......
　　「雪芝?」晴玮睁开眼，发现枕边人不见了。
　　慌张的她，赶紧跳下床，先快步走到浴室门口却没看见人，接著又焦急的往客厅跑去。
　　依然是空荡荡的...「书房!」只剩下书房没找过，晴玮接著往书房里跑。
　　用力的打开门，还是没见雪芝的身影...「雪芝呢...雪芝去哪里了?!」
　　急到跳脚的晴玮，无意间发现书桌上有张纸条，她赶紧拿起来看......『晴玮，请原谅我的不告而别，至於我离开的理由，对不起，我不能告诉你，我...不想伤害你...』
　　傻了，晴玮真的傻了，她不懂为什麽雪芝要离开她，不是可以相守一辈子的吗?为什麽雪芝要放弃、要离开?为什麽?为什麽?
　　「为什麽...雪芝?!」晴玮悲痛的哭喊出声......
　　
　　「晴玮?晴玮?你怎麽了?」雪芝坐起身，担心的摇著晴玮的身子。
　　闭紧眼睛、不停摇著头还口中念念有词的晴玮，终於是让雪芝给摇醒了，睁开眼的瞬间她喊了一声：「雪芝?!」
　　「我在这，你做恶梦了吗?」雪芝抚著晴玮的发，担心的眼持续看著她。
　　「雪芝...」晴玮愣看著雪芝好一阵，会意过来那只是场恶梦，不过她还是很激动的坐起身来抱住雪芝：「我、我梦到你离开我!好逼真、真的好逼真...」
　　雪芝愣了一下，也紧紧抱住晴玮，接著柔声安抚道：「我在这，没离开你...」
　　是，她现在在晴玮身边，以後却...
　　雪芝不再往下想了，只是不断细声安抚著晴玮。
　　晴玮的情绪很快被抚平，雪芝便让她躺回床上，盖好被子，又抚著她的脸好一阵之後，自己也躺了回去，两人依偎在一起，沉沉睡去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，礼拜一，晴玮早上有两堂选修课所以要去学校。
　　吃完早餐，雪芝突然对晴玮说：「我要去公司一趟，顺便载你去学校。」
　　「喔，好。」晴玮点了点头，拿起薄薄的选修课本，便跟著雪芝一起离开住处，准备去学校上课。
　　
　　
　　载著晴玮来到校门口，雪芝在晴玮要下车前，给了她一个Kiss Goodbye。 
　　舔了一下唇边，晴玮傻笑著跟雪芝道别：「那、那我先去上课了，拜拜。」
　　她想，那个梦再逼真都不是真的，雪芝一直都在自己身边。
　　「拜拜。」雪芝也跟晴玮道别。
　　她想，晴玮做的那个梦，算是彼此的一种心电感应吗?她不曾说出口的这个秘密，却让晴玮在梦境里发现了。
　　晴玮又对雪芝笑了一下才下车，接著就开开心心的往校园里走去。
　　看著晴玮离去的背影，雪芝喃喃的说了句：「只能这样做了...」
　　她想到，自己在花莲时所决定的另一件事...让晴玮能早点忘记自己的事。
　　直到晴玮的身影没进学校的大楼里，雪芝才开车离去。
　　
　　
　　没多久，雪芝走进公司里，她先请总机小姐帮她通知一下总监。
　　总监接到内线电话，便请雪芝直接上楼找他，於是雪芝搭著电梯前往总监的办公室。
　　来到办公室的门口，雪芝深深的叹了口气，抹掉心里一丝丝想反悔的意图，心一横她敲了敲门：「总监，我是雪芝。」
　　「进来吧。」总监的声音传来，雪芝打开门走了进去。
　　关上门，雪芝主动坐到总监面前的椅子上。
　　「雪芝，是不是已经想好了，所以提早过来给我答覆?」总监问，语气透露出明显的期待，期待雪芝会同意自己的安排。
　　「是。」停顿了一下，雪芝给了答案：「我决定，前往美国接受您安排的长期集训。」
　　「呵呵，很好、很好!」总监开心的笑了，然後问：「那，你什麽时候要出发?集训是一月初才开始，你要不要提早去适应一下当地生活?」
　　雪芝淡淡的说：「我也希望能越早出发越好...明天下午，可以吗?」
　　总监有些吃惊：「明天下午?这麽赶?嗯...那你等我一下，我查一下班机。」说完，总监利用桌旁的电脑，上网查了一下班机时刻表。
　　查了五分钟之後，总监说：「明天下午两点整，有一班长荣要飞洛杉矶，如何?」
　　「好，就那班，我会准时到机场的。」雪芝回答。
　　「我会先帮你订好机票的。」总监笑笑的说。
　　「那就麻烦总监您了，没事的话，我先离开了。」说完，雪芝对总监鞠了个半躬。
　　总监笑著点了点头，雪芝便转身离开办公室。
　　
　　走出办公室，雪芝用手机打了通电话给Anita。
　　电话很快被接通，Anita在另一头问：「雪芝你找我阿?跟晴玮去花莲玩，玩的愉快吗?」
　　「嗯，很愉快...」听到晴玮的名，雪芝脸色黯淡了点，然後问：「你在工作?」
　　「没阿，我也放长假呢，现在在修维家。」Anita说。
　　想了一下，雪芝说：「我有事想跟你们说，我过去找你们好了。」
　　「OK!待会见罗!」说完，Anita挂断电话。
　　收起手机，雪芝又叹了口气才离开公司。
　　
　　
　　开著车来到修维住的豪宅住处，雪芝停好车便往大楼里走去。
　　跟警卫打了个照面，雪芝往电梯门口走去。
　　搭著电梯来到修维住的十楼，雪芝走到房门口，敲了敲门。
　　修维很快过来开门，看到雪芝站在门口，他笑嘻嘻又不正经的跟雪芝打了声招呼：「Hi～大美女!」
　　「你好，乾隆帝。」雪芝瞪著他。
　　「平身～哈哈!叶雪芝也会开玩笑耶，说不定会成为明天的头条喔!」修维继续嘻皮笑脸。 
　　Anita过来了，依然一个手刀往修维的脑袋敲去，修维立刻抱头惨叫。
　　「真是的!」Anita也瞪了修维一眼，转而对雪芝笑笑的说：「你来啦，有什麽事进来再说吧!」
　　雪芝便跟那对持续打打闹闹的情侣走进屋子里。
　　
　　三个人坐在客厅的沙发上。
　　等到那对情侣闹完，雪芝才说出她要出国的事情。
　　「公司安排我去美国做长期集训，明天就要出发了。」雪芝突然的说，完全没有个开头，那对情侣愣了好久才回神。
　　「你、你要去?!」Anita激动的问，雪芝则点头回应。
　　Anita傻了眼，更加激动了：「你如果去美国，晴玮怎麽办?!我、我怎麽办?!」Anita是雪芝的知己、好姐妹，她当然不想跟雪芝分隔两地。
　　「对阿!不只晴玮跟Anita会舍不得，我也会耶!我一直把你当妹妹看...你、你不要去啦!」修维也激动的说著。
　　看著他们不舍、渴求的眼神，雪芝何尝不难受?但这个实现梦想的机会可能只有一次，她又怎麽能放弃?
　　脸色一沉，雪芝淡淡的说：「对不起，我没办法放弃我的梦想。」
　　「那要去多久?」Anita赶紧问。
　　「不一定，要看多久才能完成训练。」雪芝的回答，让Anita更感到慌乱与焦躁。
　　「不一定?!你要我们无期限的等著你回来吗?!你、你这样做真的很自私、很过分...」Anita哽咽了起来，这样骂雪芝，她自己也很难过，因为她没办法接受雪芝给的答案，真的没办法。
　　雪芝也很自责、也觉得自己很自私，强忍著泪水，她轻拍著Anita的肩膀：「对不起...我...我会尽早完成训练、尽早回国的。」
　　见雪芝如此坚决，Anita跟修维也无能再劝她留下了，但他们心中的不舍，应该久久无法释怀。
　　
　　花了好长一段时间，雪芝跟修维才稍稍抚平了Anita激动的情绪、止住她的泪水。
　　「你一定要早点回来喔...」留不下雪芝，Anita只剩这个渴求了。
　　「我会的。」雪芝抹掉Anita脸上的馀泪，又说：「到了美国，我会跟你通e-mail的。」
　　「那就好...」雪芝的话让Anita减少些许的忧虑。
　　雪芝却又说了这段，让他们乍听下非常不能理解的一段话：「有件事要拜托你们，别提早让晴玮知道我要出国的事，还有，Anita，我出国後跟你有通信的事情，也不要告诉晴玮。」
　　「为什麽你要这麽做?!你如果跟晴玮说了，她一定会等你回来的阿!」Anita真的很难理解雪芝这个做法。
　　「晴玮那麽爱你，我也相信她会等你回来的!」修维也跟著附和。
　　雪芝在叹了口气後，说出自己的想法：「我知道如果告诉她，她会等我，但...我也知道，她等待我的过程会是痛苦、难熬的，我会舍不得，也不能那麽自私的让她承受这种无期限的痛苦...与其让她这样痛著，不如...不如让她早点忘记我，别再为我难过...」
　　「可是...」他们异口同声的想再劝说些什麽，却被雪芝阻止了。
　　「别劝我了，好吗?就当作是我出国前，最後一次的请求...」说完，雪芝忍不住流下眼泪，这样对晴玮，最舍不得的还是她自己，但，就如她所说的，她更不舍晴玮为了等待自己而身陷在无期、无底的痛苦深渊。
　　看著雪芝的眼泪不停掉落，也看出她比任何人更舍不得晴玮，Anita跟修维也只能忍痛答应雪芝的请求。




☆、别说你爱我－４７

　　雪芝离开之前，Anita跟修维说明天要去送机，雪芝想了一下还是同意了。
　　
　　
　　
　　买了午餐，雪芝回到住处。
　　打开房门，晴玮就坐在客厅里，复习著今天选修课所上的内容，她看的很认真，没注意到雪芝站在门口。
　　雪芝没先出声，她轻轻关上门，慢慢走到晴玮身边。
　　晴玮这才发现雪芝回来了，她笑笑的说：「回来啦。」
　　「嗯，吃午餐吧。」雪芝把午餐放到桌上，接著坐到晴玮旁边。
　　晴玮收起课本，和雪芝一起享用午餐。
　　
　　吃完午餐，晴玮又要拿起课本来看了，雪芝却对她说：「别看书，陪我聊天。」
　　「喔，好。」晴玮乖乖的放下课本。
　　雪芝先把头靠在晴玮肩上，接著柔声问了一个问题：「你觉得，超过多少的距离，你才会觉得我离你很遥远、很不能接受?」
　　晴玮思考一下，呆呆的说：「大概十公尺以外，我就受不了了吧。」
　　「笨蛋...」雪芝笑了，心却痛了，忍著心痛她说了一段话：「世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我在你身边，我却不知道你爱我。」
　　这句话，晴玮觉得熟悉，想了一下她想到自己曾在网路上看过，不过雪芝说的，好像哪里不对劲。
　　「好像不是这样耶，应该是...”你在我身边，你却不知道我爱你”，这样吧?」晴玮笑道。
　　「我不想跟大家说的一样，再说，我并不想说那三个字。」雪芝却这麽回应，其实她早就对晴玮说过了，还说过两次，只是都在晴玮听不到的时候说的。
　　晴玮听了却皱起眉头来...「的确，雪芝之前有要我说”我爱你”给她听，但她都没说给我听...」
　　其实她很想问雪芝为什麽，只是提不起勇气，再说雪芝爱不爱她，她自己已经很清楚了，也不打算追问这个问题。 
　　「晴玮，你会在意我都不对你说吗?」雪芝突然的问。
　　「不会阿，虽然不知道为什麽，但是你不用说，我就知道答案了。」晴玮笑笑的说。
　　搂住晴玮的腰，雪芝只是淡淡的说了句：「谢谢你。」
　　她是想说的，只是现在没办法说，以後...说不定也没机会说了。
　　当然，晴玮是不会知道的...她不知道自己明天以後，再也不能像现在这样，搂著雪芝的腰、贪恋雪芝身上的香。
　　当作是最後一次的相依，雪芝靠著晴玮靠的很紧、很紧，伸出手她触碰著晴玮的脸颊、眉毛、眼角、鼻尖、嘴唇，即使知道自己可能一辈子都忘不了晴玮，她还是想藉由触碰，把晴玮的模样刻在心上、埋在心里。
　　「呃...雪、雪芝，这、这样好痒喔...」晴玮窘道。
　　雪芝顿了一下，突然的她展开笑颜：「还有更痒的。」说完，不管晴玮惊愕的反应，她伸出双手来搔晴玮的痒。
　　「哇呀－－!哇哇...哇哈哈...别、别...哈哈哈哈...雪、雪芝...阿哈哈...耶、耶稣基督...糊里糊涂...哈哈哈...」笑到翻过去，晴玮连耶稣都请出来了。
　　「不准笑!」真是不可能的命令，雪芝自己却笑的很灿烂，手还持续对晴玮搔痒。
　　闪也闪不掉雪芝的搔痒攻势，晴玮又请出别的神来：「阿哈哈...哈、哈利路亚...圣母玛利亚...呀哈哈哈哈...」
　　晴玮忙著躲痒，却没去注意到，雪芝这次已经笑著超过五秒钟，甚至已经整整笑了一分多钟。
　　雪芝知道，晴玮很喜欢她的笑容，所以她决定，在离开台湾之前，让晴玮再看一次、可能是最後一次的...自己的笑容。
　　
　　『我的笑，只为你而展；我的心，只为你而开；所以，当我离开你的时候，我的笑、我的心，将永远封闭起来...』
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，也就是雪芝出国的当天。
　　礼拜二，晴玮下午一点有课要上，於是再吃过中餐之後，晴玮跟雪芝道了别，拿著课本她便去学校上课了。
　　晴玮离开之後，雪芝走进房间里，收拾著简单的行李。
　　花了二十分钟，雪芝准备好了，拖著行李箱，她走出房间。
　　来到客厅，雪芝呆站在一旁，看著客厅里的沙发，突然的，曾经跟晴玮在这张沙发上发生过的事，重演在眼前。
　　昨天搔晴玮痒的情景、之前喂晴玮吃四季豆的样子，还有夺走晴玮的第一次。
　　想到这些，雪芝淡淡的笑了，有这些美好的回忆陪著她到美国...应该就够了。
　　收起笑，她缓缓走出房门。
　　又环顾了一下屋内，雪芝才关上门，也关上了，装得满满的回忆的心。
　　
　　
　　中午十二点二十分，雪芝离开台北。
　　
　　
　　下午一点三十分，桃园中正机场。
　　雪芝办好登机手续，独自一人坐在角落的位子上。
　　没多久，Anita来了，她在人群中寻著雪芝的身影，找了一阵後，她看到雪芝坐在角落。
　　Anita快步走到雪芝的身边，雪芝淡笑著问：「修维呢?他去停车?」
　　「他...他临时被公司的人叫去，所以没办法来。」Anita眼神有些飘忽，雪芝却没有察觉。
　　「是吗?他没唉唉叫?」雪芝以轻松的语气说...应该是故作轻松。
　　「呵呵...当然有罗...」Anita勉强的笑了笑，她在强忍著不太听话的泪水。
　　雪芝是知道的，知道自己在故作轻松、知道Anita在故作坚强。
　　拍了拍身旁的空位，雪芝要Anita坐下来陪她聊天，毕竟下次再面对面聊天，不知道会是几年之後的事。
　　Anita坐到雪芝身边，两人聊起天，聊著以前的回忆，大学时候的事、雪芝出道之後的事，还有雪芝找到真爱，却没办法拥有的事。
　　聊著聊著，Anita再也忍不住了，眼泪决堤的她，哭成泪人儿。
　　雪芝轻拍著Anita的肩，不断细声安慰，其实自己也是在忍著泪，但她一直告诉自己，今天无论如何都不能掉泪，因为她怕眼泪一掉，她会反悔、会舍不得离开。
　　
　　
　　
　　一点四十分，晴玮走在回雪芝家的路上。
　　老师提早教完今天的进度，所以提早下课，晴玮悠f的在路上散步。
　　快到时，晴玮在不远处看到修维站在大楼的门口，她笑笑的喊了声：「Hi～大帅哥!」
　　修维听到了，转过头便看到晴玮正对自己招手，他赶紧跑了过去。
　　晴玮愣了一下，往自己跑来的修维似乎很焦急。
　　修维跑到晴玮面前，顿了两秒，突然一把将晴玮扛了起来。
　　晴玮吓了一大跳，她惊愕的问：「修维你、你要干嘛?!你要扛我去哪里?!」
　　修维没先回答她，只是扛著她往停靠在一旁的车子走去，走到副驾驶座旁，修维打开车门，接著把晴玮塞进去。
　　「系好安全带，路上我再告诉你!」说完，修维关上车门，绕到另一边的驾驶座，也坐上车。
　　晴玮仍惊魂未定，但还是乖乖的把安全带系上。
　　发动引擎，修维以最快的速度载著晴玮奔往机场。
　　
　　
　　两点十分，还剩二十分钟，雪芝就要离开台湾了。
　　「时间差不多了，我要出关了。」说完，雪芝站起身。
　　「雪芝...」Anita也跟著站起身，喊了雪芝的名後，她紧紧的抱住雪芝。
　　Anita又啜泣了起来，雪芝仍是细声安抚：「别哭了...到美国安顿好生活，我会及早寄封E-mail给你的。」
　　Anita已经哭到没办法说话了，只是直点著头，心里则想著...「修维...快一点阿...」
　　剩十五分钟了，雪芝缓缓走向关口，Anita擦著眼泪跟在她身边。
　　要出关了，雪芝对Anita说了声:「再见，要保重身体。」说完，她又拍了拍Anita的肩膀，接著转身往关口走去。
　　「雪芝...」Anita喊的很小声，要不是顾虑到雪芝会被别的游客认出来，她真的好想大喊出雪芝的名字。
　　快到关口了，雪芝喃喃的说了句：「再见了...晴玮...我的挚爱...」
　　
　　「等等!」熟悉的声音传入耳里，雪芝下意识的回过身去，她看了...她最割舍不下的那个人。
　　一路奔进机场，晴玮喘著气站在Anita及修维的身边，双眼直盯著不远处也正看著自己的雪芝。
　　「为什麽...你为什麽都不告诉我?!」晴玮喊著，泪流著；她不是真的怪雪芝，要怪就怪自己太笨、太迟钝才完全没发现雪芝这几天的异样。
　　雪芝身子一顿，接著，她慢慢走了过去。
　　来到晴玮面前，雪芝抚著她的脸、抹著她流不停的泪水，然後说：「对不起...我不忍心看到你哭成这样，才没告诉你。」
　　「你可以告诉我...真的可以告诉我...我、我会等你回来的阿!难道你不相信...不相信我会等你吗?!」晴玮不停的啜泣，心爱的人要离开的痛，是她过最苦、最不能忍的痛。
　　雪芝却回她一句：「忘了我吧。」
　　平淡的语气，好似她一点也不在乎这段情、好似这段情可以说放就放。
　　「为什麽...为什麽你要我忘了你?!」晴玮傻了，她不相信雪芝会对自己说出这样的话，连语气都是如此的蛮不在乎。
　　放下抚著晴玮的手，雪芝依然面无表情、平淡的说：「我没权利要你等我，如果要你等，等到最後你变了心，我会更痛苦。」
　　晴玮听了即激动的反驳：「我不会!我绝对不会变心!我...」
　　「还有...」雪芝打断了晴玮，又说了更绝、更惨忍的话：「晴玮，你知道...我为什麽不肯对你说那三个字吗?因为...我没有也没办法像你爱我一样去爱你，也就是说...我并没有...像你深爱我一样深爱著你，说不定先变心的，会是我...」
　　这段话像把巨锤，敲碎了晴玮的心，她不相信、真的没办法相信，雪芝明明是深爱自己的，为什麽还要说出这种话?难道，自己所认定的”雪芝是爱我的”...是个错误?
　　「不可能、不可能...」晴玮猛的摇著头，这次她怎麽也没办法再相信这段话，没办法再相信雪芝了。
　　身边的Anita及修维也听不下去了，当他们想对雪芝说些什麽的时候，雪芝却不发一语想调头就走。
　　晴玮立刻抓住雪芝的手，像得了失心疯，倚著崩溃的情绪，她哭喊著：「你说谎对不对?!你是爱我的对不对?!告诉我你是骗我的好不好?!」
　　表情仍没什麽变化，眼神是平常的冰冷，顿了两秒，雪芝轻轻甩开晴玮抓住她的手。
　　晴玮愣住了，嘴边的话、眼眶的泪也停了，眼神却是惊愕的，直到雪芝说了最後一段话：「希望有一天你会懂...有一种爱叫做”放手”，记得...别等我。」
　　说完，雪芝迈开丝毫不犹豫、不眷恋的脚步往关口走去。
　　「不要－－－!」晴玮最後一声凄绝的呐喊，却没喊住雪芝、没留住自己的挚爱。
　　身旁的Anita已经泣不成声的倒在修维怀里，她不懂...不懂为什麽彼此深爱的两个人，却要面临这种跟生离死别一样难熬的分手局面。
　　
　　
　　走进关口的这段五公尺的路，雪芝都没有转过身去。
　　刚刚自己说的狠话跟谎话，已经用尽她的决心，她怕如果再看到晴玮崩溃的神情，她会不舍、她会後悔。
　　毕竟她已经没有反悔的机会了，再多的舍不得只会让自己更难熬。
　　走进出关的转角，晴玮看不到自己了，雪芝终於可以流下眼泪...「晴玮...有你陪的这段日子，已经让我的人生...很完整了...放开我吧...让我去追求更多的梦想...」
　　
　　
　　心如刀割的两个人，在飞机起飞的两点三十分，断了系紧彼此的情丝、断了永不分离的誓言。
　　
　　
　　「雪芝...不要走...雪芝...」晴玮不知道自己呆站在原地哭喊了多久，在失去意识之前，她隐约听到，雪芝说的那句......『忘了我吧』。
　　身体一晃，晴玮往後倒去，修维赶紧接住她，把她抱起之後，便跟著一样伤心欲绝的Anita，离开了机场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「雪芝...」晴玮晃著脑袋，慢慢睁开哭肿的双眼。
　　恢复意识，晴玮坐起身，环顾四周陌生的环境...「这里是哪里...」
　　疑惑了一下，晴玮立刻想起在机场发生的事...「雪芝!」她立刻往房间外跑去。
　　
　　冲出房门，晴玮呆站在门边。
　　修维跟Anita就坐在客厅，修维还在安抚著Anita的情绪，这时他们也看到了晴玮。
　　「晴玮，你醒了阿。」说完，修维走到晴玮面前。
　　「雪芝呢?雪...雪芝呢...」晴玮的明知故问，似乎是想逃避雪芝已经离开的事实。
　　修维不知道该怎麽回答，支支吾吾了好一阵。
　　晴玮突然变得激动：「你快告诉我阿!雪芝呢?!她、她没有离开对不对?!对不对?!」
　　「晴玮，别这样...」Anita也走了过来，看著晴玮好一会儿，她一把抱住晴玮，哽咽的说：「我跟你一样很伤心、很难过...但...我们也要勇敢面对这个事实...晴玮...这一次，我希望...希望你不要再乖乖听雪芝的话...一定、一定要等她回来...好不好?」
　　在Anita怀里，晴玮愣愣的听Anita说完这段话。
　　顿了两秒，晴玮的眼泪又决堤了，流著泪不断的点头，她啜泣的说：「我、我会的...我会等她回来的...一定...会...」
　　两人相拥而泣，站在一旁的修维也不断轻拍他们的肩膀安慰著。
　　
　　过了许久，他们的情绪才慢慢平静下来，三个人回到沙发上坐著。
　　「对了，晴玮，刚刚有人打电话给你，但我没接。」修维拿起桌上放著的晴玮的手机，然後说：「对方好像有传简讯给你，你先看看吧，说不定是重要的事。」
　　晴玮仍有些恍神，她愣愣的接过手机，打开简讯来看......『刚刚选修课的小老师打给我，要我跟班上修同一科的同学说，下礼拜老师要出差所以明天早上要补课，记得要来学校阿!』是云轩传的群体简讯。
　　晴玮当然没有心情去上课，只是他们选修课的老师每次都会点名，不去也不行。
　　「我明天早上要去学校补课。」晴玮淡淡的说。
　　「是这样...」修维想了一下，然後说：「我看你跟Anita都暂时住我这吧，有个伴也好。」
　　晴玮跟Anita也答应了，的确，这个时候的晴玮，不适合再回到雪芝的住处，这样会让她想的更多、更难受。
　　
　　
　　
　　
　　凌晨一点......
　　晴玮独自坐卧在床上，她没办法入睡，眼泪也跟著没办法停。
　　不习惯睡觉时身边少一个人、不习惯流泪时没人帮自己擦眼泪、不习惯从今以後都要一个人生活。
　　下了床，晴玮慢慢走到阳台。
　　市区的光害，没了满天星空，倒有一轮完整的月高挂在夜空中，晴玮抬起头来看著月亮。
　　那轮明月，好像是面镜子，而晴玮愣看著那面镜时，却发现镜面上倒映著的，是雪芝美丽的模样。
　　举著一只手，好像那轮月就在眼前，晴玮抚著它像是抚著雪芝的脸，即使知道自己根本什麽也没触碰到。
　　「雪芝...你现在平安吗?心情是如何?有...有想我吗...」晴玮喃喃的问著，滑过脸庞的泪水，似乎是在抗议晴玮，抗议她问这些没有答案的问题。
　　月圆满、人离别，这样的差距，拉扯著晴玮的心，让它痛、让它碎落。
　　「不行...」晴玮猛力的摇著头。
　　她花了好长的一段时间，才把心的碎片拼凑回来。
　　只是那些脆弱的裂痕，晴玮没办法缝合，唯一能缝合它们的，只有她深爱著的那个人...「雪芝...我碎掉的心已经拼凑好了...只等你...等你回来愈合那些裂缝...要快点回来...因为痛苦的血丝...一直...一直淌进裂缝中...我会觉得很痛...很难熬...」
　　晴玮决心等待著雪芝回来，她拿什麽当保证?
　　
　　『为爱情受的伤，就是要那麽残忍，才能证明...爱她，爱的深...』




☆、别说你爱我－４８

　　隔天早上，吃过早餐，晴玮对修维及Anita说了声就出门准备去上课了。
　　晴玮离开的憔悴神情，他们看得心疼。
　　昨晚，晴玮睡不到两个小时，黑眼圈非常重，他们看的出来；昨晚，晴玮哭了整整一夜，双眼非常的肿，他们也都看的出来。
　　只是他们不知道该怎麽帮晴玮，除了雪芝，已经没人可以从痛苦的深渊中，把晴玮解救出来。
　　
　　
　　
　　踏著恍步，眼神空洞的晴玮，慢慢走进教室里。
　　教室里除了云轩并没有其他的同学，因为他们的选修课教室在别栋楼，只是都习惯约在原本的教室碰面。
　　云轩看到晴玮走进来，并没有立刻发现晴玮的异样，她兴冲冲的跑到晴玮面前。
　　「晴玮我跟你说喔，又有叶雪芝的消息了，不过对你这个粉丝来说，应该算是不好的消息吧!」云轩还是很兴奋，接著说：「叶雪芝的公司昨天晚上发新闻稿说，叶雪芝本人已经去美国参加集训耶，还说短时间之内不会回国，那...你一定很难过吧!」
　　晴玮花了五秒钟才把云轩所说的话听进心里。
　　突然的，晴玮双膝一跪，双手撑在地上，随即痛哭失声。
　　云轩愣了两秒才回神，看著跪在地上痛哭的晴玮，她真的搞不懂晴玮是怎麽，便蹲下身来慌张的问：「晴玮你、你怎麽了?!告诉我你发生什麽事了?!」
　　晴玮只是低著头，不断哭喊著：「呜....呜呜....雪芝...我好想你...呜呜...」
　　「不会吧...」云轩傻眼了，她的想法是...「没想到晴玮喜欢叶雪芝喜欢到发疯了!」
　　看著晴玮失心般的哭喊，云轩还是赶紧安抚她：「别、别这样啦!叶雪芝又不是不回来了，你、你可以去看她的电影阿!她、她主演的大作会在一月中上映，到时候我在陪你去看，好不好?别哭了、别哭了...」
　　「呜呜...雪芝是我的爱人...我、我要她在身边...我、我不要看电影...呜呜呜....我想她抱我、吻我...真的好想...」什麽也不管了，晴玮只想把心里对雪芝的思念全部都发泄出来。
　　云轩听了更傻眼，她不知道该怎麽安抚晴玮...「晴玮的妄想症居然那麽严重!」
　　一个痛哭、一个慌张，两个人各忙各的，都没注意到这时有个人就站在教室门口。
　　「发生什麽事了?」一个甜美的声音传来，晴玮还是继续哭著没回头去看，倒是云轩下意识的转过身去。
　　看到是佳妮，云轩立刻向她求救：「国文老师，你来的正好，晴玮她发疯了!一直说叶雪芝是她的情人，我不知道该怎麽办了!」
　　佳妮一听也觉得不可思议，直到晴玮的哭喊声又传来：「雪芝...雪芝...呜呜呜...好想你...」
　　亲耳听到後，不知为什麽，佳妮反而有些相信晴玮跟雪芝是一对恋人。
　　思考了一下，佳妮先对云轩说：「你们待会要上课吧?那麻烦你帮晴玮请假，我留下来陪她。」
　　「喔，好的。」云轩点了点头。
　　这时刚好上课钟响了，拿著包包，云轩又看了一下还在痛哭的晴玮，摇了摇头便走出教室。
　　
　　云轩走後，佳妮走到晴玮身边，蹲下身来，细声安抚：「晴玮，你有什麽话想发泄出来，可以跟我说，我会听。」
　　「雪芝...雪芝她真的、真的是我的情人...呜呜呜...」晴玮擦著眼泪，双眼已经肿到痛了，还是没能止住泪水。
　　「好好好，我相信你，我真的信。」佳妮轻拍著晴玮的背。
　　晴玮听了立刻停止哭声，她愣愣的抬起头来看著佳妮：「老师...你...你真的信吗?」
　　「真的，我也有经历过刻骨铭心的爱呢，所以看你哭成这样，我的直觉告诉我你真的是那位艳星的情人，虽然感觉很不可思议，但我还是相信。」佳妮露出淡淡的笑。
　　「老师...」晴玮被佳妮安抚下来了，佳妮肯相信她，她很感激，因为她又多了一个可以吐露心事的对象。
　　虽然晴玮的泪还在流，至少她已经平静许多，佳妮也放心不少。
　　佳妮先扶晴玮到一旁的空位上坐著，再把教室靠走道的门窗都给关上，然後坐到晴玮旁边的位子。
　　两个人侧坐著面对面，晴玮只是低头不语，佳妮则看著她好一会儿後才开口：「我今天看报纸，有看到叶...不对，应该说是你女朋友出国的消息。」
　　晴玮以点头的方式回应，佳妮便问：「那你昨天应该有去送她出国吧?」
　　佳妮的问题，让晴玮又回想起昨天在机场时，雪芝对她说的那些话，回想过後，晴玮啜泣著回答：「她、她想瞒我...不过修维不忍心...还是带我赶去机场...」
　　佳妮愣了一下...「晴玮连段修维都认识...这下要我怀疑晴玮的话也很难了。」
　　想完，佳妮以平静的语气追问後来的事。
　　晴玮努力克制激动的情绪，把雪芝对她说的那些话告诉了佳妮。
　　听完，佳妮开始思考，晴玮这时问了她一个问题：「老师...爱情...不就是相爱的两个人永远相守在一起吗?那...那为什麽雪芝却说...放手也是一种爱呢?爱情...有那麽多种吗?」
　　晴玮真的不知道，毕竟这是她第一次爱上一个人。
　　这段问话，细心的佳妮随即判断出来，雪芝是晴玮的初恋，说不定还是唯一一次的爱恋。
　　想了一下，佳妮回答晴玮：「爱情本来就很多种，应该说，每一段爱情都是很独一无二的，只是...放不放手，必须由两个人一起决定。」
　　佳妮的话，晴玮听得不是很明白，佳妮看她有些困惑的眼神，突然有个想法。
　　「你等我一下，我打个电话给师丈。」佳妮淡笑著说，晴玮愣愣的点了一下头。
　　抚了抚晴玮的头发，佳妮走到窗边打了通电话给雨桦。
　　电话很快被接通，佳妮把晴玮的事情跟自己的想法告诉雨桦。
　　说完，雨桦却在那另一头发出抗议声：「我不要啦!那首歌虽然好听，但我很不能认同耶!」
　　「老公，我要的就只是那句，帮帮忙啦!」佳妮使出撒娇攻势，雨桦立刻答应。
　　挂断电话，佳妮走回晴玮的身边：「要不要去我家坐坐、聊聊天?师丈也在，说不定她可以给你一些意见。」
　　晴玮没多做犹豫就答应了，她真的很需要人陪、很需要有人告诉她，她还能为这段割舍不下的深情做些什麽。
　　於是，佳妮带著晴玮离开学校，准备回自己的住处。
　　
　　
　　
　　来到佳妮跟雨桦的住处，佳妮打开房门，晴玮往里头一看即愣了一下。
　　雨桦就坐在客厅的沙发上，大型液晶萤幕正播放著MV带，桌子上放有一手啤酒及两支无线麦克风，只差七彩灯光客厅就变成KTV包厢了。
　　「晴玮，你来啦，来这坐。」雨桦笑著拍了拍身旁的位子。
　　「师丈好...」晴玮呆呆的打了声招呼，便跟佳妮走进屋里。
　　坐到雨桦身边，晴玮小小声的问：「是...是要唱歌吗?」
　　「对阿，听佳妮说你女朋友出国了，出国前还说了一些让你听了很难过的话，所以...我想用唱歌的方式让你知道她的用意。」雨桦淡笑著说。
　　「用意?」晴玮露出不解的神情，看来她真的不知道雪芝当时是故意对她说那些话的。
　　雨桦拍了拍她的肩：「待会我会唱一首歌给你听，其实我也不怎麽认同这首歌歌词所说的，不过有一句倒是很适合你的情况。」
　　说完，雨桦拿起桌上的遥控器，接著把她安排好的歌给点出来。
　　晴玮还在愣眼看著雨桦时，雨桦突然起身，拿著麦克风走到电视旁边，面对著晴玮准备唱这首歌为晴玮准备的歌。
　　这时，佳妮也坐靠近晴玮：「注意听师丈唱的。」
　　晴玮点了点头，便把目光放在雨桦身上，双耳也专注听著雨桦即将唱出的歌曲。
　　没多久，电视萤幕上，出现了歌名......『有一种爱叫做放手。』
　　晴玮看到立刻呆住...「跟雪芝那时候说的话...一模一样...」
　　呆了几秒，她便被雨桦那充满磁性的嗓音给叫回神来。
　　『如果你对天空向往，渴望一双翅膀，放手让你飞翔...』、『缠绵如果变成了锁链，抛开诺言...』、『有一种爱叫做放手，为爱结束天长地久...』
　　反覆唱了两遍同样的歌词後，雨桦突然直盯著晴玮，晴玮愣了一下。
　　雨桦接著唱出这段，就是要给晴玮听的歌词......『为了你，失去你，狠心扮演伤害你；为了你，离开你，永远不分的离去...』
　　後面还接著最後一段的副歌，但雨桦没接下去唱，放下嘴边的麦克风，她走到晴玮面前。
　　「或许，你女朋友如同这段歌词一样，为了你、为了不让你困在等待的痛苦中，才狠下心来伤害你。」雨桦凝视著晴玮。
　　晴玮懂了，这次是真的懂了，她懂雪芝只是不想让她深陷无期限的等待、深陷无底的痛苦，所以才要她忘记、要她别等候。
　　懂了这些，晴玮心里有股难以形容的激动突然涌出，她，又落泪了。
　　雨桦跟佳妮都没再多说些什麽，只是坐在晴玮身边陪著她，让她哭的痛快。
　　
　　哭了将近半个小时，晴玮的情绪缓和了不少。
　　佳妮拍著她的背，细声的说：「其实我跟你师丈都不认同这种伤害你的作法，不过她应该也真的很爱你才会这麽做的。」
　　「我知道...我知道她是爱我的...」晴玮很肯定的点了个头。
　　「你应该是决定要等她回来了吧，我想建议你，除了痴等，或许还可以用别的方式抒发你的等待及思念之苦，这样会比较好受一点。」佳妮又说。 
　　晴玮听了也觉得很有道理，如果只是痴等，会让自己越等越难熬，於是她问：「那...那有什麽方式?」
　　佳妮摸了摸晴玮的头，笑说：「我之前也因为跟你师丈有些误会，分开了两年，而这两年里，我每天都固定写一篇日记，都是写我对你师丈的思念；有个寄托，等到对方又回来自己的身边，你会觉得那漫长的等待根本不算什麽。」
　　晴玮回头看了一下雨桦，雨桦也笑笑的对她点了点头。
　　「是这样...」思考了一下，晴玮似乎决定了什麽，便说：「我知道了...我大概知道自己该用什麽来寄托...」
　　「那就好。」感觉到晴玮似乎有想开了点，佳妮跟雨桦也安心了不少。
　　「谢、谢谢老师跟师丈...你们真的帮了我好多...」晴玮也不忘跟他们道谢，没有他们的关心及帮助，她不知道自己还要失心疯到什麽时候。
　　「别那麽客气，算是一种缘分吧，我跟佳妮都很喜欢你这个傻小子呢。」雨桦半开玩笑的说。
　　晴玮也露出久未出现的傻笑样，接著佳妮笑说：「那我们继续唱歌吧，晴玮，桌上的啤酒可以喝，但就只有这一手，喝完就不能再要罗，不然你又会喝醉。」
　　不好意思的抓了抓头发，晴玮点了个头回应。
　　
　　之後，佳妮点了首歌来唱，晴玮这才发现...「原来老师的歌声也这麽好听...」
　　陶醉在这悦耳的歌声、歌曲中，晴玮顿时松绑了绷紧的心。
　　
　　『给你的心不要你还、痛不要你偿，陪你走过一段，七情六欲全都品...』、『爱你的苦不要你扛、泪不要你挡，七情六欲打翻，笑著哭、哭著笑去想你的模样...』
　　
　　付出的一切，是收不回也不求回报的，晴玮爱著雪芝的一切，也是。
　　
　　
　　
　　直到傍晚，晴玮再次谢过佳妮及雨桦後便离开他们的住处。
　　不过她没马上回修维家，而是走进书局。
　　买了信纸跟全新的笔，她才回到修维的住处。
　　
　　来到门口，晴玮敲了几下门，Anita过来开了门。
　　「回来啦，下午你打电话来说你在老师家的事情...如何?心情有好点了吗?」Anita问，她自己的心情似乎已经平复了不少。
　　「好很多了。」晴玮淡淡的笑说。
　　「那就好。」Anita放心不少，接著领晴玮走进屋子里。
　　
　　刚进屋里，晴玮突然说：「我...我买了信纸，想说每天写封信给雪芝...」
　　Anita顿了一下，窘困的问：「可是...我们不知道雪芝在美国的住址...怎麽寄信给她呢?」
　　「没关系，我每天写完信就自己拿去雪芝住处的信箱放，放满的话...警卫应该会帮她留信吧。」晴玮说，她是很有毅力要做这件事的，除了让雪芝回来时能看到自己等待她的决心，还能让自己在等待雪芝的这段日子里，不会那麽的苦闷。
　　Anita听了很感动，更加认定晴玮爱著雪芝是无庸置疑的事，於是她笑笑的说：「你一定要写到雪芝回国喔。」
　　「我会的。」晴玮用力的点了一下头，眼神充满坚定：「那我先去写信了喔。」
　　「去书房写吧，修维回来我会阻止他去吵你的，呵呵!」Anita半开玩笑的说。
　　晴玮以傻笑回应後，走进了书房里。
　　「我看...等雪芝跟我联系上了，我还是先不要告诉她晴玮要写信的事情...」Anita下了这个决定，大部分的原因是，她希望雪芝回国後自己去发现晴玮痴等的那份真心，小部分的原因是...她得承认，她是想替晴玮报复一下雪芝用这麽狠心的方式离开晴玮。
　　
　　坐在书房的椅子上，晴玮把信纸跟笔放在桌上。
　　「雪芝...这是我等待你的决心，希望你有天能亲眼看见...」喃喃的说了这段话，晴玮动笔了，她打算把满满的、对雪芝的爱以及思念，一点一滴的寄托在信纸上。
　　不过，刚动笔没多久，晴玮又因心中那股酸流来袭而红了眼眶...「真是...这眼泪怎麽这麽难忍...」没办法了，只能边写边擦著泪水。
　　只是她的眼泪怎麽擦也擦不完，还让泪水滴落在信纸上糊了笔墨，晴玮只好揉掉重写。
　　「唉...算了...」揉掉第十张信纸的时候，晴玮决定不管眼泪也不管糊掉的笔迹了...「看的出是什麽字就好...」
　　
　　在晴玮写信的期间，Anita跟修维悄悄打开书房的门来看，由於晴玮背对著房门，所以并没有发现他们。
　　晴玮的背影，修维越看越觉得困惑，他小小声的问Anita：「晴玮她干麻边抽蓄边写信阿?该不会...她想雪芝想到中邪了?!」
　　Anita立刻敲修维的脑袋：「猪头喔，她在哭啦!你才中邪!」
　　「喔...是这样。」修维抚了抚自己的脑袋瓜子。
　　「别打扰她了，走吧。」说完，Anita轻轻的关上门。
　　
　　花了快一个小时，晴玮终於写完给雪芝的第一封信。
　　「第一封信，完成了...」喃喃的说完，晴玮擦掉脸上的馀泪，接著把信纸摺好放进信封袋里。
　　振作一下精神，晴玮起身离开书房，准备亲自将信投进雪芝住处的信箱里。
　　
　　
　　
　　走到雪芝之前住的大楼楼下，晴玮深吸一口气，走进一楼的大厅。
　　跟警卫打过照面，她走到大厅的右边，那里摆著一户户的信箱。
　　找到雪芝住处的信箱，晴玮停顿几秒才把信给投进去...「我...我会把这个信箱塞满的...就像是用你的全部来塞满我的心一样...」
　　持续写信的决心，就是晴玮等待雪芝回来的决心，即使心中的苦涩会因此更无法停止。
　　但，对她来说，比起无期等待的苦涩，把雪芝从自己的生命中抽出才真的叫她难受。
　　「为了雪芝...我...我得再勇敢、再坚强一次...」走出大楼，晴玮仰望著夜空...「我这边是夜，你那边是昼，对我来说没有不同，因为都是同样的一片天空；我信...我真的相信，相信你是像我深爱著你一样，深爱著我...」
　　晴玮迈开脚步，也展开了这漫长的等待...「加油...骆晴玮...」
　　
　　不管距离多远，只要这世界上有雪芝这个人，晴玮就有再次获得幸福的机会。




☆、别说你爱我－４９

　　这是晴玮写给雪芝的第一封信。
　　
　　『雪芝:
　　这封是你离开台湾的第一天，我写给你的信，今後的每一天，我都会写信给你，不管多忙、多累，我都一定会写，只是没办法马上让你看到，希望你回来之後，会很有耐心的读完它们。回想起你在机场对我说的那些话，我还是忍不住心痛了起来，不过只有痛一下下，因为我知道，你是为我好，不希望我为了你难过。可是，你却不知道，比起一瞬间的失去你，我宁愿忍受无期等待你的苦闷。只要你还会回来，我的心就等著为你一个人开，你呢?你应该也是吧!或许，我的眼泪短时间内不会停，但我等待你的决心，绝对不会失效，因为你的离去是无期，而我的痴心是永远，当作是彼此的一场赌注，我有把握，我的决心，会大於你的离去。I’ll keep you locked in my head ,Until we meet again...』
　　
　　”我会把你在我脑海中的模样紧锁，直到我们再次相遇”。
　　
　　
　　
　　这是晴玮写给雪芝的第一百封信。
　　
　　『雪芝:
　　结束了上半学期，最近我又开始忙实习了。还是讨厌的实习服、还是乏味的实习生活，也还是偶尔会落泪的时期、还是想念著你的日子。台湾的天气，一直被寒流侵袭，好在外套够厚、好在太阳还是露了脸，也好在我的心因为想念你而暖。你那边的天气呢?每天看到的国外气象，你那边的气温似乎都是个位数，你要穿暖一点，别受寒了，因为在太平洋另一端的我，还是会为你担忧、怕你受不住寒风的吹袭。我想，你去参加的集训一定很严格吧，希望你别累坏了，要照顾好自己...突然想到，我好像每天都会写到这句”照顾自己”呢，呵呵!
　　已经一百天了，还是没有你的消息，或许是你还执著在希望我忘记你的这件事上吧，如果哪天你回国看到这些信，你会不会觉得自己的执著很傻呢?还是...回国之後，我的一切你都已经忘记?无所谓了?对不起...我又悲观了起来，我应该要相信你会一直想著我的，只是...担忧的心很难放下，所以才会有这种念头，请你原谅我，还是你再骂我一声”笨蛋”好了...我很怀念你这样骂我呢。最後，每天一句的...Cause without you ,I was broken...』
　　
　　”没有你，我就不完整”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　这是晴玮写给雪芝的第八百四十五封信。
　　
　　『雪芝:
　　我刚刚才下班，临时有状况所以加了一个多小时的班，护士的工作真是累人，不过应该也累不过你吧。还是想问你，你过的好吗?集训的如何了?是不是快完成了呢?你公司安排的集训似乎很不简单，你都离开台湾整整两年又三个月了，是不是有遇到瓶颈?不能当你的面给你加油打气，不过还是希望你能坚持下去，完成你的梦想，我是支持你的喔。最近修维拍了新片，却也跟著绯闻缠身，Anita还是受不住气的大吵大闹了起来，好在修维的脾气一直都很好，虽然安抚的功力一样有待加强，不过他再花了三个小时的时间之後，还是把Anita给安抚下来，两个人又恢复打情骂俏的状态了。老实说，看他们这样恩爱，我是很羡慕，不过也没有所谓的触景伤情，因为...我们的相处模式跟他们本来就是大大的不同。说到这个，我又怀念起以前我们在一起的那段时光...顿时，酸甜苦辣各不同的滋味又在我心里搅和著
　　，好想念你...好想被你抱在怀里、好想你老是突然的吻住我、好想你身上淡淡的香气、好想你一直在我身边时的那种甜。真糟糕...想著、写著，我又哭了...我真是个爱哭鬼，希望你回来看信时，不会介意信纸上老有几个字模糊不清。”When you were gone,I felt you everywhere...”』 
　　
　　”在你离开後，我仍感觉你无所不在”。
　　
　　
　　「第八百四十五封...完成!」晴玮独自在书房里傻笑著。
　　虽然雪芝离开的日子慢慢长了，但晴玮等待的决心却没有改变。
　　一年前，晴玮毕业之後，很快就找到护理站护士的工作。
　　她变得很忙、很辛苦，不过她还是依照自己独自下的承诺，每天都拨空写封信给雪芝。
　　雪芝住处的信箱早已塞满了晴玮的信，好在警卫有小心翼翼的收好那些信。
　　晴玮爱雪芝的心不曾变过，也不曾因为一时寂寞而去找别的慰藉，对她来说，只有写信才能让自己感到不孤单。
　　她相信，雪芝到现在还是想念著自己、爱著自己的，即使这八百天以来，都不曾有过雪芝的消息。
　　难免出现的悲观想法，晴玮也只用几滴泪水来洗净它、抹去它，不让它在自己的心里蔓延。
　　
　　
　　三月的天气仍有些寒冷，晴玮穿上厚重的外套，准备出门送信。
　　「你要去送信啦。」Anita对要走出房门的晴玮笑笑的说。
　　「对阿，我会顺便买晚餐回来的。」晴玮也露出笑容，自从两年前搬来修维家後，她就没有再搬出去过了，三个人一起生活也比较有伴，当然，她也识相的尽量不去打扰到那小俩口子。
　　「路上小心罗，拜拜。」Anita微笑著跟晴玮道别，晴玮回应她之後便离开。
　　「我去开电脑看看，有没有雪芝的信。」Anita起身走到房间里。
　　
　　来到房间里的电脑桌旁，Anita坐到椅子上，打开电脑。
　　连上网路，她打开信箱来看，雪芝果真有传一封E-mail过来。
　　开启信件，Anita读了一下内容......『Anita，今天好吗?晴玮，好吗?我今天不是很好，因为最近集训的时间越来越长，每天都好累，压力都好大...真希望我能顺利完成这个集训。上次，我有跟你说过，这个集训是进度不公开的，所以我没办法知道我受训的进度到哪了，每个受训的人，进度似乎都不太一样，这也让我很无奈也很无助。我想念台湾、想念台北、想念你们这些朋友，更想念晴玮...虽然老是提醒自己不要去想她，可是这两年来我却依然忘不了她。你一定觉得我很矛盾吧，想著晴玮却又不准你告诉我晴玮的事情，之前不让你说是因为想专心在集训上；现在不让你说，是因为怕自己知道一些残忍的事实，比如...她有了更爱她的人...之类的。不该想了，就写到这吧，最後，还是一样，你回信的内容不要写到跟晴玮有关的事...拜托了。』
　　「真是够矛盾!」Anita皱著眉头，她真不懂雪芝干麻要这麽坚持去逃避跟晴玮有关的一切。
　　不过她也每次都听雪芝的话，不曾在回信时谈论到晴玮。
　　只是这次，不知道是哪来的冲动，Anita决定要在这次的回信里，把晴玮对雪芝的痴心给写出来，她不要雪芝胡思乱想、不要雪芝以为晴玮变了心。
　　想了一下，她决定只回几句话，却是完全表达晴玮目前的情况的话......『雪芝，我这次真的忍不住了!好歹我忍了两年多了，你可别怪我没照你的话做!我要告诉你...晴玮还爱著你、想著你，还在等你回来!傻瓜!』
　　冲动的打了这段话，Anita还把”晴玮还爱著你、想著你，还在等你回来!傻瓜!”这几句的字给放大好几倍。
　　然後，Anita就丝毫不犹豫的把信给传了出去...「哼!看你还能不能继续傻下去!」
　　Anita无聊的瞪了萤幕一眼，接著就要起身走出房间。
　　当她屁股离开椅垫的时候，无意间发现雪芝很快回信了，应该是刚好雪芝也坐在电脑前面。
　　「雪芝一定是开窍了!」开心的想了一下，Anita赶紧坐回椅子上，打开信件。
　　雪芝也回了她短短的几句话，也是让Anita完全不能谅解的几句话......『Anita，麻烦你告诉晴玮，我爱上别人了，叫她不要再等我了，你一定很不能接受我撒这个大谎，但...就当作是我求你吧，求你帮我告诉她，让她知道我们有在通信也没关系，因为...当她知道我爱上别人，她也不会在意这些事情了，拜托你了!』雪芝也刻意把”拜托你了”四个字放大。
　　「为什麽...这到底是为什麽?!雪芝你这个傻不清的傻瓜!晴玮等了你两年多了，你还这样对她...你、你到底在想什麽啦!」Anita大吼出声，她不明白、真的不明白雪芝为什麽要这样一而再、再而三的这样狠心对待晴玮，让晴玮受伤。
　　「这种谎...你要我怎麽说的出口...怎麽说出口啦!」Anita又吼了一句，她不知道该怎麽办，雪芝这次的请求，真是天大般的为难她...「我到底该怎麽做...」
　　
　　
　　送完信，晴玮提著晚餐回到修维家。
　　进到屋里，看到Anita坐在客厅里发呆，晴玮走了过去，她并没有发现Anita的异样。
　　「Anita?想什麽想到发起呆来了?」晴玮笑笑的问。
　　Anita赶紧回神：「没、没什麽!」
　　不疑有它的，晴玮把晚餐放到桌上去：「来吃晚餐吧。」
　　Anita点了点头，心里还是没办法不去想...「我...我真的要说吗?不过...晴玮也早就知道雪芝是故意伤害她的，那如果我说了，晴玮也应该会认为这只是雪芝想伤害她的手段之一吧...」
　　不确定，因为她不知道对晴玮来说，雪芝不爱她跟雪芝爱上别人，那种一谎比较难以忍受。
　　这时，晴玮要把买来的便当递给Anita，发现她又在恍神，於是关心的问：「Anita你还好吧?怎麽一直恍神，是不是不舒服?」
　　在思考的Anita回过神来，愣愣的看晴玮，晴玮被看得莫名其妙。
　　「晴玮...」Anita做了最後的挣扎，还是决定把雪芝的话告诉晴玮，希望晴玮能听出那是个谎。
　　「什麽?」晴玮好奇的问。
　　「那个...」Anita把脸撇过去不敢看晴玮：「其实...我跟雪芝这两年都有通E-mail，还有...她告诉我说...」
　　晴玮听了，直接略过Anita瞒著她跟雪芝通信的事，激动追问：「她说什麽、说什麽阿?!」
　　「她说...」看著晴玮激动的神情，Anita又顿了好几秒才说出那段话：「她说她...她爱上...爱上别人了...」
　　Anita说出这个谎之後，愣愣的看著晴玮眼神空洞的表情。
　　晴玮傻住了，整整呆了五分钟，Anita则直看著她，希望她能听出这是个谎。
　　五分钟後，晴玮低下头去，笑了。
　　「是这样吗?呵呵...」晴玮笑的很开，Anita愣一下，以为晴玮是听出这个谎了，心里顿时好过了些。
　　这时，电视播放出一首歌的MV......『我要变成童话里，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你...』
　　『你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局...』
　　「幸福和快乐是结局...」晴玮突然跟著唱了这一句歌词。
　　Anita听了，渐渐露出了笑...「好在...晴玮果然没被雪芝的谎给骗到...」
　　当Anita还在庆幸时，晴玮突然站起身子，这次，她用念的、用疑问的语气又说了一次：「幸福和快乐是结局?」
　　Anita终於发现自己的想法是错的，晴玮根本没办法接受这个谎，甚至顿时没能想到这是个谎。
　　「晴玮你...」Anita试著拉著晴玮的袖子让她坐下来。
　　只是，她拉下来的，是晴玮的一滴泪，滴到她的手上。
　　Anita慌了起来，她不想再去顾跟雪芝之间的承诺了...「不行!我得把这个谎戳破!」
　　可惜，她的反应快不过晴玮，晴玮甩开她拉住的手，直往门外跑去。
　　「晴玮你别激动阿!听我解释阿－－!」Anita来不及追过去，只能以言语阻止。
　　不过，Anita没有喊住晴玮，晴玮打开门就往外跑去，关上门前，Anita看到了...满脸的泪水。
　　电视传来的歌Repeat了第二次，唱出最後一句......『一起写...我们的结局?』
　　
　　
　　跑出大楼、跑出热闹的大街，晴玮奔跑的脚步停在空旷无人的大马路上。
　　「为什麽...为什麽这八百多天来，我等到的...却是这样的结局...为什麽?!雪芝你告诉我阿!」晴玮低著头哭喊、嘶吼。
　　泪水糊了视线，数不清的泪滴渗入柏油路底，就像剧烈的痛楚渗入残破不堪的心。
　　猛然抬头，望著被黑夜侵蚀只剩半轮的明月，晴玮发了疯似的呐喊:「阿－－－!阿...」
　　哭的声嘶力竭，想哭出满满内心的痛，反而越哭越痛，晴玮不知道该怎麽办、怎麽做，她从来没那麽痛过。
　　晴玮不是不曾想过，雪芝会有爱上别人的一天，但她都苦劝自己要相信雪芝，不可以那麽悲观。
　　然而，Anita说出的这残忍的消息，像是宣告晴玮苦撑、等待的这两年，是无效、是没有意义的。
　　
　　哭著，会更痛，晴玮明白之後，莫名的止住了泪水。
　　空洞的表情、摇晃的身体，晴玮茫然的走在路边。
　　人车稀少的路段，安静的氛围似乎让周围的空气更加寒冷，晴玮觉得冷了、心也寒了。
　　一个人漫无目的的走著，好孤单、好寂寞。
　　这时，有一台轿车从晴玮後方慢慢开来。
　　晴玮听到身後传来的引擎声，又很突然的，她笑了...「终於，有车子过来了...这样，比较...不寂寞了...」
　　
　　
　　
　　
　　美国时间，早上六点。
　　集训单位安排受训人住的，饭店式的公寓大楼。
　　五楼一六三三房里，雪芝独自坐在梳妆台前。
　　现在的她，外貌依旧没变，还是那麽的美丽动人，两年的时间还不够在她脸上留下岁月的痕迹。
　　此时，她看似平静，却有一阵慌，隐隐约约，为了什麽?为了她所爱的人。
　　再度狠下心来伤害晴玮，雪芝自己也很难受。
　　只是，这两年来，她都以最认真、最快的速度完成集训单位交付的课程进度，却迟迟没等到结训证书，这让她觉得回台湾的日子，遥遥无期。
　　说不定，自己完成的进度根本不到二分之一?每当想到这点，雪芝心里便一阵茫然。
　　不久前，得知晴玮还在等自己、还爱著自己，雪芝的心情从震惊转变成感动，感动转变成激动，激动却转变成不舍。
　　知道晴玮还在等，却不知道自己什麽时候才能回去。
　　如果再过两年呢?再两年，晴玮还会等吗?
　　如果答案是否定的，雪芝怕自己到时候会更痛苦，比起晴玮一开始就放弃，还要痛苦上好几百倍。
　　雪芝没那个勇气去赌，也觉得自己没那个权利去赌，所以她又狠下心来，瞒著晴玮、瞒著自己的心，让Anita代替自己，说出那惨忍的谎言。
　　「晴玮知道了...应该会放弃了吧...」喃喃的说著，心悄悄的痛著，雪芝脸色一沉，试著不让自己去想像晴玮伤心难过的模样...她会舍不得。
　　
　　「coffee?」一杯咖啡从雪芝身後端了出来。
　　回过神，雪芝接过了咖啡：「谢谢，小亦，今天集训几点开始?」
　　那位帮雪芝泡咖啡，小名叫小亦的人，是集训单位安排给雪芝的特助，她是香港人，刚好的也是个T，头发短短的、眼睛大大的，长的还不错。
　　有小亦的陪伴下，身处异乡的雪芝也比较不那麽寂寞。
　　拉过一旁的椅子，小亦坐到雪芝身边。 
　　「八点才开始集训，你今天怎麽那麽早起?五点就起床了，不累吗?」小亦以关心的眼神看著雪芝。
　　「还好，只是有点闷。」雪芝淡淡的说。
　　小亦听了，叹了口气後问：「你...又想起了她?」
　　雪芝轻点著头回应，跟小亦渐渐熟了之後，雪芝便把自己跟晴玮的事情告诉了小亦，包括晴玮对自己付出的一切，以及自己念著晴玮的心情。
　　「如果你不後悔爱上她，那你想起她时，应该是笑著的，而不是像现在这样忧郁的表情。」小亦说，是安慰的话，还是意有所指?
　　雪芝明白小亦的意思...「对不起，小亦...」
　　小亦是希望雪芝能试著淡忘晴玮、淡忘痛苦，然後，重新接受别人，比如说，接受自己。
　　是，小亦爱上了雪芝，虽然没明说，雪芝却能感受到。
　　小亦的关心及陪伴，已经超乎特助的身分，甚至超乎朋友的身分，每当雪芝想著晴玮想到忍不住心痛啜泣时，小亦都会在她身边安慰她、陪伴她。
　　或许是不想给雪芝压力，或许是明白雪芝很难忘记晴玮，小亦都不曾清楚的让雪芝知道自己是爱著她的。
　　只是，这样的日子过久了，小亦还是会忍不住以像刚刚那样的言语，希望雪芝能正视自己这份爱意。
　　当雪芝还在心里对小亦述说歉意时，小亦很突然的说：「雪芝，看你这样我很心疼...你是知道的。」
　　「我...」雪芝愣愣的看著小亦，她有小小的吓到，因为小亦不曾说过这样明显表达爱意的话。
　　还没回神，小亦又是很突然的站起身，抓住雪芝的双肩，语气变得激动：「雪芝，求求你忘记她好吗?!求求你...喜欢我好吗?!」
　　「小亦...」雪芝傻住了，小亦突然的激动告白，让她没办法马上反应过来，只能继续愣眼看著小亦。
　　小亦却在读不出雪芝眼神中的涵义下，擅自认定那双眼是惊讶、是感动。
　　於是，小亦柔声的喊了雪芝的名：「雪芝...」接著，她慢慢低下头去。
　　这次，雪芝久久无法回神，小亦的唇慢慢接近，雪芝乱了思绪也忘了自己该怎麽做。
　　看著慢慢逼近的唇，雪芝竟下意识的，眼皮缓缓的阖下......
　　
　　
　　
　　
　　台北，晴玮露出笑容，等到身後的车子前来解除她的孤独。
　　「你...幸福了...我也不孤单了...」喃喃的念了这句，晴玮又轻笑了两声。
　　车头灯从不远处照亮了她，往前走了三步，突然的，那摇晃的身子，斜斜的往马路中央倒去。
　　刺眼的强烈白光照进眼里......
　　
　　在身体与车子撞上的前一秒、在小亦的唇贴上雪芝的前一秒，晴玮闭上了眼。
　　
　　”碰”......




☆、别说你爱我－５０

　　「不可以!」雪芝终於回过神来、睁开了眼，她猛的推开小亦。
　　小亦愣住了，跟雪芝对望十几秒，她才回过神来，仍是激动的语气：「为什麽?!接受我，有那麽难吗?!我、我都默默守著你两年了，你为什麽都不肯正视我?!」
　　「因为...」眼角泛著泪，雪芝给了小亦不能否决的理由：「我爱她...只爱她...」
　　「可是你也不能爱她了，不是吗?!你、你不是希望她忘了你吗?」小亦仍继续无用的挣扎。
　　擦掉眼角的泪，雪芝淡淡的说：「她会不会忘记，是一回事，我爱不爱她，又是另一回事。」
　　「什麽...」小亦缓缓的摇著头，双眼是深深的错愕。
　　「不懂吗?我的意思是...就算她忘记我了，我还是一直会爱著她，永远，爱她...」雪芝的坚定语气，让小亦错愕的眼慢慢变得空洞。
　　小亦还是不懂，她不懂的是，到底是怎样的一个人，可以让雪芝如此的惦念著、深爱著。
　　对小亦有很多的亏欠，却怎麽也多不过对晴玮的，雪芝用了错方式对待晴玮，不过她至少知道，自己这样对小亦是对的。
　　如果因为亏欠及回报而接受了小亦，这对自己、对小亦都是不公平的，雪芝很清楚、再清楚不过。
　　最後，雪芝还是只能对小亦说那句话：「对不起...」
　　小亦只是不语的低下头去，她心里...「不能怪你...要怪就怪我...怪我不该爱上你...」
　　雪芝起身走到小亦面前，抚著小亦的发，雪芝仍不断细声说著歉意的话语。
　　小亦不知道该怎麽回应雪芝，只能持续的呆站著。
　　
　　半个小时过後，小亦的情绪终於平静了许多。
　　「对不起，我刚刚有点失控...」小亦淡淡的说。
　　雪芝轻轻的摇著头，她没能怪小亦的冲动，毕竟小亦爱上自己也不是一天两天的事。
　　「我去帮你准备一下今天集训课程要用到的东西。」说完，小亦走进出卧室。
　　看著小亦离去的背影，雪芝不由的深深叹了口气。
　　坐回梳妆台前，雪芝也准备上妆了。
　　才刚打开眼线液的盖子，客厅里的电话却响起，雪芝起身往客厅走去。
　　
　　来到客厅，雪芝坐到沙发上，拿起摆在桌上的电话听筒。
　　「Hello?」雪芝出了个声，通常会打电话来的，不是集训单位就是公司的长途电话。
　　「雪芝!我是Anita!」万万没想到会是Anita打来的，雪芝真的吓了好大一跳。
　　花了几秒才回神，雪芝赶紧问：「你、你是怎麽知道我这的电话的?!」
　　「我去你公司问的，通过重重手续，你公司的人还一直问东问西的，害我掰了一堆藉口他们才肯告诉我你在美国的联络电话!」Anita恨恨的说。
　　雪芝听出Anita似乎还有些焦躁，再说，一定是发生了什麽大事，Anita才会特地去公司查她的电话...「难道...是晴玮?!」
　　顿时出现不祥的预感，雪芝立刻慌张的问：「你特地去查电话，是不是发生什麽事了?!是晴玮吗?!」
　　「是、是晴玮!雪芝...她...」Anita突然哽咽了起来，雪芝也因此更加焦急。
　　「晴玮怎麽了?!你、你快告诉我阿!」雪芝不停催促著，她没办法冷静下来安抚Anita。
　　Anita又哽咽了好一会儿才缓缓道出：「晴玮她...她出车祸了啦!呜呜...」说完，她立刻哭出了声。
　　「什麽...」雪芝傻住了，手上的话筒差点掉下来，回过神她赶紧又问：「很严重吗?!她、她现在怎麽样了?!」
　　「她还在急救...我刚刚还看到她的血...一直流、一直流...都止不住...呜呜呜...」Anita越哭越大声了。
　　「晴玮...」这次，雪芝没抓紧话筒，让它掉下来了...「为什麽会发生这种事?!晴玮...晴玮!」
　　眼泪瞬间决堤，雪芝放声大哭：「晴玮!我的晴玮－－!」
　　自己狠心的对待晴玮，已经伤透了晴玮的心，现在连老天也要这麽狠心的让晴玮承受身体上的痛...「对不起、对不起...我不该这样对你的...如果知道你会发生这种事...我也不会这样对你...我真的好心痛、非常的痛阿!」
　　不敢想像却又不由的去想像晴玮出车祸、浑身是血的模样，雪芝想著心都痛了、碎了，即将化成灰烬了。
　　「老天...我不会再伤害晴玮了...请把她还给我...不要带走她，好不好?!我...我不能失去她阿!我不能没有她...」双手合十，雪芝流著泪，激动的仰头哭喊著。
　　晴玮认为雪芝不爱她了，也体会到所谓的，世界上最遥远的距离。
　　雪芝知道他们还是彼此相爱的，却还是无法接受生离死别的距离。
　　晴玮如果因为这个车祸而离开了，对雪芝而言，这世上就没有真心、就没有深情。
　　伤心欲绝的雪芝，隐约听到话筒里传来喊声：「雪芝!雪芝!你冷静点...别这样...」
　　雪芝恍惚的拿起话筒，另一头的Anita也听到雪芝拿起话筒时发出的声音，於是她又以激动的语气说：「这次晴玮发生这种事，你还不回来你就真的无情无义了!我...我也不会再相信你是爱著她的!」
　　「我现在就上网去订机票，今天就搭飞机回去!」果断的语气，丝毫不犹豫的决定，雪芝说完话之後直接挂断电话。
　　站起身，擦了一下掉不停的眼泪，雪芝立刻走回房间里，准备上网订机票。
　　不管遥遥无期的集训、不管自己还未完成的梦想，雪芝现在只想快点回台湾，回去晴玮身边。
　　错过实现梦想的机会，是不一定还会再有的，但，错过陪伴一生的幸福，却是一定不会再有的，雪芝懂了，只怕自己懂得太晚了。
　　
　　订好机票，雪芝顺便寄了封E-mail给Anita，告诉她大概几点会回到台湾。
　　收拾好简单的行李，离开前，雪芝留下了简短的字条......『小亦，我离开了，你要保重。现在，我要去追回，比梦想还伟大的东西－”幸福”...』
　　
　　
　　美国时间，八点五十分，雪芝搭上飞机，飞到台湾前的十四个小时里，她不断安抚著自己焦急的情绪。
　　
　　「晴玮...你一定要等我...」
　　
　　
　　
　　
　　
　　经过漫长的飞行，雪芝终於回到台湾，这时是台湾时间下午三点。
　　还在飞机上时，雪芝有睡了一觉，虽然睡得很不安稳，但至少她下飞机之後，精神还不算太差。
　　走到候机的大厅，雪芝慌忙的寻找Anita的身影，希望她有看到自己寄给她的E-mail。
　　从大厅的左边快步往右边走去，雪芝一直找寻著。
　　突然有个熟悉的声音喊住了她：「雪!」似乎是怕雪芝被认出，所以只喊了单个字。
　　反射性回过身，看到Anita就站在不远处，雪芝赶紧小跑步过去。
　　来到Anita面前，雪芝知道不管是自己还是Anita，此刻的心情都是很激动的，因为，长期思念的苦终於可以释放了，面对面的两个人立刻紧紧抱在一起。
　　「雪芝...看你平安无事的回来...我真的、真的好高兴...」Anita激动落泪。
　　「没事，我没事，别哭了...」雪芝自己也掉下几滴泪，不过她还是温柔的抹去Anita的泪水。
　　相拥好一阵子，彼此的激动情绪才慢慢平静下来。
　　回稳情绪，雪芝赶紧问：「晴玮呢?她现在的情况怎麽样?!」
　　Anita却愣住了，回过神她的脸色立即黯淡下来。
　　Anita的表情，雪芝是越看越不安，她焦急的追问：「你快告诉我阿!晴玮到底怎麽样了?!」
　　「她...」擦掉馀泪，Anita依然沉著脸色：「她...她到现在还是没办法...没办法说话...」
　　说完，Anita把脸撇了过去。
　　换雪芝愣住，还愣了好久，还没完全回神，她以空洞的语气问：「没办法说话...什麽意思?Anita...你说清楚...这是什麽意思?!」
　　「雪芝...不要让我明说好吗?我...我说不出口阿!」Anita低著头，啜泣著。
　　雪芝懂Anita的意思，她懂，晴玮还没醒来，还在跟死神搏斗。
　　没办法控制的泪水又掉了下来，想到晴玮现在一定是很痛苦、很难受的，雪芝心痛不已，她从没像现在这样痛的那麽彻底。
　　不过这次，她马上振作起精神来，因为她想到目前应该要急迫去做的事。
　　「我要去见她...Anita!走!带我去医院找她!我要去陪她...让她知道我回来了、让她知道我不能没有她!」说完，雪芝不管Anita还在啜泣，就拉著她往机场的出入口走去。
　　
　　走出机场，两人坐上Anita的车。
　　发动车子，皆是不语的，Anita专心的开著车，雪芝则焦虑的看著窗外。
　　
　　
　　二十分钟後，持续看著窗外的雪芝觉得不太对劲。
　　「怎麽开到山区来了?」雪芝困惑的问，窗外的街景已经慢慢变成山区道路旁的杂草丛生。
　　「我跟修维很不放心，所以把晴玮带到山区的一间私人医院，因为修维听说那边有个医术高超的医生。」Anita淡淡的解释道。
　　「是这样...」雪芝点个头，接著充满感激的说了声：「谢谢你们...」
　　「别谢了，晴玮不只是你的情人，也是我们的朋友，你爱她，我们也爱她阿!」Anita勉强挤出笑。
　　雪芝听了更加的感动...「有Anita跟修维照顾著，晴玮这两年应该过的不孤单...」
　　想到这，雪芝又忍不住往下想...如果晴玮离开她，她却是一辈子都会觉得孤单的。
　　这时，Anita的手机响起，打断雪芝悲观的思考。
　　Anita接起电话，却在”喂”一声後沉默了起来，雪芝则疑惑的看著她。
　　突然的，Anita的手机从她手上掉了下来，接著，她又开始擦著眼角泛出的泪。
　　「怎麽了?!Anita!发生什麽事情了吗?!」雪芝被Anita的举动吓到了，她想，一定是电话那头的人说了什麽严重的事，说不定...还是有关晴玮的事。
　　Anita边擦著眼角边说：「是修维打的...他现在在医院陪晴玮...可是他刚刚打来说...说晴玮的情况突然恶化了...又、又被推进手术室...」
　　「你说什麽...」雪芝的眼泪也不受控制的又掉了下来：「晴玮...不要...不要离开我...等我阿...晴玮!」
　　看著雪芝痛苦万分的喊著自己心爱的人，Anita也很不舍，心也一阵强酸袭来，不过她故作冷静的说：「雪芝...坐好了，我要开快车赶过去。」
　　雪芝没回话，只是焦虑的看著前方，好希望下一秒就到达医院、好想下一秒就来到晴玮的身边，真的好想、好想...「晴玮...再等我一下下...一定要等我...好不好?」
　　
　　忽略四周的虫鸣鸟叫、忽略已经痛的不能再痛的心，雪芝只想飞奔到晴玮的身边，留住她此生的、唯一的幸福。
　　错过了两年，自己还能再次紧抱住幸福吗?这次，雪芝不能再用她惯例的肯定句来回答这个问题了。
　　唯一能回答这个问题的，只有她深爱的那个人...骆晴玮。
　　
　　
　　
　　过了十分钟，Anita终於在路边停下了车。
　　两人立刻打开车门下了车，站在路边，雪芝慌张的问：「哪里?!医院在哪里?!」
　　「别急，那边有一条小路，上去就到了!」Anita指了一下右手边那条小斜坡的窄路。
　　雪芝点了点头就自顾自的跑了过去，Anita愣了一下才赶紧追上去。
　　
　　花了一分钟，他们走出小路，来到空旷的地方。
　　眼前的景象让雪芝愣住了，因为她看到，一栋独立的高级别墅稳座在绿意盎然里，别墅前还有一大片有被整理、修饰过的小花园。
　　「这明明是别墅，怎麽会是医院?!」雪芝回过头来质问Anita，她没办法谅解Anita在这紧要关头还开这种玩笑。
　　「这是那名私医的别墅，他就是在别墅里帮人看病的，里面的医疗设备都很齐全，你不用怀疑。」Anita赶紧解释道。
　　「是这样吗...」Anita的解释，雪芝似乎不是很相信，但她也想到Anita是不可能拿晴玮的生命开玩笑的。
　　於是，雪芝没多想的，焦急的想往别墅跑去。
　　才刚起步，雪芝却被Anita的喊声给止住脚步：「雪芝!医生在过来了!」
　　雪芝回过身来，看著Anita指著左边的方向，雪芝下意识的转头过去。
　　「什麽...」雪芝完全不敢相信她所看到的...
　　Anita指的医生，居然是他!




☆、别说你爱我－５１

　　「哇哈哈～不当皇帝改当医生啦，我专医心病喔!感不感动阿?哈哈哈!」是的，来人就是皇帝做腻改当医生的修维。
　　雪芝持续震惊的看著修维，不是因为久没见到修维的缘故，而是修维肩上扛著的，一直挣扎、大喊的人。
　　虽然那个人背对著自己被修维扛著，雪芝没看到那个人的样子，却觉得很熟悉、很...思念。
　　修维越走越近，雪芝也越能听见那个人的喊声。
　　「哇哇－－!放开我啦!修维你、你抓我过来这鸟不生蛋的地方干麻啦!还有什麽医生、什麽东西啦!哇－－救、救命喔－－!」
　　「别吵啦，真是的!」修维轻敲了那个人的脑袋。
　　依旧没变的稚气声音传进耳里，雪芝瞪大的眼随之流出激动的泪水，她知道那个人，是谁了。
　　顿时，她喊不出那个人的名字，当她以为自己即将失去真爱时，那真爱却又突然出现在眼前，她完全忘记...该怎麽说话了。
　　「快去阿。」Anita催促的声音传来，雪芝回过头看著她，只见她对自己露出灿烂的笑。
　　雪芝还是没想起怎麽说话，只是愣愣的点著头，接著踏出脚步，慢慢的走向修维。
　　脚步停在距离修维一公尺的地方，雪芝继续愣愣的看著修维肩上的人。
　　「哇呀－－!放开我、放开我啦－－!」修维快受不了耳边的吵闹声了，於是他缓缓放下扛在肩上的那个人。
　　修维把她放回地面上，接著笑嘻嘻的对她说：「晴玮，我来帮你医心病，哈哈!」他喊出了那个人的名字。
　　「什麽东西啦!听不懂!」晴玮没好气的看著修维，却没注意到，那个让她日思夜想的人，就站在不远处。
　　修维快受不了她的迟钝了，没回话，他用一只手抓住晴玮的头顶，然後用力的把她的头转去旁边。 
　　
　　这下，晴玮不发现雪芝，也难了。
　　
　　「雪...雪...」晴玮也忘记怎麽说话了，顿时她只有一个感觉...这是幻觉!
　　晴玮以为自己想雪芝想疯了，所以才会看到幻觉，直到......
　　「晴玮!」雪芝立刻上前紧抱住晴玮，温暖的怀抱、熟悉的声音，以及令晴玮忘也忘不掉的淡香，让她不再怀疑这是幻觉，打死也不会再相信。
　　「雪芝...真的、真的是你...真的是你!」晴玮也激动落泪，伸出手也紧紧抱住雪芝。
　　「晴玮...我的晴玮...我好想你、好想你...」抱紧自己的幸福，不准彼此之间有任何的缝隙，雪芝的唇就在晴玮的耳边述说著：「我不该要你忘记我的...我真的太晚、太晚才知道我是不能没有你的...晴玮!」
　　已经八百多天没再触碰过的幸福感受突然出现，晴玮几乎快反应不过来，她也激动的、泪流不止的：「雪芝...我也好想你...想到快疯了!我真的没办法忘记你，跟著日子一天天过去...我...我还越来越想念你...你是我的一切...我的全部阿!」
　　「我对不起你...晴玮...我不该放开你的...我、我不该说那些话伤害你的!我真的该死...好该死...」以言语述说著歉意、以眼泪代表著自责，雪芝觉得还不够，却又不知道还能用什麽方式来表达。
　　「别说对不起...我知道你的用意...我真的知道...只要、只要你愿意再次抱紧我...不要放开...那些痛、那些苦都不算什麽了...」是，这是晴玮唯一的期望、唯一的渴求。
　　「我不会再放开你的...一辈子都不会!我的晴玮...我好心疼你...真的非常、非常的心疼你...」雪芝拉开彼此的距离，好让自己能看清楚晴玮样子，即使知道自己一辈子都不会忘记那张脸。
　　「雪芝...」晴玮愣愣的看著雪芝，看著依然没变的动人美貌，感受著依然没变的...爱著自己的那颗心。
　　两个人像是有心电感应般，皆同时伸出了手，抹去彼此脸上的泪，也让彼此的眼里，只有感动、只有幸福。
　　「我的...幸福...」语音刚落，雪芝低头吻住了晴玮的唇。
　　双双闭上了眼，沉醉在好久没沉醉过的柔情，即使没说出口，两人在柔情的包围下，同时在心中发了个同样的誓言...「抱著你、拥著幸福，一辈子，永不分离...」
　　
　　
　　「我看...这次雪芝肯定不会再去那该死的美国了。」修维笑笑的说，感受到他们的幸福氛围，他也紧紧的搂住Anita。
　　「以防万一，我还是先预备好，下次该用什麽理由骗雪芝回来。」Anita也笑著紧靠在修维的怀里。
　　柔情的吻结束，雪芝移开唇，凝视晴玮好一会儿，又将她搂进怀里。
　　晴玮温顺的靠在雪芝身上，已经没有任何地方，比雪芝的怀抱还要来的温暖。
　　这时，另一对情侣缓缓走上前去。
　　「你阿，还是乖乖的留在台湾吧，如果再出国的话，难保晴玮不会真的出车祸。」修维惯有的笑嘻嘻说话方式。
　　「说到车祸...」雪芝突然摆回她的冷眼，接向那两个撒谎的家伙：「你们居然撒这种谎?!是想诅咒晴玮吗?!」
　　Anita代表发言了，她可不曾被雪芝的冷眼吓到过，所以她也笑笑的说：「我们是有撒谎啦，不过...当时在电话里跟你说的都是事实喔，晴玮是真的出了车祸，只是小挫伤而已，当时在帮晴玮包扎伤口，突然想到用这个方式逼你回来，没想到会这麽管用...不过我应该在你刚到美国时就用这招了。」
　　雪芝看了看晴玮，只见晴玮对她点了点头，但她还是继续质问：「是吗?那你还说她在急救?!」
　　「急救喔?是阿，是我帮她贴”急救”用的OK绷...哈哈哈哈!」这次是修维嘻皮笑脸的回答。
　　雪芝快受不了他们这样一搭一唱的解释，才想开口骂人而已，晴玮却拉了拉她的手：「别怪他们，毕竟我...我也是因为他们才、才能再见到你...」
　　「听到没、听到没?连晴玮都站我们这边啦!」修维继续放肆的大笑。
　　雪芝只是瞪著他，其实心里想的也跟晴玮一样，很感谢他们，如果没有他们善意的谎言，自己不知道还要傻到什麽时候。
　　「阿，对了。」Anita突然喊了一声，接著从包包里拿出一个还蛮厚的册子，然後递给雪芝：「这是晴玮写给你的信，你到美国的日子一共是八百四十八天，所以这里就有八百四十八封信...还每封都写得满满的喔。」
　　Anita故意以轻松的语气说，雪芝却又震惊的一次，回过神她愣愣的接过册子。
　　「我还特地去帮你把信弄成这个册子，你不必感激我，感激你怀里那个小家伙吧。」说完，Anita对晴玮眨了个眼。
　　晴玮搔了搔头，雪芝则在Anita说完话之後，低头以有些颤抖的音问晴玮：「这些信...都是你亲手写的吗?」
　　「是，是我写的。」晴玮给雪芝一个灿烂的憨笑，对她来说这些根本不算什麽。
　　对雪芝来说却意义深重，因为这些信，证明了晴玮对她从未断过的爱及思念。
　　没有言语能形容雪芝现在的感动，她只能又紧紧的抱住晴玮。
　　「你...你会看完那些信吧?」晴玮呆呆的问。
　　熟悉的傻呆模样，雪芝看著，笑了：「当然会，笨蛋。」
　　不说话了，就让这深情包覆著他们。
　　
　　分离了八百四十八天，换来下半辈子的幸福，彼此都觉得...「值得。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三月十四日，白色情人节。
　　
　　昨晚下过雪的合欢山，直到凌晨五点的现在，仍是一片雪地美景。
　　
　　修维大导演坐在山崖旁边那片空旷雪地的导演椅上。
　　「背景音乐请下－－!」修维喊了一声。
　　唯一一个工作人员Anita走到车子旁边，打开车门，往车内探进身子，接著按下车内的CD播放器，调高音量。
　　没多久，优美的音乐声传出，修维导演又喊了声：「摄影机请准备!」
　　Anita赶紧拿起V8走靠近崖边。
　　一切就绪，修维导演喊了最後一声的：「五、四、三、二...」
　　这场戏准备开拍了。
　　
　　不，不是拍戏，而是一场永恒爱恋的见证仪式，没有剧本、没有台词，只有贴合著、完全零距离的两颗真心。
　　
　　
　　山崖上，两个主角面对著面。
　　「现在，对你来说，要多远的距离，你才会觉得我离你很遥远?」雪芝凝视著晴玮问。 
　　「超过”零”以上的距离。」晴玮露出笑容。
　　「那，你还记得，我们第一次的”零距离”，是什麽时候吗?」雪芝又问。 
　　「记得!」晴玮笑得更开了：「就在三年前的二月十四号，情人节。」 
　　雪芝突然把脸凑近晴玮，问出第三个问题：「你在那天，干了什麽好事?」
　　「我...」雪芝漂亮的脸蛋就在面前，晴玮有些慌张，她结结巴巴的说：「我...我撞到你...也...也撞出我们的幸福...」 
　　慌张的神情，说出来的话却很动听，雪芝看著晴玮的表情、听著晴玮的话，除了感动的光芒闪在眼里，还有...偷偷的笑在心里。
　　似乎是因为晴玮越慌，雪芝就越开心，心里偷笑好一阵之後，雪芝继续整她：「我记得你好像很喜欢走路不看路，到处乱撞别人?那不就...处处留情?」
　　晴玮果然上当了，她急忙否：「我、我没有阿!只、只有你...会让我、让我觉得幸福...」说完，她的脸红了。 
　　「是吗?难保你以後不会在路上继续当自己是保龄球，到处跟别的女生”摩擦生热”。」雪芝故意冷眼瞪著晴玮。
　　「才、才不会!」晴玮皱起眉头，雪芝喜欢的表情又出现了。 
　　忍不住伸手过去捏了捏晴玮的脸颊，雪芝又问：「为什麽?」
　　晴玮困惑了一下，感觉雪芝是在明知故问...不管那麽多了，她回答：「因为...因为我...我爱...」
　　「别说你爱我。」雪芝打断晴玮的话，食指还贴上晴玮的唇，不准她说下去。 
　　晴玮又更困惑...「一开始不准我说，之後又要我说，现在却不准我再说，简直是”兜蕊咪发缩”...」
　　还好，雪芝立即解开晴玮的疑惑：「你说过了，换我说。」
　　「咦?!」晴玮傻了一下，回过神她晃了晃脑袋，顺便把专注力移到两耳。
　　雪芝凝视著晴玮好一会儿，突然的，她露出迷人的笑容，伸手抚著晴玮的脸。 
　　就跟晴玮上次说那三个字一样，沉稳、没有抖著音，雪芝对晴玮说了......
　　「我爱你。」
　　在晴玮听得见的状况下，雪芝终於是第一次把这三个字给说出口。
　　「雪芝...」轻喊著雪芝的名，晴玮流下感动的泪水。
　　抹去晴玮的泪，雪芝牵住晴玮的双手，接著，她道出一句：「不说我爱你，并不代表我真的不爱你...」 
　　晴玮笑了，换她道出另一句：「说出我爱你，只是为了加深那些，幸福的足迹...」 
　　「I am not sure how long this will last.」说完，雪芝又靠晴玮更近了点。
　　「Forever...」回应了雪芝的话，晴玮慢慢的闭上了眼。
　　
　　(深情一眼挚爱万年，几度轮回恋恋不灭...)
　　(把岁月铺成红毯，见证我们的极限...)
　　
　　双唇贴合...深情，靠这个吻，慢慢传达到彼此的心，心的最深处。
　　吻著，两个人同时半举著靠崖边的手，双掌紧贴...代表，不分开。
　　吻著，日出慢慢从贴合的掌下探出来，十指慢慢扣上...代表，一起走到未来。
　　
　　恋人深深的一段情、深深的一长吻，羞红了太阳的脸，却也让它融化了这片冰天雪地。
　　就像晴玮深恋的情，融化雪芝冰冷的心。
　　
　　(心疼一句珍藏万年，誓言就该比永远更远...)
　　(要不是沧海桑田，真爱怎麽会浮现...)
　　
　　
　　「永远有多远，我不知道。」
　　「至少在最後一次阖上眼之前...」
　　『用你的一辈子、用你的一句话来证明...此生...你，爱过我...』




☆、别说你爱我－５２

　　对於雪芝擅自脱离集训单位，公司方面也做出处理。
　　公司并没有给雪芝任何的处罚，因为经过查证，雪芝在美国的集训进度已经完成了百分之九十以上，加上这个集训虽然严格，却没硬性要求受训人一定要完成训练进度，而雪芝在受训的这两年里，完全没去注意到已经有很多受训人，因受不了严格的要求而纷纷离开受训单位。
　　还要再加上一点，那就是训练单位还告诉公司上层，雪芝受训时的状况一直都很良好，甚至是最快完成百分之九十的训练进度的人。
　　也就是说，公司不但没有惩罚雪芝的理由，反而应该要奖励她才对。
　　雪芝并没有要求任何的奖励、奖金，至於原因，除了她不缺这些东西外，还有她已经拥有一切了。
　　晴玮，就是她的一切。
　　
　　
　　
　　
　　
　　一个月过去。
　　
　　悠f的礼拜日，恋人的爱巢。
　　雪芝有事出门了，晴玮一个人坐在客厅里看著电视。
　　看了快两个小时的电视，手机突然响起，晴玮看了下来电显示，原来是毕业後因忙碌而很少连络的云轩。
　　晴玮刚按下接听键，云轩凄惨的哭声即刻传来：「呜阿－－!呜呜...呜阿－－!」
　　晴玮先把手机拿离耳朵远一些，半分钟後，云轩的哭声才渐渐停止下来。
　　确定自己耳膜不会破掉，晴玮才把手机拿靠近耳边，关心的问：「云轩你怎麽了?怎麽哭成这样?」
　　没听到云轩的回话，倒是先听见擤鼻涕的声音，晴玮脸上三条线的等她擤完鼻涕。
　　又过半分钟，云轩的声音终於又传来：「晴玮...我、我失恋啦!呜阿－－!」说完，她又大哭起来。
　　还好这次的音量不足以震破晴玮的耳膜，她耐著性子安慰道：「你...你别激动，先冷静下来说给我听，我在听。」
　　「呜呜...她...她爱上别的T了!我们都交往一百二十三天了...晴玮你有听清楚吗...一百二十三、一二三耶!呜阿－－!」看来晴玮安抚的话，云轩并没有听进去。
　　「一二三...站著穿...我又在白痴什麽!」晴玮晃了晃脑袋，想去阻止自己又突然出现的无聊想法，不过...「一二三就哭成这样...那我的八四八呢?巴死爸...」
　　快被自己打败了，晴玮试著不去想那个老爸是谁的，赶紧又安慰著云轩：「好好好...你...你别那麽悲观啦，人模人样的...一定可以再找到比她更好的对象的。」
　　「你不懂啦!呜阿－－!」云轩还是继续哭个乱七八糟，晴玮的安抚又宣告无效。
　　不过云轩的话，让晴玮忍不住问：「为什麽说我不懂?」
　　「你有谈过恋爱吗?」云轩这样反问。
　　「呃...」晴玮想了一下该怎麽回答，想到後，她说：「有阿，有谈但还没”过”。」
　　「意思是你现在是恋爱中?!」云轩问，语气是满满的惊讶，啜泣声因此停了下来。
　　「就是这个意思。」说完，晴玮傻笑了两声...「这辈子，我都是恋爱中!嘿嘿～」
　　云轩听到之後却哭的更凄厉了：「呜阿－－!你刺激我...呜呜呜...呜阿－－－!」
　　「我没那个意思阿，我、我只是回答你的问题...」晴玮又赶紧安抚，心里则是哭笑不得。
　　云轩又哭了好一会儿才冷静下来，她却闹著脾气：「不管啦!你...你出来陪我，惩罚你刺激我!」
　　「呃...」抓了抓头发，晴玮想，反正待在家里也很无聊，於是回答：「是没问题啦，那你有想去哪里吗?还是我去你家找你?」
　　「我们去唱歌，我要发泄!」想都没想的回答，看来云轩早已计画好要拉晴玮去唱歌了。
　　苦笑了一下，晴玮还是答应了，跟云轩约好在某间KTV碰面後，挂断电话、拿起家里钥匙，她便出门了。
　　
　　
　　走在往KTV的路上，晴玮穿过第二个路口时，对街的便利商店走出一个人，那人注意到晴玮，突然直直的凝视著她，好像...看见猎物一样。
　　
　　
　　
　　到了约好的KTV里，晴玮远远的看到云轩站在柜台旁边，於是小跑步过去。
　　站在云轩面前，晴玮先关心的问：「心情有比较好了吗?」
　　「不好!」云轩臭著一张脸：「我待会要把所有跟分手有关的歌都点来唱!」
　　被打败了，晴玮只好苦笑：「好好好...你高兴就好。」
　　「那走吧!」说完，云轩就拉著晴玮到柜台去，他们包了三个小时的欢唱包厢。
　　付了钱，服务生领著他们走进包厢里。
　　
　　服务生在装好麦克风、解说之後便离开。
　　云轩立刻坐到点歌用的电脑旁边，开始点著她所谓的分手歌。
　　晴玮惊愕的看著云轩那滑鼠点不停的手...「这...这三小时够她唱吗?」的确很值得怀疑。
　　「这三小!」云轩突然大喊出晴玮心里话的前三个字，晴玮吓了一跳，回过神她才听懂云轩是在骂难听的话。
　　「喂喂...你再怎麽火大，也不该对电脑骂脏话吧?它很无辜耶!」晴玮好笑的看著云轩。
　　云轩却理直气壮的反驳：「”三小”不是脏话!”一比三小”是脏话吗?!”远处看山小”是脏话吗?!都不是阿!」
　　晴玮不懂云轩干麻要这麽积极的反驳这些...「”三小”很重要吗?」
　　当晴玮还在疑惑时，大型萤幕上突然播放出MV，四个大字随著音乐声出现在萤幕上......『分手快乐。』
　　「呵呵，果然是这首先点...」晴玮无聊的喃喃自语。
　　「晴玮!」云轩突然喊了声。
　　「干嘛?」晴玮问。
　　「这首歌应该是你要唱给我听的，拿去!」说完，云轩把麦克风递给晴玮。
　　晴玮窘了，因为她是个大音痴，读五专时，每次被云轩硬拉去KTV，她都只是安静的听云轩唱，完全没开过口。
　　在不想伤害云轩耳膜的情况下，晴玮摇摇头说：「你唱就好，我...我是音痴...」
　　「我现在是在疗伤、疗伤!又不是办歌唱比赛，快唱啦!」云轩没好气的说，还把麦克风硬塞到晴玮手里。
　　看了看云轩，又看了看MV就快唱到第一段副歌了，没办法，晴玮只好勉强开口唱了。
　　
　　四分多钟的歌曲结束。
　　「喔...好痛苦，真是魔音传脑...我本来想说可以边听这首歌边哭来好好发泄，结果...现在我哭不出来了，只想扁人!」云轩作势瘫倒在沙发上，好像晴玮的歌声变成连环弹把她打的遍体麟伤。
　　「喂...是你硬要逼我唱的耶，还讲那麽难听!」晴玮没好气的说，不过她没真的怪云轩说那样的话，因为她知道自己的歌声真是惊天地、泣鬼神。
　　这时，萤幕又继续播放下一首歌的MV了，歌名是......『我们能不能不分手。』是大陆乐团”花儿”的歌。
　　晴玮看到之後，放心了不少，因为这首歌很轻快，听起来也很可爱、很舒服...「云轩唱这首歌，应该会比较好受了吧。」
　　
　　晴玮猜错了，因为......
　　
　　『我们能不能不分手，亲爱的别走...呜呜呜...』跳过两句没唱。
　　『曾为你冷风中颤抖，曾为你泪水狂流...呜呜呜...』还是跳过两句。
　　『已为你爱到无所有，已为你心门紧扣...呜呜呜...』邪了!又两句不唱，跳格子吗?
　　最後一段......
　　『曾经你要我付出所有，现在却说只要自由...呜阿－－!』中邪了!云轩哭到唱不下去了。
　　脸上六条线，这麽轻快的歌也可以唱到哭?又被打败了，晴玮还是赶紧坐靠近云轩，不断安慰著她：「别哭、别哭，我们...不要唱分手歌好了，我去把候歌单删掉。」
　　「不要～～我要唱～～呜阿－－!」云轩边惨哭边阻止道，晴玮真的觉得她的哭声很难听却也很有笑点。
　　憋住笑，晴玮抖著声音继续安抚：「好好好，继续唱、继续唱，但是你可不可唱完再哭?」
　　云轩没回应晴玮的话，反倒是很突然的说：「晴玮...我们现在去夜店，我们去把妹，把漂亮一点的!」
　　「现在?!你是哭到”秀逗”了吗?现在才下午两点耶，哪来的夜店可以去?」晴玮数了一下，这是云轩再度三连式打败了她。
　　「不管啦、不管啦!呜阿－－!我要正妹啦－－!」云轩真的”秀逗”了，晴玮只能无奈的看著她。
　　这个时候，包厢的门突然被打开，有个女生就站在门口，不过包厢内的音乐声蛮大的，两个人都没听到开门声。
　　不过外面的明亮灯光照进昏暗的包厢里，云轩回过神来即往门口看，还在看著云轩的晴玮却没立刻发现云轩的异样。
　　「这...这是上天听到我的祈求了吗?太正点了...」云轩愣眼看著站在门口的女生，不自觉发出赞叹声。
　　注视著包厢内的那个女生，有著高挑的身材、柔顺的波浪长发及细白的皮肤，虽然眼戴墨镜，但光看这样的外貌，就能认定她是个美人胚子。
　　「喂、喂，云轩，你发啥呆阿?」晴玮终於注意到云轩不太对劲了。
　　「美女送上门来了!晴玮，你有女人了，别跟我抢!」云轩继续看著那位美女。
　　晴玮困惑几秒，便跟著云轩的目光往包厢的门口看，她看到了......
　　「哇呀－－!你、你怎麽会在这里?!」晴玮真是吓傻了，就算对方戴著墨镜，但她还是认的出来...「趁云轩还没认出来，我得快把雪芝带出去!」
　　是的，那个美人就是雪芝。
　　而云轩听到晴玮的喊声後，便知道晴玮认识那位美女，本来想开口问晴玮对方是谁的，晴玮却在她发问前跑去那位美女的面前。
　　云轩愣住了，只是呆坐在沙发上，看著门口那两个人。
　　
　　跑到雪芝面前，晴玮慌张的问：「你、你怎麽跑来这?!还、还有，你怎麽知道我在这?!」
　　「回家的路上，我顺便去便利商店买个东西，买好东西走出商店门口的时候，刚好看到你走在对街就跟来了，想看你在搞什麽鬼。」雪芝没表情的解释。
　　「是这样...」明白的点了点头，晴玮又突然变得紧张：「我的好朋友失恋了，所以陪她来唱歌，你、你先回家吧，唱完三个小时我就回去了。」
　　听完晴玮的话，雪芝又往云轩的方向看了一下，而云轩早愣看著雪芝很久了，彼此互看了一眼，云轩居然稀有的害羞起来，还把头给低了下去。
　　雪芝只是看她一眼，随即把目光放回晴玮身上：「她就是你之前说过的，你读五专时跟你很要好的朋友?」
　　「是阿，就是她。」晴玮抓了抓头发，她边回答雪芝的问题边警戒的回头看著云轩，就怕云轩会认出雪芝来。
　　「那，介绍给我认识吧。」雪芝淡淡的说，这话可又把晴玮吓了一大跳。
　　看著晴玮惊愕到不行的神情，雪芝又说：「我不是以艺人的身分想认识你朋友，而是以你女朋友的身分。」
　　晴玮终於回神了，她还是犹豫：「这...这样好吗?」
　　没办法不犹豫，谁叫云轩之前老说晴玮有妄想症，如果现在让云轩知道叶雪芝这个大明星就是晴玮的情人，晴玮很怕她会昏倒，甚至吐血而亡。
　　「怎麽，你怕她说出去不成?这麽不相信你的好朋友?」雪芝倾著身子，把脸凑近晴玮。
　　「不、不是啦，我...」晴玮又慌了一阵，最後还是同意了，毕竟她不敢对雪芝说不，只能说：「好、好吧...」
　　摸了摸晴玮的头，雪芝接著把身旁的门给关上去。
　　
　　领著雪芝来到云轩面前，晴玮看到云轩还在以呆滞的表情看雪芝...「还没认出雪芝就这个表情了，我实在很难想像云轩看到是雪芝本人，会是怎样的表情...」
　　云轩又呆滞了几秒钟，终於是回过神来了，她小小声的问晴玮:「晴玮...这位是?」
　　晴玮顿了一下，她在想怎麽开口说比较好，比较不会吓到云轩，但想来想去，云轩不去吓到的可能性真的近乎於零。
　　晴玮还在苦思的时候，雪芝突然的，自己回答了云轩：「我是晴玮的女朋友，我姓叶，叫我雪芝就可以了。」
　　一样的，没什麽表情，可是说出来的话还是惊人的可以。
　　晴玮傻住了，雪芝这麽突然、这麽乾脆的直说出来，她不傻才怪。
　　但，有人比她傻得更彻底...云轩瞪大了眼看著雪芝，脑子里则不断倒带、播放著雪芝那句”我姓叶，叫我雪芝就可以了”。
　　顿时，云轩还催眠自己只是刚好同名同姓，直到雪芝又做了个动作来完全化解她的催眠术......
　　雪芝把墨镜给摘下来，接著依然以平淡的语气跟云轩打招呼：「你好，很高兴认识你。」
　　晴玮无奈的看著云轩惊愕到好像见到上帝似的表情。
　　的确，现在云轩脸上大大的写著...”Oh～My～God”! 
　　雪芝则是持续没什麽表情的看著云轩，好像在等她回应。
　　看傻眼的云轩也很想挤出话来，试著好几次之後，她挤出来的话是：「哒...哒哒...哒哒哒...」一连串的惊讶”哒哒哒”。
　　「这...」晴玮可以体会云轩的心情，可是她不知道该怎麽帮云轩，只好小小声的提醒：「云轩，打招呼阿...」
　　云轩根本没办法因这句话回神，从刚刚雪芝表明身分到现在，她已经整整痴呆了近十分钟!
　　这时，雪芝突然对晴玮耳语的说：「我还真没遇过打招呼可以打十分钟之久的人。」
　　晴玮听了立刻露出苦笑，当她想回什麽话时，雪芝却往前走了一步，接著弯下身来逼近还在无声”哒哒哒”的云轩。
　　晴玮愣眼看著雪芝的举动，云轩更是深陷在呆滞深渊中，不可自拔。
　　停顿了几秒，直视著云轩的雪芝，缓缓开口说了句：「说”你好”。」
　　「你好...」云轩居然乖乖的念出这两个字，虽然她还是持续呆滞中，不过雪芝这招还真管用。
　　终於把招呼打完了，雪芝满意的挺起身子，退回晴玮身边。
　　招呼是打过了，但云轩还是没回神，晴玮的无奈快变成无”耐”了，於是她先走到云轩的面前。
　　晴玮看著云轩，云轩则还在看雪芝，晴玮摇了摇头，然後坐到云轩旁边。
　　云轩还是没其他反应，心一横，晴玮掐住云轩一边的耳朵，接著直接在她耳边大吼：「庄云轩!快点回魂喔!」
　　「阿靠!你想害我失聪吗?!」这招也很管用，云轩终於回神也终於会说人话了。
　　「你知道你已经呆滞超过十分钟了吗?!」晴玮没好气的说。
　　顿了一下又看了雪芝一眼，云轩以手臂圈住晴玮的脖子把她拉过来，接著小小声的问：「你、你真的跟叶雪芝是情侣?!」
　　晴玮只是点头回答，云轩愣了一下，却说：「我不信!你、你跟她应该是、是亲戚之类的关系，对不对?!不、不然你证明给我看!」
　　「好好好，我证明给你看，你可以放开我了吗?脖子好痛喔!」晴玮边挣扎边说。
　　云轩这才放开晴玮，晴玮坐好身子，先瞪了云轩一眼，接著转而对站在一旁的雪芝说：「雪芝，坐吧。」
　　雪芝坐到晴玮身边，一顿，她突然转头瞪了晴玮一眼。
　　晴玮傻笑了一下，随即依照惯例的，搂住雪芝靠著自己的那只手...「这样的证明应该够明显了吧。」
　　想完，晴玮回头看著云轩，果然，云轩又陷入呆滞状态。
　　又无奈的摇了摇头，晴玮轻推了云轩一下，云轩这次很快就回神了，晴玮对她警告似的说：「你可别说出去喔，我当你是换帖的，才让你知道。」
　　云轩愣愣的点著头：「我...我知道了...我不会说的...」
　　雪芝也对云轩说了句：「麻烦你了。」
　　「不、不会!不、不麻烦!」云轩结结巴巴的说。
　　「那继续唱歌吧，你刚刚点的歌都快播完了。」晴玮笑笑的说。
　　云轩仍有点愣，火红的艳星就坐在一旁，她还是难以适应。
　　
　　不过，也因为雪芝的出现，云轩完全忘记自己失恋的事，这三个小时里，她也不再因失恋而难过哭泣了。
　　
　　
　　唱完歌，晴玮便对云轩说：「唱过瘾了吧，你就不要想太多了，早点回家休息，我跟雪芝先回去罗，拜拜!」
　　「拜拜。」雪芝也跟云轩道别，接著戴上墨镜。
　　「好、好...慢走...拜拜。」云轩愣愣的回应，这时她心里有个渴求却迟迟开不了口。
　　直到晴玮搂著雪芝的手要离开，云轩终於鼓起勇气，她先喊了声：「等、等等!」
　　两人回过身来看著云轩，顿了几秒，云轩才结结巴巴的说：「可、可以帮我签、签名吗?」原来她是想要雪芝的签名。
　　雪芝走到桌子旁，拿起桌上的便条纸跟笔，还没签名前，她先问云轩：「便条纸可以吗?」
　　云轩低著头：「可以...」
　　得到回覆，雪芝拿笔在便条纸上签了名，然後撕下便条纸递给云轩：「签好了。」
　　「谢谢...」道过谢，云轩小心翼翼的接过那张签有雪芝名字的纸...「要表框起来...」她暗自下了决定。
　　雪芝走回晴玮身边，两人又跟云轩道别一次後，离开了KTV。
　　云轩呆看雪芝的签名好一会儿，喃喃的说：「这个晴玮...真是太神奇了...」说完，她也离开了KTV。
　　
　　
　　
　　车子行驶在回家的路上。
　　「你那个朋友也挺容易害羞的。」雪芝边开车边说。
　　「呃...她在学校还蛮活泼的...不，应该说疯疯癫癫的，没想到她看到你会傻成那样...」回想起云轩当时的表情，晴玮忍不住笑了一下。
　　「她再傻也没你傻。」雪芝回了这句话，晴玮愣了一下，马上傻笑起来。
　　雪芝伸手捏了一下晴玮的脸颊，晴玮抓了抓头发，想到似的问：「对了，你今天出门是去公司吗?有新戏要拍?」
　　「不是，晚点我再告诉你。」雪芝故作神秘。
　　晴玮更加好奇了，不过她也不敢追问雪芝...「算了，晚点就知道罗。」




☆、别说你爱我－５３〔完结、H〕

　　回到家，晴玮满心期待雪芝能把那神秘的事情告诉她。
　　可是她一直等、一直等，等到都晚上十一点要准备去睡觉了，雪芝还是什麽都没说。
　　「该不会她忘记跟我说了吧?」这样猜测，晴玮跟著无奈了起来，但她又不敢主动问。
　　
　　
　　还好，雪芝还是说了，就在他们睡前习惯小聊的时候。
　　「我今天是去找大学同学，她跟我还有Anita是好姐妹。」雪芝先开了个头。
　　「是这样，然後呢?」晴玮问。
　　「大学时，我们是读妆品系的，不过她毕业後，反而去当摄影师，还是专门拍婚纱照的。」雪芝又说。
　　「是喔。」也不知道为什麽，晴玮突然有个直觉，觉得雪芝的那个大学同学也是个美女...「如果是这样，那他们这三人行就都是美女了，当时一定很轰动校园吧。」
　　晴玮无聊的猜测著，直到雪芝又说了句：「我们明天去拍婚纱照好不好?」
　　晴玮惊了一下，突然她想到什麽，结结巴巴的说：「可是...我、我听说圈内的情侣去拍婚纱照，会、会分手耶...」
　　雪芝听了，立刻伸手过去敲晴玮的头：「笨蛋!哪里听来的传言?!如果我们的感情真的脆弱到凭一张婚纱照就能毁了的话，那我现在就跟你分手好了!」
　　「不要阿－－!不要、不要、不要!」晴玮立刻哀号出声，头猛摇著。
　　看到晴玮的反应，雪芝又偷笑在心里了，不过她依然表情凶狠的问：「那你要拍还是不拍?!」
　　「拍拍拍!你不要跟我分手，拍什麽都好、都好!」晴玮换成猛点著头。
　　不再逗晴玮了，雪芝收起凶狠的冰冷表情，接著把晴玮搂进怀里：「我那个同学说要帮我们拍，这样也比较放心。」
　　在雪芝怀里，晴玮立刻冷静下来：「也是，如果去其他婚纱店拍的话，照片一定回流出去的!」
　　「那，明天等你下班回来，我们就出发去拍，我同学有开一间私人的小型婚纱店。」雪芝抚著晴玮的发。
　　「好。」晴玮笑笑的回应。
　　紧靠了好一会儿，雪芝突然头一低，吻住晴玮的唇，晴玮也热情回吻，这是他们惯例的”Kiss Goodnight”
　　满足之後，雪芝移开唇，说了声：「晚安。」
　　「晚安。」晴玮回应她。
　　两人躺好在床上，这时，晴玮想到...「雪芝穿婚纱...一定很美...」
　　晴玮一脸陶醉的幻想著雪芝穿婚纱的模样，满足之後，她抱著期待的心情入睡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天晚上六点多，雪芝大学同学的婚纱店里。
　　
　　「不是...这样的吧...」站在全身镜前面，晴玮完全不能接受镜中的自己。
　　只是，晴玮不能不面对事实，事实就是，那整套合身的、为她量身订做的白色婚纱，确确实实的穿在她身上。
　　这时，站在身後的另一对情侣已经忍不住失笑了。
　　「哇哈哈哈!晴玮，你好漂亮喔...哈哈哈!」修维放肆大笑。
　　「对阿!美极了!我还真没看你这麽美过...哈哈哈!」Anita也笑的东倒西歪。
　　晴玮真的窘到最底了，她发出抗议声：「别笑了啦!喔...我的天阿...」
　　说完，她还以手盖住了双眼。
　　那对情侣还是继续发笑，笑的不留馀地、笑的不遗馀力、笑的鬼哭神号。
　　晴玮只能无奈的看著他们、看著镜中的自己。
　　没多久，雪芝也从更衣室里出来了。
　　当然，她穿的是西装，不过是有腰身的、紧身的白色西装，也是特地去订做的，因此雪芝穿起来只给人有种中性的美，那对情侣也没得再笑了。
　　应该说，有晴玮可以拿来笑，他们就满足了。
　　雪芝的大学同学”Carol”也走出更衣室，她看了一下雪芝的穿著，笑笑的称赞道：「雪芝，你穿这套很好看喔!」
　　「谢谢，也多亏你。」雪芝露出淡淡的笑。
　　「别这麽说，不过你用”反串”来拍婚纱照，还真的挺特别的。」说完，Carol转头过去对晴玮一笑。
　　晴玮可笑不出来，平常上班穿护士服她就已经很圈圈叉叉了，现在还穿婚纱...「雪芝连拍婚纱照都要整我...」想到这，她立刻无奈的低下头去。
　　雪芝走到晴玮身边，看到晴玮无奈的神情，雪芝立刻拍她的後脑杓：「有那麽痛苦?!」
　　「没、没有...」晴玮没有说”有”的权利。
　　雪芝满意一笑，便拉著晴玮准备上妆，上完妆就可以开始拍婚纱照了。
　　
　　晴玮上好妆後，呆呆的坐在一旁看雪芝上妆。
　　Carol的声音从晴玮的身後传出：「要不要喝杯水?」
　　晴玮打算转过去拿Carol手上的杯子，谁知道她居然一个不小心，手就往Carol的胸部摸了过去。
　　Carol反射性的往後退了一步，晴玮先转头看了一下雪芝，确定雪芝还在认真化妆，她赶紧跟Carol道歉：「对不起、对不起，我不是故意的。」
　　她说的很小声，就怕雪芝听到会追问。
　　回神，Carol笑笑的说：「没关系。」说完，她把水杯递给晴玮後就走开了。
　　Carol如晴玮所料的，也是个美女，身材似乎也不赖...「哇靠!我想这个干麻?!」
　　晴玮怕被发现，赶紧把身子转了回去。
　　
　　两人都化好了妆，Carol便带他们走进地下室的摄影棚。
　　来到摄影棚，Carol交代了些拍照的细节後，他们开始拍照了。
　　
　　花了近一个小时，终於拍完二十组的婚纱照。
　　晴玮开开心心的想跑去更衣室里把身上的婚纱给脱掉，却被雪芝给拦了下来。
　　「回到家才能脱。」雪芝下达了命令。
　　晴玮惊愕一阵，只能乖乖听话了，身旁的情侣又笑的很灿烂。
　　
　　忍到雪芝跟姐妹们f聊的一个小时结束，雪芝终於肯带晴玮回家了。
　　
　　
　　
　　回到家里，晴玮立刻跑进房间里要脱掉婚纱，雪芝也随後走了进去...因为她要亲自帮晴玮脱衣服。
　　关上了房门，晴玮一声惊慌後，随即是她愉悦的呻吟.....
　　
　　
　　一个小时过去。
　　雪芝坐在床上，微喘著气，双眼则直盯著躺在自己身旁、全身赤裸的晴玮。
　　凝视了好一会儿，雪芝说：「享受够了吧，该你了。」
　　「我...我也想...你、你先把我的手松绑...」这时，晴玮的双手被雪芝用毛巾绑住，固定在床头旁。
　　「活该，谁叫你乱摸!」雪芝凶了一句，动手松绑了晴玮的手。
　　原来，雪芝稍早在婚纱店，有看到晴玮不小心摸到Carol的胸部，还是透过镜子反射看到的，难怪她没回头。
　　为了惩罚晴玮的不小心，雪芝方才一进房里，立刻把晴玮的手给绑住，不准她碰自己。
　　「我不是故意的...」晴玮无辜的说。
　　「如果你是故意的，我连你的脚都绑!」雪芝恨恨的说，晴玮立刻打了个冷颤。
　　雪芝不再说话，她开始自己脱衣服，晴玮看著她脱，忍不住吞了好几口口水。
　　雪芝发现到晴玮的眼神，故意把衣服脱得很撩人，双眼也极度媚惑的看著晴玮。
　　「美人在身边，快乐似神仙...」晴玮忍不住喃喃的说。
　　撩人的脱法，雪芝花了近五分钟的时间才脱光，展现出诱人到极点的裸体，晴玮看著，再也忍不住了，突然的飞扑过去。
　　把雪芝压倒在床上，晴玮俯下身去，先给雪芝一个狂野的吻，雪芝也热情回吻。
　　吻了好一阵，晴玮抬起头来看著雪芝渐渐迷茫的眼神，她性感的厚唇还说出：「我要...」
　　受不了了，晴玮把身子往下挪了点，嘴唇从雪芝漂亮的尖下巴往下吻，吻过细嫩的颈部、吻过挑人的锁骨，接著，她把唇停在雪芝傲人的双峰上。
　　这时的雪芝已经开始有点喘了，而在晴玮丝毫不给防备的情况下含住她敏感的乳尖时，她立刻小吟一声：「喔...」
　　「雪芝...」晴玮渐渐迷失心智，不停的狂舔、狂吻著敏感的红点，让雪芝甜美的呻吟越发激烈。
　　「喔...嗯...晴...啊...」胡乱抚著晴玮的发，雪芝微闭著眼，享受著唇舌的挑逗。
　　持续的舔吻，两边乳尖都被刺激到直挺挺的，接著，晴玮没多做犹豫的以右手往雪芝的私处探，果然给她触到一片的湿润。
　　一手抚摸著雪芝的私处，另一手则轻轻搓揉著雪芝浑圆坚挺的峰，晴玮的激情挑逗，雪芝也以激情的声音回应：「嗯...啊...晴...多、多一点...啊...」
　　感受到私处的湿意越来越重，晴玮又把身子往下移，移到能直视那敏感禁地的位置。
　　暂时停下挑逗的举动，雪芝躺在床上，缓缓晃著头部，迷乱的心智让她不能好好说话，只能出个声：「晴...给...」
　　「怎麽那麽诱人...怎麽也没办法看腻这样的你...」晴玮盯著雪芝现在的模样...散乱的长发、半阖的迷茫双眼、半张的性感厚唇，以及那完美诱惑的躯体。
　　最让她受不住的，是那淫水泛滥的禁地，完全丢去理智，晴玮缓缓把中指放进那湿润又敏感的通道。
　　「啊...」雪芝的一声惊叹传进晴玮耳里，像是接到指令般，晴玮由慢而快、由浅而深的抽动著手指。
　　「哼、啊...晴...给我、给我...嗯、啊...」喊出越来越狂乱的呻吟，雪芝抓紧了被单，有些招架不住却又不断的渴求能有更多的愉悦。
　　手指继续旋转、抽刺，晴玮突然低下头去，含著敏感的花核，开始以舌头去挑逗它、刺激它。
　　双重攻势下，雪芝更是紧闭双眼，臀部不由的跟著手指的抽动，开始规律的摆动。
　　「嗯...啊、啊...好棒...晴...好、好棒...啊...」扣人心弦的甜美呻吟，不断从雪芝的嘴里发出，两种不同的快感接连不断的刺激她、满足她。
　　淫水泊泊的流出，床单湿了一大片，晴玮边以舌头舔著核部，边以抽动中的手指去感觉雪芝体内的湿度。
　　「要到了...是不是...」晴玮喘著气问，其实是明知顾问，她突然做了最後冲刺，要把最高的浪推进雪芝的感官里。
　　「要...要到...啊...到了...好多、好棒...嗯、嗯...晴...停、停了...啊...」爆出最後、最浪、最激烈的呻吟，雪芝迷乱的摇著头。
　　完成使命的把一阵阵高浪送了过去，晴玮慢慢的停下手指的动作，然後缓缓抽出手指。
　　
　　喘著气，晴玮把身子往上挪。
　　雪芝也在喘著，晴玮俯下身去吻掉雪芝因为高潮而流下的泪。
　　「晴...」喊著，雪芝把晴玮抱紧在怀里。
　　晴玮温顺的趴在雪芝怀里，两个人渐渐回稳呼吸。
　　静静相拥一阵，雪芝又轻唤了一声：「晴...」 
　　晴玮抬起头来看著雪芝，她感觉雪芝好像要说些什麽。
　　雪芝的确有话要跟晴玮说，但晴玮没想到雪芝要说的话，竟会让她惊喜不已。
　　「我...爱你...」雪芝先说了这三个字，但对晴玮而言，下一句才是重点，雪芝接著喊她：「老公...」
　　「雪芝...」晴玮爽到快升天了，这代表什麽?代表自己是雪芝此生的唯一，虽然她早就知道，但听雪芝这样喊，还是让她非常感动也非常幸福。
　　雪芝看得出晴玮的喜悦跟幸福，因为她自己也是。
　　她凝视著晴玮质问，很柔情的质问：「你叫我什麽?」
　　晴玮顿了一下，随即柔声的轻喊：「我爱你...老婆...」
　　
　　
　　
　　抱紧著彼此，紧紧的抱著，幸福塞个满怀，一辈子都，不放开。




☆、相守≠甜蜜？〔上〕

　　相守一辈子，是指永远在一起，还是永远甜蜜?
　　两者是不一样的，相守可以是甜蜜的，也可以平淡甚至让人窒息。
　　偏偏多数的情侣，都会从一开始的甜蜜，慢慢转为平淡，而”在一起”也随之变成一种习惯，或是只为了遵守承诺。
　　
　　
　　
　　跟恋人的相守已来到第三年，晴玮最近却一直都会去想”在一起等不等於甜蜜”这个问题。
　　她没变，依然是深爱雪芝的骆晴玮。
　　雪芝也没变，但她没变的是，已经三十岁的她依然是如此冷W、性感、美丽、动人。
　　但，他们这对恋人的甜蜜，却突然的生变、变质了。
　　
　　三年来，即使雪芝因拍戏而不常在身边，晴玮还是可以忍受，因为她知道，只要熬到雪芝把戏拍完，开始放长假时，那段假期就是他们最甜蜜的时光。
　　而且，就算在忙拍戏，只要有独处的时间，哪怕只有一分钟，雪芝都会把握时间来整晴玮一番，这是她常用的解闷与调情的方式。
　　
　　不过，就在上个月底，雪芝在南部拍完杀青戏之後，迟迟没有回台北。
　　这可把晴玮给急坏了，以为雪芝发生了什麽事。
　　还好她打电话给雪芝时，雪芝有接，但当她问雪芝怎麽没回台北，雪芝却要她别过问。
　　晴玮也不敢追问，只好默默守著空闺等雪芝回来。
　　
　　
　　三天後的晚上，雪芝回来了。
　　她刚踏进家门，晴玮即高高兴兴的来到她面前：「你回来啦。」眼神是满满的思念。
　　雪芝只是点了个头，然後说：「我有点累了，先去洗个澡放松一下。」说完，她直接走进房间里。
　　晴玮没发现雪芝的异样，开开心心的跟著走进房间。
　　
　　晴玮躺在床上，心里期待等会的睡前小聊时段。
　　没多久，雪芝洗完澡走出浴室，擦乾头发後，她也躺到床上去。
　　晴玮再等雪芝对自己说些什麽，雪芝却只是说了句：「早点睡。」
　　说完她闭上眼睛要睡了。
　　晴玮愣了一下，她想...「雪芝应该是真的很累了吧。」
　　她没多猜疑其他的，便随後入睡。 
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，晴玮起床时发现雪芝已经不在床上...「这麽早起。」
　　无聊的想了一下，她起身走进浴室里盥洗。
　　盥洗完，换好衣服後，晴玮准备去上班了。
　　
　　走出房间，晴玮看到雪芝就坐在客厅里看著电视。
　　晴玮出了个声：「雪芝，我去上班罗。」
　　雪芝却连头也不回的，看著电视点了点头回应，什麽话也没说。
　　晴玮终於察觉到雪芝的异样，之前她要出门去上班时，雪芝都会吻过她才放她离开，现在却连看都不看她。
　　为什麽会差那麽多?晴玮想不出个所以然，只好摸摸鼻子离开住处。
　　
　　
　　
　　下班後，晴玮回到住处。
　　打开房门，没看见雪芝，家里一片静悄悄的，晴玮顿时困惑...「雪芝去哪了?」
　　关上门，晴玮走到客厅里，发现到桌上有张纸条，她拿起来看......『我跟朋友出去吃饭，晚餐你就自己买来吃吧。』
　　「跟朋友去吃饭?我记得...除了Anita跟修维，还有那个大学同学Carol外，雪芝好像也没多深交其他朋友阿。」喃喃的说著，晴玮露出无奈的表情。
　　她虽然呆，但对雪芝的一切却很敏感...「昨天她回来之後，整个人都怪怪的...好像不太想理我...」
　　想到这，晴玮猛的摇摇头...「应该是这次拍戏压力比较大吧，我不能乱想...」
　　克制住自己胡乱猜想的念头，她放下纸条，直接出门去买晚餐。
　　
　　
　　
　　
　　晴玮以为雪芝的异样只是暂时的，却在一个礼拜过後才知道，她的”以为”并不是事实。
　　这七天里，雪芝老是三不五十就往外跑，回到家也不怎麽理晴玮，老是以一句”累了”回应晴玮的关心。
　　而那些维系甜蜜的举动也都没了...睡前的小聊、深情的吻、温热的拥抱，甚至连激情的欢愉，这些举动已经整整七天没再出现过。
　　而晴玮的无奈，随之慢慢变成担忧...「难道...雪芝已经对我感到腻、感到厌倦或是已经没感觉了?」
　　她不再阻止自己的悲观想法，因为雪芝的改变她都看在眼里。
　　
　　
　　某个深夜，晴玮失眠了，坐起身她先看了看身旁熟睡著的雪芝...「这就是所谓的...”同床异梦”?」
　　越想越是难过，她下了床，悄悄的走出房间。
　　坐到客厅的沙发上，晴玮以双掌盖住自己的脸...「还以为，我们跟其他情侣不一样，可以一辈子甜蜜的...我想太多了吗?」
　　放下双手，晴玮苦笑著，雪芝突如其来的改变，她怎麽也没办法适应。
　　雪芝对自己的冷淡，让他们相处起来变得异常沉闷，甚至有窒息的感觉，晴玮讨厌这个感觉，更讨厌彼此在一起的原因只是因为习惯或是承诺。
　　想起以前种种的甜蜜，对比现在雪芝对自己的倦怠，晴玮不由的心一阵刺痛。
　　「该怎麽做，才能让雪芝对我不再烦腻呢?要怎麽做，才能恢复到以前的那种甜蜜时光?」晴玮不断问著自己，甚至怀疑著...「是不是我哪里做不好?是不是因为我太平凡，让她渐渐觉得跟我在一起很...无趣?」
　　一堆自问却没办法自答的问题，困著晴玮的思绪，让她想停也停不了。
　　当晴玮注意到时间已经快凌晨五点时，她又苦笑了起来...「好在，明天是假日...」
　　这时，晴玮终於有点睡意了，再不去休息，她疲惫的脑袋也会发出最後通牒的。
　　勉强压下繁乱的思绪，晴玮起身缓缓走回房间去。
　　躺回床上，又凝视著雪芝的睡脸好一会儿，晴玮才因疲倦而慢慢睡去。
　　
　　
　　
　　
　　又过了两个礼拜。
　　先前的那些自问，晴玮依然没想到答案，而雪芝也依然忽略晴玮的存在。
　　晴玮很想问雪芝为什麽会变那麽多，但她提不起勇气，因为她怕问题一问出口，雪芝就会坦白对自己的倦腻，甚至说出最难堪的两个字...”分手”。
　　对晴玮而言，比起跟雪芝分手，她宁愿忍受雪芝的冷淡，毕竟她还是爱著雪芝，不想跟她分开。
　　有时，她还是会出现”分开会不会好过点”的念头，但她马上就阻止这个念头的延伸，因为她无法想像跟雪芝分开後，自己会有多痛苦。
　　强忍著跟雪芝独处时那降至冰点的温度，虽然难熬，晴玮也真的想不到办法来化解这次的感情危机，只能一次又一次、一天又一天的承受这近乎不被需要的折磨。
　　
　　
　　
　　这天，晴玮下班回到住处。
　　拿出钥匙要开门时，晴玮听到屋内有交谈的声音...「奇怪?雪芝是在跟谁说话?」
　　想了一下，晴玮困惑的把门打开。
　　
　　开了门，晴玮愣住了。
　　雪芝就坐在客厅里，而她身旁的人却是最近刚出道的女艺人”罗绮逸”。
　　罗绮逸是名歌手，除了歌声好听、独特外，中性的帅气打扮更是她的”注册商标”，媒体们也常常质疑她的性向，但她都不给明确的回应。
　　不过，只要是女同志圈的人，一眼就可以判断出，她是个T。
　　而现在这个T就坐在雪芝旁边，两个人还有说有笑...是，雪芝是对她笑著的。
　　隔了三个礼拜，晴玮终於看见雪芝的笑容，却越看越难过。
　　近二十天雪芝都没对晴玮笑过，现在却对别的T笑，这要晴玮怎麽不难过、怎麽不猜疑?
　　听到开门声的两人也都看向晴玮，顿了几秒後，绮逸出了个声问：「雪芝，她应该是你的”同居人”吧?」
　　「嗯，她叫晴玮。」雪芝淡淡的说，看到晴玮，她的笑容也随即收起。
　　晴玮听著雪芝的回答，看著雪芝的表情，脸色立刻黯了下来...「”同居人”?难道对雪芝而言，我只是她的”同居人”，而不是恋人...」
　　剧痛已经全然在心里蔓延开了，想到自己在雪芝心里已经降了”等级”，晴玮真的好伤心、好难受。
　　「那下次再聊吧，我先回去罗，拜拜。」绮逸笑笑的跟雪芝道别，雪芝也淡笑著回应她。
　　起了身，绮逸往门口走去，然後把晴玮当作空气般直接跟她擦身而过。
　　绮逸走後，晴玮把门关上，低著头走到雪芝面前。
　　这次，晴玮再也忍不住了，她提起全部的勇气，开口问：「你怎麽...认识她的?」
　　「我跟她同公司，相处久了觉得她人不错也很健谈，所以就慢慢熟了。」雪芝回答，语气很不耐烦。
　　听到雪芝这样的语气，晴玮已经没有勇气再继续问其他问题。
　　点了个头，晴玮不发一语的往房间走去。
　　雪芝却在她进去房间之前，打开电视来看，若无其事的举动跟模样，晴玮回头看了，更是加倍心痛。 
　　
　　来到房间里，晴玮拿起睡衣走进浴室里。
　　脱光衣物，打开水龙头，晴玮站在莲蓬头下方，让热水洗净一天的疲劳，顺便掩盖她忍不住落下的眼泪。
　　「原来我只是个同居人...原来我不再是恋人...」晴玮不断喃喃的反覆念著这两句话，一句，一滴泪。
　　念了整整二十分钟，晴玮关掉水龙头，又问了自己一个她不知道的问题...「这样...跟分开...还有差别吗?」
　　
　　穿上睡衣，晴玮踏著空洞的步伐走出浴室。
　　刚刚的那个自问又不听话的盘旋在脑海里，晴玮坐到床边，发著呆，她继续想著答案、继续感受著心痛。
　　没多久，雪芝走了进来，看到晴玮无神的坐在床边，她冷淡的问：「你不去买晚饭来吃吗?」
　　回过神，当作是雪芝还会关心自己，晴玮勉强挤出淡淡的笑容：「我不饿。」
　　雪芝没再回应，她走到衣橱前面，打开橱柜拿出睡衣後，转身走进浴室里。
　　
　　雪芝每次的冷淡、不理会，就像是一把利刀般，割著晴玮的心。
　　已经是第几次、第几刀了?晴玮不知道，她不知道自己爱著雪芝的那颗心，到底，有几道的刀疤。
　　
　　
　　
　　
　　隔天醒来时，晴玮身边已经是空荡荡的，也没听到客厅的电视传来声音...「雪芝又出去了...」
　　懂了今天这个假日又要一个人过，晴玮随即沉下脸色。
　　下了床，她晃著身子走进浴室里盥洗。
　　盥洗完，晴玮走出浴室，要换下睡衣时，门铃突然响起。
　　疑惑一下，晴玮走出房间。
　　
　　来到门口，晴玮先问:「请问是哪位?」
　　「我啦，我跟修维。」Anita的声音传来，晴玮便把门打开。
　　Anita跟修维就站在门口，他们双双跟晴玮打了声招呼。
　　晴玮也回应了他们，却在打完招呼後，发现到他们的脸色怪怪的。
　　晴玮问：「你们怎麽了?脸色看起来不太好的样子。」
　　修维却回她：「你的脸色也不太好阿!」
　　的确，晴玮从起床到现在，脸色就一直沉著，完全没改变过。
　　晴玮不知道该回他什麽话，只能露出苦笑。
　　「我们进去再谈吧。」说完，Anita叹了口气，晴玮便领著他们走进屋里。
　　
　　三个人坐在客厅里，沉默的低气压笼罩著他们。
　　突然，Anita开口了：「我们担心的事，应该跟你一样。」
　　Anita的话让晴玮傻住了，还没回神她愣愣的问：「什麽意思?」
　　停顿好一会儿，Anita却这样反问：「最近...雪芝是不是经常不在家?甚至...还都不怎麽理你?」
　　「你怎麽知道?!」晴玮立刻激动了起来。
　　换修维回答晴玮了，他拍了拍晴玮的肩：「最近...我常在公司看到雪芝站在门口等人，而且每次等的...都是罗绮逸。」
　　晴玮惊愕不已，顿时说出不话来，原来这麽多天以来...「雪芝都是去找罗绮逸?!难道他们...」
　　打断晴玮的思绪，Anita沉著脸接著说：「一开始听修维说的时候，我也不敢相信，後来我亲自去公司的门口偷看，也真的...看到他们有说有笑的样子...」
　　「怎麽...可能...」缓缓摇著头，眼睛瞪大著，晴玮完全不能接受他们所说的...「雪芝...不只对我厌倦了...还...还喜欢上别人了...」
　　「我有问过雪芝，她说她跟绮逸只是朋友...但这要我怎麽相信?!我当她的好姐妹已经那麽多年了，我可没见过她会为了找我然後把你甩到一边!」Anita越说越气。
　　「而且，如果只是朋友，那大可跟我们说，何必这样神神秘秘的偷偷来往?!」修维也接著没好气的说。
　　听著他们的话，看著他们说话时的不平语气，晴玮不得不相信了。
　　证明雪芝已经不在乎、不需要自己，晴玮被心痛刺激，掉下了眼泪。
　　真的，她没想过会有这麽一天。
　　彼此爱得深刻的过去，却因为时间、因为介入，完完全全的不再算数。
　　这段经历过风风雨雨的感情，不是应该比普通的恋情更加坚定、更加执著的吗?为什麽光这近一个月的时间，就足以让它残破不堪、支离破碎?
　　顿时，好多的不能理解又充斥著晴玮的心，让它好闷、好难受。
　　
　　之後，修维跟Anita安抚的话，晴玮根本听不进去。
　　看著晴玮的泪流不止，他们也很难受，却只能以无奈及心疼的眼神看著晴玮。
　　哭了好久，晴玮突然冒出一句：「我...是不是哪里做不好?」
　　另外两人皆惊愕，Anita回神後赶紧说：「你干麻要这麽问?这不是你的问题阿!是雪芝...她太无情了!」
　　「不...一定是我让她...腻了...厌倦了...她才会受不了转而去喜欢别人...」啜泣著，晴玮越说越难过。
　　「晴玮...」Anita不知道该说什麽话来安慰她。
　　「你不要那麽悲观!」修维突然站起身来，晴玮愣愣的抬起头来看他，接著他说：「我一定会想办法阻止他们在一起的!」
　　晴玮听了却又把头低下去：「就算阻止...她也不可能再是爱著我的雪芝了...」
　　「我不管那麽多了!雪芝已经如此忽视你...我更不能眼睁睁让他们在一起，这样你会更痛苦的!我...我现在就去找雪芝问个清楚，问她到底在想什麽?!」话一说完，修维即冲出房门。
　　晴玮傻了眼，Anita则在喊不住修维之後，转头对晴玮说：「我跟去看看，你先别想太多，我们会给你一个交代的!」说完即起身，Anita赶紧追了出去。
　　愣看门口好一会儿，晴玮缓缓吐出一句：「雪芝对我的态度...就是一种交代了...不是吗?」
　　接著，她笑了。
　　笑著哭似乎更难受，好像是痛到麻痹、痛到连表情也不能代表她的心情，所以，笑著又如何?只有她懂，这个笑不再是因为开心、不再是因为甜蜜。
　　
　　『甜蜜...用尽了...』




☆、相守≠甜蜜？〔下〕

　　哭乾眼泪了，时间是晚上的七点。
　　雪芝一整天都没回到家里，晴玮则一整天都呆坐在客厅里。
　　「我...是不是该自己离开?雪芝...雪芝都已经...不需要我了...不是吗?」相似的问题又浮现在晴玮的脑海里。
　　但这次，晴玮很快就有答案，那个答案...是肯定的。
　　她想，或许自己离开之後，雪芝也可以松了口气，不用再面对自己已经不爱的人。
　　把自己单方面的痛苦与折磨、把无声无语的离去，全然当作是对雪芝，最後的疼爱。
　　「只能这麽做了...」痛定决心，晴玮起了身，准备回房间去收拾行李。
　　当晴玮走进房间时，门口却传来急促的敲门声。
　　「谁敲门敲得那麽急?」困惑了一下，晴玮转身走到门口去开门。
　　门一开，晴玮看到修维及Anita皆是慌张的神情还有点喘。
　　刚要开口问，Anita却比晴玮先出了声：「快、快点!我们快去阻止雪芝跟罗绮逸!」
　　「什麽意思?」晴玮愣看著她问。
　　「我、我们一整天都找不到雪芝，不过刚刚在路上遇到雪芝跟罗绮逸，他们、他们坐上计程车，我们就跟踪他们，没、没想到...」修维喘得厉害，话说的很急却也很不清楚。
　　「你、你们说清楚阿!」晴玮也急了，虽然刚刚已经决心要离开雪芝，但听他们这样说，她还是忍不住跟著心慌了起来。
　　拍了拍自己胸口，修维平稳了呼吸，语气还是很著急：「我们跟著他们来到山区的一栋别墅，等他们走进屋里，我们就在外面偷看，却看到他们...他们坐在客厅里吃著烛光晚餐，还...还互相喂著食物...」
　　修维越说越小声，似乎是不太敢说下去了，晴玮却直觉还有下文，她连忙追问。
　　这次，换Anita回答：「我们...有不祥的预感...觉得他们不只是共进晚餐那麽简单...说不定还会有更亲密的...晴玮，我们要赶快过去阻止他们，不然...不然你就太可怜了!」
　　「对阿!真没想到雪芝会这麽残忍，放你一个人在家，自己却跟别人卿卿我我...太过分了!」修维越说越激动，亦露出愤怒的表情。
　　晴玮却在停顿了几秒之後，突然低下头去：「她有选择的权利...就算我赶过去...也不能改变什麽，不是吗?」
　　那对情侣愣住了，回过神，他们一人拉一边的手，把晴玮给拉出房门。
　　「你们要干麻?!」晴玮惊愕的看著他们。
　　「还问我们要干麻!真搞不懂你怎麽可以那麽无所谓，不管了!现在就带你过去!」修维没好气的说。
　　说完，也不管晴玮的挣扎，关上门，他们硬是把晴玮给拖走。
　　
　　晴玮真的很不想去，她不想看到雪芝靠在别人怀里，更不想看到原本属於她的甜蜜，全盘被另一个人接收。
　　可是，晴玮拼命反抗的结果，却换来又被修维扛到肩上去，走出大楼，塞进後座。
　　如果可以，她宁愿默默离去，而不是跟雪芝摊牌、不是听雪芝亲口的坦白，这只会让她更痛、更没办法面对失去雪芝的未来。
　　然而，修维跟Anita的坚持，让晴玮很不明白，为什麽他们要让自己承受这种难堪...「是要我跟雪芝说清楚吗?我不想阿...我办不到...」
　　她更不明白的是，待会见到雪芝之後，自己该怎麽面对雪芝，而雪芝又会是怎麽面对自己。
　　或许是一阵冷言冷语、或许是一阵沉默之後，雪芝会说出两个字...让晴玮难以忍受的两个字...”分手”。
　　
　　
　　
　　带著茫然的心情，晴玮被他们载到某处的山区别墅。
　　那是一栋欧式别墅，别墅前有个大花园，花园中央还建了一个小喷水池，而四个角落都有一盏明亮的高脚灯照亮著，花花草草在夜间更显的鲜W、美丽。 
　　晴玮现在根本无心赞叹这片美丽的景致，看著那栋多窗设计的别墅，她的茫然更加茫然。
　　建筑物内的亮黄色灯光照出窗外，让这栋别墅好似古英国的皇家殿堂，更有著贵族们才能享受的别致浪漫。
　　只是，享受这浪漫气氛的，是已变心的恋人跟她的新情人，晴玮却，什麽也不是。
　　「让我回去，好不好?」晴玮回头对那对情侣说，眼泪又落下两行。
　　「不行!都到这来了，非得带你进去跟雪芝说清楚!」修维斩钉截铁的拒绝了。
　　「可是我不想也不愿在面对雪芝了阿!我可以...可以自己离开，我不要...不要再听到她的冷语...」说著，晴玮慢慢低下头去。
　　那对情侣听完却是深深叹了口气，接著很突然的又各抓一边，硬把晴玮往别墅拉去。
　　「不要啦!放开我、放开我啦!不要－－!」晴玮使出全身的力量挣扎，还是挣脱不了，只能眼睁睁的看著面前的门口越来越接近。
　　那道门的另一边，对晴玮而言，是无法面对的、不属於自己的...两人世界。
　　来到门口，修维边抓著晴玮边使力的撞开了门，接著继续拖著晴玮往里面走去。
　　
　　被拖进别墅内，晴玮定眼一看，一楼是空旷的大厅，周围摆设的雕刻品、墙壁上一幅幅的油画皆充满古典欧式气息。
　　抬头一看，她看到一盏特大的水晶雕刻灯射出明亮、温暖的黄光，天花板上还以多色的磁砖，拼凑成一大幅的艺术画。
　　而大厅的正前方是”T”字型的楼梯，楼梯的地板跟扶手都是以白色大理石制成的；楼梯的两边各连接著二楼的左右两侧；连接一楼的小段楼梯，梯口右边还摆著一架全白的三角式、演奏型钢琴；楼梯的走道很宽，从中间的走道到门口前还铺了一条非常长的红地毯。
　　如此精致的内观，晴玮看了却...「他们...还真浪漫...感觉像在办婚礼...」
　　晴玮停不下他们甜蜜相依的想像，修维却突然把她拉到左边的一扇门前面。
　　「又要干麻了?」晴玮无奈又茫然的看著修维。
　　「雪芝他们就在里面!」说完，修维打开房门。
　　里面却是黑压压一片，晴玮刚要发出困惑的疑问时，修维却一把将她推进黑暗的房间，还快速的关上门。
　　两秒後，晴玮惊恐的呼喊传来：「修维你要干麻?!快放我出去、放我出去－－!」
　　修维没有回话，只是以身体抵住晴玮想推开房门的举动。
　　半分钟後，晴玮突然一声惊愕，停下呼喊及推门的动作。
　　在伸手不见五指的空间，晴玮被人从身後架住身子。
　　「哇呀－－!是谁...不要吓我啦!救、救命喔－－!」胆小的晴玮立刻哀号出声。
　　五秒後，她感觉到，不只有一个人触碰著自己的身体，应该有两到三个人，这让晴玮更加恐惧，哀号声也更加的凄厉。
　　看不见的那些人完全不出半点声音，还不断拨弄著晴玮的头发，甚至动手脱晴玮的衣服。
　　晴玮真是快吓昏过去了，莫名其妙被脱衣服，难道是想强暴她?想到这，晴玮更是拼命的挣扎、嘶吼，却一点效果也没有。
　　不过，在晴玮被拔光外衣外裤还真的昏过去之前，她却感觉到对方竟又将衣物穿到她身上，但那质料的触感却跟她穿来的衣服不同，似乎是另一套衣服。
　　「这、这到底在搞什麽啦－－?!」不是要强暴，还换上别套衣服，晴玮完全摸不著头绪，心里的恐惧还是存在。
　　而晴玮这次的大吼，终於是有人回应了：「要在乌漆麻黑的空间帮人打扮还真是不容易...」是个女的。
　　传进耳里，晴玮一愣，因为她觉得声音很熟悉，但仍惊魂未定的她也没办法好好回想，这声音到底是在哪里听过。
　　
　　突然的，有个人双手扶著晴玮的双肩，接著以温柔的力道把晴玮往前推、慢慢的推。
　　晴玮就这样被她推著走，走了几步後，推她的人移开放在她右肩上的手。
　　接著，晴玮面前慢慢出现了光线，这下她终於看清楚自己就站在房间门口，而身後那个人伸出来打开门的手，她也看的一清二楚。
　　晴玮当然是立刻的回头去看，想知道到底是谁对自己毛手毛脚。
　　看清楚身後的人，晴玮瞪大了眼：「怎...怎麽会是你?!」
　　她怎麽也没想到，对方居然是雪芝的大学同学Carol。
　　「哈罗，好久不见。」Carol露出灿烂的笑容跟晴玮打招呼，晴玮却因此傻的更彻底。
　　看到晴玮傻到说不出话来，Carol又笑笑的说：「嗯～你穿这套西装真的很帅气呢，很适合你唷!」
　　「西装?!」会说话了，晴玮惊讶一声，立即低下头去看著自己身上穿的衣服。
　　的确，就真的有一套全白的西装穿在晴玮身上，连鞋子也莫名其妙的被换上了白色的皮鞋。
　　脑筋打著结、乱成一团，晴玮完全没办法反应过来...「这是干麻?!不是找雪芝谈吗?!怎麽连Carol也在?!还有...怎麽突然把我弄成这样?!」
　　「别发呆了，你的新娘子在等你呢。」说完，Carol把晴玮的身子转过去，让她面对正前方的楼梯。
　　
　　雪芝...就是晴玮所爱的雪芝，不知何时，她已经站在楼梯口的正中央。
　　眼睛已经睁到不能在大了，晴玮愣得彻底，彻底到连她老妈叫什麽名字也忘了。
　　穿著一席纯白、露肩、沿上围剪裁的婚纱，胸前带著细珍珠的项，长卷发自然垂落在左耳旁，头上戴著银白色的发饰，抹著淡妆的美丽脸庞带著微微笑意，雪芝美得楚楚动人、美得沉鱼落雁。
　　「这...」晴玮继续语塞，倒是眼神里多了一丝光芒...被雪芝的美撼动到的光芒。
　　Carol偷笑了一下，然後问著看雪芝看到回不了神的晴玮：「想不想把雪芝的美丽看得更仔细一点?」
　　持续出神的晴玮愣愣的点了点头，双眼仍直盯自己心爱的女人。
　　得到回覆，Carol又扶著晴玮的肩膀，把她带到大厅正中央，让她站在红地毯上。
　　「去吧。」Carol在她耳边说了这句後就退到旁边去了。
　　雪芝就站在正前方不远处，晴玮又愣看著她好一会儿，终於往前迈开脚步。
　　踏出第一步，周围突然传来歌声，晴玮又顿了一下...「我...我怎麽没发现...这里有装音响?」
　　这个浪漫时刻她还是忍不住出现无聊的想法，晃了晃脑袋，她继续慢慢的往前走。
　　
　　『我会变成童话里，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀，守护你...』
　　与雪芝的距离，两公尺。
　　
　　『你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局...』
　　与幸福的距离，一公尺。
　　
　　『一起写我们的结局...』
　　两颗心的距离，零。
　　
　　终於，晴玮把雪芝的美看得更仔细了。
　　面对面的两个人，静静望著彼此，心里则酝酿著感动却也激动的情绪。
　　半晌，雪芝伸出戴著白色薄纱手套的手，轻轻的抚著晴玮的脸颊，接著，她柔声的喊：「晴玮...」
　　「雪芝...这...这到底...」虽然感动，却仍搞不太清楚状况，晴玮有些茫然的望著雪芝。
　　「对不起...」一声歉意，雪芝抑不住激动的将晴玮拥入怀中：「这近一个月的日子...一定让你过的很难熬、很折磨...对不起...晴玮...我、我也好难受...」
　　雪芝的一番话，晴玮听了也终於是有了点头绪...「难道...雪芝之前是故意对我冷淡的?」
　　不是很确定，但雪芝的怀抱已经让晴玮的痛楚烟消云散了，她也紧紧的抱住雪芝，让雪芝继续在她耳边述说著原由。
　　「我不是故意要这样对你的...原本是要给你一个惊喜...没想到...当我看到你好几个夜晚都偷偷跑到客厅啜泣...我、我就好心疼、好自责...甚至差点想中断这个计画...对不起...晴玮...对不起!」只是说个大概，雪芝却受不住对晴玮的心疼，眼泪随语滑落。
　　晴玮一愣，明白雪芝的冷漠是装出来的，明白雪芝还是在乎她的。
　　晴玮并不怪雪芝以这麽残忍的方式计画这个惊喜，因为雪芝的心疼与不忍，她感受的到、感受的深刻。
　　应该说，知道雪芝还是爱著自己的，任何伤痛也都可以不去计较、不去在意。
　　似乎是说不下去了，雪芝只是在晴玮的耳边喃喃的说著：「对不起...对不起...」
　　「没关系，只要...只要你还是爱我，就好了...」晴玮轻抚著雪芝的背，说出她的内心话。
　　晴玮的话，让雪芝又是一阵感动，晴玮的确只是希望自己爱她而已。
　　相拥很长一段时间，晴玮慢慢退出雪芝怀里，伸出手，彼此温柔的抹去恋人脸上的泪痕。
　　这时，修维跟Anita从他们的两侧走了过来。
　　看著仍深情相望的两个人，这对情侣也被这深恋给感动到。
　　不过，该揭晓的还是得揭晓，於是Anita微笑著对晴玮说：「晴玮，其实这是雪芝早在上个月就安排好的计画，她是想，你们都没有办过正式的婚礼，所以才想到用这个方式来给你一个惊喜。」
　　「明明是雪芝一手策划的，但第一个想喊停的也是她，不过计划已经施行到一半，不能说停就停，只能勉强她继续撑著。」修维笑嘻嘻的解释著。
　　「就是说阿，你都不知道，雪芝好几次差点忍不住就想奔回家找你，我们可是费了九牛二虎之力才把她安抚下来的!」Anita似乎是故意这样说来糗雪芝的。
　　「本来是想说两个礼拜就好，但又怕太突然你会起疑，所以才把实行计画的时间拉长。」说完，修维吐了吐舌。
　　「原来是这样...」明白了这个计画，晴玮渐渐露出笑容，虽然这个惊喜的过程真的很难受，不过至少她没有真正的失去雪芝、失去幸福。
　　那对情侣帮雪芝解释完了，雪芝也不必忍著心疼再说一次。
　　看著晴玮的憨笑，这个笑包容了自己情非得已的残忍、代表了自己在晴玮心里是最重要的，雪芝感动的情绪溢於言表，就算以後还会有更多的难关出现，她也绝对不会再放开晴玮的手、不会再放开这个唯一。
　　低下头，雪芝吻了晴玮的脸颊，接著道出一句：「生日快乐...」
　　「咦?!今、今天是我的生日吗?!」晴玮压根忘记今天是自己的生日。
　　「伤心过度，忘记自己生日喔?雪芝...我不能想像你是怎麽对晴玮的了!哈哈哈哈哈!」修维放肆大笑。
　　「应该...应该有狠到只差给晴玮一巴掌吧!哈哈哈!」Anita也笑得很愉快。
　　雪芝立刻来回各瞪了他们一眼。
　　不过那对情侣早对雪芝的冷眼免疫了，甚至把晴玮也给糗了进来......
　　「那要先庆生还是先办婚礼阿?」修维笑嘻嘻的问。
　　「当然是先办婚礼阿!庆生的话...雪芝把自己当成生日礼物送给晴玮，晴玮应该就乐翻天了吧!哈哈哈!」Anita亏他们亏的很顺口。
　　看来这两个人应该是事先就排好这段话了，晴玮被羞的脸红，雪芝则忍不住各敲了一下脑袋。
　　笑闹过後，该办正事了。
　　「那...现在就开始新婚典礼吧!」修维撇过头去看著晴玮：「别紧张，很简单的，只要...把雪芝套牢就可以了。」
　　「套牢?」晴玮呆呆的看著修维。
　　修维只是笑而不答，接著，他跟Anita皆从口袋里拿出一个黑色的精致小盒。
　　双双打开盒子，里面放的，是如流星般闪亮的钻石对戒。
　　看著发出耀眼光芒的钻戒，晴玮也懂了修维的意思。
　　Anita感性的说了一段话：「知道你们之间，并不需要太多的承诺，过多的言语也只是点缀，所以...当你们帮彼此戴上戒指时，就代表要携手一起走向永远。」
　　语毕，彼此相视而笑之後，晴玮拿起修维手上的钻戒，轻轻的将雪芝的左手拉过来。
　　将戒指套进雪芝左手的无名指，套住永恒、套住幸福，晴玮微笑著说：「First Love...」
　　雪芝也拿起Anita手中的戒指，将它套进晴玮右手的无名指，套住深恋、套住承诺，雪芝凝视著晴玮：「Forever Love...」
　　两人又陷入深情的对望，直到......
　　「送入洞房－－!」修维不识相的大喊。
　　晴玮惊愕的看著修维，雪芝则替Anita补给修维一个手刀。
　　「送什麽送啦，还有一场表演耶!」Anita瞪著修维说。
　　「什麽表演?」晴玮疑惑的看著雪芝，雪芝却指著右手边的一扇门。
　　晴玮跟著看向那扇门，两秒後，有个人从门的另一边走了出来。
　　看到来人，晴玮傻了一下...「罗...罗绮逸?!」
　　「哈罗～我是这次被迫扮黑脸的人，哈哈!」绮逸爽朗的笑声传来，看来她也有参予这次的计画。
　　晴玮还在傻愣著，雪芝捏了捏她的脸让她回神：「是我拜托她来加入这个计画的。」
　　「是喔...」晴玮傻呆的说了句：「她不是演员也演的真好。」
　　「笨蛋。」雪芝轻敲了晴玮的脑袋瓜子。
　　晴玮傻笑著，接著她看到绮逸已经坐到钢琴前面，於是问：「绮逸要弹钢琴阿?」
　　「嗯，她弹钢琴，我们跳舞。」说完，雪芝把手搭在晴玮的肩上。
　　晴玮有些慌张的说：「我...我不会跳...」
　　「跟著我就好，扶著我的腰。」雪芝的语气很温柔，晴玮没了拒绝的理由，乖乖的伸手扶住雪芝的细腰。
　　另外那对情侣慢慢退出这属於他们的甜蜜空间。
　　
　　没多久，柔美的钢琴声及悦耳的歌声传进两人世界，浪漫、深情，不言而喻......
　　
　　『只希望这首歌能成为，我爱著你的证明，让每句歌词感动你、让音符触动著你的心...』
　　
　　『只希望爱著你能成为，幸福的代表作品，没有太多华丽惊喜，却有著温暖藏在心底...』
　　
　　『想到就会微笑的回忆，我要送给你...』
　　
　　两个人随著歌曲，轻柔的摆动著身躯。
　　在歌曲结束之前，彼此都没移开过凝视恋人的视线。
　　
　　
　　歌曲结束，雪芝仍持续著迷人的笑容，晴玮也愣看已久。
　　看著晴玮傻愣的表情，雪芝忍不住了，她瞬间收起笑容，说了句：「想洞房。」
　　是的，她忍不住又想整晴玮。
　　晴玮立刻涨红脸，雪芝却不给她回神的机会，突然头一低，吻了过去。
　　又一个顿，晴玮才热情回应雪芝的吻，吻的缠绵、吻的甜蜜。
　　
　　缓缓举起十指紧扣的双手，指缝间的两道闪耀，是他们此情不渝、此生不分的证明。
　　
　　
　　
　　相守一辈子，是指永远在一起，还是永远甜蜜?
　　晴玮想，她已经有了答案......


