文案：

八年又七个月前，深爱霍心的靖公主已经死了。
非原装靖公主势必挟开疆之功当上武，效白起之所为。
纵小唯似褒姒，本皇却非周幽，纵小唯类妲己，本皇也非商纣。
百合向，慎入。

还没看画皮的亲慎入，会被剧透


内容标签： 灵异神怪

搜索关键字：主角：靖公主，小唯 ┃ 配角： ┃ 其它：
PS：此文是短篇。

[画皮2]靖唯
作者：纱叶

相识
　　茫茫黄沙，尘土扑鼻，日头高照，连风也是热的，风中的沙粒一阵阵地扑向面巾，只露出一双眼睛的戎装将军一挥手，其身后黑压压的人马的行动便戛然而止，“原地驻营，三日后你们再启程，本殿先行一步。”说完打马疾奔，朝着边关而去。
   半路之上，戎装将军听到一阵呼救的声音，女人妖媚低哑的声音高呼着救命，将军只是一瞥，便再也移不开眼睛，其打马上前，击退贼人，顺手把那女子救上了马。
   那女子上马以后便紧紧地抱着将军，倚在将军的身后，双唇却贴在将军的脖颈上微微翕动着，似是另有所求。
   在女子看不到的角度，将军那双眼却有笑意一闪而过。
   夜里，温度却与白日截然相反，将军生了火，把干粮递给女子一份，然后听着女子提着琵琶依依呀呀地唱了起来，“昔我往矣，杨柳依依……”突然一声弦断，女子如惊弓之鸟躲在将军身后，将军手持镶满宝石的金鞘宝剑，警惕地瞧着刚刚女子坐着的地方，那一块地方已经变成了满满寒冰，一碰就碎。
  “将军，我怕。”女子贴得将军更紧了，她的衣衫已经滑下，露出了大半个肩膀。
   “将军，我怕。”女子贴得将军更紧了，她的衣衫已经滑下，露出了大半个肩膀。
　　将军却视若无睹，把剑扔给了女子，不发一语，但面巾下的唇却渐渐勾勒出了一个有趣的弧度。
　　翌日，女子便恭顺地跪伏在将军身侧，“将军是被沙蝎蛰了，小女子情急之下僭越了，所以……”她抬起了头，一双宝石般的眼睛若有似无地在勾引着人。。
　　“没错，本殿下是女的，但又如何？”将军把宝剑插回腰间，利落上马，把手递给女子，“上马吧，今日内必须赶向白城。”
　　虽已知道将军是女人，但女子依旧贴着将军的身体。此女名叫小唯，是一只修行千年的九霄美狐，因救了人类违反了妖界规矩，被困在寒冰狱中已有五百年，幸有一只彩雀相救方能脱身，但若在日食之前，她找不到自愿把心给她的人，那她就会被抓回寒冰狱，继续受那深寒之苦。
　　边关白城。虽然建筑上算不上固若金汤，但是此地的将领却是国中最有本事的两位之一，霍心。霍心此人在八年前是十四公主靖公主的近身侍卫，一身武艺过人，箭法更是百步穿杨，为国中将领之首。
　　但当将军立于厅堂，却闻到堂下将领身上酒味扑鼻而来，她皱着眉，眼中狠戾一闪而过，便笑着道，“霍心，许久不见了。”。
　　“边关苦寒，请靖公主早日回朝。”霍心拱着手，打着酒嗝道。。
　　“去！给霍将军醒醒酒。”被称为靖公主的女将军背着手，威严道。。
　　“是。”小唯应着，提着茶壶便袅娜地走向霍心，手微微一倾斜，壶中的水便淋了霍心一脸一身。
　　女将军走向霍心，蹲了下去，与霍心平视，她语调平淡却极具威严地说道：“这可是你的真心话？”。
　　“这是边关众将士的真心话。”霍心不敢抬眼看公主。
　　靖公主嘲讽一笑，从腰间取出宝剑，把剑柄抵在霍心的下巴上，手握刀鞘，一点点把刀从刀鞘中推出，那暴露在空气中的剑身发出了刺目寒光，“看着本宫，这可是你的真心话？”
　　“是。”感觉到抵在下巴的剑柄在用力，霍心终于抬眼看着靖公主。。
　　“早说了不就没事了吗？”靖公主语气平淡地扔下这句话，宝剑“刷”地一声收回了刀鞘，她的眼中依旧有着不满，但却不再狠戾，“霍心，你可知道，我们已经多久没见了？”
　　“霍心不知。”霍心低下了头。。
　　“八年零七个月了。”靖公主瞟了地上的人一眼，“我已不再是你曾认识的靖公主了，你大可不必掩耳盗铃。”靖公主背手而行，一举手一投足都威势凛然，“摆宴，本殿下要与边关将士同醉。”
　　霍心只能瞧着靖公主的纤足步过，心里却在揣摩着那一番话。。
　　宴席上，小唯自告奋勇地上台跳舞，跳着跳着整个人坐进了霍心的怀里，靖公主脸色一变，大喝：“放肆！”。
　　酒宴不欢而散。
　　回了卧室，小唯诚惶诚恐地跪在地上，哀怜地自述着，“小唯只是个歌伎……”
　　“收起你那一套吧！”靖公主怒着，直接把小唯扑倒在地，一手横臂抵在小唯的脖颈上，另一手却举剑插在小唯耳侧，利剑把小唯的发丝都削断了几根，小唯双目圆瞪，直视靖公主。
　　“离霍心远一点，他是我计划里很重要的一步。”靖公主微眯双眼。“一名歌伎会有能力与体力爬山涉水来到我的面前？一名歌伎会在危难之时不顾性命紧紧抱着琵琶不撒手？这不是江南，这里的歌伎用的是铃铛，作为细作，你的能力也太差了。”。
　　两人之间的距离不过纤毫，鼻端抵着鼻端，小唯却笑了，她道：“我不是细作。”说着她的手臂环上了靖公主的脖颈，“如果我是细作，此刻你已经没命了。”娇哑的嗓子慵懒地说着。
　　“是的，你不是细作，你，是妖。”靖公主眼睛如利刃一般直视着小唯的眼眸。
　　小唯的确瞳孔扩大了些，心中却细细咀嚼着这句话，出口的话语却是……“这世上哪会有妖？”
　　“有，我面前就有一只妖。”靖公主邪笑着，把手从小唯的扶桑服装下摆探入，入手处极为柔软，温度却有如玉石一般，她哂笑着绕过关键位置，只轻轻把结一拉，一副完美的胴体便暴露在空气之中，她的手握上了左侧的弧度，把耳朵放在了那一处，然后满意地抬起头，微微起身，抓过小唯的手按在自己左心房，“你听，我有心跳而你，没有。”她笑着极为肆意，“所以你是妖，我是人。”
　　“你不怕？”小唯任由靖公主施为，她的手依旧放在靖公主纤弱的脖颈上，而另一手已经变化成爪，随时都能扎入靖公主的皮肤，把心抓出来。。
　　“直到现在你都没有害我，说明我对你来说有利用价值。”靖公主平淡地说着。
　　“那么，靖公主，你习惯这样谈话吗？”小唯不置可否地娇声说道。
　　“是啊，温香软玉在怀，谁人不喜。”如此说着，靖公主却放开了小唯，欣赏地看着小唯穿起衣服，那那副惹人惊艳的胴体给遮盖了起来。。
　　“如果没有猜错，霍心曾与公主有过一段情吧。”小唯好整以暇地扔下这一句话。
　　靖公主好笑地看着她，“人心都是会变的，霍心因此能为我所用。”
　　“有你这么个主子，我替霍心感到可怜。”这样说着，狐妖小唯却没有一丝可怜遗憾的语气在内。


力敌
　　“说吧，你需要我做什么？”靖公主摸了摸下巴。
　　小唯已经把她的身世都告诉了靖公主，“我想要你的心，因为只有你的心，才能让我不再受寒冰之苦。”顿了顿，小唯清澈如宝石般的眼眸毫无感情地看着靖公主，语气中终于带了一丝遗憾，“但我尚未知道你想要什么。”
　　“……”靖公主压抑着心中那股想要大笑的冲动，踏步上前，弯下腰轻佻地抬了抬小唯的下巴，“我要你啊，美人。”
　　……“公主殿下，为何脸上有恙？”霍心的副将老将王蒙不小心觑见了公主的容貌，便忍不住问了。。
　　靖公主摸了摸没有带上面具的另一侧脸上的青紫印痕，语气颇似自言自语地说道，“边关这种地方，居然有如此狠毒的鸟，王副将，你去抓兀鹫也好，巨蟒也好，我不想今日又被那只泼辣雀坏我好事了。”
　　那么昨夜到底发生了什么？不过是靖公主把狐妖推倒，纠结现在吃还是以后吃的时候，被狐妖的小妹――那只彩雀给啄了一脸而已。
　　“你这个女人，怎么那么不知廉耻！”靖公主独自一人立在院中时，那只彩雀却幻化人形，用手戳着靖公主的鼻子开骂。
　　“学一学你姐姐的雍容华贵淑女万千吧。”靖公主用一根手指移开了彩雀戳着自己的手指，闲闲地道，“我只对你姐有兴趣，像你这样的平板身材送给本殿下，本殿下也要不起。”
　　“你！你这个女人好没有廉耻！”彩雀气急，化形不久的她却根本不知道怎么骂人。
　　“你才知道吗？哦，对，昨晚被我上下其手的又不是你。”靖公主一脸无赖，然后转向倚门而立的小唯，灿烂地道。“本殿的美人起了啊，饿了吗？要不要吃早点？”。
　　“姐姐饿了是要吃人心的，你敢把心给姐姐吗？”彩雀终于逮着了机会，唾了一口道。
　　“人心而已，那边多了去。”靖公主依旧一脸灿烂，手指之处却是敌对国天狼国所在。
　　“本雀问的是你敢把心给姐姐吗？”彩雀叉着腰，重复着。
　　“敢啊，但是要美人陪我到七八十岁的时候，美人敢不敢？”靖公主收起了笑，肃容道。
　　“今年日食之期，我若是得不到心甘情愿奉给我的心，我便会被抓回寒冰狱中。”小唯平淡地说着，似乎说着事不关己的事情。
　　“不是说只要在我身侧，便不会被冻成冰雕吗？”靖公主抚摸宝剑，玩世不恭地看着小唯，“要不，我把心送你一半？到我八十岁的时候再送给你另一半？”
　　“别开玩笑了，人怎么可以失去一半的心？姐姐得了一半的心还不是一样会被抓回去冰封起来。”彩雀急道。。
　　“我的心不同，你是妖，你有法力，取走了另一半的心，我便与你一体，你可以不被寒冰侵袭，但代价是我的余生里你必须与我半步不离。”靖公主把剑插回腰间。
　　“你为什么那么笃定？”小唯开口了，语气中没有了一贯的妖媚。
　　“因为，想得到你，便需要付出点代价。”
　　……“公主，这太冒险了！”“请公主莫要以身犯险。”“请公主收回成命，天狼城不是现在的我们能吃下的。”堂下众将一片哗然。
　　“够了！你们知道什么！本宫有内线，此刻在天狼城里，汇聚了天狼国女皇、世子以及国师，正是一网打尽的好时机！难道你们认为，真的只是和亲那么简单吗？天狼一直扰我边疆，狼子野心，安会如此轻易退兵？”靖公主狠戾地说道，“难道你们都认为靠一个女人就能保证边疆不失？本宫告诉你们，天狼世子已经归天了，这次他们是奔着本宫的性命而来，本宫的十万大军不日便到，若你们不跟随本宫拒敌，便随你们。”
　　“愿为公主殿下驱策。”众将面面相觑，最终跪伏在地。
　　“你真的有信心，能打败天狼国？”小唯没有再拨琵琶，她此刻正拿着靖公主的衣裙缝补起来。
　　靖公主满意地看着她的举动，道：“我自然有信心，只要你在此期间护卫在我身边，若是不可为，你可直接取了我的另外半颗心去，我心甘情愿。”
　　“何必如此麻烦，我直接去挖了那女皇与国师的心，不是更快？”小唯头也不抬。
　　“你不懂，战争是要战才有意义，一将功成万骨枯，我此次就是要让这万骨来铸就我一世英明。”靖公主眼眸狂热。
　　“你真不像是女人。”小唯如此定义着。
　　“没错，我就是个疯子。”靖公主狂笑着，把手一揽，小唯便倒进了她的怀中。
　　“天下有那么多男人，你为什么就要我这么个女妖？”小唯不解，她自诩能魅惑人心也能揣摩人心，却看不懂这女人的心想的什么。。
　　“我只是刚好不喜男人而已，要成一代女皇，男人这种东西就不能出现在本宫生命之中，本宫不会让任何人夺走了本宫在史册上的辉光。”
　　“你真是个疯子。”听着靖公主的心跳，小唯闭上了眼。
　　一日之后，十万大军到，即日，靖公主便整理装束跟着送亲队伍走入天狼国境，她没有穿上嫁衣，身上依旧是铠甲，只在身上披了个红披风，狐妖小唯亦步亦趋地跟在她的身侧。
　　“为庆祝两国友谊，请喝了这杯酒。”天狼国师举着酒碗递给众将。。
　　靖公主若无其事地瞟了小唯一眼，小唯手指一动，酒便变了样。。
　　而后，天狼国人把公主迎入大帐，天狼女皇终于说出，和亲不过是为了得到靖公主那颗死而复生的心脏。。
　　天狼国女皇宣布同醉三天，静待日食之期。
　　靖公主被捆缚着，却对同被捆着在石台下的小唯说道，“瞧，我都说对了的。”
　　“你最好能保证这半颗心不让我被抓走，不然我定挖你心吃你肉。”小唯恶声恶气地威胁着。
　　靖公主却笑得很欢，“放心吧，我从不做没有把握的事情。”
　　日食之期，十万大军杀入天狼国失灵谷，路过之地，醉酒之徒满地而卧，大军手起刀落便收割了丰硕成果，边关主将霍心与京城军主将陈凯一路杀入深处，力敌国师。
　　日食之后，天狼国灭。
　　“霍心，天狼国的首尾就交给你了，我要俘虏，要万万俘虏。”靖公主眼中放射出慑人的精光。
　　“谨遵公主喻。”霍心恭敬地跪伏在地，此刻他才终于悟了来时靖公主说的话，八年前那个娇憨少女的而且确已经死了。


夺权
　　“你要那么多俘虏做什么？”小唯款款地走向靖公主，把手中的水碗举到了齐眉的角度。
　　“我以为你不会问。”靖公主端坐帐中，纤手一揽，小唯便已经在她的怀中，她舔了舔干燥的嘴唇，取过小唯手中的水碗，喝下一大口，然后哺进了小唯口中。
　　小唯不适地扭了扭身体，“你忘了我这张是皮吗？我不会饥渴，吃人心不过是要保住这张皮而已。”。
　　“这些俘虏人人手中都有上万中原人的性命，他们都是你的食物。”靖公主平静地说着，然后耳鬓厮磨道，“感动吗？”。
　　“我是妖，不是人，没有那些感情，不懂。”小唯用手抵了抵靖公主的胸膛。
　　“你懂，你就是因为懂了爱受感动才会被囚。”靖公主认真地说着。。
　　小唯乖戾地一瞪，变掌为爪，眼见就要扎进去……靖公主却笑了，“八十年的时间足够了，足够我让你感动一回了。”。
　　“你是公主，你总有一天要娶亲的。”小唯平静了下来。。
　　“我会是天上地下独一无二的女皇，而你会是我独一无二的皇妃，我会让你懂得，你是为我而生的。”靖公主语气里透着浓重的自信。。
　　狐妖小唯此刻却在想自己的决定是不是错了，眼前这个人对她是势在必得，但是妖有心吗？
　　日夜兼程回了京城，依仗过处两边全是跪伏在地的人们，“开疆扩土靖公主，勇猛无敌骠骑营，恭迎靖公主班师回朝，万岁万岁万万岁。”
　　“这也是你做的？”小唯挑起帷帐一角，问道。
　　因带有小唯，所以靖公主没有骑马。她循着小唯的视线看去，那一处正是人声最鼎沸之处，“我回来前，我的幕僚便已经为我做好后续的事情了。”她满意地说着。
　　“你早已知道自己会凯旋？”。
　　“不知道，但不妨碍我做两手准备。
　　“你是要逼宫？”小唯想到一个可能，这个女人，到底是有多胆大？。
　　“逼宫？不，我怎会逼宫，父皇会心甘情愿把皇位奉给我的。”靖公主邪肆一笑，自信满满。
　　皇宫前，皇帝带着其余十三位皇女并部分女婿以及皇帝的弟弟及弟弟的儿子等着十四公主靖公主回来。听着宫外那阵阵呼声，皇帝的脸色时红时绿，既感到骄傲也感动焦虑，这个公主过于强势了，皇帝感觉身下的宝座有移位的可能。。
　　边上有异心的众人脸色也很是难看，“父皇，你看小妹她居然……”大皇女凑到了皇帝的身后，她一直自视皇位正统，眼下见到小妹如此威势，又怎能心甘。。
　　“闭嘴，有本事你也开疆扩土去！”皇帝低声喝骂着，他心中也犯起嘀咕，这十四曾经是他最爱的女儿，只是在有了脸上那疤以后，性子完全变了，不像他也不像亡妻，倒像是自己那老爹。
　　“父皇，你可偏心了，任谁拿了您的虎符号令全军，都能够开疆扩土了。”二皇女本与大皇女是政敌，只是此刻十四公主的声势太强，她心慌下也与大皇女站在同一战线，期望能斗倒这一大敌。
　　提起虎符，皇帝脸上阴晦了起来，这虎符可是十四让他身侧的娈童盗走的，为此他还把心爱的娈童给杖毙了，他看着那不远处的帷帐，眼中寒光闪过。。
　　“看来，你的父皇与皇姐们似乎不太欢迎你。”离宫门没有几步的时候，小唯低低地出声道。
　　“我本就没指望被谁欢迎。”靖公主巧笑嫣然，眼眸流转的波光不经意地拂过某几个姐夫与权臣。
　　见此，小唯的眼眸有什么迅速闪过，然后瞧着靖公主与那些皇室中人上演了一场君臣相宜父女姐妹情深的好戏，不觉便撇了撇嘴。。
　　夜里，侍人点起了香薰，靖公主在香气缭绕中褪下衣衫，沉入池中。
　　“哗啦”一声，似是有什么入了水
　　“我不需要人侍候，小唯你想玩水的话就玩吧。”靖公主依旧没有睁开眼睛。
　　“你还当我是刚入人世的彩雀哄吗？”小唯语气平静，双手却变爪，虚虚横在靖公主的脖颈上，那爪尖只差一毫便能破开靖公主的肌肤，“你说你不会有男人，但是那些男人看你的眼神是怎么回事？”小唯不能忍受的是欺骗，曾经有个人对小唯说爱小唯，却舍不下他的妻子，若非如此，她又怎么会牺牲自己成全他们，触犯妖界规矩，虽然她扔不信面前这女人，但是得了这个女人的一半心，她再也离不开这女人半步，她无法忍受欺骗与背叛。
　　“美人是在嫉妒？”靖公主稍稍睁开了眼，雾气缭绕之中，她轻轻握住小唯的利爪，慢慢地放在心房的位置，利爪只轻轻一划，胸口便有了一个伤痕，靖公主闭上眼，片刻后那伤口处却凝结了一颗红色的珠子，她轻轻托着那珠子，转过身，“吃下去。”。
　　“这是什么？”小唯刚刚被靖公主握住了手轻颤。。
　　“我的心头血，常吃的话以后你便不会对人心有想法了。”靖公主就像是在说微不足道的事情。
　　“……你……”小唯第一次露出震惊的表情，“我可是妖！”
　　“我知道你是妖，但正如我曾经说过的，我想得到你便要付出代价。”靖公主抚摸着小唯的脸庞，催促着，“快点吃吧。”。
　　“你别后悔。”小唯一咬牙便吞咽了那心头血，她隐隐猜到面前这个女人并不是什么凡人。血滴一入身体，小唯只觉得整个人像是要被火烧起来了一样，她忍不住低低地哀嚎起来。
　　靖公主抱着小唯姣好的身躯，安抚地亲着小唯。
　　小唯却再也无法忍受，她的一双利爪深深扎入了靖公主的背部，“啊！”
　　靖公主任由小唯的利爪扎在自己背上，一声不吭。。
　　翌日，当日光照进了卧室，小唯才发现她作为妖，竟然能有睡着的一夜，而后才懊悔夜里竟没有得了那答案，只是此刻的小唯却不想追究太多，靖公主待她太好，而这好就像是空中楼阁那般不稳当，让她放心不下，就怕这是一场梦，梦醒以后她还要继续受冰封之苦



登基
　　靖公主归朝，并未得到任何封赏，只得了一些财帛，民间民人诸多埋怨，质疑皇帝的同时也在质疑那些个公主们，朝中的大臣们除了二愣子其他都默不作声，静静地观望，就连公认的靖公主党骠骑将军陈凯都没有跳出来说话。
　　“喂，女人，你怎么什么也不做，那些人诋毁你骂你糟践你，你都不生气？”彩雀也跟了过来，她拍打着翅膀围绕着靖公主飞着。
　　靖公主悠闲地用茶盖刮着茶，“人何必跟自己过不去，嘴在她们的身上，爱说什么便说什么吧。”
　　“就连他们把主意打在姐姐身上，你都没关系？”
　　“该死。”乍闻这个消息，靖公主一把握碎了茶盏，但不过片刻，她便又笑了，那笑中依稀裹挟着腥风血雨，“既然他们想玩，我就陪他们玩一玩吧。”
　　靖公主回朝一周后的第一日，兵部尚书夫人被发现裸身死在户部侍郎家中，而兵部尚书是支持大皇女，户部侍郎则是二皇女的顶梁柱，第二日，三皇女的夫婿被曝夜宿花街，身染花柳病，第三日，四皇女的母族曝出乱伦丑闻，涉事人含四皇女亲舅也既是四皇女母亲的亲哥哥，第四日……第五日……。
　　第十日，八皇女匍匐在靖公主府中庭院内，“皇妹，我知道姐妹们都是被你拿下的，求你高抬贵手，放过我与真郎，不要把这件事扬出去。”。
　　“小妹我何德何能可以做这些事啊，皇姐没有证据的话可要小心着点说话呢。”靖公主悠闲地举着手中铁剪修剪着枝叶。
　　“皇妹，靖儿，姐姐求你了，姐姐的婚姻从来就是不由自主的，姐姐也想把真郎放弃掉，但是放不掉啊，姐姐自问没有对不起任何人，你那八姐夫在迎姐姐入门便已经有了十八房妻妾，姐姐入府以后每一夜都是守着一支小小的红烛度日，若不是姐姐的乳娘跟人抢了一袭棉被，姐姐早已经死了，”八皇女说着，悲泣出声，“姐姐错了，姐姐之所以想要明哲保身也是为了真郎，只是今时今日姐姐已经怀上了真郎的孩子，所以……小妹，无论你想要做什么，姐姐都会支持你，都会尽全力去帮你，只求……若真有那一日，请让我与真郎一家三口平安地度日，我情愿不做这公主。”
　　“……这公主还真是个痴情种。”彩雀看着八皇女离开的背影道。。
　　“所以，你还是不通人性。”靖公主抱着手臂，倚门而立，她也看着那背影，但眼中并没有什么波动。
　　“的确，这个女人哭是哭得很大声，不过干嚎而已，惊打雷不下雨哩，十成里有八成是假的。”小唯掩唇一笑，眼光却瞟向靖公主。。
　　“那么多句，我只信皇姐的最后一句，如果她能帮我做到，那么我也愿意帮她完成这个心愿。”靖公主收回了视线，八皇女生母仅是以侍女，不足为虑。
　　“喂，女人，那老头是你爹啊，你居然下药？人类不是最讲孝道的吗？”彩雀咋呼了起来。
　　“如果你的翅膀折了，你爹就把你扔出去自生自灭的话，你也会像我这样的。”说着，靖公主揽着小唯的腰便往屋里走去。
　　“他并不是你父亲。”小唯断言道。
　　“他就是我的父皇，仅此而已。”靖公主随意一笑。
　　“你不承认就算了。”这个世上有哪一个女人见到亲人竟毫不在意，有如漠不关心的陌生人一般。
　　靖公主回朝两周后，皇帝中风，昏迷不醒，此段时间八皇女一直在其身边照料，皇帝沉睡一周以后，回光返照，临终前禅位与十四皇女靖。
　　靖公主登基为帝，号苍穹女帝，立孤女小唯为唯一皇妃，并定下其继承人从宗族中择优而取的规定。
　　“我那些个姐姐们，一个个都把儿子领过来，但他们怎么知道，什么样的人只要让你瞅上一眼便能知晓了。”靖女帝嘲讽笑着。。
　　小唯忙着吐纳刚凝结成型的妖丹，没有说话。。
　　靖女帝看着被月色笼罩下的小唯，轻轻叹息了一声。。
　　功毕，小唯一口把妖丹吞回去，明眸却震惊地看向靖女帝，“我竟真的结了丹，难道真如你所说，我修行这千年竟走了歪路？彩雀的修行路才是最正统的？”。
　　“我说过的，彩雀是上古凤凰的分支。”靖女帝凑上前去，拂开了小唯额前的发，似询问又似述说道，“也许就在最近，我那不争气的堂弟就要对你出手了，但你不需要怕，你已经有了妖丹了，寻常物品是检查不出你的……”女帝注视着小唯的眼眸似要漾出水波来。
　　“除了寒冰狱，这个世上没有什么能叫我害怕。”小唯目无表情道，她觉得自己已经渐渐离不开对方的掌控了。
　　不出三日，对方便联合朝廷大臣带着大批驱妖师而来，小唯与彩雀见此，脸色都变了。靖女帝不满地眯起了眼，却须臾笑开，“乌候，你可敢立下军令状，若朕的爱妃并非妖族，你该如何？”
　　“臣弟自然是愿意的，若皇妃并非妖族，臣弟愿按刑律五马分尸，但若皇妃是，那么皇姐你的位置便不是名正言顺！”乌候义正言辞。
　　“对了，女人，为什么那么多驱妖师都找不到我们啊。”彩雀至今都不愿好好地称呼靖女帝。
　　“因为你们遇到了我，便不再是普通的妖了。”靖女帝打着哈欠，把头倚在小唯肩膀上，“美人，我困了，借我睡睡。”。
　　小唯第一次如此顺从，她抚摸着靖女帝乌黑的长发，那长发掩盖下的脖颈莹润如玉，但却满布经脉的青痕，似乎稍稍用力便会皮破血流。
　　“雀儿，我找到了肯为我而死的人了。”小唯低喃着。。
　　彩雀一脸诧异，看了看靖女帝的脖颈，震惊之余又不甘地撇撇嘴，振翅离开了。
　　“小唯，八十年后我会带你离开，你愿意吗？”靖女帝微微睁开眼。。
　　“无论我愿不愿意，你都会带我走，不是吗？”小唯顿了顿，语气中有一丝了悟，“从你提议要把心脏分我一半的那个时候开始，你便已经计划好了一切。”
　　“的确呢。”靖女帝笑着，蹭了蹭小唯的胸膛，“不用担心，一切都有我在。”