

金枝欲孽
作者：弦断有谁听

内容简介：
　　玉莹，娇艳如牡丹，不经意间对谁动了心，何意百炼钢，化为绕指柔情。
　　尔淳，清雅如芙蓉，望极春愁，望极春愁。
　　安茜，纯洁如莲花，十年的低头仰望，到头来却是因为报仇留在了宫中，到底是亲情重要还是心重要，也许连心都不知道。
　　如妃，百花之王，望眼清宫，也只有她一人言“本宫”如此有气势。
　　处处是百合处处是JQ的大剑世界：
　　卫子夫和陈阿娇的故事
　　一代女皇：
　　武则天和萧淑妃的故事
　　新文
　　收藏我的专栏吧：皱菊的花语
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：如妃，安茜，玉莹，尔淳┃配角：皇后，福雅，┃其它：
第一章 陈妃
　　紫禁城的夜，深深深几许。
　　
　　步辇，宫人，城墙街角，也许不是巧遇那么简单。
　　
　　“其他人就会误以为皇上重病，怕会陪同殉葬。妹妹今天才刚册封为妃，万千恩宠在一身，为什么要装扮成这样子，漏夜离宫呢？”
　　
　　端坐步辇之上，一美妇凤眼横挑，空旷的宫墙内似乎也染上了一层妖娆的气息，早已吓得瘫软了谁。
　　
　　北苑内，毒酒，美人，太监。
　　“陈妃擅自离宫，有违宫禁。如妃娘娘代执皇后懿旨，赐你毒酒一杯，掰开她的嘴！”
　　
　　“我不喝。”陈妃打翻毒酒，垂死挣扎。戴在手上的珠宝首饰随声而落，倒像是凄厉之音，在紫禁城的夜里响起来，煞是惊心。
　　
　　陈妃挣脱束缚，妄图逃脱，不料门外正是要置她于死地之人，如妃。登时吓得瘫软在地，身后的太监把她摁倒在地，哪里还能容得她逃跑。
　　
　　“如妃娘娘，我知错了。”泪眼迷蒙，还未言说，便惹人怜爱几分。可惜用错了对象，陈妃错在不该用她最勾人的方式，也是如妃最恨的方式去悔过。何况，如妃又怎会给一个将死之人生还的机会。
　　
　　“我知道我不该趁您身怀六甲的时候，不能够和皇上侍寝的时候，偷偷施计亲近皇上，我不该在皇上面前说您的坏话。我不该妄想和您争宠，我知道是我错了。我以后会视您为马首是瞻，我求您饶过我这一条贱命。”话到最后，只剩下呜咽之音。如妃未置一言，只以胜利者的姿态享受着失败者的求饶，兴味盎然。
　　
　　“圣贤有云：知错能改，善莫大焉。”红唇翕合，似乎给人留有一线生机，却也只是想亲自毁了她的希望看着她走向绝望。
　　
　　“但本宫认为知错能改也要改得合时，要不然也一样没用。鄂公公，既然人家不喜欢喝酒，就替本宫赐她白绫。”美目流转，一言定人以生死，就怕是当今皇后也没有这个魄力。
　　
　　“奴才遵命。”白绫，毒酒，匕首，样样俱全。其实做太监也很难，揣测主子之意，一个不巧还要受到牵连。
　　
　　“不要，我不想死，不要杀我，我不想死……”陈妃还妄图挣扎，白绫拂过美项，倒是另有一番兴味，可惜是要置她于死地之物。空留余恨。
　　
　　陈妃眼看生还已无希望，只求在临死前出一口恶气，也便放开身段极尽辱骂：“如妃，你这个贱人你不会有好下场，我要你胎死腹中，生下来的亦会夭折，生下妖孽。”
　　
　　白绫之上，将死之人带着怨气的诅咒，除了如妃以外，谁还不浑身发颤。
　　灯影幢幢，那个被白绫拴在房柱上之影定是要入了每个人的梦了。就连那金银首饰，撞击在房梁之上，也以为是冤魂索命，各自未闻其声，先吓得脚下无力。
　　
　　如妃的心腹宝禅上前进言：“娘娘，这些事情小灵子他们会善后，娘娘眼下身怀六甲，无谓让这些脏话影响了胎儿。”
　　
　　“我不会放过你！我做鬼也不会放过你！”被勒住的脖项，哪里还有喘息的机会，再悦耳之音此刻也成了厉鬼索命。生生入了每个人的心神，只怕是要噩梦连连。
　　
　　“那么起驾回宫。”如妃凤颜不变，气势如虹。
　　
　　“是，娘娘。”
　　
　　“贱人，我不会放过你。如妃，你一定不得好死。”
　　
　　一行人消失在城墙街角尽头，才有一人婷婷袅袅，着宫女宫装，扶墙而立，翘首以盼，可惜，人，已经看不见了。
　　
　　美目流盼，怕是再如何望极春愁，望极春愁，那人那颜也已经看不见了。空留余叹，美人驻足一笑，转身小跑着一溜烟的不知消失在哪个宫里了。
　　
　　如妃近日噩梦连连，恐是陈妃真的冤魂不散，夜夜前来，扰人清梦。
　　
　　“如妃娘娘，出什么事了，又梦见陈妃了吗？娘娘已经不是第一次做这个噩梦了，要不要做一场法事超度她。”宝禅最先出来献策。
　　
　　如妃大汗淋漓，一个怒目扫过，宝禅吓得低头：“奴婢该死，奴婢知罪。但是陈妃阴魂不散的谣言已传遍宫中，大家都认为当日是娘娘逼死陈妃，所以陈妃冤魂索命。奴婢只不过觉得应该做些事情，堵住他们的嘴让他们不再胡说八道。”
　　
　　如妃一气，掀开帘幕：“为本宫摆驾！”
　　
　　如妃携一行人浩浩荡荡摆驾北苑，她倒要看看到底是谁在妖言惑众。顾不得梳头穿衣，只披了件紫色的披风，青丝散落，凤目凌厉，气势逼人。
　　
　　“紫禁城内真的有冤魂那又怎么样，人世间有什么地方是没有冤魂的，冤魂也是由人变出来的。活着的时候斗不过我，难道当了鬼反而有这个本事？”如妃言语极尽嘲讽，大胆的围着陈妃屋内转了一圈。
　　
　　“怪力乱神，迷惑人心。这些，对本宫来说，根本是废话连篇。”她倒要看看是谁在传，是她厉害还是陈妃厉害！
　　
　　案前不知谁供奉着一香火，如妃大怒，两步上前掀翻在地：“你还想吃人间香火，就算你当鬼当得再灵你也没有这个机会！”
　　
　　“给我传令下去，如果让本宫知道，以后还有人再在后宫内祭拜这小贱人，就是跟我如妃过不去！”如妃盛怒，跟在她身后的宝禅早已吓得两腿瘫软，就差没拜佛求神，陈妃陈妃，千万别来冤魂索命。
　　
　　“你要有本事就尽管出来吓人，本宫就是要你看看在紫禁城内，到底是怕你的人多，还是怕我钮祜禄如h！”如妃凤眼睨视，瞪着陈妃当日白绫悬挂的房梁，一言九鼎。霎时间北苑的阵阵阴风似乎都停了下来，陈妃冤魂似乎也听到了如妃的威胁，吓得不敢再出来作乱。
　　
　　“给我把她的房间封了！”
　　如妃甩袖离去，鬼怪传说，她从来不信，若不是有孕在身，又如何让这个小贱人钻了空子。小小宫女，竟然妄图得了荣宠，一朝封为妃，便是她的死期！
　　
　　自此北苑无人敢进，宫中一时之间少了些流言蜚语，宫人大多只敢在私底下传言。
　　
                  第二章 秀女
　　皇城外，三年一届的秀女来朝。
　　运送贡品进京的差役孔武，陈爽避雨行至山中破庙，不巧正遇见一行踪诡异之人，陈爽忽又遭人袭击，大雨倾盆而下，破庙中风声雨声人叫声，声声不绝于耳。
　　
　　“天理教？”尔淳最先跑来，见玉莹被人拿刀挟持，心中骇然。
　　“天理教？这位兄弟，你先放了她，万事好商量。”孔武中气十足，不惊不乱。
　　
　　“我们天理教跟了这么久才来到这山上面，你以为我会这么容易放了这些秀女吗！”
　　
　　“秀女？”
　　可不是么，大雨洗过的“鬼怪”全都变成了一个个如花似玉的妙龄女子，特别是被天理教挟持之人，粉面桃腮，未施粉黛，已惊为天人。
　　
　　陈爽一时都看的有些痴了，好在接下来得了暗示，二人合力一剑杀了天理教暴民。自是有如花美眷，惊叫连连。独有尔淳，颜色未改。
　　
　　孔武，陈爽二人去掩埋尸体，留下一干秀女。
　　“我们呢，之所以到今时今日还留在这座山上，完全是因为你这个玉莹啊，不听参领大人的话，非要下轿买什么胭脂水粉。如果不是当日她在市集抛头露面的话，又怎么会惹起那些天理教暴民的注意呢。”有人开始不满了，矛头直指玉莹，众人不禁随声附和。
　　
　　“喂，一路上在轿子内说闷说无聊的人不只我一个啊，而且参领大人不幸中伏又关我什么事啊！”玉莹一听哪里甘心，登时气得直接去找人理论。
　　“如果你真这么理直气壮的话，就等下了山跟县衙大人说。”
　　
　　“是呀。没错。”
　　这时尔淳站了出来，在这里，现在只有她最镇定：“你们真以为那两个衙差，会送我们下山吗？”
　　
　　玉莹一等人果然左等右等不见二人前来，不免有些焦急：“不可能吧，那位差大哥刚刚救了我，现在连人也杀了，不可能不回来救我的。”
　　“当日参领一死，其他侍卫都怕的跑掉了。现在只剩下他们两个，你说在他们心目中是贡品重要还是我们几个拖慢他们脚步的过路人重要呢。”尔淳冷静的分析道。
　　
　　“完了，那我们现在怎么办呀。”众人全都围聚在尔淳身边，等着尔淳出主意。
　　“办法倒不是没有。”
　　
　　事实果然如尔淳所料，孔武，陈爽二人根本就没想过要送她们下山。一番事实陈说，陈爽终于不情愿的和孔武埋好尸体，准备冒雨前行。
　　“色字头上一把刀，我们还是快点走吧！”孔武不耐烦的说道。
　　
　　“总之最后是扔下她们，那我们最初就不应该给她们希望。大哥你还记不记得啊，在老家有人落水啊，你是第一个下去救人的。不如我们想想有什么办法可以帮她们吧。”陈爽终究是心地善良之人，都行至马车前了，还想着劝服孔武。
　　
　　“那这样吧，我们下山之后，立刻报官，让官府的人救她们。不要再说我没有人情味了！”孔武好言说道。
　　怎料陈爽一掀开马车，便惊呼：“大哥，少了一箱贡品！”
　　
　　“什么？岂有此理！”孔武大怒，二人飞奔上山，势与那群秀女理论。
　　
　　“真的是你们把贡品搬走了，为什么要这样做！”陈爽不解的问道。
　　“如果不是你们想先走的话，又怎么会发现车上的贡品不见了呢。”玉莹扔下烤火的树枝，上前理论。
　　“走开！”孔武大喝挡住他的一群秀女。
　　
　　“你要拿走贡品，要答应先把我们送下山。”有人伸开双臂，气有不足的挡住孔武的身影，毕竟不是哪个大家闺秀都能有勇气去面对七尺男儿的。
　　果然是绣花枕头，孔武只稍稍恐吓，秀女们便吓得躲至一旁。
　　
　　这时尔淳握剑挡住孔武的去路，气势十足：“两位差大哥，我们几个姐妹只想下山到衙门报官，如果得不到两位玉成的话，不要怪我们连累你们！”
　　玉莹也上去阻住陈爽的路，低声哀求道：“陈大哥，你就当是可怜我们，如果我们不走的话，一定会成为那些暴民的压寨夫人。你们也不想看着我们被人摧残吧，是么……”
　　
　　梨花带雨，本又是天姿娇容，试问谁又能拒绝的了。
　　“是啊，求求你了……”
　　
　　陈爽本就想带她们走，再听众人一再哀求，哪里能不心软：“大哥，我们不如护送她们走，好不好。”
　　孔武思考期间，回身便瞧见贡品之下升起了一堆柴火，登时气得一脚踢开了尔淳手中的剑。起身打开柜子里的贡品。
　　
　　“这是什么？”
　　“香芒。”
　　
　　“这回让你们害死了！”孔武大怒。
　　陈爽忙着解释：“这香芒是我们一路用冰冰镇，每到一个驿站就要换一次冰才能保它们新鲜送京城。现在你们把香芒靠近火，全化了。”
　　“不行，我们再不去驿站换冰，香芒就会腐烂，到时候就没有贡品送进京了。”
　　
　　“哼，贡品算得了什么！我们一个个都是精挑细选送进京，让皇上选入宫的。香芒是死的，我们是活的，哪样重要啊。”比起尔淳的沉稳果断，玉莹的一番慷慨陈词，也自是得了一干人等的附和之音。
　　
　　“我管你是死是活，我的责任就是护送贡品进京！”
　　“糟了糟了……”这时被尔淳派去放风的人回来惊呼，“山下有很多火把，好像是沿路上山的。”
　　
　　“啊，怎么办啊怎么办啊。”
　　“天理教！”
　　“天理教？完了，让他们抓住该怎么办啊。”
　　
　　“陈大哥，怎么办，带我们走吧。”玉莹拽住陈爽，陈爽哪里招架的住，只点头口中只说“好”。
　　“陈爽！”孔武气急。
　　
　　“大哥，没办法了，我们现在最重要的是离开这里。我们也需要人帮忙搬贡品啊，别多说了，快走吧。”陈爽趁乱起哄，大家一应而上。
　　
　　这贡品哪里需要秀女去搬，自是孔武，陈爽二人亲力亲为，一行人漏夜行车，只为躲避天理教。怎知这天理教之人紧追不放，玉莹从小娇生惯养，哪里受得了昼夜赶车，早已干呕不已，马车忽又颠簸，玉莹竟然不甚跌入马下！
　　
　　好在情急之中玉莹抓住了尔淳的衣袖，尔淳也差点被带下马车，下意识的一手扶住马车，一手反握住玉莹的手。
　　
　　“啊……尔淳……”玉莹眼里只剩下尔淳，花容失色，急声呼道。
　　“停车啊，救命……”车内一等人也都急了，大家闺秀，哪里见过这个阵势。
　　
　　陈爽急道：“大哥，快停车，看看发生什么事情了！”
　　“若是救她们的话，全车人都会没命，少了她们两个，我们还可以走快一点！”孔武计较的很清楚，现在逃命要紧！
　　
　　陈爽眼看停车不能，只得一咬牙，下了马车，飞奔上前，使力拽了玉莹上车。
　　玉莹侥幸逃得一劫，立刻扑入尔淳的怀抱：“尔淳……幸好有你啊……”
　　
　　尔淳也是惊慌一场，刚刚差点被玉莹拉下了马车，伸手拍拍玉莹，安抚着她。
　　
　　如此才耽误了一些功夫，天理教暴民即刻便追了上来。众人全都呼喊着“陈大哥”，好在陈爽颇有些功夫底子，孔武又稍稍放缓了马车，这才有惊无险。
　　孔武不由分说，踢下一箱香芒：“还不快帮忙！”
　　
　　天理教众人果然下马开始争相拾起香芒，众人这才得以暂时逃脱。
　　
                  第三章 结拜
　　黑夜幽幽，美人手握香芒，撒着美足，树木环绕，脚下流水，怡然自得。
　　
　　“嗯，好甜啊，贡品就是贡品，就是不一样，比那些米饼好吃多了。”玉莹咬了一口香芒，声音娇滴滴的响彻在黑夜。
　　
　　“你还生那两个官爷的气啊。”清凉如水，怕是只听了尔淳这如水的声音，心里便能安静下来了。
　　“哪有时间生他们的气啊。”玉莹小声抱怨，刚刚自己不过是站在火前梳妆打扮，那个孔武就一下子过来凶巴巴的踩灭了她的火。真是气死了！
　　
　　见尔淳也不答话，玉莹停下手中的香芒，踌躇起来：“尔淳……”
　　“嗯？”尔淳偏起头来，疑惑的看着玉莹。
　　
　　“你会不会觉得我这个人很嚣张自大，常常发小姐脾气，很难伺候啊。”玉莹试探道。
　　“不会呀。”尔淳又咬了一口香芒，红唇轻开，贝齿微现。
　　
　　“你说不会，我知道其她人是这么想的，”玉莹梨花带雨，泪眼婆娑，“上路以来她们常常取笑我，在背后说我坏话，我只是假装听不见！我知道她们恨我，不喜欢我，她们常常说我招摇过市，只懂得卖弄姿色，靠长相而已！我都知道……”
　　
　　尔淳还从未见人这般喜欢哭泣过，忙停下了口中的香芒，只认真的听着玉莹抱怨了。还不免出声安慰：“就算是这样，也是大家无心之言，我们哪一个不是娇生惯养啊。”
　　
　　“她们，她们这么说，是因为我们在路上遇到这么多事，所以才会这样嘛。”温柔如水，夜幕低垂，只尔淳的声音幽幽转转。
　　
　　“你不用替她们说好话，其实这种事我从小到大都习惯了。自出娘胎以来，不管是其他房里的也好，就算是自家的那几个姐姐，她们也是一样，嫉妒我，排挤我。更何况是这次我是进京选秀，在其他秀女之中啊，有我在场，她们中选的机会就少了很多了。她们不针对我，我才觉得奇怪呢。”玉莹哽咽着，自己还从未对别人说过这些，也没人听她说过这些。今日竟是在荒郊野岭，说给尔淳了呢。恃貌而骄，玉莹有那个资本。
　　
　　“这么说，就是我也应该针对你了？”尔淳认真的看着玉莹。
　　“你不一样啊……”玉莹一把握住尔淳的手，“如果，今天要不是有你在，我必死无疑啊。她们，就看着我滚到车外面不管我，只有你对我这么好。”
　　
　　今日若不是尔淳救了她，现在后果不堪设想。感谢，是真心实意的。
　　尔淳低眉，今日若不是玉莹抓住她的手不放，险些把她拉下了马车，她也许是不会救玉莹的。
　　
　　尔淳抿唇一笑：“大家离乡别井，孤身上路，帮人就是帮自己嘛。”
　　想要挣脱玉莹的手，早不习惯和人这般亲密的接触，无奈玉莹握得正紧，如何也挣脱不了。
　　
　　“嗯，我最喜欢你这一点了！”玉莹笑意冉冉，似全不见了刚刚的烦恼，“你啊，是不仅心地善良而且是处事大方。如果呀，可以当你的姐妹，就一定很幸福。”
　　
　　“对了，你家中人多不多啊。”
　　“我本来有一个姐姐，但是在我很小的时候，她已经不在了。”月光幽幽，尔淳也不曾把这些心事说给人听。却不知为何要在这个深夜和玉莹提起，也许是因为今日经历了太多生死，让她想起了往事。也许是从未有人问过她这些……
　　
　　“对不起啊，我不是想提起你的伤心事。”玉莹心有不忍，本以为自己很惨了，没想到尔淳身世这么可怜，一时有些歉意。
　　“这是很久以前的事了，你也无需介怀。”一闪而过的悲伤，怕也只是再难寻得。尔淳释然一笑。
　　
　　“嗯，不如这样吧，”玉莹粲然一笑，扔了自己手中的香芒，抢过尔淳手中的也同样的扔到了水里，“如果你不介意的话，我们义结金兰，结拜成姐妹吧。”
　　
　　“结拜？”尔淳被玉莹弄得有点晕，刚刚才站起来，就又被玉莹拉着跪了下来。
　　“嗯，来啊。”玉莹双手合十，口中默念，“苍天在上，今天我侯佳玉莹跟董佳尔淳结拜成姐妹。从今以后，同心同志，互相扶持。”
　　
　　尔淳只不言不语转身看着玉莹，倒像是二人对拜了。她有些恍然，真有如此性情的女子么。自己不过是不得已才顺带救了她一命，更何况救她的人应该是那两名衙差才对。
　　
　　“嗯，我们是同年出生，我是立春出生，你呢？”玉莹笑问着尔淳。
　　尔淳动唇一笑，波澜无波的心间好似暖了一下：“五月初五，端午。”
　　
　　玉莹惊喜交加，拽住尔淳的衣袖晃动着，热情的都让尔淳赧然：“那我不是可以当你姐姐了！”
　　玉莹接着从怀中掏出一块玉佩，指给尔淳看：“漂亮吧。”
　　
　　“这块玉佩的雕工很特别啊。”尔淳不知玉莹又要做什么，只任凭着她说辞。
　　“这块玉佩，是我爹送给我的，上面刻着我爹湖广总督的徽号。我爹说啊，如果路上遇到危险的话，就拿出来让那些官员看。他们一定会认识而且能通行的，现在呢，我就把它送给你，当成是结义的礼物。”玉莹信誓旦旦，倒真像是姐姐对妹妹那般照看着。
　　
　　“这玉佩这么贵重，我不可以收。”尔淳自知玉佩贵重，说什么都不可以收。况且这结义，全是被动。
　　“呐，如果你不收下的话，我会生气的。总而言之，以后你就是我的妹妹，以后就让我来照顾你。当是，报答你一路上对我这么好。”玉莹美目流转，顾盼生辉，若说懂得照顾别人，怕是日后要让尔淳这个妹妹来照顾她了。
　　
　　尔淳只看着眼前的精致姿容，自认不比她差，竟一时之间认了真，听入了心里。是不是那个走失了的姐姐，也会这么对她说，照顾她。这个以后，到底会持续多久呢？
　　
　　于是考验她们的时候马上到了，天理教暴民正举着火把，开始围追她们。玉莹和尔淳匆匆忙忙躲在草丛下，尔淳在前带路，转身见玉莹一人瑟缩的躲在草丛之下，天理教暴民的声音就在不远处。尔淳深深看了玉莹一眼，心内清明一片，没有任何涌动，转而扬长离去。
　　
　　留下玉莹一人，生死无门！
　　
　　“尔淳啊……”马车上一干秀女见尔淳来了，大声呼喊道。
　　“看到你就好了，看见玉莹了吗？”陈爽提着灯笼，就等她们回来赶路离开了。
　　
　　尔淳心下一冷，故作镇定：“没看到啊，她不是已经回来了吗？”
　　“没有！”
　　
　　“阿爽，快点上车！”
　　“是啊，快点上车！”
　　
　　果真是谁都不在意玉莹了，众人上车离去，顾不得别的。
　　“我们睡不着就出去聊聊天，聊得好好的，忽然从后面有一帮人追过来。我以为玉莹已经回来了，谁知道她没回来。”尔淳病弱三分，似是心有余悸，娓娓道来，令人不免揪心。
　　
　　“会不会她太害怕了，怕的找不到路了，她可能以为我们还在等着她呢，我们不应该不管她就这么走了。”陈爽是个直肠子，心里着急，也便说了出来。
　　孔武早已怒了，阿爽，你管的太多了！
　　
　　尔淳手中还紧攥着玉莹给的那块玉佩，心里五味杂陈，刚刚认得姐姐马上就离开了呢。抚摸着玉佩的周身，似乎还有玉莹怀中的馨香温热。心里，竟是突突的难受起来。
　　玉莹……
　　
　　“这玉佩是你的？”孔武眼明手快，自觉的这玉佩不简单。
　　“是玉莹刚刚送给我的……”尔淳竟然说出来了玉佩的归处，也许她只是想玉莹了。想那个不知天高地厚的玉莹了，兴许这个懂得察言观色的衙差会识货。
　　
　　“别想玉佩了，想想玉莹好不好！”陈爽又开始帮倒忙了，不过这回孔武调转了马车，这个玉莹才是能帮得了他的人。
　　
　　孔武审时度势，送这群秀女进京也只能保住他们二人失职不被处罚，若是能通过侯佳玉莹联络上侯保，才是他们的贵人。
　　
　　玉莹躲在草丛中，周围便是天理教暴民的声音起伏不断，火光扫过她的脸，马上就要发现她了。玉莹起身飞奔，尔淳呢，尔淳在哪里……
　　她现在能想到的只有尔淳了，尔淳，你在哪里啊……
　　
　　想她一个弱女子，大家闺秀，如何能敌得过天理教暴民的追踪，才几步便被逮住了。天理教暴民撕开玉莹的衣服，露出雪白的香肩，玉莹叫天天不应，叫地地不灵。生死无路，求生不能求死不得，玉莹心中只默念着一人的名字――尔淳！
　　
　　这时她果真听到了尔淳的惊呼：“玉莹！”
　　听了这声音，玉莹心中存有的唯一信念竟是――尔淳，你快逃啊！不要管我……
　　
　　孔武，陈爽二人推开围在玉莹身边的暴民，力战天理教，玉莹眼睁睁的看着一个个人在她眼前血肉横飞，待到马车之上，只吓得泪流不止，回不过神来。只闻着熟悉的香味，一看是尔淳，吓得扑在她的怀里。
　　
　　“尔淳，我以为你不要我了……”玉莹哭的肝肠寸断，怕是情难自已。
　　“怎么会呢，我怎么会不要你了呢，你是我的姐姐啊。”尔淳牵起一丝笑意，刚刚看到玉莹在天理教暴民的手中差点被糟蹋了，她的心确实一紧。好在，她没事。
　　
　　真奇怪，波澜无惊的心里，一日之内，居然因为玉莹而波动了几次。
　　
                  第四章 丹青
　　日落西山外，皇城门都要关了，尔淳玉莹等人才姗姗来迟。其中自是各种打点方才入宫，幸有贵人相助，一一交了户籍嫁帖，才得以入宫选秀。
　　城楼街角，秀女三千，整齐划一，亭亭玉立。
　　
　　鄂公公站于首位，慷慨陈词：“大清三年一选的秀女，是为了让皇上充裕后宫，繁衍宗室后代。凡待选秀女必须是血统纯正的满族八旗少女。讲究出身高贵，也要体态匀称，仪容出众，只有这样才有资格为大清开枝散叶。所以，从这一刻开始，大家要听从我们的指示安排。逐一接受甄别，不得异议。”
　　
　　所谓的甄别，倒也真是花了大工夫，足，口，颜，身，刺绣，音律，读书，识字，一一甄别，几项全都通过才算是过了初选。为了排除有病，残疾，相貌丑陋，做这些初选还是很有必要的。
　　
　　教管选拔一应事情，全都由内务府总管鄂公公来做，鄂公公已来宫中三十余年，和御药房的徐公公都是前朝内侍。几句下来，自是不怒自威。
　　
　　留下来的秀女随鄂公公前往六宫之所，东六宫中的钟粹宫便是专门为还未受封的小主预备的休憩之地。
　　
　　前脚才见过这些秀女的德嫔，荣嫔，后脚就坐在永寿宫里了。
　　德嫔最先开口：“以为自己阿玛做官就了不起，我看这个侯佳玉莹真是不知天高地厚。”
　　“可不是，刚刚入选为秀女，就一副自命不凡的嘴脸。他朝为妃为嫔，真不敢想象她会怎么样。”荣嫔显然还对刚刚玉莹挑衅，自以为是的作态表示很不满。
　　
　　不过是说了了两句她身边的尔淳，理应身不沾尘，那个玉莹未经召唤便趾高气扬，一番陈词，着实惹怒了她们。
　　
　　斜歪在软榻上的高贵美妇优雅的喝着杯中茶，笑看着端坐桌前叽叽喳喳的两个女人：“这个玉莹让两位妹妹印象这么深刻，相信样貌一定很出众。”
　　
　　“那清秀这两个字也不能说配不上啊。”一向得势的德嫔最先接话。
　　“不过不懂矜持这才遭啊，如果让她看见皇上，只怕自恃才貌出众，得罪圣驾还怕不知道呢。”荣嫔一副幸灾乐祸的样子，看来她是巴不得看着玉莹犯错了。
　　
　　“真这么出众吗？跟昔日的陈妃相比又如何？”美人凤目横扫，屋内登时没了动静。陈妃，可是后宫的禁忌，除了如妃以外，大概没有人敢心平气和的说着这人的名字。
　　
　　“在本宫面前，知无不言，说吧。”如妃轻轻一笑，荣嫔才敢接口。
　　“那这个玉莹倒是年轻貌美的多了。”
　　
　　年轻貌美，如妃敛眉不语，二人见如妃没了兴致，也便起身告辞。
　　“宝禅，钟粹宫管事的是谁？”如妃淡淡问道，三年一次，不知已经过了多少回了，听到年轻貌美，似乎便是讽刺她专宠十年，已是人老珠黄，将要色衰而爱驰。
　　
　　“回娘娘，是安茜。”
　　“哦？安茜……”如妃扬起唇角，凤眼一冷，微微勾勒出一个身材高挑瘦弱，眉眼柔和的身影。安茜，安茜。
　　
　　“把她的丹青找来。”
　　“啊？娘娘，丹青从来都是主子才有的，奴婢……”
　　
　　如妃一个挑眉，宝禅噤声，立刻去办了。只要如妃娘娘交代的事情，即使是让她们做奴婢的把天上的月亮摘下来，那也要想方设法的给摘下来！又何况区区一副丹青呢，自是不在话下。
　　宝禅到了如意馆，馆中只有常永禄一人在当值，便颐指气使起来：“小禄子，快给我画一幅安茜的画像。”
　　
　　“安茜？要安茜的画像做什么？”常永禄和安茜在宫中已结拜为兄妹，听到宝禅提起安茜的名字，自是分外留心。
　　
　　“哎呀，你问那么多做什么！快点画啊，如妃娘娘急着看呢！”宝禅不耐烦的说道，见常永禄果真研墨执笔画起来，也便不再打扰。
　　
　　若说安茜，没有人比常永禄更熟悉了。安茜入宫已有十年，明年便可以出宫返乡与家人团聚，他和安茜也便永远见不到了。
　　安茜孝顺，有同情心，富正义感，常替手下的宫女出头，为此不惜得罪一些得势的公公。安茜入宫十年，也算是宫中资历很老的宫女之一，深谙后宫生存之道，懂得明哲保身，尽职尽责。心思慎密，头脑灵活，针黹刺绣，教管小主，打理钟粹宫井井有条。常永禄不知道什么时候开始对安茜有不同寻常的感情，这在宫中是致命的。
　　
　　心下千言，不敢有的想法只能放在心里，如今有人给了他一个光明正大的机会，又怎能不好好的利用表达爱意？
　　画人不难，但要形神兼顾，容貌，气质，形态，缺一不可。
　　
　　笔墨点染之间，美人敛眉浅笑，手执鸳鸯戏水刺绣针织，就连那鸳鸯戏水图都画得栩栩如生，美人偏首浅笑，一副对未来生活的期盼，面带春^色,笔笔传神，俏生生的安茜，活灵活现。
　　
　　宝禅不待常永禄表态便一把抢了画去，调笑道：“好呀，小禄子，你果然是对安茜有心。这幅丹青，我收了，如妃娘娘若喜欢，定不会忘了打赏你。”
　　
　　如妃接了画像，果然连声赞叹，不若她平日见到的安茜总是一副低眉顺目的样子，见她五指修长，玉手玲珑穿梭在刺绣之中，鸳鸯戏水。那眉眼多了些灵动，含情，哼，安茜，你想和谁戏水呢？
　　
　　“宝禅，这画是如何得来的？”
　　画中人一颦一笑，举手投足，几分传神，可见是极为熟悉安茜的。是谁，对安茜如此上心，如妃有点好奇。若论姿色，安茜无论在宫女还是在妃嫔之中，都算上等了。有那么一两个爱慕者，倒也不足为奇。
　　
　　“是如意馆的小禄子，他生得一双巧手，会梳好看的发髻，会画画，听说他在未入宫前还是个秀才呢。”后宫这等事情传的最多，宝禅八卦魂一直很燃，无奈在如妃面前发挥不大来。如妃娘娘总是在她话头上拿眼神阻止她，够了。于是，宝禅噤声。
　　
　　“好了，你下去吧，打赏小禄子。”
　　如妃瞟了一眼宝禅，宝禅福了福身子退了下去。
　　
　　常永禄此刻正在钟粹宫，报告安茜这个消息。
　　“安茜，你怎么得罪了如妃娘娘？今天宝禅来找我，如妃娘娘要了你的丹青。”
　　
　　“如妃娘娘要了我的丹青？我怎么会有丹青呢，小禄子，你不要骗我了。”安茜也未抬头，只继续望着手中的刺绣，果真是一副鸳鸯戏水图。常永禄刚刚那副丹青画得正是安茜这副姿态，粉黛稍点，手执彩线，只微微低眉继续描绘着丝绢之物，灯影重重，勾勒出性感风韵的线条。
　　
　　“安茜，是真的。宝禅刚刚去如意馆，只我一人在，我便画了你的丹青，交给了宝禅。”小禄子见安茜还是那么一副云淡风轻的样子，才稍稍放下心来。如妃要安茜的丹青，可真是奇事。
　　
　　安茜其实并不像表面看到的那般无动于衷，早在听见如妃这个名字，她便慌乱不安了。如妃，如妃。
　　
                  第五章 示威
　　可不是乱了吗？如妃啊，如妃居然要了她的丹青吗？要她的丹青做什么呢，小禄子会不会把自己画丑了……
　　心乱幽幽，指下鸳鸯戏水穿针引线风生水起，好不欢乐。
　　
　　小禄子已经走了好久，美人心幽幽似水，依旧无法平息。纵是吹了灯，黑暗袭来，不但没能让她平静下来，反而让她的心更加动荡，如擂鼓。
　　
　　好在安茜还未睡着，屋外关门声，脚步声，点点，似乎有小主耐不住寂寞，出动了。
　　安茜整了整鬓角，明年她便要离开了，既然要走了，何不再留下些回忆，回到家乡，陪伴侍候奶奶的时候，也好有个念想。纵是和那个人有些许的交集，也可以让她在出宫后的日日夜夜留作甜蜜的回忆。
　　
　　安茜正要打开门，却听门外又有了声响，听那急促不安的脚步声，是从玉莹小主的房间传来，开门关门，竟是去了尔淳小主的房间了。
　　
　　又听有了声响，玉莹小主果然是个不安分的主，怕是又要闯祸了。开门随身跟着，玉莹小主竟是去了北苑，那里可是当日陈妃居所。
　　
　　玉莹在屋内燥热难安，本想去找尔淳消解一番，却见尔淳不在房中，便出门去寻找。行至北苑，推门而入，却是一间好生凉爽的屋子，喊了几声见无人应答。便拿起放在一边的饰物，自行往发上比划起来。
　　镜中人粉面桃腮，珠圆玉润，红唇微翘，如花美眷，天姿国色。
　　
　　美人点唇不语，她能靠的也只有这张脸了，定不能辜负了额娘给的她这张脸！正沉思中，镜中突然出现了一女子，吓得玉莹忙扔了铜镜，惊呼一声。
　　“小主吉祥。”玉莹镜中所见之人端立，复又福了福身子。
　　
　　玉莹惊魂未定，拍着胸口：“哎呀，吓死我了，吓死我了，我还以为碰到鬼了呢。你是谁啊？”
　　“奴婢安茜，是钟粹宫的掌管宫女，今天因为有事务在身，未能迎接小主入宫，请小主恕罪。”安茜微微低首，不卑不亢，气势自是比玉莹高了一截。刚刚玉莹初见此人时，还以为这房间是她的呢。
　　
　　“行了，不用道歉了，小事而已。”玉莹颇有些懊恼。
　　“小主初来乍到，一定不知道，这间房是明令封锁，任何人都不能进入，未能够早些提点小主的确是安茜的错。”
　　
　　“错什么，这间房不能进我也进了。好了，你说吧，她们要罚多少两银子，你说啊。”钱能摆平一切事情，不过在这皇宫里，最不缺的就是银子。玉莹，显然还没明白过来。
　　安茜心中不由好笑，居然还有这等无城府的小主，稍加提点自是游刃有余。
　　“紫禁城里，破财，未必能够挡灾。尤其是这间房的事，不是你我凡人一句，说算了，就算了。”幽幽转转，安茜特有的能左右人心的声音响起来，玉莹果然吓得声音都变了。
　　
　　“这里不就是死过人吗，以前我在威海的那间大宅啊，死的病的什么样的都有，也没事啊。”玉莹明显的已经语带害怕。
　　“死于非命，怎能像得享天年呢，”安茜步步生辉，摇曳至玉莹身侧，继续危言耸听，“当日，陈妃就是在――你这个――位置，让人家吊死。当时她很怨她很恨，不断的诅咒害死她的人，听给她收尸的人说，她的尸体早就让人――挖了双眼，剪了舌头――”
　　
　　玉莹早已吓得语不成声，远离房梁，拉着安茜的衣袖：“怎么这么惨啊……”
　　“可能是让她死了之后，视而不见，有口难言吧。所以她的怨气才一直留在这间房内，宣泄不出。”安茜如此一说，屋内仿佛真的黑影乱窜，玉莹登时吓得瘫软在地。
　　
　　接下来听从安茜的主意自是不在话下，怕是让玉莹上天入地，摘星揽月，她只要能做的，都会去做。
　　“安茜不才，没好好提醒宫中种种禁忌，但是安茜毕竟在宫中走过十年光景，认识的人，知道的事，总不会太少。要化解冤魂，总会有办法……”
　　
　　玉莹自是按照安茜所说去办，一向恃貌傲物的玉莹能让安茜在她脸上画咒作福，以消除怨气，可见她是真的害怕了。随后提灯夜行，上了安茜的贼船也是水到渠成之事。
　　
　　玉莹哪里是个安分的主，安茜只一路跟着，生怕出了差池，见她在黑夜中围着红墙转却是也心有不忍，好在好生指引着如妃的居所也快到了。
　　
　　深夜的紫禁城冷风四起，红墙之上乌鸦一片，黑影重重，怪叫连天，玉莹吓得只抓紧着灯笼，更觉得有人在跟着她，就连一路下来的默念也忘了。几步飘摇，也忘了原先的路，只着光亮处行走，早已乱了阵脚，竟然不甚跌落下水！
　　
　　“有鬼啊，救命……”玉莹一番惊叫，不一会便引来一干太监前来。
　　玉莹还在挣扎着，前方似有许多人端立，玉莹的哭喊声似乎更大了些：“真的有鬼啊，刚才我真的是被鬼追啊，相信我啊……”
　　
　　“看见如妃娘娘还不下跪！”如妃身边的大太监小灵子怒喝道。
　　玉莹立刻下跪：“娘娘吉祥！”
　　
　　“今天晚上在六宫中喧哗乱叫，扰人清梦的人就是你？”美妇手执青花瓷纹茶杯，轻抿了一口，不怒不气，月光依依，在五颜六色宫女的陪衬下，越发显得贵气逼人。似是谁惊扰了这等美人，真真是罪该万死了。
　　
　　“娘娘……”玉莹刚想做辩驳，便被如妃身边的宝禅打断，她看起来是比如妃生气的多了。
　　“你究竟是哪个宫里的人啊，你们主子没有教你在宫中的规矩吗？”颐指气使，说的便是宝禅了。
　　
　　“我住在钟粹宫……”
　　“钟粹宫？”如妃第一个想到的竟是，安茜。
　　
　　宝禅继续行驶最得力婢女的责任，高声问道：“你是这届的秀女，叫什么名字？”
　　“回娘娘，我叫玉莹。”玉莹声有怯懦，如妃一冷。玉莹？也真是难为了谁了，把一个德嫔，荣嫔都夸赞的年轻貌美的秀女弄得这副人不人鬼不鬼的样子。
　　
　　莫非，是安茜？
　　如妃果然料事如神，说曹操，曹操便到了。
　　
　　这时有小灵子来报：“娘娘吉祥，钟粹宫的婢女，安茜跟汀兰有要事求见。”
　　如妃动了动眉，安茜？本宫正愁见不到你呢，你可是就送上门来了。
　　
　　“奴婢疏于职守，没能好好照顾玉莹小主，让她违规闯祸，自知有罪。不过刚才玉莹小主一路上来拜见娘娘，一直沿途认错，恳求娘娘您原谅，足见玉莹小主是诚心悔过。还请娘娘您念在玉莹小主已经一番折腾，饶恕小主。”安茜掷地有声，谦卑据理，一语道破其中玄机。玉莹惊讶的看着安茜，她还跪着，可是安茜却是站着答话，原来以为她好心，竟然全是假的！看她如此出丑，传遍后宫，是为何意！
　　
　　“犯错就是犯错，钟粹宫既然是由你们伺候，你们是不是应该好好的提醒其他人？你知道娘娘怀有身孕，如果什么都要听你们谢罪，心烦意乱而动了胎气，这个罪名你们承受得了吗？”宝禅一席话下来成功的让几人噤声，如妃身边最为得力的婢女果然名不虚传，如妃扫了她一眼，宝禅得令闭嘴不言。
　　
　　“既然她已知错，那以后要小心谨慎。言必有防，行必有检，不要再冒昧莽撞，跪安吧。”在玉莹听来，如妃此言犹如天籁。可比安茜这个道貌岸然之人好多了，她真是白信任她一场！
　　安茜却也心下凛然，既然如妃如此便放过她们，无法只得低首答道：“谢娘娘，奴婢先行扶玉莹小主回宫。”
　　
　　“一个人陪她就够了，我有话跟你说，你留下。”如妃凤目微合，语态悠然，真真撩人。
　　这句话在安茜耳里听了才是犹如天籁之音。
　　
　　安茜只跟在如妃后面，看着如妃妖娆无限的背影，心生涟漪。如妃头戴金步摇，两条珠坠悬挂，脚穿花盘底高跟鞋，走起路来步态婀娜，微风一吹，身上不知是什么香味直入了安茜鼻翼间。
　　
　　如妃娘娘，您好美……
　　
                  第六章 交锋
　　“宝禅，你先退下。”
　　永寿宫内，如妃端坐上位，安茜只俯首帖耳立于一旁，门外有一干人等把守。大门闭合，没人知道里面到底发生了什么事情。
　　
　　“刚才听宝禅提到，你在宫中也不短了是不是？”如妃凤目横扫，只随意的问道。
　　“承蒙娘娘眷顾，安茜才可以在宫中侍候这么多位主子。”安茜低眉顺目，谦逊有礼。
　　
　　如妃只好笑的看着安茜，越发觉得她低眉顺目也别有一番风情。倒是比她身边同为姑姑的宝禅知礼明事的多了。
　　“眷顾？你从未来永寿宫侍奉，在本宫未受封之前，你也没有调守钟粹宫，你我从未有主仆情谊，又何来眷顾之说？”
　　
　　“安茜虽然没有侍奉过娘娘，但是安茜知道，娘娘对六宫均心存厚泽之心，得到娘娘的洪福庇翼，等同眷顾。”场面话，安茜自是张口就来。
　　
　　“原来你们还会以为我对你们有厚泽之心吗，看起来你真的很喜欢猜测别人的心意。那你不如猜猜本宫让你留下来，到底想干什么。”如妃去了附在手上之物，只留了红玉戒指，玉手轻轻一扶桌椅，几步便行至安茜身侧。总觉得那般离着远了，说起话来不方便。刚刚在御花园，黑灯瞎火的，也没有看得清安茜的样子。进了她的永寿宫了，又老是把头埋得那么低，当真是不想让她看到安茜的样子呢。
　　
　　“主仆有别，奴婢不敢妄加揣测娘娘的心意。而且娘娘您是人中龙凤，奴婢只不过是常鳞凡介，试问又怎么能够猜到娘娘您的蕙心兰质呢？”安茜只小心应对着，今天一日之内，让她近距离接触如妃太多次了。心，似乎早就不平静了。
　　“你果然很会说话，难怪你在宫中这么多年，一直深得人心。对了，听说明年你就够日子离宫还乡了是不是？”如妃话锋一转，微微扶起安茜。
　　
　　四目交接，电光火石，安茜险些不稳了身子，如妃只稍稍露出笑意。
　　“是，娘娘。”
　　
　　如妃拿着光滑如玉的食指勾起安茜的下巴，似是要仔细审视着安茜，怕是谁都要醉在这凤颜之下了。
　　“当宫里的女人盛衰荣枯，全要看得不得到皇上的恩宠。但是后宫有这么多妃嫔，到底有多少可以得沐圣恩。所以当你们宫女更好，只要没犯什么错，只要年期一到，便可以离宫返乡，不需要老死宫中。这个就是你们的福气。”
　　
　　如妃吐气如兰，安茜，也险些醉了。
　　口中无拦，只口随心意，俯身答道：“娘娘万千恩宠集为一身，娘娘您的福气更大。”
　　“哦？是么，本宫倒不这么觉得。”如妃笑然不语，安茜，这个时候，你是不是应该顺着本宫做些什么事情呢。
　　
　　“娘娘万千荣宠在一身，掌管宫中大小事务，如今又身怀六甲，安茜觉得再没有比这更大的福气。”安茜幽幽说道，久久不见如妃说话，不禁抬起头来，正对上如妃柔情似水的凤目。心底登时大乱，复又故作镇定，低首候着。
　　“安茜，你在打听本宫？”如妃又挑起安茜的下巴，指腹还不忘摩挲着上好的触感，无奈主人似是无动于衷。
　　
　　“安茜知娘娘一言一行，铭记于心，娘娘的事迹宫中传颂，安茜不敢有所图谋。倒是娘娘，为何求安茜的丹青呢？”不卑不亢，温言软语中又带了那么几分气势。在宫中十年，为数不多的让宫人尊敬，让主子喜欢的姑姑，是为安茜也。
　　“丹青？”如妃不怒反笑，被人戳穿的滋味不好受，但是真正的六宫之主就是要直面被人质问，直面自己要人丹青的事实，而颜色不改。
　　
　　“安茜果真是深得人心，本宫今日不过闲来无事求来一副丹青，安茜便知了。怎么，本宫做事，还要向安茜汇报吗？”如妃笑靥如花，步步紧逼，只一句便让安茜败退，刚刚有的气势全然消退。一句你是主我是仆，便把她所有的气势全都生生逼退。
　　
　　安茜后悔自己没有受住如妃刚刚的诱惑，如妃只要稍拿凤眼扫她一眼，在她看来不是应该噤声不语，而是应该迎刃而上。方才对得起美人朱颜。
　　“娘娘做事，自然不用向奴婢汇报，安茜嘴拙，问错了话。”安茜特有的磁性声音响起来，如妃只越听越舒服。
　　子时过后，后宫怕是最为安静，听惯了宝禅奉承溜须之言，安茜自是更让她耳目一新了。
　　
　　“也不尽如此，本宫毕竟求得是安茜的丹青，问上一问，自然也算情理之中。不过本宫要不要答，倒是要看心情了。”如妃步态悠然，复又留给安茜一个遐想万分的背影，只怕安茜也只敢对着这一闪而逝的背影几多期许了。
　　
　　“奴婢不知娘娘现在心情如何？”安茜索性直言，良辰美景，子时已过，夜深深，若是辜负了，叫做，不解风情。
　　“若是旁人半夜三更扰人清梦，不管是谁，本宫怕是都要一怒了。不过既然是安茜嘛，本宫倒是觉得值得了。”凤目流转，午夜微醺，安茜已然醉在这含情一望里。
　　
　　美人含情目，流转生辉，勿要当了真，会错意，空自叹。
　　
　　“值得？”安茜美目抬起，突然有些不懂如妃的话了。
　　“承蒙皇后娘娘眷顾，六宫大小适宜全都委托本宫。安茜明年便要出宫，若是本宫无缘窥见真颜，倒是枉做六宫之主了。那才是不值得。”如妃一语挑破，倒真让安茜疑惑。纵是安茜比旁人聪明些，见过的事情多些，也终是心生疑惑。
　　
　　“哼，本宫一直以为安茜耳聪目明，落叶知秋，能猜得透主子的心意。今日看来，倒是本宫会错意了。”如妃几次诱惑，不见安茜有所反应，一时心有不顺也是人之常情。
　　
　　“安茜愚笨，不敢揣测娘娘心意。”安茜诚惶诚恐，如妃道行高深，不知她下句话要说什么，也只得步步为营，小心谨慎。
　　
　　“你不要再跟本宫说这些了！其实你今天做了这么多功夫，表面上看起来很像是买本宫的帐，其实你想保住的是另有其人！”是玉莹还是谁，本宫倒是要看看安茜下的这步棋到底是想保住什么人。
　　“娘娘明鉴，安茜在娘娘面前不敢谋算任何人，任何事！”安茜噗通跪倒在地，如妃娘娘变脸堪比翻书，让她如站针毡。
　　
　　“但是你应该很清楚，如果你今晚不是责问玉莹，只怕她落在本宫手里得到的惩治会更大，是不是？要保住一个秀女不犯事，也就是保住你们钟粹宫上下的奴才不用受到牵连，这个道理我很明白。也就是诚如本宫所说，安茜，你很喜欢猜测别人的心思，今天你也能猜得到。
　　不过你要好好听着，要能够猜到主子的心意不是什么本事，要让主子发觉不了，你才能活的长久。”只可惜，本宫想让你明白的，安茜，你是真的不明白还是没让本宫发觉。
　　
　　“娘娘教诲，安茜永记于心。”
　　“跪安吧。”
　　
　　如妃也不再留安茜，宝禅随后推门而入，随身侍奉。
　　“宝禅，那副丹青是谁画的来着？”如妃自然是记得如意馆的小禄子，哼，安茜倒是很招宫人喜欢。
　　“啊？娘娘，哪副丹青啊？”宝禅果然显得没有安茜那么耳聪目明，得如妃提醒方才知道是谁。不过也许正是因为如此，宝禅才能一直待在如妃身边，和小灵子一起成为如妃身边的左膀右臂。
　　
　　钟粹宫内，自然不会安静，玉莹经此一事，可不是扰乱了东西六宫，吵得大家都不得安宁。钟粹宫各小主皆来凑一番热闹，来看玉莹出丑。
　　只尔淳和玉莹端坐房内，打了一盆温水，软绸丝绢，点拭细擦，好不温柔。
　　
　　“尔淳啊，只有你对我好啊！汀兰，还不快关上房门！”玉莹委屈的抽泣着，现在六宫之中人人都知道了她脸上画咒作福，提灯夜行，不过是为了让一个小宫女在如妃面前邀功。这等委屈怎么能受得下去，门前又有一干人等不时的出言讥笑她。好在，好在有尔淳在她的身边。
　　“姐姐，不要哭了。”尔淳只温柔的擦拭着玉莹脸上的墨迹，似乎门外的风言风语全都听不到她心里去。
　　
　　“我长这么大从来没有这么让人捉弄，丢脸过……”玉莹继续抱怨着，低声抽泣着，虽然玉莹是姐姐，但是怎么看怎么都像一个需要被尔淳照顾的妹妹。
　　
　　“哎呀，你才多大啊，世上那么多事情你全知道吗，更何况这里是皇宫，又不是在你们家。”淑宁早看不惯玉莹一副有钱冲阔，恃貌而娇的样子。如此来了这等机会，怎能不好生奚落一番。
　　“照我说呢，就是在家里也不能这么丢人啊。”和淑宁最要好的沅淇首先附和道，才十四岁的沅淇看起来倒是一直天真烂漫。
　　
　　玉莹羞怒交加，自然上前理论：“你们几个人，看到我这副样子，是很开心啊！”
　　
　　“是谁这么吵？”温润有穿透力的声音响起来，钟粹宫这才安静下来。
　　
                  第七章 诊脉
　　玉莹一听便知道是何人，登下气的穿过人群，怒气冲冲上前：“好啊，你居然还敢回来！就是你啊，刚刚说的妖魔鬼怪，头头是道，你只不过是为了在如妃面前邀功……”
　　“玉莹小主……”安茜高声打断玉莹，院内各小主全都安静下来，齐齐看着款款而来之人，“皇宫禁苑，有很多事情可以做不可以解。如果你想平平安安，日后请你循规蹈矩，不要再惹是生非就行了。”
　　
　　玉莹一听，今日吃了这么大的亏，还让一个宫女给教训了，自己又是这么一副人不人鬼不鬼的，气的她直咬牙恨道：“你不过是个奴才，凭什么教训我啊！”
　　
　　“凭什么？不错，我们是奴才。”安茜俨然一副胸有成竹的姿态，比刚刚在永寿宫内，可是气势提了好几倍。并且，如妃的说话方式，她向来学得有模有样，只是全被人忽视了而已。没有人拿任何人和如妃比过，从别人话里挑骨头，并不是只有如妃一人会而已。
　　
　　“如果论身份，论地位，我们的确和你们上三旗的人没法比，但是若论到宫中的日子，我们的确比你们久一点。客气的说一句，我们懂得审时度势，照顾你们这些主子是我们的责任。但是不客气的说一句，你们如今还是秀女身份，一个月之后，册封为答应，那才是真真正正成为我们的主子。
　　否则，我不觉得你们的前景会比我们好多少。我是这的姑姑，我的责任就是让汀兰和芷兰服侍的大家服服帖帖。而各位小主要做的，就是要安分守己，就这么简单。”
　　
　　在那之前，先要保住自己的命，掩其锋芒，做一朵可以发出幽香的小主，才是正事。
　　
　　安茜边走边审视着这群娇滴滴的秀女，论气场，她绝对不输给宫中任何一位奴才，就怕在一般的妃嫔面前她也能做到处变不惊，游刃有余，独有如妃，她是真的心怀畏惧。
　　就连最为高傲的玉莹听了，也缄口不言。众人皆是被安茜的气场震到，紫禁城果真是人才济济，这才不过是个宫女，便出口成章，话含深意。竟不知还有多少后宫妃子有这般能耐，芷兰，汀兰更是崇拜的看着姑姑，只觉得姑姑比许多贵人主子还要威风。
　　
　　“子时已过了，明天还要等公公带着大家给各位主子请安，大家早点歇着吧。”安茜哪里还是奴才宫女，此刻就说她是贵人，妃嫔也不为过。
　　众人早被安茜的气势吓倒，她又说的句句在理，全都齐声答道：“是，姑姑。”
　　
　　玉莹去了房间怎么肯安分守己，更是把安茜记怀在心，尔淳又是免不了一番开导。
　　如此又闹腾了一番才算停歇，夜深，玉莹紧抓着尔淳才稍稍能够休息片刻。
　　
　　永寿宫内，龙凤呈祥精致刺绣屏风之后，乌发并拢之人躺在软榻上，只露出白皙修长如玉，屏风外一青年太医正襟危坐，号脉。
　　“孙大人，怎么样？”
　　“娘娘脉象滑缓无力，阳气不能上达，乃是气息之症，相信是胎位不正。”
　　
　　“胎位不正？那会怎么样？”
　　“娘娘素体虚弱，中气不足，气血两亏，无力稳固龙胎。如果不急早把龙胎归位，可能会有滑胎的危险。”青年太医声音沉稳顿挫，说起话来很能安稳人心神。
　　
　　宝禅扶着如妃坐起来：“谢谢你，孙太医，小灵子。”
　　“孙大人，这份礼是你应得的，拿去。”小灵子自然的把精美盒子递上，里面不用想也是价值不菲。如妃一出手，就知有没有。
　　
　　“应诊断症乃是臣的职责，娘娘言重了。”孙白杨看了一眼小灵子递在眼前的盒子，不为所动。
　　“孙大人可是听说过指鹿为马的故事，你应该明白本宫的意思了。本宫听闻在太医院芸芸众大夫中，孙大人的医术是最为高明的，甚至在院判之上。本宫的龙胎只想交给有这个本事保住的人，若是孙大人有这个本事，本宫便只需要孙大人一人就行了。别的人既然帮不上忙，也没有必要知道这么多。”如妃眼见着孙白杨看似处变不惊的脸上，一丝挣扎闪过。他自己的命是不足惜，如妃不信连他父亲的命也不足惜。看来，院判和孙白杨之间的关系看起来也没有那么水火不容。
　　
　　“臣厚颜，谢谢娘娘赏赐。”
　　如妃笑如夏花，她就知道拉拢孙白杨是对的，也是时候培养御药房的人了。
　　
　　钦安殿内一高贵优雅的美妇跪坐蒲扇，手执焚香，看起来恭顺贤良，与世无争，身穿凤袍，头戴配饰。
　　“如妃真的是胎位不正吗？”
　　
　　“微臣启禀皇后娘娘，如妃娘娘这一胎确实是胎位不正，气虚两亏，中气不足，恐有滑胎的危险。微臣怕扰乱如妃娘娘心神，才没有告诉如妃娘娘实情，特地前来禀报皇后娘娘。”太医院院判大人孙清华跪在地上已不知多久，双眉紧锁，显然回答起话来没有孙白杨那么游刃有余。
　　
　　此时小宫女来报。
　　“太医院孙白杨孙大人求见。”
　　
　　“两位孙大人快快请起，不知孙大人何事求见本宫。”皇后恭顺贤良，不喜权利之争，故而六宫之事皆由如妃打理。不过说到后宫之事，有哪个皇后能简单？不然也不会十几年来稳坐皇后之位，下放权利也不过是近几年如妃风头无二，她才迫不得已交出了实权而已。
　　
　　皇后凤颜微悦，只笑看着眼前的父子二人争吵不休。很显然的父亲已经恼羞成怒，而儿子则是言辞犀利，处处紧逼。外间相传孙白杨父子二人不和果真是确有其事，在皇宫都能吵起来，可见其水火不容之势了。如今二人已是各事其主，更是无法言和。至于其中因由，怕是二人也不知，局外人倒是看得清楚明白些。
　　听闻三年前，孙清华为给久病家中的夫人冲喜，给孙白杨娶了妻室。正是孙清华三年前为打去如妃龙胎而误了和妻子相见的最后一面，自此父子二人反目。
　　
　　“好了好了，二位孙大人不要再吵了。不为良相，则为良医。二位都是华佗在世，既然孙大人这么有信心保住如妃这一胎，那么如妃这一胎就全权交给孙大人负责了。”皇后不得不打断他们父子二人，钦安殿是老祖宗歇息的地方，如此高声喧哗，不成体统。
　　
　　出了钦安殿，孙白杨又是免不了被孙清华训斥一番。二人一见了面似乎不拌上几句嘴，安不下心来。二人同在太医院为官行医，自然是低头不见抬头见，免不了又起争执。虽然住在同一个屋檐下，但是孙白杨是日日住在烟花柳巷，把烟花之地当成了自己的家，而那里也有他的红颜知己，名为香孚。
　　
　　孙白杨正气不顺，行至奉先殿，忽听有人喧哗，见一人摔倒在地，忙和小礼子过去。
　　孙白杨只手触在那人的鼻息之上，见他面无血色，已是无救。只摇摇头叹气，不愿多话。
　　“大人，您一点药都没给他用，试试救他吧！”拦住孙白杨的不是别人，正是曾经救过玉莹，尔淳的陈爽。
　　
　　孔武自然也在人群中，原来二人拿着玉莹当日给的书信去找她表哥，结果那位大人却是刚刚去世。他们二人被人哄了出来，孔陈二人投门无路，又因贡品丢失而欠下官府大批银两，无法跑去烟花场所，钱从来都是赌博最好赚。孔武一晚连开十八场大，可不是运气势如破竹。好巧不巧的，孙白杨正是在那家烟花场所常年住着，见证了孔武如何从家财万贯，到一贫如洗，沦为街头乞丐，最终露宿街头。
　　而孔武自然不是甘于人后之人，当晚也巧正碰见那位管他们贡品的周师爷不慎落水，孔武挺身相救，才为他们兄弟二人谋了这么个差使。
　　
　　“你知不知道宫中的药物都是提炼经年，极为罕见，是为宫中的各位主子享用的，什么时候轮到你们奴才享用啊。”
　　“小礼子。”孙白杨打断了小礼子，早认出来孔陈二人，再说他从来对谁都是不分高低贵贱。医者父母心，孙白杨的医德很好，不会趋炎附势，攀龙附凤。不管宫中得势的还是已在冷宫多年不会被宠幸的妃嫔，他都同等礼遇。
　　又何况是本就有些好感的故人。
　　
　　“果然很有官威啊！”孔武见陈爽受了欺负，哪里肯罢休，何况他也早认出了眼前的太医便是那日讥笑讽刺他的人。他就要用事实行动来证明，他不是一无所有。他一定要在紫禁城混出个名堂！
　　
　　“你知道你在跟谁说话！”小礼子又开始太医不急太监急了。
　　“我当然知道，一个高高在上，目中无人，脑满肥肠，财大气粗，视我们奴才的贱命不当一回事的官爷嘛！”孔武句句带刺，他果真不喜欢孙白杨。
　　
　　“我让你不要这么好胜，你却非要替爹上房干活，爹只有你一个儿子，你走了让爹怎么办啊……”孙白杨虽是见惯了白发人送黑发人，现在却也是不开心。院判大人的身影老是回荡在他眼前，他有些恨，他不应该想起那个人的！
　　
　　“狗官！”陈爽大怒道。
　　“这话是谁说的！”小礼子继续着急。
　　但是注定了陈爽所有的烂摊子全都要孔武去收拾：“这句话谁说都一样！”
　　
　　这时鄂公公的侄子曹主事赶来救场，正要给他们治罪。孙白杨自然不愿多做追究，只留下一句：“替我厚葬了他。”
　　
                  第八章 扭伤
　　玉莹，尔淳，淑宁，沅淇一干小主在宫中接受着鄂公公的各种训练，事无巨细，宫中一言一行，悉数言传身教。
　　红红绿绿，莺莺燕燕，端着花盘底高跟鞋，花枝乱颤。这鞋子比平日里穿的足足高了有那么五公分，可是苦了这些小主。
　　
　　玉莹犹为愤怒，好几次都险些扭到了脚，娇生惯养的大小姐脾气上来，当下不耐烦的说道：“公公，就不能换一双鞋子吗？”
　　鄂公公也不恼，只摇晃着令人心生厌恶的身子走了过来：“小主能不能换鞋，我们做奴才的可拿不了主意。不过皇上的爱恶还有对秀女的要求，奴才可比小主清楚的多了。在宫中最重要的便是讲规矩，说一句话走一步路都要经过思量。皇上很注重宫中女子的仪容，若是有仪容不检的小主传到皇上的耳中，我们做奴才的可是担待不起。”
　　
　　众人一听，哪里还肯再做抱怨，就连玉莹都只皱眉继续穿着这让人难受的高跟鞋继续走起路来。尔淳见了也皱起眉来，玉莹，果真是这般在乎皇上的看法。
　　这才又走了几步，眼见着玉莹左摇右晃，一个不稳，尔淳眼明手快，玉莹跌倒在尔淳怀里。
　　
　　“芷兰，等你好久了，还不快点把热水拿来……”玉莹端坐着，尔淳见芷兰端着热水总算来了才放下心。玉莹已经在屋里疼了好一会，脚都肿了。
　　“对不起啊，尔淳小主，这些热水是端给沅淇小主的。”芷兰说道。
　　
　　“她也受伤了吗？”尔淳忙问道。
　　“不是……”
　　
　　“我有伤在身，热水当然是拿给我的，还不快拿来。”玉莹一听，自然不肯放手，此刻脚踝还在钻心的疼。
　　芷兰无法只得把热水端了进去。
　　
　　“喂，这热水不是我的吗？”这时沅淇正好出来，看见自己为淑宁准备的热水在玉莹房里，忙过来端了热水要走。
　　“我看你也不像是脚扭了的样子，就不能先给我用吗？”玉莹来了气，脚上不舒服，言语未免冲了些。
　　
　　沅淇哪里肯愿意，淑宁走了一天了，一定累坏了，她要马上端给淑宁。才十四岁的沅淇，大有一番天真烂漫之姿，不肯轻言放弃。争执期间，热水溢出来洒了尔淳一身。
　　玉莹丝毫不顾脚上还疼着，只顾着尔淳是不是被烫着了：“喂，你太过分了，热水很烫的！”
　　
　　“各位小主，发生了什么事？”脚蹬高跟鞋，身后跟着汀兰，安茜步履悠然，出来看看这些不让人顺心的小主又发生了什么。
　　众人见是安茜来了，忙微微作福，打着招呼。
　　
　　芷兰忙说道：“两位小主都需要热水，不过烧水需时，没能供应上。”
　　“算了，沅淇，人家荷包丰厚，打赏也比你多，你凭什么跟人家抢啊。”淑宁也走了过来，先看了看沅淇没被烫着，才出言讽刺道。
　　“你还恶人先告状！”玉莹火气上来，幸亏安茜拉住，才阻止了一场口舌之争。
　　
　　“两位小主不要动气，是我们奴婢侍奉不周。一会我再让汀兰打一盆热水，给玉莹小主好吗？现在各位小主，先回房歇着，好吗？”安茜就是有能够安抚人心的作用，几人听了自然是要卖给安茜面子。何况，安茜才是钟粹宫主事。得罪她，没有好处。
　　
　　“芷兰，还不快打一盆热水，拿药粉，送来我的房间。”沅淇拉着淑宁，趾高气扬的回房，尔淳又免不了安慰玉莹一二。
　　
　　二人进屋关了房门，玉莹颇有些不好意思的褪下鞋袜，刚刚尔淳说要给她揉脚，她怎么好意思麻烦尔淳做这种事情呢。无奈脚下疼的厉害，只得照做。
　　尔淳纤纤玉手温柔的抚弄着脚踝处，这个角度正好看见尔淳裸^露在外白皙的脖项，因为要低着身子，尔淳的脸色微微有些涨红。落在玉莹眼里，粉面桃腮，唇红齿白，竟是不曾见过的美景。
　　
　　尔淳居然有这等姿色，平日里几分病弱，白皙的容颜少了几分血色，今日一看竟然很是有一番味道。
　　“姐姐啊，有没有舒服一点？”尔淳手一直没停下来，柔柔的问道，玉莹这才回过神来。自己是女子，一时之间都慌了神，若是皇上见了这样的尔淳，怕是要……
　　
　　“啊，好多了。尔淳……”
　　“怎么了，姐姐？”尔淳这才稍稍停下已经揉了快半个时辰的活，偏首浅笑，几分纯真可爱正落入玉莹眼中，登时有些小鹿乱撞。
　　
　　“这药酒很管用的，你看都没有那么肿了，明天的训练一定耽误不了。”尔淳忙笑着说道，谁知玉莹竟然长叹一口气。
　　“不是啊，尔淳，我是心疼你为我做这些下人做的事情啊。”玉莹稍稍的移开视线，尔淳灵动的眸子里总是淡淡的，即使在笑的时候也是如此，让她很有距离感。
　　
　　“钟粹宫那么多人，芷兰汀兰她们怎么能应付的来呢。何况，妹妹伺候姐姐，有什么不对？”尔淳温柔的安抚着玉莹，也不知玉莹是真的如此天真无邪，还是天生的这样子。几次为她出头，和淑宁，沅淇她们争论不休。为此得罪了好些人……
　　“尔淳啊，你就是这个性子，老是为别人说好话啊。”玉莹娇声数落着，这声音听来哪里像是数落，倒像是情话绵绵。玉莹就算是对最爱的额娘，也不曾这般温声细语过。这些，也许连她自己都没有发现。
　　
　　“阿嚏……”
　　“哎呀，尔淳啊，你怎么了？”玉莹连忙从衣袖中拿出丝帕递给尔淳，“一定是刚刚沅淇把水溅到你身上着凉了。”
　　
　　“哪会有这么容易着凉呢，可能是来到京城，还没有适应周围的气候吧。”尔淳只微笑着答道，沅淇怎么会想让自己生病呢。
　　“京城的风沙大，尔淳啊，你身子又弱。后天皇后娘娘设宴，你可不要病倒了啊。我看就是她们嫉妒我们姐妹，怕我们大出风头，所以才会做这些小动作。”玉莹放下心中微微涌动的情绪，这些不应该滋生的情绪，压抑掉才是应该的。现在她要做的是得到皇上的宠幸，别的，都不重要！
　　
　　“锋芒太露也未必是件好事，听说那天如妃也会出席。”尔淳早在宫外便听义父说过如妃如何如何，况且，她从未想过争宠。对这些，自然看得很淡。
　　“那个如妃真的这么霸道？”玉莹疑惑道。
　　
　　“我听芷兰说，有一年有一个秀女穿了和如妃同样颜色的衣服而得罪了如妃。结果她连皇上还没见到，就得了失心疯而被赶出宫外。个中因由，到底是真病还是假病，大家都不敢追究。”这些自然都不是子虚乌有之事，全是宫外训练她们的柳大娘告诉她们的。如妃的事迹，自然是听得最多。反而关于皇后，少之又少。
　　
　　御药房的徐公公便是尔淳的义父，因为原是前朝贪官党羽，虽然时隔多年，但是依然怕被查出来，故从宫外收养孤儿，由柳大娘训练，伪造旗籍身份送入宫中。她们入宫只为一朝得到皇上宠幸，事发之日好在皇上面前美言几句，保义父周全，以报答义父的养育之恩。
　　而此次选入宫中的秀女有三人，尔淳算是一个，另外两个便是淑宁和沅淇。
　　
　　尔淳服侍玉莹休息以后，才关上房门进了淑宁的房间。
　　见二人又是衣衫不整躺在床上，也毫不避讳，尔淳也只是见怪不怪。淑宁和沅淇平日里就要好些，同吃同睡，一转眼，已有十年。
　　
　　尔淳倒是看起来冷淡的多，不过因为沅淇小些，又贪嘴，所以她们总是宠着沅淇。尔淳如此，淑宁更甚。
　　这不，沅淇见尔淳来了，连衣领都没有系好，赤着脚就跑过来要吃的。尔淳看了只宠溺的笑着，拿出了沅淇喜欢的白玉糕。
　　
　　“沅淇啊，你小心噎着，我们又不跟你争。”尔淳一边温柔的拍拍沅淇的后背，一边给沅淇倒茶。
　　淑宁看的挺不是滋味，也几步上前伸手擦擦沅淇唇角的糕点，顺便系好沅淇外露的春光。
　　
　　尔淳自然看见了沅淇半解开的肚兜，脖颈之上那红艳艳的痕迹，当下只装作没看见。
　　“淑宁，义父托人送来的西瓜呢，给尔淳也尝尝。”沅淇口齿不清，现下几人姐妹情深，下午看到的时候还是那般敌意满满，果然全都是做给别人看的表明功夫。
　　
　　三人又笑着吃西瓜，沅淇天性泯然，正笑闹间，屋外忽然有了声响：“淑宁小主，我来送洗好的衣服来了。”
　　“好，你进来吧。”淑宁待尔淳藏好，收拾完桌上的食物之后才应道。
　　
　　来人正是安茜和芷兰。
　　“芷兰，把衣服放好，一会让汀兰把房间打扫一下。”
　　安茜看着满屋里的西瓜子说道。
　　
　　“不用了，这些我们自己打扫就行了。安茜，你不如先回去。”淑宁忙说道。
　　“那好吧，安茜告退了。”安茜又扫了一眼屋内，才和芷兰告退。
　　
                  第九章 做戏
　　皇后宫宴之日就在今日，钟粹宫乃至整个六宫妃嫔可是忙得不亦乐乎。皇后宴请，如妃自然要出场，不要和如妃撞衫才是最重要的事情。
　　玉莹财大气粗，早先便买通了宫女太监，还未换衣，尔淳便提着食盒依依然推门进来。
　　
　　“姐姐，汀兰送来的。”尔淳把门关好，玉莹笑着走过去。
　　“我就说了嘛，一定有办法，尔淳，快打开看看。”
　　
　　二人打开食盒，见盒中正放着一朵紫花，尔淳装作不解，玉莹看似毫无心机的一笑：“原来如妃会穿紫色的衣服，尔淳啊，我们只要避开紫色就可以了！”
　　“亏他们想得出来。”不过无论如何，穿什么颜色的衣服都与她无关，她本就没想趟那个浑水。
　　
　　“是啊，尔淳，你看看我穿哪件衣服好看呢。哎呀，是这件绿色的好看呢，还是这件粉色的呢。我觉得这件黄色的也不错……”玉莹心慌意乱的挑选着衣物，好似她今日所穿的衣物便能入得了皇上的圣颜。
　　尔淳望着玉莹，稍稍踌躇了一下，继而很欢快的说道：“我觉得那件黄色的不错啊，姐姐穿了定然惊艳四座。”
　　
　　“这件黄衣还是我爹前年去江南的时候特意给我带来的布匹，尔淳果然好眼光……”
　　
　　同在钟粹宫的淑宁，沅淇刚刚梳妆打扮完毕，门外汀兰的声音又响了起来：“淑宁小主，御药房的徐公公差奴婢给小主送东西。”
　　淑宁，沅淇二人打开锦盒一看，里面竟然放着一朵蓝色的花朵。
　　
　　“姐姐啊，这是怎么回事，刚刚义父明明送来黄色的花，怎么又变成了蓝色！”沅淇不解道。
　　“如妃怎么这么善变，一会黄色，一会蓝色，分明是耍着我们玩。沅淇，我们要赶快通知尔淳妹妹！”
　　
　　玉莹这边换好衣物，手握丝帕，还不忘拍拍已经精致无双的妆容。
　　“尔淳啊，快点，我们要迟到了。”玉莹推门而入，左寻右寻不见尔淳。
　　
　　“姐姐……”尔淳正躺在床上，微微咳嗽，面色苍白。
　　“尔淳，你怎么了？哎呀，我就说，都怪那个沅淇，泼了你一身水，你看现在病了吧。”玉莹忙给尔淳顺顺气，也不知是有意无意，尔淳纤细的锁骨正若隐若现，微微咳嗽着，正像是有什么呼之欲出。且看她弱柳扶风，几分病态，越发惹人怜爱。
　　玉莹心头不由一动，在尔淳看不到的方向，微微吞咽了一口。
　　
　　“姐姐，我没事。”尔淳口上这么说着，却是咳的越发厉害。
　　“还说没事，早跟你说了，这房间阴冷，让你搬去和我同住你不愿意。那天又受了凉，现在咳的这样厉害。”玉莹一边心疼的说着，一边起身给尔淳倒茶。
　　“来喝点茶，暖暖身子。”
　　
　　尔淳软绵绵的头正触在玉莹的左胸前，玉莹一刹那间恍然，心跳似乎快了许多。可惜她只感受到了那么几秒钟，没来得及再细细回味，感受……
　　尔淳咳嗽的厉害，突然不小心打翻了茶杯，满满的一杯热水全洒在了玉莹身上。
　　“哎呀，我的衣服……”
　　
　　“对不起啊，姐姐……”
　　“哎呀，你先不要说话了，我再去给你倒一杯茶。”
　　
　　“姐姐，不用了。”尔淳捂着丝帕，稍稍平息了呼吸，“你快点去赴宴吧，如果比如妃，皇后去的还要晚，那于理不合。”
　　“可是……”玉莹为难的看看自己这身衣服，尔淳还躺在床上。
　　
　　“姐姐，反正我身子不舒服也不能去，不如你穿我的那件吧。”
　　玉莹顺着尔淳的方向看去正看见挂在屏风上，蓝色缎带丝绸礼服，耀眼华贵的很，又瞅瞅尔淳，当下也不做推辞，拿起了尔淳的礼服。
　　
　　尔淳只看着玉莹褪去了身上所有的衣物，白皙如玉般的肌肤刺得人眼睛发酸发胀，可是偏偏就是不想闭上，就是移不开视线了。就连那刚刚挣脱束缚跳跃出来的白皙简直是美得让人发指，不是没看过淑宁，沅淇的胴体……
　　可是，为什么……
　　越来越加快的心跳，是怎么回事……
　　
　　安茜也不去理会趾高气扬出言顶撞挖苦她的玉莹，见她身穿蓝色礼服，也算得体大方，这才前往尔淳的房间。
　　作为钟粹宫的掌事宫女，她的责任就是照顾好每个小主。
　　
　　“汀兰，这么匆匆忙忙，拿的是谁的衣服啊。”安茜扶住汀兰，帮她拾起掉落在地的锦盒。
　　“姑姑，谢谢你啊。这是玉莹小主的衣服，刚刚弄湿了，汀兰拿去给玉莹小主洗一洗。尔淳小主真是好人啊，自己不能出席宴会，便把她的礼服借给玉莹小主穿了。”
　　安茜打开锦盒，里面端端正正坐着一朵蓝花，而玉莹刚刚穿的礼服颜色就是蓝色！就连头上戴的饰物也是与蓝色一般无二！
　　
　　安茜不顾刚刚被玉莹冷嘲热讽，自己三番两次帮她，却被她误会在先，也不做计较。
　　久不在宫中奔跑，发间摇摇晃晃的银钗叮咛作响，踏着青石板铺成的小路欢快的舞成一片，额前浸出细密的汗，几缕鬓发黏湿着……
　　好在是赶在畅音阁之前拦住了玉莹，拽住玉莹的胳膊，当下喊道：“玉莹小主！”
　　“又是你，安茜！”玉莹没好气的瞪着安茜，这个宫女很惹人讨厌。
　　“你不能穿这件礼服。今天如妃娘娘会穿蓝色礼服，如果让她看见你也穿蓝色礼服，她会不高兴的。”到底是不想让如妃不高兴呢，还是不想玉莹受到惩罚呢，脱口而出的话，未经深思。
　　
　　“你这个人啊，最喜欢危言耸听说三道四了，我为什么要信你啊！”玉莹转过头去，也不理安茜，继续照着镜子，务必让自己看起来精雕细琢。
　　“小主，你今天真的不能穿蓝色礼服……”
　　
　　“我说你啊，我和尔淳情同姐妹，她把衣服让给我穿，我们已经打探好了。尔淳又怎么会害我，你不要再说了，我忙着去赴宴！”玉莹也不再理安茜，谁让她几次捉弄她，害的她在钟粹宫丢尽了脸面。
　　现在只有尔淳肯理她，如果只能够相信一个人的话，她选择相信尔淳！
　　
　　安茜气的连连跺脚，怪就怪自己没有及时提醒玉莹。
　　尔淳分明就是和淑宁，沅淇一伙的，早先她们三人秘密出宫，去别处与人见面。才害玉莹误闯北苑，自己不得已才让玉莹画符作咒，保她周全。
　　那日在淑宁屋内，落了一地的西瓜子已是于理不合。几人装的是天衣无缝，要怪就怪她的鼻子灵，尔淳下午才刚刚帮玉莹擦完药水，到了晚上同样的味道却出现在淑宁屋内。
　　安茜才知道，她们三人是一伙的。
　　
　　“安茜，看见如妃娘娘的凤撵还不下跪！”如妃的步辇早停在了安茜不远处，宝禅见安茜动也不动，气的厉声凶道。
　　“如妃娘娘吉祥。”安茜这才算是回过神来，而玉莹的身影也早不见了。
　　
　　“你们，下去吧。”如妃摆摆手，宝禅，小灵子等人全都退离。
　　“安茜，离本宫近点，抬起头来。”
　　
　　美人美目轻启，微微扬起的红唇微合，顾盼神飞。
　　
　　“怎么，怕我不高兴，所以你要阻止玉莹？还是，你不想看见我罚她？”如妃轻笑道，满意的看到安茜美目流转万千。
　　“不如让我猜猜，还是，我穿这件衣服让你失望了吗？”
　　
　　每次宫宴，六宫妃嫔都懂得避讳不和如妃穿同样颜色的衣服。
　　如妃自然也不是喜欢变着花样，宝禅和小灵子懂得察言观色，早先放出去风声，告诉众人如何如何。
　　几次三番试探，至于谁的礼服和她曾经的选择相同，那么那个人便有些问题。
　　比如说这次的玉莹，手中宽裕阔绰不说，又怎会买不通奴才。怕是有人故意为之，这倒是有趣。
　　
　　“娘娘红衣凤袍，高贵优雅，娘娘穿什么都好看。”安茜巧妙的避开如妃探究的目光，敛眉答道。
　　“哦？真是难为你了，如今本宫身怀六甲，你还觉得本宫适合种穿这件衣服吗？”如妃笑看着安茜，见安茜匆匆抬头又紧张的低头，一时觉得好笑。
　　“本宫脸色枯黄，毫无血色，自然比不得玉莹来的水嫩。”如妃倒想看看，这个安茜会怎么回答她呢。也许，能得了她的妙语一二。
　　
　　“在安茜眼中看来，再没有比娘娘更高贵更优雅更适合这身衣服的人在了。”
　　巧舌如簧，绝对难不倒安茜。
　　“哦？是么，你距离本宫那么远，不如你过来看清楚再做定论。”
　　媚眼横飞，可惜抛向了天空，净是让白云羞见人了。
　　
　　安茜不知如妃什么心思，一番话下来竟有几分挑逗之意，当下只觉得是错觉。
　　也不敢违逆了如妃的旨意，步步惊心，眼看着原本几步的距离，眨眼就到了。
　　好在，有人来解围了。
　　
　　“奴婢该死，擅自打断娘娘。”宝禅早先看着皇后娘娘的步辇先一步到了畅音阁，而如妃娘娘这边还不紧不慢的。
　　虽然如妃娘娘是比皇后娘娘受宠，可是毕竟皇后娘娘是皇后娘娘啊，她又怎敢怠慢。不得已才过来提醒。
　　
　　“什么事？”如妃稍稍觉得有点扫兴，她正要看看安茜会有怎样的表情，是不是一如既往的云淡风轻，坐怀不乱。
　　“皇后娘娘已经到畅音阁了。”
　　
　　如妃往畅音阁的方向看了一眼，点头低语：“你且跪安吧。”
　　
                  第十章 催生
　　永寿宫内，高贵华美旗装贵妇人戴上玫瑰嫣红长指，包裹在内的手指圆润修长，一看便知是常年悉心保养。
　　屋内正跪着一身穿绣四爪八蟒朝服之人，言辞恳切，说出来的话却让贵妇越来越不能气定神闲。
　　
　　“娘娘，皇后突然驾到。”
　　小灵子匆匆来报。
　　
　　宝禅和小灵子一左一右，接着如妃玉手，花盘底高跟鞋啪啪作响，正是一曲诱人心魂的动人舞曲。
　　屋内端坐之人微微带笑，端庄典雅。
　　
　　“臣妾未能出门迎接，望皇后娘娘恕罪。”
　　如妃扫了一眼皇后，低下^身子，礼数姿态并没有因为身怀六甲而难看了。
　　眉眼带飞，反而多了些夺人的光辉。
　　
　　“妹妹不用多礼了，赐坐吧。”
　　相对于如妃的强势霸道，皇后未免显得过于和颜悦色了些。
　　兴许正因为如此，才能一统六宫。
　　虽然现在管六宫的不是皇后，而是，如妃。
　　
　　“妹妹身怀六甲，行动不便，本宫移驾到访也算是应该。礼数的事情也不必多做追究，对了，孙大人今天可有入宫按时为妹妹你请脉。”皇后关心道。
　　“有劳皇后费心，孙大人已为本宫请过脉，脉息平和。”如妃冷眼冷语。
　　皇后只微笑道：“看到妹妹一切安好，本宫也就放心了。”
　　
　　室内升温，皇后凤眼微挑。
　　“皇上继承大统十几年，但是膝下也只有绵宁，绵恺和绵忻这三位阿哥。本宫真希望妹妹可以为皇上多添一个阿哥，那便是大清的福气。”
　　目光灼灼，几许深意，无人知晓。
　　如妃目露不屑，出言讥讽。
　　“臣妾，也希望如皇后所愿。”
　　
　　如此在明里，如妃也是很给皇后面子，虽然六宫之事全是由她打理，但是依旧对皇后礼让三分。
　　皇后笑看着宫女把糕点呈上来，早先便听说这种糕点香甜入口，如妃本就爱吃甜食，这才特意寻来。
　　
　　“这些是奉天最出名的红枣糕，是皇上专门让人从奉天送来的，美味香甜，妹妹你一定喜欢吃。”皇后介绍道，可是看见如妃越来越不耐的神情，心里也微微无奈了一下。
　　“谢谢皇后娘娘好意，但是臣妾近日觉得气促胸闷，孙大人叮嘱要减少甜食。”如妃眼看着这红枣糕色彩勾人胃口，闻起来香甜扑鼻，声音也夹杂了些许无奈，听起来倒像是天公不作美了。
　　
　　“如h未能享此口福。”如妃递了个眼色给宝禅。
　　“不如让宝禅把糕点放好，晚一点再让娘娘享用喽？”
　　宝禅眼明手快，早命人接过糕点。
　　
　　皇后一听只得作罢，怕是自己一片丹心，被人当做贼心，坏心。
　　“既然如此，本宫便陪妹妹喝茶算了。”
　　
　　如妃这才放心拿起茶杯，口中正巧也渴了，且闻这茶香，便沁人心脾，一时心情也大好。
　　
　　“这种茶叫六安茶，”皇后好心解释，如妃爱茶，早有听闻，此番才特地把上好的茶叶送来，“是安徽进贡的上等茶叶，味甘正气，有凝神益气之效，最适合在待产时饮用的。”
　　如妃一听忙止住了动作，瞪了一眼差点喝入肚中之物，现在就是皇上送来东西，她都得斟酌一二，恐有误食，何况是皇后这个居心叵测的女人送来之物？当下也只继续闻着茶香。
　　“光是一闻就知道茶味馥郁甘香。”
　　
　　“那妹妹就要多喝一杯了。”皇后端起茶杯，细品了一杯，果然甘香馥郁，是为佳品。
　　“娘娘小心茶热。”宝禅接过如妃手中的茶杯，吹了又吹。陪如妃演戏，宝禅一直是最佳配角。
　　
　　“那就等茶凉了再喝。”如妃满意一笑，宝禅这丫头，越来越机灵了。
　　皇后未置一言，只尴尬的放下已经喝了两杯的茶杯。
　　
　　“皇后娘娘，如妃娘娘，香油已经送到。”
　　一精致小巧的香炉端立，如妃只看了一眼便怒气攻心。
　　皇后，分明是故意为之。
　　
　　“香油？”如妃挑起来的不屑神情都让皇后打算放弃了，无奈珍藏的佳品已经送上来，哪有退下的道理。
　　“哦，是这样的，本宫曾收到一件波斯贡品，是由紫丁花香炼制而成的香油。点燃之后满室清香，可以帮助妹妹你静心养气。”
　　
　　“放到桌子那边吧。”
　　“这粗重活让我来吧……”
　　宝禅接过去，不知是有意无意还是无意，不慎打翻了贡品。
　　
　　“宝禅，你是怎么干活的，让你做点事情都这么大意！”如妃站起来，怒叱道。“这香油，是皇后娘娘的一番心意，可以让你这么打烂吗？小灵子，拿鞭仗来。”
　　
　　做人侍女，特别是做如妃的侍女，就要能做到能文能武，能哭能笑。
　　宝禅忙跪下，眼泪连连：“娘娘恕罪，奴婢不是故意的。”
　　
　　皇后脸色已是黑了一圈，也只得起身安慰：“算了，算了，妹妹。龙胎要紧，千万不要动气。我看宝禅也是一时大意，她也不是故意的，妹妹就别责怪她了。”
　　宅心仁厚，不知者以为是如此。
　　
　　“你还不谢过皇后娘娘。”
　　“奴婢谢皇后娘娘，奴婢日后定全心全意侍奉娘娘，绝对不会有半分差池……”
　　
　　“行了行了。妹妹，时间也不早了，本宫就不耽误你休息了。”
　　皇后这才放开一直落在如妃锦衣华服上的手。
　　恋恋不舍。
　　
　　“那皇后慢走。”
　　紫袍羽冠，声如百灵，若只看着俯首的身段，哪里有身怀六甲的痕迹。
　　皇后淡然扫了一眼美人低颜，心似蒙尘，再怎么美的人，终究是与她为敌了。
　　
　　目送着皇后出了院门，如妃这才气息不稳，原来刚刚的强势全是装出来的。
　　“小灵子，快去喊孙大人！”宝禅扶住如妃，忙说道。
　　
　　“大事不妙。”
　　孙白杨脸色一沉，早先便提醒如妃要心平气和，静心养胎，才一会便气血上涌，心率失调，恐有危险！
　　
　　“孙白杨，如果你不能帮本宫保住龙胎，本宫让你陪葬！”
　　
　　安茜跪下，只看得见露在屏风后的玉足。
　　却见裸^露在外一半的小腿，柔滑修长白皙，那是如妃的――美足！
　　于是耳边不时传来生产时的阵痛呼喊，也便不足为奇，毕竟女人生孩子时候都是这般。
　　后宫之中，能足月生产已是少之又少，十月怀胎，一入人间便夭折的阿哥，格格更是不在少数。自己也不过是因为素樱打破了如妃的送子观音才来替素樱请罪。
　　
　　再大胆往里面看去，安茜登时吓得惊慌失色，这哪里还是如妃的玉足！
　　足足大了露在外面的一半，那双腿已经浮肿！
　　“娘娘，忍住！”
　　“老妇接生三十年，还从未见过娘娘这么奇怪的胎位。”
　　“嬷嬷，娘娘从申时到现在一直阵痛，现在该怎么办啊。”
　　
　　申时到现在？
　　安茜瞅瞅外面大雨如瀑，夜黑人静，寻找素樱时候已是子时。
　　现在是什么时辰了？
　　
　　“哎呀，安茜，你怎么还在这里啊。”宝禅大汗淋漓，端了满满的一盆血水出来。
　　“娘娘怎么样了？”安茜浑然不知，自己已经语带哭意。
　　宝禅一听忙把她拉到一边：“安茜，我比你晚两年入宫，这宫中之事你比我明白的多。素樱是你同乡没错，但是她在危机关头打破了娘娘的送子观音。谁也别想保住她，万一娘娘的龙胎有个闪失，我们都会受到牵连啊！不要怪我没有提醒你，安茜，你还是赶紧的把素樱送过来。”
　　
　　宝禅见安茜也不答话，怕是也吓得不轻，当下也不顾她，忙自己的活了。
　　安茜愣了一会，被屏风内传出来的阵痛声惊醒。
　　如妃！
　　
　　“宝禅，我帮你啊。”安茜忙接过宝禅手中的热水。“你也累了几个时辰了，衣服都湿透了，这里有我你放心吧。”
　　“安茜？”宝禅不解。
　　“当年恕妃生产时，就是我在场。”
　　宝禅愣愣的看着端着热水进入屏风内的安茜，恕妃？就是当年风头盛极一时，那个在生产时死了的恕妃？和娘娘交好又决裂的恕妃……
　　
　　“孙白杨！你到底有没有这个本事？”如妃挣扎着抓住孙白杨的衣袖，怒道，“本宫让你陪葬，并不是稀罕你这条烂命！”
　　“娘娘，若是下官没有这个本事，就没有人有这个本事了。”孙白杨冷静如常，只是已经被浸湿的衣袖隐隐的有红色的痕迹，终于手被放开。
　　“拿热水。”
　　
　　“娘娘，您要忍住！”当真的看见这一幕时，眼前脸色苍白毫无血色的女子，安茜不由得想起了那一夜。也是如此难熬，恕妃终究没能等得来这个人，她一直相信她们一定是有苦衷的。如嫔，绝对不是无情无义之人。
　　如嫔就是现在的如妃！
　　
　　“安茜……”气若游丝的低唤，犹如七年前的那一夜，安茜努力忍住没让眼泪流下来。那天一定是因为自己流泪太多了，这是不吉利的。所以，她今天一定不能哭！
　　“娘娘……”安茜抓住如妃的手，握在手心里，“娘娘，不让奴婢说，但是奴婢还是要告诉娘娘，娘娘不怨您最后没来看她。娘娘最后是笑着离开的……”
　　
　　“所以，娘娘您要保重。”安茜擦掉如妃滚落的滚烫的泪，她的手已经承受不住这个重量了。
　　
　　“娘娘，奴婢看见了，娘娘用力啊。”
　　接着一声啼哭，安茜知道如妃娘娘已经释怀，自己没有白来。
　　
                  第十一章 情人
　　有人说女儿是父亲前世的情人。
　　但是如果母亲前世的情人是个女子呢。
　　女儿也可以是母亲前世的情人吧。
　　
　　在恕妃死的那天，如妃便觉得这一生都过去了，她没能赶上见她的最后一面。
　　如妃看着怀中的小格格，通红的脸蛋，只有一双无辜的大眼睛忽闪忽闪，像极了那个人。
　　女儿，也许就是母亲前世的情人。
　　
　　“娘娘，小格格长得真美。”安茜忍不住夸道，小格格脸色有些不正常的红润，怕是有先天不足之症。
　　孙白杨所言非虚，该听的她全听见了，不该听的她也听了不少。
　　如妃这才发现安茜，居然还没走，温柔的看着小格格，就连声音都显得温柔多了：“哦？安茜也觉得小格格美？原来不是本宫一个人这么觉得。”
　　“小格格天生丽质，万千宠爱，未出襁褓便是个美人胚子，长大了定是要八旗子弟踏破门槛了。”安茜莞尔而笑，成功的安抚了如妃初为人母的心。
　　
　　“还是安茜会说话，懂得迎合本宫心意。”如妃把小格格递给安茜，认真说道，“安茜，不如就留在这里如何？”
　　被稳稳抱在怀里的小格格，看着安茜竟微微漾出来一个小酒窝。天真可爱，肌肤光滑细嫩，吹弹可破，真真是抱在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　“一月之后，等这届秀女受封之后，若是娘娘不嫌弃，安茜再来侍奉娘娘和小格格。”敛眉低语，如妃久久凝视，视线不曾离开半分。
　　
　　宫中，奴才主子相依相存，什么样的主子教养出来什么样的奴才。
　　宝禅，自如妃为嫔之时便常伴左右，如此也有五六年了，永寿宫内的奴才，别的宫内的主子也要给三分脸面。
　　只因，永寿宫的主人是如妃。
　　安茜，当年侍奉的是恕妃，言谈举止，自然也潜移默化。
　　
　　是以，如妃总能在安茜身上看到恕妃的影子。
　　就好像，那个温文尔雅，高贵优雅之人，还活在紫禁城里。
　　喜欢这里，是不是因为有她的影子……
　　
　　“安茜，你可不要忘了你说的话。”如妃微微靠近安茜，苍白的脸色依然不见红润，却已是精神十足。
　　“奴婢不敢忘。”安茜慌忙低下头，微垂的睫毛长而卷曲，好像一碰就会动。
　　如妃笑出声来：“安茜，你怕本宫。”
　　不用疑问，不用给面子，而是肯定。
　　
　　“如妃娘娘，安茜有一事相求。”
　　安茜直言，昨晚素樱打破了如妃的送子观音，按照宫中的规矩，素樱会死……
　　所以她才冒雨前来，求如妃……
　　
　　“哼，你来，原来是为了别人求情？本宫还以为安茜会好心到来陪着本宫，和本宫一起渡过难关，原来不过是本宫自作多情罢了。”凤眼微冷，如妃收回了身子，稳稳的躺着了。
　　“说吧，什么事情，看本宫有没有那个本事。”如妃还是松了口，不过也许是想给了她希望，然后亲手捏碎这个希望。
　　如妃，深谙此道。
　　
　　“娘娘，”安茜不知哪句话又惹恼了如妃，忙跪下，“昨夜娘娘的送子观音被乌鸦打破，不是正当差的素樱……孔大哥可以作证。”
　　安茜把昨晚怎么寻找素樱，孔武如何帮助她找到素樱，抓住打破送子观音的罪魁祸首――乌鸦。就连紫禁城内闹鬼之说都是乌鸦搞的鬼，乌鸦叼着金银首饰，刺耳的叫声铃声交织，让人以为是陈妃冤魂索命。
　　本以为如此也顺便帮如妃查出陈妃冤魂不散一事纯属谣传，谁知如妃脸色越来越差，安茜只得噤声不语。
　　
　　如妃死盯着安茜，不怒反笑：“安茜，宫女见了你都称你一句姑姑，是比主子还三分尊敬。本宫看来也不过如此，什么素樱，什么孔大哥，难道你让本宫拿紫禁城的神鸦开刀？”
　　“安茜，本宫没那个本事。”
　　“安茜，本宫会卖你一个面子。”
　　“给她个全尸吧。”
　　
　　安茜比来的时候更加失魂落魄，整夜不眠不休，内心经受着极度的挣扎。
　　素樱，是姑姑没有保护好你。
　　
　　“安茜，安茜！”玉莹连叫了安茜几声她都没有反应，玉莹气冲冲的看着安茜目光无神的进了屋。
　　“姐姐啊，我们不要理她，回房里啊。”尔淳忙拉着玉莹进屋，私底下，尔淳不喜欢看到玉莹特别注意别人，特别是安茜。
　　
　　安茜几次帮助玉莹，尔淳全看在眼里。
　　虽然不知她是什么目的，但是不得不防。
　　既是宫里的姑姑了，明年便能出宫，做好自己本分的工作才是正事，若是管了不该管的事情，不要怪她无情了。
　　
　　“我讨厌死她了，尔淳啊，你不知道，她几次挑拨我们姐妹关系。就是上回皇后娘娘让我们去看戏啊，她还说你要故意害我，明明是你病了嘛，不能去参加皇后娘娘的宫宴。把礼服都借给我穿了，对不对？”玉莹美目圆瞪，看起来立刻就要跑出去和安茜理论似的。
　　“那姐姐是相信我，还是相信安茜呢？”尔淳反问道，喜怒不形于色，是尔淳的常态。
　　
　　“我当然是相信妹妹啊，尔淳，你我情同姐妹，义结金兰了嘛。”玉莹也不再试探，拉了尔淳的手，坐在床沿。
　　“好啦，尔淳，来，我们来换上礼服，去如意馆画丹青。”玉莹不由分说，一手早开始解自己的衣服。
　　
　　“如意馆，画丹青？”尔淳愣道。
　　“对啊，刚刚我就是要问问那个安茜到底要准备什么，给多少两银子才合适。结果她连理都不理人家。”
　　微嘟着的红唇，因为情绪稍有激动，玉莹看起来鲜嫩可口，尔淳又是一愣。
　　薄纱被褪下，里一层外一层，旗服，中衣，里衣，一件又一件，纤纤玉指随意的拨弄随手扔在了一旁的屏风上。
　　尔淳，口干舌燥。
　　
　　“尔淳？”玉莹放大的精致容颜，让尔淳的心越发突突直跳。
　　“可能安茜遇到不开心的事情了吧，她们也很忙的。”尔淳忙遮掩过去。
　　玉莹又是拧眉娇嗔：“哎呀，尔淳啊，你就知道替别人说好话啊。别人怎么对你，你都不管，你还替她说好话。”
　　
　　玉莹继续碎碎念，尔淳只看得见玉莹一张一阖的樱唇，贝齿微现，小舌红嫩，乌丝自然散落，只着了红艳艳的肚兜，美艳无边。
　　露出的蝴蝶骨，伴随着起伏越发的动人，两条玉臂白皙如莲藕。
　　身材凹凸有致，只可惜只看见了上身。
　　
　　玉莹，话真多。
　　
　　尔淳，竟然开始欣赏一个女子的样貌身材，欣赏到想要去抚摸想要去轻触，是不是如看到的那般柔滑细嫩温软。
　　是从什么时候开始的呢？
　　上回在自己屋中，比例分明，不着一物的玉莹……
　　尔淳开始脸色发烫。
　　
　　“尔淳啊，你到底怎么了，脸色为什么这么红？是不是风寒还没好啊，给你说了让你宣太医的嘛。”玉莹抓住尔淳解开了一半的外衣，微敞开的领口，已经泄露了主人的身姿。
　　玉莹稍稍一顿，继续靠前，就连尔淳颤抖的睫毛，美目里的人影她都看的清清楚楚，还未漾开的笑颜凝结在脸上。
　　唇被咬的发红，就连脸色也已经不正常的红晕，发前的刘海遮挡着的肌肤不知道已经烫成什么样子。
　　
　　玉莹不再靠前，而是停在了一公分的距离，手攀上去，拨开尔淳额前的刘海。
　　手心，小心翼翼，贴上去。
　　尔淳身子一抖，想要后退两步，不知绊着了什么衣物，身体又向前倾去。玉莹眼明手快，扶住了尔淳。
　　
　　掌心腾的一下子更烫了，玉莹忙解释道：“对不起啊，尔淳，把你绊倒了。”
　　显然的，驴头不对马嘴。
　　可惜，另一个人状况也好不到哪里去。
　　
　　气氛有些僵持，尔淳只若有所思，玉莹心如鹿撞。
　　刚刚，刚刚不小心碰到了尔淳胸前的柔软了，所以，尔淳是不是生气了啊。
　　不然，再让她碰回来好了。
　　
　　“尔淳，你怎么还不脱衣服……”
　　声有戚戚，玉莹没做多想，心，为什么撞击的这般猛烈。
　　忽视，一直是她为不懂的情寻找的出路。
　　
　　“我们要快点选衣服啊，来，姐姐帮你脱。”
　　似乎这样说了，她便可以为所欲为了。
　　好在，尔淳也没做任何挣扎，只是眼睁睁看着玉莹纤纤玉指，玉指纤纤，在为自己忙前忙后，好不欢乐。
　　
　　“好啦，这些，那些全都是，我们来选出最好看的衣服。”
　　玉莹拉着尔淳，没再多看尔淳质地做工精细的绿肚兜，原本有些冷清的人脱了外衣竟多了几分鲜亮，活泼。
　　
　　“姐姐啊，我有点头晕。”
　　“啊，怎么了？”
　　尔淳反手握住玉莹的手，玉莹怎么觉得身体在发软，眼见着尔淳又要倒下去，当下也没多想，直接拽着尔淳。
　　这回是真倒了。
　　倒在了床上，两个人，双双。
　　玉莹压着尔淳，玉莹也来不及疑惑，刚刚怎么觉得有个力气拉着她，往床上倒呢。一定是错觉才对，可是眼前的人，还是尔淳吗？
　　
　　从未有过的温度，上身贴着上身，尔淳，颜若雪中梅。
　　含情似水的美目，有几许她看不懂的情，荡漾。
　　
                  第十二章 接吻
　　“尔淳，你没事吧，有没有压疼你啊……”
　　玉莹特有的扭捏声音，只要一听到这种声音，尔淳便会忍不住去相信。
　　此刻，也不例外。
　　
　　“没有，姐姐，对不起啊……”
　　尔淳还以颜色，声音，缠绵，细弱，引诱。
　　玉手紧握住玉莹的肩膀，逼她和自己正视。 
　　毫无疑问的，尔淳清楚的看到玉莹，喉间涌动。
　　不用问那是怎么回事，因为那是最近尔淳见到玉莹的常态。
　　
　　几许柔情，不比以往，慢慢漾开，屋里全是暧昧的味道。
　　也许，都这个姿势了，如果不做点什么，有点对不起这种气氛，这个姿势。
　　
　　“尔淳……”
　　玉莹，靠近靠近再靠近，停在了不能再靠近的距离。
　　因为再靠近，就是，肌肤相亲。
　　
　　“姐姐……”
　　压抑住涌动的呼吸，刚刚还总是在尔淳脑中晃荡的淑宁，沅淇拥吻缠绵的画面哪里还能再入了她的心里眼里。
　　怕是，唯有玉莹。
　　
　　“我们，我们……这是在……做什么啊……”
　　显然的，玉莹想掩饰过去，动了情切了意的心。
　　
　　“姐姐知道如妃为什么这么受宠吗？”
　　陷阱，也许早已设置。
　　有人也许，将会完美入局。
　　
　　尔淳，如弱柳扶风。
　　
　　“为什么啊？”
　　玉莹不解。脸上写满了疑惑，都这个时候了，她还不忘掩饰自己的纯良无害。
　　
　　“如妃专宠后宫，靠的不是青春容貌，宫里最不缺的就是年轻貌美之人。”
　　“嗯。”
　　“这个宫里的女人谁都曾年轻貌美，但是年华易老，新旧更替，如妃也逃不掉。但是若论成熟风韵，攻于心计，心狠手辣，如妃无人能及。我听说，别人都开始练习了。”
　　“练习什么啊。”
　　玉莹觉得她现在就是个傻子，大傻子。
　　尔淳说的话，她一句也听不懂。
　　
　　“姐姐可曾喜欢过谁？”
　　玉莹摇头。
　　“是了，你我皆是待选入宫的秀女，心里又怎么会有别人呢。我们未经人事，毫无经验。”
　　玉莹点头。
　　
　　见尔淳紧抿双唇，玉莹心底又涌起一股热流，慌忙掩饰的问道：“妹妹还知道什么都告诉姐姐啊，你我姐妹二人一起想办法。”
　　“嗯，那天我看见淑宁和沅淇，她们在后花园那边，那边……我就想啊，她们是不是想要事先练习一下什么呢。”
　　“她们做什么了？尔淳啊，你不要吞吞吐吐的，快说啊。”
　　
　　“她们，她们……”
　　“她们做了什么呀……”
　　玉莹急的快哭了，为什么她觉得很难受，身体也开始发热。
　　可是身子已经压在了尔淳的身上，一双雪臂横陈，尔淳胸前起伏，不会哮喘又犯了吧？
　　
　　“姐姐啊，我不好意思说。”
　　尔淳别过脸去，事到临头，她居然退缩了。
　　还是，欲擒故纵？
　　“那你做给我看，好不好？”
　　脱口而出，毫无过滤。
　　玉莹慌的又加上一句：“你我情同姐妹，她们能做的事情，我们当然也能做。”
　　
　　尔淳心中一喜，玉莹，话可是你说的，你不要后悔。
　　淑宁和沅淇做的事情多得很，你真敢一一试过吗？
　　
　　是不是早有预谋呢？
　　尔淳无处可放，贴在玉莹莹白若雪的肩上的手，此刻有了用处。
　　哪里需要使力，地心引力，原来玉莹一直忍耐的好辛苦。
　　
　　微微一勾。
　　颜对颜，美目微合，颤抖的睫毛，原来尔淳也紧张的很。
　　因为，她也是第一次。
　　与别人亲密接触。
　　
　　玉莹目瞪口呆，美目圆睁，只觉得唇，贴上了一片异常柔软温暖水嫩的肌肤，心，乱乱乱。
　　这便是尔淳看见淑宁和沅淇做过的事情吗？
　　接……吻……
　　
　　原来是这种感受，会连着心，一起，跳跃。
　　
　　慢慢的，玉莹也闭上了眼睛，似乎在享受这一刻的安静。
　　唇翼相连，近到呼吸到对方声如薄翼的呼吸，喷洒在彼此的脸上，痒痒的。
　　
　　“玉莹小主，到时间去如意馆画丹青了。”
　　门外汀兰打破了屋内一时的寂静。
　　
　　玉莹腾的一下子弹开。
　　尔淳不解的幽幽睁开美目，眼里有微微涌动的春情，是玉莹看不懂的。
　　可是，玉莹只想继续，继续。
　　
　　就连唇，离开了那片温软，似乎都开始难过了，不适应周遭本不冰冷的空气。
　　微微颤抖，薄唇娇艳。
　　
　　“尔淳，你看到淑宁，沅淇她们做的就是这个啊。”
　　许久，玉莹才扭捏的说道。
　　只是，声音，似乎变了，又听不出到底是变了哪里。
　　
　　“嗯。”
　　尔淳点头，微微撇开视线，玉莹锁骨往下，起伏的厉害。
　　
　　“你还看到她们做了别的吗？”
　　玉莹似乎累了，稍稍平息呼吸，转而躺倒在尔淳一边。
　　只是，早已交缠的玉腿，依旧未曾分开。
　　
　　“听说，沅淇每天都住在淑宁房里。不如，我们改天去听听？”
　　“好。”
　　
　　又是许久，又是无声。
　　玉莹都能听见自己加快的心跳，连着呼吸都开始不稳。
　　
　　“尔淳，你有空可不可以再陪我练习一下啊。”
　　“刚刚我们，我，脑中一片空白啊。”
　　“如果见了皇上，这样就糟了啊。”
　　
　　制造了一个谎言，必须用更多的谎言才可以掩饰。
　　玉莹，又一次，深刻体会。
　　尔淳，为什么不说话，是不是讨厌她了呢？
　　
　　“尔淳？”
　　声有怯懦。
　　尔淳倒抽一口冷气。
　　玉莹，你知不知道你这种声音很让人想要做错事啊！
　　玉莹，你知不知道你这种声音让我做什么事情我都愿意啊！
　　
　　“嗯？”
　　转过头来，正看见玉莹的侧脸，上扬的眉，上扬的唇。
　　玉莹，永远这般骄傲自信。
　　
　　“好不好？”
　　认真的，凝视。
　　尔淳在玉莹眼中看到了不同以往的认真。
　　为什么这般认真，你，真的那么想得到皇上的宠爱吗？
　　为此，不惜与我肌肤相亲……
　　
　　“好。”
　　明知道受不了你这种哀求，为什么还要这样？
　　尔淳唇角带笑，仿佛刚刚答应的是一个再平常不过的要求。
　　却不知，情，早已深陷。
　　
　　“好啦，尔淳，我们快点换衣服啦，汀兰她们都来催了。”
　　玉莹拉起尔淳，手触上丝滑的胳膊又不自然的放开。
　　转而独自去穿衣打扮。
　　
　　不是谁，都能镇定如常。
　　面对一个女子的姣人身段。
　　好在，两个人，一种心意。
　　慌乱无措，穿反了衣服，扣错了衣扣，没人发现。
　　
　　如意馆外，阳光下，玉莹和尔淳又恢复如常。
　　“尔淳啊，你有没有带红包啊。”
　　“带了，五两银子。”
　　
　　“哎呀，五两怎么够啊，你要知道这副丹青是皇上对我们的第一印象啊，怎么可以有任何差池呢。红包大一点，画师就会把我们画的好看一点，至少要给二十两才够啊。”
　　“谢谢姐姐。”尔淳接过玉莹递过来的银子，淑宁的一角衣裙微露。
　　“还有啊，尔淳，你今天的装扮很适合你啊。只是，嗯，戴上我的朱钗，这样是不是很富贵很相称啊。”玉莹拔下头上的朱钗，替尔淳带好，又拿出随身小镜递给尔淳，偏头笑看着她。
　　情意浓浓，外人看在眼里，眼红。
　　
　　“果然是姐妹情深啊，一只钗可以两个人用，有钱可以一起花。”
　　淑宁冷嘲热讽，也暗暗记住了玉莹的话。
　　荷包丰厚，但也要分事宜。
　　
　　“不用理她，一会画的时候记住要挺胸收腹，眼神多加两分醉意。”
　　尔淳若有所思的看着玉莹，粉面桃腮，柳腰纤纤，玉指微翘，撩人百态。
　　玉莹，果真这般想得到圣宠。真的有这么重要吗？
　　
　　永寿宫内，如意馆内的画像全数摆在了桌几前。
　　宝禅翻了又翻，在看到玉莹的画像时，终于忍不住说道：“如意馆的画师，我看多数是滥竽充数。娘娘你看，有的呢就画的繁花似锦，题诗寓意。有的呢就毫无光彩，素质参差的这么厉害。”
　　“参差的不是画师的素质，而是红包内的赏银。”如h正装加身，神采奕奕，耐心的解释给宝禅听。
　　
　　“娘娘您的意思是红包内的赏银决定了丹青的素质？”宝禅疑惑道。
　　如妃点头，显得高深莫测：“在宫中有些钱一定要花，要不然吃亏的一定是你自己。”
　　
　　“但是如果是这样，娘娘，何以侯佳玉莹的这幅丹青这么难看，这是不可能的。玉莹在钟粹宫是出了名的出手阔绰。为什么画师把她画的这么丑啊，娘娘，你笑什么。”玉莹那副画身材短小，弯腰驼背，毫无诗情画意之言，可不是把好端端的美人画成了丑女。
　　“锋芒毕露必遭人妒，确实是老生常谈。”如妃一步一摇，成熟优雅，步态玲珑，起身随意翻看着画像。
　　
　　“一定是玉莹不得人心，大家不约而同的收买画师，所以才把她画的这么丑。玉莹的这幅丹青一定比其余的赏银都高。”
　　宝禅这才明白过来若有所思的说道，看起来，不像是装的。
　　如果是安茜，根本不需要如妃提醒。
　　不，也许她会故意让如妃提醒才对。
　　奴才太聪明，猜得透主子的心意，也会让主子很困扰的。
　　
　　“你马上把这批画送回如意馆，让皇上改天可以看。还有，替我通知鄂公公，说皇上后天会在钦安殿祭祀，准许这群秀女列席参加。”
　　“准许她们参加？但是祭祀一般秀女不能参加，娘娘让她们去，岂不是给她们接近皇上的机会？”
　　“既然她们这么有争宠之心，本宫就给她们这个机会，早点圆她们的心愿。”
　　
　　给皇上御览的秀女丹青要首先送来如妃这里，皇上祭祀的事情，老祖宗定下来的规矩到了如妃这里也能说变就变。
　　专宠六宫，一手遮天，所言非虚。
　　
                  第十三章 换药
　　孙白杨从永寿宫出来，御花园中又遇到了院判孙清华。
　　“你知不知道你在做什么，有多危险你知道吗？”
　　“本官不知院判大人所说何事。”
　　
　　“你不要再给我装傻了，要不是我为你隐瞒，皇后娘娘早就怪罪下来了。催生之法，岂可用于宫中女眷！我保得了你一次，保不了你第二次！”孙清华被孙白杨一副目中无人的样子气的不轻，却又无可奈何。
　　这个儿子，总是跟他对着干。
　　
　　“那本官谢谢孙大人了。”
　　扬长而去，是孙白杨一贯的作风。
　　
　　紫禁城的天空时常阴霾，神鸦盘旋飞舞，叫起来依旧难听噪耳。
　　远处一黑衣之人手握弹弓，天上的神鸦不时的下落。
　　孙白杨不由好笑，几次见到这个人，都是心情不好的时候，奇怪的是，每次见到他还要被他骂为狗官，可是心情确实能变得好起来。
　　
　　孙白杨这是在自讨没趣，果然手握着一根黑色羽毛，仰头冲着他笑道：“身手不错啊。”
　　孔武一看来人是那狗官，立刻踩着梯子三下两下灵巧的跳了下来。
　　“大家看着山雨欲来，都去收拾东西，而你却在这里打猎，果然好兴致。”于是，孙白杨，这是在搭讪吗？
　　“你来这里摆官威？还是因为上次那件事情，前来报复。”孔武最看不惯富家子弟，不过敢对孙白杨如此鄙夷语气的人怕是除了他以外没几个人了。
　　
　　孙白杨不怒反笑，似乎没什么事情能让他不笑：“你如果知道乌鸦在紫禁城的地位，你就会知道我根本不需要找任何机会向你报复。而那件事情，换成任何别的官员，你早已人头不保。”
　　“你的命也在我的手上！”孔武挥出一拳，孙白杨笑容未退，结实的拳头停在了孙白杨的眼前。
　　“杀人灭口是一个不错的办法，但是不是一个聪明的办法。”那根羽毛被孙白杨插在了孔武拳头的缝隙内，人，依旧气吐悠然。
　　
　　“但是最起码是一个高枕无忧的办法。”
　　“紫禁城内又怎么会高枕无忧？前几天永寿宫内受罚的宫女，是你的朋友？”孙白杨停下来问道。
　　
　　孔武做这一切，孙白杨知道都是因为一个叫安茜的宫女。
　　那天在永寿宫内，他见过。
　　
　　而安茜，现在在钟粹宫。
　　钟粹宫内各位小主都忙着梳洗打扮，忙着准备参加钦安殿的祭祀活动。
　　汀兰端着热水，安茜也恢复如初，只悉心照料着宫内各小主，不让她们再出任何差池。
　　
　　尔淳只坐在屋内，眼看着淑宁调虎离山，沅淇偷偷去换药，端给玉莹的热水也已经送进房门。毫无阻止之意。
　　昨夜三人早已密谋此事。
　　本来淑宁和沅淇已收买画师，让画师把玉莹画丑，谁知如妃竟让她们去参加钦安殿的祭祀活动。这样一来皇上便能看见玉莹，而玉莹最厉害的武器就是美貌。
　　欲断其器先毁其貌，她们必须做到万无一失。
　　
　　果然不一会，玉莹房里便传来汀兰大叫的声音。
　　“玉莹！”尔淳几乎是第一个冲出去，可是也只被挡在外围，只看见玉莹双目紧闭，像睡着了一般躺在地上，大大方方的供众人观赏。
　　
　　“到底是怎么回事？”
　　安茜拨开人群，走过去。
　　八成，又是有人捣鬼。
　　
　　前日小禄子拿来玉莹被画得奇丑无比的画像，她便猜到有人嫉妒玉莹的美貌，买通了画师把玉莹画丑。
　　幸亏被小禄子发现，否则凭着那张画像玉莹可能一辈子再难见到皇上。
　　然后小禄子根据安茜的描绘，玉莹的容貌神韵气质，半个时辰后，一副美女图栩栩如生，跃然纸上。
　　
　　今日怕是有人知道纵然买通了画师把玉莹画丑了，可是当皇上见过真人之后，事情也会败露。所以才三番两次的使绊子，让玉莹去不了。
　　应该，又是那三个人。
　　
　　“姑姑啊，我来提醒玉莹小主出门，结果一进门就看到玉莹小主晕倒在地啊。”
　　“祭祀时辰已到，为什么还不起行啊。”鄂公公身后跟着汪福寿一行人走了进来。
　　
　　“鄂公公。”众人俯身。
　　“发生了什么事情。”鄂罗里问道。
　　“鄂公公，玉莹小主她发烧晕倒了。”
　　
　　安茜走过来说道：“鄂公公，看来玉莹小主不能参加祭祀仪式了。”
　　“时辰已到，不得有误。”
　　“汪福寿，立刻去御药房拿些退烧药。”
　　“安茜，去禀告皇后娘娘，另外派人传太医来看看玉莹小主。”
　　“至于其余小主，一定要按时启程，万一延误时辰，就万事不宜。”
　　
　　“知道了，公公。”
　　一番命令下来，众人跟着安茜走出房门。
　　
　　“汀兰你留下来照顾小主，芷兰你去禀告皇后。”安茜丝毫未乱，只领着众小主前往钦安殿。
　　
　　尔淳在门外停了下来：“汀兰，你去烧些茶水来。我风寒还未好，怕去钦安殿会传染给别人。姐姐，就由我来照看好了。”
　　“有劳小主。”汀兰关了房门退了出去。
　　
　　钦安殿内，龙袍加身之人手拿三炷香，繁琐的拜祭之后才有功夫打量身后的近百名秀女。
　　端庄素雅，仪容秀丽，容貌出众之人自然有，只是皇上在秀女中找了一番没有发现他要找的人。
　　
　　“这就是这一届的秀女？”
　　“回皇上，正是。”
　　
　　“朕记得画像中好像有一个侯佳玉莹。”
　　“回皇上，秀女玉莹今日抱恙在身，不便面圣。”鄂罗里自始至都低着头，原本短小的身材显得更矮小了。也便衬得在他身边的九五之尊几分天子龙威，体正身宽，字正腔圆，威风凛凛还是有的。若说与玉莹想的英俊高大，俊朗不凡，倒是相差甚远。
　　
　　众秀女形态不一，在皇上面前也不敢多有造次。
　　唯有沅淇，年龄稍小，不失天真活泼。
　　叩首起身之间与别人不同，且对皇上天真烂漫一笑，刚好入了圣眼。
　　
　　“皇上，是时候起驾回宫了。”皇后上前说道。
　　“皇上起驾。”众人又都按规矩一一排好跪好。
　　
　　“你叫什么名字？”皇上行至刚刚对他天真烂漫一笑之人，低首问道。
　　“回皇上，我叫乌雅沅淇。”
　　同时，记住这个名字的不止皇上，怕是后宫之中都记住了乌雅沅淇――以这届秀女皇上新宠的身份。
　　
　　钟粹宫内，尔淳保持着一个姿势好久不变。
　　时间静止，就连玉莹的样貌身姿也静止不变，没有丝毫转醒的迹象。
　　
　　又不知过了多久，就连退烧药都送来了，玉莹还未醒来。
　　尔淳不由得有些担心了，她不想伤害玉莹，她只是不想玉莹锋芒过露。
　　
　　黄面被褥下，粉衣之人，看起来无辜无害。
　　如玉的肌肤，让人想要去抚摸。
　　尔淳忍住心中若干思绪，只愣愣的看着玉莹，似乎是想想清楚什么事情。
　　
　　玉莹双眉微皱，似乎很难受。
　　“姐姐，你终于醒了。”尔淳脸上有了些表情。属于喜悦。
　　
　　“发生了什么事？”
　　玉莹微微咳嗽，看得出来还不是很清醒，身体也不舒服的很。
　　
　　“刚刚在屋里姐姐突然晕倒了。”尔淳忙说道，玉莹醒的很是时候，她们人都走光了，这里只剩下她们二人，一时半会也不会有人前来打扰。
　　“她们人呢？”都这个时候了，玉莹还记得原来是要做什么。
　　钦安殿祭祀，本应与皇上的第一次见面，她当然没忘。
　　
　　“她们全都去了钦安殿，我因为风寒未好，所以留在这里陪姐姐。”尔淳从未想过去争宠夺名，回报义父的养育之恩，怕是她这个多病的身体承受不了。只要淑宁和沅淇有一人得宠，就足够保义父周全。
　　
　　“啊，怎么会这样。”
　　玉莹怅然若失，兴致缺缺。
　　“姐姐，那么想见皇上，想得到皇上的宠爱吗？”
　　不知出于什么目的，尔淳还是问了这句话。
　　也许再问，情已不同。
　　
　　“尔淳啊，难道你来皇宫不是为了得到皇上的宠爱吗？有朝一日，光宗耀祖，也好报答父母的养育之恩。”玉莹牵住尔淳的手，眼里放出几分光彩，已夺目。
　　“嗯，也是。”淡淡的，尔淳牵扯出一个不明朗的笑意。
　　
　　“这样也好，如今我抱恙在身，否则风头过盛遭人妒啊，一定会招惹很多是非。不管是谁，先为我挡挡风头也好。”
　　玉莹开怀一笑，尔淳如沐春风。
　　
　　“嗯，姐姐，先把药吃了吧。这是汪福寿刚刚从御药房拿来的退烧药，需加水服用，我去让汀兰倒茶来。”尔淳说着退出了门外。
　　她有些不想看到玉莹整日为着一个从未谋面的男人处心积虑。
　　一个老男人而已，有什么好牵挂的？
　　
　　玉莹手握丹药，棕色，药丸在她手中破碎，撕裂。
　　玉莹，突然变成了冷面美人。
　　
                  第十四章 挠痒
　　钟粹宫内两位小主同时生病，一为玉莹一为尔淳。
　　二人同进同出，就连生病似乎都是选在了一起。
　　
　　安茜手下针线活没停，绣了几日几夜的如意被褥今日便可完工。
　　所以她也懒得管那些人的吵吵闹闹，也许手里的针线活才是正事。
　　当然这个正事，也是任何人都无法拒绝的。
　　为如妃办事，后宫之人谁不是甘之如饴呢。
　　但是，亲手包办，不假与人手，一针一线的心意安茜是不会到处乱说的。
　　
　　于是，当尔淳手拿鹅毛羽扇敲响玉莹的门时，安茜也只是微扫了一眼，漠不关心的继续绣着如意被褥。
　　散落在一边的一缕鬓发，微露出风情的样子。
　　可惜，无人欣赏。
　　
　　“尔淳啊，你可来了，我好痒哦。”
　　尔淳关上门，玉莹便抓住尔淳的手，把她往床上拉。
　　“姐姐，你不是最怕苦的吗？药怎么这么快喝完了。”
　　尔淳看着刚刚还热腾腾的满满一碗药，自己不过是去房间里拿了一把扇子，玉莹就喝光了。
　　
　　“哎呀，我是很怕苦没错，可是我更怕尔淳骂我啊。”
　　玉莹微笑道，身体自然的挡住花盆里还未干的药。
　　好在她刚刚在屋里熏了香，又敞开了窗户，药味也散的差不多了。
　　
　　“呵呵，姐姐，我给你挠着让你可以舒服些。”
　　玉莹敞开的衣襟，裸^露的背部红痕遍布。
　　前些日子还光滑如缎，只才隔了一天就满身都是。
　　尔淳，有些心疼了。
　　只是，总好过看着玉莹得宠，招摇过市吧。
　　
　　“好痒哦，尔淳，你用手给我挠挠好不好？”
　　玉莹已经不满足于鹅毛扇的抚弄，身子似乎越发痒了起来。
　　反身靠着尔淳，自然的抵着尔淳的身子，重量全都给了尔淳。
　　灵动的美目媚眼如电，小酒窝，长睫毛，让人无法拒绝。
　　
　　“用手？”
　　尔淳精致的脸上其实也有小酒窝，只是她不常笑，所以容易被人忽视。
　　不像玉莹，说话的时候，就连生气的时候，两个对称的酒窝都会显现。
　　美人二字，用在玉莹身上，确实不亏。
　　
　　“就是这样，这样啊。”
　　玉莹就着这个姿势，轻轻环住尔淳。
　　手，开始没有规律的在尔淳的背部抚摸。也就是所谓的挠痒。
　　
　　“姐姐……不要闹啊……”
　　尔淳当下慌了神，玉莹的手像是会魔术一般。
　　安分的身体开始难受，仿佛一壶冷水遇到了火炉。
　　开始加热，直到沸腾。
　　
　　更可怕的是，尔淳的这壶冷水，还是从未遭遇过火炉的冷水。
　　所以，也许连着身子都会被烫伤一层皮肉，才能抽丝剥茧，水到渠成。
　　
　　被抓住的手，握着，温暖，柔软，是对方给彼此的感觉。
　　“好尔淳，帮我挠挠嘛，人家好痒的。”
　　玉莹又开始让尔淳不能拒绝了。
　　这份天真烂漫里，太完美了，完美到有了不真实的味道。
　　
　　“好啦，姐姐，你不要闹，我帮你就是了。”
　　尔淳败下阵来，因为她不知道如果玉莹那双手再在她的身上动一下。
　　她会如何。
　　也许会发出淑宁和沅淇在一起的声音也说不定。
　　
　　“用力一点啊，尔淳。”
　　尔淳轻如羽毛般的抚摸怎么能够解得了玉莹背上的痒呢。
　　并且，被尔淳抚摸着的身体似乎越来越痒了。
　　这是怎么回事，尔淳，要再用力一点啊。
　　
　　“好舒服啊，尔淳。”
　　玉莹微微往尔淳身上靠去，似乎这样才能缓解背上的痒。
　　“尔淳，你等一下啊，我有一件东西要送给你。”
　　玉莹说着下了床榻，衣服也不穿好就这般散着，尔淳早看傻了眼。
　　那呼之欲出的，那春光无限的，玉莹，你可不可以不要这样。
　　
　　“尔淳，你怎么了。”
　　玉莹早已坐到了床沿，见尔淳又在发愣，不由担心道。
　　“没什么啊，姐姐。”
　　尔淳脸色微红，她这才发现玉莹整个身子都靠在了她的身上，胸前的柔软压着她的衣服，似乎有点透不过气来了。
　　
　　“哎呀，都怪我，你还病着，我却让你为我做这做那。”玉莹愧疚的说道，变戏法似的变出来一个红色的香囊递给尔淳，“尔淳，喏，这个香囊是我连夜赶制而成的，我早先便去问御药房要了治你病的方子。等你不舒服的时候，闻一闻，也许会舒服一点。”
　　“连夜为我做的？”尔淳把握着的香囊放到鼻间，果然觉得气息舒畅多了。
　　刚刚一定是又犯病了，所以才这么多的失常。
　　
　　“是啊，我特意为你做的。你要随身带着，等你想我的时候呢，你就拿出来闻一闻，对你的病还有好处。”
　　玉莹大方的搂着尔淳的肩膀，有意还是无意间与尔淳贴的更近了。
　　尔淳忙拿着香囊再放近鼻间，轻轻嗅着，因为她又感觉呼吸不稳了。
　　“谢谢姐姐。”
　　
　　“谢什么呀，我们姐妹在一起这么久了，你只要不嫌弃我的针线差我就很开心了。”
　　玉莹一句话果然逗得尔淳露出了笑容。
　　“呐，你想谢我的话，再给我挠一挠好不好啊，实在是太痒了啊。”
　　这样的玉莹，尔淳怎么会拒绝呢，更何况她哪里找得到拒绝的理由。
　　
　　安茜在微敞开来的窗沿上停留，驻足，玉莹和尔淳在做什么呢。
　　玉莹上身只着了绿油油的肚兜，衣服脱了一半，随意的搭在身上。
　　尔淳脸色微红，与她一贯苍白如雪的脸色对比分明。
　　
　　玉莹闭着眼睛，不时的口中说着什么。
　　“尔淳，用力一点啊。”
　　于是尔淳似乎真的有这样做，只是那张脸，是不是过分紧绷了点。
　　还有这声音，怎么这么像呻吟之声。
　　
　　安茜虽是未经人事，但是在宫中近十年，耳闻目染，安茜年纪也不小了。
　　知道的事情，见过的听过的，自然也不少。
　　
　　这两个人，是在玩火。
　　
　　安茜颇有些犹豫，如意被褥已经完工，见尔淳进了房门有一个时辰了也未见出来。
　　这才过来瞧瞧，这一瞧怕是都不能装作若无其事的离开。
　　她身为钟粹宫的掌事宫女，若是这一幕被别人看了去，传出了什么不中听的话。
　　那可是要牵扯到钟粹宫大大小小的人。
　　
　　在宫里有一个字做奴才的一定要懂，那就是一个错字。奴才们做事不能有所差错，不能有所纰漏。奴才服侍主子做的好做的妥当，是应该的，她们是为了主子吗？
　　她们是了她们自己，因为做错一件事可能不仅是要用自己的嘴或是用自己的膝盖赔不是，而是用自己的命。
　　
　　果不其然，尔淳在玉莹房里待了整个下午，其间安茜挥退了汀兰芷兰，若是被她们看见了，是在害她们。
　　如意被褥已经放在了锦盒之中，既然做好了，就要尽快给如妃送去，以贺小格格满月之喜。
　　
　　“如妃娘娘，钟粹宫的安茜到。”
　　宝禅上来通传。
　　只见如妃凤目微挑，看起来兴味满满，却只手握茶杯润了一口喉咙。
　　“宣她进来，宝禅，你们在门外守着。”
　　
　　“是。”
　　宝禅低着身子出去。
　　只是与平日不同的是，如妃似乎早知道了安茜要来似的。
　　今日穿的衣服也是新做的，生下小格格之后的身材回复如初。
　　似乎，如妃知道安茜要来，很高兴？
　　宝禅觉得这一定是错觉，一定是错觉。
　　
　　可是，皇上回宫来看娘娘的时候，如妃都没有表现出来的这般开心。
　　如妃在生小格格的那天夜里，宝禅怎么可能去休息。
　　所以她听见了如妃说，要安茜。来侍候她。
　　
　　宝禅发现了，安茜几次来，娘娘都是摒退了众人，独留了安茜一人答话。
　　而这种情况，以前是从未发生过的。
　　就连孙白杨，娘娘都不会避开她们。
　　
　　何以安茜来了，娘娘这般上心。
　　并且一直以来，娘娘也很关心安茜。
　　多次派人打探安茜，钟粹宫各人更是摸得清清楚楚。
　　那么作为钟粹宫的掌事宫女，安茜自然在其列。
　　
　　宝禅跟了如妃有五六年了，此刻竟然有了一种被舍弃的感觉。
　　娘娘，难道您不喜欢宝禅了吗，娘娘，难道您讨厌宝禅了吗。
　　
　　更让人生气的是，安茜正在此时和她擦肩而过。
　　挺直的背，不输主子的容貌优雅，说她姿容秀丽也未尝不可。
　　安茜，也比别的姑姑特别一些。
　　
　　“宝禅。”
　　宝禅没想到安茜竟然跟她说话了，所以没能压抑住转瞬即逝的嫉妒和愤怒。
　　
　　“安茜，如妃娘娘让你快点进去，还不快点去。”
　　不过宝禅没给她说话的机会，而是直接扬长而去。
　　她知道如妃所有的秘密，自从如妃晋升为嫔，这么多年来她一直侍候在身边。
　　又岂是安茜所能比的。
　　
                  第十五章 御人
　　“这张如意被褥是那天娘娘遣派给我们钟粹宫以贺小格格满月之喜，请娘娘您过目。”
　　安茜俯首低眉，这是她一贯的姿态。
　　
　　“拿过来给本宫仔细瞧一瞧，给小格格准备的东西不能有任何差池。”
　　如妃悠然端坐，只看着安茜如何一怔，如何把被褥拿到她的身边，在她的示意下如何的展开。
　　
　　“嗯，早听说安茜刺绣功夫精巧细致，今日一看果然名不虚传。”
　　如妃修长的指滑过被褥，就连那包裹住指腹镶嵌着宝石珠玉的长指似乎都带着引诱。
　　似乎就是要让安茜近距离的看见什么。
　　安茜，也只是盯着如意被褥上的花纹，但是要忽视那双抚摸在被褥上的手，实在是太难了。
　　
　　“娘娘您过奖了，这张如意被褥是我们钟粹宫众姐妹集腋成裘合众人之力而成，并非安茜一人功劳。”
　　下意识的，安茜继续说着官方话。
　　和那天，手握着如妃手的人判若两人。
　　
　　也许如妃多次展现她的玉手，也是想提醒什么呢。
　　
　　“安茜，那天如果不是有你，本宫可能会没命。”
　　如妃也不再拐弯抹角，直言对安茜的谢意。
　　聪明人，直言就好。
　　可是安茜就是那种喜欢拐弯抹角，曲解人意的人。
　　
　　“娘娘洪福齐天，安茜不过是一己绵力。”
　　安茜从来不是那种居功自傲之人，侠骨柔情更是惠及宫中各人。
　　
　　如妃似是早料到安茜会这么说，也忘了先前的不愉快，那日不欢而散，确实有些扫兴。
　　何况素樱一事，也许她应该有所解释。
　　虽然如妃不是那种喜欢解释的人，但是如果是安茜，如妃可以为了她破例。
　　
　　“安茜，素樱的事情……”
　　“娘娘，素樱的事情，安茜自知娘娘已卖给安茜一个人情，安茜会铭记于心。安茜替素樱谢娘娘。”
　　叩首，再叩首。安茜似乎有点思虑过多了。
　　
　　如妃拧眉不语，原来安茜和别人一样，不过以为她是个蛇蝎心肠的女人。素樱不过是个小宫女，她的命不值钱。如妃，也不稀罕要。
　　就因为是安茜认识的人，所以如妃才大费周章，让她服下了假死药，偷运出宫。原本想跟她解释一番，没想到安茜居然这么不信任她。
　　安茜认识的人，如妃是不会要她的命的。
　　
　　“安茜……”
　　如妃幽幽叹道，她是真不知还是假不知。
　　几次三番暗示与她，皆是如此故意曲解她的意思。
　　
　　“素樱的事情，本宫只是在按照宫中规矩办事。做错了事，就要受到责罚。”
　　反正死在如妃手下的冤魂不计其数，如妃也不在乎再多上这么一条。
　　解释什么的，看来以后还是避免的好。
　　
　　“奴婢知道。”
　　安茜又是那么一副整装待发，云淡风轻的样子。
　　即使在意的，也总是一些不该在意的人。
　　
　　“安茜，你不知道。”
　　如妃站起身子，步态优雅，原本一步之遥的距离，偏要摇曳多姿。
　　安茜，只看得到如妃衣裙飘飘。
　　
　　垂下的头，可以不用正视那双勾魂摄魄的凤目。
　　安茜，心下安然。
　　如妃，目光灼热。
　　
　　她从不知道，原来想要得到一个人，也是这么的步履艰难。
　　特别是一个聪明的女人，懂得彼此的心意，还要多方试探。
　　只因为身在其位，必须谋其政。
　　而情，最多，不过是调味品罢了。
　　
　　这般高傲的看着跪在她脚下的人，如妃心里冷笑出声。
　　安茜，本宫会让你臣服在本宫的脚下，心甘情愿的。
　　本宫会让你甘愿为本宫去死，不过本宫不会让你去死。
　　
　　“安茜，抬起头来。”
　　如妃莞尔一笑，就凭安茜，她能逃得出她的手掌心？
　　再在宫中待上个十年，还差不多。
　　
　　美目轻抬，那缕时常散乱的鬓发因为晃动又垂落在一边，在安茜还没有来得及整理好的时候，伸出去一半的手被握住，身体自然的跟着晃动。
　　握住她手的人，是如妃……
　　
　　“这双手，你也曾握着过，对不对？”
　　气吐悠然，如妃百态撩人，安茜红了脸。
　　从未如此近的看过这个人，最多的是在远处看见她的窈窕倩影，哪里会有如此近的机会。近到都能看见那双长而卷曲的睫毛忽闪忽闪，吞吐而出的气息仿佛也能喷洒到她的身上。
　　
　　被撩起的袖子也忘了要挣扎，伤痕被指尖抚摸，曾生出快意的挣扎。
　　可是她也只能如此看着如妃对她肆意妄为，就连她的命她想要都可以拿去，又何况是这身子呢。
　　
　　“弄疼你了，对不对？”
　　温柔似水，如妃原来也可以这么温柔。
　　小格格出生时，如妃拉着安茜的手，指尖划出来的痕迹，交织遍布在安茜白皙胜雪的手臂上。
　　
　　安茜摇头，心怦怦跳的厉害。
　　“安茜，要得到一个人的心，最下乘的办法就是千依百顺，这样会让人觉得索然无味。中乘的办法是若即若离，让人觉得可望而不可即。最上乘的办法是求而不得。”
　　“安茜，你深谙此道。”
　　“到底什么时候千依百顺，什么时候若即若离，什么时候求而不得，安茜，你是个聪明的女人。”
　　
　　安茜早已忘了散落在一旁的青丝，就连对视着的人她也已经忘了。
　　这个人是如妃，是她不能对视的人。
　　原本不过想在最后的一年时间里，留下些许的回忆。
　　怎么会越来越回不到从前了呢。
　　
　　再回首，已是百年身！
　　
　　“安茜，你是个聪明的人，本宫喜欢聪明的人。”
　　都这般表白了，再不懂回应的人，就是不解风情的女人！
　　
　　“娘娘，安茜……”
　　安茜听不懂，喜欢什么的，是藏在心里的事情。
　　不应该放在阳光下暴晒。
　　
　　“哼，谁不喜欢聪明的人呢，本宫也只是常人，也不会例外。”
　　掩饰，有些许的意味。
　　如妃，稍微有些气馁。
　　
　　“安茜，不要告诉本宫你不知道本宫和恕妃的事情。本宫知道你清楚的记得。”
　　安茜，你的心是什么做的呢？
　　如此，铁石心肠。侠骨柔情什么的，看来不过是虚言。
　　
　　“娘娘，安茜什么都记不得了，最近头痛的厉害，以前的很多事情都想不起来了，望娘娘责罚。”
　　宫中该知道的不该知道的，都是不能知道的。
　　只要主子不想让你知道的事情，就连你自己的名字，你也应该说是忘了。
　　
　　“安茜，本来以为你是个聪明人，原来本宫错了。”
　　越有挑战性的事物越能勾起人的兴致来，但是遇到不解风情的人，顺便把她教化了，也是一种能耐。
　　
　　“安茜不过是普通宫女，资质平庸，自然入不得娘娘的凤眼得不到娘娘的垂青。”
　　所以，既然不是聪明人，那喜欢与不喜欢就不用纠结了。
　　
　　“安茜，本宫问你一句话，你要如实回答。”
　　如妃重新坐回，极近的距离也随之拉开。
　　“奴婢定当知无不言。”
　　这话，安茜似乎说的过早了。
　　
　　“好，你要记得你的这句话。如意馆的画像本宫是早先过目了的，侯佳玉莹有几分姿色本宫是知道的，可是呈给皇上的丹青上却是资质平庸，相貌丑陋之人。你可知道是谁收买了画师吗？”
　　如妃抿了一口茶，淡淡的问道。
　　
　　“收买画师，安茜确实不知。新一届秀女并不是只住在钟粹宫，安茜只一心侍奉各位小主，各位小主也都安分守己。”
　　所言非虚，安茜惊异于如妃突然问到丹青之事。总觉得事情不会那么简单。
　　
　　“真的是如此吗？”
　　如妃继续用她特有的可以穿透人心的声音，仿佛什么时候她都可以做到保持优雅和高贵。
　　“安茜不敢隐瞒。”
　　
　　“哦？既然安茜这么说本宫自然会相信安茜。”
　　如妃笑看着安茜深吸了一口气，整日的阅人无数，安茜是很特别没错，可是放眼后宫哪个人又不是独一无二的呢。
　　
　　“可是为什么鄂罗里告诉本宫，皇上知道玉莹这个人。在奉先殿没有见到玉莹，显得还很是失望。本宫不会傻到以为皇上会对一个丑女挂心。”
　　要掩盖住一个谎言，必须说更多的谎言。
　　何况，是如妃如此心思细腻之人，六宫大小事务全都是她一人掌管，安茜不过是掌管着钟粹宫罢了。
　　想要在她眼皮底下瞒天过海，怕是难上加难。
　　
　　“本宫也不相信常永禄有那个胆子私自改动秀女的丹青，本宫已经查实，玉莹和常永禄没有任何交情。倒是安茜你，似乎和常永禄在宫中已经结拜为异性兄妹。”
　　常永禄的一手丹青，如妃自然是见识过。当初把安茜画的那么美，如今能让皇上记住玉莹，也不是难事。
　　至于如妃为什么会知道一个小太监，这倒要看和谁有关了。
　　
                  第十六章 盘查
　　永寿宫内，夕阳西下，剪影秋瞳，面若桃花。
　　如妃歪在软榻上，一手品着茶一手点着空气，看起来悠闲的很。
　　安茜面上无波，心有千千，只等着如妃品茶问话。
　　
　　“安茜，要不要本宫把丹青找来对质一下呢。到底是谁的手笔，一看便知。”
　　如妃终究还是先动了口，安茜可真是耐得住。
　　“如妃娘娘，这事不关小禄子的事情，全是奴婢一个人的主意！”
　　安茜再次跪倒在地，在永寿宫内，似乎来一次就要跪一次，安茜也已经习以为常。
　　
　　“哦？你的意思是说，玉莹的丹青是安茜你找常永禄执笔而画成的喽？”
　　如妃倦倦的扫了一眼安茜，看不出来安茜牵扯的人还很多。常永禄是一个，玉莹也算是一个，光是自己撞见的就是几次三番。
　　安茜，你到底有几个相好！
　　
　　“是奴婢一个人的主意，小禄子不过是碍于情面才帮安茜。安茜不忍心看着玉莹小主因为遭人落井下石而失去皇上恩宠的机会。”安茜自然不能再去把小禄子牵扯进来，只得如此说道。想在如妃面前说谎，无异于自寻死路，还不如实话实说来的简单。
　　“宫女们都说安茜宅心仁厚，没想到安茜的心意不仅是对奴才们，更是惠及宫中各小主。”如妃敛眉轻笑，讽刺之音满满。听到情面什么的，如妃就已经不想喝茶了。
　　
　　“奴婢不过是尽分内之事，不敢有违宫规。”
　　“在紫禁城内，皇上的后宫本来就该像是一个大家庭，不过人一多就总会分门户，有门户自然会有矛盾，在门户和矛盾之间有人想置身事外，有人想左右逢源。但是本宫告诉你，只有坚守立场，忠贞不二的人，她的命才可以活的长久。这个道理，安茜应该明白的很。”
　　
　　四目交接，最先逃开的总是安茜。
　　谁让安茜只是一介宫女，而如妃则是执掌六宫凤印的一宫之主呢。
　　也许换了个身份换了个时间，安茜才能大胆一点。才能分得清那若有若无的暗示，是真是假。
　　
　　“想置身事外，明哲保身，但也要看本宫允不允许。”
　　如妃牵住安茜的手，拉她起来。轻轻撩起安茜散落在一边的青丝，玉指纤纤，在安茜的脸上钩钩弄弄。安茜不敢看如妃，低眉顺目才是奴才看见主子时应有的姿态。
　　只是，她怎么觉得如妃放在她额前的手，时间是不是停留的稍微长了一点？
　　
　　“安茜，本宫只是想问你一个问题。”
　　如妃放下握了半天的手，果然如她想象的那般柔软舒服。
　　转身掩饰性的话语，倒是有了些许不明的意味。
　　
　　“娘娘请问。”
　　紧张的握住衣角，安茜真的开始紧张起来，她总觉得华服宫装之人，要说出让她接受不能的话来。到底如妃会说什么，她的心里还真是没底。
　　
　　如妃颇有些无奈的叹了一口气，安茜，确实是难倒她了。如果就这么简单的让她臣服于她，安茜接不接受还不好说，如妃也不屑与这种被动的不是心甘情愿的感情。不然，她也不会选择安茜了。
　　高傲如如妃，也开始犹豫了不自信了。见惯了大风大浪的安茜，能不能接受是另外一回事。如妃，也在享受这个追逐的过程。
　　
　　“本宫只是想问你玉莹的病是天灾还是人为，不要告诉本宫你连这点小事都不知道。”
　　最终，如妃还是问了一个比较符合她身份她应该说出来的话。其实，玉莹还是钟粹宫，她也不是那么关心。
　　她一个正二品受宠执掌凤印的妃子，与还没有品阶的秀女似乎没有什么厉害关系。
　　
　　要等着如妃来关注她们的时候，至少要等到册封为答应留在后宫，看符合不符合她的心意，她们才能有资格侍寝继续接受进封为正六品贵人，之后的路还很长呢。
　　而如妃，可是皇后一人之下的妃子，皇后之位已经名存实亡。皇后还不是要看她的脸色行事。所以，也许，关注钟粹宫，只是为了更多的关注安茜。
　　
　　“回娘娘，玉莹小主所住的房间南向，燥热。玉莹小主发烧晕倒，已有御药房的孙白杨大人前来诊过脉。相信假以时日，玉莹小主的病一定能痊愈。”
　　“人能不能治好本宫没有兴趣知道，在六宫里，表面是一套，背后是一套，相信你我都很明白。本宫今天就是想问你，侯佳玉莹的病是不是让人加害而成。如果是又是谁有这个本事，如果本宫不把你当做自己人，也不会这么坦白的问你，既然如此你也应该投桃报李，是什么就说什么。对不对，安茜？”
　　遇到安茜，如妃的话似乎变得多了起来，这是她自己都没有发现的变化。
　　
　　“安茜，你已经一次又一次的拒绝本宫，本宫不希望听到你连这点小事都办不好。”稍有愠怒，如妃不能气定神闲。都是安茜害的，可是在她面前又不能有所纰漏。
　　“到底是谁居心叵测，用心不良，安茜不知道。钟粹宫里的各位小主全都安分守己，安茜看不出来有什么人兴风作浪。”一再的拒绝，说着官方话，安茜也不想。一直以来做事从不累及别人，从不为了讨好主子而说别人是非，所以安茜在宫中才这么得人心。
　　如妃，自然也在主子之列。
　　
　　“哼，照这么说来，钟粹宫倒是一片清平景象，如此最好。安茜你好自为之，本宫不会留着没用的人。”
　　如妃又回复到气定神闲，仿佛刚刚那个情绪波动之人不是她。
　　“跪安吧。”
　　目送着安茜出了门，如妃心里淡淡的惆怅起来。
　　想得到一个人很简单，但是想得到一个人的心很难。
　　
　　玉莹的病久不痊愈，被如妃差遣来的孙白杨自然尽心尽力，似乎已经查出了些许苗头。
　　玉莹小主和尔淳小主的药怕是被人换过了，而奇怪的是，两个人的表现各有千秋，疑点颇多。
　　
　　“孙大人啊，你可不可以在我的药中放点蜜饯啊。”
　　玉莹如是说道。
　　“蜜饯？”玉莹的药理应是酸中带甘，孙白杨不解为什么要加蜜饯。
　　“是啊，玉莹也知道良药苦口，可是那药实在是太苦了啊。”玉莹表现的很委屈，看来是深受其苦的样子。
　　
　　“很苦？玉莹小主觉得药很苦吗？”
　　一番望闻切问之后，孙白杨才得知事有蹊跷。
　　之后一番调查自然是不在话下。
　　
　　钟粹宫内，同时生病的另一位小主尔淳，孙白杨自然也是去诊脉了。
　　“小主吃药多时，觉得身体怎么样了？”
　　“很好。”尔淳脸色苍白，看起来一点都不好的样子。
　　“很好？”
　　“怎么，难道大人不希望病人的病情有所好转吗？”尔淳不知道玉莹是不是和她一样，也接受了这个年轻太医的诊脉。心里微动，玉莹，我陪你一起病着，不好吗？
　　
　　“那当然了，小主，药已经煎好了，小主也应该如常趁热服用。”孙白杨亲自监督小礼子煎药熬制，看着尔淳喝下去。
　　“这次的药加入蜜枣一起煎熬，理应没有上次那么苦是吗？”
　　“是啊，的确比以前入口的多了。”尔淳喝了药，丝毫不乱。
　　
　　但是孙白杨可是知道了事情大概，尔淳喝下的药理应是玉莹的药，酸中带甘，又何以味苦呢。除非她根本没有喝错玉莹的药，又或者是她根本没有喝药。
　　
　　“孙大人。”
　　安茜喊住了孙白杨。
　　“安茜？”
　　安茜曾经帮了孙白杨一次忙，事情可大可小，替他遮掩过去。如此，孙白杨欠了安茜一个人情，在宫里也相对于来说比较熟识一些。
　　
　　“你找我？”
　　“孙大人可有查出什么眉目了吗？”安茜也不耽搁，直接的问道。
　　“眉目？”
　　“孙大人，安茜知道如妃娘娘派大人来查钟粹宫玉莹小主生病一事。”
　　
　　“那安茜既然知道此事，如妃娘娘肯定已经问及过你了。”
　　“没错，正是因为如此，所以安茜才来问大人。”
　　安茜颇有些着急，这钟粹宫主子出了事情，受苦受难的总是她们做奴婢的。也许她想保住的不是这些小主，而是她们自己。
　　
　　“这么说来如妃娘娘没有问出来什么，既然安茜都查不出来的事情，安茜又怎么知道我有这个本事查出来呢。”
　　言外之意就是安茜都不说了，他孙白杨也不是那种喜欢搬弄是非之人。
　　后宫之中，睁一只眼闭一只眼，明哲保身才是王道。
　　
　　保不准哪一天你得罪的人飞上枝头变凤凰，到时候让你死的方法有几十种不带重样的。
　　如妃就是一个活生生的例子，她也是从小主答应贵人一步一步晋升上来的。
　　安茜这才缓下心情，自己是紧张过头了。孙白杨是什么人，她早就知道。
　　
                  第十七章 点绛
　　孙白杨走后，尔淳立刻找来沅淇淑宁相商。
　　“那个孙大人可能知道了我们换药的事情。”
　　
　　“尔淳，你确定吗？”淑宁关好房门，紧张的问道。
　　“孙大人比起以前的何大人要心思细腻的多了。问了不少问题，还在玉莹房里待了好一会。”尔淳掩住胸口，看得出来很不舒服。
　　
　　“尔淳，你要万事小心。”
　　淑宁，沅淇，尔淳三人又坐在一起。近来这样的机会似乎少了很多，尔淳与玉莹走的太近了些。纵是淑宁一心扑在沅淇身上，也看出了些问题。三个人毕竟是从小一起长大的，尔淳的心思淑宁明白得很。尔淳看起来对沅淇对自己都是亲如姐妹，可是对玉莹就是不同了些。虽然尔淳很少提起玉莹，淑宁毕竟是过来人，总是比较敏感些，尔淳对玉莹绝对没有那么简单，此时也只是装作不知。
　　
　　“这样也好，尔淳姐姐也可以吃自己的药了。淑宁姐姐，你看看尔淳姐姐脸色越来越不好了啊。”沅淇一边说着一边倒了杯热茶递给尔淳，然后才是淑宁，最后才是倒给自己。
　　“我没事，只要能够帮助义父，让我做什么都无所谓。”说罢又咳嗽了两声，尔淳一直有一种病娇美，也许连她自己都没有发现，这种美在玉莹面前更甚。
　　
　　“你看看你，还逞强。淑宁姐姐，我们赶紧的把药换过来吧，好让尔淳能够吃上她的药。”眼看着尔淳的病一天天加重起来，北方的天气又不利于她的病情好转，沅淇是真的担心尔淳的安危。如此一语双关，尔淳自是只明白了一层意思，淑宁也只是拧眉不语。
　　“好啦，你们不用担心我，倒是沅淇你，近来如妃娘娘几次传召，送的扇子衣服也比我们好看的多了，它朝封为贵人主子得到皇上的万千宠爱指日可待。”尔淳真心说道，但是心中又不免生疑，像是沅淇和淑宁那般交好的，如今沅淇深受皇上宠爱，选在身边封为贵人不是难事。淑宁，又怎么受得了。
　　如果玉莹，受到皇上青睐，万千宠爱集一身，尔淳也会心有戚戚。尔淳努力挥去突然而来的念头，玉莹就这样病着就好了，才不要得到皇上的什么宠爱！
　　
　　“尔淳姐姐，你也开沅淇的玩笑啊……”
　　沅淇娇嗔道，还未长开的俏颜上，已经微露惊艳之姿。假以时日，定是出落成为美人了。
　　
　　淑宁深深看了一眼尔淳和沅淇，看着两个人笑闹间，仿佛时间又回到了她们在顺德老宅接受柳大娘训练的时光了。那个时候无忧无虑，没有任何纷争，完全不像现在，说错一句话走错一步路，都有人等着找你的错。
　　而这里也许再也容不下她和沅淇，她也不能眼睁睁的看着沅淇受宠。对，她是嫉妒，但是不是嫉妒沅淇能够得到皇上的恩宠，而是嫉妒皇上可以光明正大的宠爱沅淇。
　　
　　“沅淇，你真的决定了吗？”尔淳走后，淑宁立刻从背后拥住沅淇。
　　“淑宁，你要相信我。”这才来得及关好了房门，尔淳走后，沅淇的语气似乎都变了些。不同于以往给人天真烂漫的感觉，而是几分娇俏可人，几分不同于年龄的成熟。听在爱人耳里，犹如乐音。
　　
　　“沅淇不想得到皇上的宠爱，万千荣华富贵集一身吗？”要知道入了皇宫，哪个女人不想得到皇上的宠爱呢。也许来到紫禁城，最终的目的就是如此了。
　　“不是万千宠爱集一身，而是遭人嫉妒生死不由命。淑宁，这点你比我清楚的很。我宁愿要淑宁姐姐一个人的爱，也不要去分那些荣华富贵，让一个可以做我爹的人来宠爱！”沅淇转过身子看着淑宁，双手环住淑宁的肩膀。
　　
　　“沅淇，你要想好了，如此你我二人孤注一掷，走错了一步，你我都会有生命危险。”皇宫是什么地方，淑宁明白的很。一次次的询问，也不过是想争得沅淇的同意，不想她在日后后悔。
　　“沅淇愿意与淑宁同生共死。”沅淇倾身压住淑宁，不让淑宁再有所怀疑。她虽然年纪小了些，但是情爱之事都要比尔淳知道的多得多，生死相许，早已做好觉悟。
　　转身勾了纱帐，反正平日里她们也是如此惯了的，大门不迈二门不出，在一个床上翻云覆雨，抵死缠绵，说来也不过是自然而然之事。
　　
　　安茜恰好从亭子边走过，尔淳出了淑宁的房间，然后她看见淑宁从背后抱住沅淇。两个人姿势暧昧，安茜瞪大了眼睛，她有些不确定她看到了什么。
　　最近错觉太多了，先是尔淳和玉莹，现在又是淑宁和沅淇。自己对如妃又是一种什么样子的感情呢，说不清道不明的情愫，一直有的，确又不敢面对。自己是如何，不要把别人和自己想的都一样了！
　　
　　可是，那袭绿衣，似乎正在给她刚刚那话做着事实陈词。尔淳果然又没有回房。
　　
　　尔淳出了淑宁的房间便去了玉莹那里，如此也算是习惯了的事情。
　　见玉莹头戴珠花，正坐在铜镜前点唇擦脂，好一番忙活。
　　本来人就生的极美，又如此一番打扮，且上身只穿了大红牡丹肚兜，怎么看怎么都觉得只要她一笑，春风拂面，勾魂摄魄。
　　就连尔淳都觉得，玉莹身上那些若有若无的抓痕太刺眼了。这副身子光滑如缎的时候她见过，没这么吸引人，如今白皙中夹杂了几许抓痕她倒觉得每次看了都不自觉的倒抽冷气。玉莹，果然是一副美人胚子。走在哪里，穿着什么都是勾人的架势。
　　
　　“尔淳，尔淳？你怎么啦，愣着做什么。”玉莹喊了几声不见尔淳答话，只得放下化了一半的妆，拉着尔淳的手不满的说道。
　　“嗯？我很好啊，姐姐。”尔淳慌忙掩饰的说道，近来她是越来越淡定不能了。玉莹总是在她的面前晃来又晃去，仿佛就是为了勾引她。
　　
　　玉莹只笑着对尔淳眨了眨眼，亲昵的把尔淳拉下来做好。
　　“尔淳，从来没见你画过浓妆，你的病也没好，脸色总是不大好。今天姐姐我就给你好好装扮一番，我们姐妹二人花枝招展，有朝一日皇上定会拜倒在你我姐妹二人的石榴裙下。”
　　又是一番笑闹，玉莹早开始备了胭脂水粉，像是对着镜子一般，打扮起尔淳来自然也不难。
　　
　　描眉，施粉，画唇，也无外乎就是这些。
　　可是玉莹似乎新花样层出不穷，最新样式的眉笔，玉莹明明已经用得颇为熟悉。可是尔淳总是动个不停。
　　“喂，尔淳，你不要动啊，等我给你描眉。”
　　忽闪忽闪的长睫毛，微闭起来的美目，静若处子。玉莹粉面桃腮，近在眼前的美人仰着颜，粉未施颜若雪，唇微嘟，诱人。
　　
　　“姐姐？”瞳未开，仿佛鼻息间溢出来的气息，喷洒在玉莹靠近的过分的脸上，惹得美人打了一个激灵。
　　“怎么了？”尔淳见玉莹未答话，眸若幽幽水，心有千千结。
　　
　　“尔淳，你太美了，人家一时之间都看的傻掉了。”玉莹颇为不好意思的说道，每当她用这种声调说话时，都在说明她在逃避了。
　　“尔淳哪里有姐姐天生丽质，尔淳不过求得在宫中生存罢了。”淡淡的伤感，也许就是这么一个与世无争的要求都很难做得到。
　　
　　“好啦，尔淳，不要说那么伤感的话，只要有我在，我就不会让你一个人在宫中寂寞的。”玉莹自然的勾住尔淳的脖子，玉手看似不经意的滑过尔淳露在外面的肌肤，一时之间，划起电流无数。
　　尔淳看着铜镜之中那个勾住自己身体的美人，美人似乎看着自己的眼神过分认真了些。心下难言，也只是继续闭上眼睛，让玉莹为所欲为。
　　
　　“尔淳，你的睫毛老是动，不听话。平日里也不见你这么好动，古人云，静如处子，动若脱兔，我的尔淳果真是一等一的美女。”玉莹继续碎碎念，她从未见过这么喜欢动的睫毛，只要眉笔稍微触上去，尔淳的睫毛就要动上一动。似乎尔淳的睫毛，太过于敏感了。那么，身体是不是也一样敏感呢。玉莹，似乎正在往不该想的方向想了。
　　“我的睫毛那里从来没有画过，以前都是稍微画一下眉。”尔淳乖巧的任着玉莹动作，玉莹不知什么时候已经从背后的相拥姿势改成坐在了尔淳腿上。
　　一开始只是安分的坐着，不消一会似乎那个姿势已经无法满足她了，转而伸开大腿插^入尔淳的腿间跨坐在尔淳玉腿上。
　　
　　这姿势若是让安茜看着了，一定会守好窗户，不让任何人看见，然后暗自抚摸心脏，平息呼吸。也许还会暗叹：现在的小主真是太大胆了。
　　
　　若说静若处子，动若脱兔，用来形容尔淳和玉莹最合适不过了。
　　跨坐在尔淳身上的玉莹又怎会消停，不时靠前的身体，腿间隔着柔滑的绸缎相互摩擦，早已生出了几分燥热。
　　
　　“姐姐，还没有好吗？”
　　尔淳只管闭着眼睛，也不知道玉莹在她脸上动了什么手脚。
　　敢把自己的脸交给玉莹，尔淳定是万分信得过玉莹了。
　　
　　“尔淳，你不要动。这是我新研究的技巧，可以让你的眼睛变大变亮，别人我可是不会轻易告诉的。”玉莹满意的刮了一下尔淳的鼻尖，都渗出了一层细密的香汗。玉莹又是很不争气的喝了一口茶，似乎和尔淳在一起总是容易口干舌燥。好茶，自然是和尔淳在一起的必备物品。
　　
　　“好了吗？”唇角已经不自觉的开始扬起来，夕阳的余辉洒在两个少女的身上脸上鼻尖，晕上了一层淡淡的金黄。
　　“可以了，我的美人。”不自觉的，暧昧的话入口，有一有二必有三，如此，习惯成自然。
　　
　　忽闪灵动，眸若秋水，面若桃花，尔淳，美极。
　　“尔淳，你看，你有多美。”握着尔淳的香肩，玉莹和尔淳在铜镜间两两对望。暧昧的气氛，如水的美目，似乎某些情感呼之欲出。
　　
　　“啊……”玉莹惊呼一声，显得很刻意，打乱了这一时的寂静美好。
　　“怎么了？”弱柳扶风，尔淳依然病弱三分。
　　“还差一样东西，若是再加上就完美了！”玉莹继续大惊小怪着，坐起来左翻右翻，复又懊恼起来，似乎用完了。
　　
　　尔淳只笑意吟吟，宠溺的看着玉莹嘟起来的唇，鲜艳，润泽。
　　玉莹突然转过身子来，上前环住尔淳的身子，红唇幽幽吐气：“还差一样，只能如此了。”
　　
　　语气明明是那么无奈，可是做出来的事情一点也看不出来玉莹有多无奈。
　　
　　越来越近的容颜，两个人睁着美目，眼睁睁看着对方越来越靠近的容颜，毫无阻止的意思，越来越难以平复的呼吸是怎么回事，已经没有人再顾及。
　　似乎不是第一次了，可是依旧心怦怦怦怦……
　　啾……
　　红唇对红唇，圆睁的美目终于闭上。谁还记的这是点绛唇……
　　
                  第十八章 沅淇
　　这边鄂罗里接到密信，玉莹小主久病不愈，原来是有人偷换药。
　　御药房已经命人熬好药端来，众人藏在暗处，似乎在等待有人上钩。
　　
　　绿衣佳人翩然而行，手握丝帕，香囊在手。几分病弱几分忧愁，是为尔淳也。众人瞪大了眼睛，见尔淳小主未作停歇，推门入了淑宁小主的房间。
　　好似松了一口气又提起了一口气，只等着有人出来。
　　
　　“姐姐，你找我？”同样的称呼，同样一个人喊出来，竟有不同的感觉。尔淳推门而入，淑宁忙扶着尔淳，关上门坐了下来。
　　未遮掩的窗棂露出一角，正看见外面的风景，风一吹，尔淳微微咳嗽了一声。
　　
　　“尔淳，风吹着你了？”淑宁自己都没有意识到她的手有多颤抖，眼睛紧盯着窗外，很是不舍的关上窗子。纵是这般说着，淑宁还是留了窗棂一角，眼睛紧张的看着外面。
　　“姐姐，你怎么了？”尔淳疑惑的看着窗外，发现空无一人，淑宁老是盯着窗外做什么。
　　
　　“没事，尔淳，你的病好点了吗？”淑宁稍稍镇定下来，正面对着窗子坐了下来。
　　“好多了，谢谢姐姐关心。”尔淳看起来文弱的很，咳嗽不断，唇苍白如雪，哪里有那日在玉莹房中点绛唇时候的红艳。
　　
　　目含秋水，弱柳扶风，尔淳握紧了手中的红色香囊。
　　尔淳近来总是香囊不离手，好像那个送给她香囊的人一直就在她的身边。这样想着，心里曾生出几多快慰。好似，咳嗽也不那么辛苦难过了。
　　
　　“尔淳，你就是这个样子啊，不会照顾自己，总是会让别人替你担心啊。如果以后我们不在你身边了，谁来照顾你呢？”淑宁努力控制自己不去看窗外，即将发生的事情谁都无法预料。看着尔淳如此，若是日后留她一人在紫禁城里，尔淳能照顾好自己吗？
　　自己和沅淇是不是太自私了呢？
　　只是后悔已经无果，不消一刻，该发生的都会发生。
　　谁也无法逃避！
　　
　　“姐姐和沅淇不是会永远在尔淳身边吗？一直以来，我们在顺德老宅时接受柳大娘的训练。再苦再累，我们姐妹三人都撑下来了。我们姐妹三人会一直在一起的，对不对？”
　　尔淳握住淑宁还在颤抖着的手，明明已经有些凉意的天气，淑宁竟然手心里都开始冒汗。今天的淑宁看起来和以前一点都不一样，可是又说不出来为什么。
　　
　　“尔淳，人有生老病死，旦夕祸福。我们在宫中，谁都无法肯定能够一直平安终老。柳大娘也告诉我们，光是聪明智慧保不了我们周全，有时候人要信命。命运冥冥之中注定，不是你我能够改变的了的。后宫之中荣辱兴衰，有时候就像赌博，一步棋就决定着我们一失足成千古恨还是一朝飞入枝头变凤凰。”
　　也许现在的话，尔淳还能听得进去，一旦事情败露，淑宁可能要永远失去尔淳，一生被尔淳记恨着。这种心情，只有经历过的人才能明白。
　　尔淳，不是我们狠心，而是这个皇宫不是我们的归宿。生死由命，我和沅淇又何尝不是在拿命来去赌博。
　　
　　“姐姐，好好的为什么要说这些啊。”尔淳不解，好端端的，淑宁看起来很严肃认真。似乎看着窗外的频率更多了。
　　淑宁可不是看向窗外的次数更多了么，眼见着沅淇一身红衣，趁着整个人喜气粉嫩。沅淇似乎不知道会有人当场抓住她，而是像平常一样。迈着欢快的步子，在进入房中之前还有意无意的往她的房间这边眨了眨眼睛。
　　淑宁突然之间后悔了，她不想让沅淇去换药了。人赃并获，沅淇会被顺利的发配到蒙古为奴为婢吗？这中间若是出了一点差池，淑宁和沅淇将宫墙两隔，再也见不到对方了。
　　
　　沅淇，姐姐是不是做了一个错误的决定啊……
　　皇上不一定会发现你我都不是处子之身，后宫荣宠让尔淳去享受就好了。你我二人做一对白头鸳鸯，在宫中年年岁岁相伴，至少可以保你我周全！
　　
　　可是，淑宁也只是紧握着丝帕，那是彼此交换过的信物。刺绣都是出自对方之手，两个人床第之间，浓情蜜意之时，绣下之物。
　　如今看来，竟然有了一番别样的滋味。
　　
　　“姐姐，你怎么了？”尔淳更加疑惑了，一行清泪从淑宁的眼中滑下，正落在丝帕之上，立刻晕开一层涟漪。
　　“尔淳，如果姐姐做了对不起你的事情，你会不会原谅我？”明知道沅淇已经进了房间，鄂罗里等人也已经进了房间，淑宁却越发镇定。就好像，在外面生死不知的沅淇，不是她的爱人不是她的妹妹一样。
　　
　　“姐姐，你在说什么呀，姐姐为什么会做出对不起我的事情来呢。”尔淳心中一紧，淑宁莫不是发现了自己对玉莹用情，又想要对付玉莹吧。
　　“尔淳，即使姐姐做了什么伤害了你，那也不是故意的……”
　　哽咽着，淑宁眼睁睁的看着沅淇被人抓住，而沅淇竟然还对着她敞开了一角的窗棂回眸一笑。
　　淑宁觉得她的整个世界都坍塌了。
　　
　　鄂罗里等人先是看到尔淳小主从玉莹小主房中出来，又进了淑宁小主的房间。如此在屋外等了许久，才看见沅淇小主步伐轻盈，正是进了放药的房间。
　　沅淇刚进屋，手里端着两碗药，正准备换，便听有人大喝一声：“沅淇小主！”
　　
　　“鄂公公！”沅淇本来还在微笑着的脸上立刻露出惊恐的神色，人赃并获的惊恐，表露无疑。
　　“沅淇小主，你想干什么，你竟然在换药……”
　　
　　屋外的动静立时传了过来，尔淳听到沅淇的哭喊声，立时几步上前打开窗棂。沅淇被押着，还不时的回头看着这里。
　　“到底是怎么回事，沅淇……”
　　
　　淑宁立刻把窗棂关上，拉住尔淳，此刻最先做的就是稳住尔淳：“尔淳，沅淇去换药，已经人赃并获，你想阻止也阻止不了。”
　　说出来的声音竟然无比的平静，淑宁都不知道自己竟然可以保持这样镇定。
　　
　　“外面那个是沅淇，是我们的好妹妹。为什么呀，沅淇为什么要换药？柳大娘已经通知小灵子把药换回来了，为什么你不通知沅淇啊……”尔淳的泪立刻就来了，她最听不得沅淇的哭喊。仿佛那些年少时孤苦无依的日子全都来了。自己也曾生死无门，只知道哭泣，直到嗓子都喊哑了，才有义父出来相救，如此才能活到今天。
　　“换药一事已经败露，我们必须找一个人出来顶罪，才可以让其他人释疑。”淑宁的声音冷得可怕，握住尔淳的手也不再颤抖。
　　
　　“孙白杨也要忌义父三分，他是不会说出来这件事的。谁也不会查到我们头上来，为什么让沅淇换药……”耳边充斥着沅淇的哭喊挣扎，面前的淑宁，她一直当做姐姐的淑宁，一瞬之间，竟然便成了另外一个人。
　　
　　“义父生死未卜，我不能冒这个险……”
　　“既然沅淇已经得到皇上的注意，他日得到隆宠，指日可待，这才是救义父的良策。”
　　“沅淇何德何能，为什么她能够得到皇上的赏识，为什么皇上看中的是她而不是我？”
　　挣扎着逼问的两个人，尔淳只想问个明白，而措辞，淑宁早已准备好了。
　　
　　“说到底不过是你的一己私欲，沅淇不是别人啊，她是我们的妹妹啊，一起长大的妹妹啊。我们姐妹情深，历经多少辛苦才来到皇宫，你把淑宁姐姐还给我啊，还给我……”
　　尔淳泪流满面，再也控制不住，推开淑宁，打开房门，沅淇的哭救声还在继续着。
　　
　　“公公，求求你放过我，鄂公公，求求你……”
　　“沅淇……”
　　“尔淳，尔淳……”
　　淑宁也追了上去，她看着两个人的背影，现在能做的就是保护好尔淳。
　　
　　“公公，求求你，饶过我吧，求你给我一个机会啊……”
　　“沅淇小主，枉费娘娘这么看中你，我也只是按规矩办事。快押走！”
　　满脸褶皱的脸上，露出阴森的表情来，鄂罗里在紫禁城经历了多少，看他脸上的褶皱就知道了。
　　
　　宫门，城墙，钟粹宫，紫禁城，都已经不是沅淇的归宿。宫外海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，沅淇的未来已经不是尔淳所能插手的了。
　　
　　“你要我原谅你，就是指的这件事情吗？我是不会原谅你的，因为你伤害的不是我，而是沅淇！”
　　伤心欲绝的尔淳，如果尔淳的心里还有一丝柔软还有一丝柔情还有一丝温暖的话，此刻，也因为淑宁对沅淇的背叛而消失。
　　最亲的姐妹都可以这样谋算，哪里还有真情呢。
　　
　　在两个人看不到的暗处，一直冷眼旁观着的一人这才幽幽关上窗棂。
　　玉莹粉面桃腮，笑如夏花，却深藏冷意。
　　果然一切都是欺骗，连着那些脸红心跳。
　　
                  第十九章 安慰
　　玉莹枯等到晚膳过后，才拿起朱笔描细眉画朱颜，整个人都打不起精神来，铜镜里的人还是那般精致玲珑，可是就是少了些许的神气。
　　勉强掩饰住疲态，玉莹披了披风，关了房门，进了尔淳房间。
　　
　　“尔淳，是我啊。”
　　推门而入，玉莹就是如此，在人前无论什么时候都是笑的花枝招展，穿的光鲜照人。
　　
　　“姐姐。”
　　声音软软绵绵，身子柔柔弱弱，尔淳真真把病态美诠释的栩栩如生，活灵活现。
　　
　　“哎呀，尔淳，你不要起来了，你的风寒还没有好，身子又那么弱。”玉莹忙把尔淳摁在床上，随意坐在床沿。“都是我不好啊，妹妹在宫里这么得人心，如果不是因为我，沅淇也不会换药，妹妹的病也不会越来越重。”
　　
　　“沅淇这么歹毒的人，把她赶出宫外真是太便宜她了，应该让如妃娘娘重重的惩罚她才对。”玉莹一下也没停下来对沅淇的声讨，一边冷眼看着尔淳，尔淳只是咳嗽的越来越厉害，那个红色的香囊放在枕头底下露出一角，此刻在玉莹看来，竟是分外刺眼。
　　
　　接着，粉面桃腮，俏丽容颜之下，尔淳忍不住哽咽起来，现在就连想想沅淇，她的心就忍不住滴血。近十年的姐妹情，一夕之间全无。
　　是谁，都会受不了。
　　又何况是尔淳这种视沅淇为亲姐妹的人呢，尔淳不只是失去了沅淇，一个妹妹，她也失去了淑宁，一个姐姐。
　　
　　“你怎么了，你不要这样啊，尔淳……”
　　玉莹的声音立马紧张起来，哄人的样子看起来着实担忧的很。
　　
　　“没事，我只是觉得后宫很险恶，很可怕，这里人与人之间的感情根本不是一回事，没有任何人是值得我们信任的。”
　　包括那些已经千锤百炼的亲情，都能在后宫的囚笼里变质。
　　
　　又何况是才认识一个月的玉莹呢，玉莹又怎么会看起来如表面上那么简单。
　　柳大娘说过，任何一个后宫的女人，她越是表现出来的简单，她往往越是有心计。谋算人心，在后宫存活，有一种女人一直是不变的主角。
　　那种女人叫做――蛇蝎美人。
　　
　　尔淳不知道玉莹是不是属于那种人，但是她不能冒那个险。
　　走错一步，说错一句，不是道歉不是花银子就能弥补的，有时候需要用你的命来道歉。
　　
　　“那么我呢，我不是人吗？”
　　看着梨花带雨的尔淳，玉莹突然抓住尔淳的玉手纤纤，眼里一片柔情晕开。
　　就好像，这个人，已经开始对所有的人和事都厌倦，任何人任何事都再也走不到她的心里。
　　玉莹，突然，有些怕了。
　　
　　“我跟你说话，你看着我，你相信我，我相信你。”
　　圆睁的美目，竟然有晶莹的液体流动，到底是真情流露，还是故作姿态，也许就连玉莹也忘了。
　　
　　“从开始是这样，以后也是这样，你知道吗？”
　　好想把这句话嵌进尔淳的心里去，玉莹已经忘了来的目的是什么了。
　　至于尔淳的眼泪，到底是演技还是什么，玉莹也不再去顾及。
　　因为她看到尔淳的眼泪，心，竟然也跟着疼痛起来。
　　
　　两个人，不足一公分的距离，鼻尖几乎要碰到彼此的鼻尖，气息喷洒在对方的脸上。
　　久久的凝视，暧昧的气氛，看谁能够坚持到最后，坚持到最后的才是赢家。
　　
　　“尔淳，我们之间情同姐妹。”终于还是玉莹言败，别过脸去，吐出一口气，就好像在掩饰什么。
　　“和她们不一样的对不对？”不会是那么暧昧了之后，又相互背叛。尔淳曾经领着玉莹一起，花前月下，在淑宁房里听着那些脸红心跳的声音。
　　联想，也不过是无时无刻的事情。
　　
　　“姐姐，我不知道还可以相信谁。”
　　扑入玉莹怀里的尔淳，幽香入鼻，轻嗅着，好像比起香囊来说还好用的多，能够缓解她的哮喘。
　　可是越来越快速的心脏，连着呼吸，全都不稳起来了是怎么回事……
　　
　　另一个人，看起来也好不到哪里去。还从没有以这样的姿势拥抱过，玉莹看着趴在她怀里的尔淳，红潮满面。越来越不懂自己的心意，明知道尔淳有很多不可告人的秘密，却还要接近她亲近她。
　　连着她身体的味道，只闻着便觉得安心。
　　可是明明，尔淳是和淑宁沅淇一伙的。那天窗外看到的闹剧，上演的很精彩。
　　所以，这些泪水，根本不是为了自己而流。
　　
　　“不是说了么，你可以相信我。”
　　只要你不骗我，我就不会欺骗你。
　　伤害，永远是两相造成的。
　　玉莹轻轻抚摸着尔淳的后背，就连心都跟着沉淀下来。
　　
　　“姐姐……”
　　不知道还有谁可以信任，出了这间屋子，过了今晚，情谊还会在吗？
　　
　　“尔淳，今晚我好怕，不想一个人在屋里待着，我和你一起睡啊，好不好？”
　　两个人看不到彼此的容颜，也就无从揣摩那些还需要掩饰下的表情。
　　
　　“好啊，姐姐。”
　　尔淳一顿，也只是这般应着，玉莹亲自要求的，拒绝什么的，她还真是做不来。
　　
　　玉莹安慰尔淳什么的，竟然安慰到床上来了。
　　想想就觉得是处心积虑，只是两个人都没有这个意识。仿佛这样就是自然而然，再平常不过的事。
　　
　　“尔淳，我睡不着。”
　　玉莹似乎对着尔淳就喜欢用这种撒娇的调调，她就是喜欢看到尔淳脸色微赧的样子。
　　也只有这个时候，玉莹才觉得更加贴近了尔淳。
　　
　　“嗯？”
　　尔淳微微挑眉，转过的身体立刻就被玉莹忽闪忽闪的美目揉醉。陷落，也许在那个京城外的夜色里就开始了。
　　
　　“尔淳，我们永远是好姐妹。”
　　玉莹的手攀上了尔淳的身子，抚摸着柔软微凉的身体，顿时那一身热消解了一半。
　　
　　“嗯，永远是好姐妹。”
　　尔淳答应着，身子一颤，玉莹火热的手附上来，尔淳也学着玉莹，抚摸上玉莹的腰身。玉莹的身子很热很烫，只着了一层薄薄的亵衣，掌心都能感觉到她温热的气息。仿佛要把自己烫伤一样，玉莹就像是火焰，到底谁要做那一只扑向她的飞蛾呢？
　　
　　“尔淳，你的身子……真舒服……”
　　玉莹声音软绵绵，身体越发热起来，若是能贴上尔淳的身子，兴许能够消解了身体上的几分热。
　　
　　“姐姐的，也很舒服啊。”
　　两个人在说着什么话，已经毫无意识了。
　　
　　仿佛是默许了的，当冰遇上火，若是雪夜，气氛也许会更好一点。可是在这春末夏初，已经足够让两个人舒服的了。
　　
　　钟粹宫内在上演着各种戏码，钟粹宫外的夜晚也不是看起来的那么平静。
　　鄂罗里早就等在了永寿宫内，如妃人还未出现，舒爽香气已经飘来，只可惜白白让人闻了去。
　　
　　“鄂公公，这么说来人赃并获，证据确凿。沅淇确实是换药的主谋，和鄂公公收到的匿名信符合。”如妃扫了一眼鄂罗里，坐下来说道。
　　“回娘娘，秀女沅淇私自换药，试图阻隔玉莹小主和尔淳小主的病情康复，按道理应该有一段时间。期间若是有人发现换药，也并不奇怪。”
　　
　　“本宫并不是奇怪为何会有人洞识一切，而是好奇到底这个匿名报信的人抱持的什么心态，为什么会这么做。”
　　“如妃娘娘，奴才觉得告密者是有心向娘娘您靠拢。按道理，她应该把此事禀报给皇后娘娘，而她却把信件交给了奴才，她有心算到奴才一定会去捉拿犯人，并且一定会来禀告娘娘。很明显的，她想向娘娘您献宝，求得娘娘赏识。”
　　
　　如妃冷然一笑：“一个聪明人是应该赏识重用，但是一个太过于聪明的人，如果把她放在身边那只怕会成为她的踏脚石，而这种人才更危险。”
　　“奴才受教了。”鄂罗里跪在如妃脚下，谦卑的很。
　　
　　“跪安吧。”如妃见鄂罗里没有起身，才又问道。“鄂公公，还有什么事情要禀报。”
　　“奴才有一个心愿，求娘娘成全。”鄂罗里最近一直在忧心御药房的徐公公说的话，老来他也需要一个伺候的人在身边。入了阴曹地府，也好有人做个伴。
　　
　　“鄂公公为本宫办事那么多年，本宫自然会圆了鄂公公的心愿。说吧，看上了谁？”
　　永远是那般自信的，优雅高傲如女王的如妃，凤眼睨视，这个伏在自己脚下都嫌脏的不男不女的人。有人转一个眼神，她就知道下一刻那人要说的是什么，这对于她来说已经是自然而然的事。
　　
　　“娘娘英明，谢娘娘成全，奴才看上的是钟粹宫的安茜。”
　　鄂罗里又磕了一个响头，原本就短小的身材更加微小，年龄别的条件上不说，就算是站起来也与亭亭玉立的安茜身高相差甚远。般配二字，更是此生与鄂罗里无缘。
　　
　　“安茜？”
　　如妃看起来高深莫测，最后看了一眼那个身子佝偻着的人，冷笑起来。
　　
                  第二十章 桃花
　　安茜端着药推门进了玉莹的房间，见玉莹正在对着镜子出神，不免一阵疑惑。
　　“玉莹小主，该吃药了。”
　　
　　“啊，是你啊，安茜。”
　　玉莹忙笑着端过药，捏着鼻子一口气喝完。
　　“孙大人在药中加了红糖，应该不会那么酸了。小主，喝口茶。”
　　体贴，一直是安茜的优良品质。
　　
　　“谢谢你啊，安茜，其实这种事情不用你亲力亲为的，让汀兰芷兰她们做就行了。”
　　玉莹放下药碗，脸上浮现出来两个小酒窝，天真烂漫一笑，日后会有多少男人女人被这笑容所迷惑。
　　
　　“鄂公公吩咐我，日后钟粹宫不管哪个小主的药，都要经过安茜亲自查证和处理，以免以后再有有相同的事情发生。”
　　安茜说的一本正经，威严犹在。可是骨子里的侠骨柔情藏也藏不住，日久见人心，安茜是经得住考验的。
　　
　　玉莹扭捏的看着安茜，站起身子，微微一福，轻声说道：“对不起……”
　　安茜明显的一怔，入宫近十年，哪里有主子这么对她说过，不禁疑问道：“小主为什么这么说？”
　　
　　“我想起来，你提醒过我，对宫里的人要小心提防。我那时候不仅听不进去，还骂你。原来这里的人，真的是这么想的。真是海水难量，人心难测，我现在终于知道你对我的好意了。”玉莹一番话下来，言辞恳切，哪里还有那个张牙舞爪，气焰嚣张的影子。只是知人知面不知心，安茜又不是在宫里待了一天两天了。
　　人心自然在这，想要分辨亦不是难事。
　　
　　“照顾小主是我们这些做奴婢的责任，小主又何须介怀呢。”
　　安茜自然的说道，若是因为主子的一句话一个眼神而轻易的改变心意，空许了一生，那安茜在这紫禁城就白混了十年了。
　　可是偏偏，她就是因为如妃的一句话一个眼神而悄悄改变了心意。想想也觉得是一件非常讽刺又异常奇妙的事情。
　　
　　“对了，沅淇被赶出宫外，她会怎么样？”
　　“根据宫里的规矩，她会被赶出紫禁城，发配边外，贬为包衣。再分发到不同的官家去为奴为婢。”
　　
　　这等下场，也许比一个普通宫女还要惨，更何况，沅淇能不能活到那个时候还不好说。
　　不知是真的心急了还是想到了那天尔淳泪流满面，就连夜里都是湿了一枕头的泪水，在梦中，尔淳都在哭泣着。这是什么样的感情，玉莹无处寻觅。
　　
　　“小主你的意思是……”
　　安茜看着玉莹放在她手中的银票，问道。
　　“我们以前在同一个屋檐下共患难，也算是有缘人，我想你交给侍卫打点一下，让沅淇在路上不用这么辛苦。”
　　
　　“既然小主这么说了，奴婢定会尽力而为。”
　　两个人似乎冰释前嫌，说说笑笑，玉莹更是与先前若有所思的样子判若两人。
　　“你笑了我就开心了，安茜，我还有一件事情想要麻烦你。”
　　“小主请说。”
　　
　　“我此次病能够好的这么快，或多或少也与御药房的孙大人有关，我很想买份礼物送给他。但是不知道孙大人喜欢什么，你在宫里那么久了一定很熟悉他的为人了，他喜欢什么呢。”
　　结交孙白杨一直在玉莹的计划之中，早找人打听了，宫里有两个孙大人。一个老成持重，贵为院判，效忠皇后。一个年轻儒雅，风流倜傥，效忠如妃。更为巧合的是，两个孙大人水火不容，竟然还有另一层更为微妙的关系――父子。
　　
　　“其实安茜和孙大人并不是很熟，所以我也不是很清楚，不过据我所知，孙大人深得东西六宫各位主子的爱戴，我看他收的贵重礼物一定不少。既然这样，我觉得小主也不要破费了。孙大人身为太医，医者父母心，他也是尽力而为，小主的心意他一定会明白的。”
　　
　　安茜出了玉莹的房间，接着便是给尔淳送药，她这边还没有端药敲门呢，便看见玉莹拿着熏香暖炉锦盒去了淑宁的房间。
　　往往越是晋封为答应的这些时日里，出的事情越多。安茜，也不得不打气十二分的精神。玉莹，最近串门的时候是多了些。
　　
　　尔淳的房间纵是春日高阳暖照，北京风沙大，紫禁城里只要稍稍有风吹，尔淳的身子就开始弱不禁风了。
　　“小主，我给你关好窗子。”
　　安茜支起来的胳膊停在半空，这里的视野很开阔，可不是正对着淑宁的房间嘛。那么刚刚玉莹去淑宁的房间，一定尽在尔淳视线之内了。
　　
　　“不用了，我想透透气……”
　　脸色苍白，尔淳看也没看桌中放着的药，只望着窗外一角亮光发愣。
　　曾经，她就是如此眼睁睁的看着沅淇被抓，也没有做任何的阻止。
　　
　　“那我帮小主把窗户关小一点……”
　　安茜手一顿，转身看着还在桌上放着的药。忙说道：“小主，药凉了，”
　　
　　“知道了，退下。”
　　有气无力，尔淳眼中一片平寂，仿佛什么都再难入了她的眼里。
　　
　　“小主，你的药已经连续两天都剩下了。”
　　“不用你管，退下。”
　　
　　“小主如果还是因为沅淇小主一事而记怀在心，我劝小主还是不要再因此而烦恼了。安茜是来告诉小主，沅淇小主已经在发配黑龙江途中不幸染病身亡。”
　　刚刚之所以没有对玉莹说，自然也是顾及其中各方面原因。
　　把此事告诉尔淳，也不过是想让她不要再这样下去。
　　有一种人，活着比死了还要难受。带着死人未完成的心愿，继续活着才是煎熬，但至少保得了她的命。
　　
　　“什么？”尔淳面无表情的脸上终于不再是波澜无惊，整个人都开始颤抖起来，好像一直在心中支持着自己走下去的希望破灭了。
　　沅淇，她最疼最亲的妹妹，她才十四岁，居然就死了。
　　为什么，上天要打破她最后一点的希冀。义父，为什么没有救走沅淇！
　　
　　“小主既然还这么惊讶，可见是不知道此事或是也还记挂着沅淇小主。如果小主对沅淇小主的事情感到内疚，那就要留下性命，继续内疚。留下性命为你做错的事情而向这个世界偿还，因为凡此种种，都是你欠她的，人生从来都是不容易，但是再不容易，也要熬下去。”
　　
　　已经没有眼泪可以流的尔淳，发出干涩的低泣，仿佛在无声的控诉着这个世界的诸多不公平之处。
　　从小到大一起经过千辛万苦相扶到此的姐妹，一夕之间反目，此刻已经是阴阳两隔。
　　踏入这座活死人墓中，还不知不觉的对一个同为女子的玉莹动了心。尔淳，情何以堪！
　　
　　就连淑宁都能够背叛沅淇，她所期许的女子之间的感情谈何而起！
　　那么义父呢，从小训练她们入宫的义父呢，又该是在一个什么样的位置。
　　尔淳，已经想无再想，索性什么都不要想了。
　　
　　“这碗药我就放在这里，小主好好想一想以后的路到底该怎么走。”
　　能够帮得了她一时，也不处处帮着她，安茜从来不是那种乐善好施之人。也只是尽手中绵力，但求无愧于心。
　　在紫禁城里，能够做到无愧于心的人又有几个。安茜，也许只是自欺欺人罢了。
　　
　　但是在宫中，像是安茜这种乐善好施，侠骨柔情之人已经是少之又少。
　　偏偏就是有很多人记挂着安茜，其中也不乏贵人主子，当然有些烂桃花也可以数一数。
　　这不，说桃花烂桃花就来了。
　　
　　“安茜。”
　　鄂公公现在是哪只眼睛看着安茜哪只眼睛舒服，这么个美人给了他，如妃娘娘果然是看重他。
　　
　　“鄂公公。”
　　安茜随手轻抚了一下散在一边的一缕发丝，安茜不知道就是这么个微小的动作，曾经打动了如妃，此刻也被鄂罗里看在了眼里。
　　
　　“玉莹小主和尔淳小主的病情怎么样了？”
　　公事公办，鄂罗里还是很会找话说的，不过那不及安茜肩膀的高度，满脸横肉的嘴脸，着实让人看着都觉得不舒服。偏偏这人权利极大，是为内务府总管。
　　
　　“两位小主现在皆是按时服药，五日之后觐见皇上，册封典礼自然不会误了。”
　　安茜应对起来游刃有余，虽然她看着鄂罗里每次盯着她的眼神就不舒服，好像被觊觎着。
　　
　　“如此甚好，如妃娘娘交代，这几日，钟粹宫不能出现任何差池。”
　　鄂罗里一挥手，现在只要一想想这等美人就要被他娶回家，就觉得自豪。也是时候，教训一下安茜，什么叫做守妇道。
　　如意馆的常永禄不说，就连新近提拔为喂乌鸦的衙差她都有来往。这要是日后传出去，要受人笑话了。
　　
　　“是，公公。”
　　安茜俯身低眉，那缕俏皮的乌丝又落了下来。
　　
　　“衣物穿戴整洁，发髻丝毫不乱，安茜你要注意言行举止。”
　　鄂罗里伸手把那缕乌丝归位，意有所指的说道。
　　安茜只来得及看到扬长而去的鄂罗里，心里越发觉得奇怪起来。
　　
                  第二十一章 淑宁
　　永寿宫内，如妃正听宝禅说着，这几日鄂罗里的一些日常事务。
　　值得注意的是，鄂罗里无缘无故先是把如意馆的常永禄大骂了一顿，然后常永禄还被降职罚扣俸禄，听说还与管乌鸦的衙差发生口角。
　　
　　“娘娘，您为什么笑啊。鄂公公做这些实在与他的处事风格不符，小禄子的事情不说，内务府一向是与宫中衙差井水不犯河水，鄂公公没有理由去找衙差的麻烦。奴婢不过是按照娘娘的吩咐把鄂公公不同于平常做的事情说出来。”
　　宝禅一向是求知欲很浓，且现在如妃的笑容藏都藏不住，宝禅还真是不明白。好端端的，听到鄂罗里做了不寻常的事情，如妃怎么就笑起来了呢。
　　
　　“有些事情不是你能够想明白的，鄂罗里既然那么做，自然有他的因由。”
　　如妃轻抿了一口茶，心里又是各种开怀。
　　作为一宫之主，要去教训一个奴才，总是有失了身份。鄂罗里办事一向很让她放心，如此不用她大费周章，鄂罗里就办好了此事。
　　
　　不过鄂罗里也很老了，是时候该让他好好歇息一下了。
　　敢打安茜的主意，也不看看安茜是谁看中的女人。
　　
　　“娘娘，皇后娘娘驾到。”小灵子眼观六路，耳听八方，如妃和皇后果真是天生的死对头，这不一听皇后来了，原本上扬起来的笑容立刻冷凝下来。
　　如妃冷的确实是太快了点，如妃也确实最不想见到的就是皇后。
　　
　　“妹妹，你来了。”
　　皇后放下手中已经逗弄了好一会的小格格，越发觉得小格格有如妃的样子，自然是放在手心里爱不释手。
　　只是大人来了，自然要倾力相待了。
　　
　　“小格格才几天没有见着，抱起来又上手了些。小格格天生的富贵之相，生的粉雕玉琢，白嫩可爱，有其母必有其女，长大了一定是像妹妹一般人见人爱的大美人。”
　　皇后三言两语，已经让如妃笑逐颜开。可惜这人见人爱什么的，皇后虽是一国之后但她也是人也会喜欢这人见人爱的大美人。
　　怕是言外之意纵是有心人听懂了，也只装作不懂了。
　　
　　同是喜欢，自然遇到相似气场的人会发觉。怕是，拒绝也无声。
　　何况，如妃和皇后之间并不是像外间传言的那样是天生的死敌。
　　如妃也曾以为皇后宅心仁厚，蕙质兰心，一心投奔。结果……
　　
　　这么多年过后，她也总算为了当时的懵懂付出了代价，得到了应该属于她的一切。所以，在看着这个女人的时候，如妃总是淡定不能。
　　“皇后娘娘过奖了，如h不过是稍有姿色，哪里比得上皇后娘娘当年艳及六宫啊。”
　　冷嘲热讽，如妃自然极尽挖苦之能事。
　　
　　“妹妹你见笑了，所谓岁月催人，是你我都难以避免的事情。六宫之中，从来做皇后的都不是最貌美的那一个。妹妹，皇上一向最喜欢你的楚腰纤细，生了小格格之后难免会有影响。妹妹应该多加留意，这一盒是我命太医院特地为你配制的润体膏，涂在身上软滑香润，身软如绵，最适合你现在用了。”
　　这些年来，皇后一直用各种借口来如妃这里。
　　当然送礼物是最常用的手法，虽然如妃皆是一如既往的拒绝。这让皇后好不受伤，好在也是习以为常的事情。
　　
　　“谢谢皇后娘娘，今年新一届的秀女又入宫了，个个年轻貌美。如h要保得住容颜以免皇上生厌，真是少花一点保养功夫都不行。”
　　如妃绵里藏针，看着皇后尴尬的笑着，心里好像快意在膨胀。
　　
　　皇后也只是百毒不侵着，如果因为如妃区区几句话便内伤什么的，那么她大概不会傻傻的来找人受这挖苦讽刺了。有时候也不过是想来听听这人的声音，看看这人的样子，以免等到容颜不再，红颜已老之时，空留伤悲。
　　
　　“听说今年的秀女中，似乎特别有人多事端，有人病倒有人换药加害，真是好事多磨。以后还要妹妹你费心代本宫留心监管了。”
　　“不费心，应该的。”
　　起承转合，又是一番交锋。没有硝烟，却已是流血百步。
　　
　　“听说病倒的秀女中有一个叫玉莹，不知她现在好了没有。”
　　皇后随意的开口问道，玉莹也不过是她随意从皇上那里听来了而已。
　　
　　“何以皇后娘娘会特别问起她？”
　　如妃不禁又想到了，似乎最近安茜和玉莹走的近了些。玉莹年轻貌美，容貌出众，安茜又是日日相伴，想起这些如妃就心里烦闷，有些事又急不来。
　　
　　安茜可不是正在玉莹房里嘛，两人说说笑笑间也喝完了药，尔淳那边的药也送去。眼见着玉莹和尔淳的病情已经有了好转，大选在即，安茜好不容易可以松上一口气的时候。可能又要出事了，淑宁已经是连续几天恍惚了。
　　
　　最初是先从尔淳那里开始，尔淳夜里哭闹，说梦到沅淇，淑宁自然不会相信。淑宁现在唯有相信一切按照计划进行着，沅淇已经逃掉，在宫外等着接应自己，一定是如此！
　　尔淳，比淑宁想象的要急切对付她。一直不知道先把沅淇送出宫外是对是错，现在看来是对的了。不是谁，都能将计就计，任着尔淳，玉莹两人几番折腾，混出宫外也不是易事。
　　
　　想要得到一样东西，必然要付出相应的代价。
　　即使疯了傻了，沅淇也会对自己不离不弃！
　　
　　于是，明知道是毒药，淑宁还是吃了放在茶中的寒食散。常年跟着义父，尔淳的药一直都是她煎的，又怎么会不知道寒食散的用途。
　　轻则让人头晕眼花，身体不适，重则迷失心智，成疯成呆。
　　
　　玉莹刚送来的熏香，也是效用与之相差无几，让人散乱心神。
　　玉莹和尔淳竟是这般有默契，淑宁心里苦笑起来。
　　如此她若是离开了皇宫，那么尔淳所记挂的玉莹会如何对她呢？玉莹到底是不是如她表面上看到的那个样子，也许是一直在装傻充愣。
　　
　　玉莹生在大户人家，湖广总督的后院里，比起紫禁城里面的勾心斗角有过之而无不及。玉莹能够在其中生存，自然不是痴傻之辈可以应付的。
　　
　　淑宁打翻香炉，头晕目眩，勉强的一丝神智存留，屋里被翻得乱七八糟，也不过是假象罢了。
　　“救命啊，有飞蛾！”
　　
　　钟粹宫内自是乱成一团，众人都是惶惶不安，听说沅淇已死，尔淳，淑宁房里又接连出事，自然心里会不舒坦。
　　“淑宁，你怎么了！”
　　
　　“有飞蛾啊！”
　　淑宁乱挥着袖子，哪里有什么飞蛾，众人你看看我，我看看你。
　　再看淑宁神智似是已经不清，心中唏嘘不已。明日就是大选之日，众人都不想节外生枝。
　　
　　淑宁也不顾玉莹如何夸张的看着她，最后留有愤恨的眼神，直接把尔淳拉入她的房间。明天就是最好的机会，她怕过了明天，就没有机会离开这里。而她最放心不下的就是尔淳了，虽然她知道尔淳恨着她。
　　
　　“你怎么了？”
　　尔淳自然的放开挣脱淑宁的袖子，坐下来端起茶杯要往口中送。淑宁忙打翻茶杯，尔淳到底要做什么，难道她忘了这茶中有寒食散的吗！
　　
　　“尔淳，我告诉你！沅淇的死和我没有关系，你不要异想天开了。如果你对沅淇的死还有内疚的话，你就要好好的活着，完成沅淇没有完成的心愿！”
　　事到如今，淑宁居然不知该如何提醒尔淳了。
　　把尔淳放在这宫里，她如何放得下心。只能找一件事情让尔淳去做，即使是错的！
　　
　　“心愿？沅淇有什么心愿，她怎么没有告诉我？”
　　波澜无惊的秋瞳里微微一闪的亮光，尔淳幽幽问道。沅淇，果然和淑宁亲近一些。沅淇既然那么喜欢淑宁，那么她会争取让淑宁快些去陪着沅淇的。到时候，沅淇也不会一个人寂寞了。
　　
　　“从小到大最疼最宠沅淇的就是义父，沅淇说过她这辈子最大的愿望就是报答义父的养育之恩，在皇上身边得宠，保得义父周全。”
　　颤抖的手，淑宁已经有些情绪不稳了。她似乎真的看见了沅淇，在门外朝着她笑，一如往昔。
　　
　　“沅淇……沅淇……”
　　眼看着淑宁自己跑了出去，尔淳依旧怔愣着，也不再管淑宁。
　　还在燃着的熏香落了一地，此刻闻着竟然想要昏昏欲睡，尔淳似乎又咳嗽了两声，才歪在桌上，人事不知。
　　
　　眼看着淑宁跑了出去，久不见尔淳出来，玉莹才进了淑宁的房间。
　　一进门，登时一愣，尔淳竟然在桌上歪着。地上还放着她送给淑宁的迷香！
　　
　　“尔淳，尔淳……”
　　久唤不见人应声，玉莹扶着尔淳，尔淳呼吸极为微弱，玉莹也不再顾及别的。桌上的茶也不敢随意使用，只对着尔淳的唇角印上去，向着馨香的源头不断的度气。
　　
　　“咳咳……姐姐……”
　　尔淳被呛的醒来，见玉莹着急的看着她，面上几点香汗。只伸手拿了丝帕想去拭去汗渍，却又无力的放下。
　　
　　“好点没有啊，尔淳？”
　　玉莹一颗心才放了下来，尔淳身体不好，这香味是一点都闻不得的。
　　
　　“嗯，姐姐，我好困啊。”
　　尔淳说罢像是累极，又歪倒在玉莹怀里。玉莹怀中温香软玉，尔淳又闭上了眼睛，玉莹只轻拍着尔淳的背：“好尔淳，只要你没事，我就放心了。回我房里，我们在一起。”
　　苍白的容颜下似乎还有唇角稍稍扬起来。
　　
　　一直在外的淑宁看着玉莹吃力的把尔淳扶进去了她的房间，虽然几次都差点跌倒，但是淑宁看得出来若是跌倒了，尔淳不会落在地上，尔淳只会落在玉莹的身上。这才放心的又稳了稳心神，还有最后一件事情没有办。
　　最后的这封信，也不知是帮了尔淳还是会帮了玉莹，总之是最后一件事情了。
　　
                  第二十二章 初夜
　　玉莹把尔淳扶进房间，看着尔淳姣好的睡颜，心里乱怦怦起来。
　　似乎这张容颜，她已经惦记太久了。
　　
　　尔淳醒来会如何呢，原本身子就不好，闻了那迷香才一会就晕倒了。难道是她下的剂量太大了，淑宁怎么神智那么不清。这檀香明明只是让人神智模糊，然后说出做出最想说的事情最想做的事情。
　　
　　可是，尔淳怎么现在还不清醒呢？
　　必须让她现在醒过来，不然天明醒来之后，尔淳会做出什么事情说出什么话来，玉莹不敢肯定。她不想尔淳有事！
　　
　　“尔淳，你快点醒过来……”
　　黑夜中，一遍又一遍的低唤，玉莹都快要急哭了。也许只有刚刚的那个方法了，玉莹无法，双手小心翼翼捧着尔淳的脸。
　　
　　三番五次，印上去这片薄唇，触感依旧，温润柔软，可是玉莹的心里每次都是心如擂鼓。现在，她到底是在做什么，怎么会变成这个样子。为什么要贪恋尔淳温软的唇瓣，手已经扯开了尔淳的衣扣，今晚必然是要同床共枕的，所以，这也只是意料之中必须之事。
　　她们也不是第一次这般了，只是现在尔淳是闭着眼睛的，没有丝毫反应的。让玉莹的心里又喜又怕，如何是好……
　　
　　“尔淳，好喜欢尔淳。”
　　明明是这般喜欢着的，可是玉莹的心里就是漾开一丝惆怅苦涩的涟漪。为什么要单单对付淑宁，明明尔淳也有份的。玉莹从来不信别人说的，她只信眼里看到的。
　　那日尔淳和淑宁的种种又何尝不是全数落在了她的眼里，自己称病没有接受皇后娘娘的宴请，怕是淑宁和尔淳都不知道吧。
　　
　　何况撞见淑宁和尔淳换药，已经不是一次两次了。
　　玉莹也只是一直装作不知而已。
　　
　　尔淳，你如此对我，我又为何要对你尽心尽力！
　　可是，眼前这个人，这个睡颜，就是好喜欢啊。
　　
　　想要去亲吻想要去品尝，睡着的尔淳。
　　细眉微微蹙起来，尔淳的梦里一定是发生了什么痛苦的事情吧。
　　
　　指腹微微抚上去，不想看到在梦中还在低泣着的尔淳。
　　是的，她嫉妒沅淇，嫉妒淑宁！
　　
　　为什么她们可以在那么早之前遇到尔淳，她们知道尔淳所有的过往，而玉莹所知道的，尔淳的名字，就连她的姓氏，她的年龄，也许都是假的假的！
　　失去沅淇的痛苦，尔淳每天面对她都像是微笑着哭泣，让她痛彻心扉。
　　
　　所以，也许那些亲吻那些碰触，都是心在向往，心在欢喜。
　　喜欢尔淳，到底是什么时候，开始的呢。
　　
　　曾经以为握住了她的手，就等于握住了依靠，握住了方向。
　　曾经以为抓住了她的手，就等于抓住了生命，抓住了真情。
　　
　　如果这一切，最初就是假的呢，玉莹，情何以堪……
　　
　　晶莹的液体，顺着完美的线条，一滴一滴，落入被压在身下的人身上。然后顺着尔淳的眼角滑落，就好像，是尔淳在哭泣一样。
　　面无表情的玉莹，其实才最最深情。这一点，尔淳也许永远不会知道。
　　
　　“玉莹？”
　　记不清是多久了，尔淳已经好久好久没有喊着这个名字了。
　　再好听的声音，玉莹都听过，她的名字也曾经从很多人的口中溢出，带着羡慕或是嫉妒，带着嘲讽或是挖苦。玉莹从来都是知道，她的名字很好听。
　　
　　亭亭玉立，莹莹可人。
　　可是再多人的呼唤，再好听的呼唤，也比不得尔淳，被她压在身下的尔淳。唇角微张，眉间微蹙，声音微微沙哑，轻唤着她的名字――玉莹。
　　
　　“尔淳，你醒了……”
　　玉莹放弃的从尔淳身边躺下，刚刚那一瞬间，她竟然想对着尔淳做出什么……什么难为情的事情来！她竟然对尔淳产生了非分之想……
　　非分之想什么的，不是一直都有的吗？
　　
　　“玉莹，我为什么会在这里？”
　　几许比平日还要冷淡的声音，尔淳此刻，拒人于千里之外。
　　玉莹也发现了，尔淳不叫她姐姐了，开始直呼她的名字。
　　
　　“因为尔淳很怕黑，很怕做恶梦，所以尔淳才来找我。”
　　玉莹小声的说道，也暗暗压下心中涌动的万千。
　　
　　“玉莹，你骗人，我明明是在淑宁的房间里，又怎么会到了玉莹的床上呢。你在骗我，玉莹。”
　　无疑，现在的尔淳是犀利的，仿佛像是要拆穿玉莹的所有伪装。这让玉莹从心里开始害怕起来，尔淳闻了那香，想说什么话想做什么事情，一直压抑的都要做出来都要说出来。尔淳，到底想做什么。
　　
　　“尔淳，你为什么不喊我姐姐了呢？”
　　玉莹掰过尔淳的身子，心里乱糟糟的，接下来尔淳会做什么，她的心里真的没有底。
　　
　　“你还亲了我……”
　　尔淳一本正经的说道，眼里是一片清明，正衬托着玉莹的慌乱无措。
　　
　　“我没有！”
　　玉莹急着否认的痛楚刺伤了尔淳的眼睛，就好像刚刚的亲吻是多么肮脏多么不堪的回忆。既然是如此，那么尔淳偏偏要让玉莹回忆起来不可！
　　
　　尔淳顺势滑入玉莹怀中，双手勾住玉莹敞开的玉颈，唇压上去。
　　刚刚就是因了这柔软香滑的唇舌无人回应，玉莹才觉得美中不足。如此，尔淳主动送上门来了，又是这般温柔的霸道的，不似尔淳平日里的柔柔弱弱，玉莹又怎会不动心。
　　
　　于是，最初的怔愣之后，玉莹完全投入到了这个柔情而又缠绵的吻中。
　　点点呻吟之声，也听成了悦耳乐音。
　　
　　“尔……淳……”
　　染上了一片春情的玉莹，已经被尔淳吻的呼吸急促，情急之中溢出来的低吟，撩人百态。
　　不是故作风情，绝对是真情流露，如此玉莹，又怎会不动人。
　　
　　“回忆起来了没有，刚刚你就是这般对我的。”
　　尔淳平复了一会呼吸，这才自然的勾起玉莹动人的下巴，极尽调戏挑逗。
　　可不是，玉莹就是脸红了。好在，黑暗之中，尔淳看不见玉莹的脸色。
　　
　　“我那是在为你度气，因为尔淳，尔淳一直没有醒来。”
　　玉莹急着解释，现在的尔淳犀利的让她害怕。似乎有什么事情要发生了，心里惶恐着，期许着。玉莹一直小心翼翼，步步为营这么多年了，今夜就让她放纵一夜又如何。
　　过了今夜，明日阳光下的彼此，是路人是姐妹，还是别的关系，已经不重要了。
　　
　　尔淳冷笑起来，那笑容里没有任何温度，好像这才是真正的尔淳：“玉莹，有这么度气的吗？还要勾动着我的唇舌，似乎还在品尝，不是吗？何况，为什么脸这么红呢？不要告诉我，你在发烧。”
　　被尔淳指腹抚摸过的痕迹，像是遇见星火的棉絮，一下子燃烧了她的全身，扑也扑不灭。
　　
　　“尔淳，你在做什么，不要……”
　　欲拒还迎着，眼见着身上的衣物已经所剩无几。只留了一个绿油油的肚兜，是尔淳喜欢的颜色，玉莹偷偷在里面穿着。
　　
　　尔淳似乎又是复杂的看了一眼玉莹，眼里忍不住露了真情。如是，任着玉莹，指尖轻触着她的肌肤，衣扣一个一个解开，连着裙裾，褪下去放在一边。
　　
　　两个人肌肤相亲，唇唇相印。
　　
　　“尔淳，你知道你在做什么么。”
　　玉莹别开脸去，不想看到尔淳那双波澜无惊的美目。在那里面她能看见自己燃起来的春情，快要灼伤了这片肌肤。
　　即使尔淳现在不清醒着，即使尔淳醒来就会忘记发生的一切，她也不想不明不白的就这样……
　　
　　“嗯，你不要后悔……”
　　第一次的，尔淳的声音又软了下来。什么迷药什么理智，在如此玉莹面前，只剩下喘息只剩下叹息。
　　
　　“不……后悔……”
　　被宠爱着的身体不时的发出快乐的低叹，在玉莹身上为所欲为的尔淳，像是从来没有吃过如此美味的食物。咬着，吻着，爱不释手。
　　
　　落在玉莹身上的细吻，勾起来的燎原之势，玉莹口中不时流露出来的呻吟之声，那些让人脸红心跳的乐音。如果是为了心上人，那又何妨。只要她喜欢，再羞人的声音再难过的痛楚，也会一一为她奉献。
　　
　　唇角泄露的爱意，无可阻挡，尔淳就是这般喜欢着疼惜着，似乎要把所有的柔情化作缠绵细吻。
　　从来只听到过，何谓□。现在，玉莹竟然委身于一个女子之下，承欢。这与她十八年来接受的教育不符，可是身体和心里是无法挡住的喜悦。如果是尔淳，可以。
　　
　　为了进宫，她已经把所有的一切连着她额娘的一切全都压上了。她不要再把最珍贵的感情也压上，是她心甘情愿的给了尔淳，所有她不会后悔……
　　
　　□，从来都是，即使无师，也可自通。
　　又何况早已耳濡目染了沅淇和淑宁的尔淳，自然水到渠成，来到了玉莹从未向别人敞开的禁地。
　　
　　“玉莹……”
　　似乎在说着主权，尔淳指尖轻柔，伴随着玉莹压抑的痛苦的低吟，贯穿了玉莹的身体。粘稠馨香的气味弥漫，是玉莹最初的释放。
　　
　　美人自古都是，纵是无情也动人。
　　又何况是现在水乳^交融，密不可分，痴缠一起的玉莹和尔淳。
　　怕是再好的月色终究也不过是装点，两个人哪里还需要记得爱恨情仇。只随着身体的需要，彼此需要的宠爱着。
　　
                  第二十三章 晋封
　　屋内，还弥漫着昨夜放纵的痕迹，身体还残存着温软的触感。
　　两个人，一种心意。
　　――不愿意醒来。
　　永远不要醒来。
　　
　　可是，再长的夜晚终究还是过去了。窗外蒙蒙亮光，丑时已过，不消一会就会有人来唤她们了。似乎她们就是要等人唤着她们，她们才能醒来，重新面对她们要被选为人妃子的事实。
　　从今天开始，她们就要共侍一夫。
　　
　　“玉莹小主，是时候该梳洗打扮了。”
　　门外适时的响起声音来，两个人皆是身体一震。连着彼此的心跳，裸裎相对，又该如何重新面对彼此。
　　
　　“玉莹小主，尔淳小主是不是在你的房间里？”
　　门外安茜声音不急不缓，适时的把两个人拉回现实之中。
　　
　　“误了时辰就不好了，鄂公公已经在厅外准备，小主还是快些梳洗打扮，今日不同往日。”
　　安茜继续敲门，似乎有打算不走的趋势。
　　
　　“知道了……”
　　玉莹一开口，唇间沙哑之声溢出，立时怔住。
　　许是昨夜太过放纵，所以连着声音都变得沙哑了。
　　
　　玉莹吸了吸鼻子，等着安茜走了之后才发现自己竟然不自觉的抱紧了尔淳的身子，好像再不抱紧就永远没有了机会一样。
　　
　　“姐姐，我为什么会在这里？”
　　醒来的同样问话，尔淳却像是变了一个人。
　　从喊着“姐姐”开始，也许尔淳就已经回到了从前。
　　就连着声音，都是软绵绵的，虽然与她们现在的姿势现在的样子很不相符。
　　
　　“因为尔淳很怕黑，很怕做恶梦，所以尔淳才来找我。”
　　不同于昨夜，玉莹显得镇定做若，因为她相信尔淳绝不会像昨夜那般言辞犀利，咄咄逼人。
　　
　　“原来如此，又劳烦了姐姐一夜。”
　　尔淳看似轻松一笑，自然的推开玉莹，又极为自然的看了一眼未着寸缕的玉莹以及身子上面深深浅浅的痕迹。
　　然后更加自然的扫着相互交叠在一起的衣物，精准的挑出来自己的衣物，然后拿着走下了床沿。留给玉莹一个满是抓痕的美背，抓破美人脸，玉莹努力忍住想去再问一句尔淳，可是她害怕，尔淳会说出什么让她无法承受的话来。
　　
　　“姐姐，我们快些梳洗打扮，不要让鄂公公等急了。”
　　尔淳穿好衣物，整理好发式之后，颇为自然的扫了玉莹一眼，而她掀开的一角被褥正露着赤身裸^体的玉莹。
　　玉莹，好像动也没动。
　　
　　“好……”
　　打开又关上的门扉，连着玉莹已经不可遏制的泪痕。
　　再多的悲痛，难言，也只给了那个夜晚。
　　
　　过了许久，玉莹才身有不稳的走下床，对镜贴花黄，只是已经不是为了她喜欢的那个人了！
　　
　　尔淳回到房间，微微怔愣着，看着自己的指腹，血色点点，似乎怎么洗也洗不掉。身上的痕迹，连着心里的印记，又怎么会轻易的忘记。玉莹的第一次，玉莹的疼痛，玉莹的呻吟，玉莹的眼泪，玉莹的血痕，全都给了尔淳。
　　
　　那些心中挥之不去的影像，到底几许真假？尔淳已经分不清了，现在意识还有些混乱，凉水扑面也没有任何用处。
　　耳边全是交织着玉莹的哭玉莹的笑，还有在她指尖之下绽放出来的哭泣着的微笑。那笑容里是尔淳一直看不懂的，要如何才能明白……
　　
　　“尔淳，该走了。”
　　门外玉莹敲门，尔淳一下子抬起头来，她以为玉莹再也不会用那种声音唤她了。然而，同时也打破了她的幻梦，原来是真的什么都没有发生过吗？可是，指缝里还留有的血迹，指尖还残存着的芬芳，又是怎么回事。
　　
　　“姐姐……”
　　尔淳把玉莹迎了进来，唇角牵扯出一个勉强的微笑。
　　
　　“尔淳，你怎么还没有装扮好啊，鄂公公已经等急了。快点，让我来给你装扮一下。大家都打扮的花枝招展的，尔淳天生丽质，怎么能在脂粉上面失了颜色呢。”
　　说着尔淳已经被玉莹拉到铜镜之下，修长白皙的指腹点点揉揉，尔淳的脸上登时有了血色。最后玉莹的眼睛停在了胭脂上，粉色还是艳红，铜镜里映出来一个女子娇颜。
　　
　　她笑着，竟然像是在哭泣，而铜镜里的另一个略微冷清的女子怔怔的看着她，任她摆布。玉莹终究是放弃了原本那个想法，转而拿了胭脂，放在尔淳唇边，粉色晶莹，尔淳的病态去了七分。
　　
　　“好啦，走吧，尔淳。”
　　玉莹也没有像是往常一样勾住尔淳的手，而是先一步在前面走着。
　　仿佛就是要故意似的，让尔淳看着什么发现什么，提醒着她什么。
　　
　　玉莹看似欢快的脚步，终究还是不一会就被身体出卖了。
　　人走在前面，只留给尔淳一个背影和故作坚强的步伐。
　　
　　到底还是与以前不一样的，只是尔淳一直是和玉莹并排着走，并不熟悉玉莹的背影是如何，玉莹的步伐是如何。也就无从知道玉莹到底在如何忍受着……痛苦……
　　
　　大厅内，果然众人都已到齐，只剩了尔淳和玉莹，众人也只是瞪了一眼玉莹。若是平日定是要极尽讽刺挖苦之能事了，今日就是大选之日，众人都不想出什么差错。
　　
　　三宫六院，钟粹宫，永寿宫，储秀宫，东西六宫，一座座走过，众人皆屏息凝神，看着红墙黄瓦，日后是在高墙里生活还是远离宫门，今日便可定论。
　　
　　鄂罗里高声念着：
　　“老祖宗遗训，秀女晋封为答应，当以玉牌为证，凡赏花者以落选论，另作差遣。”
　　众秀女一字排开，分毫不乱：
　　“皇上吉祥，皇后娘娘吉祥，如妃娘娘吉祥。”
　　
　　“平身。”
　　气宇轩昂的男中音，距离的远了，众人也不见得敢看，不见得能够看到皇上的样子。
　　倒是两座凤冠霞帔，绫罗绸缎的贵妇，是早就见过了的。
　　
　　“鄂罗里，不要误了时辰，行事吧。”
　　“奴才遵旨。”
　　
　　鄂罗里接过红面封皮秀女身份资料，立在皇上左右。
　　“众人上前听候皇上点选。”
　　
　　“喜塔腊氏香琪，满洲正白旗。”
　　对应的秀女则应声跪在天子面前，随之是花还是玉佩，皆是由皇上点选。
　　即使皇上赐的是花不是玉佩，秀女们也得笑着谢恩。
　　
　　“那开特氏云淑，满洲镶黄旗。”
　　鄂罗里继续宣读着秀女名单，而秀女里面的淑宁看起来已经不是那么神智清醒了。
　　
　　“侯佳氏玉莹，满洲正黄旗。”
　　只见一美人笑意盈盈，一步一摇，只走着便觉得无限风情，眼里几分醉意，适时的勾魂眼迷人态，可不是让所有人又都记住了她。
　　当今天子早闻得玉莹之名，如今一看，果然是美艳无边，手中的玉牌自然不会吝惜给予。玉莹只笑着接受了，手中的扇子也是做工分外精致。
　　
　　如妃特意看了扇中绣着的词句，果然与今早的匿名信相符合。
　　好一个“月盈而亏，日中而移”。
　　
　　再之后的声音，尔淳的注意力全数放在了淑宁身上。
　　淑宁一手执丝帕，一手握扇，此刻丝帕已经是掉落在地上，两手慌乱的捂着耳朵，现在看哪里哪里都是乱糟糟的，到处都是一片混乱。
　　
　　众人只顾着默念“千万要玉牌，千万不要是花”，哪里还顾及的着淑宁。等着发现淑宁异样的时候，已经晚了。
　　
　　“你怎么了？”
　　“你不要那么紧张。”
　　众人都知道天子面前莫不能失了规矩，可偏偏淑宁已经叫出声来，似乎显得很是痛苦。
　　
　　“尔淳？”淑宁乱走着，她还是认出了尔淳。
　　“姐姐？”尔淳扶住已经神志不清的淑宁，温柔的笑着。
　　
　　“你怎么想一个人先走呢，我们不是说好了三个人一起中选吗？尔淳姐姐也没有说要走……”
　　再正常的一个人，在这种非常情况之下，听了这声音也得吓掉了魂，何况已经是神智混乱的淑宁。
　　
　　“沅淇……沅淇……不要……”
　　痛苦的挣扎，秀女堆里立时乱了阵脚。
　　
　　“不要……沅淇……”
　　“她疯了……”有人大声惊呼道。
　　鄂罗里这时才高声喊道：“快护驾，抓住她！”
　　
　　外面乱作一团，独有一个人，亭亭而立于能够藏住她身子的红柱之下，如果尔淳一直看着淑宁，她会发现淑宁慌乱的眼睛里面似乎是在寻找一个人。可惜她没有找到，所以神志不清的眼睛里除了和当初沅淇离开时的眼神一样之外，还有没有见到尔淳最后一眼的失落。
　　
　　红墙之下的红衣人唇角上扬起来一个完美的唇形，微笑着，却比哭着还悲伤。
　　一切全是在黑夜里完成，茶里的寒食散，柜子里的飞蛾，屋顶滚落的弹珠声音，红衣美人一个一个弹开，看着五颜六色的弹珠滚落在地上。
　　这是沅淇最喜欢的玩物，就是珍珠玛瑙沅淇都不喜欢，唯独这弹珠，爱不释手。
　　
　　五光十色，一个又一个，滚落在地下，发出快乐的坠落声音，就好像千军万马落入山崖。红衣美人玉指轻弹，微笑着：“宫里的日子很难过，不过你放心，就算再难过，我也会熬下去。”
　　
                  第二十四章 玉莹
　　淑宁制造的意外过后，秀女晋封典礼还是照常进行着。仿佛刚刚什么都没有发生过，尔淳自然也毫无意外的晋封为答应。
　　尔淳看着端坐在人前的如妃静静的望着玉莹，似乎在谋划着什么。果不其然，众人受封之后，独有玉莹被如妃留下。
　　
　　玉莹跟在如妃后面，很少出宫门的她看起来对所有的事物都充满了好奇。从此以后她就要生活在紫禁城里了，可惜能与她执手走过的人不知道会是谁了。
　　“知道本宫为什么要把你留下来吗？”
　　如妃随意的坐在一角凉亭，四面环假山，隔山碧水，四处空旷，近则无人听见，远可观望风景。
　　
　　“玉莹愚钝，请娘娘明示。”
　　玉莹低眉顺首，此刻她看着眼前光鲜靓丽，艳绝后宫的如妃，心生疑虑。
　　几次见面，皆是不欢而散。说是如妃处处针对她，也不为过。今日又怎么会有心情，来传唤她游山玩水。
　　
　　“在艳阳之下，无论打扮的多漂亮的女子，皆会露出缺点。而你依旧是那么的明艳照人，果真是天生的美人胚子。”
　　如妃摇着精致的扇子，自顾的说着，倒像是游山玩水的惬意。审视着玉莹的目光，也是悠游自在的。就连眼神都随意的飘向了不远处的花园里，那里有刚刚晋封的答应，还有走在前面的安茜。
　　
　　“娘娘您过奖了。”
　　玉莹受宠若惊的笑道，眼角扫过的容颜，用明艳照人，用光鲜靓丽，用艳冠六宫来形容还嫌太少了。
　　
　　如妃看着玉莹，果然是有几分姿色的，又扫了一眼还在悠然走路的安茜，人走的是越来越远了，一会还不是要被她传唤过来。心中不由笑道：“但是一个人光鲜靓丽，样貌出众，往往会遭人嫉妒，归根结底，未必是好事。”
　　
　　“谢谢娘娘提点，有皇上和娘娘眷顾庇佑，加上宫中各姐妹都善待玉莹，玉莹真是无以回报。”
　　言辞恳切，玉莹动情说道。如妃越发笑意不明的表情，让她着实想无可想。
　　
　　“她们真的对你这么好吗？你看看你扇子上面写了什么。”
　　玉莹顺着如妃的意思，看着眼前的扇子，扇子上面果然有两行陌生的诗句。
　　“日中而移，月盈而亏。这么奇怪，我的扇子上面本来不是这两句的，怎么会变成这个样子呢。”
　　
　　“本宫的闺名叫如h，h与月同音。你叫玉莹，莹与盈也属同声。月盈而亏，意思就是说本宫锋芒已尽，而你玉莹的出现就是本宫亏缺隐退之时。”
　　如妃依旧声调沉稳，可是听到的人已经开始脸色不如常了。玉莹只看着眼前的扇子，妄图从中看出一个所以然来。她不敢看如妃的眼睛，她知道现在如妃在看着她，不会放过她的任何一个神色。稍有差池，就会让她万劫不复。
　　
　　“你知不知道你这两句话是对本宫的极大不尊敬，你还绣在扇子上，简直是以下犯上！”
　　如妃厉声叱道，气势如虹。
　　
　　“娘娘，我没有啊，我没有那么做。”玉莹急着否认，顷刻之间早已泪流满面，跪在地上，看着离她越来越近的如妃，再看看四周空无一人的环境，心里害怕极了。
　　“我的扇子上面明明不是这两句话的，我的扇子不是这么写的。娘娘，我是无辜的。娘娘，你相信我，我的扇子上面真的不是这样写的……”
　　
　　如妃一把扯过玉莹的扇子，随手扔在了碧水之上，俯视着玉莹梨花带雨的容颜，似乎要看透这话的真假。
　　玉指轻轻握住因为激动因为紧张而泛白的双手，借给她一个力道起身，如妃轻道：“树大自然招风，你样貌这么出众，当然会成为众矢之的。这次这件事，我看是有人想要有所图谋，既然与你无关，我也就不会再做追究。不过日后你要小心，你知道吗？”
　　修长护指轻抚过的玉指，温润柔软，果然如人一般盈盈可人。
　　
　　“知道了，如妃娘娘，如妃娘娘明察……”
　　玉莹感激不尽，泪流满面。仿佛如妃就是她的再生父母――如此似乎正合了如妃的心意。
　　
　　“以后你就用这把扇子，”如妃见玉莹摇头还是不敢收，不由笑道，“本宫让你收下你就收下。”
　　
　　“六宫之中胸无城府的人，无疑是要吃点亏，不过本宫就正喜欢你这种人。既然大家都有幸侍奉皇上，就应该不分你我，区区一把扇子，又何必和本宫计较。”
　　如妃一席话下来，玉莹破涕而笑，口中直念着谢谢娘娘，谢谢娘娘。
　　
　　如妃那一关算是暂时过了，只是玉莹想不明白，为什么如妃要传唤安茜。有一有二已有三，并且安茜的在听到如妃的名字时，一晃而过的神色让人看不明白。这到底是怎么回事？
　　
　　不过玉莹已经没有时间去想这件事情了，因为她的额娘听闻她荣封答应，早已在别处等候了。
　　“额娘……”玉莹上前抱住眼前的妇人，惊魂未定，此刻额娘又来看她，她的心里怎能平静下来。
　　
　　“玉莹，你瘦了……”
　　侯夫人心疼的说道，轻轻拍着女儿的肩膀。门前立着一个红衣人，看样子也是这届的秀女，生的灵巧可人，落落大方，只是看起来脸色苍白了些，怕是有先天之症。
　　
　　“玉莹，那是你的朋友吗？”
　　玉莹顺着额娘看过去，还未干的泪痕，全数落在了那人的眼里了。
　　
　　粉面桃腮，已是比原先的脸色好多了。此刻一手扶门框，一手握着折扇，笑生生的看着她，宛若仙子。
　　玉莹几步上前，毫不迟疑的拉住尔淳的手，十指相扣，环环相绕。尔淳几步微喘，已经来到了侯夫人面前，不用说这个人就是玉莹的额娘了。
　　
　　“额娘，这是……”玉莹想了一想，脸上荡开一个颇为苦涩的微笑，刚刚还没有擦干的泪痕此刻似乎又多了少许，“这是尔淳，和我一路以来同甘共苦的好妹妹。额娘，我们已经结拜为姐妹了，我是姐姐。”
　　尔淳看着玉莹的唇角上扬起来，就好像是在介绍心上人一样。尔淳长这么大还从未被谁领着见长辈，此刻也只是露出一个长辈喜欢的笑容，淡然唤道：“侯夫人。”
　　
　　“好孩子，玉莹做了姐姐，可要好好的照顾妹妹。玉莹一定是给尔淳添了很多麻烦吧……”
　　侯夫人微笑的说道，眼里是满满的宠溺，这种眼神尔淳是从未得到过的。或者是太遥远了，她已经记不清了。
　　
　　“没有啊，侯夫人，玉莹，一直很照顾我的。”
　　尔淳笑看玉莹，两个人真像是姐妹情深的样子。只是两个人之间的万千也只有两个人能够看懂吧。
　　
　　“尔淳，陪我和额娘去御花园逛逛吧。”
　　玉莹握住尔淳的手，不想放开。尔淳一直是笑着的，可是她的眼里透着冷漠。是让她害怕的，慌乱的。
　　
　　“不了，姐姐，尔淳就不打扰姐姐和侯夫人去叙旧了。”
　　美人移步，玉莹还望着尔淳的背影，怔愣着。
　　
　　“玉莹，我们走吧。”
　　侯夫人疑惑的看了一眼尔淳的背影，又看着玉莹，直觉玉莹和尔淳的感情没那么简单。玉莹从来没有向着她介绍过什么人，尔淳，算是第一次。
　　
　　两人一番私己话之后，侯夫人才提到宫中众人，听闻如妃在宫中专横霸道，不免担心玉莹。
　　“所谓檐下低头，委曲求全。这种日子玉莹并不陌生，玉莹也不怕受同样的苦。阿玛娶了一群女人，玉莹从小就看见额娘被一群妻妾欺负。额娘也曾经跟我说过，很后悔当初锋芒过露，好生争强，不肯接受正室大娘的摆布。”
　　玉莹早已没有了和别人在一起时候，笑意天真，胸无城府的样子了。敛眉低声对着侯夫人，只有面对额娘，玉莹才能展现她原来的一面。
　　
　　“现在如妃就像是当年的正室大娘一样，用尽所有的方法试探我，是不是真的那么蠢。玉莹又怎么会不懂得装傻充愣，有多蠢就多蠢的迎合她，让她放心的把我收为己用呢。”
　　步步为营，原来玉莹是在韬光养晦，等待时机。又哪里是那个别人眼中娇生惯养，目中无人的千金大小姐呢。
　　
　　“玉莹，这条路你走的真辛苦。”
　　“额娘，往事已矣。玉莹一定会额娘讨回公道，更何况若不是额娘千叮咛万嘱咐让玉莹多带些银两，玉莹又怎么会这么事事顺利呢？”
　　玉莹握住侯夫人的手，看着额娘额前的几道皱纹。所谓岁月催人，是谁都避免不了的事情。就连她最爱的额娘现在都已经老了。
　　
　　“我就是怕她们只认钱不认人，玉莹，这些是最后一笔。”
　　侯夫人拿出锦盒，玉莹接过的锦盒只觉得千斤重。
　　“最后一笔？”
　　玉莹一愣，她不是不知道这意味着什么。
　　
　　“上次你带进宫里的银两，我已经把我的嫁妆和私己花的十之□，这次是倾尽所有。还向京中的娘家相借，才筹得这一笔钱。你先收下，这笔钱放在你的身边比放在我的身边有用。”
　　“女儿会好好的利用这笔钱。”玉莹看着她的额娘，认真的说道。心中万千涌动，她当然会知道这笔钱对于她的额娘来说意味着什么。可是现在，到了她的手中。又怎能不重！
　　
　　接下来如妃身边的太监前来相邀，请玉莹和她的额娘去如意馆画丹青留念。玉莹又免不了一番口舌。
　　只是她忘不掉额娘最后跟她说的话――玉莹，你和尔淳是不是发生了什么事情？
　　“额娘，你放心吧，我不会让任何人成为我的阻碍。”这话不仅是玉莹对额娘的承诺，也是对她自身前途未来的认定。至于做不做到，那自有另一番定论了。
　　
                  第二十五章 巧手
　　同样的还是那凉亭，还是那假山，端坐之上的还是艳冠六宫之人――如妃。
　　但是这路边的风景着实变了，因为来了一个人，仿佛山山水水，一花一草都有了感情，开始动人了。
　　
　　“娘娘吉祥。”
　　安茜又唤了一声，见如妃还是笑意不明的看着她，不由得感到头痛。
　　
　　同样是在阳光下，安茜低眉顺目，大方自若的样子，同样找不到一丝缺点。
　　虽然比不得玉莹那般光鲜照人，天生丽质，说是清秀可人，别有一番风情也不为过。更何况，玉莹年芳二八，安茜十五入宫，已有十年，穿衣打扮自然也是比不得玉莹的。
　　年轻自然有年轻的优点，成熟自然有成熟的风韵。
　　
　　安茜俯身下来的玉颈，还是这般仰视着安茜，如妃竟然越来越是喜欢这种感觉了。仰视的角度，会把安茜整个人衬得立体分明。
　　
　　“如妃娘娘？”安茜很想近前晃晃手，如妃似乎是走神走的厉害了。
　　“嗯，安茜你很难请得动。”如妃淡然的说道，幽幽收回了目光。
　　
　　“娘娘有什么吩咐？”
　　“本宫让你来，难道必须是有事情吗？安茜不觉得这里的一草一木，很值得欣赏吗？”
　　安茜瞪大了眼睛，她哪里有闲情逸致去欣赏花花草草，从来在主子面前都是正襟危站，生怕说错一句话做错一件事。更何况是现在在六宫之主如妃面前呢，着实是有些难为她了。
　　
　　“今天找你来不过是让你陪着本宫看看风景，本宫不过比你大那么几岁，安茜你不必那么拘束。”
　　新的扇子握在玉指中，如妃一直是如此悠闲着的。
　　那双凤目中，分明是含情而视。
　　现在就表明年龄什么的，是不是在暗示安茜什么呢。
　　
　　伸出去的玉手，修长白皙，正落入了安茜的手中。嫩滑柔软，是彼此给对方的触感。
　　御花园内，百花齐放，却只是被当成了陪衬。
　　安茜努力忽视掉身后刺目的目光，如此长时间的和如妃亲密接触，倒是从未有过的事情。
　　
　　安茜心里不是没有疑惑，如妃为什么几次三番传唤她，还要提醒她恕妃的事情。如妃大可以像是以往的几年里一样忽视她，然后不到一年，安茜就会永远的离开紫禁城，也就没有人再知道她的秘密。
　　为什么，偏偏在这个时候，如妃要几次三番来找她呢。
　　
　　那些暗流涌动，安茜不是不明白。
　　近来，她时常会想起当年的恕妃。
　　
　　眼前的女子一步一摇，身段玲珑，距离不足一尺，有暗香袭来。
　　回忆，纷至沓来。
　　
　　曾经的恕妃也是如此，专宠六宫，然后恕妃却做了众人都不理解的事情――于风高浪急之巅急流勇退，不再争强斗艳，清心寡欲，安心过起了逍遥日子。如此过了一段时日，恕妃突然怀上龙种，又开始了一段众人艳羡的日子，直到恕妃难产而死。结束了一代宠妃的生涯。
　　
　　而那时的如妃，也如玉莹这般青葱，所以安茜才会一次次忍不住帮助她吧。存有的这种私心，只能藏在黑夜里浏览，是没法大白于世的。
　　
　　安茜眼见着如妃领着她穿过假山湖泊，亭台楼阁，似乎是越走越偏了。主子的心意你永远都不要猜，猜对了也要装作什么都不知道的样子。
　　更何况是身为六宫之主的如妃呢？
　　美人启齿，悠然一笑：“本宫累了，到前面的亭子里歇息一会吧。”
　　
　　“是，娘娘。”
　　安茜自然是千般小心万般呵护，越发看着如妃穿的高跟鞋心惊。不是没有见过主子穿这种鞋，反而就连这针线活都是她一针一线绣过一遍又一遍了的。
　　可偏偏穿在如妃脚上怎么就不一样了呢。就连她挥动衣袖丝帕摆动的幅度，都是自成一体。踏在青石板上面悦耳的响声，仿佛都有着独特的声响。
　　
　　不是没见过贵人主子穿着满清华美宫装行走，反而看得最多的就是这么一个背影，偏偏只如妃一个是那么的打动人心。谁让她是艳冠六宫的绝代风华女子呢，安茜觉得她稍微被迷上那么一刻也并不奇怪。至于是不是稍微，是不是仅仅被迷上那么一刻，就不由得安茜一个人定论了。
　　
　　“安茜，本宫的肩膀好酸。”
　　如妃一手随意的搭着，一手揉捏着肩膀，又显然的不是很顺手。那外露的指像是要诱惑人似的，就这么白白嫩嫩的呈现在安茜的眼前了。
　　
　　“奴婢给娘娘捏一捏。”
　　安茜一个慌神，手脚并用，可不就是撞上了如妃的玉手了――如遭电击！又慌乱的拿开右手，定了定神才又自然的抚摸着如妃柔软的肩膀。
　　
　　“嗯……”
　　身子被安茜如此温柔的揉捏着，身为宫里受人尊敬的姑姑，安茜无疑是出类拔萃的。刺绣功夫是早已见识过了，这给人按摩的功夫也是一等一的。竟然从来没有享受过，如妃发出一声满足的叹息。日后定要让安茜日日夜夜侍奉她，这双巧手放在别人那里用在别处实在可惜了。
　　
　　如妃微微闭上美目，只留给安茜一个宁静的侧影。
　　时间一晃似乎回到了几年前，安茜怀疑，靠在她身上的这个女人，为什么一直都没有变过。岁月，年轮真的一点都没有在她的脸上身上划出一点痕迹。就连那外露的玉颈也是白皙无暇，藏在更里面的地方安茜也不是一次都没有见过。
　　
　　揉捏着肩膀的力度，也在渐渐变得微小，就好像眼前的人不盈一握。
　　“安茜，你在走神？”
　　如妃的手不知道什么时候已经握住了安茜的，双瞳剪影，眼波迷离，带着初醒时的惺忪。外面一打夕阳迎过来，如妃高贵绝美的容颜镀上了一层淡金色，整个人染上了一抹春情。
　　
　　含情目，如水流动，就那么抬眼看着安茜，一动不动，像是等待着什么。
　　如妃不动，安茜自然不会动。如妃不语，安茜只得回答：“安茜只是看着娘娘，一时走神了。”
　　于是，这可以看成是红果果的调戏吗？
　　
　　“我有那么好看吗？”
　　如妃一听唇边一勾，立刻露出一抹羞人的笑意，被别人调戏什么的，永远不会是如妃。
　　
　　“娘娘天生丽质，艳惊六宫，安茜一时之间也被娘娘的天姿娇容惊艳到，也不足为奇。”
　　安茜面不红音不颤，真真是走遍六宫的城墙街角，见过紫禁城的大大小小主子。面对如妃，也是毫无惧色。
　　你来我挡，好不欢乐。
　　
　　“哦？没想到我这个过了而立之年生了孩子的老女人了，还能让人惊艳到。钟粹宫里的各位小主，尤其是玉莹，才真是天生丽质，艳惊六宫吧。”
　　如妃笑然低语，不再仰视着安茜，幽幽的起身。步态恣意，特制高跟鞋叮咛作响，犹如乐音。
　　
　　安茜顿感压力好大，如妃明明才刚过完生辰不久吧，哪里有而立之年！现在谁敢说她是老女人，安茜会第一个走出去据理力争。
　　可是，谁让说的那个人是如妃呢。安茜，万不敢稍有微词。
　　
　　从哪里看哪里都没有老女人的样子，如妃天生的就是美人胚子，高贵雍容，贵气逼人，有时又不失稚气。稚气，稚气什么的，安茜怎么会会这两个字来形容如妃呢。真是好生奇怪……
　　
　　“皇后当年不也是艳冠六宫，本宫也是人也不会例外，岁月催人，谁也不能保证本宫没有年老色衰的那一天。”
　　与其他日有一个艳绝六宫的人取而代之，还不如由如妃来拣选这个人。皇后又何尝不懂得未雨绸缪，可惜她用错了人选错了对象。她钮咕噜如月又怎会是屈居人下之人。
　　
　　如妃见安茜也不再答话，也便舒展了眉眼，后宫的日子还长着呢，她又怎么会笨到选择自己一人度过漫漫人生呢。
　　如妃看中的女人，没有拒绝她的道理！
　　
　　“来……”
　　如妃伸出玉手，人已经走在凉亭之下，安茜还是怔怔的看着她。丢了丝帕，也忘了捡起来。
　　安茜继续如此被如妃的玉手轻搭着，手背上温润的触感，从手心传达到了血液。心头乱窜，刚刚为什么看到如妃的那个背影，会感觉那么寂寞呢。这已经不是第一次了，深宫之中越是高高在上的女人，她的寂寞她的悲哀就越是深刻越是厉害。如妃，是不是也属于深宫中寂寞的女子之一呢。
　　
　　这个问题，安茜从来不敢去想。不敢去问。
　　纵是去想了，去问了，又如何？
　　
　　“钟粹宫各位答应还好吗？淑宁一事你怎么看？”
　　“回娘娘，如今钟粹宫一片清平。有劳娘娘挂心了。”
　　还是如往常那般，属于主子和奴婢的对话。仿佛凉亭之中根本没有那番言语那般凝视，都是错觉都是安茜一个人的幻想歌。
　　
　　夕阳西下，断肠人在天涯。
　　两个人，几种心意，何时才能一一辩解。
　　
　　“又怎么能不挂心呢，眼见着淑宁和沅淇二人接二连三的出事。如今虽然是一片清平，但只恐怕是山雨欲来。”从别人话里挑骨头，如妃一直是深谙其道。
　　安茜也只是顿了一顿，如妃只把沉默当成了是默认。
　　
　　“安茜，本宫知道你一向心思慎密，在钟粹宫这般小主中，到底是什么葫芦卖的什么药，你总会略知一二吧。”
　　“安茜，我知道你知道的很多，如果你能告诉本宫的话，本宫会给你意想不到的甜头。”
　　美人停足，幽深的凤目里闪动着微光，摄人心魂。
　　
                  第二十六章 甜头
作者有话要说：紫禁城的女人我从不敢忘，最近忙是一个，卡文也够销魂，至于为什么卡看完这章大家可能就理解了= =！　　“当然如果你现在没有发现也没有关系，当你有所察觉的时候立刻来告诉我，至于找到证据什么的，本宫另有安排。”
　　如妃补上一句。也许重点不在钟粹宫不在那般答应小主，偏偏那人不解风情。
　　
　　“甜头？”
　　安茜停下脚步，挑眉问道。
　　“是啊。”
　　如妃扬起红唇，勾起一抹惑人笑意。想要诱惑勾引一个人不是难事，但是想要让一个人心甘情愿的折服就是难事，让安茜心动折服就更是难上加难。
　　不过也正因为是难事，所以才更为难能可贵，更激起了如妃的心意。
　　
　　“娘娘的意思是……”安茜一向不在意宫中各位主子的赏赐，可是如今是紧要关头，她是分外重视。何况她现在手头正紧，奶奶已经快到京城了，也要一番打点。
　　“安茜那么聪明，不如你猜啊？”如妃看起来心情突然变得很好，就连放在安茜手背上的手都变得轻柔起来。
　　
　　“安茜不敢妄图揣摩娘娘您的心意……”
　　安茜努力抽出被如妃拉住的手，咻的一声，只觉得手背上升起一片灼热。当下，安茜也不敢再乱动。
　　
　　“但说无妨，本宫恕你无罪。”
　　如妃面含佻意，凤目流转，就那么看了一眼安茜。仿佛是在暗示一般――
　　安茜顿觉很无力，入宫十年，从来没有主子让她揣测心意，她又怎么敢稍作微辞。
　　但是主子心海底针，当下也只得试探道：“娘娘一向善待我们奴才，钟粹宫一向得到娘娘厚泽，安茜不知娘娘是想要赏赐安茜什么。”
　　
　　夕阳下，美人华服窈窕，凤目微眯着，像是要看透眼前的人。低眉顺首，有几分颜色的女子抬头匆忙看了她一眼，又像是发现了什么不该发现的秘密似的，匆忙的躲避开。
　　
　　“安茜，”如妃轻唤着安茜的名字，吞吐之中带着几分暧昧，“猜的没错，本宫是要赏赐你什么。”
　　安茜没来得及看到如妃笑的有多美，只看着一步一摇的裙摆渐渐远离她的视线。忽的抬起头来，她竟然心如鹿撞，忙的小跑了几步，追上如妃，拉开一段距离跟在如妃的后面。
　　看着她万种风情，极尽颜色，似乎只这背影就让她心有千千。
　　
　　如妃竟停在了一假山凉亭之处，景色怡人，只是早已远离了永寿宫，离钟粹宫也很远了。很少有人来这里，安茜却是熟悉的很。
　　
　　不知不觉的又来到这片假山处，修长的指摩挲着假山的棱角，如妃幽幽一笑。
　　见安茜只是莫名其妙的看着她，心中不由叹气。原来，安茜竟然把这里忘了。本想带她来这里，让她回忆起以前的事情。不是早就试探过了吗？在很多年前就已经试探过了，她早就把她给忘记了，又怎会记得这个初次见面的地方。
　　
　　一晃近十年过去了，安茜也不再是那个小宫女，而她也不是当年的如贵人了。
　　所以，也不会如当年一样傻傻的跟着她，记住她进入的宫殿名字。处心积虑的和那位主子接近，然后终于见到了她。
　　
　　而那个小宫女竟然把她给忘记了，那时的挫败仿佛是昨日，犹历历在目。想到这里，如妃幽幽一笑。后来不知是什么原因，当年的如贵人和小宫女的主子莫名其妙的好上了，到底有多好呢，包括很多不能说不能做的事情，尤其是当着安茜的面，当年的如贵人总是变本加厉。
　　现在想来，也许只是为了求得那个小宫女的注意吧。主子想要求得奴才的注意，这可真不是什么值得炫耀的事情，如妃也是过了很多年才迟钝的明白过来。昔日的小宫女也已经和她更加陌生。
　　
　　那个一度让如妃牵肠挂肚不惜一切代价想要得到的小宫女如今正在她的面前，然而时间也已经一晃而过，近十年了。
　　小宫女也不再是小宫女，如贵人也早已不是如贵人。
　　
　　“安茜，可是觉得这里很是――熟悉？”手扶绿叶，妖娆的身段立时钻入了假山洞庭处。安茜一怔，无法，也只得跟着钻进去。
　　怎知里面黑漆漆一片，安茜也便硬着头皮，既然如妃进的去，她安茜也可以！
　　
　　里面果真漆黑一片，安茜不由得心中一紧，又看不见如妃，连着声音都跟着颤抖起来：“娘娘，你在哪里？”
　　问了几声也不见人答话，安茜害怕了起来，伸出手来乱摸着。一开始还是试探的，等到实在没有答话，也便放开了身子。
　　
　　“娘娘……如妃娘娘……”
　　如妃……娘娘……
　　安茜的声音渐渐小了下来，因为她触上了一片柔软。
　　
　　面红耳赤，安茜庆幸黑暗中没人能看到她现在的样子，也便稍稍放下了心。
　　是的，她的手，正触在一片柔软之上！也许因为那触感实在是太美好了，所以安茜没有来得及收回她的手。等着想要收回的时候，手上被另一双手按住。安茜大气也不敢出，只睁大了美目，静等着下文。
　　
　　“安茜，不是想得到甜头吗，本宫先让安茜尝一次如何？”
　　黑暗里，带着蛊惑，美人音丝丝，入了安茜的心里――早已经容不得她拒绝！
　　“奴婢……谢恩……”
　　安茜悠悠吐出低语，仿佛这样就可以名正言顺的做些不可预知的事情了。
　　
　　黑暗里，看不到对方的容颜，看不到对方的身份。
　　安茜只觉得有气息逼近，带着让她舒心的花香，熟悉的，却又无从感知。
　　
　　温润的唇瓣分毫不差的贴上了安茜的唇，安茜几乎能听得见心底发颤的声音。不安的，惶恐的，无措的，又欣喜的。
　　那片唇，柔软舒适，摩挲着自己的唇角。美好的触感，让安茜已经忘记现在在什么地方，手心里握住的是什么地方，而正在吻着她的人又是谁。
　　
　　舌尖轻划，如妃退离了安茜的唇，用从来没有过的温柔看着黑暗中的安茜：“来而不往非礼也，刚刚是本宫吻了你，现在你应该礼尚往来。”
　　娇颜潮红，两相灼热。
　　因为一切都被黑暗包裹住，残存的感官便异常敏锐。那触上去的肌肤，带着微微的灼热，开始发烫。
　　
　　安茜是奴才，如妃是主子，主子让奴才死奴才不得不死，又何况仅仅是一个吻？！
　　如是，安茜学着如妃刚刚对她的那个样子，她学得很认真，因为她从来没有过这种经验。入宫十年，她以为宫里没有什么难得了她。今天才知道，接吻之事就着实难倒她了。
　　
　　在此之前，她从没有觉得接吻会是如此紧张之事。紧张的她放在不该放的地方的手开始颤抖开始微动，周围一切好像都停滞了，好像一切都是自然而然之事，容不得安茜去思考了。适时的一声类似娇吟的声音落入安茜的耳中，吓得安茜不敢再乱动作。
　　好不容易完成了所有动作，只剩下最后一个舌尖微动，落入如妃唇角。安茜低吟出声，她的舌尖竟然被如妃含住！
　　
　　这真的，也算是接吻吗？
　　渐渐的，安茜便放弃了挣扎。
　　因为她发现，如妃所给她的果然是甜头――
　　
　　未及人事，从未触及过这般柔软的物体，一时之间安茜也忘了去想同样温软的是什么，因为看不到对方的眼睛，没有在光天化日之下，好像那些蛰伏在心底的绮念全都被激发了出来。心随着感觉的引领，安茜一直就是个聪明人，一点就通。
　　现在已经熟悉了那柔软的热度，甜蜜的芬芳落入她的舌尖带着丝丝柔滑，浸入了心底。美好的触感让她不想停下来……
　　
　　“本宫没有骗你吧，本宫说是甜头，安茜可觉得甜了？”
　　被勾住的脖颈，那片触及到的肌肤噌的一下子成了灼热的源头，没有给人任何躲闪的余地。
　　连着那紧缚住柔软的手，早已没有任何人的强加，可是美好的还是不愿意移开。好在，主人也没有提出任何异议。
　　
　　“嗯……很甜……”
　　安茜口中如实说着，说完才惊疑竟然说出了真实感受。
　　如妃似也没有料到安茜会如此主动，诚实，不禁莞尔一笑：“难得安茜这么诚实，本宫的唇可是甜过别人？”
　　
　　“啊？如妃……娘娘……”安茜似是突然明白了什么，恍然醒悟过来，微微推开和她身体几乎是缠绕在一起的人。
　　退开安全距离，现在安茜真的很庆幸不是在外面而是在这黑暗之中，这样如妃就不会发现她眼里潮湿了一片。这算是什么，明明已经打算离开了，这又是在做什么呢。
　　“天色已晚，安茜改日再来向娘娘赔罪，安茜告退。”慌乱的，出了黑暗的源头，天色已晚，安茜没做停顿。小跑了出去……
　　
　　如妃望着安茜越发婀娜多姿的背影，心里柔开一层涟漪。她不信，当年那个小宫女，温柔的小宫女，看到别人不开心忘了擦眼泪也要安慰别人的小宫女，今日会忘了那些情谊吗？
　　如妃没有怪安茜的落荒而逃，反而勾起唇角，微微的笑开。刚刚的安茜够主动不是么，难得第一次接吻就学的这么快这么好。孺子可教也。
　　
                  第二十七章 黑衣
　　安茜快速逃离，以至于丢了丝帕也没有发觉。直到到了钟粹宫铜镜之前额前一缕发丝微乱，连着脸红心跳，玉指轻触着唇瓣，唇齿留香，刚刚的画面似乎全都不真实起来。
　　如妃是在吻她么，不，是自己吻了如妃吗？
　　明明都是女人，为什么心里居然这么渴求……
　　
　　宫里对食之事从来就不少见，入宫近十年，安茜耳闻目染，自问也不是什么难以接受的事情。可是，这些发生在自己身上就有些匪夷所思了。
　　自己是喜欢如妃没错，一直以来，看着她如何功成名就，如何跻身风急浪高之巅而巍然不动。安茜虽然没有说，可是她一直在暗中看着如妃，一直默然的支持着她。心里思量着，十年一过，也便可以离开紫禁城和家中亲人团聚。别无所求……
　　所以，心里根本没有报任何念想。和如妃主动接触，其实也不过是想留下一些回忆。谁知道，回忆开始疯长，以她不可预知的速度！
　　
　　就好像现在，竟然衣衫皱了，青丝乱了，丝帕丢了，她都没有任何意识。
　　她当然还记得要把消息传出去，尽管那并不是她所愿的，可是如妃的指令无人敢违抗。所以，那些亲密接触也不过是主要仆死仆不得不死！
　　
　　所以第二日钟粹宫内答应主子们都知道了淑宁精神失常一事与御药房有关，尔淳自然是也是得知了此事。
　　于是夜深人静时分，尔淳黑衣披风还未出了钟粹宫便被人叫住了。
　　
　　“这么晚了，小主这是要去哪里？”
　　发丝一分不乱，手执丝帕，安茜于黑暗中走了出来。若说钟翠宫外已有人守株待兔，那么她就是在钟粹宫内守株待兔。区别是，她知道这个人是谁。
　　
　　“我睡不着，想在宫中走动一下，你少多事！”
　　尔淳不理会安茜，总觉得安茜洞悉了一切，这让她平生多了很多压力。
　　偏生着安茜还是那种游刃有余，高深莫测的语气：“如果小主只打算在钟粹宫行走，这件事就容易的多了。”
　　
　　“你有话就说，我没兴趣跟你猜哑谜。”尔淳现在最需做的事情就是出宫，而不是在这里和安茜赏月聊天。赏月聊天什么的，自然是有比安茜更好的人选。
　　“如果小主贸然离开钟粹宫的话，恐怕只会败露行迹，正中如妃娘娘的下怀。”
　　安茜上前两步，月夜之中，把她棱角分明的容颜毫无保留的展示了出来。并不逊色尔淳多少。
　　“你究竟知道了多少？”尔淳怒问道。
　　
　　“所有谣言，全是如妃让你散播出来的？既然你早就怀疑我的身份，为什么在为如妃娘娘做事之前不干脆揭发我，还要演场戏给我看。”
　　尔淳停下脚步，倒是要看看安茜要如何回答了。
　　
　　安茜不急不慌，面对尔淳，她还是可以做到处变不惊。除了如妃以外，还从没有什么人能够让她变过脸色。
　　“有的吩咐，我们身为一个奴婢不可以拒绝，但是有些事，身为一个人，安茜也不屑去做。安茜不是想让小主欠我什么人情，但是如妃娘娘的人的的确确在宫外守株待兔。”
　　
　　“既然如妃能说出这件事和太医院的公公有关，就是说所有谣言一定有所依据，如果我不急早通知我义父防范的话，后果不堪设想。”
　　尔淳甩袖，也许不是什么义父在作怪。而是她不想闲着，闲着她就会想起淑宁想起沅淇，想起和她一墙之隔的玉莹！
　　
　　“你义父？那你自己的安危呢？你现在贸然出去，恐怕你还没有出去，就被人抓了。如果连自己的命都保护不了，那么又凭什么去保护别人呢。”
　　显然的安茜说多了话，似乎关心别人过了头。不仅让黑暗中的某人蹙了眉也让尔淳笑了起来，双眉也顺便舒展开。
　　
　　“既然你这么担心我的安危，不惜警告我，倒不如你帮我这个忙。你刚才说你要按照你的良心活着，你不想因为你而让别人受罪。我现在就告诉你，今晚无论如何我都要离开钟粹宫，帮还是不帮，你自己选。”
　　好像就是吃定了安茜一般，尔淳勾起唇角，容不得任何人拒绝。
　　
　　安茜拂额，入宫十年，她是看惯了主子勾心斗角，尔虞我诈。赢得不见得光明磊落，输的也不见得正直不阿，她这是又何苦来着。尔淳，未必领她的人情。但求无愧于心吧，安茜裹紧了披风，从钟粹宫快步走了出去。明知道有人守株待兔，她是偏上虎山行了。
　　至于如妃会如何想，她现在真的是顾不得了。
　　并且隐隐的，她很期许和如妃的下次碰面，似乎这样也算是一个很好的借口和理由了呢。
　　
　　不仅守在钟粹宫外的人不知道钟粹宫不只跑出去了一个黑衣人，接着又有人跑了出去，就连安茜和尔淳都不知道，还有第三人。
　　黑衣遮面，一人最先跑了出去，早已有人在宫外守候。汪福寿领着一干人等追了出去，黑衣人出了钟粹宫在红墙之间穿梭的时候就已经被人拦住。
　　
　　“你是哪个宫的人？”
　　“是你？”
　　汪福寿邀功的心愿破灭了，眼前人可不是任何答应主子，虽然她也属于钟粹宫。
　　“这么巧啊，公公。”
　　安茜放下披风，显然的那个她想保护的人已经成功离开钟粹宫了。
　　
　　不过安茜显然也低估了如妃的眼线，尔淳走在御花园内还未到达接头地点便被人发现了。黑灯瞎火，紫禁城的夜还是很幽静吓人的。
　　尔淳看起来还不是很熟悉夜里行走，看见哪里没有亮光就往哪里逃。以前都是和淑宁和沅淇姐妹三人一起，好像走在哪里都不会害怕。才多少时日，现在居然只剩下她一人孤零零的留在这高墙之内，永世不得出去。
　　
　　“你是谁，哪个宫里的？这么晚去哪里，给我站住！”
　　提着灯笼的宫人们追逐着，好像冤魂不散的索命。
　　偏偏尔淳似乎哮喘又犯了，而一直放在袖边的香囊竟然不见了。
　　
　　“你是不是找这个？”
　　同样是黑衣遮面，有人从宫墙一角拉了尔淳一把，轻易的把她带入了怀中。
　　“玉莹？”
　　尔淳不确定的唤道，声音竟然不自觉的开始颤抖起来。
　　
　　玉莹自然知道尔淳今晚出去，一定与谣言有关。只是尔淳为什么这么傻，明知道所有谣言都是如妃娘娘有心散播，她的目的是想引蛇出洞，找出谋害淑宁但是人还在宫里的凶手。尔淳，明明知道是如此，为什么还要冒这个险。到底她在保护谁，还有谁在她的心里分量这么重么。
　　而安茜又是唱的哪出戏，竟然愿意帮尔淳，不惜被如妃怀疑！
　　玉莹的醋意弥漫，安茜更是被她一次一次记在了心里。
　　
　　“尔淳如果想出去看夜景，自然可以找我一起去，何必一人大晚上的冒着受人怀疑的危险。铤而走险，并不是明智的打算。”
　　玉莹自然不会说出实情，依旧是那么单纯的调调。好像这才是真正的她一样。
　　
　　玉莹从来没有在尔淳面前如此认真过，好像压抑已久的感情需要宣泄了。
　　偏偏这夜晚太过黑暗，月亮照不到这黑暗中的一角，尔淳看不懂玉莹忽明忽暗的深眸。
　　
　　“你想做什么？”
　　尔淳慌乱无措的看着还在紧抱着她的玉莹，而耳边又响起了脚步声。
　　“当然是帮你逃脱追捕，跟我来。”
　　玉莹不再说话，直接拉着尔淳的手，宫里的路也许她要比尔淳熟悉一些。再绕过这个假山水池就是钟粹宫，而人声也正在后面叫嚣着。
　　
　　“玉莹，我跑不动了，你自己走吧。”
　　尔淳气喘吁吁，不断轻嗅着香囊。面对玉莹稍有灼热的眼神，好像越发承受不了似的别开脸去。
　　
　　“要走一起走，尔淳，你不准赶我走！”
　　生死关头，玉莹不是没有考虑过，自己这一步走错会是何等下场。当日夜闯北苑，跪在如妃脚下，那种慌乱和被震慑到的恐慌不是忘记了。反而现在越来越清晰的回忆起那一夜，正是因为这样，所以她才不会让尔淳一人面对那种场景。
　　而尔淳呢，是不是真的值她这份情这份心意呢？
　　
　　“尔淳，拉住我的手，不要放开。”
　　不管是在白天还是在黑夜，拉住我的手，不要放开。
　　四目相对，周身的花火已经不再成为彼此眼中的风景。玉莹拉着尔淳，跳入了水池之中，不消一会便没了声音痕迹。
　　
　　“明明看到他们往这边跑了，给我搜……”
　　包围着的假山，水池四处也不得安生。
　　水池里面的两个人，玉莹死死抱住尔淳，尔淳显然已经坚持不住，水泡一点点往上涌，玉莹无法只得吻住了尔淳。
　　
　　湖面微荡，已经有人拿来竹竿，狠狠的往下投着。
　　“水里有人，给我搜。”
　　竹竿上面的血迹分明是黑衣人的，映在火光之中的脸，有着狰狞的可怖。
　　
                  第二十八章 搜宫
　　灯火重重，六宫之内早已乱作一团。紫禁城的夜，总是越夜越美丽，黑夜好似万恶万事滋生的温床。总以为黑夜掩藏了黑暗的本质，所以可以用来疯长的情和欲快速的丛生，却总是停在了夜半时分。
　　总有人守株待兔，总有人坐收渔翁之利。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　稳坐六宫的从来都只有一人，过客终究是过客。自古宫中就不缺乏容貌艳绝六宫之人，懂得谋算人心，步步为营之人也是比比皆是。重要的是有没有那个能为骗过所有人，明哲保身，而后跻身风高浪急之巅。有本事笑到最后的人才是紫禁城的主子。
　　
　　如妃紫袍金钗，长发如云，凤目流转之间，尽是国色天香勾人夺魄之姿。
　　黑白玉石为镶嵌的雕龙逐凤屏风内，手执银器蒲扇银盆金钗玉梳之人各司其职，外间还一次排开数十名宫女，手里都没闲着。
　　鄂罗里早已跪在屏风外，一张老脸横肉，纵然已经做到内务府总管的位置，在如妃眼里不过是一个太监。即使是太监头也终究不过是个太监，如妃有本事提拔他就有本事毁了他，他的命不过是如妃一句话的事情。所以，如妃从来不会担心他能把安茜怎么样。
　　
　　“启禀娘娘，果然如娘娘所言，今晚宫中有异动，内侍刚刚回报，发现有神秘人夜行于御花园。”
　　“抓到人了吗？”玉指微翘，哪里有一点关心什么黑衣人什么钟粹宫的意味。如妃一如既往的慵懒调调，自有一番千娇百媚。
　　
　　“请娘娘恕罪，疑人未能捉获，但据报所知已经受伤。奴才已经命内务府加派人手四处搜查，相信此人离去不远。”
　　宝禅见如妃拧眉不语，接过如妃递过来的朱钗，低声道：“娘娘，奴婢有个提议。”
　　接到如妃的示意，宝禅近前：“娘娘做这一切，无非是想引出徐万田藏身于钟粹宫里的内应，我想今晚这个受伤的可疑人可能就是她。如今她有伤在身，应该赶不及回宫，我们何不趁机将钟粹宫搜查一番，哪个答应不在房里，哪个就是娘娘要找的人。”
　　
　　“但是无名无实去搜宫，恐怕会招人口舌。”如妃眼里飘过笑意，与其说她好奇这个人是谁，不如说她想知道钟粹宫里的人会如何应对。
　　“这点可以包在奴婢身上。”宝禅自然也有永寿宫姑姑的架势，身为如妃身边第一人，这点事情办不好，她就不会待在如妃身边这么久了。
　　
　　可惜的是，她遇到的不是别人，而是安茜，就连她主子有时候都会感到难为头疼的安茜，作为奴才又有什么胜算的机会。
　　所以无论是如何颐指气使，气势汹汹，结局早已注定了她将是怎样的惨败而归。
　　而如妃其实也没有报多少希望，她倒要看看安茜想要保住的是什么人，宝禅的作风她可是最清楚了。一而再再而三，两个人的针锋相对，宝禅皆处于下风。这次若是能把人找出来自然是好事，纵然找不出来，只能说安茜真的是很聪明。她的眼光很独到。
　　
　　“宝禅姐。”
　　纵然安茜年长宝禅几岁，见着如妃身边当红的宝禅，与其说是卖给宝禅一个面子，不如说是要卖给如妃一个面子。
　　
　　“长话短说，永寿宫发现失窃，如妃娘娘怀疑失物在钟粹宫，想要搜宫。”宝禅直言意图，她可不想浪费时间和安茜在长篇大论上。只是迫于搜宫乃大事，她也不敢乱来。
　　安茜若是懂事倒也好办，若是非要跟她对着干，那也休怪她无理了。
　　
　　“永寿宫失窃是永寿宫的事情，何以会牵连到我们钟粹宫。”
　　安茜自然早知道宝禅所来的意图，自然要配合一下了。
　　
　　“永寿宫一向鲜有人来，今天钟粹宫的答应来请安之后，一只白玉金钗竟然不翼而飞。若是安茜姐也是永寿宫的人，试问又会怎么想呢？”宝禅睁着眼睛说瞎话的本领见长，谁都知道永寿宫从来都是门庭若市，又岂会有鲜有来人之说。
　　“宝禅姐所言有理，但是按照规矩，搜宫这么大的事情，一定要有皇后懿旨方可行事。但是如今皇后娘娘陪同圣驾离宫未返，恐怕安茜未敢有违宫规。”兵来将挡水来土掩，安茜从来都是自如的很，宝禅自然不是对手，败下阵来是早晚的事情。
　　
　　“如妃娘娘的话等同懿旨，安茜，你有心处处阻挠，莫非你想存心包庇某些人？”宝禅也不是好惹的，在如妃面前久了，气势还是有的。当即下令：“东西两阁，南苑北苑，统统给我彻查！”
　　“汀兰芷兰，立刻带路！”安茜也随之下令，她已经为她们争取到了宝贵的时间，剩下的就是谋事在人成事在天了。
　　宫人内侍分头行动，安茜陪着宝禅，立在走廊外。宝禅也是为如妃办事多年，抓惯了人的人，嗅觉自然比起常人来说敏锐的多。何况，那些内侍有汀兰芷兰带路，自然不会抓到要点。
　　
　　“那两间房是谁的？”宝禅扫视着院内，她已经办事不利几回了，如妃娘娘虽然没有说什么。但是宝禅心中有愧，眼见着如妃接见安茜的机会越来越多，宝禅心中早已几分不安。像是安茜这么聪明的人，如妃只要点拨几句又怎会不明白。更何况谁都知道永寿宫内打赏是最多的，安茜也是宫女，识时务者，不会不明白这个道理。
　　“是玉莹小主和尔淳小主的。”安茜一看便知不妙，听到玉莹和尔淳的名字，宝禅就开始两眼放光。
　　
　　“宝禅姐……”似乎已经来不及阻止了……
　　“屋里灯光未熄，怕是小主还未安歇，不要怕我吵醒她们……”
　　宝禅撂下一句话，步伐稳健，落下了安茜好一段距离。
　　
　　安茜越是阻挠，宝禅走的越快，气势越恢弘。前方即便是任何贵人妃嫔的房间宝禅也敢推门而入，又何况是区区一个答应。她根本不放在眼里，直接推门而入自是不在话下。
　　“宝禅姐……”安茜高声呼应，也算是制造噪音给屋里的人提个醒。
　　
　　穿过外室，越过帘幕之外，早已闻着花瓣清香扑鼻，掩盖着屋内别的气味。只见一美人置身于木桶花瓣之中，青丝三千，香肩外露，美目正怒瞪着来者。
　　“大胆奴才，怎么进来也不敲门呢？”
　　
　　“尔淳小主息怒，永寿宫有失窃，宝禅也是奉如妃娘娘之命前来搜查，并无恶意。”
　　“姑姑……”这时有人适时的端来银盆，天竺花瓣用来沐浴止痒宝禅自然是明白得很，可是事到如今，自然要问个水落石出才甘心。
　　
　　“敢问小主，宫里各位小主皆已就寝歇息，敢问小主何以在这个时间还在沐浴呢？”宝禅自然不会就此放过，纵然是误会了人，也要理直气壮，万不能被人夺了气势。这是她在如妃身边这么多年学到的。
　　“我被蚊虫叮咬，瘙痒难耐，索性起来沐浴止痒，难道这样也要向你禀报吗？”尔淳自然大方应对，看不出来一点不适。
　　
　　安茜福了福身子，给宝禅也给对方找个台阶：“既然尔淳小主正在沐浴，安茜也不便打扰了。”
　　“慢着，永寿宫失窃的地方，发现可疑的血迹，相信必定是窃贼有伤在身而留下的。”
　　话里话外滴水不漏，宝禅即便输了人也从来不会输了气势。
　　
　　“那你怀疑我是受了伤，以花瓣做掩，对不对？”尔淳挑眉说道，大家都屏息凝神，清水出芙蓉，玉体横陈，美人出浴，羡煞旁人。“尔淳是否清白之躯，大家看的清清楚楚了吧？”
　　“尔淳小主，小心着凉。”安茜慌忙过去拿了被褥，盖在了尔淳身上。
　　“宝禅鲁莽，宝禅也只是心急为娘娘办事，才会有冒犯之处，请尔淳小主原谅。”在宫里，如此得罪主子的奴才并不在少数，重要的是上面的人是谁。宝禅自知无趣，也只得退下。
　　
　　钟粹宫已经彻查完毕，没有搜出任何异样。如此，安茜自然也要给宝禅找一个台阶一下，宝禅毕竟是如妃的人。
　　“宝禅姐也不要在意，既然是误会一场，相信你也不想。既然已经搜完钟粹宫，那么你现在大可以功成身退。”
　　安茜自然的应对着宝禅，果然看着别人趾高气扬，势在必得的来，而又灰头土脸，败兴而归，是一件大快人心之事。
　　
　　内侍是搜了两阁两院没错，正因为刚刚宝禅进了尔淳的房间，玉莹的房间才没有人再被人查看，也算是逃过一劫。
　　而屋内刚刚看见的，若不是安茜随机应变，已经有好几次机会暴漏了。现在，屋内怕是才是最不安生的时候了吧。与其说是不安生，倒不如说是够乱够精彩的了。安茜啊，其实好奇得很。
　　
                  第二十九章 受伤
　　其实这也不能怪安茜想去一探究竟，因为屋里这时候实在是太乱了。
　　但凡六宫之中能够自由出入的男子已是鲜少，若说御医则是鲜少中的一种。深更半夜，女子闺房之中，有男子，即便是在民间已是道德难容。何况是礼法规章制度甚是严格的紫禁城？老祖宗定下来的规矩不能忘，今晚安茜是大开眼界了。
　　尔淳房中，可不是凭空多了孙白杨孙大人嘛。
　　
　　更为奇特的是，在安茜为尔淳遮掩藏匿露在外面带血的丝帕之时。安茜分明看见木桶花瓣之下有花瓣浮动，很微小，但是又怎能逃得了安茜的眼睛。木桶里分明是有人。
　　果然，安茜刚到房门口，便听见玉莹在嚷嚷：“孙大人，我已经说了不用了，你现在可以离开了吗？”
　　
　　孙白杨以惯有的笑容看着浑身湿漉漉的玉莹，天然去雕饰，清水出芙蓉，果然有几分姿色。不过有点沉不住气，难成大器。
　　“小主息怒，小主的胳膊受了伤，又泡了水，若是不及时包扎，恐有疤痕留下。”孙白杨也不气，只温声温语的说道。孔武早先便跟他提过侯佳玉莹，若不是因为她，兴许孔武还来不了紫禁城，那么他也就不可能遇到孔武。这么说来，是应该感谢玉莹的。
　　
　　“我都说了，我的事情不用你管，现在你可以出去了，留不留疤是我自己的事情！”
　　玉莹愤然说道，哪里顾得着自己，此刻尔淳只披了一层薄纱，刚刚春光乍泄，已经被太多人看了去。玉莹思及如此，又怎能不火冒三丈。根本顾不着看自己，衣衫浸湿，勾勒出美好的身形，早已看得人面红心跳。
　　
　　“姐姐，让孙大人给姐姐看看吧。姐姐为了我受伤，尔淳于心不忍。”
　　尔淳以帕掩唇，若不是因了刚刚才在热水里浸了，现在怕是脸色还苍白着。不时咳嗽几声，看得出来很辛苦。
　　
　　“看什么看啊，他看的还不够多吗！”玉莹挑眉怒目，看的两个人面面相觑，玉莹面色一红，复又解释。“我愿意为了尔淳受伤是我自己的事情，孙大人，夜闯女子闺房，于理不合，这事可大可小。”
　　玉莹似乎忘了，刚刚她们在御花园内，若不是孙白杨相助，此刻怕是已经被如妃抓住。孙白杨此时虽是于理不合，但是合乎情。
　　
　　“尔淳小主，奴婢来给小主送药了。”
　　门外安茜的声音高声响起来，果然手中端着一碗药，安茜像是什么都不知道一般，怡怡然而进。
　　
　　玉莹不知安茜听了多少，想到她也看了不该看的，当即狠狠的瞪了她一眼，又负气的坐了下来。
　　“这么巧，玉莹小主也在啊。”
　　安茜忙应对着，这屋里的场面果然够乱够复杂的了，也许她今晚不该来的。
　　
　　不过安茜的出现总算是给孙白杨解了围，玉莹的一半怨气已经投向了安茜。
　　安茜果然不受玉莹任何言语上的冷凝，顶着压力看着尔淳服了药，这才看向孙白杨：“孙大人，趁着天还没亮，安茜送大人离开这里吧。”
　　如此孙白杨和安茜出了房门，屋里只剩下了尔淳和玉莹。
　　
　　“姐姐，我给你包扎一下吧。”
　　弱柳扶风，病弱西子三分，尔淳望着端坐在床沿的玉莹好一会，才低叹一声。
　　
　　“包扎什么！”玉莹自个生着闷气，一个用力，尔淳惊呼一声，人已经被推倒在床上。
　　遮挡住身子的薄纱本就没有遮掩身子的功效，刚刚还被玉莹怨念无数的薄纱，此刻竟然喜欢的紧了。半遮半掩，欲语还休，这是要几多撩人？
　　
　　被推倒在床的尔淳，娇喘着，白皙的颈间因了空气的接触还生出一片粉红。似乎就是要诱惑谁一般，刚刚在木桶内，已经让人看光了的，现在又这般撩人，恐怕是任谁都受不了了。又何况是早已对尔淳有情的玉莹呢。必然是心怦怦然，意灼灼然……
　　“尔淳……”
　　低唤着，人已经趴在了尔淳的身侧，似乎想要把尔淳拉起来。
　　纵然心思如此，只是做出来的动作，表现出来的样子，完全不会让人这样想。
　　
　　“嗯？姐姐……”
　　尔淳脸色微红，双手柔顺的放在颈侧，头微微偏转，一副任君采撷的模样。
　　“尔淳……”玉莹不自然的吞咽了一口，双眼迷蒙起来。
　　
　　“尔淳的身子，刚刚被那么多人看了去……”
　　玉莹不愿意了，只是她似乎忘了，就属她看的多看的仔细，甚至双手也曾无意间轻碰到光滑如水的肌肤。想要更多亲密接触，这种无法满足的心情无限的膨胀着，快要把她的肌肤点燃了。
　　唇，就在眼前，玉莹好似口渴了，很想倾身汲取取之不尽的源泉，却又碍于没有借口而百般忍耐着。
　　
　　“啊？”尔淳似是也想起了什么一般，声音越发软绵了起来。“还不是怕姐姐在木桶中憋闷了，被人发现了。何况，何况……”
　　“嗯？”玉莹不解，尔淳欲言又止是为了哪般？
　　
　　“何况姐姐的身子碰着尔淳的，好痒……”
　　越发不自然的控诉着，更像是打情骂俏一般的暧昧。
　　玉莹一听，果然脸色也跟着红了起来。还从未如此近距离的观赏过尔淳的身体，现在想起来，竟然还会忍不住脸红心跳起来。
　　明明更加亲密的事情都做了啊……
　　
　　“姐姐，把衣服脱了吧……”
　　“嗯？”
　　“姐姐，你想到哪里去了。姐姐的衣服湿了，贴着尔淳的身子，好难受。”
　　两人继续面上一红，玉莹顺着尔淳所指，果然看着自己的身子几乎是全数压在了尔淳身上，腹部相接处，薄纱根本无从阻挡，已是风光无限好。
　　
　　玉莹自顾自的心不在焉的脱着衣衫，直到尔淳一声惊呼才发觉到胳膊上的疼痛。
　　“姐姐，你又流血了。”
　　尔淳早随着玉莹坐了起来，整理了衣服，见玉莹褪去外衫，胳膊处早已被血迹浸湿。心疼的看着，柳眉微蹙。
　　
　　“姐姐，都是我不好，要不是因为我，姐姐也不会受伤。”
　　今晚的尔淳，似是格外的可人。说着乖巧的话，做着诱人的动作。
　　这样的人儿，纵是为她上刀山下油锅，玉莹怕是也在所不惜了。
　　
　　“这点小伤算什么，倒是尔淳，又受了风寒。”
　　两人都有心避过今晚出宫的因由，不戳破各自的秘密。
　　某些事情，似是早已约定好了一般，从不戳破。
　　
　　“我没有关系啊，病是一直都有的。”
　　尔淳温柔体贴的替玉莹小心褪去衣服，最后只留了粉色的肚兜。玉莹只以为今晚尔淳总在诱惑着她，却不知在尔淳看来，这般玉莹又哪里不在诱惑着她。湿漉漉的肚兜，哪里还有一分遮掩的功效，只更衬托了美好的痕迹而已。
　　胳膊上的伤痕越发显得触目惊心。尔淳拿来安茜刚刚送过来的纱布，纵是玉莹不愿意，也只好言哄着。
　　
　　“姐姐，你到底在生什么气啊。”
　　尔淳一边擦拭着玉莹胳膊上的血迹，一边自然的问着。
　　“我哪有生气啊。”
　　粉唇微嘟着，十八岁的年龄，正是不施粉黛已惊为天人的年纪。
　　玉莹，一直这般让人艳羡着。
　　
　　“还说没有，姐姐刚刚的样子都像是要把人吃了一般。”
　　尔淳掩唇轻笑，眼里闪过微光，今晚这一闹腾，倒是与玉莹更为亲密了。
　　玉莹竟然肯帮她，在水池底下，紧紧拥住自己的玉莹，用身体遮挡住自己的玉莹，在水中深情凝视让自己以为会为了自己赴汤蹈火的玉莹，还有在木桶中轻蹭着自己身体的玉莹，此刻别扭着虽是疼着却不哼一声的玉莹……
　　自己竟然这般喜欢……
　　
　　“还好意思说我啊，尔淳，女人的身子不能随便被人看了！”
　　更为别扭的，玉莹低吼一声。
　　“都是女人，看一下又有什么关系？”
　　仿佛就是要挑战玉莹的底线似的，尔淳继续云淡风轻。是为调侃还是步步引诱，各有千秋。
　　
　　玉莹语结，抬眼羞瞪着尔淳：“孙白杨呢，孙白杨也是女人吗？！”
　　“哦？孙大人啊，孙大人自然不是。孙大人备受六宫众人青睐，六宫之中什么繁花似锦没有见识过，又怎会在意我这种清粥小菜。”
　　话里话外，好像有醋意弥漫。会让人会错了意的味道，玉莹，就会错了意。
　　
　　“我不管，总之被人看了去，就是不应该。”
　　尔淳的身子，只能我一个人看。
　　玉莹充分发挥了呈现给外人刁蛮任性的样子，只是也许有些人已经洞悉了玉莹这不过是遮掩自己本性的外衣。
　　
　　“看都被看了，那姐姐想让尔淳怎么办呢？”
　　尔淳小心不弄痛了玉莹，包扎好了，才挑眉轻问道。
　　玉莹继续无语凝噎，倒也不是没有想法。正是因为此情此景，想法太多了，所以才踟蹰到底该选哪一种最好。好在，尔淳已经帮玉莹选择了，还是看起来听起来很诱人的那种。
　　
　　“尔淳伺候姐姐就寝可好？”
　　笑意盈盈，美目流转之间，让人误以为是留情处处。
　　玉莹终究是逃不过尔淳的温柔刀，尔淳也早已经深陷在两两相望的错觉与真实里。
　　
                  第三十章 落幕
　　永寿宫内，如妃接过宝婵递过来的染血锦帕。已经干了的血迹还存有淡淡的茉莉花香，和前些日子闻到的有些相似。
　　凝眉未语，空气从未如此冷凝过。好在，如妃已经随手扔了丝帕。
　　
　　“难怪昨日搜宫的时候，安茜诸多阻挠，这次真是幸亏娘娘精明，让我去搜查房间，要不然奴婢真的会看走眼。”
　　宝婵忙着解释，一方面又对如妃的敬仰之情上升。后又想及这便是如妃了，不会看漏一丁点蛛丝马迹，心里也便慢慢释怀。
　　
　　“鄂罗里说，昨晚安茜离宫时形迹可疑，曾经和他发生误会。本宫也不过是买个万一。”
　　低叹一声，仿佛就是知道了要发生什么不好的事情，难以忍受的事情了，如妃反而淡然舒展眉头。她倒是要看看这出戏安茜要如何演下去，想在她的面前蒙混过关，似乎不是那么简单的事情。过了宝婵这一关，接下来是要来真刀实枪了。
　　如妃，近来也有那个闲暇和心情去陪她演下去。
　　
　　宝婵一听心里狂喜，一直找不到安茜的不是，如妃又对安茜颇为看重。如今找到一个如此好的机会，怎会不喜。
　　就差眉飞色舞，喜上眉梢了，如此继续添油加醋也不是难事：“想不到安茜也是徐万田的同伙，娘娘，现在罪证确凿，要不要把安茜抓来治她的罪。”
　　
　　如妃无奈的扫了一眼宝婵，唯恐天下不乱，宝婵对安茜的事情热情的过分了。一点都不像是相交数年的样子。
　　“一块染血的锦帕也不足以证明她就有份窝藏和包庇这个内奸。”
　　适时的打破宝婵的幻想是必须的。宝婵聪明在这个地方，愚蠢也在这个地方。懂得让主子昭显聪明才智，却不懂什么时候恰到好处，什么时候点到即止。
　　
　　“难道就这么放了她？”显然的，宝婵又开始发挥她的小聪明才智，可惜全都是如妃不喜欢的。谁让她提到的不是别人，是安茜呢。
　　放了还是不放，这当然得问如妃了。
　　
　　“我要的人由始至终就不是安茜，与其找到罪证来治她的罪，倒不如让她知道，只要她能够交出这个内奸，她就不会再受到任何牵连，这样不是更好吗？”
　　循循善诱，如妃有想把宝婵往正途上引，否则整日看她编排安茜的不是，也会让如妃很困扰。可惜宝婵买不买如妃的账就不好说了。果然，宝婵拧眉反驳：“但是只怕这个安茜不肯像娘娘坦白。”
　　
　　“她肯坦白就万事俱休，否则本宫自然会给她一个惊喜。”
　　如妃如常笑道，坦白什么的，想来也不过是水到渠成的事情，若是某个不听话的孩子再做些讨人嫌的事情，就休要怪她失去了耐性。
　　
　　事实证明，安茜果然不是□系的。几番暗示明示都没有用，反而变本加厉了。以如妃的明鉴又怎会不知安茜一天都做过什么事情，见过什么人。
　　安茜，绝对是低估了如妃对她的喜欢程度。
　　
　　也许只是后宫实在是太寂寞了，寂寞到除了勾心斗角除了去关注那么一个安茜，需要如妃劳心费力的事情真的太少了。
　　何况，安茜要见什么人，安茜要说什么话，从来都是不避讳。当然不需要她避讳的人需要去除掉一个人――那个人自然是如妃了。
　　
　　除却孙白杨，安茜近日最常见到的人就是孔武了。
　　高墙红门一角，在从来都是被人遗忘的角落里，有人一直在窥视着屋内发生的一切。
　　不一会，一个身量颀长，长得不俗的宫女推开未关紧的门走了出来，就连脚步似乎都带着欢快的调子。眉眼带飞，是藏也藏不住的欣喜劲。
　　
　　乐极生悲，有时候过于欣喜的时候，不知道命运的网络会怎样的收紧，安茜显然的就是如此了。
　　刚刚坐下，还未缓过心里的欢喜，门外便响起了传唤声。
　　
　　自然又是如妃――
　　
　　无论是怎样的心情，当安茜见到如妃的时候，竟然忘记去想在她面前的是六宫之主，反而像是去会见一个情人。
　　欣喜着，紧张着，无法言说着……
　　另一面，又总在想着，那个傍晚，耳边低响着的是什么，仿佛还有余音在她的心尖一遍一遍的回荡着。所以，在见到如妃之前，六宫颜色，又是夕阳又是傍晚，早已让安茜飞红了容颜。
　　
　　“如妃娘娘吉祥，如妃娘娘有何吩咐。”
　　还没有来得及看到如妃凤颜，低首顺目，右手边上起眼的绷带已经表明了一切来的目的和结果。安茜，竟然还没有忘记，竟然还没有因为要见到这个人了，而去忘记做着本分的事情。
　　眼睛似有酸胀之感，安茜显然的已经从怀春时分立刻回到了现实之中。
　　
　　一如既往一丝不乱的青丝挽成一个高贵华丽的发髻，珠玉垂落，凤颜天成，苏青色锦袍旗装，华服贵妇人温温柔着，转瞬间不怒自威。
　　“你的手……”
　　人未怒，心先疼了。
　　不，现在已经不能用疼来形容了……
　　孺子――不可教也！
　　
　　“有劳娘娘挂心，昨天安茜在缝补衣服的时候，一时大意，被剪刀弄伤了手。”
　　丝毫不乱的语气，就连安茜都快当真了。只是，那还正在滴着血的手，能够瞒得了谁呢。
　　没有得到任何示意的宝婵已经走了过去，越发阴阳怪气起来：“哎呀，安茜，你怎么这么不小心呀。伤的重不重？让我看看。”
　　
　　屋内所有人都跟着宝婵用力一扯的动作而屏息凝神，苦肉计不是谁都能做到。纵然猜到有人会如此做，可当这个人真的如此做的时候，如妃还是忍不住怒了。
　　有一种人，越是生气的时候，越能保持笑容可掬。
　　看到别人置身于痛苦之中，才是她的快乐。同样的，让自己置身于苦痛之中，就是别人的快乐了。
　　
　　如妃，从来不会喜怒形于色。
　　终年在紫禁城里，已经忘了微笑是痛苦还是哭泣是快乐。
　　
　　“昨天把手弄伤了，现在伤口还未愈合，伤得可真严重。”宝婵继续极尽讽刺挖苦之能事，听的人好不自在。
　　“只怪安茜笨手笨脚，又把伤口弄破了。”诚惶诚恐，这一刻，安茜竟然后悔了，帮了别人，惹了如妃不开心，是好事还是坏事？
　　自然不是好事……
　　
　　“要娘娘操心，请娘娘恕罪。”
　　鼓起勇气轻落在对方凤颜之上，恍惚间，安茜好似听到了有什么苦心经营的东西在断裂的声音……
　　那么无可扼制的，在她的面前，自然的坍塌了……
　　
　　无法伪装的苦笑，无法言说的苦涩，无法释怀的苦恋……
　　终于落幕了……
　　
　　“安茜入宫多年，为主子日夜操劳，如今有所损伤，乃是功不是过。”
　　安茜从来都知道，如妃从来都是喜欢话中挑刺，给对方一个下马威，然后再给对方一个甜头。
　　温软如水的声音，一如既往的响彻，一直是让人心动的声音。安茜还是忍不住心下怦怦然，唇角擒起笑意，却不知早已让人连伪装笑意都不想再去伪装了。
　　难以捉摸的对方心意，才是最伤人的毒药。带着危险，带着煎熬，在无法见人的岁月里，相思成灾！
　　
　　如妃冷笑一声：“所以，安茜，你也不必怕本宫责罚。不过身体发肤受之与父母，再加上安茜你在宫中侍奉的日子也不短了。本宫看到也觉得不好受，所以本宫决定――”
　　所谓的惊喜，宝婵最先想到的就是这个。如妃做事，从来都是超人所料，这一回，自然也会是如此。期待着的，也许不知宝婵一个人。只是将要面对的结果，将要面对的未来，就是全然不一样的了。
　　
　　“待皇后回宫之后将会传旨，将你正式许配给鄂公公为对食夫妻，让你可以长留紫禁城中享受荣华，不用再一世为婢。”
　　一如既往的语调，仿佛说出来的再简单不过的话，
　　安茜从来不知道，如妃最厉害之处就是能够给你一个甜头然后让你死无葬身之地，有幸，今日便可以尝到了。
　　
　　轰轰然，面如土色，这一回安茜清楚的听到心中的那一面墙壁，遮挡住心房的墙壁毫无预兆的开始倒塌。因为面积太大，因为毫无准备，那面修建了数十年的墙壁，毫无规则毫无规律毫无预兆的，动骨伤筋，倾然而落，尘土飞扬。
　　
　　落荒而逃，是唯一的选择。
　　不是第一次也必将不是最后一次，可是，命中注定，安茜永远不会像是这一次逃的这么凄惶。就连最珍爱的玉佩，亲人的信物掉落了都忘记了去捡拾。
　　更何况是美人无声的泪――
　　
                  第三十一章 配婚
　　苏青色旗装贵妇人依依然踩着碎步，停在了门厅之内，优雅的弯腰，宝婵瞠目结舌，如妃竟然拾起了刚刚安茜慌乱之中丢掉之物！眼中包含着她看不懂的情意！
　　这到底是怎么回事？
　　
　　“宝婵，知道的太多未必是好事，你先回去歇着吧。”
　　完全不似刚刚颇有些欢快的语调，看着在自己面前的人越是痛苦，自己便越是快乐。
　　紫禁城中没有永远的朋友，只有最终的敌人。如妃险些都忘记了，那个站在她面前的不是安茜，而是任何一个败在她裙摆之下的人。
　　
　　宝婵惶惶然逃走，连看都没敢再看如妃一眼。
　　在听到如妃这句话之后，见不到当晚的月亮的人实在是太多了。宝婵全都知道，所以她不会像安茜那般有胆量，去无所畏惧的抬着泪眼去对视如妃。
　　
　　房门紧闭后，空荡荡的大厅内，只剩了如妃一人。
　　窗外淡金色的剪影交织成一层错落有致的断层，余辉洒落，竟没有留下一丝空隙。
　　收紧了的心现在才开始绞痛，是为对视了之后又消失了的无望的难以置信的憎恨的泪。眼泪，因为无人留下来，在彼此可以看到的空间里无处存活。
　　
　　只对视了那么一眼，时间凝固，仿佛停在了那么一秒钟里面。
　　孰是孰非，已经不再重要了。
　　
　　安茜，你也会紧张害怕吗？
　　紧张害怕到连你亲人的信物都不顾了吗？
　　如妃轻轻拾起了这块不久前才经由她手交到安茜手里的信物，不过她是不会告诉安茜这些事情的。就像素樱的事情一样，也许如妃永远不会告诉安茜，素樱现在已经远离了紫禁城，安分自如的活着。
　　
　　也许如妃只是想知道，到底在安茜心里，到底是她的亲人重要还是她重要。
　　也许这种比较太盲目了，因为现在，如妃就连探听到安茜的丁点心意都没有。
　　
　　第一次，面对那些粉面桃腮，笑靥如花的答应起了疑虑之心。岁月催人，她一样也只是平凡女子，无法阻挡生老病死，容颜不再的更替。
　　安茜，比她年轻几岁，玉莹，尔淳，钟翠宫里的一干答应，这一届也算是五颜六色，花枝招展。如妃，也会畏惧。因为一个女人而去记怀这些，听起来真是天真幼稚极了。
　　
　　如果用真心换不来一个人的真心，那么只能用手段了。
　　如妃从来不认为自己是一个光明磊落的人，当一个人的耐心耗完，也便无需再去做过多装门面的事情。
　　
　　既然这么想得到她，既然一而再再而三的遭到拒绝，也只能用这样的方法把她留在身边了。
　　爱是捆绑。
　　爱是束缚。
　　
　　安茜，你宁愿和一个太监当对食夫妻，也不愿跟本宫吗？
　　本宫居然比不过一个鄂罗里……
　　安茜啊……你总是做着如此让本宫为难的事情呢……
　　
　　夕阳剪影之下，美人凤目流转，洒落几缕相思意。
　　
　　后宫里的事情传的太快了，安茜不过是在屋里呆坐了一宿，推开门外，好像满世界的人都知道了这一切似的。
　　知道了就连她现在还在怀疑的事情……
　　
　　仿佛所有的人在看着她的时候都是目光灼灼，或是三五成群的议论，或是两两相论，纵然无心也成了有意。
　　仓皇的逃过人群，仿佛再也不能面对这些。
　　
　　“安茜，你去哪里！那件事情到底是不是真的！”
　　隔着大红的栅栏，常永禄追上安茜。
　　“小禄子……”
　　
　　“到底那个人是谁，如果你不想去说我去帮你说。”
　　青山绿水，碧水成衣，匆匆而过的路人哪里有心情去欣赏。
　　“从我进宫那年我就很明白，宫规不能违，命途主宰不由我，是福不是祸，是祸躲不过，我该做什么呢。”
　　如水细流，浸润人心的声音安茜又怎会不是一个。并不只有如妃的声音那么动人，在思念着一个人的声音的时候，不期然的，自己的声音也成了别人心动的源头。
　　
　　小禄子抓住安茜的衣袖，平息了呼吸，看起来已经不那么激动了。
　　“你告诉我到底是哪个答应在捣鬼，安茜，何必因为一个不相干的人而毁了一辈子。”
　　
　　“虽然我们生来就是奴才，可是我们都是人啊，人有良知！”安茜用力甩掉常永禄的手，别在发髻上的朱钗应声而落，一下子牵住了两个人的视线。“我奶奶跟我说过，包衣奴才世代为仆，命可以没有，但是不可以没有良知。损人利己，但求保住朝夕，自己心里会好受吗？”
　　
　　常永禄拾起朱钗，手轻轻抚过安茜柔软的发髻，温柔的替她别好。
　　“是我错了，是我太冲动了。但是当我想到你要被那个老头子糟蹋，我的心里面就会很难过。”
　　永远是这么温吞的性子，在宫里与安茜结为异性兄妹的常永禄，永远这般对安茜好着，却从不求任何回报。
　　刚刚少有的一次，也只是在听到了安茜要嫁给同是太监的鄂罗里而心怀不忿。眼前这个女子再好，他都没有可能了。
　　
　　“你们两个在这干什么？！”
　　早接到线报的鄂罗里正看到安茜和常永禄亲密无间，心中怎能不气，不由得大喝一声。两人立时分开，低身向鄂罗里请安。
　　
　　“如意馆的工作这么简单，可以让你到处串门和宫女聊天这么清闲？”
　　本来不高的鄂罗里处于高处，怒目横对，典型的一副棒打鸳鸯的架势。
　　“啊，小禄子得知我们配婚一事……”
　　“本公公在和谁说话，容得你插嘴吗？”鄂罗里大声喝住安茜，阴阳怪气的瞪着常永禄，“本公公要和安茜说话，你还不快去干活！”
　　
　　“安茜，你也知道这件事情是因为你不按照如妃娘娘的心意来。既然如妃娘娘已经给你我配婚，你就要懂什么是妇道。”
　　安分的别在发髻上面的朱钗，眨眼间落在石阶上摔得粉碎。
　　
　　“不知道的还以为如妃娘娘把你配婚给小禄子，如今你是我的妻房，到底谁是主谁是仆你应该清楚的很。”
　　干枯的手不停的摇晃，金钗纵是价值连城此刻插在头上也只觉得重如千金，阴险邪恶的笑声犹如厉鬼一般缠绕在安茜身侧经久不散。
　　明明已经走出去很久了，不知前方是何处，绕过一道一道亭台，一弯一弯小道，总还是没有尽头漫无目的的走着。
　　
　　前方就是九门，宫里的宫女一月一次见家人的机会就在眼前，只要穿过这一层包围，逃出红墙黄瓦，就是外面的世界了。
　　仿若有什么吸引着一般，安茜看到了宫外的亲人，唯一的奶奶已经到京城，就在宫外。只要她走出去，就能自由了。
　　
　　什么如妃什么玉莹什么尔淳，什么鄂罗里什么常永禄全都烟消云散，全都不会出现在她的生活里。
　　犹如破茧而出的蝶，只要忍受了现在的痛苦，便可以自由自在一辈子了。
　　
　　“你愣着做什么，是不是找你的朱钗啊？”
　　浑厚的声音响彻着，安茜回过神来，又是刚刚的金钗，只是换了个人拿着。
　　“孔大哥……”
　　
　　“你知不知道你刚刚很危险，安茜，你想单枪匹马一个人闯出去吗？我是不知道你们的规矩，但是如果小灵子说的对，那就是如妃娘娘惯常的手法，你只要顺了如妃的心意，多忍一会等如妃娘娘气消了，她可能会收回成命呢？”
　　孔武苦口婆心，和安茜在宫中也算是相识，早在寻找素樱时便相识，后来又因为偷运出宫里的宝物而去和安茜相交，一直藏于怀中绣着正楷小诗的丝帕竟是出自安茜的巧手，这样一来二去也算是熟识。近来常帮安茜和宫外的亲人相联络，自然更是熟悉了。
　　
　　“只要我一天不如她所愿她就永远不会饶了我。”
　　绝望的，毫无知觉的，安茜已经无力言说了。就连刚刚险象环生之事都忘记了，到底是想做什么来着？
　　
　　“那你想怎么办呢，她想怎么样，你就答应她吧。都这个时候了，你还不肯退让？”
　　“我也不想，我一直在紫禁城看着她们勾心斗角，尔虞我诈，赢得在于心狠手辣，输的也不见得刚直不阿。在宫里近十年，我还有半年就可以离开这里了，我不想像她们一样啊。” 
　　安茜不知道她在强调什么，到底见证了谁心狠手辣谁刚正不阿。偏偏，她喜欢上了那个心狠手辣的人，喜欢上了那个不见得刚正不阿的人。
　　而现在，努力撇开界限又是为的什么。
　　
　　“孔大哥，谢谢你，”安茜像是看透了所有，展颜一笑，“你不要再安慰我了，说一些连你自己都不相信的话。我已经想清楚想明白了。”
　　“我知道我说的都是一些空口白话，但是我孔武做人从来没有失去信心。我只知道一个好女子应该有个好归宿，有个好丈夫照顾她，替他生儿育女，颐养天年。”
　　一直豪爽的孔武，却不知这一句话伤害了多少人。
　　安茜一听忍不住眼角湿润了，不经意间听到这些的顶戴花翎之人也黯然了脸色。
　　
　　“生儿育女，我还可以吗？”
　　挣脱而去，如果心里装着同为女子的人，生儿育女，还有可能吗？
　　“为什么不可以，你怎么知道宫外不会有可能有一个人在等着你呢？”
　　拉扯之间，孔武藏于袖中的短笛应声而落，惊吓了众人。
　　
　　悠悠转转，安茜凝视着短笛，目光最终落在了孔武身上。
　　笛声相和，其实也不过是附庸风雅之事，当不得真的。
　　如果那个人不是你想的那个人，只能是平添的一桩心事。
　　如果那个人刚好是你想的那个人，说是锦上添花又何妨。
                  第三十二章 风筝
　　只可惜，安茜从此以后不打算吹笛了。
　　感怀往昔的事情，不做也罢。最后一次机会，如果不去据理力争，也许会失去一切机会希望了。连着未来苦涩的人生囚笼。
　　
　　如妃，如妃，你不是喜欢我的吗？我以为你是喜欢我的啊。
　　早在恕妃在的时候，你就老是眨着眼睛看我的，不是我无法回应，而是从来不知道那意味着什么。于是，可以认为是喜欢吗？
　　
　　不，在恕妃之前，我们就见过面了啊。你一定早就忘了我吧……
　　假山蜿蜒之处，掌心里捧满了你的泪。从来不知道，一个人的泪可以是如此温柔的热度，让人不想放开又不舍得去拒绝。
　　如妃……如果你真的遗忘了，我一定会让你想起来！
　　
　　如果非要委身于一个人才能逃离这紫禁城，安茜，希望那个人是如妃！
　　
　　御花园内，除了匆匆忙忙的安茜，怕是有人愁有人苦着。
　　安茜一路上先是遇见玉莹，然后又不巧的碰见了尔淳。所谓风景与风景，是谁成了谁眼中的风景就不得而知了。眼下安茜也没有心情去顾及到她们了，她也该为自己考虑一番了。
　　
　　安茜眼生的贵人不是别人正是福雅，原来福雅一路从秀女晋封为答应也算顺风顺水，曾经堪与当年的如嫔相比，一时之间风头正盛。却在正得皇上宠幸间突然身子不好了，这才急流勇退，一个搬去了永寿宫，一个搬去了撷芳殿，从此沦为无人问津的冷宫。
　　
　　如妃和福雅，一个雍容华贵，一个冷清淡雅，一热一冷，当年无人能及。
　　世事如烟，谁还记得那个清雅的福贵人，谁还能想到现在冷冷清清，门可罗雀的撷芳殿主人曾经堪比门庭若市的永寿宫主人。
　　
　　所谓美人依旧，恩宠不再大抵就是这么一回事。
　　尔淳和福雅因为风筝而牵引到一起，也是一件奇妙的事情。
　　一个远在钟翠宫，一个远在撷芳殿，因为看见同一处天空中飞的正好的风筝断了线，而争相奔走，最是那低头的回眸，相遇，竟是这么简单的事情。
　　
　　就连玉莹在身后连唤了尔淳几声都没有听见，尔淳与福雅一见如故。
　　两人聊起剪纸聊起风筝，尔淳突然不慎弄伤了手，福雅忙抓住尔淳的手，放在唇边吸允出血迹。
　　
　　“福贵人，我没事了。”尔淳拿开手指，还从未与玉莹之外的第二人如此亲密过。
　　“不好意思，一定是我不常和别人交流，和尔淳一见如故便滔滔不绝，弄伤了你也没有发现。”福雅连声抱歉，温文尔雅，一看便知是教养良好的大家闺秀。
　　
　　“我已经把风筝的线绑好了，我们一起去放风筝吧。”
　　尔淳笑着说道，两人走过凉亭，与绿水之间，一人执线一人执风筝，配合的相当默契。
　　
　　玉莹在假山后看的早已气血如潮，刚刚见安茜脸色不好的走过去也懒得询问，只看了不认识的人亲密的为尔淳吸吮着血迹。手中的野菊都被她撕扯的落了一地的残乱不堪，看得人都不由得皱眉。
　　“玉莹小主好雅兴，看人放风筝啊。”同样胸中发闷的还有孙白杨，此刻出来讥讽一句也不过是意料之事。
　　
　　“孙大人也好雅兴。”玉莹冷了的脸顷刻便活了过来，看了落了满地的菊花，也只自然的放了手中凌乱不堪的残体。
　　“若论雅兴哪里比得上小主，如妃娘娘最爱的是菊花，不用说这些花一定是为如妃娘娘采的。可惜，已经不能用了。”
　　孙白杨微笑的打量着，亭下福雅和尔淳正放着风筝，不用说这处风景就是引起玉莹心情不好的原因了。
　　
　　“花没了还可以采。”玉莹怒瞪了孙白杨一眼，打从看见孙白杨第一眼开始玉莹就不喜欢孙白杨。
　　“小主说的没错，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。下官奉劝小主一句，人贵有自知之明。”
　　孙白杨也不恼，同为偷窥者，刚刚目睹了孔武和安茜眉目传情，孙白杨现在的心情不见得比玉莹好多少。
　　
　　“你这话是什么意思，你是说我没有自知之明了？”
　　玉莹也不再强辩伪装，羞怒反问。
　　
　　“如妃娘娘对人对事，从来不会白花力气。一个人如果在娘娘心中没有什么利用价值，那我就奉劝她一句做人不要太嚣张，免得他日下不了台。”
　　玉莹不怒反笑：“你觉得一个普通的妃嫔可以陪着如妃娘娘天天赏花吗？我在如妃娘娘眼里有没有用，我心里有数。”
　　
　　“皇上后天回来，娘娘还有雅兴天天和你赏花真是难得。”
　　不得不拆穿事实的孙白杨，没有得到玉莹预想中的反应，只听到玉莹大呼一声便见她跑了出去。
　　
　　“尔淳！”
　　才刚和孙白杨说了两句话，再转头便看见尔淳被扶着气息不稳，一定是哮喘又犯了。看着尔淳被哮喘折磨的痛苦模样，年纪轻轻便被顽疾折磨，玉莹暗暗发誓一定要治好尔淳的哮喘。
　　
　　“玉莹……”
　　你怎么在这里……
　　
　　“孙白杨，还不快为尔淳把脉！”
　　玉莹对着身后的孙白杨大声吼道。
　　“尔淳小主，薄荷叶。”
　　尔淳果然一闻着了薄荷叶便看起来不那么难受了，脸色也好了许多，玉莹这才放下心来。一边拍着尔淳的后背，一边轻声问着，哪里还有刚刚面对孙白杨时张牙舞爪的气焰。
　　
　　“尔淳，我送给你的香囊呢，怎么没有放到身边呢。”
　　“啊，我怕弄丢了。”尔淳柔柔弱弱的样子，不知打动了多少人。
　　
　　“弄丢了我再去给尔淳做一个啊，记住了，放在身边，如果这次不是我和孙大人正巧路过，那尔淳多危险啊。”
　　玉莹一副大姐姐的样子护犊，只看得孙白杨暗暗称奇。到底哪一个才是真正的玉莹，孙白杨来了兴致，只暂且放下那些不开心的事情。
　　
　　“福贵人，你的病适合静养，不适合走动，怎么出来了？”
　　孙白杨扶着福雅把脉，医者父母心，是不会因为身份因为受宠不受宠而改变的。
　　
　　“我不过是出来散散心，遇见尔淳一起放风筝，劳烦大人挂心了。”
　　玉莹顺着尔淳的眼神这才打量起来，这人便是刚刚和尔淳举止亲密的福贵人了。语态平和，倒有几分姿色，然而气虚不稳，一看便知是带病之人了。
　　
　　“妹妹该死，让姐姐挂心了，尔淳先行回去了。”
　　尔淳起身忙说道，手早已落入玉莹手中，牢牢的挣不开。
　　
　　“尔淳，我没事，倒是你刚刚回过气来，让孙大人为你诊治。”
　　两人几番争执，都是为对方着想，孙白杨只眯了眼笑看着几人的表现，倒是不失一番乐趣。要知道，在平日看到玉莹这许多表情，可是难事。
　　
　　“尔淳小主的病下官自会跟进，现在有玉莹小主陪着相信也不会再有什么大碍。下官为福贵人诊脉，再去照看尔淳小主。”
　　眼睁睁的看着孙白杨扶着福贵人走远了，尔淳才收了秋瞳，总觉得在哪里见过福贵人，却又想不起来。
　　
　　“吃醋了？”
　　玉莹撅着唇瓣，明明吃醋的是她，却要错怪了人。
　　“嗯？”
　　尔淳不解，偏首疑惑。
　　
　　“尔淳，你很喜欢她，对不对？”
　　尔淳从来都是对人不冷不热，唯独对初次见面的福贵人，倒像是相识已久般那样熟识。一向不爱好动的身子都活了过来，以前纵然邀请了多少回都不见尔淳答应去放风筝的，这回竟是不请自来了。玉莹，怎能不吃醋？
　　
　　“玉莹，你不要想多了。”
　　我明明是喜欢你的，怎么可能喜欢孙大人。
　　两人自然又是一番心意猜测不在话下。
　　
　　本应该见证这一切的安茜可是没有只是吃醋那么简单的事情了，已经不知道是什么时辰开始来的。不愿让人知道又不能不被人知道，她敢肯定如妃早知道了她在此徘徊不前许久，宝婵来瞪了她几回，也不见人来宣她进去。
　　难道真的要让她亲自求见吗？明明已经到了这里了，却踟蹰不前了。
　　
　　“娘娘，安茜已经在门外徘徊了两个时辰了，眼看着已经亥时了，要不要赶她走啊。”宝婵忍耐了很久，见如妃不着一言，如往常一般的沐浴更衣一样未落下，好像根本不知门外有人一般。实在是天色已晚，思及事情轻重缓急，这才又来向如妃禀报。
　　“宫里有规定不准宫女在永寿宫外徘徊吗？”如妃懒洋洋的亲自梳着头，也不像平日般会有宫女担心犯错了，只自如的看着铜镜里越发娇艳的美人凤颜。
　　
　　“这倒是没有。”宝婵噤了声，不敢再多言语。
　　“扶本宫更衣就寝。”如妃幽幽起身，扫了一眼窗外正亮堂的明月，扬起一抹笑意。“如果子时她还在，便请她进来。”
　　
                  第三十三章 倾慕
　　子时，子时，又是一个时辰。
　　眼看着已经快子时了，五月的春夜还有些冷，夜风一吹，撩起半边裙裾。早已望穿秋水的人深吸一口气，月上柳梢头，明月当空挂。
　　仿佛是那个人在对她笑生生着，双颊浮起一抹若有若无的红晕。安茜抓紧衣袖，正要迈步时，却发现门开了。
　　
　　“哟，还没走呢，安茜？”
　　宝婵裹紧了厚实的衣服，若不是因为安茜，这个时辰她早已安歇，又岂会等到这时？
　　不过如妃办事从来都是那么出人意料，宝婵有过怀疑，不过现在最好是有怀疑保留。如妃娘娘看起来确实对安茜不比别人，她也不敢胡乱猜测。
　　
　　“宝婵……”
　　安茜面上稍稍一冷，也做好了各种准备。
　　
　　“大晚上的安茜姑姑在这里做什么呀，我怎么记得这里是永寿宫不是安茜你当差的钟翠宫呢。”
　　宝婵极尽嘲讽，越发觉得安茜在如妃眼里不比别人，是不是她知道如妃的事情太多了，如妃想让安茜取而代之呢。不然又怎么会在安茜快要离宫的节骨眼里和安茜耗上了，这很难理解。很难让宝婵理解……
　　
　　“怎么，宫里有规定不准宫女在永寿宫外徘徊吗？”
　　冷风一吹，安茜幽幽一笑，竟然分外的风情，连宝婵都产生了不一样的错觉。
　　这话，怎么这么像是如妃说的？
　　
　　“这倒是没有，”宝婵因为不是第一次听到这话，所以也便看起来没有那么堵得上，“大半夜的，还可以这么疏离值守，伺候钟翠宫的答应可真是一件轻松的活。”
　　“这倒不用宝婵姐费心了，钟翠宫各位答应小主安分守己，从不会惹是生非，我们做奴才的自然省心。”游刃有余，安茜何曾面对别人的质问而不答过，如妃，算是例外中的例外。
　　
　　“哼，安茜，你别给我耍嘴皮子了，到底是不是安分守己你自己心里明白的很，如妃娘娘心里也明白的很。如妃娘娘传你进宫问话，知无不言你是明白的吧？”
　　宝婵撂下一句话，也不再去生那个闷气。
　　在如妃身边这么多年，自问连贵人主子都高看她一眼，哪里曾在别人面前吃过亏。如此一而再再而三的，宝婵心里越来越郁结。
　　如妃作为后宫妃嫔无疑是最呼风唤雨的，宝婵也很想作为如妃身边的第一人，作为奴才也是最得力的。显然的这样的想法，已经被安茜的存在给打破了。
　　
　　安茜轻打了一下衣袖，修长的指腹摩挲收拢着青丝三千，弯身跟了进去。
　　永寿宫内有明目的花花草草开的正盛，一院子的争奇斗艳目不暇接，果然是如妃的寝宫。就是夜里也灯火辉煌，犹如白日，上回风雨交加没有来得及看清楚，不曾想过还有机会夜来永寿宫。闻着花香，听着风萧萧兮心里竟然意外的平静下来。
　　
　　宝婵只又瞪了安茜一眼，才扭身回屋里睡觉了，留下安茜又要面临抉择。
　　“既然来了，还要本宫等多久？”
　　话里明显的抱怨声，刚刚吹去心头的灼热立时消解了大半。安茜也不再多言，只俏脸一红，低身敲了门关了房门。
　　
　　声音是从内室发出的，掀了帘子，一层层一道道，安茜原是来过的，不晓得怎么记得如此清楚。不消一会便到了声音所在地了，最后一层帘幕，竟然不由自主的迟疑了。
　　“安茜……”
　　低叹一声，刚打到珠帘上面的手动了那么一下，停在了半空之中。
　　
　　“娘娘，安茜在……”
　　舌尖微绻，竟然有一丝甜蜜入喉，这是要为哪般？
　　
　　“你让本宫等了好久……”
　　帘子内只传来如妃幽幽静静的声音，直达了心底深处，竟有一分落寞的味道，这是错觉么。安茜犹豫着……
　　
　　“安茜不是故意让娘娘等的……”
　　现在已经不是耍嘴皮子的时候，何况如妃永远可以在她的话里面挑出来毛病，早已伤不起她的心了。
　　如妃变脸如翻书的功夫，她已经领教过很多次了，此刻怎能不紧张不害怕。
　　是这个人把她许给了鄂公公，这个夺走了她的吻的人啊……
　　
　　“安茜你就这么不想见到本宫么，本宫就这么不如钟翠宫的答应吗？安茜一向把钟翠宫的答应们伺候的服服帖帖，舒舒服服的，怎么到了本宫这里就变了。”
　　夜深凉如水，抱怨似海涌，到底是为哪般？
　　
　　“安茜从来不敢这么想……”
　　“那你还不进来？”
　　这般邀请了，若是再无动于衷，那可真是不解风情了。
　　
　　安茜掀帘而入，只见一人身着红绸缎面衣襟，青丝三千柔顺的披在肩侧，只看着这背影就觉得心如薄翼般颤抖着。
　　“娘娘……”
　　“外面冷不冷？”
　　冷不防如妃声调微软了下来，竟然问了这么一句。
　　
　　“五月的夜晚，还算好。”
　　微低着头，安茜无措着。飘入鼻翼间的幽香点点，勾人心意。
　　
　　“这样啊，怨不得安茜这么喜欢夜游六宫。”
　　听不明白的酸酸楚楚的味道，可不是，安茜可是一而再再而三与谁邂逅深夜。
　　
　　凤眸流转，如妃转身一笑，倾城容貌一笑为红颜，颠倒众生。
　　“红颜易老，容貌不再，在安茜眼里本宫比不得钟翠宫的答应年轻貌美，是不是？”
　　偏首一笑，带着几分蛊惑几分自嘲，安茜一时看的痴了。
　　
　　“怎么，本宫说错了？”
　　如妃又上前两步，明明身体早已是近在咫尺，心却是那么遥远。
　　
　　“安茜不敢。”
　　微红着的脸上，安茜也不再赧然，她深深记得今日来的目的。思来想去的一日一夜是如何度过的，她不要受到这般命运的摆布。
　　而如妃，只是想让她低头而已，这有何难？只要不牵扯到别人，只要不涉及无辜，安茜无怨无悔。
　　
　　更何况，如妃，是她倾慕已久的人啊。本没有理由去拒绝的……
　　现在，咆哮着，奔腾着的是何等心意在作祟？
　　
　　“安茜一直恪尽职守，先主子忧而忧，后主子乐而乐，从来不为自身筹谋半分，安茜自问没有本事替娘娘分忧……”
　　“本宫什么时候说要让你为本宫分忧了？安茜，你知道本宫想要的从来就不是这些。”
　　如妃再一次打断安茜，本宫想要的你明明懂的。
　　
　　手，已经被握住了。温软香滑，一摸便知是养尊处优。
　　人，已经被引到了铜镜之前，身形暧昧。
　　
　　如果一定要有一个人主动的话，如妃不介意那个人是她。
　　安茜，总是太畏首畏尾，小心翼翼了。她不喜欢的很，偏偏安茜就是这样的人。
　　
　　“这支金钗款式老了些……”如妃微点起脚，脱了花盘底高跟鞋换上了平日里穿的鞋子就比安茜矮了那么一点。
　　这支金钗眼熟的很，是前些日子随手打赏给鄂罗里的。因为颇为开怀便随手赏了，自然记得清楚些，现在竟然转手到了安茜手里了。
　　
　　“金钗不适合安茜，不如这支玉钗，不招摇而有内涵的多。”
　　指尖轻触着温软的发丝，蝴蝶形玉钗玲珑有致，金玉雕饰，娇颜天成，惹人心怜。
　　
　　偏生，一日之间，同为钗已经是第四次被人别在青丝之上。
　　纵然，这个人不再是别人，安茜，也已经消受不了了。
　　
　　微别过脸去，眉目流转之间已经生了烦闷，全数落在了如妃眼里。
　　“不喜欢？”
　　温柔柔软绵的调子，像是在安慰人心，如妃一改往日，吞吐如绵。
　　
　　“不是……”
　　不是不喜欢，是消受不起了。
　　
　　“怎么了，本宫赏给你的玉钗难道比不得鄂罗里给你的定情之物？”
　　毫不见怒的凤颜微冷了温度，如妃泠然不语。
　　
　　“不是，谢娘娘赏赐。”
　　再回眸已经是灼灼热度，玉手附上了停留在青丝之间的手。
　　安茜与如妃两两对望，终究是心灵的窗口出卖了谁。
　　
　　“娘娘，安茜……”
　　喜欢你这样的话，可以说么，现在可以说么，现在不说，更待何时？
　　
　　“哼，不要告诉本宫，安茜你喜欢本宫。”被戳穿了的尴尬一闪而过，安茜还是太无从应对这些了。“试问六宫众人谁不想喜欢本宫，谁敢不喜欢本宫，谁不想得到本宫的喜欢，唯独你，安茜，是例外。”
　　没有第二个人能够受得起如妃这几般温柔，只安茜一人辜负了。
　　
　　“娘娘，安茜喜欢……”
　　颤抖的唇翼翕动，安茜无福消受了，就连喜欢都说不出口了么。
　　“你看，对你来说连喜欢本宫都难以说出口了，凭什么让本宫相信你，凭什么让本宫答应你。”
　　指尖凉如水，挑起了的下巴曼妙玲珑，可惜这一日之间被厌恶的人做了同样的事情，这样的动作真的是无福消受。此刻，就连忍受都难以忍受了，安茜，早已别开了脸。
　　
　　“安茜，你只是不想嫁给鄂罗里对不对？！”
　　不怒反笑，食指紧扣在下巴之上，如妃就是要让安茜正视她。
　　眼睛永远都是心底最直接最私密的导向，现在就连颤抖的身躯都已经出卖了安茜的心。
　　
                  第三十四章 行凶
　　“本宫竟然成了你甩掉鄂罗里的筹码！安茜，你辜负了本宫的厚爱。”
　　声如洪钟，一遍一遍回荡在安茜的心头，就连怎么出了永寿宫，怎么回到钟翠宫，安茜都毫无意识着。
　　
　　心如死灰。
　　到底是为了什么，就连听到和鄂罗里配婚之时都没有过这般低落。
　　天，塌下来了么。
　　
　　连最后的一点希望都不给留下吗？
　　面如死灰，安茜从来没有这般绝望过。
　　越来越多的心意开始翻涌，安茜忘不了如妃言语里面的冷意。
　　
　　如妃，你到底是为了哪般？
　　如妃，你到底想要我做什么？
　　
　　带着惶惶不安的心意，子时的紫禁城，只有远处明明灭灭的烛火相伴，安茜裹紧了衣服，只觉得更冷。
　　小跑着，闭上眼睛也能感觉到的红墙黄瓦，冷意森然，黑暗了一片的前方毫无光亮，只是这些远远不及她的心冷。
　　
　　一日之间走在哪里都被鄂罗里的人跟踪着不说，好不容易甩掉了汪福寿，走在紫禁城空旷的路上，安茜无心做事。
　　刚刚进了如意馆，见小禄子不理她心中更是郁结，不分青红皂白劈头盖脸的一顿骂下来。见小禄子还不还嘴，泼了一脸的墨汁才发现是被人毒打了一顿。
　　
　　常永禄和安茜一同进宫，昔日也曾共事过，在宫中互相照顾，相互扶持，结为异性兄妹，宫中无人不知两人关系要好。
　　昨日又被鄂罗里正巧碰见，鄂罗里怎能咽的下这口气。
　　
　　安茜越走心越乱了，宫外奶奶的事情还没有着落，以前做的那些计划现在都乱了，原以为如妃可以消得了这口气。怎知弄巧成拙，如妃好像更讨厌她了呢。
　　东西六宫，十年来一直走着的这条道路好像一直望不到尽头了。
　　难道这一辈子都要委身于这里了吗？
　　
　　明明一直想要划清界限，不牵扯其中，怎知现在却是越陷越深了呢。
　　遭受到鄂罗里的各种羞辱，安茜再也不能做到一笑置之了。
　　
　　抬头望向蓝天，神鸦还是那般聒噪着，永远不知停歇着。
　　若说这十年来没有改变的，就剩下这紫禁城的神鸦了。
　　你开心的时候它在，你不开心的时候它还是那般。
　　
　　“安茜姑娘，我大哥有事找你。”
　　正喂养神鸦的陈爽跑了过来。
　　
　　“不是啊，是我大哥有封信要给你。”
　　“信？”
　　“不是我大哥写给你的，是你宫外的奶奶写给你的。”
　　陈爽也想让孔武早了解了此事，为了安茜，大哥费心费力，还花了不少银子，陈爽自然看着生气。
　　
　　安茜一听是宫外的奶奶，一天下来才算是舒展了眉头。
　　面有喜色，眼圈有些泛红，款款而行，才算是见着了孔武。
　　两人就那么站着，别说是鄂罗里看着已经是暴跳如雷，就连陈爽也早就耐不住了。
　　
　　“谢谢你，孔大哥。”
　　“送信的人说你奶奶没事，我看信里应该只是报平安吧。”
　　两个人因了昨天的事情，现下暧昧的气氛流转，就是没有的事情也要被人怀疑上几分了。
　　
　　“你们在这里干什么！”
　　来人正是鄂罗里和汪福寿，典型的一副抓奸的架势。
　　
　　汪福寿也是那种见风使舵的人，自然在鄂罗里耳边敲着警钟：“鄂公公，怪不得安茜姑姑把我甩掉了，原来是佳人有约。”
　　“你胡说什么！”孔武怒道。
　　
　　“混账，你身为护军，竟敢在宫内和宫女勾勾搭搭，你还知不知道什么叫做规矩。”
　　把安茜当贼一样看着的鄂罗里，只是稍微眨了一下眼睛，就看见安茜和孔武私相授受。心里哪里咽得下这口气，和太监走的近不说，三番两次和同一个护军如此亲密，鄂罗里眼如铜铃死命的瞪着孔武。
　　
　　“公公，孔大哥只不过给安茜送来亲人的书信，并无其他的意思。”
　　安茜忙着解释，可是有两个唯恐天下不乱的人在，再完美的解释都没有用。
　　
　　“亲人的信，还是情人的信啊？”
　　“亲情也算是情，那算不算是情信？”
　　陈爽这是要打算气死鄂公公了。
　　
　　“孔大哥和陈大哥在喂养神鸦，他们是护军，乃是老祖宗定下的规矩。如果公公要指控他人，必须要有根有据才行。”
　　话还未说完的安茜，只听响亮的一声，鄂罗里打惯了奴才的手已经落在了安茜的粉颊之上。人已经被孔武稳稳的接住了，更是让看到的人怒不可遏。
　　
　　“你居然还句句帮着外人，到底有没有把本公公看在眼里！”
　　“宫里规矩，宫女是只许骂不许打，打人不打脸，鄂罗里，到底是谁不懂规矩。”
　　显然的，孔武一个小小的喂养神鸦的护军，竟然敢当众忤逆堂堂内务府总管。鄂罗里多少年没有受过这个气了，何况安茜还在他的怀里被占尽了便宜，当即暴跳如雷。
　　
　　“你这贱人，还不快给我滚回来！”
　　被汪福寿拉住，鄂罗里才忍气吞声没有再上去。
　　
　　“公公，人已经打了。就像高参领说的那样，你们敬事房和我们城门护军，各自有山头，向来是井水不犯河水，如果今天这件事情闹大了，我们都没有好处。”
　　陈爽义正言辞，鄂罗里老脸横肉，早已扭曲起来：“你这是来教训我？”
　　
　　汪福寿忙拉住鄂罗里，在这里动手吃亏的是他们，何况这里的情况早有人看着呢。
　　“公公，如妃娘娘在。”
　　
　　众人随着汪福寿的视线看过去，果然一美人立在天桥正中。白玉做成的桥身通体发亮，后面跟着宫女太监几十人，排场颇大。
　　不知有没有发现这里，鄂罗里冷哼一声，筹划着晚上的事情才作罢。
　　
　　鄂罗里一日之内受了好几回挫，怎能不气，思及自己已经成了城门护军的笑柄，青筋暴露，再也不能忍，早已命自己的外甥在外等候。
　　查及孔武和陈爽经常替宫人私售宫中物品换成银两，想去人赃并获，有名有据，给孔武陈爽定罪，好报了今日的怨气。
　　
　　怎知安茜那个不懂妇道的女人又向孔武通风报信，没有查到什么不说，孔武怀中还私藏着安茜的丝帕。如此被城门护军屡次笑话，鄂罗里再也无法忍耐。
　　
　　“干嘛走的这么匆忙，我还以为你会一直留在钟翠宫不敢出来。如妃娘娘召见你，有什么事情？”
　　被安茜撞到的正是鄂罗里，此时笑里藏刀，不知包藏着什么祸心。
　　
　　安茜也未作多想，刚刚又在永寿宫徘徊了许久，没有进去却被人鬼鬼祟祟的跟踪了。快到中元节了，眼下正是宫里的冤魂猖狂的时候，安茜又很信这些，自然是吓得毛骨悚然。
　　“刚刚有个黑影一直在跟着我。”
　　
　　“你这个臭小子，叫你做一点事情，你就手忙脚乱，你这像是什么样子。”
　　鄂罗里竟然对着那个安茜口中的黑影大骂起来，黑影中，看不清的面目，安茜声音跟着抖起来。夜半时分，幽深人静，身处偏僻之地，发生什么都不会有人发现。
　　
　　“你们究竟想做什么……”
　　安茜已经冒了虚汗，声音也有些发抖。这架势，容不得她不去多想。
　　
　　“这句话应该我问你，我已经跟你说过了，凡是我的人，都必须听从我立下的规矩。你这贱人，不仅勾三搭四，还让我惹人耻笑。你以为我这个身为夫君的，一定会哑忍，不敢出声吧。”
　　鄂罗里字字阴阳怪气，本来就比安茜矮小的个头看起来更是面目狰狞了。步步紧逼，安茜已经无路可退。
　　
　　“放开我，放开我……”
　　安茜大声呼喊着，颈上突然架上了一把短刀，安茜不敢再出声。
　　
　　“安茜，我知道你看不起我们太监，因为我们不是男人。满足不了你们，今天我就给你找来一个男人。”
　　狰狞可怖的脸上带着得逞之后的快意，写满了穷途末路的挣扎。这种事情做得多了，也便不觉得什么了。可惜鄂罗里就是不知道，现在他刀下的人不是别人是安茜，是他万不能动一根汗毛的人。
　　
　　“你疯了！”
　　安茜惊叫，一使力推开了鄂罗里，短刀刺入鄂罗里的肩膀落了满手的血痕，当即吓得挣扎着跑了出去。
　　黑暗中磕绊了膝盖也全没有了感觉，直到身子装入了一个熟悉的怀抱：“孔大哥……”
　　孔武无疑是安茜的救星，来的太及时了。
　　
　　“安茜，你在这里不要动。”
　　孔武看着安茜衣服也撕破了，头发也乱了，身上还有血迹，抱在怀里轻声安慰着。见鄂罗里追来了才放开安茜，鄂罗里和他的外甥曹主事自然不是孔武的对手。
　　
　　一不做二不休，孔武抢来短刀，夜黑风高杀人夜，干净利索，就连挣扎都没让他们有机会，手刃了鄂罗里。
　　再看安茜，早已瘫软在地下，抓住安茜的手安慰道：“安茜，人是我杀的，与你无关。听到没有，等我掩埋好尸体。”
　　
　　安茜只无力的点着头，让看到的人心里开始微微的发疼，也开始怀疑这么留住安茜是不是做错了。安茜就像是天上的鸟儿，因了这紫禁城，而折断了双翼。
　　至于孔武，本宫没有说让你这么尽心。
　　
                  第三十五章 于归
　　女人多了是非多，钟翠宫里面早已掀起了一番鬼神论，安茜也一反常态的没有去参与其中，只冷眼看着中元节的鬼神论。这本身应该是由她完成的工作，现在哪里还有心情去管那些。心里忐忑不安着，还犹自沉浸在昨日的惊恐之中。
　　“你们不要再乱说了，吓着了小主怎么办，还不快去干活。”安茜一反常态，见玉莹已经被吓得变了脸色，才去出言阻止。
　　
　　出门要照银盆，丢了钱也不要捡，走路不要回头什么的，这种宁可信其有不可信其无的事情，汀兰芷兰都是跟安茜学的。
　　现在安茜就是听不得这些。
　　
　　“小灵子参见各位小主。”此时小灵子走了进来，安茜已经是变了脸色。见到小灵子，自然是想到了如妃，而如妃……
　　“灵公公，什么事情要劳烦公公亲自走一趟啊，是不是如妃娘娘要召见我？”玉莹早没有了刚刚惊吓过度的样子，早绕过去低声问道。
　　
　　小灵子也不拒绝，只挑眉看着安茜：“娘娘要召见的是安茜。”
　　此话一出，不仅是安茜变了脸色，除了小灵子以外的人全都变了脸色。
　　如妃娘娘似乎召见安茜的次数太多了点，连玉莹都望尘莫及。召见玉莹，什么时候用到小灵子出马，而召见安茜，从来都是小灵子从来都是宝婵。
　　
　　永寿宫内，衣冠华美艳丽的贵妇人正襟危坐，唇角扬起嘲讽的笑意，只看得安茜冷意森然。不敢动弹，这也太快了，昨晚才……现在如妃就知道了吗……
　　这时宝婵亲自端上来珠玉红木盘子，由黄布蒙着，安茜的脸色更加苍白了。
　　
　　“这是娘娘赐给你的……”宝婵掀开黄布，一条红艳艳的鸳鸯戏水红绫，做工精致，绣着繁复的纹络，一看便知是出自名家之手。只是安茜也已经没有心情去看这些了……
　　“怎么了，脸色都变了，害怕吗？”如妃悠悠然踏着错落有致的碎步，花盘底高跟鞋与大地拥抱发出欢快的乐音。
　　一步一步，越发玲珑越发妖娆，现在明明不是欣赏的时候！可是今天的如妃太美了，艳红的唇色嫣然，窗外的阳光打过来一缕一缕错落有致，大珠小珠如落玉盘。却在距离安茜一尺的距离停住了……
　　
　　白皙晶莹，养尊处优的玉手掀开黄布，红色的领巾相遇，像是新人送入洞房时候的红绸……这是怎么回事……
　　只是再美的身影再美的幻觉终究还是被更为诱人的声音打破了。
　　“这条不是刺死的绫布，是贺你于归之喜的领巾。”
　　调侃的调调，如妃一直是笑着的。穿着比安茜还要高些的鞋，两个人还是第一次这么近距离的面对，不足一公尺的距离。如果有青丝飘逸，一定会吹到安茜身上。
　　
　　“怎么了，身体一直在发抖，是不是看见本宫亲自来贺喜，觉得愧对本宫了吧，对不对？”像是一个挥着翅膀的天使，说出来的话却是足以致命的毒瘤。如妃笑看着唇瓣都在发抖着的安茜，心里笑得更欢乐了。
　　“怎么还是不开心啊，哦……你一定是担心这几天没看见鄂公公，怕他朝你夫君不在，就没有人跟你百年好合了。对不对？”
　　每一次都要确认一般的，如果在如妃面前的人不是安茜，是任何一个别的宫婢……
　　不，已经没有这种可能了，如妃不可能对任何一个别的宫婢任何一个别的人这么上心了。安茜是第一个，也必将是最后一个。
　　
　　暧昧温存的低语，如妃什么时候这般伺候过别人。安茜只这般任着如妃的气息软软绵绵飘过她的耳际，落到她的鼻尖，还来不及消化，就又有乐音飘荡而来。
　　而转眼，人已经不在了。
　　
　　“娘娘……”安茜跪倒在地，眼里只看得见如妃华服裙摆飘摇，“安茜自问克尽己任，从来没有为自身筹谋半分。安茜求得不过是能够回乡和亲人团圆，跟自己的亲人过着平凡的生活。过着平凡的日子，安茜没有本事替娘娘分忧，更没本事为娘娘奔走，安茜只求娘娘饶过安茜的这条贱命。”
　　
　　很少在安茜面前皱眉的如妃，自安茜跪下去之后就没有舒展过。
　　安茜已经太让她失望了，如妃只让孔武去三番两次去帮助安茜，并没有让他们去交流感情。孔武做的太多了，安茜，是喜欢孔武的吗？
　　
　　“如果你真的从来没有牵涉其中，本宫还有可能保你一个万全。但你到底有没有帮徐万田这伙人，你自己知道，本宫就不知道了。进了这个局，就绝不可能脱身。”
　　“本宫现在就告诉你，就算没有鄂罗里，本宫一样会为你挑选另外一个公公配婚。”
　　还是那般抑扬顿挫的声调，如妃笑如春风，一句话便左右了一个人的一生一世，如妃就是有那个能耐。就连宝婵都不忍心再看下去了，若是有朝一日如妃也如此对自己说了这番话……
　　
　　再多的念想都没了，如妃已经使了眼色给宝婵，宝婵终于不用再听到这般让人胆战心惊的话。就连一直视安茜为最强对手的宝婵都开始可怜安茜，为安茜感到悲哀了。
　　这就是违逆如妃娘娘的下场。
　　关门之前的最后一句话还是无可避免，如天使如恶魔般的传入她的耳中了。
　　
　　“但是有没有鄂罗里那么好的条件，本宫就不敢保证了。好好的记着本宫今天跟你说的这番话。”
　　
　　“娘娘！”转身而去的宫袍被拽住了，如妃高高在上，冷眼扫着安茜梨花带雨。这个人从来都是忍着什么都不说，什么都不做。是宫里最让人喜欢的姑姑，现在竟然这般狼狈的跪在她的脚下。
　　开始求她了吗？
　　心里纵是百般不屑，如妃还是停住了脚步。
　　
　　“娘娘，安茜喜欢娘娘，安茜不想和任何一个公公做对食夫妻！”
　　安茜抬头看着如妃，模糊的双眸里面看不到看不懂如妃的任何表情，却也已经迷失在这片深潭里。
　　
　　“你没有带着本宫赏赐给你的玉钗……”
　　轻轻撂下一言，如妃甩开了安茜的手，永远是那般完美那般优雅的身段，消失在了安茜的视线中。
　　
　　“娘娘……”
　　安茜也顾不得别的，起身追了上去，好在还是赶在了如妃进房之前到了。
　　
　　“你还来做什么……”
　　没了刚刚的暴戾之气，如妃眼里藏着安茜看不懂的深意。
　　“玉钗……玉钗在安茜的心上……”
　　安茜情急之下按住了如妃的手，如妃想要挣脱，安茜终于握的更紧了。安茜一边说着，另一只手护住心脏的位置，更是开始解开衣服……
　　
　　如妃用力把安茜拉进了屋里，关上了房门。
　　“你这是要做什么，光天化日之下，不懂得礼仪廉耻吗。宫里的嬷嬷是怎么教……唔……”
　　再多余的话，已经被吞咽在口中了……
　　
　　安茜，竟然为了不让如妃的口中再说出来让她难堪的话，以唇封口！
　　太青涩的一个吻，安茜真的只是以唇封口。唇瓣先是紧紧的贴着如妃的，颤抖的睫毛忽闪忽闪，还犹有泪痕未干。双手紧紧的抱住眼前会说出残忍的话的人，如妃，我要如何做才能让你放过我！
　　
　　纵然是这般浅尝辄止的吻，但是因为两个人身体密切贴合着，呼吸紧紧相挨着，安茜解开了一半的衣衫散乱着，红绸领巾半挂在安茜的脖子之上，一半缠在了如妃的手臂上。
　　两个人早已乱了呼吸，乱了心意。
　　
　　只听“啪”响亮的一声，玉手已经落在了安茜的脸上，划出几朵红痕。
　　“娘娘？”安茜不解的看着如妃，眼里是不可置信。
　　“谁准你亲本宫了！”如妃别过脸去，右手全是带了珠玉宝石镶制而成的护甲，所以才用了光光的左手，又从来没有用过左手，自然是没有轻重了些。
　　
　　如妃依旧可以做到如此，步履优雅的坐在了床沿，没有再去看怔愣着的安茜一眼。在她以为安茜已经离开了的时候，安茜的声音才响了起来。
　　“只准娘娘亲安茜，不准安茜亲娘娘吗？”
　　
　　“安茜，你……”如妃转过来的身子还未安稳便被安茜紧紧的缚住了。
　　“娘娘打了安茜一巴掌，是因为安茜没有取得娘娘的欢心吗？”还未争得如妃的同意，安茜的唇已经压在了如妃的唇上。
　　
　　不同于刚刚的浅尝，灼热的唇瓣还未冷却便又找到了聊以慰藉的温床。
　　安茜的唇轻碰着如妃的，让她又爱又恨的唇瓣，总是说着让她如醉如痴，如梦如幻，如遭电击，如落深渊的话。如妃的这张唇，总在折磨着她。
　　心里这般想着，嘴下就下重了口。
　　
　　舌尖微绻，勾住躲闪着的同样柔软，那般紧密的贴合，还未尝得味道，便又开始了下一番追逐。
　　好像多少年来的隐忍全都倾注在这样一个吻里面，一直以来隐忍的追逐终于可以这般光明正大的呈现了。却总是被拒绝着，好像永远也追不到似的。
　　直到唇角有血腥味入喉，唇边一疼，安茜才放开如妃。
　　
　　“安茜，你太放肆了！”
　　脸上红晕翩翩，若说没有动情又怎会这般颜色？就连微喘着的话里，好像也增添了一分热意。
　　口干舌燥，领口发紧，因为刚刚挣扎的缘故，安茜本就散乱的领口更是不能遮挡住一寸肌肤。白皙的皮肤之下，有些青紫的印记。是昨夜挣扎留下的痕迹，如妃的心立时便软绵了下来。
　　
　　“为什么，难道娘娘不想？”
　　泛起红潮的俏颜，哪里还是刚刚那个身子在发抖着的安茜。唇角微肿着，颈间一抹红痕外露与白皙的皮肤交相呼应，缠在身上的领巾也已经全数回落在了安茜的身上，只剩了一角落在了如妃的手里。
　　这样的安茜竟然有着别样的媚态，眼里荡漾着春意。如妃，真的不想吗？
　　
　　“本宫要做主动的那一个……”
　　如妃手一动，牵住了像是在洞房花烛夜的人。轻轻一拉，人已经倒在了床沿之上。
　　衣襟大敞开着，好像就是等着别人的爱怜。
　　
　　“……安茜全听娘娘的安排……”
　　同样是以吻封唇，如妃比起安茜来说就要霸道的多了，也有技巧的多了。安茜充其量不过是孺子可教，如妃则是此中高手。
　　一丝丝靡靡之音外溢，光天化日之下，窗外金色的夕阳打在两个人的身上脸上，装点成了神圣的颜色。
　　
　　身子两两相互软绵着，是为相互记挂了多年的心意……
　　“还是让安茜伺候娘娘休息……”安茜忙里偷闲，起伏不定的说出来让人脸红心跳的话。
　　“安茜你不是没有那个本事为本宫分忧奔走吗？既然没有，又何苦劳心费力，不如乖乖的躺着享受好了，怎么样？”如妃大大方方的笑道，一边自如的脱去里一层外一层的装扮。安茜眨眨眼看着如妃这身行头，听话的不动了，脸上灼热的温度几乎要把她整个人都燃烧了。
　　
　　“安茜……”
　　“叫本宫如h……”
　　
　　“……如……h……安茜能够……分忧……奔走……”
　　句不成话的安茜，已经没了昔日的底气十足。这大概是安茜说的最没有底气的话了，她实在是不知道可不可以做得到。
　　从来不口出狂妄，今天这是怎么了？
　　
　　“那刚刚是在欺骗本宫？安茜，你好大的胆子！”
　　只着了一层粉色里衣的如妃，青丝缠绕，美人朱颜横陈，已经是最为动人的颜色。
　　
　　“安茜，从不敢欺骗……”安茜一转身翻到了如妃身上，红绸相缠之间，已是最动人的笑颜。
　　“安茜，不是有意相瞒……”解开了的宫装随意的散落在了一边，“宫里的嬷嬷教的很好，安茜也学得很好……”
　　
　　玉手温温柔的，解开了如妃的衣袍。指尖轻触到的地方已是热了起来，红唇就在眼前，安茜，在很久很久以前就已经想要这么做了。如今，终于如愿以偿了。那个高高在上的女人，终于乖乖的躺在了她的面前了。
　　
　　脸上写着愿君采撷四个字。
　　
                  第三十六章 强势
　　纵是如妃也已经红了脸切了意，安茜像是突然之间变了一个人。
　　哪里还是刚刚那个让她饶了她，放她回乡和亲人团聚的人。
　　目光灼灼然，唇瓣微颤着，丝毫不避忌的看着她，清澈如水又仿佛暗藏着涌动的双眸中，如妃如愿以偿的看到了自己的剪影――衣衫凌乱，露出白皙的颈间，好像就是为了引诱谁一般，而那张看惯了千百遍的脸上，竟然春意盎然。
　　
　　“安茜，你很不乖。”
　　如妃别过脸去，似是安茜眼里的温度烫伤了她一般。安茜，不要让本宫以为你曾经的拒绝就是为了今天……
　　这么老是被看着，被她看着，身子仿佛都在燃烧了。
　　
　　“怎么不乖了？”
　　安茜果真像是变了一个人，温温柔柔的玉手大胆的抚过如妃的青丝，顺滑柔软，握在手心里如丝缎般喜欢。是不是无数个深夜，也曾想这般温柔的抚摸着，碰触着，这个高高在上的六宫之主。仰望了近十年的心情，终于可以在今天如愿以偿了吗？
　　那么，一定不能错失了机会。
　　
　　其实安茜一直很乖很乖，不乖的话也不会直到要离宫了，要永远的离开紫禁城了，要永远的离开如妃了，才想到千方百计的去接近如妃。
　　如妃啊，你真的想让我和别的人夫唱妇随吗？即便离了宫，安茜也没有想过要嫁人，只想陪着在宫外等了安茜十年的奶奶以尽孝道，别无所求。
　　
　　“次次违逆本宫的意思，现在还把本宫压在身下，安茜，你不觉得太霸道了吗？”
　　如妃哪里曾让人见过这般样子，现在身体也动弹不了。如妃从来不知安茜会这样强势……强势的让人喜欢……
　　
　　“不要动，让我好好看看你……”
　　指尖轻轻描绘着温润着的线条，这般安抚中，如妃果然听话的不动了，任人这般看着。很磨人，很折磨人，真的很折磨人……
　　不过要看折磨自己的人是谁了，如果是安茜，如妃大概甘之如饴，不然也不会到现在了还是那般温顺的让她看着。这是从来没有过的事情……
　　
　　“那么多人夸过娘娘的容貌，安茜自问比不上那些花言巧语。安茜最喜欢的是娘娘的眼睛，阴晴不定，会说话，会微笑，会哭泣……”
　　全没有了跪在地上的弱势，好像现在的安茜才是高高在上之人。这，就是情话？为什么如妃听着一点都开心不起来？
　　
　　“安茜，你很不懂怎么讲情话……”
　　低声反驳着，如妃看起来还是那般样子，丝毫没有减了气势。
　　“情话，娘娘也觉得安茜这是在说情话吗？”
　　话里挑刺什么的，安茜一向学的很好，这只能说如妃教得好。
　　
　　“娘娘说是情话，那就是情话……”
　　“娘娘觉得安茜不会说，娘娘可以教安茜……”
　　“安茜学的很快……”
　　安茜轻轻柔柔一笑间，玉手轻划开，隔着丝绸抚摸着如玉的肌肤。人就在她的眼前了，日思夜想的人就在她的面前了，她却动不了了。接下来该做什么，安茜还真的没有认真研究过。红床暖帐，春宵苦短，接下来该做什么？
　　
　　“……哼……”
　　鼻尖轻哼出来，如妃这显然是被安茜调戏了，却还不能反调戏。
　　也许只是时机不到，现在的安茜比平日里强势得多，既然是如此，就让她强势这一回，又何妨？反正，都欺负了她那么多回了，也不差这一次了……
　　
　　“怎么了？”
　　安茜继续慢悠悠的扯开眼底下的衣衫，也忘了去观察如妃的表情。春光微露，已经是引人遐想了，肌肤相触之间引来身体微颤。原来安茜也不是如看起来的那般大方自若，她也在紧张着……
　　
　　从手心里传来的湿意，如妃早已洞悉了一切。安茜，还真是不诚实。
　　“这话应该本宫问，安茜，你很热？”
　　处于好心，如妃貌似不经意的问道。
　　却不知安茜也太诚实了，诚实的让她颇有些无语，只听安茜越发自如的点头说道：“当然。”
　　
　　“难道娘娘不热？”
　　反问出口的笑意漾开在脸上，安茜也红了脸，只是输人不输阵什么的，安茜明白得很。
　　指腹轻点着白皙如玉的肌肤，指尖滑过的地方已经是红潮满满，原来如妃也是有感觉的。
　　
　　这般赤^裸^裸的调戏，安茜果然今晚不一样的很。或者，这么多年的蛰伏，其实就是为了今晚？不是没有那个可能……
　　“安茜觉得娘娘的身体很热很热……”
　　就像是要验证这话一般，唇瓣已经贴在了胸前白皙之处，渐渐敞开的美好玲珑有致，与想象中的一样精致而又不同……
　　
　　纵是如妃，现在也是对安茜刮目相看，那些果然是装的吗？
　　“握住本宫的手……”安茜听话的这么做了，不是第一次这般握着了，在凤榻之上还是头一回。这般想着，身体已经热得散不开了。
　　“本宫教你……”
　　一句话，便让两个人都红了脸。如妃看的很通透，安茜是没有经验，但不代表安茜不可以自学成才。
　　
　　缠绵拥吻，沿着红唇，下巴，玉颈，锁骨，一路蜿蜒而下，如痴如醉。
　　被喜欢的人吻着，舌尖缠绵，像是吃了最甜的蜜，口干舌燥，意乱情迷之间，如妃还是问了：“安茜，你只是不想和任何公公做对食夫妻，是不是？”
　　如妃认真看着安茜的眼睛，不放过她的任何一个表情。如果现在了，安茜还是为了这个目的为了这个因由，那就太让她失望了。
　　
　　凤眸流转之间，像是五彩的琉璃一般炫目，闪着了安茜的眼睛睁不开了。
　　“是……”直白的，就连伪装都没有了。安茜唇微动，唇间溢出来，面对现在的如妃，她无法做到欺骗，即便是善意的谎言。她也深知，在床榻之上，纵是意乱情迷之间的轻声蜜语，那也应该是最真诚的话。
　　
　　“安茜，你……”愤怒还没有席卷在心头，因为身子已经软软绵绵，那双穿针引线的手此刻正在牵引着她的全部视线。哪里给如妃留下半点空间去想别的，愤怒也不过是红了眼眶……
　　“那是因为安茜喜欢娘娘，心里怎么能容得下别人？对不对？”
　　安茜竟然学着如妃的样子，那般问着。
　　原来是虚惊一场，安茜也学坏了呢。
　　安茜可知，那声“是”险些让她被人踢下了床……
　　
　　沉默就算是最好的答案了。如妃这般想，安茜也是。
　　“现在，安茜可以伺候娘娘就寝了吗？”
　　安茜看了一眼窗外的夕阳，虽然有睁着眼睛说瞎话之嫌，但是就寝是什么时候还不是人说了算，想是什么时候就是什么时候。
　　好像就是伺候，就是就寝一般，别无深意，却让人从来没有对就寝这般向往过。
　　
　　“安茜，本宫从来不知道安茜这么油嘴滑舌。”
　　一转身，安茜才算是从如妃身上跌下，两个人半拥半压着。似乎更加亲密无间隙了……
　　
　　“哪有，安茜从来都是老实本分，从来不懂什么叫做油嘴滑舌。”
　　气有泰然，安茜一定想不到日后她会有就连说话都觉得困难的那一天。
　　
　　“到现在了，娘娘还想逃吗？”
　　怎么有种羊入虎口的感觉，难道刚刚安茜的稚嫩全是错觉？安茜，真的会没有经验？穿针引线，鸳鸯戏水都尽在指尖绽放，她也曾一次一次轻抚摸着安茜亲绣的如意被褥，如意被褥何曾放在小格格那里，昨日才刚收了放好了，就在这屋里。
　　
　　起了火的身子滚烫，再相遇到同样火热的身体时，像是干柴遇到了烈火，会是怎样一场视觉的感官盛宴。
　　“想逃的……一直是……安茜你……”
　　如妃艰难的说出一句完整的话，那双让她又爱又恨的手，真的是生涩的么。可是，由她抚摸过的身体越来越软绵牵动着她全部的注意力。
　　好生折磨……
　　好生喜欢……
　　
　　手顿了一顿，移开会让人脸红气喘的方向。
　　如妃抓住了安茜的衣角，水汪汪的眼睛好像在无声的说着什么。面对安茜同样不解的眼神，如妃只得轻叹：“安茜，不要走……”
　　“嗯？”安茜听了脸上一红，也不敢笑出声来，只温柔的解开放下了纱幔，“娘娘，很急？”
　　
　　原来安茜是不想让春光外露，夕阳已经看了这里的景色好久了。
　　这边风景独好，自然不能随便让人看了去。
　　
　　“安茜，你在欺负……本宫……”
　　手边用力一扯，变被动为主动，安茜已经躺在了如妃的身下。会欺负人的双手被按住，亲吻着同样柔软的身体。
　　慢慢的，亲吻已经不足以满足了，手边也放缓了力气，安茜的手也开始附上动人的腰肢。呼吸紧促，两个人两种心意，但这并不能阻止身体在享受着。
　　
　　如果如妃想在上面，安茜是不会介意这种事情的。
　　何况，躺着看到的风景看起来吃起来更美更妙。
　　
　　夜晚很长，何况还没有到夜，纵是不懂不解，她们还有大把的时间留给疑惑。
　　
                  第三十七章 试探
　　“领巾，果然是贺安茜于归之喜吗？既是如此，安茜自然受之有幸。”
　　穿戴整齐之人，俏脸迅速的看了一眼还瘫软在床榻上之人，就已经是红了脸。
　　
　　“就这么走了吗？”
　　似有似无的哀怨，安茜迅速的转过头再看了一眼凤眸灼灼的如妃，像是被烫伤了一般。再也不能相看一眼了。
　　
　　“钟翠宫还有很多事情等着安茜，安茜，改日再来。”
　　一溜烟逃似的逃开了，撞了宝婵，安茜都毫无知觉。
　　
　　宝婵正要发怒，见人已经走远了。安茜连走路都有些不稳当了，脸还在充血，青丝湿湿的黏在头上，心里继续开怀起来，不知娘娘又怎么惩罚安茜了呢。
　　宝婵猜的没错，如妃是在惩罚安茜，如果这也是惩罚的话，那么这一定是最美丽的惩罚。
　　
　　钟翠宫内，玉莹刚从尔淳房里出来就看见安茜走了过来，手中不知道拿着什么，月光下眉紧蹙，看得出来很是辛苦。
　　子时已过，玉莹已经不是第一次看着见安茜这个时辰回宫了。一连几夜，安茜都是如此神情恍惚的回来，不由得不让人心疑。
　　
　　不仅是晚上见不着安茜，就连白天都是很少见到安茜。
　　身为钟翠宫里面的掌事宫女，近来安茜已经被人三番五次议论了。
　　玉莹也常在尔淳面前念叨着。
　　
　　“尔淳，这几天怎么老是看不见安茜。”
　　随意撕扯下来的花瓣，不仅是安茜，如妃近来也对她颇为冷淡，不然也不会就连皇上要来的消息都不得而知了。
　　手中摧残着的菊花瓣，只让她越来越心烦。
　　
　　“安茜怎么了，姐姐。”
　　尔淳轻抿了一口手中茶，望着玉莹手中不断飘落的菊花瓣怔愣了一会。
　　玉莹，总是关心的人太多了。遍地撒网什么的，真是太不应该。
　　
　　“不是安茜怎么了，是这后宫里面的人都怎么了，一个个都那么不在意我！”
　　直接扔了手中的残花，玉莹声有愤愤然，直让尔淳凝眉不语。
　　
　　玉莹见尔淳不答话，才发觉尔淳是生了气，抱住她的胳膊轻晃道：“尔淳啊，你知道我说的人不包括尔淳的。中元节就快要到了，鬼门节大开，鄂公公离奇失踪，人家好害怕。”
　　人已经到了尔淳怀里，玉莹分明又在撒娇任性了。
　　
　　“姐姐那么在乎别的人怎么说吗？”
　　漫不经心的轻问，尔淳越来越不能看着玉莹去太多注意外物。
　　安茜，如妃，还有那个孙白杨，玉莹，你还和谁交好？
　　
　　“人家最在乎的当然是尔淳了，尔淳不要误会人家。”
　　轻搂紧了的呼吸急促，玉莹也不想去面对那些纷纷扰扰。
　　只是现在面对着越来越不把她放在心上的如妃，失去了如妃的宠爱，也就失去了接近皇上的机会。
　　心里又牵挂着尔淳，这种两相矛盾的情绪在不断的滋长着，快要把她折磨疯了。
　　
　　如果尔淳知道了她的真面目，她并不是那么天真那么不懂世事的，尔淳，还会喜欢这样满腹心机的她吗？
　　怕是会被讨厌吧，一定会被讨厌的。
　　
　　这一天，希望不要那么早的到来，不要在她没有准备好之前到来。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　温柔的抚摸着玉莹的后背，轻柔的捏着昨夜还对她敞开的香肩。
　　这个人，在白天总像是失忆了一般。
　　
　　所以尔淳也不敢去提醒玉莹，怕会看到她眨着耀眼的美目无辜的看着自己。
　　玉莹总是如此，只以为有一双望穿了一川秋水的美目，就不用去对做过的事情负责了。
　　
　　“我没怎么啊，我很好。尔淳，你怎么给我揉起腰来了？”
　　不知何时已经软倒在软榻上的玉莹，果然是无辜的眨着眼前含羞看了尔淳一眼，又舒服而享受的闭上了眼睛。
　　
　　“好痒哦。”
　　似嗔似怪，声音已经甜蜜死了人，让人无福消受了。
　　
　　“嗯，尔淳帮姐姐揉揉腰，姐姐的腰酸不酸？”
　　尔淳手下不停，偶尔试探一二，玉莹莫不是真的忘了吧。
　　可是身体明明没有忘记，似乎是很享受着。
　　
　　立刻停了的若有若无享受的呻吟之声，僵硬了的身体怔愣着。
　　玉莹也只当做没有听到，只是僵硬了的双臂再难柔软下来。
　　
　　“尔淳，你吃醋了？”
　　玉莹翻转过身子，腰已经不那么酸了，心中开始酸溜溜的是怎么一回事？
　　
　　“吃什么醋？”
　　四两拨千斤，装无辜装不懂，尔淳其实也擅长的很。
　　没有理由去拿着满腔心意去对着别人的冷脸。
　　
　　玉莹一直接近如妃，无疑就是想要得到皇上的宠爱。玉莹难道是喜欢男人的吗？那日和福贵人相遇，本来正放着风筝好好的，天朗气清，却抬眼看见了笑容灿烂的玉莹。
　　却不是对着她笑的，玉莹眼中是另一个人――孙白杨。
　　
　　眼睁睁的看着孙白杨手拿开的正盛的花递给了玉莹，玉莹也眉开眼笑的接受了。隔得远了些，听不到他们之间的谈话。却不时听见玉莹爽朗的笑声一遍一遍传过，就连手中的风筝怎么去牵引都忘了。
　　幸亏此事福贵人都帮着遮掩过了，尔淳当日犯了哮喘，哪里是因为累了，分明是受了刺激。
　　
　　谁不想和喜欢的人在一起，尔淳也想和玉莹一起放风筝，只是她笨手笨脚的，不会剪纸不会扎风筝。让玉莹做那种活，怕是更不会了。
　　况且尔淳身子不好，跑两步就会气喘嘘嘘，这才一而再再而三的拒绝了玉莹。这次只是来练习一下，便被玉莹看了去。
　　不过以玉莹的粗线条，她是不会记得这种事情的，更不会为了自己而吃醋吧。
　　
　　“嗯，没有什么，谢谢你啊尔淳。”
　　声音显然没有了刚进来时候的欢快，玉莹只垂了双目，起身告辞了。
　　
　　玉莹出了尔淳的房间并没有直接回房，因为她正好看见安茜进屋了。
　　“安茜，好久不见啊。”
　　玉莹赶在安茜关门之前闪身进来。
　　也许想要得到如妃娘娘的喜欢，就要从安茜身上突破才对。
　　
　　“玉莹小主。”
　　安茜忙让玉莹进了屋。
　　
　　“一整天都不见你出来，看看你做什么，安茜。”
　　甜美的嗓音，亲和的低语，哪里有主子这般。
　　明明是不一样的感觉，安茜还是不由得联想起一个人来。
　　
　　“啊……”
　　安茜不由得红了脸，一整天都不出来什么的，是有没错。
　　玉莹，何尝不是总在尔淳那里几个时辰几个时辰的耗着。
　　
　　“安茜，你在做什么。看你们整日那么辛苦，我来帮你做吧。”
　　玉莹说着已经挽了袖子，打算帮安茜干活了。
　　
　　“玉莹小主，这种事情不能劳烦小主。这些全是祭奠中元节之物，小主碰了会不吉利的。”
　　安茜喝住玉莹，不懂她葫芦里卖的什么药。
　　何况现在，安茜拳头大的心里，还能容得下别人吗？
　　整天不出去，羞于见人什么的，是因为怕老是想到不该想的地方红了脸怯了意，让人看出来什么就不好了。
　　
　　“好吧，我不动手，就看着你做吧。”
　　玉莹灿烂一笑，收了手，果真坐了下来只看着安茜了。
　　
　　安茜无法，整日都在想三想四的，不想暴露了过多的心意。也知道玉莹正好奇的打量着她，想从她身上看出一些蛛丝马迹。
　　在安茜不曾认识如妃的那些最初年月里，如妃也是从三千秀女甄选而来，也一样是住在钟翠宫，被晋封为小主答应，慢慢才有了今日的如妃吧。
　　看见玉莹，安茜就会想到如妃。也许正是因为这样，安茜才三番五次的帮玉莹遮掩着。
　　
　　“你是不是得罪了如妃娘娘？”
　　冷不防的被玉莹这般问，安茜差一点吓得跳了起来。现在她最听不得的就是如妃这个名字，只要稍微一想就会心如擂鼓，又何况是听到呢。
　　安茜忙着否认，就像是被人发现了什么一般，要是有人听了一定要伤心了。
　　“不是啊……”
　　
　　“那为什么如妃娘娘拿走你的东西啊。”
　　流动如水的美目流转之间，玉莹已经是笑靥如花。这等美人，是有着美人毒，一旦释放，必当害人无数。
　　安茜相信玉莹绝不是池中之物，绝不像她看到的那般简单。
　　
　　“拿走我的东西？”
　　挑眉低问，难道玉莹也知道如妃拿走了她的心吗？
　　玉莹知道的太多了……
　　
　　看着安茜颇为冷凝更加僵住的脸上，玉莹开怀一笑：“笑容啊，你每次见如妃娘娘之后，脸上就没了笑容。这不是如妃娘娘拿走了你的东西吗？”
　　
　　喜欢一个人果然是一件锻炼心脏的事情，于是，安茜那颗七上八下的心脏才算是归了位。可不是拿走了她的心，拿走了她的笑容吗？
　　留下的笑容也只是傻笑而已，而最多的时候是像现在这般紧张着不肯放松着。
　　
　　“是人都知道啊，如妃娘娘给你赐婚，是明赏暗罚。”
　　玉莹开始为安茜打抱不平了，这绝不是安茜意想之中的事情。
　　如妃，怎会舍得再去赐婚。明明是喜欢的人……才对……
　　
　　“玉莹小主，你想的太多了。”
　　玉莹，你知道的太多了，这样不好。
　　在宫中你知道的越多，麻烦会越多。
　　
　　“你不要不好意思跟我说啊，安茜。现在如妃娘娘这么宠爱我，如果你真的得罪她，我去替你求情吧。”
　　“千万不要！”安茜惊慌不已，这要是被如妃知道了还了的。“反正安茜也没有得罪娘娘，小主你不用为我操心。”
　　忙几句打发了玉莹，不再去做这种折磨人的极限运动。
　　
　　不过听着玉莹说被如妃宠爱什么的，安茜心里还真是不好受。
　　难道，这就是吃醋？
　　
                  第三十八章 宝婵
　　到底是不是吃醋，很快就验证了。
　　中元节前夕，六宫中各司其职，准备着祭典。
　　
　　鄂罗里失踪之后，宝婵承接了鄂罗里的一干事情，包括名册之上祭典谁。
　　忐忑呈给如妃看的名册之中，如妃不动声色的瞟了宝婵一眼，若不是心情好，早把宝婵罚了，还能让她这般逍遥？
　　
　　“是谁把陈妃的名字写上去的？你知不知道中元节的每一项祭品拜祭的都不是平凡人。不是皇亲国戚就是贤良忠臣，底下的奴才就是根据这份名录给每个人祭品的。而你居然糊涂到让人把这个名字加上去？”
　　陈妃，无疑是如妃后宫生活中的一个败笔，现在居然有人敢公然的祭祀陈妃，若是不小惩大诫，以后的人怎么能老实为她办事。
　　
　　“一定是有人不小心把陈妃的名字写上去了，娘娘，不关我的事情啊。宝婵一定会查出来是谁做的，一定会重重的惩罚他们的。”
　　脸颊上还留有新生的血痕，宝婵昨夜被乌鸦袭击，小灵子也被吓着了因此生了病。永寿宫，不战而败，如妃折损了两名心腹，可谓是事事不顺。
　　
　　“鄂罗里不在这里，让你接手做些事情，你就这么不知所谓。”
　　如此办事不利，若是站在如妃对面的人换成了安茜，一定不会有这种事情发生。
　　
　　“奴婢该死，奴婢该死。”
　　宝婵连连赔罪，见如妃也不是真的动怒，才张口继续说道：“娘娘，最近真的发生很多怪事。鄂公公离奇失踪，宝婵和小灵子无故被乌鸦袭击，小灵子因此还吓得病了。我看一定是有些奴才怕中元节来临，鬼门关打开，担心阴魂作祟。而娘娘又不让别人拜祭陈妃，外面的人似乎才会自作主张加上了陈妃的名字。”
　　
　　“自作主张的似乎不是外人……”
　　“娘娘恕罪……”
　　一句话就让宝婵吓得腿软跪了下来，而如妃也打算把事情说的明白。
　　
　　“如果本宫不是念你跟着本宫的日子不短了，本宫早可以赐你一条死罪。本宫告诉你，自作聪明，也要看看有没有我聪明。”
　　如妃凤目流转，永远在宝婵的心思之外。
　　
　　如此不能明目张胆的去拜祭陈妃，跟着如妃这些年来，看惯了宫内是非黑白，而如妃气场强大，是没有冤魂敢去招惹如妃。宝婵和小灵子就不一样了，宝婵不过是当初心思活泛，才得了如妃娘娘喜欢，成为如妃心腹这些年，也做了些昧着良心的事情。帮凶更是不少做，中元节更是每年一度的禁忌，当晚开了北苑的门，拿了拜祭之物偷偷的去拜祭了。
　　
　　黑影重重，紫禁城里又遍地是乌鸦作乱，这间屋子又死了人。陈妃当年死前留下遗言，要让害了她的人不得好死。陈妃死后被挖眼割舌，是为了让她死后目不能视，有口不能言。
　　
　　红烛突然一灭，乌鸦叫个不停，黑尽了的屋子白纱飘飘，内室陈妃正端坐，宝婵吓得大声呼喊不停，明明刚刚打开着的房门却如何也开不了了。
　　“陈妃娘娘，真的不关我的事情……如果你要冤魂索命，就去找如妃娘娘……”
　　
　　“都是如妃娘娘害你的……”
　　用力拉开的门打开了，宝婵从来没有因为见到如妃而这般高兴过，只是显然的她已经忘了该说什么了。
　　
　　“如妃娘娘，陈妃娘娘冤魂索命啊，你信我……”
　　“住嘴！”一个响亮的巴掌落了下来，如妃已是气极。“给本宫封住她的嘴，拉回永寿宫。”
　　
　　被宫女拉下去的宝婵才离开了北苑就撞见了安茜，宝婵立时挣脱宫女的束缚，拉住安茜不放。
　　“安茜，你救我啊，陈妃冤魂索命，不是我杀的陈妃，是如妃呀……”
　　“宝婵，你先冷静一点，不要乱说话。”
　　安茜自然知道此中厉害，当下先听宝婵道明事情原委。
　　
　　“我知道如妃所有的秘密啊，她一定会杀了我的……”
　　昔日如妃身边第一红人，此时衣衫头发全都乱了，脸上还有血红的五个手印，安茜尝过被如妃打的滋味，自然知道有多痛。
　　
　　“宝婵，你先回去，明天我再去找你，好吗？”
　　轻声安慰着宝婵，在古华轩刚刚拜祭完鄂公公的安茜，一向信奉鬼神之说，当年也是一同见证了如妃如何杀了陈妃之人。
　　说是不害怕是假的，但一想到现在如妃身边只有一个不中用的小灵子，也加紧了脚步。
　　夜风凄凄，满天神鸦盘飞，掉了东西不能回头捡拾，有人跟着绝对不能回头看，进屋之前要照银盆，千万不能把脏东西带回去……
　　安茜口中只不断如此默念着……
　　
　　北苑内，如妃怒目而视，有人想借着陈妃的事情来翻她的旧账，想让她出丑，她偏不会顺了小人的意，绝不能让他猖狂。
　　三尺白绫悬挂房梁，也不过是如妃一个拉扯之间，乌鸦乱串。
　　
　　“何以会有这么多乌鸦？”
　　小灵子早已是腿软了，今晚跟着如妃出来就已经是不愿，重回陈妃昔日房间，更是不敢大声喘气。回首之间，见一人端坐床沿，正是宝婵所见之人――陈妃！
　　
　　如妃自然不怕这些，当即顺着小灵子指引，连顿都没顿，手臂一挥，端坐在床沿的“陈妃”应声倒地不起。
　　床上还放着乌鸦吃的稻谷，一看便知是有人装神弄鬼。
　　
　　“陈妃索命？我说是有人在这装神弄鬼！”
　　如妃又转了一圈，发现没有什么异样才走了出来。
　　“娘娘，究竟什么人胆大包天做出这种事情呢？他有何居心？”
　　接口的不再是小灵子，小灵子早在看见“陈妃”时便吓得晕倒过去。不畏鬼神，站在如妃身边的人换成了一个让如妃此刻能心情好一点的人――安茜。
　　
　　“你刚刚没听到宝婵已经胡言乱语了吗？如果不是本宫及时赶到，她将会说出更多不该说出来的话。他们这帮狗党狐朋，想用这种下三流的手段来陷本宫于不义，本宫就尽管看看，你们还能耍出来什么手段！”
　　“娘娘！”
　　身子已经被抱住，安茜大胆的从背后抱住了如妃。
　　
　　“安茜……”
　　如妃这才算是舒了一口气，心中难免还是愤懑不已。不过看见了安茜，她觉得好多了。至少面上已经有了些许笑意。
　　
　　“娘娘，有安茜在，不会让任何脏乱之物近了娘娘的身边。”
　　那么多年都是看着如妃一人孤军奋战，面对后宫三千，谁能做到永远稳坐在那个位置。如妃一步一步是如何走过的，安茜看的很清楚很明白。
　　“哦？安茜不是最信这些鬼神之说吗？”
　　如妃挑眉，从最初玉莹开始，安茜那么笃信鬼神之说，现在竟然敢来这里，这是不是可以说明什么呢？
　　
　　“安茜是信，可是那些人鬼蛇神比起娘娘来说，全都不值一提。”
　　虽是这般笃信的声音，可是那紧闭起来的双目是怎么一回事？
　　
　　如妃轻轻摆正安茜的身子，颇有些忍俊不禁。
　　“陪本宫出去吧，既然这么不喜欢，这么害怕，又何必逞强。”
　　温温柔柔的语调，如妃看了一眼躺在地上似醒非醒的小灵子，也不知被他听了多少。直接拉着安茜的手，出了北苑。
　　
　　紫禁城的夜，深深深。
　　不仅是安茜从来没有想过有一天会和如妃牵着手行走，就连如妃也没有料到还会有那么一天，可以牵着一个人的手面对这月夜。
　　
　　原本漫长的路途，即便是坐了步撵都嫌太远的地方，牵着喜欢的人的手，竟然过的这般飞快。转眼已经是永寿宫了……
　　“安茜？”
　　如妃放开安茜的手，已经握的发烫了的手，还尤舍不得放开。
　　
　　“娘娘，安茜在。”
　　微微一笑，安茜有着比起平日来还要动人的颜色，在看着如妃如天人般的凤颜之后，还是忍不住心怦怦然着。
　　如妃，她是如何吻到如妃的唇来着？是如何上了如妃的床来着？
　　那些只要一想想就会脸红心跳的事情，红潮满面，好在夜深，看不大出来。
　　
　　“今晚就不要回去了，”只轻轻松松的吐出一口气来，就好像说的是再简单不过的一句话，“夜深了，你一个人不安全。”
　　加上的话带着情人之间才有的温度，安茜望着如妃的背影低声抱怨：“安茜已经不是第一次这么晚回去了。”
　　明显的抱怨的话，安茜怕是不知道，安茜每一次从永寿宫转身之后，就立刻会有人护送着她回去。这是如妃从未对别人有过的温柔，隐藏在心里的温柔。
　　
　　“怎么，安茜，你在拒绝本宫？”
　　被挑起来的下巴，永寿宫外两个美人公然调情，月夜为伴，也算是雅兴。
　　
　　“安茜不敢……”
　　“说谎，本宫看来安茜最喜欢做的事情就是违逆本宫的意思，对不对？”
　　近在咫尺的唇瓣，只要再靠近一点点就触到了。只是有人偏生就喜欢让人着急……
　　
　　“只是睡觉而已，安茜，你不要想多。”
　　如此轻撂下一句话，分明是让人遐想万分，人已经万种风情的走了，安茜，又岂能不上前追上去……
　　
                  第三十九章 坦白
　　重回永寿宫，被如妃宣来永寿宫，安茜关了房门，见如妃一人端坐着，心中不免七上八下的。好像做了什么见不得人的事情一般，确实心里也是有鬼的。
　　“娘娘……”
　　这般手足无措着，安茜有点不敢正视如妃了。
　　
　　“安茜过来，坐在本宫的身边。”
　　如妃轻吹了一口气，示意安茜过来。
　　
　　“好端端的，娘娘怎么传了安茜来？”
　　安茜不自在的坐了下来，满眼里只有如妃胸前的珠玉吊珠，似乎再难移开视线了。
　　如妃目光灼灼，试问谁能受得住如妃的灼人探究视线，只如此看了她一眼，那日花前月下，风花雪月，春宵帐暖里面，是如何追寻最原始的躁动，如何安抚了心中的蠢蠢欲动……全都一一闪现在安茜眼前……
　　
　　“好端端的，就不能传安茜来了？安茜就那么不想见到本宫吗？”
　　轻撩了一下胸前的珠玉，如妃很了解安茜的心思，见安茜还是那般目不转睛，不由笑出声来。“喜欢的话，本宫便赏给你。”
　　
　　一句话让安茜红了脸，被人戳穿了心事般的尴尬。到底是要赏给她什么呢，喜欢的话，便赏给她，若是喜欢的是她这个人呢……
　　
　　“安茜没有什么想对本宫坦白的吗？”
　　如妃风情一笑，越发想要挑逗这个人了。
　　安茜心中惊呼一声，声音更是小到不能再小，几乎不能目视逼近的凤颜了……
　　“……那日安茜不是已经全都坦白了么……”
　　
　　红透的俏颜之中，哪里还有那日里的强势。
　　坦白坦白，安茜可真是会联想，如妃凤颜大悦，食指勾起动人的下巴，嗔道：“论资质，安茜一点也不比宫里的妃嫔差，论心思，安茜更是胜之有余。”
　　“娘娘谬赞了……”
　　
　　“本宫确实是谬赞了，本宫说的坦白和安茜心里想的有点不一样。安茜，本宫想问的是，你有什么瞒着本宫的吗？”
　　所谓的瞒着自然就是指鄂公公一事，安茜会不会对她坦白，如妃知晓一切事情因由就是想听安茜口中说出来而已。
　　
　　安茜近来和宫外的亲人联系频繁，到底安茜心里是如何想的，还有半年时间安茜就可以永远离开紫禁城，再也不用过这种身在囚笼的生活。
　　安茜的心，如妃不知道……
　　
　　而此事已经败露，安茜是她必须要保住的人！
　　玉莹一大早的就梨花带雨来向如妃告密，那些冠冕堂皇的话如妃听得太多了。想让如妃单凭一面之词便相信玉莹，也要看玉莹有没有那个本事和脸面。何况如妃是亲眼目睹了鄂公公一事的过程，又怎会被玉莹骗了去。
　　为了堵住悠悠众口，如妃只能从根挖掘起，不让人再寻到蛛丝马迹，以免日后安茜惹火烧身。事情虽是如此，如妃只想让安茜能够向她坦白而已。
　　
　　古华轩枯井已经着命汪福寿挖掘，鄂罗里的尸首被挖出来也是早晚的事情。
　　在那之前，她必须看着安茜，保住她的安全。
　　
　　“安茜，你真的没有什么事情瞒着本宫的吗？”
　　如妃几乎已经把安茜压倒在了软榻之上，靠着软榻的身子也已经软绵绵的了，呵气如兰的审问，安茜从来没有消受过！
　　
　　“……安茜不敢……”
　　终于还是决定隐瞒，安茜想要隐瞒的自然是古华轩枯井之事！
　　
　　“哦？本宫倒是听人密报，安茜昨夜子时之前有在古华轩枯井处拜祭，本宫不知道该不该相信，所以才来问安茜。安茜，本宫是该相信你呢，还是应该去治那个大早上扰了本宫清梦的人呢。”
　　扰人清梦，扰人清梦，安茜面上开始发烫，寅时露夜离宫的不是别人，正是安茜。
　　在听到古华轩之后，安茜的身子就开始颤抖起来。那些即将浮出水面的秘密，要如何守住。在紫禁城之内辣手行凶，安茜无措的很。
　　
　　“娘娘在说什么，安茜不明白。”
　　遮遮掩掩，条件反射的拒绝，也是情理之中之事。
　　
　　“娘娘大事不好了，大事不好了……”
　　如此打断了两个人的不是别人正是小灵子，安茜早已推开如妃，恭敬的站在了一旁。奴才在主子房里坐着，于理不合。何况这个主子不是别人，还是如妃。
　　为了不惹人闲话，安茜自然懂得避嫌。只是就是这么一个细微的动作，还是惹恼了如妃。这般推开她，就好像连着她的心意也一同推开了……
　　
　　如妃皱眉，小灵子太大惊小怪了，坏了她的好事。
　　“娘娘，鄂公公和曹主事的尸首……”
　　推门而入的小灵子何时见过这等场面，入宫之后这么多年来一直都是鄂公公为大内总管，如此见了他死状凄惨，心里如何恐惧可想而知。
　　
　　经由此事更是应了宫里人的传言，中元节之际，鬼门关大开，昔日曾害了陈妃的人皆不得善终。
　　鄂公公离奇死亡，宝婵又疯了，现在就剩了他一个，心中怎能不怕？
　　
　　“什么事情这么慌慌张张，在永寿宫内大声喧哗成何体统。”
　　如妃稍稍冷了脸色，吓得小灵子立刻跪了下来。
　　
　　“回娘娘，大事不好了，古华轩枯井发现了鄂公公和曹主事的尸首，死状凄惨……”
　　小灵子说完之后只跪着闭上眼睛在心中默念，陈妃不要来找我不要来找我……
　　
　　“好了，本宫知道了，你先出去吧，没有本宫的允许任何人都不准进来。”
　　如妃一言令下，小灵子连滚带爬，忙出去守着门不让任何人进来了。
　　
　　再看安茜，毕竟是与人命有关，人已经跪了下来。
　　“娘娘，一切都是安茜的错，求娘娘降罪。”
　　
　　“安茜，你不会蠢到想自己一个人把罪名全都承担下来吧。”
　　本宫怎么会降罪于你，心疼你还来不及，你怎么一直不懂本宫的心呢？
　　只是三言两语的点播安茜便主动认罪，是该说安茜什么好呢？该坦白的时候不坦白，不该坦白的时候偏偏坦白了……
　　
　　“鄂公公想欺负安茜，安茜错手杀了鄂公公，孔大哥确实没有……”
　　如果可以，安茜绝不想因为自己而连累孔武。孔武已经帮了自己很多，为自己花了很多心思，自己不能回报他，也绝不想连累他。
　　
　　“大胆！本宫没有这个闲情逸致去知道你和那个护军有什么苟且之情。”如妃皱眉，刚刚的心情全都被安茜这一句孔大哥给搅乱了。
　　如妃心里，容不得安茜眼里有任何一个除了她以外的人。
　　任何人都不行！
　　
　　“本宫只想知道，究竟徐万田这伙人究竟还有哪几个在宫里伺机报复本宫。”
　　就是这么一个简答的问题，这么一个一直以来用来宣安茜到永寿宫的借口，如妃想知道为什么安茜竟然还是一如既往不着一言。此时此刻，就连如妃都越来越怀疑，那晚的话，那晚的喜欢，到底在安茜心中有多重？
　　也许不是重如泰山，而是轻如鸿毛！
　　
　　“安茜，本宫只想问你，那个人是不是玉莹？”
　　如妃又给了安茜一个机会，给彼此一个台阶下，也好过两个人都红了眼，两两相看无言！
　　如妃何时如此迁就过谁！
　　
　　“玉莹小主天性善良，待人真诚，安茜自问没有本事去帮小主，绝不是玉莹小主……”
　　“哼……”
　　如妃冷笑一声，安茜，你真的以为玉莹是真心对你好？如果她真心对你好，又怎么会向本宫告密？
　　安茜，你太关心玉莹了！你把你的心思过多的用给了别人！
　　
　　“本宫真是看错了人，你不仅不聪明，还是个蠢钝不堪的人，你真的以为你全承担了，就可以保天下平安？恐怕你最后想要保住的人，偏偏要因为你这样而陪葬。”
　　小惩大诫，如果不能光明正大的留住安茜，如妃只能以这种方式。无论如何，自己绝不会放安茜离开紫禁城，绝不会允许安茜和任何一个男人生儿育女，颐想天年。
　　
　　“在紫禁城里面辣手行凶，你犯下的不仅是死罪，而且还要株连亲族，让他们陪你一起去上黄泉路。”
　　如果亲人才是安茜的死穴，如妃不会介意去用这个来威胁安茜。
　　
　　安茜果然从无动于衷，强装镇定中回过了神：“不要啊，娘娘，求你饶了我奶奶，她年事已高，有伤患在身，这事由安茜而起，安茜愿意一力承担。娘娘，求你饶了我奶奶吧。”
　　安茜不知事情怎么会发展成这样，明明刚刚眼前这个女人还温柔的挑起她的下巴，让她情不自禁的回忆起来那些美好。
　　女人变脸如翻书，安茜着实领教到了。
　　
　　“饶不饶你奶奶，决定不在本宫，而是在你自己手里。”
　　游刃有余的如妃，终于展了眉。安茜，总有一天，本宫在你心中的位置一定要胜过你的亲人。
　　
                  第四十章 皇后
　　泪水连连，安茜快要将实情道出，快要坦白从宽，抗拒从严的时候，这时最不该响起的声音又来了。
　　“娘娘……皇后驾到……”
　　
　　早不来晚不来，偏偏要在这个时候来，如妃敛眉起身把安茜护在了身后。
　　想要说出来的话，想要诉说的心意，想要留下的人，全都护在了身后。
　　
　　“皇后娘娘吉祥。”
　　皇后好像就是一直和如妃较劲，在她过分耀眼的时候一定要来讽刺挖苦，让她为难。此次前来，如妃也已经猜到了皇后的目的。
　　而这样的目的，如妃是绝不会让她达成的。
　　
　　“妹妹，本宫刚刚听闻已经找到鄂公公的尸首，像是被人行凶杀害，究竟此事是否为真？”永远不变的黑红主色调，这种颜色如妃已经看了十几年，已经厌恶了，可是竟然还有人不懂得任何变化。
　　
　　“回皇后，此事臣妾已经在调查之中，查完之后自然会将此事禀告皇上皇后。”
　　如妃扫了一眼还跪在地上的安茜，没有任何的眼神交流，也无从知道她的心意。
　　本来就柔软的的心，开始痛了。
　　
　　“妹妹，宫里发生凶案非同小可，此事应该交给内务府连同刑部一起侦查。”
　　“只是一件小事，臣妾自当处理，皇后过虑了。”
　　兵来将挡水来土掩，如妃如此游刃有余着，即使面对皇后也能面不改色。
　　恃宠而骄，纵是皇后也得忌惮如妃三分，又何况是别的六宫妃嫔。
　　
　　“唉，皇上刚刚回来就发生这种事情，实在是太不吉利了。妹妹，此事就交给本宫处理，皇上问下来本宫也可以复命。”
　　皇后好言相劝，可谓是苦口婆心，不过有没有人买这个账就不好说了。
　　
　　“反正皇上经常在我永寿宫流连，臣妾刚刚说了，自会向皇上交代，皇后大可放心。”
　　如此极尽挖苦讽刺之能事，如妃向来都是得心应手。在皇后面前，如妃上位以来一直是如此，从未改变过。
　　
　　“妹妹……”
　　“六宫之事向来都是臣妾替皇后过问，皇后不必自找麻烦，反正皇后旅途劳累，还是请您回您的储秀宫休息，何必管这种闲事呢。”
　　转身离去的妖娆幻影，不知迷惑了多少人的心扉，不过此时正是折磨人的利器。不仅安茜看着如此了，就连皇后也是如此一般无二被折磨着。
　　
　　“大胆如h！”再一次呼喊出来的闺名，竟然是在这种场合这种言辞之下，几多悲哀几多烦忧，何时衍变成这样，已经无证可考究了。“六宫之中掌凤印的是本宫还是你啊？”
　　厉声喝斥就能吓到如妃了么，皇后自然知道不能，所以才这样做吧。
　　
　　“皇后何需动怒，臣妾的意思是鄂公公这件事是在皇后离宫期间发生的，臣妾责无旁贷。所以希望交由臣妾仔仔细细的查个明白，然后向皇后您禀明。有幸呢希望能够将功补过，否则只好领罪。恳请皇后好好责罚臣妾……”
　　气死人不偿命的如妃，也只有在皇后面前才实力全开。
　　因为这个人，见证了她入宫成妃之路。
　　
　　而皇后自然也是见惯了如妃这种处变不惊的样子，也只从容轻叹：“正因为本宫不在宫里，后宫发生这么严重的事情，的确是你处理不善之故。追根溯源都是因为皇上和本宫太纵然你，才会搞成这样。不必多说了，以后这件事情就交给本宫全权处理，给本宫带走安茜。”
　　堂而皇之的带走了安茜，所谓的纵容，还是皇上和皇后的双重纵容，为什么安茜嗅到了一些微妙的味道。
　　一闪而逝，却又无法无视掉。
　　
　　就这么眼睁睁的看着安茜被带离，倒霉遭殃的最先是如妃身后的花瓶，价值连城的古玩玉器随手便打在了房梁之上。直看的小灵子心惊肉跳，哪里见如妃如此动怒过。
　　安茜隐隐约约听见身后有什么声响，却也不敢回头再看如妃一眼。这般被皇后带走，如妃的有心包庇她不是看不出来，这要如何是好？
　　
　　安茜可能永远不会知道，只有在安茜面前，如妃才会稍稍舒展了紧绷的心，就连蹙眉转首之间都带着真情实意。对别人，对皇上对皇后对宫中众人，皆是带了一层伪装的面具，不容任何人瞧见她的真情。
　　
　　这回才应该是好端端的，皇后为什么带走了安茜？
　　也许只有皇后一人才明白。
　　
　　跪在地上道明原委实情，安茜等待着皇后的发落。
　　只要不把她的亲人牵涉其中，即便是让她陪葬，她也只能甘愿受罚。
　　
　　“请皇后娘娘责罚，一切全都是安茜一个人的错，安茜为了保住自己的清白才失手错杀了鄂公公和曹主事。”
　　真真假假，安茜也已经辨明不了，只等着皇后从轻发落。
　　皇后一向处于后宫的风波之外，心胸宽广，对后宫众人体恤有加。只是试问能够做到这个位置上的人，谁的手上是干净的呢，是不染血的呢？只怕正是因为看着清清白白，才最是双手染满了鲜血。
　　
　　“安茜你说的话真真假假，难道本宫真的分不清吗？你一个弱女子如何能将鄂公公和曹主事两人制服并将以杀害呢？而且本宫听闻在事发当晚有一名护军在场形迹可疑，诸多疑点，你让本宫如何相信你呢？”
　　到现在了还存有侥幸心理，皇后双眉不展，古华轩已经发现了两具尸体，至于别的蛛丝马迹还未披露人前。她也只是在等待这个时机……
　　
　　“皇后娘娘，汪福寿求见。”
　　“传。”
　　冷凝了的汪福寿，早先发现了鄂公公的尸首，心里不比小灵子好过。
　　现在又有事变，怎能不怕，若是牵连出再多的人他一个小小的太监怎么死的都不会被人知道。
　　
　　“启禀皇后娘娘，古华轩古井继鄂公公和曹主事的尸首之后，发现了第三具白骨。”
　　察言观色，此刻不敢有任何妄动，汪福寿也是见风使舵之人，不然此时也不会被重用。
　　
　　“皇后娘娘，安茜已经知无不言，至于第三具骸骨，安茜真的不知道。”
　　“皇后娘娘，此事事出突然，是否应该交给内务府，让他们查明这三件凶案的真相？”
　　
　　跪在地上的两个人早已变了脸色，而端坐主位之人看起来也不是那么悠游自在。一直紧绷的神经此刻算是重新又绷紧了还是放松了呢？
　　“不必了，后宫之中因为争斗之事而牺牲的又岂止一个。再查下去，即使可以水落石出，也只会让后宫里更有权势有地位的人蒙羞。本宫身为六宫之主，看见这种事情会好受吗？”
　　
　　“皇后娘娘的意思是……”
　　更有权势更有地位的人蒙羞什么的，又有谁不知晓其中含义。
　　怕也只怕是昔日得罪皇后之人，而下的杀机。
　　如今已经是白骨皑皑，追根溯源，自然会牵扯出来更有权势更有地位的人。
　　
　　“皇上劳心劳力，本宫不想因为一件小事而让皇上烦忧。就像本宫刚刚所说，本宫毕竟还是皇后，我还有这个本事多说一句话。从现在开始，古华轩古井里的事，六宫之中不得翻究不得谈论，明白吗？”
　　皇后一言既出，谁人还敢明目张胆的提起。一个如妃已经让六宫之人有所避忌，就算是已经失宠了的皇后，毕竟执掌凤印的还是皇后，而不是如妃。皇后的话，还是有很大的分量的。可以一言定人以生死，这话自然是对汪福寿说的。
　　
　　“奴才明白。”
　　心领神会，下一个内务府总管接下来是被谁收为己用，也成为了后宫权利地位的风向标。
　　精明强干，身材颀长，一看便知是心思活络之人，汪福寿就是下一个内务府总管的最佳人选。
　　
　　“至于安茜，在筹备中元节期间擅离职守，虽然只是小错，但是也要照例受罚，绝不可赦。其他的事情，以后就不要再提了，知道吗？”
　　“谢皇后恩典，谢皇后恩典……”
　　安茜眉目舒展，面无血色的脸上才算是绽开了笑颜。
　　
　　所谓吉人自有天相，就连老天都在帮着她，无中生有，有中生无之事，也不过是幸之所幸。安茜自问从来都对的起天地良心，从未去伤害一个人，后宫行走十年也是助人助己，备受六宫之中主子奴才喜欢。
　　只如妃一人相同又例外着，在笑过之后，一丝惆怅缠绕心头。
　　
　　被喜欢的人误会着，这般误会着，那个人还是如妃。把如妃和一个小小的护军相提并论什么的，安茜从来没有想过。
　　只是眼下也没了时间去永寿宫，皇后责罚掌灯，才是现在最该去准备的事情。
　　
　　后宫之中从来都是有权势有地位的人说话如圣旨，皇后是，如妃也是。
　　自此古华轩古井封印，鄂公公一事后宫之中无人再提。
　　
                  第四十一章 看戏
　　畅音阁内，如妃端坐正位，后宫妃嫔除了皇后以外，能被如妃邀请的自然还都是受宠的妃嫔，也自然没有人不敢来，没有人不愿意来。
　　钟翠宫新晋的答应自然在邀请之列，不免又是一番争相斗艳。身在后宫十几年，很多人也已经习惯了这般争风吃醋，花枝招展之姿。见怪不怪，不过是每年都会发生的事情。
　　想要得蒙圣宠，如沐皇恩，除了在容貌上有几分姿色，懂得察言观色之外，重要的是还要有所投靠，懂得明哲保身。
　　
　　宁为玉碎不为瓦全，是你的不是你的，皆想收为己用，那也要看看自己有没有那个本事，别人给不给你那个机会。
　　天时地利人和再加上一万分的小心和幸运，方能成大业。
　　
　　夜幕降临，如妃端坐正中，戏中红脸白脸相继登场，试问有几人能做到心无旁骛的去看戏听戏，怕也只怕演戏的成了看戏的，看戏的成了演戏的。
　　如此开戏过了有半个时辰，小灵子才姗姗来迟，因为是如妃当前红人，众人也便全把目光投了过去。
　　
　　只见他手中拿着一只绣花鞋，步履匆匆，形色诡秘，附在如妃耳边不知说了什么，如妃脸色变了又变。
　　玉莹记得这只鞋不是别人的，正是正午时分尔淳不经意间提起的宝婵之物。听闻宝婵不知什么原因开罪了如妃，现在被囚禁了起来。玉莹因此还劝了尔淳几句，搬弄是非之事，特别还是搬弄如妃的是非，是绝不可轻言的。若是在她的面前说说便也罢了，如妃那种眼里容不下沙子的人，多少妃嫔因为一句话而惹来杀身之祸。
　　
　　“传娘娘口谕：娘娘见各位主子今晚兴致甚高，所以特意让戏班多唱几节，已尽各位主子的雅兴。娘娘先行打道回府休息，起驾。”
　　“恭送娘娘……”
　　
　　安茜见如妃离席，立刻起身追了出去，这是最好的机会也是最直接的机会，她不想错过这个机会。黑暗之中，跑得急了不妨一下子撞进了一个温软的怀里。
　　双肩被扶住，光是闻着这香气，安茜便知道是谁了。
　　怦怦直跳的心还未收拢，听了接下来的话便如落冰窟……
　　
　　“安茜，你要到哪里去啊？本宫罚你去御膳房拿糕点，你怎么还不去？安茜，你违逆本宫的意思也不是第一次了，到底是谁给了你这个胆子让你这么猖狂无视本宫的存在的？”
　　如妃不给安茜一丝挣扎的机会，只瞪了眼，在黑暗中看着安茜如水般光亮的美目，恨在心里抹不平。
　　“娘娘，安茜不敢……”
　　
　　“哼，不敢？本宫看你胆大包天的很，皇后罚你掌灯你便去，本宫罚你你便无视本宫？是不是因为没有城门护军陪着便不想去了？”
　　安茜被罚掌灯一事自然没有逃过如妃的眼睛，心里舒了一口气是真，皇后若是追根溯源，如妃免不了又要大动干戈一番去保住安茜。只是安茜又一次和那个城门护军走过十里走廊，看的如妃越发怒火中烧。满腔心意被人一盆凉水泼过去，原是她白担心了一场。
　　
　　“安茜不敢……”
　　仿佛只有这么一句话了，安茜再也说不出来别的话了。
　　
　　“安茜，本宫警告你，今晚不要坏了本宫的好事，否则别想再见到本宫！”
　　如妃甩袖离去，安茜，本宫再给你一次机会，如若这次再坏了本宫的好事，本宫定不容你！休想再出了本宫的永寿宫！
　　
　　安茜恍然，娘娘，安茜并没有坏了娘娘好事的意思……
　　安茜不过是想来见娘娘而已……
　　这次如果不去阻止钟翠宫里的人，是不是以后还可以再见到……
　　
　　尔淳见安茜出了畅音阁，瞅了一眼玉莹，叫来白兰：“白兰，怎么了？安茜去哪里了？”
　　“小主，没事啊。”白兰连连摇头，自然不能透露任何风声。
　　
　　“看你脸色不好，发生了什么事情吗？告诉我，说不定我能帮你。”
　　尔淳循循善诱着，她相信玉莹已经开始关注到她这边了。
　　“真的没事，小主。”
　　白兰匆匆而退，更是惹人怀疑了。
　　
　　众人关注着的焦点人物此刻不是蓬头垢面，不是鼻青脸肿……
　　而是光鲜靓丽，笑容可掬，宝婵端着钟翠宫最好的茶水递给华服贵人。
　　“娘娘请用茶。”
　　
　　“宝婵，这回辛苦你了。”
　　即便是在黑暗之中，如妃依旧风采不减，今晚上演的这出戏已经做了很多功夫。而真正让安茜一而再再而三保住的人也快要出现了，如妃绝对容不得她。
　　
　　“娘娘言重了，能够为娘娘引出钟翠宫的奸党，宝婵就算是上刀山下油锅都在所不惜。”
　　不愧是如妃的心腹婢女，宝婵不仅骗过了安茜，骗过了钟翠宫，就怕是永寿宫也没有几人知道。请君入瓮，不费一兵一卒，苦肉计便会让藏身于钟翠宫的人原形毕露。
　　
　　如妃轻抿了一口茶，钟翠宫的茶水果然与永寿宫的又不同，质地上虽有参差，不过入口甘甜香洌，实为佳品。如妃红唇微扬：
　　“真正要上刀山下油锅的人一会就会出现。”
　　
　　在畅音阁听戏的除了后宫妃嫔，还有一些受宠的官员，孙白杨就是其中之一。不过一会功夫，如妃先行离开，然后是安茜，再转眸尔淳玉莹相继离开。
　　这到底是唱的哪出戏？果然紫禁城里自导自演的戏比起书中的戏文有趣的多了。
　　不过似乎这些都不关系孙白杨的什么事情，安茜最近好像已经惹怒了如妃，那么就不需要他去做那些让人讨厌的事情了。
　　棒打鸳鸯什么的，孙白杨从来不会去做那种不成人之美之事。
　　
　　先离开的尔淳一路顺着亮光走过无数亭台楼阁，现在比的就是时间，不能慢不能快，要把握精准，容不得错半分。
　　纵然如此，也已经是娇喘吁吁不已，上一次分明手边牵住的是玉莹，带着她奔跑，带着她隐藏在黑暗之中，带着她穿山涉水，为什么现在就不可以了呢？
　　
　　尔淳相信玉莹就在她的身后，近到她都能听见玉莹的脚步声。
　　玉莹，你也是很在意的对不对？你也想知道宝婵是不是着了如妃的道，你也想知道她是不是疯了，你也想要去探听如妃更多的秘密对不对？
　　
　　那又为什么一次又一次义正言辞的替如妃说尽好话，玉莹，你以为如妃会值你的情吗？我们不过是常鳞凡介，怎能高攀得起人中龙凤呢？
　　玉莹，如果你一直不能清醒，只好由我来叫醒你！
　　
　　路过那夜停留过的地方，被玉莹牵住手的地方，尔淳还是停了下来。
　　手中紧紧握住的香囊，玉莹送给她的香囊，上面还有玉莹歪歪扭扭的针线活。真好奇就凭玉莹这样的针线功夫，是如何入选为秀女的。一定是玉莹生的容貌无双，也许是玉莹又用钱收买人心。
　　
　　尔淳竟然笑了出来，想到玉莹那般装模作样的小可爱，人前人后的大不相同……
　　玉莹，马上你就会失去如妃的宠爱，你便只能是我的了！
　　
　　渐渐平复了的呼吸，尔淳看着手中的香囊，玉莹，你送给我的香囊，你一定要替我收着，万不可被别人拾到了。
　　如此思及，脚下更是卖力起来。
　　
　　玉莹见尔淳停了下来便有些心急，心中备受煎熬着，口中明明已经喊出了尔淳的名字，可是尔淳似乎听到之后又跑了起来。
　　“喂，尔淳，你有哮喘啊。你跑慢一点啊，不要那么快，等等我……”
　　
　　玉莹停在了尔淳刚刚停过的地方，这地方熟悉的很，一时之间又想不起是什么时候来过了。尔淳跑得太急，居然落下了自己送给她的香囊。玉莹忙捡拾起来，尔淳一会哮喘又犯了怎么办？
　　心里越发急切起来，尔淳，你这是要做什么？
　　
　　尔淳消失的方向分明是钟翠宫，难道是去北苑？
　　那是如妃囚禁宝婵的地方！
　　
　　玉莹想及如此，更是跑得快了起来。
　　若是尔淳落到如妃手里，后果不堪设想！
　　如妃一次次传安茜问话，钟翠宫更是有沅淇淑宁先后出事，若是被如妃知道尔淳也是和她们一伙的……
　　
　　这种事情玉莹连想都不敢想，当务之急便是阻止尔淳，不能让她着了如妃的道。
　　钟翠宫北苑，也不过是眨眼就到了。紧闭的房门，玉莹没有再做什么犹豫，即便是被如妃发现了，玉莹也一定要和尔淳同甘共苦，绝不会让尔淳一人受罪！
　　
　　推开的房门，手中紧握住的香囊差点松掉了，玉莹看到的不是她想看到的人，偏偏是她此刻最不想见到的人――如妃！
　　
                  第四十二章 入瓮
　　“是你？”
　　中气十足，月光打在如妃完美精致的玉颜之上，动了三分怒气。
　　
　　毕竟人心都是肉长的，再不会以为此刻会出现的人，再无所谓的心态在心中也盘算了一二。是了，在最初之时，安茜就不惜帮助玉莹惹怒了自己。
　　一而再再而三，玉莹受到安茜的保护。安茜，本宫只想问你，又是为什么你要帮助她？
　　
　　亏得安茜还那般维护玉莹，玉莹又是怎么对安茜的呢？
　　能够生的这般貌美，在湖广总督府上长大，又岂会是常人之智？
　　怕是也只不过是装傻充愣，以此骗过所有人的眼睛，明哲保身，伺机抓住机会一朝飞上枝头变凤凰。
　　
　　那也要看她有没有那个本事，如妃给不给她这个机会了。
　　现在看来，机会什么的，注定不会是玉莹的了。
　　
　　“玉莹叩见娘娘，愿娘娘吉祥。”
　　一下子放松了的心突的又紧绷了起来，玉莹不知所措的看着如妃，从未想到看到的会是这般景象。
　　宝婵不是疯了吗？为什么现在她趾高气扬的站在如妃身边，得胜的看着她呢……
　　
　　“想不到在这里让本宫看到的人竟然是你！”
　　如妃怒火中烧，最看不得玉莹这副装可怜的样子了。
　　就是这般楚楚可怜的样子惹得安茜一次次心软帮她吗？安茜，还真是有同情心。
　　
　　“……娘娘您误会了，玉莹真的不是故意进来的，真的不是故意进来的……玉莹本来是在畅音阁听戏……”
　　玉莹低身跪了下来，接下来是跟着尔淳，这样的话怎么能说出来，手中的香囊都被她攥的有了湿意。
　　
　　心若痛了，该如何是好？
　　尔淳，为什么……
　　纵然知道是你欺骗了我，我还是做不到出卖你！
　　
　　“玉莹小主做戏做的可真足，娘娘，玉莹小主手中的香囊是尔淳小主用来平息哮喘之症的。玉莹小主接下来是不是要拿尔淳小主的香囊做文章啊？哦，玉莹小主一定是为了跟踪尔淳小主才误闯入这里，是被尔淳小主吸引过来的喽？”
　　宝婵言之凿凿，玉莹慌乱无神，只吓得浑身哆嗦着，又不知用什么借口。
　　
　　“娘娘，不是的，玉莹不是故意的……”
　　口不择言着，欲言又止着，阅人无数的如妃必然不会只凭着自己眼睛看到的，别人说的，而去毁了一个人的未来。
　　
　　“还说不是故意的，如果不是你，为什么要这么害怕？”
　　宝婵这些时日似是装疯卖傻多了，终于又容光焕发的出现在如妃面前，怎能不好好的表现一番呢？
　　毒舌之功，怕是现在的玉莹招架不能。
　　
　　“娘娘，那是因为玉莹知道娘娘不让任何人进来这里，玉莹不小心走错了房间，怕娘娘会怪罪……”
　　努力找着借口和理由，玉莹已经不能对视着如妃的凤目，好像会把她整个人都看穿一样。
　　
　　“好了，玉莹，也许你真的是走错了房间。这样吧，今晚你也累了，就别回畅音阁听戏了。现在去回自己的房间休息，不要把今晚的事情张扬出去。”
　　这个理由太蹩脚了，所以如妃不得不重新审视起玉莹，既是如此，为什么不拿香囊做文章？绝不能留有后患……
　　如妃不再理玉莹，今晚的目的已经达到，引蛇出洞，她也会。
　　
　　至于尔淳，如妃自然需要亲自去考证一番了。
　　何况畅音阁里面，还有她想要去见到的人。
　　
　　入座之后，来回折腾了有一个时辰，除了玉莹那里，畅音阁依旧是座无虚席。
　　“娘娘，天色已晚，下官先行告退。”
　　孙白杨起身，今晚约了孔武喝酒，已经快到时辰了。
　　
　　“孙大人这么快就走了，这出戏这么沉闷让孙大人都不愿意久留吗？”
　　如妃看了一眼站在尔淳身后的安茜，依旧是那么刺眼。
　　
　　“若非御药房有要事在身，下官一定会留到最后，就算为娘娘粉墨登场也心甘情愿。”
　　孙白杨深得后宫主子爱戴也是不无道理的，一句话让如妃受用的很。
　　
　　“既然大人有公务缠身，本宫就不久留你了。”如妃动人一笑，叫住了要离开的孙白杨。“孙大人。”
　　“娘娘还有什么吩咐？”
　　
　　“今晚尔淳小主可有私下离席？”
　　“没有，尔淳小主看的如痴如醉，一直没有离开。”
　　孙白杨又是一句话左右了如妃的心情。
　　
　　观棋不语，乃真君子，孙白杨也只不过是卖了一个人情给徐公公。
　　徐公公和如妃的这场较量孙白杨没有心情没有时间去掺和，有时候他怎么做都不过是顺水推舟。帮了一个人，便是害了另一个人，既然如此，又何需计较那么多。
　　现在最重要的是去和孔武把酒言欢，后宫里面女人的事情，他真没有那个本事去掺和，没有那个本事做到参与其中之后全身而退。
　　既是如此，坐观垂钓，才是上乘的办法。
　　
　　孙白杨在黑暗之中看了一眼凤颜无双的如妃，尔淳，安茜，试问看戏的人中有几人还能做到心无旁骛，去领会戏中奥妙？就连他，都越来越做不到了，何况是置身于风暴之中的紫禁城的女人？
　　
　　“小灵子，替本宫通知内务府，明天早上本宫要宣一个人进宫。”
　　如妃依旧是看着安茜，看着尔淳。
　　尔淳面上无波，心里到底是怎么想的便不得而知了，安茜看到的只是被浸湿了的丝帕和玉颜上的笑靥如花违和的很。
　　
　　一样的奔跑，一样的路径，只是尔淳知道身后已经没有了可以拥抱的人，手中也已经没有了玉莹的香囊……
　　一路到了钟翠宫，尔淳才算是停住了身子，大喘着呼吸，尔淳进了屋连灯都没有点，直接伏倒在桌前，桌子上的手却突然被握住了。
　　
　　“尔淳……”
　　玉莹的声音，在漆黑的夜里响了起来。
　　
　　“玉莹……”
　　尔淳不用去玉莹房里了，呼吸似乎都停滞了。
　　看不清玉莹的脸，看不到她的表情，尔淳也会无措。
　　
　　对于一个没有受过宠的小小答应，即便是得罪了如妃，如妃也不会兴师动众去要了她的命。尔淳，你放心吧，紫禁城里最不缺的便是冷宫。
　　义父昨晚这样跟尔淳说过，尔淳记得很清楚，也很相信。
　　
　　“你首先在我的面前装作对宝婵的事情好奇，然后又神神秘秘的离开畅音阁引我跟踪，接着在北苑那里留下香囊引起我的怀疑，是不是这样？”
　　一直泪流不止的双眸在看见尔淳来了之后，出其不意的停了方向。
　　玉莹此刻已经是再平静不过了，问出来的话也许不过是走个过场。
　　
　　这一切绝不是尔淳布下的局，引她入局的局！
　　心里这般想着，口中却无遮拦。
　　“你一直在演戏对不对？”
　　
　　“似乎演戏的不只是我一个人，相比以前，姐姐根本不知道刚刚说的是一番什么话。原来姐姐心思细腻，头脑如此精明，妹妹这一仗赢得真是险啊。”
　　尔淳比起玉莹来更是平稳，手中握住的茶杯放在唇边才后知后觉的发现已经是空的了。
　　
　　“赢？我刚刚已经在如妃面前道明一切，你当真以为她会上你的当吗？”
　　玉莹忍着说出这般心口不一的话，既然尔淳如此对她，她又何必去假仁假义，惹人笑话！
　　
　　“试问一个从来没有离开过畅音阁的人又怎么会惹娘娘的怀疑？”
　　尔淳知道这一切义父已经安排好了，她需要做的只是引玉莹去北苑陈妃那里，看得出来如妃也已经相信了。
　　
　　“尔淳，从最初淑宁沅淇开始，你们三个就是一伙的，你们的幕后之人是徐公公，你以为我会不知道吗？所以那些装出来的姐妹情深，全都是假情假意，是不是！”
　　玉莹捂住心口，这番话，一直藏在心里的话，说出来了竟然还会那么痛。
　　与淑宁沅淇相反的态度，怎么会是真情实意？
　　
　　“你别忘了当初提出义结金兰的人是你，从一开始假情假意的人就是你。”
　　尔淳不自觉的回避了这个问题，如果玉莹一直是假情假意，她又何必在人前丢了自尊。
　　如果当真是假情假意，又怎会心如此之痛，又怎会事事为玉莹筹谋？
　　
　　掏出来的玉佩，落在了玉莹的手里，在门外刺耳的撞击在墙上，碎了的玉佩，重落在了尔淳手中，和香囊紧紧的放在了一起。
　　尔淳永远不会让她们再分开了……
　　
　　像玉莹这等天香国色之姿，留在宫中未必是好事，迟早会成为众矢之的。而玉莹又有那个能耐应付自如吗？还不如在冷宫里，与世无争，冷暖自知，有她相陪着，像福贵人那般不好吗？
　　为什么，玉莹一直不懂？
　　难道那个只见过一面的九五之尊，比得过她的整颗真心实意吗？
　　
                  第四十三章 玉莹
　　一整颗隐藏起来的真心实意，终究是覆水难收，换来的如果是一个人的假情假意，如斯背叛，心会如何呢？
　　两颗心，一墙之隔，相互折磨着，寸草不生。
　　
　　第二日一顶花轿入宫，半路便被人截了下来。
　　花轿中的人便是如妃宣来进宫的人，玉莹的额娘侯夫人。
　　
　　如此辗转，侯夫人再见玉莹的时候已经是午时。
　　昨晚刚刚发生了那样的事情，后宫人心险恶，玉莹一方面已经失去了如妃的信赖，一方面又痛失了尔淳……
　　心在滴着血的同时还要强颜欢笑。
　　
　　“如妃娘娘私传额娘入宫，真的只是闲话家常？”
　　玉莹握住侯夫人的手，过了一夜，知道额娘被宣进宫来，才打扮收拾好了出来见人。就算是现在，心依旧很凉很凉，连稍微去想那个人都不行。
　　
　　“玉莹放心，额娘说话知道分轻重。何况什么该说什么不该说，徐公公都提点过我了，我知道避忌的。”
　　侯夫人温柔的安抚着玉莹，若不是被徐公公提点多方面避忌，一不小心得罪了如妃，惹怒了玉莹在宫中的贵人就不好了。
　　
　　“徐公公？”
　　玉莹都快哭出来了，若不是刚刚因为见了额娘眼圈已经红了，现在的样子一定惹额娘生疑了。
　　
　　“是啊，在去永寿宫之前，徐公公曾经私下提点过我，说如妃娘娘不喜欢小主和他们走的太近，怕你们趁机笼络人心。他还对我说，千万不要在如妃娘娘面前说认识他。”
　　侯夫人一五一十的把徐万田提点她的告诉了玉莹，听徐公公说，玉莹在宫中多方照顾他，为玉莹说了很多好话。如此若不是他提点一二，侯夫人怕是会说错很多话。
　　
　　“玉莹，娘这么做是不是多事了？”
　　侯夫人见玉莹不说话，忙问道。
　　“要额娘为玉莹伤神说话，玉莹觉得很没用。额娘，如妃娘娘还问了你什么？”
　　
　　玉莹忍痛听着，眼泪一直在打转，如果昨晚如妃还对她心存顾虑，还对她留有一分信任。如妃做事从来都是心思慎密，一而再再而三的试探一个人，也不会因为一件事情而完全否定了一个人的生死。那么，今天宣她的额娘入宫，无疑就是为了打消这个顾虑。
　　“额娘，你还提到了和阿玛交往甚密的和大人吗？”
　　
　　“是啊，额娘想着和大人是皇后娘娘的亲戚，如此玉莹也算是有了一个靠山，纵然玉莹在宫中犯了些错，如妃娘娘也不会刁难你的。”
　　侯夫人只知道和大人是皇后娘娘的亲戚，却不知如今紫禁城里面掌管凤印的人是皇后，说话的人却是如妃。并且皇后和如妃素来是死对头，结党营私，如妃更是不喜了。
　　
　　“劳烦额娘为玉莹诸多考虑，玉莹真是没用。”
　　“傻瓜，你有今时今地的地位，所受的苦，你以为额娘会不知道吗？话说回来，你进宫以来你的舅父帮了不少忙。明年你表兄要考武状元，到时候你在皇上面前美言几句，我们就可以还这个人情了。”
　　侯夫人的这番说辞，玉莹唯有苦笑应对。
　　
　　谈笑间，时间在指缝间流走。
　　玉莹绝不会让额娘看出来她在宫中过的如何不好，又是如何被如妃一次次试探，历经波折，却在一夕之间毁于一旦。
　　
　　就连见了尔淳，侯夫人见过面的尔淳，玉莹都装作没有看见，送走了额娘，却见尔淳在凉亭外悠闲的品茶，好像就是为了故意来炫耀一般。
　　玉莹的心在一点点的接受着凌迟，却也只是头也没回的离开了。
　　
　　夜幕降临，幸驾连同着皇上的圣旨一同到了钟翠宫，坐上去之人不是玉莹也不是尔淳，这便是尔淳要的结果。只要不是她们两个人，是谁又有什么关系？
　　
　　“哟，姐姐真是有闲情逸致，大晚上的出来看风景。”
　　尔淳一身红衣粉然，正乐得悠游自在。看着玉莹这种怅然若失的样子，她的心就忍不住发紧，就想狠狠的把玉莹圈在怀里不让她的身子不让她的眼睛看着别处。
　　
　　“你到底还想怎么样，我已经失去了如妃的宠爱。”
　　玉莹冷凝了脸色，不仅是自己没有坐得幸驾，尔淳不是也没有吗？心里舒了一口气的同时，心中更多的烦闷曾生。
　　
　　“如妃的宠爱？姐姐真是多虑了，据我所知，如妃这个人从来不会为没用的人多做一件事。若不是看在姐姐貌美如花，又怎会花费心思在姐姐身上。只是姐姐不知道，如妃这个人最恨的就是有人骗她。”
　　缭绕在玉莹耳边的乐音回荡，尔淳已经来到了她的面前，手中还刺眼的握着红色香囊。
　　一如既往，好像风一吹就会倒了似的，惹人怜惜……
　　
　　“姐姐骗的大家好苦，就连我都觉得很受伤，又何况是如妃娘娘呢？姐姐怕是，再难翻身了呢。”尔淳笑靥如花，今夜画的妆浓了些，掩藏掉原有的脸色苍白，红润之下夜幕低垂，竟然分外风情。
　　自己这般受挫，原来竟是可以让尔淳这般高兴的事情。
　　
　　“尔淳，我已经什么都没有了，你还想怎么样？今夜我没有去养心殿，去的人也不是你！”
　　羞怒交加，玉莹似乎一点都没有觉得这话有什么不妥，美目圆睁，可是放大的瞳孔里面粉衣飘飘，有人显得更加好看了。
　　
　　“姐姐真是说笑了，姐姐怎么会什么都没有了呢？姐姐有疼爱你的额娘，有权势的阿玛，还有年轻貌美，这些全是尔淳没有的。尔淳有的就只有姐姐你啊，就连昔日的义结金兰也已经缘分尽了呢，这么说来，姐姐什么的也已经不存在了，是不是这样，玉莹？”
　　尔淳，只有玉莹了！只剩下玉莹了，一别十年唯一的姐姐下落不明，进了宫也便灭了寻找的念头。昔日的姐妹，淑宁沅淇也已经做了苦命鸳鸯，现在只留下她一个人耗着春光。她能抓住的只剩下玉莹一人！
　　
　　玉莹怔怔的瞪着尔淳，好想把这般伤感的尔淳抱在怀里不放开。
　　尔淳，你不是还有我吗？是你不要我的啊……
　　长留宫中，那些所谓的权势地位从没有和我相干过，我要的从始至终就只是让额娘在家里好过一点能够抬起头来，难道这样也有错吗？
　　为什么连这个小小的愿望都做不到，都完不成？
　　
　　甩开心里的不明感情，只能在黑夜里疯长的情无处落脚，尔淳对她来说从来都是一个谜。就连她的名字，玉莹都不止一次的怀疑过是真是假。而玉莹，从一开始就原原本本的告知了身家清白。尔淳何曾对玉莹坦白过呢？
　　如果不喜欢，玉莹怎么会把第一次给了尔淳，冒着被株连九族的危险！如果不是太喜欢，又怎么会做到这般……
　　
　　喜欢尔淳，喜欢她的一颦一笑，喜欢她的举手投足，和家里的哥哥姐姐们冷嘲热讽的姿态完全不同。握着尔淳的手，玉莹便很安心。
　　玉莹说是姐姐，却一直被尔淳照顾着。
　　
　　“尔淳，拜你所赐，如妃已经再也不会相信我了。而我也成了在钟翠宫徐公公安插的人，你也不会被如妃怀疑了。我们两不相欠！”
　　玉莹平息了呼吸，心甘情愿的为她顶罪，甘之如饴的为她领罚。
　　这样还不够吗？
　　
　　那些在白日里隐藏起来的情，只能在黑夜里疯长的情，无法割断只能任着杂乱无章的丛生！那些喜欢，从来都是难以启齿，女子对女子的喜欢，谁会相信？
　　从来都知男子的薄幸，阿玛不就是娶了一房又一房的人，额娘苦等了他二十年，他却从来不会为额娘而停留。见惯了如此，锁住了心门，玉莹却在入宫之前对尔淳敞开了心扉，尔淳从此便住进了玉莹的心里。
　　这样的话，太难以启齿！即便说了，尔淳也不见得相信……
　　
　　“两不相欠是什么意思？”
　　尔淳拽住玉莹的衣袖，玉莹走的决然，好像一松手便再难以回眸一般。
　　
　　“我不欠你的，你也不再欠我的！”
　　就是这么简单而已，昔日恩情不再。
　　挣开的衣袖翩飞，玉莹闭上眼睛，一滴泪滑过脸颊。
　　身后是她的整个世界，她却再也不能回眸了。
　　
　　“……咳咳……”
　　尔淳突然急促的呼吸起来，喘息不止，越来越大声的咳嗽早已惊醒了梦中人。
　　玉莹丢了丝帕都没有意识到，扶住了尔淳的身子才发现丝帕丢了。
　　
　　“香囊的用处不知道吗？”
　　玉莹皱紧了眉，尔淳不过是咳嗽了几声，她便受不住跑了过来，若是再发生更严重的事情呢？玉莹不敢想象，尔淳在她的心中分量比她想象的要高得多。
　　
　　“玉莹，你真关心我。”
　　冰凉的手握住了玉莹，那笑里带着嘲讽，刺眼极了。
　　再次放开这双能让她的心都跟着平静下来的手，玉莹转身而去，这回，即便身后发生了什么，她都不会再回头了。如果不能得到爱情，就得到名誉地位吧。
　　
                  第四十四章 迁宫
　　养心殿侍寝的西林觉罗苏柔回来之后也没见喜上眉梢，反而有些低沉，众人不解也不敢有所猜测。按照惯例孙白杨前来问诊，不过是开了一副养身子的汤药，便又进了玉莹的房间了。
　　“我不相信没有如妃的眷顾我就不能飞上枝头！”
　　玉莹的房里传来如此高谈阔论，似乎生怕别人听不到似的。
　　
　　孙白杨也算是几次三番提醒玉莹，也许真的如徐公公说的那样，也许这样对她没有什么不好。她的容貌她的不知天高地厚迟早会成为毁了她的利器，而孙白杨能做的就是保全她的这条命，不再置身于枪口之上。
　　
　　消息很快便传到如妃那里，汪福寿恭敬的站在一旁。
　　“内务府回报，据孙白杨说玉莹小主患了重病，已经奏明皇后，皇后娘娘已经下旨要玉莹小主迁宫。”
　　
　　“迁宫？”如妃挑眉一笑。
　　“据说小主患了虚寒之症，会传染给其他人，所以才不得不迁宫的。”
　　宝婵接口道：“这个时候患病迁宫，不会这么巧吧。是诈病装可怜吧。”
　　“照我看来，最明白娘娘心意的就是孙大人，不然怎么会早不早晚不晚这个时候患了传染病。孙大人不想让玉莹小主进出钟翠宫，惹娘娘讨厌才对。”
　　小灵子也忙跟着帮腔作势。
　　
　　“怎么你们会以为本宫会留下一个叛徒长留宫中惹我厌烦吗？本来这个玉莹接下来的下场不会那么简单，不过既然孙白杨要卖本宫一个人情，本宫也不会白费人家的一番心意。”
　　如妃笑意满满，安茜也已经被调去辛者库，这两个人再难相见。
　　
　　“不过迁出钟翠宫之后，山高皇帝远，不知道她会不会暗中和安茜或者是徐公公暗中搞鬼呢？”宝婵一语道破如妃的痛处，担心安茜和玉莹见面是真，别的倒是无足挂齿。
　　一个小小的未受宠的答应，能掀得起来什么风浪。
　　
　　“哼，丧家之犬，她还能够做什么。你给我留意一下她们吧，一有什么动静立刻向我禀报。”
　　如此两个人都监视着，交给宝婵，如妃最放心。
　　
　　又是夜幕降临，玉莹一连三夜经受着非人的折磨。
　　人财两空，犹如丧家之犬说的便是此时的玉莹了。
　　
　　因为被诊断身患传染病，玉莹的衣物珠宝首饰所有物品全都放在火堆里开始焚烧，玉莹一人立于火光之外，看着衣物一件件被烧毁，首饰，折扇，一件都没留……
　　直到有人动了她的锦盒，里面露出了大把的银票，玉莹才扑过去。
　　玉莹竟是开始用手在火中取物，被人拉住之时也已经不可避免的受伤了。
　　
　　钟翠宫众人因此对玉莹更是不满，从来都是嫉妒玉莹生的国色天香，受尽如妃宠爱，此时不奚落更待何时。
　　而玉莹眼里只剩下她额娘倾尽家财给她置办的最后一笔钱财：“我的银票，为什么要烧掉我的银票……”
　　
　　“她的手受伤了，快送她到御药房。”
　　安茜在钟翠宫能为玉莹做的最后一件事情就是这些了，明天她会和玉莹一起搬离钟翠宫。
　　
　　已经搬到延禧宫几日的玉莹终日面对的只是一个笨手笨脚的宫女，端茶倒水一应不去做，玉莹何时住过有蜘蛛网的房间，就连窗棂都是破的。
　　对着让她有今时今日下场的人是如何也咽不下这口气了。
　　
　　“我说要烧水，听到了没有啊。都给我滚……”
　　玉莹掀翻桌几上的茶具，差点扔在了前来问诊的孙白杨身上。
　　
　　“究竟发生什么事？”
　　孙白杨闪身进来。
　　“发生什么事？这里根本不是人住的地方！这里是牢房……下人在这里推三阻四什么都不会做，是不是要我在这里憋疯了你才满意啊？”
　　玉莹一连几日都没有出去过，在这里也是无人问津，除了这个可以自由出入让她生厌的孙白杨。
　　
　　“玉莹小主，你患的是虚寒之症，会传染的，你还是好好的在这里休养吧。”
　　孙白杨苦口婆心，既然帮了玉莹就要帮到底。
　　
　　“是休养还是幽禁？我有什么病？为什么我会落的像是阶下囚一般，你的心里明白！我有什么病，有病的是你！”
　　玉莹果然是被憋坏了，大小姐脾气作祟，想要冲出去的身子被孙白杨拉住了。
　　
　　“玉莹小主，你的病是会传染的，还是留在延禧宫比较好。如果你继续贸然行事，只会让想帮你的人很无力。”
　　孙白杨拉着玉莹坐下，耐心的亲自帮着换着药物。只以为玉莹是想通了，却听玉莹低声说道：“你想帮我？好啊，那你把我的银票还给我。”
　　玉莹伸出没有被烧伤的手，孙白杨从没有见过一个像玉莹这般视财如命的人。
　　
　　“你要银票做什么？”孙白杨拧眉不语。
　　“玉莹，都这个时候了，你还想收买人心？”
　　这时响起了让玉莹最想听到又最不想听到的声音。
　　
　　“尔淳，你怎么来了？”
　　全没了刚刚的暴戾之感，玉莹狼狈的看着尔淳，光鲜靓丽，花枝招展的尔淳，哪像她现在这般置身冷宫，连个伺候的人干净的地方都没有。
　　
　　“哦，孙大人都可以来看望你，我为什么不可以来？”尔淳幽幽一笑，“孙大人，替玉莹上药的事情交给我来就好了，这等小事还要孙大人亲力亲为，孙大人不妨用些心思到那些更需要的人身上。”
　　
　　“既然尔淳小主来了，下官不打扰两位小主，下官告退。”
　　孙白杨自觉已经太多参与其中，若是让如妃洞悉了他的想法就不好了。
　　
　　送走了孙白杨，尔淳才拿扇子轻扫了一下凳子坐在了玉莹的身边。
　　“你可真是有能耐，孙大人一次次为你奔走，不惜得罪如妃也要保住你的命，这花容月貌之姿果然是很管用。”
　　尔淳轻笑着温柔着替玉莹换药，不时的还轻吹着似乎生怕弄疼了玉莹。玉莹也一声不哼的，纵然疼的冒汗也不喊一声。
　　
　　“怎么，很疼么？疼的话就说出来，你知道我这个人下手没轻没重的。”
　　话虽是如此说着，尔淳还是手下轻了许多。
　　
　　“怎么不说话了？哦，一定是我的手法没有孙大人的好，撵走了孙大人，你不高兴了？”
　　尔淳起身走了过来，手搭在玉莹的双肩上，暧昧的在玉莹的耳边低声密语、呵气如兰。
　　
　　“你来这里做什么，我有传染病，你不怕被我传染吗？”
　　迁入延禧宫之后，何曾有人来看过她，玉莹以为尔淳把她给忘了。
　　对于一个已经毫无利用价值的人，玉莹不觉得自己比起尔淳来有什么优势，在玉莹眼里，尔淳的容貌也是上等了，心里更是喜欢的很。
　　
　　“传染病？不怕啊……”
　　玉手纠缠在玉莹的双颈之间，说着让玉莹心动心痛的话，这句不怕听得玉莹都醉了。一如和尔淳痴缠时分深夜里的情深深低语。
　　
　　“尔淳……”
　　玉莹激动难言，握住了尔淳的手枕在耳边，好像这就是她的归依之处。
　　
　　“玉莹，我怎么会怕呢。这些不都是孙白杨不惜保住你的命而做的说辞吗？叫什么虚寒之症？”尔淳笑如风铃，如梦靥一般响在玉莹耳边。“你自己也说了啊，有病的是孙白杨不是你。既是如此，我又怕什么呢？该怕什么呢？”
　　
　　“……尔淳，你想怎么样？”
　　玉莹挣扎着站起来，被尔淳如此掌控着的感觉强袭而来。
　　刚刚和孙白杨的话被她悉数听了去，这要如何是好。
　　
　　“嗯？我没想怎么做呀，尔淳不过是来看看你。不顾纤纤玉手的安危，竟然火中取银票，你知道吗？你的勇敢和痴情已经被大家争相传颂……”
　　尔淳轻轻抚摸着玉莹完好的左手，玉指纤纤，生的十指玲珑，和她的人一般极品了。现在右手肿如熊掌，刺眼得很。
　　
　　“尔淳，我已经这么惨了，你到底还想怎么样？”
　　“不要着急，手烧伤的不是很厉害，要想恢复也不是很难，只要你乖乖的听话。”
　　尔淳不知何时又抱住了玉莹，与其说是抱住不如说是缠住了她的身子，像一个孩子一般对比着两只手的不同。
　　
　　只让玉莹心惊肉跳，越来越摸不清尔淳的心思，听了上句话绝对不会想到她下句话会说什么。这般不可捉摸，又让人想去探知。
　　尔淳，果然是来讽刺她的吗？看着这样狼狈的她，心情会很高兴吗？
　　
　　“乖乖的听话？”
　　玉莹无意识的重复着，似乎不明白是什么意思了。
　　“是啊，要乖乖的听我的话，不然会不会好我就不知道了。”
　　
                  第四十五章 折磨
　　尔淳这般说完已经离开了房间，玉莹患得患失之间，看着练习了一晚上的字迹，果断再次撕掉。想着尔淳忽明忽暗的脸，那张在深夜里抚摸了千万遍的容颜，心里漾开了一层涟漪。尔淳，我这样真的好吗？这样没用，怎么对得起额娘？
　　有你在，你还没有忘记我，不会因为我没了容貌没了用处而不闻不问的话，在这冷宫里面，就像是福贵人那般，我也认了。
　　额娘的养育之恩，唯有来世再报了。
　　
　　越是这般想着，手中的笔墨染了一片颜色，根本不成字句，索性不去管那些扔了一地的废纸。人已经来到了唯一一个完好的器具之下，铜镜里面的女子愁容满面，毫无气色。
　　尔淳刚刚一定是看到这样的自己被吓跑了……
　　
　　散开的发髻，紧皱的眉头，纵然现在颜色再艳丽，也有容颜不再的那一天，在这冷宫里面枯耗着。只这么几天，玉莹就感觉自己老了好几岁。
　　“有没有人啊，到底还有没有一个活人，来给我梳头啊……怎么说我也是一个小主啊，别以为我一辈子都会在这里！”
　　玉莹扔了梳子，心里越来越烦闷。出不去这延禧宫，若是尔淳不来，这辈子难道都不能再见到她了吗？尔淳刚刚真的来过了吗？凌乱破败的屋子，哪里还有什么尔淳。
　　
　　“难道你以为你还可以离开延禧宫吗？”在门外便听到玉莹高声叫喊，原本的好心情全都被打破了，手中为玉莹准备的茶也放在了外面。“你想找人来帮你梳头是吧，我现在来帮你梳。”
　　玲珑五指缠绕在发间，温柔的声音温柔的人，佳人两两相依，一如既往是那么美丽的画面。只是玉莹的脸色越来越难看越来越扭曲，尔淳弄疼她了……
　　
　　“不用了，尔淳，我自己来就好了……”
　　玉莹推开了尔淳，似乎再难忍受这种折磨。
　　
　　“姐姐，你别忘了你现在有病在身，病人是应该听话的才对。你也不想我在如妃面前请旨，说你不乖吧。”
　　玉莹没了声音，只看着尔淳的脸无措的很。
　　“过来……”
　　一把拽过来的人，毫无怜香惜玉之情。青丝三千在握，是为谁人想要收藏的容颜。
　　
　　“我知道你现在是如妃面前的大红人，你说什么她都会信。你到底还想怎么样，你这么风光，我已经这么惨了，还来这里奚落我做什么？”
　　好像就连玉莹也无法面对这种事实似的，尔淳来这里就是为了奚落她，而不是心里在想着她什么的。
　　
　　“当日如果不是你做个榜样靠拢如妃，我还不知道原来要得到如妃的信任，要过这么多关。告诉你一件事情，我刚刚赢了很险的一仗，这次也是谢谢你。”
　　尔淳没来看玉莹的这几天，的确发生了很多事情。
　　先是从义父那里得知皇上每天什么时辰路过御花园，如妃也会在那个时间出现。偶然相撞正好被如妃瞧见，手里的香囊被皇上握住，尔淳却拒绝了皇上。
　　如此被如妃拉去质问，竟敢拒绝皇上什么的，尔淳临危不乱。
　　
　　看着放在如妃手里的香囊，快要被宝婵剪坏了的香囊，自然不是玉莹送给她的那一个。而是模仿相似的材料做成的。
　　但是尔淳依旧冒险抢回了香囊。
　　尔淳以家中青梅竹马的表哥作为借口，让如妃误以为自己的心在别处在宫外，根本不会在皇上这里，让如妃放松了警惕。如妃果然也是聪明人，不怒反笑，留给她机会，由此打消了如妃的警惕之心也让皇上和如妃注意到了她。
　　
　　千依百顺，若即若离，求而不得。
　　这便是下乘，中乘，上乘的御人之法。
　　尔淳赢得就是最上乘的办法，让皇上求而不得，引起皇上的注意。
　　只要再得到如妃的信任，侍寝受封便指日可待。
　　
　　事实果然如尔淳所料，就是在刚刚去永寿宫请安过后，如妃说让她明晚侍寝。
　　眼看就可以报答义父了，得到皇上的万千荣宠，尔淳心里却一点都高兴不起来，因为满眼满心里都只住着一个玉莹，哪里还能对别人感兴趣呢。
　　表哥是假，玉莹是真。
　　
　　“不用客气，一直以来我在如妃面前做的事情，你也会做。我没法赢你，是因为我没有你狠，没有你毒。”
　　果然是这样的么，越来越冷凝的空气。
　　玉莹觉得自己都快被尔淳折磨的疯掉了……
　　
　　尔淳拽住了玉莹的青丝，逼她正视着自己。
　　“你的意思是你是天下间最可怜的人了，是吗？”
　　
　　“尔淳，你还想怎么样？你要赢的你已经赢了，你已经得到皇上的注意。你还想怎样，难道我还不够惨吗？”
　　就算身在冷宫，玉莹也时刻注意着外面的动静，尔淳如何一步一步得到皇上的注意如妃的注意，虽然没有亲眼见证，但是耳闻目染，也听了十之□。冷宫之中听得最多的就是是非就是后宫妃嫔之争。玉莹，已经听烦了。
　　
　　“玉莹你说错了，明晚皇上就要宠幸我了，你一直想得到的我就快要得到了，怎么样，心里是不是很不舒服啊？”
　　看着玉莹这般样子，想起往日是是非非，尔淳就越是想要欺负玉莹。让她的流转美目里不再有别人才好……
　　
　　“你想要的男人马上就要得到，我已经完全输了，你还想怎样？”
　　试问谁能比得过九五之尊呢，玉莹从来不敢想，从来不敢想在尔淳心中自己是怎样的一种存在。尔淳从来都是在欺骗她，就连在床榻之间，行鱼水之欢时，玉莹也看不懂尔淳眼里到底藏着什么。
　　
　　“你输了？我又得到些什么？到头来不过是得到一个我不喜欢的男人，光是这一点我已经比不上你。”
　　谁让玉莹已经把尔淳的魂都勾了去了呢，偏偏玉莹就是这么永远不明白她的心。囚禁在这个地方，若是有我常年相伴，又有什么不好呢。
　　明晚她就要侍寝了，明明是万人羡慕的荣宠，对尔淳来说竟然成了最痛苦的事情。这身子只想被玉莹碰，别的任何人都不行！
　　
　　只是眼下，如何让尔淳开得了口去向玉莹求爱……
　　玉莹，也丝毫没有想要尔淳的意思……
　　
　　“其实你除了相貌出众之外，我不觉得你有什么特别，告诉我，为什么这么多人会喜欢你？”
　　就连我，也忍不住的陷落无法自拔。
　　朱钗横陈，尔淳不断的轻抚着玉莹的粉颊，就是这张脸让她上天入地，心如擂鼓。也许只要那么轻轻一划，玉莹这辈子都休想再得到皇上的宠爱，孙白杨也不一定会那么喜欢玉莹了。
　　尔淳最终还是没能下得了手，因为这张脸不止是被别人喜欢着，更被自己喜欢着。
　　
　　“如果你要发疯的话，请你回自己的房间。”
　　弄不清楚尔淳到底想要怎样，玉莹已经乱了呼吸，只看着在她脸上逡巡的朱钗，心乱如麻。
　　
　　“我已经落的如此田地，你到底还想怎么样，还想折磨我多久。”
　　我还能给你什么，就连我的身子都已经毫无保留的给了你，我还凭什么拿什么跟你争呢。万千宠爱，从来都不是我想要的。
　　
　　“如今我出入永寿宫，而你在延禧宫，那就是以后我想让你怎么样你就怎么样。其实玉莹啊，还梳什么发髻，你以为还会有人欣赏你吗？”
　　动人的笑意弥漫，看着这般无措的玉莹，尔淳笑的更开心了。
　　没有好看的发髻，没有绫罗绸缎，这样的玉莹尔淳最喜欢了。
　　只要玉莹还留在延禧宫，就是尔淳想让玉莹怎么样就怎么样。
　　
　　扔的满屋子的纸张，尔淳不经意的一瞥之间，恨意更是涌上心头。
　　“到现在了，你还想着去向宫外的额娘求助啊。收买人心对你来说真的是一件非常重要的事情，银票什么的，我最不缺了。来问我要啊，玉莹。”
　　
　　看着歪歪扭扭的字迹，唇边溢出嘲讽的笑意。玉莹，还真是死不悔改。到底要做什么才能打消你想要飞上枝头变凤凰的心呢？
　　推门而出，玉莹，明日我便要侍寝了，而你竟然不留我？
　　
                  第四十六章 偷窥
　　玉莹看着尔淳已经模糊的背影消失在延禧宫，唇瓣微张却是再如何也开不了口了。
　　转而重新拾起纸张，却是怎么写都不满意。
　　
　　“小主吉祥，安茜来送洗干净的衣服来的。”
　　进来的是安茜，早在孙白杨来的时候，安茜就已经在了。更是等了尔淳进进出出几回，确定没人再来了，才端着衣物进来。
　　安茜眼尖的发现玉莹缠着绷带的手上一遍一遍的写着额娘，却怎么也不满意。纸张扔了一地，屋子显得更加凌乱起来。
　　
　　“小主这么做又何苦呢？”
　　安茜忍不住说道，看着这般样子的玉莹，安茜越来越想起如妃，才几日没见着，她就想如妃了。
　　
　　“这次又轮到你跟我说什么话。”
　　玉莹越写眼眶越红，宫外的额娘她联系不上，宫内的尔淳她也见不着了，自己是不是很没用？
　　
　　“其实孙大人这么做也是一番好意啊，你与其向侯夫人求助，意图反扑的话，换来的只是徒劳无功。为什么不听孙大人的话，暂时休息一下呢？”
　　一直以来看着玉莹人前人后两个样子，安茜不是不知道。
　　人在后宫，人事浮沉，变幻莫测，敢问有多少人可以明哲保身，跻身风高浪急之巅而颜色不变？玉莹也只不过是后宫三千佳丽中的一人，前后有继。
　　
　　“你们一个个的都这样以为，你们真的以为我的额娘还有钱给我吗？”
　　玉莹看着字不成句的笔墨，泪如雨下，额娘一定会生疑的。
　　
　　“……那这些信是为了？”
　　“我答应我额娘，在中秋节前会寄信给她，如果她收不到我的信就会知道我在宫中出事了。我真的不想让她知道我在宫中发生了什么事，我不想让她伤心不想让她难过，不想让她眼中唯一的女儿是这么没用啊，你知不知道？”
　　尔淳在的时候玉莹忍住心伤没有流泪，现在一股脑的说出去总算是舒了一口气。可是对尔淳的情呢，又要如何消解？
　　难道真的要在漫漫长夜无人冷宫之中，容颜易老，如此枯耗一生？
　　
　　“让安茜帮小主写啊，”安茜果然就是看不得玉莹这般委委屈屈的样子，“你的手伤成这个样子怎么能写好呢，就算你写好了，也要有人帮你把这些信送出宫去啊。安茜有办法，不如我帮你。”
　　
　　“安茜，我求求你，你可不可以再帮我一次忙？”
　　玉莹不顾疼痛，耳垂因为用力拉扯放在手中的耳坠已经被血染红了，早已让窗外的人心疼了。
　　而安茜，从来都拒绝不了这样的玉莹。何况她提的要求也是力所能及的事情，帮人帮己，从耳边传来的话还带着温热的气息，安茜幽幽的笑了。
　　
　　安茜自然不会再去找孔武，既然如妃不喜欢她和孔武走的那么近，安茜自然会避嫌。找来小禄子说明原委，拿了银子交给陈爽先送了书信出去。
　　怎知孔武心思慎密，一看到书信的字迹便知是出自安茜之手。
　　针线女红都能那么精细，入选的宫女也是识字懂墨的。
　　一番推诿之后，安茜只能收回了银子。
　　
　　送走孔武之时，属于永寿宫宝婵的衣裙露出了一角，不知道宝婵是刻意让安茜发现的还是真的只是不小心露出来的。
　　事已至此，纵然再次被如妃误会，也好过这般不闻不问着。
　　
　　安茜果然是眼睛好使的很，她看到的正是宝婵。如此先是在延禧宫偷窥到安茜多次出入其中，然后又在如意馆看见安茜和小禄子相交甚密，无意中又发现孔武和安茜私相授受，这么多的发现，以宝婵的性格怎能不去邀功？
　　
　　“宝婵，不要卖关子了，直接告诉本宫你看见了什么？”
　　如妃悠闲的躺着，这些日子光是忙着这些新晋的答应之事，倒是有几日没有看见安茜了。宝婵来的正是时候。
　　
　　“娘娘神机妙算，果然如娘娘所料，安茜真的还和那个玉莹有来往。”
　　宝婵轻捶着如妃的肩，看着如妃受用的躺着，心里更是牟足了劲直想邀功了。
　　
　　“哦？安茜竟然还和玉莹有来往，宝婵你发现了她们什么？”
　　眉未皱，如妃颜色不动，就是这般，早已料到安茜绝对不会突然的和玉莹断了往来。
　　
　　“宝婵还看见玉莹和安茜在房内鬼鬼祟祟的，然后安茜就出了延禧宫直接到了如意馆去找小禄子了。奴婢看见安茜交给小禄子一封密信……”
　　宝婵欲言又止，捉摸着如妃的心思，却只见如妃如往常一般，一时乱了心，不知该如何是好了。
　　
　　“怎么停了，宝婵？你还看到了什么，如果只是这样就想在本宫面前邀功的话，就不是本宫认识的宝婵了。”
　　如妃懒懒的回应，宝婵那点小心思还用猜吗？只怕这还只是开始，安茜越来越不让她省心了。
　　
　　“娘娘英明，宝婵亲眼看见小禄子把那封信交给了孔武，就是和安茜有染的那个城门护军。”宝婵唯恐天下不乱，生怕如妃不知道是谁似的，还添油加醋的说着孔武，许是说的太激动了，早已忽视了手下的力度。“谁知那个孔武一看见信啊，就好像全明白了一样，飞奔去找安茜啊。幸亏宝婵跑得快，不然非要跟丢了不可。”
　　
　　“宝婵，手轻点。”
　　如妃依旧未睁双目，如果因为这点小事就轻易让人觉察出来喜怒就不是如今宠冠后宫的如妃了。
　　
　　“是，娘娘。”
　　宝婵继续说着让如妃面无表情的话，添油加醋，一如既往。
　　
　　“好了，摆驾浣衣房。”
　　如妃如此听了宝婵一番说辞终于睁开凤目，红唇微扬起来。
　　
　　“啊？娘娘要去那种地方，那里又脏又臭的……”
　　如妃一个眼神扫过来，宝婵已是噤声不语。
　　珠玉宝石镶嵌的望远镜之下，白纱飘飘之间，有人出了画卷又进了画卷，明明不过是收拾衣物这等简单的事情。绫罗绸缎落在她的身上，粉唇灼然，竟然分外好看。
　　如妃不禁看得痴了……
　　
　　“宝婵，你在这候着，本宫有话要过去问安茜。”
　　如妃笑了起来，好像刚刚恨不得狠狠惩罚一番的人不是安茜一样。
　　“啊？娘娘，要不要奴婢去支开孔武？”
　　
　　“孔武？”
　　如妃神色一冷，最近已经听到这个人的名字太多次了。
　　再看望远镜之下果然多了一个人，正是孔武。
　　双眉紧皱，纵然听不到那边的声音，只看着这表情已经足够让人愤怒的了。
　　
　　“安茜，我已经把你的奶奶安排到附近的庵堂里了。你不用担心你的奶奶，粗茶淡饭，吃斋是难为她了，我会让陈爽多做些吃的给你奶奶送去。”
　　孔武只站着看着安茜于白纱之间忙活，论安茜的相貌，孔武不觉得比那些主子差。何况人心地又好，待人也好。
　　
　　安茜顿了一下，孔武这般帮着自己，实在让她无以为报。但是关于奶奶的事情，她又不能无视掉。昨天才见了奶奶，若不是得了孔武的帮助，她也不能把奶奶接进来聊了许久。这份恩情，说不清还不完。
　　“但是就是怕陈大哥这次不会那么听你的话，你们兄弟俩因为我已经吵了好多次，事到如今如果我只说一声谢谢，只会显得我惺惺作态。”
　　
　　“你又想把钱还给我？其实我帮你不是想让你觉得欠我的人情。我知道你想分的清清楚楚，不想大家纠缠不清。其实我只是想帮朋友，难道这也不行？如果这些事情你能自己解决的话，也不用我帮忙了。我也不过是举手之劳而已，你不用放在心上。其实现在我也只是想让你奶奶开开心心的，在京城卖卖茶果，颐养天年。”
　　孔武到现在还记得那个衣冠华美的如妃，自己跪在她的脚边，听着她再三叮嘱，也一次次因此升了官得了庇佑。自然从此之后，便把如妃交给的事情当成是头等大事来办。
　　却不知正是因为太上心了，早已惹怒了如妃……
　　
　　“在京城卖茶果？”
　　“是啊，照我看来苏杭一带在京城的比较多，我帮你查过了，有一个地方人流多地方整齐……”
　　
　　“宝婵，你在这等着！”
　　如妃似乎再也看不下去白纱之间的两个人眉来眼去，越来越谈的欢快的样子。
　　此番前来果然是自讨没趣吗？
　　心里虽是这般想着，步子已经朝前方迈去了。
　　
　　“孔大哥，等一等。我刚刚是想说光是一声对不起根本没什么意思，你说的很对。我的确需要别人帮忙，尤其是一些肯关心自己的朋友，你既然肯帮忙，我也没有理由拒绝，我没有道理不领你的情。”
　　“那笔钱我一定会还给你的。”
　　既是如此，安茜也不想再拒绝孔武，即便出了宫外她也不想从此离开京城。如果不能再见到如妃，那至少也要待在一个地方，如果如妃想见她，可以立刻就见到她的地方。
　　
　　“我的意思是将来在京城卖茶果，赚了钱不可能不还呀。”
　　一句话让孔武放了心，却让另一个人如落冰窟。
　　
                  第四十七章 安茜
　　还有几个月的时间，不到半年安茜就可以永远的离开紫禁城，和宫外一路从杭州长达半年才赶到京城的奶奶享尽天伦之乐。
　　在离宫之前，她会去找如妃，告诉如妃她就在宫外在她随时可以召唤到的地方。等她陪伴奶奶走完最后的一段人生，以后的岁月任君予取予求。
　　
　　安茜这般想着，手里为奶奶缝补着的棉袄突然扎了自己的手，鲜血染红了白色的棉絮，右眼突突的跳个不停。心突然很疼，安茜捂住心口，勉强支撑着才算是坐好了。
　　今天托孔大哥去看望奶奶，现在已经过了申时，也该回来了。安茜放下衣服，想着奶奶能在京城过一个暖和的冬天，连夜赶着缝补棉袄，放好了棉袄安茜才出了千西四所，在如意馆和小禄子一起等着孔武了。
　　
　　“安茜，明天我会有空，不如我买些糕点去看看你奶奶。”
　　小禄子给安茜递过去收集来的棉絮，试探的问道。
　　
　　“不用了，你好不容易出去一趟也不方便，再说孔大哥今天已经去看过奶奶了，不用那么麻烦了。”
　　安茜不想那么麻烦，现在她心里只想着快些出宫好日日守在奶奶身边。
　　
　　小禄子也没有怎么表现出来醋意，故作轻松着：“孔大哥这回真的是帮了你大忙了。”
　　“嗯，是啊，孔大哥的这份人情我都不知道怎么还。”
　　“可能他根本没有想让你还……”
　　小禄子一语戳破安茜，就连小禄子都这般想了，别人更是会多疑。安茜不敢想象如果这些事情传到如妃的耳朵里面，会怎样。转念一想，如妃忙着六宫的事情，又怎么会惦记着她的这些琐事，反而又释怀了。
　　
　　子时已过，两人这般闲聊着，安茜急了起来，夜已深，按理说孔武应该早就回来了才对。
　　“孔大哥，你回来了。”
　　望眼欲穿的孔武终于低着头走进了如意馆，两人忙迎了过去。
　　
　　“孔大哥，我奶奶怎么样了？”
　　回答安茜的是孔武一脸的茫然，三人相看无言。
　　“怎么了，孔大哥，我奶奶是不是出什么事情了？”
　　安茜抓紧棉絮，想到今天白天的时候不详的预感，心里开始发紧。
　　
　　“你说话，你这样很吓人。”
　　小禄子也接口道。
　　
　　“你奶奶上山采野果的时候，遇上野狼袭击……”
　　孔武欲言又止，他都不知道该如何面对安茜了。
　　
　　“你说什么，什么野狼袭击？”
　　小禄子抓住孔武的胳膊，惊问道。
　　
　　“对不起……”
　　孔武转过身子看着安茜，离开又低下头去，现在的安茜脆弱到让人心疼，好像一碰就会倒一样。孔武知道奶奶对安茜有多么重要，就连未来她都筹划好了。
　　
　　“你是不是听错了，是不是有人有什么企图，是开玩笑或者有人想勒索呢？”
　　现在只有小禄子能帮安茜问了，在宫中和安茜结为异性兄妹也快十年，一直照顾安茜关心安茜为安茜奔走。
　　
　　“是我亲自找到尸体……”
　　越来越小的声音，淹没在安茜手中掉落的棉絮之下，安茜眼里只剩下无助，身体摇摇欲坠，无处使力。
　　
　　“你有没有看清楚，你才见了安茜的奶奶几次呢。她那么远从杭州来到京城，那么远都没有出事现在怎么会出事呢。她上山摘野果，一个老人家为什么上山摘野果？”
　　“听住持说，她要上山摘野果去做家乡的茶果，是我安排不善，对不起。”
　　若不是孔武曾经出主意让安茜出宫之后做家乡的茶果生意，也许安茜的奶奶就不会上山，也不会遇到野狼袭击，就不会死。
　　
　　安茜一言不发，只呆呆的拾起棉絮抱在怀里，转身看着窗外的明月：“天气就要转冷，我要快点把棉袄做好。”
　　“安茜，你别这样……”
　　孔武拦住安茜，这样不发一言的安茜实在是有点吓人。
　　
　　“放开我……”
　　安茜挣脱掉，她现在不想看见任何人不想再面对任何事。
　　
　　纵然有的人天都快塌下来了，内心经历着怎样的浩劫，别人的天空依旧是雨过天晴，万里无云。紫禁城更是不会因为任何人的变故而改变，这般以骄傲的姿态屹立巍然不倒。
　　也不知宝婵是天生和安茜犯冲还是就是看不惯安茜，一大早的跑来千西四所，大声挑着刺。
　　
　　“你们到底是怎么干活的，这些衣服拿来两天还没有洗，我们永寿宫的衣服向来都是优先处理的，这个规矩没人跟你说吗？”
　　“奴婢不是这个意思，只不过我们姑姑没有吩咐下来……”
　　“又是那个安茜……”
　　宝婵一听哪里咽得下这口气，曾经安茜是钟翠宫的姑姑时，巧言善辩，不仅是答应小主敬让她三分，就连如妃都是那么看重她。一度让宝婵很有压力，现在的安茜又凭什么这么拽呢？
　　
　　“安茜你怎么办事的，我们永寿宫的衣裳还没有洗好，你现在是不是存心跟我作对？”
　　安茜的住所宝婵早就来过好几回了，自然是轻车熟路，直接入门对着安茜开始指手画脚。
　　
　　“我是让你洗衣服，你现在就知道在这里缝棉袄，你现在连永寿宫都不放在眼里了吗？喂，安茜，你不声不响的，你不要太过分，你以为你聋了吗？”
　　宝婵就是看不惯安茜这种高人一等的样子，好像安茜是多么的高贵，显得她多么卑贱一般。
　　
　　“哟，前天我还陪如妃娘娘路过这里，还见你和城门护军有说有笑的，才两天不见你就这个样子，像是爹娘都死了……”
　　“你出去……”
　　现在安茜最听不得的名字就是如妃，那些在宫廷之中的传闻悉数传来，如妃看见自己和孔武在一起肯定又是误会了。早前如妃就威胁过安茜，如若不乖乖听话，到时候陪葬的会是她最亲的人。安茜不能继续想下去了，她只能手中不断忙活着，看着针线一针一针穿过，别的再难思考。
　　安茜如此面无表情更是惹怒了宝婵。
　　
　　此时已经引来很多人围观，宝婵哪里当着这么多人的面吃过亏，进退两难，何况原本宝婵就有心想要为难安茜。
　　“你知不知道你现在什么身份啊？你以为如妃娘娘恩恤你，把你留在千西四所，你以为你还是以前钟翠宫的姑姑吗？你现在啊，只不过是一个浣衣奴啊……”
　　
　　安茜晃神无助之间，宝婵一把拽走了安茜手中的棉袄。
　　“你给我站住！”
　　“你擅离职守，还拿宫里的东西私做棉袄，现在证据确凿，我要拿着这些向如妃娘娘禀告。”安茜越是听不得什么，宝婵越是往枪口上撞，安茜不止一次发现宝婵在偷窥她，这些必定都被如妃知道了。那么，后果……原来是这样的么……
　　
　　“你站住，还给我！”
　　两个人一人拽着一边，拉扯之间棉絮四落，就好像安茜现在七零八落的心一样无依无靠。而失去亲人的痛苦也在提醒着安茜，原来这便是事实这便是真相。
　　
　　“这就叫自作自受，”宝婵刚一转身便被安茜用力的拽住，“怎么你想打我啊，你别仗着有亲人去世就为所欲为啊。你有本事你就打啊，你啊，就会仗着有亲人去世就要别人同情……”
　　“啪……”
　　响亮的一个巴掌，安茜打了宝婵一巴掌。
　　
　　宫里有规定，宫女被打有违老祖宗遗训，要在宫内长跪三个时辰。
　　大雨倾盆而下，连着雨水连着痛无可痛的心，十年来一直支撑着一直期盼着的心被击碎。汪福寿带着人走了，安茜也没有要起来的意思，只任着雨水冲刷着自己的心。好像只有这样才能好受一点，如果不是自己非要让奶奶来看她，让奶奶在京城安度晚年，奶奶也不会出事……
　　
　　“安茜，够了，别再跪了，别再这样惩罚自己了。”
　　孔武见汪福寿走了才打着灯笼，撑着伞过来，安茜面色苍白，神情恍惚，这般淋了三个时辰的雨，看着都让人心疼。
　　
　　“你再跪下去也没用，你也不想让你奶奶看见你这样子吧，安茜。”
　　安茜似乎是听明白了一般，双眼突然亮了一下又黯淡下去，自己这般狼狈的姿态，为什么每一次这么狼狈的时候都要被她高高在上的看着。推开扶着自己的孔武，不顾下的正急的大雨冒雨而前。
　　
　　“谢谢娘娘为宝婵撑腰。”
　　还红肿着半张脸的宝婵献媚的站在如妃身边，要让如妃冒雨前来自己面子可真不是一般的大。
　　“回宫。”
　　只两个字，华服贵人最后望了一眼在雨中已经模糊了身影的人，是那么的刺眼，更刺眼的是追着她的那个人。
　　
　　安茜看见了如妃，如妃又何尝不是来看安茜。
　　不是每一次都那么碰巧，而是每一次都是为了去看她，关注着她的一动一静。
　　
                  第四十八章 行孝
　　“身后事办好了吗？”
　　玉莹安静的坐在铜镜之前，无神的看着镜中的人，如花美眷，却失了朝气。如此庸脂俗粉，紫禁城里面比比皆是，不足为奇。
　　这样的人，自己都不喜欢了，又何况是别人呢？
　　
　　“小主你也累了，有劳小主还挂心着安茜的事情。”
　　安茜停顿了一下，继续为玉莹梳理着青丝。纵然未施粉黛，也已经颜色上乘了。
　　
　　“除了问一句还能怎么样，有心但是无力。累的又何止我一个人，算了，不用梳了，反正我这样子也已经习惯了。”
　　安茜的手法很好，梳起头发来很舒服，可是就是这般便会让玉莹想到一个最不该想起的人来。若是让尔淳看到，怕是又会生气了。
　　玉莹幽幽苦涩一笑，尔淳也已经好久没有来过了。
　　
　　“天气变凉了，我去烧点热水让小主洗脸吧。”
　　安茜也不便再多说，怔怔的看着玉莹。
　　
　　“今年的秋天太短了，今年的冬天一定会很早来。”
　　两个同样是天涯沦落人在延禧宫为伴，算是一种缘分也算是一种际遇。
　　安茜也是强颜欢笑，扶着栏杆，却晕倒在了玉莹的房里。
　　
　　前来为安茜诊治的自然不是别人，正是孙白杨。
　　“有劳大人了……”
　　安茜如今躺在玉莹的床上，脸色苍白再加上近来疲劳过度，血气不足，晕倒不过是必然之事。
　　“我给她开些中药，你不用担心。安茜只是劳累过度，又气血不足才晕倒了。”
　　
　　孙白杨诊治完安茜，在门外掏出银子赏给玉莹房里的宫女：“只要事情做得妥当，以后还会有打赏。”
　　如此以后也不要受她脸色看。宫里的奴才就是认钱不认人，平时懒洋洋的宫女一看着银子两眼立马开始放光。
　　
　　“奴婢现在就去打点一切。”
　　“把这药箱拿给小李子。”
　　收了银子的小宫女忙前忙后，从来没有这么勤快过，至少玉莹从来没有见过她这般勤快。
　　
　　“我这里恐怕是无底深潭，大人再为我破费怕是也于事无补。”
　　孙白杨如何为她奔走打点玉莹全听到了，置身冷宫之中，还能有人为她奔走，心中怎能不感动。可惜，她最想看到的那个人不是孙白杨。
　　
　　“奴才们是只认钱不认人，我的钱不多。我只是想让她们知道，在你的身边还有一些可以打赏她们的朋友。”
　　两人相视一笑，在外人看来就是男女有情，伉俪情深。
　　“冬至将到，我这里有一副手套供小主取暖。”
　　孙白杨拿出来早些时候让福雅缝制的棉手套递给了玉莹。
　　
　　正对宫门外，一窈窕佳人粉衣灼灼，款款而来。
　　“刚刚孙大人走的那么急，我还以为是姐姐生了什么病，原来是特意来送礼啊。”
　　来人正是尔淳，玉莹见了恨不得立刻藏了手上的手套，又碍于庭院内空无一物可以遮挡，可不是全数被尔淳看见了。玉莹遮遮掩掩，才更让人怀疑。
　　
　　“小主你误会了，因为安茜操劳过度，在玉莹小主的房间里面晕倒，下官的确是来应诊的。”孙白杨指了指屋内，早就嗅到相同的气息，若是尔淳偏要这么想，他也没有办法。
　　“宫里但凡宫女生病一律都是去御药房开些药来，孙大人如今亲自登门，你能卖姐姐这个人情，看来孙大人和姐姐的关系非比寻常啊。”
　　尔淳语带讽刺，玉莹青丝未盘，面上无粉，正是清水出芙蓉，天然去雕饰。这种样子，最能迷惑人了，难道玉莹不知吗？
　　
　　“你要对付我就算了，不要拉上其他人。”
　　玉莹这才楚楚可怜的开口，只是这显然在今日的尔淳面前太无力了。
　　“好大的架子啊，你以为整个延禧宫就你一个人住吗，嗯？”
　　尔淳一句话便让玉莹退缩不前，好像每次和孙白杨一起被尔淳看见了，都像是做了什么见不得人的事情一般。
　　
　　“尔淳小主，下官只是看病行医，如果有违宫规，下官自会领罚。”
　　孙白杨自然也得出来说上几句，夹在她们之间却也不舒服的很。
　　看来是要早些离开这些是非之地，围着紫禁城的女人，迟早不能独善其身。
　　
　　“男人始终是男人，我以为孙白杨会有多么聪明，到头来也只不过是个平常的脂粉客，让别人几滴眼泪就迷惑的理智尽失。尔淳真是庆幸到了今时今日，还不用沦落到身无长物，这副手套你还是留给你想关心的人吧。”
　　尔淳把孙白杨送给她的手套扔过去了，早在福贵人的撷芳殿尔淳就听见孙白杨如何叮嘱福贵人做什么样子的手套。不能做紧了不能做松了，怕会弄伤玉莹的手怕玉莹的手不暖和云云。试问尔淳怎能再做到心无旁骛的去周旋自己的事情？现在她都是来迟了……
　　
　　“玉莹，你居然如此披头散发的就出来见男子，这成何体统？”
　　尔淳等孙白杨走后才一步一步的走近玉莹，挑起她的下巴，现在的玉莹在尔淳面前弱势极了。果然财可通神，权利至上么。
　　
　　“……那是因为安茜突然晕倒了，我还没有来得及梳洗打扮。”
　　不知为什么，玉莹就是觉得自己语气都低了半分，手套也早被尔淳夺了扔在草丛里。尔淳为什么那么在意这些事情呢……就是看不得任何人对自己好……
　　
　　“嗯？安茜晕倒和你梳洗打扮有什么关系，真是大家闺秀，自己有手有脚入了延禧宫了还想待遇等同昔日的钟翠宫吗？梳洗打扮？哼，这延禧宫还有哪个男人值得你去梳洗打扮吗？孙白杨？”
　　尔淳绝对是无理取闹了，先是嫌玉莹披头散发，玉莹要去梳洗打扮了，也不行。
　　只是说话的人和听着的人都丝毫没有觉得有什么不妥。
　　
　　“你到底想让我怎么样……”
　　本就是解不开弄不懂的情，纵是这般无解这般看着便无人能插足，也是只羡鸳鸯不羡仙。纵是争吵，有人也心甘情愿，总好过长夜漫漫，长顾冷宫而无人问津。
　　
　　安茜醒来便被皇后传过去问话了。
　　“安茜恭请皇后娘娘吉祥。”
　　
　　皇后温和的亲自扶着安茜的手让她站起来：“不必多礼，安茜，你消瘦了。”
　　“要惊动皇后凤驾操心，安茜愧不敢当。”
　　
　　“你亲人的事情本宫已经知道，所谓生死有命，安茜，你节哀顺变。”
　　皇后一如既往，温和体贴，威而不怒。
　　
　　“有劳皇后娘娘费心，安茜现在的心情已经平复多了。”
　　“这就好，昔日如妃娘娘借调你去辛者库，很多人敢怒不敢言。本宫体谅你现在的心情决定回复你的原职，调你回钟翠宫。”
　　“谢娘娘恩恤。”
　　
　　“安茜，本宫查了一下内务府，知道你还有不足半年的时间就到了年期可以出去。可是你现在无亲无故，你有什么打算？”
　　一个如妃，几次三番对安茜示好已经不是常事，若说是因情倒也可以理解。但是堂堂皇后，怎么说也是六宫之主，安茜不是没有怀疑过，纵是六宫之中全都是由如妃包办，皇后也不会清闲到去过问她一个小小宫女的事情。
　　只是那个时候新伤旧患，已经容不得安茜想那么多了。
　　
　　“回皇后娘娘，安茜出身寒微，书念得不多。离宫之后应该会做些针织女红，只求两餐温饱。”安茜其实没有想过以后的日子，不过既然皇后问了她便要回答才没坏了规矩。
　　“一个弱质女子流落宫外实在是太可怜了，安茜你有没有想过留在宫里继续侍奉你的主子。”
　　皇后依旧是对人体恤有加，安茜被宫人喜欢被主子爱戴，长留宫中似乎也是不错的事情，皇后的提议是理所当然之事。
　　
　　“回皇后娘娘，实不相瞒，安茜没有想过以后怎么办，安茜现在只想安排好奶奶的身后事。安茜的家乡在杭州，安茜要把奶奶的尸骨从京城运到杭州，也不是一朝一夕的事情。”
　　“怎么，你亲人的身后事还没有办好吗？百行孝为先，汪福寿，本宫命你差人把安茜奶奶的骨灰护送回杭州，并在家乡设置灵位安葬，不容有失。”
　　皇后一句话便让安茜即便是跋山涉水，一个人如何也完成不了的事情完成了。这便是自奶奶出事之后，最能让安茜欣喜的话来。落叶归根，入土为安，奶奶活着为她舟车劳顿，现在去世了安茜只想尽孝道。
　　
　　“奴才遵旨。”
　　“皇后……娘娘……”
　　“安茜，本宫念你一片孝心，恩准你离宫一天，送你奶奶的骨灰出城以尽最后的孝义。”
　　皇后如此体恤，纵是外人听了也觉得这般温良恭顺的皇后是大家的福气，又何况是当事人安茜呢。怕是以后唯马首是瞻都不足为怪。
　　
　　“承蒙皇后娘娘恩典，安茜感激不尽，安茜代奶奶向皇后磕头道谢。”
　　
                  第四十九章 明灯
　　一个被锁在宫内，口口声声，机关算尽，全是为了宫外的额娘。一个虽是人在宫外，又何尝不是囚笼，不是枷锁。
　　安茜心怀复杂的望了一眼延禧宫的方向，想着这对母女都不想对方为自己担心，兀自在两个囚笼里挣扎。
　　
　　紫禁城是一座谁都逃不出的囚笼，京城又何尝不是？天下之大，哪里又可以任君逍游。
　　有你的地方，便是我的整个世界。
　　
　　安茜在宫外一天，送走了奶奶，又去看了玉莹的额娘，母女俩在不同的地方受着相同的煎熬。都不想对方为自己挂心，都要安茜帮忙瞒着。
　　这份亲情，安茜明白得很。因为就在不久前，她还奢求过，只可惜以后都不再有了。是不是斩断了宫外的联系，她便可以无牵无挂的留在宫中，常伴君侧呢。
　　
　　“玉莹小主……”
　　安茜已经看见了玉莹，头发未盘起来，一个人孤零零的在那里刺绣，看起来像是一个被遗弃了的孩子。现在的自己和玉莹有什么两样，同样是和亲人不能相聚，而她是永远的不可能了。
　　还同样的是，被喜欢的人放逐冷宫……
　　
　　“安茜，你回来了，我额娘怎么样了？”
　　玉莹忙抓住安茜的手，现在她的整个心思全都扑在了宫外的额娘身上了。
　　“嗯，小主的额娘很好，小主交代我的事情都做好了。倒是小主的手都流血了，如果小主不喜欢刺绣的话，不如安茜找些笔墨来让小主练习写字？”
　　安茜好言相说，玉莹的整个样子就是哀怨极了，毫无朝气，这种状态就算是被皇上见着了，也不会引起皇上的兴趣的。
　　
　　“不用了……”
　　“要不然我为小主找首新曲让小主先听着，等小主的手好了，练习起来就可以上手了。”
　　安茜一腔热情，早让玉莹心乱如麻。尔淳让她乖乖的待在延禧宫里，她便要乖乖的，做那些事情有什么用。
　　可是在这里的每一天都度日如年……
　　
　　“够了，都这个时候了你还让我做这些事情做什么呢。在延禧宫里面你还让我练字研磨奏乐给谁看给谁听呢？”
　　“我相信小主在这里只是暂时的，有朝一日皇上一定会想起小主，小主一定会离开延禧宫的。”
　　“皇上怎么会记得我，现在我应该做什么事情我全都明白，你不要再说了。谢谢你为我奔走一趟……”
　　玉莹还没有说完的话，人已经被安茜拉走了。
　　
　　“你要做什么，放开我啊。你要带我去哪里啊，我不要出去！”
　　玉莹挣扎着挣开了安茜的手，今时今地，她已经不想再做任何的挣扎，不想被以前的人看见她这般落魄狼狈的样子。
　　
　　“你知不知道你的额娘对你抱多大的希望，你看你现在的样子，小主，你只让我对你额娘说你一切都好。可是现在呢，你在这里糟蹋自己。你设身处地的想一想，如果你是你额娘，看到自己的女儿这样会怎么想呢。”
　　“这是侯夫人塞给我的红包，侯夫人时时刻刻不为小主筹谋，你为什么这么狠心，连侯夫人小小的寄望都不让她实现？”
　　安茜把红包塞给玉莹，只看着额娘的红包，玉莹就已经泪如雨下。
　　
　　这时有轿子过来：“有轿通行，回避。”
　　安茜忙把玉莹拉过一边：“你想继续留在延禧宫，还是想坐着轿子去侍奉皇上，你自己想清楚。”
　　玉莹看着安茜的背影，看着已经走远了的幸驾，颓然的倒下。
　　
　　不知道如何是好，不知道如何是好，是长留延禧宫无人过问，还是重回钟翠宫。
　　一顶顶轿子一遍遍在玉莹面前走过，前面就是皇上的养心殿，玉莹不知道这些轿子里面是不是坐着尔淳。
　　尔淳也一定曾经坐着其中的一顶轿子去侍奉过皇上……
　　
　　听说尔淳现在正得宠，皇上时不时的便召见她，玉莹手中的红包早已经湿透了，玉莹也已经无泪可流。
　　“即便你不为自己着想，不为你的额娘着想，就这样被长久的遗忘延禧宫，听着她步步受封享尽万千宠爱的滋味会如何？”
　　玉莹知道安茜说的人是谁，她也知道现在必须做一个决定，而那个可以帮助她的人只有安茜。她想日日看见尔淳，无论是以什么样的姿态出现在她的面前！
　　
　　安茜已经在玉莹房里坐了一个下午一个晚上，只听着轻飘飘的脚步声，安茜就知道是玉莹回来了，也知道她已做好了决定。
　　“小主，你回来了？”
　　唇边带笑，微微歪着头在烛光下忙活着的安茜，针织女红就连如妃都夸赞的手艺果然是玉莹学不来的。
　　
　　“夜路难行，我的一双脚已经走得很累。”
　　玉莹精神奕奕，哪里像是夜路难行，风尘仆仆的样子。一扫往前阴霾，韬光养晦，明哲保身，也只是眼下的事情。
　　
　　安茜动唇一笑，她果然没有看错人：“我知道，所以小主的这副刺绣，总要找人代劳。希望小主你不要在意，安茜擅自为你做主张。”
　　“我没有怪你，”玉莹看着自己本就不擅长的刺绣，幽幽一笑，“因为我已经想的很清楚，与其用双腿走路走得那么辛苦，我宁愿当坐轿的那个人。”
　　
　　安茜毕竟是在宫中长达十年，和玉莹也算是各种渊源，如今只有玉莹飞黄腾达出了延禧宫，她才能有机会去见到她想要见的人了。
　　而这个机会也马上就到了，万寿节当前，皇上和皇后祈福。皇后远远便看见御花园有孔明灯高高悬挂而上，前有如妃后又有谁想引起皇上的注意。
　　
　　“大胆，什么人竟然敢在御花园放孔明灯？”
　　皇后身边的宫女大声喝道，众人只见一女子站在孔明灯下，灯火相应，美人依依，红唇灼灼，衣衫华而不艳，妆容淡而脱俗，发髻靓而别致。
　　
　　“皇后娘娘吉祥，玉莹大胆，求皇后娘娘恕罪。”
　　被众人艳羡的不是别人，正是一改往日颓废，比起昔日钟翠宫的玉莹小主颜色艳丽有过之而无不及。
　　
　　“玉莹？就是那个因病而迁入延禧宫的答应。”
　　皇后自然记得玉莹，虽是不过问六宫之事，但是没有一件事情能逃过皇后的眼睛。
　　“你自知有病，还乱跑，你不怕传染人吗？”每一个主子身边都必须有一个能言善辩的宫女，如妃有宝婵，皇后身边自然也有人。
　　
　　“回娘娘，其实玉莹的病早就痊愈了，玉莹放灯只为了祈福，并无它意。”
　　玉莹微微作福，看起来谦卑恭谨，绝无半点争奇斗艳的样子。
　　
　　“这么多寿字都是你写的？万寿节当前如果皇上能够看到你这些字，应该会欣赏才对。”
　　皇后扫着玉莹的大幅孔明灯，上面写满了工整的寿字，说是别出心裁倒是和如妃想到一起去了。前有如妃制作经幡，后有玉莹放孔明灯，一个万寿节都不得消停。
　　
　　“皇后娘娘，您误会了。这些字，是玉莹为皇后娘娘而写的。”玉莹嫣然一笑。
　　“为本宫而写？”皇后已经忘了有多少年了，还有人记得她，为她费这么多心思，声调不禁上扬起来。
　　
　　“玉莹无德无能，长居延禧宫，自知没有才能去侍奉皇上。但是皇后乃六宫之首，母仪天下，泽被四海，皇后万寿，惠及六宫，也是今时今日玉莹唯一所求。”
　　玉莹一句一顿，极尽乖巧可人，早已让听到的人眉开眼笑。
　　
　　“说话说得挺乖巧。”
　　“玉莹私放孔明灯自知有罪，求娘娘原谅。”玉莹微微福了福身子。
　　
　　“这发髻梳的挺别致……”
　　皇后早把眼睛全都放在了玉莹的发髻上面，倒是从来没见过如此花哨别致的发髻，心中喜欢得很。
　　
　　“娘娘您说得是这飞星逐月髻？”
　　玉莹心中一喜，皇后果然注意到了她的发髻，一切果然如安茜所料。
　　
　　“飞星逐月髻？你不止孔明灯做的好连发髻的名字也起得别致。”
　　皇后继续夸赞道，飞星逐月，时至今日，只要听到与月有关的，她第一个想到的就是如妃。那个刚刚还一张利嘴和她争凤凰争孔雀之说，后宫之中总不会那么风平浪静，不是如h也会有另一个如h。既然如此，又何必事事有所不满，只看淡了心态便好。
　　无论如何，六宫之中掌凤印的不会是别人永远是她。
　　
　　“娘娘你夸奖错玉莹了，其实这个发髻是如意馆的小禄子为玉莹梳成的，他天生一双巧手，能够做出各种别致的发髻。只可惜玉莹幽居养病，就算能做出更多别出心裁的发髻，那也只是暴殄天物。但是如果放在娘娘的头上一定会让娘娘仪态万千，锦上添花。”
　　玉莹一字不差的按照安茜所教的说了出来，皇后也只是面不改色。
　　
　　“今天本宫遇上的人都很会说话，但也要看谁说的能让本宫喜欢。摆驾回宫。”
　　玉莹都快要被皇后这不冷不淡的声音说的失望的时候，只见皇后还是停了下来转身对玉莹说道：“虽然你的病都好了，但是看你衣衫单薄，小心再着凉了，还是早点回宫吧。”
　　在这之前，皇后因为见了一个人而心情不悦，听了玉莹如此句句称赞的话自然心里受用的很，一时也忘了先前的事情。
　　
                  第五十章 凤凰
　　“安茜，为什么会这样？你说今天五星贯珠，皇上一定会向这边看，一定会看见我的孔明灯，为什么来的是皇后？”
　　玉莹上前握住闪身而来的安茜，虽然皇后看起来比如妃好说话的多，但是因为是第一次和皇后面对面的说话心里不免紧张。
　　
　　“不错啊，但是我也说过，因为皇后在她的身边，绝不会这么轻易的让他过来。所以来到御花园的也只会是皇后一个人。”
　　安茜放开玉莹还在微微颤抖着的手，轻轻安慰道。若论皇后的心思，宫中各位主子的心思，在宫中行走十年，阅主子无数，没有人比安茜更懂这些了。
　　
　　玉莹稍稍愣了一下，若有所思的说道：“我按照你说的一字一句的都要称赞她，可是她一点反应都没有。”
　　“没有？如果没有最后也不会有关怀的语句了。”
　　安茜好笑道，玉莹还是太着急了些，不过有自己在身边，只要沉得住气，一切都不是难事。
　　
　　“就算是关怀的话那也只是一句两句而已啊……”早已想明白的玉莹不得不顺着把话说下去，得到安茜的信任和帮助，一切都将事半功倍。
　　“要成功一定不要着急，要开花结果，一定要靠事前的功夫点滴而成。相信我，这次的心思绝对不会白费，很快就会得到回报。小主今晚你也累了，小主先行回去，安茜还有一些事情需要忙。”
　　安茜送走了玉莹才转过身去往该去的方向。
　　月夜凄迷，清凉如水，如何挡得住幽幽佳人目光流转中的几多期许。
　　
　　“安茜，你是来找本宫的吗？”
　　幽幽转转，在黑夜中响起来的声音叫出来的这个名字像是梦里百转千回，嘤咛玲珑，安茜的心漏掉了一拍。她不确定心里听到的声音是不是真实的，还是自己太想念那个人了，就连声音都开始幻听了吗……
　　
　　如妃款款而来，身边少有的空无一人：“难道你也和本宫也一样长夜漫漫，对着冷塌无眠，来欣赏飞星逐月，五星贯珠的吗？”
　　美人怡然而立，似乎不辞辛劳跋涉至此，真的只是为了欣赏这月色。
　　
　　“刚刚的话娘娘全都听见了？”
　　安茜面上一红，不知如妃听到她们说了多少，难道在皇后在的时候就已经在了？和玉莹后面的谈话也定是一字不差的落在如妃那里了……
　　
　　“本宫在皇后面前说的话安茜又可曾漏了一言半句。”
　　如妃动人一笑，明明暗暗，美人依旧。
　　
　　安茜和玉莹不在钟翠宫的日子里，只几天的功夫，后宫之中已经是换了春秋颜色，而如妃也已经不再是昔日如日中天的如妃。
　　宝婵和陈爽私相授受在永寿宫被人发现，试问有多少人等着找如妃的把柄，一时之间人言人语盛传，矛头直指如妃。经此一事，宝婵脱不了干系，可谓是毁了如妃的一身清白，如妃自然不能饶了宝婵，在宫中不免一番打骂。宝婵不知什么原因一时想不开竟然投水自尽，幸亏被如妃命人救下才算是捡回了半条命。
　　
　　在宫中逼迫宫女自尽，罪名可大可小，后宫之中从来都是无中生有，有一点苗头便是呈星星燎原之势。又何况现在是证据确凿，如妃百口莫辩，失了皇上的恩宠，墙倒众人推，永寿宫门可罗雀。
　　而事因之人陈爽也难逃其罪，不过是找了个名头便把他打发出了紫禁城，免去了护军的职位。
　　
　　若不是遭此变故，如妃也不会夜以继日的赶制经幡，还被专程赶到的皇后一番冷嘲热讽，可不是全数落在了安茜的眼里了。
　　“皇上已经走了，妹妹你为什么还要做缩头乌龟啊。”
　　皇后气势汹汹，身后跟了一群人排场很大，更显得如妃身边只有一名掌灯的宫女冷清了。
　　
　　“皇后娘娘吉祥。乌龟长寿，如h命贱，又怎么可以相提并论呢。相反皇后娘娘今天意气风发，娘娘倒真的像是一只从来没有开过屏而终于有机会开屏了的孔雀。”
　　即便是失去万千宠爱，如妃终究还是如妃，笑里不曾有半点弱势。
　　
　　皇后冷笑一声，手下败将现在还牙尖嘴利：“开屏有人欣赏总比胡乱开屏的好，最终还是让人唾弃。”
　　“如h不是遭人唾弃，而是遭奸人暗算。何况如h根本不稀罕当什么孔雀，因为天下间能够浴火重生的只有凤凰。”
　　灯光火烛之下，如妃傲然而立，安茜没有见过凤凰，却也以为若是以凤凰比人，如妃就是人中凤凰。
　　
　　“是浴火重生啊还是引火自焚，现在似乎还言之过早。”
　　皇后咬牙瞪着如妃，一次次想从她的眼里看出一丁点的无助，可是似乎如妃从来不懂得该如何低头。
　　
　　“对啊，所以到头来什么人引火自焚还是个谜，时候不早了，如h先行告退。”
　　一人一灯，若不是远处的孔明灯吸引了皇后的视线，皇后怕是也不会和如妃善罢甘休。
　　
　　“安茜，在本宫面前你总是喜欢走神。现在本宫已经不是昔日的如妃了，所以就连你也不把本宫放在心上了吗？”
　　安茜晃过神来的时候，发现如妃已经离她很近，近的都能看见眼前忽闪忽闪的双瞳剪影。好像一碰触，就会如镜中花水中月，消失了一般。
　　
　　“望娘娘恕罪，安茜不过是想起了一些事情，并无冒犯的意思。”
　　安茜微微福了福身子，拉开了些距离。
　　总觉得在夜晚会受到蛊惑，是想接近这个人，却没想过这么快的接近。
　　如妃欠安茜一个说法一个解释，并不是一个拥抱一个亲吻就可以弥补的了的。何况，无论是拥抱还是亲吻现在都没有。
　　
　　“哦？原来是本宫自作多情了，五星贯珠，为皇上祈福，安茜的心思倒是和本宫的心思不谋而合了呢。”
　　如妃幽幽一笑，瞬间倾城。可惜只留给了身后的黑夜茫茫……
　　
　　“娘娘谬赞了，安茜从来不敢妄图揣测娘娘的心思……安茜……”
　　“好了，你的意思本宫明白了。既是如此，本宫也不需要你陪着了，跪安吧。”
　　如妃似是听倦了安茜这般说辞，这般伪装着的言语，就好像那些亲密那些缠绵从来不是与眼前人一样。
　　这般生疏这般隔离，是谁都不会舒心。
　　
　　幽香晃过，人已经走远了，于是，这里纵是百花盛开，纵是五星贯珠，也在没有让人停留的理由了。
　　
                  第五十一章 恩典
　　没用三日皇后的传旨便来到了延禧宫，安茜也用不着再宽慰玉莹：小主，稍安勿躁了。
　　“安茜，真的如你所说，皇后的传旨已经到了，我再也不用待在这延禧宫了，你也不用再跟我说‘小主，稍安勿躁’了。”玉莹第一个就把好消息与安茜分享。真正患难与共的知己，是安茜伴着她走过这难熬的时光。
　　“安茜也很为小主高兴，可是安茜还要说一句‘小主，稍安勿躁’。皇后娘娘此番传召小主，自是有重用之意，二来也是试探，只有经过了皇后娘娘今天的试探，小主才能得到皇后娘娘的信任。小主，莫不是嫌安茜烦了吧？”安茜看着玉莹一双美目明灭变幻，不过从她唇角微扬的弧度看来，是不会嫌烦的。
　　
　　玉莹亲密的握住安茜的手，眼里闪动着惊喜的泪珠：“安茜，我怎么会嫌你烦呢，你这么为我打算，我高兴还来不及。这么多年来，除了我的娘亲以外，从来没有人不计报酬的对我好。谢谢你，安茜。”
　　“小主你不要这么说，小主对安茜如何，安茜心里明白得很，其实为小主打算，也就是为安茜自己打算，小主不用记怀。”安茜抽出被握着的手，心里泛起丝丝不明的意味。玉莹不是池中之物，若没有尔淳相阻，假以时日，成为贵人，便是他日封嫔封妃也不足为奇。
　　
　　“安茜，我知道你对我最好了。现在我还在延禧宫不能许诺什么，我只希望日后我出了这里，你还能帮我。”玉莹情真意切，冷宫数日，度日如年，心里现在只剩下欢喜。
　　相比于玉莹，安茜倒是显得淡定的多了，只幽幽说了一句：“只要小主不嫌弃，安茜愿意侍奉身侧。”
　　
　　玉莹稍作梳妆打扮，略着以颜色，已是人上人。为避闲言，玉莹只身一人前往。
　　玉莹一人第一个到了储秀宫，适逢皇后正在梳妆，遂传玉莹进了内室。
　　
　　“玉莹，你这么早便来了。”皇后一心看着铜镜之中的身影，纵然悉心保养，燕窝蜂蜜日日吃着，养颜美容的物什，更是从来不断。却还是敌不过岁月催人，人老珠黄。放眼后宫之中，数十载，唯一颜色不变的只有她如h，也只能是她如h。
　　“皇后娘娘传玉莹来，玉莹心下惶恐，想着向皇后娘娘多多学习便一早来了。”
　　
　　“哦？你倒是有心了，玉莹啊，你今天怎么没有梳那晚的那个发髻？叫什么，飞星……”皇后只从铜镜中扫了一眼玉莹便又落回铜镜之中，皇后三千青丝无髻捆绑，正愁着要梳什么发髻。
　　“皇后娘娘说的可是飞星逐月髻？玉莹不才，那晚为皇后娘娘祈福放万寿明灯，是求了如意馆的小禄子梳了飞星逐月髻。今日皇后娘娘传唤，自然以皇后娘娘为先，玉莹身居冷宫，又怎敢涂脂抹粉，飞星逐月呢。”一番话下来，谦卑恭谨，说的皇后已是笑逐颜开。
　　
　　“玉莹，如今宫里像你这么体贴董事的小主已经不多了。也是时候该让你搬回去，服侍皇上了。”皇后满意的看着身后的玉莹，这后宫之中聪明漂亮的小主不少，能为己所用才是最重要的。
　　“皇后娘娘，玉莹只想着能伴于娘娘身侧，从没有想过……服侍皇上……”话到后面已经几不可闻，玉莹是从未想过服侍皇上，或者是自从遇见尔淳，喜欢尔淳之后，这样的事情就和喜欢尔淳是矛盾的。
　　
　　“怎么，玉莹，你不想服侍皇上？”皇后拿起首饰盒里通透玉钗，握在手心里把玩片刻，才亲自别在发髻上。玉能养人，肌肤若是相触，日日养着，玉便识人。然而这玉，偏偏是别在发髻之用，纵然日日戴着，也难碰肌肤。就像储秀宫和永寿宫一般，永远不会相遇相触。
　　拿起这玉钗，看着三年又三年，秀女迎来送往，皇后总会想起这玉钗的主人。钮祜禄氏，如h。
　　
　　玉莹几次见皇后，无论皇后梳什么样的发髻，都别着这玉钗。如今又见她握在手里把玩，越发觉得这玉钗定是对皇后有着不同寻常的意义。
　　稍停片刻，才幽幽说道：“玉莹不是这个意思，若能为皇后娘娘分忧，玉莹愿为皇后娘娘分忧。”
　　“如此甚好，玉莹，你陪本宫去外面吧。人，差不多已经到了。”说罢，亲昵的握着玉莹的手，穿过重重帘幕，来到那百花争艳之处。
　　
　　于是，当众人千呼万唤才等来的皇后娘娘，身边站着光彩照人的玉莹。且见皇后手扶玉莹，步态优雅。而玉莹随后来到了最靠后的位置，只跟随着众人轻道，皇后娘娘吉祥。目无斜视。
　　
　　“本宫看玉莹的病早已痊愈，如今是时候搬出延禧宫。今日起就搬回钟翠宫住吧。”皇后第一件事情就是宣布玉莹迁宫的消息，但见众人颜色不一，似是各怀心事。
　　“谢皇后娘娘恩典。”玉莹自是欢喜的起身谢恩，一切都如安茜所料，皇后今日是为了试探她，现在她通过了试探，就可以搬出延禧宫，和尔淳日日相伴了。
　　
　　“皇后娘娘，”如妃坐于位首，只拿凤眼扫了一眼眉飞色舞的玉莹，转而投向尔淳，“尔淳如今已封为淳贵人，也是时候腾出一个干净敞亮大点的地方给她住了。”
　　“还是如妃想的周到，便把承乾宫打扫出来给淳贵人住吧。对了，玉莹，怎么没见你带伺候的宫女，这传出去要让人笑话我大清连个奴才都养不起了。”皇后关心的问道，体察六宫，是她这个做皇后分内之事。
　　
　　“承蒙皇后娘娘惦念，玉莹卧病延禧宫，不能为皇后娘娘分忧，又怎敢让人侍候。”我见犹怜，玉莹从来都是惹人疼惜之人。
　　“玉莹这话说得倒是多虑了，延禧宫你现在也不用回去了，收拾收拾还是住在你以前的房间吧。本宫做主许给你一个奴婢专门服侍你，只要你点选的奴才还没有专门侍奉的主子。”意有所指一般，皇后环视座下各人。
　　
　　“谢皇后娘娘恩典，玉莹想要安茜。”
　　玉莹想要安茜。
　　玉莹想要安茜。
　　
　　“安茜现在服侍谁？”时间不知凝固了多久，皇后，好像就是为了给每个人思考的时间，才久久不言。
　　“回皇后娘娘的话，安茜刚从千西四所调回钟翠宫，没有专门侍奉的主子。”立于皇后身边的婢女答道。
　　“玉莹，那就让安茜去服侍你吧。”皇后一如既往，做那个笑容可掬，温良贤淑，母仪天下的皇后。似是不知，一半的人已经变了颜色。
　　“谢皇后娘娘恩典。”玉莹眉开眼笑，皇后娘娘果然比如妃和善的多，这么轻易的就答应她的要求了。
　　
　　同时站起来谢恩的还有尔淳，面如桃花般的笑容里面丝毫没有玉莹的位置。
　　“皇后娘娘恩恤姐姐，尔淳也为姐姐高兴。尔淳和姐姐一同进宫，亲如姐妹。尔淳求皇后娘娘准许姐姐搬过去和尔淳同住，尔淳也好有个照应。”
　　“难得你们姐妹感情好，后宫和睦才是本宫所求，皇上也能放宽心后宫之事，专心于朝堂。本宫就特许你们搬入承乾宫。”
　　
　　“谢皇后娘娘恩典。”
　　玉莹尔淳两人同时谢恩，玉莹自是喜上眉梢，只是从进了这屋之后尔淳就没有看她一眼，让玉莹禁不住心里发慌。无论玉莹怎么目光灼热的看着她，尔淳都不为所动。
　　转而又想，尔淳一心为她，怎么好在大庭广众之下如斯深情，两人现下搬入承乾宫，日后朝夕相处，还求不能眼神交流？如此美事，夫复何求。
　　
　　只是，玉莹似乎忘了，那淳贵人是怎么一回事？
　　后宫之中历来封赏，皇帝宠幸之后，龙颜大悦，封为贵人的先例不少。尔淳，又是什么时候被封为贵人？
　　
                  第五十二章 家书
　　“安茜，皇后娘娘已经许我搬出延禧宫，让你常伴我的身侧。”玉莹人还未到，声已先传。安茜说会在这里等着她的好消息，就自然会在这里等她。
　　“小主吉人天相，必不是身居冷宫之人，安茜为小主高兴。”安茜果然笑生生的走了出来，二人置身冷宫，玉莹心里却觉得从未如此温暖过。
　　
　　“还有，皇后娘娘特许我搬去承乾宫和尔淳同住，你说皇后娘娘是不是很好啊，比那个如妃好多了。”掩饰不住的喜悦出现在玉莹的脸上，也许这才是最让玉莹高兴的事情。可以和尔淳出双入对，日夜相伴。
　　“小主还是莫要在背后议论人是非了，如妃娘娘的事情更是说不得。倒是小主怎么搬去了承乾宫？”安茜不会容许任何人在她的面前说如妃的不是，就是玉莹也不行。安茜自然知道承乾宫是什么地方，新觐封的贵人主子妃嫔住的地方，尔淳果然厉害，才刚封了贵人，便移居承乾宫。
　　
　　“是啊是啊，尔淳求皇后娘娘让我搬过去同住，皇后娘娘便答应了。皇后娘娘宅心仁厚，体察后宫，果然是母仪天下之人。”玉莹喜上眉梢，一件件喜事纷至沓来，她来紫禁城这么久都没有这么多好事发生。
　　“可是，尔淳怎么会去乾清宫呢？”玉莹慢慢冷静下来，自己倒了杯冷茶喝下，继续自言自语，“我听到皇后唤尔淳为淳贵人，难道我听错了？”
　　好端端的怎么会觐封为淳贵人呢，玉莹手中的茶杯应声落在桌上，冷茶撒了她满身都没有发觉。
　　
　　“小主怎么这么不小心，衣服都浸湿了。”安茜忙掏出锦帕为玉莹擦拭，心知瞒不过。若是玉莹怪罪下来和她生了嫌隙也别无他法，她还会选择把这件事蛮下来。如果让玉莹知道了，玉莹又怎么会能全力去完成这件事呢。就怕是在这冷宫之中日夜消沉，再难出延禧宫。
　　“安茜，你告诉我，那不是真的。皇上只是觉得尔淳好看，只是喜欢尔淳，便封了尔淳对不对？”失去了欢笑的玉莹，犹如木偶一般毫无声色。
　　尔淳，怎么能若无其事的当做什么事情都没有发生！在我面前百般笑颜，还要我去那承乾宫！难道要让我饱尝被心上人抛弃的滋味吗？难道要让我日日独坐等你回来，看着你去侍奉皇上吗？
　　
　　“尔淳小主前两日被皇上宠幸，圣上龙颜大悦，封为贵人。”安茜幽幽开口，如果一开始便把这些告诉玉莹，玉莹又怎么会做到心无顾虑，全力迎合呢。
　　“安茜，是你故意瞒着我的对不对？为什么不告诉我，为什么不早点告诉我？”玉莹虽是质问的语气，可是面上无华，想来已是痛入心扉。
　　
　　“若是安茜把消息告诉了小主又如何？小主只怕是要在这延禧宫里萎靡不振下去，永远看不到自己想要看到的人，只会做那召之即来呼之即去的人，岂不是辜负了侯夫人的一片心意？”知道此刻再说什么已经于事无补，安茜现在要做的事情就是如此宽慰玉莹，在更早之前玉莹就已经做好决定了不是吗？而她，也已经错过了太多，还有很多事情，需要她来弥补珍视。
　　
　　安茜掏出早前收到的信件，开始还以为是谁误寄了信来，在家乡她哪里还有什么亲戚，又怎么会有侄女挂念她。
　　直到看了信中最后的落款才恍然大悟，而那随信寄过来的一方丝帕更是证明了她的猜测。是素樱，素樱还活着！那歪歪扭扭，一直写不好的字，是她亲手教的。丝帕上针针线线，绝对是出自素樱之手。这两件东西已经证明素樱活的好好的，素樱并没有被如妃的毒酒毒死！
　　安茜回想昨日收到信件时，钟翠宫里只有尔淳的房间还亮着灯火，而那信件中落款分明是淑淇。淑淇，淑宁，沅淇！
　　
　　于是，安茜便把这封她看不懂的信件交给了尔淳。
　　“你是从哪里得来的这封信？”尔淳一口气读下来，才问安茜。
　　“尔淳小主，安茜从哪里得来的这封信并不重要，想必小主已经明白安茜看不明白的。因为这信中有安茜记挂的人，看了这落款，安茜觉得小主可能也与写这封信的人有莫大的关联。”
　　
　　尔淳深深看着安茜，这个人几番拒绝，几番相救，让人看不懂。
　　“安茜，你我早已是同一条船上的人。谢谢你几次救我，如今我被皇上封为贵人，你愿意帮我么，日后也好互相照顾。”
　　“尔淳小主，安茜在这里恭喜小主荣升为贵人。安茜不过是紫禁城中一个再普通不过的宫女，小主看得起，小主的好意安茜心领了。”
　　
　　“安茜，我真是看不明白你。既然你无意，我也不会强求。沅淇和淑宁没有死，素樱也没有死。她们现在在一起，过的很好。”
　　一番话下来，尔淳已是泪如雨下，安茜从未见尔淳如此，怕是还没人见尔淳如此伤心过。
　　
　　“小主，你怎么哭了？既然已经得知沅淇小主和淑宁小主还活着，应该为她们高兴才是。”安茜忍不住安慰道，自己在看到素樱的信件和丝帕之时，得知素樱还活着的消息也是这般。更何况是尔淳，和自己从小到大相依为命的姐妹，自己一双手间接害死的姐妹，原来还活着，怎能不让人高兴。
　　“原来她们还活着，她们好残忍，骗了我这么久。”尔淳声泪俱下，似是在控诉着什么宣泄着什么。
　　
　　可不是，如妃也蛮了安茜好久。如果不是素樱给安茜写信告诉她一切安好，如妃是不是打算这样瞒着她一辈子。
　　一直以来安茜都是怎么想着如妃的，后宫之中身在高位之人，谁的手里都避免不了血腥。更是怀疑过自己的奶奶是被如妃害死……安茜真想给自己当头一棒，自己居然那么揣度过如妃。
　　当日古华轩枯井一事，关键时刻皇后怎么会封了众人的口，自己又怎么会那么幸运的逃过一劫？一切都是如妃么？如妃，如妃。
　　
　　尔淳已经不需要安茜宽慰，那封千里之外的信件已经是给她最好的安慰，而安茜已经不知道该做什么了。
　　所以，她便什么都没有做。只静待着玉莹的好消息，因为她知道，如妃会找上她。
　　
                  第五十三章 傻瓜
　　安茜是个聪明人，已经被很多人很多事证明过了。
　　玉莹从屋里出来之后虽然还是毫无朝气，可是看向安茜的眼神已经告诉安茜，她准备好了。准备好去迎接她应该面对的腥风血雨，是置身其中，还是和谁一同抽身而出。
　　
　　尔淳当真是做足了功夫，一副姐妹情深的样子。知晓玉莹这边无人侍候，一早便派人过来帮忙了。
　　“姐姐，怎么这么久才到，刚刚尔淳命人把姐姐的房间打扫出来了，姐姐今晚可以睡个好觉了。”尔淳的房间就在玉莹的对面，见玉莹和安茜来了，才悠悠起身，笑容可掬。话里有话，听得玉莹心惊肉跳。
　　
　　“劳烦淳贵人挂心，淳贵人那么忙，玉莹怎敢劳烦淳贵人事事亲力亲为？”玉莹话里话外拒人于千里之外，只扫了一眼尔淳越发明媚的笑容。不知是赌气还是怎的，玉莹把‘淳贵人’三个字咬的很重。好像就是故意提醒谁一般，背叛与欺骗，辜负与绝望。
　　尔淳明显的颜色冷凝，低首回眸之间，又笑如春风：“姐姐怎么这么见外，妹妹为姐姐奔走张罗，不是应该的吗？”
　　“不牢大驾！”玉莹丢下一句话，看也不看尔淳，似是不想再与之周旋，转身进了房间。
　　
　　这屋里摆设一应物什，全都是按照她的喜好来的，就连窗花，焚香，屋内的盆栽都是她喜欢的。尔淳，当真是对她这么上心的吗？不然又怎么会记得她的喜好。
　　能够从钟翠宫搬来这里，玉莹多少还是受人艳羡的。从延禧宫到承乾宫，玉莹可谓是置之死地而后生。如今尔淳又把她护在这里，受到风头正盛的贵人照拂，怕是没有小主再敢有微词。
　　
　　“姐姐，可是对这间屋子满意？”尔淳不知道什么时候跟着进来，说起话来越发的温柔可人，一度让玉莹置身其中不能自拔。“这屋里摆设全是按照姐姐喜欢的，如今你我二人住在承乾宫，比邻而居，日后要天天见着了，姐姐可是开心？”
　　玉莹不解的看着尔淳，安茜还在这里，尔淳怎么这般说话，不怕遭人非议么。
　　
　　“安茜，你先去看看东西都搬过来了么，我有些话想和淳贵人说。”玉莹依旧是板着一张脸，阴云密布，彷佛昔日那个总是笑靥如花，阳光明媚的人不是她侯佳玉莹，如此把安茜打发出去了。
　　“怎么，姐姐还有什么话连安茜都需要瞒着吗？”
　　
　　安茜自是解脱一般的出了这满是火药味的房间，并且很好心的关上门。也许有时候机会是等不来的，想起和如妃几次不欢而散，安茜心里忍不住发紧。是她误会如妃了，素樱的事情，奶奶的事情。
　　双脚好像长了眼睛一般，不自觉的已经来到永寿宫门外。是等着如妃的传召，还是亲自登门以表真心？
　　
　　“本宫倒是没想到安茜你会这么快来。”快到玉莹才进屋，你便来了。
　　如妃轻飘飘抛下一句话，身后没有了宝婵的陪伴，好似少了些什么，寂寞冷清几许。
　　“安茜重回钟翠宫还没有来得及向娘娘禀明，如今调去承乾宫服侍玉莹小主，自然要向娘娘禀明。”安茜低眉顺眼，一如往昔。眼角只敢瞅着如妃那双玲珑玉足，也会做些浮想联翩的事情。她记得那触感是如何美好……自己曾经如何爱不释手……
　　
　　“安茜，你又在走神。在本宫身边，你总是那么喜欢走神。安茜，你这么懂皇后的心思，怎么就一直不明白本宫的心思。你的亲人不幸去世，明明看见本宫了，你也没来向本宫求助。本宫虽不似从前，但是比起一个城门护军比起皇后，你更愿意向别人寻求帮助。”如妃迈着优雅步姿，如往日一般一步一摇，风情万种。就连那白玉般的指腹抚摸着她的下巴也是那么的熟悉，好像已经在梦里发生过千遍万遍。
　　如妃既然已经洞悉了一切，安茜再做解释已是无用，饶是伶牙俐齿，在面对如妃之时，竟然一次次失了言语。如妃就是有这般力量，让安茜无法去欺骗，去谋算。
　　
　　“本宫昔日曾问过安茜可否愿意来本宫身边，安茜并没有拒绝，只给了本宫一个折中的说法。时至今日，本宫才明白，安茜谋算人心的本事只愿意为那侯佳玉莹。本宫在安茜眼里就是庸脂俗粉，幼稚无知之徒，根本不配飞星逐月。”放下触感很好的美人，如妃端坐主位，凤颜微怒，这个人从来不会来哄她，从来不会揣度她的心思，从来不会跟她道歉，从来不会说些甜蜜的情话。
　　
　　“娘娘丽颜天生，兰心蕙质，安茜眼里的娘娘天生丽质，举世无双，便是那凤凰转世。”情急之下，安茜也顾不得思考掩饰一二，直接向如妃倾诉绵绵情意。
　　“哦？安茜真的如此认为吗？告诉本宫，你真的可以放下一切，和本宫在一起吗？你真的可以放下仇恨，不再去追究你奶奶的事情吗？”唯有眼前的这个人，如妃是如何也放不下。即便看着她一次一次误会自己，伤害自己，如妃也全部承受。
　　
　　“娘娘，你知道什么吗？告诉安茜，求娘娘告诉安茜。”然而安茜到底还是辜负了如妃的一片心意，在她眼里，最重要的永远是她的奶奶。老人活着的时候不曾改变过，死了之后也会继续下去吧。
　　“本宫也不过是道听途说，用心思考事情的来龙去脉，而不会随意的把过错归咎到谁的身上去。况且现在今时不同往日，本宫已经失去了制衡皇后的机会。”因为全身心的记挂着眼前的人，也顺便失去了靠拢皇上的真心。
　　
　　“娘娘，是古华轩枯井的事情吗？”安茜犹豫中，还是把疑问说了出来。
　　“古华轩枯井一事已经成为后宫禁事，不得翻究不得讨论，你我也莫要再提。”如妃敛眉低语，回忆纷至沓来。当日若不是安茜一意孤行，不相信她，一而再再而三的挑战她的底线和耐心。又怎么会让皇后钻了空子，险些置安茜于危险之地。
　　而如妃，也因此失去了制衡皇后的机会。皇后做事滴水不漏，想要找到她的把柄，可是比登天还难。相反自己落在皇后手里的把柄，可谓多不胜数。却从未见皇后拿来要挟，甚至不曾略作文章。所以这么多年来如妃索性不去想那些，而是放开了身段去谋算，才算是有今时今日的地位身份。
　　
　　“娘娘，原来娘娘为安茜打算筹谋过这么多。还有素樱的事情，娘娘为什么从来不告诉安茜？”安茜早已红了眼眶，从来没有人对她这么好过，那人还是高高在上，万千宠爱的如妃，相比于自己为玉莹做的那些，如妃对待自己那才叫不计回报。
　　“安茜，你也从未问过本宫不是吗？本宫不是一个会对人做了好事而默默无闻的人，安茜你从未给本宫机会开口。本宫在安茜眼中究竟是什么样子，本宫已经不想去猜测。死在本宫手里的冤魂，多一个也好少一个也罢。本宫每天有那么多事情要处理，不会事事都挂心，事事都记得。”如妃如水的声音响在耳畔，在任何人听来，那都是美妙乐音。虚怀若谷，气质天成，安茜现在一如以前的日日夜夜扪心自问，自己有什么好，值得如妃如此为她。
　　
　　“每当夜幕低垂的时候，本宫的心就会很不舒服，你知道为什么吗？本宫不舒服并不是因为做过什么亏心事，只是因为人心难测，那些想对本宫不利的人越是在见不得光的时候越见嚣张。老老实实回答我，本宫在你心中到底算是什么，主子？寻常妃嫔？一介妇人还是一个为情所困的傻瓜？”
　　“而安茜你呢，口口声声告诉本宫喜欢本宫。安茜又是怎么喜欢本宫的呢？几次三番为玉莹遮掩不说，更是一次次维护藏在钟翠宫对本宫不利的人。本宫不知道徐万田那伙人是不是你和玉莹，现在也已经不重要了。你已经为玉莹做了太多，连着昔日本宫求你你都不答应的事情，原来安茜真正愿意为之分忧奔走的那个人是玉莹，不是本宫。如果不是因为你，宝婵也不会离开本宫。现在本宫身边连个得力的奴婢都没有。”如妃一口气说下来，已露疲惫之色。她不想做那个得不到情人真心实意的傻瓜，索性由自己来点醒她。
　　
　　“娘娘，安茜现在去照顾玉莹小主，也只是当初的权宜之计。现在皇后娘娘下旨让安茜去伺候玉莹小主，安茜怎敢拂逆皇后。”当初一而再再而三的误会已成，安茜被罚辛者库，孔武为她几番奔走，皆被如妃察觉。纵然两人之间是清白的，只是多番接触总不免让人误会。孔武为她做的事情，她没有心力去报答他的恩情。如此和如妃生了嫌隙，更是在万寿节当夜和如妃不欢而散。如此种种，安茜要如何才能再得如妃的垂帘。
　　安茜就像一个小孩子，做错了事情，想得到大人的原谅。只能去用另一个错误去引起大人的关注，这是一个笨的不能再笨的方法，也是身在情字之中安茜唯一的方法。
　　
                  第五十四章 相怨
　　原来，她们两个都是傻瓜。
　　身在情爱之中的女子都是傻瓜。
　　
　　“好一个权宜之计，安茜你知不知道一个女人的忍耐和等待是有限度的。本宫也是女人，本宫也不会例外。”看着伏在她身下的女子，如妃的心立刻柔软起来。就是这么的放心不下，就是这么的无法言说，这个人对她来说就是这么的举足轻重，无法割舍。
　　
　　“安茜，你知道你每次只是唤我做如妃，和万千跪在我身下的人一般。却转身亲昵的去称呼那城门护军孔大哥，在你眼里本宫连一个城门护军都比不上。”这样的话，如妃从来没想过会从她的口中说出来，这般饱含醋意的话。她已经为安茜改变太多，想要寻求一份难得的喜欢，竟然是这么难。
　　
　　“如妃……安茜只是觉得，觉得娘娘万千宠爱，怎么会看上安茜，安茜不自信……”纵然是在宫中游刃有余十余年，安茜原来也会自卑，安茜在面对如妃的喜欢时也会忐忑不安。
　　“原来我们竟然都是傻瓜吗？本宫又何曾做到过心无旁骛，觉得可以给安茜一个无忧的未来呢。本宫也不知道，比起本宫，安茜是否更愿意选择嫁人生子，做一个简单平凡的女子。即使有一天安茜后悔了，想离开本宫了，本宫也会选择放手，绝不强留。”即便是说着如此伤情的话，如妃凤眸微灼，唇齿起合，只怕没人会相信这番话出自如妃之口，
　　就连亲耳听到这番话的人都犹不确定着，如妃居然愿意为她说这番话，居然愿意为她做这等事。何其有幸？
　　
　　何其有幸……
　　安茜伏在如妃膝上的身子不动不移，只怕这里才是她终生所依之所。那从不在人前外流的泪此刻早已濡湿了如妃的高贵裙裾，她相信如妃是不会介意的。
　　
　　“怎么，姐姐还有什么话连安茜都需要瞒着吗？”
　　承乾宫内，尔淳美目点点，自在的寻了地方坐下来，悠闲的品着上好新茶，就好像自己的屋里那么随意自在。
　　
　　玉莹哪里还有好脸色给尔淳看，如今她虽然已经封为贵人，自己只是一个答应，位份低位，寄人篱下，受人脸色。但是玉莹还是有那个觉悟的，不是借人檐下，不是委曲求全，而是尔淳绝不会把她赶出去的觉悟。
　　是要继续把她留在这里欺负，还是别有他想。
　　玉莹不去揣度，现在能够日日见着尔淳，即便日后是相爱相杀，视对方如眼中钉，那也好过见不到她。
　　
　　“淳贵人那么闲的喔？不用去巴结如妃娘娘的吗？怎么有功夫在我这个小小答应这里白费功夫。”玉莹冷嘲热讽，气不过的坐下，自己也学着尔淳一般倒了一杯茶自斟自饮起来。
　　“是呀，前有姐姐做了那么好的示范让尔淳明白，即便是处心积虑，步步为营，全身心的想着巴结如妃，倒头来不过是一瞬间便失去了多时的经营。妹妹又怎么会不引以为戒呢？妹妹还真是多谢姐姐为尔淳铺了一条这么好的路呢。何况，如妃娘娘有的是人陪着，少一个尔淳不会有多大的损失。”言下之意便是玉莹只有她尔淳一个人愿意陪着，尔淳当真是言笑晏晏，好似这般揭开玉莹的伤口是她此刻最开心最乐于的事情。没有比看到玉莹伤心痛苦更开怀的事情了。
　　
　　“尔淳，你为什么那么喜欢揭我的伤口啊，看到我伤心难过你很开心对不对？”玉莹再也受不住眼前这个人的冷嘲热讽，以讽刺挖苦自己为乐吗？尔淳为什么那么残忍，一次次的让她回忆自己是多么的蠢钝不堪。
　　“你终于喊我的名字了？尔淳觉得姐姐还是喊尔淳的名字的时候比较可爱。”尔淳继续笑的开怀，好像今日见着玉莹之后就没有断了笑颜。不过尔淳，似乎听错玉莹话中的重点了。
　　
　　“淳贵人，是玉莹一时情急，忘了尊卑位份。”玉莹心下大乱，方寸全失，尔淳就是有能让她举棋不定，满盘皆输的能力。
　　“你能不能不要再喊我淳贵人了，我不想从你的口中听到什么淳贵人。”尔淳人已经来到玉莹身后，美臂缠绕，极是亲密。温柔的能滴出水来的乐音环绕在玉莹的耳畔，尔淳的声音就像是情人间的情深呢喃。一股电流毫无预言的袭击着玉莹，就连身子都几乎要瘫软了。“你我姐妹二人，哪里用得着那些见外的称呼呀。” 
　　
　　玉莹深吸一口气，平复着紊乱的呼吸，换作温温柔的样子：“尔淳，你能不能不要再笑了，再虚假的笑了。”
　　“怎么，姐姐不是最喜欢看到尔淳的笑容吗？现在尔淳笑颜如花，不正是姐姐想看到的吗？倒是一向笑容甜美，让百花都能失色的笑容，姐姐怎么弄丢了呢？”尔淳就像是那惜花之人，满含怜惜之情。就要打动玉莹了……
　　
　　可是尔淳还是无情的打破玉莹的丁点希冀，在她就要认输服软求饶之时，笑里藏刀：“怎么，你以为我对你不忠了？即便我成了皇上名副其实的贵人，又如何？你我本就是要侍奉皇上的。”
　　从未倾吐的情谊，从未坦诚的关系，那些犹如在梦中才会发生的事情，如暴风雨般敲打着玉莹的心扉。
　　
　　玉莹眼底万千，身子忍不住的颤抖着，尔淳彷佛丁点未觉，更是放开身段去缠着玉莹。
　　“不如玉莹亲自来验证一番，尔淳是不是对你不忠了？”
　　
　　有那么一瞬间玉莹真的以为尔淳此言非虚，在看到尔淳眼里柔情之下的戏谑，话到嘴边又收了回来。
　　“淳贵人，不要再戏弄玉莹了。”玉莹只觉得字如千斤之重，从分明想要做别的事情的口中艰难的吞吐。
　　
　　“戏弄？尔淳怎么会戏弄姐姐呢？”尔淳居然半坐在玉莹的腿上，双手缠着玉莹的柔肩，指腹温柔的摩挲着玉莹的唇角，离开之时，犹是不舍。
　　“你分明是在戏弄取笑我！”玉莹别过脸去，不去看她像是玩弄着猎物的眼睛。那双总是在她眼前柔柔弱弱的眼睛，从什么开始变得那么陌生。玉莹居然不讨厌，反而很喜欢。
　　
　　“怎么，现在不喊我淳贵人了？”
　　“淳贵人纵然身娇体轻，玉莹女子之身，怕是承担不起淳贵人的重量。”玉莹不想再与尔淳如此接近，身体却又一点都不讨厌。玉莹恨不得打醒自己，这么没用的自己。
　　
　　“姐姐不知使了什么法子能让安茜对姐姐死心塌地，尔淳三番五次的求安茜帮我，安茜都回绝了。原来是一早就想好了攀姐姐的高枝。玉莹，你可真有能耐，得皇后娘娘相助，瞒天过海，他日封妃封嫔也不在话下。姐姐如此心怀大志，又怎么会担负不了妹妹的身子呢。尔淳可是记得清楚的很，那一夜是谁几乎抱起了妹妹的身子，又是谁那么大的力气……”
　　“不要再说了！”原来那些回忆，身体上的还是心里的都是真实的。这个人是故意装作忘记，故意对那晚无动于衷的！
　　
　　“戳穿了姐姐的心事，姐姐不高兴了？”尔淳继续笑的无害，快意之音绵绵，似是就要这般快意的折磨着玉莹。
　　然而再多折磨刺激的话，无论是玉莹还是尔淳都不想再听到再控诉了。
　　玉莹以口封唇，纵是再多两厢伤害折磨的话也被全数消弭在这一吻中。
　　
　　“尔淳……”执手相看泪眼，玉莹圈起尔淳越发瘦弱的身子，仰视的看着她又恨又爱的丽容。
　　
　　“还是我来吧，姐姐似乎不愿碰我的身子呢。”
　　玉莹几乎要哭出声音来，她怎么会不愿意碰尔淳的身子，就是因为太喜欢了，才无法接受这个人的身子已经接受了别人。更无法去验证尔淳的戏语，害怕去发现这一切都是真的。
　　
　　“尔淳，就这么抱着我好不好，像以前一样抱着我好不好。”玉莹埋首于尔淳的肩侧，强压下心中的渴望。她不知道尔淳明日醒来之后又会变得如何，她只知道现她能做的就是紧紧的抱着怀里的这个人，这是她在紫禁城里唯一想要守护住的。
　　
                  第五十五章 侍寝
　　这一年的冬天来的比往年都要早，紫禁城里的女人都还没有来得及准备过冬的物资。
　　
　　玉莹和尔淳之间像是隔了一扇门，谁都没有想过打开那扇门，只在观望着。好像最先开口的那一个就是输的那个。
　　感情的世界里面，没有人愿意成为输家。尔淳，玉莹，都没有例外。
　　玉莹依然唤尔淳为淳贵人，尔淳依旧日日笑如夏花，那温度几乎能消解冰冷的冬天。
　　
　　尔淳会把承乾宫分发的最好的炭火，最厚的棉被，最美的冬衣给玉莹。玉莹也只是心有所虑的接受，并无他想。
　　玉莹会关上房门，只在窗棂之间看着对面房间的灯火明灭变幻。尔淳有时候会被抬去养心殿，玉莹不知道是不是因为尔淳不在，她才会睡不着。只能等到尔淳平安归来之际，安心入睡。如此几日，已经是颜色极为憔悴。
　　
　　“玉莹，你怎么看起来这么憔悴啊。是不是又病了？”于是，等着一次去储秀宫请安的时候，皇后关心的问起她。
　　“多谢皇后娘娘关心，玉莹没事，只是这几天睡不好觉，显得憔悴了些，过几日便好了。”玉莹目光幽幽投向尔淳，见她颜色未变，笑容依旧。自己为她容颜消瘦，连旁人都瞧得出来，尔淳怎么这么狠心，权作不知。
　　
　　“承乾宫冬天的物资可是分发到手了？玉莹，你要养好身子，准备一下也该让你侍寝了。”皇后眼角扫过一众妃嫔，视线最后落到玉莹身上。
　　玉莹向尔淳投来求救似的目光，见尔淳居然心有灵犀一般回过头来看她。只见她眉目柔和，笑容点点，似于万人之中瞧向她，只是那笑意里面，玉莹看不到别的，看不到她想看到的。索性心一横，换上如花笑颜：“玉莹谨遵皇后娘娘懿旨。”
　　
　　承乾宫内，少有的，一直大门四敞的淳贵人的屋子紧关了房门。昨日纵是北风习习也没见着门关上一时片刻，前日下了那场大雨冷的人都打哆嗦门也是敞着的。偏偏今日风和日丽，艳阳高照，尔淳的房门紧闭，不由得让人怀疑。
　　向来都是尔淳骚扰玉莹，霸占玉莹的房间，今日竟然一日没来，玉莹倒是乐的清静、
　　
　　皇后说是让玉莹准备着，其实也只准备了一夜，在房里沐浴更衣完毕，便有两个管事的太监过来。朱钗玉石全不让人带，就连衣服也不能穿，历来后宫妃嫔第一次入养心殿都是不着寸缕，面无脂粉。纵然如此，后宫三千，试问第一次侍寝的妃嫔，个个都是青春靓丽，丽颜天成，又有谁需要涂脂抹粉来赢得皇上青睐呢？
　　尔淳是不是也如她今日一般，穿过长长的宫殿长廊，似乎永远走不到尽头一般。对那个只有几面之缘的皇帝，就连模样她都记不起来，更谈不上有任何欣喜。反而，很怕。
　　
　　虽然安茜已经告诉她如何应对，自己已非处子之身，若是被皇上发现，这可是满门抄斩的大罪。梳在乌丝的发髻上面别着的饰物稍稍做了些改动，只要稍稍用些力气，受些皮肉之苦，便无后顾之忧。
　　即便是相隔千里，就是以脚代车，假以时日也会到了目的地。更何况是这紫禁城后宫之中……
　　玉莹闭上双目，不去看这变幻的花草树木，不去看这亭台楼阁，尔淳不久前也曾这般被送入养心殿。那一夜，尔淳是不是也如她这般，满心里面想的都是她？
　　
　　不相负，莫相忘。
　　尔淳可曾记得，月夜下两人撒着赤足吃着香芒，险遭人欺凌是尔淳让人回来救的她，就连自己差点跌下马车也是尔淳始终不放手自己才有命活着进宫。
　　几曾忘怀？那些浅笑依依，那些信誓旦旦，那些似水柔情，全都像是东流之水，一去不返。
　　
　　尔淳……
　　若是知道我此刻如此心如刀绞，我必不会应了皇后，必然不去为了惹你注意惹你生气而去争宠。是不是过了今夜，我的身子给了别人，才能明白你的感受。是不是就因为你已是皇上的人，所以才对我再无情意！
　　就连带着那些喜欢那些念着你的心意，都显得那么可悲无聊。
　　
　　和玉莹之间有太多可以想的了，玉莹还没有回忆完尔淳对她的好，人就已经到了养心殿，玉莹的坏玉莹的狠玉莹的冷是不是可以一并勾销了？
　　此刻的玉莹很想就这么跑回承乾宫，跑回尔淳的身边。可是身体像是注了铅一般，动不了笑不了哭不得。
　　
　　尔淳……快来救我……
　　玉莹的无声呼唤没有唤来尔淳，倒是把皇上给唤回来了。金龙锦袍在身，玉莹只看到衣角便知她等的人不会来了。唇角勾起一个上扬的弧度，曲意迎欢，玉莹不知道自己现在是不是比哭着还难看。
　　
　　“皇上……”玉莹哽咽着低声轻唤，在外人听来就是楚楚可怜，惹人疼惜。
　　“玉莹，你真美。”皇上只是笑看着玉莹，一手就要碰着玉莹吹弹可破的肌肤了，突然门外一阵骚动。
　　
　　“皇上，大事不好了。”门外有太监来报。
　　“放肆，什么事情这么慌慌张张。”皇上收回手，转过身去看着跪在地下眉清目秀的小太监，忍不住多看了两眼。“你是哪个殿里的太监，这么没有规矩。”
　　“回皇上，奴才小宁子，在承乾宫当差，承乾宫走水，大火烧了淳贵人的房间。众人都忙着扑火，奴才跑得快特意让奴才来禀报。”小宁子吓得浑身哆嗦，他看了一眼皇上身后还躺着一个主子，很怕皇上会龙颜大怒。
　　“小忠子，快命人去承乾宫救火，朕稍后便到。”皇上急声说道，走了两步又回到原地，“玉莹，你且在这里歇着，朕去去就来。”
　　
　　跟在皇上身后的小宁子抬起头时，正看见玉莹小主含着泪，却是笑着掉下来。小宁子吓得不敢再看，赶紧的跟着皇上走了。
　　
　　玉莹长舒了一口气，如释重负一般。
　　皇上一夜未归，玉莹便躺着这么睁眼发了一夜的呆。
　　
　　承乾宫淳贵人寝宫走水，玉莹竟然一点也不担心。不知怎的，心里就是觉得尔淳会没事。
　　只是，尔淳绝对是故意不让皇上宠幸她的，第一次被皇上翻了牌子却是完璧而归，对于任何一个后宫妃嫔来说都是一种奇耻大辱。对玉莹来说却是一种解脱一种救赎，尔淳是为了救她么？
　　如果是为了救她，救的了这一次，能救得了下一次吗？
　　如果是争风吃醋呢？争谁的风吃谁的醋？玉莹不敢再去深思。
　　
　　就这么睁着眼睛想了一夜，想不通看不透。
　　身在情字当中，谁可以全身而退，谁可以无动于衷？
　　
　　第二日玉莹脸色惨白，脚下虚浮，毫无生气的来到了承乾宫。
　　说是承乾宫走水，玉莹只面无表情的看着在屋里面色如常坐着的尔淳。屋内各色摆设如常，哪里有夜烧乾清宫的丁点痕迹。
　　
　　“姐姐，怎么这么早就来了？皇上才刚去上朝呢。”尔淳摇着玉扇，保持着这些时日见着玉莹时的笑容。
　　玉莹如往常一般不理尔淳，径直进了尔淳对面的房间，却见屋里一片焦黑，满目疮痍之色。布匹帘幕全都一烧而尽，玉莹瞪大了双目，这里怎么会这样！又看向身后依然对着她笑的尔淳，恍然觉悟过来，尔淳现在坐着的地方是她的屋子。刚刚进了宫门，只看见尔淳在屋里笑着看她，便下意识的往相反的方向走了
　　这么大的火，尔淳没事吧？！
　　
　　玉莹疾走几步，才缓下身子，看着尔淳笑的那么明媚，不像是受伤的样子，定是没事的。
　　“这里是我的房间，淳贵人没事走错房间了。”
　　“我好心收留姐姐在先，姐姐就莫要弗了尔淳的意了。姐姐不要忘了，这承乾宫可是皇上赏赐给我住的地方。客随主便，姐姐有的地方住就不要挑剔了。更何况，我的房间怕是一时半会也收拾不好呀。姐姐不会狠心到让尔淳露宿街头吧？”
　　
　　“这屋里只有一张床怎么住啊。”玉莹不自然的小声抱怨道。
　　“一张床怎么了？姐姐莫不是忘了昔日你我姐妹二人情深的时候，经常挤在一张床上，也没见着姐姐如此嫌弃。”
　　“承乾宫那么多屋子，淳贵人喜欢哪间便挑哪间，玉莹的房间也不见得有多好！”玉莹怒目相视，两人之间一触即发。
　　
　　“承乾宫房间是很多，可是这占尽风水的只有我住的那间和姐姐住的这间。皇上邀请我去养心殿，我都没有答应，想着姐姐一个人在承乾宫里一定会很寂寞。你就不要不识抬举了，我为了你可是拒绝了皇上！”要论爆发，尔淳的爆发力一点都不比玉莹差。果然，只要尔淳一生气，玉莹再怎么气势汹汹都消了气。
　　玉莹怕是怕尔淳真的去养心殿陪皇上见不着她了。
　　
                  第五十六章 催情
　　皇上果然喜欢尔淳，尔淳昨日东西才全烧了，下了早朝皇上便派人来赏赐了很多首饰珠宝布匹，质量成色一点也不比尔淳屋里以前的差反而还要好，放在玉莹房间里堆成了小山一般，霎是刺眼。
　　尔淳白天自然是和玉莹同吃同住，同进同出，故意不让安茜前来伺候，眼不见心不烦一般打发了安茜做些别的事情，反正有人比玉莹更需要安茜。夜里更是肆无忌惮，老是撩拨着玉莹，装作不经意一般的碰触，就是不给玉莹一个痛快。玉莹又舍不得打断尔淳，整日被她折磨的不成样子。
　　
　　就连尔淳的房间修缮好了也不见尔淳回去，玉莹不再出门只一心待在承乾宫里等着尔淳回来。也不去问尔淳每日出去做了什么，只是每日晚上不见她再出去侍奉皇上，整日和她流连榻下，不知疲惫。
　　如此，虽然情未言，意未知，玉莹倒也满足并享受着。
　　
　　“小主今日心情看来不错，剪纸弄花，好生惬意。”安茜敲门进去，玉莹立刻放了手中的物什，笑看着安茜。
　　“安茜，你就不要笑话我了，我这全都是跟尔淳学的。你看好不好看啊，我的手虽然没有尔淳的手巧。”玉莹笑起来有小小的酒窝，看起来盈盈可人。提起尔淳的时候更是眼睛亮了一下，显得分外可人。
　　
　　安茜从来都是雪中送炭，成人之美，这次也不会例外：“小主虽然还没有机会一展抱负，但是有淳贵人日日相伴，安茜看着小主如此幸福快乐也是一件美事。安茜恭喜小主，安茜还有一件喜事要跟小主说。”
　　玉莹被安茜说的羞红了脸，转而扭捏起来：“安茜，还有什么好事呀？”
　　
　　“小主，你看，你在宫外惦记的人给你来了信。”安茜把信交给玉莹，说她乐于为主子奔波，其实也只是举手之劳而已。
　　“额娘的信！谢谢你，安茜。”玉莹美目闪烁，喜笑颜开。
　　“安茜还有些事情要忙，不打扰小主了。”安茜合上门便出去了。
　　
　　玉莹在拆开信件之后，原本带笑的眸子渐渐转阴，最后竟然泪珠连连，像是断了线的珠子一般落个不停。
　　“玉莹，你怎么了，你怎么哭了？是谁欺负你了？”尔淳这才打开门，便看见玉莹这般发呆落泪模样，登时心内一抽，只觉得眼前一黑。玉莹何时哭的这般伤心？总觉得有不好的预感，却又说不上来。
　　
　　“尔淳，你回来了呀。”玉莹来不及收泪，只任着这泪留个不停，擦都擦不尽，索性不去管这些。笑中带泪，竟然如此悲戚。
　　“玉莹，告诉我你怎么了？发生了什么事情？”尔淳晃着玉莹的身子，从来没有见她这般伤心难过。
　　
　　“没有什么事，尔淳，你不要再问了。倒是尔淳，今天你怎么回来的这么早。”玉莹强颜欢笑，那看向尔淳的双目中满含着眷恋和喜欢，却让人觉得这般美好的人最终都只是镜中花水中月。
　　“是不是你宫外的额娘出了什么事情？你告诉我，只要我能做到的，我一定帮你啊。”尔淳不放弃的继续问道。
　　
　　“尔淳，你不要胡思乱想了，我额娘她好的很。”玉莹敛眉轻道，不再去看尔淳追问的目光。玉莹不强求尔淳，即便日后她知道这一切，玉莹也觉不后悔自己所做的一切。身为人儿女，以孝为先。
　　下午偷偷向孙白杨寻了些药材，也顾不得孙白杨怀疑审视的目光，急着便跑开了。
　　
　　美酒佳肴，美人成双。
　　尔淳只觉得今日的玉莹有些不正常，却又说不上来。玉莹今日温柔的过分了，好像明日就要诀别一般。
　　
　　“怎么，我稍微对你好一点，你便不信了？我好心好意去御膳房寻了美酒，特意做了几个你爱吃的小菜，难道这酒和菜还有毒不成吗？”玉莹脸色微红，一仰脖，一杯美酒流入腹中，化作万千柔情。
　　“姐姐的一番美意尔淳怎敢不领情，美酒美人，不若交杯相饮。”尔淳替玉莹斟满酒杯，不知道玉莹打得是什么主意，此刻也只有相陪到底了。
　　
　　“……好……”一杯酒入腹中，玉莹本就不胜酒力，此刻已是面若桃花，娇颜丽容，真真美人。
　　两位美人衣袂交错，美臂相绕，如水的美目中倒映着对方的容颜，即便不是那倾国倾城之色，看在对方眼里也是美若西子，貌比貂蝉。
　　玉莹双唇红润，沾了酒整个人更是几欲飘飘，满腔心意难诉，堵得分外难受。
　　
　　美酒入腹，玉莹只觉得浑身灼热，烧的难受，恰巧看见尔淳那双诱人的唇翕动不知在说些什么，只觉得一片清凉，定能稍稍缓解心中的燥热。
　　也不顾没有得到尔淳的许可，一手搭在尔淳的肩上，倾身上前――索吻。
　　两个相生爱慕之人，双唇相碰，又曾几度春宵，纠缠起来便是驾轻就熟。玉莹的唇先是碰上尔淳的唇，沿着唇角辗转轻碰，心下越发恋慕不舍。几番碰触下来，已是娇喘吁吁。这般唇唇相依不过是浅尝辄止，玉莹只觉浑身一颤，继而双手圈住尔淳，唇舌并用，探入尔淳口中寻找甘甜解渴之地。两人唇舌相依，几番缠斗，直到呼吸不稳，才稍稍分开些距离。
　　
　　玉莹双面娇红，颇有醉意。稍稍离开尔淳身侧，又自顾自的倒了杯酒一饮而尽，拿着筷子为尔淳夹菜：“尔淳，尝尝这道菜好不好吃。”
　　“嗯。”尔淳只轻声应着，似是捉摸不透玉莹究竟在想着些什么，这般主动，是嫌她平日里冷落了她？纵是惹得她满身是火，而不去解火？今日偏要拿这酒来成事。
　　
　　“尔淳，你吃好了吗？我怎么感觉这么热啊。”这才三杯酒下肚，玉莹已经是忍耐不住，浑身燥热，只想着何处消解一番。
　　尔淳抿唇轻笑，在玉莹看来那就是一笑百媚，这酒中分明被玉莹放入了催情之物，自己常年服药自然懂得，才没有轻易着了这酒的道。玉莹不会饮酒还装作海量，几杯酒下肚，怎能不腹中燃烧，身体燥热难耐？若是今日再不满足她，怕是今夜都不会消停了。
　　偏偏，尔淳最喜欢逗玉莹为乐。
　　
　　这酒本就是催情之酒，何况两人本就心意暗许，即便不用这些辅助之物，只怕干柴烈火，早已燃烧。
　　尔淳扶着玉莹坐在床榻，不去看那未动几下的酒菜。就是这酒再香醇这菜再美味，又哪里比得上眼前的玉莹这般秀色可餐呢。
　　
　　即便是曾无数次解开玉莹的衣物，尔淳也不由得双手微颤，何况玉莹已经有几分醉意，不会去笑话她紧张如斯。
　　“尔淳，不许解我的衣服，你是淳贵人，怎么能为我宽衣解带！”玉莹口中含糊不清着，只是手上可是一下都没动。就这么直勾勾的看着尔淳，媚眼如丝，就是要勾人心意。尔淳不知道如若有一天玉莹这般看着别的人，即便那人是皇上，她的心能不能做到平静，能不能熟视无睹，毫不介意。即便是背上善妒的罪名，她也决不让皇上碰玉莹。她相信玉莹真的是喜欢她的，不论从她的行动还是言语中都已多次证明。
　　
　　“我好喜欢你，尔淳。尔淳，你不许离开我。不管我做了什么事情，你都不许离开我。”原本无法说出的话，借着酒意借着喝醉的名目，玉莹无所畏惧。可就是因为这样，因为这种无所畏惧，尔淳竟然也分不清了，是不是这些都是酒醉之话，人人都说酒后吐真言，醉酒之后说过的话总是特别甜蜜。也从来不需要负责……
　　
　　两个人衣衫尽褪，在寒冬之夜里，竟然也不觉得冷。眼前是心心念念之人，即便一直搂在怀中也还嫌不够。
　　玉莹借着酒意一个用力，翻身把尔淳压在身下。那些爱与恨，那些快乐与悲伤，好似可以借着酒意全部发泄出来。
　　
　　颤抖的手轻触着有些凉意的身子，想要捂热身下人，想要看着她眼里永远只有自己，却知道这一切不过刚开始便结束了。
　　玉莹好似擦不掉尔淳眼角滚落的泪，怎么也擦不完，却不知是自己一直在流泪。
　　
　　尔淳紧闭双目，玉莹终于有心去验证，被玉莹触着的肌肤都好像着了火一般，身体软绵无力，享受着玉莹的抚慰。轻吻落在锁骨之上不见绵延，脸颊一阵冷意，尔淳疑惑的睁开双目，意外的对上玉莹带泪的眼睛。
　　心疼不已。
　　
　　即使这身子已经是皇上的了，自己的心还在玉莹这里，玉莹这般嫌弃吗？
　　反过来压在身下的玉莹，泪水像是断了线一般，一日之间如此两回，山雨欲来一般压在尔淳的身上。
　　
　　“姐姐莫不是还没有学会那欢爱之事，怕一会出了丑，现在才以泪遮掩。”尔淳满是戏谑之音，正是调戏玉莹。玉莹听了破涕为笑，双手软绵的捶着尔淳。
　　“还是让我来伺候姐姐吧，姐姐放下身段来好好享受就好。”说罢不顾玉莹的挣扎，双手有力的钳制住玉莹那不安分想反推的手。
　　
　　唇角微微扬起，尔淳一扫平日在旁人眼里弱不禁风模样，在床上就是一直能这么对玉莹为所欲为。
　　唇瓣触上玉莹的肌肤，一一吻过玉莹的眉眼，蜿蜒而下直入玉莹唇舌之中，缠绕着玉莹躲闪的舌头，汲取着过分甜蜜的芳香，允吸，啃咬，轻啄，极尽缠绵爱怜。尔淳满意的看着玉莹被吻的微肿的唇瓣，像是染了颜色一般，一看便知是刚遭人蹂躏的样子。
　　
　　顺着耳垂，脖子，来到锁骨之处，开始强取豪夺，惹得玉莹身躯前迎，双唇发出难抑的欢愉。微微弓起来的身子好像在向尔淳宣告，她的身体早已准备好了。
　　尔淳一如既往的不会给玉莹一个解脱，继续折磨纠缠着玉莹的身体，两相裸裎的身子相互贴合，挺立之处相碰相吸，惹得两人抑不住发出媚骨娇吟，满室尽是淫靡盛宴。
　　
　　玉莹的双手不知何时已经解开束缚，只轻抓着被褥，压抑难抑的缠绵颤音。尔淳一手握住玉莹的手，双唇再次来到紧咬的唇前，撬开玉莹的红唇，攻城略地，指下又是温柔缠绵。轻触上那片草丛湿地，已是浸湿了指腹。尔淳轻轻探入，只觉进入一片柔软潮湿之地，是玉莹最私密的地方，是只有自己才可以享用的秘密花园。
　　此起彼伏的靡靡之音是环绕在屋内的最佳催情剂，又哪里需要那美酒相佐，玉莹那唇齿起合之间便是最能诱惑尔淳做些尽兴尽乐之事的源泉。
　　
                  第五十七章 守护
　　“安茜，我该怎么做才能让皇上有机会喜欢我，不受尔淳的阻挠？”玉莹无神的看着手中的青瓷茶杯，那一纹一络都被她看穿一般。
　　“小主，怎么突然改变了主意？”安茜不解的问道，昨日还好端端的，怎么一下子又想得蒙圣宠？定是和那封信件有关系了。只是玉莹不说她是不会挑明的，原本这就是玉莹出延禧宫之前的打算不是吗？本就为了尔淳一改再改，忍了又忍，也是时候下定决心了。
　　
　　“安茜，不要问我什么原因了。本来你助我出了这冷宫，不就是想让我受到皇上的关注吗？虽然搬到承乾宫之后，我曾经因为一个人而耽误了些时间，忘了本来的目的，现在还不迟不是吗？”玉莹今天上的妆比以往稍微浓了些，鲜艳的红唇像是能滴出血来，美丽极了。像是一朵盛开极致的牡丹，华贵而娇艳，凄楚而动人。
　　
　　“是不是和那封信件有关系？安茜一己绵力如果能帮得了小主，安茜定然会为小主分忧。”安茜还是把疑问问了出来，两个人除了对心中的那个人闭口不谈，早已是相交相知，情如姐妹。
　　“安茜，你不要再问我了。你只要能帮助我得蒙圣眷就可以了，别的，等着以后再说吧。”玉莹像是一夜长大，她已经有一个心爱的人，即使得不到她的人和心，至少曾经有过。在日后的漫漫长夜里，还有很多回忆可以用来思念。她知道，自己这么做了，尔淳，绝对不会再原谅她。她刚从尔淳那里得到的一丁点温柔怜惜，会被事实敲的粉碎。
　　
　　“小主既然已经做好打算，安茜不便再说什么，只盼小主想清楚了以后的路要怎么走，安茜才能知道该如何帮助小主。”安茜不知该为玉莹喜还是为玉莹忧，玉莹和尔淳的事情，安茜是一路看着发生的。要问孰是孰非，安茜这个局外中人也还看不透。女子之间的感情，到底是怎样的？是什么支撑着两个女子相守一生，若是单单只一个喜欢，怕是还远远不够。
　　也许自己和如妃，安茜已经自顾不暇，又哪里有心情去顾及旁人？若是安茜帮了玉莹，如妃会不会怪罪下来。这些安茜也还没有认真考虑过，她现在能做的事情是尽一己绵力帮助玉莹度过这场难关，即便她此番得到的并不是她想要的。
　　
　　等尔淳回来的时候，承乾宫玉莹房里空无一人，没有翘首以待的玉莹，没有面如桃花的玉莹，没有天然无浊的玉莹……
　　尔淳不自然的笑了笑，承乾宫走水，她的房里一干物什全都烧光了，义父为自己置办的那些东西全没了，淑宁沅淇送给她的也被烧干净了，就连玉莹以前送给她的衣服也没有留下一件。尔淳就留了身上穿的这身衣服，若是能烧掉所有一切，只留下一个玉莹和一个尔淳该多好？
　　那些荣华富贵，名誉地位，金银珠宝全都通通烧的一干二净。只剩下一个玉莹和尔淳该多好？
　　
　　尔淳掏出贴身藏着的信件，不能割舍的以往，并不只这一件。
　　信件是上次安茜给她看的那一封，信上淑宁告诉尔淳，她和沅淇现在过得很好。原来两人一早就做好打算，引她入这个局，然后抽身离开。就连退路也早早的想好了，是啊，是她尔淳太傻。如果不是心思缜密，事事谋算筹划，有所牺牲又怎能轻易的在紫禁城脱身？
　　淑宁说让尔淳跟着自己的心意走，既已入宫便是尽了义父的养育之恩，义父在宫里安插的人不止她们三个，不用事事以义父马首是瞻。
　　淑宁说她和沅淇两个人到了宫外也不会寻个好人家嫁了，沅淇还小，即使有一天沅淇变了心她也不会让沅淇离开她。淑宁还说，如果尔淳喜欢玉莹的话，就要用心留住她，她和沅淇会祝福她们两个。
　　
　　滚烫的泪再一次沾湿了信件，模糊了字迹。尔淳慌忙的擦干泪痕，不让眼泪滴落。淑宁要和沅淇一辈子在一起，不是姐妹，不是夫妻，那是什么？淑宁不许沅淇变心……
　　原来那些猜测那些双眼看到的都是事实，淑宁果然和沅淇是一对。
　　自己不是一个人，不是只有自己对同为女子的玉莹怀有别样的心思。自己不是一个人……
　　
　　“玉莹去哪里了？玉莹你给我滚出来！”尔淳打翻了桌上的茶杯，那是玉莹最常用最喜欢的茶杯，好不容易找人寻了来。
　　“淳贵人，玉莹小主不在承乾宫里。”白兰见尔淳动怒，吓得慌忙跪下。
　　“玉莹什么时候离开承乾宫的？”
　　“玉莹小主申时和姑姑一起出了承乾宫。”
　　“和安茜？你出去吧。”
　　
　　尔淳瞅瞅外面已经黑了的天空，越发烦闷起来。
　　想起昨日玉莹那般大胆主动，心中有不好的预感。起身翻着玉莹的衣物首饰，床榻都翻遍了也不见有异。忽又想到了什么，翻找着那日送给玉莹的锦盒，玉莹很是喜欢拿在手里爱不释手。把首饰翻出来，果然有夹层。
　　
　　玉莹，你也知道你舅舅不久前病逝，你的舅娘和表兄容不下额娘。当你收到额娘的信时，额娘已经收拾行李回老家。额娘不求你大富大贵，在宫里受尽宠爱，只求你在宫里平平安安就好。额娘再也没有能力帮你什么了，玉莹，你要自己争气。此去一别，不知何时再见，勿念万安。
　　
　　落款处模糊了一片，隐约看到写着“额娘”。这就是玉莹昨日那么热情的原因吗？是在告别，是作为最后的亲密？
　　“白兰，白兰，我有事问你。”
　　“淳贵人有什么吩咐。”
　　
　　“玉莹和安茜出承乾宫的时候有什么异常没有？”尔淳已经缓下气来，若不是掀翻在地的茶杯作为盛怒下的证据，谁又能觉察出来此刻话里带笑的淳贵人是在盛怒之中呢。
　　“没有什么异常……”
　　白兰眼睛犹豫的一瞬间没有逃过尔淳的眼睛，尔淳似乎笑的更开心了，和平日里没有什么两样。
　　“真的没有任何异常？如果没有异常的话，申时出宫是不是算异常，据我所知，玉莹从来不再那个时辰离开承乾宫。我知道你很尊敬安茜，称安茜为姑姑，白兰你要知道，现在承乾宫的主人是我不是安茜，你现在的主子是我。违抗主子被主子嫌弃的奴婢是什么下场，你比我要明白。”
　　
　　“奴婢该死，安茜姑姑下午问小宁子要了一套干净的新衣服。”
　　“安茜问小宁子要了一套干净的新衣服？什么衣服，太监穿的衣服？”
　　“是内务府发给小宁子的衣服。”
　　“我知道了，你下去吧，今天的事情不要告诉任何人。特别是安茜和玉莹，明白吗？”
　　
　　尔淳手中握着的丝帕已经被嵌进血肉，嫣红的色泽衬着尔淳苍白的脸色霎是分明。尔淳还记得在侍寝之前义父跟尔淳说的，皇上有龙阳之好，轻易不会宠幸妃嫔，所以宫里的子嗣很少，要让尔淳把握好时机。
　　所以那日尔淳侥幸逃过一劫，还是完璧之身。玉莹呢，本就生的明艳照人，天生尤物，如今假扮太监蒙混过关，岂不是正中了皇上的喜好？
　　
　　玉莹，即使为了你额娘，你也不能抛弃我！我好不容易已经下定决心守护你一辈子，对你好一辈子，你怎么能这么快的就背叛我？
　　你若不仁休怪我不义！
　　
                  第五十八章 贪恋
　　小禄子经玉莹引荐深得皇后喜欢，几次梳成的别致发髻都让皇上眼前一亮，皇后自然心里欢喜。常永禄可是说现在是皇后身边的红人，像这般赏赐银耳莲子粥是常有的事情。
　　“小禄子，你的手真是巧，待在如意馆真是委屈你了。皇上见了上次你给我梳的发髻，连连夸赞，本宫真要好好打赏你。”皇后笑说着，又让身边的宫女给小禄子递了一块玉石。
　　“谢皇后娘娘赏赐，能够为皇后娘娘梳发髻是小禄子的荣幸。”小禄子笑着收下了。
　　
　　“小禄子你先下去吧，明天还是这个时辰来为本宫梳头，你们都下去吧。”
　　皇后屋里连贴身的宫女都没有留，小禄子认得进了皇后屋里的人是如妃娘娘小格格的奶娘。心里觉得很意外，忙去承乾宫把诡异处告诉了安茜。
　　
　　“小禄子，你说小格格的奶娘去了皇后娘娘的房里，皇后让所有人都退下了吗？”安茜听着是关系到小格格的事情，自然要问仔细了。
　　“是啊，我看着小格格的奶娘鬼鬼祟祟的，像是在密谋什么事情。皇后娘娘不让人近前，我没有听到她们在说什么。我已经取得了皇后娘娘的信任，皇后娘娘连身边的宫女都不让近前。”
　　“小禄子，你继续取得皇后娘娘的信任，我要去把这件事情告诉如妃娘娘，让她提早做好防范。”安茜说完也不顾承乾宫里玉莹和尔淳正闹得僵，转身便往永寿宫去了。
　　常永禄也只是看着安茜走得急的背影暗暗叹气，明知劝不住却还留有幻想。
　　
　　以前的永寿宫是门庭若市，现在的永寿宫门可罗雀。
　　人往高处走，水才往低处流。
　　人都懂得审时度势，溜须拍马。
　　在后宫之中，从来都是得皇上宠爱者为尊，六宫皆知如妃现在失去了皇上的宠爱，纵然昔日六宫上下无不对其俯首称臣，溜须拍马，今时不同往日，哪里还有人去光顾永寿宫呢。
　　
　　“娘娘……”安茜轻车熟路，早知道这个时辰如妃在什么地方正在做什么。如妃永远像是在等她一般在那里，如妃总会给她这个错觉。
　　“安茜，你来了。”如妃放下手中为小格格准备的衣物服饰，身为小格格的额娘，不能长顾身畔，如妃纵然曾经掌管六宫大小事，现在沦落到就连和自己的亲生女儿相见都不能自由。其中滋味，怕是不为外人道也。
　　
　　“娘娘，近来天气渐冷，安茜闲来无事为小格格缝制了一套棉衣，粗手笨脚还望娘娘不要嫌弃。”安茜打开锦盒，她从来不是那种喜欢做一个雪中送炭的人，只求不要成为一个落井下石的人。何况现在这个人是如妃，于理于情，她都无法做到置身事外。
　　如妃打开锦盒，上好的丝绸锦缎，红色锦衣棉服上的锦绣装饰一针一线都栩栩如生，只是看着便觉得温暖起来。
　　如妃莞尔一笑：“如果安茜也称得上是笨手笨脚的话，那么天下人没有几个是心灵手巧的了。”
　　
　　凤眼轻眨之间，如妃勾人的双眸扫了一眼安茜，安茜立刻便红了脸。现在即使是面对如妃一个眼神的挑逗，安茜都应付不来。
　　“娘娘不嫌弃就好，”安茜无法分暇应对如妃勾人的双目，无法应对如妃越来越近的凤颜，声音越来越小几不可闻，“娘娘喜欢就好。”
　　
　　“本宫当然喜欢，本宫怎么会不喜欢？金银玉器，珠玉琳琅，什么都比不得安茜千针万线的心意。”如妃双臂勾起安茜，两个人四目相对。“你有绣这些的功夫，倒不如常来永寿宫陪我。你也知道，现在永寿宫不同往日热闹，我现在空闲的很。”
　　“娘娘……”彼此吞吐出来的热气就要烘染了整室的芳香，就连冬日的空气都如冻结了一般，呈现出春暖花开的氛围。
　　
　　“安茜只要不在意永寿宫人烟稀少，无人问津……”呼吸轻抚在暴漏的肌肤之上，只觉得身上的冬衣太过碍事，身体想要更多汲取那让人心动的味道。安茜从来都不是贪恋情爱之人，却一而再再而三的被眼前的人诱惑。像是沉浸在这个人所编制的沼泽里，越陷越深，就连呼吸都不能顺畅了还是忍不住弥足深陷。
　　这个人艳冠六宫，风华绝代，受尽万千宠爱。只要是如妃想得到的，还有什么得不到？试问一个没有子嗣的妃嫔能在宫中专宠数十年，已是少之又少，如今生下人见人爱的小格格，皇上又怎会不增加荣宠。皇上因为一连串的几件事对如妃生疑不假，纵然不喜，但是懂得审时度势之人哪能看不出来皇上转移到小格格身上的疼爱。怕是如妃重掌六宫，只是早晚的事情。
　　
　　如妃对安茜有情有义，安茜又怎能不助如妃？纵然不喜欢看到……
　　这个女人不是常鳞凡介，是那浴血的凤凰，是注定站在高位之上的人，安茜怎能因为一己儿女私情而断了如妃的光明大道。
　　
　　“娘娘，”安茜轻轻唤道，沉溺在眼眸里的温柔就要把彼此溺毙，“安茜这次来是有事想对娘娘说。”
　　“有什么事情一会说不行吗？”少有的，如妃脱口而出的话已经让她自己觉得好笑起来，什么时候开始竟然这么贪恋安茜了。
　　
　　“娘娘，安茜有重要的事情要告诉娘娘。”
　　“你说吧。”如妃收回了双手，幽幽的开口。
　　
　　“有人跟安茜说，小格格的奶娘今天鬼鬼祟祟的出入储秀宫，像是在密谋什么。明天是皇上的万寿诞辰，皇上那么喜欢小格格一定会带着小格格，安茜怕会有人对小格格不利。”安茜急声说道，刚刚见了如妃像是什么都忘了一般，险些误了大事。
　　“哦，是吗？”如妃步态生姿，回身来到案几边，亲手倒了一杯暖茶，放在口中轻抿了一口，又递给了安茜。
　　
　　安茜来不及去想其中关乎的亲密，只是有些按捺不住，若论沉得住气安茜确实比如妃输了一大截。见如妃颜色不改，像是已经洞悉了这一切一般。
　　“本宫收买了小格格的奶娘，皇后如法炮制，怕是给奶娘的好处远远超过了本宫。小格格的奶娘收了两个人的好处，却只能为一个人办事。本宫现在身处冷宫，六宫之中掌凤印的是皇后，小格格的奶娘又怎么会去选择帮本宫。”如妃满意的看着安茜喝了她递过去的茶，这茶凝神补气，入口芳香，安茜定是喜欢。
　　
　　“娘娘英明，娘娘还要为小格格早作打算，以免着了别人的道。”
　　如妃见安茜那般着急模样，不禁笑出声来：“安茜，你这是在为本宫奔走筹谋吗？”
　　安茜哪里受得了如妃如此言语上的直言，本来缓和下来的脸色又嫣红了一片：“安茜哪有，不过偶然听说了这件事，小格格那么可爱，任谁都不希望小格格受到伤害。”
　　哪知安茜如此一番解释，有越抹越黑之嫌，如妃好像笑的更开心了。
　　如此笑语欢颜，哪里有身处冷宫的道理，哪里有亲生女儿在受人威胁的样子。
　　
　　“本宫是小格格的亲额娘，本宫自然疼爱小格格，不会让任何人伤害小格格。不过现在最重要的不是小格格，皇后有什么阴谋诡计，明天便一清二楚了。安茜，你过来。”
　　于是，被一双玉手吸引过去的安茜，再出来这永寿宫已是日落黄昏后。
　　
　　在永寿宫安茜自然是座上宾，在承乾宫安茜受人欢迎的程度也不比永寿宫差多少。安茜前脚进门，玉莹后脚就跟过来了。
　　“安茜，你去了哪里，怎么这么晚才回来。”笑容明媚的玉莹似是一朵盛开的正美的牡丹，即使盛开，却还存有一种含苞待放的羞涩，好像这般鲜艳夺目还不是她最盛的样子。
　　
　　“宫里人都知道，皇上对着小主龙颜大悦金口玉言：‘桃之夭夭，灼灼其华’，册封小主为贵人，赐号华。安茜没能第一时间贺喜小主，还望小主见谅。哦，不对，安茜应该喊小主一声华贵人才对。”言笑晏晏，若论姿色，安茜并不玉莹差多少，反而更添了一种别样的风采，是这紫禁城里的女人比不得的气吐悠然。
　　“安茜，你不要取笑我了，皇上还没有正式册封我，这一切还不都是安茜的功劳。”玉莹这才算是脸上漾开些笑容，这一日过的很艰难，从来没有过的这么艰难过。
　　
　　“华贵人天生丽质，年轻貌美，就像是埋没在紫禁城里的一块金玉，是金子一定会发光，纵然是埋藏的很深也一定有发光的那一天，又岂是安茜的功劳呢？”安茜微微作福，打心底里为玉莹感到高兴。
　　“谢谢你啊安茜，这么一来，我也算是没有愧对额娘的一片养育之恩。额娘在侯府也算扬眉吐气了一次，日后不会让人欺负了。”玉莹在面对尔淳的冷嘲热讽，讥笑怒骂中没有掉眼泪，安茜的真心祝福却让她双眼噙满了泪水。现在的脆弱也只能呈现给这个一心对她好的安茜看了……
　　为了宫外的额娘，为了能让额娘不受人欺负，即便是再也见不到尔淳的笑容，那也是必须得做的事情。
　　
                  第五十九章 气势
　　养心殿内，皇后，尔淳，玉莹侍奉皇上身侧。
　　“在后宫之中看见你们能如此和睦，朕也就放心了，朕处理起来前朝之事越来越得心应手，无后顾之忧啊。皇后，朕应该好好感谢你啊。”皇上笑看着尔淳和玉莹，最后把目光定在他身边的皇后身上。
　　“皇上君恩浩荡，龙泽庇佑，臣妾能为皇上分忧是臣妾天大的荣幸。臣妾和后宫众姐妹定然不会让皇上失望。”皇后微微作福，一副母仪天下模样。
　　
　　“嗯，尔淳，玉莹，你们两个以后要向皇后好好学习。玉莹，你大病初愈要好好保重身体。”
　　“谢皇上恩恤，玉莹自然会好好保重身体。”玉莹微微作福，嫣然一笑，目光里是含羞带娇。
　　
　　“尔淳，你的身子也不好。皇后，尔淳和玉莹现在是住在一起吗？”
　　“回皇上，尔淳和玉莹一同进宫，两人姐妹情深，不分你我。臣妾做主让她们两个搬到一起住了，也好方便照应。”皇后打量着玉莹和尔淳，两个人明里是姐妹情深，暗里怕是水火不容，把这两个人放在一起相互制衡，最后鱼死网破，两败俱伤。
　　
　　“玉莹就要封为贵人，和尔淳住在承乾宫也好做个照应，两个人的身子都很弱正好方便太医照顾。”皇上眉目和善，笑看着几个人。
　　“谢皇上恩典。”玉莹和尔淳两人齐声说道。
　　纵然只是一句谢恩的话，谢恩让她们两人能在一个屋檐下生活，似有默契一般。原来两个人都觉得能同在承乾宫，是两个人的福气是一种恩典。
　　
　　这时门外有宫女来禀。
　　“回皇上，小格格已经抱来了。”
　　“快过来让朕抱抱。”皇上眼中突然亮光一闪，是看着玉莹尔淳所没有的温柔眼神。皇上子嗣本来就少，对小格格又格外喜欢，万寿诞辰之日更是要让小格格陪伴足见对小格格的重视。
　　
　　安茜只跟在玉莹身后看着，小格格已经来了，苦于离的太远看不见小格格的样子，以前曾在永寿宫见过一两次。小格格生的白净可爱，那双眉眼里隐约有如妃的样子，一看便知是个美人胚子，又经常笑格外讨人喜欢，就连服侍小格格的宫女都很喜欢小格格。
　　皇上见小格格来了，早放下手中的奏折下了御座过来抱小格格了。
　　
　　“朕才没见小格格几天，小格格白了胖了，看着朕的眼睛都像极了……她额娘。”果然皇上一看见小格格就想起了如妃，不由自主的就起。
　　“皇上对小格格格外偏爱，皇恩泽厚，小格格当然长得快了。”皇后也过来哄着小格格，无视掉皇上对如妃的念叨。
　　
　　“怎么抱这么久小格格还哭个不停？”皇上忍不住皱眉，小格格有先天不足之症，孙白杨欺上瞒下小格格才得保一命，念在孙白杨保全了皇嗣的面上皇上才没有去追究孙白杨的责任。皇上不过问后宫中事，并不代表他不知道。
　　“启禀皇上，如妃娘娘求见。”门外有太监来禀，皇上看了两眼没有说话。
　　“皇上，今天是万寿节庆，不如让妹妹请个福吧。”皇后此时的一句话果然左右了皇上的心思，跟着如妃婀娜多姿的进来了。
　　
　　如妃扫了一眼玉莹身后的安茜，见安茜紧张的看着她，也只稍稍停留了一下便转移了视线。
　　“皇上吉祥，皇后娘娘吉祥。”如妃一身紫色裙裾，手执一方紫帕，请安的身子微微低着，就是这么一个再简单不过的动作，已经是万种风情羡煞了百花争艳。
　　
　　“妹妹不必多礼，起来吧。”皇后见皇上不自然的转过脸只继续哄着小格格，只得应道。
　　“谢皇后娘娘。”
　　“皇上万寿诞辰，臣妾特别预备了一份用关外毛牛精制的乳片呈现。愿皇上福延万代，寿与天齐。”如妃是受皇上宠爱最久的妃子，自然知道什么礼物可以得蒙圣眷。普天之下莫非王土，天下之物尽数王有，皇上什么没见过。这特质的精制乳片怕是皇上还没有享用过，如妃这份用心已是屋内众人所不及。众人送的礼物与如妃的心意相比显得庸俗而没有新意。
　　
　　“到了现在，如妃娘娘居然还心系圣驾，尔淳真是自愧不如。”尔淳最先笑着走过来，如今尔淳正得皇上宠爱，封了淳贵人赐了金印，可谓风光无限。
　　“你太客气了，六宫之中没人不以皇上为马首是瞻，没人不以皇上喜乐为喜乐，更何况今天是皇上的万寿诞辰，为皇上同喜同欢乃是本分。”如妃自然不会受制于小小一个尔淳，只叹今时不同往日，昔日巴结她讨好她的人此刻受了点皇上的宠爱便不知天高地厚，敢忤逆她。
　　
　　“但是如妃娘娘你应该知道，皇上一看见如妃娘娘就会想起很多烦恼之事，娘娘这么做不是有点扫皇上雅兴之嫌吗？”尔淳柔里柔声，话里话外，尽是委屈不解，弦外之音着实让人深思。
　　“是啊，娘娘既然知道今天是皇上的万寿诞辰就更应该避开，何苦来惹皇上厌烦呢？”玉莹不顾身后安茜拽住她的衣角，也上前和尔淳并排而立。不是逞一时英雄，玉莹只是看不得尔淳孤军奋战。如妃自然不会把她们看在眼里，但是两个人总好过一个人。即便是现在和尔淳闹得不可开交，玉莹还是选择和尔淳同仇敌忾。
　　
　　“本宫不知道你们两个人什么时候开始一个鼻孔里出气，小小一个答应，竟敢出言侮辱本宫。”如妃语气冷然，微微瞪了一眼玉莹身后的安茜。
　　“娘娘果然是不常出来，就连宫里的消息都不灵通了，玉莹虽然还未正式册封……”
　　“所以你还只是一个小小的答应。”如妃气势如虹，不把最先挑衅的尔淳看在眼里，反而对着玉莹唇枪舌战。怕是其中因由，只有安茜懂了。
　　
　　“玉莹，尔淳，不得无礼。”皇后这才出言阻止，见玉莹和尔淳两人你一言我一语，六宫之中谁人不知如妃和皇后是死对头，和如妃作对就是向皇后俯首称臣。
　　“是。”两人噤声不语，依旧默契的很。
　　“你们说够了没有？是不是要让小格格哭个不停，你们才高兴。”皇上忍不住说道，后宫之中就是是非多，女人放在一起一时不顺便口舌相争，所以他才不喜欢围在女人身边。所以这些年来他独宠如妃一人，不再去沾染乱嚼舌根争风吃醋的女人之中。
　　
　　“小格格乖，不要哭了，你哭的这么伤心连着朕的心都开始痛了。”皇上哪里有过这么好的耐心，抱着小格格一直哄着，小格格却是越哭越凶了。“抱了这么久怎么还是哭个不停，快传太医。”
　　“皇上，请让臣妾试试。”
　　小格格像是知道额娘在身边似的，伸着小手向如妃摆个不停，皇上无法只得把小格格抱给如妃，小格格看到如妃果然哭的没那么厉害了。
　　如妃上前接过小格格，见皇上几番言语被动已经知晓再次得蒙圣宠只是时间的问题，她却突然厌倦了，怀里抱着的小格格还那么小不舒服了只会哭个不停。这么小的孩子，在这后宫之中只会任人宰割。即便是有皇上宠着，皇上日理万机也有无暇顾全之时，更何况纵然君恩浩荡，也如过眼云烟不过全凭一时喜好无法持久。
　　
　　“看你的样子一定是肚子饿了。”众人竟然从来未见如妃如此温柔过，声音像是糅杂了无数温柔的因子化在听者的心里，好像那个“你”不是小格格而是听着的人一般。想来如妃专宠六宫那么多年也不是空穴来风，全无道理。然而那丝温柔转瞬即逝，声音还是那声音，却因为对着的人不同了，而有所变化。“替我预备一碗白开水来，再拿一片刚才呈献的牛乳品。”
　　
                  第六十章 伤害
　　牛乳片在开水里慢慢融化，如妃手握金匙轻轻搅拌开了，顿时奶香四溢，小格格似乎闻着这味道便稍缓了哭声。如妃一手抱着小格格，一手握着金汤匙温柔的哄喂着小格格，小格格果然吃了便不哭了。
　　养心殿里一屋子的人鸦雀无声，只听着看着小格格吃着牛乳片，属于婴孩特有的轻吸声诱的人也想尝尝这牛乳片的味道了。偶然传来的满足的笑声，给这严肃枯燥紫禁城的天空添加了几分生机。
　　“小格格真是听如妃娘娘的话，这么快就不哭了，娘娘你看小格格她在笑啊。”小格格的奶娘欣喜的说道，一副忠心为主模样。
　　“本宫是小格格的亲生额娘，母女连心，血浓于水，小格格当然会听我的话了。”如妃轻轻抱着小格格爱不释手，若不是皇上还在这里定要一直抱着才安心。
　　
　　含情目对上皇上的眼睛，敛眉转眸之间尽显风情仪态，是这些新入宫受封的贵人小主望尘莫及的。如妃已成功的让皇上念及往昔岁月，旧情未死灰已复燃。
　　“皇上，如h自知没有什么本事，不能够再让皇上展露欢颜，如h只是想在万寿节前先向皇上请安，并不是想扫皇上的兴致。如h再向皇上一拜，祝皇上福寿两全，如h告退。”如妃怡怡然俯首，所作所为点到为止而又让人留有回味。如妃入宫以来和皇上十几年情意，皇上对如妃已是极好，再难得的感情经历数十年的千锤百炼也难以如昔，纵然千疮百孔也是正常。何况是身在后宫之中，皇上三宫六院后宫三千，就为那一个常念身侧，如妃都应该前来祝寿，何况如妃的心从来没有交给过皇上。
　　
　　“如h，既然来了就一起走吧。我怕一会小格格醒了见不到你，她会哭。”皇上叫住已经转了身子的如妃，终究是没有狠下心来，早在如妃出现在养心殿之前皇上看见小格格的时候就已经缓和了脸色。本就是不曾遗忘的容颜，现在如此得体适宜的出现在他的面前，又怎能忍心拒之门外？
　　“谢皇上。”如妃自是如蒙恩赦，承受着安茜变幻莫测的注视。纵然她曲意承欢，身为皇上多年的宠妃，如今门前冷落，又怎能不求得一份关注。能够让皇上展露欢颜，眼里还能有她如h的影子，才能在紫禁城里有一片立足之地。
　　
　　在听到皇上龙颜大悦，亲密的喊着如妃的闺名如h之时，众人都变了脸色。
　　果然有如妃的地方，皇上的眼里就容不下别人了。就连分给玉莹和尔淳的目光都全数收了回来聚在如妃的身上，玉莹自然是心下难言，这才刚得到皇上的关注就得罪了如妃，有些后悔不听安茜的劝。如果她和尔淳一同失了势，无人打点照应，这紫禁城里的日子怕是更难熬吧。
　　只尔淳一人颜色不改，似乎根本注意不到如妃现今得了皇上的垂帘，而她刚刚置如妃颜面不顾，做足了争风吃醋的戏码，也定让皇后关注到她了。
　　
　　“好了，时辰也不早了，不要让大臣们等候，起驾。”
　　“皇上起驾。”
　　众人不再言语，皇上和皇后走在最前面，紧跟着的是如妃和小格格，再然后才是尔淳和玉莹，其中地位身份一看便知。
　　
　　谁知皇上和皇后刚走出养心殿，便有人大呼起来：“哎呀，小格格这是怎么了，为什么小格格的脸上会是这样？”
　　“是啊，连手上都是红的。”尔淳紧跟在其后最先发现，紧跟着小格格的奶娘说道。
　　还未待如妃细细检查小格格便被抱走了，只看了小格格白嫩的脸上红了一片心下一疼，生生忍住。
　　
　　“抱来给朕看看。”皇上果然格外关心小格格，看见小格格的脸上手上红了一片，立刻皱起了眉头。“怎么会这样？”
　　“小格格好像喝了酒吹了风，起了酒疹子。”皇后不无幸灾乐祸，彷佛事先知道一般回答的滴水不漏。十年磨一剑，眼看就要成功。
　　“马上给我验一下牛乳片。”皇上穿过阻隔其中的人群一道锐利的目光直接射过去，好像要把如妃打回原形一般，经过皇后的提醒心中已经了然一二。
　　
　　“皇上……”如妃也如皇上那般隔着众人看着皇上，那一刻也知道一切都已成定局。与其对付不知道什么地方什么时间才会出现的敌人，不如事先有所打算有所准备。
　　养心殿外一片骚乱，所以靠在她身后的人才能不被人所察觉的在大庭广众之下和她如此亲密。冰凉的手被轻握了一下立刻松开了，安茜在用她的方法安慰着如妃，表明自己的心。
　　
　　皇上身边的太监试吃了牛乳片说道：“回皇上，牛乳片里果然有酒。”
　　“大胆如h，你居然把小格格灌醉，你为了让朕回心转意居然连自己的亲生女儿都不放过。小格格未满周岁，哪能承受的住这些，你居然连自己的女儿都利用，你哪配当小格格的额娘！”皇上龙颜大怒，穿过众人怒瞪着眼前花容失色的如妃。
　　“皇上……”如妃没有说出的话无从辩解的话，皇上哪里能再让如妃说出口。
　　“你现在马上从我的眼前消失，给我滚回永寿宫。从今以后，朕不想再看见你！”皇上甩袖离去，不给如妃任何还口的机会。
　　
　　原来十几年的荣宠也会在一夕之间幻灭，难以磨灭的旧情可怜到连一个解释一个相信都不给。刚刚还眼里柔情满满，顷刻之间尽数归还，快到让所有人都以为如妃根本就没有出现在养心殿过。皇上的龙颜大怒不过是一场梦一般，因为接下来的事情平淡无奇，歌舞升平，百官齐乐，天下太平。
　　
　　转眸回首之间如妃已经远离了养心殿，纵然君恩再失也不过是一件可叹之事罢了，不会让如妃有所记怀，不会让如妃容颜失色。
　　尔淳目送着如妃离开养心殿，就连失去君恩之后的狼狈奔走都显得那么高贵优雅，不过是走得比往常急了些倒也是绰约风姿。如妃从来没有把尔淳当做是心头之恨，无论尔淳多么的得蒙君恩受尽恩宠如妃都不会对她多看一眼，反而是玉莹，刚刚为自己傻傻出气的玉莹，如妃不去怪罪她这个罪魁祸首而对不过是接了一句话的玉莹心怀不忿。不过是为了安茜罢了……
　　尔淳嘲讽的扬起笑意，高高在上的如妃，紫禁城里的神话，京城四邻的美谈，柳大娘千叮咛万嘱咐提防的人物，也不过是一个为情所困的女人。
　　
　　如妃也只是一个因为喜欢上一个人而变得有了缺点的女人，若不是喜欢安茜，昔日以心狠手辣让六宫闻风丧胆的如妃怎么会一次又一次的手下留情。
　　不过是因为太在意一个人而束缚住了手脚，而有所收敛有所保留，才让人有机可趁。
　　
　　尔淳笑看着玉莹旁边的安茜，确实是有几分姿色才情的。
　　所以尔淳也和如妃一样在意，在意中人身边有这么一个亲密无间的人存在，玉莹于如妃正如安茜如尔淳，是情敌一样的存在。她们可能彼此未付心意，可是已经对她们的情人构成了伤害。
　　
                  第六十一章 出头
　　承乾宫内，皇后的赏赐纷至沓来。绫罗绸缎，锦袍棉衣，都送到了玉莹的房里。
　　“安茜啊，这是怎么回事？”玉莹送走了汪福寿，才转身问安茜。见安茜似乎恍在梦中，心下疑惑，拉住安茜的手轻轻摇晃着，伸出的手轻碰着安茜的额头：“安茜，你怎么了？天气渐冷，是不是着凉了？”
　　“啊，小主，我没事啊。”安茜还没来得及退开一步，门就被推开了，盛气凌人站在门口的不是别人正是尔淳。
　　
　　“大白天的，我还以为姐姐关着门做什么呢？原来姐姐是和安茜姑姑做如此亲密的事啊，真不好意思，打扰姐姐的雅兴了。”尔淳只身一人，说着不便打扰却又毫不避讳的进门坐了下来。
　　玉莹又是紧张又是气愤，尔淳好端端的怎么会连门都不敲的进来，刚刚那一幕莫不是误会了吧？又怪尔淳误会她，一时又急又怒，一张俏脸红了半边，霎是鲜艳。
　　
　　“茶冷了，安茜去为淳贵人沏一杯热茶。”还是安茜最先反应过来，忙拿了茶壶关了房门出去远离一触即发的战场。
　　“走的可真快。”尔淳满意的看着安茜逃一般的背影，懂得审时度势，体察主子的心意方能在这后宫之中生活的长久了。但也不能太聪明了，太聪明了会让主子心生顾及，安茜属于太聪明的那一种却一直藏而不露，是以在紫禁城十年平顺明哲保身。现在却为了谁而崭露头角，说来也是一件美事。
　　
　　玉莹瞪大了眼睛看着尔淳莞尔一笑之后的意味深长，放在唇里的茶杯根本没了水却好像是喝着上好的茶水，看起来诡异极了，不知她又在对谁打什么主意。
　　“淳贵人大冷的天怎么有空来我这坐坐了？”玉莹无奈的坐下，努力忽略掉尔淳审视着挑逗着她的眸光是多么的吸引人。
　　面对玉莹几分讥讽的话，尔淳不怒反笑，笑如银铃一般悦耳动听。
　　“刚刚皇后娘娘赏赐了一些衣物，天气渐冷不知道姐姐这里有没有御寒的衣物，现在看来尔淳不必劳那份心了，已经有人为姐姐准备好了棉衣。”十指修长，轻轻抚摸在绫罗绸缎之上，就像抚摸着坐在桌几旁美人吹弹可破的肌肤。指尖触摸着红色披风，就连那纹络都细细描绘了，看在人眼里那就是一个爱不释手情之所至。
　　
　　“淳贵人春风得意，莫不要忘了刚刚赢的有多险，要不是皇上英明，如妃一定会借着小格格取回皇上的欢心，到时候得不偿失的可是你。”玉莹恨不得撕开尔淳带着的面具，想看看她掩藏着的到底是什么，那份含而不露真真让她难以猜透。
　　“哦？那姐姐的意思是说，姐姐甘愿陪尔淳受罚喽？”尔淳人已经来到玉莹身侧，唇边呼出来的热气洒在肌肤之上，一度让玉莹以为这场景已经熟悉的经历了数以百次。然而那如同梦靥如同毒药如同情人之间的呢喃再一次的响起来的时候还是让玉莹身体一颤，就好像已经过了这一生，无憾了。“姐姐既然知道如妃很可能会是上位得蒙圣宠的那一个，尔淳未必是赢的那一个，又为何要把宝压在尔淳这个胜算小的人身上呢？”
　　
　　“我只是不忍心看着你一个人孤零零的受到如妃娘娘的排挤。”无人为你出头。未说出来的话玉莹咽在了心底，这般高昂着头，像是勇士赴死一般的悲壮。
　　这般的玉莹让尔淳瞬间失了神，那笑容定格在脸上，好像无处宣泄一般。
　　尔淳直起微微弯下的腰身，一扫先前毫无破绽的状态，清了清嗓子才又说道：“皇后娘娘不仅没有怪我御前失仪，反而连着你这个维护我的小小答应都跟着受了赏赐。你不会以为自己是在为我强出头，还想得到我的感谢和报答吧？”
　　
　　“皇上择日就封我为贵人了，我不再是一个小小的答应了。”玉莹像是故意强调一般，语气有些许的生硬，却是现在的尔淳如何也听不出来的几许委屈。
　　“哦？既然姐姐不再是一个小小的答应了，尔淳应该怎么称呼姐姐呢，难道现在就先叫一声姐姐华贵人吗？就像是如妃说的那样，你一日没有被封为贵人，就一日还是一个小小的答应。你不会以为如妃身在永寿宫真的什么都不知道吧，如妃能够专宠后宫十多年，不是一朝一夕能被谁打败的。百足之虫死而不僵的道理，从小饱读诗书身在湖广总督侯府的姐姐应该比尔淳明白的很。”尔淳再一次挑起玉莹的下巴，无论是多少回了，看到这双晶莹透亮的如水美目看着她时，还是会一如既往的沦陷。
　　
　　“玉莹，你以为你现在是贵人主子，那为何皇后娘娘给你的赏赐没有我房里的一半呢，再看这颜色材质就差的更远了。可见皇后娘娘也是明白的很，贵人和答应的区别。”尔淳得胜的看着玉莹隐忍欲泣的娇颜，就是这幅勾人的样子不知勾走了多少人的魂。可也曾经轻易的把自己的魂勾去了，也是自己所日夜牵挂思念的呀。有时候不得不点醒玉莹，充傻装楞的外表之下心中的筹谋也不见得能用得着几分。
　　“皇后娘娘母仪天下，统掌六宫，不管她的内心有多么的不喜欢如妃，也不会轻易表现出来。如今我帮皇后娘娘出了一口气，试问皇后娘娘又怎么会不欣赏不信任我呢？与如妃为敌就是向皇后的阵营靠拢，这点道理你不会不明白吧。我越是跟如妃划清界限，皇后娘娘就会越信任我，你也看到了就连你不过是说了一句话皇后娘娘就给了赏赐。”
　　
　　“你不过是侥幸罢了……”玉莹脸色苍白，她有些担心尔淳所说的。是啊，她一日未正式册封受贵人金印就还只是一个小小的答应，紫禁城里最不缺的就是变数，而这个变数是她如今最承受不了的。
　　尔淳见玉莹那般恍惚模样，恨不得打醒她：“你以为安茜只一心为你吗？玉莹，怕是日后你被安茜怎么卖了的都不知道。我听到常永禄和安茜的谈话，皇后娘娘和小格格的奶娘有所预谋。如妃给了小格格的奶娘很多好处，小格格的奶娘又被皇后娘娘收买了，试问今时今日紫禁城内，谁还能与皇后抗衡，一个小小的奶娘没有那个胆量。试问皇后娘娘又怎么会轻易让如妃重新得蒙圣宠呢，好不容易让如妃失了宠，自然不会再给她任何可以翻身的机会。与如妃作对就是向皇后娘娘靠拢，在养心殿我并不是险胜如妃侥幸得到皇后娘娘的信任，那是我处心积虑早有筹谋。这就是你和我的区别啊玉莹，你懂不懂啊？你呢，全靠的是运气，我靠的可是这里呀。”
　　
　　再多的对话靠在窗外的安茜已经不想再听了，尔淳句句属实，字字箴言，是真心实意为着玉莹着想的。即便是诋毁她的话，安茜也无从辩驳，她确实不会让玉莹去伤害如妃，不会让玉莹借着打击如妃而得到皇后更多的信任和欣赏。却不防这一切被尔淳听去了，只是如妃为何没有听她的劝说，而是步入了皇后的圈套之中。
　　慌忙奔逃的身影还是没能听漏了尔淳那一语惊醒梦中人的话。
　　“怎么，难道和姐姐亲密无间的安茜姑姑没有对姐姐提起这些事吗，如果姐姐早先知道了这些怕是姐姐得到了赏赐会比这些还要多。”
　　这般挑拨离间，搬弄是非的话，安茜不知道尔淳还会对玉莹说多少，以前对玉莹说了多少，她都无法应对。安茜已经对玉莹仁至义尽，将心比心不曾辜负她背叛她，日后不管是敌是友安茜都能做到无愧于心。
　　
                  第六十二章 虐恋
　　永寿宫内，一华服贵人身披浅绿色披风，坐在檐下眼神无波，只望着皑皑白雪悄然无声的落下。
　　“如妃娘娘，小心风寒啊，这里这么冷，不如进房烤烤炭炉。”如妃身前侍奉的宫女声音都有些发颤，永寿宫内不同往年热闹，就连这房子都因为下了一场雪像是结了一层霜冻，冷的彻骨冰凉。
　　“如妃娘娘，去喝一杯热酒暖暖身子吧。”侍候的宫女见如妃坐着不动足足有半个时辰了，心中担心害怕，才低声劝道。
　　
　　如妃却是听话般的起身又坐下，无波的眼眸像是一潭清泉飞入一只蝴蝶绽放了些许的涟漪。顺着如妃的目光，小宫女看到一个身影进了永寿宫，冒着大雪小跑着过来了。
　　如妃坐着的位置可不是正能看见窗外的风景，永寿宫的宫门内外一览无余。
　　小宫女放心的福了福身子下去备酒了，安茜姑姑来了肯定能劝得动如妃娘娘。但凡安茜姑姑来过之后，如妃娘娘总会打赏她们，以前永寿宫热闹的时候是现在冷清了也没有改变。可见安茜姑姑果然是好能耐，能让如妃娘娘展露欢颜。
　　
　　“娘娘，天气严寒，纵然娘娘喜欢大雪，这雪景也着实让人移不开视线，也要当心身子，小心受凉才是。”安茜进屋便看见如妃坐在檐下看着窗外的鹅毛大雪，总觉得如妃的整个人都被大雪吸引了去，心中有几分不是滋味酸涩般的漾开来，险些让她忘记了来时的目的。
　　“天降瑞雪，又是紫禁城里的第一场雪，本宫怎能不好好的欣赏一番呢？”如妃笑语嫣然，收起赏雪的目光，全数投到了安茜的身上。
　　
　　“娘娘真是好兴致，安茜可是打扰了娘娘的雅兴了？”安茜走到如妃的身侧，温热的手轻轻融化掉飞到如妃发饰上的一片雪花。“娘娘真是丽颜天成，就连着没有生命的雪花都向着娘娘靠拢。” 
　　“安茜谬赞了，雪花不过是偶然飞落到我的身上，没有生命的物体不懂得趋炎附势当然就没有选择往高处飞。”如妃意有所指一般，轻轻飘出来的字眼带着些许的不明意味，让人深思。
　　
　　“娘娘，”安茜上前突然紧握住如妃的手，温热的掌心传来的温度让如妃身体一颤，继而轻抚上如妃有些冰冷的手，眼角微微泛红，“娘娘既然早已洞悉了皇后的阴谋，为什么还要明知故闯？”
　　安茜不知道如妃心里究竟是怎么想的，安茜不愿意看到如妃一人这么冷冷清清孤零零一人在永寿宫里。如果可以，安茜愿意永伴身侧。
　　
　　“姻缘造化，本宫又何尝不知道皇后一心一意想置本宫于死地，本宫唯有置之死地而后生了。”如妃伸出手轻轻抚摸着安茜被冻的有些发红的脸颊，不无心疼的说道，“倒是你，大冷的天长途跋涉来我这里，也不打个伞。”
　　安茜反握住如妃的手：“安茜见娘娘心切，顾及不了那么多。”
　　
　　想要说出去的话还未开口，如妃已经下意识的把安茜护在身后：“安茜，你快从后院走，不要让人发现你来过本宫这里。”
　　对上安茜询问的目光，如妃才神色一紧：“皇后来了。”
　　可不是如妃在的位置可以看见永寿宫的全貌，也把不请自来推门而入的皇后身影看的一清二楚，就连那眉眼之下的眷恋也悉数收入眼中。高贵豹纹狐皮大衣在身，当真就以为自己是那五颜六色的孔雀了。
　　
　　“永寿宫可真是门前冷落车马稀，妹妹不欢迎我呀？怕是以后也只有本宫会常来妹妹这里看望妹妹了，再也没人敢来永寿宫看你了。连个伺候茶水的人都没有，这永寿宫都是怎么当差的。”皇后一扫先前不快，一步一摇的身姿都摇曳起来，可谓人逢喜事精神爽，看着如妃孤身一人对雪无言，也是一桩美事。
　　“永寿宫当然没有皇后自个的寝宫储秀宫热闹了，以前皇上常来永寿宫有本宫和皇上两个人显得热闹些，皇后一直是一个人住在储秀宫就是皇上一直不来也没有什么改变当然不会显得冷落了。”如妃幽幽起身，回望着皇后的背影，微微扬起一个讽刺的弧度。就连着到了今时今地时光，如妃依然能颜色不改如此回应皇后的讽刺，当真是后宫第一人。
　　
　　“本宫宫里再怎么冷落，也用不着妹妹来狐假虎威。就连你的好妹妹玉莹尔淳封为贵人这么大的喜事都不见她们前来道喜。今天玉莹被封为贵人可是颜色艳丽，把皇上的三宫六院都比下去了，堪比当年妹妹封为贵人时候的场面呢。”皇后随意拣了个位子坐着，看见如妃虎落平阳，意志消沉却依然不失一宫之主的风范心下难言。
　　“岁月流逝，红颜易老，世上所有女子都逃不过年月更替青春不再的事实，本宫也不会例外。”如妃只身一人，如今身处冷宫，气势不减分毫。
　　无论玉莹今日有多么的风光无限，也会受不住岁月年轮的荡涤，也会如宫里的百花一般最终被新的所取代，最终沦为凋谢的命运。
　　“从来都是趾高气扬，心比天高的如h居然会说出红颜易老这样的话来，本宫真是大失所望。想你如h也不过是个平凡女子，比那浴血的凤凰还差得远呢。”皇后收起一丝不易察觉的留恋目光，转而在暖袖中双手交错。见如妃一双手就那么露在外面，心里有些微微的发疼。
　　
　　皇后不再看如妃不为所动的目光，转而扬起笑意：“小格格那么可爱惹人喜欢，就连我这个皇额娘都喜欢的很。妹妹连自己十月怀胎亲生的小格格都舍得利用，未达目的誓不罢休，本宫真是自愧不如佩服的很。”
　　“天意弄人，就算你赢了这一仗也不见得有多光彩。”如妃敛眉动容，如果皇后想看到她的狼狈，她不介意展现给皇后看。
　　
　　“从来不被鬼神之说所动心的如h什么时候学人家怨天尤人了？这回你可是错怪老天了，你当真以为你不过是偶然失足被本宫见缝插针从而失去皇上的宠爱吗？你太小看本宫了，在小格格一出生本宫就安插了这个奶娘在小格格身边。你现在终于明白小格格为什么最近会哭个不停睡不安稳了，为什么本宫最终会洞悉你酒醉牛乳的妙计了。”皇后已经习惯了如妃如此愤怒的目光，好像要把她千刀万剐凌迟处死一般，因为已经习惯了现在居然有些享受的意味。
　　如妃怀小格格的这一胎先天不足皇后怎么会不知道，院判孙大人曾几次为如妃请脉，脉案还放在储秀宫内。要不是当年因为她的失误而让如妃滑胎，如妃此后再难怀有身孕，即便那个人是如妃，皇后也不会让如妃坏了后宫的规矩用禁法生下小格格。小格格身有先天之症，皇后自是请便名医，谁让如妃这一辈子可能都只有这一个孩子了呢，只有保住了小格格如妃才不再会想着生下子嗣保住地位。不过只要让如妃相信这一切都是她的原因，如妃才能更加重视她憎恨她吧。
　　
　　“一切全是你引我中计？”如妃不可置信的看着皇后，她不知道到了今时今日皇后为什么要置她与死地，明明还有更多的把柄可以打的她永世不可超生。
　　“想要赢到最后就要先学会怎么输，本宫已经输了这么多年，如今才能说漂漂亮亮的赢了你一次，也不为过吧。”
　　“那如h是不是应该说一声佩服才是。”要想不被敌人怀疑，只有连自己都相信了所说的一切，真真假假不再有所分别方能混淆视听。
　　
　　“或者你应该说一声谢谢才对。”皇后这才看到一个小宫女端了一壶酒过来，托盘中放了两个酒杯。“妹妹可真有闲情逸致，还有心思和谁对雪品酒。也是了，以后的日子妹妹这样安逸的日子还会有很多。皇上已经下旨，不让妹妹再走近小格格一步，妹妹这回可以安心的在永寿宫里尝尝各种滋味。妹妹来宫里这么多年，荣华富贵荣耀地位什么都曾经拥有过，如今也该尝尝什么叫大势已去，长留冷宫，无人问津了。”
　　狠心说出去的话，因为那刺眼的酒杯而更加狰狞可怖毫无怜惜，就像现在如妃看着皇后的目光充满着敌意和愤怒，一如她看遍了多少年的，却还看不够，却觉得这样的真实也比那虚假的笑意曲意奉承巴结来的好。
　　
　　“本宫真的不明白，为什么妹妹总是想和我抢。其实这个道理妹妹一入宫就应该很明白，六宫之中掌管凤印的始终是我这个皇后，以前是现在是以后也会是。”
　　皇后和如妃四目相对，相碰相触之下的火花之中没有皇后想要看到的。如果不能被一个人所爱，被她恨也好。
　　
                  第六十三章 私情
　　“你都听到了？”如妃捂住心口看着那藏在帘幕内的一角衣裙，缓下心中一口郁结之气。明明不想让安茜看见这一幕的，却还是让她看到了。让安茜看到自己这么狼狈的样子，不知道日后安茜会怎么看她了。
　　如妃是在进行一场豪赌，赌注就是她十月怀胎不惜冒死生下来的小格格。
　　
　　“娘娘，你受苦了。”安茜心痛的说道，只闻声音不见其人，带着低微的颤抖之音。
　　“安茜……”如妃几步走到安茜身旁，意料之中意料之外的看到了满脸泪痕的安茜。楚楚动人，这副我见犹怜的样子，会让人误以为被欺负了的是安茜而不是她如h。
　　“娘娘……”一行清泪顺着安茜的眼角落下，打在脸颊上生疼。却也不及她所看所见所听的分毫之痛。
　　
　　“你以为本宫那么心甘情愿被皇后陷害，置小格格母女情分不顾？本宫不知道这一步棋走的对还是不对，六宫之中掌凤印的始终是皇后不是本宫。本宫现在不是一个人可以做到无牵无挂，本宫有小格格……”如妃伸出丝绢为安茜擦拭着泪痕，那话里不见波澜，只一如既往的用最温柔可人的声音对着安茜倾诉着那些从不会告诉外人的事情。像是诱哄一般，像是对着小格格一般的温柔。
　　本宫还有你。本宫也不会容许任何人对你不利。这句是如妃想说而没有说的，后宫之中有她钮祜禄如h一天即便是身处冷宫，有小格格在她身边，有安茜在她身边。还有何求？只是天意弄人，有时候注定不会让一个人的生活过的平平淡淡，毫无波澜。有些人注定要置身于权利的顶峰，不能全身而退。
　　
　　“躲在黑暗之中想着让本宫痛不欲生的人很多，怪力乱神不敢用来对付本宫，可以用来对付小格格。小格格先天不足，本宫违反天意把她生下来就要护其一生，本宫已经欠她很多，只有本宫不去争不去抢，小格格才能平平安安，本宫这么忍气吞声也只是想给小格格积点福气。后宫之中最不缺的就是谋算人心，就是包藏祸心，本宫一个人难以顾全小格格的安全，还不如交给皇后让皇后来看顾着小格格，才没人敢动小格格。”明哲保身向来不是空穴来风，只有忍一时方能风平浪静，小格格过了危险期能够长大懂事了，如妃才能放心。
　　
　　“娘娘不嫌弃，安茜可以看顾小格格，安茜会拼尽全力去保小格格安全。”安茜愣了一般，听到如妃已经顾及到这么多她从没有如此深思的。把小格格放到最危险的地方，然而最危险的地方就是最安全的地方。
　　“安茜，本宫不是不相信你，本宫只是不再相信还有谁能在紫禁城里保护得了小格格平安。如果有谁能保得了小格格，那个人不是皇上，而是皇后。”所以如妃才会明知道皇后布了这个局还心甘情愿的去赌，赌皇后不会赶尽杀绝，赌皇后对自己的心意。
　　皇后之外的人也曾对小格格的奶娘下手，如果不是如妃提早提防发现及时，小格格的奶娘差点误食了有毒之物，后果不堪设想。大人吃起来不会有事，只要及时排出来就好，然而小格格要喝奶娘的奶，最先深受其毒的就会是小格格。此人手段歹毒居心叵测，非常人能防范的了的。如妃能够应付得了一回两回，防得了一时防不了一世。只要把小格格交给皇后看顾，小格格才能保一时平安。
　　
　　“皇后娘娘莫不是对如妃娘娘有所图谋？”安茜无意识的说道，安茜恍然大悟，有时候后宫里面女人的争斗可以为一己私欲，可以为荣华富贵，可以为身份地位，有时候也可以为了私情的。所谓的私情，千百种，自然也可以有喜欢那一种。安茜不清楚皇后与如妃作对是因了哪种私情，却心底发凉。如妃天生丽质，艳冠六宫是真，得蒙圣宠数十年是真，如妃的家族显赫是真但还没有到权倾朝野的地步，所以若没有皇后的有心包庇是不可能得到如此高位一手遮天的。
　　
　　皇后是否因爱生恨，翻脸相待也是有可能。
　　再看放在桌上的两个小小酒杯交相辉映，像是在对谁诉说张扬着的恩爱眷侣。
　　皇后就是因为看到宫女送来的如意成双酒杯，才狠下心张牙舞爪搬弄是非起来么？
　　藏在心里的猜测像是生了根发了芽，以肉眼可见的速度破泥而出，直冲云霄，翻飞的身姿摇曳飘飘一眨眼就出了墙开了花。
　　
　　“有所图谋自然不假，皇后图谋的不过是本宫这个位子，皇后不会放着一个和她处处作对的人整日出现在她的眼前和她抗衡。两虎相斗必有一伤，所以这么多年来，皇后忍气吞声就是要等着本宫容颜老去君恩不再的时候，一鼓作气打击到本宫，皇后只是不想让人渔翁得利才忍了本宫这么多年。”如妃言语间为安茜释了疑，那些猜测论证只要她自己知道就好了，安茜不需要知道那么多。前面已经有个一个恕妃让安茜心里结了疙瘩，后面决不能再有谁让安茜心生了误会。
　　“娘娘打算以后怎么做呢？”安茜也不是追根究底的人，暗暗把心中的疑问压下，止住了泪水强颜欢笑不让如妃分心为她担忧。
　　
　　“本宫以后能做的也就只有一个‘忍’字。”如妃动容的说道，扬起的笑容像是在安慰安茜一般。
　　安茜回以温柔一笑，明明该被安慰的是如妃啊。
　　
　　“安茜，”如妃牵起安茜的手，温柔的笑着，“天寒地冻，不如喝杯酒暖暖身子吧。”
　　“是……”安茜走过去，修长的手指拿起酒壶蘸满了两杯酒。酒香四溢，倒是把这只有两人的偌大寝宫烘染出了一丝靡靡之音。
　　为什么只是看着安茜饮了那酒，就好似靡靡之音外流，让如妃的心怦怦直跳。
　　
　　“有本宫一日，本宫便会护着你一日。”如妃微微笑看着安茜还有些红肿的眼眶，深情低语顷刻化作调笑。“本宫要是早知道安茜这么爱哭，怕是要小小的失望了。”
　　“娘娘后悔了？”安茜隐住笑意，也学着如妃那般轻问，两人言语之间回眸之余，端的是情人间的情到浓时。
　　
　　“后悔？本宫眼里就从来没有出现过那两个字。”吞吐出来的话喷洒在暧昧相间的两人，氤氲了冬日大雪纷飞的雾气，是为最温柔的情话。“本宫的眼光向来很好，本宫从来没有选错过人。”
　　染上酒色之人最是动人，本就两心相许，借着这酒意倾吐出来的情话最是撩人。眼底泛起片片桃花，冬日的严寒侵袭不到彼此一分一毫。
　　
　　“娘娘，安茜以后……”
　　未说出来的话被堵住了，如妃轻轻掩住了安茜的唇，低声说道：“安茜，不要给本宫任何许诺，以后的事情谁也无从保证，你只要凭心对本宫就好了。”
　　紫禁城里最不缺的就是变数，这些变数便是由人心改变的。
　　
　　“好……”安茜眼里闪过一丝痛楚之色，很快便掩饰过去，双唇大胆的贴上如妃的唇瓣。从来安茜都不会在床榻之外做这种事情，从来都不会这么主动大胆亲密的对如妃。
　　心里有过这样的期许，心里真心的喜欢着这个人，这个人也同样的喜欢着她，又为什么不可以做如此亲密的事情。
　　
　　唇舌相互较量厮杀，像在战场之上你争我抢，争抢之中是对方甜蜜柔滑的唇舌，是彼此给予对方最亲密的牵挂。
　　同饮甘泉，是为最亲密最销魂的快慰折磨。
　　直到呼吸不稳，银线缠绕才稍稍分开紧贴的唇舌，依依不舍。
　　呼吸相互交合，轻嗅到的芬芳四溢在彼此的身体之外。
　　所有的猜忌疑惑和喜欢心疼，全都融化在那一吻缠绵之中。
　　
　　冷暖相融，如妃握住安茜的手，一如往昔无数个白日黑夜，牵引着安茜来到她的寝宫内室，关上了满园春-色。
　　
                  第六十四章 真相
　　小禄子每日要给皇后梳头做发髻，深得皇后欢心，可以自由出入储秀宫。这日如往常一般，小禄子端着温水正要进皇后的房间却听到屋内有人向皇后说着什么。
　　“汪公公，既然事情已经办妥。本宫希望你去乾清宫走一趟，告诉安茜，玉莹之所以能够得蒙圣宠，全是本宫允许安茜违反宫中规矩。安茜是个聪明人，她一定知道应该怎么向本宫知恩图报。”
　　“安茜再聪明也聪明不过娘娘。”汪福寿作为内务府总管现在已经是皇后身边的第一人，风水轮流，现在在六宫掌权的是皇后。
　　
　　“安茜奶奶的事情你虽然派人做的很自然，但是想让此事成为不为人知的秘密，就要让当日你命人做这件事的人不能再开口说话，而遇到另外一个意外了。”皇后一身雪貂大衣，从来都是温良淑德的凤颜之上笑的毫无破绽一如往昔，就像是说着无关紧要的事情。
　　“皇后娘娘请放心，衙门的人还是水月庵的人，但凡一切有关人士奴才都已经打点过。知情人士再也不会向任何人透露这件事情半分，而安茜这一辈子再也不会知道发生了什么事情。”
　　常永禄端着面盆的手差点洒落打翻。
　　
　　知人知面不知心。
　　后宫之中一向最为温良贤德的皇后，若不是亲耳听见，小禄子怎么也不会想到事情会是这样。
　　
　　而在承乾宫的安茜还一门心思感谢着皇后，感谢她曾在危难时分救了她，感谢她让奶奶入土为安，感谢她让自己继续留在宫中。
　　所以小禄子来到承乾宫看着精神焕发的安茜没有开口，想到昔日安茜对皇后的感恩戴德，时时要向皇后问安跪拜，又痛心不已。
　　“小禄子，你有心事啊？今天怎么这么有功夫来我这里坐坐。”安茜难得有时间在承乾宫，要知道所有的活都要在白天做完，晚上她是要去永寿宫的，所以一天到晚的闲不着。
　　
　　“安茜，我看你容光焕发，是遇到什么好事了吗？”常永禄不去看安茜过分耀眼的笑容，心里很是不安却不能表现出来。
　　“是啊，皇后娘娘命汪福寿传话过来，说我奶奶的骨灰已经在老家入了祖坟入土为安了。奶奶生前我没能让奶奶过上好日子，奶奶死后总算是得一方安宁。”安茜现在只一门心思的对如妃，平日里帮衬着玉莹。何况玉莹锋芒已露，不是池中之物，和尔淳又是剪不断理还乱的关系，只等着时机适宜，安茜就会求玉莹放她去侍奉如妃。
　　
　　“那恭喜你啊，安茜，你奶奶能够平安回去，也算是一大喜事。”小禄子看着安茜一心做着手里的活，专注而动人。
　　“是啊，对了，小禄子，我有一件事要麻烦你。”安茜放下手中刚刚完工的棉靴，宫里风雪大，这双靴子也算是安茜聊表心意。
　　
　　“安茜，什么事情？”
　　“听闻孔大哥在南门护驾有功，皇上封他为御前侍卫赐了旗籍。孔大哥昔日对我很照顾，几次对我有恩，我没有什么可以报答孔大哥的，就求你把这双靴子替我交给孔大哥。不是什么贵重的东西，到底是安茜的一番心意。”安茜拿着靴子放到常永禄面前，她不能回报孔武的情，只能以此聊表心意了。
　　
　　“好，我一定帮你送到。安茜，我突然想到如意馆还有些事情，现在顺道拿过去给孔武送去。”常永禄心里不是滋味，在看到孔武拿着安茜做的靴子满脸都掩饰不住的喜气，他还没走就当着他的面找了个地方开始试穿，靴子正合脚。
　　“劳烦常公公替我谢谢安茜姑娘。”孔武近来春风得意，忽视掉和陈爽不欢而散，他可以说是平步青云。看着身后正看着他笑的孙白杨，忙大步走过去，命人温了热酒和孙白杨把酒言欢了。
　　
　　孙白杨是刚从承乾宫请脉回来，承乾宫中的玉莹和尔淳现在可以说到了剑拔弩张，水火不容的地步。
　　尔淳可以阻止玉莹一次两次去取悦圣意，阻挡不了玉莹一世的心意。更何况知晓了玉莹那般的心意，尔淳又怎能再让玉莹一次次撞的头破血流。
　　尔淳知道，玉莹做这一切都是为了她的额娘，曲意迎欢还是虚与委蛇，尔淳都不会怪玉莹。她没做过的事情，不代表玉莹受不住那诱惑而背叛她。
　　
　　可是现在既然已经封了贵人，也算是小有成就，玉莹的额娘在侯府应该能扬眉吐气了。玉莹近日几乎日日侍奉在养心殿，尔淳怎能不气？悉心养好的病，现在身子又有些不好了。
　　当尔淳又一次看见玉莹趾高气扬的穿着那身太监服，即使不着粉黛也已是天生丽质难自弃，上乘颜色。尔淳不能再忍受枯坐一晚，一个人跌跌撞撞，在紫禁城的夜里漫无目的只寻了灯光便推门进去了。
　　
　　“人人都说佛祖救世济人，如果是真的话，为什么我日日参拜却这么对我？”尔淳身形消瘦，对着今日小格格落胎发一事，才刚刚参拜过的神像说道。
　　“我一个人人微言轻，紫禁城的人过来参拜的个个都是皇亲国戚跺一跺脚都会令天下动三分的人。所有人求的荣华富贵我从来没有奢求，我不过是想要一个人的心，这有那么难吗？”尔淳痛心疾首，对着这尊佛像毫无往日的虔诚。人心难测，求人不如求己，她又何必枉费心机去耽误时间耗在这里呢。
　　
　　“玄武天尊讲究的是无为而治，就算我们这些凡夫俗子天天在这里祈求神明。天人佛像，本来就是放在这里受万人朝拜，高高在上供人瞻仰，不是来为我们做什么的。”如妃声有掷地，端着一盏茶从帘幕后面走了出来，不是故意偷听尔淳说话，而是这话飘到了她耳中，既然听到了也不能当做旁若无人。
　　尔淳几步走到如妃身侧，看她颜色不改抄经念文，昔日的如妃大势已去。
　　
　　“我为什么要拜他，就算我日日拜他，我喜欢的人也不会回到我的身边！娘娘有没有喜欢的人？皇上现在让娘娘深处冷宫，娘娘为什么不去夺回皇上的宠爱，夺回娘娘所应得的？娘娘甘心看到小格格他日对别人叫一声额娘，却不知道自己的亲额娘是谁吗？”尔淳步步紧逼，声嘶力竭，终于说出了压在心中的话。
　　“你喜欢的人？是你在家乡的表哥还是皇上？”如妃研磨抄经，不为外物所动。“不过你放心，我没有兴趣知道你的事情，也没有兴趣知道你心中的那个人是谁。我奉劝你一句，想要得到一个人的身体和她的注意，也许只要耍些手段谋取些利益就可达成。要想得到一个人的心，却不是一朝一夕可以完成的，重要的不能急躁，能让一个人不知不觉动了真心才算是本事。”
　　
                  第六十五章 隔断
　　安茜如往日一般教导着千西四所的宫女，如何穿针引线如何服侍主子，就算她有再多想教导她们的，有时候也敌不过主子一个不喜一个怒气，小则受罚大则有性命之忧。
　　说出来的话，做出来的事，有点有心无力。
　　
　　“安茜，你们都出去吧，我有事情给你们姑姑说。”小禄子还是来到了安茜面前。
　　“小禄子，什么重要的事情让你欲言又止，还不能当着白兰汀兰她们说啊。”安茜没有放下手中的丝缎继续穿针引线，笑着看着常永禄。
　　
　　“孔武收了你送的棉靴，他很高兴。”常永禄低声说道，常永禄不知道有谁能让安茜停了手中的针线一心一意相待呢。
　　“嗯。”安茜也不看常永禄，心里想着另外一个人，天气严寒，不知道如妃一个人在宫里会不会寂寞，是不是也和她想着她一样在想着自己呢。
　　
　　“我有件很重要的事情要告诉你，是和你奶奶的死有关。”常永禄把在储秀宫那里听到的话原封不动，一五一十的告诉了安茜。
　　针线刺破了安茜的手指安茜都没有发觉，一滴血染红了白色的锦缎，看起来触目惊心。
　　“不可能，奶奶才刚来到这里，根本不属于这里。”安茜大声质问着常永禄，像是要从他的表情上看到一点蛛丝马迹，是小禄子在跟她开玩笑。安茜不介意小禄子跟她开这种玩笑的，真的不介意的。
　　
　　“我的的确确亲耳听到皇后和汪福寿密谋此事，有时候杀掉一个人并不是那个人必须死，而是要让某些人替她办事。紫禁城里面只有真相和事实才会让人去密谋，我刚刚告诉你的全都是事实。”常永禄不知道他把真相告诉安茜是对是错，他只知道如果他是安茜，他不希望自己认贼作父。
　　“奶奶因我而死？奶奶居然因为一个人的私心而死？”因为她“太聪明”而死，锋芒已露所以皇后才会把她收为己用，让她留在玉莹身边和尔淳相互制衡。
　　
　　安茜昨日才刚从储秀宫回来，对不共戴天的愁人感恩戴德，再造之恩视为恩人。
　　在后宫可以平分□，但是不可以独占鳌头。可以各展所长，但是不可以脱颖而出。在皇后座下，每个人都是一样，皇后不会允许任何人过高或是过低。因为这样，所以皇后才一直视如妃为眼中钉，忍耐了如妃那么久才有今日的局面。
　　皇后眼中安茜是聪明人，是懂得审时度势懂得主子喜恶懂得分寸之人，所以才会被皇后所用。就因为皇后一个人的私心，就因为她的那点聪明，所以她的奶奶才会无辜惨死。
　　
　　更可悲的是，在安茜的最心底还存有对一个人的怀疑。
　　在紫禁城里，每个人都有自己的筹谋，对一个人的心意也被蒙上了一层面纱。安茜宁愿去怀疑如妃也没有怀疑过皇后，安茜宁愿去相信皇后也没有那么信任过她的枕边人。只因为如妃对她太好了，好到看惯了后宫勾心斗角争名夺利的她无法相信了。
　　当头棒喝！
　　
　　“想要得到一个人的身体和她的注意，也许只要耍些手段谋取些利益就可达成。要想得到一个人的心，却不是一朝一夕可以完成的，重要的不能急躁，能让一个人不知不觉动了真心才算是本事。那是将心比心之事。”紊乱的呼吸几乎要打破宫门内处变不惊依然仪态万千的说话之人，安茜几乎跑遍了整个六宫。
　　袖中握着的短剑颤抖着的身体终于还是在储秀宫外停下了，回到千西四所稳定下心神洗了把脸到了永寿宫，她想看到的人却不在。问了多少人，才得知如妃被皇后罚抄经书。在冷冷清清的玄武天尊那里！
　　
　　得到一个人的心，那是将心比心之事。
　　安茜自问有没有做到将心比心，如妃待她好过百倍。而她仅有的一点温暖，也无法在这严寒冬日里完整的传达给如妃。
　　
　　颓然倒在地下的安茜，丝毫不觉的这满是湿气的地面有多么阴冷。现在什么也比不得她的心冷。
　　尔淳狼狈的走出殿门，却看到了比她还要狼狈万分的安茜，就连青丝都乱了一片。尔淳回头望望在大殿中认真抄写经书的如妃，动了动眸子还是忍下，看了一眼安茜头也不回的逃开了。
　　
　　人无论是什么时候都会有所求，就像现在的如妃，也会想让这天气不要这么冷，墨不要凝结的那么快，让她抄经可以抄的更快一些。
　　人微言轻，落魄如如妃，也还有当年辉煌时的气量胸怀。
　　只要能保得了她小格格一日的安宁，她这个做额娘的抄写经书又有什么关系。
　　再多的泪也已经流尽，身为人母，在她腹中的时候如妃没能让她过一天安稳日子，针灸烧艾无所不用，生她的时候让她受尽磨难用尽所有宫中禁法，现在好不容易把她平安生下来了却每天遭受病痛折磨。小小年纪，天潢贵胄，却已受尽常人一生都难以尝遍的千百种痛。正所谓先天不足，一切都要看天意了。
　　
　　如果她抄写经书能让皇后高兴，不去折磨小格格，就算让她如h每日每夜抄写经书，又有何难？她只求尽人事的保住小格格多活些日子。
　　她所求的不过是这么简单的一件事，和要一个人的心相比是哪一个比较难如妃不知道。依靠人力能够做到的事情，如妃一定会做到。靠天意达成的，如妃只叹天意弄人。
　　
　　而安茜求的，原本是一个温暖拥抱。
　　现在就连安茜自己，都无法得知了。
　　那个让她牵挂的人和她一门之隔，却像隔断了时光和岁月。
　　
　　那个风华绝代，艳冠六宫的如妃穿的厚实，一双纤纤玉指露在外面冻的发红，让人怜惜不已。握笔有神，云淡风轻的凤颜之上，是天成的贵气。
　　安茜不能原谅自己，居然怀疑过如妃。聪明似如妃，又怎么猜不透她的心中所想？可是如妃还是选择不问未闻，即使所谓的真相都有可能没有大白的那一天。就这么让自己误会着，介怀着……
　　这样的自己，怎么配得到如妃哪怕丁点的喜欢？何况如妃待自己那么好。
　　
                  第六十六章 选择
　　承乾宫内，常永禄刚刚为安茜梳妆打扮完毕。挽起来的发髻正配安茜，唇红齿白，如水的美目望着铜镜中变了似的人，轻轻的笑了。
　　“今天你让我梳这个发髻，一定不是兴之所至，难道安茜你已经下定决心该怎么做了？”常永禄把最后一个结打好，别在安茜柔顺的发丝之上。论颜色，安茜不比任何一个后宫妃嫔差。论谋算人心，又有几个人敌得过安茜的那份心计。
　　
　　“在宫里千万不要锋芒太露，要知道木强则折，在宫里越是有用的人越会被人利用的惨。大智若愚这个道理今时今日我才明白过来，不过现在已经不是我能全身而退的时候了。”嫣红的胭脂点上，整个人颜色一亮，安茜容光焕发，颜色已属上乘。
　　“可是安茜，你不是那种人。”常永禄停下了手，低声一叹。
　　
　　“我以前的确不是那种人，但是我现在可以是任何一种人。”背弃所有人的那种人，倾心复仇的那种人。
　　“想要一个人痛苦就是要让她比死更难受，对付皇后最好的办法就是抢了她最想得到最想保住的，我都要一一从她身边抢走。我要做皇上身边最受宠的妃子，我要让皇上以我的喜乐为喜乐，让皇上以我的厌恶为厌恶。让她在皇上面前无地自容，比死还难受。”
　　
　　选择了复仇还是不问，都不是安茜一个简单的回答可以解决的。若论值得还是不值得，世间千万种心思哪里分得清那么多，安茜只知道她不能让含辛茹苦养育她十几年的奶奶无辜惨死。
　　既是相负，安茜也只好不再瞻前顾后，扫除所有障碍。
　　
　　玉莹一身太监服打扮，眉飞色舞盈盈可人，正乖顺的让安茜梳着青丝。眼底闪过不可察觉的一丝忧伤，尔淳近来对她很冷淡，冷淡的让她不知所措。所以玉莹用了最笨的方法，想引起尔淳的注意，想让尔淳吃醋。
　　“希望小主明白，圣宠是一人难以独得的道理。后宫这么多妃嫔，没有一个妃嫔可以独大是独一无二的。”安茜希望玉莹日后能够原谅她，似乎安茜忘了，现在安茜最应该求得原谅的不是玉莹，而是那个正在抄经一心念着她的如妃。
　　
　　玉莹莞尔一笑，想象着对面敞开的门扉，里面一身华衣锦服的佳人笑意更深：“你说的对，圣宠这么难得一定要和人分享一下才对。”
　　玉莹抓起放在首饰盒上的金牌，脚下轻盈，果然月下美人独酌，别是一般风情。
　　
　　“小主，你何必多生事端呢。”安茜正闹心的很，玉莹又这般按捺不住性子，若论这份沉得住气，玉莹早输给尔淳了。
　　“今时今日，你以为她还会跟我多生事端吗？”玉莹得意洋洋的穿过厅堂，几步便走到了尔淳面前。雪夜严寒，尔淳居然还有心思大敞着门扉喝着暖酒。脸上几片红霞，倒比她平日冷清的样子暖了几分让人心动了几分。
　　
　　其实她们的房间确实是挨得极近，近到每次用膳时，玉莹都以为是和尔淳同桌而食。尔淳吃的什么膳食吃了多少，她都知道的一清二楚。倒是不记得自己都是吃了些什么吃了多少，总之是以尔淳的食谱为食谱，以尔淳的饭量为饭量。
　　尔淳一日不理她，玉莹就会觉得心烦郁闷。两日不理她就会食不知味，夜不能寐。如今已经过了三日，玉莹觉得天都要塌下来了。
　　
　　“这么晚，你还没睡啊？”尔淳放下酒杯，抬眼望她，温温柔柔的让人心怜。
　　怎知玉莹一见尔淳那般欲语还休的姿态，再看她一人独酌更是心头发闷，说出来的话便违背了心意含讥带讽，傲慢难听的很。
　　“你也是啊，妹妹。既然大家都睡不着，姐姐就过来问候你一下。”玉莹随意打量了一下尔淳的屋子，和几日前她来的时候一样，并没有看出来皇上赏赐了什么，心情突然大好。
　　
　　“姐姐连日来奔波劳碌，要问候的话也是妹妹去问候姐姐才是。”尔淳放下酒杯，不动声色的寒暄着，带着一份事不关己的悠然姿态。
　　“不用了，姐姐我呢是因为得到圣宠而高兴的睡不着，妹妹你就是因为失宠而睡不着，天渊之别。”玉莹趾高气扬，就差把头扬在了天上，她不信尔淳会这么沉得住气。
　　
　　“能够服侍皇上当然高兴，不过姐姐侍寝过，妹妹也侍寝过，很多人也都服侍过皇上，倒是从来没有人向姐姐那么开心过啊。”尔淳颜色不改，反而笑意更甚。看着玉莹的美目中流转万千，就像如妃说的那样，若想得到一个人的心要比的首先是耐心是谁沉得住气。
　　
　　明晃晃的金牌晃着尔淳的眼睛发疼，那个拿着金牌兴奋的不得了的玉莹显然还不懂得察人心意直往霉头上触。“这块金牌是皇上赐给我的御赐金牌，为了让我日后方便出入养心殿。你以为你可以和我么，你以为你们任何一个人可以和我相提并论吗？”
　　“哦？是吗？皇上真是对姐姐刮目相看，别有用心。”尔淳笑意更深，那金牌着实晃眼，不仅尔淳多看了两眼，就连跟在身后的安茜也忍不住多看了两眼。
　　
　　“你知道就好。”玉莹那副挑眉的样子似乎就是对尔淳叫嚣着，知道了还不生气不吃醋不来哄我？那副挑眉风情的样子着实让尔淳觉得好笑，一时没忍住尔淳果然笑了出来。
　　“你笑什么？”玉莹恼羞成怒，登时气的恨不得抓住尔淳衣服大声喝问，碍于安茜在场不好发作。
　　
　　“我笑姐姐真是天真，姐姐常常穿着这身衣服扮作小太监去服侍皇上，为免养心殿的人认错了姐姐误会姐姐，要是把姐姐当成小太监抓起来难免不会成为六宫的笑柄。皇上想的周到，当然得赐块牌子不让姐姐遭人误会喽。”尔淳心中畅怀，三杯酒下肚，那看向玉莹的目光中都是含着情带着意，勾人心神。
　　“你你……”玉莹气的说不出话来，被尔淳如此戏弄脸色羞的涨红。
　　
　　“当然妹妹我和众多妃嫔就不用那么费事，用不着这块牌子了，养心殿里谁不认识我淳贵人呢。”尔淳悠闲的又倒了杯酒，看着玉莹那副吃瘪的样子着实让她开心舒爽。
　　是了，尔淳曾因病在养心殿住了七日，整整七日，养心殿的奴才谁不认得尔淳？玉莹心里一痛，面上仍是不动声色。
　　
　　尔淳自斟自酌，扫了一眼身后的安茜，慢悠悠的说道：“姐姐以为一块牌子一身太监服就是资本了么，就是赢得皇上的圣宠了吗？姐姐不要以为这个游戏有那么简单。纵然是独宠后宫那么多年的如妃，如今还不是一朝惹怒了皇上，现在沦落到为皇后抄经的份上？如果姐姐想真真正正的得蒙圣宠，一块牌子一件衣服有什么用，要讲也要讲一点血脉。”
　　尔淳好心的提醒玉莹，不让玉莹去做那无谓之争。伴君如伴虎，越是在皇上身边的人越是胆战心惊越是容易受到盛怒牵连。倒不如做个寻常妃嫔，沾得一丝半点圣宠，如此了却一生。
　　
　　“好啊，那我就看看我们俩谁有这个福气。安茜，今晚我也很累了，你先去给我暖床吧。”玉莹打算气死尔淳，谁让尔淳已经把她气的火冒三丈。
　　尔淳居然想为皇上诞下子嗣吗？是了，后宫三千，哪一个妃嫔不想着沾上一点血脉永得皇上垂帘。是她玉莹太傻，傻的费尽心机争得一切都不过是想让尔淳多看她一眼多在乎她一点。
　　
                  第六十七章 奔波
　　安茜没想到机会来的那么快，安茜和如妃流连床榻，自是熟知如妃身上的味道。而如妃是皇上身边最得宠的妃子，曾经在皇上身边最久，得到皇上的荣宠最多。所以如妃身边的东西，自然都是皇上最喜欢的。
　　安茜没有想到有一天和如妃的关系还有这样的用处，命小禄子配好了香料只在养心殿为皇上奉茶时，绣边不经意的扫过皇上的面前，便让皇上注意到了。皇上已经记住了她的名字，记住了玉莹身边有一个安茜。而这一切机会来得那么快，安茜都没来得及和如妃告别。第二日皇上命玉莹扮作小太监未时去养心殿，小信子把旨意传给了安茜。
　　
　　“小主，安茜吃坏了东西不能陪小主去参拜求神了。”安茜捂着肚子，来到床上。
　　“安茜，你怎么这么不小心啊。要不我留下来陪你好了，我不去了。”玉莹确实是对安茜很好，好到让尔淳几乎视为眼中之钉。
　　
　　“不用了小主，听说未时参拜的话更灵验啊。小主莫要耽误了大事，误了参拜的时间，安茜不碍事的。”玉莹既然放下话来要和尔淳一争高低看谁先怀上龙嗣，安茜自然为玉莹张罗准备着要敬拜神灵，好让玉莹得偿所愿。
　　“好吧，安茜，你就在这里好好的休息吧。不用担心我，有芷兰陪着我。”玉莹这才放心的动身离开了。
　　
　　尔淳这边看着玉莹出门知道她去参神求子，心中又是气又觉得好笑，一时心中不是滋味。挣扎了一番，还是梳洗打扮了，打算去看看玉莹，和她说说话。
　　连暖床这样的话玉莹都说得出口，尔淳觉得玉莹真的是欠□了。
　　刚出了承乾宫没多远，尔淳想起平日那手不离身的香囊忘记带了，此事尔淳一向不会假于人手，全是亲力亲为，自然是要亲自回去拿了。
　　
　　还未到承乾宫，养心殿的轿子停在了承乾宫门外，尔淳不记得承乾宫还有第三个主子。身穿太监服的女子映入眼帘，迈着窈窕的方步，走起路来让人心仪。那块明晃晃的御赐金牌尔淳可是熟悉的很，谁让玉莹曾那么得意洋洋的在她面前显摆呢。
　　尔淳心中一气，看到玉莹受宠尔淳怎能不气。一直藏在心里不发不过是时候未到，皇上果然很喜欢玉莹。要让玉莹不得蒙圣宠，那就只能她自己去争宠，这又不是她所愿的。
　　然而那美人入轿转身之际，尔淳看的千真万确，那绝不是玉莹。
　　
　　竟然是安茜。
　　尔淳扬起一个笑意：“白兰，我们不回承乾宫了。”
　　
　　“娘娘如今还有心思在这抄经读书，真是让人佩服。”尔淳一个人推门进来，如妃依旧没有停下手中的活。
　　“不知淳贵人今日怎么有心情来，看我这个落魄到要为皇后抄经的如妃笑话吗？”如妃微微一笑，那落入笔下的经书像是有了生命。也许这经书，是当真可以让人心情好起来的。
　　
　　“尔淳不敢耽误娘娘的时间，尔淳怕误了娘娘的一时半刻娘娘日后会怪罪下来。尔淳也不兜圈子了，安茜穿了华贵人的小太监衣服，拿了华贵人的金牌去了养心殿。尔淳愚昧，不知道安茜姑姑是要做什么，所以来问问娘娘是否知道。”尔淳是抄了近道赶来的，这里又与养心殿极近，只要如妃有心一定可以在安茜之前赶到。
　　果然一向处变不惊的如妃笔下一停，墨汁沾湿了一片，写了快一页的经书作废了。
　　
　　“尔淳不过是不想再来个势均力敌的人和我争宠，尔淳也不过是为自己的一己私心罢了，娘娘莫要记怀。”如妃果然沉得住气，尔淳知道在如妃面前她耗不过如妃的耐心，比不过如妃的心思，也只有亮出自己的底牌，只有真心实意的话才能让如妃相信。
　　“话虽是这么说，尔淳，你到底是帮了本宫一次。本宫现在失了圣宠，无权无势人微言轻，本宫会一辈子记得你帮了本宫这一次。”如妃也顾不得会让尔淳看出些什么，尔淳既然能来跟她通风报信，一定知晓了什么。现在不是追根究底的时候，如妃只恨时至今日连安茜的心都留不住。却又舍不得放她走。
　　
　　尔淳深深皱起了眉，她又何尝不想在每一次玉莹去侍奉皇上的时候，学如妃这样去拦下玉莹。如妃这样的人都可以放下身段去为了喜欢的人做这些，尔淳居然做不到。到了现在，怕是更做不到了。
　　“义父，孙大人告诉尔淳，尔淳的身子很难怀上孩子了。”尔淳就是为了让义父断了这个念头，她可以为徐公公陪了一生，但她不能把无辜的孩子带到这个世界上，她不能再分心给任何人。
　　
　　“这件事情是真的吗，尔淳？”徐公公脸色一变，心中是恨铁不成钢。眼看尔淳这么得蒙圣宠，一朝怀上龙嗣，封嫔封妃都是指日可待。御药房有那么多奇珍药材，徐公公不介意把他多年来珍藏的全都拿给尔淳用，只要尔淳能怀上子嗣。谁知到头来一场空……
　　“千真万确。”尔淳一副泫然欲泣的模样，徐公公好生安慰了一番才走了出去。果然不出所料，徐公公当夜就去问了孙白杨，孙白杨一五一十的把尔淳要孙白杨说的告诉了徐公公。
　　
　　“尔淳，”徐公公千思万想才脑中灵光一闪计上心头，不过一夜又容光焕发，“当下也只有一个法子了，狸猫换太子。”
　　“义父，尔淳不明白义父的意思。”尔淳心中一惊。
　　“尔淳，你不要害怕，一切都有义父为你筹划。有孙大人照应着你这一胎，我很放心。你现在已有一个半月的身孕，到了时候义父会安排好一切。”徐公公带着笑意离开了承乾宫，留下不知所措的尔淳。
　　
　　尔淳不知道如果玉莹得知她怀孕的消息会怎样，现在的玉莹都已经开始参神拜佛求子，若是知道自己怀孕，不知要做出什么事情来了。
　　在这紫禁城里各人有各人的心思，尔淳从来不以为如妃会是那种为了喜欢的人奔波的人。在这一点上，她已经敌不过如妃。
　　
　　如果以前因为某些原因而让玉莹做了不该做的事情，以后，尔淳不会再放纵玉莹了。
　　尔淳冲着落满了紫禁城的雪花微微一笑，往玉莹所在的方向走了。
　　
                  第六十八章 求子
　　“淳贵人吉祥。”
　　本就无心参拜的玉莹在听到尔淳的名字时，手里的香火险些拿不稳。她不是故意要来拜神求子的，不，她就是来拜神求子的。
　　在这宫里，步步为营处心积虑也不见得会事事顺心，稍有不慎便会落得永世不得超生的下场。玉莹不能再放任自己任性下去，也不能让尔淳跟着她走这条不归路。
　　
　　“怎么姐姐今天不用装小太监了吗？”尔淳迈着优雅的步伐，一步一摇笑着向玉莹走近。玉莹身着粉色夹袄，头戴金钗锦衣华服，从背影看已是让人浮想联翩。
　　“情趣的事情，是兴之所至才会发生的事情。妹妹，你何时对我和皇上之间的小情趣产生兴趣了呢？”玉莹极力上扬的音调有些故意逞强的味道，回眸一笑的温柔着带着几许忧伤，在对上尔淳的美目中有那么一瞬间的失神。
　　狠心说出来的话，是伤害对方的利器，却也是伤敌一千，自损八百两败俱伤的做法。
　　
　　“白兰，芷兰，去承乾宫拿些华贵人爱吃的糕点，姐姐一早来这里定是还没用过午膳，不如就在钦安殿外间寻个地方小酌一番。这拜神求子之事，也是要诚心诚意，时日上也要花费些功夫。”尔淳笑着安排着，似乎对玉莹的示威挑衅毫无感触。
　　“芷兰，下去吧。”玉莹冷着脸，不知尔淳在打什么鬼主意。佛门重地，尔淳应该不会有什么意外之举吧。
　　
　　尔淳也不点破，只笑着伸出手从玉莹手中拿着刚刚点上的香火，学着玉莹刚刚的样子，有模有样的参神拜佛。
　　谁知尔淳才拜了三拜，手中的香火被一个很大的力度打下来，全都散落在地上。
　　尔淳也不怒反而扬起一个笑意：“姐姐，这样不吉利的。”
　　
　　“怎么不吉利了？这香火本就是我的，我想打翻还有谁有意见？”玉莹被气的脸色涨红，尔淳就这么想要孩子，想沾得皇上的一点血脉吗？心中像是被生生挖走了一块血肉，钻心的疼。就要受不住这刺眼的画面，可是看向尔淳的目光中还带着那股盛气凌人。
　　在不知晓对方心意的岁月里，玉莹以为唇齿相依，花前月下那就是最好的证明。可以证明她的一颗真心没有白费，可以让她的心不再受煎熬。
　　
　　“姐姐何必生这么大的气啊？延续香火拜神求子不是姐姐的愿望么，怎么反过来怪尔淳了。尔淳不过是想沾得姐姐的一星半点喜气，借着姐姐的香火拜一下佛，说不定就得偿所愿了呢。”尔淳也不理掉落在地下的香火，只顾着和玉莹唇枪舌战，拜神求子从来都不是她的心意。
　　“尔淳，你就这么想沾上皇上的一点血脉吗？怀上龙胎对你来说就是这么重要的事吗？”玉莹最气不过尔淳这么一副看笑话的姿态，永远这么笑着看她出丑，好像这就是她真心所求的一样。
　　
　　“想沾得皇上血脉的人是你吧，姐姐不要忘了，是谁先来拜佛求子的！”尔淳反唇相讥，看着玉莹的双眸中还是那么含情脉脉，可惜被看的人永远都不懂。此情非彼情，玉莹什么时候能够明白。
　　“那你又是来这里做什么的呢？难道不是和我一样来参神求子的？”盛怒之中，玉莹在看向尔淳的视线中都喷着火，只穿着夹袄棉衣的玉莹在这空旷的大殿中盛气凌人。倒显得尔淳一副娇弱病态，天寒地冻，大雪下了又停，停了又下，尔淳哪里受得住这等天气。若不是看不得玉莹去求子太在乎玉莹，尔淳怎么会不顾及身子巴巴的赶来。
　　
　　“是啊，姐姐能来求子，为什么尔淳不能来？姐姐也来求子，后宫的妃嫔也都曾来求子，看着香火不惜就知道了。”尔淳亲自点开火烛，熏香缭绕，倒是有些醉人。“这后宫里的女人争奇斗艳，处心积虑的不就是为了能怀上龙胎吗？”
　　尔淳手中的香火居然再次被打落在地，饶是再好的脾气尔淳也按耐不住。
　　
　　“玉莹，你适可而止！”在对上玉莹泫然欲泣的美目时，尔淳还是有那么一点的松动的。可是想到接下来不出三天，徐公公肯定会命人安排她得了喜脉，到时候玉莹会怎样她不知道。如果连她参佛拜神都受不住，尔淳不敢想象下去，此刻唯有忍住。
　　
　　“你有功夫关心我在做什么，不如多关心关心自家的后院。后院起火，不像是你华贵人的作风。如果对手是那么弱，我也失了兴致。”尔淳不再拐弯抹角，先来提醒玉莹，让玉莹心中有所防备，也好过知晓被最信任的人背叛的滋味。
　　尔淳一而再再而三的已经提醒过玉莹，安茜不简单，不是那种会对谁俯首称臣的人，要怪就怪安茜和玉莹太亲密了。尔淳不知道凭如妃此时此刻在宫中的威望能不能把安茜救下来，也许就连养心殿都进不去呢。
　　所以让玉莹事先有个准备也是好的。
　　
　　“要你多事，你这话是什么意思？”饶是盛怒中的玉莹，也听出了话中有话。
　　“对了姐姐，刚刚我怎么没有看见安茜姑姑？姐姐现在那么受皇上宠爱，宫里妃嫔谁不嫉妒，别说妹妹只怕宫里的奴婢也是嫉妒的。”娇柔婉转之音，尔淳顷刻之间又化作柔情似水。
　　
　　“有话说清楚点，佛门重地，我今天不想在这里和你吵。”玉莹不再看尔淳那盯着她的目光，地上散落了一地的香火是现在唯一能让玉莹感到开怀的事情。
　　“尔淳哪里敢和姐姐吵啊，尔淳不过想提醒姐姐，防人之心不可无，姐姐莫要一而再再而三的信错了人。姐姐若是不信尔淳说的，自然可以去亲自看看姐姐的屋里是不是少了些什么。”笑如春风，玉莹已经无法再去欣赏。她不信安茜会欺骗她，会为了她不知道的理由去做那种事情。
　　
　　她一直信任的安茜，一直当做好姐妹当做朋友的安茜，那个无条件对她好的安茜会做对不起她的事情。
　　然而回到寝宫，翻箱倒柜，果然是少了些东西。正是她几次穿来取悦皇上的，也是她打算不再用的东西。
　　“安茜也算是一个美人”，尔淳的话又总在她耳边萦绕，挥之不去。玉莹又气又恨，她要用她的这双眼睛来亲自验证尔淳说的是不是事实。
　　
                  第六十九章 例外
　　玉莹真的就这么枯等了一夜，她知道对面有个人和一样一夜未眠，挑着灯对月独饮。玉莹从来不知，尔淳什么时候开始喜欢喝酒了，酒量还变得这么好。
　　几次看着灯火明灭，想来是那人在添油点火，彷佛能看见尔淳那扬起的温柔笑意，以及那对她浅浅挑动的美目。多少次，生生忍住了去和她把酒言欢的冲动。
　　夜，那么冷，就是她都有时候会受不住。总是敞开着门扉，里面不会觉得太冷吗？还是，看着她被人欺骗看着她受辱的场景，真的那么的不可错过？
　　
　　子时已过，玉莹听到些声响，眼泪止不住的留下来。她不知道是在为自己而哭，还是为安茜。
　　纵然是极为小心的放好了衣物，对于等着的人来说，那门扉开阖之间丁点的声响都成了刺耳。就像要把这些时日以来所有的温馨所有的希望全都浇灭。
　　是安茜无条件的帮她，帮她平反帮她自强帮她重新开始。
　　让玉莹觉得这个紫禁城里除了尔淳，她还有牵挂的人，还有一个人肯无条件对她好。玉莹在这宫里苟延残喘不去趋炎附势除了因为尔淳以外，她还不想让安茜把她看扁了。
　　
　　原来这一切，不过是南柯一梦么？到头来，她还可以信任谁，尔淳吗？没有了身体上的亲密，她和尔淳还有什么。从来没有诺言，有的只是肌肤相亲之后曾生的快慰。那些不需要言说的过往历历在目，走马观花，全都是尔淳的好。
　　在需要质问的安茜的时候，在需要问安茜一个原因一个理由的时候，玉莹想到的还是尔淳。所以，也便没了心思去问。一个不能相信是真假的答案，问了有什么用处？
　　
　　“小主，这么晚了怎么还没睡？”安茜最先发现了在黑暗中坐着的玉莹，那看向玉莹眼中闪着的明灭，也只有黑夜能看得懂了。
　　“你也知道很晚了。” 玉莹冷冰冰的说道。
　　
　　“安茜服侍小主就寝吧。”安茜低叹一声，知道今天的事情怕是瞒不过玉莹，却没想到这么快就被她发现了。原来连一个晚上的等待都不留给她，她连一个合理的解释都还没有想好。
　　“就寝？你知道今晚会不止你一个人会睡不着！”玉莹大声吼道，她最看不惯所有人都是云淡风轻的样子，明明那么多人背叛了她，却装的跟什么事情都没有发生一样。难道她侯佳玉莹是应该被人欺骗活该被人欺骗吗？
　　
　　“你告诉我，你为什么要背叛我？我对你那么好，我把你当做我的姐妹。”玉莹高声控诉着，反正整个承乾宫睡不着的也就她们三个人而已。
　　“情同姐妹这种事情，从来都是小主一厢情愿的事情。小主应该知道，紫禁城里面没有朋友没有亲情，有的只是无休止的斗争。每个人都有每个人做一件事的理由，小主何必要问的那么清楚。”安茜暖了的脸色顷刻间冷了下来，当断不断其后自乱。
　　
　　“我不相信你会背叛我！安茜，就算所有人都欺骗我都背叛我，你也不会背叛我不会欺骗我，对不对？”玉莹声嘶力竭，好像就是要让谁听见一般。明目张胆的控诉，从来不是玉莹的作风。
　　“安茜从来都是这么一个攀龙附凤的人，对不起小主，日后不能再侍奉小主了。”安茜第一次连房门也没关，头也不回的离开了。在对视上尔淳有几分笑意的目光时，心里闪过一丝不明的情绪，不知道是感激还是恨。
　　从玉莹房里传来痛彻心扉的哭笑，尔淳的心微微的发疼。端起酒壶，现在需要喝酒暖身的应该不止她一个人。
　　
　　在紫禁城里漫无目的行走的安茜，似乎真的失去了目的而随意前行。只是这大雪厚实，单凭她一个弱女子是无法真正做到行动自如的。
　　“安茜。”孔武大老远的就看见了安茜，喊了她好几声都不见答应，在她快要跌倒的时候扶住了她。
　　
　　“孔……孔大人……”安茜自然的退后两步，和孔武保持着距离。
　　“安茜，你还是叫我的名字好了，不用那么生分。有一件事情一直想对你说，都没有机会告诉你，不知道你现在有没有空。”孔武带着安茜来到一处僻静之所，鲜有人来，说话正是方便的很。
　　
　　“孔大人，什么事情不妨直言。”安茜自知如此和孔武私下会面不好，现在心里很乱，没有多想就跟着过来了。
　　“说起来很不好意思，安茜，你是个好姑娘，你有什么困难我也很想帮助你。但是紫禁城那么大，随便一个人都能把我们做奴才的压死。就连一个小小的乌鸦都比我们奴才的命贵，我说那么多就是想告诉你，我以前几次关照你，其实都是受如妃娘娘之命行事，希望你能够明白。”孔武近来和孙白杨成了君子之交，两人关系密切，可谓是不打不相识早没了往日的仇怨。他今天来告诉安茜，也是不想让安茜误会什么。何况他到底是奉命办事，不好违逆了上面的意思。
　　
　　“孔大人的意思，安茜明白。不管怎么说，还是要谢谢孔大人，昔日那么照顾我奶奶。”纵然心中已经有所猜测，安茜还是心中一惊，自己被皇后称为后宫知晓主子心意的第一人，现在只觉得自己是真的愚真的笨。她昨晚对玉莹说的话是她行走宫中十年而得到的精髓，却总还有例外。
　　安茜的那个例外，是如妃。玉莹的那个例外，不是她安茜，而是尔淳。
　　这后宫之中，也只有如妃对她这么好，这么为她着想。
　　
　　“安茜，你奶奶的事情我很抱歉，没有照顾好你奶奶是我的不好。不过希望你不要误会如妃娘娘，如妃娘娘是真心待你好的。我知道安茜你曾对娘娘有所怀疑，心存芥蒂，但是我敢拿项上人头担保，娘娘绝对不会对你不利，更不会害你奶奶。”
　　安茜恍然大悟，那些疑点都已说通，她到底还是辜负了如妃。
　　
　　安茜望着紫禁城里最气派的的匾额，永寿宫三个字以后她都不能再以任何借口任何理由逃避了。昨日那个人拉着她一口气跑到永寿宫的身影历历在目，这个人对她这样好。
　　漫无目的的最终目的地是这里，一直是这里，永远是这里。安茜，再也没有任何借口可以逃避。
　　
                  第七十章 养心
　　养心殿里安茜心如死灰，嫣红唇络点点，正襟危坐如临大敌。她现在可以是任何一种人，如果连眼睁睁的看着唯一的亲人枉死都无动于衷，安茜枉为人子。此仇不报，怎能无愧于心！即使代价是让她负了一个待她那样好的人，一个她那样喜欢的人……
　　娘娘，安茜这样的人，配不上您。
　　您就把安茜忘了吧……
　　
　　下辈子的事情，安茜不敢许诺。也许和如妃下辈子相许的人是恕妃呢……安茜这样的人，得如妃此生抬爱已是她几辈子修来的福气。
　　门外有些凌乱的脚步，连同安茜断了线的泪，交织成一幅幅画面。凄美绝伦……
　　
　　“娘娘……”泪水朦胧之中，再看到如妃，恍若隔世。安茜顾不得擦干泪痕，只不信的看着来人微微凌乱的发丝发愣。
　　凤颜微怒，那一道道射过来的目光都像要把安茜看穿。
　　
　　“安茜……”如妃松一口气般的低叹一声，到底是赶上了。
　　“如妃娘娘，你怎么会在这里？”安茜忍住过去询问的目光，如妃扶门而立，气息凌乱，看得出是急着赶过来的。安茜心下一疼，也只能继续忍住。
　　
　　“怎么，看到来的是本宫不是皇上，失望了？”如妃稍稍冷静下来，这紫禁城里，即使她一步不停的跑着来这里也还是觉得冷。看向安茜的目光中，也透着冷。
　　“不是……”无意识的争辩，安茜咬着下唇，身上穿着的衣服现在待的位置已经证明了她所要谋取的。聪明似如妃，又怎会不知不懂？
　　
　　如妃稍喘了口气，几步走到安茜面前，见她无动于衷的样子心里难过，说出的话也便不忍苛责：“安茜，你还不快跟本宫走？你还愣在这里做什么，你以为今时今日以本宫的地位，本宫能让皇上离开多久？安茜，本宫救得了你一次救不了你第二次。”
　　
　　“皇上在哪里？娘娘是用了什么方法让皇上没来这里。”安茜不去对视如妃晶亮的眸子，好像一对上她就不忍再说狠心的话，事到如今她还有什么是如妃所需要的呢。
　　扪心自问，安茜也觉得她不过是紫禁城中的芸芸众生中的普通一人。可是，既然已经下定了决心，背弃这个人而去，为什么就连眼角瞥到她的衣角都那么留恋呢。好像，此次放开了，一辈子都抓不住了。
　　
　　“皇上今晚为什么没有来养心殿你就不用过问了，本宫在宫中行走十几年，几个能舍命的朋友还是有的。本宫既然卖给那个人一个人情，那个人就没有理由不买本宫的账。如今只有本宫能帮得了你，安茜，你不要再花费心思去做无用功。华贵人那里，是去是留你自己做主吧。”如妃微叹一声，若不是有孔武在，接下来会发生什么事情如妃不敢想象。至于孔武用了什么方法能让皇上没了那个心思，如妃也不会去猜测。
　　
　　“让娘娘失望了，安茜就是一个唯利是图的小人，安茜贪慕荣华富贵，安茜一心想当主子！”安茜情绪激动，只是四目相对之后的目光中包含了太多委屈与不甘，看得人心生生的痛了。
　　“当日你误会本宫，是本宫害了你的奶奶，本宫如何解释你都不听。现在，你知道真相了，你知道你奶奶的死是被人所害，另有其人，你一意孤行想要报仇是不是？安茜，你奶奶活着的时候你把本宫放在心外，现在你奶奶死了，你又要为了报仇而拒绝本宫吗？”如妃恨不得打醒眼前这个人，从来没有一个人让如妃如此。又爱又恨……
　　
　　“娘娘，你都知道了……”茫然无措，安茜的目光如死灰。为什么知道了真相，却不告诉她。让她就这么生生误会着，甚至误会如妃。安茜叩问心扉，不是没有怀疑过如妃。在这个皇宫之中，因为讨厌一个人因为不喜一个人，而迁怒到对方的亲人，这种事情多不可数。而那个时候，安茜做了一些事情，的确是触怒了如妃。
　　同样是得知了真相之后，如妃是选择把真相掩埋起来，即使知道掩埋了真相的后果是安茜可能会误会她而选择离开这个皇宫。
　　
　　她不知道她是想报仇还是做什么，报什么仇呢？难道她真的忍心去伤害如妃么？
　　总之，宫外已经没有了她要等的那个人，亲人已经不再，也没有地方可以收留她。宫里，就是她唯一的家了。
　　
　　“安茜，人死不能复生，你又何必耿耿于怀，你铭心自问一下，在你的心中本宫究竟是什么样子。你就没有怀疑过本宫吗？在你的心中，本宫已经变成一个杀人不眨眼的狠毒之人。”也许，这才是如妃最恨的最怨的。恨安茜不信任她，怨安茜怀疑她。
　　“娘娘，安茜没有，安茜没有！”安茜捂住心口，此时还有什么脸面再去对视如妃。她竟然怀疑过这个对她最好的女子，这个最好的女子……安茜，是当真配不上如妃。
　　
　　“安茜，如果今天本宫不来这里，真的不知道会发生是什么事情。你生是本宫的人，本宫不会让你死。”本宫不会让你死，绝不会让你死！本宫不会再让任何重要的人离开了，即使是与天为敌，那如妃也要做到其乐无穷。
　　安茜你知不知道，就因为要救你，可能会让本宫苦心经营忍辱负重的一番心思全都白费。不过如果是为了你，本宫觉得值得。
　　
　　“娘娘抬爱，安茜惶恐不安。”身着太监服的女子，眼里闪着疏离的微光，那是不舍和无奈，眷恋和惶恐。
　　“也许你现在最不想看到的是我，安茜，本宫现在告诉你，除了皇上没人杀得了皇后！”如妃自嘲一笑，“你要报仇你想让皇上以你的喜乐为喜乐，以你的厌恶为厌恶，你想从皇后身边抢走皇后拥有的一切。从这点来看你似乎选择了一条正确的路。但是凭心而论，放眼紫禁城内，除了我钮祜禄如h以外，谁还能做到这些？安茜，不是本宫太自信，就凭你想要动皇后，还差得远。
　　而你呢，安茜，说你什么也好，到底是太聪明还是太幸运，本宫现在真的可以说是以你的喜乐为喜乐，以你的厌恶为厌恶。这与你来说是幸或是不幸，与本宫来说又是悲还是欢，皇后始终是皇后，以前是现在是以后也会一直是我钮祜禄如h的死对头。就算没有你奶奶的这一条命，本宫也不会轻易放过皇后！”
　　即便是自信如如妃，如妃还是觉得累了，眼前这个女子是生了一颗什么心，这么难以打动。是铁石心肠吗？
　　
　　眼里的微光明灭，安茜彷如度过了一个漫长的时光。快乐而忧伤，忧伤而又明媚，明媚而又惶恐。像是一个循环，无论开始和过程多么美好，最后总会带她走进无底的深渊。
　　“娘娘，安茜配不上娘娘！恕妃娘娘，娘娘和恕妃娘娘在一起的时候才是最美的！”安茜不知道自己说了些什么，这么多年的惶恐不安居然就这么脱口而出。是的，这些年岁里，支撑着自己的全是那些年如妃和恕妃在一起时候的样子。也许如妃之所以现在对她这么好，也是因为自己曾经侍奉过恕妃娘娘吧。
　　所谓情，千百种，有一种叫做代替品。安茜不想做那个替代品，不想做那个如妃想起恕妃时候的替代品。那比让她得不到更痛苦百倍千倍……
　　
　　即便是如妃，一直处变不惊的如妃，在面对心上人的曲解误会之时，还是十年的心意，如妃也无法容忍了。
　　“你怎么知道本宫喜欢的是恕妃，也许当年本宫喜欢的不过是恕妃身边的一个小宫女也说不定呢。到底是什么情什么怨，人已经不在了，本宫也报了仇平了冤。本宫只想告诉你，现在本宫眼里能看到的是安茜，从来都是你。还有，安茜，本宫这句话只会说一次，是第一次也是最后一次。本宫眼里从来都只是那个会温柔的对着本宫笑的小宫女，从来都不是恕妃！本宫荣宠后宫近十年，居然连一个小宫女的垂青都得不到，本宫不甘心！本宫告诉你，即便你是安茜，即便你一直是本宫心中的那个人，也决不允许擅自的曲解本宫的心意！”
　　
　　“你知道本宫为什么会得赐一个‘如’字吗？本宫闺名如h，取如字为封不假。但是本宫也想时刻提醒自己，因为一个人本宫舍弃了真心，本宫因为恕妃而舍弃真心才有了今日的‘如妃’！”这才是冠以姓氏封号之下的真相，如妃就是要时刻提醒自己，当初的不甘心当初的曲意迎合当初的手段当初的牺牲。
　　
　　“你是想要报复她吗？就凭你吗？本宫辛辛苦苦十多年，苦心保住这个位子，如果那么简单就能扳倒她本宫早就这么做了，也轮不到你去做了！
　　紫禁城中，能有资格和她对抗的人只有本宫，以前是现在是今后也是。
　　本宫已经把宝婵送出宫外，给了她一笔丰厚的嫁妆也算是完了她的心愿。以后，你就跟在本宫身边，对本宫不离不弃。
　　你可愿意？”
　　
　　你可愿意？因为那声音太过温柔，让安茜恍然这一切的苦情都没有发生过不过是一场梦醒时分。这个人，还是这样温柔的对着她笑。那眼里闪过的泪光不过是她失神看错了，眼前的女子为她流泪了。
　　
                  第七十一章 消遣
　　所以安茜，第二日便收拾了行李从承乾宫搬到了永寿宫。
　　玉莹等到的不是安茜被封为贵人小主，而是安茜调去永寿宫当差。
　　
　　“这到底是怎么回事啊？！”玉莹气的要发疯了，所谓的攀龙附凤，不过是一句虚假的谎言。桌上的东西全被她打在地上，昨晚所有的愤怒所有的泪水好像都成了一场笑话。
　　就连尔淳的出现都是，都是在来看她笑话。想起昨夜因为太过伤心，尝到安茜的背叛而无法去应付尔淳突然而来的温柔。尔淳现在晃在她眼前的中指，似乎还缠连着那丝丝银线。原本还在愤怒中的玉莹，突然的脸色羞红，竟然径自跑去房里捂着被子不出来了。
　　也许，她想要的，是昨夜尔淳的十分之一温柔。这偏偏是现在的尔淳给不了她的……
　　
　　“看来姐姐昨晚那么多泪是白流了，即使亲眼见着姐姐哭的那么伤心，安茜姑姑都没有心疼呢。就连妹妹这么一个局外中人，都有点为姐姐伤心难过，安茜姑姑，真是一个铁石心肠的人啊。”
　　尔淳轻车熟路般，带着欢快的笑容，眼角扫视着这满地的狼藉，似乎心情更好了。
　　
　　“尔淳，你又来看我笑话！”玉莹大声怒吼着，她现在已经不知道在想什么了。
　　“哎呀，姐姐不要误会妹妹呀。妹妹这么关心姐姐，看见姐姐这么伤心难过，忍不住过来安慰一二，妹妹怎么会来看姐姐笑话呢。”尔淳笑的开心，完全没有“有痛同当”的意识，似乎想到玉莹得知安茜不是被皇上看上，而是被如妃看上了之后的表情笑的更加丰富多彩了。
　　“哼！”
　　
　　“要说安茜姑姑也真是的，平白无故的穿着姐姐的太监服拿着姐姐的腰牌，原来不过是为了争当如妃的侍婢。看来尔淳真的是小看安茜了，试问谁人不想做如妃身边的红人。啊，真是可惜，尔淳都快忘了，如妃娘娘的永寿宫现在门可罗雀，鲜有人问，堪比冷宫。安茜姑姑怎么会不愿意侍奉正受皇上宠爱的姐姐，而跑去当如妃的侍婢呢。”
　　尔淳心情大好，就好像安茜现在投奔的不是如妃而是她一样。似乎以后的承乾宫再也没有人可以插足于她和玉莹之间，真真正正的成了她们两个人的宫殿。
　　
　　“你问我，我问谁啊，这些事情我怎么知道！”玉莹气的脸色嫣红一片，原来安茜昨天那么晚回来不是去了养心殿。原本已经被伤透了的心，似乎又恢复了一些。至于安茜去如妃那里当差的原因，玉莹无法知晓。
　　
　　“姐姐和安茜情同姐妹，从来都没有主仆之分，同进同出，同榻而眠，关系匪浅，安茜的事情还有姐姐不知道的吗？”尔淳笑的好看，那看向玉莹的目光中带着满满的宠溺。看的玉莹心底发虚，自己不就是为了气尔淳，想让尔淳生气让尔淳吃醋，天又着实冷便让安茜陪了她一夜。尔淳真的是一个喜欢翻旧账的人，从来都不会体谅她！
　　“天大地大，我当然还有不知道的事情，安茜的心思看来妹妹倒是比我这个做姐姐的懂得多。姐姐真是自愧不如啊！”玉莹真想对着笑吟吟看着她的尔淳扔过去一个枕头，但又怕砸伤了她心里不舍得，又为自己的想法而感到羞窘。一时脸上五颜六色，很是好看。
　　
　　尔淳似乎丝毫没有听到玉莹的嘲讽之音，反而两步走了过来，替玉莹好心的关上窗户。
　　“天大地大，并不是只有一个安茜可以服侍的姐姐服服帖帖的。姐姐看着千西四所的芷兰好呢还是汀兰比较顺眼呢。据我所知，芷兰汀兰都是安茜姑姑手把手的教出来的，估计也不会差到哪里去。还是姐姐比较贪心，两个都想要？”
　　如果说现在的玉莹被尔淳玩弄于鼓掌之间，一点都不夸张。那言语之间亲密的关怀，眼神中流露出来的深情，任谁都会以为是姐妹情深一场。
　　
　　尔淳心里越发高兴起来，就是因为这样，欺负着玉莹，才能稍缓她心中的痛。如果玉莹知道了接下来会发生什么，她不知道玉莹会如何看她。义父说了，最迟今天孙白杨就会过来给她请脉，喜脉。
　　“姐姐，尔淳不知道姐姐竟然是这么在意安茜的。不过是因为少了一个婢女，姐姐就茶饭不思萎靡不振了，若是让皇后娘娘知道是这个原因姐姐才不去请安的，皇后娘娘一定会对姐姐失望了。”
　　
　　“你……”玉莹这才想到请安的事情，哪里是因为安茜的原因，分明是尔淳昨夜把她折腾的太久了，玉莹一点力气都没有，下不了床，又没人伺候她穿衣洗漱，这才起晚了。现在却被尔淳这么笑话，当即脸色羞红。
　　“看来真是被尔淳说中了呢，姐姐放心好了，皇后娘娘那里尔淳已经为姐姐做足了功夫。姐姐身体虚弱，偶感风寒，见风流泪，不宜出门。皇后娘娘体恤姐姐，特意免了姐姐每日的请安。尔淳自作主张，让太医院的孙白杨孙大人来为姐姐把脉。”尔淳还是说出了这句话，孙白杨此次进宫就是为了为尔淳把脉，为喜脉而来。
　　
　　“孙大人要来？”玉莹像是一下子清醒过来，双手下意识的整理着衣服，看在尔淳眼里那就是玉莹很在意孙白杨。
　　“姐姐还真是很在意孙大人，一听说孙大人要来，在尔淳看来就是喜不自胜。什么时候姐姐看着尔淳过来了，也能这么高兴就好了。”娓娓动听的声音之中有几许自嘲几许无奈几许酸意，真是让人回味无穷。
　　
　　“如果妹妹非要这么以为，那姐姐也没有办法了。好了，妹妹你也累了，就不要打扰孙大人为姐姐诊脉了。”玉莹阴阳怪气的把尔淳打发走了，只有手里握紧了的金钗表明玉莹不是那么无动于衷的。
　　手中的金钗被胡乱的扔了，孙白杨看惯了自己落魄的样子，又怎会在意这些。玉莹分明是找了一个最烂的借口把尔淳打发走了。
　　
                  第七十二章 龙胎
　　玉莹等来的不是孙白杨，而是对面屋里的欢喜之声。
　　“有什么高兴的事情让你们大声喧哗，值得这么大惊小怪啊？”玉莹烦闷的推开房门，看着孙白杨和尔淳有说有笑的不禁气从中来。
　　
　　“回华贵人，淳贵人……”
　　“白兰，你下去给孙大人沏杯热茶来，下去吧。”尔淳笑着把白兰打发下去了，玉莹被尔淳看的有点心里发虚，明明和别人谈笑风生的是尔淳，怎么现在玉莹有种被尔淳抓到把柄的感觉。
　　
　　“孙大人，你不是来给我请脉的么，怎么现在到了淳贵人房里？”玉莹气势逼人，问出来的话有种咬牙切齿的感觉。
　　“华贵人，下官听淳贵人说贵人中气不足，面色发虚，还伴有咳嗽，怕是得了风寒不宜见风。”孙白杨看了一眼气鼓鼓的玉莹，暗自摇头不想过问女子之事，又苦于曾受人恩惠不得不报不忍拒绝。
　　
　　“孙白杨，你哪个眼睛看见我中气不足面色发虚啊，我哪里咳嗽哪里得风寒哪里不宜见风啊？怕是有人故意戏弄我！”玉莹最看不得孙白杨和尔淳在一起，本就心中烦闷现在更是相当于火上浇油。
　　玉莹不去看孙白杨，径直走过去坐在尔淳旁边。
　　
　　“淳贵人莫要动怒，还请往屋里坐，外面风大和华贵人一样受凉被烧昏了头就不好了。”孙白杨转身温柔的对尔淳说道。
　　“谢谢孙大人关心，尔淳的身子还受得住风霜，想看着外面的风景。”尔淳也对着孙白杨笑，完全无视玉莹的存在，刺目的让玉莹想闭上眼睛。
　　
　　“淳贵人说的是，多接受些阳光会让人精神些，下官会开些凝神补气的方子给淳贵人煎好了送过来。淳贵人安心养胎就好……”
　　“你说什么？养胎？”玉莹睁圆了眼镜，瞪着孙白杨，恍惚间明白了些什么，又盯着尔淳的小腹看。
　　
　　“淳贵人已经有一个半月的身孕，皇上子嗣不多，每个主子怀有龙胎都是极其金贵的，当然要安心养胎。”孙白杨很想离开这是非之地，夹杂在玉莹和尔淳之间从来都不是什么让他感到顺心的事情。安茜不是及时的抽身而去，聪明如安茜都不能做到游刃有余，虽然不知道安茜是因为什么原因而去了永寿宫。孙白杨知道这一切可能牵扯众多，私底下不是没有听到什么风声，如今尔淳又险行一棋，自己已经不能独身其身。
　　
　　“谢孙大人关心，尔淳会注意的。尔淳腹中的龙胎，就麻烦孙大人了。”尔淳一边说着一边抚摸着小腹，竟是温柔可人，看的玉莹又妒又恨。
　　“这是下官应该做的，淳贵人切记在怀孕期期间暴躁烦闷，以免动了胎气。淳贵人身子有什么不适的地方，尽管让小李子告诉下官，下官不打扰淳贵人休息了。”孙白杨离开这是非之地，承乾宫外御药房内也许有人等着他把酒言欢。
　　
　　“姐姐，人都走了还看？”尔淳笑着倒了白兰刚刚送过来的茶，递给玉莹，玉莹正要往嘴中送却被尔淳拦下。“姐姐，小心烫。”
　　滚烫的热茶洒在尔淳白皙的手指上，顷刻烫红了一片。这要是放在往日，玉莹早忙的去给尔淳吹一吹了，今日只是双眉紧皱，恢复了暴怒之色。从来都知道尔淳侍奉皇上是玉莹无法容忍无法接受的事情，今日尔淳怀上龙胎却是让她始料未及的。不知是嫉妒还是悲痛，总之，玉莹这辈子是不会怀上龙胎了。在不喜欢的人面前曲意迎合展露笑颜已是她的极限，她做不到去曲意承欢！更不可能有皇上的孩子！
　　
　　而这一切，尔淳轻易的做到了。玉莹心中本还留有幻想，她曾经以为尔淳和她一样都不可能在皇上面前曲意承欢。原来一切都是她想错了，是她太高估了尔淳对自己的情，这一切都是一个错误！
　　狠狠甩上的门后，玉莹没有看见的，是尔淳一行清泪滑过，带着平日一般无二的笑，悲凉的笑。
　　
　　阿哥所内，皇后本不会常来，但是近来小格格几次高烧不退，皇后不忍再让小格格见风霜，这才大老远的从储秀宫冒着风雪跑来。
　　“小格格乖，不哭了。是不是想你的额娘了，你额娘不要你，还有我这个皇额娘疼你要你。”皇后一扫往日的阴霾，在看向怀中的小人时脸上是带着温柔笑意慈母般的关爱，母仪天下此言非虚。
　　
　　太医院院判孙清华俯身说道：“皇后娘娘，小格格天命如此，下官要不要派人把实情告诉如妃娘娘？”
　　“不用了，这件事情你知我知天知地知就行了。本宫相信小格格吉人天相，有皇上庇佑，一定能度过这个难关。”皇后依旧哄着小格格，小格格生的这么可爱，怎么会要把命寄托给天意。
　　
　　“娘娘，娘娘知道小格格很难度过这一关，还请娘娘做好心理准备。”孙清华张了张口，还是把话说了出来。
　　“孙大人，你也知道，在如妃看来，本宫已经欠她一条人命，本宫不能再欠她一条人命。小格格生的这么像她，就连本宫都爱不释手，何况是如妃呢。”
　　
　　“可是娘娘，您知道小格格的身子，不知道什么时候就会……”
　　“孙大人，本宫知道你的意思。这件事情你不要再劝我了，本宫还是坚持让小格格看尽天下名医。如果小格格真的没有那个福气，那也是本宫的错，阿哥所里小格格耽误了医治，你明白本宫的意思吗？”
　　
　　“皇后娘娘，下官愚昧，下官实在不懂娘娘的意思。”孙清华吓得跪倒在地下，皇后娘娘的意思是小格格若是不幸遵从天意，那也不是天意而是人为了？
　　“孙大人，如妃已经逆天生下小格格，强行把小格格带到世上。既然如妃一直以为三年前是本宫欠了她的一条人命，本宫也不介意让她以为本宫再欠了她一条人命，你懂吗？”如果非要怨一个人，皇后希望如妃怨的那个人是她而不是如妃自己。如果不能让如妃记住她，不如让她恨着她吧。恨，有时也是一种记住。
　　
                  第七十三章 情敌
　　恨，有时候也是一种记住，却是最笨的一种方法。皇后选择用最笨的一种方法让如妃记住，安茜用的是最聪明的一种方法让如妃永远的记住她，此生都不会忘。
　　让人记住除了爱和恨两种，有时候也可能是雪中送炭，可能是落井下石，但这都与爱和恨关系不大。
　　
　　安茜来永寿宫已经有些时日，为皇后抄送的经书也已经送过去，如妃不用再去钦安殿抄写经书，一时间闲暇时候便多了起来。
　　宫里侍奉的宫女虽多，除了一些粗重活以外，几乎全被安茜一人代劳了。
　　像是穿衣梳头描眉点脂这种活，莫说假以人手就是被人代劳了一次，安茜都觉得亏了。怕是要日日做这些才好。
　　
　　日晚倦梳头，永寿宫内炉火烧的旺，虽是门前冷落，但是该有的份额永寿宫一点都不少，现在人少了很是清静倒是乐得自在。
　　“娘娘，近来似乎心情好的很。”永寿宫内在如妃身边当差的宫女小声说道。这是见如妃心情好才敢说的，平日哪有这个胆量。
　　
　　“哦？连你也看出来了？本宫就这么喜形于色吗？”如妃放下手中垂盖着的锦帕，挑眉低笑道。
　　“奴婢该死，奴婢不是这个意思。”宫女吓得赶紧跪下。
　　
　　如妃凤颜一笑，低叹道：“你起来吧，现在的永寿宫已经不同往日，就是你真要揣度本宫的心意也不是不可以原谅的事情。”
　　“谢如妃娘娘，奴婢只是觉得自从安茜姑姑来了之后，便能时常见着娘娘展露笑颜。”小宫女大着胆子说道，听得如妃又是低头一笑，继续逗弄笼子里的雏鸟了。
　　
　　如妃当然是比以前开怀的多了，日日有人悉心伺候着不说，就连膳食上平常的吃食饮茶上安茜都是做的面面俱到，甚至荒废已久的小厨房都被安茜用了起来。冬日里能吃的水果不多，安茜只能用现有的食物做些茶果，已经让如妃吃在嘴里暖在心里了。
　　平日闲下来的时候看着安茜在那边绣着好看的锦绣，冬天穿的春天穿的夏天穿的秋天穿的，一年四季的衣服安茜全都做了四件。看的如妃都红了眼，若不是小格格是她自己生的，定是要羡慕嫉妒了。
　　
　　安茜很少会不在如妃身边，去阿哥所看小格格是不在的主要原因之一。
　　几次来阿哥所，安茜敏感的发现小格格床头会有很多小孩玩的小玩意，就连贴身穿的衣服上都绣了字样，是祝福小格格身体安康的字迹。若说是锦绣房里的宫女，倒是有些太过贴心了。
　　
　　安茜轻轻抱着小格格，见了小格格几次，小格格现在见着安茜也不认生了，竟是对她笑了起来，那一笑和如妃有几分相似，看的安茜心里更是高兴。
　　四下无人，安茜偷偷的亲了小格格一口，哄了小格格一会把小格格放下，伸手轻轻的捏着小格格的脸蛋，越发喜欢起来。
　　
　　安茜放好小格格，去检查了一下炭火试了小格格平日吃过的食物，连着铺的小床都一一检查无碍之后才又盯着小格格看了一会。
　　一个四方角的平安符挂在小格格衣摆处，和小格格明黄的衣料有些相似，若是不细心观察根本看不见。安茜疑惑的拿过来看了看又放了回去，这才掩上门出去了。
　　
　　“你照顾小格格辛苦了，这是如妃娘娘赏赐给你的。”安茜把一锭银子塞给服侍小格格的宫女手里，宫女乐的接了。
　　“劳烦安茜姑姑替我谢如妃娘娘赏赐。”小宫女也是眼睛比较活的，自是眉开眼笑的收下了。
　　
　　“把小格格照顾的好了，日后还有你的好处。”安茜也笑着说道，看了看四下无人才低声问着。“小格格这里，可是还有别人经常过来？”
　　“姑姑真是聪明，咱这位小格格说是受尽万千宠爱也不为过啊。不仅皇上喜欢，皇后娘娘也喜欢的很，三天两头的过来看还不让人声张，就连一些不受宠的贵人都来看过小格格。”
　　
　　“皇上喜欢小格格，自然各位主子都争着喜欢小格格的。你说的不受宠的贵人不知是哪位？”安茜不认为那个平安符是皇后娘娘送的，虽然听说皇后娘娘三天两头的往这边跑心中很是诧异，但是若是皇后定是不会送平安符的，小格格身边常挂着的玉佩是开过光的可保平安，便是皇后送的，这才符合皇后的身价。送平安符的应该是另有他人，而这不受宠的贵人正好符合了这一要求。
　　小格格生来病弱，六宫之中无人不知，求一个平安符送给小格格也无可厚非。可是小格格的额娘现在已经失宠，再求平安符送给小格格就有点奇怪了。
　　
　　小宫女见安茜正在思量疑惑，偷偷的对安茜说道：“是撷芳殿那位主子，福贵人。”
　　“福贵人？”安茜着实诧异了一番，安茜绞尽脑汁也想不出福贵人为什么会送平安符给小格格。说起福贵人，倒是和尔淳走的更近些，从来不见福贵人和如妃有过什么交集，也不见得有什么交情。不过安茜记得福贵人是和如妃一同进宫，几乎是一同封为贵人，就像现在的玉莹和尔淳，当时是极受皇上宠爱的。后来经常得病，不能再侍奉皇上，这才失了势。
　　
　　所以，当安茜再回到永寿宫见着如妃时，还是这副苦思不得其解的模样。看的如妃忍俊不禁，无声的笑了起来。
　　“娘娘，你在笑什么？”安茜回过神来，见如妃在冲着她笑，忙走过去牵起如妃的手。
　　现在安茜在永寿宫是越来越大胆，永寿宫内的宫女也都知道只要安茜在，就不用别人侍候，若是没有吩咐基本上就无事可做乐得清闲了。
　　
　　“你看你都惯坏了本宫宫里的宫女了。”如妃嗔怪的看了安茜一眼，对上安茜笑着的眸子又是一笑，仿佛所有不开心的事情都可以抛诸脑后。
　　“娘娘真是冤枉安茜了，安茜不过是避人耳目，隔墙有耳，若是让人看见安茜和娘娘如此亲密恐遭人非议。”安茜扫了一眼笼中的雏鸟，现在伤已经好了，扑着翅膀正是要飞。“娘娘宅心仁厚，对受伤的雏鸟都这么爱惜，更是要爱惜自己的身子。”
　　
　　安茜不是不知道，如妃近来总是噩梦连连，有一晚如妃竟然在梦中伤心的哭了起来。安茜不敢问如妃梦见了什么，只听着她口中不断呼唤着小格格，小格格。
　　听在心里便埋下了心疼的种子，在看着小格格的时候也带着怜惜。
　　
　　“受伤的雏鸟本宫能把它治好，只盼有一天它能振翅高飞。本宫却惟独不能帮本宫的孩儿，而要让她受天命所托，不能尽一点人事，本宫是不是不是一个合格的额娘？”如妃轻飘飘的声音传过来，像是不真实的乐音，听来却是那么的伤怀。如妃眨动的明眸中带着深深的忧伤，一晃而过却又藏在眼底，无法一笑而过。
　　“原来娘娘早就知道了……”安茜无声的说道，原来如妃全都知道了。安茜竟然还以为如妃不知，如妃一切都还蒙在鼓里吗？这怎么可能呢，就连安茜都知晓的事情，聪明似如妃，又怎能不知呢？
　　
　　“本宫怎能不知？小格格是本宫命孙白杨逆天为本宫生出来的，天意难违本宫偏要逆天而行，本宫不是一个好额娘。”无神的双眸只看着雏鸟，带着温柔怜惜。对着一只受伤的雏鸟如妃都能如此疼惜，更何况是自己的亲生女儿？怕是一江春水，无处东流。
　　“娘娘，小格格会好的，小格格会好的。皇后娘娘已经请尽天下名医……”纵然是不知皇后此番作为是为何，如果说单单只是因为皇上喜欢小格格大可不必费此周张，难道皇后真的那么喜欢如妃？只有这个原因，这一切才能解释得通。而福贵人又是怎么回事，安茜很想按住发疼的头，怎么正说着小格格的事情，安茜突然觉得多了好几个情敌，还是最强大的情敌。
　　
　　若说皇后娘娘年老色衰这话确实还言时过早，但也可以忽略一二。福贵人呢，安茜只见了几次，接触不多，远远的听她的声音就知是一个温柔可亲的人，对待奴才们是极为和善的。虽然常卧病榻，但是和尔淳是一样的一个十足的病美人。
　　某些被安茜忽略掉的事实开始浮出水面……
　　
　　“请尽天下名医啊……”如妃皱眉低叹，正因为是请尽天下名医，所以如妃才没有勇气去看小格格一眼。她怕看着小格格，她会越发喜欢，喜欢的爱不释手，喜欢的想日日抱在怀里疼在心上。 
　　毕竟是要失望的，毕竟是要分开的，那还不如现在分开比较好！
　　
　　即便是如妃，聪明如如妃，在面对亲生骨血之时，也失了分寸乱了心神。
　　逃避，并不是解决问题的唯一一种办法。
　　安茜不知道该怎么去劝解如妃，却也知道，即便是如妃，也会对一个人方寸大失。
　　
                  第七十四章 思恋
　　“娘娘！”安茜少有的方寸大乱，额前一缕鬓发粘湿着，大冬天的即使在屋里烤着暖炉都觉得有些冷，又何况是在外面呢。而安茜此刻觉得有熊熊大火燃烧着，受着烈火焚烧之苦，已经火烧眉毛了。
　　“安茜，你怎么了，跑的那么着急，快过来坐下。”如妃笑生生的看着安茜，眼里全都是温柔。
　　
　　“娘娘，小格格哭的厉害。阿哥所照顾小格格的宫女托人过来告诉娘娘，请娘娘过去看一眼小格格吧。”隐忍而说出口的话在碰触到如妃之后，像是易碎的东西有什么遇到了暴风雨轻而易举的坍塌了。
　　那双白玉之手握着的茶杯就这么擒在半空中，突兀的很。
　　不到关键时刻安茜又怎么会如此匆忙的来找如妃？安茜已经很努力的忍住说出事实的决心，她现在不能为如妃做什么，她能做到的就是让如妃在去阿哥所的路上能够好过点。她能给如妃的也只有这一段路的安心。
　　
　　只是到底是如妃，到底是独宠六宫的如妃，微顿的身形已经恢复，只是已经无心再去品茶看景。
　　“小格格的病你我都知道，哭的厉害不是常有的事吗？安茜你又何必大惊小怪。”如妃幽幽的说道，看向安茜的目光中都带着些许的受伤，安茜的心一下子柔软了。她不忍欺骗她，即便是善意的谎言！
　　
　　“娘娘，安茜求你去看一眼小格格吧。”安茜一步一步走过去，只觉得脚步千斤重。就是因为知道眼前这个人对小格格是多么的执拗，执拗到一种偏执。
　　如果不相见就不会留恋，如果不留恋就不会心疼！可是不见了，不问了，心何曾停止过对小格格的思念和眷恋。
　　
　　“安茜会永远陪着娘娘的，孙大人说……”
　　哽咽着说不出来的话，犹如锥心之痛。看着小格格，就像是看着她的额娘，怎能不心疼不怜惜？安茜不知道该怎么面对如妃，安茜懂的，把小格格放在最危险的地方就是最安全的地方。不见不问，不是不怜不惜！
　　
　　“孙大人说什么了？孙白杨说什么了？”如妃握着安茜的手，用了力度把人握疼了都不自知。即便是一直装作无动于衷，可是血浓于水，逆天生下来的骨肉又怎么会无动于衷！怕是午夜梦回痛无可痛之时，才是最最伤人心的。
　　“孙大人说，小格格、小格格活不过今日……”就连安茜在听闻这个消息之时都是如遭电击，整个人都不知所措。如此一路上努力忍住了，以为现在在如妃面前能坚强一点，可是看着如妃不可遏制的颤抖，看着如妃的痛苦，想着那个喜欢对人笑的小格格，安茜还是心痛了。
　　
　　“安茜，你在跟我开玩笑对吗？孙白杨在跟本宫开玩笑对不对？你告诉本宫，本宫不会怪孙白杨戏弄本宫。”如妃盯着安茜，就希望能看见安茜摇头的表情，希望安茜刚刚不过是跟她开了一个幼稚的玩笑。 
　　“娘娘，小格格在等着见额娘最后一面。”安茜此刻就是如妃唯一的依靠，红唇说出来的话明明是最温柔的确成了最让她痛苦的事情。一行泪顺着眼角生生的滑落，滴落在安茜握着如妃的手上，安茜的手如烫伤了一般，只是挣脱不出。
　　
　　“娘娘，小格格在等着娘娘……”安茜已经不能等着如妃恢复过来，小格格已经没有时间等着如妃恢复常色。
　　此刻只能由安茜把最让人痛苦的真相告诉如妃，只能由安茜去摇醒她。
　　
　　交织在一起的手，已经不需要避人耳目的分开。皱紧的眉头在永寿宫就没有舒展开来，如妃只任着安茜拉着她的手奔走着，即便此刻安茜是把她往火坑里拽她都不会反驳。身心都已经停止，无法正常的运作。天地之间，紫禁城里竟没有一处容身之所。
　　没有一处小格格的容身之地！纵然小格格的阿玛是皇上，是天子！普天之下，竟然没有小格格安身立命之地，小格格那么小那么瘦，只需要一点点地方不需要穿金戴银只要她平平安安的生活就足够。然而，这都成了奢望。平安的活着，都成了奢望。如妃还没能听小格格叫她一声额娘，也还没有尽到作为人额娘的责任。
　　
　　冷风刺骨，打在脸上疼的很。安茜把如妃护在身后，只求一己之力能为如妃遮风挡雨。
　　握着的手相互紧握交缠，黏湿了的热度相互感染，抑制不住的心跳怦怦然跳跃。这便是最初的相守相依之意吧……
　　
　　到了阿哥所，并没有听到哭闹声，两人紧绷着的心稍稍放了下来，两人默契相看一眼。安茜想抽出来的手被如妃紧握住不放，安茜可以感觉到如妃过分紧张的颤抖。
　　“小格格没有哭闹，是不是已经好了？孙白杨一定是误诊！”如妃言语不清的说着，在看向安茜的眸光中带着某种深信和质疑，好像从安茜那里求得的答案就是最终答案，而她根本无需去验证，安茜说什么她便信什么。
　　
　　“娘娘，我们去看一眼小格格吧。”近乡情更怯，安茜不知道如妃是不是如此，只是她现在竟然只能凭着一己之力拉着如妃，领着如妃去小格格那里。不过十几步的距离，安茜觉得比永寿宫到这里还要远还要长还要久。
　　
　　“如妃娘娘吉祥，安茜姑姑你可来了。”管事的宫女像是见了救星，赶紧的把小格格递过来，自己关上门走了。
　　“安茜，你看小格格这么乖，不哭也不闹，怎么会生病呢，她还能对我笑啊。”如妃对着小格格这才算是舒展了眉头，冲着小格格露出一个温柔的笑容。
　　
　　就好像要让安茜证明一般，如妃对着安茜露出来的笑容着实灿烂，好像就是要告诉安茜小格格好得很，让安茜告诉她小格格好得很。
　　安茜第一次见着这么脆弱的如妃，小格格此刻对着如妃笑着，对着安茜笑着，对着所有人笑着，就好像是在告别一般！对着这个还没有记住的世界告别，对着连名字都没有的自己告别着！
　　
　　在安茜回去永寿宫之前，孙白杨已经用尽了一切办法，那日催生小格格用到的禁法，没有用过的禁法此刻全都用给了小格格。
　　昔日如妃未足月而强行产子，小格格已经是先天不足。所谓先天不足，就是命定由天。如妃当日逆天而行，就应该有所觉悟，所谓缘来缘尽一切都应该看开。陪伴小格格的最后一段路，别人无法代劳只能由如妃一个人来承担。
　　这是孙白杨告诉安茜的话，安茜却再也做不到让如妃一个人。
　　
                  第七十五章 丧子
　　“孙大人，孔大人，这里是阿哥所，你们怎么又来了？”汪福寿看见孔武和孙白杨站在小格格房前，不由得心中一惊，皇后娘娘吩咐了要让人注意小格格的动静，若是出了纰漏他可担待不了。
　　“还请汪公公行个方便。”孔武从袖中拿出一锭银子给了汪福寿，汪福寿脸色才算是好看了一点。
　　
　　“孔大人，不是本公公不给大人行方便。老祖宗定下来的规矩，有些人全不放在眼里。到底是谁在里面，要孙大人孔大人两位大人在此守候啊？”汪福寿想要进屋被孔武拦了下来，孙白杨给孔武递了个眼色，孔武这才放开了汪福寿。
　　“汪公公，小格格屋里的是什么人并不重要，重要的是屋里的人不会害了小格格，这点本官可以拿项上顶戴花翎保证，还请公公回吧。”孙白杨直接挡在了门前，汪福寿瞪了一眼两个不把他放在眼里的人，稍稍猜出了里面的人的身份，也是他万般不敢招惹的人，只得回去复命了。
　　
　　屋里的三个人安静的可以听见针掉下来的声音，一门之隔的吵闹自然全数落在了两个人的耳中。如妃今日竟然沦落到被一个小小的太监欺负，所谓鸡犬得道说的便是汪福寿了。
　　如若不是如妃的隐忍，小格格是不是不会沦落到今日的境地。如妃也曾一次次自问，这么选择是对还是错。可是在看着小格格的笑颜之后，身为人母，如妃也不会例外，即使受尽屈辱，只看着小格格平平安安的便无悔了。可是现在没有人去害小格格了，小格格却敌不过天命！
　　
　　安茜看着稳定下来的如妃，脸上也挂起笑意。看着小格格犹如熟睡中的笑颜，心里突然如扎入了一根冷刺一般，犹犹豫豫伸出的手碰到了小格格的鼻息之间。
　　“娘娘，小格格……”
　　
　　行至此时，如妃和安茜之间一个眼神就足以明白彼此的心意，何需言语！
　　“你胡说什么！小格格才不会死，小格格只是睡着了，我的小格格才不会死！放开本宫，本宫要带小格格回永寿宫！”如妃像是看明白了安茜的意思，立刻如惊弓之鸟，浑身都设起防卫。
　　
　　“开门！”应声而开的门，哪里能阻挡住如妃的身形。
　　如妃身披绿色披风，和小格格一身红衣相配，在还未化开的大雪之中奔跑着。
　　
　　安茜转身而出的身影已经慢了一拍，她眼睁睁的看着如妃受伤的从她身边逃开。好像逃开她的身边，她就能逃离小格格已死的事实。
　　绿色的影子沿着宫角城墙，似乎丝毫不畏惧寒风的侵袭，那迈向前方的步伐之中有着些许凌乱而又执着，看的安茜心惊。一眨眼，如妃已经从长长的石阶上走到下面，紫禁城的天空依旧那么毫无起色，被白雪覆盖的空旷的空地之中，只有如妃一人屹立在那里，看起来孤独而冷清。好像谁都无法和她站在一起一般，她的眼中她的心中只有小格格。
　　
　　“安茜，你知道，这段路只能由如妃娘娘一个人走，谁都帮不了她。”孙白杨拉住想要往前走的安茜，留给如妃一些空间，留给如妃告别过去的时间。
　　“谢谢孙大人的好意，请孙大人放开安茜。安茜这辈子已经做了太多应该做、必须做的事情，现在也是时候去做一些不应该做却想做的事情。”安茜知道孙白杨是为了她好，这里不比别的地方，如妃是皇上命令不许出宫的，如今出了永寿宫不说，若是被人看到如妃和自己有违宫规的地方，到时候就是怎么也说不清楚了。如妃是一宫之主皇上顾念旧情可能不会受什么处置，而安茜不过是小小的一名宫女。
　　
　　可是，安茜决不能让如妃一人在那里！
　　安茜绝不会允许再让如妃一个人！
　　
　　如妃抱着小格格莽莽撞撞，她不知道想去什么地方，只觉得天下之大竟然没有她们母女可以容身的地方。怀里抱着唯一的骨血无力相救，曾经叱咤风云，独宠六宫的如妃落魄至此，不知是报应还是命定。
　　虽然地面的积雪已经有人打扫过了，可是路面很滑，如妃一个不小心滑倒在地。
　　
　　“老天爷，我钮祜禄如h愿折寿十年，求你保我儿一命！我求你啊，你不如取走我的性命，让我的小格格可以还阳做人！我求你，你取走我的命去吧！你取走我的命去吧！”
　　如妃跪在地上，指天问地，声嘶力竭，每一声呼喊都痛彻心扉。丧子之痛，已经让她失去一直以来的所有仰靠。好像天都崩塌了一般……
　　
　　也许听见如妃放下身段放下一切呼喊的人不止安茜一个，可是只有安茜一人站在如妃身侧，和如妃一样跪在地上饱尝丧子之痛，和如妃一样祈求老天折寿十年只为换取小格格一命。
　　纵是匆匆赶来的皇后或是还有的别的什么人，无法彰显的情谊在现实面前看起来多么的易碎。无论是谁，都不可能是和如妃站在一起的那个人。如妃的身侧，已经有了安茜。
　　
　　“皇后娘娘，如妃娘娘擅自离宫，有违皇上旨意啊。”汪福寿低声向皇后献策，似乎看向如妃的目光中都带着嘲笑。如此良机可以治如妃的罪，汪福寿怎能错过向皇后邀功的好机会。
　　皇后眼中哪里容得下别人，低叹一声：“汪福寿，你罚俸半年，好自为之。”
　　最平淡的话从皇后口中说出来，汪福寿不可置信的看向皇后看向如妃，最终也只是咬牙忍着下去了。
　　
　　哪里还畏人言，安茜第一次在大庭广众之下，除却主仆之分，用自己的身子包裹住如妃和小格格。天寒地冻，小格格已经离世，不必再受世上的苦难，活着的人还要继续活下去。
　　如妃，终究也不过是一个母亲。伪装的再坚强，也不过是一个饱尝丧子之痛的母亲。
　　“安茜，天很冷，我们回去吧。”凤颜之上，不见泪痕，如妃犹如盛开在极地的寒梅。看向安茜的目光中波澜无光，只有那紧裹着小格格的身子还证明着她悲痛过的事实。
　　
                  第七十六章 记得
　　永寿宫内，如妃无神的看着摇篮中的小格格，屋里灯火明灭，也丝毫动摇不了华服贵人的眸光深处。
　　“娘娘，屋里冷，暖暖手吧。”安茜递过来暖炉，一手托着放入如妃手中。摇篮中的小格格就好像睡熟了一般，让人看着心怜。小格格一动不动，看起来乖极了。
　　
　　“娘娘，要不要去通知阿哥所告诉皇上。”安茜说的小心翼翼，似乎生怕弄疼了谁的伤口。小格格已经死了是事实，死去的人已经死了，活着的人还要继续生活。
　　“安茜，本宫还是觉得很冷，再多拿些暖炉来。”如妃接过暖炉放在手心里才觉得身子暖了些，小格格的手很凉，一定很冷吧。如妃的双眼始终没有离开过小格格，那看向小格格的目光中如死灰。
　　
　　暖炉被放到小格格的手上，脚上，身上，直到身子捂热了。
　　安茜端着的暖炉被如妃撞倒在地上，如妃也恍若未知，跌跌撞撞的奔出永寿宫。而安茜没有追出去，安茜只是看着如妃奔跑的背影，好像每一步都正在远离她。
　　
　　聪明如安茜，在看到如妃把暖炉放到小格格身上就已经知晓如妃想要做什么了。
　　此时此刻，安茜怪自己那么善于揣度人的心意，安茜怪自己为什么不自私一回留住如妃。
　　
　　养心殿外一片嘈杂之声，皇上在殿内和大臣们商议天理教之事。天理教祸根已埋，已经有不可收拾之势。民间疾苦，天理教作乱，又逢灾害，可谓民不聊生。据报有的城镇尸横遍野，已经成为空城。
　　“外面怎么这么吵，怎么回事？”皇上双眉紧锁，隐隐有些担忧。
　　
　　“回皇上，如妃娘娘又来了。”
　　“是如妃？怎么，如妃今天来过吗？”皇上到底还是顾念旧情，想起如妃似乎也忘了如妃昔日冲撞圣驾让他龙颜大怒的事情。
　　
　　“回皇上，如妃娘娘今日已经来过。如妃娘娘现在抱着小格格跪在养心殿外，说是一定要见到皇上，不见到皇上就长跪不起。”圣意难测，即便是一直跟在皇上身边的人也不知道如妃在皇上心里的分量到底有多重。皇上登基以来，如妃得到的圣宠最多，在皇上的身边最长。宫里得宠失宠，全在皇上一念之间。
　　如此，也就无人敢擅做主张拦下如妃，不接受如妃的好意。
　　
　　“快让她进来，你们都出去吧。”皇上到底还是很在意如妃，只留了如妃一人。如妃青丝未乱，双眼发红，颜色憔悴，一看便知是刚刚经历了大悲大痛之人。但是还是那么的耀人心神，一下子便让皇上在意关心起来。
　　“臣妾叩见皇上。”如妃进屋来看了皇上一眼，就跪了下来。
　　“勿需多礼，起来吧。”皇上立刻免了如妃的礼，让她起来。
　　
　　“谢皇上。皇上，求你救救小格格，无论如何都要救救小格格。”如妃紧紧抱着小格格跪下来，好像怕谁把小格格抢走了一般，悲痛之情溢于言表。
　　“你快起来，小格格究竟出什么事了？”皇上起身过来扶着如妃起来，皇上子嗣不多，后宫上下都知道皇上喜欢小格格。小格格生下来就体弱多病，更是得皇上怜惜。
　　
　　“昨晚下了很大的雪，臣妾担心小格格会出事，所以去阿哥所看她。谁知小格格咳嗽的很厉害，没有清醒过，臣妾守了小格格一夜，臣妾很害怕。可是小格格还是不见好，一直咳嗽不停。”如妃一边说一边流泪，好像要把这辈子的泪都流干净。皇上也随着如妃说的，好像自己也亲身经历了这些一样，小格格那么小的身体饱受病痛折磨，自己身为天子竟不能免去小格格的病痛，皇上的心里开始绞痛。小格格看起来像是睡着了一样，不哭也不闹，身子也还温热着，不像是生病咳嗽的样子。皇上伸出手一探，小格格竟然已经没有了呼吸……
　　
　　“臣妾知道小格格身体一向不好，皇上您赶紧救救她。皇上，求您救救她，只有皇上能救得了她。求皇上马上传孙大人进宫，为小格格看病。皇上，只要小格格没事，臣妾愿意接受任何惩罚。求皇上救小格格……”
　　如妃一遍遍哀求着皇上，就像是要皇上饱尝她所遭遇的痛苦一般。那声音着实凄美，让人跟着一起痛心。
　　
　　“如妃，小格格已经断气，死了……”由皇上亲口告诉如妃，小格格已经断气，也只有皇上才能告诉如妃小格格已经断气，这样如妃作为小格格的额娘才能相信吧。
　　如妃看着皇上，看着小格格，双眼发红，此刻在皇上眼中却是一个最惹人心疼的女人。
　　
　　“已经断气？不会的，皇上。刚刚臣妾抱着小格格来的时候，还能听到小格格呼吸的声音，小格格怎么会断气呢。皇上你摸摸看，小格格的手还是暖的。皇上你摸摸看，小格格还是暖的，怎么会断气呢。”如妃一副护犊情深的模样，把护在怀里的小格格递给了皇上，皇上抱着小格格，感受着小格格的体温，心里翻江倒海，难受的很。
　　“如妃，小格格真的已经死了，已经没有心跳了。”皇上不忍告诉如妃真相，可是事实摆在眼前，也只有他能唤醒如妃了。
　　
　　如妃一听立刻把小格格夺走，言语含糊不清的重复着：“小格格没有死，我的小格格没有死。她还没有叫我一声额娘，小格格怎么会死呢。小格格还不会说话呢，她怎么会死呢。”
　　“如妃，你冷静一点，小格格真的已经死了。”
　　
　　这一晚，如妃没有回永寿宫，据说如妃和皇上在养心殿坐到子时，皇上足足守着小格格两个时辰。这一晚，如妃留宿养心殿，如妃重新得到皇上的圣眷。
　　要皇上记住如妃丧女之痛，一定要让皇上印象深刻，感同身受。要皇上肝肠寸断，莫过于亲眼看见小格格临死前的那一刻。只有皇上亲手摸过小格格死后的余温，他才会永远记得这一刻，永远记得有位小格格死在他的怀里，永远记得他欠如妃一条命。
　　
                  第七十七章 生变
　　玉莹莽莽撞撞，不知道该往哪里走不知道紫禁城还有什么可以让她留恋的地方。尔淳怀了龙胎，她应该为尔淳高兴才对，作为尔淳的姐姐她应该为尔淳高兴才对的。
　　一切彷佛回到了未进宫之前的样子，玉莹和尔淳没有那么多爱恨纠葛，没有那么多缠绵悱恻，没有那么多爱之深恨之切。
　　
　　如果在入宫之前玉莹没有遇到尔淳该有多好……
　　那该有多好？
　　
　　玉莹不知道如果没有遇见尔淳该有多好，以前玉莹从来不可能因为一个人而改变，从来不会为了一个人而改变她的初衷。可是现在已经为尔淳改变了太多，多到让玉莹都要不认得自己了。玉莹已经为尔淳自毁前程，心里眼里都是尔淳，怎么能容得下别人！就算是曲意迎合，她都做不到了！
　　而尔淳呢，尔淳是怎么对她的，那个她心心念念的人转身和别的男人生儿育女……
　　一切都好似理所当然一般……
　　
　　玉莹不知不觉竟来到了撷芳殿，玉莹不是第一次来这里，以前跟在尔淳后面偷偷来过一次撷芳殿，现在凭着感觉竟然不知不觉的再次来到这里。
　　尔淳除了去皇后的储秀宫请安以外，去的最多的地方便是这里。玉莹一直忽略尔淳和别人这么交好，是因为玉莹不愿意承认自己那么在意尔淳和她同为女子的事实！
　　
　　终究还是有了忍不住的这一天，玉莹见到了和尔淳有说有笑的福贵人，淡然如水的福贵人。相比于自己，福贵人看起来无忧无虑眼里澄亮如水，福贵人教尔淳剪纸贴花，和尔淳一起放风筝一起品茶一起漫步。这些都是尔淳不曾和自己做过的事情，也许，尔淳喜欢的人是福贵人这样的人。
　　否则，尔淳为何从来没有对她说过喜欢？哪怕是一星半点的试探都从来不曾有过！
　　
　　半开的窗棂之下，有佳人盈盈笑意，那般婉约动人，玉莹一时看的痴了。
　　从来都知道尔淳是病美人，以前只远远的见过福贵人，今日的天气又不比往日，福贵人比尔淳更担得病美人的名号。尔淳对着她嘲讽的笑的时候，尔淳欺负她的时候，尔淳大开着房门喝酒的时候，哪里还有丁点病态？怕是比玉莹自己还要霸道还要嚣张。
　　
　　“华贵人？”福雅打开窗户看到的是一张倾城的容颜，心里轻轻一动，那是玉莹。
　　“福贵人。”玉莹微微一笑，唇角扯出来一丝笑意，一滴泪突然的滑落。那般凄凄楚楚的模样，让人看着心生怜惜。
　　
　　“闲来无事，出来看看风景不小心逛到福贵人这里，打扰福贵人休息了。”玉莹尴尬一笑，看向福雅的目光中带着不安和无措。自己竟然不知不觉来到了这里，还让福贵人发现了，福贵人会怎么想她，福贵人一定会觉得她很奇怪。
　　“华贵人客气了，贵人并没有打扰到福雅。既然到了这里，华贵人不嫌弃福雅这里简陋偏僻，何不进来喝杯热茶暖暖身子再去欣赏紫禁城的风景？”福雅冲着玉莹温柔一笑，她知道眼前这个人是尔淳最珍视的人，是尔淳最重要的人。
　　
　　昨天还下了一整夜的雪，整个紫禁城里都冷冰冰的，御花园里六宫之中也少了很多走动的人。冬天刚开始的时候，遇上下雪天还能有兴致出去串门游玩。现在隔三差五的就会下雪，人在屋里烤着暖炉都嫌冷，又有几人出来看看风景的呢。
　　玉莹的借口说的一点也不好，不值得人信服。
　　
　　玉莹微笑点头，这还是第一次和福贵人说话，福贵人果然是温柔可人，怪不得尔淳经常往这边跑。
　　玉莹出来的时候还很是不明白，对于尔淳她真的是知之甚少，撇去尔淳的那颗真心她不懂以外，玉莹又懂得什么呢。而福雅和尔淳真的是很像，不止是长相上的，而且气质上和言谈举止，都是刻在骨子里的相像。玉莹自嘲一笑，自己和尔淳哪里有姐妹的样子。如果尔淳有姐姐，一定是福贵人这样的端庄贤淑，可以照顾尔淳的。
　　
　　而玉莹本就不明不白的来意，在福雅一杯暖茶的催眠之后，更加不清不楚了。也许玉莹本来是要和福雅一起说些尔淳的事情，到头来却是福雅告诉了玉莹很多尔淳的事情。
　　
　　福雅扶门而立，纤纤素手，脸色苍白望着玉莹远去的背影不自觉的叹气。即使玉莹不来这里，她也打算去见玉莹一次。
　　知道尔淳是自己在宫外失散的亲妹妹时，福雅也曾震惊过，也曾为姐妹二人的相同遭遇而不平过。
　　
　　到底是天意弄人，还是她们姐妹二人的命运太过悲惨。徐公公死了，养育培养她们姐妹二人的徐公公死了，狠心拆散她们姐妹把她们送往宫里的徐公公死了。本来福雅是应该高兴的，可是听到另一个消息之后她高兴不起来，只觉得这是最糟糕的噩耗。
　　徐公公是死了，不会再指使尔淳做危险的事情，尔淳和她不必再担心有东窗事发的那一天。若是尔淳能平安生下龙胎，也许尔淳可以在宫里安安稳稳的生活一辈子，而她也会尽自己所能保尔淳一生平安。
　　
　　谁知，尔淳腹中根本就没有什么龙胎，原来徐公公想要偷天换日。徐公公的计谋随着徐公公的死而不为人所知了，凭借福雅自己，即使加上孙大人也不可能让尔淳平安度过这个难关。
　　所以福雅真的是不知所措了。
　　
　　然而让福雅更意想不到的事情发生了，储秀宫内一个中年美妇正遭受掌掴，对一个以下犯上对皇后娘娘出言不逊的贱妇，汪福寿当然会很好的执行皇后的命令。谁知才打了十几下，徐公公的老婆柳氏居然咬舌自尽躺在地上一动也不动了。
　　柳氏想要让秘密因为她的死而成为永久的秘密，可是只要留存有蛛丝马迹，只要是发生过的事情，终有一天都会被人挖掘出来。
　　
　　福雅一个人正往承乾宫走，却被她看见汪福寿抬着柳大娘的尸体出来了。她认得那露在箱子外的衣角，她记得那是柳大娘今早去看她的时候穿的衣服。
　　这一切发生的太过突然，柳大娘定是遇害了。柳大娘之前去过撷芳殿，皇后一定会知道她和徐公公柳大娘的关系。她一个人死不足惜，但是她绝不能连累尔淳，绝不能让这一切往最坏的方向发展。
　　
　　福雅忍住心中痛意，继续往承乾宫走去，这个时候去找尔淳不是明智之举，却是她唯一能做的事情。
　　
                  第七十八章 同党
　　“福贵人，发生了什么事情跑的这么急？”福雅花容失色，跑的急了些，不知道撞着了谁，还来不及看是撞到了谁，身子却跌落在一个温软的臂弯里，声音是午夜梦回时常响起来的。现在听来，却恍若隔世。
　　“如妃……”福雅竟然不自觉的说出了这个名字，抬起双目碰上如妃的眼睛时，福雅立刻移开了视线。“娘娘吉祥。”
　　
　　“一会就要下雪了，福贵人还往撷芳殿最远的方向走？”如妃扶着福雅站好，近来不常见着福雅，昔年一同进宫一同受封的情分还是在的。如妃对福雅并不陌生，对于福雅当年的千百种传说，曾经年少也未曾少想过，现在也不觉得是很重要的事情了。
　　“娘娘还不是一样，大雪将至，福雅能做的不一定是各扫门前雪。”福雅丢下一句话，白玉锦袍锻衣也能把人的气质衬得天成。
　　
　　福雅没有再驻足回首，而是毅然离去，没有再回头看一眼。若不是如妃停了下来，转头看向福雅离去已经消失了的背影，安茜会觉得福贵人也许根本没有出现过。
　　只是身体经过如妃的那一刻，福雅看向前方的眼神让安茜不能当做福贵人没有出现过。只是一眼，安茜便铭记于心，那一眼中饱含着对谁的留恋和不舍。彷佛是告别，彷佛是未开始之后的结束。
　　
　　“走吧。”如妃伸出温暖如玉的左手，指腹白皙滑嫩，握在掌心里的感觉正舒适。那是属于安茜一个人的温暖，就是皇上曾经握着的也是如妃保养良好带着护甲的冰冷琉璃金饰。那是一种温暖不到心里的温度。
　　那看向安茜的眸光中带着流彩的风华，却只看着安茜。
　　
　　安茜立刻握住了如妃的手，亲密无间的贴合在一起。像是久逢了甘露，浸润着彼此的心扉。
　　“安茜，紫禁城要变天了，以后随便离开本宫的视线要经过本宫的允许，知道吗？本宫不允许你再离开本宫的身边。”禁锢人心的话，是如妃给予安茜的束缚枷锁囚笼，却是最美的安茜最喜欢的。
　　
　　紫禁城的确要变天了，大雪纷飞而下，再次把紫禁城所有的宫角城墙覆盖住。雨雪均分，丝毫没有紫禁城里的不公平待遇。无论是皇上住的养心殿，是皇后的储秀宫，是如妃的永寿宫，是尔淳和玉莹的承乾宫还是福雅住的撷芳殿，亦或是千西四所，延禧宫全都是白茫茫一片。
　　一视同仁，不会因为是天子，是皇后，是宠妃，是宫女是奴才而有所改变。
　　
　　永寿宫里前日还是门前冷落，今日就是宫中妃嫔恨不得踏破门槛。至于当中谁是真心谁是假意，已经在往日如妃受冷遇的日子里一一验证了，根本不需要这些所谓的“锦上添花”。永寿宫里，从来都只有一个人的存在能让永寿宫“锦上添花”，能让如妃觉得是“雪中送炭”，而这个人，如妃已经握紧了手不会轻易的松开了。
　　
　　同样热闹的还有储秀宫，身为一国之母，统掌凤印，六宫妃嫔去请安是祖宗定下来的规矩。规矩是人定的，这个规矩对于如妃并不适用。所以，今日储秀宫内座无虚席，当然除了皇后座下那扎眼的空位。
　　是给如妃准备的，只有如妃才能坐在那个位子上。那个位子因为如妃前些日子被禁足已经空置了很久，今日被皇后重新搬来，正是意味着如妃重新得位，却讽刺的空着没人坐。
　　
　　皇后的脸色很不好看，不知道是因为如妃重新得到皇上的圣宠而伤怀还是如妃今日很不给她面子，只派了一个小宫女打发过来说是忧思成疾近日都不能前来向皇后请安了。
　　然而皇后明知道不会看到如妃，心里还是有些期待能见着她。
　　
　　平日的问安过后，皇后也不拐弯抹角，直接请退了几个妃嫔，留下玉莹、尔淳、德嫔、荣嫔几个现在比较受宠的妃嫔问话。
　　众人忐忑不安，平日最是云淡风轻的尔淳也是愁眉不展，一如现在紫禁城天空的颜色有冰雪欲来之势。
　　
　　看到玉莹眼里，又是疼惜又是不解，想要握住那个就放在眼前的玉手，最后也只是幽幽看了一眼转而云淡风轻的尔淳。
　　“今天本宫把你们几个人留下来，是要问你们一件事情。如果从实招来本宫还有可能酌情考量，既往不咎。如果有人敢隐瞒包庇，一旦让本宫查实，到时候就是本宫想保住那个人都不一定能保得住。”皇后放下身段，听起来是苦口婆心，言外之意大家是都听懂了。后宫之中每个人都有秘密，有的秘密是私事，有的秘密就关系重大。所以在场的几个人都提起了心，就连眼神交流都小心翼翼的。
　　
　　“在后宫之中大家有幸一同侍奉皇上，有些事情本宫不会给你们计较，但是在这件事情上本宫不容许有任何差错。各位妹妹在宫中日子都不短了，大概都知道有徐万田这么一个人。本宫收到匿名信，徐万田收买了后宫妃嫔，还曾在宫外收养汉人女子伪造旗籍送入宫中，在皇上面前吹耳边风。本宫不知道徐万田在宫里还有什么私党同谋，紫禁城里的妃嫔之中是不是有汉人。本宫绝不允许有人结党营私，徐万田这伙人的同谋乱党，本宫一定要抓出来。”
　　在皇后提到徐万田这个人的时候，在场的几个妃嫔都变了脸色。皇后说是收买后宫妃嫔，此事可大可小，徐公公从来都是出手阔绰，在场的几位都多多少少的收过徐万田的好处。此言一出，众人心中怎能不惊？宫中随意一个名头都能让人人头落地，甚至连累家族。
　　
　　皇后想要捏造一个罪名对付一个贵人一个妃嫔，可谓是易如反掌。而皇后使出来的计策，当真是手段太高明，让人无力招架。
　　“本宫听闻徐万田大业已成，徐万田选中的人不仅是飞上枝头变凤凰，得到皇上的宠爱，还怀了龙抬。本宫不知道是真是假。本宫现在给你们一天的时间，如果明天的这个时候还没有人来向本宫请罪，到时候别怪本宫不顾姐妹情分。”
　　玉莹不知道怎么一瞬间，矛头全都指向了尔淳。玉莹当然听的出来，得皇上宠爱的可能不止尔淳一个，但是现在怀有龙胎的的的确确是只有尔淳一个！
　　
                  第七十九章 朋友
　　尔淳已经无暇顾及别人怎么看她，说是落荒而逃也不为过。虽然早些时候福贵人已经提醒过她了，可是尔淳万万没有想到皇后居然这么直接的挑明了。矛头直接指向了她，让她无处逃避。
　　本来尔淳还有可能逃过一劫，说是汉人女子伪造旗籍进宫的话，义父做的高明不见得会被人查出来。但是她现在是假孕，若是让皇后得知她假装怀孕的消息，怕是不仅自己连孙大人都要连累了。
　　
　　尔淳已经走投无路，现在没有人可以为她出谋划策，所有的事情都得她一个人扛一个人想办法。
　　现在能帮她的只还剩下一个人。
　　
　　“现在就想让本宫还你的那个人情不是太早了吗？要知道六宫之中现在不是皇后一个人独大，本宫说的话还能有几分分量。但是淳贵人也不是昔日的淳贵人，就是皇后也不能随意动你。”如妃一下子就猜中尔淳的来意，对于聪明人，如妃不需要拐弯抹角。
　　“本宫也知道不到万不得已你不会来找本宫帮忙，想让本宫帮你也不是那么难，但你总得让本宫知道你怎么得罪了皇后，你有什么把柄落在了皇后手中。”如妃始终是如妃，不管是她意气风发之时还是身处冷宫之时，都能做到这么游刃有余。看向尔淳的目光中带着柔和，而如妃身后的安茜一刻不离她的身边，也让她越发的得心应手。
　　
　　“既然娘娘这么说了，尔淳也只得告诉娘娘一切。”尔淳稍稍恢复神色，既然事情已经如此，她也无需再掩饰什么。
　　“安茜不是外人，你能对本宫说的，对安茜说也是一样的。”如妃看了身后的安茜一眼，如果不是有尔淳在这里，如妃不会让安茜站在她的旁边。
　　
　　“娘娘，既然淳贵人有要事跟娘娘说，安茜还是回避一下吧。”安茜识趣的先行离开了。
　　安茜可是记得很清楚，早在钟翠宫的时候，如妃对她多番遮掩玉莹尔淳一事是多么的暴怒。那些迁怒就像昨天才发生的一样，那些话就像昨天才说过的一样。
　　
　　安茜，你以为素樱是本宫杀死的吗？不是，本宫告诉你，不是本宫杀了她，而是这紫禁城的乌鸦，大清朝的神鸦！
　　安茜，你扪心自问，你有相信过本宫吗？当年作为恕妃的奴婢，你从未正视过本宫，等本宫以为你已经成熟稳重懂得感情了之后，你又是怎么对本宫的？你要离开紫禁城，你要把本宫一个人留在紫禁城里。本宫好不容易把你留下了，你又是怎么对本宫的？你明明知道本宫不喜欢皇后，还非要去投靠皇后。本宫不喜欢玉莹，不喜欢尔淳，你又处处帮着她们！只要本宫不喜欢的人，安茜非要干涉安茜非要喜欢，对不对！因为安茜就是喜欢和本宫作对！
　　安茜，难道在你眼里，本宫真的是那么心如蛇蝎的女人吗？本宫不会伤害你，也不会杀掉你身边的人。你的同乡，素樱，本宫早已把她送出你向往的宫外。作为代价，你必须陪着本宫在宫内享尽荣辱兴衰！
　　
　　享尽荣辱兴衰么，安茜乐意至极。
　　既然已经没有了退路，既然已经选择了这一条路，就要继续走下去。
　　抢走皇后的一切么，安茜从某种意义上来说的确做到了这一点。
　　
　　储秀宫里小禄子听来的话做不得假，福贵人刚刚到永寿宫认罪，可是皇后不打算相信。即使福贵人是那个人，皇后也不打算让她是那个人。徐万田的同党必须是皇上现在喜欢的，必须是受宠的，而不是福贵人这个可有可无早已失宠的妃子。
　　“本宫得不到的男人你别想得到，本宫得不到的女人你也休想得到！”
　　安茜笑了，皇后果然是喜欢如妃的，而如妃，是安茜的。
　　
　　“就在你们离开储秀宫的前脚，有人后脚就去认罪了。”如妃看着尔淳波澜不惊的脸色微动，现在轮到尔淳动摇了。
　　风水轮流，如妃在得知尔淳才是安茜一直包庇的那个人之后有想过今晚要给安茜一点颜色。尔淳假孕的消息确实是难办，但是不代表办不到。
　　
　　“有人去认罪了？谁去认罪了？”尔淳紧张的问道，该去认罪的那个人是她，不是别人。
　　“你不用担心，不是你心中想的那个人，认罪的是撷芳殿的福贵人。”如妃开始对福雅有所改观，在这个时候福雅站出来，无疑是要保尔淳。尔淳有什么，值得福雅去为尔淳死？
　　
　　世间千百种情，总有一种是福雅对尔淳的那一种。而这种情，让福雅值得去冒险付出生命。如妃要重新考量福雅和尔淳的关系了。
　　“福贵人……”尔淳终于动容，她想过会有别人，但是没想到会是福贵人。福贵人那么与世无争，仿佛世间万物全入不了她的眼里。现在怎么会为了她而去犯险，皇后有可能会要了她的命。虽然福贵人对她是极好，亲如姐妹，但是福贵人竟为她犯险……
　　
　　“不过你不要担心，福贵人没有事，皇后不相信福贵人是她要除掉的那个人。或者说，福贵人现在不值得皇后除掉。”皇后千方百计要除去的人是皇上喜欢的妃子，是将来有可能威胁到太子继承皇位的人。
　　福雅，不符合这两个条件。
　　
　　“皇后知道那个人是我吗？”尔淳擦干了泪痕，她不介意让如妃看到她的失态。进入永寿宫的那一刻她还怀疑，自己值不值得如妃去冒险。不久前曾传过的话，那个人情值不值得如妃现在还回来。
　　现在尔淳不再怀疑，如妃真的打算帮她。安茜，真的对如妃那么重要。
　　
　　“皇后知不知道是谁并不重要，皇后只是想借此除掉你们当中的任何一位，当然威胁到她的地位的人她一个不想放过。”如妃不知道，有哪一次是皇后可以除掉自己而放过自己的。又或者只是机缘巧合，皇后也对她有所忌惮，不能轻易动手。
　　“为什么？”尔淳疑惑的看着如妃，时至今日她才懂得她比如妃少的是什么。如妃可以被她斗垮，也能轻易翻身。而自己，一旦跌倒便爬不起来了。没有置之死地而后生的本事，尔淳想要藏住的每一个秘密都是致命的。
　　
　　“淳贵人指的是什么为什么？为什么本宫要帮你吗？事到如今，本宫不妨告诉淳贵人。因为本宫不喜欢皇后，本宫想看到皇后难过，本宫会夺走皇后的一切，所有和皇后为敌的人都是本宫的朋友。”
　　这可能不是如妃的心愿，却是安茜的心愿。所以，如妃要帮安茜达成。
　　
　　“恕尔淳冒昧，娘娘打算怎么帮尔淳呢。是坐以待毙，还是主动出击？”尔淳绞尽脑汁，想不出好的办法。却也知道这两种办法，是唯一的办法。
　　“是坐以待毙，是主动出击。淳贵人等着便知道了，”如妃轻笑道，到底是年轻了些，尔淳的心急全都写在脸上，不忍去挪揄她才又说道，“既然是同道之人，我们就敞开天窗说亮话好了。尔淳，你不想试探一下玉莹对你的真心实意吗？”
　　
　　“玉莹的真心实意还用测吗？玉莹怎么会因为我放弃荣华富贵，放弃她一步一步得到的名誉地位！”尔淳不敢想象玉莹会真的去为她认罪，虽然开始如妃说已经有人认罪的时候，尔淳第一个想到的是玉莹。但是这并不代表玉莹真的会去做，玉莹怎么可能为她放弃前程，放弃地位呢？
　　原来隐藏的最深的秘密被拆穿的滋味并不是那么难过，也许有一天尔淳可以面对玉莹。
　　
　　“当局者迷，旁观者清。安茜告诉本宫，华贵人对淳贵人已经情至骨髓，本宫也想看看安茜的眼光如何。淳贵人只需静静的等着今晚过后，一切都会知晓。至于华贵人的下场会如何，淳贵人只需要相信本宫。”
　　声音娓娓动听，让人回味无穷。如妃本来可以不过问这件事，但是这两个人是安茜在意的人，安茜想要去保护的人。安茜虽然没有说出来，很多迹象已经表明了一切。
　　
                  第八十章 礼物
　　这一夜无疑对每个人都是煎熬的，尔淳少有的关上门点着灯，在屋里喝着暖茶。这还是义父命人给她配的方子，闻起来有酒的味道，却最治她的病。
　　每天慢饮上几壶，假以时日，可以除根。
　　今晚喝着，竟然如苦酒，让人难咽。
　　
　　福贵人只告诉尔淳义父去世了，让她可以无后顾之忧的好好生活，并没有说太多别的。隐约的尔淳觉得福贵人对她有所隐瞒，义父死的太蹊跷。
　　尔淳没有去追根究底，她知道义父并不是单纯的喂养她们，是带着目的的。不管怎样，义父毕竟救了她一命，要是没有义父她早就饿死了。也不会来到紫禁城，遇到玉莹。所以，尔淳还是很感激义父的。义父对她确实也很好，父母死的早，是姐姐把她养大，尔淳已经不记得父亲是什么模样。心里早把义父当做父亲一样看待，如今义父死了，心里怎么会不难过。
　　
　　接踵而至发生的一连串事情，尔淳有些力不从心了。她不信玉莹会为了她去向皇后认罪，玉莹不会为了自己而毁掉她的前程的！
　　玉莹房里的灯一直未灭，尔淳的心也跟着那烛火一起跳动，脚下像是生了铅，重如千金无法抬足。
　　若是从前，尔淳大可以推开门进去玉莹的房间，和玉莹一夜缠绵。现在身子却是动不了了，只能握着苦酒看着对面的灯火明灭不熄。
　　
　　天快亮的时候，尔淳看见玉莹屋里的灯火灭了，心里稍稍舒了一口气。还未来得及失落，对面的房门突兀的吱嘎声响起，是玉莹夺门而出！
　　尔淳手中的酒杯应声而落，出口想喊住玉莹，不要让玉莹做傻事。就那么迟了几秒钟，玉莹已经跑开了。果然一切如如妃所料，玉莹真的去了储秀宫吗？
　　
　　尔淳不知道自己是怎么支撑到储秀宫的，眼前老是浮现玉莹的那张脸。皇后会怎样处置玉莹，皇后会不会杀了玉莹？不会的不会的，如妃说不会就一定不会。尔淳边走边流泪，自己却丝毫未察觉。
　　自己什么时候这么相信如妃了？尔淳从未相信玉莹会去舍身救她，所以尔淳才选择一试。玉莹居然去救她了，玉莹居然去救她了。如果玉莹出了什么事情，尔淳绝不独活！
　　
　　储秀宫内气氛微妙，不像平日等候的时候欢声笑语，交谈甚欢。如今一片安静，如妃出现的时候才稍稍热闹了些。
　　算准了时间似的，如妃刚入座，皇后就从屏风外出现了。
　　
　　眼看着时辰到了，众人都忐忑不安。收过徐公公好处的，恨不得把那些宝贝扔了再也不见。要是知道那些宝贝会酿成如此大祸，她们怎么也不会收下。众人各有所思，脸上五颜六色好看得很，最后还是皇后开了口：“经本宫查实，华贵人已经承认收了徐公公的好处，华贵人答应徐公公日后皇上若是降罪于他的时候会帮徐公公说话。各位妹妹也不要再担心了，以后这种事情不准再有。本宫罚华贵人禁闭半年，华贵人的身子也不大好，承乾宫也很安静，华贵人就和淳贵人在承乾宫安心养好身子再出来吧。”
　　说是禁闭半年，后面表面上是关心的话，实则已经算是把玉莹打入冷宫了。皇上那边，皇后已经告诉皇上华贵人得了传染病不能出来见风，皇上也只是问了两句就罢了。
　　
　　接着皇后又接连赏赐了大家一些物品，如妃自然是早早的走了不在储秀宫里闲话家常。皇后见如妃走了似乎也失了兴致，过了一会把她们打发走了。
　　尔淳今时今日已经没有再去巴结讨好别人的必要了，知道玉莹还住在承乾宫心里才稍稍放下。出了储秀宫和荣嫔分开之后，一路小跑着回到承乾宫，路上几次险些跌倒也顾不得。
　　
　　尔淳直接推门进去玉莹房里，如愿的见着玉莹。玉莹就那么坐在榻上，衣冠未褪，眼神随着进来的光亮微动。好像就是坐在那里，一直等着她出现一样。
　　“淳贵人……”玉莹失神的唤了一声，尔淳气喘嘘嘘，身上还系着披风，脸上因为奔跑显出些许红晕。
　　
　　“玉莹，你怎么这么傻！”尔淳只停了那么一下，立刻来到玉莹面前，恨不得摇醒她。“你不是最在意你的身份你的地位吗，你不是要让你额娘不受人欺负吗？现在你做到了，你是受皇上宠爱的华贵人，过些时日怀上龙胎，你就能光耀门楣了。你额娘在侯府也能抬起头来了，这不是你想看到的吗？你为什么要自投罗网，你根本没有收到徐公公的好处。”
　　“谁说我没有收到徐公公的好处？我收到了徐公公送给我的最好的礼物！”玉莹低声争辩道，尔淳就是徐公公送给她的最好礼物，尔淳怎么能说自己没有收到过徐公公的好处呢？
　　尔淳，我的身子已经给了你，你还想让我怎么上位！我不过是想保全额娘在宫外的生活。
　　
　　“你在说什么疯话，你什么时候收到过徐公公的礼物，你快点跟我去储秀宫，我们去告诉皇后你不过是一时昏了头。”尔淳微微一愣，最好的礼物是她么？
　　“我一个人没有关系，你如果有什么闪失，那是一失两命你知不知道？”玉莹看着尔淳轻飘飘的说道，她已经接受了尔淳怀有龙胎的事实。
　　
　　尔淳真的是愣住了，身子微微趴在玉莹怀里，玉莹不是一时头脑发热，而是想明白了什么么？想明白了也接受了她怀有龙胎？那不过是一个天大的谎话，要用一辈子去维系的谎话！根本不值得玉莹去在意！
　　“玉莹，你很傻你知不知道？我不值得你这么做！”尔淳从来没有在玉莹面前这么是失态过，尔淳在玉莹面前从来都是高高在上，何曾这么柔情似水。
　　
　　那欺上来的薄唇带着最美的诱惑，在玉莹的唇边辗转反侧，施展柔情，让玉莹觉得好生难耐。却又欲罢不能，只继续投怀送抱，依偎着尔淳，双手伏在尔淳的肩侧，双眼迷离的看着尔淳。
　　明亮的眼神中倒影的是脸色嫣然的玉莹，玉莹羞得更甚。
　　
　　“玉莹，对不起，以后我不会对你隐瞒了。对你隐瞒的第一件事，是我一直那么喜欢你的事实。”双唇启合，听在玉莹耳边犹如天籁之音，玉莹喜泪交加，恨不得掐自己一下看看自己是不是在做梦。
　　“玉莹，我会对你好的，不会再故意欺负你，以后只准你欺负我。”如果需索无度也算欺负的话，尔淳真的是经常欺负玉莹的。
　　
　　“尔淳，我是心甘情愿去向储秀宫认罪的。我确实是收了徐公公的好处，如果你以为我是为了你的话，而想对我好，这样的好，我不接受。”玉莹狠下心来说道，她知道尔淳很可能是感激她才说这些话，她不想尔淳因为感激才对她好。
　　“你不要胡思乱想了，玉莹，我一直喜欢的是你。也许是从你搬进延禧宫之后，也许是从你封为答应之后，也许是住进钟翠宫之后，也许是我们在城外的破庙里，也许是更早以前……我不知道是什么时候开始，玉莹，我喜欢你，那么的喜欢着你！”喜欢的入了骨髓，所以才会受不了你对任何人好。你是我的，你只能对我一个人好。喜欢一个人，就是这么霸道的温柔……
　　
　　“尔淳……”
　　亲密无间的话，从未出口的爱意随着亲吻随着爱抚随着裸裎相见已经说了太多，多到可以抵过相识以来说过的任何气话。
　　两个人好像不认输似的，争相倾诉着喜欢着对方的事实。
　　
　　玉莹跌入床上，再次被尔淳压在身下，面如桃花晕红的看着尔淳。今日不同往时，两个人刚刚倾吐完绵绵情话，细说完无尽爱意。身体的一点点碰触都会激起一阵舒适的暖流，身体已经达到无尽的喜悦。
　　如果可以停留在这一刻，两个人都甘之如饴。
　　
　　尔淳也是双眼迷离看着身下的玉莹，娇喘起伏，靡靡之音是人间极乐。玉莹这个傻瓜，一定以为自己是怀了龙胎的，自己怎么可能背叛她呢？
　　尔淳握住玉莹的手，放在唇边轻吻着，牵引着玉莹的手来到她的腹间让她抚摸着自己平滑的腹部。那里没有一个小生命，永远不会有。再也没有人能阻隔在她们两个人的中间，谁都不能！
　　
　　玉莹随着尔淳的牵引来到那片芳草馨香之地，还未细细品味那柔软触感，尔淳已经引领她到了尔淳最私密的地方。指尖轻触着，抚摸着，试探的进入。
　　只觉得指腹被一片柔软温热的肌肤包裹着，里面紧致而又温暖。玉莹不敢深入，反倒是尔淳香汗淋漓，双目注视着玉莹的眼睛，不放过玉莹的任何一个眼神。
　　
　　指腹摩挲着深入着撞击着，引来尔淳一阵阵痛意。那是玉莹曾经经历过的，曾经是她夺走了玉莹的第一次，玉莹曾经也这么疼过。
　　身体一阵紧缩之后，尔淳伏在玉莹身上喘息不止。玉莹瞪着指尖斑驳的痕迹，乳白色的液体和红色的液体相交，让她想到了什么。
　　
　　试问一个处子之身，一个都男女之事都没有经历的人，又怎么会有两个月的身孕？
　　
　　因为，玉莹的第一次是在我的指尖流走，我的第一次，当然也要给玉莹。
　　
　　原来，她们两个都是傻瓜。
　　一直以来，彼此欺骗着自己的心。对方才是自己最在意的那个人，为了对方两人不惜犯上欺君灭族之罪。
　　
                  第八十一章 暴乱
　　宫内表面是一派祥和，实际到处蛰伏着杀机。宫外狼烟四起，天理教的人趁着皇上没在宫里已经杀进了紫禁城。
　　储秀宫内一片狼藉，皇后刚刚送走如妃，盛怒之下的她已经无法做到颜色不变。
　　
　　皇后不明白，如妃这是怎么了，看中一个人连着她的所有都包括了吗？皇后不过是想惩治一下小禄子，小禄子竟然敢在给她洗头发的时候加药，要不是帮她梳头的宫女手正好划破了手，触到头发之后伤口发炎。皇后不知道会被小禄子毒害多久，怪不得近日经常头痛心慌。这帮奴才越来越无法无天了，越来越不把她放在眼里了。
　　小禄子之所以会毒害她，肯定和安茜有关。安茜已经知道了真相，想要置她于死地。
　　
　　让皇后不理解的是，如妃不仅要保安茜，还要保住一个太监。
　　“如妃，你以为本宫不知道吗？当日安茜假扮成小太监，就是想效仿华贵人博得皇上的青睐。本宫不知道你用了什么方法让安茜没能如愿飞上枝头，但是本宫知道安茜几次三番违逆本宫，现在居然敢串通常永禄来谋害本宫。本宫决不能饶恕安茜！”
　　
　　“大清早的皇后怎么怒气这么大？如h还没有说明来意，皇后乃六宫之主，无论什么时候都要保持仪态万千啊。正如皇后所说，以前的日子里皇后卖了本宫很多人情，本宫也一直记得。那么再卖给本宫一个人情又何妨？”如妃笑的风情万种，坐在那里仪态万千。
　　被戳到痛处并不影响如妃的心情，反而看着皇后气急败坏的脸色她心里由衷的开心起来。似乎被戳到痛苦的并不止她一个人呢。
　　
　　“本宫凭什么卖给你这个人情？你又何曾卖给本宫一个人情？”皇后瞪着如妃，她越来越看不懂这个女人了。
　　“就凭本宫是皇上最在意的女人，就凭本宫是钮祜禄如h！”如妃凤颜微怒，在这个时候她并不想跟皇后撕破脸，这样对谁都没有好处。如妃看着皇后怒瞪着她的双眼，还是敛下了眸子，冲着皇后微微一笑。
　　
　　“事到如今皇后娘娘不会还以为皇后是紫禁城第一人吗？对了，皇上今天启程去承德，本宫伺候皇上穿衣之后才来看皇后娘娘的。”如妃满意的看到皇后惊讶的眼神，笑的更加开怀了。“怎么这么大的事情皇上都没有告诉皇后娘娘吗？皇后娘娘还以为在皇上心中自己才是最重要的女人吗？”
　　“如妃，你不过是在妃位，凭什么和我争啊！”皇后不知道该怎么对付如妃了，眼前的女人牙尖嘴利，巧舌如簧，她唯独奈何不得。
　　
　　如妃终究还是心软了，微微叹了一口气，说出这么多年来心中所猜想怀疑的。
　　“为什么这么多年以来皇后唯独对如h的事情耿耿于怀，事事计较，臣妾不知是如何得罪了皇后。皇后莫不是喜欢臣妾？如果臣妾有幸猜对了，那么皇后更不应该赶尽杀绝，今日你放了我和安茜，来日才能有机会去做自己想做的事情。皇后娘娘，您好自为之。”
　　
　　这既是一种控诉又是一种怜悯，皇后眼睁睁的看着那个风华绝代的女子从她面前转身，然后潇洒的离开。望着如妃的背影，皇后一如既往的发起呆。
　　这个时候皇后想的不是皇上出宫这么大的事情没有告诉她，而是如妃既然什么都知道，却从来没有回应过她的情。这就是天命吧，皇后得到了全天下的女人都想得到的荣华富贵，却始终得不到一个女人的垂帘。
　　
　　“皇后娘娘，大事不好了！”汪福寿吓得全身发颤，跪在地上连声哭喊着。
　　“本宫现在谁都不见！汪福寿你这个奴才真是大胆，未经本宫允许闯入储秀宫！”皇后大怒，现在恨不得把眼前的奴才碎尸万段。
　　
　　“皇后娘娘，天理教的人已经攻破了城门，往后宫的方向来了……”汪福寿吓得忘了告罪，直接把看到的听到的告诉了皇后。
　　“什么？天理教的人已经破了城门？”皇后惊得站了起来，那么一瞬间她首先想到的是刚刚从储秀宫离开的女人现在是不是安全了。接着皇后又恨自己心肠太软了，如妃根本不可能想起她。“给本宫传令下去，召集所有妃嫔来储秀宫避难，所有太监和侍卫誓死守护储秀宫。”
　　
　　如妃从储秀宫出来，看见南方有烟雾，心中顿感不妙。被匆匆赶来的汪福寿撞了个正着，如妃抓住汪福寿的衣领：“汪福寿，你几次三番冲撞本宫，你的小命不想要了是不是？”
　　“如妃娘娘，奴才不敢！”汪福寿吓得跪倒在地，现在他才知道自己有多怕。
　　
　　“本宫看你根本没有把本宫的话放在眼里，快告诉本宫发生了什么事情？”现在皇上出了宫，最先得知一切消息的还是皇后，汪福寿是来报信了了。
　　“娘娘息怒，天理教的暴民已经快打到宫里来了，还请娘娘小心！”
　　“天理教？”如妃不再质疑，现在最要紧的事情是回永寿宫，告诉安茜这个消息。
　　
　　如妃在路上抓到几个侍卫太监护送她回永寿宫，现在以永寿宫的人手根本不可能保护得了她们周全。天理教的暴民既然能这么简单的攻入紫禁城，宫里一定有人接应。
　　“淳贵人，孙大人，你们在这里吵什么？知不知道你们这样做很危险啊？”如妃还未到永寿宫，看到孙白杨和尔淳在那里争吵，顿感头疼。他们还嫌不够乱吗？
　　
　　“如妃娘娘。”尔淳低下头，不顾孙白杨的阻止把事情的来龙去脉告诉了如妃。
　　如妃早已知晓尔淳假怀孕的事实，现在告诉她这一切也没有什么震惊的。原来孙白杨正和尔淳商议这件事情，孙白杨找不到万全的法子，他已经辞官。但是若是让皇上知道他参与策划了这件事情，一旦东窗事发，普天之下莫非王土，孙白杨逃到哪里都没用的。正在劝说尔淳的时候，如妃这就来了。
　　
　　“淳贵人，孙大人，你们不要再吵了。听本宫一言，现在天理教的人已经攻破了城门，淳贵人之所以对孙大人的提议不满意是因为孙大人的提议中没有华贵人。现在淳贵人你快点和孙大人一起去承乾宫把华贵人接到永寿宫，孔大人那里我会派人通知他来永寿宫。尔淳，一定要和玉莹一起来，现在才是本宫还你那个人情的时候。”
　　当务之急是在这场□中保住性命，如妃也不能再耽搁时间了，命两个侍卫保护尔淳和孙白杨，领着剩下的人向永寿宫的方向跑去。
　　
                  第八十二章 结局
　　“不行，我绝对不可以走！”尔淳说完来意之后，拉着玉莹的手被挣脱，玉莹反而坐了下来。
　　“玉莹，快点啊，马上就有人追来了，现在不走你我就再也没有机会了。虽然不知道如妃娘娘有什么办法可以帮我们，但是我相信如妃娘娘。”尔淳现在只有相信如妃，只有如妃才能帮她们。
　　
　　“尔淳，你快点走，我不能离开这里。”玉莹皱眉说道，心里越发坚定了。
　　“玉莹，到现在了你还放不下你的荣华富贵吗？”尔淳不可置信的看着玉莹，荣华富贵如过眼云烟，这些日子和自己定下三生的人还是眼前的玉莹吗？
　　
　　“是啊，我是放不下，放不下我的荣华富贵，尔淳，你走吧。”玉莹转过脸去，不愿再看着尔淳这般痛苦的样子。其实，她何尝不想离开这里呢？紫禁城，她从来就没有留有感情。
　　“笨蛋，快点跟我走，再不走就来不及了。”尔淳牵住玉莹的手，还没走几步就被挣开了。
　　
　　“尔淳，你有没有听懂我说的话？我现在告诉你啊，我是不会离开这里的。”勾人的双眸已经红了，眼泪早已经忍得好辛苦。
　　“玉莹，不要再想放开我的手，我已经是你的人了，你不可以离开我的。”尔淳从背后抱住玉莹发抖的身子，耳边厮杀声一片都成了背景。“我们出宫就去接走你的额娘好不好，有我在，你们母女俩再也不会看人脸色。淑宁和沅淇在京城外置办了一处地方，可以收留我们。”
　　
　　纵是再无情的人听到喜欢的人这般低语，这般了解这般体恤，也乱了心扉红了眼眶。
　　“玉莹，尔淳，”这时孙白杨赶来，见玉莹尔淳两人抱在一起，“还不快走，天理教马上就要杀到这里了，再不走就来不及了。”
　　
　　“我不可以走，即使死我也会死在紫禁城，我不能让我的额娘为我蒙羞啊！”玉莹满脸泪痕，打湿了尔淳的肩膀，看在人眼里心疼极了。
　　“好啊，玉莹，你不要再哭了，你不走我也不会走，我陪你留在这里好了。”尔淳拉着玉莹的手，和她两相对视。如果能和玉莹死在一起，何尝不是死得其所。
　　
　　“你们两个发什么疯，谁说要离开紫禁城了，如妃娘娘既然已经许诺要帮淳贵人，就一定有办法。天理教的人马上就要杀进来了，华贵人和淳贵人都知道天理教是什么样的人，孔大人把你们在山上的事情都告诉我了。淳贵人，华贵人，还是快点跟下官走吧。”
　　孙白杨见两个人都稳定下来，才打开房门让身边的两个侍卫护送着他们往永寿宫奔去。
　　
　　往永寿宫走的不止孙白杨和尔淳玉莹，还有此刻被弓箭指着的孔武。
　　永寿宫内，安茜好不容易焦心的等来如妃，却听到如妃带来一个这么惊天的消息。外面已经有了厮杀声，不知道天理教的暴民什么时候会到这里来。安茜以前听玉莹提起过天理教，尔淳又是怎么从天理教的人手里救下了玉莹，所以对天理教并不陌生。
　　
　　“现在储秀宫绝不能去，谁知道储秀宫的人会不会趁机作乱，一旦我们到了储秀宫，把命交过去，还不是任人宰割？”如妃看着前来报信的小太监，把小太监打发走了才对安茜说道。如妃相信皇后不会把她怎么样，但是皇后会把安茜怎么样如妃就不敢保证了。刀剑无眼，到时候自顾不暇都很难说，如妃不能冒这个险。能不能保护得了安茜，在这场□中，如妃没有把握。
　　“那我们可以去养心殿，养心殿里一定还有留守的侍卫。”安茜紧握住如妃的手说道，如妃点头安慰一笑。
　　
　　“好，我们就去养心殿。华贵人和淳贵人本宫已经命人护送过来，等她们一到，我们就去养心殿。”如妃当然知道安茜会牵挂着玉莹和尔淳，为了让安茜免除后顾之忧，如妃当然会做到万全之策。
　　只是没想到如妃等来的不是玉莹和尔淳，而是孔武和陈爽。
　　
　　“如妃，我是来跟你算清楚宝婵这一笔账来了。”陈爽手握弓箭，直指着孔武。
　　“陈爽，你怎么可以这么对待孔武？他是你的好兄弟！”安茜已经不再叫孔武孔大哥，看着陈爽的眼睛安茜不安起来。陈爽是来报仇来了……
　　
　　“好兄弟？我陈爽没有这样贪图荣华富贵，助纣为虐的好兄弟！我这次是来为宝婵姑娘报仇来了！”天理教之所以能这么长驱直入与陈爽关系很大，陈爽做过城门护军自然对紫禁城很熟悉。
　　“陈爽，你乱说什么！”安茜瞪着陈爽，陈爽的弓箭已经对准了如妃。安茜想都没有想，把如妃护在了身后。“如妃娘娘因为宝婵的事情被皇上冷落多时，试问如妃娘娘又怎么会做出这种事情，自讨没趣呢？”
　　
　　“宝婵不是她杀的，那是怎么死的？我在宫外已经听说了，宝婵被如妃杀了！”
　　“陈爽！你又没有亲眼看见如妃娘娘杀了宝婵，据我所知，宝婵早被如妃送出了紫禁城，如妃娘娘还给了宝婵一笔丰厚的嫁妆。”安茜这不是在骗陈爽，她相信这才是如妃的做派。素樱都得到如妃的好处，又何况是尽心尽力服侍如妃的宝婵呢。
　　
　　“安茜姑娘，你不要再替她说好话，我今天一定要为宝婵姑娘报仇！”陈爽的弓箭再次对准了如妃。
　　“陈爽……”安茜还想辩解，被如妃轻轻挡在身后。
　　“够了，死在本宫手下的冤魂有很多，本宫不在乎再多一个。宝婵确实不是本宫所杀，宝婵现在活得好好的，你可以去河北张家宅院打听一下就知道本宫所言非虚。如果你不相信，尽管下手。”如妃整个人都挡在了安茜面前，眼前的人很危险，她不能让安茜因为她而受到威胁。
　　
　　“谁说我不敢！”陈爽的弓箭射出，被孔武打落，陈爽立刻又拉满了弓，而安茜早护在了如妃面前。
　　“安茜，你做什么？”如妃拉住安茜的手，问道。
　　“我不可以让你有事。”安茜整个身子把如妃护的很好，此刻，安茜愿意为如妃死。
　　
　　孔武也用身体挡住了陈爽的弓箭，陈爽这才算是停下了拉满的弓。
　　“果然是一副奴才命，主子有难了，奴才就要挡过去。”
　　“陈爽，我这是保住你的命，你不可以一错再错。你把天理教的人引入紫禁城就已经是死罪，你不可以再做错。宝婵姑娘真的没有死，是我亲自把宝婵安置好的，你早已经离开了。”
　　
　　“我错了吗？”陈爽慢慢放下手中的弓箭，他不知道来紫禁城是为了宝婵还是为了孔武。那个讨厌的嘴脸没有看到，让陈爽稍稍舒了一口气。
　　刚刚还被陈爽惦记的人马上出现了，孙白杨领着玉莹和尔淳来到了永寿宫。
　　
　　“如妃娘娘，现在去哪里？天理教的人已经攻进来了。”孙白杨看到了抱在一起的陈爽和孔武，冲孔武安慰一笑。
　　“我们趁乱离开紫禁城吧，由陈爽带路。”如妃下达了这个命令，现在确实是离开紫禁城的最佳时机，她们几个人也都厌倦了这里。
　　
　　一行人一路杀了不少天理教的人，行至东门如妃停了下来。
　　“你们绕道经过雨花殿，走英华阁，然后出神武门。淳贵人和安茜知道该往哪里走，你们保重。”如妃挣脱安茜的手，对着孔武和孙白杨说道。
　　
　　“娘娘，你不走吗？你不走我也不会走。”安茜抓住如妃的手，看到她眼里的是不容置疑的决断。
　　“安茜，你不要傻了，出宫不是你一直以来的心愿吗？本宫不能再那么自私下去，你和他们走吧。这里总得留下一个人收拾残局，本宫是最好的也是唯一的人选。”如妃眼前扫过每一个人，老天不会让人那么事事顺心，总得让一切不那么圆满。
　　
　　“争名逐利，尔虞我诈，紫禁城根本不是人住的地方，如妃娘娘，你根本不用为了保护我们做这么大的牺牲。”尔淳一直没有松开玉莹的手，现在她不容许玉莹有半点迟疑。
　　“尔淳，玉莹，你们替我照顾好安茜。本宫没有那么好心，总得有人牵制他们。现在我们兵分两路你们才有可能逃出去，本宫不是不想出去而是没有那个本事出去。本宫从十六岁进宫，这十多年里，学会的只有一个本事，那就是谋算人心，如何在后宫里生存。到了外面，你们敢保证本宫可以平平安安的生活下去吗？你们还是快走吧。”如妃再次放开安茜的手，她不要安茜因为一时犹豫而放弃宫外海阔天空的生活。
　　
　　“孔大哥，孙大人，陈爽，你们照顾好玉莹和尔淳，就像如妃娘娘说的那样，万里河山有缘再聚。紫禁城里总得留下一个人替我们收拾残局，安茜也在紫禁城生活了十几年，安茜也可以继续在这里生活！”安茜冲着如妃轻轻一笑，那一笑当真比百花还要好看。
　　“你们还犹豫什么，淳贵人和华贵人宁死不屈在承乾宫里自尽，孔大人和孙大人为救淳贵人而不幸被天理教暴民射杀，暴民一把火烧了承乾宫。”这便是如妃可以给皇后的答案，趁机作乱铲除异己这种事情她相信皇后做得出来。既然人已经离开了紫禁城，去哪里又有什么关系，只要不会再威胁到皇后了，那么皇后应该也算是得偿所愿了。
　　
　　红墙高瓦之下，两拨人往不同的方向跑去，宫里厮杀声一片好像都入不了她们的耳里。因为手里牵着的是此刻唯一挂心的人，如妃再也不会放开安茜的手。
　　十指交缠，倾听着彼此的心跳，不管前方是什么，因为有彼此，两个人都不会再害怕。
　　――――完



