 

                      [Rain and seattl]

                                            ------Jacob

^了近13小r的w行，ZoyeK於回到了台北。 
一回到家，她就R上打回Seattle，跟Mac笃桨病
嘟.......嘟........嘟............ 死Mac，不快接。
Zoye不耐┑著...... 
「Hi, you are reaching Mac and Zoye, 
if you want to talk to us, please leave a message.
Otherwise, Ciao.....and we love you!」 
「臭Mac，怎N不接！我跟C器f啦！
我才回台衬憔头排３圆莅。 我已到家了啦！tc我再Call你D！Bye. love ya!」
Zoye不知楹危自脑C龊Mac一e後，心e一直很y^，好想Mac! 
大概是她要好一子才能再到Mac的原因吧！
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Mac在台吵錾。
因楦赣H的家族、和事IPS，小r候在日本L大。 
然後跟著母H，回到台美W校，18q那年，和家人e家移民美。 
她在家中排行老么，上面有哥哥。 
家人有很自然的把她男孩子B。
而她L得也很像男孩，不蛋和身材，都像O了！ 
她的家人定居於Portland, Oregon。
她t一人在Seattle。
她父H榱怂，在她W校附近I了一房子，oMac住。 
偶而，他也上砜纯Mac，住上滋臁 
也S男“峒伊T了，Mac很容易mh境，可是她s不太T酬。 
大慨是男。]和一地方的朋友混熟，就又得m一群新朋友的PS吧！ 
她身m然有很多朋友，但她只T一人，或和比^熟稔的朋友Hang-out。
她去和一大群不太熟悉，偏偏又b的很熟的朋友酬。 

Zoye是道地的台北人，和爸住在台北。 
她是家中，唯一的小孩。 男∩L在垩e。 
缮TB的她，性有一些倔、任性。 
美的她，追求著，不其怠Ｒ惨虼耍受到不少女性同的排D。 
念完五ａ幔考了托福，赴美^m完成WI。 在Seattle，有很多|方孔。 
校@e一眼望去，有一半是洲人。日本人、n人、台橙....... 
MacW校e有M多的台沉W生，她和台惩WLJack挺熟的！ 
Mac也算是台橙耍m然身上流著八分之一的日本血液，拿著日本、和美o照。 
Jack拜WO的Mac他的美兼文。扇艘虼俗成好哥！ 
「喂！Mac！我告V你。今年的新生有一叫Zoye的，she's so hot!」 
「老兄啊！你老毛病又犯了啊！一有漂亮美眉，你就受不了。」 
「嘿嘿！@就是我同WL的好嘛！C物Q跑不^我Jack手心！
改天介Bo你JR」
Jack告VMac@件事之後，Mac心想，不是她前滋炜吹降哪俏焕淦G美女？
酷酷的她，眼神似乎有些冷漠。不^她是台橙幔 
星期五晚上，Mac有一堂晚上的n，所以她先到朋友打工的W校餐d吃。
她x了x她那Cashier朋友近一c的桌子，放下背包，先去c餐。 
她c完餐，回她的table。lF有人已坐在她的Table了！ 
她仔一看，是那位冷G美眉。 她心想，她怎坐在我的Table？
好吧！那就便和她聊聊吧！ Mac]坐下，她的cashier朋友就向Mac介B， 
「嘿！Mac! 她是今年的新生，叫Zoye。Zoye啊！她是我的大O，Mac!」 
「你好！」Mac微笑的候著！ 
「你不介意我坐在@吧？W.......姐？」Zoye有些t疑的著。 
「e叫我W姊啦！我最人家叫我W姊！叫我Mac就好。」 
「Mac！好奇怪的名字喔！槭颤N取@名字啊？」 
「幔坎皇怯幸欢呀PC的人幔
我WO，所以偏好MacintoshX！就叫MacD！」 
「呵呵！真好玩！那你楹尾唤Apple啊？」 
「小姐你有看^@N大的Apple幔 」 
「有啊！Big Apple啊！」 
「那我得要到New York 才行啊！」 Mac第一次看到Zoye笑。
原硭笑起硎悄屈N的甜美、可郏 
「你真的很高耶！Mac你坠分啊？」 
「178 cm，蚋甙桑　 
「嗯！有]有人告V你，你L得很像金城武、和加荽笾艿木C合w啊！」 
「你是第N@Nf的人。」 
「嗯！比^像不夜城e，中L，t⒉涣b的金城武！
不^你]有E子，M斯文的喔！」 
「大概和我有八分之一的日本血y有P吧！我是日本人。我也有日本籍。」 
「哇！那你有]有哥哥啊？一定很像金城武，我是他的big fans耶！」 
「我是有二哥哥，但他和我L得不像，抱歉喔！你失望！ 
他老抱怨我爸，把所有c都集中在我身上！」 
「@影。.......不^能JR你也很好啊！」 
「那你呢？槭颤N叫Zoye呢？好特e喔！」 
「]有特e原因啦！就是喜gZoye@名！」 
「Mm合你的！有力，有c神z，有c特e。」
Mac的一直o法x_Zoye，她真的好特e！ 
「你在看什N啊？Mac！」 
「我在看你有]有明星啊！」
「那我有幔俊 
「你的皮w白皙粉嫩，眼睛深邃、明亮。f不上你像l啦！
也就是@樱所以你很特e。 
如果硬要f你像l?.......大概是林熙蕾那一型的吧！
但你的眼睛，比她大，也比^美。 不^你也挺高的！你坠分啊？」
「你e把我f得那N好啦！我太傲的喔！
我少你10公分D！我168 cm。 
啊！不f了，再f下去我等一下上n又要t到了！」 
「你不提醒，我也忘了自己也要上n。」 
Zoyes忙撕了一，下她的宿舍a和oMac。 
「@是我的房ga和，有空call我喔！和你聊天，真的很_心！」 
Mac也留下她的oZoye。 
「那下次再聊D！see ya！」 Mac和Zoye就@痈髯匀ド险n了。
去上n的途中，Mac在想，其ZoyeK]她印像中的冷漠。 
原硭真的很可郏《冷漠，只是她的保o色！
楹魏退才JR，s有一N似曾相R的感X呢？ 
算了！快去上n吧！ 


晚上的n，都是Bm三小r的。
不^一星期只要上一次就解了，所以很多人x。 
Maco奈的看看手l。shit man！才^一小r而已啊！
再芜^二小r，然後就解了！因槊魈焓Weekend。不必上n！ 
想到@e，Mac心情就好些！ 
突然g，Z的一，然後教室陷入一片漆黑，溆秒酌脶崃疗稹 
Professor出去察探一番之後，便放大夥提早下n。 
全班g雷樱恐怕比外^的Thunder Storm大！ 
原的雷，好像糁W校的所是什N的，短rg力是不恢偷摹 
太棒了！到了二小r！ Seattle的天饩褪沁@印 
常下雨，是西雅Do人的印像。 
有r悠f的午後，雨zph，也不路上的人恪 
Mac也喜g那N走在雨中，清新、自在的感X。 但一到晚上，又常下起大雷雨。 
所以Mac也T在背包e放把悖以防不r之需。 
Mac巧舷恚走拿出她R鄣Burberrys格子恪 
她X得窍潞孟裼腥嗽诤退招手。
抬^一看，原硎Zoye和她的同W吧！
Zoye先和她的朋友says good-bye，然後朝Mac跑去。 
她一箭步，oo的上前oMac一YY的肀А 
Mac被Zoye@突然之e了一跳！ 
不^她假b]事的拍拍在她蜒e的Zoye。 
Zoyec撒傻母Macf：「我的金城武，人家好怕喔！」 
「那阿武送你回去好了！」Mac技巧的拉_蜒e的Zoye，K微笑的看著她。 
「可是人家不想那N早回去啦！而且F在回宿舍不是]。」 
「不然去我家坐坐如何？」 
「Ok！Even better！」 Mac伍_悖Zoye很自然的ёMac的腰。 
「好漂亮的Burberrys雨悖哪I的啊？」 
「前年在|京涉谷I的！」 
「不愧是O喔！B雨愣寄屈N有品味！」 
「e那Nf，我太傲的喔！」 
「啦！W人家的！」Zoye趁C搔MacW。 
「啊！好了！命啊！我最怕W了！」Mac用左手oZoye的肩，她o法再搔她W。 
她走到Mac的圮旁，Zoye又_始笑了起恚 
「哇！你人那N高，怎N_小Beetle啊！」 
「怎N？你不喜g我的小金啊！@是最新型的呢！」 
「我很喜g啊！S色的，很配你喔！」 MacZoye_T，等她上後，自己才上。 



不到十分，就到了Mac家。她把停Mgarage，然後ZoyegarageM去屋e。
一M屋e，Mac的廴，便上前猛HMac。 
「好可鄣鸟R斯喔！它叫甚N名啊？」 
「他叫Inu！」 
「Inu？」 
「日文，狗的意思。」 
「Hi Inu！」 狗狗跟Zoyeuu尾巴。 
「他喜g你喔！」 MacZoye走M挑高的客de，Zoye坐下。
Inu也跟Zoye一起跳上沙l。 
「Zoye你要喝c甚N幔俊 
「你冰箱e有甚N，我就喝什N！哎呦！我跟你去看好了！」 
「那f好，看了e笑我喔！」 Zoye一打_冰箱，真的差c笑了出恚 
「呵...！」 
「喂！f好不笑的！」 
「不是啦！哪有人一冰箱那N大，e^除了Coke，是Coke！」 
「哪有啊！有一些Toast、ham、eggs、青菜、有..........有很多的Coke.....」
「Coke迷！你平常不做幔俊 
「一人而已幔〕猿耘蔹I、三明治、或者去外面吃就好了啊！煮了，又吃不完！」
「@余福『孟窈芸z喔！」 
「那你就可z我，有空就多砦壹易坐，便臀易鲎鲲D！」
「坐坐是藉口，要我湍阕鲲才是你的目的吧！」 「啊！被lF了！」 
「你eW你家Inu喔！」
「W他？」 
「b可郯。　 
「啊！又被lF了！」 
「你一人住@N大的房子啊！」 Zoye喝口手中的Coke，走到客d旁的落地窗。 
「哇！後院有游泳池啊！」 
「我老爸就是看中它才I的！」 
「你怎N]想要把房g分租出去啊？」 
「嗯！我比^喜g一人。
而且，我爸X得，那舆M出的份子太s。所以就一人D。 
他偶而也上碜滋欤那g主P房就是他自己留的。」 
「那你房g在哪？一定很漂亮！」 
「怎N也]你漂亮啊！」 
「哼！@差不多！」 
「就@gD！有cy啦！」Mac打_房T。 
Zoye心想，天啊！@房g只有在sI才看得到吧！ 
砭愕脑煨投寄屈N的巍⒀趴@，素色的俱，明亮的艄猓
整w而言有c未淼睦湔{。 
不^和Mac的感X很像！只是地上有些衣服，凌y的[在角落！ 
「不我M去啊！」 
「不如我先你四看看，窍逻有很多|西看的喔！」 
「那也好，喂！你房g真的很cool！自己O的？」 
「嗯！屋子e的[O大多是我x的！f不上甚NO啦！」 
「你γ孢@g房是致锏陌。俊 
「客房。Srg迎你碜。　 
「真的！那我下砹耍不可以吹牛喔！f真的！我很想搬M磬福　 
「等你⒂^完再下定吧！」 Mac打_窍碌簦Zoye下恰 
窍驴雌硐竦叵率遥但因Seattle的山坡地形，@其才是一恰 
落地的玻璃T外，就是後院，和游泳池。
一怯砷g房。一g是Mac的房，一g是健身房。 
中gt是一很大的Entertainment Center。
有一g超豪A的按摩浴池外加三嘏。 
「那是我爸加的，他f@佑瓮暧局苯磉@洗澡，既舒服、又方便。」 
MacZoye到她的房。 
「哇！你果真是Mac迷！iMac、PowerBook、PowerPC
一人要那N多X致锇。　 
「他可是各司其，PowerPC G3是OLD用， 
PowerBook G3我еidea四走， 
iMac嘛！因樗很cute，我拿懋b兼上W用。」
「X能吃啊！」 
「不能，但我靠他吃！有r累了，我索性就在@睡了！」 
「狡q！y怪你喜g一人，因槟惆rg都o了X！」 
「]有啊！我有Inu陪我嘛！假日r，一些好朋友也砦疫@作芬环！」
「Π。】茨愕Entertainment Center！有的都有了！挺m合Party的！」
「啊！α耍∶魈焱W要在我@聚。你要不要也恚俊
「原砟鞘且砟慵野。∧俏乙欢ǖ剑　 
「看完想搬M幔俊 
「好想R上搬M磬福】墒俏宜奚岬contract要到年底才到期。
到期我就R上搬好幔俊
「小姐你回答的真快，我都]答你搬M砟兀　 
「哎呀！你人最好了！一定答人家的嘛！好啦！拜啦！」
Zoyef向Mac撒伞 
「你eW我家Inu啊！你都@忧笕思业泥福　 Zoye向Mac眨眨她充M力的p眼。
Mac差c]昏倒的答了她。 
「我就知道Mac最好了！」Zoye竟d^的吻了Maca一下！ 
Macqt了，趁Zoye]注意soe^^去。 
那一夜，她聊了很多。
雨，K於停了。Mac_dZoye去吃c宵夜後，便送Zoye回宿舍。 


「不上碜坐幔课曳块g是]你的那悠亮，不^我X得挺剀暗摹 
上砺铮∫幌戮秃茫　 Zoye拉著Mac要她上去。
「好吧！啦贿^你！就打_了！」 
Zoye打_房T，「我也一人住喔！」
真如Zoyef的，她的房gm然都是W校o的砭撸
但^她的巧手阎弥下，真的很剀坝植小家子猓很中性。
上NM了照片。 
「你男朋友啊！」
「嗯！他在LA。」 Mac的心冷了一半。
早知道不上砭筒知道！ 
「你很鬯喔！N那N多啊！」 
「他要我N的，他f@酉胱肺业哪猩，看了就知y而退。」 
Mac心想，真是有用！@e就一活生生的例子！ 
「@好可坂福　 
「喜gCoke的狗，和喜gCoffee的。真不e的M合！
我]有Coke，喝coffee好幔俊
「不了。很晚了，我走了。你早c休息！明天要我磔d你幔俊 
「不用，Lf要d我新生去的！那明天了！晚安」 
@Jack，手_真快。 Mac在心e想著。
隔天，下午三、四c就m有人淼Mac家。
一些女孩在N房忙|忙西的，
男生嘛！有的Я似【啤料恚就到窍麓蜃睬颉⒊歌了！
有人在Pool旁玩水。Mact[走於巧窍拢忙著招呼客人。 
Mac暗自R著Jack，每次都她忙的^D向的，他就坐享其成。 
叮！叮！ 
「Hi Mac。@是Beth、Rita、Bonnie、Amy、有....」 
「Zoye！」Mac著f。
「大家M，S便坐坐！」Mac招呼新生M去坐。 
「Hi Inu！」Zoye 下身，抱抱猛H她的Iun。 
「好一Mac，幼鬟@N快。已JRZoye了啊！」Jack附在Mac耳f著。 
「偶然JR的啦！算我好\行了吧！」 
「吼！好你不是男的。不然你是我@Jack的^衬兀　
晚涞牟畈欢嗔恕Ｓ伸度颂多了，只好分巧窍鲁粤耍
Zoye跑到Mac旁坐著，新生也跟了^怼
L向大家介B淼孜恍律，纂bn、蚊子也^沓C搭。
大家_始七嘴八舌的聊了起怼
有的藉C展F他的美，叫新生小心@、注意那的，
然後又把自己f得很神勇似的。
其，Mac最@N龊狭耍∷只是坐在一旁，oo的一些人吹牛，
偶而插拙湓，看人在吹u的太Fr，不得以，才戳破最w馇颉
不^也不和猓rg久了，一些n蚊子]人答理，就摸摸鼻子，下去打撞球了。
女生，td高采烈的聊著。
Mac到Zoye正和那些新生，在聊一Gay Lover。
新生Af「喂！你有]有lFEcon 110e，坐我前排的那Gay Lover啊？」 
新生Bf「有啊！好f心喔！男生摸砻去的！」 
「是有cf心啦！我想我不太能接受Homosexual！」 
Mac不能置信那是Zoye口中f出淼摹
她......不能接受Homosexual！那她Mac的那些H颗e樱又算甚N？
都是她主颖Mac，而昨晚吻在她a上的，y道也都只是Zoye一ε笥训B度幔 
MacX得她的心，唰！唰！像被J利的爪抓^。
血，正一滴滴的留下。
她一言不l的^m^察著Zoye。
一整晚，她都^察著Zoye，但她K]有像昨天λ那拥ζ渌的人。
不男女，都]有，]有接|、]有肀А
Zoye一直想找Macf，但她都找藉口避Zoye。
到了深夜一、二c了！大家算唱痛快了，玩蛄耍肯回去了！ 
「我留下湍闶帐埃好幔俊ZoyeMac。 
「]PS啦！你和大家一起回去吧！我明天一早醒碓偈帐鞍桑　 
「不要啦！Jack好像喝了c酒，我不放心他送我回去啦！」 
「那我叫W姐送你，好不好？」 
「不要啦！我只要你送我嘛！」Zoye的眼又_始放。 
「你又砹耍『煤煤茫∥艺J，行了吧！」 
MacX得原本就自然微缘念^，好像被她的更粤恕 
她送完客人，好有一些比^有良心的，
有稍微先退整理一下，不至於要清理太多。 
「Mac，我X得你今天好像一直避我。」
「有幔俊 
「那槭颤N你都不和我f，一直和那位叫Janet的W姊聊天！」 MacX得好像到一股酸味。 
「哪有啊！我看有很多人找你f嘛！
我多crgo他，反正我以後有的是rg啊！
你f不是幔 我和Janet是老朋友了，然多聊cD！」 
「算你D的好！我以槟阌我呢？」 
「傻瓜！我怕你我呢？我可鄣W妹，我疼鄱聿患傲耍怎你呢！」 
「嗯！放心多了！」
「你就是留下我@啊！f臀沂帐局，只是藉口吧！」 
「啊！被lF了！」 
「好啦！小咪eb可哿耍∥宜湍慊厝グ桑　 
「哎呦！那N早喔！你都fg迎我使用你的客房了，怎N，f不算啊！」 
「不是！是我客房]整理幔∥依哿耍械谜理。下次好幔俊 
「那我跟你一起睡嘛！那就不麻┝税。　
Macm然也很想和她一起睡，但不是F在。
她]搞懂Zoye以前，是不准自己如此的。 
Mac只是冷冷的看著Zoye。 
「好嘛！好嘛！我回去就是。我知道你很累了，不吵你就是。你e生饴铮　
Zoye拉著Mac的手，想逗Mac_心。 
Mac握住Zoye的手跟她f， 
「Σ黄鹄玻∥抑皇呛懿幌g酬e人。今天酬了一整天，我真的累了！」 
Zoye把Mac的手握的更o，笑著f，「我也酬啊！所以我了解你的心情。」
「那我送你回去了，好幔俊 
「嗯！」 Mac尾坏梅砰_Zoye的手，而Zoye也]有放_的意思，
就@樱Mac恐Zoye的手，走到上。
一路上，她]f什N，但sX得彼此的心，好近！
到了宿舍T口，Mac把子停下怼
她oo的看@彼此，好像尾坏谜f再似的。 
「你明天Call我幔俊ZoyeMac。 
「！你早c休息！晚安！」 
「嗯！晚安！」Zoye又再次p吻了Mac的a。 
好夜e看不清楚Macqt了的，ZoyeP上了T。 
「_小心喔！」Zoye不嗟诟馈 
Mac伸出手向Zoye]e，K慢慢的x。 
Mac看著後照Re的ZoyeM了宿舍，便加速x去。 



一整下午，Zoye都坐在旁，等著Mac的黼。
mm有一些M恚可是都不是Zoye等的人。
....................... 最好是Mac打淼模不然我就不理她了。Zoye小的著........ 
「Hello... 」 
「Hi it's me！」 
「臭Mac，K於知道要打砹肃福　
「生饬肃福课蚁胱你多睡一郝铮〔幌胩早吵醒你，所以F在才call嘛！」 
「好吧！那我就原你D！你才睡醒啊！邢x！」 
「都吃了！早睡醒了！」 
「那人家]吃耶！」 
「你]吃喔！p肥啊！」 
「你f！人家就是等你，才只吃K乾而已。
我怕出去了，你找不到我嘛！」 
「那你想吃什N，我你，算我o你的a！」 
「你f的喔！不可以反悔喔！」 
「那我F在斫幽恪！ 
「F在！.......不要啦！人家都]打扮！你o我15分，人家扮美美一下。」
「十五分幔堪ミ希∧悴话缇秃苊懒死玻‰S便就好了嘛！只是吃T了！」 
「不要啦！反正你直接上砦疫@找我，OK？」 
「All right！」


Mac停好，上Zoye房g。 
「knock！knock！」 
「Come in！」 Mac打_房T，看Zoye正在眉毛。
她oo的站在一旁欣pZoye迷人的p眼。 
「坐啊！你]看^美女啊！」Zoye看Mac一眼，K故意{侃她一番。 
「美女？在哪？我怎N]看到？」Mac左右盼的，故意馑。 
「你皮在W喔！」Zoye用_踢了Mac一下。 
「OUCH！美女踢人啊！大家快砜脆福　Mac@下喊的更大了。
Zoye一笑，一用p手一直拍打Mac的背「你要死了！啦！」 
「1,2,3,4,5,6,7,8,9,10。I！你欠我十下。」f完MacR上又打了回去。 
「啊！！！！你都不懂得z香惜玉啦！」Zoye假b生獠焕Mac。 
MacuuZoye的肩故意向她撒桑「Σ黄鹇铮∵@泳蜕D！」 
哪知道Zoye回^^恚用力的打了Mac十下。 
「啊............！很痛呢！人家只是pp的打你而已。」 
「l叫你要打我！哼！」 
「好！反正你欠我十下就α耍∥梗∶琅你到底好了]啊！」 
「好了啦！催催催的！走吧！」 
Zoye拉著Mac的手，便看看被她打t的手臂，「嘻！痛不痛啊！」 
「你知道我啊！都t了，你f痛不痛！」Mac嘟著嘴，有c不高d的f。
Zoyet挽著Mac的手，把^靠在她的肩上，「最多你打回砭褪橇寺铮　
「算了！在ど希∧氵欠我十下！」Mac看著在她肩上的Zoye，用^p碰她的。 
「美女，想好要吃什N了幔俊 
「我先去逛Mall，然後再f！好幔俊 
「好啊！如果你不I的！」
她很自然的手恐手，有f有笑的往Mac的Beetle走去。



平常人的印象e，好像都只得或影e的San francisco，
才有著那高低落差很大的街道。
大概是@语w追逐的颍拍的更有看^一些。
其，Seattle的街道，也有那落差很大的美感。
Mac_著她的Beetle，M入Downtown Area。
Pine Street_下恚映入眼的，是M^蔚{的海。
零星的帆船cY著V的海面。
光和天上的彩，盈BB，相互x映，彷分挥性诋e出F。 
「好漂亮喔！」Zoye指著前面的景象。 
「我一直都很喜gSeattle的景致。
尤其是一些e具L格的Buildings， 
蔚{的海，空庵信级h淼目Х认悖
一起交出一迷人的城市。」 
「好像有c浪漫喔！...........哇！@下坡好陡喔！好像坐霄w喔！」 
「那就坐了！Here we go！」Mac故意不把煞踩的很o。 
e黻Zoye的尖叫，「啊.........！好^a喔！」 
「看硐麓挝胰ネ骐霄w，就多了一伴了喔！」MacB皮的笑著。 
到了Pacific Place，Mac找了停位停好。 
「要不要先吃c|西啊！Zoye！」 
「那e有Starbucks，先喝一杯Cappuccino，OK？」 
「好！我酆瓤Х鹊呢！」 
Macc了杀Cappuccino，和Zoye指明的Cookie，店TfoMac。
「Here you go！你的午餐@N好打l喔！算我到了！」 
「哪有那N容易啊！F在是Tea Time！晚餐也算你的。」Zoye\\的看著Mac。 
「算我J了！」 
她坐在路旁喝著手中的Cappuccino，看著熙砣镣的路人。 好悠f的下午。 
「我F在也感受到你f的那番， 
e具L格的Buildings，蔚{的海，空庵信级h淼目Х认悖
Seattle，一很人文的城市。」
Zoye喝著Cappuccinof著。 
「嗯！西雅D有三，你知道是哪三幔俊Mac身旁Zoye。 
「哪三啊？」 
「Boeing, Microsoft, and Starbucks！」Mac回答。 
「是喔！我以橛grunge rock呢！」 
「grunge rock也很有名啦！不^我f的是比^商I一c的啦！ 
你看，你F在不是喝著Starbucks！」 
「是喔！」ZoyeoMac一微笑。 
Mac很喜g看Zoye笑，因樗笑起恚眼睛也在笑。 
「走吧！」Mac站了起怼 
Zoye只是把右手e起恚^m喝著她的Cappuccino。 
「幔俊Mac故意她。 
「拉我起怼！Zoye噘起她S厚、性感的小嘴耍著。 
Mac拿她]m！笑著把Zoye拉起怼
她的手，就@右恢恐。
星期天的Shopping Mall，f^印
她逛^一家又家的店，MaclFZoye和她的Sense很像。
Zoye突然看到二件T-shirts，要Mac一定要I。
因橐患印著一b，另一件印著一b狗。 
「Mac! you got to buy this！」 Mac看著衣服笑了笑。
「你一定要穿喔！一定喔！你的是狗，我的是。真好！」Zoye好d^。 
Zoye淠萌ジ跺X，s被Mac去付了！ 
「有人著付X的感X，真好！」Zoye得意的笑著。 
「你男朋友一定很K，一定常被你敲竹竿！」 
「你怎N知道！..............也]有啦！偶而T了！」 扇擞恐手，^m去了。 
「Mac你看！Monorail！我去坐好幔俊
Zoye拉著Mac往Westlake center走去。 
MacI了二Round trip的票。
]恚她和其他人一樱在一旁等著。 
「Mac，他在岚。俊 
「G~板S啊！」 
「What？」 
「你有]有Penny or Dime 啊？」Mac著M疑惑的Zoye。 
「有啊！幔俊
「拿出碓僬f嘛！」 
「你F在S，然後把PennyG在道上。 
如果Penny留在道上]掉到窍氯サ脑，望就F！」Mac向Zoye解著。 
「真好玩，我一起G！」 她zG了好状危K於成功了。 
「你S甚N啊？」Mac看著]著眼S的Zoye。 
「希望能永h和Mac是最要好的朋友。你呢？」 
Mac心想，我不能f希望能永h和你一起吧！
於是敷衍的f，「天下太平」 
「那Nゴ蟀。◎_人！你不f就算了！」
砹恕Ｋ跑到最前面坐著。 
「]有想到@1962年就有了吧！」Mac身旁四望的Zoye。 
「嗯！保B的不e嘛！像我一樱『牵　
才二分的rg，就到了Space Needle。 
Seattle Center是榱1962年Seattle World's Fair而建的，
建Monorailt是榱诉B接fairgrounds和downtown。
那主角，然是Space Needle了！
高的Space Needle，在Downtown娜魏谓嵌榷伎吹靡。
如果Mount Rainier是Washington州的地耍
那Space Needle就是Seattle的苏I了。
「我上去看看好幔俊ZoyeMac。 
「好啊！.........等等！不吧！你不是要去上面的旋D餐d吃晚餐吧！」
「嗯！好提h喔！xx你提醒我！」
「好吧！可是今天星期天又]有位，恐怕]位子。」Mac一J真的f。 
「哎呦！跟你_玩笑的啦！我也不要你花那N多X啊！等回mall再S便吃就好了。」 
「xx你槲业暮砂著想！那我上去了！」 
梯上升，整Seattle的夜景，慢慢映入眼。 
Mac和Zoye走到Observation Deck。
她@著Observation DeckD了一圈，x了一看得夜景和海景的地方，停了下怼 
「你看那beach，Sleepless in Seattlee，Tom Hanks就住在那e。」 
Mac叫Zoye看著前方的海。 
「@旱囊咕昂妹馈！Zoye深呼吸了一下。 
「你在致铮俊 
「看看有]有咖啡香啊！」 
「小傻瓜！有的也是你旁的人在喝咖啡啊！」Mac敲敲Zoye的^。 
「@赫娴暮苊溃很多情H磉@s呢！你男朋友在就好了！」 
「哎呦！MacF在不要提到他好幔克已好多天]call我了！」
「Sorry! I didn't know that。」 
「]PS啦！不如你借我充男朋友用用。」
ZoyeD^^看著身後的Mac， 
「你身高和他差不多！不^你高一c喔！如果你是男生，一定比他喔！」 
「第一次到男友是可以充的，......你冷幔吭觞N一直抖？」MacwN的Zoye。 
「一c隼玻　Zoye用手摩擦著手臂。 
「Zoye不如我M去e面了？」 
「不要嘛！人家想再看一下嘛！X都花了，就多欣p籽D！」
Mac走上前，用p手谋翅岘h抱著Zoye，「@佑]有暖和c？」
「嗯！好多了，xx！」Zoyep的在Mac耳f著。 
Zoye的p臂和Mac的，相互交e著。
Mac可以感受到在她蜒e的Zoye，冰冷的肌wuu帷
Zoye把自己，整融入Mac阎小
她依偎著Mac，似乎享受著那份被呵o的感X。
第一次和Zoye那N接近，Mac到Zoye淡淡的香，zph，弄的Mac心y如麻。
Mac多N希望就@樱一直抱著Zoye。
Zoye也X得，在Mac的蜒e，感X，好像特e的嘏。
不知道的人，真以樗真是一ηH。 好登Α
她看著天H存的夕N、和f家的艋穑Mac希望@一夜，永h不要x去。


星期一到了，一切都恢驼常。 大家又回去自己的位，上W去了。 
而Mac的心留在昨夜的Space Needle。
Professor在台上f著，但Mac一句也]M去。
她的心越碓矫盾，她忘不了昨夜，在她阎厝峥扇说Zoye，
她好想告VZoye，就她永h一直那N呵o著Zoye。
昨夜状缀趺口而出，但Mac在最後P^，把往肚e吞。
因樗想起Zoyef^的，她不能接受Homosexual。
@句，一次又一次的，刺痛Mac的心。
Zoye一c一c的Mac的心，她的{皮、她的天真、她的厝帷⑺的一切，
但Mac，s只能⑦@份情，深藏心e。她怕，真的好怕。
怕Zoye知道她的不同後，x她而去。
她很久，]遇一像Zoye@樱志趣相投，o不的朋友。
她真的不想失去Zoye。 
Zoye呢！她穿著昨天I的T-Shirt，上n去了。
朋友都F那可鄣T-Shirt，然，也要穿的人可鄄拍芟嗷ポx映。
她昨天已跟Mac打好她今天的上nrg。
她故意跑去Mac教室外等她下n。 
「嘿！Mac！」 
「你怎N跑磉@？」Mac有c@，有c高d的著。 
「我砜茨阌]有穿昨天I的T-Shirt啊！嗯！不e喔！好cute喔！」 
「xx，不^你是f人，是衣服啊？」 
「然是..........都有D！」Zoye使p的f著。 
「算你D的快！你有n幔俊Mac和Zoye走f著。 
「下午有一堂。我一起去吃好幔俊 
「好啊！」Mac和Zoye肩K肩的走著。 她走在校@e，活的像一尚o猜。
一涌钍降T-shirt，一宇色的Jeans，s都]有事前f好，很有默契的穿著。
到了餐d，c完餐，扇苏伊艘Table，坐了下怼 
「Mac！昨天真的很好玩！xx你！」 
「那N客致铮∠g，以後再多你出去走走。」Mac啜一口手中的Coke。 
「好啊！好啊！一言槎ㄠ福　 
「那你想去哪玩啊？」 
「α耍Mac！我朋友找我去Vancouver玩，你要不要一起去啊？去嘛！」 
「什Nr候啊？有多少人要去啊？」 
「他f要租Van去，大概7、8吧！]Q定r耶！
哎呦！你去嘛！你不去就]有意思了！那我也不去了！去啦！」
Zoye拉扯著Mac的手。 
「不要再拉了！手要嗔死玻∥乙]f我不去啊！_定rg了再告V我，OK？」
「好棒喔！Mac最好了！」 Zoye的被前泶蛘泻舻哪猩打唷 
「你不e喔！吃都有人泶钣喔！行情很好嘛！」Mac酸酸的故意S刺Zoye。 
「普通而已啦！那香港人，前滋煺f要追我，我跟她f我死了！ 
在@遇他也好，他搞不好以槟闶俏夷信笥眩以後就不砑mp了！」
「K了！@下我在校@e，怎N死的都不知道了！我不就成全民公沉耍俊 
「好啦！你也不e啊！隔壁那桌日本妹也注意你很久了。
哪阕下就一直看著你，``私Z的。大概以榻鸪俏湓觞N跑磉@e泡美眉。」 
「有幔俊Mac回^看，只到日本妹在λ笑。 
「搞不好等一下她就拿一箱的P梨罐^o你吃喔！」Zoye笑著。 
「你重c森林看太多了喔！」 
「不多啊！看807次而已！」Zoye很得意的笑著。 
「那也很好啊！那小缶有我的照片，和金城武在Seattle把美眉的新喔！」Mac_玩笑的f著。
「@硬幌窭玻∫@硬畔瘢你的^靠^硪幌拢　Zoye叫Mac靠近她一些。
Mac把^伸向γ娴Zoye，「怎樱俊
Zoye^身恚在Mac的上，吻了一下！
「@有侣r值才虬。　 Mac愣了一下，好像日本妹的@@。 
她回^神，反跟Zoyef，「那H嘴一定上的了^lD！」 Mac作钜HZoye。 
「神！啦！不跟你玩了！」Zoye了Mac放在桌上的跑了。 
Mac追了上去，扇擞质且环打[，然後H密的走出餐d。
只留下一群M@愕的日本妹，和M地找眼R的Zoye碜o者。 


九月底的一L末，Mac和ZoyeQ定N掉星期五晚上的n，
和大夥下午就出l前往Vancouver。
Mac把Inu交代oJanet，拜她照滋臁
他四男、四女租了一台Van，_了大概五、六多小r，到了加拿大Vancouver。
他下榻的店，就在China Town附近。走五到十分，就到China Town。
Vancouvero人的感X，q如置身於香港一般。
走撞骄陀幸患著中文的y行，身旁的人都f著V|。
就B他M去一家中餐^吃，^子e的，是fV|的台。
Waitress碜陨虾＃老t是香港人。
晚上六、七c^後，每路口就_始有警察站。
China town也算是那e的Downtown，晚上人好多，好s。
街上的商店淮把e，竟是一拥蔫F窗。治安好像不太好。
他M去一家商店I水喝，一出砭吐到哨音大作，好像有人[事，警察正在理。
@城市m然和Seattle很像，都是靠海的繁A城市，
但@e比Seattle多了一cchaos。
大夥小心翼翼的^m逛著，有人提h要去Vancouver的HardRock Cafe。
男生t起\要去找gStrip Bar，放v一下。於是大家兵分陕贰
女孩找了台Taxi去HardRock Cafe。 
上了Taxi，好心的Taxi Driver看得出她是外地淼模她要去哪？
她告VDriver要去HardRock。
嵝牡Driver告V她，也S你是外地淼牟恢道，
但Vancouver的HardRock是Gay Bar。
「不吧！我去其他的HardRock都不是那拥陌。　Amyf。 
Driver是建h她去e家Disco Pub。 
「真是那幔俊Beth向Driver_J一下。 
Driver很蒯截F的f是。 
「那我e去那了好幔Gay Bar喔！有cf心！」BethZoye。 
「好啊！那就Q地方好了！你f呢？Mac！」Zoye看著身旁的Mac。 
「都好！你Q定就好！」Mac也只能@Nf。 
其Mac心e有些不是滋味，同性僖欢就很f心幔
你真心垡人r，其他的一切，其都不是那N重要了。
年g、身高、w重、距x，都已不是}了，更何r是性e呢？
只是又有人@N想！ 
她是Q了一地方，Driver她去一家大排L的Disco。
在外面排了好久的，有些A人又硐Zoye和她朋友搭。
K於M去了，音泛么舐，人好多。
她先在Bar喝了cBeer，便找了地方_始加入大家，
有些男生跑在她身跳著。
不知道何r，有一外佬，竟在Zoye身後，跳起N身舞。
Zoye很不高d，很不被尊重的感X，她拉著Mac去Bar拿|西喝。
Macc了Coor Lite，Zoyetc了Margarita。
Zoye喝抱怨那鬼佬。 
「致铮∥腋他很熟啊！就算我男朋友我也不和她那犹。」Zoye正在忸^上。 
「一c都不尊重人，好像我很S便似的。馑廊肆耍　 
也S在忸^上，也S跳了一的舞，有些渴，Zoye很快的把Margarita喝完了。 
她湓倌靡槐，s被Mac制止。 
「e一下喝那N多，醉的。」 
「可是我很渴。」她拿起Mac的啤酒喝著。 
「e喝太多！」 
「]PS啊！喝醉了我有你啊！」Zoye深情的看著Mac。 
「你已醉了！」 
「我知道Macξ易詈昧耍不不管我的。」Zoye把^靠在Mac胸前。 
「不像他，去了LA就不要我了！久久才一通，只是在付我T了！」
原Zoye是榱伺级才和她j的男友，在生猓心情不好。 
「也S你男朋友很忙啊！所以才那N久才和你j。
他一定很勰愕模 你是那N好的女孩，是人都懂得珍惜、z鄣模　
Mac安慰著Zoye。 
「你e樗f了！我可不可以不要他啊！」Zoye竟把Mac的啤酒也喝完了。 
「好了e喝了！你真的喝醉了！ 
你怎N不告V我你酒量@N不好，否t我不你喝那N多的。」 
Zoye做钕胪拢Macso她到Restroom。 
Zoye吐了些，Mac心的照著她。
一起去的朋友也M砜Zoye有]有事。 
「Σ黄疣福】墒Zoye@樱我想先送她回去Hotel！你^m玩，e吡伺d！」 
「她最近心情好像不是很好，她又不肯f。Mac我看你先送她回去休息吧！」
Amyf。 
「那我先走了！」Mac向她f再。 坐上Taxi，Zoye是喃喃自Z著。
到了店，Mac有c抓不住她，Zoye一下要去@，一下又往那跑。
她好不容易打_房gT，把Zoye抱到床上。
她把Zoye的鞋和外套掉，M去浴室Q了一l崦巾，Zoye擦拭。
Zoye突然想吐，她so抱她M浴室。 
「不喝就不要喝@N多嘛！看你@樱我多心疼啊！」
MacZoye擦拭，f著。
「Mac......Mac......你不可以不理我喔！」
Zoye模糊的f著。 Mac再次把Zoye抱回床上。 
「Zoyee怕，Mac一直在你身！」Mac握著Zoye的手。 
一整晚，Mac就坐在Zoye的床，照著Zoye。
而Zoye，t一直叫著Mac，和另一男子的名。 


「你]睡啊？」Amy小的Mac。 
「你回砹税。‖F在c了啊？」Mac揉揉睡眼惺忪的眼。 
「五c了吧！你早c睡吧！」Amy和Beth整理整理，也睡了。 
Mac_了一K小的床^簦看看熟睡了的Zoye。
酒精的PS，Zoye的pa，更加的粉嫩。
她仔的看著Zoye@、迷人的。
有n樱想H吻她t的p唇，品她白e透t、@or的每一寸肌w。
可是她忍住了@份碛兴的j望。
MacnM浴室，著用冷水把@把j火蚕ā
看著R子e的自己，Mac告V自己，不可以。
她要光明正大的碛Zoye，不可以趁而入。她回到房e，三人都熟睡了。
她在Zoye身旁，挪了挪位子，背χZoye睡了！ 



Mac翻了身，X得好像有人在看她。
她_了眼，只身旁的Zoye，用她那深邃、迷人的大眼睛看著Mac。 
「睡醒了幔≡绨玻　Zoye看著Mac。 
「嗯！你好c了]？」 
「^有c痛！不^昨晚xx你！」
Mac荛_Zoye~前的，「你酒量怎N那N差啊！」 
「我]有告V^你，我叫一杯倒幔俊Zoye眨眨眼。 
「你何止喝一杯，外加二瓶啤酒呢！
我要是知道就不准你喝！害我一直湍阕ネ米印！ 
Zoye在Mac的~^p吻了一下，「xx你！Mac！」
她梳洗整理一番，和隔壁的男生s好rg，便大夥一起出去吃了。
Mac和Zoye很有默契的都Q了Mly的衣服。
Mac穿了件短袖的Banana Republic的深{色白lyPolo衫，
和一件很多口袋的Cargo pants。
而Zoyet穿了Polo Jeans的白底tly的o身L袖T-Shirt，和低腰Jeans。
朋友她是不是f好了的，可是她真的]有。 
@天，Zoye一直和Mac黏在一起。
扇速I了一模一拥募o念品，和一拥募幽么笱蛎扁帽。
逛街r，扇搜芈反虼螋[[，完全忘了其他人的存在。 
「喔！你欠我二十下！」Mac和Zoye又玩起打人[颉
「哎呦！你才欠我一百下咧！！」Zoye又打了回去。 
「哪有那N多啊！」Mac一把抱住打她的Zoye。 
扇斯醇绱畋车睦^m走著，Zoye很自然的一手еMac的腰，
一手拉著Macе她肩膀的手，依偎著Mac。
同行的男生在看不下去了，便_口Zoye。 「Zoye啊！你在搞Homo啊？」
Zoye不甘示弱的把Mac抱的更o，然後靠在Mac蜒e，回他f， 
「就是啊！怎樱∧慵啥拾。『撸　
Mac心e小鹿y撞，她是f真的，是只是要故意饽切┠猩的呢？
Mac多希望Zoye是J真的，但她知道，Zoye只是_玩笑T了！ 
晚上大家自由活樱Zoye很自然的和Mac一起出去，m然其他男生也一直sZoye出去。
她吃後，就和朋友告e，手恐手，在Vancouver市^漫步著。
走著走著，她淼Vancouver的港。港在夜e，是依f的狒[非凡。 
一艘艘的[艇，有l不紊的停放在港。有姿疫[艇上，正_著Party。
大家盛b的在船上，酒作贰
耳黻p柔的Jazz非，一ι碇Y服的男女，在[艇上翩翩起舞著。
她走到o人的岸，Saxophone的旋律，[s的在耳起。
海Lp岫^，有些鲆狻
Zoye站在岸的桅杆旁，D身看著Mac。 「有]有一NTitanic的感X？」
「你fJack和Rose站在船^那虬。∈怯悬c像！」Mac微笑著。
f完，ZoyeB皮的_p臂，海L吹起她那稍微染成琥珀色的秀，和p薄的外套。
像O了Rose的感X，但她很@然的比蜓e的Rose，瘦很多。
Mac想到@c，自己偷偷笑了起怼 
「哎呦！你一c都不浪漫啦！笑人家！」Zoye抱怨著。 
「Σ黄鹄玻∥沂窍氲蜓e胖胖的Rose，和瘦瘦的你。Ρ群烈所以笑了起怼 
Sorry loh！我再重硪淮魏幔　
「人家不......」Zoye]淼眉罢f完，Mac就纳磲幔厝岬Zoyeoo碓阎小
「要」此r的Zoye早已被Mac的柔情o淹]了。
她看著漆黑的海上，cc的O火，和岸的艋鹜明，形成一股f不出的o。
身後的喧蹋好像不凫端的。
她享受的，是眼前的o。 
「Zoye啊！你不冷？」 
「有你在，所以不啊！」Zoye仰^看著Mac那入p、s有著o限魅力的眼。
Zoye心想，楹嗡Mac有著一份奇怪的感X！ @幔
可是她真的好喜g和Mac一起的感X。
Maco她的，是她]有^的快贰Mac她，看了另一片天。
她彷诽兆碓谶@一切Titanic的浪漫之中，oo的肀е。
^了好一... 
「@r候我是不是要喊一，I am King of the World！」
Mace起手，大的喊著。 
Zoye打她，笑著，「你神啊！」
Mac就是@樱是突然神碇P。
她z人一直笑著。 
而Mact把Zoye抱的更o了，她有些情不自禁的H吻Zoye的a。
ZoyeK]反Φ囊馑肌 
「Mac！@部影你看了妆榘。俊 
「Just once！」 
「我去影院看了四遍喔！」
「天啊！你又是李W那多迷啊！」 
「不是，是我和四不同的人去看的！」 
「好啦！小姐！我知道你很手啦！我走吧！」MacеZoye，^m向前走。
隔天，大家又睡到W巴桑要泶叻块g才起怼
大家整理好行囊，到大dCheck Out。 
「不吧！你z真的都]有f好要穿甚N？已Bm商欤你都穿的很像了！」
大夥@的著。
都穿著白色L袖T-Shirt，外面套著手染嬉皮短袖，和破破的Blue Jeans的扇耍
口同的f，「]有！」
他吃後，在附近兜了兹Γ便回去Seattle了！
回去的路上，除了前座的二男的之外，後面全部倒成一片。
Zoyet躺在Mac蜒e，和Mac^倚著^睡著。 


「Hello！」 
「是我啦！你F在在岚。俊 
「Mac我跟你f喔！你F在ev笑o我喔！」 
「槭颤N？」 
「因槲椰F在在敷，不能笑，笑了就Я恕 
「喔！........那我偏要f咧！」 
「你敢！害我h了，我就定你了！」 
「好啊！好啊！」 
「啦！你要嵫剑　
「去Vancouver玩的照片洗好了，我等一下要去拿，然後便去你那好幔俊 
「真的喔！好棒喔！你得要便也臀夷梦业泥福　 
「是的！大小姐！」 
「好！利！那不快捅拘〗阕鍪氯ィ　 
「啊？我r成菲庸了啊！」 
「呵！.....哎呦！我不能笑啦！快去啦！我等叫Amy和Beth也一起砜脆福　 
「Bye」


叩！叩！叩！ 
「Come in！」
「哇！你在岚。俊
「f！你怎N去拿照片，拿了那N久啊？被照片吃掉了啊！」
Zoye有些生獾恼f著。
「]有啦！遇到Janet，和她聊了一下，所以才那N晚啊！你到底在做甚N啊？」 
「玩戒仙啊！」Amy回答道。 
「戒仙？」 
「Π。】梢运隳qY婚喔！」Bethf著。 
「真的？」Mac半信半疑的。 
「戒仙fZoye要32q才Y婚，Amy最早啦！24喔！我也要到28才Yf....」
Beth解著。 
「Mac你也玩嘛！」Zoye拉Mac^去。
她把了的戒指，拿oMac看。 
「我先示o你看好了！你拿著的尾端，戒子p敲下面@b水的杯子，敲三下。
然後手e樱戒子铱胀Ｔ诒子e面。你看，戒子_始左右[樱你手不能余福　
Zoye手上的戒子，果真_始晃樱_始撞舯子的。
H！H！.............真的撞了32下之後，就慢慢停了下恚]再撞簟
「真的是32下耶！」Zoye有些@！
她把戒子拿oMac，要她看。 
「像@幔俊Mac如法炮u的做著。
戒子是_始左右晃樱但始K]敲到杯。 
「Mac你手不能影。　Amy不信邪的f著。 
「我]有啊！」 
「她真的]永玻]PS你耐心c，^m喔！」Zoye安慰Mac。 
一分^了，是]屿o。 
「Mac你重砗昧耍　Zoye建h著。
！！！Zoye的M砹恕：孟袷撬男友打淼模Zoye把拿到走廊。 
「Mac你^m啊！」Beth催促著心不在焉的Mac。
其，Mac的心也和Zoye出去了。 
Mac了好久，戒子是一下都]碰到。 
「我就不信邪！Mac你再重一下！」Amy硬要Mac再重硪淮巍 
「手酸了呢！小姐！」Mac以诎肟罩械氖郑真的很酸。 
「再硪淮温铮∥揖筒恍挪恍校　Amy和Beth一起f著。
「好吧！」 可是@戒子和Mac好像有仇似的，B敲都不敲一下。
^了好一Zoyef完M砹恕 
「怎樱俊Zoye看著手e在那的Mac，P心的著。 
「戒仙f我今生]定要老姑婆，嫁不出去了！」Mac{侃自己的f。 
「怎N可能？」Zoye很@。 
「相信我，哪愠鋈サ街v完，那戒子真的B敲都]敲一下！真是鬼了！」
Amyf。 
「那你手不是很酸，e玩好了！我看照片好了！」ZoyeMac捏捏她快l的手。 
大夥_始拿起那一BB的照片看著、笑著。 
「你@好h喔！」Amy告V大家。 
「哎呦！跟鬼一樱】旖o我，我拿去NА！Beth一把走。 
「哈哈哈！怎N有@啊！是l偷拍的啊？」Mac大笑著。 
大家著看。 
「喔！@喔！那r大家都在上睡，睡得|倒西歪的。 
就你z睡得美美的，抱在一起睡喔！ 
Andy他在前座看不下去，叫我把你的相Co他。 
他f要拍照存C，把你的η榇蠊_！」Beth笑著解。 
「我哪有甚Nη榘。俊Zoye反g。 
「他是f『远ǖ挠亚椤唬你想歪了啦！呵呵！」Beth笑的更_心。 
「神啊！」Zoye也笑了。 
「那要把@N在你上啊！那大家才看得到你的郧椋而且你一起睡^喔！」
Amy把照片去，N在ZoyeM是他男友照片的上。 
「你很三八唉！」Zoye有些t的f著。 
哪翘炱穑Zoye上男友的照片少了，和Mac的合照多了。


Halloween就快到了，同W打算k化y舞。
大家@天在Mac家_，I湎嚓Pm宜。
Jack最喜g借Mac家_了。
大家到一段落，便d致勃勃的起要打扮成甚N？
奇奇怪怪的花招一堆，有的男生f要反串，便_始四借女生的b洹
有人建hMac和Zoye，既然已有郧樵谙龋就扮成A克和螺z起子好了！
可是我LH有微o。 「嘿！我才是真的Jack呢！」 
「不然你和Amy扮成Jeff and Eve好了！」Macf道。 
「l是Jeff and Eve啊！哪部片子的啊！」JackJ真的著。 
「我是f『Ψ蚝鸵D』啊！」Mac和大家一起大笑著。 
「吼！粉^S喔！」Jack反g。 


_完之後，Mac打了通oZoye。
跟她f化y舞的事，和的笑。 
「呵呵.......你想的出磬福Jeff and Eve，Ψ蛞D。 
那下次我遇叫Jeff的，不就要他女朋友是不是叫Eve啊！」Zoye在那^笑著。 
「不知道不真的有喔？」Macf。 
「要是有，那一定很好笑！」Zoye^m笑著。 
「α耍∧阋不要砦疫@啊？我砜Pumpkin好幔俊MacZoye。 
「好啊！你有喔？」 
「他Я最w^怼Ｎ椰F在去d你喔！」 
「嗯！」 

她走MN房，果然大大小小的Pumpkins，堆在角落。
Inu在一旁嗅著。 
「Inu！不可以！」Mac把正在玩Pumpkin的Inu抱起怼 
「You bad dog！」Macp敲Inu 的^。 
「e@幔Inu乖！」Zoye一把抱^Inu。 
「你e太Inu，小心我吃醋喔！」 
「啦！@也要吃醋喔！..........你要怎N刻啊？」 
「要先把Pumpkine面的籽挖出恚　 
她挑了二w大的，把部切_，一人一w，把籽挖起。 
「f......好f心喔！」Zoye把黏答答的籽G向Mac。 
「！」Mac也以色。 
把Pumpkin理乾Q後，Mac很快就快刻好一鬼。
她Zoye接手刻完它。而她t^m在另一wPumpkin上D著。
她了一坐在甙焉系奈灼牛和她的， 正向月亮w去。 
下面刻著Happy Halloween。 
「哇！好漂亮！可是很}s喔！」Zoyef。 
「]PS，看我的！」Mac心的刻著。 
在Mac的巧手之下，D形慢慢的浮F，就只剩下字了。 
「@字@N，怎N刻啊！」Zoye看著J真雕刻的Mac。
Mac拿出口袋e的Swiss knife，「用@啊！」 
H....A....P....P....Y......H....A....L.....L...O..刻到D折，Mac手中的刀，突然合起，^Mac的食指。
血，霎r流出。 
「啊！」Zoye叫了一，so握住Mac的手。 
「Mac你流血了！」Zoye先拿，止住不停流出的血。 
「不痛？」Zoye好o的著。 
「好！」m然手是有c痛，但Mac看到Zoye樗@般的心急，@些痛，已不算什N。
她知道，Zoye是P心她的。 
Zoye退血止住後，把口清理乾Q，退小心的上。 
「Mac！你不要刻了啦！」Zoye握住Mac的手。 
「只剩下四字而已，我很小心的。而且，我不想半途而U。」Mac猿种。 
「那你要小心喔！我真的很怕你又到自己。」 
「不的！........xx你Zoye！」 Mac很小心的把它完成了。
她找了根T，放Me面。把N房的絷P上，c上T光。
Halloween的夥眨真的很狻 
「哇！真的好漂亮，好有夥锗福　Zoye拉著身旁的Mac。 
「算心血]有白M！」MacX得很有成就感。 
「Π。∥业男奶郏和你的血。你痛不痛啊？」Zoye看著Mac受的手。 
「一c皮外T了！不K事的！」 
「你f得p。我看你的血不停流出，你知道我的心有多痛幔俊
Zoye了Mac一下。
Mac握住她的手，「Σ黄鹇铮《脊治也恍⌒模害你心。」 
Zoye把她刻的，留oMac。
要Mac她把Mac的PumpkinЩ厮奚幔因槟鞘撬z的心血Y晶。 

(PS.本人H向那些名字叫做Jeff 、或者是Eve的朋友，f抱歉！只是玩笑T了！) 


Halloween的前一天，她去Pick up之前的Costumes。 
「真的要扮成A克和螺z起子幔俊MacZoye。 
「Why not！而且你穿那套Y服，很一下喔！」Zoyef。 
「重c是，你穿那套低胸Y服迷死人才是吧！」 
「也可以@Nf啦！又被你lF了！真呢！」Zoye怪Mac老要拆穿她。 
「不^那件衣服，真的要你才蔚钠恚有相福
我@NwC觯是m合扮男生！」Mac安慰Zoye。 
「f的也是！我可是真材料的喔！」Zoye得意的笑著。 
「是是是是是！！！！！」 
「！你敷衍我！」Zoye又追著Mac打。 
晚上Mac送Zoye回宿舍。 
「那我明天5:30先到你房g找你，再和你一起走去Union。」 
「阿珠、阿花也要和我一起去喔！」Zoyef著。 
「Amy和Beth要扮阿珠、阿花啊？那l和Jack扮Jeff & Eve啊？」Mac。 
「不知道喔？你先e告V她，
你知道她要扮阿珠、阿花唉！她叫我ef的喔！」 
「好啦！知道了！那明天D！」 

隔天，Zoye睡到中午^後才起床。
吃了c|西後，Zoye想叫Mac今天早c恚她有co聊，得慌。
拿起，很熟的苤a。 
「Hi! This's Mac. I'm not in right now, 
please leave a message after the b.」 
「臭小狗！你又跑去哪混了。F在快三c了，回碛得Call我喔！」
Zoye留完言，斓綦，她想Mac也S去阎梦的隽恕
所以不在家吧！真！t一些再看她回]。
又^了半小r，Zoye著Call Mac，可是她依然不在。她想也SMac]忙完吧！
都快四c半了，回砹税桑Zoye又芰艘淮危可是是留言。
Zoye心e_始有c急，但她相信一定是Mac在忙。
後硭每隔追call一次，是]人回。 
她很想去Mac家看看，s又怕她去了，Mac好打恚找不到她。
她拿起通，芙oJack，也]人接。她想，她一定是和植在忙晚上的事吧！ 
一定是@樱∷迫自己@酉嘈牛她不希望Mac出了什N事。
可是Mac也真是的，再忙也打通跟她f一啊！ 
眼看都要五c了，ZoyeQ定是先打扮好再f吧！她先到浴室梳洗一下。
她洗好回到她房gT前，她到好像是她的在。
她so找匙_T，可是越急越打不_。K於打_，n到旁r，已嗔恕
她知道一定是Mac，她R上call她。可是是]人在。 
「她一定耐饷娲淼摹 真是的，早知道我一定IAnswering machine。」
Zoye自言自Z的f著。 
快五c半了，Zoye化好y，戴上假，穿好Costumes，一切已渚途w了。
就等Mac斫铀。
Amy和Beth@r也化身70年代的阿珠、阿花，碚Zoye。 
「要走了幔俊BethZoye。 
「哇！好一螺z起子！好漂亮喔！ 而且很有看^喔！你有o她魔g一下幔俊Amy好奇的。 
「@嘛！本小姐可是真材料的，才不用魔g胸罩呢！」Zoye傲的回答。 
Amy和Beth故意腰背，羞於人。 
「再等一下好幔Mac昨天f她五c半要淼摹就快到了。」Zoye拜她。 
「Π。A克都]磬福【偷人一下吧！@男人真慢！」Amy故意S刺著。 
十五分^去，Mac是]出F。Zoye的心，越等越急了。 
「我看她可能已在隽耍她不是植幔早在哪了！我就^去吧！」
Bethf。 
「是啊！等在@，也不是k法，你都f你一下午都找不到她，一定在哪啦！走吧！」
Amy也Zoye执嗳ツ强纯矗Beth在一旁猛c^。 
「好吧！」ZoyeK於答了。 
她留了l，N在T口，要Mac如果砹耍自己^去觥 
她到了觯已很多人在那了。
大家奇b服，o奇不有，好不狒[！ 
Zoye用眼睛四搜ぶMac的影。可是一o所@，Amy和Beth也]找到Mac。 
Zoye四人有]有看她，可是答案都]有。
其了也是白，今天大家都穿成@樱l也不JRl。 
她跑到入口那e的工作人T，有]有看Mac，
可是她f今天下午就]到她了。
Zoye心更急了。Mac一下午都不在家，也不在@，她到底去哪了，不出事了。
她越想，心就越。 
Zoye一人站在T口等著Mac，M出的人都被她的美W所吸引，向她打招呼。
可是她的心，根本已不在@e。 
「她一定恚一定恚一定不有事的，不有事的。」Zoye喃喃自Z著。 
入龅娜嗽碓缴伲e面已_始用餐了。
但Mac始K]出F。
Amy和Bethll出Zoye不要等了，先M去了。
可是她是^m的等著，因檫M去了也]胃口。 
十月底的晚上，匾呀很低了，衣衫伪〉Zoye，是站在T外等著Mac。
她[s看h，有一穿黑色Y服的人，往@e跑怼
她_定那一定是Mac，她心中的大石，K於放了下怼
看看l，都快七c了。 真的是Mac，她上獠唤酉獾呐芰诉^怼 
「Zoye!.........」Mac喘口猓「Σ黄穑....你等.....@N久！真Σ黄穑　 
「你上哪去了！你知不知道我找了你一下午！你害我心死了！」Zoye很生獾恼f著。 
「Σ黄穑....因榻裉Janet....」Mac]的及把f完，就被Zoye打嗔恕 
Zoye心Mac心了一整天，站在@挨I受觥
sMac嘴e一很刺耳的名字，她心中的o名火，硬是c著。 
「Janet! Janet! Janet！又是Janet，你榱怂，就把我G在@，那我算什N！」 
Zoye一把⒓袤扯下，拉起裙o，跑回宿舍。 Mac正要追去，s被Jack叫住。
「嘿！Mac！」 
「Jack我交代你臀肄D告Zoye的事，你到底有]有跟她f啊！」
Mac一把抓住Jack他。 
「我就是f她在@等你，所以才出碚宜的嘛！然後你就在@了啊！」Jack解著。 
「天啊！你]跟她f啊！哎呦！我被你害死！」Mac一f完，就拔腿而去。 
「Zoye!......Zoye!.......Zoye!...........」Mac追著Zoye，喊著。


Mac看著已跑h了的Zoye，^m的追著她。
Mac一直喊Zoye，但Zoyes不理她。 
Mac看前方的Zoye失去平衡的跌倒了，
她正M她全力向Zoye跑去，但Zoye又站了起恚跑M宿舍。
Mac在ZoyeP上房T的同r，用手踝∷PT。
她的手臂，被T用力的A著。 
「Zoye你我解啦！」Mac忍著痛，著推_房T。 
踝》块T的Zoye大的f，「我不要，我不要，你走_啦！你走！」 
Mac用力把T推_，只Zoye跌坐在地上。她蹲下身要Zoye扶起。 
「你走！我不想你解！你走！」ZoyeOM狂的打著Mac。 
「Σ黄鹄玻Zoye你一定要我f！」
Mac用手抓著Zoye的肩膀，著她冷o下怼 
「我]甚N好f的了！你去找Janet啊！她比^重要。我算什N！ 
替人家心死了！人家也不打o我。
我算什N！你走！你走！去找Janet啊！」
「Zoye！」Mac用力的u著Zoye的肩，大喊一。 
「我和Janet真的]有甚N！我真的什N也]有！ 你y道看不出幔
你真的一c感X都]有幔 
我鄣娜耍其是你啊！是你啊！我勰惆。　Mac眼中的I，已不使镜牧飨隆 
也S是心痛，也S是手痛，但她只知道，她如果失去Zoye，那她更痛。 
Mac一把Zoyeoo抱住。 此r的Zoye心慌了，Q堤了！
她lF，其她早就深深的凵狭Mac。
她只是一再的自欺欺人，_自己，她只是好朋友。 
但她知道，若只是朋友，她不那拥Mac磕c於恰
她也不因Janet，而和Mac生那N大的狻 她是在吃醋，她是Mac的。
她打著Mac背後的手，慢慢停了下恚她，oo的抱著Mac。 
「Mac！Mac！Mac！你槭颤N一直都不f呢！」 
「我怕你o法接受我，不要我。而且，你已有男朋友了！」
Mac拉_Zoye，看著她。 
「那你和Janet到底是怎N回事？今天又槭颤N不了整下午？」
Zoye嘟著嘴她。 
「坦白f。Janet是我以前的女朋友。我分手了一年多了！ 
初她是因槭懿涣e人看我的眼光，和朋友的毫Γ所以和我分手。 
分手後大家是好朋友，而她也很快的有了新的男友。 
我λ的感情，我也看_了，只希望她幸福。 
直到我遇你，才又我死去的心，又有了一生C。
我被你那股特殊的赓|所吸引。 
uu的，你的一l一笑，都又我的心，我lF，我 凵狭四恪
但我好怕，好怕你也像Janet那樱最後承受不了毫Γ是x_我。 
更何r，你f^不能接受Homosexual。 所以我一直tt不敢向你表白。
今天下午，Janet碚椅摇Ｎ议_T一看，她M身是的坐在我T口。
我so送她到t院。 她f她今天和她男友大吵一架，因樗_踏l船。 
那r她在上，越吵越害，她一庵下，母咚傩旭的上，跳了下怼 
r速很快，好後面]。她男友停下r，她已爬了起恚走到路旁。
她想起那就在我家後面，就е跑戆次议T。」 
「怎N那N傻！她有]有怎樱俊ZoyeP心的Mac。
「t生f她有p微X震U，多擦，也扭了腰部。 
r她流了不少血，而血煊终好欠0型的血，我只好了一些o她。 
我完血著打o你，可是打了三通都]人接。 
我便jJack，要他告V你，我晚c到。哪知道他也]告V你！」 
「那r我在洗澡啊！我Mr就嗔耍♂砟兀俊Zoye解著。 
「]PS啦！後砦医K於找到他男友，叫他到t院碚疹她！ 
跟他交代完一些t生指示的事，跟他了一，要他好好照Janet，e再害她。 
回到家，看l已快六c半了。Answering machinee，MM是你了留言。 
我知道你一定很心，我so清洗乾Q，Q上衣服，一路j到W校。 
看到你站在冷冷的L中等我，我加快_步朝你w奔。 
怎知道你一c解的C都不o我。 
Zoye！我知道我]和你j上，是我不Α
你在冷L中等我，是我不好。 你心，是我死。你原我好幔俊
Mac深情的看著Zoye。
「你e@Nf，是我`你了！我不不明事理的生你的狻Ｎ也辉S便y吃醋的。」 
「那你原我了！」
Zoye用手拭去Mac眼角的I，「嗯！Σ黄穑∈俏也Γ　
MacZoyeo砣眩「我也有不ΓΣ黄穑　 
Mac吻去Zoye眼角的I，「我勰悖　 
「我也勰悖】墒....Mac你再o我一crg！」Zoye把^靠著Mac的。 
「我等，一直等，等到你完整的邸！ 
「其，我本砭Q定和他分手了！我朋友告V我，他在LA已有e的女人了！
我也一直檫@件事所溃〉我X得和他有了Y，再接受你的感情。
@硬挪δ悴还平！」
「嗯！我等！」
「不太久的！」 Mac把Zoye扶到床上坐著，
「有]有摔痛？」 
「好像扭到_了！」Zoyee起右_oMac看。 
Mac把Zoye的鞋掉，pp的按摩著。 
「Zoye！你今晚真的好美！」 
「你也是！」 
F在Mac能做的，只是Zoye厝岬谋M选 
「Mac！你今晚留下砼阄遥『幔俊Zoye依偎著Mac。 
「好！」Mac吻著Zoye的。
那晚，Zoye拿了一套她的\臃oMacQ上，m然有c小，但勉可以穿上。 
Mac抱著Zoye，一起入睡。大慨是累了一整天，@扇耍睡得好甜。



「咳！咳！」 Mac被Zoye的咳嗽叫醒。
她看著蜒e的Zoye，不太相信她真的接受了Mac的感情。 
阎械乃，睡得那N的甜美。她用手荛_Zoye上，p柔的z。
咦！Zoye的，好像有cC。她用手摸摸Zoye的~^，她好像l了。
都是她不好，昨晚Zoye在冷L中，衣衫伪〉牡戎她，是她害Zoye受L寒了。 
她淦鹕砜纯Zoye，突然手臂一撕裂的刺痛。 
「啊！.......」Mac心想，大概是昨晚被TA的吧！
ZoyeD身h抱躺在身的Mac，睡眼惺忪的看著她，「怎N了？」 
「我]事！Zoye你好像在l呦！你X得怎樱坑]有不舒服？」 
「^有c，有c重。喉岛猛矗　Zoye撒傻目粗Mac。 
「Σ黄穑《际俏也缓茫害你感冒了。」MacH罪的在Zoye~上p吻。 
「]PS啊！你有]有^一首林的歌？」Zoye清清喉党著。 
「槟阄沂芾滹L吹，感冒r候流鼻水！」 Mac_心的笑著。 
「xx你安慰我！」
Mac靠著Zoye岬哪，她好想子兴t的p唇，可是她想起Zoye的。
她等的，等到Zoye完整的邸 
「我你去t院看看！」 
「不用啦！只是一cL感冒而已，吃就]事了！」 
「不行！我不放心！去t生看看嘛！」 
「你是不是要去t院看Janet？」 
「Zoye！」Mac有c生狻 
「我都f我和她F在只是朋友PS，你是不是不相信我！」 
「我就是相信你，所以X得我更去看看老朋友。 
她家人不在身，她那男友也不的可靠。 
我多P心她一下才是，你fΣΓ
她也挺可z的，我了解她的苦，但我很幸\，因槲矣心阍谏磉。」 
「Zoye....」Mac真的好感印 
「我`你了！你是一那N善解人意的好女孩。 
你男朋友失去你，是他的p失。 可是你要答我，去t生看看！」
Mac捧住Zoye的。 
「嗯！」Zoye向Mac眨眨眼，她L又N的睫毛，挑逗著Mac的。
Mac先Zoye回家。
她Q了套衣服，dZoye去Janet住的那家t院。 

她先Zoye去看病。
t生f是L寒，]有l。_了方，她去拿。 
「打不是比^快好幔　ZoyeMac。 
「可是美t生，不喜go人打。感冒多叫你拿了，多喝水，多休息。」 
「那我砜此幔　 
「至少我放心多了啊！」Mac捏捏Zoye那很有福相的鼻子。 
「！」Zoye也捏了回去。 
Mac先Zoye喝了杯崤Ｄ蹋吃了。
便Zoye上去看看Janet。 
她恐手，走MJanet的病房。 
「Janet！你X得好一c了]？」Mac候著。 
「全身酸痛！」Janetf。 
「看你下次敢不敢跳！」 
「不敢D！骨^差c就散了！」 
「你男朋友呢？」Mac看著四周。 
「我叫他回去休息了！你?」Janet看著p手o握著的Mac和Zoye。 
「我告V她了！」Mac看著身的Zoye。
Janet笑了笑，「你K於肯告V她了啊！恭喜你了！」 
「Zoye！Mac是好人，你]有xe！我祝福你！」 
「我知道！xx你！」Zoye害羞的拉著Mac的手。 
「你也害羞喔？」Mac{侃她。 
「啦！l理你啊！」Zoye在Mac的臂上打了一下。 
正好是Mac的，MacM痛苦的叫了一。 
「怎N了！我]打那N大力啊！」Zoye扶著Mac。 
Mac附在Zoye耳，俏俏的f，「昨天被TA到的。」 
「Σ黄鹇铮　Zoye心疼的摸摸Mac的手。 
她在Janet的病房，聊了一，要Janet小心珍重，便x_了。 
今天，她的心，都放多了。
因樾慕Y，已解_。 


那天以後，Zoye慢慢把她的家，一c一滴的往Mac家移印 
Mac把客房清了出怼 Zoye和她有f定。
在Zoye]和她男友做了嘀前，她Zoye住在她γ娴目头俊 
她尊重Zoye的Q定，她Zoye有自己的空g。 
她一起生活，一起上W，但分_睡。 
十一月的Seattle，m然]_始下雪，但空庵杏行┪⒌睦湟狻 
L末的早上，Mac在院子e打呗淙~，修剪草皮。 
美人的鹘y住宅，建地兹分之一，G地兹分之二。
休f的空g很大，但保B起恚真累人。 
春天辛勤的芊N耕耘，夏天累半死的修剪草皮，
秋天]完的落~，冬天P不完的e雪。
想想，也算是一N不e的休f\永玻
Mac推著割草C砘卦谇啊⑨嵩赫理著。 
Zoye拿了瓶Coke出恚叫Mac^去休息一下。 
她Mac擦擦汗。 
「下次人碚理好了，你看，流了M身汗，外面又@N觥８忻傲嗽觞Nk！」 
「偶而\右幌乱膊诲e啊！」Mac接^Coke大口喝著。 
「要\窍戮陀薪∩矸堪。　 
「]PS啦！反正我也忙完了。」 
「那M去了好幔客饷嬗行├洌　Zoye拉MacM屋e。 
Mac把C器收Mgarage，便M屋_觥 
Zoye坐在客d，喝著峥Х龋看著。 
「Mac你要不要也肀峥Х龋@N天夂峥Х茸詈昧耍　
Zoye著走^淼Mac。 
「@N天猓我最想硪煌胂、狎vv的拉I了！」
Mac湎蛏嘲l，抱著Zoye。 
Zoye的咖啡，差c翻倒。她打了Mac一下。 
「那我去煮碗Io你吃！」Zoye趁C偷uMac，搔她W，然後起身要去N房。
Mac手_很快的拉住Zoye，她一不，跌坐在Mac蜒e。 
「不要忙了，我又不是要你懋我的煮婆的！ 我你去一地方好不好？」
Mac玩弄著Zoye的^。 
「去哪？」Zoye高d的p手抱著Mac的肩。 
「不告V你！你快去Q衣服先！」Mac一把抱起Zoye，走到她的房T，⑺pp放下。


Mac_著，上了Free Way，一路往南_。 
今天天夂芎茫天很{。沿路上，膳愿呗的Evergreen trees，列g迎著她。 
@就是Washington。The Evergreen state。 
她的目的地，是Washington的Capital，Olympia。 
_了多小r，K於到了。 
「@就是Washington的Capital啊！」ZoyeMac。 
她^一l小颍左是一片|的湖面，她MDowntown。 
一ggУ欠浚准矣刑厣的店，和Seattle完全不一拥木爸隆 
小小的，但很剀啊Ｋ停下，在上逛著。 
「Mac！你看！好可坂福　Zoye指著路旁的淮啊 
是一家小店。淮把e有呻b醒笱蟮呢，混在旁，裰太，睡著。 
Zoye在淮扒埃v足S久。不蔚谋Mac拉著走。
她到Olympiar，正好是中午r分，MacZoye走M一家店，Miyoko's Place。 
是一g日本料理店。小小的店m，一_T就看到和@、H切，有些微胖的W巴桑。
她就是老娘，Miyoko。
她一MT，老娘很H切的和Mac用日Z打招呼著。
原Mac算是常客，和老娘很熟。
不一，老娘的混血号海也出砗Mac打招呼。
Mac向她介BZoye。老娘H切的她去坐著。 
店壬意挺好的。
老娘拿menuo扇恕Macc了一碗豚骨拉I，Zoye也和Macc一拥摹
老娘的女海拿了妆救毡倦sIoMac看。 
「DO MO！」Mac用日文xx她。 
「你和她很熟幔俊ZoyeMac。 
「算是吧！我一住在@的美朋友，赡昵我淼模 
口味我回想起在日本的童年，所以就常怼Ｄ愕，你一定喜g的！」 
「你什Nr候又有朋友在Olympia啊？」 
「她不知道在不在喔？」Mac拿起Cellular phone，打o她的朋友。 
自哪翘礻e差，差c因槁j不上Zoye而和她失之交臂以怼
Mac就妥约汉Zoye，I了Cellular phone。以免日後又l生@拥那樾巍 
「她不在家。]PS，下次有C在介B你JR。」MacP上手C。 
「Mac先生，你]f你怎NJR的！」Zoye逼供著。 
「我以н^去就算了f！」 
「哼！想唬我！]那N容易！」Zoye做Q著Mac的耳朵。 
「啊！命！我f就是！ 她叫Colleen，是美人。她四年前在日本|京教英文。
我那年回去住我日本的哥哥那！跟她是conversation Partner，就@诱JR了！」
「就@樱俊Zoye故意整Mac。 
「大人命！她都嫁人了啦！而且我不喜g外女孩，嘴太大了！」
「@差不多！」Zoye放_Mac耳朵。 
I砹恕ＥＤ躺的汁，岷艉舻狞Il，大片的叉。看起砗孟窈芎贸浴 
「哇！真好！ITADAKIMAS！」 
「什N是ITADAKIMAS？」Zoye好奇的Mac。 
「在日本吃前要f的，和_恿撕芟瘢　
「那我也ITADAKIMAS！」ZoyeWMacf著。 
Mac很M足的吃著，一口，一口I，好庥舻奈兜溃真是涯睢
「好吃幔俊Mac看著Zoye。 
「嗯！嗯！太好吃了！我不得空和你f啦！」Zoye也_心的吃著。 
Zoye希望一c一滴的去JRMac，
她的喜好，她的^去，她的一切，和她那迷拥谋尘啊 
吃完I，她和老娘道e。她H切的向她90度鞠躬道e。 
「日本人都那N有Y貌幔俊ZoyeMac。 
「那是一N形式，很表面的。其我不太喜g，X得有些巍 
你永h不知道他心e真正在想什N。所以我不太喜g我日本的H戚。」Mac回答。 
「那你X得你血液e，哪一的成份居多啊？」
Zoye著Mac，K往停的地方走去。 
「我好像~台喔！ 不^，我想大慨台车某煞菥佣嗬玻.......
其，我是很}s的人。 
男“戆崛ィm著不同的文化。因榛煅的PS，]有一w俑小 
日本的H戚，X得我低他一等。
台嘲容力比^，但竟我有1/8的日本血y。 
其，.........我一直是M孤巍⒂盅}s的人。 
一遭人排D的混血海o奈、而寂寞！ 
一被造物主囚禁在女子|w的男子`魂，o助、而空！ 
只希望身上的魔咒能早日解除，恢臀夷荷恚至少我快沸。」 
MacZoye打_T，自己也上了。 
「你e@Nf嘛！你有我啊！」Zoye靠在Mac肩上，安慰她。
她在Downtown逛了兹Γ便_去Capital Building前，拍照留念。
回程的路上，她在Downtown等一tG簟 
看到γ娼诸^，有一Lesbian Lovers在街^砦侵。 
「MacG袅耍　Zoye提醒入神了的Mac。 
「喔！」
「你在想什N？」
「我在想。.........什Nr候，我也可以像她那印
我的偾椋勇敢的面光。」
「快了！就快了！」 



Thanksgiving假期又快到了，⒔一Y拜的假期，不知道要去哪^？
但重要的是，每一科目，在那之前，考一堆大考、小考，或交蟾娴摹
老f是榱俗大家有愉快的假期，
所以先同W痛苦一下。不^每科都@樱在吃不消。 
「你Thanksgiving想去哪e玩啊？Zoye！」Mac在她身旁K的Zoye。 
「我想先解Q一件事，然後才考]去哪玩！」ZoyeJ真的f著。 
「Mac！你陪我去一趟LA好幔课蚁牒退v清楚！」 
「OK！」 
「可是f好，我不想留在那。我完，就R上回怼 
我不想和那地方，有任何刮葛。至少F在是@印！ 
「我支持你的每Q定！那明天我就先去C票。」 
Zoye走到Mac身後，oo抱著Mac，「xx你！」


Thanksgiving假期K於到怼
好不容易r[Exam、和paper的綮v，在Final砼R之前，放一下。
但Zoye的心情，似乎一直o著。 
假期第一天一早，她便前往Seattle-TacomaC觯w往LA。
wCr抵_LA，她在偌大的C觯找到租公司。
Mac在出l之前，已As好，
在和服杖T完路、拿到地D後，她便前往Zoye男友的住。
一路上Zoye一言不l，若有所思的看著窗外。
Mac看著地址，是@]e。她把在他家隔壁停了下怼
Mac握著Zoye的手，o她一鼓畹难凵瘢要她得不如何，她都在Zoye身。
ZoyeD身肀Mac，Mac拍拍Zoye的肩，要她勇敢面Α 
「Mac！你在@等我。我再回到上r，我的心就完完全全，只凫赌恪！ 
她在Mac上p吻。 
「我等你，不管多久。」Mac用手捧著Zoye@的。 
Zoye打_T，往他的T前走去。 Zoye按了按T，等了一。
只她男友衣衫不整的_T。 
「Zoye！你.....你...你怎N磉@。也不通知我一，我好去接你啊！」男友@的f。 
「Honey! Who is it?」一女子的音姆垦e怼 
「通知你好你有涫幔俊Zoye冷冷的f。 
「不是，Zoye你我f，她只是一朋友，好磉@玩，所以住我家。」
男友O力解。
@r女子只穿了一件他的r衫，乃房e出怼？辞樾尾淮牛又跑了M去。 
「Γ∪会崴不小心好睡在你床上，你就和她狂做凼幔　 
「不是啦！是.....是」男友想k法出一理由。 
「你不用f了，我早知道了。起初Tammy告V我你又另Y新gr，我不相信。
後硭有在LAJR你的人，都@N跟我f，我也半信半疑。 
F在我H眼所，我不得不相信。 
Alvin！我到此橹梗你e再┪伊恕Ｎ默F在起，一c刮葛都]有！」 
「好吧！我本硪蚕敫你f的。既然你都知道了，那就更乾脆些。 
Zoye！我和你之g，就算是我上子欠你的，@子你D！」Alvinp挑的f著。 
Zoye握o拳^的手，他那p浮的f是上子欠她的，再也忍不住刃牡怒。
啪！一。p了Alvin一巴掌，然後D身而去。 
「F在l也不欠l！」Zoye撂下@句就走了。 
她走向Mac停在一旁的，P上T，要Mac快c_。 
Alvin摸摸被Zoye了一巴掌的a，看她PL而去。 
他D^身，女子姆垦e出怼 
「你被打了一巴掌喔！tt的，^被打的歪向一。」 
女子指著Alvin被Zoye整型了的^f著。


Zoye在上，又庥趾眯Φ摹Ｋ叫Mac把在路旁的公@停下。 
她把的事，一五一十的告VMac。 
那男的怎N跟她f是欠她的，和他怎N被她打了一巴掌的。 
「You gotta see him. It's so funny! 他^都被我打得歪向一了！」 
「哇！打那N大力喔！」Mac笑著。 
「l叫他的！活！哼！」 
「我以後一定不Σ黄鹉愕模　 
「哼！你敢！」Zoye]]她的手。 
「可是人家手好痛喔！」 
Macpp的握住Zoye的手，看著Zoyelt的小手，她不蔚奈橇艘幌隆 
「打在你手，痛在我心。」 
「啦！」Zoyem了Mac一下。
Mac拉住Zoye的手，深情的看著ZoyeWq的p眼。 
「Mac！F在c？」Zoye著。 
「3:19 pm。有事幔俊Mac的手苓^Zoye柔亮的z。 
「Mac！我要你住，倪@一秒_始，我只凫赌阋蝗恕！
「Zoye！」 她深情的看著彼此的眼，力越碓，扇司靠近彼此。 
Mac再也按耐不住刃纳钐的渴望，那份她裘乱郧蟮模完整的邸 
她的唇，等了好久，K於吻住她粞e吻^千百回的唇。 
Zoye的t唇，是那N的柔、、而且甜美，和Mac幻想中一印 
Mac品著Zoye的柔情，她的舌，M入Zoye的口中，探著。
pp的，她Y的舌，遇Zoye柔的舌尖。
Zoye大的和Mac互相pd。 
她的吻，妮p柔，D樯钋椤纳钋椋D榭褚啊 
吻了好久，Mac停了下恚Zoye抱M选 
「I Love You！」Macp的在Zoye耳呢喃。 
「我也勰悖Mac！」 Zoye和Mac的pa，互相磨蹭著。 
Mac抑制不住刃牡j望，再次和Zoye的唇相互pd。 


又是一湫碌囊惶欤Zoye醒在Mac厚、厝岬谋中。 
「睡得舒服幔俊Mac厝岬著躺在她阎械Zoye。 
「嗯......！」Zoye伸完醒，翻^身去抱著Mac。 
昨夜，Zoye和Mac同床而眠。ZoyeMac用柔情⑺包，她相矶眠。
Mac了解，Zoye需要一些rg。 
她意用她o止M的邸⒑腿崆椋慢慢的征服Zoye的心。 
「今天想去哪e玩？」Mac捏捏Zoye的鼻子。 
「人家都]滑^雪喔！你我去好不好啊？」Zoye跟Mac撒伞 
「@余福......那我你回Oregon好了！ 我去Mountain Hood，我教你滑Cross country ski。」 
「真的！好棒喔！可是我]有滑雪的b湟！」 
「到那租就有了啊！你要穿的下我的滑雪衣，我Portland家e也有，可以借你。 
要不然，就在PortlandI啊！那eI|西免耶！ 
而且，Thanksgiving之後，到都有big sale喔！很便宜的！」 
「那F在就走！」到Sale就精神百倍的Zoye，拉起在床的Mac。 
「等一下嘛！我先call我Mommy，跟她f我Э腿嘶厝ァ！
Mac拿起，打回家洹 
她蔚恼理行李，便_南下，回Mac在Portland，Oregon的家。 

「你爸知不知道我的事啊！」Zoye在_的Mac。 
「我]跟他Come out, yet！我找Cf的。」 
「我有co耶！第一次你家人。」 
「他人很nice的。爸是冷面笑匠，你e被他烂C的外表到喔！ 
是笑迎人，ξ颐朋友都f，
你是我家Mac的朋友，所以就像我的号一印
哥和嫂嫂、有小Baby都很喜g朋友，
在我家，你一定不X得自己像外人一拥摹！
「希望如此！」 
「你e那No嘛！就是到我家玩啊！不^，你本砭褪且到我家玩的嘛！」 
Mac握著Zoye的手。 
「嗯！」 ^繁A的Downtown Portland，淼绞薪肌
Mac把下Freeway，uuM入G意盎然的住宅^。
整Neighborhood已_始Christmasb著。 
美的住宅^，如果路不熟，真的很容易在蜿蜿蜒蜒的路上迷失方向。
MacD了好，K於快到家了。 
「我l誓！如果叫我自己_，我一定迷路的。@e跟迷m一印！ 
「@算好了，我^更}s的。而且你有我你的司C啊！」 
「也不能都依你啊！我也要W著立一c嘛！不^....我是喜g著你啦！」 
「我家到了！」 
守l把大T的Gate打_，Mac把沿著Drive way，_到Mansion前面停下。
Mac的爸爸正好和家丁，在Christmas的麸，渲。 
「W多桑！我返戆。　 
MacP上T，走到父H面前，和他As著日Z、台Zu寒暖，肀е。 
Mac的父H，男∽钐Mac了。不去哪！都一定е她。 
「你好像又L高了！多桑已跟你不上了！」 
「W多桑，@是我的朋友，Zoye。」Mac拉著Zoye向她父H介B。 
「阿伯，你好！」Zoye也用台ZH切的和Mac的父H好。 
「喔！你朋友生的真美喔！g迎你砣罴彝妫　 
「o啦！你不蔚嫌！」Zoye恭S的用台Z回答。 
「W多桑！恁Christmas的艋鹩煤昧]？」Mac看著麸著。 
「恁淼恼好，正在看亮]有。」Mac的父H叫e面的人把插^接上。 
霎rg，艋鹜明。五六色的七彩艄猓瞬gR亮。明明缰中，充M了Christmas的味道。 
「哇！今年不太一余福】美呢！」Mac拍一下爸爸的R屁。 
「每年嘛嫡婷溃　Mac父H自豪的f著。 
「你不人客M去坐！真]Y貌！Zoye啊！歹莅。　
Mac父HH切的ZoyeM屋坐。 
Mac父H家好大，可以算得上是豪宅。
比Mac在Seattle的家，大上好妆丁９诺洹⑺匮牛s不失其馀伞
MacZoye走M屋e，大致g[了一下，便Zoye去她。
正在和式的起居室，和嫂嫂喝著下午茶。扇雅的跪坐在塌塌米上的坐|。
Mac掉鞋，大剌剌的P坐下怼Ｋ男【陀跪坐，她老嫌_痛，跪不住。
家人拿她]k法，只好由她去。ZoyeW嫂嫂，跪坐下怼
Mac向她介BZoye。Mac_口的第一句，果然是， 
「Zoye啊！你是我家Mac的朋友，所以就像我的女阂印 
你就e客猓作是自己家一印！
Mac跟Zoye使了眼色，害Zoye差c笑了出怼９真和Macf的一模一印 
「xx伯母！泶你，真不好意思。@是一cY物，不成敬意。」
Zoye拿出先前和Mac一起去Seattle的日本商店x的，
日本抹茶、和羊羹，送oMac的。
那是她的最邸 
「@女孩，L得真美、真乖巧，真有Y貌。以後娶到你的人，一定很有福猓　 
Mac的，Zoye印象很好。 
「哪e！笑了！」 
「Zoye！你如果跪著不舒服，就和我一樱P坐、或茸嘛！e跪的那N辛苦！」 
「]PS！@泳秃茫　Zoye想，像她那幼著。 
「人家才不像你那N]矩！我家Mac就是@印
你e笑了！ Zoye啊！真的不舒服，茸]PS喔！」
Mac是在Zoye不用W她坐，]有PS的。她是坐久了，T了。 
不^Zoye是很猿帧 
MacZoye和她一起喝下午茶、吃c心，f家常一番。
她似乎很投。
聊了一，Mac看Zoye好像坐的快不行了，
她就找藉口f是要Zoye四去看看，Zoye先回房去了。 
「好你拉我一把，不然我真起不怼Ｄ_都麻了！」Zoye走踢腿的f著。 
「看吧！我都叫你茸了的！你就不我的！」Macv扶著Zoye走回巧系姆块g。 
Mac打_她的房T，和她Seattle的房g，L格很像。 她Zoye坐在旁的沙l上。
她去放下Zoye的行李。 
「你她好害喔！可以那樱坐那N久！真是佩服！」 
「她早T了，你]看她是O型腿兼劝税。　
MacZoye按摩快q痹了的_，f著。 
「你怎N@又v自己啊！」 
「本砭褪前。￠L期跪坐еO型腿和劝说模∵好我]有！
喂！我好像很喜g你唉！都f你e心的。
你那N人人郏她怎你呢！」
「不是多你的情螅那Y物功谧畲蟀桑　 
「再好的Y物，]有你的嘴甜，也起不了作用啊！e那N看p自己嘛！」

那天晚上，她在Mac家，和大家一起吃Thanksgiving Dinner。 
她的家人，@美的L客，都有很好的印象。
Mac的，吃後，硬拉著Zoye聊天。B小Baby都喜g她抱。
她好像真的把Zoye作自己的女嚎创。
而Mact像她的鹤铀频摹
好不容易，Mac才把Zoyeo了回怼；胤啃菹。 
「好像你才是她的女阂樱我好像快吃醋了喔！」Mac抱著在床上的Zoye。 
「B@N醋你也吃！真是的！我快不行了！好累喔！
精神o了一整天。 比考辛苦！」Zoye快了。
「辛苦了！那我湍惆茨Γ 
其........我今天好想跟她f，你就是她的好媳D啊！ 
我就是那好福獾娜肃福　MacZoye全身按摩著。 
「人家又不一定要嫁o你！你少臭美了！」Zoye故意刺激Mac。 
Mact以色的搔ZoyeW，「你嫁不嫁o我？嫁不嫁o我？」
Zoye笑的受不了，D身求，「啊！.........好啦！好啦！我嫁你！嫁你啦！」 
Mac的手停止搔她W，她躺在Zoye身上，笑著看著彼此。 
MacpZoye的，看著她清澈的眼。
「我勰悖Zoye！」 Zoye以吻，砘卮Mac。
深情、且厝帷


隔天，MacеZoye，去Portland狂血拼。
到了Downtown，缀跛有的人，都碜鏊的Christmas Shopping。
D的街道，充M了Christmas的味道。
人手中大大小小的物袋，和淮把e的}Qb，人感染了佳的夥铡
扮成}Q老人的x工，在百公司T前，u著K，Salvation Army 募款著。
天，_始h下了\\的白雪。 
「Mac下雪了！好棒喔！我第一次看到雪耶！」Zoye像小孩一樱d^的跳了起怼 
「那明天去滑雪，你看到更多喔！」 
「哎........呦！人家快等不及了啦！」Zoye撒傻乃χMac的手。 
「那我就快去I你的滑雪b浒桑　MacеZoye往Nike Town走去。 
她了准滑雪L衣，挑了件邮揭拥模Q定穿情Hb一起滑雪去。 
「@家Nike Town好特e喔！M大的！」Zoye看著Michael Jordan的巨大塑像f著。 
「Π。Portland是Nike全球公司的所在地，也是Nike的l源地喔！」 
Mac排在LL的舞中，等著付X。 I完滑雪b洌她有的是rg，再去大肆褓。

逛完Downtown，她D往Shopping mall，^m她的血拼之旅。 
到了Lloyd Center，她和人群磨肩差踵，到都是做Christmas Shopping的人。
她逛的有些累，靠著诟耍稍作休息。 
Zoye看著地下中庭的Ice skating rink，好多人在e面砘卮┧笾。
有些小朋友溜的，真有I水省 
Zoye抬起^，看γ嬗幸患以谫uaccessory、也便腿舜┒洞的店。 
「Mac我想再去穿耳洞唉！」Zoye看著Mac。 
「你都已穿了6洞了，要穿喔！」Mac看著Zoye耳垂上的耳h。 
「可是人家想在耳骨上穿一嘛！」Zoye用乞求的眼神看著Mac。 
「那我送你，就是我的情之物好了！」 
Zoye抱著Mac，「就知道你最好了！」
她@到那家店，好多High school小女生在e面x著耳h、、甚N的。 
Zoye跟店家f要穿耳洞在耳骨上，店家拿了款式的StudsoZoye挑x。
她X得都不是很好看，但Macf反正那只是r的，
等可以Q其他的耳hr，她再送她一副新的。
她x了一π〔Ａц的Studs。 
「Can I just have one?」Zoye年p的店T。 
「No, it comes in a pair. 
But you can ask someone to share with you。」 
店T和Zoye同r用的眼光看著Mac。
Zoye告V店To她五分，她f服Mac。 
「好啦！你也穿一嘛！」Zoye_始施展她的撒晒αΑ 
「不要啦！我都]有穿。所以是不用了啦！」Mac拒^Zoye。 
「就是]穿，才要穿啊！好啦！好嘛！」Zoye^m努力著。 
「可是穿了，我下子就不了男生了！」 
「不管你下子是男、是女，我都像F在一勰愕陌。
而且，穿在耳骨，不吧！好啦！」ZoyeWq的眼，又_始放出力高弘。 
「好啦！好啦！就知道被你O。」Maco法抵Zoye的魅力，只好答了。 
Zoye高d的叫店T^怼Ｋ先Zoye好位置，
Zoyex了右耳上方的那位置，店TZoye消毒著。
Maco握著Zoye的手。啪！一！已打好了。 
「不痛啊？」MacZoye。 
「不唉！反而我以前穿耳垂的比^痛。」Zoyef。 
「Are you ready？」店T著Mac。 
Mac硬著^皮，坐上椅子。Zoye也握著Mac的手。 
「都是槟悖　Mac看著一旁笑著的Zoye。 
「嗯！我好感樱　Zoye{皮的眨眨眼。 
Mac也在和Zoye相同的地方，打下那鄣挠∮。
穿了耳洞的Mac有c不太T，怪怪的。B都不_了，下了竟然忘了P掉引擎。 
Zoye笑著Mac，「有人穿了耳洞就笨了f！」 
「Π。∮腥吮14q就能念完大W的，因槟瞧耳洞，所以拖到F在。ΣΠ。俊
「Π。　 m然那灼帷⑵姘Wo比的感X，一直困_著Mac。 
但Mac知道，那是她和Zoye之g，鄣淖C明。 


隔天清晨，Zoye和Mac一家人，前往Mountain Hood。 
她_了奢v，Mac_一v，Mac的哥哥_一v。 
他先到山下的滑雪用品出租店，租了Cross country ski的靴子、和滑雪板。 
Cross country ski是凫对揭靶再|的滑雪，
不只要付下坡的斗斜，要克服上坡r的坡度。
所以滑雪板^Down hill ski的滑雪板淼募L。
雪靴也和正常的R靴相似，^殪`活。
一切渫祝他一行人，е愉的心情，往Mountain Hood前M。
天空@r，又_始h起了雪。 子越往山上爬，道路膳缘姆e雪也越碓缴睢
Mac的猿忠和她坐同一v。Mac本聿活意，但Zoyef那又o妨。
路上，Mac又和Zoye高d的聊著天，她的家人，她的喜好。
ZoyeK於知道Mac先前反Φ脑因。Mac一路不停。
看到e雪u深，Mac叫Mac是停，b雪。
MacfF在太早，才在半山腰，等再爬高一c再加b。Mac於是又_始Z叨不休。
其她也是好意，而Mac也知道。 越往上_，雪越下越大，
路面也越碓交，前面l生了灼疖。
MacK於肯的，下砑友b雪。
冒著大雪，她^m往上_了不久，K於到了滑雪觥
家人怕走散了，s好回程的rg，各自散_。
Mac先在停觯教第一次Ski的Zoye怎N跌倒。 
「啦！你就知道我一定跌到喔！」Zoye穿起滑雪板，抱怨著。 
「相信我，@很重要！」Mac才f完，著站起淼Zoye就滑倒了。 
Macso把她抱起，「我f很重要吧！」
Mac被第一次滑雪的Zoye笑翻了，她常常踩到自己的Ski。 U象h生的。
她耐心的教著Zoye，而Zoye也W的很快。M步神速。 
Mac教她如何滑行、煞、跌倒後，便正式的ZoyeM入滑雪觥 
其@Cross country的滑雪觯夏天r，是山上G意盎然的小路。 
冬天，覆上一雍窈竦姆e雪，成了天然的滑雪龅亍
Mac要Zoye著她滑^的E，那踊起硎×π。 
Zoye_始，是摔了好柞印５越碓椒健，慢慢的跟了上怼 
她穿著一拥难┮拢一拥募幽么笱蛎扁帽。和正常的情H一樱]有人X得怪。 
雪又h了下恚一片片的掉在身上，你可以清楚看到它完全不一拥难┗Y晶。 
好漂亮、好特e，每一片，都是那N的unique。 
「Zoye！你看_嘴。........像@樱　Mac仰著^、著嘴。 
「致铮　Zoye疑惑的Mac。 
「吃你的第一口雪啊！山上的雪，好乾Q的，你像我@樱_嘴，伸出舌^。」
Zoye依赢葫J的W著Mac。 
「嗯！好好玩喔！」Zoyed^的^m吃著。
Mac趁CG了雪球，攻Zoye。 
「啊............! 啦！」Zoye也下腰，拿了好大一把，G向Mac。 
可惜]G到，她又下腰去，s失去平衡的摔了一跤。 
Mac钸^v扶Zoye。 s中了她的，
她趁Mac不注意，拿起一把雪往Mac衣服e塞。 
「Oh！Shit！Man！」Mac站起恚抖了抖，把雪抖出怼 
Mac正浠鼐Zoye，Zoyes抓著Mac的手，露出她的招牌o辜。 
Mac看了心疼，就放^她了。 
她滑到一半，看看身旁有好大一片，o人踏^的雪白大地。
因]人踏^，所以雪太，MacZoye，小心的踏著滑雪板，走了^去。
她路人退拍照留念。 
她看著一望oM的y白色世界，h是一片被白雪覆w著的Evergreen forest。
b望著h渺的h山，感X好安、恬o。 
「Zoye！我碜Snow Angel。很好玩的！」 
Macf完，_滑雪板和靴子g的扣h。
整人成大字形，往後一躺，倒在厚厚的e雪中。 
她站了起恚用雪杖在人形上，了翅膀。 
「你看，@是我的Snow Angel！」 
「好好玩，可是人家怕，你要拉著我喔！」 
Zoye拉著Mac的手，也作了一Snow Angel。
Zoye照著Mac的Snow Angel，也_始起翅膀。
Mact在她自己的Snow Angel旁，加了字。 
然後她再次躺回她作的Snow Angel，要Zoye拍下照。 
Zoye拍完照，感拥目蘖耍因樗lFMac用自己和雪地，排出了@些字。 
I LOVE ZOYE！ 
MacZoye擦拭眼I，B忙坐起。她捧著Zoye的小，吻去她的眼I。
Zoye只是oo的抱著Mac，再也不Macx_她。 
「Mac! You are my angel, my guardian angel。」


和家人s定的rg到了，大家都回到停。 
Mac拿出她一早浜昧说娜明治和咖啡，大家鼍鸵安推砹恕 
也S是\油炅说年PS，肚子I。
那用Thanksgiving剩下的Turket做的Turkey Sandwich，吃起硖e的好吃。 
酆瓤Х鹊Zoye，Q著Mac的咖啡。她好像已慢慢T了Mac的家人。
已不像初面r的那般生、o了。 
吃完午餐後，她Q定去附近的Christmas tree farm，x一棵}Q洹
Christmas tree farme，r家N植了一大片的}Q洹
大大小小的Pine Trees，M整r觥 
Zoye和Mac她一家人，拿著Farmero的子，ふ乙豢眠m合她家的}Q洹 
全家一起的Y果，他依爸爸的意，x了一棵高大茂密的}Q洹 
爸爸先拿子_始下第一刀，接著接手，再砀绺纾再砩┥，再Mac。
倒Macr，她千交代f诟赖模要Mac可e唷
因槟鞘且留oZoye的。 
由家族成T流Christmas tree，原本就是Mac家，@啄甑牧T。 
m然她信佛教，但她喜gcr，一家F聚的感X。 
F在她要Zoye也加入，已有J同她是家人的感X。Mac心e很高d。 
Mac爸爸要Mac也x一棵，ЩSeattle。
她和Zoye挑了一棵m中的小洌扇撕狭下。
R走r，Farmer拿了一大袋的mistletoe，送o她。 
她把洌分e在奢v。 
好Mac哥哥_了一vSport Utility恚否t真d不下Mac爸爸x的那棵大}Q淠兀 
她先在路上把租淼幕雪用具o店家，便一路小心的_回Portland。 
到了家，大夥梳洗完，一起到餐d用餐。 
晚^後，她_始一同b著Christmas tree。
Mac搬了一堆家出恚秀oZoye看。 @是MacqI的、那又是怎N淼摹
好像每一品，都有它的故事。 
有些是Mac小r候H手做的，
有些是依每小孩的性I淼模代表著她的每小孩。
Mac跟要了一些吊，回Seattle阎盟的小洹 
她和Zoye一起x著。 一家F聚的感X，真的很好。
管窗外下著\\的白雪，在@寒冷的蓝，
屋嘏的火t、和人情味，s砹o限的剀啊
MacK於把}Q吊亢茫[也在大家的合力之下，大致就了定位，
只剩下最後的honor了，就是[上Tree Top的b。 
Mac在Star和Angel之g，y以抉瘛 後磉是x了Angel，Zoye放上。
「我幔俊Zoye受若@的著。 
「你是客人，所以今年@honor，就由你恚　Mac和@的笑著。 
管家把梯子搬了^怼Ｋ作菡Zoye上去。 
「我可不可以Mac和我一起[啊！」Zoye著。 
「然好D！Mac你陪她吧！」Mac爸爸f。 
Mac扶著Zoye，爬上翘荨Ｋ一起Angel放上，爸爸也把}Q簦同r亮起。 
Wq的艄猓A的Christmas tree，@一夜，真美。 


Thanksgiving假期的最後一天，
Zoye站在二的台前，享受那晨曦嘏的冬日光。
Mac端了杯Cafe LatteoZoye，她坐在台上的Cafe Table，
品著假期最後一天的悠f生活。
「哎呦！明天就要上n了。真不想回去！」Zoye慵械淖著。 
「是啊！回去又要湎孪Y拜的Final，真是命苦！」Mac和著。 
「真希望日子都能像F在一佑崎f，喝著咖啡，和心鄣娜艘黄稹Mac！我好幸福喔！」
Zoye慵小⑸钋榈目粗Mac，像O了一b慵小⑷侨z鄣呢一印
Mac⒁巫永近Zoye身，厝岬谋еZoye，她醒笱蟮囊揽恐Mac，
像b可鄣男∝，向Mac撒芍。 
「Zoye！我你去一地方。」 
Zoye只是跟著Mac的_步，等待Maco她的@喜。
她走M一gW式的起居室，典雅的[O，古董的唱C。 
Mac拿出一Bf的唱P。她找到一老唱片。 
是The Brother Four的Try to Remember。
Mac把它放在唱C上，p柔的仿，悠P的起。 
「@首歌，送o你！o念你我的相遇！」Mac抱著Zoye，坐在沙l上聆著。

Try to remember the kind of September
When life was slow and also mellow 
Try to remember the kind of September 
When grass was green and grain was yellow 
Try to remember the kind of September 
When you were a tender and callow fellow 
Try to remember and if you remember 
Then follow, follow
Try to remember when life was so tender 
That no one wept except the willow 
Try to remember the kind of September 
When love was ember about to billow
Try to remember and if you remember 
Then follow, follow 
Deep in December it's nice to remember 
Although you know the snow will follow 
Deep in December it's nice to remember
The fire of September that made us mellow 
Deep in December our hearts should remember and follow, follow, follow 

「好美的旋律，就像你我的相遇、相似。」Zoye看著深情款款的Mac。 
「September！是你我邂逅的_始。每次到@首歌，就我想起你。
Zoye! I'll always remember your tender, and your love。」 
MacZoye身後，厝岬碇Zoye。
她的唇，落在Zoye光滑的香肩。 一c一滴的品著Zoye的柔情。
她到Zoye淡淡的w香，是那N的迷人。
Zoye]上眼，陶醉在浪漫的氛拢和Mac的厝嶂中。 
Mac在她耳的吻，Zoye感到一酥麻。 
「Mac！」Zoye呻吟著。 
她⒛，D向Mac，搜ぶ令她j望高q的泉源。
她K於找到Mac多情的p唇，她⒆约海填MMac的深情。 
Mac的手，在Zoye玲有@的|w，p柔的帷 
在jQ提前，Mac硬是抑制住那排山倒海而淼j望。 
垡人很危但要抑制住λ的o限j，好y。 
但Mac做到了。她好想要Zoye，但她要Zoye了解，她鄣氖撬，而不是她的|w。 
而且，Zoye在Mac之前，m然交^S多的男友，但Mac是她圻^，唯一的女孩。
Zoye的心e，多少是有些]。
但Mac意慢慢的等，等rC成熟r，汕橄的子斜舜恕


下午，Mac和Zoye向家人道e。
Mac要Zoye在Christmasr，再到她家作客。
她d著她一起的小洌小心的_回Seattle。
她先到物店，pick up寄B在那的Inu。
到主人的Inu，d^的舔著Mac和Zoye。 
回到家，她把小}Q浼芰似怼７旁诒t附近。 
她拿出Mac那挖淼，放在她的小渖稀Inu在一旁好奇的D著圈圈。 
「Mac！@是我的第一棵}Q洹
我也要像你那樱用@些}Q吊，我的成L。
我明天去找一凫段的吊，好不好？」 
Zoye的，在壁te嘏的火焰照射下，@得格外的柔和。
「嗯！下n就去！」 
Mac和Zoye的第一Christmas，就倪@天_始。 


熬了好滓梗K於把所有的final paper 和final project，在dead line之前交出。
付完最後卓频Final exam之後，Mac和ZoyeK於出\了。 
期待的寒假，K於砼R。Zoye也正式的搬到Mac家，成榉孔拥呐主人。 
她要如何\用著@凫人短杭倨凇 
她早把家，阎玫某M了Christmas的庀。 
「我Christmas想和你在家e^喔！就我扇恕：貌缓茫俊Zoye挽著Mac的手著。 
「可是希望我回去唉！」 正巧起，是Mac打淼摹
她f她和爸爸24就要回去|京，看看住在世田谷的二哥，和出世的小Baby。 
她要MacZoye，23先回去一起F聚。
Mac一口答。正合她意。 

「Guess what！」Mac_心的看著Zoye。 
「爸、他Christmas要回日本，叫我23先回去F聚。 
所以.............我可以^一凫段的Christmas了！」 
Zoyed^的和Mac抱著跳了起怼
「Zoye！可是我有一件事，想先取得你的同意。」Mac烂C了起怼 
「什N事啊？致锬屈N烂C啊！」 
「我想........我想在那天come out！但我需要你的同意和支持。
我希望我的弁该鳌Ｗ我勇敢的相郏好幔俊MacJ真的眼神，好迷人。 
Zoye用行颖硎荆她抱著Mac，告V她，永h支持她。


Christmas eve的前夕，MacеZoye回Portland的家。 
@次，Zoye放_了S多。H切的和Mac的家人打成一片。
晚上在餐桌上大家_心的聊著。 在用甜cr，Mac_心的f著， 
「今年的Christmas，真的很_心。 我又要阿吡耍
鹤佣臀艺业焦郧傻暮孟D，都臀疑了那N可鄣O子。 
我真是幸福啊！F在唯一赖模就只有你了！Mac！」 MacZ重心L的看著Mac。 
「！其..........我也有一件事，想跟大家f。」Mac握著身旁，Zoye的手。 
「爸、，恕我不孝，Mac今生，是不可能嫁人的！」 
「憨孩子！爸、又不逼你，你永h是我的好孩子啊！」Mac爸爸f。
「xx爸！但我想f的，是........我是Transsexual， 
我一直都希望能和二位哥哥一樱你的好鹤樱而不是女骸 
而且我Zoye，今生非她不娶。 我知道，我也S得不到你的祝福，
但我是真心的相邸 只求能得到爸、、和家人的解！」 f完，Mac跪下。
Zoye也陪Mac一起跪下。 
餐桌上，f雀o，大家一@的看著Mac和Zoye。 
「您原我！」Mac不停的磕^。 撞舻牧α亢艽螅碰碰作。
Zoye拉著Mac要她不要@印 
「伯父、伯母，你不要怪Mac，那不是她的e。 
她只是全心全意的去垡人，一世俗g，X得她不鄣娜恕
但如果垡人也是一N罪^，我陪著Mac一起接受一切的折磨。 
我真的被她的真\所感印]有一男子，像Mac@樱ξ也磺蠡蟮母冻鏊有。
我是真心的相邸Ｇ竽e怪Mac！」Zoye哭著乞求能得到她的解。
「你快起恚e@樱∵@心疼的！」Mac著拉起Mac和Zoye。 
Mac爸爸此r站了起恚D身回房。 
「W多桑！W多桑！GOMANASAI！GOMANASAI！W多桑！...........」
Mac不嗟挠萌瘴恼求一向λ最，s也最疼鄣母赣H，原她。
父H只是越走越h。
母H扶起，跪在地上的Mac和Zoye。她拭去Mac的I。 
「都知道！不怪你！你是生的，然了解你。 
你和Zoye之g，多少都猜得到。 
很高d你能找到Zoye@拥暮门孩，你千f不要辜她δ愕囊痪W情深。
支持你，也祝福你！Mac你不要自了！
你多桑那，..........想k法_他的！ 起恚∧都起恚　Mac扶起扇恕 
「Zoye！我家Mac比^不懂事，你要多照她！ 
你就像我的好媳D一樱一拥奶勰愕模　Mac拍拍Zoye的肩，鼓钏。
「W卡桑！Σ黄穑∥野岩好好的F聚，o搞砸了。」Mac跟道歉。 


後，她在客d的}Q湎拢大家交Q著Y物，Mac的爸爸是]有出F。
「Zoye啊！我都不知道你是我Mac的女朋友，所以]特e涫颤NY物o你。」 
Mac恐Zoye的手f著。 
「伯母你太客饬耍
你送的@只GUCCI的手l，在是太F重了！我恐怕承受不起！」Zoye堆o著。
「你一定要收下。α耍∵有@！」Mac下手上的Ruby戒子，戴在Zoye手上。
「不可以！伯母！那太F重了！」Zoye收回她的手。 
「@算我臀Mac湍阌情的戒子！你不可以拒^，不然生饬耍　
Macf著。 
Maccc^要Zoye接受她的好意。 
「xx伯母！」Zoye向Mac道x。 
「叫我伯母！跟著Mac叫就α耍
@戒子啊！是Mac的爸爸年pr送我的。
你的郏我想起年，一人要h嫁到日本r，我家人的反...............
我多少了解你的心情，你一定要互相扶持，祝福你！」
Mac微笑的看著Mac和Zoyef著。
「！xx你！」Mac和Zoye感拥恼f。 
Mac和Zoye向、大哥、大嫂f再。
Mac爸爸，始K是]有出F。 
「！你早c睡！明天要去日本呢！ 代我跟爸爸fΣ黄穑∧一路L！」
Macеz憾的和母H道e。 
「你爸爸那，我想k法f服他的，你放心！ Mac你晚上_要小心一c喔！ 
Zoye！我Mac，就拜你了！」 她f完再，走到旁。
溟_Tr，s被站在一旁的爸爸了一跳！ 
「W多桑！」
「Mac！多桑想^了！Zoyev的]有e。
你鄣暮芸啵但也是最真。 
多桑不榱俗约旱拿孀}，而破奈父子二十多年的感情。
你未淼穆罚是一B串的崎纭⑴c坎坷。 
做多桑的我，如果不祝福你，那我未免就太忍了！ 
竟，你是多桑最鄣暮⒆印 Mac！Zoye！多桑祝福你！」
@些，由的父H口中f出，Mac感拥恼f不出恚
只是流著I，oo的抱住父H。
「W多桑！ALIGODO！xx！」
@肀В化解了一切的z憾，Mac和ZoyeK於得到Mac家人的解。
她鄣穆飞希K於得到了祝福。 


昨晚回到Seattler，已很晚了。她一早，so到物店，抱回Inu。 
到了物店，店家要她稍等一下。 
店家M去e面，提了\子出怼Ｒ拿oMac，一拿oZoye。 
「Mac！她是不是搞e了啊！」Zoye身抱著Inu玩HH的Mac。 
「Merry Christmas！」Mac笑著看Zoye。 
「什N啦？」Zoye_心的Mac。 
「快打_看看，看你喜不喜g！」Mac叫Zoye打_@子。 
「哇.........！好可坂福∫浑b小咪唉！Macxx你！」
抱著小咪的Zoye，_心的吻了Mac一下。 
「那我叫她Neko好了！好不好啊？Mac！」 
「好啊！Inu，跟Neko says Hello！」Mac拿起Inu的手手，跟Neko]一]。 
Zoye也拿起Neko的手手，跟Inu]一]。
她d著Neko的新家，和料，回到家。
Zoye把Neko的床，放在Inu的旁。 
一旁的Neko，正和Inu玩著，她竟然可以玩在一起。
大概是受了她主人的影吧！ 
追著Neko玩的Zoye，正好和Mac在客d的T下相遇。 Mac抱著一^栽M她蜒e的Zoye。
「你知道你F在站在哪e幔俊 
「客dT口啊！怎樱俊Zoye肯定的回答。 
「]e，但是有啊！」Mac指了指她^上的mistletoe。 
「是mistletoe啊！然後？」Zoye疑惑的著。 
「Christmas的r候，不管和l，只要在mistletoe下相遇，就一定要Kiss啊！」 
「哦！..........那我要到N，N多一c！」Zoye做钜溜掉。 
Mac一把Zoye抓了回恚「喂！你不可以皮啦！」 
Zoye故意蜻蜓c水的吻了Mac一下，就笑著往客d跑。
Mac追了上去，把Zoye涞乖谏嘲l上。 
「哎呀！你啦！」Zoye故意和Mac打[著。 
Mac用力的吻了Zoye一下，「你跑不掉了！」 
Zoye反而主拥木oo的抱住Mac，狂的吻了起怼
她的吻，是那N的饬遥那N的火辣。Mac也崆榈幕著Zoye。
Inu和Neko在沙l，歪斜著^，看著吻得狂烈的主人。
吻了好一，Zoye停了下恚要涸谒身上的Mac，看看旁。 
她一起回^看看在一旁好奇的Inu和Neko，扇诵α似怼 
「Wow........！What was that? You almost turn me on！」 
Mac看著被她褐的Zoye{侃著。
「Did I?」Zoye恐Mac的手，⑺放在她的胸前。 
MacR上把手抽回，坐了起怼 
她若o其事的拉著Zoye的手f，「我你去看|西！」 
她她到Zoye房前。 
「你我到我房g致锇。 我已好滋]M去了！很y耶！是到你房g好c！」
Zoye害羞的f。
「你想哪去了！」Mac笑著打了Zoye的^一下。 
「啦！不然是甚N？」Zoye抱著Mac的腰，吵著要知道答案。 
「你_T就知道了！」Mac用她的鼻子，碰著Zoye的。 
Zoye打_T，M室的花香浔嵌怼＿@拥蓝，竟有@N清新的花香。
她MT一看，M室的向日葵，cY著房g的每一角落。 
「哇！向日葵唉！我最喜g的！Mac你是怎N做到的？」Zoye欣喜若狂的抱著Mac。 
「W路是oh弗玫陌。≈饕是你喜g就好！^程......，不是那N重要。
Zoye！你知道向日葵的花Z幔俊Mac_心的著。 
「我只是喜g它太般的崆椋就像我喜g你一印
花Z嘛?.....大概是崆榘桑俊 
「是永h和你一起！」Mac用她感性的眼，深情的看著Zoye。
才火辣、崆榈Zoye，Dr成厝嵬窦s的小女人。 依偎在Mac阎小 
「嗯！永h和你一起！」Zoye感拥I，沿著@的流下。 
Mac吻著Zoye流I的眼，吻去那一ww晶剔透的I珠。 
「Mac！你槭颤N要ξ夷屈N好。你要我怎N跟的上你的郏 
我真的好勰悖〈我，你要永h和我一起！No matter what！」 
Zoye把^，埋近Mac的阎小

下午，她各自x了一部自己喜g的影，和彼此分享。 
Zoyex了The English Patient，而Macx了Immortal Beloved。 
她看到The English Patiente，
男主角MM心力、K於排除fy的，回到受的女主角身，
s赫然lF心鄣娜艘巡辉谌耸r。
看著男主角抱著心叟人的身|，走出那黑暗的洞穴，她ll的拭I。
Zoyem然已看了六次，但每次都被她悲训矍樗感印
接下砜Immortal Belovedr，她的心情更沈重了。
看著∏榈搅宋猜，Beethoven的Immortal Beloved呼之欲出，
她深深檫@位ゴ蟮囊芳遥感到@息。 
片尾，Beethoveno他Immortal Beloved的信，
伴S著Beethoven感人的氛拢K於物w原主的回到他心廴说氖种小
Zoye依偎著Mac，樗的z憾，不停的啜泣著。 
「Zoye！Beethoven的信，也是我想δ阏f的。My Immortal Beloved。」 
Mac吻著阎械Zoye。 

My angel, my all, my very self.......my thoughts go out to you, 
my Immortal Beloved,
now and then joyfully then sadly, 
waiting to learn whether or not fate will hear us-- 
I can live only wholly with you or not at all.........
Be calm-- love me -- today -- yesterday -- 
what tearful longings for you-- you -- you -- my life -- my all -- farewell. 
Oh continue to love me -- 
never misjudge the most faithful heart of your beloved. 
ever thine ever mine ever ours L 

「槭颤N我喜g的影，都以悲∈觯俊Zoye拭著IMac。 
「因槟且环缺的z憾，令人橹尤荩　 
Maco碇阎械Zoye，珍惜她得聿灰椎矍椤 
「希望我的郏不像她那樱　Zoyef著。 

晚上，ZoyeMac淞素S盛的T光晚餐。 
「嗯！好香喔！」Mac恼在N房料理的Zoye身後，oo的еZoyew的腰。 
「你先去洗澡，Q上你handsome的衣服，我可以溟_恿恕！ 
Zoye要Mac先去梳洗^後，才可以上桌。她也先去洗掉那一身油味。
Mac穿了一套黑色GIORGIO ARMANI的西b，
配合她高挑、修L的身材，@得更加的英挺、狻
可以比美，金城武在PRADAV告的冷酷造型。
Zoyet穿了一u低胸、露背的o袖GUCCI黑色晚Y服，
配上昨天Mac送的GUCCI手l，跟Ruby戒子。
她玲有@的身材，展F的淋漓M致。 
她走MDining Room，c上T。 
Mac士的Zoye拉_椅子，等Zoye入座後，才自行坐下。 
她享用著Zoye精心u作的晚餐。
耳Zoye挑x的Christmas Song。 
No More Blue Christmas, by Natalie Cole。 
「你今晚........好美！」Mac目不D睛的看著她的Zoye。 
「xx，.....你今晚也好迷人」Zoye雅的笑著。
Mace起手中的香，向Zoye敬酒。 
「Merry Christmas！」扇她R的f著。 

後，Mac把餐桌整理乾Q，端了杀香，走到客d，坐在Zoye身。
Zoye倚靠在Mac蜒e，和Mac喝起交杯酒。 
「xx你今晚S盛的晚餐！」Mac感性的看著蜒e的Zoye。 
「xx你的Christmas presents！我都好喜g喔！」Zoye握著Macг谒腰上的手。 
「You are always welcome！」Macf道。 
Zoye拿起她藏在身後的Y物，送oMac。 
「我不知道要送你什N，因槟阏f甚N都不缺。 
但想起你喜g\樱所以就送你一bG-SHOCK，
希望你\r，都能陪伴著你。 希望你不嫌！」Zoye有些心Mac不喜g。 
「好有型的G-SHOCK，像我一佑行停∥液孟g喔！xx你！」Mac_心的把玩著。 
「好吧！我不得不承J，你真的很有型，也很，因槟闶俏业Mac啊！
所以是算我眼光好！嘻！
可是你o了我@N多，我X得有些Σ黄鹉惆Γ　Zoye心的f著。 
「傻瓜，你不管送我甚N，我都很高d的！重要的是你的心意，你f是不是？」 
「我有一Y物要送你，你先]上眼睛！」Zoye要Mac]上眼。
Mac把眼睛]上，X得Zoye嘏的唇，吻上她的。 
Zoye主拥奈侵Mac，她把舌，B皮的溜MMac口中，乞求cMac的舌相遇。 
在相遇後，她pdS久，深情的填M彼此。 
Zoye婪的吸允著Mac的唇，Mac按耐不住刃牡j火，_始袢」荨 
她狂野的回吻Zoye，奔放、s不粗暴。她用她的舌尖，挑逗著Zoye。
Mac的手，著Zoye凹凸有@的l，砘氐挠我浦。
Zoye吻，褪去Mac的西b，解下Mac的IА
她_Mac的皮r，Mac抓住Zoye的手，要她停下。 
「Mac！今晚............我是你的Y物，不要拒^我。」Zoye靠在Mac胸前，厝岬恼f著。 
「你不後悔？」Mac在Zoye耳PZ。 
「勰悖我不曾後悔！」Zoye情深意重的看著Mac。
MacZoye抱起，她吻著Zoye，走M自己房e。 


Mac用_，P上房T。 把Zoyep柔的放在她的床上。 
她的唇，吻住Zoye的，深情、且厝帷 Mac的唇，^m婪的四游移著。
她吻^Zoye的眼，Zoye的，滑向Zoye的耳。
她{皮的用舌尖，挑逗Zoye的耳垂，然後⑺p含在口中，慢慢的吸允。
Zoye感到全身酥麻，不意的l抖、呻吟了一。 
「喔...！Mac.........」 Mac的唇，沿著Zoye美的i部l，慢慢的吻向她的香肩。 
再由她的香肩，吻到她柔嫩的酥胸前。 
Mac按耐不住的手，滑MZoye身後，⑺背後的拉，pp拉下。 
她吻著Zoye，解_Zoye胸前的束`。
她的拉下Zoye的Y服，把遮住Zoyep峰的胸罩也褪去。 
她SM、A的呈F在Mac眼前。 
Mac再次吻住Zoye的唇，一手把玩著Zoye傲人的p峰，一手在Zoye背後，uu往下移。 
她嶂Zoye酥胸的手，p柔的⑺o握。Mac用指尖，搓揉著Zoye那粉t色的蓓蕾。
Mac的唇，uu滑下，代替她的手。
她厝岬奈侵Zoye那A的酥胸，
pp的⑺美的 蓓蕾，含在口中，像孩子一拥奈允著。
Zoye咬著她性感的t唇，N魂的呻吟著。
Mac用舌，崴的p峰，lF她的舌一碰到Zoye的蓓蕾，她就R上得硬挺。
她B皮的移向另一，但左，似乎反比^慢。
她耐心的⑺p含在口中，慢慢吸允，直到她都硬挺的站著。
Zoye{皮的又把她按下，而Mac不其┑模又⑺吸起。 
Zoye被Mac{虻娜身泛t，她K於也按耐不住的，Mac的r衫下，
Mac起初有些反Γ但她是Zoye解_她的束`。
Mac的唇，^m婪的往下滑。
吻著Zoye平坦的小腹，品Zoye柔嫩、光滑的肌w。 
她的唇，一寸寸的往下滑，她索性就Zoye的衣服完全褪去。
她第一次看到Zoye完美的|w，一z不斓脑谒眼前呈F。 
Mac用手，嶂Zoye每一寸肌w。 
Zoye受不了的坐了起恚_Mac的西b。
她也Mac的衣服完全去除。 
Zoye吻著MacY的腹肌，其，Mac的身w，
因榍陟督∩淼年PS，M了Y、且l美的肌肉。
她除了]有男生的那褐外，其他，和汛T的男生，]有樱
她也有著一V、厚的肩膀，只是胸部比男生稍大些。 
Zoye的吻，MacY又富性的腹肌，uu往上移，她W著Mac吸允著Mac。
她流B在Mac胸前健美的l，她用p手，嶂Mac厚的肩膀、和胸前Y的肌肉。
Mac到抽了一口猓她受不了Zoye的挑逗，Zoye拉起，狂放的吻著Zoye。 
Zoye⑹种福插MMac饷艿闹虚L，彼此的唇更加的N近。 
Mac一手，瓮兄Zoye柔、A的臀，一手留僭Zoye胸前，S腴的p峰。 
MacZoyep放回床上，她的唇，依然留凫Zoye的胸前。 
而她的手，t淼Zoye敏感的大腿龋她p柔的砘嶂。
Mac的身w，往下移樱她用舌尖，代替她的手，^m嶂Zoye的美腿。 
她越是往Zoye的私移樱Zoye越是抖。
Zoye的垡海已迫不急待的迎接著Mac。 
她的蜜穴，已_那S厚性感的p唇，等著Mac。 
「Zoye！你好美！」Mac欣p著Zoye的蜜穴。 
Zoye的垡海不嗟コ觥
Mac的舌尖，pp的挑逗她的蜜穴。 Zoye抖的更加的害。
Mac的唇，在Zoye私附近游移、挑逗著。 她慢慢的吻向Zoye的私。
她的鼻尖，摩擦著Zoye郧的毛。 
Zoye_始[铀的腰，找ぶMac的唇。 
「Mac......oh.......Mac！」Zoye呼喊著Mac。
Mac了解Zoye的渴望，她的舌，舔著Zoye小巧的甜豆，她的唇，H吻著Zoye的蜜唇。
她的吻，由p柔，D樨婪。Mac厝岬Zoye的大腿，更分_些，她更N近Zoye。 
Mac的舌，`活的砘嶂Zoye蜜唇e的甜豆，游移在Zoye的大、小蜜唇之g。 
她感X到Zoye的抖，Mac⑺的核，整p含於口中，吸允著。 
Zoye越碓High的抬起她的腰，Mac好模弄的她，全身酥麻。
她的手，拉扯著Mac的被巍 
Mac更是婪的吸允著。她S著Zoye的律，[又。 
Mac吸允的越用力，Zoye[拥脑酱蟆
Zoye已被MacУ诫端，她]感X到如此的hh欲仙。
她不停的叫著Mac的名。 
心的Mac，早已浜么髟谑种干系condom，
是前些日子，W校活又行榱朔圩贪l的。
Mac偷偷拿了一推。 
她的唇，^mZoye留在端，但她的手，也]f著。
她在一旁她子口袋e，找到condom戴在手上。 
她一用嘴吸允著Zoye的核，一的⑹种福M入Zoye的道。 
她p的斜插MZoye，配合Zoye的律樱M出著。 
Mac的M入，又ZoyeУ礁高c，Zoye已嵬噶恕 
她的腰，抬的更高，她⑹郑按著Mac的^，Mac完全和她密合。 
Mac加快手指抽拥墓奏，Zoye的呼吸，越碓郊贝伲越碓郊贝........... 
MacZoyeR到真正的高潮，她X得她快要炸_恚那是她未曾有^的感X。 
她大的叫了出怼 
Mac看著因楦叱保而全身泛t、抖的Zoye，她^mM足著她。 
Mac自己的垡海早就嵬噶吮巍 
MacZoye停在端S久，都不曾退去。
Mac令Zoye感到狂，她一直喊著Mac。 
Mac不停的M出著Zoye，一直到Zoyeuu化了下恚她才放慢奏，的子Zoye。 
Mac的唇，放_Zoye的核，舌尖，砘匦D的挑逗著她。 
Mac的手^m厝岬倪M出著Zoye。 
Zoyeuu母叱钡酿N回恚Mac的手依俚子兄Zoye，她的唇，的上升。 
Mac用剩下的那b手，支沃她的身w，用她的唇，Zoye完美的酥胸。 
Zoye的手，狂的游移於MacY的背、和臀。 
Zoye嶂Mac的臀，Mac因Zoye的幔抖的抬起^，吻住Zoyet的p唇。 
她用p腿，Zoye的美腿，蔚母_些，再次⑹种福深深的插入Zoye。 
Zoye⑼缺P@在Mac的腰H，Mac的手，更深的M入她。 
Mac[铀的臀，磔o助她的手，越碓娇欤越碓娇.............. 
Zoye又被MacУ诫端，她和Mac的下w，完全的密合著。 
她和Mac的律樱是那N的一致，Mac一次又一次的子兄Zoye。 
Zoye榱"深"著她的Mac，不嗟纳胍鳌㈩抖著。 
Mac的手，停留在Zoyew鹊G Spot，不嗵舳褐已郫狂的Zoye。
Zoye忍不住的咬著Mac的肩，那震撼的快感，Zoye流著I狂吻著和她狂做鄣Mac。 
在不嗟募で檫^後，Mac慢慢Zoye回到F。 
Zoye躺在M身大汗的Mac胸前，享受著Mac厝岫嗲榈奈恰
Zoye在Mac阎校香甜的睡著了，厝肀еZoye的Mac，也M入羿l。
此r，太已升起。 


Mac有些酸痛的醒恚阎幸唤z不斓Zoye，正香甜的睡著。 
昨晚的翻覆雨，Zoye第一次感X，和天堂如此接近。
Mac一次次的ZoyeУ诫端。 此r的Zoye正糁和Mac一起享受著~水之g。
她甜甜的笑著。 她t的a，是那N尤恕 
Mac的手，又忍不住的握住Zoye的p峰。 她低^品那可鄣妮砝佟 
Zoye不禁呻吟了起怼 她⑹种福穿梭在Mac饷艿捏z。
Mac的唇，子兴的酥胸。 
Zoye朦V中，坐起身恚她跨坐在Mac腿上，面χMac。 
Mac也坐起身恚ZoyeS腴的p峰，正好在她面前。 
她一手еZoye的腰，一手婪的和她的舌尖，一起嶂Zoye的p峰。
Zoyeh然的㈩^往後仰，@她的的胸，更接近Mac。
Mac的腿，已被Zoye那像她一般黏蜜的垡号帷 
她知道Zoye和她一樱想R上子斜舜恕 
她故意用手，挑逗Zoye的蜜穴。不嗟砘乇P旋、p挑。 
她H吻著Zoye的耳朵，用舌^舔著她的粉i。
她的手指，搓揉Zoye硬挺的蓓蕾。 
Zoye全身抖的叫著Mac，Mac故意不M入Zoye只是在洞口徘徊。 
「Mac！畚遥畚遥畚....！」Zoye要MacR上子兴。 
Mac]令Zoye失望的深深插入她。
她用力[铀的臀，自己的手指，填MZoye。 
Zoye因Mac的[樱一起在Mac身上，上下跳又。 
她A的p峰，不停的在Mac面前漾著。 
@Mac，更是庋高q。 
Zoye把MacУ礁叻澹Mac她狂的子兄Zoye。
一次又一次，深深的子Zoye。 
她的手，一手在前，不停的M入Zoye，另一手在後，托住Zoye柔嫩的p臀。 
她的唇，婪的ふ以谒面前挑逗她的蓓蕾，深深的吸允著。 
Mac叫著Zoye的名。一次次的和Zoye一起h向端。 
那下午，她又m的_到好状蔚母叱薄
那滋欤她只是狂做壑。

壑械呐人，最美。
Zoye在1998年的最後月，整人像胎Q骨似的。 
木旁Mac初她r，走在校@以冷漠保o色的她。 
到F在，每天眉_眼笑的她。 
Zoye像幸福的小女人，每天沈溺於Mac的柔情之中。
自牡玫Mac家人的祝福後，她再也不在乎他人看她的眼光。 
但多半的rg，人也看不出@η槿说牟煌。 
除非是J得Mac，知道她是女荷淼呐笥选７t，外表上，她]甚N不同。 
只有Mac右耳骨上那h畹亩h，透露著她不同的身份。 
仔的人，lF她的伴，在相同的位置，也戴著相同的耳h。 
1998年的最後一天，]有回台场⒁]去玩的留在Seattle的台沉W生。
邀s在朋友家聚、_Party，他也s了Mac和Zoye。 
她r赴s，那天砹撕枚嗳耍Janet和她男友也在其中。 
大家在狒[的音分校[由姿，高。 在和一些朋友聊聊天，[[臀之後。
ZoyeX得有c，她淘獾呐苋ヌ舳Mac。 
她拉著Mac大跳N身舞。她有意o意的Mac碰|她的酥胸、和私。 
「你不是f^B你男友，你也不和她跳N身舞幔俊Mac附在Zoye耳呢喃著。 
「可是你不一影。∧闶俏业Beloved，而且........人家F在想要嘛！」
ZoyeMac的手拉向她的私。 
「F在！」Mac有些@。 
「那一定很刺激喔！」ZoyeN在Mac耳回答。
扇擞行┦懿涣说呐苋ソ栌门笥训幕y室，Mac在那激情、狂野的要了Zoye。 

完事後Zoye若o其事的先走M人群，正好遇Janet。
Janet拉著Zoye到一旁聊天。
Janet好像注意到Zoye的不同。 
「Zoye！你是不是和Mac郯。俊Janet很小的附在Zoye耳f著。
「].......]有啊！你怎N著Nf？」Zoye有被人抓到的感X，努力的Ae著。
「e_了！你上有弁甑酿N呢！瞧你泛t的pa！肯定是！」
Janet\\的笑著。
@r她看慢慢走出淼Mac，和Zoye一拥募t。
Zoyeo可f。 
「u！e告Ve人喔！」害羞的Zoye，更t了。 
「喔...........！」Janet故意的笑Zoye。 
她都X得留在那很，便找了Janet和她男友，
一起去Seattle Center，和大夥一起倒涤r。

_到Seattle Centerr，早已是人山人海了。 
她找到Parking Place，一起朝著Space Needle走去。 
1998年的最後一天，Seattle Center人鼎沸。 
grunge rock的F，正在舞台上u力演出。
也S他F在只是默默o名的小F，
但有l能f啄赆崴不成比Pearl Jam 或 Soundgarden更有名的F呢。 
台下的群，也忘我的P吼群埃High 到最高c。 
MacеZoye玩遍Seattle Centere的每一[吩O施。 ZoyeM情的放尖叫。 
Mac玩[颍A了一b小熊oZoye。 
眼看rg快M入午夜，Mac拉著Zoye找到一View很好的Spot。
等待1999年的到怼 


人群的往Space Needle附近移印５却那一刻的到怼 
_始M入倒涤r，全龅娜，眼睛注著Space Needlee，那上升的梯。 
大家一起倒涤r著，10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。
梯到_c的同r，火Space NeedleA周，向外四射。 
霎rg，花N，照亮了Seattle的夜空。 
「Happy New Year！！」全龅娜罕，高呼喊，相互肀е。
Mac也肀еZoye，「Happy New Year！」 她忘我的砦侵。 
「Mac！1999年的最後一天，我一起到Big apple倒颠M入2000年，好幔俊 
「你真的要Mac去New York看那wBig Apple啊！」Mac㈩~^，靠著Zoye的。 
「是啊！我的Big Apple！ Mac！你有]有人家f^，
1999年的最後一天，如果和最心鄣娜艘黄鸸捕取
那就和她一起，LL久久。」Zoye㈦p手@在Mac肩上，⒈舜说木嚯x拉的更近。 
「好像有此一f！」Mac回答。 
「我要和你一起渡^，我要永h著你！你再也甩不掉了！」Zoye含情}}的看著Mac。
Mac吻著Zoye。她今生，要用她的全部，去Zoye。 


三星期的寒假，很快就^了。 大家也收回散漫了一段rg的心，回W校上n了。
Mac和Zoye故意⒄n，x在很接近的r段。
甚至想k法x了一堂相同的共同科目。
她一起上下n，一起出p入ΓK不避嫌。
有些朋友，uu疏x她，但真正交心的朋友，s不曾hx，反而不嗟闹С止钏。
她也不想理那些流言，只要她知道，她]有Σ黄鹑魏稳耍那就蛄恕 
人要怎Nf，是他的事，只要她心o愧就颉
_W後的某一天，Mac在Zoye教室外等著Zoye下n。 
下n起，Zoye和一群同W走了出怼
她_心的走向Mac，恐Mac的手，和她一起走出Building。
她走到T口r，Zoye的_步停了下怼 
「怎N了？」MacP心的Zoye。
Zoye色不好的看著前方，是Zoye的Ex-boy friend。 
「呦！真恩郏　AlvinZеS刺的f。 
「不是跟你f好，互不相干了幔　Zoye冷漠的f。 
「你就是榱诉@B，才和我分手是幔　Alvin不屑的看著Mac。 
「你嘴巴放乾Q一c。你]Y格那Nf她！」Zoye生獾姆瘩g。 
「本砭褪牵怕人f。我有哪一c比不上她啊？而且Zoye！我知道我e了！
我不受那女的T惑。你知道我找你找的好苦幔
你回砦疑磉，我照你， e那B_了！回砦疑磉好幔俊 
「我的事，不用你M心。而且，你根本]有一c可以和Mac相提K！
我也不可能再回到你@心人的身，你省省吧！」Zoye恐Mac的手，湎翘荨 
Alvin用力的抓住Zoye的手臂，把她都捏t了。 
「你放手！」Zoye甩著手大叫。 
MacAlvin拉住Zoye的手，用力推_。 
「你怎Nf我，都o所^。但你Zoye放尊重c！」f完MacеZoyeD身潆x去。
AlvinR上一把拉回Mac的肩，一拳重重的往Mac上w去。
「Fuck you！」 Mac被突如其淼闹厝，打的往後A斜，忽然失去平衡，摔下翘荨 
Zoye著拉住Mac，但]拉著。 
「Mac！Mac！」Zoye心急如焚的跑下翘荩看著跌坐在地上的Mac。 
Mac在落地的那一煞那，用手支沃身w，s承受不了那撞袅Γ跌坐在右手上。
她感到一破裂的痛楚，痛苦的跌坐在地上。 
Zoye抱著痛苦不堪的Mac，拭去她嘴角的血，
「Mac你怎N恿耍∽我看看！我看看！」 
「我的手.......手好痛，好像......骨折了！」MacM痛楚的f著。 
Zoye小心的Mac受的手，慢慢乃身後拉出。Mac的右手腕，已t[了起怼 
「]事的，]事的！」Zoye心疼的哭了起怼 
她D身看著站在翘萆系Alvin，「F在你M意了幔靠梢苑胚^我了幔俊
@r，附近的W生，都上前兔κ的Mac。 
「Zoye！我不是故意的！I am sorry！」Alvin知道J了大。 
「你R上x_，我以後都不想再到你！」Zoye斥Alvin。 
Zoye扶著Mac勉的站了起怼Ｒ慌圆徽JR的W生，也兔ΨMac站起怼
她v扶著Mac，一拐一拐的往Mac的走去。
Zoye_著，送Mac到t院去。

t生\嗟慕Y果，Mac右手手骨，闹虚g裂_。
o法_刀，用子椭K合。 只有打上石膏，花一段r日，她自然K合。
嘴角只是被打一拳r的皮外，上了，很快就]事了。
倒是腰部扭，也拉了肌肉，恐怕要疼上一段rg。 
t生Mac包好，打上石膏，打了揍，就她回去。
t生f她幸\，哪痈叩翘荩w摔下恚只是手得^乐囟已。 
他叫Mac多休息，但偶而也要佑沂值闹割^，
才不因打上石膏太久後，缺乏\樱得僵硬。
到r要再徒。很痛的。
Zoye_著，dMac回家休息。

到了家，ZoyeMac_T，扶她M屋，坐在客d。 
「我好像第一次坐你_的。」Mac笑著。 
「哪有啊！你我_^状伟。∑我是喜g坐你的，所以你要快c好起磬福　
Zoye靠在Mac肩上，安慰Mac，希望她早些好起怼 
「你要我好起恚就是要我_啊！y道我就只是@影。俊Mac故意_玩笑的f著。 
「]有啦！我不是@意思啦！你知道你ξ液苤匾的，你不要@Nf嘛！」 
Zoye急得I水在眼筐打D。
Mac用她的唇，拭去Zoye眼角的I， 
「Σ黄鹄玻∥抑皇囚[著玩的！你知道我的，e哭了！我心疼的。」
Zoye只是哭得更加心。她好自，都是因樗，Mac才受。她好希望受的是她。
「你e@樱Zoye！」Mac用H剩的左手，Zoye碓阎小 
「Mac！Σ黄穑《际俏液δ愕模∫不是我，你今天也不@印 
我多希望受的是我！槭颤N你要替我受？」Zoye放大哭。 
「那不是你的e啊！我的，好、乖，e哭了喔！...我心疼的！
如果....@一拳，能他好^一些，我倒意多他打兹。 
如果我的手，能Q得他就此δ惴攀郑那我的就值得了。 
我今天，不是替你受，我是在替我自己受，替我一起受。 
我c幸今天的是我，因槲腋本就o法忍受心鄣哪闶苋魏害，我受不了的。」
Maco碇Zoye。
「而且，偶而有你替我服眨也不e啊！」Mac笑著。 
ZoyeK於破啼而笑，「呵！....你啦！」，她在Mac觳实哪a，pp一吻。 


Mac右手放假的日子，她有她的Zoye，和她的嘴巴。 
Zoye心的照料著Mac，有Zoye厝岬暮亲o，Mac恢偷暮芸臁 
她需要什N，只要一_口，Zoye就R上樗服铡 
「Zoye！你ξ夷屈N好，我有c不想好起砹耍　
Mac看著一旁樗手指徒〉Zoye。
「你少嘴，你再不好起恚我就跟你Charge特e看oM喔！情人要工作！！」
Zoye故意用力的扳_Mac的手指^，Mac痛的大叫了一。 
「好嘛！我的情人！情人快仿铮e生D！」Mac拉著Zoye的手，H了一下。
「好吧！看在@玫瑰花床的份上，就原你D！」 
Zoye看著她四周，⑺包的火t玫瑰，f著。
「Σ黄鹇铮∥易罱不方便出T，所以就趁你去上nr，折些玫瑰o你D！
我本磉怕你不喜g的。F在放心多了！」MacеZoyef。 
「m然只是玫瑰，但有你的墼谘e面啊！
比真的玫瑰，多了一份真心。我真的很喜g！
你是怎N折的啊？真害，就一b手也能折那N漂亮！」
「你忘了我有一p巧手啊！」Mac色色的笑著。 
「啊！啦！你好死相喔！」Zoye用枕^打了Mac一下。 
Mac拿出一Bt色的餐巾，右手拿著一端定c，
熟的用左手，⒁平凡的巾，妙手生花的折出一朵朵火t的玫瑰。 
「喔！克！@在是太神奇了！」ZoyeW起物l道，f著。 
「喔！柔依！那不算什N！」Mac_心的笑著。 
「那我也要送你Y物！」 
ZoyeS手拿起一旁桌上的字P，_始在Mac右手上的石膏，作著。 
她在Mac手腕部位，了一Zoye牌Swatch。rg停留在3:19分。 
「好了！......情人快罚∵@是送你的Y物！」Zoye{皮的笑著。 
「你影在看太多了！@次又是伊健的影啊！」 
Mac捏了捏Zoye的鼻鼻，她最喜g捏Zoye的鼻鼻了！ 
「是啊！我百分百的情人！情人快粪福　Zoye躺在Mac蜒e撒芍。 
Mac心的一笑。3:19分，那是她_始相鄣哪且豢獭
而那，也正好是Zoye的生辰。 
@倒提醒了Mac，再一月，就是Zoye的生日。 
到r，她的手，已痊K了吧！ 
Zoye翻^身，跨坐在Mac身上，厝岬奈侵Mac的唇。 
她小心的，不弄痛Mac。
Mac的左手，滑MZoye的T-Shirt下，嶂Zoye。
ZoyeX得全身lC，⒆约荷砩系囊挛锿时M，和Mac厝岬睦pd。
少了右手，Mac是巧妙的\用她唯一能用的左手、和p唇，еZoye一起翻覆雨。 
Zoye陶醉在Maco止M的垩e，只有Mac，她看天堂。 

在Zoye的坌恼疹之下，MacK於在Zoye生日之前，拆下石膏。
Mac小心的把它保留、珍藏起怼
t生_定Mac的手骨，已K合了，
但他诟Mac的右手，是不能用力，也不能提重物。 
榱艘c祝Mac的手康停Zoye竟然Mac淼角槿ど痰辍 
「你@小牡埃致我到@恚俊Mac用右手敲敲Zoye的^。 
「喔！好了就可以打人了喔！早知道就不湍愕氖种缸徒　！Zoye嘟著小嘴f著。 
「你F在又要臀屹I徒∑鞑幔俊Mac微笑的f著。 
「Kind of! t生都f你右手不能太用力，所以我想找|西湍懵铮　
Zoye\\的笑。 
她玩弄著一些稀奇古怪的Sex Toy，嘻笑、打[著。
找到她所需的Strap-on Toy，也就是假具，她便回去了。


Mac一天，趁Zoye有n，她一人跑去ふZoye的生日Y物。
她在Zoye下n之前，s回去接Zoye下n。 
「Mac！你打算怎N臀c生啊？」Zoye好奇的Mac。 
「What？你f甚N？我不到！」Mac假b]。 
「我生日啊！」Zoye附在Mac耳大的f。 
「Huh? 我是]！」Mac故意[著。 
「我生日，我生日，我生日，我生日，我生日。」Zoye不嗟目吭Mac耳重}著。 
「好啦！好啦！我知道啦！可是..........我不告V你！」Mac打算o她一@喜。 
「It better to be GOOD！」Zoye_心的笑著。 

Zoye生日那天，Mac著Zoye的眼，Zoye淼揭患宜常和朋友hang-out的PUB。
「Surprised！！！Happy Birthday！！」Zoye的朋友跟她道R著。 
Amy，Beth，Janet，Rita，Tammy，Jack，Andy，Matthew，Nicholas.......
和一些Zoye在美的朋友，都砹恕 
自暮Mac在一起後，Zoye只有和一些^H近的朋友j。
今天，所有支持她的好朋友，都R聚一堂。
Zoye好_心。 Jack他故意ITequila Bon敬Zoye，要Zoye一口喝下。
但都被Mac，退趿讼怼 
他Zoye唱生日快犯瑁切蛋糕，然後是一瞿逃图w的蛋糕稹
一群男生在旁展F他的舌功，拿著b用烟疑系墓＃放在口中，比l打Y打得快。
他索性，就waiter拿一整P烟疫^怼
Y果@俚牟皇e人，就是Mac。 
「喔！Zoye很幸福喔！」Jack{侃著扇恕
在一番g愉的c祝後，Janet提h大家早c回去，o小z口一c的rg。 
在和P心她的朋友道e後，Macd著Zoye和M的Y物，回家。 


喝了一肚子啤酒，Zoye先去上了化y室。 
她出r，Zoye好感印 
MacP上客d的簦在Vanilla的Haagen Dase上，c上了22根L的T。
Mac唱著Happy Birthday，要ZoyeS。 
「最後一望，要f出磬福　Macf。 
Zoye]上眼，S著，柔和的T光，Zoye看起恚更加的楚楚尤恕 
「我希望以後的每生日，都能和Mac一同共渡！」Zoye吹著T。 
可是那是Mac特e洌吹不绲南T，
Zoye吹的好久，在Mac的兔ο拢K於吹熄了！ 
「啦！敢耍我！」Zoye跟Mac撒芍。
Mac拿出A藏好的花束，在Zoye跟前，跪了下怼 
「好漂亮的百合！是神}的ΣΓ　Zoye接下Mac手中那一大束白色的百合。 
「嗯！但是我喜g她，因樗和你一樱雅的外表下，s黻T人的清香。
Zoye！........我不知道未如何，但我可以_定的是，
默F在起的每分每秒，我都⒂梦业纳命去勰悖 
Zoye！嫁o我，好幔俊Mac深情的跪在Zoye跟前，向Zoye求婚。
Zoye的心，早已被Mac的柔情f千，o融化了。
她上前，投向Mac的驯А 
「我意！...Mac！我22q以後的日子予你！
慕褚葬幔我心只凫赌....Mac我勰悖　 Zoye抱著Mac，流下了感拥I。
Mac取出口袋中的Y物，要Zoye打_。 
是一只印有TRINITYh永誓言的Cartier白金三h戒。 
Mac⑺套在Zoye手上，她拿出另外一只，Zoye妥约捍魃稀
她相互的砦侵。 
「再不吃，你的生日冰淇淋都快融化掉了！」Mac提醒Zoye先把Haagen Dase吃掉。
Zoye拿起匙，像小孩似的，_心的吃著。她也jMac吃著。 
一不小心，冰龅Haagen Dase滴在Zoye胸前。 
Mac用她的舌，Zoye舔去。 
婪的Mac，拉下Zoye低胸洋b的衣I，Zoye的胸罩解_，吻遍了她A的酥胸。 
Zoye故意⒈淇淋，滴在自己的蓓蕾上，Mac用她多情的舌，⑺舔去。 
MacZoye的衣服完全褪去，她的唇，下滑，
品Zoye雪白如Vanilla Haagen Dase的肌w。
Zoye匙上的Vanilla Haagen Dase，
不小心的滴在她的大腿上，冰淇淋的冰觯她倒抽了一口狻
Mac厝岬⑺舔拭乾Q，她的唇，Zoye抖著。
Mac吻向Zoye的私，Zoye要她停下。 
「Mac！我想先去_澡！」Zoye柔情的Z{，T惑著Mac。 
「那我去窍拢用按摩浴池！」MacеZoye往窍伦呷ァ 

Mac先去按摩浴池放崴，Zoye乃身後，h抱著Mac。 
她MacD^身恚解_她身上的一切荷。 
Mac用左手，一把抱起Zoye的腰，走向淋浴室。 
Mac{好水兀水柱乃拿姘朔コ觯她和Zoye站在其中，
接受@如她zj一般，o限コ龅厝帷
她全身嵬噶耍Mac的吻，Zoye的胸前，向Zoye的私吻去。
MacZoye坐在子上，Zoye⑺的p腿_，迎接Mac的唇。
Zoye的手，在Mac的z中游移，她Mac拉向自己。
Mac挑逗著Zoye性感的蜜穴，
她用舌ZoyeS厚的蜜唇_，嶂她Mac勃起的甜豆。
Mac厝岬Zoye的核含在口中，pp的吸允。
Zoyed^的抖著，Mac用她的手指，M足Zoye的j望。 
Zoye不嗟纳胍髦Mac的名字。 
Mac一直厝岬子Zoye，直到Zoyeuu牡谝淮胃叱钡酿N中回怼 
Zoye要Mac戴上她那天花了很多XI的那卓y真的p^假具。 
Zoye厝岬Mac戴上，固定好位置。 
先M的科技，把它的|感，做的和真的好像。 
「Zoye！如果可以，我想以後，我去性，你f，好不好？
@樱我的郏就可以更名正言一 c！
我就可以正式的向你父母提H，然後L光的 迎娶你MT！」Mac看著阎械Zoye。 
「其，不管你成怎樱我都和F在一樱那N的勰悖
因槲鄣氖悄悖而不是外在的形式。 
如果你想去性，我也支持你的，只要你快肪秃茫　Zoye厝岬目吭Mac胸前。 
「老婆！........我勰悖　Mac崆榈奈侵Zoye。 
Mac用她的左手，h抱住Zoye的腰，抱起她，走M按摩浴池。
她Zoye坐在她的腿上，面χ她。她和Zoye深深的嵛侵。 
Mac的手嶂Zoye的酥胸、和p臀。她的唇uu的替代她在Zoye胸前的手。 
Zoye粉嫩的蓓蕾，早已硬挺的站著。
Mac用舌尖，舔著Zoye硬挺的蓓蕾。 
她`敏的舌，挑逗得Zoye不㈩^往後仰，抖的呻吟著。
MacZoye[拥碾p臀抬起，她的M入Zoye。 
Mac利用水的浮力，p少她驮的右手之。
她[铀的臀，慢慢的子Zoye。 
Mac的奏越碓娇欤她感到在她w鹊哪欠菘旄校她知道，Zoye也有相同的感受。 
Mac一次又一次狂的子兄Zoye，
Zoyew鹊目旄幸呀快炸_砹耍Mac]令她失望的еZoyeM入一次次的高潮。 
MacOM婪的吸允著在她面前晃拥碾p峰。
Zoye感X到她身we的Mac。
v然那不真的是Mac的，但它ooB接著扇说南麦w。 
就彷Mac在她w券狂的子兴似的。 
Zoye大的呻吟著，她在Mac背上的指甲，深深陷入Mac的背肌之中，
她最後按耐不住她w缺l性的快感，大的喊了出怼 
「Mac！........Mac！畚..........不要停......」 

回到房e，Mac厝岬Zoye擦乾身w，Zoye又崆榈幕匚Mac。 
Zoye提h看看pay-per-view有演甚NA片，她打了order。
上演T大的做鄯绞剑扇丝吹媚t心跳。
ZoyeW著上的女主角，跨坐在Mac身上，Mac崆榈某M她。 
Mac向後躺在床上，她扶著坐在她身上的Zoye，回著Zoye的激情。
Mac的p手，嶂Zoye的p峰，而她私的假具，正深深的子兄Zoye。 
坐在Mac身上的Zoye，配合著MacM入她的律樱甩又她的L。 
Mac又她M入爆炸性的高潮r，Zoye全身抖的跌入Mac阎小 
Mac疲v的Zoye跪趴在床上，她t用她的唇再次子Zoye。 
Zoye的垡海因Mac舌尖的挑逗，不拿鄞B出。
Mac厝岬⑺含在口中吸允，Zoye抖的不嘟兄Mac。 
Mac知道Zoye要她，她跪在Zoye身後，⒓訇具A斜插入Zoye的道之中，
她的手扶著Zoye的腰，在她M入Zoyer，Zoye向她拉近。
Mac受不了那份快感，⑸习肷硐蜥嵫觯s彼此更加的N近。
Mac不嗟呐ぶ腰、[著臀，M足Zoye，她⒂沂滞前搜ぃ嶂Zoye的酥胸。 
Zoye被Mac弄的全身酥麻，欲仙欲死的，她只知道，Mac弄得她好舒服喔！
Zoye不嗟纳胍髦，「Mac..........嗯！.......Mac........」
MacW著上的男主角，ZoyeD^身，平躺在床上，
然後用她的唇，狂的Zoye雪白的|w。
Zoyed^的不喙捌鹕恚Mac因著Zoye的渴望，再次M入Zoye。
Zoye_p腿，Macoop@，Mac的下w，和她更加H俊 
Mac用手支沃自己的重量，怕和此，]想到s和Zoye更加N近。
MacS著自己加快的奏，急促的喘息著。
她z人在床上激烈的[又，Mac@次狂野的子辛Zoye。 
她z同r到_高潮，忘情的呼喊著彼此。 
Zoye的呼喊，更是c燃Mac心中熊熊的j火。
Mac遍ぶZoyet的p唇，她的舌，渴的和Zoye相互mp。 
腰力一向很好的Mac，持m狂野的用她的唇、和下w，子兄Zoye。 
ZoyeX得自己好像快要死掉了似的，但她s不希望她的Mac停止鬯。
那晚，她整夜]睡，一直pd到日正中。 

昨夜的一龇覆雨，她M入了高潮o担她一起，走^了天堂。
而那是Zoye收^，最好的生日Y物。 
她一直pd到Maco力的躺在Zoye的胸前，她厝岬谋еZoye，
榱伺Zoye一下跌入F的凡g，
她厝岬牧粼Zoyew龋等Zoye沈沈睡去，才又厝岬碾x_。
@是她的新婚之夜，而Mac]有令Zoye失望。 


Zoye生日^後的一Y拜，是Spring Break，加一加，大概有九天的假期。 
Mac又送了Zoye另一Surprised，|京砘C票。 
「哇！你真的要我回|京？你最好了！」Zoye抱著Mac猛H。
「Neko、Inu！和爸爸要去日本玩了耶！」Zoyed^的和Neko、Inu分享著。 
「作我的蜜月旅行好了！F在日本的鸦ㄩ_始`放，是最美的季了！」 
Mac抱著Zoyef著。 
「那我要什N去？要穿什N啊？」ZoyeMac。 
「你什N都不必В只要ё约骸⒑投只空皮箱，其N的，到那再Shopping就好了！」 
她蔚恼理行囊，Inu、Neko寄B在物店，便w往日本。


坐了好久的wC，Zoye依偎著Mac，一路上睡得好甜。
K於wC抵_成田C觥
MacQ定拿她的美o照，和Zoye一起耐人入境，一起入P。
和@的海P，看著o照上的性e冢笑著用日文Mac，_定你是女生，你L得真！ 
出了P，Mac的二哥已在外面，等著她。
他真的和MacL得不像，一雍馨祝但是胖胖的，完全一副日本人的模樱很斯文。
又_了小r的，K於到了|京、世田谷。 
Mac她老家，是鹘y的日式建B，外面是美、O富U味的日式庭院。 
她了鞋，走M木材搭造的日式建B。 
二嫂抱著小Baby走出碛接她，二嫂是日本人。 
ZoyeH切的抱著小Baby玩。
到家r已很晚了，MacZoye走M她已很久]住^的房g，湫菹。 
Mac谋谎e拉出|被，Zoye在塌塌米上好床。
她要自己的床r，Zoye叫她e忙了。
她那一夜，也S旅途诶郏Mac和Zoye香甜的相矶睡，睡得好熟。 
世田谷，就在涉谷旁，隔天她醒恚便坐著新玉川的，_始她的褓之旅。 
她悠f的漫步在日本年p人的新，涉谷、代官山、自由之丘、下北伞⒌鹊氐慕诸^，
和身旁步{甚快的日本人，好像是碜世界的人。 
在那eshopping的感X，很不一印 
除了O味夂竦牡昝妗⒑淮巴猓服T都非常之有Y貌。 
BI完了|西，x_店家很h了，店T在T口鞠躬，送著她。 
美金的持m荩她在日本花美金，花的很_心。 
接下淼滋欤她坐著山手、中央、或D其他的JR，
\用著|京便捷的地F，逛遍了新宿、原宿、y座、吉祥市、\草、池袋、..........等地。


Zoye吵著要去ITotolo，Mac]k法，只好Zoye到原宿那家，M屋Totolo的Ｙu店。 
「Zoye啊！已早^r了啊！ 
F在日本女生除了喜gHello Kitty外，大概就趴趴熊最受青A了！ 
你怎N一直那NRTotolo啊？」Mac在Totolo的店e，著鄄会手的Zoye。 
「我也喜gKitty啦！但我是很喜g我的Totolo啊！ 你不知道我是很Ｇ榈幔俊
Zoye向Mac了媚眼。
Mac假b差c跌倒的幼印
「人家是很Ｇ槁铮【拖裎勰阋D！
呵........ 我喜gTotolo，大概Totolo也是儇的嘛！
而且........它傻呼呼的，很好_的幼樱和你一余福　 
Zoyef完，R上W_，怕MacK她。 
「是啊！被你_的死死的！」Mac是用手臂，圈住Zoye的脖子，K了她^一下。
她在|京，I的好_心，淼钠は洌也快bM了。 
她I了好多新奇的小|西，和一堆最流行的行^。 
Zoye算是大S收，回美後，她的衣淮罂又要放不下了。 
z人只要在街上看到拍大^N的C器，就一定不放^。 
Zoye把Mac身上能N的，都NM了她的矍榇箢^N。 
她f@是椎乇P，C明Mac是凫端的。
她也和日本年p人，一起在街^，玩起那超眩的跳舞C。 
鬯的日本年p人，跳的真好看，手_K用的。
吃那更不用f了，Mac她吃遍大街小巷，睦I，到鬯荆南浠疱，到日式烤。
MacZoye去一些她以前常去的老店，也和Zoye去了很多新r、有趣的店。 
Mac和Zoye好久]有@N好好的，吃那N多熟悉、又美味的料理了！
Zoye直嚷著回美，可要好好的p肥一番了。 


剩下的滋欤她_始D移地，Q定先去Tokyo Disneyland，
然後再去箱根放身心，好好的泡泡厝、pp鸦ā
Tokyo Disneyland的人潮，只有人M榛夹稳荨
光排玩Space Mountain，就花了一半小r。
整天下恚也只玩了4[颉５晚上N的花，算是值回票r。
她坐最後的一班，那~D回去|京。
但那一趟，可能是她到Tokyo Disneyland坐^，最刺激的ride。 
e站M了要Disneyland回|京的人，像D沙丁~一樱根本]地方Hold on to。
Macoo拉住Zoye，D的人群，在煞r，一起往前A，根本]地方抓。
整的日本女生尖叫著。
一樱大家又尖叫的往後倒，真是刺激。Zoyeoo的被Mac抱在蜒e。
她的H浚w煞不少目光，
其Mac是怕Zoye被那些日本怪怪W吉桑，趁C吃豆腐，所以Zoyeooh抱。


她利用最後的三天，自己在箱根好好休息、放一下。 
到@，她K於有度假的感X，她坐在鸦湎拢吃著I的p驯惝。 
整遍粉t的鸦洌被一徐L吹^，
像是下了一龇奂t色的鸦ㄑ┧频模片片花瓣，撒M大地。
回到厝旅^，她在旅^荣即蟮穆短厝，泡著，看著h白雪w的富士山，
片片的鸦h下，落在池子e，一片情意的面，好浪漫、好芤狻
泡^，她Q上蔚Yukata，在房ge，享用著精@的咽料理。
晚上她坐在庭院e，看著天上的星辰，Zoye幸福的靠在Mac肩上。 
「我真的不想回美了！
如果能一直留在@，和你一起泡著，p鸦ǎ看星星， 那多好啊？」
Zoye幸福的看著Mac。
「嗯！等你I後，我再考]，看要留在美，或是砣毡荆是你要回台场 
其，不管去哪，只要和你一起，我都是世上，最幸福的人！」Macoo的抱著Zoye。 


回到房g，Mac抱起Zoye，走向房g外的露天浴池。
小小的露天浴池，只凫z人。 
Zoye解_Mac腰g，那裹著o限j的腰В崦著MacY的腹肌，
她用舌尖，在Mac胸前砘氐帷
然後沿著Mac的脖子，一路舔上去，用她的吻，封住Mac的唇。 
Mac_Zoye的腰В褪去她的Yukata，
赤裸裸的扇耍站在皎的月光下，水乳交融的|w，美的回著大自然的浪漫。
Mac抱起Zoye，走M浴池，她的唇，始K]有x_彼此。 
厝的白色p，在微龅目庵酗h渺著。 
Mac吻著Zoye浸在水e的酥胸，厝的岫龋催化著扇说崆椤
Mac的手，在Zoye私，挑逗著她。
她指尖感受到Zoye密穴e，甜蜜的垡海呼喊著她。 
等待被Mac子械Zoye，不禁的呻吟著。 
MacZoye背Φ淖在她阎校
Macp咬著Zoye的香肩，用唇，嶂Zoye的耳、Zoye的肩。
她一手，崤著ZoyeS腴的p峰，一手，在Zoye私，M足Zoye的j望。 
Zoyehh然的仰P在Mac蜒e，她恐Mac在她私的手，填M自己的j。
她的身w，配合著Mac的奏，律又。
Zoye仰著^，ふMac的p唇，她忘我的吻著，彷愤M入o人之境。
她的郏在厝e沸v著。 
那一夜，她狂的做郏留下她蜜月旅行中，完美的回。 
Zoye幸福的躺在Mac身上，粢和Mac，一同站在雪白的富士山。


隔天，她搭C，w回Seattle。
在C上，Zoye有些^意不去的跟Macf， 
「好像有一c罪焊幸！x台衬屈N近，s^T而不入，好像有些^意不去喔！」 
「那我Summer再一起回台常你f好不好？」Mac安慰Zoye。 
「好啊！........可是......Mac！我父母也S不像你W多桑、W卡桑那印 
我是她唯一的女海我怕她一下子o法接受。 
你先我一人回去，我稍做安排，你再^恚好不好？」Zoye依偎在Mac阎小 
「嗯！你方便橹鳎我也不想你殡y！」Macp嶂Zoye的z。 
「可是........我好怕！怕她反喔！」Zoye心的靠在Mac阎姓f著。 
「老天一直待我不薄，我幸\的能得到我父母的解，我真的很d慰！ 
我也用我δ隳欠菡嬲\的郏去向他C明。 
我⒂梦胰部的生命，去疼鬯的掌上明珠。 
如果他不答，我L跪在你父母面前，直到我得到他首肯橹梗　 
Mac在Zoye~上p吻。 
「Mac！不管他答不答，我要你知道，我的心，只凫赌阋蝗恕
我已是你的妻子了，我永h都是你的人！」Zoye和Macoo的相怼 


回到美，她^m著那只剩下一多月的W期。 
於面Zoye的父母，她充M了惶恐、c不安。 
但她都期待著那一天的到怼 因樵面Φ模是要坦然的去面Α 


五月中旬，她K於考完了Final。 
但Zoye不想R上回去台场 她留在Mac身，一直不蔚秒x去。
但Mac袼回去看看吧！她也已快一年]有到她父母了。 
六月初，Zoye不蔚恼理行囊，浠厝ッλ的父母。 
「你真的不我陪你一起回去？」Mac在出T前，再次的Zoye。 
「不要啦！我先回去和我父母贤ㄒ幌拢探探他的口猓
下Y拜，我去C鼋幽愕模 希望那r，我已f服我的父母了！」
Zoye吻了Mac一下，要她e心她。 
「那你自己要多保重喔！」Mac深情且厝岬目粗Zoye。 
「嗯！」Zoye不蔚模和MacH吻著。 
「Neko！你要乖乖喔！等回恚 Inu！你不可以欺Neko喔！」
Zoye依依不蔚暮Inu、Neko道e著。 
「Inu不敢的啦！他像他爸爸一樱e被Neko欺就好了！」Mac笑著。 
Zoye敲了Mac一下，「lf的！」
「喔！你欠我五百下！」Mac用^，回敲了Zoye一下。 
「吼.......！你欠我一千零一下！」Zoye故意f著。 
「哪那N多啊！多你回碓龠你D！」Mac碇Zoye走向去。 
「好！那就先欠著！」Zoye_心的笑著。 


Mac送Zoye到Sea-TacoC觯她和Zoye一起在登CT等著。 
坐在椅子上的扇耍⑹志o握著。 她都尾坏梅珠_。 
一直到Last Call起，她不得不f再。 
MacZoyeoo碓阎小
Zoye不停的啜泣著。 
「小傻瓜！下Y拜就再面了啊！」Mac拭去Zoye的I水。
「可是人家尾坏煤湍惴珠_嘛！」Zoye哭得更害了。 
「我也尾坏冒。】墒悄猿忠一人先回去，一Y拜，很快的！你等我喔！乖！」
Mac不蔚奈侵Zoye，Zoyeoo抱著Mac，吻的y分y巍 
Zoye不蔚目粗向她]手的Mac，走M登CT，
一直到完全看不Mac的身影，她才甘心D身走MT。


近十三小r的w行，wC在桃@降落。 
父母接Zoye回到台北的家，她就R上打向Mac笃桨玻可是Mac一直不在家。 
算算rg，Seattle那是下午，也SMac出去了。
她打了Mac的手C，也]有回。
Zoye想Mac如果到留言，回她才是。 
Zoye吃了c|西，先去睡X，{{r差。坐wC，真的坐得好累喔！
尤其是少了Mac的陪伴，旅途@得更加的寂寞。
Zoye醒恚已⒔傍晚r分。她奇怪槭颤N心^一直怪怪的，眼皮直跳。 
她R上打oMac，可是她是]接。 
她X得心，越碓讲话玻打_簿，找出Mac之前抄o她，她父母家的。
了一，K於有人接，是Mac的嫂嫂。 
「Hello！大嫂！我是Zoye，Mac有]有回去那e啊？可以她幔俊
「Zoye啊！你K於打砹耍Mac出事了！
爸、F在都s去Seattle了。
她怕你找不到Mac心急，叫我在@等你。」Mac的嫂嫂著急的f著。 
「Mac怎N了？出了什N事？昨天我x_r，Mac好好的啊！」Zoye心急的。
「她出了。情形，我也不清楚，但打回碚f，情r好像不酚^！」 
「怎N@樱≡觞N@樱〔豢赡埽∷在哪家t院？我R上s回去！」 
Zoye心急的抄下大嫂f的地址，行李都]淼眉按蜷_的，又要s回美。 
Zoye的父母Zoye怎N回事，才回恚怎N就要走了。 
「爸、！我F在非常需要你的支持。 
我最心鄣娜耍F在躺在Seattlet院的加o病房e。 
如果我F在不回去，我怕我再也不到她了！」Zoye哭著求她父母的解。 
「那你自己要多保重，有事打跟我f，爸永h都支持你！
α耍∵@e有一封寄o你的信，今天才收到的。」 
Zoye的把信拿oZoye，是Mac寄淼摹 
她把信，放在皮包e，s往C觯搭下一班wC，w回美。 


Zoye在wC上，眼睛已哭得t[，她只希望Mac平安o事，她不嗟Mac祈福。
「Mac你一定要巫。我R上就回到你身的！」Zoye流著I希望能再到Mac一面。 
她拿起收到的那封，Mac寄淼男牛眼I不的又流了下怼 

Dear Zoye， My immortal beloved！
在台常一切好幔 
和你相鄣倪@一百八十日子e，和你每天朝夕相，不曾分x。
@是我第一次分_@N久，想到@，心，就有c酸。 
我Q定在你回台城暗娜兆樱δ愕乃寄睿寄予在@b字片Z之中。 
我知道，F在的你，也和我一拥模思念著彼此。
所以，在]回台撑隳愕倪@星期，就我的信，代我陪伴著你。 
今天，在美的你，考完Final，你f，你尾坏G下我，你要再陪我一段。 
我好感樱我又何L蔚煤湍惴蛛x呢？ 
你f你要先回台常先和你父母贤ā
因槟悴幌Ｍ一下子我殡y。 
你是那N心的槲抑想，善解人意的你，我心疼。 
Christmas eve前夕的那夜晚，
如果]有你，我也不幸\的，得到我父母的解、和祝福。
Zoye！你是我的Lucky Charm，I don't know how can I live without you！ 
不管你父母不接受我，我都用我的\心，等待你父母的解。 
你是你父母的掌上明珠，她若反ξδ愕郏我可以理解。
因槟阋彩俏倚闹械恼，任何人要奈沂种⒛ё撸我也拼死抵抗。 
但我不希望你因槲遥和你父母貉韵嘞颉 我希望大家都能理性的解Q}。 
有什N事，等我下Y拜到台r，再一起面Γ『幔
遇你，是我今生最幸\的事。
JR你之後，我灰暗的人生，因槟愣精彩。 
You complete me！ 
今生若就此Y束，我也已毫oz憾。 

My angel, my all, my very self.......
my thoughts go out to you, my Immortal Beloved, 
now and then joyfully then sadly, 
waiting to learn whether or not fate will hear us -- 
I can live only wholly with you or not at all........
Be calm-- love me -- today -- yesterday -- 
what tearful longings for you-- you -- you -- my life -- my all -- farewell. 
Oh continue to love me -- 
never misjudge the most faithful heart of your beloved. 
ever thine ever mine ever ours 

得@封Beethoven的信幔
@正是我此r，心情的最佳照，你要在台北，乖乖的，等著我回怼
心e只S有我喔！ 想我的r候，摸摸你耳朵上，我一起留下的鄣挠∮。
或者，看看你手上，我海誓山盟的Y婚戒子。 
得我勰悖《我的心，⒂肋h和你一起，不曾x_。 
我勰悖≈了啦挥澹 
你生日那天，f22q以後的日子予我，我好感樱
我只怕我做的不蚝茫令你失望。 
但相信我，δ愕恼嫘模不曾改，我永h勰恪 
δ愕郏c日俱增，你已成槲疑命的一部份。 
我已不能]有你！ 勰悖生生世世！ 你好好保重自己，等著我的到恚 


你，今天好幔 
F在的我，已_始想你！


Love always, 

Mac 

May, 20,1999. 3:19am

PS． 身旁的你，F在睡得好甜，忍不住H了你一下。 
我好想R上和你pd，子心隳钦T人的|w，感受你那o止境的邸⒑腿崆椤 
Zoye！我勰悖Q定F在去把你吻醒，然後和你pd到天明！我快受不了了！......... 


Zoye一到SeattleC觯便前往Mac住M的t院。
她照著指示苏I，向ICU狂w奔。 
Zoye只Mac憔悴的父母，坐在ICUT前。
她向他跑去。 
Mac的母H，看Zoye的出F，高d的哭了起怼 
「！Mac有]有事？她到底怎N了？」Zoye心急如焚的著。 
「Zoye啊！你K於砹耍Mac一直念著你的名字啊！ 
t生f，........Mac後B的^骨碎成好K，F在有乐氐哪X水[，r也o法_刀秃稀
他f，情r很不酚^，...........就算e存活， .................也可能成植物人了，
..........除非是有奇出F！ 
槭颤N是我家的Mac，她的人生，才要_始啊！」Mac的母H，心欲^的f著。
「Mac不有事的！一定不有事的！」Zoye抱著Mac的，忍著自己的I水。
Zoye看玻璃窗龋插MS生系y的Mac。
她的I，再也忍不住的就此Q堤。 
原本笑L生、英姿òl、充M朝獾Mac，
F在s冰冷的躺在那e、被一大堆的管子，插M全身。
Mac被布o下的，看起硎悄屈N的n白、憔悴。 
「我可以M去看她幔俊Zoye一旁，Mac的父母。 「
探L的rg已^去了，但我去和t生ff看！」Mac的父H神情黯然的f著。 
「！Mac到底l生了什N事？我回台城埃她生活虎的！怎N成@樱俊 
「目舻降泥居跟警察f，那天深夜，Mac送你去C龌丶裔幔 
Mac打_斓拈T停，可是你B的那b，忽然跑了出去。 
MacP上T，去追已跑到街上的。 她在R路旁抱起了它。 
可是一酒後{的年p人，不知道怎N_的，竟然尼崦孀采险驹谌诵械琅缘Mac。
Mac.........鲠崮X著地，^骨.....破碎。
..倒是]事，逃^一劫的被Macoo抱在阎小 
然後我s磲t院r，Mac就已@恿.....！」Mac母H，指著ICUe的Mac，哭著。
@r，t生砹耍他和他了之後，只准ZoyeM去，因楝F在已不是探病的rg。 
Zoye安o的坐在Mac床，她pp握住Mac插M管的手，I，不停的流下。 
她把Mac的手，pp的靠在她的a，Zoye的心，好痛。 
「Mac！是我，Zoye啊！........Σ黄穑我硗砹耍
你放心，你一定]事的，]事的！....... 
我一直在你身旁照著你，你不要怕。 ......
如果你找不到我，我一定是在那扇窗外面， 
t生不准我24小r在你身陪你，但是我一直都在你身，不曾x去！ 
你一定要勇敢的面σ磺校.........我在你身，和你一起努力，只要你快c醒^恚 
Mac！你_眼睛.....，看看我啊！你醒醒啊！......... 」Zoye的I，如雨下。 
Mac是冰冷的躺在那，一右膊印 
「Mac你不可以食言的！ 你答^我，要我去~s倒颠M入2000年的！ 
你f要和我一起，LL久久，照我一子的啊！ 
你答要陪我渡^我每一生辰的，你都忘了幔 
你在日本r我，I後我想在哪，和你一起生活。 
可是]有你，你要我一人怎N^！ 你不可以不要我啊...........！ 
你怎N蔚G下我啊！Mac.........！ 我勰Mac......！我真的好勰惆.........！ 
你到]有！你要醒^戆.....！
t生f明天就可以湍汩_刀p合了，你一定要的渡^@yP啊！
一定要啊！ 你忘了！你f我是你的Lucky Charm！ 
我F在已回到你身了，你一定好起淼Mac！一定的......！」
Zoye不停的哭泣著，Mac微微的恿艘幌拢
那戴著和Zoye一同S下山盟海誓的Y婚戒子的指^。
Zoye的心，振^了一下，她看著Macn白的a，lFMac的I，正一c一滴的流下。
她知道，Mac得她f的，她得！ 
「Mac！你了是不是？我知道你了！ 
你我f，不管如何，我都不x_你的！ 你一定要好起恚我等你啊！」
Zoye拭去Mac上的I珠，她pp的吻著Mac的手。
她相信，Mac不G下她的。 
「Mac！You complete me！
But don't leave me alone here！ 
How can I live without you！Mac...........」Zoye流著I，守候在Mac身。 
Zoye含I的眼，看放在一旁，她送oMac的那只G-SHOCK，
上面沾著Mac的血， rg停留在3:19am。 


「Mac！今天是你的生日，生日快罚 
我z的份，真的很奇怪，和19都特e有，我3月19日生，你8月19日生。 
大慨是巧合吧！ 送你的百合，不知道你喜不喜g？ 
你f我就像百合，雅的外表下，s黻T人的清香。
那我就她陪伴著你，好幔.............. Mac！我好想你！
你x_到F在，也好M二月了。
我一直o法接受你已不在人世的事。 
我相信，你一直都在。 在我心e！
得你f^的幔 得我勰悖《我的心，⒂肋h和你一起，不曾x_。
我真的相信！一直都相信！............. 
爸，都很好，他砜催^你了！ 
Inu和Neko也都很，不再y跑了！ 
Mac！xx你！救了Neko！ 
m然我s回磲幔你]有_口......跟我f^一句，..........但我了解你。
xx你Mac！救了我的。 
可是，............你s我失去我生命中，最重要的人。 
你好不公平！Mac！............ 你走後，我原本也想和你一起走的，可是他把我救活了！ 
我知道是你！..........My guardian angel！ 
那天我朦V中看你，你就像天使一樱我告V你我好想你，但你s要我回^。
你f@世上，有很多美好的事物，等著我，我不能就此Y束。
你f我父母很心的，你不要我榱四悖去了更多人的心！ 
槭颤N到F在了，......你是e人著想。 
可是，................你有]有想^我啊！ 
]有你的日子，就像]有了天。
Christmasr，我你楹挝喜g的影，都是悲∈觥
你f因槟且环缺的z憾，令人橹尤荨
可是.......我我的鄄槐厝绱宿ZZ烈烈，我只希望像i笑[片，能有喜∈霭。 
我知道天上的你，也S正看著我。 
我只想再一次告V你，Mac！我真的勰惆...........！ 
我等待著和你的再相遇，如果......再遇你，也S我已J不得你！ 
但那一刻出Fr，我相信，我......感受得到的。 ...........
你今天好Mac？ 
我今天，特e的想你，只想在@陪你ff！ 
Mac！你看！.............又h起雨了！ 
我想那是你感拥I水吧！............... 
我就像是Rain and Seattle。 
One can not without the others。 
你是多情的雨，滋著在Emerald City of Seattle的我。
@雨！我想起初相R的我，也是在Seattle的雨中，你f.....ΣΠ。
α耍Mac！ 我ЯStereo恚因槲蚁敕拍鞘祝你最勐的歌。 
你以前f，你@首歌，就想起我的相遇。 
F在我想你r........，我就@首歌！
Mac！你！
α耍Mac........！祝你生日快罚
我要你知道，我依然是那N的，勰...............」
Zoye含著眼Isе微笑的，芊懦鲆皇美的旋律，在Mac前，祝他生日快.............. 

Try to remember the kind of September 
When life was slow and also mellow 
Try to remember the kind of September 
When grass was green and grain was yellow 
Try to remember the kind of September 
When you were a tender and callow fellow 
Try to remember and if you remember 
Then follow, follow 
Try to remember when life was so tender 
That no one wept except the willow
Try to remember the kind of September 
When love was ember about to billow
Try to remember and if you remember 
Then follow, follow 
Deep in December it's nice to remember
Although you know the snow will follow 
Deep in December it's nice to remember
The fire of September that made us mellow 
Deep in December our hearts should remember and follow, follow, follow 


後 

@是一的故事。 
也S你R我，槭颤N要安排一那N悲K的Y局。 
其，_始思r，在我X海中，是先由Y局_始的。 
我只是想o念一人。 那位故事中，外型酷似金城武、和加荽笾艿闹鹘恰 
其F生活中，_有其人。 
他是我堂弟！ 男。叔叔每次假期一到，老把他和他兄、姐，放在我家，
他算是和我家兄弟，一起成L。他就像我H弟弟一印 
他令我感拥氖牵小r候，我不太喜g他，因樗被家人牧耍
U不v理，又老鄞蛐蟾妫有r我看不T，老故意欺他。 
但他，和我家兄弟很H，反而和自己兄姐，老不恚
他甚至直呼他兄姐名M，但他s只叫我姊姊。 
L大後，我uu不再那N他。
他一直很认颍得他一直不敢TC，老被他哥哥笑。
他16q那年，我教他TC，他去新堀江鬼混，原本认虻乃，uu_朗。 
我X得冥冥之中，一直有些o法解的事情。
也S，他真的C，有一股莫名的恐帧
在他18q那年，他走在暑假Y束第一天的_W返校路上，被一vC，尼崦孀采稀 
S刺的是，T肇事的，竟然是已被W校退W的W生，他只是回W校探L朋友。 
故事中主角的死因，就是我堂弟的。 
他在t院，瘟艘多Y拜，是回天乏g。 
那是五年前的事了，知道他^世r，我的人，在Seattle。
我X得他那N年p就走了，在太可惜了。 
也S他B鄣C都]有！ 
所以我⑺化身樽约海故事中的情郏complete him！
希望他已重新D世槿耍 
也希望大家，珍惜眼前的一切。 
因槟阌肋h不知道，下一秒，是什N拥墓饩埃 


And also dedicate to you, for whom I love..................... 

Jacob August, 18, 1999


PS. 你相信鬼魂之f幔 那年他骨灰安置在元亨寺r，我聿患八退一程。 
隔年，我回台尺^年，去元亨寺看我奶奶，我跟提h，道看看他。 
但f堂弟出那天，人太多、太s，她也不得他骨灰_的安放位置，
我只好在多的格子之中，ひ那熟悉的名字。
我在心中，暗自的告V他，我是二姐，Σ黄穑你出事r，我聿患盎硭湍阋怀獭
我F在回恚想跟你上住清香，再看看你，如果，你得到二姐的，椭我找到你。 
f也奇怪，我心中的@念^一W，我抬起^，赫然lF，他的骨灰，就在我面前。
我r，真的傻了眼，也S，他真的知道，我砜此了！ 

日本人f1999年8月18日，是世界末日，因橐箍罩杏兄百年y得一的"十字B星"。
楹"十字B星"就一定е率澜缒┤漳兀 
我也不懂！ 可是八月十八日也是我的生日！
如果一人，生和死，都在同一天，其也挺方便的！ 
我在想，如果我的生命真的只剩下一天，那我要做些甚N？ 
我珍惜眼前的一切，然後把每一天，都作是生命中的最後一天。 
我在最後一天， 把Rain and Seattle完全公选 
我在最後一天， xx各位的支持！ 
我在最後一天， 也S被很多人R，因槲了一悲K的Y局。 
我在最後一天， 跟各位f抱歉！ 
因椋人生就是如此，有^高潮，就一定也有^失落。
有^g罚也一定有^悲。 
把每一天，都作是生命中的最後一天^，K不是消O的灰。 而是eO的橙。 
旭日|N的晨光，照亮每生命。 
我用珍惜、感恩的心，勇敢去郏 

一直都是拿PO，而非作之人。 
那天夜e，心血沓薄；了一整夜的rg，D看著被我N成星空的天花板。
把故事，一c一滴，慢慢架出怼 
xx各位不嫌的，耐心⑺看完！ Jacobxx大家

  