晋江VIP2012.7.22完结
素衣染梨花，
仗剑舞霜华。
引歌啸浮云，
惊鹤鸣天下。

“惊鹤出，神鬼哭！”
她是武林绝学“惊鹤剑”唯一传人；
她是绝色少女，亦扮作如玉少年；
武林霸业非她所求，她却被推到风口浪尖；
红尘万丈非她所恋，她却心甘情愿被羁绊；
还记得，春水梨花下，你娇颜如画；
还记得，漫天花雨下，我笑靥如花；
可刀光剑影中，还能否守住那份温柔缱绻？
在恩怨情仇后，还能否执子之手遍赏河山？
一段爱恨交织的江湖传奇，
一段剑倾天下的武林神话，
尽在《鹤鸣江湖》！


内容标签：江湖恩怨 情有独钟 报仇雪恨 虐恋情深
搜索关键字：主角：段云袖，叶秀裳 ┃ 配角：楚瑶，金姝，叶敬成，叶远襟，魏少谦，某神秘人 ┃ 其它：GL，爱情，武侠


☆、一、初入江湖

　　镜中的人，轻纱白裙，秀逸绝美。
　　段云袖看着自己，唇畔噙着一丝苦笑，心中有一丝不舍。过了一会儿，她的眼神渐渐变冷，透出坚定。她不再迟疑，伸手拔下了秀发上的白玉簪，解开发髻任其流泻，然后利落地挽起来在头顶系成髻，插上竹簪，又拿起眉笔将细眉画浓，然后换了一身蓝衫。
　　
　　清风轩里，灵隐道人一身灰纱罩住仙风道骨，坐在桌旁看着自己的徒儿段云袖――她昨天还是绝色少女，现在却变成了俊秀少年。她的大弟子聂琴和三弟子兰青儿在左右站着，也看着一身男装的段云袖。
　　“袖儿，你真的决定了？”灵隐道人缓缓开口。
　　“是的，师傅。”段云袖点了点头，语气坚决。
　　“那好吧，我也不拦你。我知道这十年来你日日辛苦练功是为了什么。只是你要记住我的话――江湖险恶，多加小心！一旦有人知道你的真实身份，恐怕十年前的恶梦又要重演……”
　　“徒儿谨记师傅教诲！”
　　灵隐道人朝大弟子聂琴看了一眼。聂琴会意，将手中的剑递给了段云袖。
　　“就让这把灵隐剑助你一臂之力吧。”灵隐道人说。
　　“师傅……”段云袖有点吃惊，要知道这把灵隐剑可是世上少有的宝剑之一，当年师傅就是凭此剑纵横江湖，少见敌手，成为极富盛名的侠女，后来却不知何故出家修道，被尊为“灵隐道人”。
　　“你拿着吧，再好的剑也要有人使才行。袖儿你天资聪颖，悟性极高，尤擅剑道，我的灵隐剑法你已得大成，如果你能找到你家祖传的惊鹤剑法加以修习，能达到你先祖那样的造诣也未可知……”
　　灵隐道人说的，正是百年前的段家家主段天涯。当年他以惊鹤剑法纵横江湖，求一败而不得，世传“惊鹤出，鬼神哭”。但其后段家一代不如一代，至段云袖的父亲段寒一代已寂然无闻，据称惊鹤剑法已经失传。而段云袖却继承了先祖的习剑天赋，从四岁起其父段寒就教其修习内功，但不传剑法。十岁那年，段云袖机缘巧合得拜灵隐道人为师，十年后已得灵隐剑法精髓。
　　此时段云袖眼眶湿润，双膝跪地，肯切地道：“师傅的恩德和厚望，袖儿记住了。若袖儿还有命回来，一定侍奉左右，报答师傅！”
　　“你能好好活着回来我就很高兴了。报答之事，不必介怀。”
　　说完，灵隐道人拿起桌上的拂尘，“琴儿，青儿，送她下山吧”，然后起身离开。
　　
　　“就送到这儿吧。”到了山脚，段云袖开口对大师姐和小师妹说。
　　聂琴和兰青儿站住了脚步。
　　“袖儿，多保重，如果遇到什么危难，一定让我们知道！”
　　聂琴看着师妹云袖，握住她的手又放开，把不舍都藏在心中。这么多年，三姐妹一起练功，同食同寝，亲如手足，今日段云袖要离开去往险地，也不知道何日再见，还能不能再见。但她不能开口阻止――段云袖十年的伤痛，十年的辛苦，都是为了报仇雪恨的那一刻，这些，她全都了解。
　　小师妹兰青儿则一把抱住二师姐，要哭又忍着，“二师姐你要是不回来我就去找你！”
　　段云袖拍了拍小师妹的背，笑道：“青儿放心，一定是我先回来找你！”
　　兰青儿抱了好一会儿，终于放手。
　　段云袖退后一步，“我走了，你们保重!”
　　她强自压住离愁别绪，不再多说，转身上马。
　　雪白的骏马扬起前蹄，奔驰而去，消失在身后师姐和师妹眷念的目光里。
　　
　　段云袖骑着白马一路奔驰。这日她在一家客栈落脚，点了几个小菜正吃着，忽然看见几个练家子打扮的汉子提着兵刃进了客栈，坐在她边上的空桌旁。
　　店小二见是附近雷公寨的人，赶紧过来招呼他们。几人点了几斤酒肉之后开始聊起来，其中一个穿灰衣，蓄着一寸胡须的大汉卖弄地说起自己刚听到的消息。
　　“喂，兄弟们，听说没有？明远山庄广发英雄帖，说是要举行诛魔大会，邀请各路英雄商量怎样铲除魔教！我估摸着，和半个月前飞龙门被灭门一事有关。那飞龙门可真够惨的，一百多号人都见了阎王爷。这天杀的魔教，做得真是绝！”
　　“真的吗，刘大哥？”一旁穿褐衣的年轻男子将信将疑。
　　“我骗你是乌龟王八蛋！你还不知道吧，明远山庄的大小姐已经到了庐州的魏家堡，请‘神风掌’魏老爷子过去！”
　　“明远山庄的大小姐，就是叶秀裳叶大小姐？”那年轻男子又惊又喜。
　　姓刘的大汉一个爆栗敲在年轻男子头上，“赵强你想都别想！那叶秀裳是什么人? 明远山庄的大小姐！和她哥哥并称‘江南双秀’！听说不光是人长得比那花儿还好看，武功又高，又会弹琴下棋！喜欢她的人都可以从这里排到你老家了，而且还全是些有钱有势的公子哥，要不就是哪门哪派的少当家。你看看你，哪点儿配的上！”
　　赵强缩了脖子，一脸委屈，“刘大哥，我就是一个念想儿嘛，我当然，当然没那个本事，可是，要是能见到叶大小姐一面，我就是死也甘心！”
　　其他几个汉子听到此话，都大笑起来。
　　“你呀，只是要见一面的话，有机会！听说最近叶大小姐约了湘西四鬼在随州城外见，要为一个月前被他们杀死的顾家人讨个公道！这儿离随州可不远！”
　　“湘西四鬼？叶大小姐打得过他们吗？他们可是让不少好汉栽了呢！那个廖金枪不就是被他们杀了吗？那可是白道响当当的好汉啊！”赵强一脸担忧之色。
　　“得了，你这小子，皇帝不急太监急！我不清楚那叶大小姐有什么手段，居然想以一敌四，难道她有三头六臂？我看啊，她这次恐怕要栽了！”
　　赵强急急争辩：“刘大哥，你别乌鸦嘴！我听说叶大小姐出道这三年来，会过不少黑道上的厉害角色，都没有失过手，我不信这一次她会失手！”
　　“你小子，干急什么！你急也没用！叶秀裳她再厉害，不过一个小姑娘。以前那都是一对一，这次我看她双拳难敌八手！”
　　姓刘的大汉从怀里摸出钱袋，在赵强面前晃。
　　“看到没有，如果她赢了，这都是你的了！”
　　“好，一言为定！如果她输了，我翻倍赔给你！”
　　两人在那里争得面红耳赤，一旁的段云袖只是笑笑。不过，她心里对那个叶家大小姐也产生了好奇――那到底是怎样一个女子呢？以后有机会的话，应当认识认识，看这江湖传闻是真是假……
　　                        
作者有话要说：庐州, 在合肥一带。
随州，在湖北北部，属长江以北地带。本文地名一般采用真实的古地名。
大家看了留个评哈，乃们的支持是我更新的动力噢。看文是享受，看评也是享受呢~
花可以，批评也可以的噢，有批评才有进步~也希望大家和我一起捉虫（只需要把有问题的那句话复制粘贴在留言里就可以哈，某叶会自觉检查）。
发文后会再次检查，所以可能出现伪更。
本文现在是一周两更，第一更在周三，第二更在周末（周六或者周日）。
但要补充的是，天很热，某叶常在很晚的时候写文，所以亲们周四和周一来看文比较好，保证有新章了。
如果真的有急事更不了，会在文案处增加"PS3...."的红字说明暂时更不了~
谢谢亲们的支持！└(^ o ^)┘



☆、二、梨花为媒

　　段云袖骑着白马，一路朝长江驰去，几日后已来到随州城外。此时正是三月，小城外景致颇好，草长莺飞，春光明媚。
　　她放慢脚程，骑着马缓缓而行，突然闻到一阵淡淡的清香。她拍了一下马脖子，让马儿跑起来，向那阵清香奔去。很快，一人一马穿过树林，看到了不远处的一条清溪。她稍稍抬起头，望见了对面的溪水边上一树梨花开得正盛。花儿莹润如雪，和苍郁的枝干相映，美得眩目而大气。
　　那高大的梨树下还站了一个女子。那女子着鹅黄衣衫，面容灵秀，芳姿淡雅，清华暗敛，手里提着一把宝剑，似在等什么人。
　　一阵春风吹过，女子的秀发轻扬，衣袂翩跹，片片梨花也从枝头飘落，在空中旋转舞动，久久不肯落下。那女子伸手接住一片花瓣，看着它微微一笑，当真是“灿若春花，皎如秋月”。
　　女子凝视那花瓣良久，然后轻启双唇，将梨花吹落。风终于止歇，梨花落到地面，暗香如故，或落到水里，顺流而下。
　　段云袖看着这溪水，这梨花，这女子，觉得最美的景致也不过如此了。所谓“春水映梨花”，已是人间美景，还有这么一个绝色女子在春水边、梨花下，真真是绝美的景色。只是她没有想到，自己在对方眼里，何尝不是一种景致。她也没有想到，眼前这幅画卷，将成为她此生难忘的记忆。
　　那女子听到马蹄声，一抬头，望见了段云袖。她定定看了段云袖两眼，觉得对方有点无礼，但看对方目光澄澈，好像只是在欣赏一幅美景，没有丝毫邪念，便下意识地微微点头，扬起唇角，以一抹浅笑致意。
　　那点头很轻很轻，笑容很淡很淡，几乎难以察觉，但是段云袖看见了。她也点了点头，回以微笑。她紧了紧手中的缰绳，正想扭转马头沿溪而下，却突然听到一阵急促的马蹄声。
　　两人都放眼望去，看见几个汉子正策马过来，似是奔着梨树下的女子而来。
　　“叶秀裳，我们来了！”那几个汉子气势汹汹，还未下马，已经开始大声呵斥，一点不把树下的女子放在眼里。
　　那个被唤作“叶秀裳”的女子也不惊慌，只是笑了笑，“很好，你们很守约。”
　　“哼，你以为我们不敢来？别为我们湘西四雄会怕了你，不过是个黄毛丫头而已，给我们当个小丫鬟还差不多！”四人“哈哈”大笑，翻身下马，逼近叶秀裳。
　　原来，这四人便是几年来称霸鄂湘两地的“湘西四鬼”。他们自称“湘西四雄”，仗着武功高强便横行无忌，欺压乡邻，最近还杀了一户姓顾的人家，理由是那户人家拒不肯缴纳安保费。
　　“你们怕不怕，是你们的事，但我今天是要替顾家人讨个公道！”
　　叶秀裳秀姿卓绝，身形稳固，而手中的剑微微一动。
　　“我说明远山庄是怎么出名的呢，原来是专管这些鸡毛蒜皮的小事儿！哈哈……”“湘西四鬼”中的老大面带戏谑，其他三人也跟着大笑。
　　“三条人命，在你们眼里原来是鸡毛蒜皮的小事！”叶秀裳的脸庞染上薄怒，“那好，我今天废了你四人的武功，也是小事一桩！”
　　“湘西四鬼”听闻此话，变了脸色。明远山庄威名远扬，其庄主“千钧剑”叶敬成以千钧剑法独步武林，行侠仗义，为白道人士敬重，其一双儿女叶远襟和叶秀裳也是青出于蓝而胜于蓝，是武林后起一辈中的佼佼者，被称为“江南双秀”。但看眼前女子才双十年华，明秀动人，全无杀气，再怎么厉害也不可能敌得过四人联手吧。十天前，叶秀裳找到周四鬼，约他们十天之后在此相见，说要为枉死的顾家人讨个公道。四人也忌惮明远山庄，但叶敬成来了还差不多，这叶秀裳再怎么厉害也不可能杀得了他们四兄弟，如果逃了，以后也没脸在江湖混了。四人盘算好后，这才如约前来。
　　“大哥，感情这姓叶的人都是吃熊心豹子胆长大的，说话都这么有底气。好啊，今天就让我们兄弟见识见识你这美人儿的厉害！”娄三鬼阴阳怪气，惦着刀靠近叶秀裳。
　　“看你这姿色，打着灯笼都难找，比我刚抢来的那个强多了。正好，你自己送上门来，省了娄三爷我的功夫，嘿嘿……”
　　叶秀裳看了逼近自己的娄三鬼一眼，不怒反笑，“噢？是吗？那好，我倒很想见识见识娄三爷你的本事。”
　　娄三鬼诧异于眼前女子的镇定，也为她语气中的不屑所激怒。
　　“好啊，美人儿，出剑吧，娄三爷我让你三招!”
　　叶秀裳不再答话，右手按上剑柄，拔剑出鞘。只见剑身晶莹如水，照得见人的影子。
　　她身影一动，剑随心走，直接刺向娄三鬼面门，既准又快。
　　娄三鬼见剑招平淡无奇，“嘿嘿”一笑，身子一歪，就要避开。谁知那剑似乎料准了他的去向，立刻封住了他的出路，接着斜斜刺来，目标直指心口。
　　娄三鬼大惊失色，赶紧抽出长刀，架住叶秀裳的剑。但是却不料长刀碰上对方的剑，立刻出现缺口。
　　“我这灵泉剑可不是那么好挡的！”
　　叶秀裳轻笑一声，剑势立变，攻向对方下盘，逼得他一个鸽子翻身，腾空而起，却暴露出了空档。
　　说时迟，那时快，叶秀裳一招“鱼跃深渊”，灵泉剑以诡异的弧度刺向空中，“嗤”的一声，娄三鬼的右腿已经被划出一道深长的口子，紧跟着整个人砸到地上，鲜血直流。
　　其他三人见状大惊，都没有料到老三竟然在这么快就挂了彩。
　　冯大鬼走过去给老三点穴止血，扶他坐在一旁，扔给他一瓶金疮药，接着拔出大刀，喊了一声“兄弟们，上！”三人围住了叶秀裳。
　　叶秀裳握着剑柄的手紧了紧，一双秀目明嫣而深幽，丝毫不惧。
　　三人挥动长刀，分三个方向攻向叶秀裳。叶秀裳也转动宝剑，身影翩跹，若流云出岫，潇洒轻盈，劈开了三人接连不断的攻势，同时看准破绽，频频还击。
　　溪水对面的段云袖骑在马上没有走开，而是关注着这场激斗。
　　叶秀裳武功不弱，她估计得到，因为她看见了那双秀目中的神采，但是叶秀裳竟然能在三人的全力围攻下进退从容，游刃有余，就不得不令她诧异了。拆过三十余招后，她明白了――原来这四人武功都不弱，但是单对单都不是叶秀裳的对手，而如果组成阵法，以四敌一，就胜券在握。只是现在这娄三鬼已经伤了腿，四缺一的阵法有了破绽。而叶秀裳应该是熟谙其中奥妙，所以一出手就以杀手锏伤了娄三鬼，根本不给他们机会组阵，而且看上去她已经钻研透了三人可能的攻势，所以此时能够泰然自若。等再拆几十招后，胜负就将明了。
　　段云袖抱剑在怀，心中对这女子不禁刮目相看，暗道：“原来这江湖真的是卧虎藏龙……”
　　
　　对面树下，几人的剑气刀风掀起了地面的梨花围着几人乱转。一旁的娄三鬼处理完伤口，也紧盯着打斗，眼里恨意毕显。
　　叶秀裳将长剑在空中一旋，划出了一道美丽的弧线，然后一剑化三，在瞬息之间刺向三人。
　　“啊”的几声，三人的大穴已被刺中，倒在地上。
　　“好剑！”段云袖在心中赞道。这速度之快，角度之刁，让她叹服！她想如果有机会的话，一定要找这女子切磋切磋。
　　“你，你……”地上的几人惊得说不出话来，想不到自己纵横江湖数年，今天竟然栽在一个黄毛丫头手上。
　　“这下你们该服了吧。”叶秀裳鹅黄的衣衫在风中飘扬，灵泉剑指着冯大鬼。
　　几人面面相觑，无话可说。
　　“你们四人横行鄂湘两地，做了不少坏事，今天是罪有应得！不过眼下我还不想要你们的性命，而是要废了你们，替那些从前被你们欺凌之人来惩戒你们！至于顾家，他们的侄儿顾鸿已经准备好了诉状，证据也收集好了，在官府等着你们呢！”
　　这“湘西四鬼”平日太过嚣张，连衙门也敬而远之，如果没有一身武功，也就没了依凭，那么让官府来治他们的罪，是最恰当不过了。当然，这叶家已经帮助顾家的侄子顾鸿打点好了当地官府，只待拿人。那官府也是吃软不吃硬，不肯冒险，一直拖着，叶秀裳这才亲自出手。
　　四鬼听见此话，又惊又怕，却碍于面子，羞于向一个姑娘讨饶。就在此时，娄三鬼使了个眼色，冯大鬼看见，心领神会，跪在地上道：“我们认栽！还求叶大小姐高抬贵手放过我们，我们兄弟四人一定洗心革面，从新做人！”
　　叶秀裳冷斥一声，并不相信。
　　“不信，我可以斩断一条胳膊，证明我们所言非虚！”冯大鬼说完，举起长刀朝左臂砍去。
　　叶秀裳明显吃了一惊。就在此时，角落处的娄三鬼右手微动，一枚毒镖自手中飞出，直奔叶秀裳后背。
　　叶秀裳听到背后有异，连忙翻身避开。刚躲过毒镖，冯老大的长刀已经奔至她的面门。她连忙挥舞灵泉剑挡住，避开致命一击，却不料何二鬼和唐四鬼也不顾伤势，从地上奋力跃起，分攻叶秀裳上下盘，情势一发千钧。
　　                        
作者有话要说：虽然仔细检查过，但还是可能有错误，热烈欢迎各位筒子捉虫 ^__^



☆、三、一路同行

　　眼看两柄大刀就要落到叶秀裳身上，段云袖低腰斜身，长剑急出快回，削起溪边两颗小石子朝对面袭去。
　　那石子力道迅猛，挟着风声掠过清溪，击中了何二鬼和唐四鬼手掌的神门穴，两柄长刀落地。
　　叶秀裳站定身形，发现是对面的蓝衣少年救了自己，于是朝对方点头致谢，然后手起剑落，割向四人的手腕和脚腕。
　　一瞬之间，湘西四鬼还来不及反应手筋脚筋就已被灵泉剑挑断。
　　“恶有恶报，这便是你们的下场！很快你们也会尝到虎头斩的利害！”
　　说完叶秀裳将宝剑送回剑鞘，然后朝溪水对面的少年拱手，“多谢公子相救！”
　　段云袖点了点头，淡然答道：“不谢！”
　　叶秀裳第一眼看见段云袖，是听到马蹄声而转过身来，望见了“他”――“他”一身淡蓝衫子，提着长剑，骑着白马从一林新绿当中奔来，头顶是一片湛蓝的天空，让她眼前一亮。到近些了，她看见了“他”明若星辰的眸子，清秀俊逸的脸庞。这会儿，听见“他”如泉水流淌的澄澈嗓音，救了人却十分淡然的神色，她已经决定，要结交这个朋友！
　　“虽说江湖儿女不拘小节，但公子之恩，小女子还是要报的。至少，应当请公子到城中吃一顿便饭，不知公子意下如何？”
　　段云袖想了想，点头应允――这叶秀裳是个难得一见的奇女子，自己也有心认识。
　　她拍了拍马儿，马儿会意，踏水过溪，溅起一片水花。
　　叶秀裳长嘘一声，一匹赤色骏马很快从远处奔来。她拉住马缰，摸了摸马脖子，亲昵地问道：“枫儿，玩够了没？”
　　赤色骏马蹭着主人的手，低低嘶鸣了一声，看来刚才很是逍遥快意。
　　叶秀裳一个纵身到了马上，然后看着段云袖，扬起右手，做了一个请的手势：“公子请！”
　　段云袖点了点头，“请！”
　　二人再朝地上呲牙咧嘴又满怀怨恨的四人望了望，打马离去。
　　
　　两人骑在马上缓缓而行。
　　叶秀裳开口问道：“还未请问公子贵姓？”
　　“在下……段云……”
　　“原来是段公子，小女子叶秀裳，可能公子刚才已经听到了。”
　　“嗯，听闻叶姑娘乃是‘江南双秀’之一，今日一见，果然名不虚传。”
　　“段公子见笑了，如果真的那么厉害，刚才就不需劳烦公子出手了。”
　　“叶姑娘无需谦虚。你敢以一敌四，可见你胆识过人。而你本来处于弱势，但你事先琢磨好他们的路数，再先发制人抢占先机，然后招招攻击三人破绽，可见你富有智略。制服他们后，只是废其武功，交由官府处置，又可见你知法达理，不愿草菅人命。就凭这几点，段云就对姑娘十分钦佩！”
　　叶秀裳见段云袖观察入微，分析透彻，不禁灿然一笑，“段公子此番分析，只能让秀裳说，谢谢段公子欣赏了。”
　　两人相视一笑。
　　来到颇为气派的一家酒楼前，两人下了马，将马交给前来招呼的店小二，到了二楼的一个雅间相对而坐。
　　“段公子随便点！”叶秀裳待客之道周全，举手投足之间尽显大方。
　　段云袖也不推却，点了几个自己喜欢的素淡小菜。
　　叶秀裳轻笑不已，“段公子这般喜好素食，还真为秀裳省钱。”
　　“喔？还真是。”段云袖笑了一笑，“不过这确是我所好。叶小姐再点一些吧。”
　　在等酒菜上来的空档叶秀裳细细打量了眼前的少年。她发现这个叫“段云”的少年比起一般男子来显得干净清爽，有点弱，有点柔，眉目间有一点女子的娇美，但又英姿秀挺，如芝兰玉树；整个人平和从容，如天边流动的浮云，却又暗敛锋芒，内蕴清傲孤冷之势，如伏于鞘中的宝剑。这矛盾的结合让叶秀裳印象深刻，心里有一种奇异的感觉――“他”到底是怎样的一个人？她很想看到此人的内心，弄清楚“他”为什么是这样矛盾而和谐的结合。
　　“看段公子的样子，是有事在身？”
　　“叶姑娘猜得不错――在下离家数年，正要回去看望父母兄长。”说道这里，段云袖的眸色暗了一下，一抹愁郁浮现眼底。
　　叶秀裳察言观色，发现了段云袖的异样。
　　“那段公子家在何处？”
　　“在赣中一带。”
　　“喔? 那公子应当要经过汉阳？”
　　段云袖点了点头。
　　“巧了，秀裳也正要去汉阳与家兄汇合，不如我们结伴同行可好？”
　　段云袖想了想，应道：“果真如此，那甚好！”她对叶秀裳很有好感，有心结交，如果正好顺路自然是好。但她一低头，看见自己的男子装束，便发觉不妥。
　　叶秀裳看她答了好却又有迟疑之色，便猜到是什么原因。
　　“段公子不必顾虑，我信你！”
　　叶秀裳说完都有些诧异自己对眼前之人的无端信任。她平日心思缜密，考虑周全，虽然通常不会看错人，但在一个时辰之内就对一个陌生男子如此信任还是平生第一次。
　　而段云袖不得不暗暗吃惊――叶秀裳竟如此明了自己的想法，也赞叹叶秀裳不仅有着江南女子的灵秀，也有着北方女子的大气。既然如此，她想自己也不用忸怩，便微微一笑，“既然如此，在下恭敬不如从命。”
　　
　　两人一路南行，向汉阳方向而去，沿途随兴攀谈。相比起叶秀裳三年的江湖历练，段云袖对武林知之甚少――以前父亲段寒厌恶江湖争斗，尤其不喜欢武林人士对段家接连不断的挑战，索性避居辟处，也不传儿女剑法，更不告诉他们武林之事，只是教他们内功心法和孔孟之道。而叶秀裳不仅熟知江湖事务，而且对各门各派的武功了如指掌。段云袖于是虚心求教，借此了解了黑白两道概况，尤其是白道与被称为潜龙教即“魔教”的种种恩怨。
　　十日后，两人到达汉阳，来到一家叫“仙客来”的酒楼，叶秀裳的兄长叶远襟已等在那里。
　　叶远襟有一张轮廓分明的脸，英武挺拔，举步生风。他看见妹妹和一个陌生的俊秀少年一同前来，有些意外。相互介绍之后，叶远襟得知这少年曾经救过妹妹，便非常感谢，叫了一桌子的好酒好菜款待段云袖。
　　三人在雅间正吃着，忽闻门外一阵打斗，下楼一看，是一群叫花子围着一个姑娘。那姑娘着粉红裙衫，生得很是俏丽，手中挥着一把似刀非刀，似剑非剑的利刃，在一群丐帮弟子的合力围攻下处于下风。
　　丐帮弟子围成一个圈，十几根棍棒同时袭向被围在中间的粉衣姑娘，逼得她一个“旱地拔葱”跃到空中，然后翻到外围，谁知立足不稳几乎滑到。此时段云袖刚走下楼梯，见有人要滑到便伸手揽住了对方的腰，然后臂上使力助其站稳。
　　粉衣姑娘站稳身子，见自己落到了一个陌生少年的怀里，第一个反应就是一巴掌打过去。
　　段云袖眼疾手快，抓住了对方的手腕。粉衣姑娘动手不得，怒目瞪她。
　　恰在此时，叶远襟叫道：“表妹！”原来这姑娘是雁荡门掌门楚烈和妻子钟思薇之女，名唤楚瑶，也是叶家兄妹的表妹。
　　“表哥！”楚瑶一脸愤怒，向叶远襟说这话时又夹杂着委屈。
　　叶秀裳忙走过去说道：“这位是段云段公子，人家刚才救了你！”
　　楚瑶反应过来，一脸尴尬，但还是有些气愤，而段云袖放了手，有点无奈。
　　叶远襟挡住逼过来的丐帮弟子，然后抱拳致意，“在下是明远山庄叶远襟，这是舍妹叶秀裳和表妹楚瑶，不知发生了何事以致有这番不和？”
　　丐帮弟子一听，知道眼前的原来是明远山庄的少主，顿时面面相觑。这“江南双秀”名声在外，但他们还没有亲见过，这会儿看见两人风度不凡，都心道传言不虚，果然皆是人中龙凤。
　　为首的那个丐帮弟子也抱拳回礼，“原来是明远山庄的公子和小姐，失礼了。我们兄弟也不是有意为难楚小姐，是她不懂我们的规矩！”
　　叶远襟追问了几句，很快就明白了――原来今天楚瑶心情大好，随手扔了点银子给一个叫花子，谁知旁边立刻涌来一群，楚瑶不肯再给，而他们看楚瑶这个有钱的小姐不按规矩施舍众人，就不答应了，这才吵嚷起来。楚瑶亮出自己的身份，想借父母的名声吓退众人，谁知对方不满楚瑶盛气凌人，于是双方越闹越大，动起手来。
　　叶远襟代表妹表明歉意，又拿出一袋银子递给为首的丐帮弟子，说是请他们大吃一顿。丐帮弟子也不愿意因此伤了几派和气，就此作罢。
　　同时叶秀裳也劝表妹以大局为重。楚瑶从小被宠惯了，有些刁蛮任性，但和表姐叶秀裳的关系很好，这会儿表姐来劝，也不好再发作。
　　四人回到楼上雅间，楚瑶却因为刚才的事还有些生气，这会儿对面坐的就是段云袖，不由得狠狠瞪了对方几眼。
　　段云袖倒也不在意，自顾吃菜，间或回答叶家兄妹的问题。
　　                        
作者有话要说：汉阳是武汉的一部分。
如此楚瑶，呵呵。



☆、四、月夜之会

　　四人吃着满满一桌子菜，楚瑶找不到发作之处，便戳着碗里的饭，向表姐撒娇，“表姐你说我多晦气，本来是要去山庄找你们的，听说你们要来汉阳我就赶忙过来，好心赏那个要饭的银子，谁知道竟然被一群要饭的缠住了！这丐帮是什么意思，要把人生吞活剥了吗！”
　　楚瑶说完，又瞪了段云袖一眼，对方那淡然的神情尤其让她生气。
　　叶秀裳按了按表妹的手，“好了瑶瑶，别生气了，我们一年没见了，别一见面就这么丧气。段公子是我的救命恩人，你也别瞪人家了。”她看两人一个没由来的气，一个淡然，不由得想笑。
　　“救命恩人？怎么回事儿，表姐你发生什么事了？”楚瑶急急问道。
　　叶秀裳把十日前的事说了一遍。楚瑶明了了大概经过，不由得对段云袖有了好感，但还是不愿意道歉。
　　四人吃完饭菜，再聊了一会儿，见天色已暗，便准备各自回房休息，但叶远襟只订了两个房间，一问客房又满了，只好提议他和段云袖睡一个房间，叶秀裳和楚瑶睡一个房间。
　　段云袖的唇角微不可见地抽动了一下，想要反对，又没有理由，只好跟着叶远襟来到客房。
　　房内只有一张床。叶远襟整理了一下床铺，然后脱下外袍，道：“叶某考虑不全，要委屈段公子了。”
　　段云袖勉强地笑了一下，答道：“哪里。不过在下习惯晚睡，叶公子你先歇着。”
　　叶远襟有点诧异，“你和妹妹从随州一路过来，旅途劳顿，还是先歇息吧。”
　　“在下还好。叶姑娘是女儿之身，可能会很疲乏，在下皮坚肉厚倒不觉得。叶公子先歇着，在下出去走走。”
　　叶远襟还想说什么，却见段云袖已经举步出门，心中诧异又增。
　　
　　段云袖出了房门，便纵身跃上屋顶，再几个腾跃，离开了酒楼。她来到附近的树林，找到林边一颗虬枝四处，枝繁叶茂的大树，准备在树上将就一晚。但夜风深寒，她在树上翻来覆去难以入眠，又见明月星朗，想起父母兄长都已魂断黄泉永不复生，只剩自己在这世上孑孑一人，却又不知凶手何在，难以雪恨，一时感伤填满心间，如大海波涛般汹涌澎湃难以平复，便从怀中取出竹笛，对着明月吹了一曲。笛声百转千回，哀怨凄凉，她的眼泪也禁不住滑落脸庞。等一曲吹完，她一低头，发现树下多了一人。
　　“谁！”她一声冷喝。
　　“是我，段公子。”声音清灵，正是叶秀裳。
　　段云袖抹了一下脸，跃下大树。
　　“叶姑娘你怎么来了？”段云袖有点惊讶。
　　“我睡不着，出来走走，谁知听到一阵笛声，便循声过来。”
　　楚瑶睡觉很不踏实，叶秀裳辗转难眠，等表妹熟睡之后就起来了。她正准备去庭中散散步再回去，却听见一阵笛声隐隐约约从远处传来，就跟了过来。这会儿看见是段云袖，她也惊讶不已，再细一看，段云袖的脸在月光下反射出一点儿泪痕，心头更是吃惊。
　　段云袖见叶秀裳盯着自己的脸，猜到是什么原因，于是哑然苦笑，“叶姑娘见笑了，在下也是睡不着，于是出来赏月，谁知思及亲人，一时情难自禁……”
　　“段公子刚才笛声凄凉，秀裳也差点要落泪了呢。”叶秀裳一句话解了段云袖的尴尬。
　　“今晚月色甚好，确是赏月的好时候，不如我们到树上一坐，一起赏月如何？”
　　段云袖应声“好”，和叶秀裳纵身上树，拣了一根旁逸斜出的粗大树枝并排坐着。
　　两人一时间没有什么话说。叶秀裳看着身边的人，见她望着夜空的孤月，侧面轮廓清冷，眼眸之中有浓得化不开的伤愁。那伤愁如春蚕吐茧，要把段云袖紧紧包裹，不留一丝光亮。
　　她心突然有点疼，像是一只小虫钻入了心窝，将一颗心小口小口地噬咬。她很想伸出手臂，抱住身边那此刻显得柔弱无比的段云袖，告诉她“不要这么忧伤，我会陪着你……”
　　她犹豫再三，还是按上了段云袖的肩，“段公子……”
　　段云袖双眼微闭，掩住了愁思才睁开，再转过头来，“叶姑娘……”，看见对方一双秀眸映着月华星辉，如凝秋水，流动着缕缕暖柔之情，不由得有点愣了，而肩上传来的一阵温热传到了她的心底。
　　“段公子想家了？”叶秀裳的声音低柔，眉眼之间温柔异常。
　　“嗯……”段云袖突然很想哭，将心中浓浓的伤愁化成泪水哭出去。以前每逢父母兄长忌日，师姐聂琴和师妹兰青儿就会陪着她，想尽各种办法逗她开心，开始两三年总是以她在大师姐怀里大哭一场结束，后来便是和师姐师妹同睡，尽量避免自己一个人。现在，只身出来一个月了，没有了师父，没有了师姐和师妹，在这种夜晚就很容易想起悲痛的往事。她不是有泪不轻弹的男子，此刻也没有力气装得坚强。她想有个温柔的怀抱可以抚慰自己支离破碎的心。只是现在，她不能唐突。
　　叶秀裳看段云袖的眉微微皱着，真想伸手去抹平。
　　“我想，他们也会是同样地想你……不管你身在何方，你永远走不出他们的心里，哪怕，哪怕是在黄泉路上，他们也会一直望着你，祈祷你此生无恙。”
　　“真的吗……”段云袖的表情如一个被父母遗弃的孩童，扎痛了叶秀裳的心。
　　“嗯……”叶秀裳温柔而肯定地答道。她沉默了一会儿，看着明月，又缓缓开口：“我还记得八岁那年，娘亲病重。那段时间我天天坐在她床头，紧紧拉着她的手，半步也不肯离开生怕一眨眼，就看不见她了。但娘亲还是走了……临走之前，她抹干我的眼泪，说，裳儿，娘要去一个很远很远的地方，不能再给你缝衣做饭了，但是你一定要记得，你一直住在娘心里，裳儿哭，裳儿笑，娘都看得见，也会陪裳儿哭，陪裳儿笑，所以，裳儿永远都不是孤单一个人……”
　　叶秀裳转过头，凝视着段云袖的眼眸，“我相信，你的亲人也会是这般心情……不管他们在哪里，离开你有多久，你永远被他们放在心里最温暖的地方……”
　　段云袖听了这番话，想起七岁那年自己养的两只小兔子在三天之内先后死了，一时难过不已嗷嗷大哭。父亲把她抱在怀里哄道：“袖儿别哭啊。它们啊，只是去了另外一个世界，它们在那里陪着对方，高高兴兴地住着。不只是它们，有一天爹和娘也会去那里，但是袖儿记住，就算爹和娘去了那里，你也永远是我们最疼爱的袖儿，爹和娘会一直想着你，护着你……”
　　七岁的段云袖停止了哭泣，脸上泪痕未干，眨了眨眼睛问：“爹，那里会不会很冷？有没有冰糖葫芦吃？有没有人一起玩？”
　　父亲笑了，抹了抹她的小花脸，“那里啊，不冷，也有冰糖葫芦卖，还有，就像两只小兔子一样，爹和娘也会在一起，好好照顾对方，所以啊，袖儿不用担心……”
　　这会儿段云袖突然想到，其实就如爹当年说的那样，他和娘在那里不会孤单，因为他们是那么相爱，绝对不会分开，还有哥哥段风潇，有爹和娘在他身边，更不会孤单。他们一直在那里，三个人其乐融融，同时记挂着自己，一直看着自己，盼着自己平安幸福……
　　这么一想，段云袖的心底升起一股暖流，那暖流扩散开来，让痛变得不那么深切了。
　　“谢谢你，叶姑娘……”她对望着叶秀裳的眼睛，无比真诚地说道。
　　叶秀裳看到段云袖的轮廓逐渐变得柔和，柔暖之意浮上眼角眉梢，不由得展颜一笑，如春花映月，美丽异常。温情在两人之间弥散开来……
　　
　　两人在月下树上坐了半夜，有时海阔天空地聊天，有时沉默不语也不觉得尴尬。后来两人都有些犯困发冷，便找了个平坦避风之地，运起内功，修炼心法。等东方渐白之时，两人睁开眼睛，看见对方都神采奕奕，相视一笑。
　　“段公子精神不错！”叶秀裳开口打趣道。
　　“叶姑娘也是啊。”段云袖也轻笑。
　　两人站起身来，沿着林中小路缓缓而行。她们呼吸着新鲜空气，听着雀声婉转，踏着清晨的春风，感受着一番别有的情致。
　　段云袖此时很真切地感觉到，有一个如叶秀裳这般温柔体贴的女子陪在旁边，在林中漫步，不啻于一种享受。两人一路有说有笑，兴致颇好。
　　半个时辰后，两人回到酒楼，拣了个桌子坐下等着吃早饭。
　　叶远襟起得较早，下楼来看见小二正在上粥，而妹妹和段云袖坐在一起有说有笑，又吃惊了――妹妹在武林中的朋友不少，其中不少是青年俊杰，但和一个相识不过十天的男子这么熟稔，还是他第一次见。
　　“段公子，昨晚你去哪里了，我等了一个时辰还不见你回来，便先睡了……”叶远襟坐下后，关切地问。
　　段云袖愣了愣，答道：“在下有夜晚练功的习惯，怕打扰叶公子，就一直在外练功，没有回房。叶公子休息得可好？”
　　她撒着谎，一旁的叶秀裳则俏皮地向她眨眼睛，用眼神拆穿她。她回以眼神，意思是说你要拆穿我我也把你一夜未睡的事说出来。
　　叶远襟虽是男儿，却心里细敏、观察入微。他发现了两人的眼神来往，更诧异一向端庄得体的妹妹何时在外人面前也如此俏皮了。他决定有机会要找妹妹问问，表面却按捺不动，任二人眉来目往。
　　过了一会儿，楚瑶也下楼来了，看见叶秀裳，立刻嚷道：“表姐你什么时候起的我都不知道！”
　　“我天没亮就起了，看你睡得正香，当然不忍心吵醒你……”
　　听到这番对话段云袖很想笑，看见叶秀裳嗔了自己一眼，只好生生忍住了。四人开始吃早饭。
　　就在四人快要吃完之时，一个三十出头的汉子扛着一根铁刺铮铮的狼牙棒迈了进来。
　　那汉子穿着棕衣，身形魁梧，目光如鸷鹰一般。他走到大堂的另一边，把狼牙棒往桌上一放，坐了下来，一条腿踩在凳子上，大声喝道：“小二！”
　　店小二见来了个凶悍之人，忙小跑过来，点头哈腰，“这位爷您要什么？”
　　“一斤醉八仙，两斤熟牛肉！快点，别让大爷我等久了！”
　　小二连声应诺。
　　段云袖四人都朝这边望了一眼，楚瑶一脸不满，“好嚣张！”
　　叶秀裳望了表妹一眼，叮嘱道：“此人应当是浑天狼成克盟，是黑道中的一个厉害人物，我们先不要招惹他！”
　　“我猜也是，你看他那根狼牙棒，是上等精铁铸成，且刺带倒钩，应当是浑天狼无疑。”叶远襟也应道。
　　段云袖打量着成克盟，突然看见他敞开的领口下露出一道疤痕的末梢。她目光一紧，想到了什么。
　　                        
作者有话要说：昨天晚上灵感一来，写到三点半，大伙看我辛苦的份上，留个评吧∩_∩



☆、五、初露锋芒

　　叶秀裳见段云袖盯着成克盟似有所思，便唤了一声：“段公子？”
　　段云袖转过头来，应道：“叶姑娘？”见对方用眼神询问着自己，便答道：“没什么，想起一点事情……”
　　一旁小二端上了酒和肉，成克盟刚喝了一口，就一嘴喷在小二脸上，“你这叫‘醉八仙’！我看你这是拿江里头的水兑的吧！”
　　小二可怜兮兮地答道：“大爷，这真是醉八仙，实打实的醉八仙，没有掺一点儿水……”
　　成克盟霍地揪住小二的领口，“你还敢骗大爷我！听着，大爷我最近正晦气，你最好不要惹我，否则，”他按住了小二的脑袋，“你脑袋就甭要了！”说完一把推开小二，“去，给我把你们这儿最好的酒菜都拿来，大爷我要吃个够！”
　　小二鼻青脸肿地从地上起来，退得老远，懦懦地问：“那大爷你，你带了足够的银子吗？我们这里一桌最好的酒菜，是，是九十九两银子一桌！”
　　成克盟见被小二看穿，不由得恼羞成怒，“银子？没有！狼牙棒倒有一条！”他按住狼牙棒的手柄，斜眼看向小二。
　　小二赶紧缩身奔向后院。不多时，十多个壮年汉子举着家伙出来了。
　　掌柜的站在一边，不卑不亢地道：“这位大爷，您要好吃好喝没关系，那一斤酒两斤肉我也可以送给您，如果是来闹事的，就恕仙客来无理了！” 
　　成克盟“嘿嘿”笑了几声，“大爷我今天是来对地方了，不仅有吃有喝，还有人给我活络身子骨！好啊，是一个一个来，还是一起上？”
　　围着他的十多个壮汉见状，看向掌柜。掌柜使了个眼神，示意一起上，他们齐齐向成克盟招呼过去。
　　只见成克盟手起腿落，众人已倒在地上，发出一片哀嚎。有的断了胳膊，有的折了腿骨，惨不忍睹。
　　成克盟见刚才那个店小二缩在一边瑟瑟发抖，一个箭步跨过去抓住他的肩，“还问不问大爷我要银子了？”边说手上边使力，骨头开裂的声音传出。
　　店小二疼痛穿心，一时说不出话来。成克盟哼了一声，手上加大力度，存心要毁了对方的一条胳膊。
　　一旁的楚瑶见状，义愤填膺，站起身来，正想抽出利刃冲过去，叶远襟起身一把按住表妹，然后抱拳向成克盟朗声喊道：“这位大哥，这小二与你无怨无仇，还请高抬贵手!”
　　成克盟转头一看，“嘿嘿”笑了，“呀，想路见不平拔刀相助啊！看来这年头真有不怕死的人！”手上却不松开。
　　叶远襟知道多说无益，右手一动，一根筷子朝成克盟飞去。那筷子力道很猛，直奔成克盟胸前膻中穴，逼得他放开店小二，转身避开。
　　“我看你是活得不耐烦了！”成克盟纵身跃回桌旁，操起狼牙棒，朝叶远襟袭去。
　　叶远襟迅速抽出自己的“沧海剑”迎了上去，两人缠斗在一起。
　　成克盟攻势凶猛，招招狠毒，叶远襟则沉着冷静，剑势遒劲。拆了二十多个回合，两人已打到外面的街道上，而叶远襟处在下风。
　　叶秀裳见状，抽出“灵泉剑”加入哥哥一边。两兄妹配合默契，你攻我守，你守我攻，很快逆转形势。
　　段云袖见楚瑶也跃跃欲试，伸手拦住，静观成克盟招式。
　　成克盟见情势对自己不妙，使出了杀手锏“风雷破”，狼牙棒带着风雷之势袭向叶家兄妹。好在叶远襟和叶秀裳的实力均不俗，双剑一起挡住了对方的狼牙棒，但仍然被逼退了几步。
　　兄妹俩互望一眼，准备使出千钧剑法的杀招展开攻击，却被段云袖一把拦住。
　　两人诧异地望着段云袖。段云袖却不理会，踏前一步，对着一丈外的成克盟道：“你胸口那条伤疤，是怎么来的？”
　　成克盟见一个俊秀少年踏出来开口就问自己这个问题，吃了一惊，反应过来后，冷冷反问：“这关你什么事？”
　　“你敢做不敢当吗？你那伤疤，可是十二年前作恶时留下的？”段云袖冷若寒冰，眼前浮现出大师姐聂琴沾满泪水的脸。 
　　众人听了此话，都愣了一下。
　　成克盟斜眼看着眼前的少年，见对方秀若女子，心里想到什么，随即说道：“嘿嘿，你怎么知道，莫非你就是当年那个雏儿?”
　　段云袖面色阴得骇人，“不是我，却是我最亲近的一个人。既然你就是他，那，就别怪我剑下无情……”
　　身后的叶远襟和叶秀裳见段云袖要出手，正要相助，却听段云袖说：“我自己来。”
　　她的左脚迈前一寸，距成克盟正好一丈远，左手则缓缓举起剑身，右手按在剑柄上。
　　“就凭你？”成克盟冷笑不已，紧了紧狼牙棒――眼前的少年不过弱冠之年，白净秀气，他就不信这少年有什么厉害本事！
　　“就凭我。”段云袖脸色冷峻。
　　“哈哈，”成克盟的冷笑变成狂笑，怒意暴涨。
　　一旁的叶家兄妹和楚瑶也觉得惊异，尤其是楚瑶更是一脸怀疑。
　　成克盟握紧了狼牙棒，打定主意要结果了这狂妄少年。他身子一动，狼牙棒挥向段云袖。
　　段云袖右手微动，凌厉的杀气立刻蔓延全身。
　　只见寒光一闪，成克盟的眼瞳放大，里面装满了惊异和恐惧。他的狼牙棒才刚刚扬起，还一招未出，脚步也未来得及移动。他的脖子上却慢慢渗出一圈鲜血，然后睁着眼倒地而亡。
　　楚瑶张了张嘴，不敢相信自己亲眼所见――自己都没有看见段云袖是怎么出剑的，而且，现在“他”的剑也还在剑鞘里，和拔出之前一样！唯一的区别，就是段云袖站的位置移到了成克盟面前三尺处。
　　叶秀裳和叶远襟也交换了惊讶的眼神，确信自己所见非虚。
　　叶秀裳之前猜测到段云袖身手很好，却没有想到她竟然可以在一招之内了结了“浑天狼”成克盟。她的身法之敏捷，出剑的速度之快，恐怕不逊于十年前誉满江湖的“疾风剑”萧为。
　　叶远襟更不由得对段云袖刮目相看，觉得妹妹新交的这个朋友还真是深藏不露，非等闲之辈！自己也许不是年轻一辈中最优秀的，但也是数一数二了，看这少年的身手，却在自己之上。他有种感觉，“段云”这个名字，现在还是平常无奇，但很快就会为中原武林所知，说不定，将如雷贯耳！ 
　　楚瑶走到成克盟的尸体，踢了他两脚，见他一动不动，脖子上的血流到地上，这才确信段云袖真的杀死了他。
　　段云袖看见三人的反应，知道自己让他们惊讶了，但她必须在成克盟还轻视自己的时候做到一剑封喉，抓住稍纵即逝的时机，否则以她现在的功力就再无杀死成克盟的机会。她刚才仔细观察过，发现成克盟的破绽就在他出手的那一瞬间，而自己最快的速度正好能够做到在一瞬之间击杀离自己一丈远的敌手。
　　她淡淡说了两个字，“见笑，”就走到成克盟的尸体旁，说道：“你欠的不是血债，却必须用血来偿”。
　　她又在心里默默说道：“师姐你找了三年没有找到的人，被我遇上了，现在袖儿替你报仇了。”原来在十二年前，段云袖的师姐聂琴在逃荒过程中被一个陌生男子奸污。她挣扎之际，用剪刀在对方胸上划了一道伤口，但更招来非人的折磨。后来她想尽办法逃出魔掌，此后一直抑郁。幸好，她遇到了师父灵隐道人。灵隐开导有方，她才没有自寻短见。三年前她曾下山寻找此人，但三年时间里一无所获，不知当年的无名之徒现在已经是所谓的“浑天狼”。 聂琴只好放弃寻找，准备忘记此事，但此种伤痛，要忘记谈何容易！
　　叶秀裳对段云袖瞬间发散出来的凛冽杀气十分吃惊――“他”这把宝剑伏于剑鞘之中，一出手竟杀气暴涨见血封喉！还好“他”曾出手帮过自己，而且此刻所杀的也是歹人，否则会给武林酿成大祸！
　　她见段云袖的武功如此之好，心里又有个想法――应当劝说“他”去明远山庄参加诛魔大会。以“他”的身手，定可有大作为，为白道增添力量。而且，她隐隐约约地感觉到，自己不愿意这么快就和段云袖各奔东西。“他”好像是一汪干净清澈的泉水，一眼便可以看到底，但又似乎罩着重重迷雾，藏有许多谜团。“他”的柔弱，“他”的坚强，“他”的淡然，“他”的凌厉，都很吸引自己，让自己不知不觉想靠近。
　　叶秀裳于是和哥哥商议要尽量说服段云袖去明远山庄。叶远襟非常赞同妹妹的想法，并且建议由她去充当说客。
　　于是当夜，叶秀裳找到段云袖说起此事，希望她和自己一起去明远山庄参加诛魔大会。段云袖有点迟疑――自己的原计划是先回家乡拜祭父母兄长，然后寻找仇家，可不是参加什么诛魔大会。
　　叶秀裳知道段云袖思亲情切，便开口道：“段公子离家数年，理当先回家乡看望父母。不过这次大会群雄毕集，对我们年轻一辈来说是天赐良机，可以认识各路英雄。而且，秀裳看段公子也是义士，魔教为非作歹，滥杀无辜，理当除之。段公子这等好身手，如果能够助白道一臂之力，就等于造福中原武林……”
　　段云袖听到此话，沉思良久――她对认识各路英雄没有太大兴趣；魔教虽说当诛，但并非自己当务之急。不过，自己要查寻仇家正不知从何入手，这群雄聚会，说不定能提供一些线索。拜祭父母兄长之事，缓到诛魔大会举行之后也可。
　　这样一想，她便应道：“好，那在下就去见识一番…….”
　　叶秀裳见段云袖答应了，喜上心头，“那秀裳就先替明远山庄欢迎段公子了！”
　　
　　四人第二日便启程回明远山庄。一路上，楚瑶对段云袖的态度有了微妙变化。她暗中留意着段云袖，发现“他”越看越顺眼，不仅人长得俊秀，武功还高，对人又温和有礼进退有度。叶秀裳把表妹的变化看在眼里，心里有些异样。而叶远襟也很留意这个朋友，一路和“他”攀谈。
　　段云袖则发现这三人都是值得相交之人――叶秀裳自不必说，楚瑶虽然刁蛮了点，但心眼儿还是很好，而叶远襟是不可多得的俊才，对人宽和大度，处事稳重周全，和妹妹相映成壁，“江南双秀”的名声实至名归，恐怕十年之后，便能成为武林白道的领军人物。
　　四人往江南天目山方向赶去，间或在重镇停下来等叶秀裳查账――明远山庄不仅在武林白道备受尊崇，同时也兼营钱庄生意，其财力之富足程度恐怕只有叶家自己人才清楚。此次叶家兄妹出来一是为了亲自邀请各路英雄参加诛魔大会，二便是到明远山庄所开的各个钱庄查账。而查账之事，主要是由叶秀裳负责。
　　叶秀裳带有一个朱色小算盘，到了一家钱庄，拿到早已为她准备好的账本，把算盘打得啪啪做响，一盏茶的功夫就可以算清所有账目，半点不差，让段云袖佩服不已。
　　而明远山庄及其各个钱庄的人都知道，现在真正掌管山庄财脉的，就是他们的大小姐。叶秀裳三年前和哥哥外出游玩，到一个叶家钱庄歇脚时，无意中翻了一下账本，就发现了账目上很隐蔽的漏洞，随后禀告父亲开始探查个中究竟。一个月后她拿出铁证，证明是德高望重的总掌柜拆东墙补西墙，造了成三万两白银的隐形亏空。于是总掌柜被押送官府，另换新人。而叶秀裳则着手制定了一套严密的规则，从银两的储存到钱庄中各人的月钱都做了细致严格的规定，并设若干督查直接向她负责。
　　三年下来，各个钱庄账目明晰且盈利增长，众人从一开始的不服变为五体投地，对大小姐叶秀裳钦佩有加，都非常羡慕老爷生了这么一个女儿，不但貌美如花才艺兼备，且处事精明又温雅平和。众人口中流传的话是“生女当如大小姐”，哪家女儿要是得了称赞说自己某一点像大小姐，那都是欢天喜地！
　　                        
作者有话要说：小袖的宝剑啊，好可怜，大家都还没看清长啥样吧......等着第三次吧，呵呵。



☆、六、情生意动

　　半月后，段云袖等四人来到了明远山庄。山庄位于临安天目山山脚的一片开阔之处，背依青山，景色宜人。
　　四人正一路朝山庄大门骑过去，段云袖抬头仰望天目东西二峰，心中正赞叹造化之奇，却听叶秀裳对她笑道：“世传‘天目千重秀，灵山十里深’，段公子就算是来赏风景，此行也会有所获。”
　　段云袖笑着点了点头。
　　楚瑶一脸兴奋，“段大哥，这里我熟，哪天带你去看个够！”
　　段云袖微微皱了皱眉，对这“段大哥”之称有点无奈――她只比楚瑶长一岁而已，而且，从来没想过会成为别人的“大哥”，对这个新称呼很不适应。
　　到了山庄大门下，只见“明远山庄”四个大字龙飞凤舞，刻在长匾之上，煞是气派。四人下了马，叶远襟宽袖一挥，对着段云袖做了个请的手势道：“段公子，请！”
　　段云袖答道：“叶公子有礼了”，然后随三人一起进了山庄。
　　走进明远山庄大门，段云袖发现这山庄开阔而大气，又处处透着雅致，各花各草的位置无一不恰到好处，可说是外依灵山，内蕴灵气。
　　段云袖心赞“好地方”，再放眼望去，看见一片雪白梨花掩映在山庄一旁，登时觉得神清气爽。
　　叶秀裳见段云袖的目光看到了自己家的梨园，心中一个念头闪过。
　　四人来到正厅，山庄主人叶敬成正坐在那里等着一双儿女归来。看到儿子和女儿，他笑逐颜开站了起来。
　　叶秀裳疾走几步，到了父亲身边，叫了声“爹”。
　　叶敬成怜爱地打量了女儿几眼，说道：“出去一趟又瘦了。我已经吩咐李嫂这几日要给你好好补补！”
　　“没有，爹，你看我这不好好的吗？这出去一趟，我可是又吃了不少好东西！”此时叶秀裳亲昵地挽住父亲胳膊，语带撒娇，方显出一副小女儿的娇态。
　　一旁叶远襟笑道：“爹，说你偏心还不信，我的份儿呢？”
　　楚瑶也蹦过去凑热闹，“姨父我的呢？”
　　叶敬成笑道：“都一样都一样，哪个我都疼！”
　　段云袖见了这幅鲜活的父慈子孝图，心里却很不是滋味，刚才的好心情立刻被晦暗所代替。
　　叶秀裳注意到了段云袖神色的微妙变化，放开父亲站到段云袖身边，对着父亲道：“这位是段云段公子，多亏他出手相救裳儿此行才有惊无险……”
　　叶敬成已经知晓女儿和“湘西四鬼”之事，也听到了最近已在江湖传开的“段云”之名，这会儿看见了段云袖不由得多打量了两眼，心中暗奇。
　　段云袖对上叶敬成的目光，发现他双目蓄精，鬓若刀裁，一脸正气，只是站在那里就有一股稳健厚重之势，让人心生敬意。 
　　段云袖微微躬身，抱拳道：“晚辈段云见过叶庄主。”
　　叶敬成“哈哈”大笑，说道：“果然是英雄出少年，好，很好！段公子救了小女，对我叶家有恩，老夫要好好谢谢你！裳儿，给段公子安排最好的房间，再准备一桌最好的酒菜！”
　　段云袖想说“不必麻烦”，叶敬成却接着说道：“段公子可不要推辞，否则，便是看不起我明远山庄！”她只好作罢。
　　叶敬成又问：“不知段公子是哪里人士呢？”
　　“家在赣中一带。”
　　叶敬成想到什么，“那公子定知玉华和升华二山了,老夫年轻时曾去游过，与天目双峰有异曲同工之妙！”
　　段云袖的眸色更加黯然――她怎会不知那玉华、升华二山，当年她和哥哥段风潇常去山中玩耍，乐不思归，好几次忘了时辰惹得父亲段寒生气，哥哥说全是他的错，妹妹只是听自己教唆，为她顶下了全部责罚。
　　叶秀裳看段云袖的目光黯淡，立刻说道：“爹，段公子一路赶来肯定乏了，还是让人家去歇息吧。”
　　叶敬成摸摸胡须，“嗯，还是我的裳儿想得周全！”然后就要叫管家带客人下去，同时准备让女儿也先回房休息。
　　叶秀裳却知父亲心思，抢在他前面说道，“那裳儿带段公子去了，”接着便和段云袖离开了正厅，快出门时，又回过头来朝父亲俏皮地笑了笑。
　　叶敬成见女儿竟如此热心，心中诧异起来。
　　
　　叶秀裳带着段云袖来到了一处宽敞的院落。院落中间是一栋两层小楼，上刻“花瞑楼”三字。
　　段云袖看见楼匾，暗道妙极，入得房中，见房间布置十分雅致，家具皆是清香楠木所制，墙上挂有名人雅士所作的山水花鸟图。
　　二人在一楼看了看，又上了二楼，首先入眼的是一张雕花大床，床上帐幔轻扬，叠放着蚕丝被子。
　　段云袖开口说道：“叶姑娘如此款待，在下惶恐。”
　　叶秀裳笑答：“非也，让段公子你住这里，当然因为你是贵客，但还有另一个原因……”然后停住了话，看向窗户。
　　段云袖不解其意，见叶秀裳的目光停在窗户上，随即想到什么，便走过去推开窗户。映入她眼帘的，是一片雪似的梨花丛。她暗自惊喜，不由得佩服叶秀裳心细如发，又感动于对方的善意和贴心。这份感动带着温暖，如阳光一般驱散了她那正要弥漫心头的阴云。
　　“谢谢你，叶姑娘……”她望着叶秀裳，又一次由衷致谢。
　　“不用道谢。见到你开心，秀裳也很高兴……”叶秀裳真诚地回应道。
　　段云袖就在明远山庄住了下来。叶敬成盛情招待了她一番，并且在叶秀裳的提议下送了其一斤极品西湖龙井为谢。
　　
　　诛魔大会定在四月初八。离大会还有几日，但整个山庄里里外外都已经忙起来，叶家兄妹尤其忙碌，连楚瑶也被拉去帮忙。段云袖一个人十分清闲，却觉得有点孤冷寂寞了。
　　这天，她把胳膊支在窗上，眺望着梨花林，不由得想起那日初见叶秀裳的情景――她在春水梨花旁，是那样的美，凝成了一副隽永的画卷，自己还能见到比那更美的风景么？
　　段云袖笑了笑，闭上眼睛，闻着春风送来的梨花清香，有点醉了。她心中一动，突然睁开眼睛一跃而起飞离花瞑楼，几个起落便来到了梨花林。这梨花绵延不绝，趁着马上就要消逝的春光正在绽放最后的美丽。
　　她轻挪脚步十分小心，尽量避免踩踏地上的花瓣。
　　走到一树梨花下，她伸手拉住一根低枝，嗅着上面的一簇梨花，感受着清香入脾。又一阵风吹来，这簇梨花也落了一半。
　　她心中暗暗叹息，想到不管多美的花，总有凋零的时刻，有些感伤起来。
　　再往前走，她发现了一片空地，地上铺了一层梨花，看上去几乎就是一张雪白的花毯。最为高大结实的那颗梨树下垂落一架秋千，在随风轻轻摇晃。
　　她突然童心大起坐了上去，兀自荡着。想起自己和师姐妹在山中也是这般开心玩耍，她的心情渐渐畅快起来。
　　又一阵春风吹过，莹白娇美的花瓣纷纷扬扬落了下来，如同下了一场梨花雨。她闭上眼睛，嗅着弥散在空气中的花香，陶醉在这场花雨之中。
　　就在此时，她听到有人靠近，抬眼望去，看见了叶秀裳。
　　段云袖仍然荡着秋千，没有下来的意思。她的心头却更加愉悦，不自禁地唇角绽开，弯若初虹，眉梢眼角笑意温柔，在花雨之中显出一种惊艳的美。
　　叶秀裳站在两丈外，却定定望着她，有点失神――段云袖换了身白衣，外罩薄纱，在花雨纷飞下容颜如画，此景，此人，太过美好……
　　她心中突然有个奇怪的念头――段云这般素朴装束已是赏心悦目，若是女子，该是如何美丽！
　　两人一时都没有开口。段云袖含笑望着叶秀裳，像是一个顽童看见了应约赶来的玩伴，只等对方加入。叶秀裳却是不愿稍移目光，怕一动便惊醒了一场美梦。
　　终于，段云袖从秋千架上一跃而起，轻轻落在叶秀裳面前。
　　“你玩不玩？”十足的顽童口气。
　　叶秀裳一惊，反应过来，轻笑道：“你多大了？”
　　“小儿年方七岁……”
　　叶秀裳被逗得抛弃矜持，笑得极为灿烂，等止住笑，才道：“我到花瞑楼找你，见你不在，猜你肯定来了此处。”
　　“知我者，秀裳也。”在这轻快的气氛中，段云袖下意识地改变了客气的称呼。
　　“段公子竟如此喜欢梨花……”叶秀裳已经来了一会儿，刚才看见“他”对梨花是那么温柔，那么怜惜，竟只想这样望着“他”，不愿上前打扰。
　　“我更喜欢秀裳……”段云袖想接着打趣一番，等话一出口，才觉得十分不妥，立刻有点尴尬。刚才她真心欢喜，见到叶秀裳是喜上加喜，才会有此自然而然的示好，把对方当成是自己的闺中好友般亲近，却忽略了自己在他人眼里并不是女儿之身。
　　叶秀裳吃了一惊，但看段云袖眼眸，又觉得“他”说的喜欢不似自己以前听到过的喜欢。她心里有种奇怪的感觉――段云袖对自己似乎除了朋友之念，丝毫不做它想，不像以往的那些男子因为自己的家世和才貌总是有意无意地恭维讨好，甚至百般纠缠。段云袖对自己的心，好像一直干净澄澈，如清溪见底，说喜欢自己便如同说喜欢春光一般自然。这是她觉得段云袖最为特别之处，也最为困惑之处。
　　尽管猜到段云袖的意思，但她却想逗逗对方，同时心中存了一份希冀，巧笑嫣然地问道：“段公子所说的，是哪般喜欢呢？”
　　“我，我的喜欢，”段云袖有点窘迫，“是说待秀裳为知己……”
　　“但知己也不只一种，不知段公子所说的，是哪种呢？”
　　“……我待秀裳为知己，便如伯牙待子期……”段云袖心里想，如果自己能有叶秀裳这样的知己，该是人生一大幸事，只是她不知道对方是怎样想的，所以顿了一下，又补道，“不知秀裳是否愿意？”
　　叶秀裳心里有点涩然，但还是笑着答：“当然……”
　　                        
作者有话要说：PS: 美景，璧人，太过美好……
有时只是小小修改前文，乃们的收藏也会显示更新......
谢谢jj,N和省略号等几位朋友的意见，欢迎继续捉虫！



☆、七、诛魔大会

　　已经是四月初六了，明远山庄开始接待陆陆续续前来参加诛魔大会的各路人士。
　　这日，一个下人来请段云袖，说是少爷有请。段云袖还未到叶远襟的房间，便听见一个男子的声音道：“如果知道秀裳妹妹你要来魏家堡，我一定不会去找淮北找那个什么刘一刀，不然就可以和你一路来山庄，哪能让四鬼有机可乘！”
　　只听叶秀裳笑着答：“少谦哥哥，你有你的事要办，我可不能耽搁你……”
　　段云袖跨进房间，看见叶家兄妹及楚瑶和一个年轻男子正坐在桌旁聊天，桌上放着不少精致的菜肴。 
　　那男子身着藏青色云纹华袍，剑眉微微上扬，双目炯炯有神，鼻若悬胆，是个英气勃勃的美男子。他正一脸热切，想对叶秀裳说什么，听见有人便打住了。
　　“少谦，这位就是段公子。”叶远襟站起来，又对段云袖道，“这位是魏少谦，我和妹妹的好友，魏家堡的少堡主，尽得神风掌真传，这次魏前辈身体不适，少谦便代魏家堡来参加诛魔大会！你们都是远襟的好友，正好认识一下……”
　　叶秀裳也对段云袖微笑致意，楚瑶则站起身来，几步蹦到段云袖身边叫“段大哥”。
　　魏少谦瞥见叶秀裳对着段云袖笑意温柔，心生不快，站起来抱拳道：“段公子，在下已经听闻你的大名。听说你竟然杀了浑天狼成克盟，在下佩服，还想哪天找段公子讨教讨教！”
　　段云袖淡淡答道：“哪里。在下孤陋寡闻，却也知道魏家堡‘神风掌’的威名，应该是在下讨教才对。”
　　叶秀裳笑道：“好了，你们俩，看样子想以武会友啊，这会儿可不行，还是先尝尝我做的菜吧，难得我今天特地抽空下厨！”
　　段云袖见叶秀裳因为魏少谦的到来而特意亲自下厨，心里有点失落。魏少谦倒是喜笑颜开，拿起筷子，道：“要想秀裳妹妹下厨可不容易！但秀裳妹妹做出来的菜，那是能让人做梦都牵肠挂肚的！今天我可有口福了！”
　　叶秀裳嗔了魏少谦一眼，“少谦哥哥，你别把我捧上天了，摔下来可是很疼！”
　　魏少谦连忙声明自己绝非虚言，而且使眼色让叶远襟作证。
　　叶远襟哈哈大笑，说道：“我这妹妹在你眼里，哪有一点不好?”，楚瑶也在一边起哄，窘得魏少谦不好答是，又不好答不是。
　　段云袖看这一桌子的菜，好看得就如江南水乡般美丽――那水晶虾仁晶莹剔透，赛似明珠；那清蒸鲥鱼笋黄鱼白，香味扑鼻；那定胜糕色泽淡红，形如桃花……光看着就是一种享受。
　　叶秀裳见段云袖只看不动，便笑道：“来，尝尝我的手艺！”
　　段云袖夹了一个水晶虾仁送到口中，感觉脆嫩爽滑，味极鲜美，便说道：“果然好菜！”
　　叶秀裳听见段云袖的称赞，心中喜悦。她做菜手艺极好，但平常事务繁多，难得下厨，前两天本想亲自给段云袖做点菜尝尝，却抽不出时间。现在魏少谦来了，父亲嘱咐她好好招待，她便偷得半日闲，花了不少功夫做了这么一桌子菜，这会儿见段云袖喜欢，她心里十分高兴。
　　一旁的魏少谦夹了一块鱼肉，细心挑净了刺，放到叶秀裳碗里，说道：“秀裳妹妹你辛苦半日，要好好补补！”
　　叶秀裳一点不觉得惊异，笑着说好。
　　段云袖看两人如此熟稔自然，突然想到，如果有谁能取叶秀裳为妻，当真是天大的福分，而这福分，也只有魏少谦这种少年俊杰才能得到吧。
　　她瞧了瞧魏少谦，又看了看叶秀裳，认为自己想得不错――他们真的是郎才女貌，璧人一对！
　　她又夹了一块定胜糕送到嘴边咬了一口，觉得这糕怎么不大甜呢，是味道本来就很淡？可自己不是喜欢清淡口味的吗？
　　正在此时，她看见一双筷子夹了一块鸡肉放到自己碗里，抬眼一瞧，见楚瑶正笑嘻嘻地望着她道，“我借花献佛！”顿了下，又有点不好意思地补充道：“谢谢段大哥，那天是我冤枉好人了……”
　　叶秀裳见楚瑶这般举动，心里绞了个了疙瘩，听见楚瑶的解释，那疙瘩小了一些，但没有完全消失。 
　　叶远襟却打趣道：“你一块鸡肉，就谢人家了？”
　　楚瑶瞪向表哥，“那你要我怎样？”
　　“你问人家段公子啊？”
　　段云袖见话被抛到了自己这里，只好笑笑说：“小事一桩，楚姑娘别在意。”
　　魏少谦有意无意地□话来，“我说小瑶啊，不然让楚叔叔传他阴阳刃法，以此为谢好了……”
　　楚瑶听了，脸颊飞上红云――雁荡门的阴阳刃法是男女同练，只会传给她的未来夫婿，她爹娘当年便是如此，这会儿魏少谦话中之意，是说让父亲招段云袖为婿……
　　段云袖听叶秀裳给自己讲过这阴阳刃法是要夫妻同修，所以此刻马上就明白魏少谦的弦外之音，但只是玩笑而已，又不好说什么，有点尴尬。
　　叶秀裳有些不满魏少谦的玩笑，又见表妹害羞，忙开口解围：“少谦哥哥只是开玩笑而已，你别当真……”然后招呼大家吃菜喝酒。
　　
　　四月初八到了，明远山庄处处张灯结彩，欢迎白道各路英雄齐聚一堂。
　　在十分开阔的大院里，四十八桌酒席依次排开。白道现存的六大派――嵩山少林、太湖丐帮、温州雁荡门、湖南潇湘派、庐州魏家堡和临安明远山庄的几大掌门或少掌门踞主席，六派的其他人各自又占据十二席，其他的英雄好汉则散坐剩余各席。因为这诛魔大会是近十年来中原武林难得的一次盛举，所以还来了一些名气不大却不请自来的人。明远山庄也不好将他们拒之门外，便在与正院相连的偏院又开了十来桌酒席，款待他们入席。
　　段云袖选了一个角落处的席位坐下，听着来自河北沧州的“醉拳”刘坚等几人侃着魔教最近的动向，叶秀裳则穿梭于众人之间，指挥家丁安排大家入座，又不时向段云袖投去几眼。她心里有些奇怪：段云袖坐的那个角落很偏僻，一身水蓝衫子也十分素朴，自己的眼睛却偏偏一眼就可以在几百人之中找到“他”，难不成自己对“他”有一种心灵感应？
　　段云袖虽然在听别人聊天，却又偶尔抬眼去看轻盈地穿梭于众人间的那抹淡黄身影。她觉得，那抹身影就像是款款飞于花间的蝴蝶，美丽异常。
　　到了上午巳时二刻，各路英雄都已就座。叶敬成和几位掌门及魏少谦都很熟悉，寒暄完毕之后，他举起酒杯，站了起来，朗声对众人道：“鄙人叶敬成不才，勉为主人，在此想和各路英雄说几句……”
　　众人见叶敬成站在那里，有如渊停岳峙，气势非凡，其声音也中气充沛，传遍整个大院，都心生钦佩，洗耳恭听。
　　叶敬成停了一下，继续道：“各位英雄知道，我中原武林本来有七大门派，但如今却只剩下六派，为何？因为魔教猖狂，竟然在两月前将我七大门派之一的飞龙门满门杀尽！飞龙门门主岑岩是我中原武林响当当的英雄，也是鄙人和其他几位掌门的好友。半年前，鄙人还和他在此处开怀畅饮，没想到现在竟魂归九泉……”说到这里，他脸色凝重，似在追思故友。
　　席间有数十人也是岑岩或飞龙门其他人的好友，听到此处，都激动不已。其中一个虬髯汉子霍地站起来说：“都是那天杀的魔教，竟然如此狠辣，连小孩都不放过！叶庄主，各位掌门，你们一定要为我白道主持公道，灭了那残暴的魔教！”众人听闻此言，都附和起来。
　　段云袖坐在那里，却在想：当年我段家一十六人也被歹人所杀，你们怎么没人想到要为那十六条无辜性命讨个公道呢！
　　叶敬成应道：“这位英雄说得对！所以鄙人广发英雄帖，邀各路豪杰齐聚一堂，就是为了此事！这十年来，魔教暴虐，横行无忌，滥杀无辜，我中原武林深受其害！但魔教势大，我白道英雄如果单枪匹马，又无法与之抗衡。所以，鄙人认为，我白道几大门派和其他英雄应当联合起来，齐心协力，诛灭魔教！”
　　听叶敬成这么一说，群情沸腾，都喊：“齐心协力，诛灭魔教!齐心协力，诛灭魔教……”
　　少林方丈圆空大师站了起来，一声“阿弥陀佛”让众人都静了下来。
　　“老衲为出家之人，少林为修善之门，本不该参与江湖杀戮，但是魔教所做所为，确已令人神共愤，所以少林也不得不出来为枉死的人讨个公道。不过，正如叶庄主所言，我白道如果单枪匹马，无法与魔教抗衡，更何谈除魔卫道，所以，我等一定要齐心协力。不过，群龙不能无首，老衲有个提议――不如今日我白道武林推举一位武林盟主，负责联合各路英雄，一起诛灭魔教……”
　　众人听了，都点头赞同。三十年前，白道各派曾经结为盟友，并选“神龙刀”史峰为武林盟主，带领白道一举歼灭了当时十分猖狂的七大恶人。后来，史峰引退，不知所踪，白道的联盟也由此瓦解，现在魔教肆虐，大家都想重振三十年前白道的雄风，但群龙无首却是十分不利，所以对圆空大师的提议都很欢迎。
　　接着就有一个瘦高的黄脸汉子道：“圆空大师德高望重，少林又为我中原武林正宗，如果大师担任盟主，我等都心服口服，大家说是不是？”很多人点头称是。
　　圆空大师又宣了一声佛号，道：“蒙各位英雄抬爱，老衲和少林十分荣幸。但少林都是出家之人，虽说支持除魔义举，但始终不宜带领各位英雄大开杀戒。依老衲所见，明远山庄叶庄主不仅武学修为深厚，而且仁义豪迈，交游广阔，众所钦服，实为我白道盟主的最佳人选！”
　　现任的六位掌门之中，以圆空大师、魏启和叶敬成声望最高。少林是三十年参与除恶的主力，损耗甚重，一直在休养生息，所以圆空大师不愿再重蹈覆辙；魏家堡堡主魏启以“神风掌”威震武林，但最近两年染上痼疾，身体不佳；丐帮帮主候大有刚上任半年，威名尚不及其他掌门；潇湘派掌门上官燕的飞鹰刀法和雁荡门楚烈夫妇的阴阳刃法十分厉害，但其名声都不及正如日中天的叶敬成。叶敬成的千钧剑法已被一些人称为“中原第一剑”，威名直追三十年前的武林盟主史峰，加之其常常行侠仗义，又不吝疏财，广结善缘，在白道中口碑极好。现在众人听圆空大师推荐叶敬成，大都暗暗赞同，即使有人认为还有更好的人选，此时也不好提出异议。
　　叶敬成见圆空大师举荐自己，忙道：“大师错爱了！鄙人何德何能，能够担此重任……”他的话还没说完，突然停住，将目光投向院外。
　　                        
作者有话要说：重要人物要出场了(*^__^*)



☆、八、一鸣惊人

　　众人见叶敬成突然打住话，均感诧异，都顺着叶敬成的目光看向院外。
　　只见一顶黑色的大轿破空而来，直奔大院。那轿子并无人抬，却能够御空飞行，令众人都惊骇不已。
　　轿子飞到院落中央，稳稳落到空地上。此时八条人影跟着从院外飞掠而来，落到轿子两边，神色恭敬。后面六人罩着脸，皆穿红衣。为首的两人中，一人年约三十，手持折扇，瘦若竹竿，一身白衣，另一人看上去只有二十出头，肤若古铜，脑袋光秃，袒着一条结实的臂膀，看上去像个少林武僧。
　　折扇男子上前弯腰掀开帘子，道：“躬请堂主！”轿中的人这才缓缓走出。
　　众人的目光都投了过去，只见那人一身黑袍，披着黑色披风，而披风上有一道很长的红色霹雳，再细看，他高鼻阔口，目似冷电，只左右稍稍顾盼，就极有威势。
　　“魔教霹雳堂的人!”有人低低呼道。
　　“刀魔厉焚风！”另一人惊骇地低喊。
　　此人正是潜龙教霹雳堂堂主厉焚风，是魔教四大堂主之一，也是魔教四大高手之一。据传他的刀法威猛狠辣，刀下之魂不计其数。
　　几位掌门都站了起来，走到空地上，面对着厉焚风。其他人也坐不住了，纷纷站了起来，靠近厉焚风的几人还悄悄往后挪去。
　　叶敬成一拱手，道：“在下叶敬成，明远山庄庄主。阁下就是刀魔厉焚风吧，不知今日前来，有何赐教？”虽然知道来者不善，但先礼后兵，是为修养。
　　“你就是千钧剑叶敬成？名头不小啊！听说你发了英雄帖，要开什么诛魔大会，教主特地吩咐我来看看是个什么模样？”厉焚风目露轻蔑，向四周扫了扫，和他目光接触到的人均感到一阵威迫之势，不禁渗出一身冷汗。
　　“原来如此，在下有幸，能够惊动贵教主。今日白道英雄都在此，阁下已经看到了。贵教的行为，是可忍孰不可忍，所以，我等要替苍天行道，为无辜雪冤！”
　　“喔？是吗? 替苍天行道，为无辜雪冤？哈哈……就凭你们？所谓白道英雄，我看，不过尔尔……”
　　“我叶敬成也许不过如此，但是，请阁下不要污蔑我白道众多英雄好汉！”
　　“英雄好汉？不要说你们白道妄称仁义，就连你们的武功，也不见得有多厉害！”
　　“阁下请慎言，我白道何时妄称仁义？说到武功，阁下的刀法也许厉害，可我白道众英雄也不弱！‘惊鹤出，鬼神哭’，这六字阁下一定听过……”
　　仍坐在角落的段云袖听到叶敬成提到那六个字，心中震动，脸色倏变。
　　“惊鹤剑法？哈哈，你这倒提醒我了，当年，我去找那个惊鹤剑法的传人段寒会了一会。我倒真是替段家悲哀，那个段寒，根本就是个脓包，我要杀了他，还怕辱了我的刀！”
　　段云袖听厉焚风这么一说，想起来了――四岁那年，有个人来到她家，气焰非常嚣张，威逼父亲和他比武。父亲不得不出手，那人一刀便架在了父亲脖子上，然后让父亲从他□钻过，否者便要杀了她全家。她亲眼看着父亲眼含热泪，从那人□钻了过去。当时她还不大懂，现在想起来，却心痛无比，胸中气血翻腾，手握在剑上，骨节咯咯作响。
　　这时，她又听到厉焚风身边的光头少年也轻蔑地说道：“堂主，我看啊，就算当时我才七岁，估计也能将他挫骨扬灰！”
　　她极冷的目光射向那少年，手中的灵隐剑呼之欲出。
　　叶敬成面色一寒，“段寒也许不是武功高强之人，但其先祖段天涯却纵横江湖，未曾一败！”
　　“好个‘纵横江湖，未曾一败’！那个段天涯已经是百年前的死人，如果他在，我倒想会上一会，现在，我只能领教领教你的‘千钧剑’了！”
　　厉焚风将袍袖一挥，呼呼生风，叶敬成也暗自运功，准备一战。
　　就在此时，一边的叶远襟站了出来，对父亲道：“爹，襟儿不才，想先领教一下刀魔的刀法！”说完，沧海剑出鞘。
　　众人都吃了一惊，心道这江南双秀固然是人中龙凤，但要对阵刀魔，恐怕只有丧命的份儿。所以，佩服其勇气之余，都暗道其“鲁莽”。
　　不过除了叶敬成和叶秀裳，众人都估计错了――叶远襟深知刀魔厉焚风厉害，正因如此，他才要抢先出手。原因很简单，这一战，算是白道对魔教的第一战，只能胜不能败，而父亲和厉焚风的武功恐怕在相差不大，要取胜不容易，所以他想先和厉焚风斗一斗，让父亲有时间琢磨厉焚风的路数，以增加胜算。
　　叶秀裳也抽出灵泉剑，站到了哥哥身边。
　　叶远襟却道：“妹妹，哥哥一个人足矣。”他不想妹妹也冒此大险。
　　叶秀裳知哥哥心意，正要反驳，却听厉焚风身边的光头少年道：“还真是勇气可嘉！不过，就你们两个，还不配死在堂主的刀下！”说完，朝厉焚风一拱手，“堂主，让阿孟来会会他们！”
　　厉焚风点了点头。那个叫阿孟的光头少年得令，便转身迎上了叶远襟的剑。
　　光头少年也懒得客气，左手虚探，右手挟着一股劲风，直袭叶远襟脐下一寸的“气海穴”。那是人体致命大穴之一，被点中者必然丧命。
　　众人神色一凛，都没想到那光头少年一出手便是杀招!
　　叶远襟也不示弱，长剑刺向对方心口，逼得对方回手护心。
　　两人在大院中间你来我往，很快就拆了数十招。光头少年使的是龙爪手，不求变化繁多，但凌厉狠辣，双手如疾风暴雨般袭向叶远襟。叶远襟在对方的凶猛追击下剑势却仍然稳重大气，又灵活多变，剑剑都是后发而先至，刺向对方破绽。
　　再拆了二十多招，光头少年已明显处于下风。叶远襟一招“抱残守缺”，故意露出破绽，那少年立刻袭来，谁知叶远襟剑尖一转，已送到少年颈上。少年望了厉焚风一眼，叫道，“堂主，阿孟给你丢脸了！”便将手拍向天灵盖。
　　叶远襟一惊，伸左臂去抓少年的手，却不料对方空出来的一只手疾点向他左胸的“左期门穴”。叶远襟急往后掠，但还是被击中大穴，登时受了内伤，被掠过来的叶敬成扶住。
　　“襟儿！”叶敬成一脸担忧。
　　“爹，我还好……”叶远襟勉强站着，虽然受伤不轻，但性命可保。
　　光头少年在那边嘿嘿一笑，“这招叫‘求死而生’，长见识了吧”，丝毫不以自己的阴招为耻。
　　叶秀裳十分气愤，正要出手，却见段云袖不知何时来到她身边，按住她的剑，对她道：“让我来!”
　　段云袖跨前一步，灵隐剑瞬间出鞘。那剑身明净似水，如映着星光，又仿佛罩着寒霜，冷光莹莹。一旁雁荡门掌门楚烈和钟思薇看见此剑，心里都是一惊，只是钟思薇是又惊又喜，而楚烈是又惊又恼。在场的还有几人认得此剑，都暗自惊讶。
　　“在下段云，想会会阁下的‘求死而生’……”
　　光头少年斜眼瞧着段云袖，见对方眼神冷得可以结冰，答道，“好啊，不怕死就放马过来！你那剑不错，我要了，正好拿回去玩玩！”
　　他的话音刚落，一个蓝影已经奔到了眼前，剑尖直指自己胸口。
　　他大为惊骇，身子一缩，勉强避开那剑尖，再一个“腾龙爪”朝对方抓去，谁知只抓了一手空气，而段云袖的剑已经来到他胁下，直刺“渊液穴”。
　　光头少年吓出了一身冷汗，急急施展“虎爪手”，抓向对方腕关节，但手还没有伸出去，便见对方的长剑圈转，切向自己右肩。“哗啦”一声，他的右肩已经多了一条长长的伤口，鲜血直流。
　　他急急往后越开一丈，怕对方再度出手。等他站稳身形，才看见段云袖早已回身立住，冷冷望着自己，唇角微挑，轻蔑尽显。
　　“你使得的是什么邪剑！” 光头少年破口大骂。
　　“剑名‘灵隐’，十五年前，败于此剑下的高手一共三十七人。”段云袖伸指在剑身上轻轻抹过，似在欣赏心爱的宝贝，却将一股慑人的傲气四散开来。
　　众人都惊诧不已，没有想到这蓝衫少年在三招之内就击败了对手。他们之前听闻一个叫“段云”的少年将“浑天狼”成克盟一剑杀死，都认为只是谣传，现在，都明白所传非虚了！而且，那少年手持灵隐剑，在十五年后重现传奇，一出手就大败魔教中人，众人都极为兴奋。
　　叶秀裳满心骄傲，好像是她败了对手。她也证实了自己的感觉――段云袖就是一把伏于鞘中的宝剑，现在终于出鞘了，显露于世人面前，而且，这次出鞘，就注定要绽放耀眼光芒，让世人铭记于心！
　　而钟思薇却是悲喜交集――刚才她看见了灵隐剑，现在又看到段云袖使出了灵隐剑法中的“长虹贯日”、“清风无迹”和“流星划弦”，已经确认段云袖是慕容颖的传人无疑。那么，她可以找到失踪了十五年的慕容颖了。但是，找到又如何呢？自己能给她什么？
　　“好剑法！”厉焚风身边的那个白衣男子折扇一甩，张了开来，露出一片艳丽的月季花丛。“灵隐剑的大名，在下毕慕迁早有耳闻，一直未曾得见，今日有幸，正好请教！”话音未落，挥动扇子，扫向段云袖面门。
　　段云袖凭空拨起身子，在空中一跃，接着灵隐剑向下直落，刺向毕慕迁手腕的“神门穴”。
　　人群中有人大声叫好，赞叹段云袖轻功了得。他哪知灵隐道人的轻功独步天下，几乎无人能及，而段云袖将自己的命掉在悬崖上练习，学得了全部精髓，青出于蓝而胜于蓝。
　　毕慕迁急忙回扇，以免手腕被刺，然后将折扇一收，化成一把两尺长的利刃，划向段云袖面颊。
　　段云袖心里极气，振动灵隐剑，朝毕慕迁刺去。那灵隐剑剑身一经振动，竟隐隐约约响起乐声，激得人心头一荡。
　　毕慕迁心神一晃，又赶紧凝神，挡住对方长剑，然后左手也不懈怠，抓向段云袖脖颈。段云袖伏低身子，再一转，已经到了毕慕迁背后，一腿扫向对方。
　　两人你挥我刺，很快拆了十余招，众人都不住往后退去，数桌酒席也被剑气扇风掀翻。段云袖将灵隐剑法逐渐施展开来，配合上乘轻功，尽显飘逸灵动。而毕慕迁的扇上功夫也甚是厉害，挥挫划刺，招招毒辣。
　　圆空大师和候大有等掌门在一边都面带微笑，频频点头，赞这叫“段云”的少年年纪轻轻，就练就了如此上乘的剑法和轻功，足见白道未来有望。叶敬成面色稍显凝重，若有所思。魏少谦则大为惊异，心中的敌意也越来越盛。
　　



☆、九、迎战刀魔

　　段云袖的剑越出越顺，一招未毕，二招又出，剑刚出时人尚在左侧，剑至对方时人已到右方。毕慕迁越战越吃力，心道不好，大拇指按上扇柄的一个机括。
　　叶秀裳一直紧紧盯着战况，见毕慕迁有所动作，忙叫：“小心扇子！”
　　听到提醒，段云袖立刻心生警惕，灵隐剑一抖，使出“灵蛇傍身”，剑身立刻旋转弯曲，如蛇一般缠上扇子，再用力一拉，“嚓啦”几声，扇子断成了几节，当中散出一阵烟雾。众人赶紧捂住鼻子，骂道：“好歹毒！”
　　段云袖身影一闪，灵隐剑已经直指毕慕迁的心口。
　　毕慕迁见毒计落败，这会儿又被人指着要害，面色转灰，只好悻悻然拱手道：“灵隐剑果然名不虚传，在下佩服……”
　　段云袖收剑回鞘，神色傲然。
　　众人见段云袖连败魔教两人，都十分兴奋，叫起好来。楚瑶禁不住从爹娘身边跑了出去，伸出大拇指道：“段大哥，你真棒！”
　　段云袖却高兴不起来――自己现在打败的，不过是刀魔的两个手下，而真正的高手尚未出招。
　　叶敬成走上前去，对厉焚风道：“阁下现在见识了我白道的厉害了吧！我白道有如此少年俊才，何愁不能胜你魔教！”
　　厉焚风脸色阴沉，右手微动，道：“好，我就让你看看这所谓的少年俊才是怎样死在我手上的！”然后飞身掠出，右掌带着排山倒海之势拍向段云袖。
　　段云袖见刀魔厉焚风来势骇人，不敢直接迎上去，立刻展开轻功，腾向半空，谁知厉焚风也借着浑厚功力一跃而上，直袭自己。
　　段云袖身影斜飞，双足点到柱子之上，然后借力飞上了正厅的屋顶，厉焚风又立即追了上去，如一头猛禽追击自己的食物。
　　屋顶离地五丈，是琉璃瓦所盖，十分光滑，而段云袖在上面健步如飞，翩若惊鸿，矫若游龙，众人见了都不由得叹服其轻功之绝。厉焚风虽然没有专修上乘轻功，但借着深厚的内力也在屋顶上游走自如，同时频频出掌，只是，他要在三掌之内击毙段云袖的想法却落空了。在这屋顶之上，段云袖凭着绝顶轻功，将灵隐剑法施展得淋漓尽致，而厉焚风单凭双掌却无法击败对方。
　　厉焚风脸上乌云漫布，哗地拔出长刀。那刀十分宽阔，长三尺二寸，闪着凛凛青光，却又附着一抹血色火焰，似人鲜血凝成，正是黑白两道都谈之色变的“血焰刀”。
　　厉焚风一招“愚公开山”，血焰刀劈向段云袖腰际，要将对方拦腰砍断。段云袖急回灵隐剑，挡住血焰刀，然后手一抖，那剑似有灵性，竟然如灵蛇吐信，半截剑身反向弯转，刺向厉焚风小腹。
　　厉焚风一惊，向后急退，但长袍已被划破。
　　厉焚风又惊又怒，没想到段云袖在自己的绝杀之下还能反击，而且将自己袍子划破。他手上运上八成功力，血焰刀的力道更加凌厉，刀风掀得琉璃瓦都簌簌地掉落下来。
　　众人在下面仰头看着，惊叹段云袖剑法之厉害，见厉焚风攻势更加凌厉，又都把心提到了嗓子眼。叶秀裳和楚瑶尤其担心无比。叶秀裳眉头紧蹙，握着灵泉剑的手在冒汗。魏少谦见叶秀裳如此紧张，心里突然希望“段云”那小子就此亡于厉焚风刀下。
　　在厉焚风如雷霆般的攻击下，段云袖被逼到了屋檐边上。厉焚风的血焰刀砍向她双腿，她身子一翻，从屋檐掉落下来，就要摔到地上。这一摔虽然不会送命，但却可以折断腿骨，而更为危急的是，厉焚风的长刀又直落而下，削向段云袖的头颅。
　　就在此时，一道白光风驰电掣般飞到段云袖身下，段云袖足尖点到那白光上，再一跃，已经出去三四丈，从鬼门关把命捡了回来。那白光飞入柱子，露在外面的大半截还震得嗡嗡作响，正是叶秀裳的灵泉剑！
　　段云袖还来不及向叶秀裳说什么，厉焚风的刀又到了眼前，而且，是挟着十成功力，如惊涛骇浪一般。
　　叶秀裳惊叫：“爹！”
　　叶敬成却道：“别急……”
　　眼看自己就要成为刀下之鬼，段云袖突然想到光头阿孟说的“求死而生”。她不去避那长刀，反而舞动灵隐剑，幻化出无数光圈，回刺厉焚风。
　　厉焚风如果执意砍过去，自然能将段云袖劈为两段，但是自己也难免被对方的剑刺伤。他这等人物，刚才被划破袍子已是奇耻大辱，再伤在段云袖剑下，哪怕对方死了，自己也是败了，于是回刀挡住光圈，再一掌拍向段云袖的胸口。
　　段云袖的灵隐剑法虽然精妙绝伦，轻功也极为厉害，但功力终究不及修炼了几十年的刀魔厉焚风，临敌经验也很欠缺。厉焚风的一掌让她躲闪不及，被震得像断了线的风筝一样向后飞去。
　　厉焚风紧接着追向段云袖，一刀挥过去，要结果了她！
　　就在段云袖要成为血焰刀下的又一条亡魂之时，一把似刀非刀、似剑非剑的利刃从斜下方向厉焚风飞来，硬生生地拦住了他的去路，另一把坚利冷澈的黑色长剑也飞奔而来，直刺其前胸。他格开利刃和长剑，落到了地面。而段云袖身受重伤，但还是在空中一翻，站在了地上，只是她马上就站立不住，只好单腿跪到地上，用灵隐剑撑住自己的身子。
　　一绿一灰的两条身影飞出来，接住了被打落的利刃和长剑，然后拦在了厉焚风和段云袖之间。众人一看，是钟思薇和叶敬成！
　　“魔教中人果然狠毒，他已经被你打伤，你却还要取他性命！”钟思薇冷声斥责。
　　“不错，阁下也太过狠毒！这里是我明远山庄，阁下是要杀人，可需经过我叶敬成！”叶敬成义正严词，一脸肃色。
　　厉焚风站在那里，恨不能一刀把段云袖的脑袋砍下来――他纵横江湖二十年，除了极少的一流高手，从来没有让对手活着回去过，至于年轻一辈，更从未在自己手下撑到三招以上！现在这段云不过弱冠少年，却在自己手上走了三四十招，而且还留着性命，真是让他刀魔把脸都丢尽了！回去向教主怎么交代?难道说让一个少年连败自己手下，还从自己刀下逃脱了？但是，如今对方有六派掌门护着，自己再厉害，也无法一举击败白道最厉害的七位高手然后取“他”性命！
　　厉焚风深吸一口气，生生压下心头狂怒，收刀回鞘，道：“白道果然还有些厉害人物，不过，你们想灭我潜龙教，那是痴心妄想，我劝你们还是先给自己准备好棺材！”然后大袖一挥，“段云，你的命先给我留着，我择日来取！”说完，钻入大轿，轿子从地上飞起，离开了明远山庄。毕慕迁等主人已走，也只好悻悻跟上。
　　厉焚风等人走了，叶秀裳和楚瑶立刻奔到了段云袖身边。段云袖却再也撑不住，一口血喷了出来。
　　“段公子！”
　　“段大哥！”
　　钟思薇听到喊声，立刻奔过去，看段云袖伤势严重，忙道：“快扶他回房！”
　　
　　段云袖昏昏沉沉之中，感觉有人在脱她衣衫。她下意识地攥紧自己的衣裳，不让对方得逞。挣扎了一会儿，似乎那人放弃了，她还是紧紧攥着自己的领口不肯放开。
　　等她睁眼之时，发现满室阳光，自己身上则盖着蚕丝被。她艰难地转了转头，看见叶秀裳趴在对面的桌子上睡着，眉头皱在一起。
　　一股暖流涌上段云袖心头，填满了她的胸腔――长这么大，爹娘和哥哥对她极好，可却早早逝去，师父和师姐妹也对她极好，但和她们在一起相处了十年，自然关系甚好，眼前这叶秀裳与她认识不过一个多月，却对她体贴入微，如今，又守着她，等她醒来，这份关怀，这份情意，怎么不叫她感动满怀？
　　段云袖见叶秀裳衣衫单薄，便想起身给她添衣，却不料牵动了伤口，疼得呲牙咧嘴，也惊醒了叶秀裳。
　　叶秀裳忙起身奔过来扶着她道：“别动！你伤还没好！”
　　段云袖按着自己胸口，感觉伤口隐隐作疼，只好靠在枕头上，然后说道：“叶姑娘，辛苦你了……”
　　叶秀裳虽然一脸疲色，但见段云袖醒来却十分高兴，于是温柔一笑，“你醒了就好，真怕你醒不来……” 说完，心里后怕不已，眼眶竟隐隐含泪――段云袖被厉焚风击中之后，吐了一大口血，伤势很重，还好当时厉焚风是先出刀再出掌，掌上功力只有四成，加上段云袖体内有一股奇异的真气扶住心脉，所以性命无忧。但饶是如此，她时时刻刻守在段云袖身边，却一直不见对方醒来，心中还是忧急不已，现在见段云袖醒了，能说能动，后怕和喜悦一起涌上心头，竟要掉下泪来。
　　段云袖看见叶秀裳的神情，心中感动，一时忘了自己身份，不自禁地握了叶秀裳的手道：“我这不好好的吗，别担心……”
　　叶秀裳感觉到段云袖手心微热，柔软而温暖，心里的担忧散去了，而且，段云袖的举动没有让她感觉到丝毫的唐突，好似白云拂过月儿一般自然。
　　叶秀裳眸如春水，看向段云袖，发现她此时容颜清透似雪，发髻微散，几缕青丝垂落，竟显出几分女子的娇美。
　　她一时看得有点痴了：世上怎会有这样的人，可以冷如霜雪，傲似寒松，却又能够淡如浮云，娇似异花。
　　段云袖也望着叶秀裳，觉得自己和她仿佛相识多年。她很想抱抱叶秀裳，表达自己心中的感动之情，但刚放开对方的手，动了动身子，就扯得胸口疼痛。
　　“怎么了！”叶秀裳从自己的遐思中回过神来，连忙问道。
　　“没事儿，疼了一下而已，过两天应该就能痊愈了。”段云袖笑了笑，一低头，才发现自己外衫有点破，好像被扯过一般。
　　叶秀裳见段云袖盯着衣衫神色有异，笑道：“你呀，人都晕晕乎乎的还一直攥着自己的衣裳不放，像个小女儿一般，怎么都脱不下来！”
　　段云袖一听，有点难为情起来，却听叶秀裳接着打趣道：“我这个给你脱衣裳的人还不害羞，你自己倒害羞起来了……”
　　段云袖脸上微红，惹得叶秀裳“呵呵”笑了起来。
　　段云袖很想找个洞钻进去，却又不敢动，半坐在那里，想躺下钻到被窝里去不是，想下床找叶秀裳“理论”也不是。
　　                        
作者有话要说：最近太忙，大概要下周才能更新，非常抱歉！
欢迎大家扔砖，指出不足！



☆、十、旧日情缘

　　段云袖正尴尬中，突然想起自己还不知道自己昏迷后又发生了什么事，便问叶秀裳。叶秀裳止住笑，向她一一道来
　　原来，当日厉焚风走后，叶敬成被推选为武林盟主，负责带领白道联盟诛灭魔教，然后大家决定将派精锐力量寻找魔教巢穴，再联合各派一举直捣黄龙，歼灭魔教。大会后，各派和其他各路人士都逐渐散去，但雁荡门夫妇和女儿楚瑶及魏少谦都还留在庄内。段云袖昏迷了三天，这三天来，钟思薇和叶敬成耗费了不少功力给她疗伤，眼下正在休息。
　　段云袖听完，觉得有点奇怪――楚瑶母亲怎么会对自己如此上心呢？不过，不管怎样，她救了自己，要好好感谢才是，而且，尤其要谢谢叶秀裳。她见叶秀裳脸色苍白，于是开口道。
　　“叶姑娘，你照顾在下这么久，一定很累，先去歇息可好？不然在下可要愧疚了……”
　　叶秀裳笑笑，正要说什么，就见急急的脚步声往楼上来，知是表妹楚瑶来了。
　　“段大哥，你醒了？”楚瑶直奔床前。
　　“嗯，让楚姑娘你担心了……”段云袖微微一笑。
　　“这几日，表妹也一直守着你，你要好好谢谢她才是……”叶秀裳犹豫了一下，还是说道。
　　段云袖心里一惊――叶秀裳的守护让她觉得温暖，但是楚瑶却让她觉得困扰了。这段时间楚瑶对自己的亲近太明显，让她都有些承受不住。
　　“谢谢楚姑娘……”
　　“不止是我，还有我娘也很担心你，她也要看你呢……”
　　正说着，楼下就响起了脚步声。
　　“瑶儿……”钟思薇上了楼来，叫了女儿一声――她看出来了，自己的宝贝女儿是喜欢上这个叫的“段云”的少年了，明明才休息了两三个时辰，听见自己要来，就下床像风一样的先跑过来了。
　　“钟掌门……”段云袖向钟思薇点头致敬，满心感激。
　　“我猜你也该醒了……”钟思薇接着把了把段云袖的脉，又道：“性命无碍，但还要好生养上一段时间。”
　　“晚辈还要感谢钟掌门为我疗伤……”
　　“这倒不必，”钟思薇笑了笑，然后对女儿和侄女道，“瑶儿，裳儿，人已经醒了，你们也就别担心了，累了几日，都先下去歇息吧，我有些话想问段公子……”
　　楚瑶满心不乐意，撅着嘴不想走，却被叶秀裳拉了拉，又看见表姐使眼神示意她，这才和表姐离开了。
　　钟思薇见两人离开了，这才开口问：“段公子的剑法，可是向灵隐剑慕容颖学的？”
　　“那是家师。”段云袖并不隐瞒。
　　钟思薇确定了自己心中所想，却不知道该问什么了。其实，她是有太多问题要问――她现在在哪里？过得怎么样？这些年有没有提到过自己？……
　　“钟掌门认识家师？”
　　钟思薇苦笑了一下――她们之间，何止认识？当她扎着小辫满山跑的时候，她就认识了那个叫慕容颖的女孩儿，那年，自己只有十岁，还在练基本功，而十二岁的慕容颖却可以飞檐走壁，一剑削断楚烈的利刃。她还记得那天，自己偷偷下山，逃到雁荡山下的荷塘来玩。荷塘里的荷花，连绵不绝，开得极为灿烂。钟思薇盯着荷塘中开得最盛的那朵荷花不放，没想到转眼之间，那朵荷花已经来到自己眼前。
　　“送给你。”一个女孩穿着白衣，手里拿着一朵粉红的莲花，递给钟思薇。
　　钟思薇有点吃惊，又有点恼怒，“你是谁？为什么要把它摘下来？”
　　“我叫慕容颖，你不是喜欢这花吗？”慕容颖看这粉衣小女孩刚才盯着荷花眼睛都不眨一下，就摘下来给她，没想到却换来这种回应。
　　钟思薇对“慕容颖”这个名字并不陌生――父亲多次提到过这位挚友之女，说她是如何的冰雪聪明，如何的天赋异禀，而自己一直不以为然，今天看见真人，看到她行于莲荷之上的翩然，才不由得不信，但心里又很不服气！
　　“我只是喜欢看着它开在那里，你把它摘下来，过不了多久就会谢的。”钟思薇撅着小嘴。
　　“那怎么办？”
　　“你让它长回去！”
　　慕容颖有点哭笑不得，明明是看她喜欢才摘下来的，这会儿却要让它长回去。
　　“你不要就算了！”慕容颖说完，夺过荷花便走了――她一向备受娇宠，谁见了自己都要夸赞一番，没想到今天这个比自己小的女孩儿却不接受自己的好意！
　　慕容颖奔上雁荡山了去找先去拜访故友的父亲，没想到又见到了那个比自己还神气的小女孩，还在背后对自己做鬼脸！她一气之下，把那朵荷花磨成了粉末，装到香囊里，挂在自己腰上，向钟思薇显摆。钟思薇不服气，偷了那个香囊，这更惹恼了慕容颖，两人从此结了仇。后来两人一见面就会起争吵，只是没想到，这情愫也在吵吵闹闹中暗暗萌生。
　　想到这里，钟思薇摸出了身上一个香囊，柔柔地摩挲。
　　“那是莲花粉末吧，家师也有一袋。”段云袖明白眼前这人和自己的师父缘分匪浅了。
　　钟思薇一脸惊喜，“真的吗？”
　　段云袖点了点头，却见钟思薇神色复杂，不知她是想哭还是想笑。
　　钟思薇努力调整好自己的情绪，才又问了段云袖很多问题。段云袖都一一回答，最后在钟思薇的要求下，改口叫“钟姨”了。
　　
　　钟思薇走后，段云袖躺在床上休息，心里却疑云丛生――这位“钟姨”身上的香囊和自己师父的香囊一模一样，连布料和花色都没有二致，按理说两人感情匪浅，但为什么她和师父这些年毫无往来，甚至都不知道师父在哪里呢？师父是有意避开她吗？她们之间发生过什么?
　　段云袖想来想去想不明白，渐渐睡着了。在迷迷糊糊中，她闻到一股甜香，睁眼一看，叶秀裳正舀了一勺粥在自己鼻子边晃荡，那粥里有紫米、红枣和龙眼等。
　　段云袖笑了下，“这是什么粥，好香！”。
　　“这啊，是紫米补血粥，对你身体好。”叶秀裳放回勺子，把段云袖扶起来坐好。
　　“谢谢叶姑娘。”
　　段云袖这声“叶姑娘”却让叶秀裳微微皱了皱眉。段云袖那日在梨花林里叫过她“秀裳”，后来便一直没再这么叫过。如果是以前，她倒没什么，这一场伤病，却让她自己明白，今非昔比了……
　　但她也不好说什么，这感情的事，急不得，而她一向有耐心。
　　叶秀裳端着粥碗，送到段云袖面前。
　　段云袖却道：“叶姑娘吃了没有？”
　　“吃过了，吃了才给你送过来的。”叶秀裳撒了个谎。 
　　段云袖笑笑，“那就好。”她拿起勺子，舀了一勺送到嘴里，赞了声好。“叶姑娘，如果谁能娶你为妻，那真的是天赐的福分！就算天天喝粥，都不会腻的！”
　　叶秀裳听到这话，心里不知该高兴还是悲伤。
　　“如果谁能嫁给段公子，也是天赐的福分啊，只是不知哪位小姐能有此福分……”
　　段云袖望向叶秀裳，见她笑意盈盈，好像是在开玩笑，这才把刚被提起的心放下来。
　　“叶姑娘说笑了，在下孤身一人闯荡天涯，无此福分能让哪位小姐青睐。”
　　“喔，真的？那段公子自己也没有喜欢的人？”
　　“喜欢的人？”
　　“比如说哪家小姐……”
　　段云袖摇了摇头，心里暗道，自己怎么可能喜欢上哪家小姐呢？
　　叶秀裳心里却窃喜――她得到了自己想要的答案。
　　段云袖专心喝着粥，想着有机会的话要向叶秀裳讨教这粥的做法，却不知对方心里的高兴。
　　粥还没喝完，楼下又上来两人，正是叶敬成和魏少谦。
　　叶敬成一脸和蔼地问起段云袖的伤势，魏少谦在一旁却有点皮笑肉不笑――他实在开心不起来，因为这三日，叶秀裳的着急和担心太明显，这会儿，又亲自下厨熬粥给“段云”补身子，足见情意不浅。若是换了旁人，他才不会理会，因为江湖中年轻一辈里能在家世、武学和才貌上胜过自己的，除了叶远襟以外，他不认为还有别人。可是现在，这个叫“段云”却让他害怕。他不知“段云”家世如何，但对方的武功和才貌显然不在自己之下。他心里暗道，得赶紧提亲了，不然，等了六年的人，就要属于他人了。
　　他又去看叶秀裳的脸，只觉得几年前那个玲珑剔透，如蝴蝶般美丽的女孩而今已亭亭玉立，散发出夺目光彩，想让人忽视都很难。而且，她不仅生得美丽，还很有才识和谋略，武功也很好，难怪每次自己要来明远山庄，父亲魏启都从不阻拦，有一次，还对自己说，如果能娶到叶家的女儿，他魏家堡的明天只会越来越好！他暗暗下了决心，一定要赶快行动！
　　叶敬成虽然关切地问着段云袖的伤势，也注意到旁边的动静――魏少谦虽说是和自己来看段云袖，但此时盯着的却是自己女儿，女儿看着的又是段云袖，而段云袖在回答自己问题的同时，还时时不忘对女儿笑笑。
　　叶敬成关心完段云袖伤势，便同魏少谦离开了，离开之前对叶秀裳说了句，“段公子的伤，可是为我白道而受，裳儿你好生照顾……”
　　魏少谦听了心里大惊，暗道不好，却又不敢造次，只好默默随叶敬成离开。
　　叶秀裳自然也听出了父亲的意思――父亲应该是对这“段云”也十分喜欢，并不不反对自己对“他”好。
　　她展颜对段云袖一笑，“段公子，你呀，成英雄了，我都不能怠慢你了……”说得段云袖又尴尬了一会儿。
　　                        
作者有话要说：慕容颖和钟思薇......



☆、十一、心如琴弦

　　修养了三四日，段云袖终于能下床动弹了。叶秀裳每天熬药下厨，变着花样儿地给她做好吃的，让段云袖越来越过意不去，而魏少谦则心慌不已。
　　这日，魏少谦将叶秀裳约到了自己所住的院子里，要问个明白。
　　“秀裳妹妹，你是不是喜欢那个叫段云的小子了？”魏少谦是个直性子，并不绕弯。
　　叶秀裳吃了一惊――她不是没有想过这个问题，也知道魏少谦会问她，但没想到这么快。她想了想，答道：“少谦哥哥，你误会了，我的确对段公子颇有好感，但还不能说是喜欢……”
　　“如果不喜欢，你会做那么多事情？你从来没有对我这么好过……”魏少谦不信，“秀裳妹妹，这么几年了，你应当知道我的心意……”
　　魏少谦的心意，叶秀裳怎会不知道――他在别人面前都是个傲气的公子，可对自己却百依百顺；他每年都来明远山庄，还总是带着各种精挑细选的礼物。但那又怎样呢？她一向把他当成是哥哥，当成好友，如果没有段云袖，她也很难将他当作情郎。
　　“少谦哥哥，记不记得我十六岁生日那年，曾对你说过，我对你会如对大哥一般……” 
　　魏少谦愣住了，他以为那只是叶秀裳随口表示亲近的一句话，没想到却埋了这么深的意思在其中。
　　“我不信！这几年，我对你的好，你都知道！”
　　“我的确知道，但是，我也数次暗示过你，希望你不要把心放在我这儿。少谦哥哥你也明白，我不想伤害你……”
　　魏少谦想起来了，叶秀裳曾数次提及想与自己结拜为异姓兄妹，但都被自己囫囵吞枣地带过去。他以为，自己这么优秀，不会有比自己更优秀的年轻男子，他以为，自己对叶秀裳如此用心，必然能够等来叶秀裳的喜欢，但他没有想到，感情不是武功，只要用心便可以有所收获！但他不甘心，从小到大，只要他想要的，除了天上的星星，还没有他费了九牛二虎之力却得不到的！
　　“是不是段云那小子？是不是因为他你才这么说？我知道他的确是个人才，可我魏少谦也不差！我这就去找他，我要让他见识见识我神风掌的厉害，绝了痴心妄想！”
　　“少谦哥哥，这与他无关！再说，他如今有伤在身，你怎能和他动手！”叶秀裳赶紧拉住了魏少谦。
　　魏少谦见叶秀裳阻拦自己，心里更气，“你这么关心他，还说不喜欢他？好！我也不是小人，我就等他养好伤，再去找他！”
　　
　　花瞑楼里，段云袖并不知道魏少谦和叶秀裳因她而起的挣执，而是在专心琢磨昨天和叶秀裳下了一半的棋。昨日她俩博弈到子时，还未分胜负，只好留到今日再下。现在那棋盘上，黑白双方僵持在那里，难分难解。
　　经昨日一番手谈，段云袖又不得不佩服叶秀裳的棋艺――她自己在师父的□下棋艺也算厉害了，有时候还会赢上师父几子，没想到碰上叶秀裳，就有点拳头打在棉花上的无措了。
　　楼下突然响起很轻的脚步声，段云袖知道是叶秀裳来了，但脑海中突然闪过一招妙棋，被那脚步声打断又想不起来了，于是也不理会，只是盯着棋盘。
　　叶秀裳上楼来看见段云袖的神情，便猜到她在思索破解之法，也不打扰，倒了一杯龙井茶坐在一旁等着。她边吹着手里的热茶，便拿眼去瞧对面的段云袖，见她撑着手肘放在棋盘边上，目不转睛地盯着棋子，眉头微动，似在苦苦思索。
　　她的目光描摹着段云袖的脸，描过那白玉般的脸庞，微弯的眉毛，黑亮的星眸，秀挺的鼻梁，花瓣似的双唇。她还注意到段云袖换了件新的白衫，整个人显得如玉一般温润，怎么看都觉得舒服。
　　瞧着瞧着，手里的热茶微微倾泻，烫得她“啊”地叫了一声。段云袖回过头来，见叶秀裳的手背已微微泛红，忙跑过去拉着使劲吹了几下，突然想到这样不顶用，然后也不理会叶秀裳的阻止，翻身跃到一楼接来冷水，把叶秀裳的手放在木盆里。
　　“你等等，我去找药！”说完又奔下一楼去找住在旁边负责照顾她的婢女阿霓拿药膏。
　　她回来时，却见叶秀裳看着自己手在笑。她顾不得问，便把叶秀裳的手从水里拿出来，再轻轻擦干了水，柔柔地涂了药膏，最后给她缠上了纱布。
　　“是不是很疼？”段云袖弓着身子缠好纱布，然后抬头问叶秀裳，没想到离得太近了，差点碰到了叶秀裳的脸，但对方身上的淡香还是钻入了她的鼻子。
　　她赶紧退了一步，“你看我，莽莽撞撞的……”
　　“没关系……”叶秀裳眼里笑意温柔――她心头极高兴，没想到段云袖这么紧张自己，刚才的动作也温柔得像在呵护娇嫩的花朵一般，随即又想到刚才段云袖施展了轻功，忙问道：“你的伤怎么样？刚才怎么能运功呢？”
　　“我没事，倒是你，以后可要小心了！”段云袖端起茶，吹冷了递到叶秀裳唇边，忘了对方还有一只没伤的左手。
　　叶秀裳微微低头喝了一口，道：“好了，不渴了……”眼角眉梢还是蓄着温柔的笑意。
　　段云袖心头奇怪了：烫伤了手怎么看起来反而是很高兴的样子呢？还没等她想明白，便听叶秀裳问：“想出来解法了吗？”
　　段云袖故意仰天长叹，“唉，马上就要想出来了，一见你烫伤了，又忘了。”
　　“要不要我告诉你解法？”叶秀裳故意逗她。
　　“还是不要了，我会把它想出来的！”段云袖一脸倔强。
　　“那好吧，我等着！”叶秀裳呵呵一笑。
　　段云袖又去盯那棋盘，突然灵光一闪，然后笑吟吟地落了一颗子。叶秀裳看了那棋，心中惊诧――这人竟然以退为进，把自己的路给封了！
　　
　　又过了几日，叶秀裳手上的伤退了，段云袖的伤也几乎痊愈了，便想到处走走，活动活动筋骨，于是提议去天目山中转转，叶秀裳答应了。两人便进了西天目山，拣幽静的道向上走。此时正值春末初夏时节，山中野花怒放，绿茵铺地，瀑飞泉流，莺啼雀唱，风景甚好。
　　“真是好景致啊”段云袖不由得赞叹。
　　“段公子如果喜欢，可以在这里倚松结庐，长驻此地啊……”
　　“这倒是个好主意！”
　　两人一路说说笑笑，已经到了半山腰，来到一片林子中央，望见了一所竹屋。那竹屋只有一层，却离地两尺，看上去翠碧清幽，门上一块横匾，上书“知微精舍”四字。
　　叶秀裳看着“知微”二字，心有所思――所谓“知微”，出自《周易》，是说要掩藏自己的内心，当年母亲取此名是便告诉自己女儿家尤其要隐忍自己的感情，可是自己现在怎么觉得，这感情之事，如江河奔涌，任其泻之不对，要刻意阻之也不对，该怎么做才好呢？
　　叶秀裳在这边沉思，段云袖却被竹屋旁正怒放的一树梨花吸引了过去。
　　“山下梨花谢，山上兀自开，真是同山不同景啊！”段云袖绕到那梨花下，细细看着。
　　“是啊，不过，这梨花仅一树而已……”叶秀裳话里有话，也绕到了花下。
　　“那又如何？依我看，这一树梨花和山下的梨花林是各有千秋，梨花林极有气势，如大雪初下，或白浪翻滚，这树梨花独立此处，虽然孤单，但胜在清静，无闲人打扰，自开自放，何其逍遥！”
　　叶秀裳暗骂声“呆子”，转身开门进了竹屋。
　　段云袖也跟了进去，但见屋里十分宽敞，陈设雅致，俱是翠竹所制，一头是竹床，一头是竹榻，只有中间一架琴不同。琴身黑亮，上面错落有致的红色花纹如腊梅盛开，亮黄的轸穗垂落一端。
　　段云袖摸着琴身，只觉光滑细腻，又抹了一下琴弦，那弦发出一丝极为清幽之声。
　　“这弦是什么制成？”
　　“你猜猜？”
　　“这不是一般的蚕丝……”
　　“段公子眼力很好！这是冰蚕丝。”
　　段云袖吃惊不小，没想到传说中的冰蚕竟然存在，而且那冰蚕丝就在自己指间。
　　“我爹当年为了娘亲，在环邱山花了一年时间才寻得此物……”
　　“看来你爹娘十分恩爱啊。”
　　叶秀裳笑笑，算是承认。
　　“这知微精舍是我娘散心避暑之处。以前小时候，若天太热，娘就会和带着我和大哥来此处，教我们弹琴赏花，和我们观星望月，害得爹常抱怨，说她有了大哥和我便不要他这个夫君了……”说到这里，叶秀裳的神色有些黯然。
　　段云袖走到她身边，柔声道：“莫要悲伤，你还有父亲和大哥……”
　　叶秀裳理理心绪，敛了哀思，道：“说得也是呢，而且，娘亲还留下了这么多东西，包括这知微精舍，这啼云琴，让我想她的时候，还有地方可来……”
　　叶秀裳盘腿在琴后了下来，又道：“我给段公子弹上一曲可好？”
　　“当然洗耳恭听，”段云袖便坐到了地上的软竹榻上。
　　叶秀裳玉臂轻扬，右手食指在琴弦上一抹，一丝袅娜的琴音低低荡出，接着连挑两弦，只听一阵琴声如山涧清泉自弦上淌出，回荡在竹屋之内。然后她十指轻灵地如在弦上跳舞，或抹慢挑，或拨或勾，琴声悠扬畅快，暗蕴古逸澹远之趣。渐渐地，那琴声染上了缠缠绵绵，似柔肠百转千回，轻柔细屑得让人心碎。
　　段云袖聆听着天籁之音，凝眸望着一丈处的叶秀裳，渐渐斜了身子，支肘靠在竹枕上。她凝望着叶秀裳的眼神越来越专注，越来越温柔。叶秀裳一袭轻纱罩着鹅黄衫子，阳光穿过窗户洒进来，在她身上半掩半映，光与影交错，衬出她异样的美；她那乌黑的秀发散在身后，随微风轻轻扬起，秀雅的脸庞似美玉生晕，娥眉下是一双剪水秋眸，透着深沉的温柔。
　　段云袖忽然感觉自己不能呼吸，眼眸也看不到任何东西，除了坐在对面的叶秀裳。她感觉自己的心便是那指下的琴弦，被那灵巧的十指拨动起来，随即如一片宁静的湖泊荡开了盈盈的涟漪，久久不能平复。
　　叶秀裳看段云袖痴痴望着自己，便对她嫣然一笑，那笑容如异花初放，镌刻在了段云袖的心上。也因为那笑容，段云袖竟手肘一抖，身子歪倒在竹榻上。
　　叶秀裳见状，十指停下，琴声止歇，但余音还久久不绝。
　　“我没事，没事，你，你继续弹……”段云袖连忙坐好身子，有点手足无措。
　　叶秀裳见她慌乱的样子，不由得扑哧一声笑出来。
　　“刚才你的心跑哪儿去了，怎地这么不留神？”叶秀裳不再弹了，却打趣起段云袖来。
　　这问题问得段云袖脸上一红――能说我的心变成了琴弦，就在你十指之间，没地方可去吗？
　　
　　                        
作者有话要说：唔，天时，地利，人和啊！



☆、十二、不战而退

　　两人在山上逗留了大半日才下山来。刚到花瞑楼，一个家丁就迎上来递给段云袖一封信。段云袖很惊讶，接过信拆开一看，刚才的愉悦一下子就散了。
　　她对等候的家丁道：“你转告魏公子，就说在下知道了，”又转身对叶秀裳道：“叶姑娘，在下有点累，想先休息……”
　　叶秀裳听见这话，心里的明媚也消失了――刚才她瞧见信封上“段云启”三字的笔迹就已知道那肯定是魏少谦的挑战书，这会儿她看段云袖脸上毫无表情，有一种很不好的预感，但是段云袖不想多说，她自己也不好急着问，只能当自己什么都不知道。
　　“那段公子回房歇一下吧，秀裳也回去了。”叶秀裳说完就离开了花瞑楼。
　　段云袖看着叶秀裳的背影，又看看手上的战书，心里五味杂陈。她想到魏少谦对叶秀裳如此在意，心里有点发酸，但察觉自己的酸涩后又立刻觉得不应该。
　　“你只是把叶姑娘当朋友而已，魏公子才是适合她的人……”她喃喃自语，似是告诫自己，但随即想到叶秀裳对自己的如花笑颜和温柔眼神，就想到自己是不是让她误会了什么。 
　　“难道她喜欢我？但我明明白白告诉过她，只当她是朋友啊……”想到这里，段云袖心里涌上莫名的欣喜，又立刻觉得荒唐可笑。她幼时熟读孔孟，虽说后来也深受道家熏陶，但还是难以想象两个女子之间会有情爱。别人也许会有什么误会，但她自己很清楚，自己是个女子，也从来没有想成为男子，她不可能也不应该对别的女子有什么非分之想……
　　她苦笑了一下，“莫不是离开师姐她们太久，一个人太孤单了？”又摇了摇头，“报仇之事还没有一点眉目，怎可为这些事劳神?”她暗暗自责不已――自己在明远山庄待了半个月，也见到了武林中的不少人，却没有打听到任何有用的消息，现在，也该是离开的时候了……
　　
　　第二日清晨，段云袖来到梨花林，见到了已经等在那里的魏少谦。
　　“魏公子……”
　　“你来了，很好！我还怕你不敢来！”魏少谦语带讥讽。
　　“魏公子很喜欢叶姑娘？”段云袖脸上没有什么表情。
　　“不错，我自十六岁遇见她就决定非她不娶，不管是谁，我都不会把她拱手相让，包括你！”
　　“魏公子不必让，在下也不会抢……”
　　“你说什么？”
　　“在下是说，魏公子不必担心，在下只当叶姑娘是朋友，别无它想，魏公子请放心。”
　　魏少谦大吃一惊，难以相信。
　　“在下早就和叶姑娘说过，在下对她，只有朋友之谊，魏公子不信，可以去问。”段云袖心里有些烦躁，不想再多说，欲转身离开。
　　魏少谦心里既惊又喜，但还是不敢确定，于是拦住了段云袖问：“你敢发誓吗？”
　　段云袖的脸色变得很差，“在下已经说得很清楚，在下和叶姑娘之间，没有可能！信与不信，随魏公子！况且在下很快便会告辞离开，魏公子请让路！”
　　魏少谦站在那里不动。段云袖身子一晃便掠了出去，再不想见到魏少谦。
　　她一口气奔回花瞑楼，觉得心中气闷，又倒了盆凉水扑了扑脸，想把心中的郁气散出去，可没有什么效果。
　　“段云袖，你这是怎么了？魏公子喜欢她，关你什么事！”她暗暗骂自己。但她的郁气还没有散多少，就见叶秀裳进来了。
　　叶秀裳脸上很平静，心里却早已翻起了大浪，那浪拍打着她的堤坝，一不小心就要破堤而去。好在她素来镇静，于是强行压住了情绪，但那双暗沉的眸色却泄露了她的心事。
　　“叶姑娘……”段云袖有些慌。
　　叶秀裳没有理会段云袖。她给自己倒了杯茶，喝了一半，才缓缓开口：“段公子，你是不是告诉少谦哥哥，说我和你之间，没有可能……”
　　叶秀裳的语气也极平静，但段云袖怎么听都觉得不对劲。
　　“是……是的……”
　　“为什么？”叶秀裳抿了一口茶，问道。
　　要告诉她真相吗？段云袖已经感觉到叶秀裳那无风无浪的语气中隐而不显的怒气了。她突然有些害怕――如果不告诉她真相，自己是不是很卑劣？但如果告诉她自己也是个女子，她是不是会把自己当作骗子？
　　段云袖一时不知道如何作答，顿了一会儿，才答：“在下，在下有极为重要的事要做，事未成之前，不会去想儿女之情……”
　　叶秀裳心里翻涌不息的浪平了一些。
　　“是什么重要的事让段公子重视到如此地步？”
　　段云袖对叶秀裳心有歉意，并不想再过多隐瞒，但是她仔细想了想，还是道：“恕在下不便相告，但此事的确极为重要，为了它，在下的性命也可以不要。”
　　叶秀裳心里一惊，但见段云袖的神色肃然，知她没有骗自己，可还是觉得她对自己太过生分，对魏少谦的回答也太过肯定――不错，她曾经说过只当自己是朋友，但难道就不会有一点变化吗？是朋友难道不可以是别的吗？她昨天还痴痴望着自己，眼里蓄着温柔的情意，难道那是自己的错觉？想到这里，叶秀裳的心里十分酸涩。
　　“叶姑娘，不是在下有意欺瞒，而是情非得已，请叶姑娘原谅。”
　　叶秀裳把茶杯一放，道：“那好，是秀裳无礼了，告辞！”说完，放下茶杯，头也不回地离开了花瞑楼。
　　段云袖看着叶秀裳的背影，心里有些痛。她明白自己终究是让别人误会了什么，而这误会也反过来伤了自己……
　　
　　第二日清晨，段云袖便收拾好行装，向众人辞行。叶敬成和叶远襟都热情挽留她，她也不答应，并且坚持当日就离开，叶家父子也不便强留，只好答应。魏少谦得知消息很是高兴，楚瑶却很吃惊，想留住段云袖，但却找不到理由。而且，她自己马上就要和父母回雁荡山，即便留下段云袖也不管用。
　　“那段大哥，你一定要来雁荡山啊！”
　　钟思薇也道：“钟姨也盼着你来呢！”
　　“如若有空，定来拜访！”段云袖抱拳向大家告别。
　　叶敬成吩咐道：“襟儿，送段公子！”
　　叶远襟点头称是，便送段云袖离开了正厅。
　　还没出大门，叶远襟却道：“段公子和舍妹可是有了什么不快？”叶秀裳今日一直未露面，这令他疑窦丛生。
　　段云袖本来还想见叶秀裳一面，好生向她道歉再离开，见对方始终不露面，只好道：“是在下做事歉周全，让叶姑娘恼了，还请叶公子转告她，多谢她这段时间的照顾，若他日段云性命尚在，定来报答，如若不在……”她想到自己可能再也见不到叶秀裳，心头有些涩，但还是继续道，“便恕在下难报恩德……”
　　叶远襟听段云袖语气严肃，忙问：“段公子可是要去赴什么险？”
　　“这是在下的事，叶公子不必理会。”
　　“那好吧，远襟也不多问了，但是段公子真的不向舍妹辞行吗？”
　　段云袖站在那里，心里觉得不舍――这一离开自己是生是死难以预料，如果昨日便是永别，那么，自己岂不是要让叶秀裳误会一辈子？告诉她真相也许会令她生气，但自己也算是有所坦诚，可以无愧于心!她也不是小气之人，就算生气，过几日便会消了吧……
　　段云袖想了一会儿，道：“那叶公子稍等片刻，在下去去就来！”
　　叶远襟看着段云袖的背影笑了――看来妹妹和这段云，真的会有一段纠葛了……
　　
　　段云袖来到叶秀裳住的院子，刚踏进去几步，便听见了魏少谦的声音：“秀裳妹妹，你到底是为何气闷？你莫不是真喜欢上了那个段云？听见她要走才这般反应？”
　　“这和段云无关，我只当他是一般朋友而已，只是见他武功了得，想让他来助父亲一臂之力，既然人家不愿意我也不会强求！这会儿他要走便走，与我何干！”
　　“那就好！那就好！”
　　段云袖心里突然很痛――原来别人没有误会什么，是自己误会了，既然如此，何必向她解释什么？自己是男是女，对她而言，恐怕没有什么区别吧！这才叫做“自作多情”！
　　段云袖苦笑了一下，毅然转身离开。
　　她走得很急，一口气穿过了好几个院子。又走了一会儿，她突然看见一阵风卷着一张白色纱绢向她吹来。她一伸手，抓住了那纱绢，一看，原来是一张帕子，那帕子上绣着两朵花，花朵嫣红秀美、娇艳欲滴，连在一棵枝桠上，看上去就像并蒂而生似的。花朵的形状如梨花，却是粉红丝线所绣，又不像是梨花。帕子散发出很淡的清香，段云袖嗅了嗅，觉得在哪里闻到过，仔细一想，想起来那日她给叶秀裳包扎手掌时凑得很近，便闻到过这种淡香――。
　　她正盯着帕子上的两朵花发愣，便见一个丫鬟跑过来，边走边寻找着什么。
　　段云袖下意识地就把帕子塞进了自己袖子里。那丫鬟找过来，看见是段云袖，便道：“是段公子吗？奴婢是小姐身边的蕙儿，不知公子有没有看见一张帕子，上面有两朵花的那张？”
　　“喔？帕子不见了？在下，没，没看见…...”
　　蕙儿一脸丧气，“那就糟了！那可是小姐最近花了不少功夫绣的，还没用过呢，说让我洗洗晾好，谁知刚晾干，就被风给吹跑了！要是小姐知道我把她辛辛苦苦绣的帕子弄不见了，那可怎么办？”
　　段云袖歉意满怀，但却不想把帕子拿出来。
　　“你再找找，说不定就在附近呢！”她说着谎话，有点脸热心跳。
　　“也只有这样了！那段公子先忙，我继续找！”蕙儿说完，就去了另外一个院子。
　　段云袖在心里对蕙儿的背影说了声“抱歉”，也离开了。
　　
　　明远山庄大门外，段云袖翻身上马，对叶远襟道：“叶公子不必送了，告辞！”说完，马鞭一挥，策马离开了明远山庄。
　　段云袖骑马绝尘而去，看上去潇潇洒洒，叶秀裳却是十分难受。她站在高高的楼阁之上，看着那一人一马如浮云一般，越飘越远，渐渐消失在自己的视野里，却没有办法挽留。
　　她没有想到，这么多天的情谊在段云袖看来，并不值得一提。往日那些笑语盈盈，那些眉来目往，那些紧张担忧，都不过是一场烟花，可以瞬间散去。段云袖对魏少谦挑战的断然回绝，对她的生疏和隐瞒，现在的潇洒如风，都让她感到十分苦涩――自己待“他”算是尽心竭力了，但是在对方心目中，自己原来不过是萍水相逢的朋友，可以随时舍之而去……
　　



☆、十三、双鹤听泉

　　叶秀裳心里满是郁气，满是酸涩，一转身回了房，却看见大哥在房间等着自己。
　　“妹妹，可是难得见你这么不开心啊……”叶远襟隐有笑意。
　　“大哥你取笑我！”叶秀裳走到桌边坐下，不理会自己的大哥。
　　“你真的就这么看着他离开？”
　　“他想留便留，想走便走，与我何干！”
　　叶远襟笑了笑――就冲叶秀裳现在这个脸色，他也知道妹妹对段云袖是什么心意。
　　“妹妹，你从小冰雪聪明，我这个大哥虽然长你四岁，在很多事情上却也不得不佩服你。但说到感情，妹妹你可要听大哥一句，莫要错过你喜欢的人……”叶远襟说到这里，笑容有些涩了。“你该知道大哥的痛，你焕姐姐是再也回不来了，但是段云，你还可以把握……”
　　“大哥，你怎地拿我和他跟你和焕姐姐比？你和焕姐姐是情深意重，但你看他，哪有半点留恋……”叶秀裳一肚子的气。
　　“我看段公子真的有要事在身，而且，如果我猜得不错，那事情还十分危险。” 叶远襟正色看着妹妹，又转告了段云袖的话。
　　叶秀裳想起昨日段云袖也对自己说过为了那事她的性命也可以不要，一颗心不由得提了起来。
　　“你如果真的喜欢段公子，就要把握住他。我相信我的妹妹不论是相貌还是才情，都足以让他心动!”叶远襟温柔地看着自己的妹妹，眼里满是鼓励。“世上最痛苦之事，莫过于阴阳相隔，永无相见之日，大哥的痛苦，妹妹你千万不要尝到……”叶远襟说完起身离开，让妹妹静一静。
　　叶秀裳听着哥哥远去的脚步声，心里千回百转――自己不是个轻言放弃的人，但现在这种状况到底该如何处理？
　　叶秀裳回想起了自见到段云袖以来的点点滴滴――第一眼望见段云袖，便对她印象深刻，觉得她如璞玉一般，虽然低调平和，却内藏真华，有掩不住的锋芒；后来一路同行，自觉不自觉地注意到她；在那月夜，窥见了她心底深深的伤，不自禁地想去抚慰；在梨花下，凝望她在花雨中惊艳的美，心底悄然生出一丝悸动，再也无法将她从心里抹去；在几百人的大院，一眼便可以寻到她的身影；当她受伤时，心里是那样地害怕和难受……
　　叶秀裳一向心思细敏，怎会觉察不到自己心里的异动？她问过自己，是不是喜欢上了段云袖，答案是“或许吧”。她知道自己动了心，但她还不想对别人承认，因为她一向是考虑周全才着手做一件事情，而一旦决定便勇往直前！这感情之事，她还是第一次触碰，还没有想清楚，而且段云袖的眸子太干净，从里面只能看到高山流水之谊而不是儿女缱绻之情，那日她听琴时眼中偶尔浮现的痴恐怕没有什么特别的含义。段云袖对她亲近的举动，就像她自己对待楚瑶一般自然，她更不想先承认什么了。她希望能先从段云袖眼里看到对自己的眷恋，而不是自己先贸然行动。
　　但是叶秀裳明白，现在想先看到段云袖对自己的眷恋是不可能了。她离开得那么潇洒，就像天边的那抹云彩，似乎没有任何东西可以羁绊她。她很疑惑，自己在她心里，到底是什么位置？君子之交淡如水，自己和她之间，就如那流水一样，只能向东逝去吗？
　　叶秀裳想了一个白天没有结果。她想得实在头疼，便歇息了。睡着之后她做了一个梦，梦里她看到在璀璨的夜空下，段云袖穿着一袭轻纱白衣，长发披散身后，只用一根雪白绸带系住，手执一只碧玉翠笛，如仙子般向自己翩然走来。
　　“秀裳，陪我奏一曲可好？”段云袖把手伸向她。
　　“好，你想奏什么曲子？”她握住了段云袖的手，那掌心的温热传到了她的心里。
　　“双鹤听泉……”
　　时空瞬间转移，她们已经来到了知微精舍。
　　袅娜的琴声响起，悠扬的笛声跟随而至。她坐在琴台前，指下拨着啼云，段云袖则坐在竹榻上，唇间吹着玉笛。
　　她看着段云袖微笑，段云袖看着她微笑，两两相望，仿佛千年就已认识，此生只是又一次邂逅。身边的景物变换，时间流逝，日月盈亏，沧海变桑田，都与自己无关，眼里，只有那一袭白色轻影，只有那一双星月之眸，只有那一抹弯若初虹……
　　“秀裳，你信不信，我们便是那一对仙鹤，落在这凡间，虽然注定要经历轮回，虽然散落在天涯海角，却永远不会忘了对方，因为我们是彼此的唯一……”
　　“是呢，只有彼此，才是自己心的归宿……”
　　段云袖看着她笑意温柔，眼角眉梢都是情意……
　　突然，一阵大风刮来，段云袖不见了。她正要寻找，却跌进了一个无尽的黑暗空间，不断往下坠。她想大声喊，但喊不出一点声音。她心中惊惧，立刻从梦中醒来，发现自己已是薄汗涔涔。
　　“怎么会这样？”她按着自己的胸口，感到一颗心还在突突乱跳。
　　她回想起了梦境――梦中的段云袖，分明是女子装束，美丽如仙，也飘渺如仙，可自己在梦里却觉得那么自然，丝毫没有想到两人同是女儿身。
　　她笑了笑，暗道“荒唐”――自己怎么把段云袖梦成了一个女子，而且彼此还情意绵绵！
　　不过虽然如此，这梦却让她明了了一个事实――自己心灵深处，的确想和段云袖双宿双飞，而且，是永生永世！
　　外面天还未亮，她却起身下床洗了个澡，然后开始收拾行装――她决定了，要去找段云袖！她不信段云袖方眼里浮现的温柔是假的，她不信那日在竹屋她对自己的痴望是假的，她不信自己的梦是毫无寓意的……
　　叶秀裳收拾好行装，便去向父亲和大哥辞行。叶远襟只是笑着点头，而叶敬成听到女儿说要外出也毫不惊讶――他太清楚自己的女儿了，她可以温柔如照月秋水，也可以坚韧如弓箭之弦，对自己看准的人和事，绝对不会轻易放弃！
　　他摸着胡子笑了笑：“裳儿你要出去，爹也不阻拦，但爹有一个要求――时常给爹报个信儿，让爹知道你在何处，是否平安……”
　　叶秀裳应道：“爹放心，女儿一定照顾好自己！”说完便随送自己的大哥出了门。
　　
　　叶秀裳骑着宝马赤枫一路向赣中驰去。她一边走一边打听是否有一个叫“段云”的少年经过，但大半个月过去，还是没有任何消息。“段云”像是从人间蒸发了一样，半点踪迹也没有。
　　她有些灰心丧气――自己并不知道段云袖家的确切位置，赣中那么大，人海茫茫，要找一个人就如大海捞针，谈何容易！而且，即使找到段云袖，自己该怎么说呢?难道告诉她自己是专程为了她而来，因为自己喜欢她？
　　这日晌午时分，叶秀裳到了一座小城里。街上人来人往，两边摆满了小摊，小贩的吆喝声此起彼伏。
　　她牵着马走在街道上，见天边浮云片片，心里微微叹气：难道你就是那浮云，稍现即逝，从不驻留？
　　就在此时，她看见前面拐角处一个买糖葫芦的老伯旁站着一个白衣少年。那少年弯着身子，正把手里的糖葫芦递给周围三个衣衫破烂的小孩。那少年又摸了摸他们的头，笑着说：“喏，不用眼馋了!”
　　其中两个小男孩高兴得跳起来，“谢谢哥哥！”另一个小女孩却说道：“谢谢姐姐！”
　　白衣少年也不反驳，站直身子笑着说道：“不用谢，去玩吧！”几个小孩欢天喜地走了，边走边在争论白衣少年是“哥哥”还是“姐姐”。
　　白衣少年仿佛感觉到有人在注视着自己，转了转身，愣住了。
　　那少年正是段云袖。叶秀裳看清了她的样子――还是那么温润的一个人，明眸皓齿，肤色如雪，容颜美如女子、卓姿清雅；没有想到，自己费尽力气寻了千里之遥的人儿，却不经意间就出现在眼前。叶秀裳的心头涌上狂喜，而狂喜中又夹杂着一股酸涩，涩得她想落泪。
　　段云袖也很惊讶――本以为已经无缘再见的人此刻就在几丈外，依然那么明秀俏丽，如盛放的春花，依然那么淡雅脱俗，如秋夜的月华，只是一双眼眸里有着说不清道不明的情愫。
　　她们两两相望，目光交缠，似在传递着无声的讯息，又好像只是在凝望彼此，想不到任何东西，也看不到周围来来往往的路人，直到旁边的老伯开口说道：“公子您还没付钱呢！”
　　段云袖哑然一笑，说道：“不会赖你帐的！”说完掏出了五个铜板，又抽了两串糖葫芦，“五串五个铜板，对吧？”
　　老伯说道：“对对，谢谢公子照顾生意！”
　　段云袖举着两串糖葫芦朝叶秀裳走了过去，“叶姑娘，没想到还能见到你，请你吃糖葫芦如何？”
　　叶秀裳本来心里如百般滋味混杂一处，这会儿却不由得扑哧一声笑了出来，“你还真的只有八岁啊！”
　　“不错啊，秀裳姐姐！”段云袖把一串糖葫芦递给她，“小时候一直很喜欢吃呢，每次和哥哥出门，总是要买上好几串……”苦笑了一下，才又道：“没想到能在这里见到你！叶姑娘来赣中有事？”
　　叶秀裳想了想，答道：“嗯，这赣中有不少富庶之地，也许可以增开钱庄，所以过来看看……”
　　“噢？那好啊！”
　　“秀裳对赣中不熟，还要请段公子多指点！”
　　“在下离家已有十年，恐怕也不熟了，不过比起叶姑娘可能还是稍微熟些。在下能做的一定尽力！”
　　“先多谢段公子了！”
　　叶秀裳看到旁边有家酒楼，突然觉得很饿――这段时间她都没怎么吃好饭，这会儿寻见了段云袖，胃口大开了。
　　“先吃午饭如何？”
　　段云袖点点头，和叶秀裳进了酒楼。
　　                        
作者有话要说：大家猜猜这梦的寓意呢~



☆、十四、识破真身

　　两人边饭边聊。段云袖问叶秀裳去哪儿，叶秀裳说先随她到处看看，这却让段云袖起了疑心――叶秀裳一向是个很有计划的人，这次要去赣中，按理说也应该有目的地才对，比如说赣中的几个富庶之地，怎么却说随便看看呢。
　　段云袖突然想到她会不会是为了自己而来，但随即就否定了这个想法――自己真是太高看自己了，她说过只是把自己当成一般朋友，怎么可能为了这样一个朋友专门赶了这千里之遥呢？自己还是不要自作多情的好！
　　想到这里，段云袖心里有点失落，但很快又振作了起来――这一路又有叶秀裳陪伴，自己应该高兴才对！
　　叶秀裳看段云袖沉默了一会儿，夹了一块鸡肉到对方碗里，笑道：“段公子想什么呢？再不吃可就凉了！”
　　段云袖笑了笑，“在下这是要回乡去，那里是穷乡僻壤，叶姑娘也去？”
　　“有何不可？我听爹说赣中的升华和玉华二山景色不错，正想去看看。”
　　“那好，那在下就带叶姑娘去。”
　　两人吃完饭便策马向赣中驰去。段云袖回乡心切，总是拣最近的道走。一日天色已晚，两人穿过几个山头，见前面有家客栈，便决定前去投宿。
　　两人在客栈下了马，就见店小二殷勤地跑上来牵马。
　　“没想到如此偏僻的地方还有一间这样的客栈！”段云袖打量了一下客栈，见里面的装饰都很是富丽，比城里的差不了多少。
　　叶秀裳也打量着客栈，心中生疑。
　　“两位客官吃点什么？”另一个店小二过来问。
　　“什么都不需要，给我们两间干净的客房就好!”叶秀裳答道。
　　段云袖本来还想点一盘夜宵，听见叶秀裳这么说，心里有点奇怪，不过还是随小二上了楼。
　　店小二把叶秀裳和段云袖引进了两间客房就退了出去。
　　叶秀裳进了屋就打量起四周来。凭她行走江湖的经验，她心里有一种很不好的预感――这家客栈地处偏僻山间，按理说生意应该很萧条才对，可是客栈却装饰得富丽堂皇，很可能是家黑店！
　　但她看来看去并没有发现什么异样，正寻思着，听见小二在门外说道：“姑娘，给您送夜宵来了！”
　　她开门一看，见小二端着一盘热腾腾的饺子和油碟。
　　“我没有点夜宵啊！”
　　“是对面那位公子点的，他点了两份，说给姑娘您送一份儿来！”
　　叶秀裳接过食盘，正要关门，那小二又凑了脑袋进来说道：“那位公子已经尝过了，说味道很好，姑娘您可一定要尝尝！”
　　“我知道了，你忙去吧。”
　　叶秀裳看小二离开了，立刻摸出一根银针朝桌子上的饺子刺去，银针变了颜色。
　　叶秀裳暗道一声不好，马上离开房间去找段云袖。
　　她在段云袖的房间外压低声音喊了一声“段公子”，里面没有反应。她又推了一下，发现门从里面反锁了。她心里着急，便一剑划开门闩破门而入。刚踏进去，她却被眼前的景象惊呆了――段云袖正裹着一件白色的长衫，赤足站在浴桶边，长发散在身后。那长衫虽然从上到下裹住了段云袖的身子，但叶秀裳还是一眼看出来眼前那玲珑有致的身材决不是一个男子所有。
　　“叶，叶姑娘，你怎么进来了？”段云袖吃惊不已。刚才她正在洗澡，听见声音正想找个借口搪塞好阻止叶秀裳进来，谁知很快就听见门闩被划断的声音，只好赤着身子从浴桶里跃出来，同时抓了一件外衫裹住自己的身子。此时她看见叶秀裳神色惊讶，知道对方明白了什么，但眼下不是解释的时候，她身上湿漉漉的，裹着被浸湿的外衫十分难受。一看门也开着，她连忙去关上门，再拉过桌子抵在门后。
　　她转过身来，对叶秀裳说道：“叶姑娘，我待会儿再向你解释，你先回避一下好吗？”
　　叶秀裳一时没有反应过来，只是呆呆看着她。
　　段云袖看叶秀裳站在那里不动，有点羞红了脸。
　　“叶姑娘？”
　　叶秀裳这才从震惊中反应过来，心里随之翻起了惊涛骇浪――怎么会这样？她怎么会是个女子？自己从临安千里迢迢寻来，竟然是为了一个女子吗？
　　叶秀裳直直地看着段云袖，心中觉得荒唐至极，苦涩也渗透心田。
　　“你，你是女子？”叶秀裳好不容易才挤出一句话，声音却在发颤。
　　段云袖点了点头，“对不起，叶姑娘，我为了行走方便才换了男装，望叶姑娘见谅！”
　　“见谅？”叶秀裳听到这两个字，觉得很可笑――这是一声“见谅”就可以解决的吗？自己真是傻，想把一颗心交出去，却没有想到对方竟和自己一样是个女子！“见谅”有什么用？可以化掉这样的荒唐可笑吗？可以让自己马上收回一颗真心吗？
　　段云袖望见叶秀裳脸色变得苍白，心里有点慌了。她本来以为叶秀裳只是把自己当作朋友，就算知道自己是女儿身也不会怎么样，但现在看她的反应就感觉到事情好像不是这么简单了。
　　“我不信！你怎么可能在顷刻之间就变成了一个女子！”叶秀裳恨恨地看着段云袖，走了过去。
　　她要做什么？难道要验身吗？段云袖心里想到这点，不由得向后退了几步，直到抵在了浴桶上。
　　叶秀裳站在了段云袖一尺之外，仔细地看着段云袖，不放过她身上任何一个细节，想要找出证据来推翻眼前的事实。但是她的希望落空了――近在咫尺的段云袖秀发披散，白玉般的脸上透着红晕，显得柔美异常，胸前凹凸有致，身上还散发着淡淡的香气。她一转眼，便瞥见了衣架上的白色纱带。
　　“你就是用这个变成男子的？”叶秀裳一把抓起白色纱带质问段云袖。
　　“我没有想要变成男子，只是暂时乔装一下……”段云袖脸上一片红云，“叶姑娘，这衫子湿了，你先容我换过来好吗？”说完也不待对方答应，抓起帕子和换洗衣裳就闪到床上，拉好帐子匆匆地换。
　　透过薄薄的纱帐叶秀裳看见段云袖脱掉了白衫，如瀑的黑发掩映着一片雪白的背。不过这景致忽闪而逝，很快被衣衫罩住，长长的秀发也被挽了起来。
　　等段云袖拉开帐子下床来的时候，又变作了先前的俊秀少年。
　　但现在看到段云袖的装扮，叶秀裳的眼泪却涌了上来。她不想让段云袖看见自己的眼泪，立刻拉开桌子走了出去。
　　段云袖愣了愣，连忙去追，一直追到了旷野之处。
　　叶秀裳站在那里，眼泪簌簌往下落，夜风吹过来，冷透了她的身子，也冷透了她的心。
　　段云袖站在叶秀裳身后，心里很痛。她多想搂住叶秀裳，去温暖那个单薄的身子。但她压住了自己的这股冲动。
　　“叶姑娘……”站了良久，段云袖终于开口。“如果你是因为我欺骗了你而伤心，那么，我向你道歉……”
　　叶秀裳苦笑――“伤心”？自己为什么要伤心？被一个女子伤了心？因为自己喜欢上了一个女子而伤心？如果自己真的伤了心，你一句“道歉”又顶什么用!
　　但是她又不得不承认自己的心裂开了一个口子，痛达深处。
　　叶秀裳就站在那里，直到夜风吹干了脸上的眼泪。
　　段云袖也站在那里，直到身子已被夜风吹得遍体生寒。
　　“叶姑娘，回去好吗，这里风大……”
　　叶秀裳还是沉默，没有任何反应。就在段云袖以为再也没有下文的时候，突然听到叶秀裳用十分平静的声音问道：“你还骗了我什么，‘段公子’？”
　　十分平静的语气，却被一声“段公子”显得极为嘲讽。
　　段云袖心里涩得慌。她往前走了一步站在叶秀裳身边，说道：“叶姑娘既然知道了我是女儿身，就不必再称我为公子…….如果你愿意拿我当朋友，可以叫我一声‘云袖’。”顿了顿，又道：“我本名段云袖，生于赣中，父亲段寒。十年前全家被灭，只有我逃了出来……”
　　叶秀裳心中的震惊不亚于刚才。她知道百年前惊鹤剑法的名动天下，也听过十年前段家的灭门惨案，只是没想到自己身边站着的就是段家后人。她此时也才明白为什么月夜下段云袖会显得那么落寞和凄凉，为什么在诛魔大会上段云袖会那么冲动地出手。
　　段云袖又缓缓说道：“我本来也要命丧黄泉，却被灵隐道人所救，拜其为师。两个半月前我告别师傅下山，想找寻仇家。随你去明远山庄并不是想见识什么人，只是想看能不能探听到一些线索，谁知一无所获，于是才启程回乡，去拜祭父母和哥哥……”
　　段云袖的语气也十分平静，叶秀裳却看到了她脸上的落寞和悲凉，正如那次在月夜一般。她的心里又刺痛了一下，但她很快就恨起了自己还为段云袖心痛。
　　“原来你是惊鹤剑的后人，秀裳眼拙了!”
　　段云袖的心也被刺了一下，“秀裳不必讽刺，段家早已式微，如今，只剩我一人活在这世上，这种悲凄，秀裳可知道？”说完一滴从眼眶滑下，滴落到青草上。
　　她又转身面对着叶秀裳，“我朋友极少，认识你后，是真心想交和你做朋友，你真的不能原谅我吗？”
　　叶秀裳很想说“我并不想和你做朋友，你的错误岂是一句原谅就能一笔勾销的！”但是看见段云袖真挚而落寞的神情她却说不出口。
　　段云袖等了很久，见叶秀裳一直沉默，一颗心沉到了海底――自己真的犯了滔天大罪，真的不值得原谅吗？秀裳，我很想，很想得到你的温暖，可是，原来你也不能体会我的悲哀……
　　“既然如此，那是我和秀裳无缘了……”
　　说完段云袖转身离开。她走得很慢很慢，希望听到叶秀裳叫住自己，说“我原谅你了”，但是她走出了很远也没有听到什么。
　　叶秀裳看着段云袖单薄而落寞的背影，心中本来极为生气和伤心，此刻却又加上了一分怜惜，心痛的感觉更强烈了。她无力地感觉着这从未有过的心痛，却没有办法驱散它。
　　



☆、十五、恍入魔障

　　段云袖慢慢地走回了客栈，正要进去，却被谁一把拦住了，转身一看是叶秀裳，心里又惊又喜。
　　叶秀裳面无表情，“你还一点不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“这是家黑店!”叶秀裳见段云袖吃惊的反应，补了句，“你以为我破门而入是要看你洗澡吗，是因为他们送来的饺子有毒……”
　　段云袖一听饺子有毒，忙抓住叶秀裳的胳膊问：“那你呢？你吃了吗？现在怎么样？”
　　“我吃了还能是现在这样吗？”见段云袖如此紧张，叶秀裳心头泛上了酸涩――你还紧张我做什么，难道你喜欢我吗？但她很快甩掉了自己都觉得荒诞的念头，然后用力甩掉了段云袖的手，推门进了客栈。
　　“不用装模作样了，出来吧!” 叶秀裳一声冷叱。
　　四壁的油灯瞬间亮了起来，照见了□个鬼鬼祟祟的人影。一个掌柜模样的人走了出来，手里提着一副铁算盘。
　　“嘿嘿，没想到你这朵花还是带刺儿的，不过，今晚我催命算盘也要把你给摘下来！”此人正是“催命算盘”裘振山，曾经横行湘北一带，处处采花折草，两年前还去调戏潇湘派的女弟子，被潇湘派掌门上官燕下令追杀，至此消失无踪。
　　“原来你就是‘催命算盘’裘振山，没想到你竟躲在这里开了个黑店。好啊，那你来试试，看是你把我摘下来，还是我来刺穿你！”叶秀裳正一肚子火没地方发，此时望见裘振山一脸馋涎地盯着自己更是生气。
　　“这可是难得一见的美人啊，大伙儿上！”裘振山“嘻嘻”笑着挥手，八个人拿着家伙冲了上来。
　　叶秀裳一出手便是“投桃报李”，灵泉剑带着凌厉的气势分刺数人，而且接连刺中，很快地上便横七竖八地倒了几人。
　　裘振山见手下如此不堪一击，心知碰上了高手，于是运上九成力将手中的铁算盘一挥，砸向叶秀裳。
　　叶秀裳闪身旁跃，铁算盘砸到了墙上的一盏油灯，油灯掉到了地上。
　　叶秀裳的灵泉剑一转，朝铁算盘刺去。剑身穿过算盘，再一绞，将算盘珠子尽数绞落，地上立刻想起了“噼噼啪啪”的声音。她手腕一旋，铁算盘离开灵泉剑飞向裘振山。
　　裘振山向后急翻，避了开去。铁算盘砸中了柜台边上的一缸酒，酒缸裂成几大片，里面的酒瞬间淌出湿透地面，又碰上地上的油灯燃了起来。
　　裘振山回身抓住自己的铁算盘，见只剩了个空骨架，气得说不出话来，又见地上腾起了一股大火，更气得七窍生烟。
　　“你们躺着干什么，还不灭火，想把老子的家当都烧光是吧？”说完呼啦一声跃起，如猛虎下山直扑叶秀裳。
　　叶秀裳一闪就出了门，避开了裘振山的“猛虎扑兔”，裘振山又跟着追了出去。
　　倒在地上的人看见燃起了大火，赶紧挣扎着站起来跑出去，段云袖却立在那里，呆呆盯着地上的火势，直到叶秀裳在外面说道：“快去取行李和马！”
　　段云袖跃上二楼，取出自己和叶秀裳的包裹，又跳下后院解了马缰，把行李放在马上。两匹马儿很有灵性，一阵嘶鸣便跑出了后院。
　　等她绕回客栈前的时候，叶秀裳和裘振山斗得正酣，旁边八个人拿着家伙虎视眈眈地看着叶秀裳，准备伺机而上，以报刚才的一剑之仇。
　　福来客栈里的的火越烧越旺，裘振山眼看自己的全部家当就要付之一炬，不禁把仇全算到了叶秀裳头上，毒招一招接一招朝叶秀裳攻去。
　　叶秀裳毫不示弱，身随剑动，攻守兼备，也使出了千钧剑法中的绝招。
　　火舌跃上了屋顶，已经将整个客栈笼罩在火焰当中。段云袖呆呆盯着那大火，一动不动，仿佛旁边的打斗与她无关。她的脑海里此时也燃起了一场熊熊大火，正噬烧着她的心。她仿佛看见自己的爹和娘在火中挣扎，自己的哥哥被烧得死去活来，而她只能在一旁看着，一动也不能动。
　　叶秀裳的灵泉剑渐渐压制住了裘振山。裘振山一个“驴打滚”滚到后面，叫道：“你们这些吃干饭的，还不快上！”说完把旁边的两个人往叶秀裳的剑上一推，自己夺路而逃。
　　他刚奔出两丈，却看见自己面前站了一个人，就是刚才一直沉默的那个白衣少年。他挥了挥手上的铁算盘，“快给老子让路！不然就送你去见阎王爷！”
　　白衣少年的脸上浮起一抹微笑，缓缓说道：“是吗？那好，我爹娘和哥哥也在那里，你正好去陪他们……”说完寒光一闪，一个人头落到了地上。那人头“咕咕”地滚了一段，正好落在之前送饺子的那个小二身边。
　　那小二看清楚地上的东西，吓得“妈呀”一声跳了起来，等他站稳身子眼前已经多了一个鬼魅般的白影。
　　他手上的柴刀还没有挥起来，就看见自己胸口上多了一把剑。
　　“你，你……”他的话没有说完人就倒在了地上。
　　旁边叶秀裳飞起一脚踢倒了攻向自己的几个人，转身一看，见段云袖正提着灵隐剑，几滴鲜血顺着剑身淌下滴到地上，而段云袖的神色十分可怕，好像入了魔障一般。
　　数道寒光又起，地上已经多了四个人。
　　叶秀裳目瞪口呆――除了裘振山，她只是想狠狠教训一下其他人，但段云袖却一剑就杀了四人！她回过神来，觉得不对劲，立刻喊了一声“段公子”，又觉得不对，改口喊道：“段云袖！”
　　但她的喊声没有起什么作用，段云袖的右手微动，杀招又出。
　　叶秀裳见其他三人马上就要命丧黄泉，立即用灵泉剑挡住了段云袖的剑，“段云袖你怎么了！裘振山该死，但这些人还罪不至死啊！”
　　段云袖见自己的剑被挡住了，准备反击，却看见面前站着的是叶秀裳。
　　段云袖愣了，“叶姑娘，怎么是你！”
　　“不是我还能有谁！你看看地上！”
　　段云袖低头一看，发现地上躺了六个死人，还有一个失去了头颅，而自己的灵隐剑正滴着血，剩下的三个人看着自己，眼里满是惊惧，仿佛自己就是地狱来的阎罗。
　　“我做了什么？”段云袖怔怔问自己。
　　就在此时，客栈的一根横梁被烧断掉到地上，发出啪啦一声巨响。
　　段云袖又看向那冲天大火，只觉得头疼欲裂。她抱住脑袋发足狂奔。
　　叶秀裳看见段云袖离开，也顾不得身边的人，连忙施展轻功跟了上去。
　　叶秀裳追到了一条河水边上，看见段云袖蹲在水边，不断用冰冷的河水浇着自己，弄得全身上下都湿透了。这正是深夜，连夜风都那么寒冷，何况是河水。
　　叶秀裳奔过去一把攥住段云袖的手，“你做什么！这样会冻死自己的！”
　　段云袖抬头望着她，满脸的水，却不知是河水还是泪水，只是本来澄澈的眼眸此时罩着一层薄雾。
　　“你别管我！”段云袖甩掉叶秀裳的手，又去捧河水。
　　叶秀裳看见段云袖这样，很想说“你知不知道这样我会很心疼”，可是她意识到这样不妥，于是说道：“你这样做是为什么？是想冷静下来还是糟蹋自己！你知不知道这样你爹娘会有多心疼!”
　　段云袖听到爹娘这两个字，心痛得像被撕开一样汩汩地向外淌血。
　　“爹……娘……爹……娘……”她喃喃自语，“我没有爹娘，没有爹娘，他们，他们早就不要我了……”她右臂一挥，荡起了一片很高的水花，水花落下来，溅得两人满身是水。
　　段云袖又站起身来一脚踢出去，踢起了更高的水花。她还是无法排解心里奔涌而来的痛，干脆一脚踏进了河水，想借河水的冰凉冷却自己心中那深不见底的痛。
　　叶秀裳急得大喊：“段云袖你快回来！”但是段云袖置若罔闻，径直朝河中间走去，水已经漫到了腰上。
　　叶秀裳明白自己喊也没用――此时的段云袖已经不是白日那个理智冷静的少年也不是一个时辰前那个秀逸柔美的少女，而是被撕裂了伤口的困兽，根本不会听自己的话。
　　她一个“灵燕出巢”飞身跃了过去，疾点段云袖的“百会穴”。段云袖猝不及防向水里倒去。叶秀裳抱住段云袖，再一提气跃回河边。
　　叶秀裳把段云袖抱在怀里，身上差不多也湿透了。她借着月光看着段云袖的脸，发现那么漂亮的一张脸上此时一片死寂，心不可遏止地痛起来。
　　她伸出手指，轻轻抹干段云袖脸上的河水和泪水，低低问道：“你心里的伤，到底有多深……”
　　
　　段云袖醒来之时，发现自己正躺在一张床上，再一打量，发现自己身处一个简陋的茅屋。她正要坐起身来，却碰到了什么。
　　她转头一看，发现竟是叶秀裳躺在自己旁边，吃惊不小。
　　叶秀裳此时也醒了，见段云袖定定看着自己，正想开口问她头还疼不疼，却觉得不妥，把话咽了回来，翻身背对着段云袖。
　　“叶姑娘……”段云袖见叶秀裳这般举动，知道她还在生气，想说点什么，又不知道该说什么。
　　“我先起了，你再睡会儿吧……”段云袖掀开被子要下床，却发现自己的衣裳从里到外都被换过了。她“啊”地一声叫了出来，惊得叶秀裳转过身来，见段云袖盯着自己的衣服，她也脸红了――昨天晚上她托着段云袖找了大半夜才找到人家，怕她着凉赶紧给她换了干衣服，虽然同时女子，但看见段云袖那白皙柔软的身子她还是不自禁地脸红心跳。
　　“怎么了，你不也是女子吗，不就是给你换个衣服，你怕什么！”叶秀裳察觉到了自己的羞涩，立刻开口诘问段云袖争取主动。
　　“我……”段云袖无话可说，只好掀开被子下了床逃避尴尬。
　　谁知刚站到地上她就感到一阵头晕目眩，不由得身子发软向后倒去。床上的叶秀裳见段云袖倒过来，立刻伸出双手去扶。等她发现这动作不妥的时候已经来不了――她双臂前倾，正好把倒过来的段云袖揽在了怀里。
　　段云袖等那阵头晕目眩过去，才发现自己正身处叶秀裳的怀抱中，而背后那身子让她觉得那么温热和迷恋，想从此沉溺其中让一颗心不再冷寂……
　　叶秀裳搂着那身子也觉得温暖，还生出疼惜，而且一颗心开始砰砰乱跳。但她马上发觉这动作出卖了自己的内心，而且暧昧无比。她尴尬异常，又恼怒自己心里的异动，立刻缩回了双臂，冷声道：“明知道那水冷得像冰块儿往下跳，自找的！”
　　段云袖被叶秀裳冷冷的语气一激，心里十分难受。她立刻站了起来，也不说话。
　　叶秀裳冷哼一声，倒头蒙上被子睡觉，再不理会段云袖。
　　段云袖觉得十分无趣，只好穿上衣衫，掩门而出。
　　                        
作者有话要说：呵呵 下一章小袖同学就该换回女装了



☆、十六、绝色天成

　　出了门，段云袖看见一个老婆婆正从旁边的一个茅屋走出来。那老婆婆一脸慈祥，看见段云袖就招呼道：“小姐醒了啊，这会儿觉得身子如何，烧退了没有？”
　　段云袖连忙答道：“没事了，谢谢婆婆，不知我怎么到了婆婆家里？”
　　“呵呵，你啊，是那位叶小姐带过来的，她昨晚可是找了大半夜才找到我这里，又是给你换衣裳又是给你熬姜汤，折腾到天亮才睡。这不，灶房里还有一碗姜汤呢，你一会儿把它喝了吧……”
　　段云袖本来心里抑郁，听了这话明白了昨夜的经过，心里一阵感动。她也知道了叶秀裳虽然生自己的气，但还是很关心自己，还是无微不至地照顾自己。她一颗冷下的心又感觉到了温热，很想为叶秀裳做点什么。她想了想，心念一动，便说道：“婆婆，我去去就来。”
　　
　　虽然躺在床上，叶秀裳却翻来覆去一直没有睡着。她想起昨晚看到段云袖散着长发时的柔美，想起那片雪白的背和如瀑的青丝，想起她望着自己时的落寞，想起她一剑就杀了四人的暴戾，想起她在河边的疯狂和悲凄，想起她白皙柔软的身子，想起刚才自己难以遏止的心跳……
　　她知道自己不能这样下去，明知道段云袖是女子，却还是无法弃她而去，还是想望着她美丽的脸，还是想看到她淡淡的笑……
　　“不能这样，不能这样，叶秀裳你要记住她是个女子！”她懊恼地拍着自己的脸，想让自己清醒一点，“必须想个办法，想个办法……”她开始冥思苦想，寻找解决自己烦恼的办法。
　　突然，她想到什么，“一定是这样，一定是因为这个原因……”
　　她兴奋得坐了起来，穿好衣衫就要开门出去，却见段云袖端着一大一小两个碗进来，大碗里有一条两寸长的鱼，上面飘着薄薄的豆腐和嫩绿的青菜，小碗里则盛满米饭。
　　“秀裳？”段云袖换了那生疏的称呼，“怎么不多睡一会儿？”
　　“我又不是懒虫！”叶秀裳斜了她一眼。
　　“呵呵，对，秀裳不是懒虫，正好鱼汤也做好了，”段云袖笑了笑，“我做了两碗，一碗给婆婆，一碗给你。”
　　段云袖把鱼汤放到桌子上，放好筷子和勺子，又笑着道：“尝尝我的手艺？”
　　叶秀裳并不想吃段云袖做的东西，但看她一脸期待地望着自己还是坐到桌边拿起勺子喝了一点汤。
　　鱼汤入口，只觉鲜美异常，叶秀裳心里赞叹，没想到段云袖能用这么简单的东西做出如此美味的汤，但她不想表现出什么，脸上还是冷冰冰的。
　　“怎么样？”
　　“很难喝！”
　　段云袖一脸失望――她已经竭尽全力了，本以为叶秀裳会喜欢，却不料得到的是这么糟的评价。
　　“很难喝就算了……”段云袖伸手要把鱼汤端走，却听叶秀裳补了句：“我肚子饿了，难喝也是喝，我可不想饿死！”
　　段云袖愣了愣，放开手。
　　叶秀裳又舀了一勺汤拌着米饭喝，段云袖则在一边把鱼肉夹下来挑出刺送到她的小碗里。
　　叶秀裳看着段云袖细心体贴的样子，心里不知道是该高兴还是悲哀。
　　吃到一半，叶秀裳问道：“你吃了没有？”
　　段云袖想说吃了，但想起叶秀裳说自己做的鱼汤难喝，便答道：“没吃呢，秀裳你要是不喜欢就算了，我来吧。”
　　叶秀裳把勺子往碗里一扔，不喝了。
　　段云袖拿起碗里的勺子，舀了一口汤送进嘴里，心道：很好喝啊，难道是自己和她的口味相差太大？
　　叶秀裳看见段云袖毫不嫌弃地用了自己刚才用过的勺子，想到了什么，脸上微热。为了掩饰自己的尴尬，她拿起筷子夹了一片豆腐，说道：“我还饿呢！”
　　段云袖诧异，也不好说什么，接着喝汤，间或给叶秀裳夹菜夹肉，于是一碗清汤豆腐鱼就这样被两人瓜分了。
　　
　　中午时分，两人准备向老婆婆辞行。叶秀裳走出门外，吹了一声长而响的哨，很快一红一白两匹马便向小院奔来，还托着两人的行李。
　　段云袖摸摸自己的马儿“雪昭”，笑道：“你倒是找了个好伴儿！”
　　叶秀裳听见这话，瞪了她一眼，然后摸出一锭银子放到老婆婆手里，“谢谢婆婆收留我们，这些您拿着！”
　　老婆婆从没见过这么大锭银子，慌忙说道：“这不行这不行！”
　　叶秀裳说道：“没关系，婆婆别客气！我们走了，婆婆不用送了！”说完和段云袖上马离开。
　　两人去了附近的城里。到了城中，她们牵着马走在街上，叶秀裳左观右望，段云袖问她找什么她也不答。
　　突然，叶秀裳看到一家“周记成衣店”，便停了下来，说道：“就是这里了！”
　　段云袖望着店面，正在想叶秀裳是不是要添衣服，却听她在里面说道：“你还不进来挑衣服？”
　　段云袖走了进去，看见叶秀裳正站在一排女子成衣前，恍然大悟――原来叶秀裳是要自己换回女装。
　　也罢，穿男装也不是长久之计，而且束着胸还不是那么好受。段云袖边想便走了过去，叶秀裳却道：“你自己挑，我在旁边茶馆等你”，说完便走了。
　　段云袖有点无奈――看来，她的气一直没消，自己到底要怎么做才好？
　　成衣店的掌柜殷勤地迎上来，“没想到您是位小姐啊，小姐穿这身男装已是如此俊俏，如果换回女装一定是仙女下凡！”又指着自己的成衣说道：“小姐看中哪件？”
　　段云袖翻了一下挂着的裙衫，指着中间一套，“就它吧。”掌柜立刻取了下来。
　　段云袖换上女装，站在镜子前看着自己，里面的人还是白裙绣带，正如她下山的前一天那般，只是此时此景心境大为不同――当时自己为了行走江湖方便和趋避仇家才换上男装，没想到这身装扮给自己带来了意想不到的麻烦，楚瑶对自己有意，连秀裳也似乎对自己也有情，她虽说是来赣中看要不要增开钱庄，但经过昨夜自己曾经否定的那个想法很可能是对的，她就是为自己而来；但自己能做什么呢，如果是个男子，也许真的会喜欢上她，但自己也是女子，女子之间，可以是师徒，可以是姐妹，可以是朋友，但不可能是情人吧！
　　段云袖站在那里想了很多很多，最后终于得出一个结论――自己不能喜欢叶秀裳，只能把她当作好友！而叶秀裳也很清楚这一点，短暂的迷茫过后，聪慧如她，自然会舍弃杂念，也把自己当作好友……
　　走出成衣店前她苦笑了一下――这才是最好的结局……
　　
　　叶秀裳正在隔壁茶馆里坐着刚喝完一杯茶，正拧着青花茶壶倒第二杯，突然听见很轻的脚步声向自己靠近。
　　她抬眼一看，不由得心头一震，想到了四个字――“绝色天成”。只见段云袖眉目如画，粉唇玉齿，一袭轻纱罩着白裙，玲珑发髻笼着秀发垂落身后，柔顺的发丝随风飞扬，整个人美得就像是白玉生成的芙蓉一般，气韵绝尘。她站在那里，明明极为素淡，仿佛是一缕轻风飘过即逝，却又绚烂夺目，让人莫可逼视，正印证了一句诗，“淡极始知花更艳”。
　　更为让叶秀裳吃惊的是，段云袖现在的样子和自己那晚在梦里见到很相似，只是手里的玉笛换成了宝剑，又是真真实实站在自己面前，不像梦里那般虚无缥缈。
　　叶秀裳的心一阵悸动，一时竟忘了呼吸，眼前的段云袖和梦里的段云袖重叠起来，变成了一个人。
　　而段云袖一声“茶！”她才惊醒梦中，低头一看，发现自己手里拧的茶壶已经将杯子注满且溢了出来淌到了桌面上。她把茶壶重重一放就起身离开，也不管身后还有个段云袖。
　　段云袖见叶秀裳飞快离开，立刻追了上去，只剩小二在后面张着嘴，“难道是仙女下凡了！”，全然忘了茶钱还没付。
　　叶秀裳没有任何方向地胡乱疾走。她心里很乱很乱，气恼自己看见恢复女装的段云袖竟然迷了心窍忘了呼吸。她本来以为自己只是一时糊涂，把段云袖当成了男子，所以才会生出异样的情愫，只要段云袖换回女装那些妄念便会消失，她就不会再喜欢段云袖，可是刚才看见段云袖的那一刻，她的心都忘记跳动，眼里也只看得见段云袖一人。
　　怎么办？怎么办？她一个劲儿地问自己，心乱如麻。
　　她来到一颗柳树下，靠在树上喘着气，仰头望着天空――碧空如洗，宁静似水，却无法让自己的心平静下来。
　　段云袖在后面施展轻功才追上了叶秀裳。她望见叶秀裳靠在一颗柳树上，急忙奔过去问道：“秀裳你怎么了？”
　　叶秀裳盯着她，眼眸里是深深的哀怨。
　　“你走开！不用你管！”
　　段云袖却读出了那哀怨背后的含义――她要自己换回女装，原来是为了斩断妄念，但却没有达到目的。
　　“秀裳……”段云袖站在那里，不知道说什么才好。此时她觉得自己变笨了，笨得该说话的时候没有话说，她多想自己此时能够齿伶牙俐如生莲花，好博得叶秀裳展颜一笑，而不是这般伤心难过。
　　叶秀裳看她含辞未吐，用温柔而哀沉的眼神看着自己，不自禁地就想哭。但是她的倔强不允许她这么做，她把眼泪生生地逼了回去，恨恨地剜了段云袖一眼，“我没什么，不用你管！”说完离开柳树又往前走去，只是这一次走得很慢很慢，像被抽掉了魂儿一般。
　　“秀裳……”段云袖只好跟上去。
　　



☆、十七、往事成伤

　　十七、往事成伤
　　叶秀裳又漫无目的地走了一段，突然觉得很累很累，一颗心经过剧烈挣扎后此时更是没了力气。她挪进最近的一家客栈，摸出一锭银子对掌柜喊道：“给我你这儿最安静的房间，马上！”
　　掌柜瞧见银子两眼放光，又见眼前的姑娘神色极为疲惫，忙叫小二：“快带这位姑娘去休息！”
　　叶秀裳走进房间啪地一声关上门，走到床边把自己扔上去，蒙上被子就睡。她已经没有力气想任何问题，也不想管任何事情，只觉得天塌了自己也不想理睬，似乎只有这样，心里才好受些。
　　段云袖跟在后面也要了一间房间。她静静坐在自己房间里，却感到十分难受，心怎么也静不下来。
　　“秀裳，你原谅我……”她喃喃自语。
　　
　　叶秀裳睡到第二天一大早才起来。她掀开被子坐起身就告诉自己：不就是斩掉那些绮思遐想，把段云袖当做朋友吗，有那么难吗?自己的确喜欢她，但还没有到不能自拔的地步，现在抽身而退还来得及！难道真要喜欢一个女子不成？天下优秀的男子多的是，还就不信找不到属于自己的那个人！自己只不过是一不小心走上了一条岔路而已，再走回去重新开始就好了！
　　深藏于心的倔强和自信一上来，叶秀裳就把问题想清楚了，心里的那团乱麻也理顺了。
　　叶秀裳起身下床，打开窗户让清晨的冷风吹着脸，对自己说：“叶秀裳，你做得到！”然后开始洗漱穿戴，一切妥当之后便开门出去。这一出房门，她迎面就遇上了段云袖。
　　段云袖见是叶秀裳便有点尴尬，谁知对方却绽开笑颜说：“早，今个儿天气不错！”
　　看见叶秀裳一脸灿烂，段云袖放下了心，同时也隐隐感到心里某个地方变得空落落的，但她还是笑了笑说：“秀裳早……”
　　叶秀裳又道：“我饿了，去吃早饭吧！”
　　段云袖便随叶秀裳下了楼一起吃早饭。
　　叶秀裳胃口大开，吃了一笼小包子，段云袖却没有什么胃口，很久才动一下筷子。
　　叶秀裳夹了一个包子到段云袖碗里，说：“这两日是我不对，脾气不好，你多担待！”
　　“没有没有，是云袖的错，让秀裳生气了！”
　　“本来是有点生气，但现在好了，你不就是女扮男装骗了我吗？没什么大不了的，我不是那么小气的人！”叶秀裳把一个包子送到嘴里，有滋有味儿地嚼着。
　　“那就好……”段云袖喃喃答着，同时懊恼自己――秀裳看开了，自己应该高兴才对，却为什么觉得有点难受呢？她苦笑了一下，不想再深究……
　　吃完早饭，段云袖问：“秀裳，你还和我去赣中吗？”
　　“去，为什么不去？这眼看就要到了，怎么能就此折回呢？”
　　段云袖笑笑，“那好……”
　　两人结帐上路，一路上说说笑笑，聊着各种奇闻轶事，看起来都把彼此当成了好友。
　　
　　五日之后，两人终于到了赣中的丰城。但离家越近，段云袖的心情也越来越沉重，浑身上下都罩上了一层阴郁。叶秀裳看在眼里，知道段云袖的变化是为了什么，便一直给她讲好笑的事以分散她的注意力。段云袖明白她的好意，只是听着，也不多说。
　　很快，两人便来到丰城下辖的一个偏僻小镇“桃源镇”。进了小镇，她们牵着马缓缓走在青石路上。刚刚下过小雨，青石路很润，路上行人稀少。段云袖望着前面绵延有致的小路，耳边响起脆嫩的童音……
　　“妹妹，快来啊，快来捉我啊！嘻嘻，你捉不到我，捉不到我！”
　　“哼，我一定能捉到你，你别跑，别跑！”
　　“来呀来呀，捉到我我就给你当马骑……”
　　……
　　“哥哥，现在你就算跑得像风一样快，我也能捉到你了，你快回来啊，回来让我捉啊……”段云袖喃喃自语，眼里隐有泪痕。
　　再走几步，她来到了一个戏园子面前。她推开大门了走进去，叶秀裳也跟在后面。
　　大院里的戏台子前摆着很多桌椅，一个六十开外的老伯正扫着地。
　　“小姐是要听戏吗？这会儿还早，吃过晚饭再来吧……”
　　“樊爷爷……”段云袖的声音有点呜咽。
　　“小姐莫要这么喊我这个糟老头子，折煞我了……”姓樊的老伯看段云袖一身轻罗纱衣，以为是哪家千金大小姐，不敢承受这样的尊敬。
　　段云袖笑笑，走到桌椅中间，摸着其中一张桌子。她想起十多年前爹娘带着自己和哥哥来这里看戏，一家人常常坐在这个位置，爹和哥哥坐在两边，自己却坐在娘亲怀里。
　　“妹妹，你羞羞羞，这么大了还要娘抱！”哥哥段风潇向她吐着舌头。
　　“哼，我才八岁，你十岁，你才大呢，所以娘不抱你，娘抱我，对吧娘？”
　　段云袖的娘亲卫素兰理了理她的小辫儿，说：“袖儿说得对，哥哥大了，袖儿还小，所以娘抱袖儿……”
　　段风潇觉得委屈，对父亲段寒说：“爹，你看娘偏心，潇儿也要爹抱！”
　　父亲板起脸，说道：“潇儿真不害臊，你看哪家男孩儿这么大还让抱的！”说得段风潇低头揪衣角，段云袖却“咯咯”笑起来。
　　“好了好了，戏马上开始了，潇儿别闹别扭了啊，这可是你最喜欢的八仙过海！”
　　听到娘亲的柔声宽慰，段风潇这才振作精神，开始看戏。
　　……
　　段云袖仿佛看见自己一家四口人就坐在面前，聚精会神地看着台上的八仙过海。她摩着椅背，一滴眼泪落下来，砸在自己手背上。
　　叶秀裳见了，心痛不已，走过去托起段云袖的手，掏出帕子擦干那滴泪水，说道：“你爹娘和哥哥泉下有知，看见你安然无恙，定是十分欢喜……”
　　段云袖扯了扯唇角，想答应什么却还是沉默。她又停留了一会儿，在园子里四处走了走才离开了园子。
　　两人出了戏园子继续前行，又走了一段，再拐了几个弯，望见了一片杂草丛生的空地。杂草长得很高，已经没及人膝。
　　段云袖慢慢走过去，看着眼前的荒草地一动不动。
　　叶秀裳知道已经到了目的地，看见眼前的景象也感到悲凉。她可以想像得到，十年前这里该是炊烟袅袅、充满生气的府邸，现在却如此荒凉。
　　一个过路的大娘见两人站在那里，走过来说：“两位小姐别呆久了，这儿不吉利！十年前，这里住着一户姓段的人家，那家人啊，一夜之间都死光了，十几口人命啦！风水先生说这里怨气很重，所以我们都不敢来，两位小姐也赶紧走吧！”
　　大娘说完便离开了，仿佛在这里站久了就会感染瘟疫似的。
　　段云袖听见这话，一阵发笑：“哈哈，怨气很重？这里怨气不重，哪里怨气重！那个人凶残至极，杀了我段家十六口人，还包括我那个未出生的妹妹……”
　　叶秀裳大吃一惊，又听段云袖对她说道：“我还记得，我娘当时已经有了八个月的身孕。我和哥哥争论说那是个弟弟还是妹妹，哥哥想要个弟弟，我想要个妹妹，那样我就能天天给她扎小辫儿。后来大夫说应该是个女孩儿，我高兴得到处蹦，还去准备头绳儿，哥哥笑话我，说就算是妹妹，也要很久才能扎小辫儿……” 
　　“可是你看，十六条人命，一夜之间都化成了灰烬！这里没有怨气哪里有？最好这怨气还能去找那个杀人不眨眼的恶魔，让他夜夜不得安宁！”说到最后段云袖已是咬牙切齿眉目扭曲。
　　叶秀裳看见段云袖的模样心里有点害怕，但是更心疼。她连忙说道：“不知道伯父伯母他们安身何处？”
　　段云袖也不说话，很久之后才挪动脚步，离开荒草地朝另一个方向走去。
　　叶秀裳随段云袖来到附近的一个山头，段云袖只是痴痴地往前走，也不管脚下的路是凹是凸，不理会路旁的荆棘划破了衣裳。叶秀裳跟在后面，心情也极为沉重。
　　半个时辰后，她们来到一个很僻静的地方，看见了一个很大的土堆，土堆上长满了杂草和灌木，前面立有一块无字墓碑。
　　段云袖走到墓碑前直直站着，良久，双腿一软，扑通一声跪了下去，喊道：“爹，娘，哥哥，袖儿回来了……”没说完泪水就涌出了眼眶，跪在那里压抑地哭着。
　　叶秀裳心痛无比，蹲下扶住段云袖，说道：“你大声哭出来吧……”她宁愿段云袖把心里的苦心里的痛都哭出来，而不是这样强自忍着。
　　段云袖却咬着牙，只是低低呜咽。
　　叶秀裳不忍看到这样的段云袖，这让她整个心都抽痛起来。她伸出手，把段云袖揽在怀里，抱住她的头，轻轻说道：“我会陪着你……”
　　段云袖把头埋在叶秀裳的肩上，低低抽泣着。过了一会儿，她伸出双手抱住叶秀裳，想从那温暖的身子里汲取到一些力量。叶秀裳也紧紧抱着她，想给她一些温暖和力量。
　　不知道过了多久，段云袖才把头从叶秀裳肩上抬起来，说：“谢谢秀裳……”
　　叶秀裳却不说话，而是用指腹温柔地抹去段云袖脸上的泪痕，凝望着她。
　　叶秀裳虽然沉默，段云袖却从她那温柔的眼眸和动作里读出了深深的关切。她强自笑了笑，说：“秀裳，有你在身边，我就不会孤单，对吗？”
　　叶秀裳点了点头。
　　段云袖站了起来，对着坟墓说：“爹，娘，哥哥，还有妹妹，我回来了，正如十年前我发过的誓，我一定会找出凶手为你们报仇，不管付出什么代价！”
　　她的眼眸里透出冷冽，刷地抽出灵隐剑，举剑向天，“我段云袖发誓，不报此仇，誓不为人！”说完挥动灵隐剑在墓碑上刻下几个字。
　　叶秀裳定睛一看，认出是“段家合墓 段云袖立”几个字。
　　段云袖又挥出一剑，将旁边一颗碗口粗的树拦腰砍断。
　　“十年之前，袖儿无力保护你们的安身之处，才立下这块无字碑，但从今天起，如果有人胆敢动你们一丝一毫，我会让他像这棵树一样，到黄泉向你们赎罪！”
　　



☆、十八、陈年惨案

　　在桃源镇的一家客栈里，段云袖向叶秀裳缓缓讲述着十年前的那件灭门惨案。
　　十年前的一天，段云袖抱着一只小云雀，要去附近的山里放生。那只云雀是几日前她和哥哥段风潇在山里玩耍时捡到的。当时他们在山里玩得晚了，回来又被父亲罚了一顿，禁足三天。
　　“妹妹，你小心点，别让爹娘发现了！”
　　“我知道，哥哥你也小心点，别让爹娘和齐婶婶知道我跑了……”
　　“嘿，你怀疑你哥哥我一人扮俩的功夫啊，”段风潇学着妹妹的声音说：“爹，我要吃糖葫芦……”
　　段云袖笑得前仰后伏。
　　“快走吧，再不走爹娘就发现了！”
　　“嗯，我走啦，哥哥！”
　　段云袖说完便悄悄溜向后院，再从后院的狗洞里钻出去，然后直奔山上。
　　她来到山上，找到几天前她和哥哥捡到小云雀时的那颗树爬了上去，把小云雀放到巢里。巢里另外三只小云雀叽叽喳喳叫着，好像在欢迎失散的姐妹回来。
　　“好啦，你到家啦！”段云袖嘻嘻笑着，“你们的娘亲很快就回来了！我也要回去了，要不被爹发现就惨了！”
　　段云袖从树上下来，一路蹦蹦跳跳，心情极好。谁知走到半山腰，她踩到一块很松软的土，掉进了一个捕猎的陷阱里。
　　那陷阱又深又滑，她试了很多次还是爬不上去，急得大喊救命，但嗓子都快哑了也没有人过来。
　　太阳落到了西山，夜幕渐渐笼罩大地，段云袖慌得想哭了。
　　就在此时，她听到一阵脚步声，心头惊喜，大喊救命。
　　一个人头探了进来，正是府里的管家肖安。肖安十三岁就进了段府，比段寒长几岁，和段寒一起长大，后来随着段寒迁居此地，对段家衷心耿耿，尽心竭力，深得段寒信赖。
　　“小姐，你怎么掉这里来了，老爷发现你悄悄跑出来了，吩咐我来找你，你可让我好找啊啊！”
　　“我不小心就掉进来了，肖伯伯你快救我出去！”
　　肖安连身应好，但发现自己没有带绳子，段云袖想了想，说不如用衣衫结成绳子。肖安脱下自己身上的两件长衫，结成一条长绳，把段云袖拉了上去。
　　“小姐摔着没有？”
　　“嘻嘻，蹭破一点儿皮，没事儿！”
　　“那我们回去吧！”
　　“好！不过，你别告诉我爹娘说我摔到这里了啊，要不他们下次更不准我和哥哥来玩了！”
　　“好，好，我的捣蛋鬼小姐！”肖伯伯爱怜地刮了一下段云袖的鼻子，拉着她往山下走去。
　　快到山脚的时候，两人突然看见不远处燃起了一场冲天大火。
　　“肖伯伯！”段云袖有点慌了，因为那正好是她家的方向。她就要跑下山去，却被肖安一把攥住。
　　“小姐等等，我先去看看！”肖安想起老爷段寒曾经告诉过他，迁居此处就是为了避开很多觊觎惊鹤剑法的歹人，但敌暗我明，段家随时都有可能遭遇祸事，所以要时时留心，一旦真的发生了祸事，一定保护他一双儿女的安全。 
　　“不行，我要去！”段云袖不依。
　　“小姐听话……”
　　“不行，我要去！”段云袖就要往山下冲，但没跑几步就被点住了穴。她吃惊不已――自己从来不知道肖伯伯还会武功，刚才他救自己时还动作笨拙呢。她不知道父亲为了以防万一暗自教了肖安武功。
　　肖安说完，把段云袖抱到了一旁的草丛中，还扯来灌木遮住她。
　　“你在这里等着，肖伯伯很快就回来！”肖安说完，一闪身就不见了。
　　段云袖透过灌木看着远处的火光，一颗心如被油煎。她仿佛看见爹和娘在火中挣扎，哥哥在火中翻滚，都被烧得面目全非，痛不欲生。
　　“那不是我家，那不是我家……”她一直这样念着，又想象着一幕幕惨烈的景象，在草丛里度时如年，想动又不能动，想喊也喊不出来。
　　终于，肖安来了。他一把抱住段云袖说：“小姐，我们快离开这里！”原来肖安飞奔回去，发现被大火吞噬的正是段府！而且尽管邻里都来救火，但还是浇不灭大火，整个段府已经是一片火海。更糟糕的是，他看到了角落的黑衣人！所以他迅速思量，跑到附近的韦家借来一辆马车，驱车到了山下，想带着段云袖离开这里。段家其他人已经惨遭毒手，他必须保住段云袖这颗仅剩的独苗！
　　肖安抱着段云袖上了马车，一路疾驰，离开了桃源镇。但他还是没有解开段云袖的穴道，因为他清楚段云袖的脾气，如果她行动自如，一定会返回段府，那样后果就更严重了。
　　马车很快奔出桃源镇，向东驰去。但是天色渐白之际，还是有三个黑衣人飞上了马车。
　　肖安忙解了段云袖的穴，说道：“小姐别怕！”段云袖点点头。
　　黑衣人飞上马车，举刀向肖安砍来。
　　肖安抽出藏在身上的剑，和三个黑衣人在疾驰的马车上斗了起来。
　　“没想到段家的下人也会武功！”其中一个黑衣人说道。
　　“他武功再好，今天也要去见阎王爷！”另一个黑衣人说道，“里面还有段家的一个小崽，我们拖住他，鬼鸟你快去！”他又接着发令。
　　第三个黑衣人得令，钻进了马车。
　　肖安见状，举剑刺向要钻入马车的人，这一来就露出了空档，被攻向自己的黑衣人砍了一刀。
　　那个黑衣人钻进了马车，看见了惊恐万状的段云袖，“小鬼，你可别怪我，我不杀你，我就得死”，说完，一刀向段云袖砍去。
　　段云袖本来缩在一旁，装出一副很害怕的样子，见一刀砍过来，冒险一把捏住刀背，同时右脚一扫，绊倒了黑衣人。段寒自段云袖和段风潇四岁时开始教他们修习内功心法，但没有传过任何武功招式，所以段云袖和段风潇都空有内力却不会用。此时段云袖在万分危急的情况下随着自己的感觉出招，没想到一击得手。
　　那黑衣人见一个十岁的小姑娘竟击倒了自己，恼羞成怒，反手夺过大刀，又向段云袖劈来。段云袖左躲右闪，几次都要被砍着，却几次都极勉强地避过了。
　　马车顶上，肖安和两个黑衣人斗得难分难解。肖安虽然学过武功，但从没与人交过手，此时面对两个训练有素、心狠手辣的杀手就明显处在下风。很快，肖安已经支撑不住了。
　　两个黑衣人互换一眼，使出杀手锏，两枚大刀分别一前一后砍中肖安，肖安从马车顶摔了下来。此时段云袖也逃无可逃，在避开黑衣人的攻击时摔下了马车。
　　肖安翻到段云袖身边，说：“小姐你快跑，我来拖住他们！”
　　“不，肖伯伯，我不会自己逃命！”
　　“小姐，段家就只剩你了，你如果不能活下来，我就是到了黄泉也没法向老爷交代！你快走！”肖安说完，将剑一横，拦住了冲来的三个黑衣人。
　　“挨了两刀还能动，看来我们下手轻了点，上！”领头的黑衣人喊道。
　　肖安大吼一身，使出全身功力，不要命地扑向三个黑衣人。
　　段云袖的眼泪落了下来，可是，她已经没有选择，只好夺路狂奔。
　　但她还没有跑出几步，身后就传来“啊”的一声。
　　她回头一看，肖安胸前和胸后各插进了两把刀，鲜血染红了衣裳。
　　“肖伯伯！”段云袖大喊。
　　“你快走……”肖安很微弱地喊完就倒在了地上。
　　段云袖扑了过去，悲痛欲绝，“肖伯伯！”她还记得从小肖伯伯就很疼自己，总是把自己扛在肩上逗自己开心。
　　“哈哈，这小孩有趣，这个时候还跑回来！”
　　“你觉得她还能跑得了吗？”
　　段云袖跪在肖安身边，眼泪流下来。过了一会儿，她抬头盯着三个黑衣人，眼里满是恨意，却没有惧怕。
　　“你们杀了我肖伯伯，还杀了我爹娘和哥哥，我段云袖如果活着一定会找你们把今日的债讨回来，就算死了，我也会天天去找你们，让你们不得安宁！”
　　“有骨气！我倒要看看你是怎么来找我们的！”一个黑衣人扳住段云袖的下巴，手上使劲，捏得段云袖骨头都要碎了，但她就是不开口喊疼，只用一双充满仇恨的眼睛盯着他。
　　“别耽搁了，赶快一刀结果了她，主人还等着我们呢！”领头的黑衣人说。
　　捏住段云袖下巴的黑衣人放开她，举起刀，砍向了她的脑袋。
　　就在大刀马上要砍到段云袖脖子的时候，一道寒光一闪打落了大刀，接着一个灰色的身影掠过，地上的段云袖不见了。
　　三个黑衣人定睛一看，原来是一个道姑救了他们要杀的人。那道姑虽然穿着一身素朴灰纱，却丰姿冶丽耀如春华，正是五年前遁入道门的慕容颖。她顺道经过此地，却没想到遇到了这样的情景，此时她左手抱着段云袖，右手拿着一把长剑，正冷冷地看着三个黑衣人。
　　“你们竟连一个稚嫩小儿也不放过！”
　　“此事与你无关，识相的，放下她走人，否则，连你一块儿杀！”
　　慕容颖笑了笑，把段云袖放下来，说道：“你在这里等着…...”然后转身面对三个黑衣人，右手微动，身子一跃而出，灵隐剑刺向三人。
　　三个黑衣人连忙迎战，没想到对方灵剑有如神助，二十几招过后就占了上风。
　　慕容颖一招“披星戴月”，灵隐剑瞬间刺中三人的大穴。
　　段云袖在旁边站着，看见慕容颖制服了三个黑衣人，忙喊：“先别杀他们！”她虽然满怀恨意，此时头脑却特别清醒。
　　慕容颖转头看着她。
　　段云袖奔过去说：“我要问他们为什么杀我全家！”
　　慕容颖不由得赞叹――这么小一个孩子，此时按理说应该很害怕才对，但看她全无惧意，还有如此清晰的思路！
　　段云袖看着为首的黑衣人，问道：“你们为什么要杀我！为什么要杀我全家！”
　　黑衣人却不予理会。
　　慕容颖见状，冷声说道：“你们如果不说，就别怪我不客气了！”接着将灵隐剑指向他的脖子。
　　谁知那黑衣人抓住剑身，往自己脖子上一抹，“就是死，也不会告诉你们！”说完倒地而亡。
　　其他两个黑衣人也同时拿刀抹了脖子，跟着自尽了。
　　段云袖目瞪口呆。
　　慕容颖叹了口气，说道：“他们都是杀手，就算死也不会透露半分的。”
　　慕容颖带着段云袖回到了段府。段府的大火已经被扑灭，只剩下一堆灰烬。段云袖痛不欲生，哭得差点断气。慕容颖将灰烬全部收好放在几口棺材里，再把肖安也火化了，一起放进去埋在了山上。但为了免遭恶人掘墓，慕容颖做主只立了一个无字碑，然后带着段云袖离开了桃源镇。
　　



☆、十九、温情脉脉

　　段云袖说着当年的往事，脸色十分平静，但叶秀裳却知道这平静背后，该蕴藏着怎样的潮翻浪涌。
　　“这十年来，你一定过得很辛苦……”
　　“还好，师傅很疼我，师姐很照顾我，师妹常逗我开心，因为她们，我开心很多，现在，又有了你，秀裳，你也在我身边呢……”
　　段云袖握住叶秀裳的手，眼眸中柔波流动，凝望着叶秀裳，“秀裳，真的很谢谢你！有你在，我觉得一切都不是那么难熬了……”
　　叶秀裳迎上段云袖的目光，温柔一笑。段云袖心里一动，想好好地感受一下叶秀裳的温暖――她曾经这么想过两次，第一次是受了伤，因叶秀裳的关切而感动，想抱抱她来表达自己的谢意，但一动身子就扯得胸口疼痛，只好作罢，第二次是叶秀裳识破她的真身，气得跑到了旷野站在夜风当中，只留给她背影，她想温暖那个单薄的身子来表达自己的心疼和歉意，但她不敢轻举妄动。这一次，她不再犹豫，搂住了叶秀裳。
　　叶秀裳小小地吃了一惊，反应过来后心头涌上温热，她回抱住了段云袖。
　　段云袖低低地喊，“秀裳……”
　　叶秀裳柔柔地应了一声，便不再说话，默默感受着这一刻的脉脉温情。长这么大，除了小时候爹娘，还从来没有人这样抱过她，而且，这么温柔，这么温暖，这么被需要，又这么需要别人……她突然想，如果时间静止在这一刻，那该有多好……
　　两个人温暖着彼此，感受着彼此的心跳，感受着彼此的温情，都不愿打破这种宁静美好的感觉。
　　过了一会儿，段云袖才放开叶秀裳，说：“秀裳不生我气了吧……”
　　叶秀裳扑哧一声笑了出来，“我是个那么小气的人嘛？”其实，她的气一直没有消尽，心有时还隐隐作痛，但她的倔强不允许她承认。而且，这几日以来，看见段云袖伤心，她的气也渐渐被心疼所取代了。尤其是昨天段云袖在墓前的悲凄更是让她的心狠狠地痛了起来，已经没有生气的余地了。现在段云袖向她倾诉了所有，表示对她的完全信任，此刻又如此温情脉脉，她想生气也生不起来了。
　　段云袖连忙否认，“当然不是，秀裳最大方了……”，停了停，又无比认真地说道，“能认识你，真是我此生之幸！”
　　叶秀裳听了这话，觉得十分开心，“我也是，段公子，段小姐……”逗得段云袖笑起来。
　　“你还是叫我云袖吧……”
　　“好，云袖小姐，云袖姑娘，秀裳这厢有礼了……”说完叶秀裳还低身行礼，尽显俏皮。
　　两人说说笑笑，驱散忧愁，将欢乐洒满了整个房间。段云袖突然觉得，有了叶秀裳的陪伴，自己就有了面对那段惨痛经历的勇气。以往她每次想起来时总觉得心在滴血，如今在叶秀裳面前哭过笑过，说出了所有，反而感觉没有那么难受了。
　　“有个知己真是好……”她心里默默想到。
　　说笑了一会儿，叶秀裳问：“你现在有什么具体打算呢？”
　　“自然是想找到当年的凶手。”
　　“有什么线索吗？”
　　“我爹一向与人为善，行事低调，没有任何仇家。当年那三个追杀我的黑衣人誓死不愿吐露真相，整个段家也被烧成灰烬，我想了很久，也没有想到任何线索……”
　　叶秀裳想了想，道：“这背后应当是有一个幕后黑手策划了一切，他不但手段毒辣，而且极为狡诈，，要想找到这个人，十分困难……”
　　段云袖皱起了眉头。
　　“何不来个引蛇出洞？”
　　“引蛇出洞?”
　　“不错，依我看，那个人很可能是冲着你们段家的惊鹤剑法而来，也知道你还没有死，如果你的身份暴露，他很可能会来找你！”
　　段云袖一听，大为惊喜，“说得对！我换了男装不仅是为了行走江湖的便利，也为了避开那个仇家，但是这样一来，就只有自己寻找，十分被动，不如暴露自己的身份，引他来找我！”
　　叶秀裳却应道：“先别高兴！这个办法也许有效，但却十分危险！那个人如此凶残，还有一个杀手组织，你这样暴露身份将他引来，反而可能害了自己！”
　　“危险我不怕，只要能够找到他，为我段家无辜枉死的十六个人报仇！”
　　“我知道你不怕危险，甚至不惜性命，但是如果仇没报成反而被他所杀，那就得不偿失了！”
　　段云袖知道叶秀裳说得在理，无法反驳，沉默了一阵。
　　叶秀裳也沉默了一会儿，突然说：“对了，还有一条路可以走！”
　　叶秀裳看着段云袖，说：“段家的惊鹤剑法曾经无敌于天下，如果你练成惊鹤剑法，就不用惧怕那个凶手！”
　　段云袖点点头，“我刚才也想到这点了。不过，我家虽然有惊鹤剑法，也的确曾经无敌于天下，但是，我爹并没有练过，也没有向我和哥哥提起过，很可能已经失传了……”
　　叶秀裳回想了一下，想起来江湖上的确有过惊鹤剑法已经失传的传闻――据传段寒和其父亲段勋闹得很僵，以致于段勋放出话来，说段寒不再是他的儿子，不会传他任何武功，将其逐出家门。段寒离开父母，带着妻子迁居它乡。但很多人不愿相信，段埙过世后，还是想尽办法找到段寒，要一决高下。
　　“难道这也没有任何线索吗？惊鹤剑法真的失传了？”叶秀裳问道。
　　“我以前就曾苦苦想过，但没有想到任何关于惊鹤剑法的线索。我爹武功并不十分厉害，如果有惊鹤剑法，为何不练，而落到让人欺凌的地步？当年我爹和我爷爷断绝父子关系，从此就再无往来，甚至爷爷过世也没有去拜祭过，我自出生以来，还从没见过爷爷和奶奶……”
　　“那段叔叔是因为什么原因和段爷爷闹到断绝父子关系的地步？”
　　段云袖想了想，答道：“好像是因为娘亲……”她想起有一天无意中和哥哥听到了她爹娘的对话。当时，她娘说什么对不起夫君，要不是因为她段寒就不至于落到如此境地。
　　“你再好好想想，你家几代单传，段爷爷只有段叔叔一个儿子，我想就凭对先祖的敬畏，他也不能让惊鹤剑法失传……”
　　段云袖点点头。
　　
　　段云袖想了很久，还是没有想到任何线索。这日，叶秀裳提议到四处走走散下心。段云袖便带着她走遍了桃源镇。
　　这日，两人来到山上的一个小湖。叶秀裳呼吸着清新的空气，看着湖中鱼儿游弋，觉得神清气爽，但看段云袖皱着眉头，还在想着什么，于是开口说：“先别想了，咱们是来散心的……”
　　段云袖笑了笑，“我明白，秀裳，你是看我心烦才说来散心。好，我也不能辜负你的好意，先不想了！”说完，指着湖对面说，“我们过去看看，那里风景更好！”
　　两人说说笑笑来到湖对面。这里地势稍高，旁边柳树婀娜。
　　叶秀裳说：“这里风景的确更好呢！”
　　“小时候，爹曾经带我和大哥来过，爹还教我们游水呢。”
　　“那你和你哥哥比，谁游得好？”
　　“半斤八两。”
　　“呵呵，我就不行了，我有点怕水，小时候差点被水呛死。”
　　段云袖一脸吃惊。
　　“有惊无险。不过虽然不会水，光看风景也不错啊，我就曾经和哥哥一起在晚上溜出去，看夜里的湖映着月亮是什么样子……”
　　叶秀裳还没说完，段云袖突然打断她的话，“等等！”
　　叶秀裳停了话。
　　“你把最后两句话再说一遍好吗？”
　　“我是说我曾经和哥哥一起在晚上溜出去，看夜里的湖映着月亮是什么样子……”
　　段云袖怔怔地想了一会儿，突然喊道：“我知道了！”
　　“知道什么？”
　　“秀裳，我想起来了，惊鹤剑法没有失传！”段云袖十分兴奋，“你刚才那句话让我突然想起我爹曾经说过的一个故事――有一次爹带我和哥哥来这里玩时给我们讲了一个故事，说曾经有个很淘气的小猴子，为了不让别人找到它得到的一个仙桃，就把仙桃放在了这个很不起眼的小湖里，而且，它藏的地方十分隐蔽，只有月夜时才找得到！”
　　“难道你爹是在暗示什么？”
　　“对，我想是这样，就算只是一个故事，我们也可以试一试！”
　　“嗯，对，今晚我们来看看！”
　　段云袖兴奋地点点头。
　　
　　晚上段云袖在客栈收拾好东西去找叶秀裳。她来到叶秀裳的房间敲门进去。
　　“秀裳，准备好了没有，可以走了吗？”
　　叶秀裳坐在床沿上却不动弹。
　　“我还是不去了……”
　　“为什么？”段云袖大吃一惊。
　　“惊鹤剑法是你们段家的独门剑法，我一个外人，不便参与……”
　　段云袖听出其中的意思，细细寻思了一下，说道：“秀裳，你还记得我说过会待你如知己，知己之间还不能互相信任吗？你们叶家的千钧剑法也是独步武林，难道你还会觊觎惊鹤剑法不成？再说，能不能找到还是未知数呢！”
　　听了段云袖的话，叶秀裳很高兴，但还是说：“我知道你信任我，但你也知道江湖中有多少人垂涎这惊鹤剑法！为了这套剑法，你段家还为此搭上那么多人命，我……还是不要去了吧。你找回来练成此剑，我会为你高兴……”
　　段云袖坐到叶秀裳身边，拉住她的手道：“秀裳，这一路行来，多亏有你陪伴，我早把你当成至交，不要说一套剑法，就算是性命，报过大仇之后，也可以给你！惊鹤剑法对我而言，是报仇的工具，而不是只能拿来藏私的宝贝！”
　　叶秀裳凝望着段云袖晶亮的眼眸，涌上无言的感动，“云袖，谢谢你的信任！”
　　段云袖笑了，“这有什么好谢的，以后说不定还要你帮忙呢，谁让你这么冰雪聪明又善解人意的？你是我的贵人，遇见你，真是我段云袖三世修来的福分！”
　　叶秀裳笑了，“你什么时候嘴变得这么甜了，跟抹了蜜似的？
　　“一直都甜啊，你没发现而已!”
　　两人呵呵一笑，动身出发。
　　                        
作者有话要说：让大家久等了，连更三章，给大家拜年！祝虎年大吉大利啊 ∩_∩



☆、二十、湖底探物

　　两人来到小湖时，月亮正缓缓升上中天。她们绕着小湖走了几圈，仔细察看湖岸，但没有发现任何特别的地方。段云袖又潜到水中，在湖底细细找了一圈，还是没有任何发现。
　　段云袖两手空空上了岸，百思不得其解，“难道那真的只是一个故事？”
　　“别灰心，你再好好想想段叔叔有没有其他的暗示，比如说当时他是站在哪儿的，有没有故意指过什么地方。”
　　段云袖想了想，“当时爹是站在一颗歪脖子柳树下的，”她向四周看了看，指着一颗树说，“就是那颗！”
　　“那我们过去看看！”
　　两人来到那颗歪脖子树下，仔细看了看，还是没有发现什么。
　　段云袖叹道：“也许真的只是爹哄我和哥哥的一个故事！”
　　叶秀裳看着倒映在水中的月亮，突然想到什么。
　　“你看看水中的月亮！”
　　段云袖转身去看，“你是说，那下面会有什么？”
　　“有可能！”
　　“但是我刚才在湖底已经找了个遍啊……”
　　“你再试试，仔细看看月影下的湖底！”
　　段云袖看着马上就要升上中天的月亮，道：“秀裳，你说得对！不过，再等等……”
　　月亮升到了中天，段云袖一跃而下，朝水中的月影游去。她一直潜到了月影下的湖底，斩断水草摸着四周。突然，她摸到了一块很大的石头，她用力推开石头，再摸了摸石头下面，摸到了另一块巴掌大的鹅卵石。她抓起石头看了看，发现上面有一些细纹，但在水中却无法看真切。
　　段云袖从水中一跃而起回到岸上。
　　“秀裳，你看这个！”
　　“一块石头？”
　　“是一块石头，不过，这石头有些蹊跷！”
　　叶秀裳拿过石头一看，发现上面有凹凸不平的细纹。
　　“这好像是地图！”
　　“我也这么想，我们回去看看！”
　　回到客栈，段云袖换衣服，叶秀裳则找来墨和一张羊皮，然后把墨涂在石头上，将羊皮包上去。
　　叶秀裳拿起羊皮对换好衣服走过来的段云袖说：“你看！”
　　“真的是一张地图！”段云袖笑起来，“爹果然这么做！”
　　她看叶秀裳不解，又道：“爹很喜欢石头，有一次，他挡着我和哥哥的面刻着什么东西，还说，只要不被日晒雨淋，也不被反复冲刷，石头上的东西就会一直在，而且，你看，这里画着一个小桃子！”
　　叶秀裳看了看段云袖指着的一个角落，果然发现了一个桃状的图形。
　　“段叔叔还真是童心未泯！”
　　“我现在才知道爹用心良苦！他希望我和哥哥知道惊鹤剑法在哪里，又怕我们被坏人捉住或自己不小心说漏了，才做这样的安排。但我不明白，爹为什么不练这剑法，否则，也不至于受尽侮辱……”
　　“也许，段伯父是另有苦衷吧……”
　　段云袖点点头，又仔细看了看羊皮，说道：“这里，是雪宝顶？”
　　“我看看，”叶秀裳拿过来，细细看着，“你估计得不错，这里应该是雪宝顶！”
　　“那好，我们去雪宝顶！”
　　“嗯，我们明日就启程！”
　　
　　第二天两人收拾好行装准备离开桃源镇，段云袖却说想先找个人，让叶秀裳先等等。
　　段云袖来到桃源镇的一条街，走到街边的一座府邸，抬头看了看，上面还是熟悉的“韦府”二字，不禁笑了笑。
　　段云袖敲了门，一个小厮探出头来，问道：“小姐有事儿？”
　　“请问韦老爷还住这里吗？”
　　“你问我家老爷啊，老爷的生意做大了，一家早搬到岳州去了！”
　　“都去了岳州？那韦少爷也去了？”
　　“肯定去了啊，老爷就少爷一个独子，当然是要让他一起打理生意了，不过，老爷要卖这座宅子，但少爷怎么说都不肯，说要留着这宅子等谁回来……”
　　段云袖听了，心头涌上一股暖流。
　　“能问一下韦老爷现住岳州何处吗？”
　　小厮说了地址，段云袖便告辞走了。她回到客栈，和叶秀裳上了路，边走边聊。
　　“秀裳，你一路陪着我会不会很辛苦？”
　　“不辛苦！我十七岁就开始行走江湖，这不算什么。”
　　“但我还是怕累着你，或者，有什么危险……”
　　“你都说愿意把性命交给我了，我如果还怕危险，岂不是就让你一个人去做女侠，自己成了缩头乌龟了？”
　　段云袖笑了起来，“这中原武林谁不知道江南双秀是一双侠义儿女？”
　　“这中原武林也知道段云也武功了得，连刀魔厉焚风都无可奈何！”
　　“无可奈何？我差点死在他刀下！”
　　“现在不是好好的吗？不过，我在想，如果他知道你是个女子，指不定气成什么样儿呢？”
　　两人哈哈笑起来。
　　
　　这日，两人来到了一个小城，牵着马边走边看街道摆着的各种东西。突然一抹晶亮晃入段云袖的眼眸，她顺着光望过去，心头一动，走进了那家饰品店，叶秀裳也跟了进去。
　　“两位小姐随便看，这里肯定有你们喜欢的！”一个四十左右、妆容精致的妇人热情招呼两人。
　　段云袖向左边的一个红木盒子走去，那里面摆着一只簪子，簪头是一朵精巧的花，簪身晶莹剔透，反射着太阳的光辉。
　　“呀，小姐真是好眼力，这可是水晶簪子！”妇人说道。
　　段云袖拿起一支，仔细看了看，“确实是好东西，这簪子怎么卖？”
　　“这个啊，可是有点贵，九十九两银子……”
　　两人都吃了一惊。
　　“这么贵！”段云袖心里叹气――她本想把这簪子买下来送叶秀裳，但是银子没那么多。
　　“小姐别嫌贵，这个啊，是取长长久久之意，吉利！而且，你看这货色也值这么多银子！”
　　段云袖摇了摇头，准备离开，却听叶秀裳说：“我买！”
　　段云袖看着叶秀裳，见她笑着向自己眨眼，于是也笑道：“秀裳你家不愧是开钱庄的。”
　　叶秀裳答道：“难得看见喜欢的东西，不想错过了！”
　　妇人喜不自胜，接过银票，把盒子包好递给叶秀裳，笑盈盈地说道：“两位小姐走好！”
　　叶秀裳和段云袖一起离开了饰品店，找了一个客栈住了下来。
　　段云袖还没睡下，叶秀裳就进了她的房间。
　　“秀裳有事儿？”段云袖招呼叶秀裳坐下，开口问道。
　　“你说呢？”叶秀裳拿出一个盒子在段云袖眼前晃了晃，那正是白日里装水晶花簪的那个红木盒子。叶秀裳把盒子放到桌子上打开，里面正是那只水晶花簪。
　　“你看你虽然换回了女装，但却没有簪子，所以这簪子正好送给你。”
　　段云袖笑了起来，“秀裳你知不知道，本来这簪子我是想买下来送给你的，可惜，我囊中羞涩啊……”
　　“那看来我们心意相通啊，”叶秀裳也笑起来，取出簪子，“我给你戴上试试？”
　　因为觉得簪子过于贵重，段云袖还想推辞，却见叶秀裳已经站到自己面前，只好说：“那恭敬不如从命了……”
　　叶秀裳弯了弯身子，小心地将簪子插入段云袖的秀发，再退后一步，端详着她，说道：“很漂亮！很合适！”
　　段云袖冲叶秀裳粲然一笑。她平常虽然时有笑容，但总是很淡，如今这一笑虽不经意却十分灿烂，看在叶秀裳眼里，足以令百花失色！
　　叶秀裳呆了呆，忘了呼吸，一双眼睛盯着段云袖挪不开。
　　段云袖见叶秀裳直直望着自己，有点尴尬，便喊道：“秀裳……”
　　叶秀裳回过神来，慌忙道：“很合适……很合适……”顿了顿，又说，“我先回房了……”说完便离开了。
　　段云袖十分惊讶，呆在那里。
　　叶秀裳逃似的回了自己的房间，按着自己突突乱跳的心，“怎么会这样？这不可能，我已经当她是朋友了，这不可能……”
　　她一连喝了几口水才让自己的心平静下来。
　　“也许，还需要些时间……”她安慰自己。
　　
　　两人又走了几日，一路上谈笑风生，叶秀裳却觉得自己越来越不对劲了――自己会不时地去看段云袖，看到她的笑容就心情明媚，看到她皱眉自己也不开心，她靠近一点自己就感到不自然，心中却又渴望她能再近一点；她在身边时，自己的一颗心就涨满了快乐，觉得连空气都是甜的，如果看不到她，思念就开始蔓延，哪怕和她只有一壁之隔。
　　叶秀裳很清楚自己的异常――她以前觉得，自己的确喜欢段云袖，但还没有到那么喜欢的地步。心里那株幼芽已经被自己掐断了，不可能再长起来，现在，事情的发展却出乎自己的预料，那株幼苗虽然被掐断了，根却还埋在那里，如今不仅重获新生，还蓬蓬勃勃地成长着，弄得眼里心里都是段云袖，几乎放不下别的。她有点慌了，觉得一颗心在渐渐地脱离自己的控制，要离开自己奔到段云袖身上。
　　段云袖却没有料到和自己朝夕相处的人在为自己心烦。她很喜欢目前这种状态，有叶秀裳在身边，她总觉得阳光明媚，不用一个人孤单寂寞，还可以坦坦荡荡地和叶秀裳亲近，不必忌讳别人的目光。有时她会想，人生真是奇妙，虽然走了一段弯路，却最终得到了叶秀裳这个朋友。“人生的一知己足矣”，她深深赞同此话。只是她没想到几天之后，自己就无法如此心安理得了……
　　
　　这日，两人来到了一个小镇，看天色已晚，就在一个客栈投宿。店小二见来了两位天仙似的姑娘，乐得点头哈腰将两人招呼进去。
　　两人在店里坐下，点了一些小菜准备开始吃，却感觉到不对劲，转眼一看，发现旁边桌子的一位华服公子正肆无忌惮地看着这边。那公子面似桃瓣，目含秋波，眉角微扬，很是俊美。他的位子正好面对着段云袖，于是也就用目光将段云袖上下左右看了个遍，还对着段云袖似笑非笑。
　　段云袖心里不快，脸上却没有表情。叶秀裳心里的火更大，像是自己的宝物要被掠夺一般。
　　那公子看了一会儿，提起酒壶就来到两人桌边，笑嘻嘻地说：“听姑娘的口音，不像是本地人吧，在下李俊才，想请两位姑娘喝酒，一尽地主之谊……”
　　段云袖冷冷瞥了他一眼，正想开口回绝，叶秀裳抢在了前面，嫣然一笑，顾盼生波，“原来是李公子啊，真是幸会，不知公子想请我们喝什么酒？”
　　“当然是上好的竹叶青，”李俊才坐到二人身边，将酒壶一放。
　　“好，不过我更喜欢喝女儿红，公子请等一等！”叶秀裳说完就去柜台拎来一坛女儿红。
　　“认识公子真是小女子之幸，不知公子酒量如何？”
　　“在下不才，三斤不醉！”李俊才的神色颇为自得。
　　“好，小二，来一个大碗！”
　　小二拿来了大碗。叶秀裳将酒注满大碗，推到李俊才面前，“这碗酒请公子……”
　　“姑娘如此盛情，在下就恭敬不如从命了!”李俊才说完，端起大碗喝尽了其中的酒，喊道：“好酒！”
　　                        
作者有话要说：慢慢熬......



☆、二十一、情迷心窍

　　叶秀裳笑意盈盈地看着他，道：“果真好酒？”
　　“当然是好酒……”一句话刚说完，李俊才便发现不对劲了，只觉得浑身都痒起来，好像有无数的小虫在身上爬。他很想伸手挠，又觉得不雅，只好忍着，身子却左右扭动起来。
　　段云袖望着叶秀裳，眉眼弯弯。叶秀裳回以一笑，又看着扭来扭去十分难耐的李俊才，轻笑着道：“公子还真顶得住……”
　　李俊才一听就明白自己是中了计，气得霍地站起来瞪着叶秀裳，“这是你搞的鬼？”
　　“你才知道？”叶秀裳还是微笑。
　　“你，你竟敢戏弄本少爷！”李俊才怒气冲冲地指着叶秀裳。
　　“这是你自找的。我呢，不妨好心提醒你一声，你啊，会一直痒上七天，如果你能忍得住呢，七天之后你还是好好的，如果你忍不住，呵呵，那么七天后你就会蜕掉一层皮……”叶秀裳把手肘撑在桌子上，歪着头看着李俊才，一副天真浪漫的模样。
　　“你，你，你等着！”李俊才朝门口奔去，可还没迈出大门就被什么打中了腿噗地倒在地上，接着脖子上就多了一把亮闪闪的剑。
　　“听着，你呢，最好不要找人来打扰我们的清静，否则，”叶秀裳还是笑意盈盈，却一剑划出削断了李俊才的发髻，“我就不客气了！”
　　李俊才摸了摸头，发现自己头顶已经秃了一块，他吓得连连喊道：“姑娘饶命！姑娘饶命！在下不敢！不敢！”
　　叶秀裳的俏脸瞬间罩上冰霜，“那就快滚！别再让我见到你这副嘴脸！”
　　李俊才赶紧爬起来，跌跌撞撞地离开了客栈。
　　叶秀裳收好宝剑坐回桌边，段云袖笑道：“杀鸡焉用牛刀，秀裳你又是下药，又是使剑，他可不会武功……”
　　叶秀裳嗔了她一眼，心道：这还不是因为你！她瞥了瞥段云袖，又觉得懊悔――早知道如此，就让她一直穿着男装好了，最起码，没有男子觊觎！现在一身女装让自己都挪不开眼睛，更何况一些好色之徒！
　　她又想到自己因为段云袖而一天比一天反常却没有解决的办法，心头不由得更加气恼，便喊了声，“小二，换坛女儿红！”
　　小二忙按吩咐办好。叶秀裳倒满两个酒杯，对段云袖说：“我们俩还没喝过酒呢，今天一定要喝一杯！”
　　“好。”段云袖答道。
　　两人端起酒杯碰了一下就一干而尽。
　　“这酒不错！”叶秀裳赞道，又倒满两个酒杯。
　　两人杯来盏往，各自喝了三杯之后，段云袖就觉得头脑微晕便不想再喝，谁知叶秀裳正喝得痛快，又给她斟满了酒，最后两人喝尽了整整一坛酒。
　　吃完酒菜，两人说要两个房间歇息，掌柜却说只剩一间空房了，建议她们将就一下，两人便只好去了同一个房间。
　　到了房间，段云袖觉得头有点晕，就坐在床上说道：“秀裳，我好像喝多了一点……”
　　叶秀裳呵呵一笑，答道：“我倒觉得喝得痛快！你要不舒服就先睡，还好这床挺大，我们睡一块儿也不会挤。”
　　段云袖点点头开始洗漱，完了之后就睡到床上，说道：“秀裳我先睡了，好困……”
　　叶秀裳边解发髻边答：“嗯，好。”
　　困意铺天盖地地朝段云袖袭来，她很快就进入了梦乡。
　　因为平日应酬不少，叶秀裳的酒量不错，但此时也有点微醉。她洗漱完之后便准备睡觉，但一躺到床上看见近在咫尺的段云袖却睡不着了――段云袖的秀发散在枕上，双目微闭，睫毛轻动，因为喝了酒的缘故，莹白如玉的脸上隐有红晕，两瓣粉唇更显娇嫩。
　　叶秀裳歪着身子，将胳膊撑在枕头上凝视着段云袖，有些东西在心里暗暗滋长。她定定地看了段云袖很久，终于忍不住伸出手去触碰那秀美的脸庞。
　　段云袖动了动，叶秀裳立刻把手缩了回来，却见对方还是沉沉睡着。她暗自长出了一口气，又盯着段云袖，心里的那根藤蔓开始抽枝散叶，挠着她的心，她又伸出手，沿着段云袖的脸庞一路滑下，来到唇边。
　　看着比花瓣还娇嫩的唇，她的心头涌上一股冲动，让她想去感受那份娇嫩。
　　这个念头一起，便把她吓了一大跳。
　　“叶秀裳，你要知道，她也是个女子，你不能这样做！”一个声音告诉她。
　　“没关系，她不会知道的，没什么大不了的……”另一个声音又冒出来。
　　她心里的两个声音争锋相对，展开了拉锯战，谁也不让谁，但那股冲动却久久不散，反而越来越强。
　　“没关系，她不会知道的……”她心里的另一个声音越来越强，最后，她终于压制不住心底的渴望，缓缓地靠近段云袖的脸。一点一点，她的唇挨近了段云袖的唇，最终，触碰到了一片绵软柔滑，还吸进了女儿红的酒香。
　　她心头一阵激荡，她从来不知道原来一个人的唇瓣那么柔软，那么芬芳，会让她深深迷恋。会带给她从来没有过的美好感觉，让她难以放弃。
　　她舍不得离开了，进退两难。就在此时，段云袖的手动了动，搂住了她。
　　叶秀裳吓得离开了段云袖的唇，却发现自己被她抱住了，还不满地皱了皱眉。
　　“云袖……”她柔柔地拨开段云袖额头滑落的一缕发丝，喃喃轻唤。
　　段云袖没有什么反应。
　　叶秀裳感受着段云袖温热柔软的身子，心里涌上不可遏止的渴望。她低了低头，开始进一步地探寻那一片芬芳甜软。她温柔地吮吸着段云袖的唇瓣，手也不知不觉抱紧了段云袖的腰。
　　睡梦中的段云袖来到了一个山谷。她漫无目的地往前走去，一直来到一片宽阔的草坪中间。她正迷茫着不知该往哪里去，却发现叶秀裳突然出现在自己眼前。阳光斜斜地打在叶秀裳身上，给她罩上了一层圣洁的光辉。
　　“秀裳……”她觉得自己想流泪。
　　叶秀裳却凝望着她，绽开绝美的笑容，向她伸出右手，“来啊云袖……”
　　她就那么痴痴地，痴痴地走过去，直到挨近了叶秀裳。
　　“云袖……”叶秀裳伸出手，在她的脸上柔柔摩挲，低低呢喃。
　　她握住叶秀裳在自己脸上流连忘返的柔荑，凝望着叶秀裳，叶秀裳也凝望着她，两两相望，柔情流转……
　　终于，她情不自禁地慢慢向前，靠近了叶秀裳的唇。在四片唇瓣相接的那一刻，她终于知道，原来，幸福可以来得如此强烈，就仿佛置身极乐世界……
　　四周瞬间开满繁花，变成了鲜花的海洋。无边无际的快乐涨满了她的心扉，在四片樱唇间流转。不知不觉中，她的手搂住了叶秀裳，而且越来越用力，想把两人融为一体…….
　　突然明媚的天空暗了下来，一道闪电直劈而下。段云袖大惊失色放开了叶秀裳。美梦也在顷刻间破灭。
　　段云袖睁开眼，却发现自己真的和叶秀裳唇瓣相连，对方的温热和芬芳都自唇上传来。她惊得一时没有反应，直到叶秀裳的手来到她的腰际。
　　一个颤栗传遍她的全身，她一把推开叶秀裳。
　　叶秀裳反应不及，咚地撞到了床柱上。
　　四目相对，尴尬异常。
　　段云袖摸了摸自己的唇，想知道刚才发生的事情只是一个荒唐的梦还是怪异的真实，而叶秀裳的尴尬中又迅速掺杂了伤心――刚才自己明明感觉到了段云袖的回应，明明感觉到了段云袖的热情，否则也不至于欲罢不能缠绵良久。
　　段云袖看着叶秀裳，看见了对方眼里的伤。她立刻明白，刚才那不是梦……
　　她们就那么沉默地看着对方。终于，段云袖开了口，“我，我有些头晕，想出去吹吹风，”说完就掀开被子下床，再迅速穿好衣裳离开房间。
　　叶秀裳看见段云袖的背影消失在门口，身子突然没了力气，一下靠在了床柱上，全然忘了后脑勺的痛。
　　
　　段云袖离开房间，又跃出客栈，来到一条河水边上胡乱走动。
　　夜凉如水，她却浑然不觉，她只知道，自己做了件错事，对叶秀裳产生了异常的感情，在梦里做出那么怪异的举动。这么多天来，她一直以为自己把叶秀裳当朋友，当姐妹，没有任何非分之想，但现在看来，自己是刻意忽略了一些异常的感觉，强自压抑了一颗要破土而出的种子，如今，当自己在梦中毫无警觉的时候，那颗种子瞬间冲破土壤，让自己做了不该做的事。
　　她从怀里摸出里那张绢帕，凝视着帕子上两朵貌似并蒂的梨花，笑得很涩，“这世上怎么可能有并蒂而开的梨花……”她突然想到叶秀裳当时绣这张绢帕的心情――梨花并非并蒂而开，也不是嫣红之色，绣成如此，只能说明当时叶秀裳心里在想着谁。而那个人，难道是自己？她为什么会喜欢自己？如果说以前是因为自己女扮男装骗了她，那么现在呢，她明知道自己也是女子啊？
　　她头痛得厉害，心里也混乱至极。她想不明白叶秀裳为什么会喜欢自己，更不知道自己是不是也喜欢上了叶秀裳。这么多年来，她的计划里只有复仇，从来没有想过别的，现在，心里突然多了一个人，而且这个人还是女子，她毫无准备，措手不及。她自认并不胆小，也并非墨守陈规，相反，她可以把性命放在刀尖上，也不在乎什么权威。可是，现在她却害怕了，害怕自己喜欢上了一个女子，害怕陷进一场不合伦常又难有结果的感情……
　　她站在那里想了很久很久，还是无法想象女子之间的情爱――这种感情，是世人无法容忍的吧，叶秀裳那么优秀，不论是相貌、才情还是家世，都足以让很多男子倾慕，她该和一个般配的男子成亲，享受世间女子该享受的幸福，她也许，只是一时糊涂，甚至只是起了玩闹之心才会吻自己的吧。
　　“秀裳，我们只是朋友，对吗……”她涩涩一笑，举起绢帕，松开手，绢帕落入河水，顺水而下。河水在脚下汩汩流淌着，并不理会岸上行人的伤愁，月亮将她的光芒洒向大地，却更增添了人的悲凄。
　　她看着那张帕子越飘越远，就要消失在自己的视野里。突然，她又一跃而起掠过水面，飞身捡起绢帕跃回岸上。
　　她看着手中的绢帕，心里一团乱麻。
　　段云袖在河边站了一晚，叶秀裳在屋里等了一晚。她期待段云袖回来，却又害怕段云袖回来质问自己。她推开窗，让冷风吹着自己，想借此转移心里慌乱的感觉，谁知却又想到在如此寒冷的夜段云袖在外面会不会冻着……
　　她很后悔自己一时冲动吻了段云袖，否则，也不用面对如此尴尬的结果，但是，她也从这份冲动里明白了自己终究还是没有斩断那些妄念――它们只是被自己压抑到了心底最深处，如今在酒劲的冲击下便浮了上来，张牙舞爪地要控制自己的心。她也明白了，自己仍然喜欢着段云袖，即便她确确实实是个女子，但段云袖呢，她现在会怎样看自己，是不是觉得自己很怪异？她心里对自己有没有一丝同样的感情？她能不能接受自己的喜欢？她苦笑了一下，连自己都接受不了自己的这种感情，更何况已经声明把自己当作朋友的她！
　　
　　第二天清晨段云袖才回到客栈，她站在门外，举起手又放下，不知道该不该敲门。就在她犹豫的时候，门咿呀一声开了，叶秀裳散着头发出现在自己面前。
　　四目相对，还是尴尬，最后叶秀裳开了口，“进来吧，别冻着了……”
　　段云袖进了屋，叶秀裳端过来一杯热茶，说：“喝吧……”
　　段云袖见叶秀裳还穿着中衣，便取了一件衣裳给她披上，说道：“你也别着凉了……”
　　叶秀裳鼻子发酸――段云袖还是没有讨厌自己。她望着段云袖，眼眸里是欢喜，又是幽怨。
　　段云袖看着叶秀裳的眼眸却有点害怕，她转身收拾好自己的行装，说道，“我先去吃早饭”，便离开了房间。
　　叶秀裳发现，自己很不喜欢看背影，尤其不喜欢看段云袖的背影，因为那总会让自己有怜惜或伤心的感觉，比如此刻，心又痛了起来……
　　
　　                        
作者有话要说：关键性的一步啊......



☆、二十二、青梅竹马

　　两人沉默地吃完早饭就离开客栈，渡河继续向前。碧空如洗，阳光明媚，两人骑在马上奔了一上午，终于慢下来缓缓而行，但气氛还是有点怪异。
　　思寻良久，叶秀裳终于开口道：“昨晚我有点醉了，只是想和你开个玩笑，你别记在心上……”虽然并不是真心话，但是她知道自己现在只能这么做，她没有做好准备接受自己对段云袖的感情，而段云袖现在神色淡漠，看起来也不会接受什么，所以只能退一步，起码能消除尴尬。
　　段云袖转头看着叶秀裳，见她神情真诚，压在心上的一块大石头消失了，但与此同时也留下了一个窟窿。
　　“我知道，也没有在意……”段云袖微微一笑。
　　“那就好，我还真怕你会生气，毕竟闹得有点过份……”叶秀裳也笑了笑。
　　段云袖岔开话题，“这里离岳州不远，又正好顺路，不如取道岳州……”
　　“好啊！‘洞庭天下水，岳阳天下楼’，我一直心向往之，但还没有去过呢……”
　　“那我们就去看看。”
　　叶秀裳点点头，两人挥鞭策马，向岳州的方向奔去。一路上两人恢复了谈笑风生，段云袖将昨晚发生的事当成一次玩闹，心里轻松很多，叶秀裳却很苦恼，在苦苦思索着自己对段云袖的感情……
　　
　　三日后，两人来到了岳州城，城里十分繁华，街市上人来人往。
　　突然前面一阵争吵，众人都涌了过去。两人走过去，见是一个五十多岁的老汉攥住了一个三十左右的瘦汉子在争执不休。老汉手里拧着一个酒葫芦，瘦汉子手里则抓着一个钱袋。
　　瘦汉子一脸怒气，嚷道：“你凭什么说我偷了你的钱袋，这钱袋明明是我自己的！是你要偷我的钱袋！”
　　老汉气道：“明明是你偷了我的钱袋，你还贼喊捉贼！”
　　旁边有人喊：“你们说说袋里有多少银子呗，谁能说清楚袋子就是谁的！”
　　瘦汉子嘿嘿一笑，说道：“对啊，你说这是你的钱袋，那你说说里面有多少银子！”
　　老汉挠着头想了想，“有六两……不对，有七两……”
　　瘦汉子嘲弄地一笑，“你还说银子是你的，这里面到底有几两银子你都不清楚，分明就是贼！真没看出来你一把年纪了还做这种事！”
　　有人同情老汉，嚷道：“那你说说袋子里有多少银子啊！”
　　瘦汉子掂了掂钱袋，说：“里面有六两碎银子，还有四个铜板！”然后将袋子打开。里面果真是六两碎银子和四个铜板。
　　有人指着老汉骂道：“真看不出来你都一把年纪了还做贼，送去见官！见官！”众人也纷纷斥责老汉，有几个热心的汉子还扭住了老汉的胳膊。
　　老汉大喊：“冤枉啊，明明是他偷了我的银子……”
　　瘦汉子也扭住老汉，喊道：“还敢狡辩，看来不去尝尝老虎凳的滋味你是不会承认了！”
　　几个汉子押着老汉便准备去官府，突然一个声音喊道：“慢着！”众人循声望去，见一个二十出头的年轻公子从人群中走了出来，那公子头戴纱笼小冠，身穿白色纱袍，手里握着一把折扇，看上去文质彬彬，温润儒雅。 
　　段云袖看着那公子的脸，觉得似曾相似，正寻思着，又听见那公子说：“各位先别急，在下姓韦，想来说两句！”
　　段云袖心里一震：难道是他！
　　姓韦的公子看着瘦汉子说道：“可否将钱袋借在下一用？”
　　瘦汉子不愿意，但听见众人嚷，“给他!给他……”才不情愿地把钱袋递给那公子。
　　韦公子托着袋子，说道：“各位，除了刚才那个办法，在下还有一个办法可以证明这钱袋是谁的！”
　　他低头嗅了嗅，众人都十分不解。
　　“请问这位仁兄，你喜欢喝酒吗？”年轻公子问瘦汉子。
　　“当然要喝，不过要看兜里有银子没有！”瘦汉子一脸不满。
　　“这位大伯呢？”
　　“我啊，街坊门都叫我徐半斤，因为我每天都要喝上半斤。”老汉答道。
　　“很好，那大伙儿闻闻这钱袋……”韦公子拿着钱袋让旁边站着的几人闻了闻。“有酒味儿，对吗？”
　　闻过钱袋的几人点点头。
　　“这就对了！大家请看，”韦公子指着老汉的酒葫芦，“这位大伯手上有一葫芦酒，看样子是他刚打来的，而这钱袋上也有一股酒味。刚才这位仁兄的意思，是说有银子的时候才会喝酒，言下之意，就是说不一定喝，而这位大伯刚才说自己每日都会喝半斤酒，可见是爱酒之人。如果几天才喝一次，这钱袋不至于沾上酒味，但如果每日都喝上半斤，这钱袋久而久之就会沾上酒味……”
　　众人听韦公子一番解释，不由得点头。
　　瘦汉子见情势不妙，立刻驳斥道：“你不要在这里信口雌黄，如果钱袋是他的，他怎么连里面有多少银子也不清楚！”
　　韦公子笑了笑，答道：“的确，老伯记不清楚里面到底是六两还是七两银子，但也说得不差。这很容易解释，请问各位家里是不是也有上了年纪记性不好的老父亲或者是爷爷？”
　　围观的不少人点头。
　　“这就对了，老伯嗜酒，年纪又大了，难免记性不好。而这位仁兄能够说出里面有多少银子也不奇怪，因为据说三只手的人对验银子特别在行，只需掂量掂量就知道里面有几两银子几个铜板！”
　　韦公子似笑非笑地看着瘦汉子，“刚才，在下可是亲眼看见你用钩子勾出了老伯的钱袋……”又对围观的众人说：“各位不信，一搜便知！”
　　“搜身!搜身……”众人纷纷喊道。瘦汉子的眼珠转了两圈，拔腿便逃。他见东边站的是两位貌似柔弱的姑娘，立马朝东边冲去。
　　段云袖冷冷一笑，抬脚朝瘦汉子腿上“足三里穴”一踢，瘦汉子噗通一声跪倒在地，动弹不得。原来按着老汉的几个人放开老汉，扑向瘦汉子将其死死按住，再一搜身，果然搜出一把钩子。
　　“送他去见官，送他去见官……”众人沸腾起来，都嚷着要将瘦汉子送去官府，有的甚至踢了他几脚。
　　那韦公子将钱袋还给老汉，老汉连声道谢，然后随几人押着瘦汉子去了官府，众人渐渐散去。
　　韦公子目送老汉离去，转过身来，看到了段云袖，愣了愣。他走上来，拱手说道：“在下冒昧，总觉得好像在哪里见过姑娘……”
　　段云袖微微一笑，“公子以为呢？”
　　那韦公子盯着段云袖端详了好一阵子，段云袖也不避让，站在那里让他打量，一旁的叶秀裳看段云袖神色自若，面带微笑，心里升起不详的预感。
　　韦公子盯了一会儿，突然试探地开口：“袖儿……”
　　段云袖答，“是我，佑哥哥……”
　　韦公子听见这声“佑哥哥”，神情激动，他一把攥住了段云袖的手，却说不出话来。
　　段云袖任他握着自己的手，眼眶也有点湿。
　　原来，这韦公子正是段云袖和段风潇小时候十分亲密的玩伴韦天佑。段风潇长韦天佑一岁，韦天佑又长段云袖一岁。韦段两家的关系特别好，韦父常说两家应该结成亲家，旁人也常拿段云袖和韦天佑打趣。两家还请了同一个夫子，让三人在一起念书，所以三人常常形影不离，感情深厚。
　　过了一会儿，韦天佑才放开段云袖，说道：“我就知道你还活着……”
　　段云袖应道：“说来话长，我们找个地方慢慢聊。”
　　韦天佑点点头，三人来到最近的酒楼要了一个雅间。
　　“秀裳，这是韦天佑，小时常在一起念书、玩耍，待我比亲妹妹还好……”停了一下，段云袖又向韦天佑介绍道：“这是我的好友，明远山庄叶秀裳……”
　　韦天佑一拱手道：“原来是明远山庄的大小姐，幸会幸会！在下虽然不是武林中人，也听过姑娘的大名……”
　　叶秀裳拱手回礼，心里却有点发酸，暗道：原来是青梅竹马……
　　段云袖开始扼要叙述十年前发生的事情，韦天佑听完，激动不已，一反温和的性子，一拳砸在桌子上，“这些杀人不眨眼的魔头，竟然如此凶残，连风潇和你没出世的妹妹都不放过！”
　　段云袖苦笑了一下。
　　韦天佑又道：“袖儿，你知道吗，当初我一夜醒来，就听说你家遭了大火，没有一个活下来，我就知不信，我有种感觉，就是你还活着！后来，我听说管家说肖伯伯夜里来借过马车，就更觉得段家还有人活着，所以虽然我家搬到了岳州城，但我还是坚持要留着老宅子，因为我怕你回来找不到我……”
　　段云袖心里感动，“我知道，我去过你家的老宅，听说你们搬到岳州来了，又正好顺道，所以过来找你……”
　　韦天佑兴高采烈，说道：“那我们真是有缘，没等你找到我家就先遇上了！对了，袖儿，现在就去我家吧，我爹娘要是知道你还活着，一定也是欢喜万分！”
　　段云袖点点头，“十年没见，我也想去看望伯父伯母”，然后转头对叶秀裳道，“秀裳也一起去吧……”
　　叶秀裳很想拒绝这个提议，但又没有理由，只好点了答应。
　　“那好，我们现在就去吧！”韦天佑十分高兴，领着二人离开酒楼去了韦府。
　　韦老爷和韦夫人见儿子带了两个如花似玉的姑娘回来，都很吃惊。韦天佑走上前去，指着段云袖对父母道：“爹娘你们看，我把谁带回来了……”
　　韦老爷和韦夫人打量起眼前的白衣姑娘，觉得很面熟，但又想不起来。韦天佑便提醒道：“爹娘，你们再想想，十年前，孩儿和谁最要好？”
　　听儿子这么一问，韦夫人的眼睛猛然睁大，惊疑地问：“难道是袖儿？不对啊，袖儿她已经……”
　　段云袖开口道：“伯父伯母，袖儿没死，而是死里逃生……”
　　韦老爷和韦夫人都大吃一惊，反应过来，韦夫人站起来走到段云袖面前，上下左右仔细打量了一阵子，才道：“果然是袖儿啊，十年没见，已经出落得这么漂亮了，就像是画儿里走出来的仙女一样……”
　　段云袖笑了一下。
　　韦老爷也走了过来，神色激动，“真的是袖儿啊，没想到你还活着，我和你伯母以为，你们一家人都……”
　　韦天佑怕父母又要让段云袖讲一遍当年的伤心往事，忙过来说：“爹，娘，伤心的事就先不要提了，袖儿妹妹一路赶来，早就累了，让她先去休息，至于这中间是怎么回事，孩儿告诉你们……”
　　韦老爷应道：“对，对，袖儿也累了，应该先去休息……”
　　韦天佑又向父母介绍了叶秀裳，就带两人下去了。
　　



☆、二十三、情海初澜

　　傍晚，韦府摆上酒席请段云袖和叶秀裳吃饭。韦夫人拉着段云袖坐在自己身边，亲热地道：“来来来，袖儿，这些是我吩咐厨房特地做的，岳州的特色菜，尝尝味道怎么样……”
　　段云袖连声道谢，韦老爷却说：“客气什么，我和你爹是至交，如果你爹还在，说不定我们已经是亲家了呢……”
　　韦天佑见段云袖苦笑了一下，忙使眼色道：“爹，不要老提陈年往事嘛……”又招呼道：“叶姑娘也尝尝！”
　　叶秀裳吃了几口菜，觉得味同嚼蜡，又见韦天佑不时地给段云袖添菜，故意戏谑地笑道：“韦公子你自己不吃啊……”韦天佑和段云袖均是讪讪一笑。
　　韦夫人清楚儿子的心思，说道：“袖儿，我们家天佑啊，可是一直念着你……”
　　韦天佑不好意思地喊了声：“娘……”韦老爷和韦夫人都笑起来。
　　段云袖看了韦天佑一眼，有点羞赧，叶秀裳戳着碗里的菜，更吃不下去了。
　　韦夫人看到叶秀裳的动作，忙招呼道：“叶姑娘，这菜不合你口味？”
　　叶秀裳忙答道：“不是不是，是，是我午饭吃多了，这会儿吃不下……”说完有意无意地瞥了段云袖一眼。段云袖看到叶秀裳那含嗔似怒、幽怨无比的一眼，心立刻颤了一下――那一眼就像是一簇火苗，瞬间烧掉了隔在两人心中那层脆弱不堪的薄纸，要让一切都明了起来。段云袖心头慌乱，只好低头吃饭，避开叶秀裳的眼眸。
　　
　　次日一早，韦天佑来到段云袖的房间，说有什么东西要给她看。段云袖问是什么，韦天佑笑而不答，拿出了一个盒子。他打开盒子，里面放着七块五颜六色的鹅卵石。
　　段云袖吃了一惊，“佑哥哥，你还记得这个？”
　　“当然，你说过想要七种颜色的石头，我一直都没有找齐，直到去年才找到第七块……我一直在想，是不是有机会给你……”
　　“佑哥哥，你对我还是那么好……”段云袖看着韦天佑，感动不已――她没想到韦天佑把自己十年前随口说的一句话当成了真。
　　韦天佑也凝望着段云袖，说道：“当然要对你好，因为，你是袖儿……”
　　段云袖见韦天佑的眼波中情意流动，有点不好意思，便低了低头。这情景正好让门口的叶秀裳瞧见了――她本是来找段云袖的，谁知还没进门就看见段云袖的娇羞模样儿，心里泛上了酸泡，故意咳了一声。
　　段云袖抬头看见她，忙问：“秀裳有事儿？”
　　没有事就不来找你吗？还是打扰你们了？叶秀裳很想这样质问段云袖。
　　“没什么，就是过来看看，我们的房间本来就挨着的啊！”
　　“呵呵，对。”
　　叶秀裳走进房间，看见桌上一个盒子里放着七颗不同颜色的小石头，就捡起一颗问：“这是石头？”
　　韦天佑笑答：“对，不过是彩色的。当年袖儿说想要，我就去找了，只是现在才有机会给她……”
　　叶秀裳一听见“袖儿”这个称呼心里就堵得慌，偏偏韦天佑还左一声右一声地叫，有时甚至叫“袖儿妹妹”，而段云袖也安然受之，这会儿又见韦天佑如此温柔地看着段云袖微笑，心里更是火大。
　　叶秀裳勉强地挤出一丝笑容，“韦公子还真是有心……”
　　“叶姑娘说笑了，我和袖儿青梅竹马，从小感情甚好，这点不算什么她喜欢的！”
　　叶秀裳听了，心中更恼。段云袖却和韦天佑聊起天来，在一旁有说有笑。叶秀裳看着两人，心里又是气又是痛，很快便告辞离开。
　　
　　一连三天，韦天佑都带着二人游览岳州，但虽是三人，叶秀裳却只是看着段云袖和韦天佑两人说笑。依她平日的性子，再陌生的人她都游刃有余，但是面对段云袖和韦天佑，她却感到酸涩无比，难以振作精神说笑。
　　叶秀裳后悔不已――那天为什么要答应来岳州呢？真是自找苦吃！她知道自己是生了妒意，而且还不轻――再傻的人都能看出来，段云袖和韦天佑关系匪浅，可以说是青梅竹马，虽然十年未见，还是亲密如初；韦父韦母的心意也很明显，就是想促成一桩好事，那自己该怎么办？自己和她认识不足三月，怎比得上他们二人的两小无猜，更重要的是，自己是个女子，如果三个月前有人告诉自己女子也可以相爱，自己也必定难以相信。如今怎么办？难道冲上去告诉她自己喜欢她，让她不要对着韦天佑笑，不要接受他的任何东西？她知道了又能怎么样？难道也喜欢自己，会回应自己？
　　看到段云袖的变化，叶秀裳更是担心――以前的段云袖虽然平和，可并不热情，笑容总是很淡，但和韦天佑在一起时她却活泼不少，谈起童年往事时更是十分欢快。
　　段云袖也注意到了叶秀裳的异常――她突然从平日的谈笑风生变得寡言少语，看自己的眼神里隐含着不少东西。再将这段时间发生的事情全部串起来，段云袖明白了什么，但她不想面对，宁愿忽略，回避叶秀裳的目光，也回避自己的心。
　　段云袖的刻意回避让叶秀裳更加伤心，第三日韦天佑又邀二人出游时她便说自己有些劳累，不想出门。
　　听说叶秀裳不去，段云袖不知是该高兴还是悲伤。她放心不下叶秀裳，却更害怕面对她，于是强作高兴地和韦天佑出去了。
　　傍晚时分，韦天佑将段云袖送回房间后离开。段云袖坐在房里心绪不宁――她很想看到叶秀裳，很想知道叶秀裳怎么样了，但又害怕发生什么……
　　段云袖想了一会儿，还是敲了隔壁的门。过了一会儿门才缓缓打开，叶秀裳站开门口，看着她，一句话也不说。
　　段云袖见叶秀裳只是盯着自己，心里有点发慌，便问：“休息好了吗？”
　　叶秀裳还是不说话，走进了屋子。其实，她已经在屋里待了一整天，想了很多很多，而且做出了一个决定――她不想再折磨自己，或者被别人折磨，于是也决定去面对自己该面对的东西……
　　段云袖也走进屋，觉得气氛尴尬，便倒了两杯茶，将一杯推到叶秀裳面前，说道：“今日我和佑哥哥游了君山岛，那里真是不错，秀裳你可是错过了一大美景……”
　　“错过景无关紧要，错过人才是此生遗憾……”叶秀裳终于开口，但说出的话却让段云袖更慌乱。
　　段云袖听出话里有话，却不接话，而是抿唇看着茶杯。
　　叶秀裳凝视着段云袖，接着又道：“那天晚上，不是玩闹……”
　　一句话似晴天霹雳，生生将天扯开一个窟窿。段云袖心头一震――该来的，终于来了……
　　“你其实也明白，对吗？”叶秀裳又道。
　　段云袖还是看着茶杯，“我不明白你在说什么……”
　　“你明白，只是你不想明白而已……”
　　段云袖转过头来，对上叶秀裳的目光，“不是这样……”
　　“那是怎样？”
　　段云袖沉默无语。
　　叶秀裳突然抓住段云袖的手道：“告诉我，我不是一厢情愿，对吗？”
　　段云袖看着叶秀裳，心里很清楚：自己对叶秀裳已经极为在意，那个美好而怪异的梦也说明自己对她的情谊已经发生了变化，或许，一开始就不是单纯的友情，友情，只是自己强行下的定义，但是，能承认么？承认又如何？能回应什么？两个女子能够在一起？那只是一场镜花水月般的梦了，美梦如烟，一夜即醒，那份美好，不属于自己，所以，不该贪恋。而且，现在要紧的不是儿女私情，而是家仇血恨。
　　“秀裳，我说过，我一直将你当朋友……”段云袖说得有点艰难。
　　“只是朋友吗？难道一点别的感情也不曾有？”
　　段云袖又沉默了。
　　“那就是有了？你也喜欢我的不是吗？”
　　“秀裳，你别逼我好吗？”
　　“我不是在逼你，我是在逼我自己，我也不知道我是怎么了，明知道你是女子还存着妄想。我也明白这样不对，可是，可是我竟然管不住自己的心……”
　　段云袖的心里很感动，也很疼痛――已经说得如此明白了，自己该怎么回应？她深吸一口气，对上叶秀裳的目光，说道：“秀裳，别这样好吗？我只当你是朋友，最好的朋友……”
　　叶秀裳心里的那一丝希望瞬间破灭，眼眶不自禁地变得湿润，鼻头酸涩。
　　“只是朋友，最好的朋友……可是，现在我并不想和你做朋友……”
　　她苦笑不已，终于忍不住心中的痛，一滴泪水滑落脸庞。
　　段云袖看见叶秀裳的眼泪，又是心痛又是愧疚――自己做了什么？那么坚韧的人啊，竟因为自己哭了……她的心被狠狠地戳了一刀，也痛得想掉眼泪。终于，她走了过去，用手指温柔地抹掉了那一滴泪水。
　　两人的面孔相距很近，彼此的呼吸也很近。叶秀裳觉得，段云袖的温柔中隐藏着自己希冀的情意。她很不甘心，突然吻住了段云袖的唇。
　　段云袖一脸惊异，随即推开叶秀裳连退数步。
　　“你做什么！”段云袖刚才的心痛和愧疚化为怒气了&not;――为什么要这么逼自己？不爱不对，爱了就对吗？
　　叶秀裳也觉得自己有点过分了，喃喃道：“我也不知道……”
　　段云袖知道自己不能再待下去了，她看了叶秀裳一眼，转身离开。
　　
　　次日，韦天佑故作神秘地说要带二人去一个好地方。一路上段云袖和韦天佑有说有笑，对叶秀裳却是一脸淡漠，没有了往日的亲近。叶秀裳看在眼里，心里难受，却不能说什么，只是勉强地应和着。
　　韦天佑将二人领到了一家店里，里面全是玉石做的饰品。
　　“这家店的口碑是岳州最好的，你们看看有什么喜欢的没有！”韦天佑笑着说道。
　　段云袖正想说不用了，店里的掌柜却热情地凑上来道：“公子和小姐真是郎才女貌啊！正好我们店里来了一批新货，公子和小姐看看？”说完便示意三人看旁边的一个柜台。
　　韦天佑看柜台上摆着各种颜色的镯子，便说道：“袖儿，我记得你喜欢绯红色……”
　　段云袖点点头。
　　掌柜立刻选出一对绯红的镯子递过来，“公子和小姐请看，这是我们店里最好的镯子！蓝田玉中的极品！正好就是小姐喜欢的颜色！”
　　韦天佑接过镯子，仔细看了看，“的确不错，袖儿你试试可好？”
　　段云袖本想拒绝，见叶秀裳站在旁边，却改了主意，脸上粲然一笑，如小时撒娇一般，“好啊，那佑哥哥帮我戴上吧……”说完伸出左手。
　　韦天佑十分高兴，抬住段云袖的手腕将镯子戴了上去。玉镯的绯红映着手腕的白皙煞是好看！
　　“怎么样？”段云袖笑意盈盈地看着韦天佑问。
　　韦天佑望着段云袖娇媚的笑容，一时竟有点发呆，过了一会儿才说：“好看，好看……”也不知是在说镯子好看还是人好看。
　　叶秀裳看着段云袖突然展现出来的娇媚，只觉得心被划了一刀，疼痛无比，便转身离开。韦天佑大吃一惊，不解地问：“叶姑娘这是怎么了？”
　　段云袖不答话，眼眸却暗了下来。
　　                        
作者有话要说：这章很可能会做微小的修改。。。最近没有感觉，写不出来，本周日再更哈。



☆、二十四、澜翻波涌

　　叶秀裳出了玉石店，沿着大街胡乱走动，心里一片凄凉。她知道段云袖对自己的冷漠是故意的，对韦天佑的亲密也是故意的，为的就是让自己断了那份心思，但这是自己想断就能断的吗？而不能断又怎样？落花虽有意，流水却无情，本来就不该产生的感情，不能断也要断吧……
　　她在岳州城漫无目的地转了一整天，也想了一整天，直到晚上才回到韦府。她痛苦不已，但是事到如今，她觉得自己只有一条路可以走了，那就是挥利剑斩情丝！她决定了，不再和段云袖去雪宝顶找惊鹤剑法，而是回明远山庄，否则，自己只能遍体鳞伤以致痛彻肺腑……
　　
　　次日清晨，段云袖像往常一样到韦府后院的竹林练剑。可是她剑起剑落，不复往日的挥洒自如。她强行舞完整套剑法，还是觉得郁气滞于胸中难以散去。她站在那里，眼前浮现出叶秀裳那幽怨的眼神……
　　“怎么会这样？怎么会这样？”她只觉得一颗心无法安宁，痛得厉害。她从怀里摸出了一张绢帕，帕子上是两朵嫣红的花。她凝望着那两朵花儿，觉得心里更痛了。就在此时，她听见了一阵脚步声，抬头一看，见是叶秀裳，连忙将帕子放到身后。
　　叶秀裳望见段云袖慌慌张张地将一个白色的东西藏在身后，心中一动，却按下惊异，走过来平静地开口道：“我是来向你辞行的――恕我食言，我今日就要回明远山庄……”
　　段云袖吃了一惊，但细想一下，也明白是自己伤了她，如今人家要回山庄也是合情合理，因此虽然心中不舍，也还是应了一声“好”。
　　“那只簪子，你也还我吧……”叶秀裳又道。
　　段云袖心中苦涩：你这是要和我恩断义绝吗？而且叶秀裳的这个要求也让她很为难――她左手提着剑，右手拿着绢帕放在背后，如果要拨头上的簪子，势必要腾出一只手来，而如果另一只手还放在身后，无论如何都会显得很怪异。她一时没有想到办法，只好说道：“这簪子我很喜欢，留在我这里好吗？”
　　叶秀裳却苦笑一声，“你该知道我送你簪子是何意。这簪子的寓意是长长久久，你既无意，哪里来的长长久久？”
　　段云袖无言以对。
　　叶秀裳见段云袖还是将一只手藏在身后，更证实了心中的猜想，接着逼问道：“你还还是不还？”
　　“我……我一会儿还你可好？”
　　叶秀裳却不答应，只是紧紧盯着段云袖。
　　段云袖觉得此时自己和贼没有多大区别，而且还是个马上就要被失主逮个正着的贼。她正慌乱间，忽然见叶秀裳点向自己大穴，连忙用右手扼住对方的手腕，这样一来，那张绢帕就完全暴露出来。
　　叶秀裳看见那雪白的绢帕上有两朵嫣红的梨花，心中已经了然，于是大为惊喜，不由得微微一笑。
　　察觉到叶秀裳表情的微妙变化，段云袖知道自己是中了计，但还是下意识地迅速收回自己的右手。
　　“你做了什么这么心虚？”
　　“我没做什么。”
　　“那你手中的帕子是怎么回事儿？”
　　段云袖无言以对。
　　“那不是你的吧……如果我没认错，那是我的帕子，我花了几天功夫才绣好，当时蕙儿告诉我说它被风刮走了，怎么找也找不到，还说见到过你，但你说你没看见，我因此惋惜了很久，却没想到它在你这里……”
　　“我捡到时并不知道它是你的……”
　　“如果你不知道是我的，那现在你为何如此慌张？”
　　段云袖知道了：如果撒了一个谎，就要接连不断地圆这个谎，而在叶秀裳面前，自己不可能做到这一点。
　　“你当日去我院子是做什么？为什么去了又没有见我？”
　　段云袖觉得自己这个贼已经被官差捉住，还人赃俱获，毫无辩驳之力，只能沉默。
　　“你不说我也猜得到，你当日来我院子应该是要和我说什么，很可能是辞行，可你到了附近也没有进去，难道，你是见我和少谦哥哥在一起，心生妒意，所以径直走了？”
　　分析到这里，叶秀裳心情大好，却还压着兴奋之色，强作平静。
　　“是又怎样，不是又怎样？”
　　见段云袖尴尬不已，叶秀裳知道自己猜对了。她盯住段云袖的双眸，无比认真地问道：“你喜欢我的，对吗？”
　　“……不是这样”
　　“那你怎么解释这帕子？”
　　段云袖将心一横，脸色冰冷地道：“不错，当日我是去了你院子，因为我想告诉你我并非男子，但还没进门便听见你告诉魏少谦说只当我是一般朋友，让我去明远山庄只是想让我助你父亲一臂之力，我听了之后，觉得我是男是女对你而言并无差别，不用特意告诉你什么，所以便离开了。这帕子是我当时捡到的，我留着它，只是觉得我和你恐怕再无相见之日，想留个纪念，如果让你会错意，那我只能说抱歉！现在帕子在这儿，既然是你的东西，那你拿回去吧，还有这簪子，也一并拿去！”说完就拔下头上的水晶花簪连同帕子一起递过去。
　　段云袖给出的理由合情合理，但直觉告诉叶秀裳段云袖是喜欢她的，这一番话不过是段云袖的搪塞之词。她心中的惊喜瞬间转为失望和悲痛，冷冷地道：“段云袖，今天我才知道，你有多懦弱！”
　　段云袖迎上叶秀裳的眼神，抿着唇不说话。叶秀裳的眼眶已经红了，“既然如此，我也没有什么话好说，是我一厢情愿，是我自作多情！我应该喜欢的是魏少谦，而不是你段云袖！这两样东西如今对我毫无价值，你扔了吧！”说完就转身离开。
　　段云袖望着叶秀裳的背影消失在竹林里，心中慌乱不堪。她知道自己这次又深深地伤害了叶秀裳，她想拉住叶秀裳不让对方离开，但她的理智告诉她自己应该放开叶秀裳，并且从此忘记这个名字，斩断一切纠葛！所以，她只定定地站在那里看着叶秀裳离开。但当那个身影消失之后，她的心头又涌上懊恼和悲凄之情，让她难以自持，于是她狂气大发，将灵隐剑扫向四面的翠竹，很快翠竹就倒成了一片。
　　过了很久，段云袖才离开竹林回到自己和叶秀裳住的院子。她路过叶秀裳的房间，见房门虚掩着，推门一看，里面空无一人。她涩涩一笑，心里也空了一块，只觉得鼻子很酸，很想流泪。
　　突然间韦天佑冲了过来，急急地道：“袖儿，叶姑娘一早就来辞行，我留也留不住，问她为什么走她也不说，但脸上却挂着泪痕，气色也很差……”
　　段云袖一听，心里一震：自己把她伤到了何种地步！
　　韦天佑接着道：“我不放心叶姑娘，便追了出去，可她的马很快，我根本追不上，更糟的是，我看见有十多人从一家酒楼上跃下来追叶姑娘去了，我担心她有什么不测……”
　　段云袖脸色一变，“那些人是什么样子？”
　　“为首的一个身穿白衣，瘦若竹竿，其余的人身穿红衣，蒙着面……”
　　“是魔教！”段云袖顾不得那么多了，“秀裳有危险，我要马上找到她！”说完一个纵身便出了院子，也不管韦天佑在喊着什么。
　　
　　段云袖知道叶秀裳的坐骑赤枫是匹宝马，脚程极好，此去恐怕已经很远，所以不敢停歇，一路施展轻功奔出岳州城，又向东追去。一个时辰后，她来到了一片山林之间，听见了隐隐约约的打斗声。她朝着打斗声掠过去，看见十几个红色身影围着一个黄色身影缠斗。
　　她踢开两个红衣人，飞身跃了进去和叶秀裳并肩站着，急急地问：“秀裳你没事吧！”
　　叶秀裳见是段云袖，心中又是惊喜又是恼怒，哼了一声不予理睬。
　　外围站着的白衣人却开了口：“你是谁！”那人正是和段云袖交过手的毕慕迁。
　　段云袖冷笑，“我们交手不过两月，你竟不认识我了？”
　　毕慕迁刚才便觉得眼前的白衣女子十分面熟，一听此话，大吃一惊，“你是段云？”
　　“不错，是我！”
　　毕慕迁的眼睛在段云袖身上滴溜溜地转，“没想到你是个女子！还是这般绝色！”说到后半句，已面显轻佻之色。
　　“多谢恭维！”段云袖心中生怒，脸罩寒霜。
　　“哈哈！没想到今天我运气这么好啊，不但遇到了明远山庄的大小姐、所谓武林盟主的千金，还遇到了你段云，而且，两个都是难得一见的美人儿……”
　　“运气好？你以为，你和你的这些喽可以敌得过我们吗？你别忘了，你是我的手下败将！”
　　“不错，我的确曾经败在你手里，要拿下你们二人不大可能，不过，”毕慕迁嘿嘿一笑，扬手扔出一颗信号弹，那信号弹在空中炸开，散出红色的烟花，“要是堂主来了，那可就不一定了……”
　　段云袖和叶秀裳的脸色都是一变――眼前这些人不难对付，但如果刀魔厉焚风来了，情势就将发生逆转！
　　段云袖和叶秀裳对望一眼，达成默契：必须尽快脱身！
　　毕慕迁猜到二人心中所想，立刻吩咐道：“缠住她们，不要硬拼，堂主很快就来！”
　　十几个红衣人点头领命，将二人团团围在中间，毕慕迁不敢懈怠，也闪身加入。
　　                        
作者有话要说：纠结啊~



☆、二十五、生死不离

　　毕慕迁一声“上”，十几个手下一起攻向段云袖和叶秀裳。毕慕迁折扇一挥，也击向二人。段云袖和叶秀裳双剑齐出，只见两道寒光在人丛中变幻，逼得十几个红衣人连连后退，很快便散了阵势。但是红衣人和毕慕迁以退为进，退中有进，将二人死死缠住，绝不许她们轻易脱身。
　　两人见情况不妙，都使出了杀手锏，在一片凌厉的剑光中将十多人连连刺伤，突出了重围。段云袖一剑刺中最近的一个红衣人，然后跃到叶秀裳身边，拉住对方的手，立刻要飞跃离开，谁知两人脚下刚滑出一步，一个黑影就掠空而来，如泰山压顶般挡在二人面前，气势凛凛，正是刀魔厉焚风。
　　二人脸色一变，不由得向后退了一步。段云袖低声道：“我拖住他，你找机会离开！”
　　叶秀裳闻言一惊，心中满是感动，也满是怒气：“你逞什么英雄！我的死活，我自己负责！”说完把手从段云袖手中抽了出来。
　　厉焚风看见段云袖，上下打量一番，冷笑道：“原来你是女子！”
　　段云袖迎上对方的目光，脸色平静，“是又如何？”
　　“如何？”厉焚风的眼眸里透出阴鸷，“哈哈，当日我竟被你划破袍子，今日，我要你二人死无葬身之地!”说完，黑袍一扔，拔出血焰刀，强劲的刀风卷起地上的树叶朝二人袭去。
　　段云袖将灵隐剑一震，迎向厉焚风。叶秀裳想去助阵，但毕慕迁和其他红衣人立刻向自己攻来，只好先迎战毕慕迁等人。
　　段云袖的身法极其灵活，将剑舞得如疾光闪电，但在厉焚风刚猛威烈的刀势下只能边战便退，渐渐被逼往高处，到了一处悬崖边上。
　　厉焚风看了看悬崖，冷笑一声，“明年的今天，就是你的忌日！”段云袖心知不妙，但面临绝境，她反而镇定异常，微微一笑，答道：“死未必是一件坏事……”父母兄长的故去让她痛苦至今，如果今天可以与他们相聚，对她来说，的确不算坏事；至于报仇，九泉下也可以化作厉鬼来报的吧。
　　叶秀裳听见段云袖的那句话，心里震惊，怒火腾上来。
　　“段云袖，如果你今天死了，我一定会让你不得安宁！”她怎么可以如此看淡生死，难道这尘世间就没有什么值得她眷念的吗？
　　段云袖知道自己说错了话――是啊，自己在这尘世不是已经有了眷念了吗，而且，如果自己丧命于此，叶秀裳怎可独立支撑，在强敌面前好端端地活下去？绝对不能发生这样的状况，她和叶秀裳都要好好地活下去！但是该怎么办？此刻面对厉焚风这样强劲的对手，恐怕再过几招，自己真要成为他刀下亡魂，而叶秀裳也同样如此。罢了罢了，事到如今，只有全力一搏，看能不能有一线生机。想到此处，段云袖剑势又强，攻向厉焚风。但厉焚风也往血焰刀上注入了更强的力道，誓要夺得敌手性命。
　　两人又拆了二十几招，厉焚风见段云袖已在自己刀下活了这么久，已忍无可忍，便使出八成功力，刀锋疾转，斩向段云袖脖子。段云袖用灵隐剑去挡，格住了血焰刀，但刀上传来的霸道内力震得段云袖虎口发麻，气血翻涌。
　　厉焚风冷冷一笑，又加上两成功力，催动血焰刀扫到段云袖。
　　段云袖见自己已被罩进狂风般的刀风里，退无可退，眼看就要亡命。她最后向叶秀裳望了一眼，眼里满是眷恋。叶秀裳此时恰好转身看见段云袖的目光，心中明了，悲痛难言。两人的目光在刹那间痴缠不已，仿佛过了百世千生。
　　“哗”，凌厉的刀风劈到面前，段云袖右腕转动，逆着刀风刺向厉焚风心口，打算以命换命，希望能为叶秀裳挣得生机，尽管自己马上就会命丧黄泉，且死无全尸。
　　厉焚风左手一掌去卸段云袖的剑，右手仍然挥动血焰刀砍向对方。就在刀口贴近段云袖的腰际时，一把长剑横过来，挡住了血焰刀。刀势一滞，原本密不透风的刀风露出破绽，段云袖立刻腾空而起，退了出去。
　　厉焚风瞥见挡住自己的正是叶秀裳，心中恼怒，冷冷一笑，血焰刀回转，狂暴地扫向叶秀裳，叶秀裳举剑去挡，却被刀上传来的排山倒海般的内力震得吐了血，厉焚风左手一掌拍向她，她往后飞去，身子跌出悬边，往深不见底的悬崖坠去。在身子如落叶飘飞之时，她嘴唇蠕动，叫出了那个扎根于心底的名字，“云袖……”以此做最后的告别。
　　段云袖刚落地便看见叶秀裳像一只断了线的风筝般向悬崖坠去，那双秋水般的眼眸还望向自己，那一声“云袖……”里藏了无尽的幽怨缠绵。她整个人一僵，连呼吸都停止了，心被挖了一个大洞，脑袋里一片空白。片刻后，她清醒过来，飞出一步踩到悬崖边上，单足一蹬，纵身跳下悬崖，借力向叶秀裳冲去，去抓那如黄色蝴蝶般下坠的女子。她什么也不顾了，包括自己的性命，包括父母家仇！她只知道，如果就让叶秀裳这样离开，自己将永生悔恨！
　　叶秀裳看见段云袖如一朵白色云彩般向自己飞来，悲喜交加，喜的是她竟然舍命来救自己，悲的是两人都要命丧黄泉。
　　“你别来！”叶秀裳想阻止段云袖，但是已经晚了，段云袖已经冲出了悬崖，向她急坠而来，一双明眸只看着自己。
　　终于，段云袖抱住了叶秀裳。她发现自己心里的大洞被瞬间填满，好像此时自己才是一个完整的人，而眼泪也润湿了眼眶。
　　“你这又是何必……”
　　“我不会让你死在我面前……”
　　“可是现在我们都要死了……”
　　“那就一起吧……”段云袖凄凉而幸福地一笑。
　　叶秀裳的心里酸酸涨涨得厉害――这算是你承认了自己的心意吗，这算是你的承诺吗？换在平日，自己该是多么幸福，而现在，两人都要魂归九泉了，罢了罢了，这也是一种双宿双飞吧……生不能同日，死却能同时，一起走在黄泉路上，也不会孤单呢……
　　
　　两人紧紧相拥，一直向下坠落，不知道过了多久，突然扑通一声巨响，落入了冰冷的水中，由于巨大的冲力又接着向下坠落，过了好一会儿，又被巨大的浮力托了上来。整个过程耗时良久，但是两人都被震得一时失去了知觉，五脏六腑也受了伤。等两人浮出水面之时，段云袖才恢复知觉，反应过来。但叶秀裳本不会水，此时呛了不少水，加上坠崖前受的伤和此时受的伤，一时晕死过去。
　　段云袖见叶秀裳紧闭双眼，脸色煞白，连喊了几声也不见大约，心里紧张不已，赶紧抱着叶秀裳游到岸上。她将叶秀裳放到地面躺好，然后运气冲击其合谷、内关和太冲等穴位。过了好一会儿，叶秀裳才吐出一大口水，慢慢睁开了眼睛。
　　“我们这是在哪里？是到了阎王殿吗？”叶秀裳虚弱地问道。
　　“不是，这不是阎王殿，我们没有死，而是掉进了一个水潭。”段云袖本来也受了伤，此时又耗费了不少内力，声音听起来也有点弱。
　　“真的吗？”叶秀裳不敢相信。她只记得自己落入了一个极冰冷的空间，巨大的力道裹住了自己，然后就失去知觉了。
　　“真的。”
　　“那太好了！我们都还活着！”叶秀裳一时激动，想起身抱住段云袖，但却感到了钻心的痛楚，表情都有点扭曲了。
　　“你别动！你受伤不轻，恐怕五脏六腑都受了损，要赶紧疗伤！”叶秀裳的确伤势很重，所以段云袖刚才不敢拍她的胸骨把水逼出来，只能用运气的办法。
　　“但是你也受了伤，你的脸色很苍白！”
　　“我还好，伤势不重，但厉焚风那一掌是直接拍在你身上，这水的冲力又那么大，我很担心你……”
　　“我们从这么高的悬崖摔下来都没死，说明我们福大命大。我想，阎王现在也不会轻易收了我。”叶秀裳说完还笑了笑。
　　“是，是，叶大小姐，阎王见你年轻貌美，都不忍心要你的命，所以你会好好活下去的。”段云袖打起趣来，接着又道，“当务之急，是找个地方疗伤。”
　　段云袖看了看附近，发现这是一个很深的山谷，白雾甚重。“你安心躺在此处，我去找找看有没有什么地方适合歇息，很快就回！”
　　“好。”
　　片刻之后，段云袖奔回了叶秀裳身边，“附近有一个岩洞，我抱你过去。”
　　叶秀裳应了一声“嗯”，却有些害羞，脸上显出一抹娇红。
　　段云袖也是个敏感之人，此刻见叶秀裳表情有点害羞，自己也不好意思起来，但又不能让叶秀裳忍痛自己走，只好俯□来，温柔地抱住她，然后站起来走向岩洞。
　　这是个天然的岩洞，曲折有致，十分宽大。段云袖放下叶秀裳，扶她靠在石壁上坐好，又找来一堆干材，点起火堆。
　　“我帮你把衣裳脱下来烤一下，潭水很凉，你不能再受风寒了…….”
　　叶秀裳脸上红晕更胜，语带撒娇，“那你先脱……”
　　段云袖尴尬起来，但自己也一身是水，索性一咬牙，背过身去，开始解腰带，但是解到后面，动作却越来越慢，因为她感觉到了叶秀裳的凝视。
　　两人同为女子，但是段云袖却感觉自己的脸烧得厉害。叶秀裳也知道这样会让段云袖感到尴尬，心里却起了调戏之意，不肯挪开目光。段云袖忍着羞涩脱去裙衫，只穿着贴身的亵衣，然后转身看着叶秀裳，瞧见对方眼中的笑意，知道自己被戏弄了，但她明白自己伤人在先，也不敢“报复”，只是走过去，低□，说道：“我来帮你……”
　　这下轮到叶秀裳害羞了，但她明白又不能不脱，只好点了点头。
　　段云袖不敢去看叶秀裳的脸，只低着头解衣带，一件一件小心地脱了，也只剩了个亵衣。虽然是件很简单的事，但她发现自己变得笨手笨脚半天才弄好。等她把两人的湿衣裳挂在火堆旁树枝搭成的衣架上时才松了口气，但一转身面对叶秀裳，又感到尴尬。
　　“我来帮你疗伤。”
　　再怎么尴尬，也不能耽误疗伤。段云袖扶叶秀裳坐好，双掌抵住叶秀裳的背，将绵绵内力送入她体内，开始疗伤。
　　                        
作者有话要说：还是欢迎大家捉虫哈！



☆、二十六、初见光明

　　过了好一阵子，段云袖才收回双掌，扶住叶秀裳的肩，柔声问：“感觉好点了没？”
　　“嗯，谢谢…..”叶秀上有点虚弱地答道。
　　段云袖却开始为难起来，不知道是继续让叶秀裳靠在石壁上还是抱住她让她靠在自己怀里。让人家靠在石壁她于心不忍，但是靠在自己怀里这姿势似乎又不妥。叶秀裳察觉到了她的这丝犹疑，而且因此有些伤心――段云袖虽然愿意和自己同生共死，却并不代表她就愿意和自己痴缠……她脑海中一个念头转过，轻轻咳了一声。
　　段云袖连忙从后面抱住她问道：“怎么了？是不是凉到了？”
　　叶秀裳心里微微不忍，但却不想就此后退，便答道：“感觉有点凉……”
　　段云袖瞧了瞧衣衫，见它们还在冒水气，只好说道：“还要等一等，我先抱着你好吗？这样暖和点儿……”说完收了收双臂，将身子紧紧贴住怀里的人。
　　叶秀裳将头往段云袖的颈窝里靠，身子柔若无骨地贴住段云袖，然后闭上眼睛，享受自己用小计谋换来的温情。
　　两人的身子毫无间隙，段云袖觉得自己的心因此变得好充实，没有了沁人的冰凉，没有了偌大的空洞，好像自己的整个世界都被填满。她从心底喜欢这样的感觉，忍不住低声呢喃：“秀裳……”
　　“嗯？”
　　“没，没什么……”段云袖有点慌乱。
　　叶秀裳睁开眼睛坐起身来。段云袖感觉到叶秀裳的意图，松开了胳膊。叶秀裳慢慢转过身子，凝视着段云袖，却不说话。
　　“真，真的没什么……”段云袖被叶秀裳的目光看得有点不自在了。
　　沉默良久，叶秀裳抬手抚上段云袖秀美的面颊，柔柔摩挲。
　　段云袖觉得自己难以承受对方目光里的似水柔情，想挣脱开去，却见叶秀裳倾身过来伏在自己耳际说道：“告诉我，你喜欢我……”
　　段云袖吃了一惊，站起身来后退了两步。
　　“告诉我，你喜欢我……”叶秀裳也站起来。
　　“秀裳……”
　　“你还是不喜欢我……”叶秀裳神情哀伤。
　　“我……”
　　叶秀裳凄凄一笑，低下头去，“果然……”
　　“不，秀裳我喜欢你！”段云袖一急，说了出来。
　　叶秀裳抬起头来，定定看着段云袖，眼泪却流了出来。
　　“秀裳，你，你别哭，我喜欢你，真的喜欢你！”
　　叶秀裳还是不说话。
　　段云袖慌了，“我知道我之前伤了你，以后再也不会了，再也不会了，我喜欢你，喜欢你……”
　　叶秀裳心里极高兴，脸上却是伤心的表情。她要段云袖明白无误地说出对自己的心意，明白到没有任何抵赖的可能。她还想继续听到段云袖的表白，好让自己能记得一生一世……
　　段云袖看着叶秀裳带泪的眼眸，忽然倾身向前吻上了眼前绵柔的唇瓣。她并不知道具体要怎样做，但她就是想吻住那双唇瓣，告诉对方自己心里的情意，那种自己再不可能否认的情意。而唇上的感觉，像是喝到甘泉，又像初尝烈酒，让她着迷。
　　面对的段云袖的主动，叶秀裳怔了怔，惊喜片刻后涌上心头。她开始回应起来。两人抱住彼此越吻越深，唇舌纠缠，心也在痴缠，只觉得忘了天地，忘了呼吸，忘了自己。等她们都呼吸不过来时，才放开对方，脸上都是红晕。
　　歇了一会儿，段云袖低声道：“这下相信我了么？”
　　叶秀裳只笑不语，笑容里透着一抹怪异。段云袖觉得哪里不对，仔细一想，指着叶秀裳惊道：“你骗我！”。
　　“我骗你什么？”
　　“你……”段云袖不知道说什么好。
　　“我是骗你了，你想怎样呢？你之前伤我的心伤得不够吗？我还没找你算帐呢！”叶秀裳想起自己之前的纠结和伤心，倍感委屈，真想掐段云袖几下解解气。
　　段云袖自知理亏，只好赔罪，“对不起，秀裳，我，是我不对……”
　　“你不对？你哪里不对了？”
　　“我不该，不该让你伤心的……”
　　“哼，你是个胆小鬼！”
　　段云袖默然不语。
　　叶秀裳见段云袖一点不反驳，突然悲从中来，“段云袖，是不是就算承认了喜欢我，你也不会和我在一起？”
　　段云袖慢慢抬起眼来看着叶秀裳，思忖良久，才说道：“秀裳，我喜欢你，这喜欢，不是朋友之谊，不是姐妹之情，不知道从什么时候开始的，但是我现在很确定，我喜欢你，也很想和你在一起。我并不胆小，从我爹娘和哥哥去世的那一天开始，我就决定不管付出什么代价，我都要为他们报仇雪恨。但是，我也很胆小，我们两个都是女子，你爹叶庄主，如今的武林盟主，会容许他的女儿和一个女子厮守吗？我很胆小，我怕自己陷入这份不合伦常的感情，然后看着它如烟花一样逝去!我很胆小，我怕魏公子质疑我能给你什么时，我只能沉默……我很胆小，我怕我过几日就命丧黄泉，给你留下无尽的伤痛……我喜欢你，真的喜欢你，但又不能喜欢你……”说到后面，段云袖已经压抑不住心里那种痛，那种怕，眼里泪光隐现。
　　叶秀裳听完也沉默了。她知道，段云袖的顾虑都对，她们都不可能抛开一切只顾儿女情长，她们有太多太多需要考虑。但是她也清楚自己已经陷下去了，而且难以拔出来。无论怎样，她要为这份感情搏一搏，哪怕全天下都反对。
　　“我知道，我们有很多需要面对，但是，能不能相信我，相信我我会尽我最大的努力去争取！我爹那里，我不想让他为难，但如果迫不得已，我可以离开明远山庄，隐姓埋名。你要报仇，我知道很凶险，但是我会和你在一起，我会帮你，如果，如果最后我们都能好好活着，就可以携手遨游天下，过上只属于我们的生活。”叶秀裳一双明眸看着段云袖，表明了自己的决定。
　　段云袖听完心里又是感动又是钦佩。叶秀裳能为她放弃明远山庄大小姐的地位，能陪她以身犯险，这份情谊，她觉得自己只有用剩下的后半生才能报偿。但是她还是不想牵累叶秀裳，她宁愿自己一生孤独也不要连累叶秀裳放弃荣华，放弃亲人，和自己一起冒险。
　　“秀裳，我段云袖能得你如此对待，我很，很感动。但是我要说，我不值得。如果真的喜欢你，我就不会让你放弃本来属于你的东西和我去经历九死一生。因此，我，我恐怕只能辜负你的情意了……”
　　“什么是本来属于我的东西？我知道你不想我吃苦甚至搭上性命。但是你知不知道我最想要的是什么？就像你一样，你不怕吃苦，也不怕送命，只要能报仇雪恨。而我，也不怕吃苦不怕送命，只要能和你在一起！”
　　“秀裳，你不要这么傻好不好，我，我真的不值得。”
　　“你不用劝我了，我很清楚这值不值得，我只要你真心地喜欢我就好。”
　　“秀裳……”段云袖眉头紧皱。
　　“好了，不要再劝我了，答应我，以后不要再否定我的心意……”
　　“我……”段云袖很是无奈，答应也不妥，不答应也不妥，而且，要说服主意已定的叶秀裳似乎很难。她叹了口气，瞅见衣衫已经干了，于是走到火旁摸了摸衣衫，拿起来走回去，说道：“来，我给你穿上吧。”
　　叶秀裳心想今天自己已经让段云袖明确了她对自己的心意，已算大功告成，决定以后再慢慢说服段云袖，目前先退一步不再纠缠这个问题。她伸出手去，顺从地穿好衣衫。
　　
　　夜色降临，两人吃完野果，段云袖将找来的干草铺到地上，说道：“秀裳，我们只有将就下了……”
　　叶秀裳笑道：“不用担心，我是明远山庄的大小姐，也是江湖儿女，时常出门在外，哪里讲究那么多……”
　　段云袖便扶叶秀裳到干草上躺好，自己却待着不动。叶秀裳知她心思，吃吃笑道：“我们又不是男女授受不亲，”然后拍拍身边的草，“就睡这里吧，两个人靠着也暖和些。”
　　段云袖也知道自己有点紧张了，便笑笑说：“好。”躺倒了叶秀裳身边。
　　叶秀裳却转过身来，看着段云袖，脸上带着笑意。
　　“秀裳……”段云袖被盯得有点慌张。
　　“你的脸皮怎么这么薄？我又不会对你怎样……”叶秀裳一脸戏谑。
　　“我……”段云袖也恼自己，一向镇静自若的自己，在叶秀裳面前就变得温温吞吞，笨拙得很。她恼自己，也连带恼了叶秀裳，便转过身去背对叶秀裳。
　　“云袖……”叶秀裳叫了一声，段云袖不搭理。
　　“云袖……”段云袖还是不说话。叶秀裳心思细敏，猜到段云袖恼自己又戏谑她了，索性从背后搂住段云袖，娇嗔道：“我有点冷呢……”
　　段云袖心里叹了口气，转身面对叶秀裳说道：“是我不对，要不是我强出头，我们今日也不会在这里，你也不会受这份罪……”
　　叶秀裳看段云袖眉头微蹙，心里难受，便伸手出去摸了摸段云袖的细细的眉，“别这么说好吗？祸兮福所依，祸兮福所伏，其实，如果没有刀魔这一茬，说不定我们就从此错过了呢。你不回来追我，我也就回去了，再也不相见，我又怎么确定你的心意呢……”
　　段云袖想想也是，如果不是得知叶秀裳有危险，她不会追出来，也就不知道自己为了叶秀裳甘愿放弃性命，也就不会知道她对自己如此重要。她笑了笑，把手放在叶秀裳的腰上，说道：“你说得对，祸兮福所伏，但愿我们大难不死，必有后福。”顿了顿，又说道：“睡吧，养好伤，再看怎么出去……”
　　叶秀裳微微一笑，闭目睡去了。
　　



☆、二十七、海誓山盟

　　两人在谷底一边疗伤，一面查看有什么出路。这山谷夹在两面峭壁之中，峭壁极高，纵然有绝顶轻功，要上去也是九死一生。还好谷底有水潭，水中有鱼，又有各种野果可以果腹，两人也不致饥渴。六七日后，段云袖已完全复原，叶秀裳也好了大半，又仔细寻遍了几遍谷底，还是没有发现可以出去的路，只好十分沮丧地坐在潭水边休息，想有没有别的方法。
　　叶秀裳看着幽深的潭水，突然想到什么，眼睛亮了起来，但随即又暗了下去。她将脑袋往身边段云袖的肩上轻轻一靠，幽幽说道：“你说，如果我们只能一直待在这里，该怎么办？”语气中却不见悲凄。
　　段云袖渐渐习惯了叶秀裳时常表现出来的亲昵，身子不再像前几次那么会变得僵硬了，但心里却着急。
　　“不管怎样，我们一定要出去，秀裳你知道我还有仇要报。” 
　　“要是真的出不去呢？”
　　“如果……真的只能待在这里，当然是，我们一直守着彼此……”
　　“那岂不是很好？”叶秀裳却微微叹气，心想如果两人如果只能被困于此，那倒可以实现自己的心愿了，只是彼此都还有其它的牵挂……
　　段云袖听出叶秀裳的心思，主动握住她的手，说道：“如果天意如此，我会守着你，一直到我死去那一刻……”语气既无奈也真诚。
　　叶秀裳坐直身子，定定看进段云袖的眼眸，过了好一会儿，才说道：“答应我，不管能不能出去，我们都要守着对方……”
　　段云袖笑了，笑容中有几分无奈，“我们现在被困在这里，自然会一直守着彼此。”
　　“那如果能出去呢？我是说如果，你就打算按你原来的想法做吗？”叶秀裳的眼眸里里藏着担心和幽怨。
　　“…….”段云袖还是沉默。
　　“答应我，如果可以出去，除非我先放开你的手，否则，绝不许先放开我……”
　　段云袖仍旧沉默。
　　叶秀裳一直专注地看着她，等着她的回答。她很犹豫，不知道该不该答应，即使答应了，又能不能做得到……
　　叶秀裳明亮的眼眸变得黯淡，也泛上了泪意。她本来是稳重自持、柔韧开朗的性子，但自从遇上段云袖之后，心里各种滋味都尝遍了，脆弱的一面显现出来，好几次都要掉眼泪，真真是小女子一个了，有时甚至差点变回小孩子。
　　段云袖看叶秀裳的神情不对了，心里又痛又急，想到一时也出不去，只好说道：“我答应你，我答应你，是我不对，你别伤心好吗？”
　　叶秀裳抬眼看向段云袖，心里惊喜，却有点不敢相信。她知道段云袖很重承诺，一旦答应就会尽力去做，所以从不轻易做出承诺。她本来觉得要段云袖答应和自己厮守是很难的事，没想到对方此时竟一口答应了，虽然是自己想听到的，却有点不确定，害怕是自己听错了，因此不敢相信地问道：“你是说真的？”
　　段云袖也觉得自己承诺得有点冲动了，如果真的可以出去，要克服太多的障碍才能实现这一承诺，但现在的她，已经不能狠下心来刻意忽略叶秀裳的伤心。看见叶秀裳的眼眸变得黯淡，她觉得自己的世界也失去了光芒，那明若春花的笑容，是她生命里的绝美的风景，如果失去了，那对于自己来说这世上还有什么美好？
　　她凝望着叶秀裳，心想道：罢了，既然陷进去了，挣扎也是徒劳，既然承诺了，就不必出尔反尔，守着你，是我心底深处最美的愿望。她的唇角扬起，笑容如初春的风一样让眼前的人想沉溺。
　　“当然是真的，我会一直守着你，除非，你先放开我的手……”
　　叶秀裳愣住了，然后笑了，那笑容不同于段云袖的淡然温柔，显得那么灿烂耀眼。她没有开口答话，却毫不犹豫地吻上了段云袖的唇。
　　“唔……”段云袖此时是被迫沉默。
　　叶秀裳这次的吻不同于以前的小心翼翼，来得突然而热烈，像是在宣泄一直以来压抑着的热情。她撬开心上人的牙关，探了进去，去寻找对方的舌头，同时逐渐俯身，慢慢贴合段云袖的身子。
　　段云袖一边回应，一边不自觉地向后倒去，最后发现自己已经倒在草地上，而叶秀裳的身子也压了上来。到地的那一瞬间，她的理智回来了，才发现两人的身子贴合得那么紧密，仿佛分开一点都是罪过。她觉得两人的姿势太过诡异，让自己很不习惯，但是这一点理智很快就在叶秀裳的热吻下跑到九霄云外了。
　　叶秀裳开始不再满足与唇舌的纠缠，她微微拉开自己和段云袖的距离，痴痴地看着段云袖秀美的脸颊染上绯红，眼眸不复平日的澄澈清明，两瓣樱唇变得娇美异常还微微喘息。她鬼使神差地又吻了上去，而且从唇开始吻过下巴、面颊、额头，又移到耳后，甚至向下移到脖子。
　　身下的人发出低低的呻吟。她发现衣衫变得很碍事，很想除去它们，吻遍那如玉的身子。这想法热烈而疯狂，让她差点停了下来。她虽然江湖阅历不浅，也进过青楼见过男欢女爱，但真要自己做出来，而且和一个女子做那样的事，还真是难以想象。她所学过的那些礼仪都在告诉她那是不该的，但是她想到出去之后两人之前也许就会发生什么变故，要再等到这样的机会不知要到何时，而且，身下的人儿实在诱人，勾起了她心底深处的欲望，让她忍不住要继续做点什么。所以，她果断地摒弃了那些冒出来要阻止她继续的想法，伸手拨开段云袖的领口，埋头去舔吮那漂亮的锁骨，而且手悄然探向段云袖的裙带，然后去抚摸那柔嫩的肌肤。
　　段云袖只觉得身子变得温热，一种隐秘的欲望从身体深处伸出触角来，挠得她有点难耐。她的手也紧紧抱着伏在自己身上的人，意识涣散地随意抚摸。突然，她感觉腰上一凉，登时从云端回到了现实，才发现自己领口大开，叶秀上的唇已经在锁骨之下要往一个羞人的地方进发，而衣裙也变得松散，对方的手在自己的腰际游走，和自己的身子亲密接触……
　　她的脸变得更红了，又不敢推开身上的人，只好轻轻唤道：“秀裳……”见对方没有反应，又叫了一声。
　　叶秀裳停了下来，有点担心地看着身下的人。
　　“怎么了，不喜欢？”
　　“不，不是……”段云袖差点语塞，“先停下来好吗？”
　　叶秀裳看段云袖羞得厉害，知道自己的担心是多余的，但也不敢再继续。虽然心里很期待，但她也不知道接下来该怎么做了，而且眼前的人儿在这方面好像十分害羞，今天的进步已经很明显了，不能奢望走得太远。她压下心里那股欲望，答了一声“嗯”，放开了段云袖坐起来。
　　段云袖也赶紧坐起来，理好领口，系好裙带，低着头不敢看叶秀裳。
　　叶秀裳突然躺到了段云袖的腿上，变得像小猫一样温顺，那热烈的气势收了起来。段云袖觉得自己的身体很想紧紧地抱住腿上的人，把她揉进自己身体里面，半点也不要分开，但是她长久以来强大的自制力让她止住了这个念头。
　　叶秀裳抬手抚摸段云袖的下巴，笑意温柔。“真希望我们永远都不会分开……”
　　“嗯。”段云袖还是忍不住捉住了叶秀上的手，而且烙下一吻。
　　叶秀裳只觉得那吻火热滚烫，熨贴了自己的心。从这一吻她也知道，段云袖对自己真的动情了，而且很深很深。
　　叶秀裳坐起身子，紧紧抱住段云袖，说道：“记住，永远不要负我…...”，因为从这一刻起，她确定自己已经找到了哪怕天崩地裂海枯石烂也要守候的那个人；因为在这一刻，她已经决定从此以后将自己全然交付给眼前这一个人，不做一点保留。
　　段云袖感觉到了叶秀裳的心意，心被爱意涨得满满的，也低声而坚定地承诺道：“我永远不会负你，否则，甘愿死在你剑下。”说完吻住了叶秀裳的唇。
　　叶秀裳的眼里又泛起泪花，因为如果说段云袖刚才是因为不忍见自己伤心才做出承诺，此刻的承诺却是因为动情而发自内心、完全自愿地做出的，她岂能不感动？她紧紧抱住段云袖，默默地享受着心里汹涌而来的幸福。
　　“这是我此生最幸福的时刻……”良久，叶秀裳低低地道。
　　“我也是……”段云袖也感同身受。两人不再说话，只感受着彼此的心跳，和仿佛能够天长地久的幸福。
　　



☆、二十八、柳暗花明

　　又过了不知多久，叶秀裳才开口道：“其实，我们可以出去……”
　　段云袖一惊，差点呆住了，一动不动地盯着叶秀裳。
　　“之前我想到了，但是不想告诉你，因为……因为我怕你一出去又变回以前的样子，现在，我不用担心了。”叶秀裳笑得舒心。
　　“秀裳，苦了你了。”段云袖一脸歉意。
　　“其实我知道，就算没有出口，你爬也会爬上去，哪怕会跌下来摔得粉身碎骨。因为为你的家人报仇是支撑你这么多年好好活下去的信念。而我，虽然想自私地留住你，但也只能留你一时，所以才想让你做出承诺。如今你果真承诺我了，我真的觉得好幸福，而且，也放心了。”
　　“唉，你真是冰雪聪明，但是又是个傻丫头。”段云袖忍不住刮了一下叶秀裳秀挺的鼻子，为她的理解而感动。
　　“还不是因为你！让我一会儿欢喜一会儿忧的，你知不知道，我遇见你都变了好多。”
　　“呵呵，你说说，你哪里变了，我怎么没有发现呢？”段云袖开始调侃叶秀裳了。
　　“哼，你知道的！”
　　“呃，我来想想哈……我知道了，本来端庄稳重又开朗的叶大小姐变得多愁善感了，而且，有时候像个七八岁的小女孩儿呢，有时候呢，又很热情！”
　　叶秀裳害起羞来，“你还说！都是你害的！”
　　“你才不吃亏呢，我也变了啊！”
　　“你说说，你哪里变了？”
　　“我啊，我发现自己变得犹豫不决，变得口吃了，我以前没发现自己有这些毛病啊……”说完段云袖还假装叹息了一声。
　　“还说，你的犹豫不决可害苦我了！不过，呵呵，我也发现你变笨了，你变成结巴的笨丫头了！”叶秀裳一副很高兴的样子，神情天真烂漫。
　　“这下我们扯平了。”
　　“对!”叶秀裳用力地点点头。
　　“那现在，你这个冰雪聪明的傻丫头要不要告诉我这个结巴的笨丫头怎么出去呢？”
　　叶秀裳却故作神秘，“我不告诉你，你自己猜！其实呢，答案就在附近。”
　　段云袖无奈，只好仔细去打量周围的景物，但除了雾蒙蒙的天，她没有看到任何出口。她的目光缓慢移动，落到了潭水上。看见潭水在微微荡漾着，段云袖突然灵光一闪，不由得叫道：“我明白了!”
　　叶秀裳笑着问：“你明白了什么？”
　　“这水是活水，那就是说它有源头，而且水很深，又在动，那么它的源头不小，我们可以潜入水中，看是不是能通到外面！”
　　“你说对了！”
　　“秀裳你真聪明，我们可以出去了！可以出去了！”段云袖激动不已。
　　“好啦，我们去准备一下吧！”叶秀裳看段云袖喜不自胜，也很是高兴。
　　两人回到曾经住了七天的洞穴里收拾东西。叶秀裳看着洞穴里的一切，觉得有些不舍。段云袖知她心思，便说道：“我们这次要是能够出去，那以后就能进来。以后等我们了结了所有的事之后，再来故地重游可好？”
　　叶秀裳眼睛一亮，高兴起来，“对，我们还可以回来，我们一定再要回来看看，这可是我们定情的地方!”
　　段云袖听在耳中，脸颊微微红了。
　　“我们给这个起个名字吧，叫‘福地洞天’可好？”叶秀裳神色兴奋。
　　“妙！就叫‘福地洞天’。”
　　“那我们以后再回来。”
　　“嗯。”段云袖握住了叶秀裳的手，看她开心得像个小女孩儿，又明媚如春花，也欢喜极了。
　　
　　两人将洞穴收拾了一遍，才依依不舍地离开了。来到水潭边，段云袖有点担心地看着叶秀裳，“我记得你说过你水性不好，但用闭气的法子，恐怕撑不了多久。”
　　“别担心，我其实学过潜水，只是因为那次呛水呛得狠了，从此以后极少下水。如果克服心里的害怕，就没有问题了。而且这一次不管怎样，我们都要出去，不然真要在这里终老了。”
　　“可是……”
　　叶秀裳深深吸了口气，努力压下心头的恐惧，“真的没关系，你可别小看我！”然后冲段云袖一笑，“我准备好了，我们下去吧。”
　　段云袖看叶秀裳神色坚定，只好答道：“那好，我会看紧你，不会让你有事的！”
　　叶秀裳点点头，“有你在身边，我不会有事的。”
　　段云袖笑了笑，握紧叶秀裳的手，又朝她点了点头。叶秀裳会意，报以一笑。两人深呼吸了几次后，才跳进水潭。潭水冰冷刺骨，但两人克制住寒意，越潜越深。水里越来越黑，几乎伸手不见五指，而且浮力越来越大，几乎要把两人托上去。两人攀住水潭边上的石块来克服浮力，又慢慢下游。向下潜了一阵子，段云袖感觉到水的流向有变，赶紧伸手拉住叶秀裳，逆水游过去。两人游得更加艰难了，而且水里杂草丛生，时不时被勾住。段云袖紧紧握住叶秀裳的手，不敢松开。
　　两人游了很久，力气都快要耗干了，每动一下手臂都很艰难，但又不能停下来，只好咬紧牙关坚持住。
　　不知道过了多久，水里渐渐有了亮光。两人十分惊喜，用上自己最后的力气坚持着。终于，她们浮出了水面，发现自己来到了另一处水潭，只是这处水潭背面是绝壁，前面却流向一条两丈宽的河流。
　　她们喜不自胜，欢快地朝彼此喊道：“出来了，我们出来了！”拉在一起的两只手挥动起来，将心里的激动释放出来。
　　她们游上了岸，躺在地上，虽然全身都没了力气，心里却高兴无比。休息了一刻钟，她们坐起来盘腿运气调养同时蒸干衣服。
　　“我们终于脱险了，秀裳。”气血调顺后，段云袖笑容灿烂地说道。
　　“嗯，是啊，这次大难不死，我们一定会有后福！”
　　“嗯！”段云袖用力点点头。
　　两人沿着溪流走了很长一段才看见人家，问了路又急急地赶向岳阳城。等赶到城中段府时已是夕阳西下。开门的小厮见是七日来遍寻不着的两位小姐，连跑带蹦地去禀告老爷夫人。
　　不一会儿，两人见到了韦老爷和韦夫人。韦夫人拉着段云袖的手说道：“我们可担心死了，这几日一直在找你和叶姑娘，可是连影子也没有，生怕你们遭了恶人暗算出了意外啊……”说罢眼中竟有泪花。
　　段云袖歉意很深，很想说点什么，最后却只说了一句：“让伯父伯母担心了……”
　　韦老爷在旁边应和道：“平安回来就好，平安回来就好，不然，我怎么向你九泉下的爹娘交代……”
　　段云袖说道：“伯父伯母，让你们这么担心，袖儿真是对不住你们。只是这次事发突然，我和叶姑娘被歹人围堵差点丧命，所以才不能及时回来。”
　　韦老爷和韦夫人大吃一惊。
　　“差点丧命？”韦夫人忙打量段云袖，又看了看叶秀裳，发现两人玩好无缺才松了口气。
　　段云袖说道：“说来话长，是江湖恩怨。”又看了看叶秀裳，发现她气色不好，想来是因为并未痊愈，今日又耗了太多力气，于是又说道：“伯父伯母，此事我待会儿细细说来，这会儿我和叶姑娘去休息下可好，她身上还有伤……”
　　韦老爷和韦夫人又是一惊。
　　“那快去休息，我这会儿就让人去叫大夫。”韦老爷赶紧吩咐刚才开门的小厮去请大夫，然后突然又想到什么，说道：“对了，天佑还带着家丁和官府的人在城外寻找，还要赶紧派人叫他们回来。要是天佑看见你们平安回来，不知会高兴成什么。”
　　韦夫人也在一旁说道：“是啊是啊，这几日，天佑担心得都瘦了一圈……”
　　叶秀裳看了看段云袖，段云袖知道她的心思，但此时又不好说什么，只好应道：“改日我一定向佑哥哥赔罪……”
　　“说什么赔罪，太见外了，我们是一家人，只要你们好好地，我们也就安心了。”韦夫人又赶紧吩咐身边的丫头送两人去休息。
　　
　　很快大夫就来了，给两人看了病，开了一些调理的药，又给叶秀裳开了一些补药。叶秀裳看段云袖还守在自己身边，便催她回房去休息。段云袖只好嘱咐她好生歇着，然后回到自己房中。她沐浴完毕后只觉得疲倦异常，就躺下睡了，等睡醒之时才发现已是第二天清晨。
　　她梳洗完推开门，却看见韦天佑正站在院中。看见段云袖，韦天佑的神情从郁郁寡欢突然变得惊喜，他情不自禁地冲了上来，抓住段云袖的手激动地说道：“袖儿，你终于回来了！”
　　段云袖觉得很不自在，却又不好挣脱。
　　“让佑哥哥你担心了，这几日也累着你了吧。”
　　“不累不累，只好你平安回来就好！”
　　“佑哥哥……”看见韦天佑本来白皙的面容变得憔悴晦暗，只剩眼睛大放异彩，段云袖觉得自己这一生都注定要对他怀着歉意了。
　　“佑哥哥，这几日你找我们找得很辛苦吧，你回去好好歇歇如何？不然，我觉得好生抱歉……”
　　“不需要抱歉，你平安就好！我这几日一直在想，如果你真有什么不测，我，我真不知道该怎么办，我想，我的人生从此都不会有晴天了……”韦天佑非但不松手，反而抓得更紧了。
　　段云袖听得心里一沉，不知如何作答。
　　就在此时，隔壁的门咿呀一声开了。叶秀裳站在门口，喊了一声“韦公子”，又看了一眼段云袖被握住的手，表情平淡中却隐有冷意。
　　韦天佑激动之下没有觉得哪里不妥，段云袖却赶紧把手抽出来，说道：“秀裳，你醒了啊，昨晚休息得可好？”
　　“还好。”叶秀裳知道自己不该那么小气，但还是忍不住气闷，因此答得很简练。
　　段云袖察觉到叶秀裳的不快，但见韦天佑在此也不好说什么。倒是韦天佑不知内情，关切地问道：“听说叶姑娘受了伤，不知道伤得重不重？现在可好些了？”
　　“谢谢韦公子关心，我的伤再调理几日就好了。”叶秀裳看了段云袖一眼，又说道：“我有点饿了，吃了几日的果子和鱼，这会儿好想吃红烧狮子头，不知道段公子家的厨子会不会做？”
　　“会会会，叶姑娘还想吃什么，我马上吩咐下人去做！”韦天佑又转向段云袖，“我已经吩咐厨子去准备你最喜欢吃的几样菜了，你还想吃什么尽管告诉我。”
　　段云袖又是感动又是尴尬，一语双关地说道：“谢谢佑哥哥，我也很喜欢红烧狮子头，有这个就可以了……”说罢看了叶秀裳一眼。
　　叶秀裳心里暗暗高兴，却故意转头不去回应。
　　“看来你们都喜欢吃狮子头啊，没问题，我让他们多做一些，保管你们吃个够！”韦天佑很是兴奋。
　　叶秀裳勉强地冲着韦天佑笑了一下。
　　



☆、二十九、神秘高手

　　韦天佑走后，叶秀裳在那里站着，也不说话。
　　段云袖靠近些逗道：“你看我平常都吃得清淡，这会儿我跟着你吃红烧狮子头，还不高兴？”
　　“你以为你也吃红烧狮子头我就高兴？”叶秀裳哭笑不得，心里有点甜蜜又有些酸涩。“你知不知道你的佑哥哥已经在这里站了一个时辰了……”
　　听叶秀裳这么一说，段云袖心里又是感动又是愧疚――对韦天佑，自己不是一点感情没有，自己与他的确可以说是青梅竹马，如果一直相处下去很可能真会成一家人，但谁知飞来横祸，两人已经十年未见，终究生疏了，而且自己对叶秀裳动心在先，心里装不下别人了……
　　这会儿看见叶秀裳吃醋，段云袖心里泛上丝丝甜意，只是她舍不得让叶秀裳为之纠结，于是宽慰道：
　　“我明白他的心意，但他没有明说什么，而且等你身子好了我们便会离开岳阳，以后不会有什么瓜葛的。”
　　“真的？你真的舍得你的佑哥哥？”
　　“我和他自小认识，当然有些感情，但我人在江湖，常常身处险境，怎能把他一家牵扯进来？而且……”段云袖的声音低了下去，半响才继续说道：“我心里有了你，装不下别人了。”
　　捕捉到最关键的一句话，叶秀裳心里登时甜滋滋的，似乎周围的景物都变得明亮无比，脸庞也飞上红云。
　　段云袖也微微脸红，柔柔说道：“好了，别担心了。你身子好全了我们就离开这里去雪宝顶。这一路遥远，你这几日可要好好调养。”
　　叶秀裳答了声“好”，心里甜得忍不住想勾住段云袖脖颈亲昵一下，却见一个丫头进了两人住的小院。
　　“两位小姐，请你们到前厅用饭。”
　　段云袖不觉得异常，叶秀裳却不由得哀叹了一声。
　　
　　两人来到前厅，韦天佑一家已经等在那里了。韦老爷和韦夫人关切地问两人休息好了没有，睡得可舒坦等等，两人一一作答。韦老爷又问起遇险的事，段云袖将这几日的遭遇简略说了，从不涉足武林的韦氏一家三人听了不敢相信但又不得不信，唏嘘不已，又担心起两人的安全来，怕她们再遇上魔头。
　　段云袖淡淡一笑，说厉焚风以为自己和叶秀裳已死，不会再找上门来。
　　韦天佑却眉头紧皱，自责道：“我真该去学点功夫，不然他日再有厉害的歹人来，我都保护不了你！”
　　叶秀裳的目光幽幽扫向身边的人。
　　段云袖接到叶秀裳的目光，尴尬地笑了笑，但也心头一热，心想韦哥哥这般在意自己，自己却注定要对他不起，还是早点表明自己的意思为好，于是答道：“佑哥哥不是江湖中人，还是不要习武的好。”顿了顿，又道：“我和秀裳打扰了伯父伯母这么多日，还让你们为我们担心操劳，实在过意不去，过两日我们便离开岳阳……”
　　韦天佑一听急了，打断段云袖的话，“你们过两日就要离开岳阳？”
　　韦夫人也在旁边说：“袖儿你这是哪里话，怎么是打扰呢，我和你伯父见到你高兴都来不及呢！”段云袖小时候乖巧聪慧，她看着就很喜欢，现在又清楚儿子的心思，也忙出言挽留。
　　“伯父伯母和佑哥哥的意思袖儿明白，袖儿也盼多留几日，但实在是有要事在身，不能拖延太久，等事情了结一定来找你们！”
　　听段云袖这么一说，韦老爷和韦夫人也不好说什么，但韦天佑见自己挂念了十年的人又要走了却很不舍得。他本是个温和的性子，这会儿却显得十分热切。
　　“袖儿你有什么要事要办呢？你说出来，我帮你！”
　　“我要办的事……”段云袖迟迟说不出来。
　　叶秀裳见段云袖顿住，接过话来，“她啊，就是陪我去查各地钱庄的账目，因为家父催得急，已经耽搁不少时日，所以才说要赶紧去办。”说完给段云袖使了个眼色。
　　段云袖忙说道：“对对，本来是说这个月要办好的，结果耽搁了这么多天……”
　　韦老爷捋了捋胡须，说道：“叶小姐不愧是叶庄主的得力助手啊！既然是这样，那袖儿你和叶小姐办完了事早点回岳阳来，我们都等着你。”
　　段云袖点点头，却觉得有些悲凉，心想这次离开要再见恐怕不是那么容易。
　　韦夫人又道：“袖儿啊，伯母不知道你从哪儿学了一身好功夫，这样出门在外也安全些。但女儿家终究还是要嫁个好人家，挣钱的事，用不着你来做，所以你帮叶小姐办完事儿就回岳阳来吧。”言下之意再明显不过。
　　韦天佑见母亲为自己开了口，喜不自胜又有点害羞，期待地看着段云袖。
　　段云袖和叶秀裳也都听懂了韦母的言下之意。叶秀裳沉默了不说话，段云袖不忍忤了韦母的意，含糊答了一句，“袖儿明白。”
　　
　　三日过后，两人便向韦家人辞行，韦天佑一直将两人送到了岳阳城外。
　　段云袖在城门外停下来，对韦天佑说道：“佑哥哥不必送了，袖儿和秀裳就此别过。”
　　韦天佑却道：“袖儿你等等，我想单独和你说两句话……”
　　段云袖看了看叶秀裳，叶秀裳不发一言，牵着马走开。
　　她退开了几丈，默默看着两人，心里却涩得很――那两人站在一起那么般配，一个娇美如花，一个温润舒雅，简直就是天造地设的一对璧人，而且青梅竹马，有着自己无法插足的过去；最糟糕的是，自己还不能过去对韦天佑理直气壮地宣布：“你别打她主意，我喜欢她，她喜欢的人也是我…….”。
　　叶秀裳心里苦涩泛滥，却无法说出来。过了好一会儿，她看见段云袖和韦天佑朝自己走来，才收起伤心，对韦天佑礼貌地一笑，却不看段云袖。
　　韦天佑对叶秀裳说道：“叶姑娘一路保重。”
　　叶秀裳闻言点点头。
　　韦天佑又十分眷恋地看了段云袖一眼，才不舍地离开了。
　　段云袖转头，笑着问道：“又生气了？”
　　叶秀裳狠狠瞪她一眼，“以后你要是敢多看男子一眼，我就……”
　　段云袖笑，“你要怎样？”惊觉原来大方的叶大小姐实则是个不小的醋坛子。
　　叶秀裳被问倒了，她还没想过要对段云袖怎样。但是她又不甘心，故意发狠道：“我当然我有的办法，哼，用叶家家规治你！”
　　“叶家家规？我什么时候成了叶家的人了？”段云袖喊冤。
　　“你为什么不能是叶家的人？”叶秀裳继续瞪她。
　　段云袖心里道：难道你想娶我不成？但是这个念头依她的矜持却说不出来，只好咳了一声转移注意。
　　叶秀裳发现段云袖手中多了个小盒子，用眼神询问段云袖。
　　段云袖目光有点闪烁，说道：“是一枚玉佩，佑哥哥一定要我收下……”
　　叶秀裳接过来打开一看是一枚翠绿的玉佩，心里的苦涩又添了几分。
　　“他这是要定情还是怎样？”淡淡的一句话，浓浓的醋意。
　　段云袖吃吃一笑，“你又吃醋了……”
　　“知道我会吃醋你还收！”叶秀裳赏她一记白眼。
　　“我本来是要还给他的，但他非要我收下……一块玉佩而已，我不戴还不成吗？你知道此去凶险，不知道还能不能再见，因此我想当作是纪念……”段云袖的语气从讨好转为悲凉了。
　　叶秀裳却伸手掩住了段云袖的口，“不准你说这样的话，你不只有你自己，还有我！所以，仇也要报，人也要好好地活着！”
　　她发现段云袖一提及报仇的事，总是像把性命赌上了的样子，不觉心里堵得慌。
　　段云袖不想她难过，只好点点头。
　　两人翻身上马，在大道上奔驰而去。
　　一个时辰后，她们已经离开岳阳城很远，来到了一片丛林当中。
　　突然，一个黑衣人凌空而下，拦住了她们的去路。那人披着黑色的披风，戴着黑色的面具，盯着两人一动不动，像是在专等她们到来。
　　段云袖和叶秀裳对望一眼，在离黑衣人一丈处生生地勒住了马，引得马儿嘶嘶叫唤。
　　“我等你们可是有一会儿了。”黑衣人的声音悦耳，听起来像是个年轻男子，但全身上下笼罩着阴郁森冷的气息。
　　段云袖和叶秀裳都感觉对方来者不善，都心里一紧。
　　叶秀裳抱拳问道：“不知阁下是谁，等我们所为何事？”
　　“哈哈，所为何事？”黑衣人的眼睛紧紧地盯住了段云袖，将她全身打量了好几次，目光深沉灼人，像在探察什么，待扫到叶秀裳身上时，却变得阴鸷狠戾。
　　“你就是和厉焚风交过手的段云？”黑衣人的目光回到段云袖身上，终于开了口。
　　“不错。”
　　黑衣人的眼睛眯了起来，若有所思，“你的真名，恐怕不只‘段云’这两个字吧。”
　　段云袖身子一震――眼前这人恐怕知道自己真名，那么他极有可能知道自己的身世！那他是谁，十年前的凶手吗？他来是为什么，难道是为取自己性命、斩草除根？眼下自己和叶秀裳两人对敌，胜算如何？
　　她飞快地思索过后，恢复了镇定，冷冷一笑，“如果不只‘段云’这两个字，那在下该叫什么呢？”
　　“哈哈，你说呢！”话音未落，黑衣人已破空袭来，快得惊人。
　　段云袖和叶秀裳不敢怠慢，同时抽出佩剑疾刺开去，三人在林中缠斗起来。黑衣人并没有使什么兵器，但双掌攻势凌厉毒辣，掌风扫过之处叶落枝折。
　　两人暗道不妙――这黑衣男子听声音还算年轻，但修为却不在厉焚风之下。
　　段云袖和叶秀裳将各自的剑法施展出来，林中一时剑光流转，剑气纵横。
　　段云袖使出一招“飞流斜下”，双足在树上一蹬，灵隐剑刺了过去，谁知黑衣人竟然倾身避开了灵隐剑，右手掌势变幻，拍了过来。段云袖一时挣脱不开，只好也用掌去接对方的掌，两人的掌碰在了一起又分开。
　　叶秀裳屈身斜飞，趁机一剑刺向黑衣人腹部。黑衣人闪身后倒，整个人几乎贴到地上，却又瞬间站起来，由此避过了叶秀裳的灵泉剑。
　　两人要再行出击，黑衣人却站定身子，不再出手，而是看着段云袖说道：“剑法不错！不过还需历练！”语气平缓，没有了刚才施展的招式那么毒辣狠烈。
　　两人见黑衣人突然出手又这么快收手，都极为诧异。段云袖挥剑指着他，冷冷问道：“你到底是谁，和我段家有何关系？”
　　“和段家有何关系？这个嘛，你会知道的。”
　　黑衣人颇有深意地看了段云袖一眼，身影一闪，隐入林中不见了踪迹。
　　段云袖和叶秀裳对视一眼，更觉得诧异。
　　“这人好生奇怪。他武功胜过我俩，出招虽然毒辣，却不取我们的性命……”
　　“他好像是来查探什么。”
　　“会是什么呢？”
　　段云袖想起那黑衣人深沉灼人的目光，觉得那目光熟悉而陌生。如果说是自己的仇家，为什么并不取自己性命？如果不是，他为什么知道自己的名字不止‘段云’两个字？他是来查探什么？为什么这么快就走了？她自己也有一肚子的问题。
　　“他对我似乎没有恶意……”
　　“是啊，如果他是你的仇家，今日我们不死也要元气大伤。但如果不是你的仇家，他又会是什么人呢？”叶秀裳也百思不得其解，只好说道：“我们还是先离开这里吧。”
　　段云袖点点头，两人上马离开树林。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿 大家觉得这突然出现的黑衣人会是谁呢？很重要的人物喔



☆、三十、寻宝之旅

　　段云袖和叶秀裳一路上揣摩黑衣人是为什么而来，但还是想不明白，只好加倍小心，向西奔雪宝顶而去。她们骑的都是难得一见的骏马，脚程比一般的马快了很多，奔波半月后就来到了位于藏乡的岷山主峰雪宝顶附近。从远处望过去，只见雪宝顶山势陡峭，奇峰迭出，积雪封顶，蔚为壮观。
　　两人向当地人打听好地形，又核对了地图，证实之前猜测无误。她们将马儿寄养在当地一户人家家里，又准备好干粮和棉衣等，休息好一晚后便开始登山。她们按照地图进了山口往上爬，发现山中竟是一派翠树碧草、鸟语花香的美景，不觉心旷神怡。只是二人没有时间欣赏，一路专心寻找地图中那个桃心所在之地。
　　两人沿着陡峭的山路一路向上爬，渐渐来到了一个约莫十丈高的岩壁处，上面用阴刻的方式削出“无涯”两个大字。
　　叶秀裳皱眉，“前面没有路了。”
　　段云袖也发现前方岩壁拦路，根本没有路可走。她又仔细看了看地图，觉得自己并没有走错。她咬咬唇，“我能肯定就是这里。”
　　“如果你的判断没错，那这里应该大有玄机。你仔细想想段叔叔有没有暗示过你什么……”
　　段云袖努力在脑海中搜寻线索，但是想了好一阵子还是没有想到什么，只好看着眼前的石壁，从上到下从左到右仔细地察看。最后，她的目光落到了石壁下的一块状似石凳的石头上。
　　她走了过去，用脚踢了踢石头，那石头一动不动。
　　叶秀裳走过来问道：“这石头有什么问题吗？”
　　段云袖脑海中闪过什么，于是右掌蓄足功力，按在了石头上。石头竟然缓慢地向下陷去。叶秀裳惊喜不已。
　　当石头完全陷进地面的时候，本来凹凸不平的石壁上突然有了动静，一道石门沿着隐约难见的裂缝缓缓打开。
　　叶秀裳指着石门，神情激动，“云袖你看，竟然有门！”
　　段云袖也很高兴，两人互望一眼，闪身进了石门。她们刚进去，就发现脚下的石头动了动，石门落了下来，眼前伸手不见五指。两人均是一惊！
　　段云袖摸出火折子点燃，发现眼前是一个约莫一丈宽的石洞，而且石洞上有火把。
　　她点燃火把，取下一个举着，再和叶秀裳一路小心翼翼地在洞里前行。谁知那洞越走越窄，走到最后，竟然又是绝壁。
　　两人这次没有那么沮丧了，而是仔细看那绝壁，试图看出什么来。
　　段云袖瞅见洞口上有一个碗口大的突起。那个突起在凹凸不平的石壁上看着很自然，并没有什么奇异。段云袖却心中一动，走过去按住它，将它左装两圈，再右转三圈，再“啪”地一掌击出。只听“隆隆”几声，石壁上又出现了一道石门。
　　“果然有门！”叶秀裳惊异地看着段云袖。
　　“小时候爹给我和哥哥讲过一个寻宝的故事，和我们现在碰到的情况很相似……”段云袖解释道。
　　“段叔叔果然给过你们线索，只是怕歹人逮住你们问出来，就没有告诉你们这个故事里的宝贝其实是惊鹤剑法。”
　　“我想也是这样！”
　　两人相视一笑，又继续前行。慢慢地走了大约一刻钟，她们来到了一处水潭边上。水潭被上方滴落的天然雨帘一分为二，中间还有些凸出的石块，对面则透出不少亮光。两人看见那亮光都觉得惊异不已，
　　“我们过去。”段云袖说道。
　　叶秀裳点头。
　　她们飞身跃过雨帘，眼前出现了一个宽大的石洞，石洞四面嵌着四颗鸡蛋大小的夜明珠，那亮光正是夜明珠发出来的。
　　“这里一定有人住过！”
　　段云袖点点头，仔细打量着石洞。
　　“那里有人！”叶秀裳指着石洞一方惊诧地说道。
　　段云袖顺着叶秀裳的手看过去，发现那里果然有两个人影，但却一动不动。
　　两人互相看了一眼，都觉得惊惧。
　　段云袖深深地吸了口气，右手按住灵隐剑。
　　叶秀裳也按住自己的剑，同时给段云袖一个眼神，示意她小心，自己则准备接应。
　　段云袖慢慢朝那两人走过去，但那两人还是一动不动。再走近一些，她发现那原来是两尊栩栩如生的雕像。
　　那雕像是一男一女在共弹一琴，好像是用一块巨大的白玉雕刻而成。那女子看上去天资秀出，清眸流盼，左手尾指挨着男子的右手尾指，而男子风骨峻峭，飘逸如羽，转头看着身边的女子，眼角眉梢都是温柔，两人看上去就是一对神仙眷侣。
　　段云袖看着那雕像久久不动。
　　“云袖……”叶秀裳怕她是被什么鬼魅迷住了，心里十分担心，不由得开口唤她。
　　段云袖却说道：“他们是我亲人……”
　　叶秀裳一惊，走了过去，刚看清两尊雕像，却见段云袖“扑通”一声跪在了石像前的蒲团上，低低地唤道：“高祖父、高祖母……”如一个委屈的孩子回到了曾经亲昵过的亲人身边，语气凄凄。
　　叶秀裳一惊，没想到眼前的神仙眷侣就是百年前纵横武林难无敌手的段家家主段天涯和其至爱慕容念音，但听得段云袖悲伤，便默不作声地陪她跪下去。
　　“他们和画中的人一模一样……”
　　这话像是在自然自语，又像是说给叶秀裳听的。
　　“云袖，别太伤心……”叶秀裳觉得心里痛起来。
　　段云袖却回道：“不，我是高兴。”她的确高兴，但是也悲痛――在如今的世上，她已经没有亲人，但是此时却见到了自己只在画上见过的先祖，虽然隔了几代，却仍然觉得亲切不已。只是，这总能提醒自己，段家只有自己活着……
　　叶秀裳侧身抱住段云袖，想给她点温暖和力量。
　　段云袖感受到叶秀裳的心意，于是收敛悲情，说道：“我没事。”
　　叶秀裳放开她，看着她的神色变得恭敬。
　　“我给他们叩几个头。”
　　叶秀裳点点头。
　　段云袖俯首，磕了三个响头。
　　响头磕完，突然那玉刻的长琴动了动，琴身中间露出一个长方形的孔来。段云袖一惊，站起身来去看，发现那洞中有什么东西。她伸手去取了出来，是一卷皮纸。
　　打开皮纸一看，她心里惊喜交集――原来那就是她要找的“惊鹤剑法”！只见那扉页上写着：“能叩首三次于此者，或吾段家人，或恭敬良善之辈；赠汝剑法，务必扶义除恶！若践邪行恶，必为天诛！”
　　段云袖看完扉页，方知自己竟在无意间解开了先祖设下的机关而得到剑谱。她激动得拉住叶秀裳说道：“我找到了！我找到剑谱了！我找到了！”
　　叶秀裳接过来皮纸一看，见上面写着‘惊鹤剑法’四个字，也喜不自胜！
　　“云袖你真的找到剑谱了！太好了！太好了！”
　　两人高兴地想跳起来欢呼。
　　段云袖使劲点头。等激动过后，她又跪下去叩头三次，说道：“袖儿谢谢高祖父和高祖母，袖儿一定会练成剑法为段家枉死的人报仇！袖儿也一定谨记先祖教诲，惩恶扬善，发扬先祖风范！”
　　叶秀裳在一边也十分高兴。段云袖磕完头站起身来，又激动地道：“苍天有眼！我离报仇又近了一步！”
　　叶秀裳点点头，“只要你练成‘惊鹤剑法’，查出仇人是谁，就能实现心愿了！”
　　“嗯！”段云袖重重的点头。
　　就在此时，一股异样的气息从暗处慢慢弥散开来。
　　两人只觉得头晕脑胀。
　　叶秀裳心中大喊不妙，急道：“我们快出去！”
　　“好！”段云袖拉起叶秀裳的手，但只走了几步两人觉得四肢发软，呼吸困难，很快就晕倒在地。
　　
　　段云袖醒来之时，发现自己躺在一张柔软的大床上，身上还盖着厚厚的羊毛毯。她想起之前的事，立刻掀开毯子坐了起来，再穿上靴子推门而出。
　　她担心叶秀裳，步伐极快，很快就来到了另一个房间。她扫了屋子一眼，发现里面的陈设简单中透着雅致，墙上还挂着两幅松鹤图。
　　“这是哪里？”她仔细想了想，还是不知道自己身在何处。
　　她正要奔出屋子，一个黑色的人影闪了进来。
　　她定睛一看，竟是曾经和自己交过手的黑衣人！她心中大惊，按住了腰上的灵隐剑。
　　黑衣人却只是站在那里看着段云袖，好像在端详自己的亲人。
　　“你到底是谁？怎么会在这里？”段云袖迅速想了想，觉得这黑衣人十分诡异，应该和那股异样的气味有关。
　　“别害怕。”
　　黑衣人的声音却比那日柔和得多，眼眸中竟盛满怜爱。他看着段云袖，许久后，温柔地叫了一声：“袖儿……”
　　段云袖怔住了――如今叫自己“袖儿”的人极少，而这人是谁，为什么这么亲昵地叫着自己小名？
　　“你是谁？”
　　段云袖很想除下那人的面具瞧清楚。
　　“你不会想到是我，但我却一直在找你……”
　　黑衣人的眼眸中既有苦涩也有温情。他笑了笑，接着问了一句：
　　“那只小云雀，是不是回到自己的家了？” 
　　段云袖愣在当场，久久回不过神来。
　　半响，她动了动嘴唇，喊了一声：“哥哥？”
　　黑衣人已经湿了眼眶，“袖儿，是我，你的哥哥……”
　　黑衣人将面具摘下，一张脸显现出来。那张脸除了眼睛以外都模糊一片，连一根眉毛都没有，分别是被大火灼烧过。
　　段云袖看见那样一张脸，感觉如被雷劈。
　　“哥哥！你……”
　　“是不是特别难看？当年我从大火中逃生，虽然性命保住了，但是这张脸……”黑衣人的笑容苦涩至极，“这十年来，我根本不能照镜子。一见到镜子我就会发狂，控制不住地发狂，我只能靠面具遮着这张脸，这张小孩儿见了就会吓得哭的脸，这张谁见了都看不出我原来面目的脸……”
　　段云袖心里大痛。从那张脸上，她看得出当年自己的哥哥曾经历过怎样的痛苦，那种被烈火灼烧，求生不能，求死不得的痛苦……
　　她走过去，抬起手想摸那张脸。段风潇却退了一步，不想让妹妹碰到自己那张丑陋无比的脸。但段云袖却一把抱住哥哥，“在我心中，不管哥哥变成了什么样子，都是我的哥哥，我最亲的哥哥……”说到后面已经呜咽。
　　她发自肺腑的痛与爱传到了哥哥段风潇心里。段风潇也紧紧抱住她，两兄妹都哭了起来。
　　过了好一会儿，他们才渐渐平复了心中汹涌而来的激动。段风潇却不想让自己丑陋的脸长久地暴露妹妹面前，又戴上了面具。
　　段云袖抹去眼泪，问道：“哥哥怎会在这里？”
　　段风潇答道：“我比你早到一日，特地在这里等你。”见妹妹很吃惊，又继续说道：“这么多年来我一直在思索惊鹤剑法的下落，后来，从爹故意留下的线索里找到了……”
　　“原来是这样……”
　　“当年我们段家惨遭血洗，但你正好不在，我就想你很可能还活着，所以这么多年来我一直在找你！听说那所谓的‘诛魔大会’上出现了一个叫‘段云’的少年，我就在想是不是你，所以我四处打听你，听说你在岳阳，我就去见了你。为了确定你是不是，我就出手试你，故意和你对掌，想看你身上是不是有我们从小修炼的那股真气。”
　　                        
作者有话要说：段云袖的性格很多面，但是认定一个人就会坚守，只是情路坎坷呢...叶秀裳嘛，确实是亦秀亦豪的，但也不是什么都不顾只讲爱情的，两人要修成眷属还是有点难度呢...



☆、三十一、原来是你

　　“我们从小修炼的那股真气？”段云袖的脑中涌出来许多疑问。“哥哥我一直觉得很奇怪，从我们俩四岁起爹就传给我们一种心法让修炼,但没有教过我们任何招式,这是为什么呢？难道我们练的，是惊鹤剑法的心法？”
　　“袖儿你说得没错，其实我们从小就在练惊鹤剑法的心法。我小时候也不懂为什么,但现在我明白了。爹一直不希望我们习武,他希望我们远离江湖，过平安的日子,可他也知道这天下人都觊觎我们段家的惊鹤剑法……他虽然与爷爷闹僵了，还断绝了父子关系，但那估计也是爷爷的权宜之计。”
　　“权宜之计？难道是爹故意和爷爷奶奶闹得那么僵,然后借此离开家里远离江湖？”
　　“恐怕是这样，爹他厌倦了江湖纷争……”
　　“是啊，爹和娘他们只想过平淡的日子。”段云袖叹了叹气，又接着问道，“可是既然爹有剑谱，那他的武功为什么很平常吗？练了惊鹤剑法之后他不是可以保护我们吗？”
　　“这也是我一直纳闷的问题。爹告诉我们那些寻宝的故事，指引我们前来找剑谱，按理说也可以拿到惊鹤剑法修炼。但你也知道爹的武功有多平常。”
　　“那是为什么？”
　　“我后来回老家多方打听，才知道爹他小时候被人劫持，心脏被刺伤过，所以他后来能把武功练到那种程度已经很不错了。”
　　段云袖惊讶异常。
　　“你记不记得，小时候娘常常劝我们说不要惹爹生气？”
　　“爹他……”段云袖想起自己小时候的淘气事儿和娘的良苦用心，心里悔恨不已。
　　段风潇知妹妹心思，于是安慰道：“袖儿你也别难过了，我们以前太小，都不懂得爹娘的苦心，但现在我们兄妹见了面，又拿到了惊鹤剑法，只待为爹娘和我们未出世的妹妹报仇了……”
　　段云袖从愧疚当中醒过来，“对！哥哥你说的对！我原来以为这世上段家只剩了自己一个人，不知道何时才能为你和他们报仇雪恨，现在哥哥你还活着，就觉得心中的希望没有那么渺茫了！”
　　段风潇点点头，“我们离报仇雪恨的日子不远了！”
　　“太好了！哥哥你的武功这么高，是不是练过了惊鹤剑法？”
　　“没有，”不料段风潇却摇头，“我确是先你找到剑谱，但没有练过剑法，我在等你找来……”
　　等自己找来？段云袖诧异无比。
　　段风潇眼里浮现一丝悲凄，看着自己的双手，“你一定想问为什么吧？那是因为我的双手当年被折断过，已经不适合练剑了……”
　　段云袖咬住唇，努力不让自己掉眼泪。
　　“那些恶人，如果让我找到我一定会砍断他们的双手赔给你！”段云袖内心深处积聚了十年的戾气开始发散。
　　“我相信你袖儿！等捉到那个人，我们要用最残忍的手段折磨他，让他求生不能，求死不能！”
　　段云袖点点头，又想到什么。
　　“那哥哥你练的是什么武功？”
　　“无极大法。”
　　“无极大法？”
　　“对，我不知道惊鹤剑法练成后究竟有多厉害，但我知道等我练成无极大法后，哪怕不是天下第一，要除掉那个人也是可以的。”段风潇眼里的狠戾更重。
　　段云袖觉得哥哥说了什么，试图抓住关键，“哥哥你是不是一直在打探仇家是谁？有什么消息了吗？”
　　段风潇却答道：“还没有，我还在查，有消息了自然会告诉你，相信哥哥。”
　　“呃……”段云袖隐隐觉得哥哥有什么事瞒着自己，但听他那么说也不好追问，而且，她相信哥哥绝对不会害自己，于是便放弃了。
　　顿了顿，她想到叶秀裳，忙问：“哥哥，和我一起来的那个黄衣女子呢？”
　　“你是说叶敬成的女儿叶秀裳吧？”
　　“对。”她有点奇怪哥哥竟然知道和自己来的是叶秀裳，不过转念一想，叶秀裳在江湖上名声远扬，想认识很容易。
　　“她在另一间屋子里，这会儿还在昏睡。”
　　段云袖突然想到一个问题，“那迷香是哥哥你放的？”
　　“不错。”
　　看妹妹的眼里带着疑问，段风潇又说道：“你觉得奇怪是吧，为什么我要放迷香而不是直接和你相认？”
　　段云袖点头。
　　“那是因为有的事我不想让别人知道。”段风潇表情平淡，眼底却流动着什么。
　　段云袖心道，原来哥哥顾忌叶秀裳是外人。
　　“不过袖儿你老实告诉哥哥，叶秀裳是你什么人？”段风潇心念一转，却抛出了一个让段云袖吃惊的问题，“你是和叶秀裳一起来的，这找惊鹤剑法的事，要不是极为信任，你不会和她一起来。所以，如果我没猜错，你和她交情匪浅吧……”
　　岂止是交情匪浅！段云袖心里一黯，却不知道该怎么说，难道告诉哥哥，自己喜欢了一个女子？多荒唐的事啊！
　　段风潇想起毕慕迁手下说的一句话――“那个段云啊，他为了救那个叶秀裳自己跳下去了”，又见妹妹神色犹豫，不由得印证了心中的猜测。
　　“如果我猜得没错，你喜欢她是吧？”
　　段云袖大惊，瞪大眼睛看着哥哥。
　　“你不用吃惊，有的东西，只存在于情人之间……”段风潇心里了然，想起了那个清秀如花却从来没有嫌过自己丑陋的少年，那个永远对自己微笑的少年，那个小心翼翼地为自己涂抹伤口，那个半夜给自己盖上被子，那个在自己做恶梦时用瘦弱的身子紧紧抱住自己的少年。
　　“哥哥……”段云袖不知道哥哥会怎么看待这种事情，语气中透出不安。但她的声音却让段风潇从悲伤中挣脱出来。
　　“你刚醒来就那么着急地要找她，关切之情溢于言表，你们之间，可是比朋友多了一些东西……”
　　段云袖低头不语，算是默认，却没注意哥哥眼神异常。
　　“你放心，我对这个没有什么偏见，你们现在，只管喜欢彼此就行了，我不会阻拦的……”
　　段云袖又惊又喜，怀疑是不是自己听错了。
　　“现在你们相互喜欢，可不是件坏事……”
　　段风潇从怀中摸出剑谱，递给妹妹。
　　“那个剑谱是假的，我已经把它换过了，这才是真的剑谱，只是残缺不全……”
　　“残缺不全？”
　　“因为它只有招式，没有心法。”
　　段云袖怔了怔，又仔细一想，明白了。
　　段风潇继续说道：“我想当年高祖父是觉得只要是良善之辈，都可以学他的剑法，但曾祖父或者祖父却将心法从剑谱中取了出来，而且规定只传给段家后人，他们这么做，就是为了保证段家的兴盛。”
　　段云袖涩涩一笑，“可段家还是败了……”
　　“我段家没有败！袖儿，有我和你在，段家很快就会重现百年前的辉煌！”
　　段云袖却不像哥哥那么肯定。
　　“好了，我该走了。”
　　“哥哥你这就要离开？”才和哥哥相认，段云袖很不舍得。
　　“袖儿你别难过！我们不会分开太久的。”段风潇拍了拍妹妹的肩
　　段云袖心里好受了点。段风潇又俯首到她耳边说了什么，她听完，一种不安在心里扎了根……
　　“我走了，记住，成大事者，不要顾忌太多，袖儿你太善良，但是我们的对手却很残忍……”
　　段云袖默然点头――是啊，能下得了那样的手，岂至残忍？根本就是灭绝人性！
　　“另外记住，只需告诉叶秀裳你们是被这里的瘴气所迷，别的什么都不要说……这是‘清心丸’，你让叶秀裳吃下，她很快就会醒。”
　　段风潇递给妹妹一个小瓶儿，再深深看了她一眼，一个闪身不见了。
　　段云袖点点头，却对要欺骗叶秀裳这件事忐忑，只是哥哥这么吩咐了，对叶秀裳也没有害处，只能照做了。
　　
　　段云袖不舍却无奈地将哥哥送走，来到了叶秀裳的房间。她将哥哥送的“清心丸”喂进叶秀裳口中，又喂她喝了些水。不多时，叶秀裳便醒了。
　　“我们这是在哪儿？”
　　“是在我高祖父他们以前住过的地方。”
　　“我记得当日我们是在洞中昏倒的啊？”
　　“是呢，不过我比你先醒一会儿，发现从那个洞的另一个洞口出来，就到了这里。”
　　“原来是这样。”
　　叶秀裳掀开被子坐起来打量房间。
　　“这里很不错呢，很简朴，但是很雅致。”
　　段云袖笑笑。
　　“对了，那股迷香是怎么回事？”叶秀裳不解。
　　“我想，是这里的瘴气吧……”这是段云袖对叶秀裳撒的第一个谎，却不是最后一个。
　　叶秀裳觉得哪里不对，但脑袋还有点不舒服，暂时也不愿多想。
　　段云袖看她揉太阳穴，忙说道：“你再休息一下吧。”
　　“好。不过，你要陪我。”
　　段云袖笑了笑，觉得叶秀裳有时候真是可爱又赖皮，怎么以前就没看出来呢？她扶叶秀裳躺下，自己也躺上去。
　　叶秀裳心里一动，侧身抱住了段云袖，喊了声：“云袖……”
　　“怎么了？”
　　段云袖也翻了一□子，面对叶秀裳。
　　叶秀裳看着眼前的人，心里某个地方又酸又痛又甜，只觉得想做点什么，于是微微靠近，毅然地吻住了那两瓣娇唇，所以段云袖来不及抗议唇就被堵住了。
　　叶秀裳的双手渐渐用力，将自己和段云袖之间的空隙全部填满，同时捕捉到对方的舌头开始嬉戏。
　　段云袖只觉得全身开始发热，呼吸也不顺畅了。叶秀裳要的，她愿意给，但她从未接触过情事，而且十年来也极少想过，一心只念着报仇，所以她始终要更矜持一些，惯性地总想控制自己陌生的欲望。
　　“秀裳”，纠缠良久，她终于忍不住要撤退了。
　　叶秀裳放开段云袖，也开始呼吸新鲜空气，但是看着眼前的人脸上添了红云更显娇媚，心里某个地方还是蠢蠢欲动。
　　“乖了，你不是头痛吗？”小时候段云袖可没少哄自己的师妹兰青儿，此时她用上了这种哄小孩儿的方式来保护自己。
　　“你才头痛！”叶秀裳觉得眼前的人真是自制力太强了，要不就是根榆木疙瘩，自己都放弃大小姐的矜持了她还守得牢牢的，不由得气闷，转过身不理人了。
　　段云袖郁闷了――这怎么一不小心又惹叶大小姐生气了呢？她隐约知道叶秀裳为了什么生气，但又不是很明白，毕竟她自己也才情窦初开，但不管怎样，都得自己来哄，谁让事情因自己而起的呢。于是她难得地主动地抱住叶秀裳，把自己的额头凑近她的后颈，挨着那秀发，软软地喊：“秀裳……”呼出的气就钻进了对方的颈窝。
　　怀里的人心头被那温热的气息弄得心头一颤，但身子还是一动不动。
　　                        
作者有话要说：呵呵，我回来了啦，开工啦，大家也回来吧o(∩_∩)o~
这几天是两日一更，也就是说周日会再更哈~



☆、三十二、私定终身

　　段云袖见叶秀裳不为所动，不知道该怎么办了。过了一会儿,她低低说道：“对不起,你别生气了，你想要什么我都愿意给，我只是一时不太习惯……”这十年来她一心想着报仇,几乎没有想过什么男女之情,在这方面她可以说是纯得像一张白纸。虽然心里也隐隐有什么在蠢蠢欲动，但那陌生的感觉真的让她有点害怕。
　　段云袖的刻意示软让叶秀裳有点心痛。她也知道这是要两厢情愿的,虽然自己有时情动难以自持而她的反应并不热烈，但是这也得慢慢来，这样的举动已经是惊世骇俗逾越伦常了,总得给人时间接受吧。
　　她转过身来，面对段云袖，抚上她的面颊，“我没生你的气，你能应承我的心意，违背世俗和我在一起，我已经很高兴了。只是我也不知道为什么就想和你更亲近一些，原来那些志异传奇写的都是真的……”自己阅读广泛，武学兵法、商道财计及琴棋书画方面的书籍都看，有时也看点野史传奇，可以前总觉得那些书里写的感情离自己很遥远，因为从来没有出现那么一个人可以让自己心动神摇迷恋不已，如今遇到了段云袖，才知道那些都是真的。
　　“其实我应该感谢你，是你让我知道什么叫儿女情长，更感谢你愿意逆天下之大不韪陪着我。”
　　这番话说得情深意长，段云袖心里愧疚而感动，“不要说感谢，我们之间没有这个。何况，我让你受了那么多苦，如果我早一点认清自己的心意，更勇敢一点，我也就不会让你哭了。”她想起自己的屡次拒绝屡番打击，想起叶秀裳带泪的脸庞，心痛得不行。
　　“好了，痛过后是快乐就好了。我等到了你，你也没有错过我，我们是幸福的。”叶秀裳拉过段云袖的手按在自己胸口，“听，它在很快乐地跳动噢，它在说它很喜欢你……”
　　段云袖的手按在那里不由得脸热，但是叶秀裳的话却让她感动，她忍不住凑近叶秀裳在那美好的唇角落下一吻，“我的心也在说它喜欢你……”
　　在柔情蜜语中两人在床上相拥而眠，直到中午时分。
　　醒来之后，两人相视一笑。
　　“我饿了。”
　　叶秀裳语带撒娇。她也不知道为什么自己在段云袖面前就是能做出一些平常不做的事，说出些平常不说的话来，或者因为眼前的人是段云袖吧，这个看起来柔弱却很坚强，坚强下又藏着脆弱的段云袖。
　　段云袖宠溺地一笑，“那我去看看有什么吃的。”她平常除了对小师妹兰青儿会纵容些以外，对其他人并不会刻意照顾，但此刻她发现宠溺叶秀裳是件很幸福的事。
　　她在屋子里转了一圈，发现有一盘洗净的青果放在桌上。她想那一定是哥哥在自己睡着的时候采来放在这里的。想到哥哥，她又觉得温暖――这世上，原来不止自己一人，还有叶秀裳，还有哥哥……
　　她隔了一会儿才把青果端到叶秀裳的房间，说道：“我刚采了几个青果，你先将就着吃，待会儿我们去打点野味可好？”
　　叶秀裳刚把自己整理好，见那青果绿得可爱，高兴地道：“好啊，我们先吃这个，待会儿出去看看有什么好吃的！”说完拿起一个送到段云袖嘴边，“你先咬一口。”
　　段云袖笑笑，咬了一口。叶秀裳才拿回来开始吃，又说：“一起吃啊，难不成你准备饿肚子？”
　　“好啦，我吃我吃。”她发现叶秀裳越发娇俏可爱了，自己小时候也是这样，只是变故过后，好像不能了，常常很冷，常常没有表情。
　　两人吃完青果走出了屋子，发现眼前竟是一片奇景――原来这是一个山谷，四周绝壁环绕，谷中遍布芳菲，鸟嘤虫鸣，深秀奇幽。一线清泉自断崖中泻下，而自己正站在山谷中的一栋小楼前，小楼雕梁画栋，飞檐斗角，古意和野趣淋漓尽致地展现出来，屋舍旁则竹林叠翠、山花簇拥。
　　两人深深地吸了一口气，只觉得心旷神怡、尘嚣无踪。
　　“云袖，这里是不是就是桃花源了？”
　　“恐怕是了，是不是很喜欢？”
　　“当然！你高祖父和高祖母真是一对神仙眷侣，找了个这么幽静美丽的地方！”
　　段云袖莞尔一笑，“我也好生羡慕他们，不过现在我们就在这里呢。”
　　叶秀裳心里高兴至极，忍不住将手拢成喇叭状，对着山谷大声喊道：“啊……”
　　四周传来阵阵回音。
　　段云袖看叶秀裳高兴地像小孩儿一样，心里也十分欢喜。
　　两人在四处走了走，叶秀裳说道：“给我讲讲你高祖父的故事吧。”
　　段云袖笑笑，“你江湖见闻比我多，应该知道很多我高祖父的故事吧。”
　　“那些都是道听途说，谁知道哪个真哪个假呢？”
　　段云袖看叶秀裳一脸可爱的表情，忍不住想去亲亲她的脸颊，不过她在这方面还是矜持，常常想到了也不行动，只是回道：“好吧，我给你讲讲。”于是讲起了父亲告诉她的高祖父段天涯的故事。
　　当年，段天涯天赋异禀，十五岁便学完了段家原有的剑法，然后花了十年时间遍寻高人探讨剑法，在二十五岁那年创出了惊鹤剑法。他为人孤高自傲，不屑于固定的黑白之分，只按自己的原则行事。被他所杀之人或白或黑，但都是真正的奸邪之徒。他人长得俊美，迷倒了很多少女，但他只倾心于慕容家的独女慕容念音，而慕容念音的父亲慕容诨也是倨傲之人，很讨厌比他更傲的段天涯，拒不同意两人的婚事，因此两人决定私奔。
　　他们遨游山水，过了三年逍遥快乐的日子。但不幸的是，慕容念音生子时难产，竟红颜早逝。段天涯极为伤心，自此后郁郁寡欢，将心思都用在了研习剑法上，剑术精进到无人可敌的境界，等他重现江湖之时，已是求一败而不得……
　　叶秀裳为这故事所感动，幽幽地叹道：“红颜薄命，英雄情长……”
　　段云袖涩涩一笑，“所以有时候，情深也不是一件好事……”
　　叶秀裳想到自己，低低道：“可这种事情不是我们能控制的……”
　　段云袖点头。
　　叶秀裳突然想到什么，拉上段云袖的手朝之前来的石洞走去。
　　段云袖不解，但还是和叶秀裳一起去了。两人来到石洞，叶秀裳牵着段云袖跪了下来。
　　“我们今天就在这里请高祖父高祖母成全好不好？”叶秀裳说出了自己的意图。
　　段云袖大为吃惊――自己和叶秀裳同为女儿之身，面对先祖的玉像就心中忐忑，还请他们成全？
　　叶秀裳看见段云袖的神色变化，猜到什么，便说道：“别担心，你想想你高祖父和高祖母可不是一般俗人，他们乃是超脱俗世、至情至性之人，我们俩虽是女子，却两情相悦，真心地对待彼此，比这世间的多少夫妻都情真意切，他们如果真的在天有灵，是不会怪我们的！我只怕，只怕出去之后多生变故……不论怎样，我希望此刻能够得到你们段家先祖的认同……”
　　段云袖又是感动又是佩服――她在这方面始终比自己更看得开更勇敢！得遇这样的女子，自己是多么幸运！
　　但见叶秀裳神色渐渐染上一点悲凄，她又故意轻笑道：“那么你是想成为我们段家的人喽？”
　　叶秀裳毫不犹豫，掷地有声，“当然”，然后又补了一句，“你也要成为我们叶家的人！”
　　段云袖“呵呵”一笑。
　　叶秀裳转头对玉像说道：“还请高祖父高祖母成全秀裳和云袖！”顿了顿，又道：“你们不说话就是默认喽！”接着对段云袖说道：“他们已经答应啦，我们快磕头！”说完神色变得恭敬，示意段云袖和自己一起赶紧磕头，生怕那玉像会开口反悔似的。
　　“你啊……”段云袖笑着摇头，“没想到叶大小姐会赖皮呢……”
　　“我赖什么皮啊？”叶秀裳明知故问。
　　“那是玉雕的像，当然不会开口说话。”
　　“呵呵，我知道啊，可是我相信他们在天有灵，也会同意我们的。”
　　叶秀裳俏皮中透着认真。
　　“从今以后，你们也是我的高祖父高祖母啦！你们放心，我会照顾好云袖的，不管发生什么事，我们都不会放开彼此，我们会一直在一起！一直！”
　　段云袖看着叶秀裳真挚无比的表情，调侃之意消失，取而代之的是无比的感动。她紧紧地握住叶秀裳的手，对天发誓道：“先祖在上，请成全我和秀裳！我段云袖发誓，会一生一世对叶秀裳好，不管发生什么事，都不离不弃，永远在一起！”
　　叶秀裳深深看了段云袖一眼，也极感动。她举起手，也对天发誓道：“先祖在上，请成全我和云袖！我叶秀裳也发誓，会一生一世对段云袖好，不管发生什么事，都不离不弃，永远在一起！”
　　“秀裳……”段云袖的眼眶湿了。
　　“云袖，我们要永远在一起！”叶秀裳也觉得鼻子酸酸的。
　　“要永远在一起！”
　　段云袖握紧了叶秀裳的手。两人深情地凝望着彼此，然后俯首磕了下去，连续三次。
　　“我们这算不算私定终身呢？”磕完头，两人站起身来，叶秀裳打破了沉重的气氛，俏皮地问道。
　　“你说呢？”
　　“算！”叶秀裳点头，又道：“那从今天开始你就是我的人了！”
　　“啊！”
　　“不对吗？”
　　“为什么不说你是我的人呢？”
　　“这个嘛……这样吧，你是我的人，我也是你的人！”
　　“那好吧…….”
　　“以后不准看别的女子！”
　　“啊！”
　　“男子也不行！”
　　“……”
　　
　　                        
作者有话要说：最近更新预告：周一，周三更（周三会三更）~
推到什么的，一是两人没现代人那么开放啦，二呢，性格使然，三呢，感情要先熟才行，理解乃们的心情，可是不能为推而推啊~
至于谁先推谁，大家觉得呢？
先甜甜再说哈
另外因为捉虫可能会出现伪更哦（偶很不能忍受错别字什么的）。



☆、三十三、七夕情人

　　虽说这山谷里像世外桃源一样让人留恋，但对身有要事的人来说脱离尘世而不能久居。两人住了三天决定启程回明远山庄。但想到回去之后就不得不便对世俗而不能像最近一样无拘无束地腻在一起,所以她们的脚程并不像来程一样快,而是像在游玩赏景一样悠闲。
　　这日两人留宿在一家小城的客栈，叶秀裳在自己的房间开始细心打扮。她换上一身淡红衫子，外罩薄纱,还特地梳了同心髻插了琉璃簪,脖子上则垂下细细的珠链，然后才去敲隔壁的房门。
　　段云袖开门一看,发现今日的叶秀裳有些不同。
　　“好看不？”叶秀裳巧笑嫣然。
　　“好看，你穿什么都好看！”平日的叶秀裳已经很赏心悦目了，今日更是在秀雅脱俗中衬出几分娇媚来。
　　虽然从小到大得到的称赞太多已经让她麻木,但来自段云袖的称赞还是能让她心中欢喜。只是等她打量了段云袖之后就有点生气了。
　　“你怎么不戴呢？”
　　“什么？”
　　“我送你的水晶花簪啊！”
　　“啊？”段云袖想起在韦府时自己和叶秀裳发生的事――当日叶秀裳来向自己辞行，又说要拿回水晶花簪，自己不肯，后来又连同水晶花簪和那张绢帕一起递了出去，叶秀裳却没接，说让自己扔了，但自己哪里敢扔，一直小心地收着。
　　“我收着呢，怕弄坏了……”
　　“送给你就是让你戴的啊，何况今天是什么日子！”
　　段云袖不解，她没特别关注日子。
　　叶秀裳看着段云袖迷惑的样子，又好气又好笑，“你不会不知道吧？”
　　“今天是什么日子？”
　　叶秀裳心里哀叹，自己怎么喜欢上一个连七夕节都不晓得的人呢！
　　段云袖赶紧掐着手指算起来，才恍然大悟。
　　“这个，我以前也没有过过七夕，没有在意过，所以忘记了……”
　　“以前是以前，现在不同了！”你以前是孤家寡人，现在有我了，这差别大了，叶秀裳在心里想。
　　段云袖讨好地笑笑，说道：“那是，那叶大小姐想怎么过七夕呢？”怎么说也是两人在一起的第一个七夕节，必须好好对待，但怎么过呢，多年不过节日的段云袖还真的不清楚。
　　叶秀裳无语，心里想，过七夕还要我教你啊！看来悟性都跑到剑法上去了，别的地方一点儿没留。她无奈地指着铜镜面前的椅子说道：“你坐这儿。”
　　段云袖疑惑，但还是依言坐下。
　　叶秀裳慢慢把段云袖的秀发解开，然后拿起梳子，很认真地给她梳了新的发髻。
　　段云袖很诧异叶秀裳要给自己梳头发呢，自己也不是三岁小孩儿啊，还是之前顺便梳起来的头发太难看了？
　　叶秀裳看她疑惑却不解答，自顾自地也编好一个同心髻后才伸手说，“簪子呢？”
　　段云袖赶紧把袖子里的水晶花簪拿出来递给她。
　　她小心地给段云袖插上，然后退后一步，“好啦，这簪子真是配你！”段云袖看起来秀逸柔美，的确适合水晶花簪而不是金银花簪。
　　“既然是七夕，今天这里肯定有好玩的，我们待会儿出去玩！”
　　为了这个七夕节，叶大小姐又是梳妆打扮又是换新衣裳，这会儿还来给自己梳头发，看得出来她有多在乎这个，段云袖心里想。不过她心中也有点期待――活了二十年，按理说这个年龄都要出嫁了，但是她却才尝到情之滋味。于是她也换了一身新的淡紫纱衣，站到叶秀裳面前，笑道：“这样配得上叶大小姐不？”
　　叶秀裳笑，拉着段云袖出了门。
　　两人一路在大街上慢慢行走，东看西看。路边摆满了小摊，卖胭脂水粉彩纸针线的尤其多。路人见两人容貌不俗都不自觉地想多看几眼，还有公子哥想上前搭讪，但又忌惮两人腰间的佩剑。
　　叶秀裳看见不断有男子的眼光瞟过来，无奈道：“失策了。”
　　“什么失策了？”
　　“你穿成这样都给别人看去了！”
　　“人家是在看你！”
　　“是在看你！”
　　“是在看你！”
　　“那你为什么不吃味？”
　　段云袖想想，按逻辑自己是应该吃味儿的啊，但不对啊，是她自己要穿的美美的出来逛街，再说自己长得这样难道还要变丑才行？变丑了说不定她又不喜欢自己了呢，顿时觉得无语。
　　叶秀裳看段云袖的表情，问：“你是不是觉得我很无理取闹？”
　　“我哪里敢……”
　　“嗯？”
　　“没有没有，你吃味儿我很高兴，你被别人看了我也很吃味儿！”段云袖赶紧表明赤子之心才化解了叶大小姐没有来的怨气。
　　两人看不少姑娘拎着一篮篮的花往一个方向去，很是不解。叶秀裳拉住其中一个粉衣少女问道：“你们这是做什么呢？”
　　“今个儿是七夕，当然是去河里撒花祈福啊，你们不是这里的人？”
　　两人点头，那粉衣少女说道：“这是我们这儿的习俗，七夕这天你们可以带上心上人喜欢的东西放到花篮里，用花掩住，然后把花篮放到河里等它顺水留下去，你的心上人要是有心啊，会在下游的情人坡等着，要是他能捡到你的花篮，你们两个今生今生就能白头偕老啦！”
　　两人对视，心道：“还有这习俗。”
　　等粉衣少女走后，叶秀裳说道：“你想要什么，我把它放在花篮里，你去下游接！”
　　段云袖笑，“我想要的是你，可以不？”
　　叶秀裳听见那句“我想要的是你”，难得地红了脸，说道：“难道我把自己放花篮里？”
　　难得看见玲珑剔透的叶大小姐也有吃瘪的时候，段云袖真想开心地大笑。
　　“好啦好啦，这样吧，我有个主意！”
　　轮到叶秀裳不解了，段云袖却拉着她到了河边。一看河边有小船有竹排，河里不少花篮，她果断地给了一老伯一两银子说，买了他的竹排。
　　段云袖往竹排上一跃，然后叫叶秀裳也上来。
　　“我们为什么坐竹排？”
　　“等会儿你就知道啦！”
　　两人站在竹排上衣袂翩翩，惹得河边的人都看了过来。段云袖却不理睬，把竹篙一撑，竹排一下离开河边向下划去渐渐远离了众人的视线。
　　竹排沿着河道渐渐向下游行去，河道两边开始是杨柳依依，后来便是竹林。叶秀裳觉得这旅行很兴奋，拉住段云袖的手问道：“你说这竹排会到哪里去？”
　　“那看叶大小姐你想去哪儿了！”
　　“那边那边！”叶秀裳看前面河道分流，便指着看上去风景更好的左边喊。段云袖点了一下竹篙，竹排向左边划去。
　　左边的景色的确更美，两岸是青翠的竹林，人烟罕至，不时有悦耳的鸟鸣划破寂静，只是时宽时窄有点崎岖。
　　叶秀裳开始很欢喜，和段云袖说说笑笑，后来突然问道：“我们是到哪儿了？情人坡呢？”
　　段云袖笑答：“情人坡肯定不在这边，这边的河道比那边崎岖，也没有什么人烟，我猜想情人坡在另一边。”
　　“你怎么不早告诉我呢？我们不是要去情人坡吗？”
　　“你不是选了这边吗？”
　　“可是我想去情人坡啊，我想你去情人坡站着，来接我！”
　　“我本来是这么想的，可我们选了这边啊！”
　　叶秀裳有点着急了，“可我想去情人坡啊！快划回去划回去！”
　　段云袖看叶秀裳无端地焦急，甚至像个小孩儿竟要无理取闹起来，心里着实不解。她拉住叶秀裳问，“你怎么了秀裳？”才发现她的眼眸里竟然有晶亮的泪花。
　　“云袖……”叶秀裳抱住段云袖，把头埋在她的颈窝，“我有种很不好的预感，我不知道回了山庄会发生事，我不知道该怎么向爹和大哥说我们的事……”到后面竟有些呜咽。
　　原来自雪宝顶出来进入这俗世，离明远山庄越近叶秀裳越忐忑。她虽然有时很欢喜，但欢喜过后总是会有一种不安从心底最深处冒出来。她知道魏少谦一直都想娶自己，而今年自己已满二十必须出阁了，如果魏少谦来提亲，父亲肯定会同意，那该怎么办？难道说自己喜欢了一个女子，所以不想嫁给魏少谦？那父亲该有多伤心？而且他刚成为武林盟主，自己的事让父亲如何自处？难道要让明远山庄的名声会在自己手里？就算自己和段云袖悄然消失，那父亲和哥哥呢？必须要在他们之间做出抉择吗？
　　段云袖从叶秀裳的哭声里明白了她连日的欢笑下的忧愁，而自己竟然那么粗心忽略掉了。她觉得心里有点痛，只好抱紧了怀里的人低声而坚定地说道：“不论发生什么我都会跟你在一起，只要你不放开我的手，我就不会放开你……”
　　她现在只能给予这样的承诺――只要叶秀裳愿意和自己在一起，自己就会一直陪着她，如果哪天她想放弃了，那么，或许自己应该成全她，许她放手……
　　                        
作者有话要说：后面一截是有寓意滴~
其实沿着翠竹夹岸的溪流直下也是很浪漫滴~
周三要入v了哈，当天白天会连更三章，入V后大概也是两日一更，特闲又有灵感的时候会日更（日更这个需要时间又需要感觉还需要体力，不敢夸海口保证，今天打字久了脖子好僵硬）。
不管怎样，都要感谢大家一直以来的支持哈，作者、文章和读者都是不可或缺的∩_∩



☆、三十四、你侬我侬

　　叶秀裳抬起头看着段云袖，“不会的,我不会放开你的手,我们一定会有办法的！”
　　段云袖点点头，“别担心，我会陪着你。”
　　叶秀裳心里安定许多,她相信自己没有看错人――段云袖虽然是女子,却很有担当，对认定的东西绝不会轻易放手。
　　两人沿着河流来到一个渡口才上了岸,往留宿的小城走回去。路上一对迎亲队伍正吹吹打打十分欢快，后面则是大红花桥。
　　叶秀裳突然想到什么，问段云袖：“你说两个女子可不可以成亲？”
　　段云袖吃了一惊,“我从未见过。”
　　“我也没有啊，可也许可行呢？”叶秀裳的眼眸闪烁着光芒。
　　“这个……”
　　叶秀裳瞪了她一眼，拉着她绕开迎亲队伍走了，心里却有了一点盘算。
　　等第二日启程之日叶秀裳要段云袖换回男装。段云袖无语，让我换回女装的是你，让我换男装的也是你。好在她觉得这是小事无需计较，就听话地换了叶秀裳为她准备的白衫。
　　一路上两人惹来不少艳羡的目光，男子频频地看叶秀裳，姑娘家的眼睛多瞟在段云袖身上。叶秀裳有些郁闷：段云袖女扮男装是很耐看，但现在自己怎么看都觉得她一身阴柔，以前自己眼拙怎么就没有想到她是个女子这可能性呢？可偏偏很多姑娘家还喜欢这样子的！当然，她没去想自己不也是吗？
　　好在段云袖待人有礼有节但透着淡漠，除了叶秀裳外并不怎么搭理别人，所以叶秀裳也就安心许多，努力把自己不知道什么时候就冒出来的小心眼按捺住。
　　对于吃味儿这个事情，段云袖这会儿倒是看得很开，哪个公子多看叶秀裳一眼她自己都会瞪回去，用不着自己操心。喜欢她，不是就该相信她的吗？何况她相信叶秀裳就算是喜欢男子，依她的眼光才不会看上那些人呢!但是想到魏少谦，她心里也有些忐忑，只是她的喜怒比较浅淡，不像叶秀裳那么明显，何况她在刻意压抑自己的忐忑。
　　但行到徽州时却发生了一件事情――两人的包裹被盗了！按理说两人的武艺高强不该发生这种事，可它偏偏就发生了。当她们牵着马走在安庆城中的大街上时官府正在追捕逃犯，人群一片混乱，你推我攘。一个灰影一闪而过，两人放在马上的包裹就不翼而飞了。两人就要去追，无奈那个灰影隐入人群就消失不见了。
　　叶秀裳见段云袖沉着脸，忙宽慰道：“我马上去找这里钱庄的人让他们布下眼线去找。”
　　段云袖却道：“不用了，那人轻功卓绝不在我之下，恐怕是有备而来，钱庄的人不会是他的对手。”
　　“你是说那人早就看上我们了？”
　　“只有两种可能，一是他看上了我们的钱财，而是看上了我的剑谱，是为钱财还好，如果是为了剑谱，唯今之计，恐怕只有等他来找我。”
　　“但是那剑谱？”
　　“不用担心，我已经记住了。”
　　段云袖想起她的哥哥在她耳边说的其中一句话，“如果剑谱丢了，不要着急，要耐心等待小心行事……”如今哥哥的预料竟然准了，那么那个偷剑谱的人会是谁？他为什么知道自己这里有“惊鹤剑法”的剑谱？哥哥安排了什么计划？自己在其中扮演着什么角色？
　　她隐隐感觉哥哥段风潇有什么计划像网一样铺开，但究竟是什么自己却不明了。
　　这些她没有告诉叶秀裳，但是两人决定等待那个人的出现。失了银两两人并不担心，这徽州就有叶家开的钱庄，但如果不是为财，那人就一定和段家灭门之事有关，迟早会来找段云袖。
　　叶秀裳看了段云袖一眼，心里很是担心，因为这意味着段云袖的身份暴露了，而敌明我暗十分被动，便建议加快脚程回临安的明远山庄，那里总是她的家，会安全许多，何况有父亲在，即便是魔教教主来也不用害怕。
　　两人在叶家的钱庄取了银两，日夜兼程赶回了明远山庄。一进山庄，下人说庄主和少爷在书房议事，两人便去了书房。
　　段云袖此刻却有些紧张――之前她在明远山庄只是暂住，也把叶秀裳当作朋友，这次回来，和叶秀裳的关系却大为不同，也不得不欺瞒叶敬成和叶远襟。但不管怎样都要面对，于是她镇定心神，和叶秀裳到了书房门口。
　　叶敬成正和儿子叶远襟讨论如何部署白道的防卫好对抗魔教，见女儿和段云袖一起出现在门口，摸了摸胡子笑道：“回来了啊！”
　　叶远襟看着妹妹和段云袖，若有深意地笑了笑。
　　面对大哥无声的调侃，叶秀裳还是微微脸红，叫道：“爹，大哥……”
　　段云袖也说道：“段云见过叶庄主”，再叫了声“叶大哥。”
　　叶秀裳低声嗔道：“你怎么这么生疏，叫伯父就可以了。”
　　叶敬成和叶远襟都笑，段云袖颇觉羞赧，还是改口叫道：“叶伯父。”
　　“好了，我看你们赶了不少路，肯定很累吧，襟儿你带段公子下去休息，裳儿你也去歇息，明早来找我。”叶敬成开口说道。
　　叶秀裳看父亲淡然的神情，不由得有些不安。
　　三人离开书房，路上叶远襟忍不住打趣道：“我叶远襟的妹妹就是不一样呢。”
　　叶秀裳抓住机会诉说自己的委屈，“哥哥你就别打趣我了，我这一路被她气得！”她先是被段云袖屡番拒绝，后来又喝了不少醋，自然觉得委屈。 
　　“是吗？段云你欺负我妹妹？”
　　“我哪里敢！”段云袖看叶家兄妹俩一唱一和，觉得憋屈无比――自己一路上对叶秀裳可以说是千依百顺了啊，说到欺负，怎么看自己都像是被欺负的那个啊。
　　叶远襟对自家妹妹还不了解？他知道段云袖虽然内在孤傲淡漠，但对着自己的妹妹就是个温吞忍让的性子，而妹妹叶秀裳平时里端庄大方，但其小性子对着自己喜欢的人也是使得出来的。 尽管如此，他“呵呵”一笑，还是选择支持妹妹到底。
　　“喜欢我妹妹多了去了，段云你要是怠慢了可有得你受的！”
　　段云袖也知道叶远襟是在打趣自己，于是应和道：“我人在明远山庄，哪里敢！”
　　三人一路说说笑笑，后来叶秀裳便让哥哥回去，自己把段云袖送到花瞑楼。
　　
　　第二日清晨，叶秀裳在书房见到了自己的父亲。
　　“裳儿，现在你把人带回来了，准备做什么？”
　　父亲的开门见山让叶秀裳吃了一惊。
　　“爹……我很喜欢她，想和她在一起。”虽然这么直白地说自己的心思让叶秀裳有点害羞，但她明白这不是害羞的时候。
　　“那少谦呢？你知道他一直很喜欢你。而且我收到消息，恐怕过几日魏家堡就要来提亲了。”
　　这么快！叶秀裳心里一沉。
　　“我不想嫁给他。爹我知道你一直很疼女儿，我平日也很听你的话，这一次，能不能让女儿自己作主？”
　　“我让你作主的事还少吗？但是这件事关乎我山庄运程，关乎白道联盟！我知道段云是个人才，但少谦也是难得的俊才，而且钟情于你，你嫁给他有什么不好呢？”
　　叶秀裳知道爹的心思――明远山庄和魏家堡一向交好，是白道联盟的基石，明远山庄有魏家堡的支持才可以作为白道龙首的位置，但是如果交恶，明远山庄就会失去一个强大的盟友！而且论人才，魏少谦的确是年轻一辈中的翘楚！但是自己的心，怎么能管得住呢？
　　“爹，女儿知道你的意思，也明白厉害，可是女儿管不住自己的心。爹你那么喜欢娘亲，也会明白个中滋味，裳儿求爹，求爹成全！”
　　叶敬成不说话，一双炯目看着自己的女儿，不怒自威。
　　看叶敬成的神情，叶秀裳已经知道他的决定。她突然双膝跪地，声音带上了呜咽，“求爹成全……”长这么大，她是头一次忤逆父亲的心愿，但是如果不忤逆，自己一生的幸福去哪里找？又该如何面对心里的那个人？
　　叶敬成一拂袍袖转过身去，“我没想到你这么不懂事！”
　　叶秀裳跪在地上，无声落泪。
　　叶敬成清楚女儿的性子，叶秀裳也了解父亲的脾气――两个人都极有主见，对认定了的事情很少会放手。这也可以说是有其父必有其女，但这样两个人一对峙事情就严重了。
　　叶敬成看女儿跪在那里不动，心里又气又疼，冷声说道：“你先下去吧。”
　　叶秀裳还想说什么，但明白此刻不宜和父亲对抗，便低低应道：“女儿不孝，先下去了，爹保重身体。”起身离开了书房。
　　她离开书房却没有回自己的房间而是去了花瞑楼。段云袖在二楼自己的房间刚插好丫鬟送来的荷花，见叶秀裳上楼来心里高兴不由得展颜一笑。
　　但叶秀裳却没有表情，直到走到她面前抱住了她。
　　“发生什么事了？”段云袖有点吃惊。
　　叶秀裳把头埋在她的颈窝，答非所问，“我好想你……”声音低柔。
　　“不是昨天才分开吗？”
　　“有句话不是说‘一日不见如隔三秋’？这么算起来我们都半年没见了！”
　　段云袖被她逗笑了，“是呢，我们半年没见了。”
　　其实叶秀裳也不知怎地，明明才分开几个时辰，就觉得心里有什么东西空了，现在见到人，还是觉得很想念，有一种似乎抓不住但又拼命努力要抓住的情愫。
　　她抬起头，很轻地说：“亲我一下……”
　　段云袖呆住，怀疑自己是不是幻听了，但看叶秀裳在自己咫尺之处，眼眸里秋水流转情意脉脉，也不由得得情生意动。她身子微微一动，极温柔地吻了叶秀裳的唇角，又看叶秀裳的脸色不好，柔声问道：“怎么了？”
　　叶秀裳很想要一些安慰，段云袖温柔的触感传过来，她心里才安定一些。她理了理杂乱的思绪，说道：“爹找我谈话，希望我嫁给少谦哥哥。”
　　段云袖的心里一紧，“那你怎么说？”
　　“我说希望爹成全我和你。”
　　段云袖叹一口气，“莫说我是女子他绝不会同意，就算我是男子他恐怕也会选择魏少谦做女婿，毕竟，你们门当户对……”
　　叶秀裳一股气窜上来，抬头盯着眼前的人，“你也这么觉得？”
　　“秀裳你先别生气，我只是在分析。你觉得我心里会好受么？”
　　看叶秀裳苦恼，她也苦恼――自己无父无母，师父灵隐道人生性洒脱不羁，对事情看得很开，凡事讲求顺其自然，也许不会怎么反对自己，而叶秀裳是明远山庄的大小姐，父亲是声誉正隆的武林盟主啊……
　　“我知道，我只是苦恼要怎样才能说服爹，而且听爹的口气魏家堡很快就会来提亲了。以前我都还以年龄还小劝住了少谦哥哥，可是今年我已双十，怎么都说不过去……”那么，要如何才能违抗父母之命媒妁之言，和自己心头的人结为连理？
　　                        
作者有话要说：两人有很硬的仗要打了啊~



☆、三十五、生死相许

　　果不其然，六日后魏家堡的人就来了,而且是魏启魏老爷子亲自来的。
　　丫鬟蕙儿告诉叶秀裳时她顿觉不妙,马上吩咐蕙儿去叫段云袖到前厅找自己。她赶到前厅时，父亲和魏老爷子聊得正欢，大哥叶远襟陪在父亲身边,魏少谦则站在魏老爷子身旁,见叶秀裳进来，立刻喊道：“秀裳妹妹”。
　　魏老爷子头发花白身形清癯,但目露精光，他笑道：“你看我这个儿子，平时里还是个人才,见到你女儿就毛毛躁躁的。”
　　叶敬成“哈哈”大笑，“年轻人嘛，总是血气方刚，这样才好！”又对女儿说道：“还不见过你魏伯伯和少谦。
　　叶秀裳叫道：“魏伯伯，少谦哥哥。”
　　“真是越长越好看了啊，怪不得少谦天天挂着，这不就催我来提亲了吗？”
　　叶秀裳一颗心沉了下去，忧急漫上来。
　　“魏老爷子你看你，派个人来就可以了，小女那当得起你亲自过来！”
　　“当得起当得起！我就少谦这么个儿子，如果我们两家成了，还要劳烦令千金辅助小儿把魏家堡撑起来。你也知道我这身子骨，老了，不中用了！少谦呢，人倒是聪明好学，但在有的事情上如果有令千金帮一把才能如虎添翼！我们叶魏两家联手，也可以一起把白道撑起来……”短短几句话，先夸对方女儿，再夸自己儿子，然后点明厉害，不愧是纵横江湖三十多年的“神风掌”！
　　“那是当然！承蒙魏老爷子看得起小女，叶某哪有不答应之理！”
　　两人你来我往，已经定下了两家的婚事和白道的走向。
　　魏少谦在旁边盯着叶秀裳不肯稍挪目光，心头喜意满满，却听叶秀裳叫了声：“爹，魏伯伯……”
　　叶敬成和魏老爷子看向叶秀裳，只见她脸色严肃，说道：“请恕秀裳无礼之至，这门婚事，秀裳，秀裳不能同意……”
　　魏老爷子的脸色立刻沉了下来，魏少谦则愣了。
　　叶敬成也是脸色一沉，“你说的这是什么话！嫁娶之事，父母之命媒妁之言，可由不得你做主！”又转向魏老爷子，“您别生气，小女无礼，是我家教无方，我向您赔罪！”
　　魏老爷子挥挥衣袖，“赔罪倒不必，但这是唱的哪一处？”面色已经缓和过来，但仍有隐晦的愠怒。
　　叶秀裳明白今日这个坎儿是堵高墙，但却非过不可。她清楚作为女子应当在家从父出嫁从夫，但是她的见识和心胸不是平常女子可比――和女子相恋本就是冒天下之大不韪，此刻违背父母之命媒妁之言也不得不为之。
　　她咬咬牙，“秀裳知道这么做会违背礼节，会让爹你伤心，会冒犯魏伯伯，还有，也会伤到少谦哥哥，但秀裳不得不说……”
　　“裳儿！”叶敬成的神情已经转为严厉。
　　“爹……”叶秀裳感觉父亲对自己从未如此严厉过，那威迫的气势把自己死死压住。但她还是深吸了一口气，说道：“爹，我说过我已经有喜欢的人了，我不喜欢少谦哥哥……”
　　魏少谦听闻此言如被雷劈。待回过神来，他盯着叶秀裳，“你说什么？你喜欢了谁？”
　　恰在此时，段云袖白色的身影出现在门口。
　　叶秀裳的目光转向她，纤手一指，“我喜欢的人，是她！”神情坚定，全不是小家碧玉的娇羞。
　　在场的魏老爷子等人和叶家数十个下人都愣住了。
　　段云袖凝望叶秀裳，想起她最后一句话，又看到里面众人的神情，心里已经明白了大概。她心头一阵震动――秀裳啊秀裳，能够得你倾心，我何其幸运！
　　她深呼吸了一下，走到了叶秀裳身边，拉住她的手说道：“我喜欢的人，也是她。”语气平常却重如千斤不动动摇，而目光坚定有神。
　　叶秀裳笑了，她来了，当着这么多人说出了和自己一样的表白，带着那么坚定的目光，那么孤高的气场，让自己觉得，此生无憾了。
　　两人含情脉脉情意流转却丝毫未觉，好像旁人都不存在，倒是其他人尴尬起来。
　　魏老爷子的目光扫过段云袖，问道：“这位是？”
　　段云袖躬身抱拳，“晚辈段云，见过魏堡主！”
　　“你就是段云？”
　　段云袖点头。
　　若在平时魏启定会夸奖眼前的少年一番，但是此刻，这人明显是自己儿子的劲敌，所以他只是摸着胡子看向叶敬成，看他怎么处理。
　　段云袖又道：“叶伯父，晚辈无礼，就这么闯了进来，但事关秀裳和晚辈的终身幸福，请恕晚辈无礼！”
　　叶敬成的威迫之势不减，“你也知道这是无礼，老夫和魏堡主正在商量事情，你还是退下的好!
　　段云袖看看身边的叶秀裳，见她眼眸透着坚定，不由得握住了叶秀裳的手说道：“我记得我说过的话，天塌下来我也会和你一起顶着。”
　　叶秀裳嫣然一笑，心道，我也会和你一起，并肩作战…..
　　两人拉着手在那里含情脉脉地对视，对面的魏少谦却怒气攻心，喊道：“秀裳妹妹！”他那么爱慕叶秀裳却从未拉过她的手，生怕自己一个鲁莽冲撞了她，此刻却见段云袖那么自然而然地握着她的手而她显然心头欢喜，他不由得恼羞成怒，对段云袖呵道：“段云你这个小人，你用什么办法骗了我秀裳妹妹！”
　　段云袖转过头，神情悠然自信，“魏公子，秀裳什么时候成你的了？我知道你也喜欢秀裳，可是你也听见了，她不喜欢你，她喜欢的人是我。我也明白婚姻这等大事应当从父母之命媒妁之言，但是你真的想娶一个不喜欢你的人吗？你口口声声说你喜欢她，但是你若强行娶了她，她过得不快乐，这就是你所谓的喜欢吗？”
　　一番话把魏少谦说得哑口无言――不错，自己喜欢她，但如果秀裳妹妹真的不喜欢自己，那自己娶了她不是害了她吗？但不对，段云你有什么好，武功虽说不错，长得却秀若女子，家境看起来也不怎么样，你有什么资格娶她！
　　魏少谦也是个心高气傲十分自信之人，平日里什么愿望不能满足？而娶叶秀裳是他最大的心愿，他怎么肯轻易放弃！
　　“哈哈，不错，秀裳妹妹刚说过不喜欢我，但你这小子有什么好！你确定你娶她就能给她幸福？你是个背信弃义的小人，你不会忘了吧，你告诉过我你和她之间没有可能！”
　　这句话倒呛住了段云袖――是啊，自己的确说过这样的话，只是没料到后来的发展完全出乎自己的意料，而且自己能给她幸福吗？自己家仇未报，不知道什么时候就会丧命，而且还是个女子，秀裳和自己在一起要付出多大的代价？
　　她转身看着叶秀裳。叶秀裳从她眼里读出了她的意思，她握住段云袖的手加了力，用肯定的眼神告诉她自己的心意。
　　段云袖笑了，是的，自己或许也不能给予她幸福，但自己会努力，哪怕付出性命也在所不惜……
　　她转头看向魏少谦，缓慢而坚定地说道：“你说得没错，我的确说过我和秀裳之间没有可能，但是感情的事又怎么说得清楚？那时我当她是朋友，但是现在我喜欢了她。而我不能未卜先知，怎能预知自己会喜欢谁不会喜欢谁？未来的路很长，我也不能保证什么，但我能保证，我可以付出我的性命去换取她的幸福……”
　　一瞬之间，叶秀裳的心田酸酸涨涨快乐充溢，而这快乐几乎让她掉下眼泪。
　　一直沉默的叶远襟见此情景，开口说道：“爹你一向最疼裳儿，她要的幸福，您就成全了吧……”
　　叶敬成的心意也因为眼前那对有情人生死相许的情意而稍稍动摇，但他的理智告诉他，如果顺从女儿的心意，那么不仅会失去魏家堡的支持损害山庄的前途白道的联盟，在将来某一天还可能将女儿的幸福吞噬得一丝不剩……
　　所以他沉住气，冷冷喝道：“襟儿你也糊涂了吗！”
　　不待叶远襟说话他又转向段云袖，“我承认段云你的确是个人才，但是你有什么可以胜过少谦？我明远山庄和魏家堡一向交好，少谦对裳儿也情深意重，虽然裳儿一时糊涂钟情于你，但我想以少谦的人才和情意，哪天裳儿会回心转意也是很有可能的！”
　　叶秀裳见自己表白得已经如此清楚而父亲竟然还这般坚持，不禁心头难过，唤道：“爹……”你真的忍心亲手葬送女儿的幸福吗？
　　叶敬成却听若未闻。
　　听到叶敬成的话，段云袖却有了一个主意。她微微一笑，说道：“叶伯父你刚才问晚辈有什么可以胜过魏公子对吧？段云不才，听说魏家堡‘神风掌’威烈无比，一直想领教一二。而且我和魏公子都同为武林儿女，我想，且不论秀裳的心意和父母之命，我和魏公子之间可以有一个非常公平的解决办法……”
　　魏少谦听出了其中的意思，迈前一步说道：“你想和我决斗？”
　　“魏公子那日不是就想让我领教‘神风掌’的厉害吗？刚才叶伯父问我有什么可以胜过你，在下不才，别无所长，唯有剑法傍身。我想魏公子也是俊杰，不如我们之间来一场比试如何？如果你赢了，我不会和你抢秀裳，但是如果你输了，从此休提娶秀裳之事……如何？”
　　这是段云袖能想到的最好的解决办法了――江湖中人尤其讲究武功的高下，魏少谦那么高傲的人，如果输了是绝无脸面再说提亲之事的，而如果自己输了……那么是否该把秀裳拱手相让？不，不能输！一定不能输！
　　她吸了口气，转向这里最德高望重的两人，“魏堡主和叶伯父以为如何？”
　　魏老爷子见眼前的少年竟如此狂妄，主动说要领教魏家绝学“神风掌”，禁不住心中生怒。他对自己儿子的实力再清楚不过――魏少谦是练武的上乘之才，不过二十二就已经练到了“神风掌”的七成，是历代魏家传人里最优秀的一个，而且在江湖中历练几年，从未败于年轻一辈手中。所以他对自己的儿子很有自信，且段云袖已经发出挑战，如果不接岂不是让人小看了魏家堡？
　　这么一想，他朝叶敬成点了点头，再说道：“都说英雄出少年，段公子好气魄，少谦你呢？”
　　魏少谦自然不会退怯，“爹你以为我会怕了他吗！比就比，不过说好，拳脚无眼，如果我伤了段公子，嘿嘿，那可怪不得我！”
　　叶敬成觉得不妥，但是见魏家父子都应战了也不好阻拦，只好说道：“这里虽是明远山庄，但此事是我叶家理亏在先，此事听凭魏老爷子安排！”
　　                        
作者有话要说：好直白的心意~ 
我想起《神雕侠侣》里面小龙女和杨过那场了，小龙女好勇敢！



☆、三十六、为情争斗

　　魏老爷子摸摸胡须，对叶敬成的尊重感到满意,“叶庄主客气了,那就这么定了吧！”
　　叶秀裳却突然说“等等！”众人的目光都齐齐地看向她。
　　“秀裳知道不合礼节，但事关自己终身大事，不得不先说清楚,”她先看了看段云袖才说道：“段公子和少谦哥哥比试,输了的人自然不再提亲，但是胜者又当如何？”
　　魏少谦毫不犹豫地脱口而出,“自然是娶你！”
　　段云袖却慌了――自己绝不能输，因为不能让秀裳嫁给魏少谦，但如果赢了自己就要娶她吗？两个女子成亲？这是多么奇异荒谬的事情！真是闻所未闻！自己没想过嫁给哪个男子,但也没想过要娶个女子啊！
　　她只是想到要和叶秀裳在一起，但从未想过以“夫妻”的方式啊！等她疑惑地看向叶秀裳时，叶秀裳的眼神却告诉她自己是认真的。
　　接着，她只听到叶秀裳掷地有声地说：“那好，你们之间谁胜了，我就嫁谁，决不反悔！”
　　是的，叶秀裳在赌，在用自己的终身幸福赌段云袖一定会赢！――虽然自己也没有十足的把握，但这是自己唯一的机会，和段云袖名正言顺地在一起，双宿双飞的机会！如果不把路堵死，段云袖胜了父亲还是会反对自己和她在一起，那么将后患无穷，父亲还可以让自己许给别人！可如果说定胜者可以娶自己为妻，那只要段云袖赢得比武后面的路就平坦得多。虽然两个女子成亲听上去荒唐可笑，但除了自己谁又知道段云袖其实是女儿身呢？成了亲后自己就可以找个理由和段云袖离开明远山庄，以后时不时回来看看父亲和大哥，这样的计策既不损害山庄的声誉，也不伤害父亲和大哥，是代价最小的了！
　　叶敬成却目光一沉，喝道：“裳儿！”女儿的心思竟是要把自己的路堵死，捧在手心养了二十年的女儿如今胳膊肘往外拐还真不是滋味！
　　不料魏老爷子却“哈哈”大笑，说道：“令千金果然是奇女子！就这么说定了，这场比武获胜的人就娶她为妻！”他想的是，这样的女子勇敢果断，魏少谦能得之为妻必如虎添翼！又再次对叶秀裳刮目相看了。
　　叶秀裳心念电转，却又补充道：“不过裳儿还是有个提议，这比武得安排到三天之后！因为这对裳儿来说相当于是定亲，如此大事，需请得普陀山普济寺的慧通法师和抱朴道院的随鉴道长来做个见证！”然后又使眼色给哥哥。
　　叶远襟岂不明白自己妹妹的玲珑心思――请得那两位德高望重的人来见证是为了避免父亲反悔，而且这消息散步开去，三天后必然会有很多人来观战。如果段云袖赢了，父亲一诺千金，想反悔也难！
　　于是他忙附和妹妹，“裳儿的提议甚好，毕竟是她的终身大事，有慧通法师和随鉴道长亲临就郑重许多！”
　　魏老爷子说道：“好！就请得那两位高人来作证！”看看我儿少谦是怎样击败那个狂妄小子得娶娇妻的！
　　叶敬成若有所思，附和道：“那就请两位高人前来……”如果段云在大庭广众下赢了，那裳儿你也没有理由要坚持嫁给“他”了！
　　
　　一场硬仗终于暂时告一段落。花瞑楼内段云袖却十分不安。
　　“秀裳你真觉得这样好吗？”
　　“我明白你的顾虑，但你也看到了，爹反对我们在一起。而且我爹的手段我知道，绝不能给我爹任何机会。”虽然是亲爹，但涉及到终生幸福叶秀裳还是决定要努力争取，事后再设法去哄他原谅自己。
　　“我知道了，只是，我不知道自己胜算如何……”虽然当时说得自信，但真的细细盘算下来段云袖并不确定自己有几成把握可以赢魏少谦――灵隐剑法的确是武林绝学，但是神风掌也驰名江湖三十余年，败于神风掌下的高手也不计其数！否则魏老爷子何以能在白道呼风唤雨连叶敬成也对他谦让有加？
　　“我担心的也是这个……”
　　“那你还答应？”
　　“有的事情只能赌一赌才会有出路，不赌的话就只有死路一条！”
　　段云袖不由得再次佩服叶秀裳的胆识，同时也明白这次叶秀裳把幸福都交到自己手上了，无论如何都要赢！因此她点点头，“我一定会尽力的!”
　　接下来的三日里叶远襟去请慧通法师和随鉴道长，叶秀裳则和段云袖一起琢磨“神风掌”的路数及破解之法。
　　很快三日就过去了，明远山庄宽阔的武场里聚齐了很多人，不少人是听闻消息后从临安城赶来看热闹的，也有的是想一睹叶大小姐的美貌，而习武之人则对这场比武的精彩更抱期待。
　　慧通法师和随鉴道长也及时赶到了，和叶敬成及魏老爷子一起坐在台下不远处观战，叶家兄妹则站在一边，身后是黑压压的人群――叶秀裳暗中派人把消息传了个大街小巷人尽皆知，因此来的人都快挤破明远山庄的大门了。
　　在离地一丈的台上段云袖和魏少谦对峙着。段云袖穿着白衫俊秀脱俗，而魏少谦则着青色锦衣，看上去也是英俊有神。
　　台下的人看着两人都好生羡慕叶家大小姐。在他们看来台上两人都是千里挑一的俊才，无论谁赢了她都会有个出色的夫君。
　　叶远襟看了看日头后翻身跃到台上，抱拳说道：“各路朋友大家好，在下叶远襟，今天代表明远山庄欢迎大家来此作个见证――台上这两位左边站的是段云段公子，右边这位是魏少谦魏公子，今天比武他们之中谁胜了，谁就将成为我妹妹叶秀裳的夫君！”
　　台下一片鼓掌声和起哄声。
　　叶远襟双手一按示意大家安静，“虽是比武，但先要提醒两位――为免伤了和气还是点到为止，至于胜负，谁下了这个高台谁就愿赌服输！”
　　台下又是一片应和声。
　　最后叶远襟说道：“时辰差不多了，比武开始！”接着一个利落的翻身跃回台下。
　　而台上两人看上去一动不动，实则都在暗暗备战蓄势待发。魏少谦双掌蓄力衣袖微动，而段云袖左手握着灵隐剑，右手低垂蓄势待发。
　　“那在下就献丑了！”
　　虽然恨不得将段云袖一掌劈个粉碎，魏少谦出于礼节还是先彬彬有礼了一番，然后衣袖鼓起风来，身形移动，已一掌劈了过去。
　　段云袖往后退去，在退到高台边上时一个翻身高高跃起，与此同时长剑出鞘刺向魏少谦的后背。
　　魏少谦疾速转身，接着仰天斜踢一腿，然后掌随身起，扫向快落下的段云袖的面门。
　　段云袖暗道不好，没想到魏少谦竟然对自己的灵隐剑法了如指掌！好在她轻功卓绝，硬是立刻在空中翻转一圈避开了魏少谦凶猛的一掌。
　　台下叶秀裳看得心头一沉，她本来以为凭段云袖的实力，即使没有八九成的把握六七成也是有的，但现在看魏少谦不知为什么竟对灵隐剑法十分了解能够轻易地避开杀招。她转头看了看身边的兄长，叶远襟低声安慰道：“别着急”，但心里却也是十分忧虑的。
　　段云袖站稳身子，一招“孤月长空”，剑势劲急迫向魏少谦，台下很多人都大声叫好。没想到魏少谦露出一个诡异的笑容，身子微微一弓，左掌虚抚，而右掌“呼”的一声朝段云袖的破绽击去。
　　段云袖心中的不安涌上来――这“神风掌”固然了得，但更糟的是自己的剑势竟都被对方料到然后加以堵截反击，这样下去自己恐怕很快就要落败了！
　　她一咬牙，斜身翻转，先劈开了魏少谦的攻势，谁知还没站稳，魏少谦的掌风又袭到了自己面前！
　　“你怎会对灵隐剑法如此熟悉？”在缠斗中段云袖忍不住问道。
　　“天下武学同宗同源，我熟悉你灵隐剑法有何奇怪！”魏少谦却强词夺理并不正面回答。
　　段云袖知道问也没用便不再追问，使出浑身解数将灵隐剑法施展出来。虽然魏少谦熟悉灵隐剑法但并不等于他就一定招招都能克制自己，段云袖沉下心来，将灵隐剑法使了个淋漓尽致，霎时间剑光流转掌风劲吹，两人已经拆了二十多招。
　　台下的人看着台上一白一青两个身影翻飞，武学修为稍差的已经看不清楚两人的招式了。
　　魏老爷子摸着自己花白的胡子，心想果然是“长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝。”叶敬成目光深邃，看着台上沉默不语。慧通法师和随鉴道长武学修为不低，在临安也是赫赫有名，但看台上两人年纪轻轻就有如此修为都不由得心生感叹。
　　只是再拆了十多招后段云袖就明显落在下风了，因为灵隐剑法的三十招都已经使过，魏少谦本来就熟悉了灵隐剑法的路数，这再现场对拆了一遍之后就更是了然于心，所以他的“神风掌”越来越凌厉越来越迅猛，几乎将段云袖罩在掌风之中！
　　叶秀裳在下面看得心都要跳出来了。她真的没有想到是这样的情势，一定是有高人特地指点过魏少谦，否则魏少谦怎么可能在三天之内就对灵隐剑法如此熟悉！但那个人是谁呢？她心里想到了却不想承认。
　　她又想起段云袖拿到过“惊鹤剑法”的剑谱，如果段云袖练过“惊鹤剑法”恐怕现在就能胜过魏少谦了，但问题是还没来得及练那剑法就被人偷了啊！她心里懊恼无比：原来自己千算万算还是棋差一招，难道，真的要嫁给魏少谦了吗？
　　                        
作者有话要说：结果会是如何呢？
其实本文情是一条线，仇是一条线，剑法是一条线......



☆、三十七、惊鹤出世

　　叶秀裳正心急如焚，但更糟糕的事马上就发生了。
　　台上魏少谦看着段云袖,带着已胜券在握的笑容轻蔑地说道：“看来灵隐剑法也不过如此啊。”
　　他左掌虚晃,右手一掌蓄足九成力拍出。
　　段云袖往后退去，但连退了几步后就发现已经快到了高台边沿。她一咬牙，硬生生地用肩头接住了魏少谦那凶悍的一掌。
　　瞬间的麻木后一阵剧痛传来,段云袖往后退了好几步才站住。她按住自己的左肩,感觉到那里的骨头已经裂开了。
　　“我说过拳脚无眼，真是对不住了。”魏少谦脸上的笑容转为得意。
　　段云袖怒目看着魏少谦,心里已经清楚必是有高人特地指点了他，但是此刻根本没有时间去追究此事，而且看起来自己很快就要落败了。
　　她转头看着下面的叶秀裳,那双漂亮的眼眸里此刻只能看到惊诧和忧急。
　　而叶秀裳转向兄长，叶远襟明白她的意思――比武之前说好点到为止，但是魏少谦竟然出手伤了段云袖，但是此刻也不能让比武停下来啊，除非段云袖认输……
　　她又转向段云袖，心里既慌乱又心痛。
　　魏少谦收了手，立在那里笑着说道：“我看你还是认输了吧，免得我再伤了你。”
　　段云袖吸了一口气，“想让我认输，除非你杀了我。” 
　　魏少谦瞳孔一收，“那你可是咎由自取，就别怪我掌下无情了！”他心中十分恼怒，右掌蓄上十成力，衣袖鼓动起来。
　　叶秀裳的心禁不住一收，忍不住喊了声，“云……”然后死死捂住自己的嘴唇，怕喊出了那最后一个字，而魏少谦的掌已似电闪雷震般击了出去。
　　段云袖急急向后退去，灵隐剑的剑尖“嗤嗤”地划过地面。但是已经退无可退了，要么接下那一掌命丧黄泉，要么退下高台俯首认输。
　　可是，怎么能够，怎么能够认输？怎么能够把秀裳推到别人的怀里？即便是死也不能认输！段云袖看着魏少谦充满杀气的眼睛想到。
　　叶秀裳在下面凄然一声叫道：“不要！”段云袖的目光随之转过去，看到了那里面的心碎和绝望。
　　不，不能输！也不能死！两个都是一样的结果，但是要怎么办，怎么办！
　　“惊鹤剑法”突然在段云袖的脑海里一闪而过。她的心头一动，对了，何不试一下？这是自己唯一的机会了，虽然自己没有练过，但自己已经把它熟记在心，说不定能使出来呢？
　　就在众人都以为段云袖要跌落高台时却看见她突然站住，而魏少谦刚猛的一掌已经劈到了她的面前。
　　“这是你自找的！”魏少谦在那一掌落下前阴恻恻地说道。
　　就在他话音刚落掌势劈出时却看见段云袖的唇角微弯，向自己展现出一个绝美的笑容，像仙子一般飘渺美丽，却带着致命的气息。
　　他的右掌眼看就劈到了段云袖的面前却劈了个空――段云袖在他面前忽然消失了。
　　他一愣，难道段云袖在突然之间变成了空气？不可能！却感觉到一股凌厉的剑气直透自己的后背。他急忙一转身，发现那竟是灵隐剑。
　　怎么可能！“他”怎么可能出现在自己身后，明明，明明前一刻就在自己掌下的啊！可是他已经来不及思索为什么了，因为剑气已经逼到他的喉咙。他立刻闪身后翻，朝另一个方向急急地退去。
　　可是那灵隐剑竟然像是影子一样追过来，而他看不见持剑的人。
　　他心中惊恐无比，但是长期习武的本能让他用尽全身力气使出了神风掌的最后一招，也就是“神行无忌”。这是神风掌中最厉害的一招，一掌击出后铺天盖地的罡风罩住了灵隐剑，像是一张天罗地网能够收尽鬼神。
　　但没想到那灵隐剑竟然无声无息地穿透了那阵罡风仍然刺到了他的喉咙面前。他全身失力双右脚一软，啪地一声重响摔到了地面上，而灵隐剑直逼自己的喉咙。
　　他目露惊异，难以相信本来已要将段云袖击毙的自己在顷刻之间败了，而且败得如此不可思议。
　　他此刻才看清持剑的人――那就是段云袖，她手执灵隐剑冷冷地看着自己，孤高傲然，像是九天上的孤鹤。
　　“怎么可能……”他喃喃自语无法相信。
　　众人也都没有反应过来，全场陷入一片沉默。
　　过了一会儿大家反应过来后立刻爆发出各种声音――惊叹声，议论声，喝彩声等等混杂在一起，声浪一浪高过一浪。
　　叶秀裳也看呆了――她竟然在最后的一刻扭转乾坤从鬼门关转了回来，而且将魏少谦逼到绝境毫无反击之力，天知道前一刻自己还在想如果她死了自己也就随她而去……
　　而叶远襟终于回过神来对妹妹说道“裳儿，‘他’赢了……”，语气里也全是不可思议。
　　突然有人不自禁地出声：“那是什么剑法？见所未见啊！”
　　在那刹那之间其实谁都没有看清楚段云袖的身形，只看见她突然之间幻化成一片白影，白影在空中如鬼魅般挪动，然后就看见魏少谦已经被灵隐剑抵住喉咙了。
　　魏启也不敢相信自己的眼睛，更不该相信自己的猜测――难道是“惊鹤剑法”重现江湖？但惊鹤剑法已经失传近百年了啊，但是眼前的少年武功奇异，连自己都没有看清‘他’的身形！
　　旁边的叶敬成也怔住了，心底一个声音在为什么……
　　魏少谦本不信什么怪力乱神，但他回过神来却问道：“你使的什么邪门歪道！”
　　“邪门歪道？”段云袖微微一笑，却轻蔑之至，“你不知这世上有种剑法名叫‘惊鹤’吗？刚才你所见的，是惊鹤剑法第一式――灵鹤无踪。”
　　此话一出，全场震惊。
　　“惊鹤出，神鬼哭”，即使这几代的段家家主不再能称霸于武林，然而百年前段天涯所创造的那段神话仍然深入人心。世人都以为段家惨遭灭门后惊鹤剑法已经失传，而今惊闻段云使的竟是惊鹤剑法，而且神奇地逆转了乾坤，都想起了百年前的传奇。
　　慧通法师“阿弥陀佛”一声佛号宣过，接着说道：“世闻‘惊鹤出，神鬼哭’，此时正是我黑白对峙之时，而惊鹤剑法出现江湖，不祥之兆，不祥之兆……”
　　众人听得都心头一紧――所谓“惊鹤出，神鬼哭”并不是戏言，而是因为段天涯曾手持惊鹤剑灭绝江湖追杀他的黑白两道高手四十六人。据说那晚日月无光而血光漫天，是大凶之夜。此后黑白两道元气大伤而段天涯也从此失踪，直到十五年后段氏后人重现江湖，但是那震惊武林的“惊鹤剑法”并没有一起出现。
　　段云袖却不理会台下的喧闹，而是对魏少谦说道：“你已经输了，从此休再想提亲之事，秀裳与你再无瓜葛！”
　　魏少谦看着自己喉咙处的剑，下意识地点了一下头，
　　段云袖收剑回鞘，看向台下的叶秀裳，清亮的眼眸中宣告着占有。
　　叶秀裳此时本该满心欢喜，却突然觉得那样的段云袖如鹤在九天自己无法企及，那种抓不住的感觉又浮上心头，直到段云袖轻轻喊了声，“秀裳”，并且向她伸出了手。
　　叶秀裳摇摇头，不对，自己怎么会有那样的感觉，她明明近在眼前自己触手可及啊。她灿然一笑，一个跃起来到台上，拉住了段云袖伸出的手，轻轻说道，“你赢了……”从此我们可以在一起了……
　　段云袖的眉梢眼角漫上温柔的笑意，心里也突然生出一个极为大胆的念头：是不是可以当着这么多人的面吻住眼前的人，向全天下宣告自己的占有？
　　但这个念头只是一闪而过，她微微一笑，应道：“我赢了”，从此魏少谦将没有资格再觊觎你成为我心头的大患了……
　　看着面前的两人眉目传情全不顾众人，还倒在地上的魏少谦清楚自己不但输了比武输了人，也输了心，他心里痛苦和羞愧一涌而上，翻身疾速跃下高台狂奔而去。
　　魏老爷子见自己的儿子狂奔离开心中担心赶紧去追，而叶远襟看自己妹妹竟然觅得如此佳偶心中高兴，跃上高台朗声向在场的一千多人说道：“诸位朋友也看见了，今天比武的胜者是――段云段公子，按照先前的约定，‘他’将成为我妹妹叶秀裳的夫君，择日成亲！”
　　台下掌声雷动。
　　而看着台上自己的女儿和段云袖，叶敬成的内心却在挣扎――是不是该趁这个机会一举扳到那个叫“段云”的人教‘他’和女儿再无可能？但是看着叶秀裳的情难自禁，他知道她的女儿已经泥足深陷无法自拔了。
　　他脑海中想起一个声音：“无论裳儿喜欢上什么人，一定，一定要成全她，莫让她像我一样，经历千般挫折才遇上你……”
　　他心里在挣扎：惜蓉啊惜蓉，我是该遵从我的誓言，还是该遵从我的理智？是不是，该和上天赌一把，为了女儿的幸福，我们最疼爱的女儿，最像你的女儿……
　　台下掌声雷动之际，叶秀裳已经和段云袖跃下高台来到他的面前。
　　“爹，段云胜了，您是不是该遵守诺言，许我和她成亲？”叶秀裳巧笑嫣然。
　　叶敬成看着女儿一脸幸福的模样，又看看段云袖。段云袖虽然也看着自己，目光却不时地转到身边的叶秀裳身上，两人就是情窦已开情意绵绵的小儿女。
　　叶秀裳却不知道父亲心里正在翻江倒海，只听见他答道：“段云胜了，我也没有什么好说的，成亲之事，过几日再议吧……”
　　                        
作者有话要说：
惊鹤剑法啊，绝世武功啊，本文的重中之重啊，终于露面了~
到这里本文也要进入一个新的阶段了，嘿嘿，说了剑法是一条线嘛~



☆、三十八、非此即彼

　　叶敬成离开了，段云袖和叶秀裳看看彼此,都心中不安。
　　“你爹他,似乎对我很不满意。”
　　叶秀裳叹了口气，“你已经在天下人面前胜了少谦哥哥，我爹不可能反悔。”
　　段云袖点头,“但愿如此,”她想到什么，突然又道：“你还叫他‘少谦哥哥’……”
　　叶秀裳听她的话怨念深重,不由得轻笑道：“你这味儿是不是吃得太晚了点？”
　　晚了点？你大概不知道我第一次见到你们在一起我就觉得不快了吧，那定胜糕本来是多么甜，可我当时却感觉不到甜味儿……
　　段云袖心里想到往事,才知道自己早已对眼前的女子动了情，又看着她笑靥如花，心底的一块儿不由变得温柔至极。
　　叶秀裳的笑容却突然消失了，声音慌乱，“你的肩……”
　　段云袖此刻才觉得左肩剧痛钻心，刚才竟然都忽略了！又听叶秀裳喊道：“大哥你快去请大夫来！”
　　叶远襟又好气又好笑，“为了段云就会支使你大哥……”
　　叶秀裳几乎要跳脚，“你去不去！”
　　“我去我去，”再不去看你那样子就要咬你亲大哥一口了，叶远襟心里想。
　　叶远襟正要离开，段云袖却叫住他，“叶大哥等等，麻烦叶大哥去开些药就可以了，段云的伤不碍事……”说完给叶秀裳使眼色。
　　叶秀裳恍然大悟，也赶紧说道：“大哥你不用请大夫了，你找回春堂的季伯伯开副治肩伤的药回来吧。” 
　　叶远襟心中疑惑，但还是答应下来。
　　
　　花瞑楼里，叶秀裳小心翼翼地帮段云袖把外衫脱下来，又慢慢地脱掉中衣，最后只剩了亵衣。段云袖有点脸红，可还是咬牙说：“一起脱了吧，”最后上身只剩了纱带缠在胸上，一片雪背□出来。
　　叶秀裳来不及欣赏眼前的佳人如画，见她的左肩已经变成紫红色，眼泪都几乎要掉下来。
　　“我以后再叫他少谦哥哥我就不姓叶！”说好点到为止竟然把段云袖伤成这幅模样。
　　她极小心地段云袖涂上药，然后把一块竹片用纱布缠上固定在段云袖的左肩。虽然疼痛无比，但段云袖咬住牙一声不吭。
　　叶秀裳死命咬住唇，把衣裳一件件帮段云袖穿上，可没想到最后“啪”地一声，一滴眼泪还是砸在了段云袖放在椅背的手上。
　　“秀裳，”刚才只顾去抵挡那股疼痛了，段云袖此时才发现叶秀裳眼中一片水雾。
　　“我没事，过几天就好了……”她用右手握住叶秀裳柔声劝慰。
　　“这伤是几天就能好的吗？要是他伤的是你右肩，那你以后恐怕都不能使剑了，当时更不可能反败为胜！你的命……”她说不下去了，几乎要哭出声来。
　　段云袖答道：“所以说这是不幸中的大幸呢，上天有眼，我还是胜了他，没有把你推到他怀里。”她想起来心里就后怕――如果自己当时伤的是右肩，如果自己没能成功地使出那招“灵鹤无踪”，那现在自己恐怕就在地府了，而秀裳，也将成为别人的新娘……
　　她想起那个画面就觉得无法忍受，不自禁地站起来用还完好的右臂揽住了叶秀裳，“你知不知道我胜了后站在台上见你上来时想做什么？”
　　“你想做什么？”叶秀裳发现段云袖的神情有点奇异，带着一种清澈的却叫做欲望的东西。
　　“我想吻你，告诉全天下的人你是我的……”段云袖说完便吻了上去。这次不同于以往的蜻蜓点水，她的吻来得温柔而热烈，透着失而复得的后怕和浓浓的占有欲。
　　当叶秀裳被眼前的人吻住时才知道看上去总是云淡风轻的她其实有多么在意自己，有多么想把自己据为己有，当要失去自己的时候她是多么的不安。她小心地揽住段云袖，将自己的心意都融化在这个绵长深入的吻里。
　　若不是楼下叶远襟的脚步声响起两人还不知道要痴缠多久，等他上来看到两人面上都染了红晕时禁不住想问你们是不是做了什么好事，但是想到段云袖左肩有伤还是压住了这个调侃的念头。
　　“药抓回来了，段云你这待遇可真高啊，不但我亲自去给你抓药，还花费了我一百多两银子。”
　　叶秀裳把药接过来，恢复了乖巧妹妹的模样，“好大哥，等她好了你想吃什么我都给你做！”然后把药拿去厨房亲自煎熬。
　　“你看你看，我才知道养女不中用是句大实话！”
　　段云袖笑道：“叶大哥你就别打趣我了，你又不是不知道秀裳她一颗玲珑心，虽然这会儿向着我多些，但是等我伤好了恐怕还是我服软的时候多……”
　　叶远襟“哈哈”大笑，为着这“妹夫”的耳朵如此之软还如此甘心服软……
　　段云袖倒不在乎――喜欢她都到骨子里了，要命都可以给，还在乎服个软吗？更何况自己又不是所谓的“大丈夫”……
　　
　　整个明远山庄的人都在传大小姐对那个叫“段云”的少年有多喜欢了，因为近来除了夜晚以外叶秀裳几乎和段云袖是黏在一起的，当然，人家都很正当的理由――照顾病患，而且这个病患还即将成为她的“夫君”。
　　渐渐地段云袖的伤好了，叶秀裳脸上的阴云褪去，变成了盛开的春花，这更惹得山庄的人家长里短都在议论山庄的红事要近了。
　　但还没有高兴几日，叶秀裳就被叫去了父亲的书房。
　　叶秀裳推开书房的门时见父亲正盯着书桌上的一幅画发怔，她不用凑过去看也清楚那幅画的内容――画上是一个秀雅的女子在院中赏花。
　　“爹……”叶秀裳知道父亲心情不佳，因此唤得十分小心。
　　叶敬成抬起头，“你来了，”声音低沉。
　　叶秀裳点点头。
　　“裳儿你从小聪慧过人，应该知道爹想和你说什么。”
　　叶秀裳再次轻轻点头。
　　“你有多喜欢段云？”对着自己冰雪聪明的女儿叶敬成也不绕弯而是开门见山。
　　叶秀裳抿了抿唇，然后开口说了四个字，“生死相许……”
　　叶敬成的眼神黯了下去，“你就非‘他‘不可吗？你应该知道这天下还有很多好男儿，而且，以你的才貌，喜欢你的人多了去了……”
　　“爹，这些我明白，如果可以，我也不想选择她。可是，可是我的心已经放在她那里收不回来……”
　　“那‘他’呢？你真的清楚‘他’是什么人吗？”叶敬成问出了看似不重要实则最为关键的一句话。
　　“爹你识人一向很准，前几日比武你也看到了，她宁愿送命也不愿认输，不是因为颜面，而是因为，而是因为她怕输了我……而且，爹你不知道的是，有一次我们遇上刀魔厉焚风，她让我先走，我不愿意，后来我被刀魔一掌打落悬崖，段云她，她不顾性命地跳下悬崖来救我……”想起那撕心裂肺的往事，叶秀裳差点落泪，“爹你知不知道那一刻我觉得和她死在一起也是幸福的……”泪珠儿还是滚落脸庞。
　　叶敬成摇头，没想到自己的女儿陷得比他想象的还要深。那生死相许的情意有多么深入骨髓，他再清楚不过。
　　“但是如果，爹是说如果，‘他’是和我们对立的人呢，比如说……比如说‘他’是魔教派来的细作……”
　　叶秀裳摇头：她的身份的确特殊，但她怎么可能是魔教派来的细作!
　　“难道不管‘他’是什么人你都认定了‘他’吗？”
　　“不管她是什么人，我都认定了她！”叶秀裳十分坚定
　　他深深叹息：罢了罢了，或许我该和上天赌一赌，裳儿那么善良，应该能得到她的幸福吧……
　　裳儿，不要怪爹，爹也真的很想你幸福，那么，这是唯一的办法了……
　　他思忖良久，终于开口，“既然如此，那爹给你一个选择……”
　　叶秀裳的心一沉――难道自己的猜想要验证了吗？却听父亲继续说道：“在爹和段云之间，你做一个选择――如果你选择了爹，这明远山庄还是你的家，而你和段云就此永别；如果你选择了段云，爹准你们成亲，但成亲三日后你们便离开明远山庄，永远都不要再回来！”
　　叶秀裳呆住了，反应过来后泪珠滚滚而落，“爹你好狠心……”
　　看着女儿带泪的脸，叶敬成心里也很痛――从小养在手心的女儿啊，那么乖巧懂事的女儿，那么聪颖优异的女儿，只有八岁却在娘亲离开后反过来安慰自己的女儿……可是爹没有别的办法，因为你选择的人，是所谓的“段云”……
　　他收敛动摇的心神，沉声说道：“爹主意已定，给你三天时间，三天之后答复爹，然后，要么留在山庄和段云分开，要么和‘他’成亲离开山庄！”
　　他将画一卷，收在袖中离开了书房。
　　
　　等在花瞑楼里的段云袖里很着急，她不知道叶敬成究竟和叶秀裳说什么，但她知道那一定是关乎两人命运的大事。等她看见叶秀裳红着双眼飘飘忽忽地踏进花瞑楼一把抱住自己时她就知道事情很严重了。
　　叶秀裳也不知道是怎么走回花暝楼的，等见到段云袖时就抱住了她，但却浑身失力。
　　段云袖连忙带着她坐下来，却沉默着不开口。她有点怕叶秀裳开口，怕她说，“我们还是分开吧”，她不知道自己该怎样承受那种结果……
　　叶秀裳最终开口了。
　　“我爹他，他让我在你和他之间做一个选择，要么和你成亲然后离开山庄永远不再回来，要么，离开你……”
　　段云袖的一颗心被打入了湖底――怎么能让秀裳做这么艰难的选择，怎么能这么残忍，要么是自己，要么是亲人，他还不知道自己的女儿身就是这种态度，如果知道了自己岂不是毫无机会？
　　段云袖有点恨这个山庄的主人了――他这么可以这么武断，怎么可以这么折磨秀裳，怎么可以，主宰别人的幸福！
　　她又凝视着秀裳，心里在问：那你会怎么选？你要选我，还是选你的亲人？选择我，你会失去除了我以外的所有，选择你的亲人，你原有的一切都在存在，而我，将从此消失在你的生命中，可是，可是我要怎么承受没有你的日子……
　　她不敢想下去，怕自己的眼泪也掉下来。
　　半响，她说道：“无论你做什么选择，我都会接受，我，”她吸了一口气，才能够继续，“我会等你的答案……”我的承诺还是一如从前，只要你愿意和我在一起，我就会一直陪着你，如果你决定放弃，那么，我会忽略自己的痛苦，许你放手……
　　                        
作者有话要说：有人慢慢在变身了~
(其实就是说她性格中有的面慢慢展现得更加明显，气场开始变化)
:>_<:



☆、三十九、你的选择

　　叶秀裳抬头看段云袖，见眼前的人几乎没有表情,眼里也平静无波。她叹了口气,把自己的想法说了出来。
　　“我想出去静一静……”
　　段云袖的眼睑跳了跳。
　　“我是说……这三日我会不在山庄……”
　　段云袖明白叶秀裳的意思――她想一个人安安静静地思考该做怎样的决定，不被任何人打扰，不被任何人牵绊,包括自己……
　　她一如往常淡淡一笑,“好，我等你回来……”
　　叶秀裳就这样离开了,像翩飞的蝴蝶消失不见。段云袖摸了摸自己的胸口，觉得那里空空落落的，不痛,但什么感觉都没有，没有悲，也没有喜……
　　她来到花瞑楼的书房，拿起架上的一本书翻开。
　　很快就翻完了半本书，服侍她的小丫鬟翠儿叫她吃饭。她把书放回去，突然发现自己根本不记得刚才看过的内容……
　　竟然，连记忆都呆滞……秀裳，你可知道我的云淡风轻下藏着怎样的担忧，而我，还不能将这担忧袒露于你眼前…..
　　她叹了口气开始吃饭，面前是几个清凉的小菜，都是她平时喜欢吃的，还有冰镇西红柿。她夹了一片西红柿放到嘴里，冰凉的甜，可是她感觉不到……
　　
　　第二日清晨她站在窗边正看着朝阳，突然一个脚步声“咚咚”地传来，还上了楼。她皱了皱眉，感到烦躁，但一声清脆而熟悉的“段大哥”还是让她回转了身子。
　　眼前站着的正是楚瑶，一身粉红衫子，明丽娇俏。
　　“楚姑娘你怎么来了？”她挤出一个笑容。
　　楚瑶看着面前的人，瞳凝秋水，翩翩白衣，真是白璧美少年，只是眉目间透着丝丝淡漠，以及隐约的落寞。
　　“你和魏大哥比武的事情早在武林传开了，听说你胜了魏大哥，要和表姐成亲，我，我就赶来了……”
　　自你走后，总是念着你，心里都是你，再次见到你，你却将娶别人为妻，而那个人，还是我的表姐……楚瑶心里涩得很，但还是深知情理而把那份酸涩压了下去，脸上仍是明媚的笑容。
　　“原来如此。”你是赶来看我和你表姐的喜事吧，可也许，要让你失望了呢……
　　段云袖转过身，挑无关紧要的问：“你刚到吧，应该很累呢，怎么不先歇息下呢？”
　　先歇息下？你可知道我有多想见到你……
　　楚瑶低了低头，又抬起来，决定撒个谎。
　　“我休息过了，刚才去找表姐，蕙儿说她有事出去了，表哥也在忙，只好来找你……”
　　原来是无聊了，正好，我也很无聊呢，什么都看不进去，什么也听不进去，连美食也无味……
　　“那不如，我们出去游玩可好？”也许离开这个山庄，这个让你左右为难割舍不下的地方，我会振作些也未可知……
　　楚瑶一听高兴得要跳起来――“他”竟然主动说要和自己出去玩！虽然‘他’和表姐将结为连理，但自己能和‘他’并肩同游，也会是美好的回忆吧，于是立刻表示同意。
　　两人便一同离开了明远山庄到临安城里四处游走。
　　临安城里很热闹，各种摊点上的小东西琳琅满目。楚瑶对临安城甚为熟悉，且游兴很高，带着段云袖走街串巷看各种杂耍又品尝诸多美食。
　　段云袖看楚瑶欢快可爱，不由得想起自己的小师妹兰青儿，而且真把楚瑶看成了自己的妹妹一路陪她说说笑笑，将心底深处的不安和忧急强行压制下去，两人就这样玩了三日。
　　第四日的清晨，段云袖心中的不安露出了触角，那触角有意无意地刺着她心里最脆弱的地方让她很难再强颜欢笑了。
　　楚瑶见她神色黯淡，提议去明远山庄附近的湖心亭散步。她想努力驱散积聚在心底越来越沉的恐惧，便随楚瑶去了。
　　到了湖心亭，段云袖望见了一片翠绿的湖，湖中间有个玲珑的红色亭子，游人可以沿木板搭起来的小道过去。此时还是清晨，周围很安静，除了她们几乎没有别人。
　　“我们过去看看？”
　　段云袖点头，两人踩着木板走了过去。
　　段云袖站在那里看着湖面，思绪飘远――曾几何时，自己的心也像这湖水一样平静，除了报仇之事几乎没有它念，而如今，却悲喜不能自己，甚至，生了恐惧，那恐惧像一块天外飞石似地压在自己心底，随着时间的迫近越来越沉，越来越沉，自己几乎要无法呼吸……如果当初硬下心肠拒绝这情之滋味，此刻自己是不是要好受许多，仍然可以如闲云野鹤般想留便留，想走便走…….
　　楚瑶看她眉目之间愁思弥漫，心里担忧。突然她想到一个主意，说道：“段大哥我给你讲个笑话可好？”
　　“笑话？”
　　“对啊，你听好喽！说从前有个人想向一个财主借头牛，于是派儿子给财主送去一封借牛的信。财主正陪着一个贵客，怕那贵客看出来自己不识字便装模作样地看信。他一边看还一边不住地点头，最后抬头对来人说，‘知道了，你去告诉你爹，说一会儿我自己会过去’。”
　　段云袖听完，忍不住绽开笑容，“果然很好笑啊！”
　　“就知道你会笑啦！你看你一大早就绷着个脸，像我欠了你几千两银子似的！”楚瑶嗔她一眼。
　　段云袖不自禁地笑着摇头，发现楚瑶原来是这么可爱又体贴的姑娘，真和自己的师妹兰青儿很像。
　　她正想说“你很像一个人”，突然瞥到了一个淡黄色的身影――竟是叶秀裳！那个她最想见却又最怕见到的人……
　　叶秀裳不知道是什么时候到的，此时就站在湖边望往亭子，脸上看不出是什么表情。
　　段云袖的一颗心以极快的速度沉下去，脸上的笑容也霎时凝结。
　　楚瑶顺着她的目光看去也发现了自己的表姐，只是两人的神情为什么都很僵硬呢，全不似最近武林流传的“郎情妾意”……
　　虽然很艰难，但段云袖还是挪动脚步走了过去，而叶秀裳也踩上木板朝她走来，两人的目光交汇，却读不出任何含意。
　　终于相遇。
　　段云袖凝视着眼前的人，半响，轻轻地唤道，“秀裳……”像是怕打破了曾经的美好。
　　叶秀裳站在那里却一动不动，只是盯着她。
　　你的表情，是不是暗示了你的选择？你做出的选择，是不是我所能承受的？
　　段云袖动了动嘴唇，听见自己问道：“你有结果了吗？”
　　没有反应，那双秀眸只是凝视着她。
　　良久，她听见一个熟悉而陌生的声音传进自己的耳膜，“对不起……我选择了……我爹……”
　　段云袖煞时呆滞，没了表情，也了有语言，觉得动一下面部都很困难，然而心里狂风呼啸，只留下满目疮痍……
　　你终于，还是选择了你爹……而我，该置身何处……我的心，又在哪里……
　　她推开叶秀裳地往前走，看不见前面的路，不知道前面有没有路，只是一个劲儿的往前走，要赶快离开，逃离这一刻，逃离自己的悲哀……
　　如果说之前只是气恼，叶秀裳现在一颗心却开始痛起来。
　　“你站住！”
　　段云袖听见了，却也没听见。那声音好飘渺，似从云端传来。她的脚没有停，只知道带着主人往前走。
　　叶秀裳心里一急，一个飞身跃起落到了段云袖前面拉住她，“你站住！”
　　段云袖站在那里，看着近在咫尺的脸庞，却看不清楚。
　　你还留住我做什么，想将我的悲伤一览无余吗？还是想安慰我？不必了，不必了……从此，不要再贪念你的温柔……
　　她突然又很恨，恨自己为什么不专心报仇雪恨而陷入了这儿女情长，恨自己陷进去了却无法自拔，恨自己以为可以潇洒接受却发现根本承受不了。
　　木板做的小道太窄，她又想拉开叶秀裳继续往前走。
　　叶秀裳拦在那里，却真的生气了，“叫你站住！”一把推向想把自己拉开的段云袖。
　　谁知段云袖就这样身子一歪，从木板小道上掉进了湖里。
　　她的身子沉了下去，她什么也看不见，只看见蔚蓝的天空在自己眼前消失，只看见深蓝的湖水往自己涌来。
　　心底有个声音在喊：放弃吧，放弃吧，把一切都放下，去往永生极乐之地，你的爹在那里，你的娘在那里，只有他们，才永远不会抛弃你，而现世的温暖都是虚幻，都是虚幻……
　　她没有挣扎，任凭湖水朝自己压过来，遮蔽了所有的光线……
　　叶秀裳站在木板上呆住了，等反应过来才知道自己竟然把段云袖推进了湖里，可她的武功那么了得，自己虽然一气之下用了点儿力，也不至于把她推下去啊！
　　难道，难道她根本就没有了力气，一个武林高手要在怎样的状态下才会失掉所有的力气啊！
　　猜测到段云袖的心境，她的心绞痛起来，连忙看向段云袖落水之处，那里的涟漪一圈一圈已经快要平息……
　　天啊，她竟然没有浮起来，她的水性不是很好吗，还带着自己游过暗流死里逃生！难道，难道她根本不想起来？
　　想到这个可能叶秀裳的心如被刀扎痛入骨髓。她不敢有片刻的犹豫，一个纵身跃入湖中然后拼命往下游去。
　　楚瑶在亭子那里看着自己表姐和段云袖一连串的动作差点没有反应过来。“他们”是怎么回事？一个被轻轻一推就落了水，半天都不见浮起来，一个明明怕水还毫不犹豫地跳了下去，这会儿也没见人浮上来！
　　叶秀裳在湖里四处慌乱地寻找，她想大声喊，可是她一开口水就灌进嘴里呛得她差点背了气。好不容易顺过气后她只好闭紧了双唇。
　　云袖你在哪里，我不该骗你，不该骗你……你怎么会这么傻，这么傻……
　　段云袖已经沉到了湖底，呼吸变得很困难，但是她没有意识到，她只觉得铺天盖地的困倦袭来，她闭上了眼睛，想沉沉地睡上一觉……
　　也许一觉醒来，就可以看到爹娘的笑脸，在最后一刻她这么想。
　　然而就在那一刻她的胳膊被谁攥住了，然后她的身子被谁死命地向上拖。
　　她想说别管我，让我睡一觉，睡一觉就好，但是她发不出声音，那个倔强的力道还在把她向上拖去。
　　就这样双脚猜到了什么坚硬的东西，接着光亮刺入眼中。她觉得眼睛很痛，然后睁开了眼，叶秀裳湿漉漉的脸映入她的眼帘，而那秀发上水珠成串地向下滴。
　　她看着那张脸，觉得恍如隔世。
　　那张脸上布满了水珠，分不清是湖水还是泪水，然而那眼眸里却是心疼，让人看了想哭泣的心疼，要那眼眸眨了眨后，果然就开始淌出泪来，像泉眼一般，美丽而悲凄。
　　她发现自己还能抬手，于是抬起手来去摸那张脸，在离那张脸一寸处她的手却停了下来。
　　这张脸，似乎已经不属于自己了，它的美丽，在不久的将来属于某个男子。
　　想到这里她觉得自己的心拧作一团无法再跳动，她的手也就僵在离那张脸一寸处。
　　叶秀裳看着段云袖毫无生气的脸，看着她那僵硬的动作，泪水完全止不住――自己怎么能因为吃味儿就开这么大的玩笑！怎么能怀疑她对自己的心而做出这样惩罚！怎么能害她竟然有轻生的念头……
　　她把那只手握住，贴近了自己的脸，低低地唤道：“云袖”，语气已经呜咽。
　　段云袖被这一声唤带入了尘世，才发现自己已然重生。
　　是了，她刚才说什么来着，她说对不起，她说她选择了她爹。是了，她给了自己答案，她做出了选择。她选的，不是自己……
　　她将手从叶秀裳手中抽出来，寂寂开口：“我们，分开吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：二更，昨晚竟然写到三点半，乃们验收成果吧~



☆、四十、牵手放手

　　叶秀裳呆住了，半天没有反应,等回过神来她才问道：“你说什么？”
　　段云袖才发现说一句话竟然可以变得如此艰难,而且还要再重复一遍……但她还是努力地清了清喉咙，说道：“我是说，我们,分开吧……”没有生气的语言,毫无起伏的语调。
　　“为什么！”叶秀裳的眼睛瞪大。
　　段云袖觉得很惊讶，既然你的选择不是我,我们不是该分开吗，从此，远离你,永不再见，不是我该做的吗？
　　叶秀裳看段云袖的脸上终于有了表情，吃惊的表情，才明白对方那句话的缘由竟来自自己这里。她的愧疚涌上来，泪终于止住。
　　“对不起……”
　　又是对不起，你可知我不想听到这三个字。
　　然而段云袖接下来听到的是，“我刚才……骗了你”，极其怯懦的语气。
　　她的眼睛突然睁大。
　　“我选的，是你……”
　　不能睁得更大了。
　　巨大的喜悦从天外飞来。
　　可是，在半空中被一张更巨大的网截住了，一丁点儿不剩。
　　“你再说一遍？”
　　“我是说，对不起，我刚才骗了你，我选的……是你，”声音越来越小，因为段云袖的表情已经变得前所未有的冷。
　　话音落下，空气变得死寂。
　　半响之后，段云袖一个跃起凌空落在了岸边，看了看仍然在水中的叶秀裳然后头也不回地走了。
　　怎么会，是这样的结果？
　　叶秀裳杵在水中，摇头哀叹：自作孽，不可活。
　　原来她本已经做出了决定，于是去花瞑楼找段云袖，谁知翠儿告诉她段云袖和楚瑶去湖心亭游玩了。她一听，心沉了下去――这三日里她备受煎熬，想到父亲一直以来的养育和爱护，想到从小就熟悉的明远山庄，想到那么多从童年开始的回忆，就觉得无法舍弃；尤其是父亲，从小将自己捧在手心的父亲，娘亲去世后更是对自己百般呵护的父亲，将摔倒的自己扶起来说你永远是我的骄傲的父亲……怎么能够斩断这血脉亲情呢？
　　她又想到了段云袖，她们的初次邂逅，后来的月夜之会，梨花飞舞下的情生意动，诛魔大会上的锋芒毕露，她受了伤自己前所未有的着急，她离开后自己的挣扎，再次见到她的喜悦，得知她女儿身时的愤怒和绝望，看到她女装时的无法呼吸，强行克制下还是难以斩断的情迷意乱，数次被她拒绝的伤心，再到后来她跳下悬崖飞向自己，生死相依……
　　认识不过半载，自己的一切竟然都改变，那些世俗的律法礼节，因为她，都变成废纸，眼里只她的缱绻温柔和生死相许……
　　一边是父亲，一边是段云袖，两相比较，无论哪边都无法舍弃，她的内心被放在火上煎熬着，痛苦不堪。
　　然而就在昨天晚上她做了一个梦，梦里的段云袖如上次的梦境里一般，一身轻纱白衣，长发飞扬，站在高高的崖上，脚下是变幻的云雾，那么飘忽，似超脱于尘世之上。
　　她轻轻叫道：“云袖。”
　　段云袖转过身来看着自己，果然美丽如仙，也飘渺如仙。
　　“秀裳。”她微微一笑，倾城倾国。
　　“你怎么在这里？”
　　“我在等你。”
　　“等我？”
　　段云袖轻轻点头，“来向你告别……”
　　“告别？！”她心头震动，惊惧蔓延。
　　“对，告别。”
　　“你要去哪里？”
　　“九天之上，任我翱翔。”短短的八个字，却透着驾凌天下的气势，而眼眸里，是无边无际的淡漠……
　　难道自己的感觉是真的吗？她本该在九天之上翱翔，这一世只是误落凡尘？
　　“可你走了我该怎么办？你忘了我们，我们……”是在一起的啊。
　　“对不起，我无意中闯入了你的世界，这是一个……失误，美丽的失误……”段云袖绝美的脸庞上浮起极淡的哀愁。
　　“美丽的，失误？”她喃喃自语，两个人的相遇相恋，怎么会，成了美丽的，失误?
　　“因此才等在这里，同你辞行……”
　　“从此，不再见……”
　　段云袖深深地看了她一眼，逐渐化作无形。她慌忙伸手去抓，手里却空空如也。
　　而天边一只孤鹤舒展双翼向九天飞去……
　　从此，不再见……
　　
　　叶秀裳捂住心口坐起来，痛得不能自己。为什么那样的段云袖又出现了，而且告诉自己她要走了，从此，不再见……
　　梦里的你，为什么那么无牵无挂，那么淡漠？你说我们，是一个美丽的失误？既然是失误，那为什么要发生，又要怎样才能弥补？你破空而去，独留我，孑然一人？你怎么能这样的狠心！
　　她心痛得难以自持，再也无法入眠。
　　在东方渐白之时，她终于做出了决定――锦衣玉食可以舍弃，赫赫声名可以忽略，而父亲，血终浓于水，等自己和她在一起后，终有一日父亲会原谅自己，然后归来尽孝，而她，像是已经融入自己的血液，无论如何，无法割舍……绝不能够，忍受那样的孤单！哪怕你是仙鹤转世误入凡尘，今世，我也要将你，羁绊在我身边……
　　所以历尽挣扎之后，叶秀裳做了决定，选择了段云袖，而她也舍不得再让段云袖担忧――她清楚段云袖的性子，哪怕心里已经起了惊涛骇浪面上还仍然风平浪静，殊不知心口已经汩汩地淌血。于是她急急忙忙地跑去找她，但等看见她时才意识到，自己根本是一厢情愿操心过头――她和表妹楚瑶站在一起，眉目温柔，巧笑倩兮，哪有半分忧愁……
　　她的心里登时腾上一股火，气愤和委屈如大浪卷来，连眼眶都湿了――为什么自己这么煎熬这么担心你，而你却仍然可以如此快活如此自在，难道我以为的都是错的？你不但表面上是云淡风清心里也是风平浪静？虽然你已对我生死相许，愿意为我付出性命，为什么我总有一种抓不住你的感觉，好像你本该是九天上的孤鹤，自由自在，毫无牵挂？
　　这么想着，她就听到段云袖问：“你有结果了吗？”那么清淡的声音，好像是在问，你吃好了吗……
　　如果你脸上是这么的平静，那么让我看看你心里是不是也真的不在意……我想知道，如果我说我选择的不是你，你会是怎样的反应……或许，我能看到你真实的心……
　　于是她嘴里慢慢吐出几个字，“对不起……我选择了……我爹……”
　　而段云袖的反应，让她大喜过望，然后又让她懊悔心痛不已……
　　
　　接下来的几天，花瞑楼谢绝见客。
　　叶秀裳都数不清自己吃了多少吃闭门羹，每次她走到花瞑楼前翠儿就怯生生地对她说道：“段公子说谁也不想见，还说如果您非要进去那就是最后一面……”然后门就被关上了。有几次她站到院子里看见段云袖站在二楼的窗户边上，然而刚看见她那个身影就消失不见了，她只好垂头丧气地回去。
　　叶远襟见妹妹茶饭不思，问怎么回事，她叹气，吐出六个字，“自作孽，不可活。”
　　后来叶远襟从楚瑶那里得知了情况，笑出了眼泪，说玲珑如你，也有这么难堪的时候。
　　叶秀裳回敬自己的大哥，说你再笑以后休想吃到我做的菜！
　　叶远襟赶紧闭嘴，然而背地里还不知道怎么和表妹楚瑶打趣她。
　　这样僵持了五天后叶秀裳受不了了，她走到花瞑楼前直接推开门走了进去。
　　一楼没有人影，她来到了二楼，瞧见段云袖正坐在一张靠背椅上面对着窗户，窗外一片蓝天。
　　叶秀裳只能看见那张宽大的靠背椅和段云袖的秀发，但她感觉段云袖似乎在看着天空，不知道在想什么。
　　她的脚步声不轻，段云袖应该知道有人来了，而且知道是谁来了，但却毫无反应。
　　叶秀裳站在那里，像是个做错事的小孩儿，小心翼翼地喊：“云袖……”
　　靠背椅上的人没有动静。
　　她只好再鼓足勇气唤道：“云袖……”我知道我错了，我不该那么折磨你的。想起段云袖那天生无可恋的神情她就觉得心痛得厉害，眼泪也忍不住要掉下来。
　　等了一会儿之后，她的耳边终于响起了那个清淡的声音，“我是不是该走了？”像是喃喃自语。
　　叶秀裳目瞪口呆。
　　段云袖从椅子上站起来，雪白的薄衫罩住清瘦的身形，如白璧无瑕。
　　“我应该离开这里才对，”否则，就该被你如此戏弄……或许，还要再一次承受失去你的痛苦……
　　叶秀裳一个箭步冲过去，“你说什么！”不是已经说了是骗你的吗，我选择的是你啊！
　　段云袖转过身来看着她，眼里平静无波。
　　“我不想再忍受……”
　　再忍受什么？忍受我吗？忍受我的小性子？忍受我的捉弄？还是忍受我这个人本身，你是不是，是不是根本就不喜欢我这个人，你一直以来，就只是在忍受我而已？
　　段云袖的眼眸对上她，“我想我有更重要的事情要做，而不是沉迷于儿女情长……”
　　言下之意，你是想离开？在我备受煎熬选择了你之后，你却要离开？
　　“你到底想说什么！”叶秀裳怒了。
　　段云袖还是波澜不惊，“我是说，谢谢你选择了我，可是，我想离开了……你不需要为失去你的亲人而担心了。我希望你，选择的是他们……”
　　怎么会这样？怎么会这样！难道你真的，真的只是在忍受我而已？你其实并不喜欢女子，一直以来，你只是，只是在忍受我而已？
　　叶秀裳的眼泪差点砸落，段云袖看在眼里，脸上却还是淡漠的神情。她转过身，幽幽说道：“我们，分开吧。”在我的理智还没有完全消失的时候，在我们对彼此的伤害还不够深刻的时候，在我还能够选择放手的时候……
　　可是叶秀裳并不知道段云袖的挣扎，对方那平静淡漠的神色将主人的内心掩藏得很好。
　　然而叶秀裳无法接受，在两个人一起经历了那么多之后，无法接受……
　　“为什么……”叶秀裳想知道为什么，想听她亲口说出理由。
　　而段云袖也在挣扎――可以告诉你实话吗？可以告诉你我害怕喜欢你喜欢到失去自己吗？喜欢到忘记复仇觉得生无可恋想轻生吗?不可以，那不是放手的理由，那是牵手的理由。
　　于是她说道：“我觉得很累，或许，我并不喜欢你。”
　　叶秀裳呆住了。
　　“我只是，想有一个人陪着我，温暖我，仅此而已。”
　　叶秀裳抬起头，死死盯着段云袖，想从那双淡漠的眸子看穿对方的心。
　　怎么可以这样，怎么可以这样！你只是想要一个人陪着你，温暖你，而不是，执子之手与子偕老的情意？那你曾经的温言软语算什么，那你眼眸里有过的柔情蜜意算什么，那你的拥抱亲吻算什么……
　　叶秀裳这么想着，心头生恨，就这样猛然吻住了段云袖，让对方猝不及防。
　　她的吻带着恨意和决绝，没有想过要给对方喘息的机会。
　　段云袖往后推，想推开叶秀裳，然而根本推不开，自己反而被逼得退到了窗边退无可退。
　　叶秀裳的双手用上力不让段云袖挣开，而吻在深入，她的舌头灵活地敲开段云袖的牙关攻城掠地，将空气抢夺一空，
　　怎么会这样，自己前一刻还在说分开的……不可以，不可以继续沉溺于这样的感情！然而要怎么样逃离这强势的禁锢？
　　如果用上内力段云袖是可以挣开的，但是她不敢伤了叶秀裳，于是她牙关一合，咬在了叶秀裳的唇上。
　　叶秀裳唇上吃痛急忙退出去，她的身子仍然压着段云袖，眼神里带着震惊和受伤看着近在咫尺的人。
　　“你！”
　　“放开我吧，何苦强求……”语气平静冷淡。
　　叶秀裳的唇上染了血，显得娇艳异常。
　　“强求？我在强求于你？是不是一直以来，我都在强求？”
　　段云袖不说话，用沉默告诉她答案是肯定的。
　　叶秀裳眨了眨睫毛，泪水在眼眶里打转。
　　“如果我说我不想放手呢，如果我说我非要强求呢？”叶秀裳骨子里的坚韧和高傲此时显现出来，气势迫人。
　　“你……”
　　“我是不是真的，不值得你喜欢……还是你根本，就不喜欢女子……”
　　叶秀裳放开段云袖后退了两步，上一刻的强势此时就消失无踪，显得脆弱不堪。此刻的她，实在无法知晓对方的心意，哪怕两个人已经一起经历过生死。
　　段云袖看着叶秀裳眼眸里的深深伤痕，瞬间疼痛袭来。原来，看着你痛苦，比你伤害我要痛上百倍……
　　叶秀裳垂了头，不想让段云袖将自己的脆弱和悲伤尽收眼底。傲气，也是她深藏于心的秉性。
　　她闭上眼眸，把眼泪逼回去才睁开，强行追回自己在消失的理智。“我知道我之前的举动伤害了你，我不是故意要这么做的，当时见你和楚瑶有说有笑，心里，心里就难受得厉害……这三天来，我，我很痛苦，不知道怎么选择，无法选择，因为无论选择哪一边，都必须割舍掉我的一部分。可是后来，觉得无法忍受失去你，你已经在我的心里生了根，无法拨出来，如果一定拔出来，我想，这伤口今生都不会愈合……”
　　她吸了吸鼻子，继续说道：“那天在台上看你差点就要性命不保，我想，如果你遭逢不测，那么我就随你而去，绝对不会嫁给魏少谦，让你在黄泉孤孤单单，还要看着我属于别人而痛苦……我已经不能确定你是不是真的喜欢我，还是如你所说，你只是想有一个人陪着你，温暖你，因此一直以来，才忍受我的靠近，忍受我异样的感情。”
　　“我知道我这次过得太过分，可你知不知道，我总有一种抓不住你的感觉。好像你，本应该自由自在，如孤鹤一般，翱翔于九天……”
　　“这些，我不知道你了不了解，也不知道你听了会是走是留，但是我想告诉你，因为恐怕，不会再有这样的机会……”
　　说到最后，神色已经寂然。
　　
　　                        
作者有话要说：哈，找了一些图片，好不容易找到大致符合偶心目中人物形象的图，都很漂漂啦，叶大小姐尤其漂漂~
表问偶为什么总是叶大小姐主动，因为她本来就是隐型御姐~(某叶向来把御姐分为隐型的和显型的，显型的某叶没见过，隐型的见多鸟~谁说要像珞蓝那样的才是！)
至于段云袖，唔，发展无限量……



☆、四十一、骤雨初歇

　　叶秀裳强自镇定下说完这番话后已经失力，无力地站在那儿等着宣判……
　　而听完叶秀裳的话段云袖心头震动不已――你竟然,怕我在黄泉孤单,想随我而去……原来，不是我一个人陷落到了难以自拔的地步，原来,今生今世我们已经注定纠缠不清……但是要怎样回应呢,是说出自己的心里话吗，还是坚持几日来自己的决定？是要斩断情丝专心报仇雪恨,还是任由这万千情丝缠住自己，与你羁绊在这红尘万丈？
　　叶秀裳看她沉默不语，一颗心慢慢向无底深渊滑落。
　　“你,还是想要离开？”
　　“我，”段云袖吸了一口气，踟躇难言。
　　“原来我在你心里，不过如此……”
　　叶秀裳一颗玲珑心已经破碎，她无法再待在这里，无法再面对段云袖，她已经感觉到自己下一刻就要崩溃。
　　“那好吧，我们之间，终究是有缘无份……认识你，是我的幸运，你离开，那便，从此不再见……”
　　从此，不再见，这样，是不是能够斩断我的妄想，放你，翱翔九天……
　　艰难地说完这番话后叶秀裳默然转身下楼，一颗心已经痛到麻木。
　　段云袖眼睁睁地看着那个娉婷的淡黄身影消失在自己的视野中，张口欲喊，却发不出任何声音。
　　从此不再见吗？可是你已经融化到我的骨血中，我的生命里，要如何，才能够将你剔除，难道，要等我消逝在这尘世的那一刻？
　　她按住自己的心，觉得那里已经绷到无法再紧的地步，而呼吸，已经快要停滞。
　　怎么会这么难受，怎么会这么难受！好像，心脏无法承受负荷要裂开的感觉？不是觉得自己还可以潇洒放手的吗？不是决定了要忍受这尖锐的短痛而换来长久平静的吗？可是为什么觉得呼吸不过来，好像空气都被吸干，不剩一丁点儿。
　　她扶住椅子坐下去，心痛得难以遏止。
　　不要，不要这样的感觉，像是天地都要崩塌，而自己就将接受最残忍的凌迟，被最锐利的刀锋切割成一丝一丝……
　　她双手一撑，跃出窗户落到地面，望见那个淡黄色的身影已经走到拐角处，马上就要消失。
　　“秀裳！”她大声地喊，害怕那个身影从此消失在自己的生命里。
　　那身影停住了移动，转身过来，本来灵秀的脸上此刻却毫无生气。
　　段云袖努力地深深呼吸才把气息调过来。她看着那个美丽如蝶的女子，发现自己狂风暴雨摇摇欲坠的世界慢慢镇定，阳光从乌云中透出来，照亮了天际。
　　原来，你竟是我世界里的阳光，而我，到此时才发现。
　　她慢慢走过去，抱住那个身子，感到痛彻心扉，也甜入骨髓，几日来被强行压制在心底的眼泪竟然在此时掉下来。
　　“对不起，不是不喜欢，是怕自己，太过喜欢你……”
　　叶秀裳本来已经麻木，好像灵魂被抽脱，只是看着那个白色身影走过来，思维仿佛停滞，而段云袖的话钻入她耳朵里，好像来自遥远的天际，她愣愣地不敢相信，听见自己问道：“你说什么？”
　　段云袖的双臂将她紧紧圈在自己怀里，凑到她的耳际，低声而清晰地再次说道：“不是不喜欢，是太过喜欢你，以至于，失去自己……”
　　叶秀裳推开段云袖，盯着对方的眼睛，一眨不眨。这消息，来得太过震惊，自己前一刻就要崩溃，而此时，却被突然抛上云端，措手不及。
　　“你确定你说的是真的吗？”
　　段云袖的心抽痛――自己究竟把她伤到了何种地步，那么灵秀的女子啊，此刻竟然如此呆滞。
　　“对不起，伤害了你，以后再也不会了……”
　　她重新将叶秀裳揽入自己怀里，贴紧她，好像世界都在双臂之间。
　　段云袖的改变让叶秀裳呆住，慢慢地，才恢复了神智，把前后串联起来，终于明白了为什么，而灵魂也重新回到她的身体，让她泫然欲泣。
　　“我以为，我们就这样，结束了……”叶秀裳的眼泪溢出眼眶，安静地流淌。
　　“怎么会，我们，不是还要成亲的吗？”
　　“成亲，对啊，我们，还要成亲的……”本来已经变成奢望的事又近在眼前，怎么不叫人心生欢喜。
　　而段云袖看见叶秀裳的脸庞恢复了明嫣生动，突然，就很想吻上去，像是要把珍宝含在自己嘴里。
　　她也确实这么做了，完全忘记了这是在院子外面。
　　她缓缓地凑上去，最初只是触及叶秀裳的唇瓣，柔柔轻舔，然而很快就无法满足，于是开始含住那娇美的唇瓣吮吸。
　　叶秀裳没想到一向羞涩的段云袖此时突然变得主动，有点反应不过来，但是回过神后她的心颤动起来，因为她感受到了从唇上传来的深深情意，段云袖的话也回荡在她脑海，“不是不喜欢，是太过喜欢你，以至于，失去自己……”
　　她心里为着这样的情意而深深感动，夹着酸涩的甜蜜涌上心头，让她闭上眼眸开始回吻，倾心投入，不知不觉就靠在了身边的墙上。
　　段云袖捕捉到了那绵软灵动的舌头开始吸吮，嗤咬，动作从轻柔到激烈，逐步侵入。
　　两人便在小小的天地里上演了温柔的城池攻防战，你退我进，我进我退，完全忘记了时间和地点，也没有听到越来越近的脚步声。
　　那脚步声正来自叶远襟和楚瑶。他们这几日见叶秀裳萎靡不振，本来是想过来找段云袖相劝，没想到就看见了这一幕――两个一白一黄的身影缠在墙边不分彼此，被温存的气息所笼罩，完全忽略其它，连有人来了都没有察觉。
　　楚瑶呆住了，她以前没有见过这样的画面，而第一次见竟然是自己的心上人和自己的表姐，虽然很美，但是自己的心为什么又酸又痛……
　　叶远襟却镇定许多，但也为两人竟然如此情不自禁感到吃惊――还好是自己和楚瑶看见了，要是被下人看见了，两人终究还未成亲，这要传出多少风言风语来，与女儿家的名声可不好。
　　他假装咳了一声，惊动了正在痴缠的二人。
　　段云袖听到咳嗽才反应过来有人来了，也暗自讶异――平时自己非常警觉，有人走近都会最快地反应过来，今日竟然丝毫未觉，看来，真的是情不自禁忘记了所有。
　　她又才发现这里不是自己住的花瞑楼里，立刻就要放开怀里的人，可马上又止住了这个念头，因为她突然就不想躲避，她想向全天下的人宣告怀里的人这个美丽灵秀的女子是她的，她段云袖的，虽然自己也是个女子！因此她只是放开了叶秀裳的唇，还是揽着她，凑近她耳边轻轻地道：“我们被人看见了，你说怎么办才好？”
　　叶秀裳十分诧异，嗔怪地看着近在咫尺的人――这人什么时候变得从害羞变为张扬了？
　　她看见自己的哥哥和表妹就站在不远处，羞得不知道说什么好，推了推段云袖，脸上一抹嫣红未散。
　　段云袖反而大方多了。她放开叶秀裳，转为牵住她的手，神色自然地对站在对面的熟人问道：“叶大哥和楚姑娘找在下有事？”
　　叶远襟不禁佩服起段云袖来――两人做这种私事被人撞见‘他’竟然能这么快镇静下来。而经历过情事的他也隐约捕捉到段云袖那些举动的含义――那是一种宣告，一种眼中没有别人的宣告，看起来，两人的感情已经牢不可破，无需旁人操心了。
　　而楚瑶想不到这么多，只是觉得心里更难受了。
　　“我们本来是想帮你们解解死结的，现在看来，不用了……”叶远襟哈哈一笑。
　　叶秀裳更羞涩了，她挣开段云袖的手，走过去拉自己的大哥，“你快给我出出气，她差点害死我了！”
　　“哦？怎么一回事？”
　　叶秀裳看了看段云袖，委屈涌上心头――自己舍弃了亲人决定选择你，你却和别人说说笑笑，等我把一颗心都掏出来放在你那里，你却因为害怕受伤而不接受，弄得我的世界都要倾覆，而你却又赶来说你回心转意了。
　　她很想一掌狠狠地给段云袖拍过去――你怎么可以这样折磨我！但想起自己也是玩笑开得过了头，于理有亏，也下不去手，只好忍住，又羞又恼地盯着段云袖。
　　叶远襟看了看两人，明白这是一对小儿女在纠结呢，又是一笑，“好啦好啦，你们俩闹别扭就闹吧，但不要害得我们旁人看了也难受啊。”又转向段云袖，“段云你说你，我妹妹选了你，连亲爹和我这个大哥都不要了，你还欺负她啊！”
　　段云袖知道叶远襟说得在理――她为自己付出那么多，而自己却还害她伤心，于理何在！于心何忍！
　　她抱歉地一笑，看着叶家兄妹，说道：“我的错，以后不会了”，走过去仍然牵住了叶秀裳的手，对两个“客人”说道：“进去喝杯茶吧，这里站着也不是。”
　　叶远襟回道：“喝茶怎么过瘾，喝酒才对！”说完率先朝花瞑楼走去。
　　而段云袖牵着叶秀裳的手紧随其后。叶秀裳其实心里很是不解――你不是一向害羞的吗，怎么感觉变了个人？但现在也不是问的时机，便先按下了。
　　楚瑶走在最后，看着段云袖那么落落大方牵着叶秀裳的手走在前面，心里抽得紧。
　　                        
作者有话要说：有童鞋发表了一些疑问，涉及本文主角的外表及性格，某叶特地写了一篇剖析文章，感兴趣的可以到偶专栏下去看哈，叫做《剖析<鹤鸣江湖>GL主角》，对她们的零度剖析，呵呵~
成亲啊成亲，可以顺利成亲吗？
本来以为四十章内可以的，没想到……



☆、四十二、温暖如春

　　四人果真就在花瞑楼里喝酒吃菜。
　　骤雨初歇天方晴，段云袖的世界明媚异常。她看着身边的叶秀裳,感到自己自十岁以后从来没有如此开心如此温暖过,好像自己的整个世界都焕然一新，有青山秀水，有鸟语花香,美不胜收,而这一切，都是因为身边的女子,那么美好的、温暖的女子，将笼罩天空的阴霾都驱散，将冻结心湖的寒冰都融化,而自己竟然还那么糊涂，以为可以放手！
　　她心情太好，以致于一改平时少沾酒的习惯，拿大碗换了杯子和叶远襟频频碰杯，也拉着叶秀裳喝酒，平日浅淡的笑容绽放到灿烂。
　　叶秀裳提醒她少喝点，她笑着说道：“我今日太高兴了，你就让我喝个痛快吧，来来来。”还去碰叶秀裳的杯子，眼眸扫过她的脸庞，灿烂温柔到让叶秀裳感觉自己快融化了。
　　叶秀裳突然有种感觉――眼前这个人内在的光芒正在逐渐绽放，像是宝石从地底移到了阳光下，美得夺目，晃得自己都要挣不开眼眸，这光芒也让自己的世界都灿烂起来，瞬间繁花盛开，变成了花的海洋。
　　她看着自己的大哥和表妹，觉得他们来得太不是时候了！又有点恼怒地看着段云袖，心想你就不能收敛点儿吗，那么耀眼夺目以致于所有人都会注意到都会喜欢上呢！
　　而敏锐的叶远襟的确也注意到了段云袖的不同――他以前觉得段云袖长得太过清秀还带着一般男子没有的柔软气息，好像换身女装就可以变成一个绝色少女似的。要不是段云袖出剑时攻势凌厉杀气弥漫，而且妹妹叶秀裳坚持要嫁她而她也极力争取，叶远襟还真怀疑她的真实身份。
　　而现在，似乎有什么在发生变化――刚才段云袖有意无意地向旁人宣告着她对叶秀裳的占有时流露出来一种气势，那种气势仿佛是，这天下间，无所顾忌，任我翱翔……
　　作为备受夸赞的武林新秀之首，叶远襟自己也算是骄傲了，但还是惊诧于段云袖那一瞬间的气势。他暗暗惊奇，心想难道因为她是百年前武林神话段天涯传人的缘故？又想起那天段云袖使出惊鹤剑法后的样子，孤冷傲然，像是天下人都不入其眼。
　　他又再打量了一下段云袖，发现自己刚才感觉到的那种气场已经不见了，眼前就是一个极其清秀干净的少年，但又像美玉一般散发着光芒让人无法忽视。
　　假以时日，此人的成就恐怕难以估量，叶远襟心里暗道。
　　而楚瑶的情形就不妙了。看着自己的表姐和段云袖情意温柔旁人无法插足，她心里涩得很，也喝了不少酒。
　　好酒喝完好菜吃完，几人之中只有叶秀裳最清醒。叶远襟本来酒量甚好，但喝了一坛也有点头晕，而段云袖几大杯喝下去就有点晕晕乎乎了，楚瑶也醉得不醒人世。
　　叶秀裳看着眼前的三个人十分无奈，叫来下人把大哥和表妹扶回他们的房间，然后自己扶段云袖上楼，把她放在那张雕花的楠木大床上，把她的外衫脱了发髻散了。她本来想把段云袖身上绑着的纱带也扯下来，想了想觉得有点羞涩还是没有动手。
　　“云袖？”叶秀裳坐在床边唤道。
　　但被唤的人没有什么反应。
　　叶秀裳再唤了一声，段云袖在床上翻了个身，面对叶秀裳，眼眸半睁半闭，低低地唤：“秀裳……”
　　叶秀裳又气又恼，说道：“明明不能喝酒还喝那么多！”
　　段云袖努力睁大双眼，眼神迷蒙地看着她，软软地喊：“秀裳……”然后伸手去拉她。
　　叶秀裳只好挪了挪身子，坐得离段云袖近一点。
　　“怎么了？不舒服？”
　　她把手放到段云袖额头上，正感觉着温热，没想到段云袖就这么把她倾着的身子一带让她倒了下去。
　　叶秀裳又好气又好笑：眼前这人好像多了点稚气呢。
　　段云袖抱住她，闭了眼眸，在她耳边轻轻地说道：“你说我之前多傻，以为可以离开你，从此不再担心，不再伤心，没想到看着你离开，觉得自己的天都要塌掉了……你说我怎么会这么喜欢你呢……”声音糯得甜腻。
　　叶秀裳伸手将她散落到脸上的青丝拔到耳后，心里又甜又涩，“我怎么知道呢，我也喜欢你啊，喜欢到无法忍受你的离开，喜欢到，愿意为了你离开家放弃亲人，你说，你怎么就让我这么喜欢你呢……”
　　“呵呵”，段云袖往她怀里蹭了蹭，埋在她的颈窝，像个三四岁的稚童。
　　“我很久没有这么开心过了，自从爹娘他们离开后就没有这么开心过了。”
　　而如今，因为叶秀裳，那几乎将她吞噬的阴寒退去，她的生命里又重现光芒，温暖如春。
　　听到这话叶秀裳心里又是感动又是疼痛。她反手去抱段云袖，心道：你知道吗，能够温暖你，让你开心，我有多高兴……
　　她想起两人初见不久的那个月夜――那时她坐在自己身边，望着夜空的孤月，侧面的轮廓清冷异常，眼眸之中的伤愁浓得化不开，让自己的心突然就疼起来，像被小虫噬咬一般，自己当时多想伸出手臂把她揽在怀里，为她抹去伤痕。此刻，终于可以这么做了，而且似乎也做到了。
　　“记不记得我说过，不要这么忧伤，我会陪着你，那晚如此，如今也是，我会一直陪在你身边，温暖你，把你心里的伤痛都抚平……”
　　是的，我曾问你，你心里的伤，到底有多深，慢慢走近你，发现你心里结了那么厚的冰，那么害怕受伤，那么害怕离弃，以致于想推开我，孤单一人，可是我已经选择了你，你已经选择我，从今而后，我要用我心里全部的温暖，尽我最大的努力，把你心里的伤治愈，让你重新回到快乐的日子，绽开最美的笑颜……
　　段云袖闭着双眼头脑有些迷糊，但是叶秀裳的话她听在了心里，而她的心所在的世界，就像第一次和叶秀裳温存的那个梦境，繁花盛开，绚烂如海，而且，没有闪电。
　　她移了移脑袋，窝在叶秀裳怀里安心地睡去，没有大火，没有鲜血，没有凄厉的惨叫，没有哥哥那张面目全非的脸……只有秀裳，只有温柔，只有温暖，飘浮十年的心从此有了归宿……
　　叶秀裳低头去看近在咫尺的人，闻着她呼出温软的酒香，看着她白玉无瑕般的脸上透着点红晕，真的是异花初放绝色天成，让自己想收藏起来，不让任何人看到；而她窝在自己颈窝娇弱的样子和软腻黏乎的神情又像个小女孩，把柔弱的一面都展现出来，让人想护在怀里好好疼爱。
　　她想象着十岁之前的段云袖是什么样子――肯定是个玲珑可爱的小姑娘吧，有爹和娘疼爱，有哥哥和韦天佑玩闹，如果没有遭逢灭门，如今会是个和自己一样开朗活泼的少女吧，只是她长在偏僻的桃源镇，也许会比自己多了一些出世的气息，而她在武学上的天资和她内心的骄傲还是会让她脱颖而出，成为世人瞩目的新秀。
　　她又想象如果段云袖一直是女儿装自己会和她是什么样的结果，肯定会彼此吸引，成为好友，然后……
　　她笑了笑――自己还是会心动，她那么美，天资那么高，剑法那么出众，最重要的是，那么独特，既敏感温柔，又傲气凌厉，还带着几丝出尘脱俗的气息，似乎不染凡间烟火，自己一直觉得知音难求，目光孤高又内心对出世有几分向往，怎么可能不会喜欢上这样的女子？从亲近到纠结，到认定到生死相许，前面的故事相异，后面的故事大概相同了。
　　幸好，没有错过你……
　　她又想到自己该离开了，毕竟，怀里的女子在别人眼里是男儿身，但是看着段云袖在自己怀里那副软软柔柔的模样，她实在是离不开……
　　罢了，虽然于礼不合，可我们成亲后就要离开山庄，就放纵一回吧，而且我们要做的事情比这个还惊世骇俗，而且，你这副模样，我心都要化掉了，怎么离得开……
　　经历了这几日的纠葛，终于还是拥在了怀里没有离开，叶秀裳带着涩涩地痛涩涩地甜，带着快要融化的温柔吻了段云袖的额头，像是得到了世间最好的珍宝，然后将鞋子蹬掉，也就这么睡去了，怀里，温暖如春。
　　
　　第二日两人一起去见了叶敬成。他正在院子里练剑，手里的千钧剑气势雄浑，当真力沉千钧。
　　看见两人来了他也不停，长剑一挥挑起旁边架上的一把剑，那剑箭一般疾速飞向段云袖。
　　段云袖急忙伸手接住，又往后退了几步才站稳。
　　“来，让我领教一下你们段家的惊鹤剑法！”
　　话音刚落叶敬成就向段云袖袭来。
　　“爹！”叶秀裳惊呼。
　　段云袖架住叶敬成的剑，慌忙说道：“晚辈还没有练过惊鹤剑！”
　　叶敬成凌厉的眼神看着她，“你那日怎么使出来了？”
　　“晚辈不知道，之前没有练过，之后也没有练过，只记得招式而已！”两人僵持在那里，叶敬成剑上的力道让她有点招架不住。
　　“老夫可不信！”叶敬成的剑风荡开又扫过来。段云袖连忙使出灵隐剑法接招，宽阔的院子很快被剑影笼罩。
　　叶秀裳在旁边急得要跳脚――段云袖虽说武功高强还得到了惊鹤剑法的剑谱，但的确没有练过惊鹤剑，而且她的内力和临敌经验比起自己的爹来怎么都要逊色很多！
　　但是她又不能强行阻拦自己的爹，只好在旁边看着。
　　灵隐剑以灵活凌厉见长，加上段云袖轻功卓绝，开始还能勉强招架住千钧剑的攻势。
　　拆了近十招后叶敬成喊道：“把你的实力都拿出来，老夫要看看你到底有多厉害！”说完已经将内力提升至第八成，千钧剑的攻势越来越猛烈。
　　段云袖见退无可退，只好将自己所学都施展出来，在千钧剑的重重剑影中想方设法护住自己的要害。
　　这样又拆了二十多招，叶敬成眼神一凛，一招“五岳拜顶”，一剑连出五式，五式环环相扣让人躲闪不及。段云袖堪堪地化掉前面四式后发现千钧剑已经快要到了自己喉咙处。
　　“爹！”叶秀裳飞身扑过去，挡在了段云袖前面。
　　叶敬成看着自己的女儿，又看着她身后的段云袖，心中的恼怒盛极。
　　“你就这么喜欢‘他’，到自己性命都不要？”
　　“爹……”叶秀裳的眼里泪花闪烁。
　　叶敬成恨得咬牙，自己养了这么多年的女儿，倒头来竟然为了一个认识不过半年的外人忤逆自己，答应了自己那么无情的条件，真是女大不中留！
　　“罢了罢了，这是你自己选择的，以后若有差池，不要怪爹没有阻拦过你……”
　　叶敬成收回千钧剑，看着自己的女儿，心中长叹：或许，这就是宿命，命中注定段家和叶家纠缠不清，命中注定自己的女儿和段云相恋，而这场爱恋的结局，是不是也命中注定……
　　叶秀裳不知道说什么好――为什么爹会认为自己和段云袖在一起得不到幸福呢？
　　此时段云袖站稳了身子，说道：“谢谢叶伯父手下留情，晚辈斗胆向您保证，晚辈会尽最大的努力，让秀裳得到幸福！”
　　叶敬成怒目看向她，“你拿什么来保证？如果有一天你们成为仇敌，你能保证自己不会拿剑指着她要杀了她？”
　　段云袖很吃惊：自己和秀裳怎么会成为敌人，还要杀了她！
　　她神色坚定，掷地有声，“绝无此日，若有此日，晚辈保证，我愿死在她剑下，绝不会伤害她！”
　　一句话让叶敬成父女二人都是一惊。
　　真是一对痴儿女啊，叶敬成想仰天长啸。
　　“好，就冲你这句话，老夫准你们成亲！但成亲三日后，你们就离开山庄，不要回来！”
　　说完叶敬成拂袖而去。
　　                        
作者有话要说：再说一次哈：
某叶为了替小袖澄清解答一些童鞋的疑问，特别写了《剖析<鹤鸣江湖GL>主角》，对小袖和小裳做了零度剖析，独家剖析噢，呵呵
感兴趣的穿越到偶的专栏下面去看吧。
另外，某叶还为此修改了文案，细心的童鞋能够从里面得到一些关键的信息吧(☆_☆)



☆、四十三、大婚前奏

　　大婚定在十日之后，正好是八月十五,非常吉利的日子。整个明远山庄都在为自家大小姐的大婚忙活着,处处张灯结彩喜气洋洋，而喜帖也广为散发，不止是亲朋好友,凡是和明远山庄交好的江湖门派、商贾及官吏都收到了。一时间中原武林人人皆知当今武林盟主的千金,白道龙首明远山庄的大小姐要招一个叫“段云”的少年为婿，而那少年曾在诛魔大会上锋芒毕露,又打败了魏家堡的少堡主，长得比女子还要漂亮，叶大小姐是非“他”不嫁！
　　房间里叶秀裳看着自己大红的嫁衣十分欢喜,而段云袖在旁边看着自己的喜袍却有点尴尬。
　　“秀裳你说这真的好吗？”
　　“怎么了？”
　　“我是很想和你在一起，不过成亲……要是有一天有人知道真相，你的名声就毁了……”
　　“不会有人知道的，爹让我们成亲三天后离开，我们就说回你老家了，谁会知道呢？”叶秀裳脸上喜滋滋的，“离开后我们就改头换面去找你的仇家，报完大仇之后，我们就四处游山玩水去，然后过个三年五载等爹气消了我们又回来……”
　　叶秀裳的打算很妙，但段云袖心里却隐隐不安，那种不安似乎与哥哥的计划有关，与自己的复仇有关……但究竟是什么她又抓不到头绪。
　　也许只是自己的错觉而已。看叶秀裳这么高兴她也不想扫兴，于是甩掉心头的阴云谈笑风生。 
　　“媒人说我们成亲前三日都不能见面，你说今天后你都见不到我了会不会想我？”
　　看房间里四下无人，叶秀裳凑到段云袖面前，两个人差点就要贴在一起。
　　段云袖微笑，“你呢？”
　　“你还没回答我，不许耍赖！”
　　“我可没耍赖，你想我我就想你，你要是不想我也不想你。”
　　“那你怎么知道我会不会想你？”
　　“我知道你一定会想我。”
　　“为什么？”
　　“因为你的心在我这里，我知道它在想什么啊。” 
　　“你……”什么时候变得这么笃定了？
　　段云袖看眼前的人一脸不服气，笑道：“我的心也在你那里，多公平。”
　　这还差不多，叶秀裳甜甜地想。
　　
　　八月十四到了，明远山庄已经迎来了先到的客人，好在山庄足够大，都安排了妥当的住处。
　　这日一个蓝衫公子在明远山庄大门外下了马车，拿着喜帖到了门口。他头戴纱笼小冠，看上去文质彬彬，温润儒雅，但神色透着疲惫，似乎风尘仆仆从远处赶来。 
　　“是韦氏布庄的少东家啊，岳阳离临安这么远，少爷竟然亲自赶来，快请快请！”守在大门口的管家热情洋溢，寒暄过后让小厮带蓝衫公子去歇息。
　　这蓝衫公子正是韦氏布庄的少东家韦天佑。按理说岳阳离临安的路程绝不止十日，但二十多日前他听到一个传言后就开始往临安赶。
　　那日中午他正在一家酒楼吃菜，听到旁边两个人在交谈。
　　其中一个尖脸汉子说道：“雷大哥你听说了没有，魏家堡的少堡主要和那个叫‘段云’的小子决斗，谁胜了谁就做明远山庄的乘龙快婿！”
　　被叫做“雷大哥”的大胡子汉子挑了几颗花生米在嘴里，然后应道：“这事儿传得挺广的，我怎么会不知道！马兄弟，依你看他们谁会赢？我听说‘隆通赌坊’可以下注，要不俺们哥俩也去试试？”
　　“雷大哥你这主意甚好，最近镖局生日不好，我正想去赚点酒钱呢。只是这两人我不知道谁的胜算大啊，那个魏少谦是魏家堡的少掌门，魏堡主的威名道上都是知道的，魏少谦是他独子，听说这几年行走江湖没怎么败过，实力可不是吹的！而那个叫‘段云’的小子呢，不知道是从哪儿冒出来的，但听说他使灵隐剑，是灵隐道人嫡传弟子，而且诛魔大会上还胜了魔教的人。你想那刀魔是何等厉害的角色，他的血焰刀下死了多少人，但是他的袍子竟然让‘段云’给划破了！”
　　韦天佑听到邻桌二人的对话，心头大惊――那人叫“段云”，和“段云袖”只差一个字，而段云袖曾提过她和刀魔的纠葛，就是因为诛魔大会上那场争斗才让刀魔在岳阳痛下下手的，这么一来，“段云”和段云袖恐怕是同一个人，那么本来是女儿身的她，如何能娶叶大小姐！
　　他心头震惊不已，回家后百思不得其解，于是决定到临安亲自探个究竟，看段云是不是另有其人，如果不是，那这笑话就闹大了！因此他日夜兼程赶到了临安，没想到他歇脚的布庄分号的掌柜正好接到了明远山庄的喜帖，于是他就拿着那喜帖过来了。
　　这会儿小厮正带着他往客房走，他却开口问：“这位小哥，不知道那位段云段公子的房间在何处，我是他的故友，想先去给他道个喜。”
　　小厮忙回道：“韦少爷您是问姑爷啊，他住在‘花瞑楼’，我看少爷您挺累的，还是先歇息一会儿再去吧。”
　　韦天佑却道：“不用了，你带我去‘花瞑楼’，”说完摸了一锭银子给小厮。
　　小厮看手中的银子沉甸甸的，又惊又喜，“谢谢少爷谢谢少爷！那我这就带您去！”
　　两人就去了花瞑楼。
　　到了园子门口，两人望见一个白色身影站在那里正看着面前的花儿发呆。小厮开口说道：“姑爷，有位姓韦的少爷说是您的朋友，我把他带来了。”
　　那个白色身影立刻僵住了，半响才缓缓转过身来，看见了来人――的确是自己的故友……
　　佑哥哥你怎么来了？段云袖看见来人心头震惊。
　　“姑爷，韦少爷，前厅还有很多客人，小的这就去招呼了。”小厮在一旁说道。
　　段云袖摆手，“你去忙吧。”
　　段云袖没有双亲，白手入赘段家没有什么好置办的，只等着良辰吉日就好。而成亲前三日内不能见新人，她有三日没见到叶秀裳了，想练剑吧，翠儿说这大婚前刀光剑影的不吉利，出去走走吧，四处都是人在忙上忙下，她只好闷在自己的园子里喝茶赏花解闷。看着园中的花开得娇艳，她的眼前就浮现出叶秀裳的脸，想象穿上大红嫁衣的她是什么样子，没料想竟见到了韦天佑，这震惊不亚于一个晴天惊雷！
　　小厮走了，段云袖看着面前的故人，努力让自己镇定下来，问道：“佑哥哥你怎么来了？”
　　“你真的是‘姑爷’，要娶叶大小姐？”虽然她穿着男装看上去是个俊秀少年，但自己却清楚她是如假包换的少女。
　　段云袖扯出一抹笑容，“不错。”
　　韦天佑差点合不拢嘴，“怎么会这样！你明明……”
　　段云袖吸了口气，说道：“佑哥哥进屋说吧。”
　　两人进了屋，段云袖关上房门，倒了两杯清茶。
　　“我明白佑哥哥你的疑惑，但袖儿我，的确是要和秀裳成亲……”
　　韦天佑无法理解，激动得要去抓段云袖的手臂，“袖儿你是不是有什么苦衷！”
　　苦衷？段云袖不觉得自己有苦衷，如果说有苦衷，那就是自己非得穿着这身男儿装才能光明正大地和秀裳在一起。
　　她淡淡一笑，摇了摇头，“没有，我是甘愿的，秀裳也是。”
　　韦天佑懵了――什么叫你是甘愿的叶秀裳也是？
　　“佑哥哥你也许觉得不可思议，但，这是事实，我和秀裳，倾心相许……”
　　倾心相许？两个女子，倾心相许？自己看戏时看过一个演旦角的秀气小生和一个武生在台上眉来目去，也听过关于他们的传言，但都当作笑话，听了也就听了，没怎么放在心上，现在，袖儿，当年那个玲珑可爱的小姑娘，几个月前自己见到的绝色少女，竟然说要和叶大小姐成亲！
　　韦天佑半天没有反应过来，段云袖坐着喝茶，等他消化这事实，心里想着对策。实际上她刚看见韦天佑时是非常震惊慌乱的――她之前以为只有自己和秀裳知道真相，外人并不清楚，而韦天佑突然出现在她眼前，太出乎意料了！
　　但是她喝下几口清茶后就慢慢镇定了――经过了这么多的事，这么多的纠结、忧虑、否定及同生共死，尤其是前几日的大浪，叶秀裳对自己的意义已经非常清楚，绝对不能割舍，无法割舍；如果这世俗需要自己扮作男子才能和她光明正大地在一起，那就暂且扮作男子，但如果被人识破，自己也不会放手的……
　　她一杯茶喝完，震荡的心湖渐渐恢复了平静――既然已经决定了要在一起，那么无论是什么障碍也要翻过去！
　　韦天佑也慢慢从震惊中恢复过来，盯着她直直地看――我以为这只是传言，我以为段云另有其人，我以为就算真的是你，你也肯定是身不由己，有什么难言的苦衷，我还想无论如何要帮到你，没想到你却坦然自若地说，你和她倾心相许，两个女子，倾心相许……
　　他想起两人在自己府上的表现，猛然发现自己忽略了一些细节――自己对袖儿示好时叶秀裳的神色总有点奇怪；那次自己送袖儿镯子，叶秀裳什么都不说就走了；后来两人也不知道发生了什么事，叶秀裳脸上挂着泪痕就说要回临安了；而袖儿听说她有危险，什么都不顾地就追了出去；两人脱险后回来虽说并没有什么亲密的举动，但是言谈之间却十分默契。
　　他看着对面的段云袖，觉得不可思议，“难道你们那时就，就……”
　　段云袖又倒了一杯茶喝了一口，不徐不疾地应道：“比那时还要早……”自己也不能确定是什么时候动情的了，是在那个温存的梦境里？是在知微精舍她拨动自己心弦之时？抑或更早，在那个月夜下，甚至，在初见的那一刻？但肯定没有迟到在韦府时。
　　而韦天佑神色震惊，“你们……你们两个女子，怎可，怎可相恋，怎可相许！”
　　段云袖微微一笑，“佑哥哥说的是，我也曾经为了这个而苦恼至极，甚至就算明知动了情也强自压抑，一而再再而三地伤害秀裳，可是我和她之间，已经不是三言两语说得清的，我愿意为她放弃性命，她也愿意为我违背父命舍弃荣华，”顿了顿，又道，“就在十日前我还说要离开，从此不再见，但没想到她对我的意义远远超过我的预料，所以，我无法放手，她也舍不得放手，事情就演变成现在这样了。佑哥哥你刚才问我有什么苦衷，我没有什么苦衷，若说有，那便是得假凤虚凰才能避免伤害别人，如果可以，其实我很想告诉全天下，我段云袖是个女子，而我喜欢的人，也是个女子……不在乎别人的眼光，不在乎世俗的论断。”
　　这话说得平静异常却字字千钧超越世俗。
　　韦天佑望向段云袖，发现她神色坦然自若，品茶的姿势悠闲，完全看不出被人识破真相的慌乱，不由得更为吃惊，而且，也感觉眼前的袖儿不是他从小认识的袖儿了，也不是前几个月那还像个小女子的袖儿了，是哪里变化了呢？虽然她还叫自己“佑哥哥”，但自己却感觉她已经不是自己的小妹妹了。那份风雨来袭也不慌乱的淡定，那份蔑视世俗陈规的超然，似乎不是自己可以相配的了……
　　他木讷了半响，才说道：“我……你们……”原来我对你，一直是一厢情愿，你早已经将心许给别人，而那个人，还是个女子……
　　“佑哥哥你的疑虑我都了解，如果可以，我也想放手，可是已经太晚了，所以还请佑哥哥成全……”
　　他看见段云袖一双明眸盯着自己，平静的语气中是殷切的期待――可是，可是这样的事实让自己太难接受，自己一路马不停蹄地赶来，一直认定其中肯定有什么误会或者是苦衷，认定就算袖儿对自己的喜欢不如自己对她的情意，也断不会和一个女子成亲！而此刻她神色镇静言辞坚定，那叶家小姐似乎也是如此，两人之间牢不可破，可笑自己十年担心，十年痴情，竟然是落花有意流水无情……
　　因此他的笑容异常苦涩，喃喃地说道：“袖儿我无法接受，我无法接受……”
　　                        
作者有话要说：某叶明白乃们都期待着大婚，但还是要先做个侧面铺垫，不然乃们后面看着就脱节鸟~



☆、四十四、良辰吉时

　　韦天佑的心思段云袖完全明白，如果换作自己,恐怕也无法接受两个女子要成亲的事实,但是没有办法，自己是当事人，而且,无法放手,那么只有说服别人。
　　她深呼吸了一下，说道：“佑哥哥,我知道自己所作所为已经违背世俗伦理，但我想佑哥哥也明白情丝难断。我和秀裳成亲这事已经是开弓之箭，没有更改的可能。”
　　她直视着韦天佑,“所以，袖儿真的希望佑哥哥能够成全……”
　　韦天佑的神色激动起来，“你们，你们这样假凤虚凰，难道不怕有一天世人指着你们鼻子骂，不怕你们没有子嗣而孤独终老！”
　　“既然决定了要在一起，当然也想过这些。世人的眼光，我已经说过，我并不在乎。”
　　说到子嗣，还真的对不起段家的先祖，但幸好哥哥尚在，段家应该会有子嗣的吧，至于孤独终老，如果失去了秀裳，自己才会堕入孤寂深渊……
　　“佑哥哥你大概不知道，我已经不是当年你熟悉的那个袖儿了。自从那场大火之后，我就不再是那个袖儿了。我的心里，是血淋淋的伤口，是冻结了的寒冰，我很清楚自己的变化，佑哥哥你也看得到不是吗？”
　　“我以为这辈子都会这样了，我本想报了仇就离开这个世界，和爹娘他们在一起。但是我遇到了秀裳，她的出现让我的世界有了色彩，有了阳光，有了鸟语花香，多好……”
　　所以，不能放手，即便是你来阻拦也不能放手。
　　韦天佑愣在当场――原来你受的伤比我想象的要深得多，你仍然对我微笑，仍然谈笑风生，我以为你就是当年长大了的袖儿，没想到……
　　“如果不是当年那场灾难，你是不是还是当年那个袖儿，你是不是还是，我的袖儿……”虽然那是我年纪尚小，你清脆的笑声、灿烂的笑容却让我暗暗地发誓长大了一定要娶你为妻，我们还曾经玩过拜天地的游戏，我是小新郎，你是小新娘，可是，事情竟然会发展成现在这样！
　　段云袖微微低头，眸色暗了下去――如果不是当年那场血光之灾，自己大概还是那个快乐的袖儿，那个备受宠爱的袖儿，和自己的亲哥哥还有佑哥哥一天一天地长大，然后哥哥成亲，自己嫁人，而新郎，或许会是眼前这个温润的佑哥哥吧。
　　可没有如果，只有鲜血写就的灾难。灭门惨案发生了，自己的心改变了，自己的人生改变了，自己遇到了秀裳，从此，注定惊世骇俗……
　　她抬起头，眼眸回复神采，对韦天佑淡淡一笑：“佑哥哥，谢谢你的情意，袖儿注定无法接受了。”说罢从怀里摸出一枚翠绿的玉佩递给韦天佑，“这玉佩，我收时是觉得此去凶险，想当作是念想，毕竟，我们从小就认识……但现在我不能继续留着了，我相信佑哥哥你会遇到一个更合适的姑娘，值得你珍惜的好姑娘……”
　　她的手停在那里，等着韦天佑去接。
　　韦天佑看着那枚玉佩，又看看段云袖，对方神色淡然，然而却不容推却。他终于明白，她和叶秀裳之间，断不是自己能插足的了……
　　他下意识地伸出手，那枚玉佩落到了他的掌心。是一朵芙蓉花，韦家传给儿媳的宝玉，当日怕袖儿害羞他没有说得那么明白，但是现在，又回到他手中了。
　　“谢谢佑哥哥。”
　　段云袖见韦天佑接住了玉佩，明白他已经接受自己的决定了，只是自己和秀裳的亲事太过违背伦常，他心里能不能真的接受就是另外一回事了。
　　“佑哥哥从岳阳过来还没有好好歇息吧，袖儿先送佑哥哥回房歇息如何？”
　　韦天佑木然地看了段云袖一眼，见她已经起身，只好也站起身来随她出门。
　　
　　八月十五终于到来，明远山庄里里外外都变成了红色的海洋，笼罩上无边的喜庆，宾客齐聚一堂，觥筹交错，欢声沸腾。
　　叶秀裳在自己的闺房穿好大红嫁衣，头戴凤冠，只等着吉时。然而外面的天空一直明亮，她不知道等了多久才看到天色暗了下来。
　　“小姐你平时可都是很镇定的啊，这会儿就这么心急？”蕙儿笑着打趣道。
　　“去去，你成亲的时候就知道了！”
　　蕙儿“咯咯”地笑，“只怕我遇不到像姑爷那样的良人呢……”
　　叶秀裳瞪自己的丫鬟一眼，心想她才不是什么良人呢……
　　花瞑楼里段云袖则屏退丫鬟，自己换上了喜袍，再低头一看，一身吉庆。她摇了摇头，心想要是可以光明正大和秀裳在一起就好了，眼下的权宜之计不知道能撑多久。
　　换好衣裳她才叫翠儿等几个丫鬟上来。
　　翠儿刚看到她就叫道：“姑爷你的头巾没扎呢！”
　　她才想起来自己该用上银盘上那方红色的头巾，她平日只用簪子，竟忘了这回事，只以为是什么帕子。
　　翠儿走过来，“姑爷你坐好，我给你扎。”
　　段云袖坐到镜子前面，由着翠儿把自己的头发放下来。
　　翠儿把她原来的竹簪拔掉，长发垂落。
　　翠儿看了看手中的长发，正想说姑爷你头发真好，望向镜子时却发现了什么怪异的事――镜中的人青丝流泻，天姿国色，怎么看都像是一个美丽少女。
　　段云袖看翠儿盯着镜中的自己看，意识到什么，急忙说道：“我自己来吧。”说完取过梳子飞快地扎好了头发。
　　翠儿盯着段云袖，发现刚才的柔美已经收了起来，变成了干净清秀。她摇了摇头，心想：一定是姑爷长得太漂亮了，不然自己怎么可能把他看成是女子呢。
　　花瞑楼里的人也终于准备妥当，只等着吉时。
　　天色渐渐暗了下来，偌大的庭院里坐满了客人，都等着那一刻的到来。
　　终于赞礼人一声喊：“请新郎新娘！”
　　楚瑶扶着叶秀裳站在庭院门口左侧，而叶远襟陪着段云袖站在庭院门口右侧，听到赞礼人的声音，他们心思各异，一个酸楚，一个欢喜，然而都陪着新人走了出来。
　　一对新人缓缓从庭院门口踩着长长的红毯走向正厅，段云袖微微侧目去看右手边的新娘子，心里喜不自胜――我们，竟然会有这一刻，秀裳你一定和我一样欢喜吧……
　　叶秀裳似能感应到段云袖的目光，心里也喜滋滋地，高兴得一颗心都要跳出来。
　　而庭院中满院宾客都站了起来，目光集中过来，啧啧地赞叹新郎好俊俏，又猜想新娘一定是美若天仙。
　　唯有一人例外――韦天佑。他看着一身喜袍的段云袖，心里复杂难言――那新郎的喜袍裹着的是女儿身啊……
　　昨日段云袖劝自己成全，自己无法接受，然而不成全还能有什么办法？难道向大家宣布新郎其实是个女子吗？如果不能爱，也不想用这种方式来引起恨吧……
　　就这样，他亲眼见证了世上最惊世骇俗的婚礼……
　　一对新人已经走到了正厅当中，前面坐着叶敬成，旁边站着赞礼人，而两边是叶家私交最好的亲朋好友。
　　“吉时到，新人行礼！”
　　段云袖和叶秀裳站到了红色的蒲团面前。
　　“一拜天地！” 
　　两人同时跪了下去，行了第一轮礼，然后站起身来。 
　　“二拜高堂！” 
　　两人再次跪地叩拜。
　　叶敬成看着面前的一对新人，心里五味杂陈――裳儿你要的幸福爹尽力给你，这也算是兑换了对你娘亲的承诺，可这往后的路，爹不知道你是不是真的能得到幸福……
　　他又看向段云袖――那张脸即使修眉星目，也实在太过清秀，若是化作红妆也能获得不少男子倾心的吧，可是……
　　罢了罢了，谁叫有情人都是痴儿女呢……
　　赞礼人又一声喊：“夫妻对拜！”
　　只要两人一半躬身子，两头相接，这大礼就算成了，从此执子之手与子偕老……
　　叶秀裳欢喜得要掉眼泪――终于到这一刻了，虽然是瞒天过海，可在自己心里就是两人的大婚，谁说两个女子不能成亲？
　　咫尺处的段云袖看着那大红的盖头，心里也喜意弥漫――秀裳我们成亲了呢，虽然假凤虚凰，但只要能和你在一起，假凤虚凰又如何……
　　眼看这礼马上就要成了，却听院外一个洪亮的声音破空传来，“叶大盟主要招婿怎么不请我潜龙教呢？真是好小家子气!”
　　只见一个黑色身影凌空而下，落到了院子中间，那人高鼻阔口，目似冷电，一身黑色披风，而披风上有一道张扬的红色霹雳。
　　“刀魔！”有人惊骇地低喊。
　　来人正是刀魔厉焚风！
　　段云袖和叶秀裳心底都是大骇――他来做什么？他可知道这喜袍下并非真的男子啊！
　　叶秀裳一把掀开了自己的盖头盯着厉焚风。
　　厉焚风看新娘子凌厉的目光传来，笑道：“新娘子怎么自己掀了盖头，不吉利啊不吉利！”
　　这话中有话更是让两人心头一震。
　　叶敬成站了出来，“老夫的确正在招婿，但道不同不相为谋，可没有请你魔教，阁下此来所为何事？”心中却想，如果这亲不能成最好，说不能裳儿可以有真正的幸福……
　　厉焚风却一改平常的威压之势，笑道：“叶大盟主果然小家子气！”又转向段云袖，“这新郎长得真是俊啊，比女子还漂亮，恐怕换身女装就可以变成新娘子了……”
　　段云袖和叶秀裳彼此互看一眼，心头都是惊惧――如果他将真相说出来，岂不说这亲成不了，天下从此还多了一个弥天笑话，说当今武林盟主的千金、明远山庄的大小姐要和一个女子成亲，真是可笑至极！
　　段云袖向前迈了一步，同时暗自蓄力，开口说道：“谢谢阁下谬赞，若是我为女子秀裳是男儿我也愿意嫁的。”
　　段云袖的镇定让厉焚风不由得拍了两个巴掌，“哈哈！好！有胆识！你若是能够加入我潜龙教，前途不可限量啊……” 
　　段云袖冷冷一笑，“加入你魔教？那我和秀裳岂不是再无机会了？”
　　厉焚风也是一笑，“带着你的娇妻加入我们也欢迎啊！而且有的事情可不是你能左右的……” 
　　段云袖冷笑后不再废话。
　　叶敬成说道：“阁下如果只是看来热闹的，恕老夫失礼，还请阁下回去，这大婚之时老夫还不想和你动手！”
　　厉焚风盯着叶敬成打量了两眼，“我说叶大盟主，你可擦亮眼睛看好了，别看走了眼把自己的女儿推入了火坑……”
　　“你到底想说什么？”虽然嘴上呵斥心里却希望对方能把真相说出来，即使这会让自己脸上无光，也好过两人真的成了亲才发现一些事情或者被天下人知道……
　　厉焚风的眼睛转了转，扫过满堂宾客，扫过叶敬成，最后扫过段云袖，才慢悠悠地说道：“看来这喜酒我是喝不成了。”说完从袍袖中取出一封信件似的东西向叶敬成掷去。
　　那东西箭一般向叶敬成飞去，叶敬成却稳稳接住了，拿到手中一看，上面三个遒劲的大字――“宣战书”……
　　                        
作者有话要说：成亲啦，乃们不撒花庆祝？●●



☆、四十五、洞房花烛

　　叶敬成打开一看，“哈哈”大笑,扬起宣战书对满堂宾客说道：“这是一封宣战书,是魔教教主南迹天所写，说魔教将率黑道众派于十月十五在熊耳山与我白道一决高下，谁胜便统领武林！”
　　在场的武林人士居多,听了都极为震动。离叶敬成不远的雁荡门掌门楚烈一拍桌子,冲着厉焚风喊道：“我白道还未找上门去，你魔教竟然主动挑衅,欺我白道无人是吧！”
　　厉焚风斜着眼看他，说道：“你们这段时间查我潜龙教查得可紧，许你们找来,就不许我潜龙教出击？”
　　楚烈还要说什么，叶敬成止住他，说道：“好，这宣战书来得正好，我白道正愁没有机会全歼你魔教，你们既然送上门来，那就省事多了！请转告南迹天，我白道会来的！”
　　“好！那也不枉我来这趟！”厉焚风又转向段云袖，嘴角一抹玩味的笑，“希望到时能看见你，让我见识见识你段家的惊鹤剑法……”
　　段云袖只吐了一个字，“好！”
　　厉焚风扫了一眼全场，最后颇有深意地看了一眼叶敬成，然后凌空而起，消失在了明远山庄。
　　段云袖和叶秀裳互看一眼，心头的大石头终于落地了。
　　一旁的赞礼人忙问：“庄主你看这亲？”
　　叶敬成看向自己的女儿 ，那双眼眸满是期待。而旁边的楚烈喊道：“叶盟主，这魔教嚣张，绝不能因为他厉焚风来了裳儿就不成亲了，否则我白道威势何在！”在场宾客都出声附和楚烈。
　　其实叶敬成真有借此取消婚礼的念头，但看女儿眼中的期待以及在场宾客的齐声附和，他叹了一口气，将手一挥，说道：“继续……”
　　媒人连忙过来把盖头给叶秀裳重新盖上。
　　赞礼人清了清嗓子，喊道：“夫妻对拜！”
　　段云袖和叶秀裳相对而立，然后两人一起躬身，两头相接，终于成了大礼！
　　全场爆发出一阵热烈的掌声，唯独庭院中的韦天佑和叶秀裳身旁的楚瑶心中苦涩。
　　钟思薇看自己的女儿黏在段云袖身上，而眸底却有努力掩饰的凄楚，不由得在心里一声轻叹，为女儿，也为自己――她和楚烈不辞辛劳从雁荡山日夜兼程赶来，今天下午才赶到明远山庄，一是为了参加侄女叶秀裳的大婚，二是她以为段云袖成亲慕容颖也会出现，却没想到根本没有她的影子……
　　赞礼人又喊：“礼成，送新人入洞房！”
　　媒人拿过一条中间结了红色彩球的绸带，将其一端放到段云袖手中，另一端放到叶秀裳手中，两个小儇捧着龙凤花烛在前面领路，段云袖执着彩球绸带和叶秀裳一前一后跟上，媒人等随后，一行人朝新房走去。
　　段云袖走得很慢，生怕摔着了后面的叶秀裳。叶秀裳在大红盖头下看见段云袖的喜袍下摆，心里感概万千――这亲，成得好险，但总算是成了。
　　就这样进入了新房，媒人和丫鬟等本来还要在旁边服侍一会儿，却在得到了大小姐给的丰厚赏钱后被屏退了。
　　众人陆续退了下去，只剩两人在这红烛映照的新房之中。
　　段云袖和叶秀裳并排坐在床沿上，一时竟沉默无语。坐了一会儿，叶秀裳不由得微微羞恼，开口说道：“我们就这么坐到天明么？”
　　段云袖忙应道：“当然不是。”
　　但是接下来要做什么呢？她想起来自己是新郎，应该要挑去新娘盖头的。于是她侧身看着叶秀裳，说道：“我给你揭下盖头可好？”
　　叶秀裳却又害起羞来，不再答话。
　　段云袖伸出双手，心头微微发颤，带着赤诚之意慢慢揭下了面前女子的盖头。
　　大红的盖头落下，那容颜精致灵秀，又由于胭脂和主人心情的缘故比平日多了几分娇艳，比春半桃花更为动人，而一双秀眸含着脉脉春水，像是能融化世间最冷硬的心肠。
　　段云袖凝视着那张容颜，清楚自己此生已经将它铭刻在了心里，再无忘记的可能。而叶秀裳也看着眼前过于清秀的“新郎”，双眼眨也不眨。
　　段云袖只觉得心口幸福涨满，如雨后的湖水般充溢，亲吻的欲望随之来袭，以致于她探身过去吻住了那娇美的唇瓣。
　　顷刻间两人的心都是轻颤。像是得到了这世间的至宝，像是自己的一生所系都在眼前，像是，自己愿意把生命在这一刻燃尽……
　　她开始吮吸那娇嫩的唇瓣，而叶秀裳的回应也很热烈，好像自己一生的愿望都得到满足，再没有任何人可以将彼此分开，而眼前的人可以拥有自己的心，自己的身子，自己的全部……
　　旖旎的气氛开始弥漫，然而两个人吻到忘情处身子不稳一起倒在了床上，不得不将唇分开。
　　段云袖这才发现自己竟然忘情得失去了平衡，害得两人都歪斜地倒在床上。
　　叶秀裳嗔她：“你压疼我了！”
　　段云袖连忙站起身子后把叶秀裳拉起来，却没想到两人几乎撞在一起了，叶秀裳的凤冠还碰到了她的额头。
　　段云袖刚想呼“痛”，看面前的人瞪她，只好忍住了。
　　“你说你，看着冰雪聪明的一个女子，怎么这会儿变得这么笨？”叶秀裳边把凤冠取下来边说道。
　　段云袖真想喊冤，心想我怎么知道一在你面前就要变笨……
　　瞥见了桌子上的酒杯，叶秀裳说道：“我们交杯酒还没喝呢。”
　　于是段云袖走到桌边去倒酒，转身却见叶秀裳从枕头下拿出了一件大红的嫁衣托在手中。
　　“这是？”
　　“换上它。”
　　段云袖猜到什么，接过嫁衣走到屏风后换了衣裳，出来时已经变了一个人。
　　叶秀裳看着朝自己走来的人，只觉得呼吸一滞――眼前的女子双瞳剪水，翩若轻云出岫，又明艳不可方物，所谓琼姿花貌就是如此了，只是一头青丝流泻，显得整个人柔曼随性。
　　她招了招手，段云袖会意，在铜镜前坐下。
　　叶秀裳一开始却没有梳发髻，而是拿了一把剪刀剪下段云袖的一束青丝，看段云袖惊讶，便附在她耳边，笑道：“这也是新婚之夜要做的事之一，结发……”
　　段云袖笑了笑，心想真是好习俗，这缕缕青丝放在一起，哪还分得出你我……
　　叶秀裳又剪下自己一束秀发，然后把两人的发丝用一根细细的红色丝线绑在一起，放到了自己绣的红色绣袋里，才开始给段云袖梳头发。
　　叶秀裳的手很巧，但她给心上人梳头发太过用心，以致于花了不少时间，最后又给段云袖插上了水晶花簪，牵着她的手站了起来。
　　两个绝色少女立在那里，不同的是叶秀裳的大红嫁衣是绸缎制成，在红烛映照下流转着光影，而段云袖的大红嫁衣罩着一层轻纱，显得如梦似幻。
　　“好不好看？这两件嫁衣都是我亲手做的。蕙儿问我为什么做两套，我说有备无患，她一定没想到这是给你的。”
　　为了做这两件嫁衣叶秀裳可是熬了十天的夜，但是此刻觉得都值了。
　　段云袖轻笑，“那你岂不是没有新郎了？”
　　“谁说一定要有新郎？我是你的新娘，你也是，我的新娘……”
　　段云袖脸上的笑容一直未曾褪过，只应道：“好，不需要新郎，你是我的新娘，我也是你的新娘。”
　　“来……”叶秀裳拉住段云袖在窗边跪下。
　　段云袖不解，抬头看窗户，发现那里一轮明月当空，皎洁圆满。
　　叶秀裳双手合十，对着那轮满月开口说道：“小女子叶秀裳，与段云袖倾心相许，虽然我二人同为女子，但我们情真义坚，还请月老成全，见证我们的姻缘，保佑我们此生幸福……”
　　听闻此言段云袖心中感动，也双手合十对明月说道：“小女子段云袖，与叶秀裳倾心相许，虽然我二人同为女子，但我们情真义坚，还请月老成全，见证我们的姻缘，保佑我们此生幸福，如能应我二人，我愿意用此后生生世世的幸福来换……”
　　最后一句让叶秀裳心中震动，看着段云袖说不出话来。
　　段云袖却侧头凝视着叶秀裳，说道：“我们已经很幸福了，老天都会嫉妒的，所以总要拿些东西来换。我此生身无长物，灵隐剑虽是宝剑，但总是师父的，余下的时光又盼与你共度，只好拿后世的幸福来换了……”
　　虽然来生飘渺，然而世人大多都是坚信有来生的，而且往往期待来生幸福，而段云袖却说用以后生生世世的幸福来换，岂不是将自己这一世以后的幸福都抛却了？
　　叶秀裳的眼眶湿润了，“好，既然你愿意用以后生生世世的幸福来换，我也愿意。”又对着明月乞求道：“小女子和云袖，此生逆天而行，如果注定要付出代价，请上天垂怜，让我和她生生世世在一起，无论是变作畜生，变作石头，还是沦为乞丐，都让我和她在一起，永不分离……”
　　段云袖的眼眶也润了，说道：“请上天垂怜，无论做什么都好，请让我和秀裳生生世世在一起，永不分离……”
　　说完两人都泪眼朦胧，对着明月跪了下去，连续三拜。
　　站起来后段云袖笑道：“今天这么好的日子，看我们俩，怎么像是要生离……”还没说完唇就被叶秀裳的纤手遮住了。
　　“好好，我的错，不会再说这样的话了。”
　　叶秀裳把手放下来，却被段云袖捉住了，随之便被拥进了温暖的怀抱。
　　“秀裳你知不知道，今生能够遇见你，我是多么幸运……”段云袖附在她耳边，轻轻地说。
　　叶秀裳将头伏着段云袖肩上，双手揽住那柔细的腰肢，应道：“我也是，遇见你，才知道情为何物……”
　　两人拥在一起，心都化作了汩汩春水，温暖而美好。
　　过了一会儿，叶秀裳低低说道：“我们交杯酒还没喝呢……”
　　段云袖才放开她，端起了桌上用红色缎带连在的两盏酒杯，微笑着将其中一盏给叶秀裳，两人相视一笑，手腕交错，喝完了交杯酒。
　　“接下来我们做什么？”喝完交杯酒，叶秀裳明知故问。
　　这话问得段云袖一怔――她再不通人情世故也知道接下来该做什么，但是……
　　她放开叶秀裳，弱弱地答：“我不会……”脸上浮现一抹嫣红，幸好此时的房间不够敞亮。
　　那种事情，还要像练剑一样现学？叶秀裳又想嗔她。
　　不过段云袖还真是不知道该怎么做，她幼时读的是孔孟，十岁后专注在剑法上，可没看过什么野史杂文，师姐妹之间也从未谈过什么。
　　反而叶秀裳涉猎广泛，还扮过男子逛过青楼，加上昨夜媒人特意到她房中传授所谓“夫妻之道”……所以她轻笑，“你悟性那么好，自然就会了……”说得段云袖更是想找个地缝钻，又感叹眼前的女子虽然看起来灵秀动人，实则比自己要放得开。
　　叶秀裳却拉着她的手走到床边，心里想的是和有情人就该做快乐事，而且段云袖的滋味自己想品尝已经很久了，那次醉酒自己只是浅尝辄止，后来在崖底欲望攀升，在雪宝顶时又忍不住要和段云袖亲近，但都因为这样那样的原因中止。但是今晚，在这属于她和段云袖的洞房花烛夜，有的事她很想尝试，哪怕出于小女儿的矜持她也有些害羞，但是那强烈的念头却让她压住了那份矜持。
　　来到床边，她轻轻说道：“你不给我宽衣么？”虽然自己动手也可以，但这种事还是要段云袖做她才觉得高兴。
　　段云袖脸上又飞了红云，但洞房花烛夜本不就该如此吗？她压住羞涩，伸手去慢慢地解开叶秀裳的衣带，然后缓缓地将那大红嫁衣褪下叶秀裳的身子，再除去了中衣剩下亵衣。
　　叶秀裳吸了口气，也开始解段云袖的衣襟，先是大红嫁衣，然后是中衣，最后剩了亵衣。
　　她手指轻弹，屋里的大红花烛都灭了，只剩离大床不远的两盏还亮着，暧昧的气氛顿时笼罩了新房。
　　叶秀裳坐到床上，看了看还站着的段云袖。段云袖接到那幽幽目光只好也上了床。
　　床幔落下，两人坐在帐中，红烛的光透过来，照得两人绝美的脸庞忽明忽暗。
　　两人相对而坐，良久，叶秀裳一声轻叹――看来这种事终究要自己主动些才行，等到眼前的人开窍恐怕这千金一刻的春宵都要过完了……
　　她褪下自己的亵衣，只剩了一件红色的肚兜在身上，然后轻轻说道：“离我近些……”
　　好在两盏红烛的光不够亮，帐内偏暗，段云袖向前移了一点，跪坐在叶秀裳触手可及的地方。
　　叶秀裳也跪坐到段云袖面前，伸手去解段云袖的亵衣，衣衫滑落，那莹白的上身便露了出来，只是胸前还缠着纱带。
　　一圈一圈，纱带也渐渐解了，只剩下最后薄薄的一圈，那美好，已展现出大概。
　　终于展现。
　　那美好被束缚了一些时候，不是很饱满，但看在叶秀裳眼中足够蛊惑。她伸手到自己腰后解开身后的带子，再移到颈后解开颈后的带子，将自己的美好大方地展现出来。
　　段云袖看着眼前的美好，心底有什么细碎地响动，欲望的触角悄然伸出。然而叶秀裳已经凑到她面前含住了她的唇，胸前的美好也亲密接触，激得两人都是轻颤。
　　叶秀裳边吻便抬手去拔段云袖头上的水晶花簪任其青丝流散，又把自己的簪子拔掉。
　　最初只是轻浅的吻，温柔至极，复而香舌绞缠，帐内气氛渐趋热烈，她拥着叶秀裳倒在了床上，而青丝流泻处正是鸳鸯戏水的大红香枕。
　　段云袖看着身下的女子，只见她乌黑的秀发散落在红枕上，胸前的玲珑圆润贴着自己，手揽住的腰纤细滑腻，实在是，秀色可餐，让人垂涎欲滴。
　　但她怕冷了叶秀裳，把喜被扯上来盖住彼此，再去看身下的人，一颗心颤动起来，有一种想把对方揉入自己体内的冲动。
　　“秀裳……”她低低地呢喃，身下的人却揽住她的脖子，将她的双唇吮吸，温柔到身心都化为了春水。
　　气氛复又热烈起来。帐内的温度越升越高，两人呼吸困难喘息渐起，然而并不终止，只调息一下又黏在一起，像是生来便是连体。
　　渐渐地段云袖感到不满足了，心里有个空洞需要填补，她的双手在叶秀裳身上游走，腰间，背部，甚至胸前，然而哪里才是突破之处……
　　她四处游走的手撩起了身下人儿的丝丝欲望，然而却总不到点上，惹得对方心里痒痒的，想要更多……
　　罢了罢了，还是自己来吧，想到媒人那些羞煞她的低语，叶秀裳的手悄然解开了段云袖裤带，然后慢慢地蹭，慢慢地褪。
　　陷于热吻中的段云袖过了不久发现了叶秀裳的小动作，然而她也感觉到衣物很碍事，于是既羞涩又配合地将自己的亵裤褪去了，并且在热吻中也成功地让对方暴露了。
　　终于赤诚相对。
　　两人继续热吻，但都清楚只是吻已经远远不够了，心里在渴望更进一步。她们的身子紧紧贴在一起，玉腿绞缠，在喜被下难分难舍。
　　叶秀裳被段云袖的唇和手撩拨得心头难耐，但看对方迟迟找不到要点，终于心痒难耐一个翻身将段云袖压在了下面。
　　“秀裳！”
　　正吻得意乱情迷的段云袖突然之间感觉天翻地覆，不由得惊呼出声。
　　叶秀裳却附在她耳边邪魅地道：“你把我撩拨得都要烧起来了，但就是找不到灭火的法子，该不该罚？”
　　段云袖不解其意，但似乎又解其意。她的身子也很滚烫，她也很想灭火，但是怎么个灭法呢？
　　叶秀裳又在她耳边低低说道：“昨晚媒人传了我一些法子，你呀，好好地学……”说完魅惑地一笑便躬身钻进了被子。
　　段云袖感觉胸前某个地方被含住了，惹得她嘶地叫了一声，双腿也被叶秀裳的一条腿挤了进去。
　　快感越来越来强烈，她不自禁地呻吟出声，又喃喃地唤：“秀裳……秀裳……”
　　似是欢愉，又像是痛苦，还有那越来越深重的难耐.….
　　然后双腿之间突然进入了什么东西，她反应过来才知道那是叶秀裳的手指。
　　那么羞人的地方秀裳你怎么可以……她想要开口阻止叶秀裳，然而又止住了，因为她知道叶秀裳不会伤害她，而且只要是叶秀裳想要的她都愿意给……
　　叶秀裳则努力地学以致用――昨晚媒人开始时只向她传了身为新娘要做的事情，她拼命忍住羞涩又问了新郎要怎么做，然后，在此时加以变通……
　　此时她附在段云袖身上，将段云袖胸前的美好舔舐嗤咬，而手则刻意去撩拨某个部位。听着段云袖快乐又似痛苦的呼气声，她知道自己的方法对了。
　　撩拨过后有些润了，葱指悄然探入，段云袖长长地呼了一口气，身子蹦了起来。
　　叶秀裳钻出被子去吻段云袖的唇，然而段云袖的身子仍然僵着。
　　叶秀裳有些气馁了，又怕手上把握不好伤到段云袖，起了撤退之意，段云袖却夹住了她的手，说道：“别……”
　　虽然很紧张，虽然很害怕，但是她想把自己交给叶秀裳，如果童贞是女子最宝贵的物事，那么一定要交给叶秀裳，在这新婚之夜……
　　愿意为你而雌伏，愿意在你的指尖绽放，将所有都给予，半点儿不保留……
　　她深深地呼吸了几次，努力让身体放松下来，又主动去吻叶秀裳。
　　叶秀裳为段云袖的心意而涨满了酸楚的甜蜜，于是小心翼翼地努力往前探，终于遇到了阻拦……
　　她吻了吻段云袖，眼泪要落下来，“袖儿，会很疼的……”
　　然而段云袖却不想让她退却，“没关系，我想给你，把自己给你……”
　　叶秀裳俯身热烈地吻身下的人，舌头也溜进去痴缠，终于在一阵天雷地火中她的指尖突破了障碍，而段云袖嘶地抽了口气，不由自主地绷紧了身子，十指也紧紧扣在了叶秀裳的背上。
　　叶秀裳觉得很愧疚又很心疼，但已经没有更好的办法，只能用火热的吻来转移段云袖的注意力。
　　痛苦过了许久才散去，然后是悄然而生的欢愉，直到极乐所在。叶秀裳抽动自己的手指，段云袖的呼吸越来越急促，本来清明的眼波中流动着勾魂夺魄的春色，本来莹白的脸庞渲染上颠倒众生的魅惑，压抑的呻吟渐渐婉转出口，四散青丝流泻枕间，整个人如花朵般惊艳绽放，美不胜收……
　　才知道，和有情人做快乐事是如此快活，才知道欲海无边但却不愿意回头，宁愿溺毙其中……
　　                        
作者有话要说：虽然让小袖推的呼声很高，但是依她的性格和经历，第一次被推的肯定是她......~>_<~



☆、四十六、征兆初显

　　次日清晨，缕缕阳光照进了新房,段云袖睁开眼睛,又动了动手臂，才发现手贴着的地方触感滑腻，正是叶秀裳的腰,而彼此身子几乎贴在一起,喜被下全无遮掩。
　　她的脸突地就热了起来，轻手轻脚地想分开两人的身子起来,然而叶秀裳细长的睫毛动了动，随后就醒了。
　　叶秀裳睁开眼睛看见了眼前玉软花娇的女子，脸也微微地红起来,但还是故作大方地嗔道：“怎么不叫醒我？”
　　“我也才醒。”段云袖喏喏地说完，才拉开一点的身子又被缠住了。
　　“昨夜你好美啊……”叶秀裳抱住她的腰不放，头放在她肩窝处软软地说。想起昨夜的缠绵，想起段云袖在她身下绽开的惊艳，才发现温柔乡有多么醉人，堪比极乐世界……
　　段云袖脸上却越来越烫了，低低地应道：“你也很美啊……”
　　“你知道我在说什么……”叶秀裳却不让她转移话题。
　　这种时候段云袖只好可以沉默了。
　　“你是我的，我一个人的……”叶秀裳黏着段云袖不想分开，恨不能把自己和对方融为一个人。
　　段云袖听见心上人的宣告，笑了，心想自然属于你，所有都属于你……
　　两人正腻着，外面响起了蕙儿的声音，“小姐姑爷，该起了。”还伴随着低低的笑声。
　　两人互相看了一眼，叶秀裳无奈地应道：“知道了，你半个时辰后再来。”
　　只听蕙儿带着轻笑声走远了，段云袖推推怀里的人，“我们起来吧。”
　　叶秀裳撇了一下嘴，“这春宵这么快就过了……”
　　段云袖只当没听见，伸手去摸昨夜随意扔在床上的亵衣，却听叶秀裳说道：“后面有浴池，我们去洗洗吧……”
　　有浴池当然是个好事，但两人一起去洗？段云袖终究还是羞涩，应道：“那你先去洗吧……”
　　叶秀裳瞅她一眼，心道都缠绵过了还害羞，但想来日方长，不愁没有机会，于是在她唇上轻啄一下，笑道：“好啦好啦，我去给你放水，你先洗吧。”然后赤身钻出喜被，找到亵衣穿上去了浴池，回来时段云袖已经穿好了亵衣。
　　两人沐浴完毕都换上了新的衣衫，又把嫁衣收好，再商量了一会儿事情蕙儿和翠儿才来了，进屋看见两人都偷嘴笑。
　　“你们两个丫头，是不是嫌赏钱多了，不然我收回来？”叶秀裳故意板着脸威胁道。
　　两个丫头这才拼命止住笑去收拾被褥。
　　蕙儿才翻开被褥便发现了床单上的红色印迹，便忍着笑转头去看自己小姐。叶秀裳也看到了那红色的血迹，微微笑着去看段云袖，心想你可是我的人了，赖也赖不掉。段云袖怔了一会儿，反应过来是怎么一回事后羞得想马上离开新房。
　　拾掇完毕，蕙儿和翠儿陪着两人去前厅用早饭。叶敬成和叶远襟已经等在那里了，楚烈一家也在。
　　除了叶敬成和楚瑶外的几人看着一对新人走来都很有默契地含笑不语。叶敬成的目光深邃而无奈，而楚瑶却直直地盯着段云袖，神色有几分古怪。
　　叶秀裳叫了声“爹”，又叫“楚叔叔，薇姨，大哥”，几人点头，然而段云袖却有点别扭――自己也要改口了吗？可“爹”这个称呼自己已经十年没有叫过了，突然要改口对一个才认识半年的人叫“爹”，还真是不习惯……
　　但她知道规矩如此，于是跟着叶秀裳叫了声“爹”，再叫“楚叔叔，薇姨，大哥。”
　　楚烈夫妇和叶远襟笑着应了，叶敬成却并不答应，只吩咐道：“吃饭吧。”
　　两人坐下，楚烈笑着恭喜叶敬成觅得佳婿，叶远襟则打趣自己的妹妹，而楚瑶的目光仍然在段云袖身上巡梭。
　　一桌人开始吃饭，叶秀裳时不时给父亲夹菜，又给段云袖夹菜。楚烈呵呵地笑，说两人郎才女貌，真是天造地设的一对！夫人钟思薇也附和，弄得叶秀裳和段云袖脸上害羞，心里却是喜滋滋的。
　　早饭吃得差不多了，叶秀裳见父亲放下了筷子，马上开口说道：“爹，可否让我们十月十五后再走？”她本来想三日之后按照约定和段云袖离开，但昨日厉焚风送来的挑战书让她改变了主意，虽然她也不愿意段云袖参与到这场黑白大战，但她也无法看着自己的父亲和大哥涉险而袖手旁观。
　　叶敬成看着自己的女儿，猜到她的心思，却回道：“不必了。”不知情的楚烈夫妇和楚瑶都是一惊。
　　“昨日魔教送来的宣战书说他们要在十月十五与我白道一决高下，我和云，云郎留下来，助您一臂之力……”叶秀裳说完看了看段云袖。
　　段云袖听到那个奇怪的“云郎”时愣了一下又立刻反应过来，想起半个时辰自己和叶秀裳商量过的事情，马上说道：“是啊，昨日我也答应了厉焚风，十月十五也须去熊耳山，不如让我和秀裳留下来助您一臂之力！”她本来以报仇为重，并不想参加黑白两道的争斗，但叶秀裳是白道武林盟主叶敬成的女儿，而自己昨日又无法示弱，于是和叶秀裳一起主动请缨。
　　“你们以为这场大战那么容易打？既然已经答应了我的条件，三日后你们就离开山庄！”叶敬成仍然不松口，神色严厉。
　　叶秀裳心里着急了，忙向自己的姨父姨母和大哥使眼色。
　　叶远襟清楚妹妹的的意思，于是忙说道：“爹，裳儿也是一番心意，她这一走你恐怕都见不到了，多留她两月也未尝不可……”
　　楚烈夫妇已经把事情猜了个大概。楚烈开口说道：“叶兄你的家事按理说我不该过问，但我白道和魔教的大战在即，段云剑法出众，裳儿智计高明，我白道确实需要他们！”
　　钟思薇也说道：“对啊，我也仗着两家这么多年的交情插句嘴，裳儿和云儿新婚燕尔，如果三日后就离开，未免太过残忍，而且这场大战是场硬仗，的确需要他们这样的俊才，虽然作为长辈我并不想让他们涉险，但这事关整个武林的命运，我们必须要积蓄足够的力量，还请姐夫三思……”
　　叶秀裳的目的达到了，她之所以挑这个时候提出来就是想借助楚烈夫妇的面子和大哥的帮助增加胜算。
　　看着自己的女儿叶敬成心里很复杂――自己一向为女儿的聪颖过人而高兴，但这聪明如今却用来为难自己，哪怕她的出发点是好的；而且，这场大战真的需要她们两人的参与吗？如果多留她们两月，会不会夜长梦多突生变故？
　　他正思忖着，又听女儿凄凄地说道：“爹你就这么狠心？多留女儿两个月都不行吗？”说完眼泪便要掉下来。
　　叶敬成看着自己的女儿，心想，罢了罢了，多留两月也无妨，就让爹再看你两个月吧。他本来想以后都不再和女儿见面，心中也十分不舍，这时见女儿楚楚可怜地看着自己，一旁儿子和楚烈夫妇也都殷切地等着自己同意，便顺水推舟答应了。
　　“那好，你们暂留两个月，但两个月后不论结果如何，你们必须离开！”
　　叶秀裳高兴得去拉父亲的衣袖，“爹你太好了！”又乐滋滋地去段云袖，段云袖也笑着看她，两人却都没有料到这个决定让灾难提前到来……
　　早饭吃完，两人往新房走。一路专为大婚准备的花在回廊两边开得正艳，叶秀裳看着那花儿，笑着问段云袖：“你说花好看还是我好看？”
　　段云袖笑了笑，“你人比花娇好……”
　　叶秀裳嫣然一笑，果真人比花娇！又看四下无人她正想贴近段云袖，突然一阵脚步声传来，一个蓝色身影出现在了拐角处。
　　叶秀裳看着那个人惊得说不出话来，段云袖却镇静地叫了声“佑哥哥。”
　　那人正是韦天佑，昨日叶秀裳在盖头时下看不见他，中间取了盖头时又只关注厉焚风没有留意到，此时看见他站在眼前心头震惊不已。
　　段云袖却按了按她的手，“别担心，佑哥哥前日就见过我，他已经知道了，而且，成全了我们……”叶秀裳的表情才渐渐从震惊中恢复过来。
　　韦天佑看着眼前的两人，一个虽着男装却掩不住新月之姿，一个更是娇如春半桃花，而且两人眼角眉梢都是浓得甜腻的情意，不由得叹了口气――原来自己一直都是痴心妄想……
　　段云袖走上前去，诚挚地谢道：“多谢佑哥哥成全。”
　　韦天佑叹道：“不成全又能如何？你和叶小姐，确是人间佳偶……”且不说两人的美貌和才情，单看两人的情投意合就让人不忍拆散。
　　听见韦天佑无奈的赞叹，叶秀裳微微一笑，说道：“我和云袖此生大概是为彼此而生，但就算再情投意合也需韦公子成全，韦公子的成人之美，我和云袖记下了。不如我们喝一杯如何，聊表谢意？”
　　韦天佑点头说好，叶秀裳想喝酒人多更热闹，又派下人去叫大哥和表妹。
　　几人碰面，叶远襟就笑道：“妹妹我看你喜由心生藏都藏不住啊……”
　　叶秀裳白了自己的大哥一眼，回敬道：“我为什么要藏，我恨不得全天下都知道我的欢喜！”然后挽住旁边段云袖的胳膊，“你说是吧。”
　　段云袖看兄妹俩斗嘴自己还被拉进去，无奈地笑着点头。
　　“你不看看我们这里除了你俩都是孤家寡人，叫我们好生嫉妒！”说完叶远襟突然想起什么，提议道：“在庄里喝酒多没意思，不如我们去城里菊花会上喝吧，我们这几个没着落的也去沾点喜气！”
　　临安城的菊花会一年一度，往年叶家兄妹都会去赏花，而今年忙着婚事还没来得及去。叶秀裳心想自己还没和段云袖一起逛过菊花会呢，立刻赞同。看叶秀裳想去段云袖自然也同意，而韦天佑和楚瑶却不那么欢喜。
　　叶远襟看了看楚瑶和韦天佑，又爽朗地笑着说道：“那里的菊花酿可是好酒，所谓‘一醉解千愁’，喝上一坛可就什么烦恼也没有了！”
　　于是一行五人去了临安城的菊花会。
　　
　　临安城的菊花会盛况空前，如汪洋般的菊花铺展开来，姹紫嫣红又以金黄为主，灿烂无边。叶秀裳等五人置身花海边走边赏，而旁人见这一行人都是青年俊秀，不由得频频看过来。
　　叶秀裳兴致最高，乐滋滋地边赏花边和段云袖聊天，给她讲各种菊花和自己小时候赏菊的趣事，两人说到有趣处，笑声不断。叶远襟看妹妹欢喜心中也很是高兴。韦天佑本来郁结于心，但他天性随意不强求，在这大好秋光中心情渐好，唯有楚瑶的神色仍然古怪，不时地去瞅自己的表姐和段云袖。
　　韦天佑看着旁边身着粉衫的楚瑶，模模糊糊地想起自己昨晚喝醉时曾撞上了一个粉衫姑娘，于是开口搭讪。
　　“楚姑娘，我昨晚喝得烂醉撞到了一个人，不知是不是姑娘你？”
　　楚瑶只吐了一句，“你昨晚可真是醉得不轻……”
　　韦天佑看楚瑶神色冷淡，心想必定是自己冲撞了她，连忙道歉，“惭愧惭愧！我要是有得罪楚姑娘的地方，还请见谅！”
　　楚瑶哼了一声不再说话。
　　韦天佑想起自己昨晚拉着那姑娘说了很多话，但又想不记说了什么，又说道：“我酒后肯定胡言乱语了，还请姑娘不要放在心上……”
　　楚瑶冷笑，“你不但酒后失言，还把我当成了你的心上人……”
　　韦天佑大吃一惊，而楚瑶的眼神已经向段云袖瞟了过去，见段云袖正把叶秀裳拉到另外一边，表情更冷了。
　　一旁段云袖看两人离了同伴，才附到叶秀裳耳边说道：“你觉不觉得楚瑶她有点奇怪……”
　　叶秀裳看着自己的表妹一眼，点了点头，“早饭时我就发现了，她常常看你，有时又看我，我也想不明白是为什么”，顿了顿，又道：“难道她还念着你，因我们成亲而心生怨恨？瑶瑶虽然有点娇纵，但不是这样的人啊……”
　　段云袖笑道：“我又不是人见人爱，她只是一时迷惑罢了，过些日子就会忘记我这个人了……”
　　叶秀裳瞪她一眼，但想起上次就是因为自己吃味才闹出那么大的风波，只好按捺住了不满。
　　一阵风吹过来，叶秀裳眯了眯眼睛，睁开时发现眼睛有点痛，又闭上了，说道：“我眼睛迷了，你给我吹吹……”
　　段云袖忙道：“那你别动，我给你吹”，说完捧住叶秀裳的脸，等她微微睁开眼睛后凑近去吹，两人几乎贴在一块儿。
　　“好点了吗？”
　　“嗯。”叶秀裳勉强睁开眼睛，又眨了几下。
　　叶远襟在前面调侃道：“你们两个还不过来？新婚燕尔也不用黏成这样啊……”
　　叶秀裳便拉了段云袖往大哥他们那边走，段云袖却感觉有什么不对，她稍一转头，望见不远处站着一个女子，那女子丰盈而窈窕，明明一身白裙该显得清淡雅丽，偏偏风吹得她手腕上各色镯子叮咚地响，长发又卷得妖媚，一双杏眼含情凝睇看着自己又似笑非笑，隐隐有邪魅之气。
　　                        
作者有话要说：又一个重要人物出场了~



☆、四十七、倾城剑舞

　　心中那不详的预感又像藤蔓一样滋生，但这和眼前女子又有什么关系呢？段云袖还来不及细想就被叶秀裳拉走了。
　　几人来到了花海中一个叫“揽霜亭”的亭子,叶远襟让四人等着,先离开了一会儿，回来时一手拎酒坛，一手托酒碗,后面跟着两个托着菜的小伙计。
　　小伙计放好菜就退下了。叶远襟边倒酒边说道：“这就是远近闻名的胡记菊花酿,胡老爹都卖到三十两银子一坛了，今天可要不醉不归！”
　　叶秀裳笑道：“要是咱们五个都醉了怎么回庄里去？上次你和瑶瑶害惨我了！”
　　“你还说上次,我可知道上次是下人送我回房的，至于你的云郎嘛，待遇可就不同了……”叶远襟边倒酒边去看妹妹和段云袖,笑得颇有含义。
　　“你……”叶秀裳还以为大哥烂醉如泥，结果他竟然知道，不由得羞恼。
　　“好啦好啦，喝酒！”叶远襟看着石桌上的各式美食，食指大动，决定先饱了口福再接着调侃。
　　石桌上的十盘美食都很精致诱人，橙黄的松子鱼流着汁，金黄的大闸蟹飘着香，莹白的栗子糕中夹着棕栗，还有莲蓉馅儿的月饼……真真让人垂涎欲滴。
　　五人便围坐在石桌边，边吃着美味边喝着菊花酿，还赏着大好秋光和无边花海。
　　但段云袖想着刚才自己所见的邪魅女子总觉得不安，便吃喝得少。
　　对面叶远襟笑道：“我说段云，这一桌美味，上好的菊花酿，还有我如花似玉的妹妹就坐在你身边，你怎么吃得这么秀气？”
　　段云袖忙否认，“不是不是，我只是……”只是在想刚才所见的女子？但要是说出来恐怕又生风波，于是她接了句：“我酒量小，喝多了恐怕就醉了。”
　　“说了今天不醉不归！”叶远襟却不放过她。
　　她还要推辞，却瞥见那个白衣女子往揽霜亭这边走来，耳边飘进一句，“风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还……”
　　她心头猛然一震，想起哥哥临走时对自己说的话，“必要时我会派人来找你，接头暗号就是带有我名字的那两句短歌……”而那女子口中念的正是那两句短歌！
　　亭中其余几人也听到了那两句短歌，都转头去看那女子，却只看到了一个背影，而叶秀裳发现段云袖脸色异常，忙问怎么了。
　　慌乱中段云袖答道：“我……我吃到了鱼刺，”心中一个主意闪过，又说道：“我去胡老爹那里看看有没有醋……咳咳……”
　　叶秀裳要跟着去，段云袖按住了，说道：“你留在这儿陪他们吧，别因为我坏了兴致……”又向叶秀裳投去安慰的眼神，“只是根小刺而已，我很快就回来。”
　　叶秀裳这才放她走了。
　　段云袖转过亭子后朝那个白衣女子追去，很快到了一片树林中。她四处张望，只看到了林中三三两两的游人。
　　“你在找我？”
　　正疑惑时一个动听的声音从背后传来，段云袖转身，看见了那个白衣女子。
　　“你是谁？”她冷声问。
　　“你说呢？”那白衣女子围着她转了一圈上下打量，“哎呀，明明是个女子，没想到那些‘英雄好汉’个个都是瞎子……”说完就咯咯地笑。
　　“不过这也是我见到的最好笑的事了，假凤虚凰，就不知道你们是在真戏假作还是假戏真做……”她的眼珠转了转，“不过这癖好还真是奇怪……”
　　段云袖的手暗暗捏成了拳，要不是知道这人和她哥哥有干系灵隐剑早已出鞘了。
　　“哟，一张俏脸都冷成冰了，但看着还是我见犹怜呢。”那白衣女子轻巧地笑，伸手过来要勾段云袖的下巴，却被一把扼住手腕。
　　“我看你给你的‘娇妻’吹沙子时挺怜香惜玉的啊，怎么这会儿就变成罗刹了？”女子手腕被死死扼住，脸上却还是轻佻的笑，等感到手腕越来越难受时才喊道：“唉呀，说说笑都不行吗？放开放开，你不想说正事儿了吗？”
　　段云袖盯着她，慢慢放开手，“别耍花样！”
　　女子斜了她一眼，揉了揉手腕，嗔道：“真是的，要不是看在南风炀的面子上，你这会儿只怕化成血水了……”
　　段云袖的神色越来越冷。
　　“好啦好啦，看你时间紧，我长话短说。南风炀让我来找你，混入明远山庄伺机行动……”
　　“南风炀？”
　　“你该不会不知道让我来找你的是谁吧，你义兄，南风炀，我潜龙教的少君……”
　　义兄？南风炀？潜龙教少君？南风炀是谁？哥哥？
　　段云袖的眉头皱了皱，突然想起初见时叶秀裳曾和自己聊起魔教――“魔教教主叫南迹天，收了个义子叫南风炀，下有四堂……”
　　南风炀，魔教少君？哥哥段风潇？段云袖懵了――哥哥死里逃生，改名换姓自己能够理解，说是自己的义兄也可以理解，可是他怎么成了魔教少君？如果他是魔教少君，那自己和叶秀裳……
　　想到这里，她心中一道晴天霹雳劈了下来，将自己天空划出一条口子……
　　“你这是什么神情？难道你不知道南风炀的计划？”
　　“我也不跟你多说了，本来以为进入明远山庄才能见到你，没想到今天就碰上了你，还让我看到你和那个叶秀裳……呵呵，有趣，有趣得很……”
　　她的眼神突然飘向远处，然后贴近段云袖耳边，“好像那个叶家大小姐很紧张你噢，喏，她来找你了……”脸上是暧昧的笑。
　　段云袖心中的震惊还没有平复，看见那个鹅黄色的身影朝这边走来越发慌乱。
　　“好啦，我走喽，”那白衣女子笑着朝林子深处走去，快要消失之前却转过身来，让风送过来两句话，“对了，我叫金姝，以后会经常见面的噢，段‘公子’……”接着是一阵轻笑。
　　段云袖努力让自己镇定下来，转身朝叶秀裳迎上去。
　　“怎么样了？还难受？”叶秀裳看她神色有些僵硬，走近后急急地问。
　　“没事了，刚才喝了好多醋，好难喝。”她挤出一个笑容。
　　叶秀裳呼出一口气，“那就好，”然后想到什么，又笑道：“你呀，平时就是醋喝得太少，这会儿多喝点对身子好……”
　　段云袖听出她的意思，极淡地笑了一下。
　　“秀裳，你以前说过魔教少君叫南风炀是吗？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“能给我讲讲他吗？”见叶秀裳面露疑惑，她忙补充道：“我刚听见有人在说这个人，所以想问一下…...”
　　叶秀裳本来奇怪段云袖怎么突然问起那个南风炀，听她这么说便答道：“那个‘南风炀’ 很神秘，我所知不多。听说魔教教主南迹天的儿子早夭，收他做了义子，还传他武功，让他做了魔教少主。据传他从不以真面目示人，总是带着面具，有人说他小时候被破了相，奇丑无比，因此才一直遮着脸….”
　　段云袖在心里苦笑――果然那南风炀就是自己的哥哥，谁说他奇丑无比，如果不是那场大火他应该是个俊美的男子……
　　当日哥哥没有告诉自己他这十年去了哪里做了什么，原来是刻意隐瞒，而且，让自己和叶秀裳回明远山庄真的是他计划的一部分……哥哥要自己做什么？难道是让自己在明远山庄内和他的潜龙教里应外合好击败白道？这么说来，自己竟然要成细作了？
　　“云袖？”
　　听见叶秀裳的声音她才从纷乱的思绪中出来，涩涩一笑，“我想那个魔教少君也是个苦命人，从小就被破了相……”
　　她又想起那个白衣女子说自己叫“金姝”，接着问道：“那魔教是不是有个‘金姝’？我刚才还听人提到她……”
　　“你说金姝？她是魔教万毒堂堂主毒姬的关门弟子，听说人长得很美，擅用毒，辣手无情……”
　　是了，魔教少君，魔教用毒高手，哥哥和那个金姝就是在一起谋划什么……可自己要怎么办？哥哥，魔教少君，秀裳，明远山庄大小姐，这两者就如水与火一般无法融合！哥哥派那个金姝来潜入明远山庄，自己也会不可避免地被卷入其中，而两个月后就是黑白两道的大战，那自己要站在哪一边，从小疼爱自己的哥哥？对自己情深意重的秀裳？
　　她突然觉得讽刺至极――自己刚和秀裳成亲，才过了一夜春宵，第二日还未完就来了这样的消息！难道上天认为这是不伦之恋，所以要生生将一对有情人拆散？
　　叶秀裳看段云袖表情惨淡，慌了神，“怎么了？发生什么事了？”
　　段云袖无力地摇了摇头，“没什么，我只是，只是喉咙难受，一会儿就好了……”却转身抱住了叶秀裳，双手收紧……
　　“云袖？”叶秀裳叫了一声，却没听见反应。
　　“没事，我有点头晕，那酒酒劲太大，我靠一会儿，一会儿就好……”
　　你的怀抱如此温暖，带着融化我心中冰雪的力量，让我的世界春暖花开，可这只是一场美梦吗？只是一场如烟花般绚烂而转瞬即逝的美梦吗？如果是这样，那我，是不是不放开？
　　她拥着秀裳，路过的游人不时投来惊异的目光，但她却视而不见，只是想从怀里的人那儿汲取温暖，因为这样的机会不多了……
　　叶秀裳察觉段云袖情绪有异，但看样子又问不出来什么，只好抱住她，等她慢慢平复。
　　良久，段云袖才收拾好情绪，放开叶秀裳，“我没事了，走吧，他们该等急了……”
　　叶秀裳看了看她――神色恢复了，可是眼眸黯淡无光，究竟发生了什么事呢？
　　两人回了亭子落座，叶远襟心情甚好喝得正高兴，又给段云袖倒了酒。
　　“来来来，喝个痛快！”
　　段云袖作势推酒碗，说自己喝不了了。
　　叶远襟却说道：“男子汉大丈夫，那点酒量怎么行！来来来！”
　　看着那碗中满满的酒，段云袖十分迟疑。
　　“大哥你别欺负人家！”叶秀裳说完便想把酒碗端到自己面前――段云袖酒醉的样子十分娇媚可人，她可不想让别人看到。
　　叶远襟却抓住妹妹的手腕，“不行，这碗他必须要喝，不喝就得认罚！”
　　叶秀裳瞪自己的大哥，“为什么要罚!”
　　“为什么不罚!”
　　看兄妹俩在那儿僵持，段云袖无奈地笑，“好了好了，我认罚，我认罚。”
　　但是罚什么呢？叶远襟很想看这个时而冷淡漠然，时而又矜持羞涩的妹夫出出丑，于是说道：“妹夫长得这么清秀，堪比佳人，不如跳个舞？”
　　叶秀裳正要为大哥的馊主意恼起来，又听大哥说道：“我是说剑舞，妹妹你急什么？”
　　叶远襟又看向段云袖，说道：“我们这里有好酒有美食有鲜花，你要是诚心领罚，不如来场剑舞助兴？”
　　叶秀裳正要为段云袖推掉，却听她答道：“好……”不由得惊讶地看向她。
　　段云袖的目光对上叶秀裳，唇角微绽，心道，就让我为你舞一次吧，恐怕今后再没有机会了……
　　心中悲伤，她唇畔却噙着笑，站起来走出亭子来到花海中的空地上，而众人的目光也跟了过来。
　　她抽出灵隐剑，将剑鞘扔在一边，然后伸手抹了抹明净似水的剑身，心道，灵隐啊灵隐，我要在秀裳心里刻下最美的身影，让她，从此不能忘……
　　她的右臂徐徐抬起，看似柔弱无力，而一双眼眸凝望着红亭中的叶秀裳，唇角弯若初虹。
　　秀裳，你看着，我为你的，倾城剑舞……
　　亭中的四人发现段云袖之前的矜持已经消失无踪，一种强大而飘渺的气场开始随着她唇角的微笑弥漫开来，让她好似变了个人…….
　　煞时风起香飘，灵隐剑也如流星般划出。
　　剑起，光芒流转，轻纱飞扬；
　　剑转，灵隐轻鸣，清泉流淌；
　　剑出，水流云行，凤舞龙翔；
　　剑落，雷霆收声，江海凝光……
　　所谓“飒飒秋光冷凝芳，素手翻转出锋芒。雪姿蹁跹幽葩开，鹤舞香阵风云荡”。众人只看见那个白色的身影在进退回旋之间翩若惊鸿，如蝴蝶般轻盈，如云鹤般矫健，长剑伸展追击复又弯卷如虹，在空中划出美妙的弧线，清越的剑鸣随着剑身的震荡传出，而周围金色的花瓣被剑气震得从枝头飞起来，在空中旋转飘舞，久久停留不肯散去，像是在留恋这世间美景……
　　那张面孔本来清秀素淡，却在剑光流转之间显出倾国倾城的美来，看向自己的心上人时更是弥散出一种柔魅而狷狂的气息……
　　叶秀裳不知不觉站起来走出亭子，目光停滞在那飞舞的白色身影上无法挪开。
　　你怎能如此，如此时时绽放惊艳，若以后不能与你厮守，你的美，将是世间最毒的蛊，让我情愿为你肝肠寸断……
　　而段云袖也只能看到那个鹅黄色的身影，那个她深深眷念的身影，那个她预感到已经不能长久伴随的身影……
　　又一阵风吹过，剑身如灵蛇般转旋之后终于慢慢停滞，段云袖站在冲天香阵中，白色的纱衣还在随风翩飞，而眼眸则凝视着那鹅黄色的身影，微微一笑，倾国倾城…….
　　秀裳，我的剑舞，可刻在了你心里？
　　她的双眸如秋水般澄澈而深邃，映出那个鹅黄的身影，而叶秀裳像被蛊惑了一般，慢慢地走了过去，去触摸那仿佛刚从天上降落的人儿……
　　叶秀裳的手慢慢抬了起来，想去抚摸段云袖如玉的脸庞，去确信自己真的得到了这样不该在凡间出现的女子……
　　而段云袖脸上的微笑并未消失，待叶秀裳来到面前，她伸出手抬起叶秀裳的下颔，微微倾身，在那美好的唇角轻轻一吻，像是蝴蝶落到了花上又翩然离开。
　　这一吻让叶秀裳从梦幻中醒来，她有点不敢相信，不敢相信段云袖吻了自己。她四下转了转头，发现远处都是人，而大哥表妹他们就在身后，不远处还有一个袅娜的白衣女子看向这边似笑非笑。
　　“你……”怎么变得如此张狂，让我措手不及……但甜蜜如春水涨满心间，要埋怨的话还没出口就成了娇嗔。
　　段云袖却拉住叶秀裳的手，附在她耳边吹气如兰，“我的剑舞，可美？”是不是美到可以让你记一辈子，即使我们之间有一天成为，无法相融的水火……
　　叶秀裳终于害羞了，低低地说道：“很美，这辈子都不会忘……”因为再也不会见到更美的剑舞……
　　段云袖达到目的了，心里有些微的满足，却也疼痛，那慑人的张狂也随着心境的变化收了起来。她牵着叶秀裳的手回了亭子，发现亭子里的几个人都是吃惊到还没有恢复的神情……
　　她心里涩涩一笑――并非自己想如此张扬，只是，情到深处难自禁……
　　叶远襟最先回过神来，一掌拍在段云袖肩上，“没想到啊，你……”后面便打住了，因为找不到词来形容――这场剑舞，太过惊艳，这个亲吻，太过缱绻……
　　而韦天佑在心底凄凄自嘲――今天才知道自己有多么俗，而一瞬之间你已惊为天人，且将伦常踩在脚下，我这凡夫俗子如何配得上你？
　　楚瑶古怪的神色却渐渐褪了下去，心里的结悄然解开――难怪表姐对你如此倾心，原来你是男子或是女子都不重要，即使你是女子，也能让女子动心……可笑自己这么纠结，这么怨怼，不也又被你迷了心窍吗？就算知道你的真身又如何，你一场剑舞，一个轻吻，便把那些陈规俗律都化作了云烟，从此不知这世上有更美的舞，不知这世上有更美的人……
　　                        
作者有话要说：虽然写文是件快乐的事，但也很耗精力，这章某叶写了六七个小时啊……
某叶闲散了一个月，钱钱用得要见底了，于是找了个兼职，以后一周两更哈~
第一更在周三，第二更在周末（周六或者周日），谢谢大家支持！└(^ o ^)┘
但要补充的是，天太热，某叶常在很晚的时候写文，所以亲们周四和周一来看文比较好，保证有新章了。
如果真的有急事更不了，会在文案处增加"PS3...."的红字说明暂时更不了~
对不住各位亲了...



☆、四十八、我的选择

　　自菊花会回来后有五六日了，叶秀裳发现段云袖眉目间隐有愁思,但每次开口问得到的答案都是“没什么”,她也只好按捺下来，心中却越来越不安。
　　到底出了什么事呢？她有点气恼段云袖憋着不说话，有什么事不能说明白然后两个人一起解决的呢？
　　这晚她下定决心要把事情问个清楚,于是等段云袖躺到身边后她便侧身盯着对方。
　　“怎么了？”看叶秀裳盯着自己眼睛都不眨,段云袖只好主动开口问。
　　“你看你的眉毛，都皱在一起了,到底出了什么事？”叶秀裳伸手去抹她的眉毛，温柔的嗓音中透着坚决。
　　段云袖暗暗自责，心想是自己的掩饰功夫太差了呢,还是叶秀裳观察太入微呢？但能说么？能说自己的哥哥并没有死，而且成了魔教少君，白道要剿灭的主要魔头之一？
　　这几日她一直在想两个月后自己该怎么办，要站在哪一边，一边是秀裳，和自己生死相许的女子，现在还是自己的枕边人，而且似乎帮助白道就是站在正义的一边。但哥哥呢？他从小就那么疼自己，且本性善良，出事前还和自己一起救小云雀，即使他入了魔教也不可能就变得残暴不仁杀人如麻。而黑白两道之间的界限真的这么分明吗，白道真的就正义凛然黑道就恶贯满盈吗？
　　她想起了一次对弈时师傅灵隐道人和自己的对话。
　　“袖儿你看这棋子，一方黑，一方白，你说黑白之间真的如此泾渭分明吗？
　　她低头看棋盘，那上面黑白交错，但黑就是黑，白就是白，没有既黑又白的棋子。
　　师傅捻起一颗白子放在一列黑子中，笑得云淡风轻。
　　“你换个方向来看，这布局就成了黑中有白，白中有黑，也就是说，黑未必黑，白未必白……”
　　“那师傅您呢，你是执白方的吧？”她悟到师傅不只是在谈论棋道而已。
　　师傅笑得深邃，“也许世人认为如此吧，但为师并不这么想。白方太过拘束，而且迂腐……”师傅垂目看着腰上从不离身的香囊，若有所思。
　　“其实何必要分黑白。世人分了黑白，但如果拘泥于此，可能适得其反……”
　　“那袖儿是不是可以理解为，不应该陷在世人的目光里，要超脱黑白之分呢？”
　　“袖儿你很聪明。记住为师一句话，黑白不在世人眼里，而在你的心中。人生一世，不要顾忌太多，否则……”
　　否则什么？师傅当日没有再说下去，而神色寂寥无边……
　　黑白在我心中？她摸了摸自己的胸口――可自己阅历尚浅，接触的人也不够多，对人心没有那么了然，如何在心中分出黑白？
　　段云袖正走神，却听得叶秀裳生气地问自己，“你有没有听我说话？”
　　她转头看着叶秀裳，缓缓问道：“你觉得，黑白真的如世人所认为的那么分明吗？这黑白之争我们是否一定要参与其中？”
　　是不是可以超脱这黑白之争？若干年后我们仍像此刻一般，同床共枕，呼吸相闻？
　　“你在担心什么？两个月后的大战？”叶秀裳伸手揽住了她的腰，“其实我也不愿和你涉险，可爹和大哥都会去，我放不下他们……”
　　“秀裳，”犹豫了一会儿，她还是问出了口：“在我和他们之间，你能不能再选一次？”
　　“再选一次？”叶秀裳的神色疑惑。
　　是的，再选一次，如果你选了我，那我们懦弱一次，逃开这纷争，我不选哥哥，也不选白道，我们一起远离江湖；而如果你选了你爹和大哥……
　　她心中一叹――如果你选了你爹和大哥，我真的不知道该怎么办？难道站到哥哥那边与你为敌？
　　若是那样，我便要和你拔剑相向，不敢想象……
　　叶秀裳的语气却变得严肃起来，“为什么还要选一次？上次已经很痛苦，而且我选了你，你可知道其中的煎熬？你究竟在怕什么？”
　　她的心被叶秀裳严肃且带着指责的语气狠狠地刺了一下。
　　我知道我上次让你为难了，让你那么痛苦而且最终选了我，但这一次我也是在争取我们的幸福啊……
　　“你给我一个理由，为什么还要选一次，为什么？”
　　叶秀裳的语气异常严厉，她不清楚段云袖在怕什么，为什么还要再折磨自己一次？参加两个月后的黑白大战很难吗？虽然那会是场艰苦的战役，但自己能眼睁睁地看着亲人涉险而袖手旁观吗？是的，自己想要两个人的小幸福，但做人不能那么自私，而且帮助爹和大哥也是在匡扶正义维护天道，难道你不能为了我帮助他们？难道你不愿意站到正义的一方铲奸除恶？
　　看着叶秀裳罩上薄霜的脸，她的心被刺痛了。
　　她抱住叶秀裳，贴住她的脸，“好，不选了，不选了，我来选，我来选……”
　　到自己做抉择的时候才知道当初你所受的煎熬，比上刀山下火海还难受，既然如此，那我来选，我来承受这份煎熬……
　　叶秀裳为段云袖突现流露出来的悲凉吃了一惊，可到底发生了什么事段云袖却怎么都不说。她心里不免恼怒，但觉察到段云袖情绪低落又再一次放弃了追问。
　　不到最后一刻，她始终不愿意伤害身边的人……
　　
　　次日清晨，叶秀裳说去找父亲商量最近钱庄的经营。段云袖知道其实他们是在商量两个月后的大战，而自己的“岳父”并未邀自己参加，但她也不说破，任叶秀裳走了。
　　她留在房中，在想为什么叶敬成对自己如此不信任，但思绪很快就被敲门声打断。
　　“姑爷，茶来了。”是翠儿的声音。
　　“进来吧。”她温声说道。
　　门开了，一身翠绿的翠儿端着茶盘走进来，把茶壶和茶杯放到她旁边的桌子上。
　　“姑爷喝茶。”翠儿倒上茶，把杯子推到她面前。
　　她坐下端起杯子喝了一口，心中诧异――往日都是黄山毛峰，怎么今早突然换成了洞庭碧螺春？
　　她抬头看了一眼翠儿，“翠儿你是不是弄错了？”
　　翠儿神色迷茫，似乎不知道哪里出错了。
　　然而她心中立刻就觉得不对――翠儿清楚自己喜欢喝黄山毛峰，从来没有换过茶，而且她性子热情而毛躁，如果发现自己做错了事总是会惊呼一声“啊？”，不像现在这样只是脸上略显慌张。
　　她站起了身，装作漫不经心地踱到一边，却突然回身，寒光闪过，灵隐剑的剑尖已经直指翠儿的喉咙。
　　“你是谁！”她目光冷冽看着面前的“翠儿”。
　　“姑爷？”翠儿退了一步，惊慌地喊。
　　“别叫我姑爷，你到底是谁！”她将剑又往前送了一些，离那白皙的喉咙只有一个指缝的距离了。
　　翠儿此时却不再慌张了，神色变得轻佻，“我易容术天下无双，你怎么认出来的？”声音也变了。
　　“金姝？”她还没有忘记这个声音的主人是谁。
　　“呀，听出来了，我还以为你把我忘了呢？”易容成翠儿的金姝伸手拨开了灵隐剑，“知道是我还拿剑指着？”然后优闲地坐下，给自己倒了一杯碧螺春。
　　“你平时不喝碧螺春是吧？这茶可是极品呢，叶家就是有钱！啧啧……”金姝猜到自己在什么地方露了馅儿。
　　“你说你要混进山庄来，就是用这种办法？”
　　“你觉得还有更好的办法？”
　　“那翠儿呢，你把她怎么了？”想到翠儿可能遭了毒手，她不由得着急。
　　“死了。”金姝一杯茶喝完，轻飘飘地吐出两个字，但看她惊讶又恼怒的神色，又笑了，“骗你的。那个小丫头我留着还有用，知道么，易容最重要的不是脸，而是神态和性情？”
　　她听懂了，但神色还是冷淡，“她是无辜之人，你别杀她。”
　　“你还真是妇人之仁。你以为我的药水那么好炼，她一个小丫头还不值得……”金姝一脸轻蔑。
　　她松了一口气，“那你这会儿来找我是想做什么？”
　　“来看看你呀，几日不见，想你了……”说完金姝媚笑着看向她，像是在看自己的情人，把翠儿原本一张平常的脸上生生变幻出妩媚妖娆来。
　　这是她生平第一次遇到如此轻佻的人，但她并不去接话，决定以静制动。
　　金姝却起身靠过来，半真半假地地说道：“你那天的剑舞可是美得很，看得我都动心了，要不你休了叶家大小姐跟我走？”
　　她退了一步，冷冷地横了金姝一眼。
　　“对着我就变冰雕的了，真是无趣。”金姝撇了撇嘴，“好了，我是来给南风炀传个话的，他明日未时在鸿运酒楼等你。”
　　哥哥来了？要见自己？她心里一阵惊喜――自上次在雪宝顶匆匆一晤后自己还真的很想念哥哥。但不对，哥哥这个时候来不只是想见见自己而已，肯定有什么很重要的事。难道他要和自己商量怎么里应外合消灭白道？
　　想到这里她又感到了不安，而金姝看她脸色变化，又是一阵轻笑，“南风炀来了你还害怕不成，我看他挺紧张你这个义妹的，你真是他义妹？”
　　看她的眼神像刀一样飞过来，金姝还是笑，“好了好了，不和你聊了，我现在是翠儿，苦命的丫头，忙去了。”说完站起来朝门口走去，消失前还不忘抛回一个媚眼儿。
　　而她的心里翻起了大浪――哥哥来了，如果他要自己选择，该怎么选？不想违背哥哥的期望，但更不想和秀裳为敌啊。是了，自己是不是能像师傅说的那样，超脱黑白之争呢？
　　
　　第二日她说想去临安城里逛逛，叶秀裳有事，便让她一个人出去了。她来到鸿运酒楼说找一个黑衣公子，掌柜告诉她在二楼最好的雅间，她便往楼上走，然而每上一步梯子都觉得吃力。
　　哥哥，秀裳，哥哥，秀裳……两个身影交替出现在她的眼前，让她无法抉择。但时间不多了，今天在哥哥段风潇面前她必须做出决定。
　　很快来到掌柜说的那个雅间，她抬起手腕准备敲门，在半空中却又停住了。
　　这见了哥哥自己就必须要做决定了，能不能不选择呢？能不能抽身而退呢？
　　但她还没有想好就听见哥哥段风潇的声音，“袖儿……”
　　她只好推门走了进去。哥哥段风潇站在房间里，着黑色袍子，戴黑色面具，一双眼眸如暗夜星辰，温柔而深沉地看着她。
　　“哥哥……”
　　“来，好一段时间没见了，让哥哥好好看看……”段风潇拉住她的手让她坐下，“很美，以前我就知道袖儿长大了会比花儿还美……”
　　她苦笑了一下――美有何用，能够帮自己超脱眼前的烦恼吗？
　　“但很烦恼是吗？”段风潇也没有忽略她眉间的阴霾。
　　知道哥哥明白了自己的心思，她深吸一口气，说道：“哥哥，当日你并不阻拦我和秀裳，又建议我回明远山庄，途中剑谱丢失，现在金姝来找我，这些都在你的计划之中吧？厉焚风那日来了却没有戳穿我，也和哥哥你有关系吧？”
　　段风潇点了点头。
　　“哥哥，我这几日很苦恼。你知道我和秀裳，我和她，彼此爱慕，而且虽然假凤虚凰，我们也成了亲。可金姝却告诉你是魔教少君……哥哥，我……”
　　“袖儿你很为难是吗？你在想要做什么选择对吗？”
　　“是，也不是，其实我不想做选择，你和秀裳，对我来说都是最重要的人，我无法选择，所以……”她犹疑的神色转为坚决，“我决定不选择你们中任何一方。”
　　不选择，这就是我的选择，超脱纷争，只为那份温柔缱绻……
　　“噢？不做选择？”段风潇并不着急，而是饶有兴味地看着她，“你想超脱这场争斗，想保全你和叶秀裳的小幸福对吗？”
　　“哥哥……”面对从小就疼爱自己的哥哥，她心中的愧疚感涌上来，但她不能放弃，她决定争取，为自己的一世幸福，为自己和秀裳的一世幸福……
　　“可是袖儿，你超脱不了，你必须选择，而且，你必须选择我……”
　　哥哥段风潇的一句话语气平静，却带着让人无法抗拒的力量……
　　                        
作者有话要说：自此虐的大幕拉开~（其实前面的虐都不算虐，真滴~>_<~）



☆、四十九、美梦如烟

　　她抬头看着自己的哥哥，诧异他不露自显的强势和霸道,但她并不想就这样屈从。
　　“为什么？”为什么必须选择你,虽然你是我的哥哥，但秀裳也是我生命里极为重要的人……
　　她没有听到答案，却听哥哥轻轻地抛出了一个沉重的问题,“当日你不是问我们的仇家是谁吗？”
　　她心头的震动异常强烈――听哥哥的语气,似乎他知道了当年的灭门仇人，这个问题自己想了十年,难道此刻有答案了吗？
　　然而那不详的预感也突然冒出来，像魔鬼一般张牙舞爪要吞噬了她。她发现自己此刻竟然不想知道那答案了，她想捂上自己的耳朵。
　　但几个字从哥哥口中飘出,像虫蛊一样钻入她的世界，“他就是叶敬成……”
　　“叶敬成？“ 这三个字让她的意识陷入空白。
　　“对，叶敬成，那个彻头彻尾的伪君子！你到现在为止还以为他是什么德高望重的武林盟主吧！”前一刻还平静的哥哥狂笑起来，“哈哈，你被他骗了，天下人都被他骗了！那个明远山庄庄主，武林盟主，白道的龙头，其实是天底下心肠最黑的魔头！”他的拳头捏得格格响，似乎手中捏着一个叫叶敬成的泥人，而一旁的她却没有恢复意识。
　　“袖儿，你怎么了？”
　　“我……”她无意识地站起来，像是要逃开什么，而口中答非所问地喃喃道：“我，我不知道，怎么会是他，不会是他，不会是他……”
　　如果叶敬成是自己一直在找的人，那么自己和秀裳的相识相知、相许相守是什么？那些山盟海誓生死与共是什么？那些耳鬓厮磨缱绻温柔是什么？
　　她只觉得天地都旋转起来了，而自己被抛进巨大的漩涡中，就生不得，就死不能…….
　　段风潇看她几乎站不稳，走过去拉住她，“袖儿你清醒点！”
　　“这是怎么一回事，怎么一回事，我们的仇人怎么会是他，我的……我的……”岳父……我叫做“爹”的人……
　　“哥哥你告诉我，你告诉我……”她的思维已经断裂了，不明白为什么转眼之间自己还叫做“爹”的人就成了自己的仇人，而他的女儿，和自己生死相许的人就成了仇人的女儿？难道自己是在噩梦，一定是的，一定是的……
　　她用力拍着自己的脸，想让自己从梦中醒来。
　　段风潇看她失了魂魄的样子，心里又恼又痛――如今自己只有这么一个亲人，从小就疼爱的妹妹，失散了十年找了十年才终于见面的妹妹，自己怎么忍心让她难过。但是自己不能不说出真相，因为那就是真相，就是那个伪君子用极其残忍的手段毁了段家！
　　他苦涩一笑，扶妹妹坐到椅子上，说道：“袖儿你听好，我把当年的事讲给你听……”
　　十年前的那天，段风潇在书房里装作念书的样子等妹妹把那只小云雀放生回来，谁知等到晚饭时妹妹也不见回来。仆人几次三番地来催吃饭，他终于去前厅见了爹娘。父亲段寒问起怎么只有他一个人，他吱吱唔唔地答不出来。父亲知道其中有猫腻，责令他马上讲出来。他讲了后父亲气得不行，派管家肖安赶紧上山去找人，又罚他去祠堂跪着，。
　　他在祠堂里跪了还不到半个时辰就听前厅传来打斗声。他跑出去一看，却见一个秃头蒙面黑衣人将一把匕首刺进了父亲的胸膛，血流了一地。
　　父亲微弱地说道，“素兰，是我害了你……”，就在娘亲卫素兰怀里咽了气。
　　娘亲挺着大肚子，抱着父亲的尸身，哭着摇头，“不是你，不是你，是我心甘情愿的……”
　　巨大的惊骇让他呆在当场。光头黑衣人看见转角处的他，向手下使了个眼神。娘亲立刻放下父亲扑过来抱住他，哀求黑衣人放过自己的儿子。
　　秃头黑衣人嘿嘿一笑，说道：“想救你的儿子可以，把剑谱拿出来……”
　　娘亲摇头，“我不知道，我真的不知道，我相公没有告诉过我什么剑谱……”
　　秃头黑衣人一脚踢开娘亲，揪住他，恶狠狠地说道：“不说是吧，那我就让你亲眼看看你儿子是什么死的……”
　　那秃头黑衣人抓住他的手腕一拧，咔嚓两声，短暂的麻木过后他尝到了钻心般的痛。
　　那人扔了他，又拿出了还留着父亲血迹的匕首。娘亲连忙抱住他，哭泣道：“求求你饶了我儿子，求求你饶了他，他还小啊！”
　　那秃头黑衣人却不理会娘亲的哀求，“你说还是不说！”
　　娘亲凄凄地说道：“我真的不知道什么剑谱，我相公他不想让我知道这些江湖上的事。”
　　“不说是吧，”那秃头黑衣人暴戾毕现，看了他们母子一眼，“那就对不住了。”说完匕首一挥抹过娘亲的脖子，全然不顾她是个身怀有孕的妇人。
　　娘亲倒在地上，嘴里喊：“潇儿，潇儿……”然后在他面前咽了气。
　　倒在地上的他看着爹娘接连死去，骇得厉害，然而秃头黑衣人已经逼过来。他开始往后挪，一直挪到了墙角。
　　“你们，你们是谁？为什么，为什么要害我父母？”他害怕到极点，连自己手腕上的痛也没有感觉了，但他却不能跪地求饶，不能向杀死自己父母的凶手跪地求饶。
　　秃头黑衣人“嘿嘿”一笑，低□捏住他的下巴，“不赖啊，明明已经吓得要尿裤子还一副不怕死的样子。你问我们是谁，我们呢，是杀手，杀手是不需要名字的，只听命于主人。至于我们的主人是谁呢，嘿嘿，你记住了，他姓叶，叫叶敬成。至于为什么要杀你们一家，谁叫你们段家有宝贝呢！”
　　说完秃头黑衣人站起身，“好了，不跟你这小孩子玩了。你到了地底下，如果阎王问谁杀了你，你可要说对人！”话音刚落就将匕首捅进了他的胸口。
　　看着那把匕首捅进自己的身子又抽了出去，鲜血喷涌，他的眼睛瞪得大大的，慢慢歪倒在墙角，疼痛越来剧烈。最后他听见光头黑衣人说道：“去看看是不是都死了，要是有活口，都杀了！然后把院子烧了！”
　　他的胸口痛到极致，但他的意识还残留着。他闭着眼睛躺在地上，听见院子里的哀嚎声，听见大火烧起来的扑哧声。他努力睁开眼睛，发现自己的家变成了一片火海，而父母就躺在自己不远处。
　　他艰难地爬到父母身边，推着他们的尸身，微弱地喊着“爹……娘……”，然而他们一动不动。他这才意识到，他们已经死了，永远地离开自己了。
　　然而他心中求生的欲念积聚起来，汇成一股强大的力量。他告诉自己不能死，他爬着穿过火焰挪到后院，钻过那个狗洞。他费尽力气爬到了附近的河边，扑进河里。
　　身上的火灭了，但他却无力游上岸了，很快他失去了意识。不知道过了多久他睁开了眼睛，以为自己在那个叫做“黄泉”的地方，然而旁边的一个汉子告诉他他在潜龙教的船上。
　　他竟然还活着！后来他才知道那是因为自己的心脏比常人长偏了一点……但他的脸全毁了，身上也是疤痕纵横。
　　他就这样到了潜龙教总坛，半年后伤才好得差不多了，然后做了小跑腿，受尽教众的欺侮。
　　他发誓要血刃仇人，竟冒险跑去偷看教主南迹天练武。南迹天很快就发现了他，本来要杀了他，但看他那双眼睛晶亮如星辰，竟和自己两年前夭折的儿子神似，又看他悟性过人，已经记下了自己的招式，竟没有杀他反而收他做了义子。
　　如今的他，已经是潜龙教的少君，在潜龙教里一人之下万人之上。几年来他一直修炼无极大法，已经快要练成了。只待无极大法练成并且收集到叶敬成的罪证，他便要让叶敬成在天下人面前身败名裂，再用最残忍的手段折磨他，让他求生不得，求生不能！
　　
　　听完这些，段云袖知道自己不是在做梦，自己是落到了老天的手上。那老天将自己当作了提线木偶，玩了个天翻地覆……
　　她的心里一片混沌，眼前一片朦胧，看不到任何光明，不敢相信也不想相信叶敬成就是自己的灭门仇人……
　　看妹妹呆呆坐在那里像个木偶，段风潇知道她一时难以接受，便也不说话，等她消化。
　　过了好一阵子之后，她的大脑才渐渐恢复运转，眼前的景物慢慢露出各自的模样。
　　“他为什么要灭我满门，就是因为我段家有‘惊鹤剑法’？他的‘千钧剑法’不是也可以独步武林吗……”她气若游丝，像是命悬一线的将死之人，却抓着一根羸弱不堪的稻草想推翻自己刚听到的事实。
　　“为什么要灭我满门？”段风潇的眼里满是恨意，“不错，他的‘千钧剑法’现在的确独步武林，可你知不知道那剑法是从哪里来的？那是爷爷传给他的！你知不知道他曾是爹的师兄！”
　　“什么？”她觉得自己真的无法消化这接踵而来的消息。
　　原来叶敬成年轻时并不叫叶敬成，而叫叶江盛，他雄心勃勃要成就一番事业，拜入了当时的段家家主段埙门下，成为入室弟子，但段埙并不愿意将“惊鹤剑法”传给外人，只传了叶江盛那时还不叫“千钧剑法”的无名剑法。
　　叶江盛一心想功成名就，在段家待了八年后起了歹心要偷“惊鹤剑法”，谁知只找到了惊鹤剑就被人撞破逃了出来。他设法变了面容并改了名字，又将自己所学的剑法加以变化使之更上层楼，创出了“千钧剑法”并建立了明远山庄。
　　十年前，他派出的杀手来到段家，将段家满门灭绝，只剩段云袖侥幸逃生……
　　
　　段云袖听完，发现自己的脑袋消化不下这简单的逻辑――叶敬成不叫“叶敬成”， 而叫“叶江盛”，他是自己的灭门仇人，叶秀裳是叶敬成的女儿，叶秀裳刚和自己成亲……
　　看妹妹无法接受事实的样子，段风潇觉得自己必须让她清醒过来，于是问道：“袖儿你很喜欢那个叶秀裳对吧？”
　　她抬起头看着自己的哥哥，“哥哥我……”她已经不敢再去想那个名字，那个此刻会让她整颗心颤抖的名字。
　　“她是叶敬成的女儿，这点就不用我来提醒了。血海深仇重要还是儿女情长重要，相信袖儿你很清楚。如今我们要做的就是收集叶敬成的罪证，在全天下人面前揭开他的真面目，让他身败名裂！然后将他碎尸万段！叶远襟和叶秀裳是他的儿女，我也会慢慢折磨他们的，或者说，已经开始了，哈哈……”
　　叶秀裳，仇人？她笑得凄凉――自己和叶秀裳的关系，顷刻之间就由爱侣变成了仇敌，世间还有比这更离奇荒唐的故事吗……
　　“知道我为什么之前不告诉你这些？因为我知道袖儿你心性善良不善伪装，如果知道她是叶敬成的女儿，有的事情你恐怕就做不来。”
　　有的事情我就做不来？我要做什么，杀了叶秀裳吗？
　　“哥哥，我，我……”
　　“怎么了，你不想报仇了？”段风潇看她犹豫，神色严厉起来。
　　“我……”
　　“我知道你喜欢她，她也喜欢你，但你忘了爹娘是被谁杀死的吗！你忘了娘她还有八个月的身孕吗！你忘了我是为什么变成这个样子的吗！”段风潇真想狠狠地甩她几个巴掌打醒她。
　　“我没忘，我都知道，可是我，我……”她瘫坐在椅子上，眼眶很红，却流不出眼泪。
　　“我知道有的事你会为难，但做不到也要做！否则你就不是我段家的人，你也不是我段风潇的妹妹！你不配姓段！”
　　“你现在已经无法抽身而退了！你已经在按我的计划走了，甚至比我计划的做得还好――你和叶秀裳成亲了，哈哈！我知道这个消息可是高兴得很，所以我还特地嘱咐厉焚风为你们隐瞒，因为我就是要让你们成亲，然后告诉全天下人他叶敬成的宝贝女儿嫁给了一个女子，还被这个女子给甩了，那会是多好笑的笑话啊！哈哈！”
　　“总之我一定要让叶敬成身败名裂！让他在意的人死去活来！让叶家所有的人血债血偿！”
　　段风潇的神色阴鸷至极。
　　“袖儿你别忘了我段家一共死了多少人，包括我们未出世的妹妹在内，一共十六人！他叶家如果不死绝，就对不起我段家的亡灵！如果你还姓段，你就不能心软！”
　　“我早就已经计划好了，你回去后装作什么都不知道，然后设法找到他偷去的惊鹤剑，那不但是我段家的至宝，还是揭穿他真面目的铁证！只要你把它拿过来，我就能让他在天下人揭穿他的真面目，让他费尽心机经营的名声毁于一旦！让他永世不得翻身！哈哈……”
　　                        
作者有话要说：这就是真相，但是不完全......



☆、五十、只属于你

　　已经是子时，万家灯火都逐渐熄灭,而段云袖走在空空荡荡的大街上,像个孤魂野鬼。
　　雨点砸下来，一滴一滴，然而她没有感觉,只是毫无知觉地走着,不知道身在何方，不知道要去哪里。
　　一切有为法,如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。原来这一切都只是梦,一场如烟花般绚丽而短暂的美梦……
　　你春花般的笑颜，你蝶一般的身影，你如兰的气息，你温柔的怀抱……全部都是梦幻泡影，也如泡影般幻灭……
　　不能回去见你，因为，无法面对……
　　
　　“轰隆……”一个惊雷劈下来，而闪电层层炸开，像是无数把利剑，将她头顶的天空生生地划拉开，毫不留情……
　　她抬头看着那闪电，却笑起来――劈下来吧，劈下来吧，最好劈到我头上，让我从此消失在这个世上，没有血海深仇，没有儿女情长，没有这炼狱般的煎熬，没有自己……
　　她的全身上下都湿透了，衣衫贴在身上；她的脚步越来越踉跄，踽踽前行；她的心头血气翻滚，终于喉头一甜，一口血吐出来，倒在了地上……
　　大雨倾盆淋在她的身上，她不想挣扎，她想就此逝去，而失去意识前，她喃喃地唤了一声――“秀裳……”
　　
　　她睁开眼时只觉得头痛欲裂，朦朦胧胧中瞧见有个身影朝她走来。
　　“秀裳……”
　　她伸手去抓，却只抓到一缕云烟……
　　“秀裳……秀裳……”
　　如果要死去，也想念着你的名字，让自己喝过孟婆汤也记得，不敢忘记，下世，再续前缘，没有仇恨，没有孽缘，只有你和我，女子也好，男子也罢，守着彼此，青山不改，绿水长流……
　　而叶秀裳看着床上的人，心头生痛――你说去临安城逛一下，却彻夜未归，而自己等得忧急攻心。今日清晨一个人将你送回来，说是开了店门竟然看见叶家的姑爷倒在雨里，唇角和前襟都是血……
　　到底发生了什么事，是遇上了很厉害的仇敌吗？伤成了这副模样，吐了那么多血，脸色惨白，额头烫得厉害，嘴里含糊不清地叫着自己的名字……
　　她伸手拨开段云袖脸上的发丝，又换了张湿帕放在她额头，然后握住她的手，轻轻说道：“我在这里，别怕，我在这里……”
　　她一直都知道自己喜欢上的是一个强大也温柔、坚强也脆弱的女子，并且敏感，非常敏感，虽然脸上总是云淡风轻。只是最近究竟发生了什么？一定是很严重的事，而且和自己有关，不然她不会刻意隐瞒。
　　但左思右想也不明白，而且照顾了段云袖一天她困得厉害，就靠在床沿上休息，没想到很快就抵挡不住困倦，进入了梦乡。
　　
　　段云袖再一次睁开了眼睛，而这一次她看清了自己所在的地方――竟是自己和叶秀裳的新房!成亲才不过七日，有的喜庆物事还没有搬走，窗棂上仍然贴着大红的喜字，然而看在自己眼里，是那么讽刺……
　　只是怎么会回到了这里，自己最不想回的地方！还有……
　　她的头转了转，看到了趴在床边的人。
　　秀裳？
　　是的，这么熟悉的人，这样守在自己的身边，除了秀裳还有谁，可是，无法面对……
　　她悄悄坐起身子，想要起来，离开这房间，离开眼前的人……
　　然而叶秀裳动了动，头颅慢慢地抬了起来。
　　她惊慌地捂住了自己的眼……
　　“云袖……”
　　叶秀裳已经坐直了身子，看见段云袖醒来惊喜不已，但她的动作，是怎么一回事？
　　“你快走！你快走！”她一手死死遮住了自己的双眼，一手挥舞着，像在驱赶谁……
　　“云袖？”
　　“你快走！你快走！我不想看见你！”声音里已经带了哭腔，泪也从脸上流出来。
　　叶秀裳更吃惊了，也心慌不已――她这是怎么回事？刚刚醒来就赶自己走，而且，像是在哭的样子……
　　她感到一定是发生了什么事了，而且一定是大事，可到底是什么！
　　“怎么回事，我是秀裳啊，你怎么了！”
　　“我知道是你，你走好吗，我……求你……”请原谅我，原谅我的懦弱，我真的，无法面对你……
　　叶秀裳呆在那里没有动，她只好将身子朝里一蜷，扯过被子盖住自己，眼睛死死地闭着，像是一睁眼就会看见什么要夺了自己魂魄的东西……
　　叶秀裳完全懵了――她，竟然在赶自己走！
　　看眼前的情形她不清楚发生了什么事，只知道段云袖受到了很大的刺激。饶是她冰雪聪明，此时也无计可施……
　　她只好说道：“好好，我走我走，你好好歇着，我过一会儿再来……”
　　你不要来了，最好从此不要再见我，这样我们就不会有机会，在相爱中，相杀……
　　叶秀裳掩门出去，心里又惊又痛，而且有一种极不好的预感，好像自己即将陷入一场噩梦，被拖入其中就无法醒来的噩梦……
　　而段云袖蜷在床上，无声痛哭……
　　为什么会这样？会什么要这样？地覆了，天倾了，而自己陷在最恐怖的噩梦之中，无法醒来……
　　
　　终于熬过了一个时辰，叶秀裳再次回到房间，但推门一看，里面一片漆黑。她摸索到烛台边点了蜡烛，再看床上，空无一人……
　　她慌起来，连忙托了蜡烛四处寻找，然而没有发现段云袖的人影。
　　“云袖……云袖……”她一声声地唤，却无人回应。
　　你去了哪里？为什么要离开？到底发生了什么事！
　　噩梦已经开始了吗？你为什么要弃我而去？难道连我都无法让你留恋半分吗？
　　想到这里她差点要瘫倒。
　　突然一阵风吹过，卧房另一边的门动了动。
　　浴室？会不会在那里？
　　她抱着最后一丝希望走向了与卧房相连的浴室。
　　推开门，里面没有烛火，只有月光穿过高高的窗棂洒进来。
　　半明半暗中，一个人影坐在浴池边，抱着双腿，头埋在膝盖上，长发披散。
　　她的心跳起来，“云袖？”
　　而那个人影抬起头来，如鬼魅般看着她。
　　真的是你，却又不是你，哪里变了呢？
　　
　　而段云袖知道叶秀裳在找自己，听到黑暗中她的声音传来，“云袖……云袖……”
　　一声一声，砸在她心上。
　　我还是我，可是，也不是我，我是谁，我自己也不清楚，总之，不再是你认识的云袖了……
　　十年前已经死过一次，以为经过炼狱自己已经长大，已经坚强，而如今，又一次死去，在凌迟般的痛苦中，再活过来……
　　上天，何其残忍……
　　叶秀裳的脚步声走过来，落在她耳中；叶秀裳在唤“云袖”，落在她耳中。
　　她终于抬起头来，看着那个小心翼翼靠近自己的女子。
　　恍如隔世。
　　还是那熟悉的声音，还是那张熟悉的脸，却又那么陌生。果然，从地狱走了一遭回来……
　　她不想回来，她想留在那里的，可是冲天大火燃起来，爹娘殷殷的目光递过来，哥哥布满伤痕的脸凑近来，甚至有一个小女娃儿蹦到自己面前，叫自己“姐姐” ……
　　好可爱好精致的女娃儿，是自己心心念念的小妹妹吗？
　　她蹲□伸开双臂去抱那小女娃，那女娃儿却化作了一团模糊的血肉，将自己全身沾满……
　　她看着自己全身的模糊血肉，颤栗起来，双腿几乎站不住，当年那些黑衣人的刀砍过来时也没有那么恐怖……
　　
　　“云袖，你怎么了？到底发生了什么？”反反复复，还是这句话。
　　她笑起来，“我？没什么，没有发生什么。”
　　她站了起来，盯住叶秀裳，长发四散，竟如鬼魅。
　　“云袖，你这样……我有些害怕……”是的，害怕，不知道为什么心里陡然生出惧意，害怕眼前和自己朝夕相处的人。因为那空无一物的眼眸，还是那淡漠如烟的表情？抑或，那飘渺如鬼魅的气息……
　　“你害怕什么？”
　　“你……”
　　是么？你竟然开始害怕我？
　　她想仰天大笑。复仇还没有开始，而惧意已经开始蔓延……
　　她转头面对浴池，伸手解开身上的亵衣，从上到下，一件不剩。
　　纵身入水。
　　水早已冰凉，然而她觉得痛快。她需要冰冷来冷冻自己的心，好让自己，不再有心……
　　叶秀裳则在浴池边托着蜡烛，看着段云袖将衣物一件件剥离，全无以前的羞涩，然后纵身入水，那雪白的身子在月光的照耀像鱼一样在水里游动。
　　叶秀裳盯着那若隐若现的身子，呆呆地看着，不知道该说什么。
　　似乎过了很久，又似乎过了一瞬，她想开口说“池水很冷，你快上来”，而那人恰在她开口前钻出水面看着自己，双唇轻启，“下来，和我一起，沐浴。”
　　是的，和我一起，沐浴，今生今世，只此一次……
　　累了一天确实该沐浴，也想过要和你一起沐浴，可此刻为什么又犹豫了呢？叶秀裳大惑不解。
　　然而段云袖的眼神既魅惑又坚持，让她无法拒绝。
　　她把蜡烛放到烛台上，一件一件脱了衣裳，赤身站到浴池边上。
　　很美，很美，像是月光中幻化出来的仙子，纯洁无暇，段云袖看着那莹白的身子想到。
　　然后是一片水声，叶秀裳走下了浴池的台阶。
　　入水，慢慢靠近已经在那里等候自己的人。
　　而段云袖唇边是蛊惑的笑，等待佳人入怀。
　　终于靠近。
　　她揽住叶秀裳滑腻的腰，凑到对方耳边，唤道：“秀裳……”
　　“嗯……”
　　“我想要你。”
　　叶秀裳的身子因为这四个字而轻颤。自成亲来有七日了，除了大婚那日两人尝到了风月的滋味，除此之外都只是相拥而眠。虽然她心中有念想，但看段云袖情绪不佳，也就把那些绮思压了下去。
　　而此刻她说，我想要你，用不可否决的语气，召唤着自己将身心都献出，供奉给她。
　　她还没有来得及回答，段云袖冰凉的唇已经落在她的唇上，然后撬开牙关，长驱直入。
　　本来已经冷冻成冰，却没想到还有欲望，而且这欲望汹涌而来，势不可挡。
　　难道是因为明了今生只剩下这次机会？
　　那好，哪怕是一场烟花，也要趁最后一点星火陨灭之前，看着你在我的指尖绽放……
　　段云袖用自己的唇舌攻城略地，一手揽紧了怀里的人让她靠在浴池边上，一手沿着锁骨蜿蜒向下，又从前至后，感受十指间的美好……
　　而叶秀裳因为自己胸前和腿间某处被有意无意地掠过而呼吸滞住，复又开始。
　　那逐渐紊乱的气息让段云袖想起了什么。
　　她想起了那夜怀里的人在自己耳边吹气如兰，“昨晚媒人传了我一些法子，你呀，好好地学……”
　　她想起了那夜怀里的人在自己全身点燃火焰，然后小心谨慎地进入了自己的身子……
　　她想起了某处被撕裂的痛楚传来，过了许久才散去，然后是悄然而生的欢愉，直到极乐所在……
　　亲吻和抚摸越来越热烈，她慢慢向下滑去，去亲吻那美丽的蝴蝶骨，然后，是那微微探出头的樱桃，把它含在嘴唇，厮磨舔咬。
　　很甜，口感很好。
　　而叶秀裳却嘶嘶抽气。
　　继续往下，冰凉的水。
　　怎么办呢？水性再好也不可能探到下面去继续，于是她改用手，唇又往上走。
　　叶秀裳感受着段云袖在自己身上作祟，把自己凉水中的身子撩拨得热起来，心痒难耐，快意腾升……
　　段云袖听着叶秀裳低低的喘息和呻吟，很是满意。她含住叶秀裳的舌，继续唇舌的痴缠，而一条腿抵入对方的双腿，手滑了进去，开始另一番入侵……
　　叶秀裳感觉好像有条鱼儿游到了一个让人羞赧的地方，在那里嬉戏玩耍。
　　那鱼儿在她的双腿之间嬉戏得越来越欢快，让她再也无法把嘤咛压在喉中。
　　而那鱼儿又可恨得很，偏不游到重点让她如意，只是任性地游来游去，忽而停顿，忽而欢腾。
　　她的喘息更为迷乱，心里想要更多，双臂不知不觉间抱紧了段云袖，让这无限的接近来缓解心里的渴。
　　凉水也渐渐热起来，禁地更是温暖的热源。段云袖的唇角弯起来――报复，不一定要用刀和剑，最温柔的方式，才最残忍……
　　于是她不再停留，手指探了进去，徐徐前行，引得叶秀裳喘息更乱，呻吟也断断续续，整个人像被带离了地面，置身云端。
　　在迷乱不堪中段云袖却突然问道：“秀裳你说，是不是破了那层物事，你就会成为我的人，终生都属于我？” 
　　“什么？”叶秀裳从云端坠下来，几乎要怀疑自己听错了――那么冷淡的语气，像不在这风月中，而在风月之外，冷眼看着自己，然后掠夺……
　　但段云袖不再说话，唇舌继续缠绵，手指开始进入。而叶秀裳低低地吸气，在欢愉中略感紧张。
　　不久，就到了阻碍处。
　　是不是攻破这层阻碍，你就会成为我的人，像那夜让我属于你一般？然后遵守这世间从一而终的法则，被我终身禁锢，至死都带着我的印记？
　　她的手指停留在那里，脑海中却在思索。
　　叶秀裳感觉到段云袖所有的动作都停下来，像一个鬼魅般看着自己。
　　“云袖……”为什么我感觉不到你的温柔，感觉不到你的热情？你的手指到达了那里，却为什么不继续前进？
　　她动了动，将段云袖刚拉开的能冷却人心的距离填满，凑到她耳边，轻轻地说道：“进去吧，我愿意，属于你，今生今世，来生来世……”
　　我愿意，属于你，今生今世，来生来世……段云袖抬眼去看叶秀裳，阴寒的表情渐渐融化，泪水不知不觉间地涌上来。
　　“即使，我们从此以后不再亲密如斯，而是……”拔剑相向……
　　叶秀裳笑了，那梦魇般的预感越来越强烈了。
　　可即使如此，我还是愿意，属于你，哪怕从此我们形同路人。
　　我愿意带着你留下的美好，孑孑独行……
　　她抱紧了段云袖的身子，在她耳边低低许诺：“不论怎样，我都愿意，今生今世，只属于你……”
　　泪终于滴落。
　　段云袖的手指动了动，却没有前行，而是后退，然后抱紧怀里的女子，默然哭泣…                        
作者有话要说：这转折章写得我也很悲摧，一章之内情绪太多了~
写文要有感觉才行啊，白天太热了，头都晕了，为了找感觉我半夜码字~
所以，霸王我的乃们浮上来吧......



☆、五十一、暗云涌动

　　因为段云袖的变化，叶秀裳心中的不安越来越盛――那夜她的行为实在怪异,明明在亲热,却那么冷淡，后来抱着自己哭了很久，没有声音,却更揪心。自己已经开口问了几次,甚至差点要严厉地逼问，她却只是淡淡地说没什么,很快你就会知道了。
　　很快我就会知道了？是噩梦的开始还是结束？为什么我感觉自己已经在梦魇中，无法醒来？
　　而从那夜后，你就似乎变了个人,脸上还是温和的笑，眼眸中却淡漠无边，你还是与我相拥而眠，但你的环抱却让我感觉到冰冷。
　　为什么？究竟是为什么？大婚之后不该是新婚燕尔的欢喜吗？可是你，却离我越来越远，远到我就要无法触及……
　　而叶秀裳的不安段云袖都看在眼里，可是她别无它法。
　　每次看着那张面庞，哥哥段风潇的声音就在她耳边回响：
　　“当日你不是问我们的仇家是谁吗？”
　　“他就是叶敬成……”
　　“袖儿你很喜欢那个叶秀裳对吧？”
　　“她是叶敬成的女儿……”
　　“袖儿你别忘了我段家一共死了多少人，包括我们未出世的妹妹在内，一共十六人！”
　　……
　　她很想捂住耳朵摒除那些话，可是徒然。
　　她的心被一刀一刀凌迟，可是每次醒来都发现自己还活着。
　　她想起自己带着伤口还在练剑，不管绷带上渗出了血，她想起自己将绳索系在悬崖上练习轻功，不管下面是万丈绝壁，她想起自己常常在噩梦中惊醒，她想起自己每天都发誓要让那个丧尽天良的贼人付出血的代价……
　　然而，自己竟然遇到了秀裳，在春水梨花边，在温柔月夜下，在梨花纷飞中，在绝壁深谷里，在雪宝顶上，情如蛊般，一点一点进入自己心中，让自己温暖，让自己纠结，让自己欢喜，让自己甘愿跳下悬崖，让自己宁愿假凤虚凰，让自己愿意将一切都给予……
　　可为什么上天要这般作弄自己！是不是自己前世是个看见路有冻死骨却依然朱门酒肉臭的无良财主？是不是自己前世是个杀人如麻屠尽无辜的魔头？
　　为什么！为什么！为什么！
　　这世间不可能有更痛苦的事了……
　　自己的心在咕咕地淌血，可是脸上还要风平浪静展现微笑……
　　
　　清晨，叶秀裳说道：“云袖，我们去吃早饭吧……” 
　　段云袖点头，两人便朝明远山庄前厅走去。前厅里叶敬成和叶远襟都在，楚烈夫妇为了商议事情方便暂时留在明远山庄，此时和女儿楚瑶也在前厅。
　　两人进了前厅，叶敬成的视线扫过段云袖，而段云袖的视线也迎了上去。
　　你，就是当年灭我满门的刽子手么？
　　原来你正人君子的皮囊下，是这么丑陋的心……
　　终有一天，你会死在我或者哥哥的手上，尸骨无存……
　　段云袖的五指捏得很紧，如果此时灵隐剑在手，她真想冲上去一剑结果了叶敬成。可是不行，她明白自己的实力还不够，她记起哥哥说要慢慢折磨不能让他痛快地死去……
　　叶敬成感觉到段云袖一瞬间不善的眼神，心中诧异，等他再将目光投过去时，那眼神已经变得恭顺。
　　一边的楚瑶抬头看了看段云袖，心里情愫依然复杂，便移开目光去看桌上美食。
　　众人坐下用膳。席间谈到魔教放出风声来，说要将白道诛灭殆尽掌控整个中原武林，楚烈气愤不已，若不是眼前饭桌上全是饭菜恐怕就要一拳砸下去了。
　　而段云袖心里冷冷地笑――你白道英雄一口一个“魔教”，殊不知身边统领白道的武林盟主才是最大的魔头！这样的白道，为何不诛？
　　叶秀裳想扭转异常气氛，开口问道：“爹你说，这次大战我们有几成胜算呢？”
　　叶敬成沉吟片刻，反问道：“依裳儿之见呢？”
　　“我白道有楚叔叔和楚姨的雁荡门，魏伯伯的魏家堡，还有少林丐帮、潇湘派，还有我明远山庄，一共六大门派，精英辈出，人数也众。而那魔教的实力也不可小觑，魔教本就有四个堂，每堂各有奇技――奇门堂擅阵法，万毒堂擅用毒，鸿渐堂擅收集情报，而霹雳堂可以千里伏击，上次飞龙门灭门就是它霹雳堂做的。另外，黑道的天鹫帮、落风谷和黑虎寨本身实力也不逊于白道的任何一个门派，且听命于魔教，又有其它的牛鬼蛇神附庸于魔教，所以由魔教统领的黑道也着实厉害……”
　　“裳儿你的意思是说，我白道和黑道半斤八量？”叶敬成的脸色很沉，而楚烈极想反驳却没有理由。
　　叶秀裳点头，接着说道：“裳儿一直觉得，如果要正面对敌，就算我们赢了，元气也会大伤。”
　　在旁边的叶远襟开口问道：“那妹妹你有什么好主意吗？”
　　“我想了几日，想到一个。”
　　众人都看着她。
　　她看了看众人，缓缓说道：“不如我们和黑道约定，派人比试，输了的一方便听从赢的一方号令。”
　　“但谁能保证我白道能够赢得比试呢？而且就算我们赢了黑道就真的会听命于我们吗？”叶远襟说出了众人的疑问。
　　“的确无法保证，但如果我白道英雄连单独比试都胜不过黑道，那我们怎么能保证可以赢得整场大战呢？另外大哥你说得对――就算我们赢了，黑道也不一定就真的听命于我们。但我们可以让魔教教主南迹天当面做出承诺，保证黑道各门派不可再兴上次飞龙门那样的杀戮。南迹天在黑道自诩一诺千金，如果他做出承诺，至少近几年我中原武林不会再有大规模的杀戮发生，这样，也就达到了目的。”
　　叶秀裳心里清楚而大家也无法否认的是，就算再多的杀戮也无法铲除整个黑道，因为总有人不愿意走正道，能够遏止黑道滥杀无辜已经很不错了……
　　叶敬成若有所思后点头说道：“裳儿说得也对。这个主意不错，我白道人才济济，大不了我叶敬成把一条命赔上。” 
　　“叶兄可不能这么说，你的千钧剑已是我中原武林第一剑，我没记错的话，这十年前你可从未败过，它魔教就算再厉害，在我白道众位英雄面前也要认输！”楚烈立刻说道。
　　叶敬成将胡子一捋，微微点头。
　　而旁边伺候的“翠儿”看着众人，又瞅了瞅看似云淡风轻的段云袖，不着痕迹地轻蔑一笑。
　　
　　当晚，等叶秀裳沐浴出来时，段云袖已经躺到了床上。
　　“云袖……”叶秀裳钻进被窝，转身看着段云袖。
　　段云袖淡淡一笑，应了声“嗯？”
　　“你就在我身边，我却怎么感觉你离我越来越远了？到底发生了什么事？”
　　仍然是这个问题。
　　“怎么会呢？我就在这里啊。”
　　“不要避重就轻，那夜你太过反常，如果不给我个合理的解释，我怎么都不能心安。”
　　“那夜啊，是我，是我看见了一场火灾，想起了自己家里十年前的大火，所以控制不住心中的魔障，让你担心了。”她已经想好了，如果叶秀裳再问，便用这个来搪塞。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　叶秀裳暂时接受了这个答案，但仍然觉得有什么不妥，只是她还来不及仔细琢磨就觉得困倦袭来。
　　“怎么今晚这么困呢？”进入梦乡前她嘟哝了一句，
　　“也许你白日里太累了吧，好好睡一觉吧……”段云袖伸手将她脸上的发丝捋到耳后。
　　“嗯。”叶秀裳眨了眨眼睛，又闭上。
　　很快，叶秀裳的呼吸变得绵长。
　　段云袖凭借月光看着枕边的人，心里一阵悲凉。
　　良久，她轻叹一声，翻身下床。
　　
　　不知不觉过了半月，段云袖还是那副模样，在人前脸上总是温和的笑，一双眸子中却淡漠无边，夜晚还是和叶秀裳相拥而眠，但环抱却异常冰冷……
　　叶秀裳只觉得每隔几晚自己总是睡得特别香，哪怕自己因为段云袖而忧心忡忡，等她清醒时一琢磨，总觉得哪里不对。
　　一夜，叶秀裳沐浴完毕回到卧房，却没有看见段云袖。
　　她连忙四处张望，发现窗外有人影。出去一看，果然是段云袖，只见她散了长发，穿着亵衣，披了外衫，手里拎着一壶酒，往石桌上的两个杯子里斟，石桌上还有炒香菇等三个精致的小菜。
　　段云袖看见叶秀裳出来，说道：“你看这夜色多美，来，我们喝一杯。”
　　“可是？”叶秀裳想说秋夜深寒，而且你长发未束容易惹人起疑，但看见此时段云袖眼眸出现了久未曾见的温情，心里不想拒绝，于是走过去坐到石凳上。
　　段云袖起身把外衫披到了她身上再坐下，说道：“你穿着吧。”声音温柔，却不容拒绝。
　　“来，月色正好，我们喝酒赏月！”她接着端起杯子。
　　叶秀裳抬头，看见头顶的夜空挂着一轮上弦月，而夜空澄澈如水，缀着点点繁星，但西边一片乌云渐渐飘过来。
　　她也端起酒杯，“好，难得你有兴致，我奉陪。”
　　两人便喝起十八年的女儿红来，间或吃点小菜。
　　“这是你做的吗？”叶秀裳尝了几口菜，只觉得十分可口。
　　段云袖点点头，“好久没有下厨，喜欢吗？”
　　叶秀裳笑起来，“我们该比试下厨艺……”
　　段云袖浅浅一笑，又喝了一杯酒，两颊渐渐染上红晕。
　　喝着喝着，段云袖突然问：“秀裳，如果有一天你发现你身边的一切都是镜花水月该怎么办？”
　　“怎么会呢？”
　　段云袖笑笑，心道：怎么不会呢？你就在我身边，却像镜中花水中月一样虚幻；我也在你身边，可终有一天你会发现这一切比镜中花水中月更虚幻……
　　她放了酒杯站起身来，脚步有点踉跄，“今晚好像特别冷……”
　　叶秀裳也站起来，要脱了外衫给段云袖披上，谁知段云袖却转身握住了她的手，低低地唤：“秀裳……”
　　“嗯？”叶秀裳抬眼，看到那双平日里十分清浅的眸子染上了沉沉的夜色。
　　“我……”段云袖心中有很多话想要对眼前的人说，可是，却无法开口，而那千言万语化作一吻，带着酒香，落在叶秀裳的唇上。
　　叶秀裳没想到段云袖此刻突然动情，而两人还在身在屋外。
　　但是那女儿红太香，那唇太软，那吻太缠绵，种种理由都让她压住心中的疑惑开始回应。
　　段云袖则一只手将叶秀裳揽得紧紧的，往自己身子里扣，另一只手托住她的后脑勺，接着香舌探入，辗转反侧，芬芳弥漫。
　　狷狂的气息从舌尖递过来，又像是溺水的人看不到最后的生机般绝望。
　　也不需要任何技巧，只凭本能便可以让这吻更深、更重、更狂乱……
　　火热的吻在继续，而段云袖心中的悲凄在蔓延――以后，再无这样的温存，再无这样的缠绵，因此，要将你的味道牢牢记住，多年后，也不忘分毫……
　　



☆、五十二、四面楚歌

　　酒尽人散。
　　或许是月色太美夜色太凄，或许是连日以来的极力压抑,段云袖侧身看着枕边眼眸微闭的女子,心中的悲凄不可遏止。
　　所谓同床异梦，大概就是如此了。不敢想象，这样的悲剧竟然发生在你我之间…...
　　她抬手轻轻抹过那紧皱的秀眉,抚过那柔嫩的脸颊,抚过微弯的唇角，停留在那里。
　　多美,如此精致灵秀的面容，灿若春花，皎如秋月,虽然睡着，仍然能让我的心悸动。
　　可是，我还能这样看你到几时？你还能这样让我看到几时？
　　叶秀裳将睡未睡，眼睛慢慢睁开，眸中醉意朦胧。
　　“云袖……”叶秀裳的声音也像是染上了酒香，软软腻腻。她侧过身，慢慢抬手摸上了段云袖的脸颊，如水秋眸中情绪深藏。
　　她捉住叶秀裳放在自己脸颊的手，凝望着咫尺处的人儿，心里悲伤弥漫……
　　而叶秀裳脸上还是酡红，眉间眼角都透着醉意渲染的妩媚，又微微一笑，任妩媚染开。
　　那一笑，让她听见了自己心弦崩裂的声音……
　　这样绝美的景致，自己很快就无法见到了吧……
　　她强自压抑住心头的悲伤，柔声说道：“好好睡吧，做个美梦……”
　　叶秀裳唇角弯了弯，闭上了眼眸。
　　她躺在黑暗中，听着身边的呼吸声，盯着头顶的床幔，心里的悲伤如大浪涌来，差点将她吞噬。
　　爱与痛并存，情与仇纠缠，可是，我们却注定无法跳出这样的死局了……
　　
　　半个时辰后，她坐起身子，轻轻掀开被子起身下床。
　　她束好发髻，换上夜行衣，带好蒙面，又拿起了灵隐剑。
　　她轻轻拨开门闩，将门拉开，跨出了一只脚。
　　眼看就要离开，却不知为什么，她心中竟有丝丝不舍，那不舍如丝线一般，缠住了她的脚步。
　　她停住不动，半响，转身看着床上的人。借着月色，她看清了叶秀裳的轮廓。
　　叶秀裳的身子微微朝外倾斜，闭着眼眸一动不动。
　　她坐到床沿上，凝望了一会儿，慢慢伸手，将叶秀裳脸上散落的一缕发丝拨开，然后低身，吻在叶秀裳的眼眸。
　　叶秀裳的眼睑微微抖动，却没有睁开眼睛。
　　她在心中深深叹息，然后起身，毅然离开。
　　
　　她极轻巧地行走着，避过山庄护院的巡逻来到了书房。
　　前几次她已经去过了明远山庄别的地方，但都没有发现她要找的东西，现在只剩下了书房了。据她观察，书房是叶敬成议事的重地，虽然没有特别加强护卫，但其中有什么玄机也未可知。
　　她拿出之前金姝给她配的钥匙，打开房门走进去，又关上门。
　　这书房看上去很平常――正中是宽大的桌子，桌上放着笔墨纸砚，背后是一排书架，上面是各种书籍，两边的墙上挂着几幅山水画。
　　她看了看，没发现有什么异常，便绕到了书架后面。
　　书架后面还有不小的空间，一个靠墙的架子上陈列着各种玉器。她慢慢地扫过去，还是没发现异常。
　　会在哪里呢？
　　她一件一件地去摸那些玉器，很快摸到了一个狮子形的玉器。那狮子看上去不大，但她发现自己挪不动它。
　　她心知其中有蹊跷，右手加力挪动狮子，只见对面的墙上竟出现了一扇门，而那门在缓缓打开！
　　她心中暗道：这书房果然别有洞天！
　　她轻轻地走过去，发现里面是一个密室。密室布置得很简单，却陈列着不少剑器，而正中桌面铁架上放着的正是她见过的“千钧剑”。
　　她将千钧剑周围的剑一把一把地拿起来查看。
　　想起哥哥说惊鹤剑的特别之处在于剑身极轻，可眼前这些剑虽然有长有短，轻重有别，却都不是自己在找的那把。
　　她放下最后一把剑，不由得失望，在心里叹了一口气――这些剑都不是惊鹤剑，自己没查看过的只有千钧剑了，可这千钧剑曾经架在自己的灵隐剑上，不用拿起来都知道很沉，而哥哥又肯定惊鹤剑在二十五年前被叶敬成盗走了，那么它在哪里呢？
　　但不能再耽搁了，她只好轻挪脚步出去。她离开密室，然后转动小狮子，密室的门关上了。
　　就在密室的门合上的一瞬间，数十只飞镖从不同的方向向她袭来。
　　她大惊失色，一个跃起，在半空中生生地转了一圈才躲过那些飞镖。
　　饶是如此，还是有一只飞镖从她的左臂滑过才钉入了墙壁。
　　她低头一看，自己的左臂已经被划破，鲜血渗了出来。
　　原来是趁盗剑的人偷盗完毕戒心松懈之时再下杀手！她不得不感叹这机关布得高明。
　　但机关一动就意味着有人发现了这里的异常。她暗道不好，立刻拉开书房的门闪了出去，谁知她刚一出门就望见夜空中一朵礼花绽开，很快明远山庄各处就亮起了火光，并响起了兵刃的声音，将寂静的夜色划破。
　　她几个起落再一个腾跃想飞出院墙，一只羽箭却从斜里射了出来，挡住了她的去路。
　　她只好将身子一折，仍然落在了院墙内。
　　她的身子刚落地，十二条黑影就从夜色中钻出来围住了她。
　　她见过明远山庄的护院，清楚他们的武功和眼前这些轻功卓绝的人绝不在一个境界。很明显，这些人是明远山庄的隐卫，而且个个都是高手。果然，叶敬成看起来比表面更有心计！在二十年内将一个经营钱庄的山庄变为一个武林重镇的人，怎么可能简单！
　　她想起哥哥说当年来灭门的凶手说自己是杀手，那么眼前这些人，和当年那些杀手有什么关系？
　　可来不及细想，其中一个黑衣人已经开口：“我劝你识相点，弃械投降，否则，你会很难看。”语气森寒得像是黑白无常。
　　她冷冷一笑，将声线压低，“那就看看我会变得多难看。”说完灵隐剑带着剑鞘朝最近的黑衣人袭去。
　　她清楚自己必须速战速决突出重围，等叶敬成和叶秀裳到了后果会不堪设想，于是一出手就杀气弥漫。
　　离她最近的黑衣人只看到极快的身影向自己袭来，猝不及防竟然被击中大穴倒在地上，而手上的长剑也被夺了去。
　　她一击得手，用夺来的长剑扫向其他黑衣人。
　　然而其他人见同伴倒地都已凝神蓄势做好了准备，将她缠在中间。她一人面对十一个高手，很快就感觉到吃力。
　　她有点恨自己为什么没有将惊鹤剑练全了，不然此时不会如此狼狈――莫说脱身，此时在刀光剑影中保住性命已经很不错了！
　　但必须要脱身，每多待一刻她的心就慌上一分――如果自己被擒住了，那么自己和叶秀裳将再无可能！
　　虽然已经清楚她走的路会将两人推向死局，但能拖一天是一天，能拖一刻是一刻！这么想着，她剑气暴涨，将灵隐剑法的威力尽数发挥出来，将黑衣人组成的阵势撕开了缺口。
　　她便朝那个缺口冲了过去，可两把长剑很快刺了过来，而且后面一把长刀也快到了。
　　怎么办？如果要攻出此阵就要挑开左右的长剑，代价是背后挨上一刀，否则，就没有突破的机会了！
　　电光火石间，她一咬牙，用剑挑开一左一右袭来的长剑，然后感觉背上一凉。但她不敢迟疑，马上腾空跃起翻到了墙头。
　　可还是迟了一步，因为两把非刀非剑的兵刃破空而来袭来了她面前，逼得她再次退了回去。
　　她凌空翻落，一腿跪倒地面，灵隐剑撑在地面。
　　不用抬头，她知道自己已经被包围了。
　　“大胆贼子，竟敢闯入我明远山庄！”是叶远襟的声音。
　　她抬了头，慢慢站起身来――身前一丈处是叶敬成和叶远襟，还有楚烈夫妇和楚瑶，背后站着十一个黑衣人，左右是已经赶到的明远山庄的护院。
　　竟然四面楚歌……
　　她感到背上剧痛，伸手一摸，全是鲜血……
　　她扫视众人，笑了起来――难道今晚就要亡命于此么？
　　可竟然有欣慰的感觉，因为，自己此时最害怕见到的那个人没有来――她睡得正沉，等她醒来，自己恐怕已经魂归黄泉了吧……
　　也好，不用看到她伤心绝望的面孔，不用相爱相杀，让自己的心如凌迟般痛苦……
　　而叶远襟已拔出了沧海剑，楚烈夫妇的阴阳双刃也赫然在握，甚至连楚瑶都冷冷地盯着她。
　　叶敬成面上却是一副沉着之色，喝道：“今晚你插翅难飞，还不束手就擒！”
　　束手就擒？如果我束手就擒你就会放过我吗？你明知我是段家后人，却将你女儿嫁给我，真不知是何居心！难道，是为了惊鹤剑法？
　　终于想明白那惊鹤剑谱是怎么失踪的了――因为你一直通过你的女儿掌握着我的行踪，所以才能知道我找到了惊鹤剑法，而且在最恰当的时机出手抢夺！至于把你的女儿嫁给我，还定下大婚三日后就离开的苛刻条件，只不过是知道你的女儿会提出留下来助你，然后再乘机从我下手得到惊鹤剑法吧！
　　可是我怎么能让你如意？就算我付出性命，也不会让你如意的。我死之前也不会让你好过，而且你的命，还有我哥哥来取！
　　她依然压着声音，笑道：“不就是一死么？听闻叶盟主的千钧剑法独步武林，却不知当年是怎么得来的……如今我倒想领教领教，你这数典忘祖的剑法……”
　　叶敬成的眼睛微眯，变得阴鸷，如猎鹰般盯着她。
　　而她已经将抢来的长剑微微抖动，“不知叶盟主赏不赏脸？”
　　旁边楚烈一声厉喝：“你这小贼，竟敢口出狂言！待会儿你恐怕死无葬身之所！”
　　而叶远襟也喝道：“还轮不到我爹出手，你还是先领教领教我的沧海剑吧！”
　　她不接话，只是笑着看向叶敬成，一双露在外面的眼眸尽透轻蔑。
　　叶敬成看见她眼眸中的轻蔑和寒意，哈哈大笑，“好！老夫正好手痒了，今晚，就亲自会会你这小贼！”
　　她的唇角微弯，长剑渐渐抬起，指向叶敬成的方向。
　　而叶敬成拿起旁边管家托着的千钧剑，哗地一声，千钧剑已然出鞘！
　　



☆、五十三、反目成仇

　　顷刻间杀气震荡。
　　众人都往后退去，留段云袖和叶敬成站在宽阔的院子中央。
　　段云袖盯着叶敬成,在脑中飞快地回想惊鹤剑法的第二式。她清楚以自己目前的实力加上伤势,必然败在叶敬成手里，只有靠惊鹤剑法来出奇制胜。
　　只是能不能像上次一样使出来却未可知……
　　
　　而叶敬成眼中的杀意也盛极，袍袖中真气鼓荡,暗沉冷澈的千钧剑泛着阴森的光,仿佛出鞘就要噬血一般。
　　段云袖忍住手臂和后背的剧痛，深深呼吸,将所有的内力都运到了剑身上。
　　一场生死之战一触即发。
　　然而一个清澈的声音传来，“让我来！”
　　段云袖转头，看见了那个黄色的身影,俏若春花，灵若巧蝶，脸上却是寒冰凝结。
　　她怎么来了！
　　段云袖的心里震动――不是已经点了迷香了吗？她怎么醒了，而且赶到了这里？难道，难道迷香失效了？不可能，那是金姝独家炼制的迷香，药力能持续三个时辰，怎么可能失效呢！只有一个可能，那就是，她和自己一样事先吃下了解药！
　　想到这里她一脸惊骇――如果是这样，那她岂不是察觉了自己的动作，放任自己在庄里走动，然后此时才出来……
　　她看向叶秀裳，那张秀丽的脸上是她不曾见过的凄冷。
　　她的秀裳，怎么会有那么凄冷的神色……
　　叶秀裳看着对面的黑衣人，心里如被羽箭贯穿，痛苦穿肠。
　　她拨出灵泉剑，指着段云袖。
　　“爹，我来！”
　　话音刚落，她已经挡住自己的父亲，直面一丈远的人。
　　“我是明远山庄叶秀裳，想会会你这个贼子……”
　　贼子？哈哈，楚烈说我是小贼，你竟然也说我是贼子，我偷了什么，我不就是拿回属于我段家的东西么？也对，我也偷了别的，偷了你的人，偷了你的心，哈哈……
　　段云袖在心里笑，眼角却湿了。她扬了扬手中的剑，仍然压着声音，“好，久仰叶大小姐盛名，在下想领教很久了。”
　　叶秀裳心里冷笑，你以为你压着声音我就听不出来么？你的身影，你的眼眸，你的神态，我是那么熟悉，闭着眼睛都能认出来，而你却还在伪装，事到如今，你不放下长剑给我个合理的解释，却当我是陌生人，我当真是瞎了眼认错了人么……
　　她手中的灵泉剑也渐渐扬起，指着段云袖。
　　两人看着彼此，都没有动。
　　叶远襟察觉气氛诡异，站到妹妹身边，“还是我来吧。”
　　叶秀裳却拦住大哥，异常坚定地说道：“我来！”
　　说完身影一动，灵泉剑已经朝段云袖刺去。
　　段云袖看着那剑刺来，疾疾地往后退，很快就退到了墙边，而灵泉剑已经刺到了自己面前。
　　你的攻势竟然如此凌厉，一出手就是杀招！
　　你这，竟是要将我置于死地么？
　　灵泉剑还没有刺到她的胸口，但她已经感觉那剑贯穿了自己。
　　她一个翻身，在墙上一蹬，凌空翻过叶秀裳的上空，落在她背后。
　　然而没等她站稳，灵泉剑一转，带着凛冽的寒气又朝她刺来。
　　你真的，要杀了我么？
　　她心里凄苦，却不得不一味躲闪。
　　众人皆是十分惊诧――前一刻还杀气凛然的人此刻在叶秀裳的招招进逼之下却左躲右闪不还手，要不是她轻功极好，恐怕已经丧命了！
　　叶秀裳冷冷一喝：“你若还不还手，就只有死路一条了！”
　　你这算是什么，好心提醒我吗？可对你我怎么能出手，我一出手你也就立刻认出来我是谁了……
　　叶秀裳冷然一笑，灵泉剑又疾刺而出。段云袖还是后退，只是这一次在后退时她的右腿膝盖被什么击中了，腿一弯，动作滞住。
　　叶秀裳的剑已经到了她的脖颈间，见状急忙上挑，生生收住了凌厉的剑势。
　　只是蒙面却被灵泉剑锋利的剑风划破，分成了两半飘落。
　　蒙面被夜风吹落，段云袖的心也像那蒙面一样，被划成两半，掉落地面。
　　众人看着露出来的那张脸，都惊异不已――那不是曾经剑挑魏少谦逼走情敌，而叶秀裳坚持要嫁的良人吗？“他”不是对叶秀裳温柔体贴关怀备至么？怎么竟成了入室盗窃的贼人？
　　而叶秀裳看着面前的人，神色凄厉，“果然是你……”
　　“原来你早就知道……”
　　段云袖却笑起来。
　　是的，我早就知道，我因为你满腹心事，却有几夜沉沉睡去，这么奇异的事我怎会不诧异，所以我就留了心思，发现你越来越不对劲。
　　我找来专解迷香和迷药的解药，这几晚都偷偷吃了。你一直没有动作，我的心渐渐安了下来，还自责不已，怪自己怎么能怀疑你。
　　本打算今晚过后就不再吃解药了，本打算今晚过后一定要信任你，我倾心相许的女子，我枕边睡着的女子，可是今晚，你却行动了。
　　你知道你起身的那一刻我是多么震惊和痛苦吗？我真的很想拉住你，问你是不是睡不着要出去走走，然后你会回答我，是的，你好好睡，我很快就回来。
　　可你却换了衣衫，蒙了罩面，拿了灵隐剑，走出了房门。
　　在你开门的一刹那，我的心已经跌落深渊，然而你却转回来，坐在床边，凝眸看我。
　　我闭着眼睛，却能感觉到你在那么专注地看着我，能感觉到你弥漫的温柔，然后，感觉到你凉软的唇吻在我眼眸，那么温柔，那么怜惜……
　　然后，你又转身离去。
　　我真的无法分清你的情意是真是假了。
　　如果是真，你为什么要给我下迷香，背着我进入我家的重地？
　　如果是假，你为什么愿意和我成亲，愿意成为我的人，愿意用温柔将我笼罩？
　　我远远地跟着你，看着你进了书房，看着你被拦截。我真的希望你能成功地逃出去，那样我们此刻就不用拔剑相向。
　　你到底是什么人？为什么要这么对我？一面爱我，一面，欺我？
　　叶秀裳眼神凄寒，问了出来，“你到底，是什么人？”
　　“我？既然你事先就察觉我的行动了，还不知道我是什么人吗？”
　　原来你早就知道，却看着我行动。你为什么不拉住我，为什么不阻止我，却，拿剑指着我？
　　段云袖脸上挂着冷笑，没有半点往日的温柔。
　　而叶敬成跨出来，厉声喝道：“真是我的好女婿啊！没想到我竟然瞎了眼，准了你和我女儿成亲！你到底是谁！”
　　“我是谁？叶庄主你不是比我更清楚么？”何必装模作样！
　　“当然清楚，你，不就是那魔教派来的细作么！”
　　魔教细作？呵呵，是，我是魔教细作，而你又是什么，正人君子？
　　叶秀裳看着段云袖，不敢相信。
　　你，竟然是魔教细作么？
　　她转头求助似地看着自己的父亲，希望父亲能否定这个可能，可是父亲脸上严厉的神色，而其他人的神色都是震惊。
　　叶远襟不敢相信，钟思薇不敢相信，楚瑶不敢相信，那些护院不敢相信……
　　叶敬成却接着说道：“裳儿，我早觉得段云此人不像表面的那样简单，我不是提醒过你么？”
　　叶秀裳想起来了，段云袖胜了魏少谦之后，自己曾被父亲叫去书房。
　　父亲说：“如果，爹是说如果，‘他’是和我们对立的人呢，比如说……比如说‘他’是魔教派来的细作……”
　　当时自己还摇头，心想：她的身份的确特殊，但她怎么可能是魔教派来的细作!
　　“难道不管‘他’是什么人你都认定了‘他’吗？”
　　“不管她是什么人，我都认定了她！”自己那么坚定地回答。
　　多么可笑，父亲竟然一语成谶……
　　叶敬成看着自己的女儿神色痛苦，心里也十分地疼――自己曾想成全女儿，哪怕那“段云”和自己有不共戴天之仇。但如果上天垂怜，给予女儿幸福，自己也愿意为她们创造条件，放“段云”一马。可是如今“段云”你竟敢辜负我的心意，辜负我的女儿！如此，你只有死路一条了……
　　而叶秀裳握剑的手在抖，神色悲凄。
　　“你，真的是，魔教细作？”
　　段云袖微微一笑，“不错，我是魔教的细作……”
　　“那么那些情意，都是什么？”
　　“我提醒过你，那些都是镜花水月，不是么？”
　　叶秀裳想起来了，她的确曾提醒过自己。
　　她说：“秀裳，如果有一天你发现你身边的一切都是镜花水月该怎么办？”
　　自己还回答：“怎么会呢？”
　　原来，是自己痴傻，是自己一再忽略……自你从临安回来，你就不是原来的段云袖了。你的淡漠，你的冰冷，我都感觉到了，只是我一厢情愿自作多情，相信了你捏造的理由。
　　没想到，你欺我至此……
　　但是，会有人当细作当到把自己赔进来，不但假凤虚凰，还献出自己的身子？
　　她似乎看到了希望，于是盯着段云袖问：“你不是魔教的细作，你别骗我！你是不是有什么苦衷？哪里细作会作戏做到这般真，真到，把自己也赔进来！”
　　段云袖笑得开心，“如果作戏不作到这般真，怎能得到你叶大小姐的信任呢？”
　　“正好你是个难得一见的美人儿，我初次见你就对你喜欢得很，不妨假戏真做喽……”
　　叶秀裳的心变成了箭靶，被万箭刺穿。
　　不敢相信，那么轻佻的话是从你嘴里说出来的，不敢相信，那么轻佻的神色出现在你一向云淡风轻的脸上……
　　原来都是作戏――假戏真做，把自己赔进来，温柔赔进来，清白赔进来，然后，让我陷进去，把一切都放进去，才发现这只是你编排的一场戏，你在自得其乐，而我，却被欺骗至此，愚弄至此…...
　　她在盛怒之下，灵泉剑就那么刺了出来，挟着冰冷的夜风，刺向段云袖。
　　段云袖看着那一剑疾速刺来，却一动不动。
　　那一剑，又狠又准地刺入了她的胸口。
　　原来，利剑划过血肉是这样的声音，如此凄厉，又如此绵软，真是特别，而动听……
　　叶秀裳看着那剑尖就这么没入了段云袖的胸口，消失了一截。
　　她呆住了――自己竟然，真的刺出了这一剑……
　　她难以置信，然后一脸惊惧地看着段云袖，“你，为什么不躲？”
　　为什么不躲？我不是真的，想要你死……
　　段云袖看着自己胸口的灵泉剑，凄凄地笑――躲？为什么要躲？反正也是死，我宁愿死在你剑下……
　　还记得么，我说过，如果有一天我们成为仇敌，我愿意死在你剑下，我做到了，对你的承诺……
　　但她却开口说：“我不喜欢欠人东西，更不喜欢欠人情，所以这一剑，就当是还你……”
　　这样，就能将对你的伤害，稍作补偿……
　　这样，就算我将去往黄泉，也能稍稍心安……
　　你不会知道，你的这一剑，竟然让我舒坦了不少……
　　那剑刺在段云袖的胸口，可叶秀裳却觉得，那是刺在自己心口，将自己的心肠翻转搅断……
　　她将长剑拔出，鲜血立刻从伤口喷涌出来，将黑色的衣衫染湿。
　　而段云袖踉跄地后退了几步，差点倒下去。
　　她努力用灵隐剑撑着自己，看着叶秀裳，微笑着缓缓开口：
　　“这一剑，可还了，你的情？”
　　叶秀裳的眼泪落下来，却咬牙切齿，“你休想！你欠我的，这辈子都还不完！”
　　我知道，我知道我欠你的太多，可是我的这辈子就要结束了，怎么办呢？
　　我也很想继续活着，好一一还欠你的债，可是，没有机会了……
　　心里凄苦，段云袖却看着叶秀裳笑，“可真是对不住了，没有机会了。我要走了，你，多保重。”
　　你多保重，就算我去了黄泉，我也会记得你，如此美丽的女子，如此灵秀的女子，如此聪颖的女子，如此温暖的女子……
　　希望下辈子，我还能投胎成人，然后来找你，你是少妇也好，是老婆婆也好，我都会守着你，用我的方式，爱你……
　　叶秀裳看段云袖摇摇欲坠，脸色大变，忙要上前去扶，可是却被自己的父亲拉住。
　　“裳儿！裳儿你看清楚她的真面目！她不是你的良人，她是魔教的细作！是爹看走了眼，本以为可以给你幸福，谁知道差点毁了你…...”
　　叶秀裳回过头来，凄然地喊：“爹…...”
　　“此刻，就让爹来替你了结了这个孽障吧…...”
　　叶敬成说完右手便扬起来。
　　然而叶秀裳抱住了他的胳膊，大喊：“爹不要！”
　　段云袖在对面看着，心里在流泪――事到如今，你还是愿意护着我么？我欺你伤你至此，你还是愿意护着我么？原来我欠你的，真是这辈子都还不清了……
　　但叶敬成并没有听自己女儿的话，他手指疾点，叶秀裳昏倒在他怀里。
　　“襟儿扶住你妹妹！”
　　在一边惊得厉害也痛得厉害的叶远襟忙从父亲手里接过了自己的妹妹，却喊：“爹，段云他还罪不至死，如果他死了，妹妹她……”
　　“这个你就不要管了！我自有分寸，段云才是给裳儿带来灾难的那个人，她就算活着，也不可能给裳儿带来幸福了。所以，她必须死……”
　　                        
作者有话要说：好吧，大虐正式开始了......



☆、五十四、生死情劫

　　叶敬成的千钧剑挟着风雷之势刺向段云袖，而段云袖看着那剑刺来,想飞身避开,却不料自己的右腿不听使唤。
　　她想起自己先前就中了谁的暗招，而在场能偷袭自己的，也只有叶敬成和楚烈夫妇了。楚烈夫妇还不至于那么卑劣,可叶敬成……
　　她冷笑着,心道：很好，竟然使这么阴的招,将我的腿打伤再杀我，不费吹灰之力。可就算死，我也决不让你轻易得逞！
　　她的灵泉剑瞬间出鞘,不去挡叶敬成汹汹的剑势，却去刺他的胸口。
　　叶敬成也是冷笑，心想你垂死之人你还想拉我陪葬？休想！
　　他瞬即避开，却又闪电般回身刺来。这一剑既刁钻又狠烈，势必要取段云袖的命。
　　而段云袖踉跄着向后退去，眼看那一剑刺到了面前。
　　就在命丧千钧剑下的一刻，一个镯子飞过来，撞向千钧剑的剑尖，震得千钧剑向旁边荡过去。那镯子又落到地上，瞬间爆炸，然后释放出一片浓烈的黑烟。
　　“有毒！”钟思薇叫道。
　　所有人都赶紧屏住呼吸，叶敬成也凝神屏息。
　　但就在这一瞬间，一个黑衣人飞身下来，抱住段云袖又飞上了院墙。
　　叶敬成一手扇着黑烟，一手提剑去追，却不料后院一阵火光冲天，接着是一片杂乱的喊叫――“起火啦起火啦！”“水水水！”
　　叶敬成将剑捏得死死的，却不得不对暗卫下令：“去给我把人追回来！活要见人，死要见尸！”
　　十一暗卫得令，消失在夜色中。
　　而叶敬成让叶远襟将女儿送回她以前的闺房，然后恨恨地带着众人去救火！
　　
　　段云袖被人挟着一路飞奔，她左臂和右腿痛得厉害，背上的血在留，胸前的血在涌，已经命悬一线。
　　黑衣人带着她奔进了一个林子，将她放在一棵大树下，说道：“你在这里等着，我去会会那几条狗，很快回来！”
　　段云袖听出了那银铃般的声音，微弱地答道：“谢谢，你小心。”
　　黑衣人愣了一下，巧笑道：“我还以为你就是块儿冰呢，放心，我不会像你这么笨这么惨。”说完闪身离开。
　　段云袖靠在树干上，胸口的血越流越多，意识开始模糊――冲天的火光，凄厉的叫声，师傅灵隐道人的灰色纱袍，师姐聂琴的温柔笑颜，师妹兰青儿的娇声嗔语，哥哥段风潇伤痕纵横的脸，还有，叶秀裳凄寒的神色……
　　秀裳，你好美，虽然拿着剑刺进我胸口，也好美……
　　秀裳，你醒来会怎样？痛彻心扉，还是恨我入骨……
　　秀裳，我竟是，真的死在了剑下，你要保重，我似乎，要走了……
　　秀裳，明早你醒来，发现我不在你枕边了，不要伤心好么……
　　她心里喃喃念叨着，身子渐渐歪斜，手无力地垂落……
　　
　　段云袖再次睁开眼时，看到了雪白的床幔。
　　她微微笑了起来――自己是死了还是活着？若是死了，怎么所见不是那阴森惨烈的地府？若是活着，怎么感觉这世界都没了颜色，一片黯淡……
　　一个白衣女子朝她走来，手腕上各色镯子叮铃铃地响。那女子丰盈而窈窕，长发卷得妖媚，一双杏眼看着段云袖似笑非笑。
　　“你终于醒了啊，我以为你已经在阎王爷那儿了。”
　　刻薄的话语，高兴的语气。
　　她稍稍转头，看着那白衣女子，缓缓开口，“也许地府真的更适合我……”
　　那白衣女子却面显薄怒，“你知不知道我费了多大力气才把你从阎王那里抢回来！以后你这条命就是我的了，我决不允许你丢掉它！”说完诧异自己竟然失控了。
　　这白衣女子就是金姝，昨晚要不是她及时赶去，段云袖已经丧命了。而她用去了整整三个镯子的毒才将那十一暗卫逼退，又赶紧带着已奄奄一息的段云袖进了潜龙教在临安城的地下据点，喂她珍奇的续命丹，给她包扎伤口，为她煎药，为她换药，像丫鬟服侍小姐一样服侍了她整整三个日夜，没想到段云袖一醒来，竟说地府更适合她！自己有生以来第一次侍候一个人到这种程度，换来的却是求死之心，真是气得她想把段云袖给掐死！
　　但看见段云袖脸上隐隐的悲凄，她又感到自己发不出火来。
　　她叹了口气，坐到床边，“忘记那些前尘往事吧。”
　　前尘往事？那些，都成了前尘往事了么？那些山盟海誓，那些温柔眉眼，那些痴嗔娇羞，那些温存缠绵，竟都成了前尘往事……
　　段云袖淡淡一笑，是，都成了前尘往事。自己从鬼门关转了一圈回来，就不该还是以前那个段云袖了，那个耽溺于情爱不能自拔的段云袖，那个为了情爱想忘了血海深仇的段云袖……
　　就让那些，都成为前尘往事，随风而逝吧……
　　可是，为什么心在泣血，为什么痛入骨髓，为什么，眼前的一切都没了光彩……
　　她躺在那里，唇角是笑，眼角却流下泪来……
　　金姝看着床上的女子，心就那么痛了起来。
　　她想起自己隐匿在树上时看见叶秀裳一剑朝段云袖刺去，而段云袖竟然动都不动，看着那剑刺进自己的身子，还微笑着问道：“这一剑，可还了，你的情？”
　　她在心中叹息――那个叶秀裳就这么值得你留恋吗？我见过真情真意的，没见过你这种明知是假戏真做还用情至深的，把自己的心赔了进去不算，连自己的性命都拱手交上……
　　而世间最痛苦的，莫过于像这样，相爱，相杀了吧……
　　看着段云袖眼角的泪，她突然很想俯□去，吻掉那些眼泪。她以前和男子轻佻戏谑，整个潜龙教的人都认定她是个水性杨花的女子，她也的确和其中一些男子逢场作戏卿卿我我，为了师傅的算计，为了自己的算计，或者，就只是为了一时欢愉，可现在她却发现，自己的心却为了床上这个脸色苍白虽生犹死的女子痛起来……
　　难道，是自己动心了么？
　　金姝捕捉到自己这个念头，惊得猛然站起来，心想，自己对那些男子是没有动过真心，但不代表自己就要喜欢一个女子，染上这等怪僻好吧……
　　段云袖察觉金姝的动作，看了她一眼，将眼眸闭上，不想让自己的悲伤和脆弱在外人面前暴露无遗。
　　她再睁开眼时，眼眸里已经没有泪水，取而代之的，是一片淡漠……
　　而金姝掩饰好自己的异样，端来一碗粥说道：“你这三天都没好好吃过东西，来，喝点粥。”
　　她小心地将段云袖扶起来，抬手舀粥，又吹了吹，才递到段云袖唇边。
　　段云袖看了看眼前的女子，没想到对方那一向轻佻的神色竟然转为温柔。
　　她扭了扭头，错开了那勺粥。
　　金姝瞪着她，“你真想寻死么！你别忘了这条命已经不是你的了，是我金姝的！而且你要是死了，我怎么向南风炀交待！你死了倒是干净，南风炀可得找我算帐！”
　　对了，还有哥哥，自己竟然忘了哥哥，忘了仇恨，想逃开这情爱纠葛的人世，去黄泉见爹和娘……
　　失散十年才相认不久的哥哥，对自己该是何等的失望……
　　而自己怎么有脸去见爹和娘！若爹娘问自己为什么没有替他们报仇，问自己为什么要爱上仇人的女儿，而且因为那仇人的女儿有了寻死之心，他们该怎么想？
　　就算是一向把自己捧在手心的爹娘，也要遗弃自己了吧……
　　是了，既然活下来了，就不能死，要活着，直到那个人面兽心的贼子得到报应！
　　而秀裳，那个镌刻在自己心扉的女子，就忘了吧……
　　哪怕自己的心想到那张面孔就会悸动，哪怕自己的脑子遏止不住要去想她，哪怕自己甘愿为她剜出心来，告诉她，自己是真的喜欢她，到了深入骨髓的程度……
　　忘了吧，都忘了吧，忘了前尘往事，封冻自己的心，用万里冰雪……
　　
　　仿佛过了一万年那么长，又像是只过了一瞬间，终于段云袖努力抬起尚还完好的左手，去拿金姝手里的勺子，并开了口：“我自己来，谢谢。”
　　仅仅六个字，却将人拒于千里之外。
　　金姝看了看段云袖，发现冰雪般的气息笼罩了她，冷得自己想打颤。她心里难堪，脸上却是嬉笑的神色，“你对我就不能温柔点儿么？”
　　段云袖看看金姝，并不答应，只是用左手缓慢地舀了粥喝。
　　
　　休养了半个月，段云袖总算能下地了。她的身子变得单薄，眼神变得淡漠，无边的淡漠……
　　金姝看着那轻纱白衣的女子，心里诧异怎么会有人的眼眸那么冷，让自己每次对上她的眼眸都想移开，又那么淡，像是生命已经消逝……
　　可她却忍不住想靠近，逐渐靠近，哪怕那眼眸里没有自己。
　　她不明白段云袖到底是哪点迷了自己，是她绝色的容颜？是她孤寂的背影？还是她用情至深？
　　就算是生得绝色天成，可明明那么冰冷，明明那么淡漠，怎会让恣意情场的自己迷了心窍？
　　但她可以肯定的是，自己的确被这特别的女子吸引了，的确对这特别的女子动心了，而且似乎不想去压抑。
　　她也质问自己――潜龙教被称为“魔教”，虽然行为乖张，但女子喜欢女子的先例却从未有过。难道自己，要开了这先例？
　　而段云袖心里飘着万里冰雪――如果爱是件这么痛彻心扉的事，那冻结自己的心是不是会好一点儿？
　　那就试一下，封冻自己的心，不去想过去，不去想未来，让时空都停滞不动。
　　但还是要想点什么，不能想着谁，就想想惊鹤剑法吧。
　　身上有伤，没有惊鹤剑，并不能妨碍她领悟惊鹤剑法。
　　经过这情劫，她发现自己竟然对惊鹤剑法中的一些疑难之处了然于心了。
　　原来，心中无欲无念才是修习惊鹤剑法的诀窍，就像自己现在这般，眼里无人，心中无物，万里冰封，只有一人白衣翩翩，飘若惊鸿，在那漫天冰雪的世界里舞剑。
　　剑起，冰雪震荡；
　　剑转，长虹贯天；
　　剑回，流星直坠；
　　剑收，风云止歇。
　　原来如此！竟然是要心封冻，将一切杂念都抛开，才能体会到人剑合一的境界；情劫，竟然对修习惊鹤剑法大有裨益。
　　终于明白哥哥那时为什么赞同自己和秀裳在一起了，原来除了拿回惊鹤剑羞辱叶敬成之外，竟是要自己经历这痛过生死的情劫。
　　终于明白为什么爷爷他们无法达到当年先祖段天涯的境界，不是因为他们天资不够，而是因为心在俗世，眷念红尘……
　　孤高如先祖段天涯，创出的剑法怎么可能被深陷凡尘的心所彻悟……
　　可是，这代价未免太大！
　　就连自己，都感觉不到胸腔里那颗心的温度，而且，还要用更厚的冰雪将它包裹。
　　只要有一丝疏忽，便可能发生雪崩，然后自己的世界，                        
作者有话要说：
天太热，某叶常在很晚的时候写文，所以亲们周四和周一来看文比较好...
对不住各位亲了...



☆、五十五、一箭三雕

　　已经到了九月下旬，明远山庄里白道群雄毕集,将要赶往熊耳山与黑道一决高下。
　　山庄里热闹非凡,比成亲那日还热闹，叶秀裳却无心参与，往僻静处随意走着。
　　但不知怎地,她发现自己竟然来到了花瞑楼。望着大门,她心里惶惶。
　　离那个黑暗的夜已经过去月余了，可她那深不见底的伤口还没有愈合的迹象。她想起那夜那人面带轻佻,“如果作戏不作到这般真，怎能得到你叶大小姐的信任呢？”“正好你是个难得一见的美人儿，我初次见你就对你喜欢得很,不妨假戏真做喽……”
　　自己急怒攻心，一剑刺了出去，那剑立刻又狠又准地刺入了那人的胸口……
　　她看了看自己的右手，还是无法相信自己竟亲手将剑刺进了那人的胸口……
　　那人现在怎样了？是死还是活？自己那剑刺得那么狠，她会不会就这样死在了自己剑下？
　　天晓得自己醒来后看着枕边空空如也是多么的凄凉，想起自己将剑刺进了那人胸口时又是多么的惊骇……
　　自己差点想剁了右手，可忆起那人轻佻的神色轻佻的话语，就否定了这个念头――不值得！不值得！那是她应得的……
　　可就算是应得的，自己的心也如被万箭贯穿，支离破碎……
　　为什么要这样对自己？为什么把真挚的爱恋当作一场戏？自己上辈子做了什么，不配得到幸福吗？还是这样的爱恋违背了上天的意愿，才要遭受如此惨烈的惩罚……
　　
　　她推门进去，想起那日自己和那人风波刚息，大哥和表妹很不巧地出现了，四人在这里摆上酒菜吃喝。那人的目光灼灼，比星光更耀眼。后来那人喝醉了，倒在床上抱着自己，在耳边轻轻地呵气，“你说我之前多傻，以为可以离开你，从此不再担心，不再伤心，没想到看着你离开，觉得自己的天都要塌掉了……你说我怎么会这么喜欢你呢……”酒香把那人的声音都熏得甜腻。
　　那时你真的醉了吗？如果醉了，这该是你的真心话吧，还是你作戏的功夫厉害到连醉了都可以谎话连篇……
　　她走在花瞑楼里，往昔的场景一幕幕地浮现，终于忍不住捂住脸呜咽起来……
　　
　　脚步声响起，一个人走了进来。叶秀裳抬头，发现是自己的大哥。
　　“妹妹……”叶远襟看着自己妹妹满脸泪痕，不知道该说什么。
　　一个月过去了，他眼睁睁地看着妹妹秀雅的面容日渐失色，灵动的身姿日益消瘦。如果说以前她是枝头绽开的春花，那这朵春花就在逐渐枯萎。
　　他想起自己曾经倾心的那个女子，那个飞来纵去长鞭呼啸的焕儿，想起自己看见她双目紧闭躺在灵柩时天旋地转的感觉，就清楚自己的妹妹经历着怎样的煎熬了。
　　但他所能做的，也只有苦心劝慰。
　　“何必为了一个不值得的人折磨自己呢？我的妹妹不是寻常女儿，是能拿得起放得下的女中豪杰……”
　　女中豪杰？叶秀裳笑起来――就是因为自己的豪气和执着，才促进了自己和那人的孽缘。若是自己矜持一点儿，或者发现对方是个女子便放手，怎会酿成今日的惨剧！自己之前的勇敢，之前的追求，全都成了笑话！将自己推向如今这步田地的，不是别人，正是自己！
　　可又能怎么样，还能怎么样？自己已经将剑刺进那人胸口，不知道那人是死是活，若她活着，自己就是那人手中的一颗弃子，若她死了，自己也虽生犹死……
　　叶远襟看妹妹笑得凄苦，只能叹气，又想起父亲刚才的决定，说道：“有件事须告诉你――爹他今日，当着群雄的面负荆请罪……”
　　叶秀裳抬头看着自己的大哥。
　　“爹他说，段云是魔教的细作，他用人不察，误了你的终身幸福，也差点破坏了我们的大计……”
　　叶秀裳惊诧不已。
　　“爹他，想让你重获幸福……”
　　叶秀裳明白自己父亲的心思――告诉天下人段云是魔教细作，就等于为自己休了所谓的“夫”，然后就可再嫁他人……
　　可那人就算可恨至极也还占据着自己的心啊……
　　她想起了那场剑舞，那人在漫天花瓣中流转剑光，而后凝望着自己，微微一笑，倾国倾城，自己就中了那人的蛊，情愿为她肝肠寸断，又怎么容得下另一个人……
　　
　　熊耳山坐落在齐鲁南部的济宁府，因其主峰远看似一只大熊耳而得名。济宁府西部有个鉴龙山庄，此时山庄内也群雄毕集，不过，是黑道群雄。
　　潜龙教是黑道主力，但听命于潜龙教的天鹫帮、落风谷和黑虎寨也到了，整个鉴龙山庄一派热闹，但因有潜龙教坐镇又闹而不乱。
　　山庄大堂中，潜龙教、天鹫帮、落风谷和黑虎寨的首领和其他精锐正或站或坐，听着高堂上戴黑色面具的南风炀分析局势。
　　此次大战与黑道命运息息相关，众人纳闷为何潜龙教教主南迹天没有来，而是南风炀来主持大局。但南风炀作为魔教少君地位显赫，如今又突然升任教主，众人也不敢非议。
　　众人正听着南风炀说到此次大战是派代表比试，输了的一方便听从赢的一方号令，忽然发现大门口出现了两个女子，一个白裙素雅却妩媚妖娆，一个白纱飘渺又罩着面容，只看得见一双淡漠的眼眸。
　　众人的目光聚了过去，认出左边的女子是万毒堂金姝，却不知右边气质出尘的女子是谁。
　　高堂上的南风炀看见右边那女子，面显惊喜，叫道：“袖儿……”
　　那女子听见这声“袖儿”，平静无波的眼眸里终于有了波澜。
　　“哥哥……”
　　原来段云袖重伤初愈，但大战在即，便和金姝从临安赶了过来。
　　段风潇走下来，握住了妹妹的手说道：“我都知道了，你受的苦我会让他们十倍百倍地偿回来！”
　　段云袖淡淡一笑，将话题轻轻绕开，“还能见到哥哥，袖儿很高兴。”
　　段风潇见到妹妹心中激动，袍袖一挥，朗声说道：“各位，我妹妹来了，她剑法无双，此来我黑道必然胜算大增！”
　　众人猜段云袖不过双十年华，都怀疑段风潇的话，但看她手提长剑举步无声，又知段风潇绝非妄言之人，都暗暗心惊。
　　而一旁的金姝笑道：“教主你还真是偏心，见到你妹妹就忘了我，也不知道我费了多大心思才保住她的小命！”
　　段风潇哈哈一笑，“你的情我记住了，来日定会还你！”又转向自己的妹妹，柔声说道：“袖儿你受了那么重的伤，又舟车劳顿，先去歇息，我议完事来找你。” 
　　段云袖点了点头，心中却诧异金姝称自己哥哥为“教主”。
　　“来人，安排最好的房间给她们！”
　　一个小厮忙从门口走了进来，躬身摆手。
　　段云袖看了看自己的哥哥，和金姝离开了大堂。
　　二人被带到了一个精致的园子，金姝让小厮下去了，自己领着段云袖进了正中的房间。
　　刚一进门，金姝就问道：“你不是叫段云吗，怎么南风炀叫你袖儿？”
　　“作戏而已，怎会用真名。”说到作戏，她心尖如被毒蛇咬去，麻麻地痛，脸上却是淡然。
　　金姝恍然大悟，点点头，“对呀！我竟然糊涂了！那你叫什么？段云袖？我救了你一命，你连真名都不告诉我，可真是有情有义啊！”
　　段云袖淡淡地说道：“日后还你一命就是，至于我的真名，你不是已经知道了吗？”
　　听出她刻意划清两人之间的界限，金姝真不明白自己上辈子欠了她什么，这辈子非要贴她的冷脸还乐不可支。
　　
　　一个时辰后段风潇来到了妹妹的房间，见她取了面纱正在和自己对弈，一张秀美绝俗的脸上看不到表情。
　　看棋盘上黑白两方正杀得难分难解，段风潇笑道：“袖儿你这棋下得真好，这黑白两道，和你这盘棋异曲同工啊…...”
　　段云袖抬头，“那哥哥可有胜出之策？”
　　“当然，我早就布了一张网，只等收网的那一刻。本来万无一失，不过还是出了点岔子……”
　　段风潇俯身到妹妹身边说了什么，段云袖惊异地看着哥哥，没想到武林的局势竟是这般扑朔迷离，而自己的哥哥竟然有了如此厉害的手腕。
　　只是这样的哥哥，还是当年那个为了救小云雀而挨罚的哥哥吗？
　　段风潇捕捉到了妹妹眸底的那丝疑虑，伸手按了按妹妹的肩，宽慰道：“我知道我用了非常手段，但也是迫于形势，而且都是为了给我段家报仇，袖儿你不要担心，哥哥绝不会害你……”
　　段云袖想到什么，心中叹气，“其实哥哥你已经琢磨透了惊鹤剑法吧……”
　　她心知肚明的是，他们同为兄妹，哥哥的天资不必她差，只是手腕被折不宜练剑，但并不妨碍他参悟剑法。而第一次和哥哥见面，他说道：“现在你们相互喜欢，可不是件坏事……”
　　自己以为那是因为哥哥开明，没想到，是一箭三雕……
　　段风潇听出妹妹话中隐隐的不满，解释道：“哥哥也是无奈。袖儿你悟性过人，但练这惊鹤剑法除了悟性还需机缘。”
　　他顿了顿，又道：“见到你和叶秀裳时我便知道，你练成惊鹤剑法乃是天赐机缘，是上天注定让我段家重现辉煌！”
　　原来三年前他就取回了剑谱，并打听百年前的往事，努力参悟惊鹤剑法的奥秘，然后就只等找到妹妹助她练成剑法。得知诛魔大会上出了一个叫“段云”的少年时他就开始打听，后来和她相认，见她和叶秀裳情意绵绵时他就预感到，段家从此就要甩去耻辱重现辉煌！如今看见妹妹的那一刻，他便知道他的计划成功了。
　　而段云袖涩涩一笑，“可我宁愿没有……”
　　段风潇应道：“有的事情不是人力所能为，袖儿你，也许是上天选中的吧……”
　　段云袖摇了摇头，眸中清淡漠然，又想起惊鹤剑谱最后一页，眸色转为幽深。
　　                        
作者有话要说：
亲们最近霸王我霸王得好厉害啊，泪奔snt



☆、五十六、黑白初战

　　十月十五，黑白两道齐聚熊耳山。
　　熊耳山下那块空旷之地此时被中原武林的各路精英占据着,战火还未燃起,硝烟已经弥漫。
　　黑白两道分左右站着，左边是来自潜龙教、天鹫帮、落风谷和黑虎寨的黑道群雄，右边则聚集了白道六大门派,即明远山庄、雁荡门、少林寺、丐帮、潇湘派和魏家堡的精锐。魏启本来已不欲参战,又怕被同道斥为胆小，还是和儿子魏少谦来了,只是所据位置离明远山庄甚远。
　　黑压压的人头上，各色旗子随风飘荡，尤以潜龙教的黑龙旗和白道联盟的白云旗最为显眼。
　　段云袖依旧白纱罩面站在自己哥哥身边。她不需刻意寻找就看到了叶敬成身边那个黄色的身影。
　　只需一眼,她便发现自己竟有窒息的感觉，好像空气不够用了。她不得不按住胸口深深呼吸，让手告诉自己心脏还在跳动。旁边的金姝察觉她的动作，手抚上她的背。
　　她摇了摇头，将手放了下来，金姝也就收回了手。
　　她知道这一切都落在了对面那人眼里，因为那目光从看见自己到现在就没有移开过。她也知道虽然自己遮住了面容那人也能认出来，因为自己给她造成了那么深的伤，化成了灰她也认得的吧……
　　但那目光里是什么？是怨恨？还是眷念？
　　肯定是刻骨的怨刻骨的恨吧，自己做的事，除了恨还能留下什么？
　　也好，那就恨我吧，以前的事只是开始，今日，我与你，已经站在楚河汉界两边。
　　唯有恨我，我接下来要做的事，才能伤你轻些……
　　
　　此时叶秀裳心里确实是恨。
　　她一开始就瞧见了那个站在新近成为魔教教主的南风炀身边的白衣女子。无需求证她便知道那是谁。那白色的面纱遮住了她曾熟悉的容颜，但那淡漠超然的气质只有那人能散发出来，如她在梦中所见一般。
　　刚开始看见那人的时候，她发现自己身子遏制不住地在颤，犹如大病突然袭来。要不是她努力捏住剑柄，灵泉剑就要掉到地上了。
　　然后巨大的喜悦涨满她的心，因为知道那人没有死，没有死在自己剑下，还好端端地站着，身姿轻盈，气韵绝尘。
　　可很快她就为自己的惊喜感到可耻――为什么要盼她活着，她说过永远不会负自己，否则甘愿死在自己剑下。既然负了自己，那么她就该践行她的诺言！
　　然而见她捂住了胸口，好像自己留给她的剑伤发作，心竟然又痛了起来。
　　但她根本不用自己担心，因为她旁边那妖娆的女子已经亲昵地抚上了她的背……
　　那女子是谁，面容妩媚，腕上彩镯缤纷，是魔教万毒堂金姝！她问过自己的金姝！那个金姝竟然与她如此亲昵，她们是什么关系！
　　只短短的一瞬叶秀裳已经尝到了千般滋味，而沉淀过后，只剩下了恨。
　　是的，恨！
　　她曾说：“我待秀裳为知己，便如伯牙待子期……”
　　她曾说：“我心里有了你，装不下别人了。”
　　她曾说：“我段云袖发誓，会一生一世对叶秀裳好，不管发生什么事，都不离不弃，永远在一起！”
　　她曾说：“我想吻你，想告诉全天下的人你是我的……”
　　她曾说：“对不起，不是不喜欢，是怕自己，太过喜欢你……”
　　她曾说：“请月老成全，见证我们的姻缘，保佑我们此生幸福，如能应我二人，我愿意用此后生生世世的幸福来换……”
　　……
　　曾耗尽心力封锁的那些回忆，在看见她后就翻涌而来，如魔鬼般要将自己吞没。
　　原来你竟然说了那么多喜欢许了那么多誓言！
　　可又全都是虚妄全都是欺骗！
　　除了一个……
　　“我永远不会负你，否则，甘愿死在你剑下。”
　　那夜，你的确甘愿死在我剑下，可如今你还好端端地活着，身边还有妩媚的女子相陪，你这算是实践了诺言还是根本就没有将那话放在眼里！
　　因此对你，只剩下恨……
　　
　　两人的目光终于相汇，看上去都平静无波，但其中的浪滚波翻只有两人自己明了。只是并未等两人调整好心绪，黑白两道的战火已经点燃了。
　　叶敬成一身灰袍，手提千钧剑。他扫视对面，发现魔教教主南迹天竟然未到，心中惊异，他跨前一步，以渊停岳峙的气概站在那里冷喝道：“今日你我黑白两道齐聚在此，怎地不见南迹天！”
　　段风潇则黑袍加身，披风上龙纹彰然，此时见叶敬成责难，也不着急，答道：“看来你明远山庄消息也不见得灵通啊，否则怎会不知我义父已经退隐清修去了，由我主持大局！”
　　“什么！”叶敬成很是诧异，“难道你南风炀做了教主？”
　　“不错！”段风潇稳若磐石。
　　叶敬成心中有种不详的预感，但此刻他只能按捺下来，说道：“老夫还真是孤陋寡闻，不过你魔教谁做教主于我白道都无不同！既然你们到了，我们黑白两道的恩怨，也该在今日做个了断！”
　　他盯着叶敬成，眼眸里露出笑意，“当然，今日就看看是你白道联盟厉害，还是由我潜龙教率领的黑道厉害！”
　　“你魔教不要妄自托大！乌合之众而已！”
　　“乌合之众？我们虽是乌合之众，却能将你飞龙门在一夜之间满门杀尽！”
　　白道群雄听了都激愤不已，杀气弥散。
　　黑道群雄也不甘示弱，磨刀擦枪耸动起来。
　　“嘴上功夫我白道不屑于和你争！但今日，我白道群雄会让你们见识到什么叫邪不胜正！”
　　段风潇冷笑一声，“好！既然如此，废话不多说，就让我黑道群雄见识见识你们这些所谓正义之士的实力吧！”
　　他一挥手，披风扬起，“厉堂主！”
　　厉焚风手提血焰刀阔步踏出，一双冷目似电，轻蔑地看着对面众人。
　　“在下的名号就不用报了吧，不知哪位愿意应战？”
　　对面一个蓝衫汉子踏了出来，目光炯炯，手中兵刃似刀非刀，似剑非剑。
　　“是楚掌门啊，幸会！不过在下听说楚掌门的看家本领可是夫妻合练的阴阳刃法，楚掌门是想单刀赴会？”
　　楚烈本想说“当然！”后面的一个声音却道：“当然不是！”
　　不用转身，楚烈就知是自己的妻子钟思薇。她一身翠衫，站到自己夫君旁边说道：“不知厉堂主答不答应呢？”
　　厉焚风岂不知道自己答应了就等于将胜算减了一半，但他对自己的血焰刀极其自信，便答道：“好啊，缺了钟掌门，我岂不是就领教不到贵派武学的精髓了！”
　　钟思薇淡淡一笑，手上也翻出一把似刀非刀，似剑非剑的兵刃。
　　三人分作两方拉开了阵势。
　　楚烈性子急躁，手腕晃动攻了上去，厉焚风冷笑着挥出了血焰刀，钟思薇也很快攻向厉焚风的空档。
　　段云袖看着三条人影交错，暗暗赞叹。阴阳刃法是雁荡门绝学，若夫妻功力相若又心有灵犀，则威力惊人。而血焰刀法刚猛狠烈，刀下亡魂无数。此时两种绝学施展开来，空气都激荡起来，一时难分胜负。她想到哥哥的计划是要赢这第一仗，不由得有点担心。
　　但这担心在她想起钟思薇和师傅身上都带着的香囊时就消失不见了。她唇角弯了弯，心道：钟姨你钟情于他人，与你夫君怎可能真的心有灵犀……
　　果然不久后阵势开始变化。
　　楚烈和钟思薇夹击厉焚风，厉焚风处在下风，但他反而看到了破绽，血焰刀瞬间砍向楚烈的右臂。
　　楚烈的右臂登时鲜血直流，若不是钟思薇的阴刃及时刺过来，他一条手臂就要落地了。
　　然而胜负已见分晓。
　　叶敬成立刻上来扶住了楚烈，看着厉焚风说道：“阁下刀法果然厉害！”
　　厉焚风轻蔑一笑，“叶大盟主过奖！”
　　楚烈被扶了下去，厉焚风也退了下去。
　　叶敬成看了看少林方丈圆空，圆空会意，站了出来。
　　“阿弥陀佛，老衲虽是出家之人，但事关正邪，斗胆出来领教了！”
　　段风潇朝落风谷谷主仇真使了一个眼神，仇真便站到了圆空方丈对面。
　　“久闻少林之名，在下想领教已久！”
　　两人便在圆空方丈第二声佛号刚落时交起手来。
　　圆空方丈打的是最平常不过的少林拳，看起来朴实无华，但动则轻灵静则沉稳。仇真不敢大意，一出手就是成名绝技落风腿，迅速如电呼呼生风。两人拆了三十多招，忽然圆空方丈佯攻而实退，似退又实进，一把抓住了仇真踢过来的腿再一推，仇真失力摔倒在地。
　　比起楚烈来仇真伤得并不重，爬起来还要出击，却听段风潇一声冷喝：“仇谷主！”他看了圆空方丈，不得不退下。
　　圆空方丈宣了第三声佛号，又说道：“罪过罪过……”也回到了自己原来的位置。
　　此时叶敬成已经站了出来，朗声说道：“两场比试，你我各胜一场，按照事先的约定，谁胜了第三场，谁便主宰中原武林！输的一方十年之内须得俯首称臣，不得有异议！”
　　段风潇“哈哈”一笑，“那是当然！我义父一诺千金，答应的话当然算数！如果我黑道输了，我潜龙教保证十年之内不会找你白道的麻烦，非但我潜龙教可以做到，我潜龙教的盟友也可以做到！”
　　他眸子一转，又说道：“不过，你白道能否做到却未可知……”
　　“你黑道都可以做到，我白道怎么不能做到？”
　　“当真？”
　　叶敬成掷地有声，“当真！”
　　“那好！不知你们派哪位迎战呢？”
　　叶敬成右手一动，千钧剑赫然在手。
　　“叶大盟主要亲自上阵？”段风潇似笑非笑。
　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱？”
　　段风潇的笑容越发深了，答道：“好得很！”然后退了一步，唤道：“袖儿……”
　　段云袖听见哥哥的声音正想站出来，金姝却一把抓住她，“不行！南风炀这是叫你去送死！”
　　她看了金姝一眼，伸手拂掉了对方的手，迈步出来，不管身后的人是如何担心。
　　看见一个身着轻纱白衣，面上也罩着白纱的女子手提长剑轻若微风般走了出来，在场的五百多号人俱是一惊。
　　这最后一仗，黑道竟是要将自己的命运交给一个柔弱女子么？不但白道群雄震惊，黑道群雄也沸腾起来。
　　厉焚风一把攥住段风潇问道：“你在做什么？”
　　段风潇却笑着说道：“厉堂主，既然已经选择了我，就相信我的选择……”
　　而叶秀裳看着段云袖走到中央空地，一块巨石压在心头。
　　
　　一片喧声在五六百号人中响起，段云袖却淡然不动，只抬手将脸上白纱取下，如见故人般，开口问候：“岳父大人，好久不见……”
　　那张绝色容颜显露出来时，在场的五六百号人突然噤声，怀疑是不是仙子下了凡间，但听见那薄唇吐出的八个字时却立刻变成了一锅沸水……
　　而看着那熟悉的容颜，听见那声“岳父大人”，叶秀裳如被电击。
　　自己刚才还在担心她，她怎么可以，让自己变成天下人的笑柄……
　　叶远襟看妹妹摇摇欲坠，忙伸臂扶住，叫道：“妹妹……”他很想问妹妹这是怎么一回事，明明是俊秀少年，还曾洞房花烛，怎会，变成了绝色少女……
　　楚瑶的身子也是一震，想的却是那人换了女装，竟然真的是倾城之色……又看向自己的表姐，担心之余，也不由得庆幸自己不是局中那人……
　　而魏少谦看看对面的女子，又看看叶秀裳，已经懵了。
　　叶敬成看着揭去面纱的女子，面色骇然。他早知眼前的人是女子，因为他清楚十年前段家只有女儿段云袖侥幸逃脱。第一次见她时他就起了疑心，因为她说她叫段云，有着疑似其母卫素兰的面容，而且家在赣中一带。诛魔大会上厉焚风来时他故意提及“惊鹤出，鬼神哭”六字，发现她脸色倏变更是增加了疑虑。当女儿说要去找段云袖时他也不阻拦，只嘱咐她要不时告知他行踪，后来派人顺着女儿留下的暗号找去，果然印证了心中的猜想……
　　但此时的他恼怒至极，因为自己押在段云袖身上的宝输了，而那赌注，是自己苦心经营的明远山庄的声誉，是女儿的终身幸福……
　　而且更糟糕的是，看见南风炀脸上的怡然自得，看见段云袖脸上的盈盈笑容，他有一种非常不妙的预感……
　　段云袖看起来却心情极好，微笑着说道：“真是对不住了，岳父大人……”
　　“我不叫段云，我叫段云袖，是个女子……”
　　“可我偏生喜欢女子，而你大概不许一个女子娶你的女儿，因此我只好扮作男子娶她喽……”
　　依旧是轻佻的语气轻佻的神色，只是浑身上下都散发着轻狂的气焰



☆、五十七、风云突变

　　听见那几句话，叶秀裳再也忍不住,血气不断上涌,最后一口喷了出来。众人的目光聚集过来，叶远襟扶着自己的妹妹，大喝：“段云你！”
　　楚瑶也忙过来搀着自己的表姐,拿出手帕为她擦拭唇角的血迹。
　　段云袖望见叶秀裳唇边染血脸色苍白的模样,感觉到冻成冰的心脏已经开始从内向外崩裂，那裂缝越来越深,越来越深，像是要将整颗心脏炸开。
　　但不能让它崩裂，因为眼前还站着一个人――叶敬成！
　　叶敬成转头看见女儿痛苦的神色,手中千钧剑长啸出鞘。
　　“老夫不管是你段云还是段云袖，你胆敢伤害我女儿，就要为此付出血的代价，还我女儿一个公道！”
　　“血的代价？我已经付过了吧……而且要讨公道也该是我来讨吧。我一个女子，没占到她几分便宜，反而成亲没几日就差点死在你明远山庄，你说我亏是不亏？”话到最后，她看向叶秀裳，笑得明艳，“秀裳你说对么？”
　　魏少谦此时已经奔到叶秀裳身边，面色忧急，“秀裳妹妹，你怎可为了那疯魔女子伤了身子，我定会将她碎尸万段让你解气！”
　　听见魏少谦的话，段云袖冷冷一笑，“魏公子为博红颜一笑还真是爱逞英雄……”
　　魏少谦被这句讥讽激得跳了出来，“姓段的你别狂妄！你没听过士别三日当刮目相看吗！今日我便要你死在我掌下！”
　　段云袖淡淡一笑，看向叶敬成，“叶盟主，这第三场是你来还是魏公子来？”
　　叶敬成看了看魏少谦，“事关我白道命运，少谦你先下去……”
　　魏少谦把拳头捏得咯咯作响，恨恨地盯着段云袖，终于退了下去。
　　段云袖轻笑，“看来叶盟主还是对自己比较放心啊……”
　　叶敬成脸色严厉，冷澈暗黑的千钧剑指向段云袖，像是饿得厉害的毒蛇。
　　“那日让你这小贼逃了，今日休怪老夫剑下无情！”
　　“那就要看叶盟主的本事了……”
　　叶敬成再也忍不住，手腕翻动，千钧剑袭向了段云袖。
　　段云袖看那剑风如狂澜般朝自己扑来，却只微微一笑，身影如轻风般退了开去。
　　叶敬成发现眼前的人竟然在自己铺天盖地般的剑风中消失了，不由得大骇。他急忙转身，看见段云袖在身后一丈处，微笑着看向自己。
　　他想起最后一次见这人是九月初八，不过一月未见，她的武功竟然远胜从前！他知道对方天资卓绝，但这等提升他活了快五十年都未曾见过……
　　想到一个可能，他心里打了寒颤。
　　可这也更激起了他的斗志，他剑尖疾转，挟风雷之势再次攻向段云袖。
　　段云袖站在那里，盈盈一笑，等千钧剑快到眼前的一刻，她腾空而起，如孤鹤冲天。
　　而她俯冲下来时，手中灵隐剑锵然已经出鞘，带着彻骨的寒气直刺叶敬成眉心。
　　叶敬成脸上变色，急忙缩身疾退，堪堪地避开了那剑，但后背仍然发凉，面色难看至极。
　　众人却看呆了――那般出尘仙姿，那般绝世轻功，那般凌厉杀气，真是见所未见！就连圆空方丈也不由得捋了胡须，暗自惊叹。
　　黑道群雄开始欢呼雀跃，白道群雄却开始不安。
　　段云袖神色已变得冰冷，寒光一闪，朝叶敬成颈上划去。叶敬成不敢怠慢，一招“推山搅海”席卷风浪而出。
　　两人就这么缠斗起来，剑光四射，真气激荡。
　　黑白群雄都看得连连惊呼。而段风潇抱臂作壁上观，嘴角噙笑。厉焚风看看他，又看看场中的风起云涌，暗自骇然。叶远襟和楚瑶都是大惊，脸上神色越来越凝重。
　　叶秀裳看着那白色身影，却没有那么吃惊――她知道以那人的资质和家传绝学，剑惊天下只是早晚的事。
　　但她也很吃惊――那人使的还是灵隐剑法，却又不是灵隐剑法。招式看上去并没有多大变化，但精髓已不在招式上了，无数奇变暗藏其中，逼得自己的父亲艰难地拆招。如果不是父亲临敌经验远胜常人，此刻恐怕就毙在她剑下了！
　　可为什么要这样咄咄逼人，为什么要杀我父亲，你这样比杀了我还痛！究竟是什么原因，让你非要与我成为不同戴天的敌人！
　　叶秀裳兀自担心着，不远处的厮杀却越来越惊险。
　　段云袖剑如流星杀气凛冽。叶敬成的千钧剑法本来招招致命，但此刻都被对方化作了无形。他心里有了惊惧，将十成功力都运到剑上，让雄浑的剑势来阻挡对方的进攻。
　　段云袖看着那的剑势连绵不绝朝自己逼来，唇角一抹冷笑，便退边说道：“叶盟主那日你不是想领教惊鹤剑法吗？”
　　“如今，我就满足了你的心愿……”
　　话音未落，她停住了后退的脚步，剑势突变。
　　叶敬成惊骇地发现灵隐剑竟在一瞬之间攻破了自己筑起的铜墙铁壁，朝自己面门袭来。他急忙挥剑去挡，却看见一道亮光从无数的剑影中飞了出来，如一只惊鹤破云而出啄取日头。
　　顷刻间，众人只看见千钧剑朝天斜飞在空中划过，然后嗤啦一声插入了地面，留在外面的剑身兀自震荡着。
　　而叶敬成惊愕地看着鲜血从自己的右腕滴落。
　　“叶盟主，是否满意呢？”
　　段云袖站在一丈开外，微笑再次浮上绝色容颜。
　　“你……”叶敬成呐呐难言，最后只吐出一个字来。他不敢相信自己竟然就这样败了，败得不可思议，败得难以挽回，而打败自己的人，是个和自己女儿一般大的女子……
　　在场的五六百号人也都惊呆了。他们没有看清那剑是怎样出去的，只看到千钧剑离开主人向半空飞去，等回过神来才知道那个说自己叫作段云袖的白衣女子胜了，胜了纵横江湖二十多载，统领白道六大门派的武林盟主……
　　“爹！”见父亲手上滴血，叶秀裳顾不得自己的伤，奔到了父亲身边。叶远襟也忙过去想扶着自己的父亲，却被一把推开。
　　“段云袖你！”看见群雄的惊诧，看见白道其他掌门摇头叹息，看见黑龙旗被高高挥舞起来，叶敬成感到了莫大的耻辱，从牙缝里吐出四个字来。
　　“我什么？叶盟主不是想见识惊鹤剑法吗？我不是满足了您的心愿吗？刚才你所见的，便是惊鹤剑法第二式，惊鹤啄日……”
　　言笑晏晏，却眸色冰冷，还隐隐透着驾凌天下的气势。
　　叶敬成的瞳孔放大又收缩，“很好，很好……”
　　叶秀裳见父亲竟然有点失常，拔出灵泉剑指着段云袖，“你竟敢伤我父亲！”
　　“秀裳，”看见叶秀裳眸中的恨意和那张能够让自己溃败的面孔，段云袖却笑道：“我已经练成了惊鹤剑法，你要不要为我高兴？”
　　我练成了惊鹤剑法，在你的灵隐剑刺入我胸口之后，在我无法承受痛苦而将心封冻之后，我练成了惊鹤剑法。你曾和我一样期待着这一刻，而如今，你是不是后悔当初……
　　后悔对我的怜惜，后悔对我的亲近，后悔对我的坚持，后悔对我的，一切……
　　你的灵泉剑再次指着我，你是不是，恨不得我，死……
　　但我却不能轻易死在你剑下了，因为你的父亲，我的灭门仇人，就站在你的身边。除非他死，否则我就得活着。
　　于是她笑容变冷，“秀裳啊秀裳，你以为我还像那夜那么傻吗，如今的你，已经不配做我对手，所以，抱歉了。”
　　她转身朝自己的哥哥走去，坦然接受黑道群雄的瞩目。
　　听见那轻蔑的话语，看着那白色身影翩然走开，叶秀裳手抖得厉害。然而她明白自己不能鲁莽，因为此刻风云突变，大局待定。
　　只是，大局会怎样变化，难道真要向潜龙教俯首称臣吗？
　　
　　叶敬成看着自己空落的右手，又看向那柄插在地上的剑，心里明白了那不妙的预感已经成了真，再看向对面的段风潇，发现对方脸上果然是胜券在握的笑容。
　　段风潇清楚自己一直在等的那一刻已经到了，笑着开了口，“叶盟主是不是很吃惊？”
　　叶敬成没有答话，却已面沉如水。
　　而段风潇接下来的话震惊了四座――“真是对不住叶盟主了，本来说好这第三场要让你白道胜的，谁知道你这号称‘中原第一剑’的千钧剑竟然不敌我出道不久的妹妹……”
　　黑白两道群雄都面面相觑，如陷入了大雾之中。
　　叶远襟怒喝：“你在胡说什么！”
　　段风潇却不理会叶远襟的怒气，悠悠地说道：“不过你败也是意料中事，谁让你的千钧剑法是从我段家学去的呢……”
　　在场众人更是震惊，连叶秀裳和叶远襟也为话中的意思呆住了。
　　叶敬成反应过来，指着段风潇说道：“南风炀你别信口雌黄！”
　　“我信口雌黄？”段风潇的笑容不见，取而代之是阴鸷，“哈哈，叶盟主，你应该很清楚我是不是在信口雌黄吧……”
　　“还有，莫要叫我南风炀，从今天起，我要恢复自己的真名，而我真正的名字，你听清楚了……”段风潇一字一顿地将自己的名字吐了出来，“我叫，段风潇，我的父亲，叫做段寒……”
　　叶敬成双目睁大，而群雄震动。
　　“哈哈，想不到吧叶盟主，当年你想灭我满门，我妹妹段云袖却侥幸逃脱，如今连我，这个你眼中的死人，也站在了你面前，你一定惊讶我为什么还活着吧？”
　　叶敬成的脸色越来越沉，而叶秀裳抬起双目望向段云袖，心中骇然。
　　段云袖接到叶秀裳的目光，心里凄苦，脸上却是一派冰冷。
　　段风潇手臂一振，黑色披风随之扬起，“在场的各位，不管你们是何门何派，我段风潇今日要把一个人面兽心的人揪出来，为我段家讨个公道！”
　　他指向叶敬成，“当年就是这个人，这个明远山庄的庄主，白道的武林盟主，派了杀手来到我段家，将我父母杀死，将我母亲怀中的胎儿杀死，将我段家一干仆人杀死。我妹妹段云袖要不是因为外出未归，也早就死在了他派来的杀手刀下。而我，如果不是因为心脏长偏了点，也早是亡魂了。”
　　“但上天怜我段家，让我侥幸活了下来，我妹妹也长大成人，还学得一手精妙剑法！”
　　“而叶敬成这厮，杀了我段家那么多人却一直逍遥法外，还沽名钓誉做了武林盟主。但就是这样他也还不满足，还想主宰整个中原武林！”
　　“所以我就顺着他的心意，设了一个局……”
　　说到此处，段风潇脸上的激怒转为阴沉的笑容，然后将这个局讲出来后，除了极少数的知情者外，在场众人无不惊诧。
　　原来一年前，段风潇带上南迹天的亲笔书信，以瓜分中原武林为由主动找上叶敬成。叶敬成一开始拒绝，但禁不住段风潇的不断游说和许诺，最终约定举行黑白大战，而黑道佯败，叶敬成成为名义上整个中原武林的统治者，但实际上，按照约定他不能干涉黑道内部事宜，而且须暗中将“太行山-雪峰山”以西让与潜龙教统辖。
　　这样叶敬成不但卸掉了飞龙门灭门一案给自己带来的巨大压力，解决了黑白两道越演越烈的争端，还得到了江湖人士梦寐以求的无上名望，而潜龙教却并未损失什么，反而此次将白道在 “太行山-雪峰山”以西的势力排除，巩固了自己的地盘。
　　如此，双方都没有损失，反而皆有收获。所以叶敬成反复思量以后，真的答应了。
　　而众人听完一片哗然。
　　未待父亲开口，叶远襟已经指着段风潇斥道：“你这厮竟然含血喷人！” 
　　叶秀裳也是怒气上涌，但看见段云袖冷然的神色，心里却有隐隐的不安。
　　段风潇轻蔑一笑，“含血喷人？那好，我就让你们看看人证和物证……”说完瞟向金姝。
　　金姝会意，叫道：“还躲在那里做什么！”
　　一个人犹犹豫豫地从暗处走了出来。待看清那人的长相，叶远襟和叶秀裳都吃惊不已，而叶敬成的脸色难看得吓人。
　　那人看上去四十出头，一把山羊胡，正是明远山庄的管家薛顺。
　　“薛管家，把你知道的都说出来，否则……”金姝笑得妩媚，右手有意无意地摸着左腕的镯子。
　　薛顺看见她的动作，心头颤了颤。他看着叶敬成，诺诺地说道：“庄主，对不住了……”
　　段风潇一声冷喝：“少废话！快快将你知道的讲来！”
　　薛顺缩了缩身子，慢慢说道：“那个，当年的确是庄主派了人去段家，说是要找段家的剑谱，结果段家的人差不多都死了……”
　　“薛顺！”叶敬成看着自己的管家，手在发抖。
　　段风潇却笑得十分得意，“叶盟主，这就叫养狗反被狗咬，哈哈。”
　　



☆、五十八、惊鹤宝剑

　　大笑之后，段风潇又说道：“叶盟主别急,我这儿可还有你的物证……”
　　他招了招手,一个手下从人群中走出来，将几封信送到了圆空方丈和魏启等人面前。
　　几位掌门互看了一眼，接过来抽出信笺一看,变了脸色。
　　圆空方丈面色凝重,“阿弥陀佛”一声开了口：“这些信件，叶盟主你须得给我们解释解释……”
　　叶敬成知道那些信的内容是什么,是自己和南迹天来往的信，每封信上都有自己的亲笔落款。
　　段风潇神色变冷，“叶盟主,人证物证俱在，你还有何话可说！”
　　叶敬成沉默半晌，对圆空方丈说道：“大师可否将信件借我一看？”
　　圆空方丈犹豫了片刻，将信件递了过去。
　　叶敬成看了看信件，突然大笑起来，“哈哈，你以为这样就能陷害我？”
　　段风潇盯着突然变得张狂的叶敬成，只听他说道：“薛顺不过一条狗而已，打他两棍子，让他咬谁就咬谁。至于那些信，你就这么肯定是老夫亲笔写的？这天下的书画赝品多了，而且往往真假难辨！”
　　段风潇的脸色开始变化，低沉地问：“难不成你想抵赖？”
　　叶敬成却笑了，“抵赖？你以为我是三岁小孩儿？”一阵大笑之后，才接着说道：“你想泼老夫脏水，也要看老夫是不是愿意沾！老夫写信有个习惯，就是除了签名外，还必定会盖上特制的印章，这点圆空大师等掌门皆可作证！”
　　他看向圆空方丈，圆空方丈点了点头，“的确如此，叶盟主寄给老衲的信上都有他的印章，是明远二字的篆体。”楚烈更是大声喊道：“叶盟主所说的不错！你魔教休得污蔑好人！”
　　叶敬成扬起了手中的信笺，朗声说道：“大家看清楚了，这信上可却没有任何印章，就凭这点就可以证明这些书信非老夫所写！”
　　段风潇将下人手中还剩的两封信拆了开来，果然没有发现任何印章！
　　他扔了信，厉声吼道：“叶敬成你这个老狐狸！”
　　而叶敬成脸上乌云散去，云开雨霁。
　　圆空方丈宣了一声佛号，“阿弥陀佛，果然泾就是泾，渭就是渭，泾渭分明，你魔教竟然使离间计，果然是邪门歪道！”
　　圆空方丈德高望重，他此刻口一开，便等于下了无罪判决。楚烈更是大吼：“你魔教竟如此下作！”
　　而段风潇指着叶敬成，声音急厉，“你！”
　　叶敬成则笑容可掬，“南风炀，第三场你黑道胜了就是胜了，本来老夫还想遵守约定的。却不料你狼子野心，想先泼我一身脏水再乘机击溃我白道气势，然后吞并我白道，真是好生卑鄙！”
　　看着得意洋洋的叶敬成，段风潇浑身发抖，气得说不出话来。
　　一直沉默的段云袖此时却悄然走了出来，看着叶敬成悠悠开口：“叶盟主果然好生老辣，不过，就算是再狡猾的狐狸，也有藏不住尾巴的时候……”
　　叶敬成脸上的笑容因段云袖的这句话而凝住了。
　　段云袖微微一笑，朝插在地面的千钧剑走了过去，右手一提将它拔了出来。
　　叶敬成看见段云袖的举动，脸色再次沉了下去。
　　段云袖拿着千钧剑走了回来，淡笑着说道：“叶盟主，二十五年前你曾来到我段家将我家一把剑顺了出去，别的剑我和哥哥倒也不稀罕了，可那把剑却是我家的镇宅之宝。我和哥哥既是段家后人，须得找回来才对得起先祖。于是我就到了你山庄上去找，但找了很久都不见其踪影。只是哥哥又肯定当年是你顺走了它，而那时的你还不叫叶敬成，叫做叶江盛……”
　　段云袖像是在话家常，叶敬成的心却颤起来，群雄也都窃窃私语起来。
　　“你家的剑我都见识过了，唯一没有看过的，只有你的千钧剑了……”
　　段云袖将千钧剑垫了垫，像是在自言自语，“我家那剑丢得太早，我也无缘得见，但听说它比寻常的剑轻，而叶盟主的千钧剑这么沉，不可能是我家的那把剑啊……”
　　段风潇猜到妹妹发现了什么玄机，心中着急，喊了声“袖儿”。
　　段云袖却不急，徐徐说道：“只是，如果剑中有剑的话，会不会就比平常的剑重呢……”
　　此言一出，叶敬成的脸色大骇。
　　“你这小贼，我的千钧剑岂是你能玷污的！还不快将剑还我！”
　　段云袖却莞尔一笑，“叶盟主别着急，你密室中收藏了不少好剑，我也是爱剑之人，就暂且让我好好欣赏下……”
　　她的目光在剑身上下巡梭了一会儿，然后举起了千钧剑，“真是好剑呐！”
　　“只是……”
　　她的拇指按住了什么，千钧剑突然如灵蛇吐信般张开，一道流光从中射出，而她人也直追那道流光。
　　等她翩然落地时手中已经多了一把剑。那剑剑身偏薄，清澈澄净，又泛着深邃的流光，只是此刻在段云袖手中那流光逐渐转为冷冽的霜华，散发着慑人的森寒和杀气。
　　看到段云袖手中的剑，圆空方丈不由得惊呼了三个字――“惊鹤剑！”他曾在三十年前等拜访过段埙，见过惊鹤剑的真身，而此时段云袖手中所拿的，不是惊鹤剑是什么！
　　但惊愕过后他心中升起一股不祥的预感――传言“惊鹤出，神鬼哭”，如今世人只知这话是指得惊鹤剑法者将剑倾天下，却不知这六个字还预示着血腥的杀戮……
　　他想起自己小时听师父讲起的那个百年前的血夜，又看向执剑的女子，发现那女子刚才隐时淡若无形，此刻显时却孤高凌厉，散发着迫人的气息。
　　他暗自惊诧着，却见那女子的面容如芙蓉绽开。
　　“看来圆空大师认得此剑，不错，这就是惊鹤剑，我段家的传家宝剑，只是为何却在千钧剑中，叶盟主是不是要解释一下？”
　　段云袖盯着叶敬成，脸上笑意已经消失，，取而代之的是暴涨的杀意。
　　群雄看着那剑都震惊不已，又看向叶敬成等他的解释，连楚烈也瞪大了眼睛不敢相信。
　　叶敬成见自己苦心藏起来的秘密就这样暴露于天下人面前，脸色瞬间转为灰败。
　　叶秀裳看见父亲脸上的颓败之色，又看着杀气逐渐弥散的段云袖，惊骇，怀疑，失望等种种情绪一起涌上心头……
　　自己的父亲，如高山般一直呵护自己的父亲，教导自己要以侠义为重的父亲，统领白道的父亲，怎么会转眼之间，成了杀人恶魔..….
　　不愿相信，却又不能不信，否则那段家的惊鹤剑怎会在父亲的剑中……
　　突然间，仁与义，侠与道，都化作了灰烬。而头顶的天，在崩塌。
　　付出此生爱恋，却把自己变成了戏中的丑角，而从小崇敬的父亲也变成了伪君子……
　　还有什么可以相信的……
　　这场噩梦，未免太过漫长，太过凄烈……
　　她突然想笑。看着段云袖手持惊鹤剑步步逼近，她就真的笑起来――原来如此，原来你是为了这样的原因“邂逅”我，亲近我，俘虏我，然后羞辱我，折磨我……
　　可笑我就这样一步一步地走进你的陷阱，沉沦在你的温柔中，朝悬崖走了过去……
　　而以你现在的武功，真的可以杀了我爹为你的家人报仇吧……
　　她想起那夜段云袖见了大火发了狂连杀数人，然后奔到冰冷的河水中喊着爹娘。
　　她想起那日段云袖看着自己原来的家变成了荒地，眉目扭曲咬牙切齿地说道：“十六条人命，一夜之间都化成了灰烬！这里没有怨气哪里有？最好这怨气还能去找那个杀人不眨眼的恶魔，让他夜夜不得安宁！”
　　她想起段云袖对着坟墓发誓，“爹，娘，哥哥，还有妹妹，我回来了，正如十年前我发过的誓，我一定会找出凶手为你们报仇，不管付出什么代价！”
　　她记得她刷地抽出灵隐剑，举剑向天，神色狠厉，“我段云袖发誓，不报此仇，誓不为人！”
　　原来你的伤你的痛都是真的，可你为什么不直接来找我杀了我，而要用这么残忍的方式折磨我！是不是我生不如死你才会高兴？还是要我受了你的侮辱你的折磨后再死在你剑下，你才会高兴！
　　她看着段云袖一步一步朝自己的父亲逼去，而惊鹤剑寒芒暴涨。她身子一动就挡在了自己父亲前面。
　　段云袖停住脚步，盯着叶秀裳。她的手将惊鹤剑捏得很紧，像是要嵌入掌中，她心中的杀意如汹涌澎湃的海潮般已无法克制。
　　但叶秀裳却挡在了她前面。
　　“你让开！”她眸色深寒，从牙缝里吐出三个字来。
　　“为什么要让开？你想要的不就是这个结果吗？你和你哥哥真是亲兄妹啊，一个设陷阱让我跳，一个设陷阱让我爹跳，你们辛苦了那么久，不就是为了此刻吗！好啊，你杀了我啊，从我的尸体上踩过去，再把我爹也杀了！”
　　“你不是很恨我叶家人么？那么在羞辱了我之后，在让我生不如死之后，再一剑杀了我，你是不是会高兴？”
　　叶秀裳不退反进，眼眸中也是恨意弥漫，脸上却是娇艳的笑容。
　　“你以为我不敢杀你么？”
　　“你怎会不敢！你费尽心机接近我，迷了我，娶了我，然后再抛弃我羞辱我，这些事你都做得出来，怎会不敢杀了我！”
　　段云袖感觉到自己的心脏已经承载不了那满腔的杀意，因为那杀了自己爹娘的仇人就在叶秀裳身后不远处，自己十年的泪和血，为的就是此刻！
　　但怎料自己却被一个女子挡住了复仇的步伐……
　　而这个女子还在声声控诉自己的心机，自己的薄情，自己的残忍……
　　不是要手刃仇人的吗？她也姓叶，她是叶敬成的女儿，自己被灭了满门，也该杀了仇人的女儿抵命吧，而且她也叫自己动手，可为什么迈不开脚步，杀意已经涨满心脏，却为什么无法将手中的剑指向她……
　　无法将手中的剑指向她……
　　两人僵持着，而群雄骚动起来。
　　段风潇大喝：“袖儿你还不杀了她，为我段家枉死的人报仇！”说完他凌空而起越过两人，如大鹏般直扑叶敬成。
　　旁边的叶远襟见段风潇凶猛地扑向自己的父亲，顾不得许多，立刻举剑去刺，却刺了个空，还被段风潇扯住了臂膀。
　　段风潇脸上是阴鸷的笑，叶远襟很快就发现自己的内力像脱水般在流失，身子也不由自主地抖了起来。
　　叶敬成见儿子脸色惨白，原本的颓败转为震怒，厉声说道：“段风潇，你想杀的人是我，放开我儿子！“说完一掌拍向段风潇。
　　段风潇见叶敬成袭来，冷冷笑道：“我已经等你很久了……”然后将叶远襟甩出去接住了叶敬成的掌势。
　　两人的掌接在一起，叶敬成轻蔑地笑道：“当年的段寒是个孬种，如果你真是他儿子，那就让我就看看他儿子是个什么货色！”
　　段风潇怒极反笑，“好！我爹也很想知道你是怎么死的，今日我不会让他失望的！”
　　两人同时松开掌，又立刻激斗起来。叶远襟忙将沧海剑扔给自己的父亲。叶敬成知是生死存亡时刻，接过剑便将千均剑法施展得密不透风。千钧剑法虽说不及惊鹤剑法，但经过他二十多年的不断完善也能独步武林了，此时在他剑下全力施展开来，助他将刚才的颓势挽回了些。
　　无极大法则是一门出招无形而诡异狠绝的内功，段风潇新近才练成，此时对着仇家施展开来，招招欲取人要害。
　　叶敬成和段风潇激斗渐酣，而一边的叶秀裳和段云袖却僵持不动。
　　见哥哥和叶敬成厮杀起来，段云袖清楚自己如果能出手叶敬成必然在夹击下很快毙命，可叶秀裳挡却挡在了自己面前。
　　她深吸一口气，声音冷厉：“你再不让开，就别怪我不客气了！”
　　叶秀裳却笑了，灿若春花，“好啊，那就让我见识你如今举世无双的剑法！”
　　段云袖眸色变黯，再也克制不住心中的杀意。她手中的惊鹤剑慢慢扬起，指向叶秀裳，而叶秀裳的灵泉剑也逐渐上扬。
　　虽然心知眼前的人已今非昔比，但叶秀裳还是要挡住她。
　　因为无论父亲做了什么，他都是自己的父亲，绝不能让眼前的人杀了他！
　　而且她还想知道，眼前的人，是不是能真的下得了手杀了自己……
　　                        
作者有话要说：



☆、五十九、十面埋伏

　　段云袖的眼眸中已结了寒冰，手中的惊鹤剑也随之呼啸而出刺向叶秀裳。
　　叶秀裳看着那把惊鹤剑如流光般朝自己袭来,心中万念俱灰。
　　罢了罢了,你竟真的能对我下手，我还有什么好留恋的……
　　湿意泛上眼眶，心被万箭贯穿,叶秀裳的灵泉剑也迅疾刺出,视段云袖如空气。
　　两人便在场中缠斗起来，一白一黄两个身影轻盈翩飞,内心却沉重不堪。
　　恨意、怨气和疼痛一股脑儿地涌叶秀裳的心头，她出剑毫不留情，剑势也越来越急,犹如冰雹般朝段云袖袭去，像时要把自己这一个多月来的痛苦透过狠绝的剑势散个干净，不留一丝一毫！
　　而段云袖只觉得手上的惊鹤剑重逾千斤，完全丧失了先前的随心所欲。惊鹤剑法施展不出来，连灵隐剑法也失了凌厉，她只能咬着牙，接着叶秀裳一招厉似一招的千钧剑法，好几次都差点撞上灵隐剑，最后又勉强地避开。
　　金姝看着段云袖的狼狈，心头干涩，也看出两人要是这么斗下去，恐怕日头西落都分不出胜负。
　　段风潇虽在和叶敬成激斗，却还能留意一边的动静。看妹妹拖泥带水，恨铁不成钢的念头让他大声喝道：“金姝！”
　　金姝明白段风潇的意思，看着不远处的白色人影，她心中苦笑：既然如此，就让我助你一臂之力吧。她从手腕上取下一个金色的镯子朝两人扔去，镯子滚落，冒出一阵金色轻烟。
　　那烟刚散开，众人就见叶秀裳眉头一皱，刚刚刺出的剑偏向一边，脚下的步法也乱了。
　　叶秀裳只觉腹中有千万条蚕虫在咬啮，痛楚难当。她的手开始颤抖，灵泉剑哐地一声掉在了地上，她捂着自己的肚子，身子也不由得弯了下去。
　　段云袖大吃一惊，转头去看金姝。
　　金姝只是看着她，却不解释什么。
　　叶敬成看见女儿痛苦的样子，一剑刺向段风潇，厉声斥道：“你对我女儿做了什么！”
　　段风潇笑容阴沉，“叶盟主还真是爱女心切啊，我可没有做什么，不过是几个月前看叶小姐气色欠佳，给她吃了一颗‘清心丸’而已，只是那‘清心丸’里面，包了一点儿‘金蚕蛊’……”
　　在场的群雄听见这三个字，尽皆变色。
　　所谓“金蚕蛊毒”，乃天下蛊毒之最，中毒者腹痛如千万条蚕虫咬啮，痛楚难当，武林中人曾有中了此毒在惨叫七天七夜后死去，最后仵作剜出心脏一看，状若蜂窝。
　　听见段风潇的话，叶敬成大怒，剑势如暴涨的潮水涌向段风潇。
　　而在痛楚中的叶秀裳听见“清心丸”三字，想起在雪宝顶的那一幕，盯着眼前的段云袖，痛得说不出话来，眼眸中却是无边的伤。
　　眼见叶秀裳漂亮的眉目渐渐扭曲，段云袖也说不出一个字。她才知道自己当日喂叶秀裳吃的不是什么“清心丸”，而是名列蛊毒之最的“金蚕蛊”！可笑自己当时是多么担心多么爱恋眼前的女子，却亲手喂她吃下了如此剧毒。虽是不知情，但自己的所作所为，恐怕这辈子都得到不原谅了吧……
　　可如今两人之间，还有什么原谅可言？
　　只有血海深仇，只有仇恨杀戮……
　　但她还是忍不住跨前两步，伸手想去扶快要站不住的叶秀裳。
　　她的手刚伸出去，一阵掌风和一把长剑同时朝她袭了过来。她忙向后跃出，站定后看清了来人――魏少谦和楚瑶。
　　楚瑶扶着表姐，长剑指向她，秀目圆瞪，吼道：“段云袖！”
　　魏少谦更是咬牙切齿，“不准你再碰她！”
　　而叶秀裳在两人的搀扶下勉强地站着，抬眼看向她。
　　那眼神因为痛苦而并不凌厉，段云袖却觉得其中有万把飞刀射出，扎向自己，穿透自己。
　　她心中大痛，手中惊鹤剑指向金姝大喝：“够了！解药！”
　　金姝看着她，神色冷静。
　　她一跃而起落到金姝面前，伸手过去，“解药！”
　　面对她的逼视，金姝却冷冷说道：“这是你哥哥的主意，你忘了姓叶的都是你的灭门仇人？你忘了你爹娘是死在谁手下了吗？”
　　你忘了姓叶的都是你的灭门仇人？你忘了你爹娘是死在谁手下了吗？……
　　金姝的话如霹雳劈向她，她的手颓然垂落，脸色变得惨白――是，姓叶的都是我的灭门仇人，我怎么能忘了爹娘是死在叶敬成手里的……
　　可即便如此，看着他的女儿冷汗直流痛苦不堪，自己却难以无动于衷……
　　金姝看她颓败的神色，心头不忍，犹豫了一会儿说道：“那毒第一次发作不过一刻，而且……”她的目光瞟向叶敬成和段风潇。
　　段云袖顺着她的目光看了过去，那里哥哥正和叶敬成斗得激烈。叶敬成虽处在下风却仍然剑如游龙，而哥哥段风潇尽管占尽上风，一时半会儿却杀不了叶敬成。
　　但叶敬成看见女儿站立不稳冷汗直淌，剑势却渐渐凌乱。段风潇嘴角显出一抹不易察觉的笑，将所有功力运到双掌，很快从破绽处袭入，用强大的攻势压住敌手。
　　叶秀裳腹中越来越痛，瞧见父亲情势危急，她忍不住开口喊了一声“爹!”
　　就是这一声带着颤抖的呼唤让叶敬成身子一滞。段风潇笑容扩大，右掌挟着十成功力拍向了叶敬成的胸口。
　　而叶敬成惊觉危险，在千钧一发之际也迅疾回转，剑身刺向了段风潇。
　　一瞬之间，段风潇一掌拍在了叶敬成的前胸，而沧海剑也刺进了段风潇的胸口。
　　场中所有人都呆住了，段云袖惊喊“哥哥！”，叶远襟和叶秀裳不约而同地惊呼“爹！”
　　叶敬成的身子踉跄后退，嘴中喷出一大口血来，手中的沧海剑淌着鲜血，那鲜血，正是来自段风潇的胸膛。
　　震惊过后，叶秀裳顾不得腹中痛楚，和哥哥一同奔向父亲，段云袖则掠到了自己哥哥身边。
　　叶敬成嘴角是血，却看着段风潇哈哈大笑，“段风潇，你是够歹毒，可你以为老夫是那么容易死的吗！就算死了你也要给老夫垫背！”
　　段风潇胸口鲜血直淌，站立不稳，却也大笑，“给你垫背？休想！”
　　叶家兄妹看着自己的爹嘴角的血，段云袖看着自己的哥哥胸前的血，俱是心惊。
　　叶秀裳看向段云袖，目光满是恨意和凄凉。
　　段云袖也是又痛又恨，待错开目光，她扶着哥哥神色忧急，“哥哥你的伤……”
　　段风潇却答道：“不碍事，他叶老贼不死我就会活得好好的！”说完疾点几处大穴，又摸出一颗丹药吃了。
　　但实则他非常清楚自己的伤势――自己的心脏十年已被刺过一次，虽然那次没要了自己的命，但导致心脏比常人脆弱，但自己还不顾心脏的承受力而强行修炼无极大法，早就感觉心脏在走向衰竭，如今这一剑，真的能要了自己的命……
　　只是现在自己还不能倒下，因为叶敬成还没有咽气，叶家的一对女儿也还活着，自己吞并白道的大计还没有完成。
　　于是他转向圆空方丈等人说道：“我黑白两道之前的约定，还算是不算？”
　　圆空方丈“阿弥陀佛”一声，“此约定是叶敬成和你商议后定下的，以前他是我白道盟主，但如今他再担此大任是辱没了我白道群雄，他和你私下的阴谋诡计又怎能算数？”
　　圆空方丈一开口，背后白道众人都叫喊起来，“圆空大师说得对！不算数！”，“叶敬成怎可做我白道盟主！”“那是你们这些宵小之徒的勾结！”……
　　呵斥声此起彼伏，黑道众人却不买帐了，兵刃响动起来，“怎不算数！”，“他可是你白道自己选的盟主！”，“愿赌服输，你白道休想抵赖！”
　　一片吵闹声中厉焚风却沉声静气注意段风潇的动静。
　　段风潇轻蔑一笑，说道：“那你白道不准备算数是吧！”
　　圆空方丈和魏启楚烈等几位掌门交换了眼神，然后中气十足地答道：“自然不算！”
　　段风潇阴鸷地笑，“你白道口口声声地说信守承诺，没想到却是这般狡诈！若是你们赢了，恐怕这约定就要算数了吧！也好，你白道既不义，就休怪我黑道不仁了！”说完朝厉焚风微微点头。
　　厉焚风会意，对隐在身后的毕慕迁耳语了什么，毕慕迁很快下去了。
　　很快黑龙旗晃动起来，出现在四面八方，而黑道众人看见信号，随即朝不同的方位退去，将白道六大门派三百多人围在阵中。
　　白道众人见状大惊，楚烈大吼：“你们耍什么诡计！”
　　段风潇哈哈一笑，“很快你就知道了，袖儿我们退……”
　　段云袖想起了哥哥说的那个计划，心里一个颤栗，喊了一声“哥哥……”
　　按哥哥的计划，是要让白道臣服于潜龙教，如果不行，便消灭白道的主力，同样能让潜龙教成为中原武林第一大门派。只是叶秀裳却在其中，自己该怎么办？难道看着她死在自己眼前吗？
　　段云袖扶着哥哥离开，却在转身之前看了叶秀裳一眼，但她收到的，是叶秀裳冷漠的目光。
　　叶秀裳望着段云袖离开，已经不知道除了恨还能做什么。如果不是她喂自己吃了“清心丸”，自己怎么会中了金蚕蛊毒？又怎么导致父亲分神中了段风潇的杀招？
　　可她那么重的心机，那么狠的心肠，又为什么在转身前向自己投来不舍和不忍的一眼，那预示着什么？
　　来不及多想，她看见黑龙旗已经将白道众人围了起来，组成了奇门八卦阵，而以潜龙教为主的精锐扼守阵中各处要害。
　　叶秀裳又去看其余五派的掌门，发现他们已经将明远山庄排除在外，准备决定集合五派力量冲出去。钟姨和楚瑶看向她的眼神中有忧急有同情，但她清楚此时她们也不敢当着众人的面来帮明远山庄，所以明远山庄只能自寻出路。
　　在慌乱过后，五派在圆空方丈和魏启等掌门的带领下已稍稍镇定，向奇门八卦阵的要害冲去，喊杀声和兵刃交锋声响成一片。
　　不料潜龙教只守不攻，将白道三百多人死死困围在阵中，似乎在等待什么。
　　叶秀裳抬头时望见熊耳山山腰上一面黑色的大旗一挥，想到什么，脸上变色。她转身对父亲和哥哥说道：“必须立刻攻破此阵，否则我们今天恐怕就要葬身此地！”
　　“妹妹你是说？”
　　“他们只守不攻，似乎只是想困住我们，如果他们事先埋了炸药，那我们岂不是……”
　　听闻此言，叶敬成和叶远襟心中惊颤。叶敬成喘着气咳了两声，艰难地开口：“立刻集中山庄所有人杀出一条血路出去，否则就要埋骨于此了！”
　　叶秀裳和叶远襟点头。叶远襟对妹妹说道：“你在这儿守着爹，我去！”
　　叶远襟立刻召集明远山庄所有人朝奇门八卦阵的坎卦进攻。明远山庄此次来的都是精锐，包括山庄的隐卫一共有七十多人，且平日训练有素，此时集合众力冲向坎卦，守着坎卦的潜龙教众人招架得十分吃力。
　　眼看坎卦就要被撕开，一阵隆隆的鼓声从山上传来。潜龙教众人突然全线弃阵，疾速而有序地向后撤退，整个奇门八卦阵突然散去。
　　白道众人正在吃惊，叶秀裳却暗道不好，立刻扶着父亲朝边上退去。果然很快刚才站的地方就响起一声惊雷般的巨响，地皮被炸飞到半空，出现了一个坑。
　　众人的神色惊惧，反应过来后都开始四处逃窜，乱作一团。
　　爆炸声不断响起，惨叫声也随之此起彼伏。
　　叶敬成立刻推自己的女儿，“裳儿你快走，别管爹了！”
　　叶秀裳却攥着父亲，“不！爹你不走我也不走！”
　　“裳儿你怎么这么糊涂，现在是什么时候了！明远山庄已经快被爹毁了，爹不想再连累你和你哥哥，你快走！”
　　“爹！”叶秀裳非常坚决，“不管你做了什么，你都是我爹，生我养我的亲爹，我不会丢下你不管！”
　　叶敬成的眼眶湿了，“裳儿，你有这份心，爹已经知足了，咳咳……但爹已经累了，这么多年争名逐利，一心想当人上人，爹已经累了，爹想见你娘了，所以裳儿你就走吧，以后找个好夫君嫁了，平平顺顺地过一辈子，爹在九泉之下，也瞑目了……”说完边喘气边将推女儿。
　　叶秀裳却不放手，两人推推攘攘间一个火雷在不远处炸开，有五六个人被炸得飞了起来，等落到地面时已变得血肉模糊，幸存的两个躺在地上哀嚎。
　　“裳儿你快走！”叶敬成心头焦急，发怒了。
　　叶秀裳却仍然坚持，“爹你不走我也不走！”
　　又一个火雷炸开，浓烟散去，父女两人看见叶远襟一身是血躺在地上。
　　两人都是大骇，一时忘了动弹。等惊骇之后叶秀裳扶着父亲走了过去。叶秀裳推哥哥的身子，却发现他一动不动，泪水涌了出来，叶敬成看着儿子也差点要老泪纵横。
　　火雷仍在各处不断炸开，地上出现一个一个坑洞，一具一具尸首，还有残肢和鲜血……
　　叶敬成忧心忡忡，“裳儿你快走，否则会死在这里的！”
　　叶秀裳脸上流着泪水，悲凄而决绝，“如果你和哥哥都不在了，我一个人活着有什乐趣……”
　　挚爱已经背弃了自己，疼爱自己的哥哥一身鲜血地躺在地上，父亲也受了致命伤，如果自己一个活在世上，还有什么意义……
　　



☆、六十、生死之间

　　叶敬成因女儿的倔强而感到绝望，他用力一甩手,喝道：“你快走！”
　　叶秀裳流着泪,却在微笑，“爹，我不会走的……”
　　看见女儿的微笑和眼泪,叶敬成也瞥见了女儿心中的痛,他心里的恨也聚集起来。但没想到在一片哀嚎声，在被炸得乱飞的地皮和尸首中,他恨的人却出现了……
　　叶秀裳看见段云袖出现在一片硝烟当中，呆住了，脸上泪痕未干。
　　而那个白衣翩然的女子面无表情,看着她，薄唇吐出四个字，“你跟我来……”
　　叶秀裳愣了愣，才明白她在说什么。
　　她，最终还是舍不得自己，最终还是爱自己的么？
　　叶秀裳有点恨自己此时还在纠结这个问题，这恨一起来便让她冷笑，“怎么了？舍不得我死在这里？”
　　段云袖眸色生冷，沉默了片刻才答道：“你走还是不走？”
　　叶秀裳吃吃一笑，转向自己的父亲，“爹，您看这个女婿其实不错吧，虽然是假凤虚凰，到底在女儿要丧命之前来看女儿一眼了……”
　　叶敬成心中又气又恨，却又因为女儿凄厉的神色而心痛，他看着段云袖沉声开口：“既然你来了，就把我女儿带出去。老夫是负了你段家，但裳儿她从小侠骨仁心，不该被老夫连累……”
　　段云袖瞥了叶敬成一眼，冷然答道：“是吗？看来你还有最后一点良心。我来自然是要带她出去的，不过，你也说你负了我段家，所以，你注定是要葬身于此，为我爹娘陪葬的。”
　　叶敬成被噎住了，叶秀裳却说道：“你的意思是你带我出去，让我看着我爹葬身于此？哈哈，那你还是请回吧，看着我怎么死的，然后为我收尸，”顿了顿，笑容在脸上嫣然绽开，“对了，记得葬我时把我的残骸找全了，然后把我的妆画得美一点儿，不然我到了阴曹地府可是会被其他鬼笑话的……”
　　段云袖的脸冷绷着，“你不走？”
　　“走？丢下亲爹自己逃命？”
　　叶敬成急急地叫：“裳儿！”谁知女儿却只是笑着并不理会。
　　段云袖深深抽气，然后一字一顿地说道：“那好，我会为你收尸的！”说完转身离开。
　　看着段云袖再次离去的背影，叶秀裳的笑容慢慢凝结，笼罩半空的硝烟都变成了悲凄。
　　叶敬成重重叹气，一个火雷又在附近炸开，声音震耳欲聋。他来不及悲叹，思索片刻后招来暗卫背起不省人事的儿子，又拉起有点呆滞的女儿，深一步浅一步在硝烟中摸索。
　　
　　段云袖一路飞掠，心中却乱作一团。先前她和哥哥段风潇等退到了熊耳山上。听着火雷不断炸开，看着尸首飞上半空，她不顾哥哥的阻拦冲下了山，可结果是什么呢？那人的冷眼相待。
　　要救她，就必须就她父亲，可自己怎么能够去救灭了自己满门的刽子手？
　　但真要看着她死在自己眼皮底下，然后为她收尸吗？
　　哥哥在这熊耳山埋的火雷有上千枚，绵延数里，会按照既定的路线陆续爆炸。除非知道埋雷的点，否则就算轻功再好脚程再快也不可能幸免于难。而如今要救她，唯一的办法便是将总引线掐断，可这样一来白道所有幸存的人都会获救，包括叶敬成在内！
　　自己并不想欣赏三百多人尸横遍野的画面，但要放过叶敬成，却心有不甘……
　　这么多年来，一直盼着那个灭门仇人身首异处，所有的付出，只要克制住此时的不忍，很快就能得到回报，而九泉下的爹娘，也终于可以安息了。可那不忍，却因为那抹黄色的身影变得难以克制。
　　无法想像她灵秀的面容变得血肉模糊，无法想像她残缺的身子横陈在自己眼前，无法想像她的生命从此消逝…….
　　从此消逝……
　　想到这里，一阵颤栗穿透了段云袖的身子，穿透她的每段筋骨每处关节每个毛孔！
　　她发现自己的手在抖，她用力握住惊鹤剑的剑柄，却压制不住那阵颤栗。
　　自己眷念过的灵秀面孔变得血肉模糊，曾给予自己温暖的身子变得残缺不全，自己四处找她的残肢，为她搽上胭脂，为她描摹秀眉，然后合上棺盖，亲手用黄土将她掩埋……
　　脑海中的画面让那阵颤栗瞬间变成惊恐，而且那惊恐像恶魔般扼住了她的双手，要将她拖入黑暗的深渊，她不得不极快地飞掠着，不敢稍作停留。
　　
　　熊耳山下接连不断的爆炸声突然止息，只剩下一片鬼哀狼嚎。段风潇眉头紧皱，正在给他敷药的金姝也停下了手上的动作。
　　半晌，金姝开口说道：“恐怕你要派人去看看……”
　　段风潇无力地摇头，“算了，去了也没用了……”
　　“她可真是你的好妹妹，我们筹划了好久的大计就这样毁在她手里了……”金姝不知道该喜还是该悲，但她清楚自己的气恼更多的是来自醋意。
　　段风潇笑得干涩，“人算不如天算，也许白道注定命不该绝……”
　　“那现在怎么办？”
　　“先回太白山，晚了恐怕会有异动。我快不行了，但我还想在走之前把路给袖儿铺平，所以她今日做的事，你我知道就好，莫说出去……”
　　“教主你还真是看得起我，我为什么要为你和你妹妹保守秘密？说出去可是对我有利……”
　　段风潇回她一个笑容，“你说得没错，你没有理由保守这个秘密，可这秘密牵扯到她，而你，对她动了情……”
　　金姝无言苦笑。
　　
　　太白山位于秦岭北麓，为秦岭主峰，其山峦重叠沟壑幽深，而到最幽深处却是一个宽阔的山谷。已到深秋时节，山谷中古道蜿蜒，飞瀑流泉，山果串串，古枫垂阴，置身此处只觉得神清气爽，心旷神怡。
　　山谷中最平坦处矗立着一座巍峨的大殿，而大殿中冷意甚于殿外秋风。
　　段风潇一身黑袍坐在裘皮高椅上，段云袖则站在哥哥身边，面对着殿中的人。
　　而殿中众人排成四列，左边是鸿渐堂和奇门堂的精锐，右边则是万毒堂和霹雳堂的精锐。
　　鸿渐堂堂主上官赫眼角下一处狭长的刀疤贯穿左脸，在他冷如石刻的脸上显得极为醒目，此刻他迈出一步，盯着裘皮高椅上的段风潇，用同样冷如石刻的声音说道：“教主，十五这一仗可是你继任教主以来的第一件大事，也是我潜龙教和白道的第一次正面较量，你曾说过这一仗打完白道就将臣服于我潜龙教，我潜龙教将统御中原武林！你当日的豪言壮语言犹在耳，但事实是白道除了损失些人手外还安然无恙，且扬言要找我教报仇。对于这情势，教主你是不是该给我教众做个解释？或者，请南教主出来，让他看看怎么收拾今日的摊子……”
　　段风潇只觉得怒气上涌让胸口隐隐作痛，但他强行按下去，沉声开口：“上官堂主如此质问，莫不是想让本座禅位？这一仗的确没有计划的那么顺利，可白道损失了将近百人，元气大伤，怎能说是安然无恙？至于义父他老人家，还是不要去打扰的好……”
　　上官赫笑得阴冷，“在下可没有逼教主禅位的意思，就算教主不担任此重任了，也还有南教主，在下怎敢冒犯？但教主说白道元气大伤，我看元气大伤的只有明远山庄吧。教主之前说是为了成就我教宏图霸业，可一仗打下来，大家都看得清清楚楚――你和那叶家可是有私仇，教主诓我教众，让我教中这么多兄弟为你段家卖命……”
　　段风潇暗自捏拳，勉强挤出一个笑容，“上官堂主说的不错，我的确和叶家有私仇，但请问这教中与白道没有私仇的兄弟有几人？上官堂主当年不也是因为被魏家堡欺得妻离子散才来我教中的吗？此次大战上官堂主不愿出面，魏家堡死伤最少，上官堂主可是错过了一个大好的机会啊……”
　　“另外，明远山庄虽然尚在，但已经变成了一个空壳子，成不了气候了。白道其它几派也损失不小，我潜龙教已经是天下第一大门派，只需再花些功夫便能统领武林！而教中众位兄弟的努力，都会得到回报！本座说过的宏图霸业指日可待，岂是诓我教众！”
　　段风潇还要再说什么，却咳了两声。段云袖向哥哥投去担忧的目光，却见他摆了摆手。
　　一个穿着灰色长衫其貌不扬的老者突然开了口：“教主所言不虚，我潜龙教如今已经是天下第一大门派，但听说教主被叶敬成一剑刺中受了重伤，不知教主伤势如何？如果教主贵体抱恙，请南教主出来主持大局也未尝不可，相信南教主也不忍见您如此操劳……”
　　段风潇因这话而气血上涌，正待开口回答却又连咳了几声。
　　段云袖心中怒气滋长，她看着殿下众人冷冷开口：“教主的确中了叶敬成一剑，但既然他还坐在这里就还是教主。如果哪位对教主之位有兴趣，我可以代教主接受他的挑战！如果我输了，教主禅位便是，”又将目光定在那老者身上，“隐堂主觉得此法可好？”
　　那老者干枯的脸皮动了动，才挤出一句，“老朽绝非觊觎教主之位，只是担心教主伤势而已……”
　　这老者正是奇门堂堂主隐先生，当年他投奔潜龙教时众人都笑他是教书匠，他也不愿透露真名，自称“隐先生“。他武功平平却善于布阵，并因此屡立奇功，被南迹天提拔为一堂之主。此次教主突然易位，他表面上持中立，腹中却颇有异议。但经过半月前的大战他清楚段云袖看着是个有着倾城之色的少女，实则杀气凌人，而且其剑法之高恐怕已难逢敌手，因此此刻只能吞下不满。
　　而段云袖半月前的表现的确让潜龙教众人震惊。段天涯生前所创造的武林神话让惊鹤剑法成为百年来武林中人梦寐以求的绝学，但惊鹤剑法除了段家传人外无人习得，且在段埙二十年前离世时便失传了，惊鹤剑也不知所踪。如今段云袖当着黑白群雄击败曾为武林盟主的叶敬成并从千钧剑中取出了惊鹤剑，便成了新的武林神话。
　　此次她随段风潇来到潜龙教总坛，众人知她和教主的关系，又见她总是一副孤傲冰冷的样子，难免心生敬畏。而她和叶秀裳的事情如今在武林中也传得沸沸扬扬，要不是因为亲眼见到她的绝色容颜，还真觉得她是个疯魔之人。
　　此时金姝带着万毒堂精锐站在殿中右侧，看着高高在上的白衣女子，心中涩然。她宁愿段云袖还是那个躺在床上无法起身的娇弱少女，而不是这般孤高倨傲冷似冰霜，好像自己再热情似火也无法融化……
　　                        
作者有话要说：最近难产啊，苦逼的某叶.....
所以更迟了，抱歉哈，但是会更的......



☆、六十一、用你来换

　　万毒谷掩映在太白山一片火红的枫林中，而在其中一栋小楼里,金姝看着那个如清风般走向自己的白衣女子,唇角荡出笑容。
　　“你竟然找来这里来了，可是想我了？”
　　段云袖漠然金姝妩媚的笑，开门见山,“我找你有事。”
　　“噢？”金姝放下手中的瓶子,踱了过去凑近段云袖，“有什么事要劳你大驾呢?要知道你可是教主的亲妹子,半个月前又大显神威，你在这儿可是一人之下万人之上啊……”
　　段云袖对她故意的亲近已经习以为常了，也不推她,自己走开了，再次重复，“我找你有要事。”
　　金姝自知又讨了没趣儿，撇了撇嘴，“说吧……”
　　“我要金蚕蛊的解药。”
　　金姝故作吃惊，“呀？我没听错吧，金蚕蛊的解药？你不会是想要给叶秀裳解毒吧？”
　　段云袖不理会她的吃惊，神色仍然淡漠，“你给还是不给？”
　　金姝却被段云袖的高傲冰冷刺到了，神色转为不屑，“看来就算是她爹杀了你全家，你也还是掂着她呀。”
　　段云袖知道自己的心事逃不过金姝的眼睛，但这样被她挑明，心头还是恼了，“没错，我就是惦着她，这个答案你可满意？”
　　“满意，满意得很！”
　　金姝转着桌上精致的小瓶儿，却想将它摔在地上，听它清脆地哭泣。
　　“那解药你给还是不给？”
　　金姝一副不以为然的神色，“我为什么要给你解药？叶秀裳是死是活关我何事？而且她是明远山庄的人，是我潜龙教欲除之而后快的钉子！”
　　看段云袖的神色越来越冷，金姝依在桌沿挑眉看她，“怎么，我不给的话，你准备杀了我吗？论武功我是不如你，不过你杀了我也未必能找见解药呀……”
　　段云袖心头恼怒，却知金姝说的是实话，而且对方救过她一命，不辞辛劳地照顾她半个多月，若不是此时不愿给她解药还故意刺痛她，她是不愿意和金姝生气的。于是她敛了怒气，收了生冷，问道：“那你要怎样才给？”
　　金姝看她低了高傲的头，心中有些快意，又有些涩然，面上却笑，“咦，你这才像有求于人的样子嘛，须知我也是会怜香惜玉的……”
　　段云袖皱眉，“你的条件是什么？”
　　“条件？我想想啊……”金姝看着段云袖，看她收敛清冷后展现出来的柔和，突然心也软了，而她察觉自己内心的变化，便有了一个主意。她知道这个主意有点冒险，但她不是畏手畏脚的人，既然已经动了情，为什么就不试一试呢？她金姝论长相论武功论手段都不比那叶秀裳差，为什么就不能得到眼前玉似的女子呢？心头的主意是很卑鄙，但她何时想转性装正人君子了？
　　于是她妩媚一笑，状似随意地问：“我开出的条件你都会接受吗？”
　　段云袖从那笑意中察觉出了不妥，但她清楚眼下金姝开出任何条件她都得答应，如果她真想让叶秀裳免遭金蚕蛊之痛的话。
　　她听过金蚕蛊毒的厉害――中此毒者，不发作还好，一发作便腹痛如千万条蚕虫咬啮，蚀骨蚀心，而且一次痛甚一次。按每隔三日发作计算，叶秀裳身上的毒恐怕已经发作了至少五次，自己拿到解药赶到临安再快也要半月，这样下去自己能否见到活着的她还是未知……
　　想到这里，她全身渗出一层薄薄的冷汗，然后吸了口气，看着金姝点了点头。
　　“你要我做什么？”
　　金姝咯咯地笑起来，笑声极为悦耳，“和我在一起，如何？”
　　段云袖的眼眸睁大，却又听金姝补了句，“就像你和叶秀裳在一起那般……”
　　段云袖怔住了，没有料到金姝提出的竟是这样的条件。若是说让自己鞍前马后服侍她或者为她卖命都还好，却没想到她开出的竟然是这样的条件――和她在一起，就像和秀裳在一起那般……
　　那般是哪般？爱慕痴缠，情若夫妇？
　　不可能，不可能和秀裳以外的人那样，男子不可以，女子也不可以！
　　她下意识地就像开口拒绝，却见金姝笑意盈盈地看着她，一副成竹在胸的样子。
　　是啊，怎么可能不答应，她开出的任何条件自己都只能接受，就算自己的剑法高绝又如何，能一剑杀了她然后去夺解药吗？岂不说自己能不能找到解药，就冲她救过自己一命也不该那么做。只是真的要答应她的条件吗？与秀裳以外的人，爱慕痴缠？
　　她的心揪了起来，疼痛袭来，她嫣然一笑，问金姝：“你想要我？”
　　金姝刻意忽略她笑意中的凄凉，答道：“没错，我想要你，用你自己来换解药……”
　　段云袖的笑容如芙蓉花开，“我有什么好？”
　　“你什么都不好，虽然长得不错剑法也好，可我长得也不丑武功也不低，你还一副冷冰冰的样子像是我上辈子欠了你似的，但我就是想要得到你，怎么了？”
　　“不是每个人都喜欢女子，你喜欢的，也该是男子，难道你想像我一样被天下人指指点点？”
　　
　　金姝又咯咯地笑，“总吃一样菜多没趣儿，换换口味不行么？这女子的滋味我还没有尝过，尝尝又如何？至于天下人，干我何事？他们说个口干舌燥我还是一样快活！”
　　段云袖知道自己已经没有更好的理由去说服金姝更改条件了，她也能感觉到金姝对自己那若有似无的情意，虽然她举止轻佻声名浑浊，但养伤时她对自己的体贴照顾却是实实在在的。只是自己能将金姝当作一个挚友为她赴汤蹈火，却不能和她爱慕痴缠，情若夫妇……
　　可还有别的选择吗？要么答应她得到解药，要么，想象着秀裳备受蛊毒折磨的画面，也将自己折磨到枯槁，再等着秀裳暴毙的消息……
　　若是那毒如鹤顶红般一口喝下去就痛快死了还好，那毒，却让人腹痛如刀绞，将人折磨到形容枯槁只剩一张皮，才准她死去，除非她和以前中过金蚕蛊的人一样因为承受不了那极度的痛苦而选择自尽……
　　自尽？段云袖心头一悸――不，怎么能让秀裳遭受那样的折磨，她肯定会恨自己入骨，带着对自己的怨念死去，就算是自己死后到了阴曹地府，遇见的也还是她怨憎的眼眸……
　　那画面出现在段云袖脑海中，让她无力地跌坐到椅子上。
　　“想好了吗？”金姝吹着刚泡好的茉莉花茶，悠悠问道。
　　段云袖看着金姝，终于吐出四个字，“我答应你……”
　　
　　次日清晨两名女子从太白山深处出来，骑着骏马沿着大道一路飞奔。两人都身着白衣，却一个清冷一个妖娆，正是段云袖和金姝。
　　昨日段云袖答应了金姝便准备取了解药去救人，谁知金姝却说这药需她从旁辅助才能驱毒，于是她只好带上金姝。她又去告诉哥哥要离开一段时间，却隐瞒了原因，但她记得哥哥盯着自己黯然开口，“去是可以，但尽快回来，哥哥……恐怕撑不了多久了……”
　　她陡然一惊，竟不知看上去还能走动的哥哥已经走向了生路的尽头，可笑自己还要取解药去救那杀人凶手的女儿！
　　她再次退缩了，向自己该还是不该。她一夜未眠，等东方渐白之时，她终于做出了决定――她宁愿先解了叶秀裳的毒再亲手杀了她，也不愿意让她被金蚕蛊折磨至死。所以她立刻找了金姝离开太白山以最快的速度赶往临安。
　　这日两人风雨兼程后到了金陵，找了一个客栈里歇脚。两人点了酒菜正吃着，听得邻桌的两人在聊天。
　　其中一个精瘦的汉子说道：“听说了没有？明远钱庄把整个金陵的大夫都找去了。”
　　他白净富态如米勒的同伴喝了一口酒，接道：“当然听说了，这可是轰动金陵的大事，可惜了啊，一个如花似玉的女儿家，就要香消玉殒了……”
　　“唉，真是可怜，竟然会被一个女子骗了，还落得这般下场，！”
　　“那还不是她爹造的孽？如果不是当年她爹贪图人家宝贝把人全杀了，那个段云袖也不至于想出如此歹毒的法子……”
　　“说得也是……”
　　一旁的段云袖停下筷子，默然不作声。
　　金姝却笑道：“看来我们不用再这么赶了，这几日可真是把我赶得够呛了，马都换了几匹了……”
　　段云袖看了看金姝凌乱的卷发，干涩地说道：“辛苦你了……”
　　“呀呀，难得你还知道我辛苦，真不知我上辈子欠了你什么，”金姝又夹了一片鱼肉到段云袖碗里，“快吃吧，吃完好去见你的旧情人……”
　　段云袖看着碗里的鱼肉，想起刚才邻桌两人的对话，再也无心吃饭，但看金姝慢悠悠地吃着，也不好催她，只得干坐着等她吃完。
　　金姝却吃得越来越斯文越来越秀气，堪比大家闺秀。
　　终于吃完了，段云袖正要起身离开，却见金姝向店小二招手，“来间上房！”
　　段云袖盯着她，她咯咯一笑，“你就准备这么风尘仆仆地去见叶家大小姐？”
　　段云袖此时并无心顾及自己是风尘仆仆还是焕然一新，但她也知道连日赶路让金姝疲惫不堪，于是说道：“那你先在这里歇息，我过去，你歇息好了再过来。”
　　金姝因她表现出来的体贴而微微心软，嗔道：“解药在我这里，解的法子也在我这里，你一个人过去有用么？还是准备和她叙叙旧？”
　　叙旧？段云袖黯然，心知自己虽然一心想着救人，但若真的见了又是何种场面根本无法预料，而叙旧，是绝不可能了。
　　金姝将段云袖的变化收在眼里，说道：“这几日跟着你没日没夜地跑，可把我累坏了！我得先去洗个澡，再换身干净衣裳，至于你，天黑了再去，把她带到回春医馆……”
　　“回春医馆？”
　　金姝睨了段云袖一眼，“这里明着是白道的地盘，但你以为我们就会乖乖退让？”
　　段云袖听明白了，点头答应。但天黑了把人带到医馆去？听着怎么像是去劫持呢？自己见了她，又会是何种场景？
　　
首发，未知数，GL小说群199262283


☆、六十二、你跟我走

　　夜、你跟我走
　　夜空一轮弯月在云层中若隐若现，段云袖自院墙下轻轻跃起,落在院子里。她看了看四周,发现远处有人影在晃动。她脚步轻动，悄无声息地穿过大院。
　　她正在想对面哪个房间才是她要找的，忽然听见有脚步声传来,忙闪身躲隐在了山石后。
　　脚步声近了,一个清脆的声音传入她的耳朵。
　　“就连号称‘神医’的邱大夫都没辙，苟婶儿你说小姐她是不是好不了了？”
　　另一个稍粗的声音啐了一声,“你这小丫头别乱说话，小姐那么好的人，怎么会好不了！而且这话要是让庄主听见你明日可就得去街上讨饭了！”
　　“我……我也只是说说而已,刚才小姐的样子你又不是看见，看着我都觉得痛……”
　　“小姐她，唉……”
　　脚步声渐渐飘远了，段云袖靠在山石上，只觉得呼吸滞碍。她按住自己的胸口，凄凄一笑。还未见到人，她已经能想见自己的举动造成了怎样的后果。
　　笑容许久才退去，她深深呼吸，眼眸中透出决然。她离开了山石，沿着刚才脚步声传来的回廊走去。
　　回廊尽头的房间还亮着灯，她来到房前轻敲房门。
　　里面传来虚弱的声音，“谁？”
　　那么熟悉的声音，却那么无力。她的心颤着，半晌才低低答道：“是我……”
　　里面突然变得很安静，好像湖水突然冻结，然后炸开，“你来做什么！”
　　她没有回答，伸手推门。
　　门开了，她走了进去，看见了床上猛然坐起来的羸弱女子，心颤得厉害。
　　坐在床上的叶秀裳只穿着白色亵衣，脸上薄汗未散，颧骨明显，而眼眸中的惊诧渐渐被恨意取代。
　　两人看着彼此，一动不动。片刻之后，叶秀裳突然身子一动，拔出床头的剑。那剑在烛光的映照下寒芒暴涨，朝她的咽喉直刺而来，她却不闪不退，右手握住了剑身。
　　叶秀裳的神色冰冷，剑上的力道在增大，鲜血一滴滴落到地上。
　　两人僵持着，血滴滴落下，段云袖的神色却仍然平静，只定定地看着面前的人。
　　叶秀裳看着那鲜血，只觉得这一剑刺是在自己心窝。
　　终于她无言苦笑，松了手。段云袖看了她一眼，将染血的灵泉剑放到了桌上。
　　“你来做什么？来看我被蛊毒折磨得生不如死的样子？”穿肠腹痛才熬过不久，叶秀裳片刻前突然涌出的力道也消失殆尽，跌坐到床沿上，嘴角噙着讽刺的笑问道。
　　手上的鲜血还未凝结，段云袖的声音却和脸色一样平静，“来给你解毒。”
　　“解毒？”叶秀裳盯着她，瞬间的惊诧后笑容更浓，声音都笑得发颤。
　　“对，解毒。”段云袖看着叶秀裳过于清瘦的脸庞，发现自己做得比想象的更过分。
　　“为什么?”叶秀裳退回床上，将异常单薄的身子缩起来，目光却比冷箭更利。
　　被冷箭射中固然难受，可让段云袖更难受的却是叶秀裳畏寒的样子。她好不容易才稳住自己的心颤，答道：“我不知道那清心丸有毒。” 
　　叶秀裳愣了愣，又笑起来：“你不知道它有毒？那你倒是说说你为什么遇见我，为什么诱惑我，为什么要和我成亲，为什么要…….”
　　她突然停住了，她感觉到自己的眼眶已经润了。她恨自己，恨自己为什么还忘不了当初的情，恨自己如今又一次心软，恨自己此刻还因为眼前的人心痛得无法呼吸。
　　段云袖也无法遏止自己的痛，在她看见了叶秀裳眼眶里的泪水之后，在她看见自己在叶秀裳心上剜出的伤口之后，但她只能走过去，吐出三个字：“跟我走……”
　　叶秀裳听见那三个字，看着段云袖望着自己的眼眸，突然发现自己的心安定了。
　　好像跟她走就不会有痛苦，就能够缓解自己近两个月来剜心之痛。可她在想起自己的痛就是眼前此人亲手酿制的后，不由得冷笑出声，“跟你走？为什么要跟你走？你是我什么人？我的夫君？还是娘子？”
　　心明明痛到如利锥穿透，却不明白自己为什么还要在那伤口上撒上盐。夫君？娘子？多么荒唐，明明就是一场梦魇，自以为寻见了此生良伴，甘愿生死相随，却不料是将自己推下了深渊，葬送了一世幸福…….
　　段云袖却无法回答叶秀裳的问题，也被那问题刺得很痛。
　　“我知道你恨我，但今晚你需得跟我走。”
　　叶秀裳缩了缩身子，冷哼一声，“你的好意我心领了，我宁愿你是来给我收尸的！”
　　段云袖心脏一缩，“你不想走？”
　　叶秀裳瞥了她一眼，“你以为我还会信你？”
　　段云袖咬咬牙，“你信也好，不信也好，今晚我要带你走。”说完伸手疾点叶秀裳的大穴。
　　叶秀裳反应不及被点中大穴，吃惊不已，怒气大涨，“你要做什么！”话音未落，她就见段云袖将旁边一件白色狐裘罩在自己身上，并且将狐裘的帽子翻起来笼住了自己的头发，然后抱起了自己。
　　然而这样亲密的姿势让她更加恼怒。
　　“你放开我！”叶秀裳吼道。
　　段云袖却将她抱紧走出了房门，然后几个腾落离开了明远钱庄。
　　叶秀裳在段云袖怀里看着景物不断倒退，闻着段云袖身上淡淡的清香，看着她紧抿的唇，鼻子突然泛酸。她没有想到两人在恩怨情仇后，还会有如此亲密的接触，段云袖还会如此温柔如此小心地抱着自己，在夜色中穿梭。
　　她突然什么都不愿意去想了，只愿时间能停留在这一刻，好让知道曾经的爱恋不是自己一厢情愿的付出，紧抱着自己的女子，对自己也曾真切地爱过……
　　段云袖发现怀里的人突然安静了下来，不由得停了下来，低头去看。然而四目相触，她便发现自己被叶秀裳收纳了夜色的眼眸吸引住了，就那么呆呆地站着，置身往事的洪流。
　　好像没有过欺骗，没有过伤害，没有过鲜血，只有笑靥如花，只有芳菲如梦。
　　时空消失，只剩两个人在天地之中，只有最浓烈最真挚的情意在两人的眸间流转。叶秀裳看清楚了那清丽的眸色中藏着的无尽温柔，让自己想忘了一切，再次沉溺。
　　但却不能，不能……
　　她转了头，避开了段云袖的目光。
　　段云袖感觉到心里有什么轻轻地碎了，她想说什么，却没有开口，最终只是再次施展轻功朝回春医馆掠去。
　　两人很快来到了回春医馆，跟着一个小童来到了后院的房间。
　　段云袖将叶秀裳放在床上，退了几步说道：“你在这里等等，我去找金姝。”
　　金姝？听到这个名字，叶秀裳眼眸中划过异样。但她刚掩饰好这丝异样，就听到一个银铃般的声音传来。
　　“呀，你们还真是快啊！”
　　门被推开，一个妩媚的白衣女子走了进来，目光扫过段云袖，停留在她身上。
　　段云袖走上前去，问道：“人到了，什么时候开始？”
　　金姝却不理会段云袖的问题，而是打量床上的女子――叶秀裳被狐裘披风裹得很严实，秀发也被笼在雪白的帽子里，脸庞清瘦，却眸如秋水，整个人看上去就像是灵狐化成。
　　然而金姝关心却不是叶秀裳的姿色，而是别的。她又看了看段云袖，娇笑道：“人家叶小姐都不急你急什么？”
　　她走到桌边，倒上一杯茶喝了一口，然后走到段云袖面前，将杯子送到段云袖唇边，“先喝点茶……”
　　段云袖有点尴尬地站在那里，喝也不是，不喝也不是。
　　“你不是最喜欢黄山毛峰吗？”金姝笑意盈盈地看着她，眉却挑着。
　　段云袖皱了皱眉，低头喝了。
　　金姝用眼角扫到叶秀裳冰冷的神色，面上笑得开心，眉目含情地嗔道：“你说你，把人请来了也不好好招待？”说完她踱到床边，伸手点叶秀裳的穴位，“叶小姐你可别见怪，她是真想给你解毒来着。”
　　叶秀裳动了动身子，却不说话，冷冷看着离自己一丈远的人。
　　段云袖心中苦笑，对金姝说道：“时间不多，尽快开始吧。”
　　金姝撇了撇嘴，“那要看叶大小姐配不配合了..….”
　　段云袖扫了叶秀裳一眼，又转向金姝，“该怎么做？”
　　金姝笑中带谑，“跟我来。”
　　
　　在弥漫整个药房的蒸气中，叶秀裳只觉得自己脸庞都红透了，因为自己变成了清蒸鲥鱼――盘腿坐在灼热的木板上，蒸气从木板下沸腾的药水里漫出来，将自己蒸得灼热，而为了把自己蒸得烂熟，全身除了抹胸和底裤外没有别的衣物，还插着根根银针。而且自己这般狼狈，偏偏都落在了段云袖和那个金姝眼里。
　　但坐在叶秀裳身后的段云袖此刻却无心欣赏秀色，她自己身上的纱衣也极薄，双掌抵在叶秀裳背上，将绵柔的内力送进她的体内，顺着七经八脉驱逐着里面游走着的怪异气息。
　　不一会儿，白色的真气从段云袖披散的长发上飘散出来，和室内的蒸气融在一起。
　　金姝站在蒸气当中看着两人，发现她们坐在那里一个凝神闭目，一个神色痛苦，看不到彼此，却像那两种气息一样融为了一体。
　　她涩涩一笑，转身出了药房。
　　听到金姝的脚步声段云袖却并未睁开眼睛，仍然专心传送着真气。但这样的损耗十分巨大，而且她已经支撑了一个时辰之久。
　　可她不敢收手，只能咬牙支撑着。就在她觉得自己的真气快要耗尽之时，她看见一些微弱的青色气息顺着叶秀裳身上的银针冒出来。
　　她心中一喜，再次强行从丹田提气，真气从双掌奔涌而出。
　　感觉到变化，叶秀裳心中一悸，开口斥道：“你不要命了吗！”
　　段云袖神色一凛，“别分心！”
　　叶秀裳想再说什么，却也明白此时命悬一线，只好收敛心神，与自己体内四处逃窜的蛊毒做着殊死较量。
　　段云袖感觉体内的真气在不断地流失，而且自己还不得不加快这种流失。这样下去，她不知道自己能否撑到叶秀裳的蛊毒被尽数驱除之时。可不论怎样她都得撑下去，哪怕耗尽最后一丝真气，耗尽自己的生命……
　　药水在下面沸腾着，药香弥散在整个房间，银针上冒出来的青色气息越来越明显。
　　浓烈的药香扑进叶秀裳的鼻孔，真气驱赶着蛊毒，终于叶秀裳张开嘴唇吐出了什么。
　　段云袖看见地上青黑色的血迹，唇角绽出一丝微笑，身子一歪向后倒去。
　　



☆、六十三、情丝如蛊

　　叶秀裳看见歪倒在身边的人，慌了神。她忙唤“云袖”,伸手去拉,然而那曾经亲昵的呼唤钻入她自己的耳朵，便让她的手停住了。
　　有多久不敢想这个名字了，有多久在用尽所有力气抵挡往事来袭,在痛的时候有多么恨这个名字,恨它每一笔每一画，看见父亲如西山日暮一日虚似一日,看见大哥躺在床上动弹不得，自己有多么懊悔曾经的追逐……
　　可是现在却又喊了出来，透着来不及掩饰的急切……
　　不是那么恨的吗？不是后悔认识了她吗？却为什么,为什么仍然放不下……
　　叶秀裳的目光定在那苍白的脸庞，泪在刹那间流了下来。她不知道自己该怎么做，若是要下手，此刻不是最好的时机吗？为自己的爹，为自己的大哥，为山庄惨死的几十条人命。痛到极致时自己不是曾发誓如果再见到她就一剑杀了她，绝不留情的吗？
　　却已经留了一次情了，而见到她耗尽真气昏迷不醒，见到她熟悉的如画眉眼，自己恨不起来，恨不起来，只剩下丝丝拔不出来的痛……
　　想不明白，解不开，情丝才是最毒的蛊，越挣扎，越深陷……
　　
　　段云袖在迷梦中发现自己站在一个悬崖附近。悬崖深不见底，唯有云雾升腾，崖边站着一个女子，鹅黄的衣衫随山风翩跹，如灵蝶振翅欲飞。
　　只一眼她便知道那是谁，那个镌刻在心上的身影，那个刻在自己灵魂的女子。然而她却不敢开口唤那个名字，只能站在那里默默看着。
　　“为什么要来见我？”
　　那个黄衫女子背对她，幽幽开口。
　　她不知道怎样回答。
　　“来和我告别？”
　　她无意识地重复，“告别？”
　　那黄衫女子仍然背对着她，似在笑，又似在哭，“你骗得我好苦……”
　　她知道，她想说她不愿的，可是张不开口。
　　“如今我要走了，你会不会开心？”
　　那女子终于缓缓转身，一双明嫣眸子盯住她。
　　她心里苦笑――怎么会开心？没有你，怎么能开心？
　　那女子却往后退，自问自答，“你会开心的，没有我，你才会开心……”
　　眼看着那身影就朝崖边退去，朝她绽开绝美的笑颜，纵身跃下悬崖，如灵蝶翩飞。
　　那灵蝶远离她的视线，她只觉得世界在一瞬间崩塌，所有都变成虚无，她从心底大喊：“不！”
　　她想喊，别走，别离开我，我不想报仇了，我只想和你在一起，别离开我！
　　她大喊“秀裳！”不顾一切地跃下悬崖，去追寻自己此生的眷念……
　　
　　段云袖猛然睁开眼睛，发现自己不在崖边，而是躺在蒸气之中，叶秀裳坐在旁边看着自己，眼眸中情愫难辨。
　　两人的目光穿越朦胧，相接纠缠，不知今夕何年。突然叶秀裳俯身，吻住了段云袖。
　　四唇相触，叶秀裳再也无法克制自己心中纠缠混乱的情潮，她只知道自己爱身下的女子，爱她的如画容颜，爱她的每寸肌肤每丝呼吸，爱她一颦一笑一举手一投足，爱她浅淡如水清冷如雪，爱她孤高倨傲，爱她温柔似水，爱她的一切一切！
　　看着她喝下金姝喝过的茶水，心中是何等的酸涩难言，看着她躺在咫尺处不省人事，千般挣扎也无法下手。那一声“秀裳”击溃自己所有的理智，让自己再也忍不住要靠近她，汲取她唇舌的馨香，感受她呼吸的温热，让她因自己的触摸而轻颤。
　　占有，占据所有，你的美好绝不能让予外人，只许我看到，只许在我身下绽开。
　　段云袖无力挣扎也不想挣扎，只想忘了所有，予与予求，没有血海深仇，没有欺骗伤害，只有鱼与水的亲昵缠绵，如春雪融化般温柔尽绽。
　　香软的唇舌绞缠，呼吸自始即乱，没有任何言语，只有内心深处对彼此无法克制的渴求。
　　薄纱渐渐不能蔽体，用强势的温柔驾驭快乐，在熟悉的地方肆虐，朝更隐秘的地方进发。
　　行到深处，亲昵无碍，叶秀裳却突然停住，看住那双蒙着薄雾的双眸，冷然问道：“你和她是不是也曾这般？”
　　段云袖正翩然不知身在何处，听见这句话却从云端极速坠落，摔到冰冷的地面，粉身碎骨。
　　她定定看着身上的人，轻轻一笑，“是，我和她，也曾这般痴缠。”
　　叶秀裳咬住唇，血丝渗出来，声音冷凝，“你就这么喜欢她？还是你从来没有喜欢过我？”
　　段云袖偏开头，避开那眸中的伤，“对，我喜欢她，我从来没有喜欢过你。”
　　死寂的沉默弥漫开来，段云袖突然感觉自己的下巴被捏住，唇被残忍地噬咬，同时幽深的禁地被无情地侵入，毫不怜惜。
　　刺痛传来，她的身子绷紧，眼泪终于掉下来，在脸上肆无忌惮地滑落。
　　侵占并没有带来想象中的快意，反而让心更痛。尤其是当叶秀裳瞥见身下女子侧脸上的晶莹，她愣住了――她竟然哭了，沉默无声，就像上次落水那般。
　　叶秀裳心里的冰锋碎成一地，她抽出手指，发现上面竟然染了血。她呆呆地看着指上的嫣红，问自己做了什么，竟然会用这种方式来伤害！
　　可是你明明喊着我的名字醒来，击溃我千辛万苦维持的理智，却告诉我你从未喜欢过我，一直与别的女子痴缠？
　　叶秀裳退了开去，蜷在一边，不敢看段云袖的侧脸，却也止不住自己的眼泪。
　　两人躺在那里，沉默着，却有什么在无声地流动。
　　
　　不知道过了多久，突然有低微而清晰的声音传入叶秀裳耳中，让她怔住了。
　　“若我说我喜欢的是你，哪怕你是仇人之女我还是放不下你，你会不会相信？”
　　“若我说我宁愿中蛊毒的是我，若我说只要你能好我死也愿意，你会不会相信？”
　　“若我说除了你我再也无法喜欢别人，这辈子心都陷在你那里，你会不会相信？”
　　叶秀裳几疑自己听错了，抬眼去看段云袖，却见她吃力地坐起来，任身上的薄纱滑落。
　　“原来我做了那么多，都无法让你明白我真正的心意……”
　　段云袖抱膝坐在那里，目光寂然。
　　叶秀裳呆怔半晌，心里洪水决堤，猛然起身抱住段云袖，“我信你，我信你，可是我亲眼看见……”
　　段云袖转过身来，面对叶秀裳，凄然一笑，“你并不信我。”她伸手去扳叶秀裳攥住自己的手，“你的毒已经解了，我们就此别过吧。”
　　叶秀裳看见段云袖脸上的薄霜，一颗心慌乱而疼痛，手死死攥住不松开。
　　两人僵持着，段云袖虚弱无力根本挣不开，但脸上的冰霜却越来越重。
　　良久，叶秀裳松手，眼泪却再次涌出眼眶。
　　“你走吧，我再也不想看见你，我宁愿这辈子都没有见过你。”
　　段云袖沉寂不语，心却振裂。
　　“魏少谦说要娶我，爹让我嫁给他，如今恐怕还愿意帮我们的也只有他。”
　　段云袖凝视叶秀裳，仍旧默然。
　　叶秀裳却突然绽放如花笑颜，想让段云袖记住最美的自己，此生无法忘记。
　　段云袖沉默许久，突然倾身吻来，强势逆转。
　　两人在朦胧的雾气中倒下，雪白的身子如芙蓉绽放，紧紧纠缠翻转，比云和雨更缠绵难分。
　　温柔的掠夺，倾心的交付，娇艳的绽开，只因是你，只为了你……
　　世间因你而芬芳，你才是我存在的意义，若失了你，纵然江山如画也是苍白，纵然佳人如梦也无法心动。
　　只为了你芳菲尽绽，只与你抵死缠绵，让今生都不再有遗憾……
　　
　　金姝站在门外，听着药房里低低的呻吟和娇喘，却不知自己该是进是退。
　　若说不恨不怨那是假的。从未想过和谁天荒地老，为了那冰冷的女子却生出陪伴一生的念头。怎料落花有意流水无情，人家从未将自己放在心上，即便答应了自己的条件，也只是为了救她心上的女子。
　　自己哪里不好？却无法入她法眼。不入她眼也就算了，可自己为什么要这般作践自己？那人到底有什么好？若不是自己好奇，若不是自己看到她冰冷的外表下纯净如水的心，若不是自己贪恋她一旦认定便倾心交付的深情，恐怕也就不会落到此刻这般凄惨……
　　可偏偏看到了，偏偏迷住了，偏偏放不开……
　　最后金姝在心里长叹一声，放开门把手，悄然离开。
　　
　　次日清晨，门扉轻启，段云袖走了出来，白色披风罩着一身白裙，恣丽难言。她在门口停住，转过身子，看着随后踏出来的女子。
　　叶秀裳穿着段云袖的裙衫，外披狐裘，宽大的帽子垂在后肩，盛着些许秀发。天空洒落点点雪花，落地便化。
　　段云袖踏前一步，抬手将狐裘的帽子翻上来，笼住叶秀裳的秀发，然后收回手，静静看着对方。
　　叶秀裳的唇角动了动，眼眸中有什么在流动。
　　两人看着彼此，心中有千言万语想说，却什么也说不出来，又怕打破这难得的静谧美好，于是仍旧没有言语。
　　许久过后，段云袖抬头看了看飘扬的雪花，终于开口道：“你等着，我去取伞。”
　　她想说送你回去，却觉得那话太过悲伤，于是生生将它咽下了喉咙。
　　叶秀裳轻轻点头。
　　段云袖看了看她，举步离开。
　　叶秀裳站在那里，看着那白色身影穿过院子，消失在回廊，鼻子酸起来。
　　可还没来不及掩藏自己的悲伤，她便看见那个妖娆的女子从另一边朝自己走来。
　　“叶大小姐，遇人如此，你是后悔还是欣慰？”
　　叶秀裳苦涩一笑，“后悔有用吗？”
　　“那欣慰有用吗？你和她，可能在一起吗？”
　　叶秀裳垂眸无语，心却被刺得鲜血淋漓。
　　“那就放手吧，把她交给我，而你，有你的幸福。”
　　叶秀裳看着自己的情敌，微微一笑，“她喜欢的是我，你也看到了。就算我愿意把她让给你，你能得到她的心吗？而我的幸福，除了她，无人可以给予……”
　　金姝似笑非笑，“她喜欢的是谁我知道，可是你不能给她幸福，而我现在比你有利，我会得到她的人，她的心……”
　　虽然不久前听到了心上人的表白，叶秀裳却知道金姝并非在妄言――如今的自己，已经无法想以前那样追求感情，因为自己背后有父亲，有大哥，有明远山庄，有整个白道，有叶段两家的仇恨，有黑白两道的恩怨。而段云袖呢，同样如此，她的背后有段风潇，有潜龙教，有整个黑道……
　　这样的两人，再怎样爱恋彼此，都无法在一起了吧……
　　叶秀裳凄凄地笑着，无法反驳金姝。
　　“所以，你不想放手也得放手，今日，便做个了结吧……”
　　金姝盯着叶秀裳，虽觉得自己有些残忍，却也不放弃进逼。
　　叶秀裳没有回答，只是望着漫天飘扬的雪花，任金姝悄然离开，任寒风吹冷自己的身子，任泪水模糊了自己的视线，直到那熟悉的身影再次进入自己的眼帘，轻声问自己：“怎么哭了？”
　　叶秀裳伸手拂去段云袖青丝上未融的雪花，摇摇头，说道：“走吧，陪我赏赏雪。”
　　段云袖也不好逼问，只好点点头，撑开浅蓝色的绣伞，罩在两人头顶。
　　两人便离开院子，出了医馆。此时整个金陵的上空都飘扬着雪花，街上行人不多。
　　两人的目的地是明远钱庄，却越绕越远，到了城郊一条小河边。
　　河边光秃的树枝渐渐染白，行人都匆匆往家赶，两人却越走越慢，直至停在了河边小道上。
　　叶秀裳看着缓缓流动的河水，一动不动。段云袖举伞罩着她，也没有言语。
　　“你什么时候知道了我爹是你在寻的仇家？”
　　过了很久，叶秀裳终于问出了心中纠缠已久的问题。
　　段云袖吸了一口气，缓缓答道：“与你成亲后不久，大概六七日。”
　　叶秀裳心头吃惊，“可那黑衣人就是你哥哥吧？”
　　“对，在雪宝顶我们兄妹相认，但他当日并未告诉我什么，而是让我不知不觉地进入他的谋划。”
　　一切都明白了，明白了最初的情意并不是作戏，明白了伤害并非故意，明白了她极端的变化，明白了她的痛苦和挣扎。
　　可那又有什么用？情根仍然深种，仇恨仍然难解，而且还愈益复杂。
　　叶秀裳转过身来，盯住那清淡的眸子，想汲取其中的温柔，让自己这一世都不会用尽。
　　终于她垂了眸，问道：“如果我嫁给魏少谦了，你会祝我幸福么？”
　　段云袖只觉得心尖被割得钝痛，无法呼吸，她努力挤出一个浅淡的笑容，“如果我和金姝在一起了，你会祝我幸福么？”
　　除了痛，还是痛，叶秀裳抿了抿唇，艰难地说道：“我祝你幸福……”
　　段云袖深深吸气，说道：“我祝你幸福。”
　　叶秀裳看着段云袖，突然凑前，吻住段云袖的唇。
　　看不见匆匆的行人，看不见流淌的小河，看不见漫天的飞雪，甚至看不见眼前的人，只有那千疮百孔却仍然爱恋的心，只有那伤痕累累却无法斩断的情，自相遇而始，不知何时才能寂灭。
　　段云袖伸手，渐渐抱紧了怀里的女子，用尽此生的情意，用尽此生的温柔，忽略时空的存在，全心投入。
　　追逐，辗转，深入，纠缠，不需任何技巧，只顺应心底的悸动。
　　终于放开彼此的唇舌，让清冷的空气入脾，抵住彼此的额头，贴住彼此的面颊，亲密如一体，任千言万语化作无形，渗入彼此的灵魂，此生永记。
　　不知过了多久，终于叶秀裳动了动，段云袖松手。
　　“就送到这里吧，我，回去了…….”
　　叶秀裳不敢抬眼去看近在咫尺的女子，怕自己再多看一眼便无法离开。
　　段云袖却不愿将目光稍移，怕自己此后太过想念而忆不起眼前绝色的容颜。
　　瞥见叶秀裳的雪帽稍微滑落，她又轻抬右手将它拉上来罩住万缕情丝，再将手中的伞递过去。
　　叶秀裳却微微摇头，不去接那伞。她不愿让段云袖冒雪回去，更不愿自己手上再多一件两人共用过的物事，以免此后看见了便无法克制思念。
　　她艰难地挪动脚步，徐徐从段云袖身边走了出去，走出了那绣伞，走出了段云袖的气息，走出了只有两人的世界，踏入了飞雪的世界。
　　而段云袖只能站在那里，望着那白色的身影越去越远，直至消逝在自己的眼帘。
　　雪越来越大了，浅蓝色的绣伞已经铺上了一层雪白。她望着叶秀裳消失的方向，只觉得这世界陷入了永恒的冷寂。
　　                        
作者有话要说：最近忙着找工作，更迟了哈。
后面尽量按正常时间更新~



☆、六十四、魔教教主

　　不知道站了多久，段云袖缓缓地朝金陵城里走去。大雪纷纷扬扬,寒冷彻骨,她却丝毫没有知觉，只是凭着模糊的记忆往回走，留下一串斜斜的脚印。
　　朦朦胧胧中她到了回春医馆的大门前,一个十四五岁的小童见她脸上毫无血色,迎上来问道：“段姐姐你怎么了？”
　　她只微微摇头，茫然地朝后院走去,不知不觉间竟到了药房。她推门进去，里面的蒸气已经散去，但仍然弥漫着药香。她站了很久,看着满室的寂冷凄清，什么也不敢想，什么也想不起来，直到眼前一黑倒在了地上。
　　她再次睁眼时发现昏涨得厉害，只知道被什么紧紧抱着。她努力让自己清醒过来，才发现自己躺在被窝里，被金姝圈在怀里。
　　她动了动，金姝也醒了，睡眼惺忪。她便挣扎了一下，却见对方不为所动，一双丽眼盯着自己，气息扑过来。
　　“你和她缠绵一夜，而我连抱你一下都不许？”
　　她的眼睛稍稍睁大，却忆起自己曾许诺在先。她眼睑轻动，最终只是答道：“你随意吧。”然后闭上了眼。
　　金姝看着她的样子，心中一股火腾跃出来。好不容易盼着她回来了，人却直接去了药房，然后就倒在地上不省人事，躺在冰冷的地上。如果不是自己挪她到被窝，又用身子焐暖她，恐怕这会儿她已经去见了阎王爷。可人家一醒来一副万念俱灰毫无挂碍的神色，真是令人气极！
　　她一翻身便压住了段云袖，挑起对方下巴，“这可是你说的！”
　　段云袖看身上薄怒的女子一眼，笑容清淡无痕。她此时身子极虚，脑袋也沉，但她觉得一切都无所谓了。心都不在了，身子又有什么重要？
　　她不再应声，只闭上眼睛，好像刚刀斩下来也无所谓。
　　金姝的眼眸却眯起来，恼怒转为恨意，一俯身便吻住了段云袖的唇，然而对方一点反应都没有，没有挣扎，没有应和。
　　金姝银牙一动便咬破了段云袖的上唇，然后看那鲜血在浅淡的红色上染开。
　　可受伤的人完全没有反应，连眼皮都没有动一下。
　　强烈的挫败感袭击了金姝，她哗地一把扯开了被子，让两人的身子暴露在寒冷的空气中。
　　“段云袖！”
　　段云袖的身子因为冷意而微缩，然后睁眼看她，却看到一双闪着泪光的眼。
　　“你到底有没有心！她什么也不用做就能让你记一辈子，而我为你赔上性命你都不屑一顾是吧！”
　　段云袖只觉得冷气袭身头痛欲裂，然而自己却必须撑着。
　　“你知我只爱她，何苦逼我。”
　　“但你们不可能在一起！”
　　段云袖的神色僵冷，“我知道。”
　　“你就不能看看别人，尝试一下喜欢别人吗！”
　　段云袖凄凄一笑，阖上眼眸。
　　金姝听见对方无声的回答，只觉心痛如割。
　　
　　半月后。
　　段云袖看着靠在躺椅上的哥哥，默然无语。而段风潇望着自己的妹妹，深深叹气。这一个月以来他一直强自撑着等她，却没想到她回来后便极少开口，几乎不再说话，神色浅淡得好像这世间的一切与她都再无干系，这样的她怎么能够接下自己要托付的重任？
　　他斟酌许久，终于打破沉默，“袖儿，你的伤我明白，可你还有我，难道哥哥在你心中根本比不上那叶秀裳吗？”
　　她看了看哥哥，淡若无痕地笑，“哥哥别再提她了好吗？”
　　段风潇很想训斥自己的妹妹一顿，但想起自己也尝尽其中苦楚，便按下了这心思，转而长叹一声，“袖儿，你只知失了那人，可知哥哥我，也撑不了多久了…….”
　　她身子一震，双眸睁大，惊喊：“哥哥……”如今的自己已经不起生离死别，哥哥的存在是最后的慰籍，如果哥哥也要离开了，那自己该怎么办？
　　段风潇却只能无奈地笑，“我要对不起住你了，袖儿，我陪不了你几日了……”
　　她一个箭步冲到躺椅边，抓住了哥哥的手臂，“不！”
　　段风潇却接着她的力量站起来，“来，袖儿，我真气有些不聚，你帮帮我……”
　　她忙将哥哥扶到旁边大床上，自己也盘腿运功，双掌抵住哥哥的掌，将自己仅剩的真气渡过去。虽然她半月前损耗的真气过多导致自己也很虚弱，但此时就是让她付出性命她也在所不惜。
　　可很快她就发现自己被骗了，因为哥哥体内的真气如洪流般朝她涌来，并且牢牢吸住她，不让她有撤退的可能。
　　她大喊：“哥哥！”
　　段风潇安静地笑，“这些真气于我已是负累，还是留给你吧。”
　　哥哥说的也许是实话，但她岂不知就算如此一个武林高手如果真气耗竭也就等于自刎了。因此她立刻运转自己的真气去抵挡，奈何她此时剩下的真气比起将无极大法练到第九层的哥哥来说是微弱不堪。而且她还听到哥哥说道：“你再挣扎我们兄妹俩都会丧命，我会死得更快……”
　　她的眼泪留下来，声音悲凄，“哥哥……”
　　段风潇却只是笑，面具下的眼眸如微风般温柔。
　　
　　大殿上潜龙教的精英云集，而他们听完殿上一名侍从高声宣布完教主谕旨后都骚动起来。
　　殿上的段风潇将此情形看在眼中，却不十分在意。按教规作为教主的他可传位给教中任何人，只要新任教主能挫败其他人的挑战。妹妹练成了“惊鹤剑法”，原有内力在逐渐恢复，如今又继承了自己几乎所有内力，足以傲视群雄！
　　至于想挑战且有能力挑战教主之位的，莫过于除了教主外武功最高的两人――霹雳堂堂主厉焚风和鸿渐堂堂主上官赫！这两人也是段云袖最大的威胁，如果不能让他们臣服，教主之位根本无法坐稳。
　　厉焚风和上官赫也果然非常不服，只是按教规就算挑战也要等新任教主继位之时才行，此刻只能克制住不满等待时机。
　　金姝看着段风潇旁边卓姿冷然的段云袖，心里陡生悲凉。此时如果自己站出来说出当日是段云袖拆除了火线导致计划失败，她就算武功再高绝也坐不上那教主之位，而厉焚风和上官赫两虎相争，对自己最为有利。可是，却开不了口，开不了口……
　　
　　教主继位大殿很快就要开始了，深谷中仍然幽静，而幽静中却潜着汹涌的暗流。
　　段云袖站在哥哥的房间，神色凝重，“哥哥，这教主之位……”
　　段风潇点头，“我明白，但却不得不委屈你了，因为这是我对义父的承诺……”
　　“你对他的承诺？”
　　“不错。”
　　随后他将前情慢慢道来。原来三年前南迹天练功走火入魔，内伤甚重，于是让他总理教中事务，于是他有了机会布下迷阵引叶敬成入网。后来南迹天见自己内伤久久不愈，在黑白大战前传位于他，但为免毕生精力付诸东流，便让他发誓要将潜龙教发扬光大。本来厉焚风和上官赫论武功和能力都可做下任教主，但两人仇怨颇深，无论哪方坐上大位都容不下另一方，必会造成教中动荡，需另有能人执掌大权，让两人相互制衡。毒姬嗜好炼毒，去年便让金姝代理万毒堂，隐先生也觊觎教主大位，但这二人都无法制住厉焚风和上官赫。
　　在他看来，自己的妹妹虽然涉世不深，但意志卓绝剑法超凡，张时气势凌驾天下，实是眼下最佳人选。
　　虽然南迹天并未待他如亲生，反而多有约束，但毕竟救了他性命还传他武功，助他实现了报仇大计。他必须信守承诺，选一个得力的新主执掌潜龙教。
　　听哥哥讲完缘由，段云袖沉默许久，知道自己已无退路。南迹天对哥哥有再造之恩，且助哥哥完成了复仇大计，于哥哥于段家都有恩情，自己便该代哥哥完成未尽事宜。
　　罢了罢了，身陷红尘，何人能挣脱？何况这是哥哥最后的嘱咐？
　　她看了看快油尽灯枯还要撑到最后一刻的哥哥，心底悲伤漫延，脸上却淡淡一笑，“既然如此，我代哥哥便是。”
　　
　　巳时到了，潜龙教四堂精英云集一堂，由四大堂主率领着站在殿中，留出中间的一条通道。
　　段云袖在两列侍从的簇拥下从殿外走来，只见她一袭紫色纱袍，长发披在身后，一颗水滴大小的紫色水晶由银丝系住垂在额际，脚步挪动间无声无息，却又似在驭云驱风。
　　金姝凝望段云袖，无法不为其绝色容颜所惊叹。纵然看过千百次，纵然曾用手指细细摩挲，她却发现自己仍然看不够。
　　段风潇坐在高椅上看着妹妹走上来，徐徐起身，清了清声音，对殿中众人说道：“教中众位兄弟今日都到了。段某不才，得义父信任传予大位，但如今身体抱恙难以再当大任，因此禅位于段云袖，望其将我教发扬光大，威名长存！”
　　说完他将右手紫色扳指取下，为妹妹戴上。
　　段云袖看着手上的玉扳指，转过身去面对殿下众人，清冷的声音传遍大殿，“段云袖入教尚短，才识有欠，但我必付出心血，将我教发扬光大，保其威名长存！”
　　她的声音并不宏亮，却极清晰地钻入了每个人的耳朵。功力稍低的人只觉得头脑有些发昏，暗自惊诧新任教主内力竟如此之强！
　　她扫视整个大殿，又说道：“如哪位不服，段云袖接受其挑战。”
　　她脸色冷凝，卓姿超然，一种驾凌天下的气势开始散发出来。殿下的金姝一惊，才发现那柔弱的女子之身原来蓄着如此强大的气势。
　　上官赫看众人都面面相觑不应声，连厉焚风也沉吟着，不由得冷笑一声迈步而出，“上官赫不服，想领教领教惊鹤剑法！”
　　黑白一战后教中众人都在传段云袖的惊鹤剑法是如何厉害，如何剑挑叶敬成令其狼狈落败，但上官赫并未亲眼见到，而他的回龙枪却曾挑落黑白两道数十名高手，就算南迹天也会给他三分薄面！
　　段云袖看着殿下的上官赫，冷然一笑，“听说上官堂主的回龙枪枪法卓绝，段云袖也想见识一番。”
　　教众齐齐退向四个角落，只剩下殿中的上官赫。他将手中黑色长枪一挥，横握身前，“那好！我就来会会你段家的惊鹤剑法，看它是像传说中那般厉害，还是只是以讹传讹虚张声势！”
　　段云袖伸手将一教众呈上来的惊鹤剑接住，神色转为淡笑，“上官堂主，你若能在我剑下走过三招，这教主之位，我让予你便是。”
　　众人听见这话，都交头接耳，又去看上官赫。果然上官赫脸上狭长的刀疤变得狰狞，眼中精光暴涨。
　　“这可是你说的！到时休怪我不客气！”
　　段云袖笑了笑，“好。”
　　上官赫右臂蓄力，身子和长枪同时如蛟龙出海般袭向殿上的段云袖。
　　段云袖轻笑，身子一动腾跃半空如孤鹤在天。而她在半空停留半刻便如风般回旋，一剑刺向上官赫喉头。
　　上官赫大惊，长枪一圈复斜挑，如游龙盘旋。段云袖却不回避，惊鹤剑竟然缠上回龙枪枪头，如鹤啄龙头，上官赫感觉一股绵柔却霸道的内力从枪头上传过来，竟让自己虎口发麻险些握不住长枪。
　　段云袖微微一笑，“上官堂主，你还有一式……”
　　看对方竟然是那般云淡风轻，好像自己这全力一搏不过是小丑作戏而已，上官赫心中既惊骇又狂怒，运上全部内力去阻挡那股如风般绵柔却如风般席卷万物的内力。
　　然而他发现自己的努力是徒劳无功，对方紫袍轻动手腕微扬，自己的回龙枪已然脱手朝殿外飞去，刺穿了那颗生长了一百多年的古枫。
　　众人看着回龙枪在古枫上振动不已，都呆住了。
　　上官赫几乎不敢相信自己的眼睛，等他回过神来看到两手空空如也，脸色如白纸般惨淡。他呆滞了很久，终于吐出一句话。
　　“属下甘败下风……”
　　段云袖看他一眼，“那以后就劳烦上官堂主打理鸿渐堂了，过往一切不究，新功昭彰全教！”
　　上官赫的吃惊不亚于刚才，他抬眼望去，只见新任教主站在殿上俯览众人，才知对方不是自己眼见的弱小，也不是仅仅有高绝的剑法，而是进退自如可以君临天下的奇女子！
　　他垂首抱拳，“上官赫领命！”
　　段云袖点了点头，又扫视殿下众人，问道：“还有谁想一试？”
　　众人都看向厉焚风，却见他沉默不语，金姝和隐先生也站在那里没有动静。
　　而上官赫跪倒在地，掷地有声，“上官赫和鸿渐堂愿追随教主左右，成就我教千秋霸业！”
　　其他教众见上官赫如此，也纷纷跪了下去，喊道：“我等愿追随教主，成就我教千秋霸业！”
　　最后隐先生、金姝和厉焚风见大势已定，也只好



☆、六十五、零落成泥

　　段云袖听着殿中的山呼，眉头微不可见地皱了皱,然后转眼去看自己的哥哥,见他站在一旁看着自己，眼里是宽慰的笑意，但这笑意并没有持续多久她便瞧见他的身子向一边歪倒,摇摇欲坠。
　　段云袖一个箭步冲过去扶住哥哥,大喊“哥哥！”殿内的呼声顿时止住了，所有目光都集中到殿上。
　　段风潇轻轻说道：“袖儿,我的时辰到了……”
　　“不！”
　　段云袖能够打断哥哥的话，却无法阻止对方生命的流逝。
　　很快段风潇被抬到了卧房，太夫把完脉,叹着气说回天乏术，退了下去。
　　段风潇看见妹妹脸上的神色压抑下的惊惶，只觉心中不忍，但他清楚自己早已如残叶一般，本来苦苦地黏在枯枝上撑着，如今波澜已过，自己便该随风飘落了。他努力地积聚着最后的气息，开口说道：“袖儿，你别太难过，这于我来说其实是一种解脱，我到了地下去找爹娘，和他们一起，看着你幸福……”
　　她悲怆一笑，“哥哥你莫要哄我，你在我身边我才可能幸福，你走了，剩我孤伶伶的在这世上，叫我如何幸福……”
　　“袖儿，如果可以，哥哥又怎么舍得丢下你一人。听哥哥一句话，莫要自己一个人，金姝虽有些不羁，但我知道她对你是真心的……”
　　“我…….”她凄然苦笑。
　　段风潇还想再劝劝妹妹，却又知她是个怎样的性子，而自己剩下的时日已经不多，只好说道：“不管怎样，好好照顾自己。哥哥和爹娘无论在哪里，都盼你得到幸福……”
　　她涩然无语。幸福，似乎是很遥远模糊的东西了……
　　段风潇想到什么，继续说道：“我去之后，把我葬在西山的一颗红枫下吧，那里有座小坟，上面写着‘崔小城之墓’，就将我葬在那小坟旁吧……”
　　崔小城？她的眼眸微微睁大。
　　段风潇淡淡地笑，“我和袖儿你，到底是兄妹呢……”
　　她似乎明了了一切，却又似乎什么都不明了，最终只能轻喊：“哥哥……”
　　这声“哥哥”尾音绵长，然而却留不住兄长。她看着哥哥慢慢闭上眼睛，像困了那般安然入睡。 
　　
　　段风潇去世，段云袖接掌魔教的消息很快传遍了江湖，也传到了千里之外的明远山庄。此时的明远山庄正筹备着婚事，却笼罩在一片沉沉暮气中。
　　卧房里叶敬成看着女儿又将汤药递到了自己面前，用手推了推，“不用了，以后都不用熬了。”
　　“爹……”叶秀裳想反驳，却又无力反驳。
　　叶敬成却转了个话题，“江湖中最新的消息裳儿你听到了吧，该死心了……”
　　叶秀裳的神色黯了下来。
　　叶敬成叹气，“不是爹不知道你的心事，实在是，形势迫人……”
　　她明白父亲的意思――明远山庄曾如日中天，如今也如夕阳一般不可逆转地坠落，不但声名狼藉被人指摘，所经营的二十多家钱庄也被对手趁机挤得难以为继。如果自己还不答应魏家堡的婚事，那么只能眼睁睁地看着父亲二十多年的心血毁于一旦。
　　段云袖接任魔教教主的消息她不是没有听到，而且她也知道她们两人，无论如何都是无果的。但要嫁与他人，她心里还是千般不愿。她宁愿守着父亲和大哥终此一生，心里存着些许的念想，在夜深人静时偷偷地咀嚼。可连这么微小的心愿也无法得偿所愿……
　　她只能将头轻点，“裳儿，嫁就是了……”
　　无论多美好多缠绵，前尘往事都该随风逝去，剩一颗枯萎的心，等待寂灭之日…… 
　　
　　太白山潜龙教大殿上，段云袖正听着上官赫汇报江湖上最近的状况，却不料上官赫突然顿住看着自己。
　　她摆摆手，“上官堂主但说无妨。”
　　上官赫看了看新任教主才继续说道：“魏家堡和明远山庄的亲事已经成了，就在初八…….”
　　她的心滞了滞。本月初八，那不是十多日前吗？她的脑袋空了空，眼前的众人变成了一片模糊的幻影。
　　“教主……”熟悉的悦耳声音传入她耳朵，那幻影才重又变得清晰。她强迫自己集中神智，说道：“知道了，还有什么大事吗？”
　　殿下众人见教主片刻的失神，都心生疑窦，却又不敢说什么。
　　上官赫也只好继续说道：“叶敬成在从庐州返回临安的途中坠马而亡…….”
　　“叶敬成？坠马而亡？”
　　“不错，听说他一时豪兴大发想策马畅游，结果竟然从马上摔了下来不治而亡。”
　　段云袖不知道自己是该喜还是该悲。段家满门冤屈终于得报了，那幕后指示者终于得到了应有的报应，然而，她却嫁人了……
　　最终她选择了微笑，“很好，很好……”
　　可当她回到自己的房间时，只觉得诺大的房间空寂而冰冷，身上的纱袍奢华而沉重。她呆滞良久，褪去所有衣物沉入了浴池。
　　她闭气沉在水底，什么也不想，什么也想不起来。天光，水色，光影，一切都在咫尺处，一切都在九霄外。
　　一片混沌中，一阵脚步声传来。她知道是谁，却不想理会。
　　“你打算就这样泡到天亮？”脚步声的主人却没那么好的耐心。
　　段云袖缓缓浮出水面，长发湿尽。
　　“你来做什么？来看好戏的么？那真是让你失望了。”她轻嗤一声。
　　“好戏？在你眼里我就那么刻薄吗？”金姝挑眉。
　　段云袖知道此时刻薄的是自己，但她无心解释，懒得多说一句话。
　　她上了浴池换上亵衣，擦干长发，一边走向卧室一边说道：“我很累，想睡了。”
　　是的，很累，累到连呼吸都是累赘。
　　然而她下的逐客令显然无效，因为她正想躺到大床上时便看见金姝站在一丈处似笑非笑地看着自己。
　　“教主大人，你似乎没有践过你许下的诺吧……”
　　她本来是出于担心才赶过来，却发现自己又是来找不痛快了。
　　段云袖嗤笑，“你要我怎样践诺？以身相许？”
　　“我还正有此意。”
　　“好啊，正好我有兴致。”
　　她站在那里莞尔一笑，亵衣的领口微敞，露出玉似的脖颈，青丝垂泻，宛如天生芙蓉。
　　金姝看得有点痴了，慢慢地踱了过去，挑住那下巴吻上去，却不料段云袖主动揽住自己倒在床上。
　　肌肤柔滑，唇舌香甜，无需魅惑便魅惑天成。金姝只觉得身下的女子异乎寻常的热情，对自己丝毫没有抗拒，反而主动敞开了衣襟。
　　她知道那反常是为了什么，但此时她却不愿去深究，只想攫取身下女子的美好，如痴如醉，如梦如幻。
　　可她很快尝到了咸味，退开一看，才发现玉琢的脸上一滴滴珠泪在无声地流淌。
　　段云袖的亵衣已经散落，姣好的身子呈现眼前，然而金姝却无心品尝了，因为她发现自己的心也丝丝地碎了。
　　她只能捧着那张脸，无比怜惜地将那珠泪一滴滴抹掉，然后将那人揽在怀里，在她耳边轻轻说道：“你可知你这样我也很痛……”
　　段云袖埋首在对方颈窝，攥住如今唯一能获得的温暖，让自己的脆弱暴露无遗。
　　
　　次日段云袖来到了西山那颗红枫下。红枫旁有两座坟，一座旧坟，一座新坟。
　　她看着紧紧挨在一起的两座坟墓，涩然一笑，“哥哥，叶敬成已经死了，我们的仇，报了。你和爹娘在九泉之下，就瞑目吧…….”
　　她立在那里，只觉得一切的恩怨情仇，如泰山压顶那么沉，又如天边浮云那么轻，然而却毁掉了太多太多，童年，鲜血，爱……
　　一切都物是人非。曾经的挚爱如今成为稍稍牵扯就伤筋动骨的痛，而那伤口永远不会复原。
　　不敢去想曾经的温柔亲昵，不敢去想曾经的缠绵美好，不敢去想如今的她在做什么，对着面前的夫君时是什么神情，又是否挂念过自己半分……
　　一切一切，都那么真切又那么缥缈，好似一个美梦，却留下永恒的痛……
　　
　　时日流逝得很快，也流逝得很慢。整个冬日寒冷而漫长，而打理教务也并非易事。好在段云袖将所有精力都投入其中，又有金姝从旁协助，才逐渐上手。只是当她稍微闲下来时便发现自己的心已经冻得厉害，那曾经最柔软脆弱的所在如花蕊般零落成泥，再也不可能春暖花开……
　　                        
作者有话要说：还剩最后一场重头戏了~
女主嫁人的事经常上演啊，不过这里的版本有点不同呢~



☆、六十六、浮冰暗流

　　大年过去，春寒料峭。魏家堡主院的窗棂上还留着喜字,然而年轻的堡主魏少谦脸上殊无喜色。本来他这个新任堡主十分得志――苦练神风掌后终于突破了第八层,功力大增。而魏家堡在之前的黑白两道大战中损失最小，如今得了近二十家明远钱庄分号，又吸纳了明远山庄的精英,已经跃升为白道第一大派,形势大好。
　　一切都那么顺心合意，除了自己的家事。
　　新婚燕尔,本该甜蜜幸福，他却发现自己和新娘之间有着诸多问题。成亲那夜她以身子不适拒绝了房事，很快岳父过世的消息传来,两人便赶往明远山庄办丧事。丧事完毕回到魏家堡，她又说要守孝三年，期间不宜行欢娱之事。虽然她神色哀凄惹人心疼，他也真心怜她不忍勉强，但三年也太过漫长。那种佳人在侧却无法得到的感觉让他越来越窝火。当他屡次揽她入怀她都很快退开后，他终于发现对方其实是在抗拒自己的亲近。
　　他一向心高气傲，然而他不想对自己喜欢数年的女子大发雷霆，只好按捺着。可能按捺到几时呢？他自己也不清楚。
　　此时他走进卧房，瞧见分在两边的床和榻，脸色又沉了下来。他扫视四周，发现桌上放着一叠宣纸。
　　他迈步过去，目光落到纸面。这一眼让他的脑袋轰地一声，原本混沌的感觉变得清晰刻骨，某些藏得极深的东西在他眼前炸开。
　　那宣纸上赫然写满了“袖”字。他一页一页往下翻去，发现纸上都是同一个字。
　　看着那个被重复了几百遍的字，一股热血冲上他的脑门，让他紧紧攥住了拳头，手里的宣纸顿时萎缩。
　　侧门咿呀一声开了，叶秀裳一身亵衣站在门口，长发还有些湿润。看着房里突然出现的人，她脸上有掩饰不住的讶色。
　　她听管家说堡主明日才能赶回来，却不料他此时就站在自己面前，而且手攥宣纸，一双眼死死盯着自己，能把自己盯出个窟窿来。
　　她心知自己一时疏忽大意造成了不妙的后果，但自己能说什么呢？恳切地解释吗？
　　她试图开口，却又觉得很累。
　　是的，很累。自嫁入魏家堡以来，每日和自己不喜欢的男子朝夕相对，强颜欢笑，她觉得很累。
　　而魏少谦面沉如水，怒火中烧。瞧见叶秀裳沉默着，他终于忍不住了，右手一扬，“你不解释一下吗？这个字是什么意思？为什么你写了这么多遍！”
　　她微微皱眉，“我只是想练练字，一时兴起就挑了这么个字……”
　　“一时兴起？哈哈，那你告诉我你为什么屡次三番地推开我？你以为我是傻瓜？”
　　她沉默无语。她也想让自己接纳魏少谦，或者哪怕心不甘情不愿，身子也可以勉强顺从。但她发现自己做不到，做不到心里想着那人，却靠在别人的怀里，虚与委蛇。她曾努力强行压抑自己的抗拒，最终发现只是徒劳。哪怕隔了千里万里，自己的身和心还是被那人牢牢缚住，无法挣脱半分……
　　而魏少谦平日努力克制着的火气在这一刻如干柴被点燃，熊熊燃烧。
　　“说什么身子不适，什么守孝三年，都是你的借口吧！这个人，”他将宣纸捏得扭曲，“才是你不愿与我行房的真正原因吧！”
　　他怒火指向的女子咬着唇，既不承认，也不否认。
　　“你和那个姓段的到底是什么关系！”魏少谦将手里已经残破的纸团掷到她面前。
　　看着纸团滚落，叶秀裳轻声开口，“你觉得我和她，会是什么关系？”
　　轮到魏少谦沉默了。他想起那日段云袖笑着说她是个女子，可她偏生喜欢女子，所以扮作男子娶叶秀裳。他笃定叶秀裳是被那人骗了才会嫁给她，因为这世间阴阳调合才是天道，两个女子又能做什么？因此他力排众议将叶秀裳迎娶过来做了自己的新娘，谁知这新娘此刻却将那女子的名字写了满满一叠纸。
　　难道自己错了吗？女子也是能相爱的吗？他又想起了最近江湖上沸沸扬扬的传言，说那魔教教主段云袖颠倒伦常，竟和万毒堂堂主金姝出双入对形若爱侣。更有甚者传得异常夸张，言辞不堪入耳。
　　两个女子形若爱侣？想起来就觉得可笑至极，可那金姝的名声早就浑浊，而那疯魔之人又什么做不出来？
　　此刻他笑不出来了，因为自己娶回来的新娘似乎也中了那人的蛊。
　　“你喜欢那个魔头？”他不得不问出心中猜想。
　　叶秀裳轻轻一笑，苦涩异常。承认么？自己和她已经遥不可及。否认么？那思念噬人骨髓，自己不得不付诸纸上才稍稍缓解……
　　她的目光飘忽，声音也飘忽，“你不是已经知道答案了吗？”
　　魏少谦几乎站不住，“你！你们！”他指着她，“你别忘了她是个女子！”
　　“是女子又怎样？”她微微笑起来，心却钝痛刀割。
　　“你们，你们……”魏少谦指着叶秀裳，一时竟说不出话来。虽说他早就察觉自己和她隔着什么东西以致于无法亲近，但突然发现这隐秘的缘由他却无法接受。
　　他只能恨声问道：“那你为什么答应嫁过来！难道只是为了明远山庄！”
　　叶秀裳看着他，稍稍点头。她很清楚自己答应嫁过来只是为了明远山庄而已。虽然山庄再也无法恢复旧日的辉煌，但撑着也是好的，父亲在九泉之下也能够瞑目。
　　“你们，你们……”魏少谦气得言不成句。
　　她轻轻叹气，“少谦哥哥，是我对不起你……”
　　“对不起？你，你如此骗我，一句对不起就可以了？”
　　她无奈地苦笑。
　　魏少谦冲过来攥住她的手臂，“告诉我，事情不是这样的！你不喜欢我我可以等，等到你喜欢我的那一天，但你绝不能喜欢一个女子，而且她还是那魔教的魔头！”
　　她的眼眶湿了，“如果感情之事是我能够控制的，我也希望自己能忘记那个人，喜欢上你……”
　　“不！不是这样的！她一定对你做了什么！”魏少谦理智大乱，“对了，她肯定是会妖术，她对你施了妖术，所以你才对她会念念不忘，对不对？是的，一定是这样的！”
　　她涩涩地笑。妖术？她对自己施了妖术？如果真是那样就好了。可不是，是自己心甘情愿，中了她的蛊……
　　她对上魏少谦的眼眸，“少谦哥哥，我知道你对我好，我都记在心里，可这辈子，我恐怕要亏欠你了……”
　　
　　议事厅里一群人低垂着头，都不敢往新任堡主的炮火上撞。
　　“你们都是什么吃的！魔教竟然侵入我魏家堡在洛阳的地盘，你们却束手无策！”
　　一个四十开外的精瘦汉子慌张地解释，“堡主您不是不知道，那魔教本就势大，高手云集，如今又添了个厉害的教主，我们的确是招架不住啊！”
　　“招架不住？难道我魏家堡还怕了她不成！”他一把揪住那汉子的衣领，眼神锐利如鹰。
　　蓄着山羊胡的管家凑上来，“堡主莫气，堡主莫气，王当家的说得确实不差，去年十月十五一战魔教用卑鄙的手段重伤我白道，如今又趁我白道元气大伤之时抢占地盘，气焰高涨啊！”
　　“徐叔你竟然也长他魔教志气灭我等威风！”
　　徐管家忙应道：“堡主，不是我长他人之气灭自己威风，如今的形势对我白道实在不利啊，如果联合整个白道对抗它魔教尚有胜算，单我魏家堡硬撞上去的话，恐怕……”
　　如今的情势魏少谦不是不知，白道除了魏家堡外都损失颇多萎靡不振，但那口气横嗝在喉间，让他不吐不快。
　　“难道就看着它魔教嚣张下去！看着那魔头横行江湖肆无忌惮！”
　　众人都面面相觑不敢说话，生怕说出什么就得罪了最近乌云缠身的堡主。
　　魏少谦看着众人唯唯诺诺的神色心中怒气更盛，右臂一拂将桌上的盘子摔在地上碎成一地。
　　众人退了几步，忙喊“堡主息怒！堡主息怒！”
　　魏少谦从鼻子里冷哼一声，大袖一甩离开议事厅去了练武场。
　　
　　练武场上，魏少谦一阵劲风急浪接连打伤了几个手下。看着众人在地上哀嚎他还是觉得难消心头之气。
　　自己娶回来的新娘，竟然被同为女子的魔头迷了心窍！说什么对不住自己，说什么恐怕要亏欠自己，难道自己堂堂七尺男儿还比不过一个女子？纵使那女子长得绝色又如何，纵使她剑法高绝又如何。自己神风掌日益精进，统领着如日中天的魏家堡，难道还比不过一个疯魔女子！
　　他对自己喜欢了数年的女子始终下不了手，但此刻对着下属却毫不留情，将拳脚尽情地往他们身上招呼。饶是如此，他也气得咬牙切齿。
　　“都给我起来，再打！”他狠狠踢了躺在自己右脚边的人一脚。
　　那人叫喊道：“堡主我们不是您的对手啊，你就放过我们吧！”
　　众人深知堡主性情骄纵，一有不满就会在练武场上用拳脚招呼。以前他们还勉强招架得住，但如今魏少谦的武功精进，他们根本吃不消。
　　“一个个都是废物！我养你们又什么用！”
　　旁边魏少谦的贴身小厮挨过来递上一杯茶说道：“堡主，您出关后比以前厉害了不知多少，他们怎是您的对手，您消消气……”
　　他一把攥住小厮的领口，茶水洒到了地上，“你说，我和那个姓段的谁厉害！”
　　小厮抖着说道：“堡主你别气，当然是你厉害，那人不过是个女流之辈，再厉害能厉害到哪儿去！”
　　“你说得对！我若连一个女流之辈都斗不过，还做什么堡主！”
　　魏少谦想到什么，眼神变得阴鸷，一把将小厮推开，大踏步走了。
　　
　　很快段云袖收到了来自魏家堡的一封挑战书，信中说潜龙教多行不义，魏家堡当替天行道除之而后快，并邀她下月初七在阴山决一死战。
　　阴山是三十年前武林盟主史峰率白道各派歼灭了当时十分猖狂的七大恶人之处，而魏家堡邀她在阴山决战，不是将她当作恶人了么？
　　她看完挑战书，淡淡一笑，心想，也对，自己现在是魔教头子，比恶人还当诛。
　　旁边金姝却脸色不好，“这魏少谦真是狡诈，竟要你单刀赴会。”
　　“无妨，他不也说了他将一人迎战吗？”
　　“你还真信他的话？”
　　段云袖微微眯眼，“不信又怎样？如果我不去，岂不是告诉武林我潜龙教不过是徒有虚名，惧怕他魏家堡？”
　　金姝也明白这个理，但她有种十分不好的预感。最近潜龙教势力不断扩张，可说是形势喜人，但她心中却隐隐不安，感觉有什么东西在暗中酝酿。她也特别留意着，然而始终没有发现蛛丝马迹。
　　段云袖见金姝脸庞上有薄薄的阴云，淡淡说道：“不必担心，不过是一场决斗罢了，我倒是想看看，那魏少谦如今成了怎样厉害的人物。”
　　“但……”但什么，金姝却说不出一个所以然来。
　　



☆、六十七、风起云涌

　　正是初春时节，春寒料峭。阴山南麓山势陡峭,红褐色断岩高耸,崖间裂缝狰狞，覆着或深或浅的绿色。
　　山腰的落石坝上怪石散落，灌木丛生,几棵青杨矗在其间,缀着嫩芽的枝干被冷风吹得瑟瑟地抖。
　　一男一女就站在落石坝中间的空地上。男子一身青衣，头束银冠,眉宇间阴霾之色甚重。他旁边站着黄衣女子秀雅脱俗，面色中隐有愁云。
　　男子看着日头渐渐西斜，于是转身盯着南面小径,又不时看看身边的女子，看她也盯着南面而神情异样，似期盼又似不安，她阴霾之色更重。
　　过了一刻钟，一个女子悄然出现在两人的视野里。只见她一身白袍罩着红衣，白袍胜雪，红衣似血，长发轻扬。她容颜绝美，然而神色淡若浮云，眸间看不出情绪。
　　男子心想，真是个绝色女子，只可惜正路不走，却走上邪路，迷惑别的女子，真是妖孽！他转头看了下妻子，见她神色凝结，双眸紧盯着那女子，心中妒火不由得上窜。
　　而对面的女子看见两人尤其是黄衣女子，淡然的神色中起了微小的变化，心中滋味复杂难言。这三个月以来，自己埋首教中事务，将所有的精力都用来整顿内务，扩展潜龙教势力。金姝也形影不离地陪着自己，不但全力协助自己处理教务，也用无尽的温柔包裹自己，想融化那冻结的心。但自己的心却被厚厚的冰雪裹住，寒冷而凄清。自己甚至不敢多想叶秀裳，不敢想她在做什么，和魏少谦相处是怎样的情景，对自己有没有半分的思念。她只知道，自己此生，恐怕曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　没曾想，此时竟然见到了叶秀裳！
　　但那又如何，时过境迁，人也如此。看上去她身体恢复得差不多了，和魏少谦站在一起，一个俊美矫健，一个灵秀动人，真是天作之合。而自己，早已是那“外人”。虽然心中早已明了这个事实，但此刻亲眼得见却又是另一番滋味。心好似被尖刺扎着，嘶嘶地痛。
　　叶秀裳也看着她，心也在微微地颤。三个月过去了，大地回暖，百花绽放，然而她却被思念折磨了足足三个月。本以为再也见不到眼前的女子了，却听魏少谦让她也去阴山，和段云袖做个彻底的了断。
　　作为人妻，对于夫君的要求她不得不应承下来，随魏少谦来到了阴山。然而见到段云袖，看着她如冰雪般清绝，如冰雪般淡漠的容颜，自己仍然难抑心头颤抖。多想走过去抱住她，温暖她，让她对自己绽开温柔的笑颜。可是不能，不能，自己此次见她的目的，不是再续旧情，而是做彻底的了断。从此天涯海角，她是魔教魔头，自己是魏氏夫人，两人只能拔剑相向，做永远的敌人……
　　魏少谦看着两人目光交汇，眼神逐渐阴鸷，脸上却笑意浮现，抱拳开口，“段教主如约而至，真是幸会！”
　　“幸会，魏堡主。”段云袖扫了一眼魏少谦，淡然回应。
　　“想最初一见，段教主还是男儿之身，没想到转眼间就变成了一个女子，还是个绝色女子，而且癖好异于常人，真是奇事一桩啊……”魏少谦的笑意不减。
　　段云袖看了一眼叶秀裳，又看着已成为叶秀裳夫君的魏少谦，心里有丝丝的隐痛，但面上却清清淡淡，“我本就是女子，也喜欢女子，这等癖好，魏堡主管不着吧……”
　　魏少谦不怒反笑，“管不着？你是魔教教主，多行不义，侵占我白道地盘，又干那颠倒伦常之事，我正义人士人人得而诛之！”
　　“正义人士？”段云袖轻笑，又迎着冷风微微眯眼。“什么是正什么是邪不用魏堡主指点。若魏堡主的心意是得我而诛之，我人已在此处，魏堡主随意。”
　　“够胆量！够猖狂！不过我上次虽然败在你剑下，却还想再领教领教你的剑法！”
　　段云袖淡淡地笑，“好啊，听说魏堡主神功大进，我也想见识见识。”
　　“掌下无情，若有死伤，可休怪我欺负女流之辈！”
　　“刀剑无情，魏堡主可也别怪我的剑不长眼。”
　　两人盯着彼此，杀气弥散。魏少谦想到什么，强抑怒火，说道：“不过在决斗之前，你和内人之间，先做个彻底的了断才好……”
　　了断？段云袖心中一震，看了看魏少谦，又看了看叶秀裳。
　　魏少谦看着叶秀裳，用眼神示意。
　　叶秀裳明白魏少谦的意思，但真要那么做吗？她的身子开始发抖。
　　“裳儿？”魏少谦神色温柔，语调却冷。
　　叶秀裳看着那清淡若雪的容颜，只觉得心被撕扯得生痛。她沉默良久，终于从袖中摸出一个白色小包，向前走了几步，靠近段云袖。
　　“这些东西你可以留着，也可以毁了，但都和我无关了……”她顿了顿，艰难地继续，“我们之间，从此只能是仇敌。”说完将小包递向段云袖。
　　段云袖看着叶秀裳，唇角轻绽，却是极苦的笑。不是早就了断了吗？还要用这种方式彻底了断一次？秀裳你，是决定要完完全全地抛开我，和你的夫君好好过日子了么？他看起来很不错，正是很多女子心仪的夫君，你们一定过得很幸福吧。他是如日中天的堡主，你是众人称道的堡主夫人，你们会举案齐眉，会生几个可爱的孩子，会白头偕老，会儿孙满堂……
　　她的喉被哽住，呼吸几乎滞住，好不容易才开口应道：“好，我祝你们，新婚美满，百年好合。”
　　看着段云袖漠然的眼眸，叶秀裳身子轻颤，却不能说什么。
　　段云袖抬手接过小包，脸色有微不可察的变化。原来那小包正是叶秀裳亲手绣的绢帕，上面有两朵嫣红的花。她缓缓揭开绢帕，看到了一只水晶花簪，还有一个精致的红色绣袋。
　　她拿起水晶花簪细细看了很久。那花簪是自己戴过的，七夕时，洞房花烛时，叶秀裳亲手给自己戴过的。拿在手中还温热，带着叶秀裳的气息。然而那温热逐渐散去，簪子被山风吹得冰冷。
　　她又拿起那绣袋里是什么，慢慢打开。果然，里面是一束墨黑的青丝，被一根细细的红色丝线绑着。那是“新婚”之夜叶秀裳剪下的两人的青丝，如今早已纠缠不清，难分你我。青丝如是，情丝却要被利剑斩断，再也无法接续……
　　她的心像是冰面开裂，炸开极长的裂缝。她的手捏着那三件物事，不知道该怎么办好。
　　她突然转身走了几步来到悬崖边上，抬起右手，绢帕和青丝在风中飘起来。
　　一切都是虚妄，情是虚妄，爱是虚妄，爱恨纠结后，留下来的只有痛，痛入心肺，痛入四肢百骸，胜过世上最烈的毒。
　　她凄然一笑，右手张开。叶秀裳睁大眼睛，差点就要喊出心里那句“不要！”，却只能哽在喉间，而眼泪顺着脸庞滑下。
　　两人看着水晶花簪跌落悬崖，撞上断崖碎成几段滚落各处，看着风将青丝吹散，看着那张雪色绢帕在风中飞舞了直至消失，又看着彼此，无语而凄冷。
　　魏少谦看不下去了，向前几步揽住了叶秀裳。
　　“段教主不稀罕这些物事，裳儿你何必伤心呢，你若喜欢，我给你买上几百只这样的花簪，让别的女子都羡慕你这魏夫人！”
　　叶秀裳听在耳里，凄然一笑。
　　段云袖看着相偎的两人，心似被剜了一块。她深深呼吸，然后轻轻说道：“你好好待她吧，这场决斗，不必进行了，我输了……”
　　叶秀裳一惊，盯着段云袖。
　　魏少谦愣了一愣，随之大笑，“哈哈，段教主，你准备不战而屈？”
　　段云袖漠然不答。
　　“为什么？”魏少谦却饶有兴致。
　　“不为什么。”段云袖神色清淡。
　　“若传出去，你这教主之位可坐不稳。”
　　“与你无关。”
　　“哈哈……”魏少谦大笑，“好，你不战而败，我求之不得。只不过……”他眼珠一转， “我要的不只是胜败，还有你的性命……”说完长啸一声。
　　几十名各式打扮的人突然从怪石后灌木中窜出，手中各式兵刃泛着森森寒光。
　　叶秀裳大惊，从魏少谦怀里挣开，问道：“这是怎么回事？”
　　魏少谦却仍然将叶秀裳一揽，“裳儿，你的事情已经了结了，接下来就看为夫的！你放心，岳父大人和远襟兄的仇我一定会报的！”
　　段云袖扫视了众人一眼，又冷冷看着两人，“魏堡主还真是仁人义士，为了取我性命，煞费苦心啊……”
　　“哈哈！”魏少谦的神色变得狠厉，“对付你这种魔头，何须讲究手段!这阴山风景不错，就做你的坟地吧！”
　　“是吗？”段云袖笑了笑，转了转手中的惊鹤剑，“我也想如你意，可我手中的剑却不答应。”
　　“它不答应？哈哈，那就看看它答不答应！”说完魏少谦一挥手，众人将段云袖团团围住了，个个虎视眈眈，杀气逼人，似看着一块锅里的肉。
　　其中一个山羊胡的精瘦老者说道：“段教主，我看你还是束手就擒的好，或许还可保个全尸……”
　　段云袖冷冷一笑，“很好，就为了我，魏家堡的精锐都出动了，还有各派的仁人义士？还真是看得起我。”她眼神变冷稍稍抬头，“山上各位也出来吧，人多不是胜算更大吗？”
　　又有几十名黑衣人从山上跃下落在四周，然后有一人凌空而落，赫然站在众人面前。
　　看见为首的那人，叶秀裳更是吃惊。而段云袖轻轻一笑，“厉堂主……”
　　



☆、六十八、暗云蔽日

　　“段教主。”
　　那人正是厉焚风，嘴角一缕隐约的笑。
　　“看来你和魏堡主私交甚好。”
　　魏少谦跨前两步站在厉焚风旁边,两人相视一笑。
　　魏少谦开口道：“你做教主也做得太失败了,连你的手下也要杀了你！”
　　“还真是劳师动众。”
　　看着上百号高手将段云袖围在中间魏少谦，叶秀裳惊在心里，冷斥魏少谦,“这是怎么回事！你怎能如此卑鄙！”
　　魏少谦呵呵一笑,“卑鄙？裳儿你不要忘了去年那次大战我们死了多少人，岳父的死,远襟兄的伤，难道与她无关？”
　　叶秀裳愣了一愣，“是,父亲的死，大哥的伤，都拜魔教所赐，也和她有关。可这些仇都可以明着算，你怎能违背诺言又勾结厉焚风！你这么做与宵小之徒有什么分别！”
　　厉焚风眼角一斜，“魏堡主，你的新婚妻子似乎很不满意你的安排啊……”
　　魏少谦被厉焚风一激，又不好向他发作，转而指着段云袖说道：“她是魔教魔头，杀人何曾讲究手段！我今日不过是以彼之道还施彼身罢了！”
　　听见魏少谦的辩驳，段云袖只报以冷笑。
　　叶秀裳拉住自己的夫君，“你不能这么做！”
　　“为什么？”
　　叶秀裳一时语塞，才答道：“你总要顾及魏家堡的声名。”
　　“这个你就不用担心了，今日发生的事，不会传出去的……”
　　“你……”叶秀裳又惊又气，她做梦也不曾想到自己的夫君居然会采取如此卑劣的手段对付段云袖。若是他真如他承诺的般找她单挑，生死自负，自己还佩服他是条汉子，而如今他的行径太不入流。虽然自己从小身在江湖，明白人心险恶，但自己的夫君如此面目，还是让自己憎恶不已。
　　她心念急转，抬脚迈向段云袖，却见魏少谦伸臂拦住自己喝道：“你要做什么！”
　　“她的确是魔教魔头，但你连魔头都不如，让人恶心！”叶秀裳一脸鄙夷。她抬手要拉开魏少谦，却不防他一指急点让自己动弹不得。
　　“真是贤惠的妻子，居然想要出卖自己的丈夫投敌，枉我护你疼你，帮你支撑明远山庄！”
　　“你护我疼我不假，帮我维持家业也不假，但你不再是以前那个少谦哥哥了，以前的他，虽然心高气傲，还不屑于用旁门左道！而现在的你欺世盗名，妄为白道名门之主！”
　　魏少谦听了又羞又恼，正待分辨，却听一旁徐管家附耳道：“此处人多嘴杂，堡主该专心杀了那魔头才是……”
　　魏少谦抬眼扫视四周，忍住心头怒火，袍袖一扫，“你看好夫人！”
　　徐管家称是，退到叶秀裳身边。
　　魏少谦则指着段云袖，“姓段的今日你插翅难飞！这阴山就是你葬身之所！”
　　段云袖看了看叶秀裳，目光又转向魏少谦，心头有了火气。她本以为魏少谦是武林俊秀，虽不算得和善，对叶秀裳还是真心实意的，如今看来是所托非人。她也不再客气，身形挺直，白袍微动，惊鹤剑蓄势待发。
　　“好，既然魏堡主对我恨之入骨，那就来取我性命吧！”
　　魏少谦咬牙切齿，右掌一摆，几十名精锐从四面八方朝段云袖逼近，缩小包围圈。而段云袖感受着扑面而来的杀气，神情冷淡自若。
　　“呼啦”，一把长刀率先砍向段云袖。她身形微动，长刀从面前擦过，但手持长刀的灰衣汉子马上就发现自己的刀背被捏住了，然后背上挨了重重一击，立刻跪倒在地。
　　众人见状，一起涌上来，各式兵刃向段云袖招呼，封住她所有去路。
　　段云袖不再迟疑，拨出惊鹤剑，身形腾跃，一瞬之间剑光幻化成网，兵刃撞击声响成一片。只见一个白色的人影在弥漫的杀气中如鹤般轻灵潇洒，手中长剑风回电激，中剑者陆续倒地。
　　眼见靠近段云袖的人都倒地不起，后面的人更加小心翼翼，但仍然涌上前去。段云袖袍袖翻卷，长发飘扬，如仙子下凡，但眸色清淡无波，手中惊鹤剑霜华冷冽，从看不见的方向袭来。
　　魏家堡的几十名高手改变战术轮番进攻，想消耗对手的内力，但不料段云袖身法奇快，不一会儿地上就躺了二十多人。
　　魏少谦看得难忍心中怒火，右手握成拳咯咯地响，忽然他平地腾空，居高击下，神风掌刚劲内蓄，直拍段云袖太阳穴。
　　见魏少谦朝自己袭来，段云袖屏息凝神，身子一缩，手腕疾动，一式“倦鹤还巢”让惊鹤剑的剑气罩住自己全身。
　　魏少谦只觉得碰到了绵软的气墙，无处着力，心中一震，不得不收回杀招再行出击。两人一青一白身影交错，魏少谦掌势劲猛，而段云袖剑招奇异。
　　魏少谦见自己的杀招被段云袖一一化去，丹田提气，掌势增到十成，随之一掌击出，段云袖向后高高一跃，足尖在青杨枝头一点，避了开去，而她脚下那颗碗口粗的青杨却被魏少谦的掌势劈断，向一旁歪倒。
　　趁魏少谦气泄之际，段云袖从半空腾落，惊鹤剑一转，以一式“白鹤摘星”划向魏少谦喉咙。
　　魏少谦急急后退，最后身子向后一倒，堪堪地避过了惊鹤剑尖才站了起来。
　　段云袖落在倒下的青杨边不再出手，内心滋味却复杂。
　　看段云袖像看死人一样望着自己，魏少谦忙用手摸脖子，边发现手上沾血。他心头大骇，双眼大睁。
　　徐管家连忙上前叫道；“堡主！”
　　魏少谦心道，难道自己终究低估了惊鹤剑？难道今日竟是自己要命丧黄泉？他心中一阵惊惧。
　　众人见魏少谦脖颈现血，也都以为他命不久矣，谁知他却站着不倒，而段云袖清淡的声音钻入他耳朵，“你欠我一条命……”
　　原来她的剑浅了半尺，留着魏少谦性命，至于缘由，只因那千钧一发之时她的余光扫到了叶秀裳，而他是那人的夫君，于是来不及多想，便卸了九成的力道……
　　叶秀裳将这一切看在眼里，心里的感觉也难以言喻。她终还是顾着自己，可这样就等于断送了她自己的生机……
　　她看了看四周，魏少谦带来的四十多名精锐还有一半能够战斗，厉焚风眸色森冷，看段云袖的眼神像猎物一般，而他带来的五十多名黑衣人环伺四周，杀气骇人。段云袖的剑法虽冠绝武林，但面对两大顶尖高手，还有七十多名精锐，她恐怕很难活着离开这里。
　　叶秀裳身上渗出一阵冷汗，已顾不得许多，大喊：“快离开这里！”
　　段云袖看向叶秀裳，知她为自己忧急。如今的情势自己也明白，既然敢冒这个险，也就能看淡生死，只是要死在她眼皮底下自己却不忍。只是已经丢了一个绝好的机会，只有迎难而上了。
　　于是段云袖只看了叶秀裳一眼，不作任何回应。
　　而魏少谦从惊惧中回过神来，喝道：“谁欠你一条命！今日躺在这里的只会是你！”
　　他朝厉焚风喊道：“厉堂主，你我今日若不联手了结了她，后患无穷！”
　　厉焚风本来以为能坐收渔翁之利，等段云袖杀了魏少谦自己再杀了段云袖，但谁知段云袖竟然留了魏少谦的性命！
　　他点头道：“魏堡主说得正是！”又朝段云袖道：“成王败寇，可我从未败过，岂甘当贼寇！段云袖你若识相，写下禅让书让位于我，我可以留你全尸……”
　　段云袖早知厉焚风并非真心臣服于自己，也一直留意他动静，但没有找不到把柄。而他位高权重，在教中势力不小，没有铁证又动不得。今日见到他，心中并不十分吃惊。只是他和魏少谦两人功夫都已是顶尖高手，若一人自己尚有胜算，如果两人联手夹击，自己还真无把握。刚才又放了魏少谦，如今也只能背水一战。但生死又如何？自从开始寻觅杀父仇人以来，便将生死置之度外了。
　　于是她冷笑道：“厉堂主想得还真是周到，只是本座还不觉得厉堂主有统领全教的气度，所以禅让书还是免了吧。”
　　厉焚风听段云袖讽刺自己心胸狭窄不能容人，阴冷一笑，“你既不识相，也别怪我刀下无情了！”说完血焰刀已然亮出狰狞的面目。那宽阔的刀身闪着凛凛青光，上面附着的那抹血色火焰艳似鲜血。
　　厉焚风看了魏少谦一眼，魏少谦会意，两人一右一左袭向段云袖。厉焚风的血焰刀威猛刚烈，劈向段云袖右肩，要卸掉她一只臂膀。而魏少谦掌式狠辣，又运上十成功力，双掌催动罡风袭向段云袖胸口。
　　叶秀裳看得惊惧，心跳到了嗓子眼，偏又动弹不得。
　　段云袖见两人都出了杀招，心知这是一场以性命做赌注的硬仗。她手上运力，惊鹤剑泛出深邃的流光，然后她飞身跃前，迎接当世两大高手的挑战。
　　她的惊鹤剑缠住血焰刀，又借力翻身，踢向魏少谦丹田穴，逼得他不得不后退两步，以一守一攻之式挡住了两大劲敌的攻势。
　　厉焚风和魏少谦互视一眼，手中杀招再出。段云袖也尽展平生所学绝学，游走于两人凛冽的刀风掌势之间。
　　众人看着这场惊心动魄的大战纷纷退了几步。而叶秀裳的心越来越紧，因为照此缠斗下去，对段云袖十分不利。她此刻很后悔竟然信了魏少谦的话，信他说什么会公平决斗胜者为王，当时自己就该找到段云袖让她不要来的！如果她就此殒命，那么自己这一辈子都无法面对自己了……
　　就这样拆了三十余招，只见三人身影交错，然后退向三个方位。原来厉焚风和魏少谦用了全身功力将段云袖罩在其中，以为其必死无疑，谁知她一剑竟化为两剑，几乎在同时刺向两人，其结果就是她自己右肩被砍伤，而厉焚风和魏少谦也都中了一剑。
　　魏少谦看着自己小腹处的鲜血，知道自己还是低估了段云袖，于是看着厉焚风，眼神阴狠，“厉堂主，你带来的弓箭手呢！”
　　                        
作者有话要说：抱歉让大家久候了哈，这周开工填坑了　∩＿∩



☆、六十九、血光漫天

　　厉焚风沉思片刻，右手一挥,喝道：“准备！”
　　四周的黑衣人将披风一掀,露出了藏在背后的鹰羽箭，而他们的手上也多了铁弓。五十多名黑衣人形成一个完美的圆，五十多张铁弓瞄准了圆心。
　　段云袖的右肩上,鲜血将白袍染红,惊鹤剑仍握在手中，但剑尖已经垂到地上。她看了看西天,那里残阳如血，日头虽红艳，却止不住下坠的颓势,被青山的阴影笼罩。
　　她叹了口气，转回目光。魏少谦的神情阴冷而掩不住得意，厉焚风如磐石般矗立，将野心罩在黑色的披风下。
　　她的目光稍移，又看到了那个黄色的身影。她在自己眼中，依然如初见那般灵秀淡雅，暗敛清华，只是看着自己的眼眸不见当初的淡然从容。
　　她笑了笑，说道：“两位还真是准备周全……”
　　“那是当然，只可惜了你这张脸。”魏少谦轻浮地笑。
　　厉焚风双手抱胸，表情甚是轻松，“也可惜你段家的剑法要随着你长埋地下了。”
　　“剑法而已，再高明也高明不过人心。”
　　“你明白就好，不过你今日难逃一死。”
　　段云袖不再答话，只看着叶秀裳。如果今日就是死期，那么剩下的时间，该用来记住自己最心爱的人。
　　叶秀裳却无法面对段云袖的淡然，无法面对那凄凉的结局。但现在自己该怎么办？该怎么办？
　　她目光扫到魏少谦，忽然想到什么。
　　“你放了她。”她对魏少谦说道。
　　“放了她？”魏少谦冷笑，“凭什么？”
　　叶秀裳知道自己已不能给出什么好的理由，但她忧急攻心，只得软下来，“我求求你放了她，你要什么我都可以答应你……”
　　这个条件让魏少谦又气又心动――自己的妻子求自己放了她的情人，而且说什么都可以答应，难道自己就比不上一个女子吗！但不论怎样要强，自己的确没能得到她的心。如果她从此对自己千依百顺，那，那自己多年的愿望不就实现了？
　　厉焚风看魏少谦的神情有异，冷笑着说道：“魏堡主，我本以为你是少年英雄，以后可以和你一起统治武林，要风得风要雨得雨，没想到你竟然钻到一个女人的石榴裙下站起不来……”
　　“你……”魏少谦恨恨地看了厉焚风一眼。
　　“难道不是吗？女人多的是，要什么样的没有。但段云袖不杀，你就等着做噩梦吧！”
　　魏少谦看着段云袖，看她濒临死亡却淡然自若的模样，看她白衣染血仍然翩然傲立的身姿，想起自己当着天下人的面败在她剑下无法抬头，又看见自己妻子脸上那毫不掩饰的忧急，突然大笑不止，“哈哈，你已经是我的人，你的一切都是我的，我需要你答应我什么？而她，她段云袖今日必死无疑！我还要你亲眼看着她是怎么死的！”
　　叶秀裳气得厉害，“魏少谦，你怎能如此卑鄙！她若死了，我也不会活着！”
　　魏少谦的目光变得阴鸷，“这由不得你！”说完便点了叶秀裳的哑穴，又转头对厉焚风说道：“叫他们动手，我倒要看看她是怎么变成箭靶子的！”
　　叶秀裳又气又急，看着对面白衣染红的女子，心里感到悲凄绝望。不曾想到，自己来阴山竟然是要看着她死的，而自己却毫无办法。罢了罢了，她若死了，自己便陪她去，从此黄泉路上，相偎相依……
　　段云袖却凝望着叶秀裳浅浅地笑了，既是安慰，也是告别。叶秀裳将这一笑看在眼里，竟是心酸至极。
　　两两相望之时，厉焚风一声冷喝：“射！”
　　五十多只羽箭齐齐地射向段云袖。段云袖努力抬起右臂，用惊鹤剑幻化成一片剑阵，挡住那飞蝗般的羽箭。然而箭雨如暴风骤雨般毫不停歇，划破空气直插目标。
　　一阵箭雨中，段云袖感觉到伤口在崩裂。她的右臂一缓，一支羽箭射中她的左膝，另一支羽箭射中她腹部。
　　叶秀裳的眼泪流了下来。她咬紧牙关，使尽全身功力强行了冲破穴位，但也忍不住吐了一口鲜血。魏少谦发觉有异转身看她，便见一个黄色身影凌空一跃穿过箭雨落到了段云袖身边。
　　魏少谦惊得大喊：“裳儿！”
　　羽箭也毫不留情地射向叶秀裳。她挥舞着灵泉剑击落袭来的羽箭，为身后重伤的段云袖撑起一片天空。
　　段云袖击落离自己最近的几只羽箭，喊道：“你快离开这儿！”
　　叶秀裳却边挥剑边答道：“我不会看着你死的，你若死了，我便陪你！”
　　“你若死了，我便陪你！”多么暖人心脾的话，为这句话，便是受尽千般折磨也值了。可是怎么能看着她死在自己身边，她还有很长的人生，她可以为人妇，为人母，平平安安过完下半生的。但叶秀裳的固执自己也是清楚的，怎么才能保护她呢？
　　瞥见魏少谦一副焦急的神情，段云袖知他还是真心爱着叶秀裳的。
　　于是她喊道：“魏少谦，你难道要眼睁睁地看着你的妻子死在你眼前！”
　　魏少谦反应过来，朝弓箭手大叫：“快停下，快给我停下！”见弓箭手毫无反应，他忙抓住厉焚风，“你快叫他们停下！停下！”
　　厉焚风任魏少谦抓着，轻蔑地笑，“还真是血气方刚少年郎，儿女情长，英雄气短！”
　　魏少谦顾不得许多，抓住厉焚风领口大喊：“我让你叫他们停下，你听到没有！”
　　厉焚风反手捏住魏少谦手腕，“现在你的命都在我手里，你还敢命令我？”说完右手朝魏少谦脖颈一砍，魏少谦不及防备，受了重重一掌朝地上滑去。
　　而羽箭仍密密麻麻地袭来，叶秀裳剑法虽好，丹田却因刚才强行冲破穴位受损，不多时动作稍滞，一只羽箭便射在她肩胛处，逼得她后退一步倒在段云袖怀里，接着又有一只羽箭射中她心口。段云袖身上也多了三只羽箭，白袍多处染血。
　　她看着怀里的人，冷喝：“厉焚风！”
　　见两人身负重伤，厉焚风手一摆，箭雨停歇。
　　“你曾经将我们打落悬崖，如今一定要置我们于死地吗？”
　　“你要是不死，我岂不是后患无穷？”
　　段云袖抱着叶秀裳，右膝已经支撑不住，只得跪到地上，以剑撑地。
　　叶秀裳靠在她肩头，努力仰头看着她，轻轻地说道：“别求他，能和你死在一起，我，我很开心……”
　　“秀裳，我不想你死，我希望你好好地活着……”看叶秀裳的胸口淌出血来，段云袖话音发颤。
　　“不，没有你在身边，我一点都不开心。而且……”叶秀裳吐出一口血，“而且我怕你在黄泉路上会孤单，我知道，你，你其实很怕孤单的……”
　　段云袖流下泪来，“还是你最懂我，最疼我了……”
　　叶秀裳吃力地抬手去抚摸那蛊惑了她的容颜，“我们不要喝孟婆汤好不好，我想记着你，下辈子，还和你在一起……”
　　“好，不喝孟婆汤，我们要生生死死在一起……”
　　要生生死死在一起，这辈子，下辈子，下下辈子……段云袖听见自己心底最热切的呼喊。什么孽恋，什么深仇，都不再是自己所在意的，只想守着你，缠绵眷恋，不管人世纷繁……
　　冰封的堤岸瞬间融开，化作水一般温柔的情，仇恨斩不断的情，生死隔不开。
　　但要去往黄泉之际，段云袖却犹豫了，她紧紧抱着叶秀裳说道：“我不想你死，我们有好多事情要做，我们去看盛开的梨花，去河上泛舟，去踏遍山山水水……”
　　“那些事情，我也想和你做的，我答应你，下辈子，一定会和你一起去看梨花，去河上泛舟,去踏遍山山水水……”
　　“够了！”厉焚风一声冷斥，“你们还真是痴情，可惜老夫不爱怜香惜玉！”
　　他的手一挥，弓箭手又蓄势待发。
　　段云袖嘴角绽血，却冷笑起来，“既然你不义，也休怪我无情！”
　　“我倒想看看，你还能做什么！”
　　段云袖并不答话，而是看着叶秀裳，附在她耳边缓缓说道：“秀裳，答应我，如果你能活下来，一定要好好对自己……”
　　叶秀裳有些吃惊。难道她死了，自己还会活下来吗？不会，绝不会。
　　“答应我……”段云袖很坚持。
　　看着段云袖坚定的眼神，叶秀裳默然点头，心中却自有决定。
　　段云袖笑了，笑得很美，如芙蓉花开。她吻了吻叶秀裳唇角，又深深看她一眼，缓缓将她放在地上，撑着惊鹤剑站了起来。
　　此刻夕阳已去，繁星点缀着幽暗的天幕。
　　段云袖将身上五只羽箭一一拔下，鲜血从伤口涌出。她点穴止血，然后持剑傲立，手中的惊鹤剑在星光的映照下泛出血色，
　　五十多名弓箭手看着她，只觉得她美如仙子冷如修罗，而她身上渐渐散发出杀气，这杀气越来越强，穿透空气直抵人心，叫人害怕。
　　段云袖扫视众弓箭手，缓缓说道：“你们都是我潜龙教的教众，若能放下手中弓箭，今日我便放你们一条生路。若执意不肯，也别怪我剑下无情……”
　　厉焚风见自己部众眼中竟然有惧色，大喝道：“她已经身受重伤，还能有多厉害！听我命令，放箭！”　
　　众人见主人发令，尽管心中尚有惧意，仍再次举起了弓，五十多只羽箭同时射向段云袖。
　　但让他们吃惊的是，那羽箭在要接近目标的刹那间停在了空中。
　　段云袖此时闭着双眼，而她自小练就的独门真气形成一个看不见的屏障包裹住她。
　　她睁开双眼，看着要将自己和叶秀裳杀之而后快的众人，又看着地上血流不止的叶秀裳，心中杀戮之意越来越盛。
　　她左臂自丹田处提气，再向外一挥，羽箭调转方向，朝自己的主人射去。
　　众弓箭手急忙避开，稍迟缓的几人则中箭倒地。
　　厉焚风大吃一惊，没料到受伤不轻的段云袖竟然还可能以真气御箭。待反应过来，他大喊：“上！”
　　众人弃弓，拔出随身的其它兵刃朝段云袖攻去。
　　段云袖仍立着不动，然而袍袖飘动起来，散发出驾凌天下的气势。就在众人快要接近段云袖的那一刻，却发现人不见了。但很快众人就发现不妙，因为剑气从四面八方袭来，比箭雨更紧密更锋利，很快哀嚎遍起血光漫天。
　　站在一旁的厉焚风只见一个人影如鬼魅般从空中袭来，而自己一刀劈过去，竟然只劈到空气！
　　他平生第一次知道什么是惊惧，但已经晚了，他的脖颈上一凉，血喷洒到空中。
　　在倒下前，他喃喃地说：“这，这不可能……”
　　而站在他面前居高临下看着他的段云袖披着染成了血色的袍子，如修罗再生般可怕。
　　                        
作者有话要说：这章修文重更哈，下一章最迟明天会更。



☆、七十、前尘似梦

　　阴山山顶上，曾叱咤风云的一代刀魔厉焚风倒在地上不再呼吸。魏家堡还有十多人活着,看着段云袖逼来,都吓得连连后退。
　　然而段云袖止住了步伐，只用冷冽的目光看着他们。
　　“立刻消失。”
　　众人几疑自己听错了，待反应过来,都连滚带爬地离开,顾不上不省人事的主人。
　　段云袖缓缓转过身，看向叶秀裳。
　　叶秀裳已经挣扎着坐起来。她不敢相信段云袖竟然绝地反击,浴火重生！但事实是周围都静下来了，只剩她和段云袖，没有人能将她们再次分开。
　　她笑了,伸出手，等自己的心上人来牵。
　　然而段云袖却看着她，只是笑，没有走过来的意思。
　　那笑很美，很温柔，但在叶秀裳眼里却很飘渺，让她突然想起那个梦魇。在那个梦里，她们被未知的力量生生分开。
　　她心里突然生出不详的预感，难道自己的梦魇要成真了吗？
　　“秀裳，我不能陪你了……”段云袖笑容渐渐淡去，神色变得疲惫至极，接着一口鲜血喷出。
　　“云袖！”叶秀裳惊呼。她顾不得自己的伤，努力地想站起来，但已经迟了。
　　在失去意识之前，段云袖看见那黄色的身影化作一只蝴蝶朝自己飞来。她伸出手去，想让那只蝴蝶停驻在自己手上，但她强行聚合的真气在极速散去，困意铺天盖地地袭来。
　　她再也支撑不住，惊鹤剑落到地面，她的双眸阖上向后倒去，坠入了无尽的黑暗。
　　
　　关于阴山之战后来只剩下传说。
　　传说那夜在星光的映照下血光漫天，有一个美如仙子而冷如修罗的女子以一枚三尺长剑夺去了八十一名高手的性命，将那纤尘不染的白袍染成了红色，印证了“惊鹤出，神鬼哭”的血光之灾，也续写了新的武林神话。
　　但神话的谱写者却不见了踪影。
　　潜龙教的人只知道上任教主杀了魏家堡堡主和叛变的霹雳堂堂主，成就了潜龙教立教以来的空前盛名，而万毒堂堂主金姝按照上任教主留下的手谕接掌潜龙教，趁势扩张势力，使潜龙教成为黑白两道都忌惮的武林第一大派。
　　盛名之下，新任教主却少有喜意。此刻她站在布满寒冰的洞穴里，看着躺在冰棺上的女子，良久无言。
　　那女子一身白衣，双目紧闭，容颜在冰雪的映照下显得晶透似雪，不似凡间女子。
　　金姝也不惧寒冷，坐到冰棺旁，伸手轻轻捋了捋那女子的青丝，轻轻地道：“我已经尽力了……”
　　女子像往常一样毫无反应。
　　“我有时想，你就这样沉睡也好，每天都可以看见你，你会永远守着我，哪儿也去不了……”
　　金姝的脸上有一丝欣慰，她闭上双眼，享受着和自己心上人独处的时光。
　　但这时光很快就被人打断，一个声音从洞口传来。
　　“教主，魏家堡的人来了，带来了十万两黄金。”
　　金姝缓缓睁开眼，说道：“知道了，让他们等着。”
　　那个声音不再响起。金姝看了看身旁的女子，轻柔地道：“我把那个废物放了你会不会不高兴？不过你不用担心，他已经废了，他的家业马上也要归于我潜龙教的名下了。我想他出去后，会觉得活着比死还难受……”
　　金姝安静地笑，笑中带媚，然而这个笑曾无数次让她的阶下囚不寒而栗。
　　金姝离开了，留下白衣女子躺在冰棺上与寒冰为伴，不知时间的流逝，不知世事的变化。
　　
　　时光荏苒，春去秋来，冬去春来，转眼就是两年。
　　很久没有出现的金姝又来到了寒冰洞，而且带来了她潜心研制的还云丹。
　　至于还云丹的药效，她自己也不得而知。她只是翻遍古书，发现其中一页提到七星草或可修复心脉。于是她遍寻七星草，最后从苗疆深山找回几株。她将其磨成粉末制成丹药，取名“还云丹”。如今还云丹是她最后的希望，如果再不见效，她只能放弃，任冰棺上的女子成为活死人，而自己就这样守着她……
　　她深深吸气，“看你的造化了……”
　　她抬了抬白衣女子的下巴，将那粒碧绿色的药丸放进女子口中，然后静静看着。
　　冰棺上的女子没有任何反应，还是紧闭双目毫无声息。
　　金姝美目低垂，疲态尽显。
　　她抓住女子的手，说道：“你好好睡吧，我不再折腾你了，我也想好好歇歇了……”
　　她将头靠在冰棺上，缓缓睡去了。
　　
　　等金姝醒来，已是第二天清晨，她刚想站起来，就发现手脚僵冷差点摔倒。她站稳身子，双手运气，让身子暖起来。
　　“怎么在这里睡了一夜？”她自己也诧异。要知道这里布满寒冰，常人站一会儿就会打颤。亏得自己功力尚深才没有被冻死。不过辛苦了两年，也该休息下了。
　　她转了转身子，却发现有什么地方不对。待她反应过来，她惊呼：“段云袖！”
　　原来冰棺上躺着的女子已不见踪影。
　　她找遍整个寒冰洞，没有发现异常，又奔出洞外，还是不见人影。
　　“来人！”
　　护卫很快出现，见教主脸色异常都暗自吃惊。
　　“有没有人来过？”
　　“禀告教主，没有人来过。要是有人胆敢擅闯，我们定当格杀勿论！”
　　“废物！”
　　金姝火气很盛，但她沉下气来又觉得不能把事闹大，于是吩咐护卫暗自去找一切可疑人物。
　　剩她一个人时，她努力收敛心神，四处走动寻找线索。
　　走了一会儿，她听见了水声。
　　平时这里很安静，这会儿却有水声，而且她听出了水声来自何处。
　　她屏住呼吸，朝寒冰洞后的水池走去。
　　离水池越来越近了，她手上运力，准备一击。
　　她悄悄走到那块高大的山石边，身子缓缓探了出去。
　　透过升腾的雾气她看到了一个女子的背影，那女子肤滑如玉，青丝披散。她看不到那女子的样子，但此女子竟敢在潜龙教重地沐浴，真是胆大妄为。
　　蝴蝶镖已滑到掌心，她的手臂微抬。
　　就在此刻，那女子稍稍斜身，掬水在手，露出了侧脸。
　　蝴蝶镖滑落在在地，呼吸也停滞了。
　　那女子听到声音，转过身来。
　　眉目如画，绝色天成。
　　“你是？”
　　那女子开口，声音仿佛从遥远的西天传来。
　　“吓到你了？”
　　“你……”金姝言语不畅，“你是……”
　　那女子微微一笑，如千年温玉般美好。
　　“我也不知道我是谁，只觉得我似乎睡了很久，一觉醒来，你在我旁边。”
　　一觉醒来，你在我旁边。“云袖……”，金姝平时嬉笑怒骂自在恣意，唯独不哭，此刻却几乎呜咽。
　　“我叫云袖？”
　　“对，你叫云袖，段云袖……”
　　明明是那个人，却似乎有什么不同了。
　　那女子喃喃自语，“云袖……段云袖……”
　　“很好的名字，你叫什么？”
　　金姝更觉吃惊。难道，难道她醒来，把一切都忘了？
　　那女子从水中缓缓站起，离开水面，走出水池，将散落在地的衣衫一一捡起穿上，毫无羞涩的样子。
　　那女子穿上白色衣衫，任青丝随清风拂动。
　　金姝自知自己容貌不俗，但看那女子移步而来，仍觉得难以呼吸。
　　“你是我的亲人？或挚友？”那女子温润地笑，“我好像把一切都忘了，你莫要见怪。”
　　亲人？挚友？唯独不是情人？
　　金姝笑得极涩。
　　“我是金姝，对你来说，我是……”她贴近那女子，指尖点在她胸口，在她耳边说道：“你放在心上的人……”
　　“好，我记住了，”那女子悠然浅笑，“我叫段云袖，你是金姝，我放在心上的人……”
　　
　　上任教主段云袖死而复生，这震动了全教上下，然而现任教主却下令不得将消息传出教外。而上任教主也非常看得开，未曾表示不妥，也不参与教中任何事物，只在风景最好的闲云小筑休养。闲云小筑是一栋两层的小楼，翠竹搭成，矗立在湖中，湖又被青山环绕，闲雅幽静。
　　一日金姝处理完教务，来到闲云小筑，没想到竟看见段云袖坐在屋顶，轻吹竹笛。
　　她扫了一眼四周的景物，又看着屋顶上那人，听着那舒缓柔软的笛音，只觉得眼前的一切好似一幅画，美好难言。这样的日子，若能够永久，该有多好。自己愿意永远守着她，安于青山绿水。
　　她一跃而起落到段云袖身边，然后坐下为她把脉。
　　“你的功力也恢复了？”
　　段云袖放下笛子，“好像是，还要多亏你的照料。”
　　“是你自己的造化。当初你选择放走了那些人才保住最后一丝真气，现在才有机会恢复。”
　　段云袖微微一笑，“我以前的事你讲得很少，可否多讲些？”
　　“这……”金姝略为迟疑，“我知道的都告诉你了，难道你不相信我？”
　　段云袖摇头，“当然不是，只觉得缺了什么……”
　　金姝靠在段云袖肩上，“还缺什么呢？你不是有我吗？”
　　段云袖点头。
　　金姝伸手悄悄去揽段云袖的腰，头靠在她肩上，只觉得能这样相依相偎，自己再辛苦也值了，却听段云袖轻轻说道：“我不习惯与人这么亲近。”
　　金姝抬头，“我不是你放在心上的人吗？”
　　“当然是，你是我最好的朋友，姐妹，我自然放你在心上。”
　　“除了朋友和姐妹，还有呢？”
　　“还有？”
　　“比如情人？”
　　“情人？”
　　金姝点头。
　　段云袖笑了笑，“我们不是女子吗？”
　　“是女子又如何，难道不能相爱吗？”
　　女子，相爱？她想起了自己的梦，那个翩然的黄色身影，是谁？
　　段云袖站了起来，也状似无意地挣脱了金姝的手臂。
　　“女子亦可相爱，”她转头面对金姝，“但是金姝，对不起……”
　　她的足尖一点，已落在湖中的小树上。
　　再一点，已在湖对面。
　　而湖边的花丛中，一只黄色的蝴蝶落在雪白的花上，缠缠绵绵不肯离去。
　　                        
作者有话要说：还有最后一章了哈



☆、终章　红尘眷恋

　　江南的三月，小桥流水,淡烟疏雨。
　　小镇的青石路微润,一个女子着一身轻纱白衣，且行且看，慵懒恣意。
　　她正是潜龙教的前任教主段云袖,近来告别金姝,离开太白山一路行至江南。至于为什么要来江南，她自己也不是很明白,或许只是因为那夜做梦，梦里似身在江南，处处碧树飞花,一个黄色的身影站在树下，脉脉看着自己，让自己心痛难忍。
　　一阵春风吹来，送来淡淡花香。她微闭双眸，将花香轻嗅。
　　她循着花香走去，看见不远处一树梨花开得正盛。花儿莹白，枝干苍郁，美得素淡而炫目。
　　眼前这树好似梦里的梨花，只是树下却没有那淡黄色的身影。
　　她轻叹――也许那仅仅是梦而已。
　　她正待离去，却见梨树下有一栋小楼，小楼开着门扉，屋檐下倒垂着各色绣伞。
　　一个粉衣姑娘守着长长的伞铺，见段云袖走过来，忙招呼起来。
　　“姑娘要不要买把伞？我们卖的雪丝伞又轻便又好看，姑娘买一把？”
　　最近常有烟雨，自己也该买把伞才是。段云袖微笑着点点头，看了看屋檐下那一长溜的伞。
　　她的目光扫到其中一把浅蓝色的伞，那伞上竟绣有一树梨花。
　　“我想看看那把。”她用目光示意。
　　粉衣姑娘把伞取下来收拢递给段云袖。她拿在手中，看着伞面上那一树纯白的花，心里不知为何又生出丝丝的痛。
　　那姑娘面露歉意，“你要这把伞吗？真是对不住了，这把伞不卖的。”
　　“为何不卖？”
　　“这个，这个我也不知道。这是姐姐绣的，她说不卖，我也不敢卖给你。”
　　她却偏偏看中了这把伞，只是自己再喜欢也不好夺人所好，只能作罢，欲转身离开。
　　还未迈出脚步，一个女子的声音从门扉里传来，“晓荷，雪丝用完了，还要你再跑一趟贵叔那里。”
　　这个声音，似乎在哪里听过。
　　段云袖转过身，只见一个女子从小楼里走了出来，着淡黄衣衫，面容灵秀，芳姿雅淡。
　　“好，那我这就去，这里就交给姐姐你了。”叫做“晓荷”的姑娘俏皮地笑。
　　“快去吧，不然天就……”
　　那女子转眼看到她，却生生定住了。
　　她又想起自己的梦，那飞花下的倩影。
　　那女子似乎半响才回过神来，说话竟有些迟钝。
　　“你……”
　　“对了姐姐，这位姑娘看中了你绣的那把伞呢。”晓荷没走多远又转回来。
　　段云袖微笑。
　　“这伞是姑娘你绣的？很漂亮，为何不卖呢？”
　　熟悉的声音，熟悉的人，金姝果然将她救活了，但哪里却不对了。
　　她深吸一口气，忍住泪花。
　　“这伞是不卖的，若是有缘，我便送给她，若是无缘，千金不换。”
　　“原来如此。”段云袖点头，又问：“敢问姑娘怎样才算得有缘？”
　　那女子看着她，神色异样却许久无言。
　　这女子正是叶秀裳。三年前的那夜后，她信守承诺，从江湖上消失，来到这江南小镇，买下了这个伞铺，又收留了无家可归的顾晓荷，两人一起经营小店。当年金姝答应她会全力救治命在旦夕的段云袖，但她却不知道她的生死。三年来，自己是一日一日熬过来的。若不是有晓荷相陪，有店铺让自己忙碌，真的很难熬到今日。
　　如今上苍开眼，她竟站在自己面前，眉眼生动，言笑盈盈，自己多想要抱住她，向她倾诉这三年的思念和痛苦。
　　只是为何她似并不认识自己一般，只在意那把伞。可知那伞上，一丝一线都是自己对她的担忧和思念......
　　如今她问，“怎样才算得有缘？”自己该怎样回答？
　　曾经海誓山盟算不算有缘？曾经同生共死算不算有缘？即便分开也不曾斩断情丝算不算有缘？
　　但明明情投意合却是仇家子女，这怎算得有缘？看着心上人挣扎在生死边缘自己却要离去从此不再见，这怎算得有缘？三年不知对方生死，只能把情丝化为一针一线绣到伞上，这怎算得有缘？三年后再次相逢，你却忘了我，又怎算得有缘！
　　她郁结于心，怨怼出口，“我不知怎样才算有缘，但我和姑娘自是无缘！”
　　段云袖轻轻叹气，“那真是可惜了，还是让这把伞等着有缘人吧。”
　　她看着那黄衣女子叶，见她眼角竟有泪光，似乎想起了什么伤心事。但自己和她素昧平生，又不好冒昧，只好说道：“姑娘保重。”
　　叶秀裳盯着她，并不回答，眼神却幽怨。
　　她觉得哪里不妥，但又说不出个所以然来，只好转身离开。
　　那人仍然冰姿玉骨，绝色天成，而且显得温暖了些，如美玉般温润。只是为什么会这样？她见到我竟然无动于衷，就这样翩然离去？叶秀裳只觉得天意太过弄人。
　　但自己怎能让思念了三年的人消失在眼前？
　　她回过神来，抬脚追了出去。
　　但刚走了几步她就停住了，因为那人转过身来，一双清水明眸凝望着自己。
　　梨花，倩影。
　　段云袖的脑海里又浮现出那个景致。但那黄色身影是谁？是谁？
　　而此时那个女子站在盛开的梨花下，一阵春风吹过，片片梨花从枝头飘落，在空中旋转舞动，久久不肯落下。女子的秀发轻扬，淡黄色的衣衫翩跹，而那脉脉的眼眸里，是深深的伤……
　　此情，此景，此情，此景……
　　梦与现实交织在一起。尘封三年的记忆突然冲破阻滞，回忆纷至沓来。
　　还记得春水梨花下，你娇颜如画；还记得漫天花雨下，我笑靥如花。
　　情动今生，因你才生红尘眷念；剑倾武林，为你而袖手天下。
　　她笑了，泪湿眼眸，“秀裳……”
　　                        
作者有话要说：　　终于写完了，袖裳的故事告一段落了，从开坑到现在有两年半了，中间断断续续，但还是把坑填满了。武侠，是幻是梦，有人信有人弃，但人心世情却是一样的。
　　本来接着就要更《月光》的，但是前天接了个任务，要月底才能弄完，《月光》也要等几天才能更了。
　　后面有时间的话，会从头捉虫，如果提示更新大家忽略哈。最后非常感谢大家的支持！




