【GL】《大卿于墨》BY光嗣

晋江2012-07-13完结

文案：
同样是皇亲国戚，同样散发着贵族的气质。
一个是将要接任皇位的“太子”；
一个则是以堂妹身份来对待多年的王室子女。
只缘于一面，而情起于一生。
一面的意义于一世的纠缠，面对着离合，牵挂，厮守，如何选择？可谓，卿若生死相随，吾可负尽天下。
“花落白首不堪熙，流年似水怎可墨”
内容标签：宫廷侯爵 情有独钟 天之骄子
搜索关键字：主角：萧子墨、萧明熙 ┃ 配角：郑裕 ┃ 其它：

备注：
     同样是皇亲国戚，同样散发着贵族的气质。一个是将要接任皇位的“太子”；一个则是以堂妹身份来对待多年的王室子女。只缘于一面，而情起于一生。一面的意义于一世的纠缠，面对着离合，牵挂，厮守，如何选择？可谓，卿若生死相随，吾可负尽天下。“花落白首不堪熙，流年似水怎可墨

☆、楔   子

　　纵横前后几百年，分分合合，天下四分五裂，少数名族群起□。
　　经过近百年的较量，脱颖而出的是一直根驻在长江以南一代的萧王朝和徘徊于黄河流域的北淼。常年的屯兵，训练使萧从一个小小的部落渐渐成长为占据长江以南一带的大国。面对着以黄河一带定居的北淼，但是两国一直以来处于势均力敌的状态，谁都不愿与对方大动干戈，因为那结局只会是损兵折将，国家的覆灭。
　　萧国一年，萧王朝正式建国――大萧。同年，北淼建国。天下暂时恢复太平。正所谓“分久必合，合久必分”，如今的两国对恃，难以预料何年何月再起风云。
　　大萧现任皇上萧昊，膝下一儿一女，但因皇子萧子铭跟随萧昊常年征战沙场，不幸英年早逝，剩下年仅3岁的萧子墨。萧昊伤心欲绝，便把一直待在宫内轩榭斋的子墨接出来，以假凤的名义接任太子的位置，意欲日后接掌自己的皇位。直至今日，萧子墨已经16岁，除了萧昊和身边的一个贴身丫鬟外，没有人知道其女子身份。萧昊之弟萧天。在萧建国后被封为明王。萧天至今就一女，萧明熙，可谓是一绝世才女。
　　这些年除了一些小纷乱，天下还算太平。萧子墨一天天安稳的长大，可是没有意料到等着她的不仅是国家安定的主导，还有一段牵扯不断，分分合合的感情。
　　“花落白首不堪熙，流年似水怎可墨”。
　　                        
作者有话要说：本人初次写文，有不当之处敬请见谅




☆、第一章

　　“公子，公子，你走慢些，等等韩诺。”只见一个提着大大小小包裹的男人急匆匆的小跑向前。
　　“韩诺，你跟了我这么多年，怎么都没有学到一点我的优点啊。”一条金亮的束带系着一头披肩的青丝，身着雪白绣金丝边的长袍，一条黑金色的腰带，一双绸缎白的朝天靴，在阳光的照耀下，越发的白了。待那人全身转过来时，一副微微带稚气的脸，但那明显的轮廓勾勒出俊美的脸庞却如此清晰地闪耀在白日下。
　　“公子，你终于停下来了，这太阳烈的很，我们去前面喝碗茶吧？”韩诺气喘吁吁的赶了上来，便赶忙提了个令人不满的建议，说着眼神便飘向不远处一个茶馆。
　　许久没听到答话，韩诺便小心翼翼转过头去，还没转过，就感觉脑袋一下重击。只见萧子墨的拳头已经架到韩诺的头上了，“韩诺，你说说，你今天出来喝了多少次茶了，几乎有经过茶馆就要进去，你不会不知道大萧光一个都城就不下一百个茶馆了，还是你和都城茶馆都有亲呢？”萧子墨一边用拳头蹂躏着韩诺的脑袋，一边咬牙切齿的在韩诺耳边叨叨。
　　韩诺抬起头，用可怜巴巴的眼神望向萧子墨，“可是，公子，咱们待在宫里不是很好吗，为什么还要出来晒太阳呢？”
　　萧子墨听到这话，“哼”的一声放开韩诺，便答道：“宫里，宫里哪有外面自由，宫里多的是规矩，你看外面多热闹．．．．．．”
　　“公子，但是万一被皇上发现了．．．．．．”还未等韩诺说完，就被打断了，“好了，韩诺，出都出来了，其他的事情你就不要担心了，我们走吧。”萧子墨平静的说完这些，就径直走了。留下韩诺呆呆的站在那儿，望着这个只有１６岁的少年出神。
　　如愿以偿，两人坐在茶馆里静静地喝着茶。忽然，一抹紫色从萧子墨的眼前飘过，让握着茶杯的萧子墨不由愣了，连忙放下茶杯跑出茶馆。脚下一个疙瘩，似乎踩住了什么东西，挪开脚，发现是个发钗，从磨损上面的痕迹来看，该是比较旧的东西了。望着渐渐远去的背影，萧子墨似乎想起什么，抬脚就向前跑去。正在喝茶的韩诺看见萧子墨突然跑出去，随脚也跟了上去，刚到就只剩一个背影了，不由跺了跺脚。
　　萧子墨感觉这个泛旧的钗子对那个女子应该很重要，“姑娘，姑娘，等等．．．．．．”前头的那女子闻声停下脚步，转过头去，只见一位一身绸白的少年向自己跑来，不由产生疑惑，驻足等待。待到萧子墨跑来站在自己面前时，萧明熙看清了此人的模样，一张拥有俊美轮廓的脸庞还带着未完全褪去的稚气，清澈的眼神，高高的鼻梁下那薄薄润红的嘴唇。萧子墨拿出抓在手中的发钗问：“姑娘，这是你的东西吗？”眼神却不偏不倚的盯着眼前紫衣女子，细细打量。萧明熙看见眼前物，便伸手，觉察头上之物不见了，便连忙说道：“多谢这位公子，这是我贴身之物，刚不小心掉了，有幸公子拾到归还，不胜感激。”这时还在不满的韩诺也赶到了，看到眼前此景，再望望萧子墨有些呆滞的表情，便问道：“公子，怎么了。”没反应。萧明熙的丫鬟看到眼前这个男子正目不转睛的盯着自家小姐看，便朝萧子墨吼道：“这位公子，你不知道非礼勿视嘛，老盯着我家小姐作甚？”一副吹胡子瞪眼的神情。萧明熙闻言，抬头看去，只见眼前人正一副呆滞的表情看着自己，顿时绯红浮上双颊，撇开了头。这时萧子墨也被那丫鬟的吼叫声唤醒，不由咳了咳，道：“实在不好意思，在下失礼了，这钗子原物奉还。”说着把钗子递给萧明熙。萧明熙刚想伸手，身边的丫鬟便伸手一把抢过钗子，道：“哼，看着眉清目秀，也不是什么好心人。”
　　“锦玉，不准无礼。”萧明熙皱了皱眉，对丫鬟锦玉说道。
　　“没事的，刚是在下唐突了。”萧子墨欠身说道。
　　萧明熙似有似无的点了点头，便说道：“这位公子，那就此告辞了。”
　　“呃，好的，在下不送。”萧子墨似乎说了违心话一般，尴尬的笑了笑。
　　“锦玉，走吧。”萧明熙对丫鬟说完便微微欠身掉头走了。锦玉顺便瞪了萧子墨一眼，也紧随萧明熙走了。留下依旧站立在那儿的萧子墨望着远去的背影有些失神。
　　这一切都被刚一直站在一旁却被萧子墨当做空气的人看在眼里，因为韩诺经常要到宫外来办事，而萧子墨却深居宫内，这女子只韩诺是认识的。当今明王府上唯一的掌上明珠，当今皇上的侄女，萧子墨的堂妹，漓月郡主，萧明熙。话说这位郡主自小学习琴棋书画且样样过人，若非女子，日后定能为国家之栋梁。此时，韩诺看了看眼前人，依旧呆呆望着人来人往却没有紫色身影的远处，便隐隐觉察眼前人心有情愫。
　　“公子，我们该是要回宫了．．．．．．公子？＂韩诺见萧子墨没有反应，便重复了一遍。
　　“恩，阿，要回去了吗？”回过神来的萧子墨望了望远方即将要没入山岭的落日，失望地问了一句。出宫游玩的时间总是那么快。
　　“是，公子，天色不早了，是该走了。”韩诺该是知道萧子墨不愿回去，但还是一副坚定的口气。
　　萧子墨转过头看了看韩诺，又往刚刚萧明熙远去的方向探了探头，道：“好吧。”便踏着缓慢的步子走去。
　　坐在颠簸的马车上，萧子墨倚着窗子茫然地看着不断后退的风景。外头正在驾车的韩诺正在专注地挥舞的马鞭，此时的韩诺一心就想着快些回到宫内，免得皇上发现，责怪自己是小，更担心的是车子里那人，这些年，韩诺不会不知道萧皇对这位仅有的皇室血脉是如何的严苛和重视，一丁点的错误都是不能出现的，否则．．．．．想到这里，韩诺不由加快了挥鞭的速度。萧子墨的身子随着马车摇晃着，有些时候萧子墨真想逃离那个宫城，没有了父皇的要求，没有了规矩的束缚，没有了一切自己不喜欢的事物，或许外面自由的生活才是自己向往的人生。忽然一抹紫色浮现在萧子墨的脑海中，不由使萧子墨想起那娇美的脸庞，和那绯红。想到这儿，萧子墨露出了一丝微笑，暂时忘却了那不快。
　　在天色未完全暗下来之前，韩诺驾着车驶进了皇宫。
　　“站住，何人？”守卫的两名士兵举起手中的长枪拦住了马车。
　　“是太子，赶紧放行。”韩诺鞭子一挥解释道，他知道没有多余时间在这儿磨蹭。
　　“太子？真的是太子爷？”守卫的士兵并没有放行的意思，依旧问道。
　　在马车内的萧子墨似乎听到了外面的声音，不满地皱了皱眉头，一把撩开帘子。“韩诺，怎么不走？”韩诺回过头：“太子，因为．．．．．．”“原来是太子，奴才罪该万死。”未等韩诺说完，守卫的士兵便跪下谢罪。萧子墨挥了挥手，示意可以走了，便放下了帘子。守卫的士兵见此，连忙退到一旁。韩诺便继续朝太子殿阁驶去。
　　马车刚停稳在韵墨宫宫门前，便迎面跑出一丫鬟。萧子墨见此，连忙问道：“云彤，何事如此慌张？”萧子墨心中已猜到几分。“太子，刚皇上派人来请您过去赴宴，说是芸妃娘娘生辰。”“芸妃么，几时来通报的？”萧子墨想起了不久前父皇新纳的妃子，不由厌恶的锁了眉，但还是没有忘记正事。“大约半个时辰前。”云彤也看出事情不是那么顺利。此时，韩诺凑到萧子墨身边来：“太子，让卑职送你过去吧，快些，你在车子里还可以换一下衣服，现在已经迟了，不要再从衣服上看出漏洞来。”萧子墨听此言，微微点了点头，便交代了几句，匆匆跟着韩诺走了。留在太子殿的云彤一脸的愁容，云彤是在萧子墨小时候就伺候她长大的，也是当今除了萧昊外独一无二的人知道萧子墨的真实身份，所以云彤做任何事都很谨慎，总怕太子被识破身份，招来祸端。
　　一辆马车疾速地驶向皇上所在的正乾宫，早已换好正服的萧子墨静静地坐在马车里，回想着父皇这些年纳的妃子不在少数，或许有些已经记不得了，想起早已过世的娘亲，萧子墨不由红了眼眶。眼看正乾宫越来越近，萧子墨吸了吸鼻子，收拾了一下情绪，这些年，萧子墨学会了隐藏自己的情绪，那些多余的情绪并不会得到别人的理解，过多的只是带来自己挥之不去的伤痛罢了
　　“太子，前方就是正乾宫了。”韩诺谨慎地说道，他没有多余的言语，因为他了解太子是个聪慧的人，懂得怎么做。
　　“知道了”萧子墨此刻是十分冷静的，他直觉今晚不会好过，但更需要他去勇敢地闯一闯。
　　




☆、第二章

　　一块巨大的牌匾横列在正乾宫上方，金色的字体在夜色中显得不那么刺眼。萧子墨和韩诺两人就站立在正乾宫门前。黑夜中只能看见萧子墨附有金丝边的正服在微风下轻轻拂动，白皙且俊美的脸庞上看不出任何表情。
　　“韩诺，去通报吧。”“是。”一阵敲门声后，从里头探出一个人，不正是皇上的贴身公公――李正德。此人说坏不坏，但却是个极其势力的人，想当初跟随在容妃身边时，对容妃百依百顺，现在因为皇上的提拔，到皇上身边做事，对不受宠幸的容妃甚是鄙弃。此时他瞅了瞅韩诺，道：“韩护卫，不知有何事？此刻万岁爷正在为芸妃娘娘办生辰宴，怕是没空召见韩护卫了。”他压根没看到韩诺身后的那个人。“太子受皇上召见，来此赴宴，请李公公特予通报。”这时李正德才看到韩诺身后的人，并装作受惊状说道：“老奴没看到太子爷驾到，这就去通报。”说着连忙掩上门，走进了宫内。萧子墨紧抿着嘴唇没有说一句话。
　　不过一会儿，李正德从里面走出来了：“万岁爷请太子爷进去，韩护卫就不必待这儿了。”韩诺刚想反驳，就被萧子墨拦住了，摆了摆手，示意不要冲动。韩诺见此，点了点头。萧子墨就随着李正德走了进去。
　　萧昊坐在上位，紧接着就是今天的主角芸妃，下来是几位比较重要受宠的妃子，萧子墨突然发现很少参加这种宴会的萧天也在席，有一丝诧异。萧天似乎也看到萧子墨在看他，也移动目光对上萧子墨的目光，几秒的对视，萧子墨移开了目光。
　　“儿臣参见父皇。”萧子墨虽然知道是芸妃生辰，但犹豫了一下还是没说出道贺的话来。
　　萧昊见萧子墨来了，看了他一会儿，说：“墨儿，今天是芸妃生辰，你该向她祝贺才是。”
　　“芸妃娘娘吉祥，是墨儿疏忽了。”萧子墨把目光转向芸妃，见她微笑地看着自己，萧子墨还是说了句道贺的话。
　　芸妃点了点头。
　　萧昊似乎想起什么事，道：“墨儿，你今天去哪里了，为什么半个时辰前召你赴宴到此时才到，听通报回来的李公公说当时你不在韵墨宫？”
　　萧子墨听到这话，心中暗想不妙。
　　“墨儿，朕说话你是没听到吗？”萧昊不由的加重了语气。
　　“父皇，儿臣只是出了一趟宫。”萧子墨把实话讲了出来。
　　“出宫，又是和韩诺一起去的？你不知道没有朕的允许你不能随便出宫吗？”萧昊质问着萧子墨。
　　“儿臣知道．．．．．．”
　　“知道，知道为何屡犯，是把朕的话都当耳旁风了不成？”萧昊重重拍了一下桌子。，把在场的人着实吓了一跳，皇上发怒是多么严重的事，但只见萧子墨依然没有任何动容地站在那儿。
　　“儿臣不敢。”萧子墨一副格式化的语言。
　　“在你眼中还有“不敢”二字吗，你如此行事怎么符合太子的身份，如果被人认出岂不让丢了我大萧的脸，如果不是因为你皇兄死得早，我怎会把太子之位托与你？”萧昊明显十分愤怒，以至于没感到他最后一句话伤了萧子墨的自尊，怎么说也是堂堂太子，日后大萧的君主。
　　萧子墨的脸色已变得十分难看。
　　这时，芸妃看出了端倪，连忙劝阻：“皇上，今日是臣妾的生辰，何必闹得这么不愉快，况且太子还小，不太懂事，臣妾看太子一天也饿了，先让他赴宴吧。”芸妃很柔和地说出了这句话。
　　萧子墨抬头看了看芸妃，见她正微笑地看着自己，似乎是不适应，萧子墨复又低下了头。
　　萧昊似乎比较听芸妃的建议，看了一言不发萧子墨许久，道：“七日内不准出韵墨宫，闭门思过，现在先坐下吧，毕竟今天是芸妃的生辰，不要扫兴。”
　　“是。”萧子墨鞠首后坐下。
　　一开席，萧昊似乎就忘了刚刚的不快，喝酒喝得很欢，萧子墨依然是一言不发看着这一切。芸妃似乎看出了萧子墨的心思，时不时会找他说两句话。这场庆宴一直持续到深夜。萧昊似乎已经醉的不行，芸妃见此状，便吩咐各嫔妃和众人回去了，并且命令人扶皇上回寝宫休息。
　　“墨儿，本宫有话要与你说。”萧子墨听到芸妃叫自己，便停下离开的脚步。
　　芸妃走了上来，依旧是一脸微笑，“墨儿，今天和韩诺又到都城了是吗？玩得开心吗？”
　　萧子墨本以为芸妃也要来责骂一番，但听到后面半句，萧子墨不由转过脸去一脸不可思议的看着芸妃。
　　芸妃看到萧子墨如此表情，一笑：“本宫也知道这皇宫很闷，但你还是少违背他比较好，如果你以后什么时候想出去，和我说说，我帮你，恩？免得你这样又要受罚。墨儿，虽然我不是你的生母，但是我很喜欢你，我希望你不要排斥我，我相信我们之间的关系可以不仅仅是厌恶与不满的。”
　　萧子墨站在那儿许久，对上了芸妃的眼睛，“谢谢芸妃娘娘，今晚也多亏芸妃娘娘的帮忙，您的话墨儿记下了，墨儿先走了。”说实话，萧子墨还是很感激她的，今晚的这些话也使萧子墨对芸妃不再那么排斥了。
　　“好”“送太子回宫”芸妃对身旁两个侍从说道。
　　“不用了，墨儿自行回宫就好.。”萧子墨拒绝了此举。
　　“那好，墨儿一路小心。”芸妃依旧保持着微笑。
　　云彤此刻还在韵墨宫门等着，见萧子墨回来了，连忙迎上去，“太子，怎么样了，皇上有没有责罚你？”
　　“云彤，没事的，父皇没责罚我，就是让我一段时间不出宫门罢了。”萧子墨终于不在绷着一张脸了。
　　云彤松了一口气，“太子，以后少跑出去了，惹得韩诺，韩言和奴婢都很担心。”
　　“云彤，你从小照顾我，也等于是和我一起长大，你就不要称奴婢了。”萧子墨似乎很不喜欢奴婢这个称呼，就像韩诺，韩言都是自称名字。想当初，韩诺，韩言两兄弟都毕恭毕敬的对这个当朝太子，但是后来在萧子墨的强制要求下，都以名字自称。其实，萧子墨很庆幸有这三个人一直忠心耿耿的待在自己身边，少了一丝主仆的感觉，多的是一份接近于朋友知己间的信赖。
　　“可是，太子爷．．．．．．”云彤一脸难办的样子，似乎有点犹豫不决。
　　“好啦，云彤，就这样说定了。”萧子墨伸出手拍了拍云彤的肩膀，就侧身进了宫。
　　此时，韩诺进来了，“太子爷，属下该死，没有劝太子早些回来，使太子受到皇上责罚了。”“韩诺，你不用道歉，这没你的错，况且父皇只是罚我闭门思过罢了，不大碍的。”“可是，太子爷，韩诺也有．．．．．．”韩诺刚想说完，萧子墨笑着看着韩诺，“韩诺，我说你没错就没错，你先去休息吧。”“是。”韩诺就退了下去，剩下萧子墨一个人静静地坐在雕有龙纹的木椅上，旁边点燃的檀香散发出的独特香味使萧子墨的心有些平定了。
　　萧子墨这些年已经习惯了萧昊的责骂，但不习惯的是芸妃对自己的好，这一点让萧子墨有点矛盾，自从自己的生母去世后，自己对萧昊后纳的妃子都没有好感，多的是排斥。现在芸妃的关心让自己有些动摇。萧子墨苦笑的摇了摇头，还是不要去多想了。
　　或许是真的累了，萧子墨躺在床榻上渐渐入睡了，窗外的月色还是那样皎白。今晚萧子墨的梦想会出现什么呢？是热闹的都城街市，还是晚上的那压抑的宴会，更或许是那一抹紫色。萧子墨嘴角的弧度逐渐变成了一个微笑，那该是紫色的吧。
　　




☆、第三章

　　“咚、咚、咚”传来了一阵密集的敲门声。生生地叫醒了睡梦中的萧子墨。
　　“太子，太子，该是早朝的时间了。”从门外传来云彤的声音，萧子墨坐了起来，有些刺眼的光线使眼睛不适应的眯了起来。萧子墨低头看了看自己，发现昨晚自己没有更衣就睡下了，身上穿的还是昨晚的那件衣服，却也没多大在意。
　　“进来吧。”萧子墨的声音透过门传到云彤的耳朵里。
　　随后就传来推门的声音，只见云彤捧着脸盆进来了。
　　“太子，该洗漱更衣，准备上朝了。”
　　萧子墨点了点头，便起了身。
　　“起驾”，萧子墨坐着轿子准备去上早朝。
　　待到下轿时，正萧殿印入眼帘，这三个字可是全皇宫最大的吧，身边有许多身着官服的人向正萧殿走去，萧子墨也同他们一样，踏出脚步，朝那个君权至上的地方走去。今年萧子墨已经年满16了，按照大萧规矩，太子只要年满15就要跟随上朝从政，为日后做准备，所以萧子墨已经上了一年多的早朝，对朝堂上的事多多少少了解一点，但是大多数萧子墨都不想去了解其中，因为官场总是黑暗的，自己过多的加入有害无利。
　　此刻，萧子墨已经和众大臣站好位置，只等萧昊来了，自然萧子墨身为太子站在最靠前，与他对称的右边则是当朝丞相罗骏。一个看似老实巴交的人，其实内心存在着多少阴谋诡计谁都不知道。暗地里收买了多少官员为自己的心腹，萧子墨有好几次都怀疑为什么父皇不找个机会除掉这个人，这样的人身居高职，对整个大萧是对么大的危害。
　　“皇上驾到。”正当萧子墨想着就传来李正德的声音。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”随即就是百官纷纷下跪的声音。萧子墨也和往常一样单膝跪了下去。
　　“众卿平身。”萧昊在坐稳皇位后，伸手说道。
　　“谢皇上。”依旧是异口同声。
　　待众卿站好，“听说前几日长江中游的明京遭受洪水侵袭，损失十分严重。”萧昊首先发话。“张太守，你是明京地方官，可否说说具体情况？”
　　张翰连忙走出，欠身说道：“回禀皇上，明京前段时间正遇雨季，连日暴雨使明京许多百姓流离失所，且大雨使长江水位大涨，已经有一部分土地被淹没，所以请求朝廷紧急派人员和发放赈灾款，以救明京百姓。”张翰一口气说完了。
　　“哦，那张太守需要多少人员和赈灾款呢？”萧昊反问张翰。
　　张翰似乎没有听出萧昊的语气不善，接着道：“以微臣之见，需要派人员至少两万和白银两百万两方可。”
　　萧子墨在一旁皱了皱眉头，这张翰分明是要借赈灾之名向国库多索要白银，私扣下来。两百万两可不是一笔小数目。
　　“太子，依太子之意朕是否要答应张大人的要求呢？”萧昊转而问向萧子墨。这时大臣们的注意力都集中到萧子墨身上。
　　萧子墨在听到这句话是愣了愣，抬头看向萧昊。考虑是否要说实话？
　　“太子只要是以国家大局为重，但说无妨。”这句话一出，就意味着萧子墨可以说出实话，只是在考验萧子墨认为正确和萧昊自己认为的是否一致，太子是否有充足的能力去处理这件事。
　　萧子墨凝视着萧昊的眼睛，似乎有了决定，拱手道：“依儿臣只见，这笔赈灾款要发。”张翰听到这句话是表情不由有点欣喜。“但不能依张大人发这么多。”萧子墨把后面半句也说了出来，只见张翰的脸色一下变了，但是萧昊明显舒展了脸，复又问道：“是吗，太子何出此言呢？”
　　“恕儿臣斗胆，这段时间确实是明京地区的雨季，长江的水位因为连日暴雨上涨。但是，朝廷每年都会发放大量的赈灾款给明京，来救援灾民，贴补损失，并且朝廷还另外发放款给明京来修筑长江边缘的防护堤。试问张大人，你可在长江边建了防护堤？我从记载来看，皇上每年都有派专门官员去全国视察，但回禀却说在明京根本就没有张大人所回禀的已建防护堤这件事，可见张大人不仅私扣国家财饷，而且还欺君罔上！”萧子墨可是真真切切把所有全说出来了。
　　只见张翰越听越不安，脸色渐渐发白，在听到“欺君罔上”四个字时，身体不由一颤。
　　萧昊很满意地看着萧子墨刚才的表现，有才能，有胆识，有一朝太子的风范。转而问张翰：“张大人，若如太子所说，此罪当诛，不知可有此事？”
　　张翰“扑通”一声跪在朝堂上，“微臣，微臣罪该万死。”后连叩了好几个头，声音之大，满朝的文武百官俱可听到，不由肃然站立，静观这一切。
　　萧昊见此，不由挑了挑眉，“看来确有此事，张大人？”
　　张翰只是不断的磕头，只见额头上已渐显红。
　　“太子，你看这件事该如何处理？朕该如何治张翰的罪？”萧昊视若无睹，只是问了句萧子墨。
　　萧子墨闻言，看了看如此状的张翰，凝视了片刻，“启禀父皇，私扣国库财饷，欺君罔上，罪当诛。但儿臣看张大人有认错之心，且家中还有老母要赡养，恳请父皇从轻处理。”
　　这时张翰抬起了头，一脸感激地看向萧子墨。
　　朝堂中顿时鸦雀无声，大家都知道现在做主的皇上，而不是太子，都不敢做声。
　　萧昊看着萧子墨片刻，突然仰首大笑，“好，不愧是我儿，既有君王的威严，又有一颗仁慈的心，那此事就交给太子全权处理了。”
　　萧子墨没听到萧昊有过多的赞赏，这次当着满朝文武的面赞赏自己，不由有些震惊，但不过一瞬，“是，父皇。”
　　“张大人，因你罪过滔天，本当诛，念你有老母要赡养，从轻发落，谨予削职贬为庶民，永不录用，且归还这些年私扣财物。”萧子墨面对着萧昊对张翰作出了处理。
　　张翰一直低着头，在听完萧子墨说的话后连连叩头，“多谢太子不杀之恩，多谢太子不杀之恩。”
　　萧昊看着萧子墨的处理，心中不由有了一丝欣许，自己的太子终于长大了，且有成为一代君主的潜质。随后挥了挥手，便来了两个侍卫把张翰拖了下去。
　　萧子墨一直看着被拖下去的张翰，惋惜的摇了摇头。
　　萧子墨这一举动被萧昊看在眼里，“太子为何摇头？”
　　“儿臣只是为这张翰感到惋惜，效忠朝廷本是大萧人该做的事，张大人如此作为，甚是不该，此也是作为一点惩罚。”萧子墨不慌不忙地扣手对萧昊说道。
　　萧昊点了点头，正过身来，“各位爱卿，太子所言甚是，今日张翰的处理只是给各位大臣一个警钟，希望爱卿们以此为戒，全心效忠我大萧。”
　　“微臣谨记。”全朝百官皆低首答道。
　　萧昊微点头，便向一旁的李正德示了下意。
　　“有事早奏，无事退朝“李正德扯着嗓子喊着。
　　萧子墨其实很讨厌李正德的声音，像硬憋出来的声音，便皱了皱眉梢。
　　李正德见诸位大臣无事要奏，便又扯着嗓子喊“退朝”，这次似乎更大声了。
　　文武百官按次序退朝，萧子墨正准备随众一齐退朝，就听到李正德的声音传来，“太子，皇上叫您去御书房等他。”
　　“御书房？李公公可知父皇召见我何事？”萧子墨说出了自己的疑惑。
　　“老奴怎会知道，还请太子亲自去一趟吧，免得皇上归罪下来，老奴担当不起。”李正德微微弯下腰行了个礼。
　　萧子墨听此，看来不去不行，便说道：“李公公，你去禀告皇上，说我随后就到。”
　　“喳，那老奴先退下了。”
　　萧子墨似乎没听到这句话，径直的往外走去。
　　御书房内，萧昊正坐在椅子上，面前是一张象征皇权的用金黄色绸布布铺成的一张木桌子。见到萧子墨进来，萧昊稍稍动了动。
　　“父皇，不知父皇召儿臣来有何事？”萧子墨站在堂下。
　　“墨儿，今日你的表现很好，父皇很高兴。现唤你过来，父皇有事找你商量。”萧昊招招手示意靠前。
　　萧子墨往前挪动了一些，正好靠近桌子的位置，“多谢父皇赞赏，父皇有事请吩咐。”
　　萧昊站了起来，“墨儿，你今年已16了，父皇也渐渐老了。如今你身为太子，是日后将要继承我位的人。今日父皇看你朝堂上的表现，甚感欣慰，我儿有作为君主的气概。这些年，我大萧与北淼一直相安无事，但不代表永远安定，为父怕倘若有一日为父不在了，凭你一人是否守得住着大萧的江山？所以父皇想让你跟随你叔叔明王两年，学习武艺，行军带兵，不知墨儿是否愿意？”萧昊说完这句话时，手便搭到了萧子墨了肩上，注视着萧子墨。
　　“是孩儿一人去吗？”萧子墨不想舍下韩诺，韩言两兄弟，至于云彤，自然也是舍不得，但云彤为宫女是不方便外出的。
　　萧昊看萧子墨没有反对，微笑道：“当然，你也可以带上些人一起去，这全凭你自己做主。”
　　萧子墨低头犹豫了片刻，“好，儿臣听从父皇的命令，愿随叔叔学习，日后保卫大萧的山河。”
　　“甚好，不愧是我儿，有志气，待朕和你叔叔说声，你明日就可去了。”萧昊不由展颜，坐回了龙椅上。
　　“那儿臣回去整理行囊，先行告退。”萧子墨拱手说道。
　　“去吧。”萧昊挥了挥手，目送萧子墨离开了御书房。该是需要磨练的时候，想起萧子墨的女子身份和逝去的长子，萧昊不由轻叹了一声。
　　萧子墨走在回宫的路上，有些惆怅，对父皇的决定似乎没什么感觉。或许随明王行军打战也不失为一件坏事，至少不用闷在硕大的皇宫中，想到这，萧子墨不由加快了步伐。
　　




☆、第四章

　　“云彤，帮我整理几套便装。”这是萧子墨坐到韵墨宫中的椅子上时说的第一句话。
　　云彤被萧子墨的话弄的有些疑惑，“太子，整理衣服，您要外出吗？”
　　萧子墨点了点头，朝云彤报以微笑，“父皇命我出宫跟随明王学习行军打仗。”
　　“皇上？那太子答应了？”
　　云彤还是很疑惑为什么皇上会命自己的儿子学习武艺，皇上不是知道太子是女儿身吗？而且还是当朝的太子，万一有什么闪失．．．．．
　　萧子墨望着前方空荡荡的花园稍稍点了点头，“云彤，好了，你就去帮我准备去吧。或许我是该磨练一下了，况且我还带上韩诺和韩言去的，他们会保护我周全的。”萧子墨似乎看出了云彤的担忧，一脸轻松地朝云彤说。
　　“如果有韩诺和韩言在．．．．．．太子，您不带上奴婢去吗？”云彤刚想说话就觉得不对劲。
　　“云彤，不是告诉过你不许称奴婢了吗？”萧子墨似乎有些不高兴，有些厉声的对云彤说道。
　　“奴．．．云彤一时忘了。”云彤有些哑然的道歉道。
　　“恩，你一个女儿家，还是不要随意出门的好，在宫中也能保你安全。”萧子墨说完这句话，想起自己也是女子之身，不由苦笑，自己不一样阿，还有整个大萧江山等着自己去保卫。
　　“可是，太子．．．．．．”云彤挣扎着想再说两句。
　　“好了，云彤，我还会回到这韵墨宫的，你在宫里也可以给我看看宫里的状况，如果你偶尔想出来，我可以派韩诺去接你出来玩。你知道，外面可比宫里热闹多了。”萧子墨眼神突然有了一丝黯淡，但随即就恢复了正常。
　　萧子墨自然是知道云彤担心自己身份败露，更担心自己生命安危，云彤可是除了母亲最照顾自己的人了，至少现在是。但是这是皇上的命令，会有违抗的可能吗？不可能，除非你不是大萧的子民，但自己不仅仅是大萧的子民，而是当朝的太子，这使得自己更无法去抗拒。
　　走向韩诺和韩言住的地方，韩诺和韩言是萧子墨的贴身护卫，自然住的地方就在韵墨宫。
　　不到两步路就到了，门是虚掩着。萧子墨轻轻推了进去，只见韩诺正在背对着门的方向正在低头忙碌着。萧子墨心里产生一丝疑惑，不由轻声走近了些，想看清楚韩诺在忙碌些什么。
　　从小就习武的韩氏兄弟马上就警觉到身后有人靠近，迅速转过身，一发现是萧子墨来了，便不再警惕，单膝跪下：“不知太子驾到，韩诺有失远迎。”这时，萧子墨看见韩诺原来正在整理一些衣物。萧子墨过去拍了拍韩诺的肩膀，示意他起来，萧子墨靠着离他最近的一张椅子，“韩诺，你整理行囊做什么？”目光却没有看着韩诺，而是飘向了远处。
　　“太子，听说皇上让您跟随明王练习行军打仗？”韩诺站了起来。
　　“是啊，明天就该去了，所以我今天来问问你和韩言是否愿意和我一同前去？”萧子墨淡淡地说道。
　　“微臣当然是随太子一起去的，保护太子的周全的微臣的责任，就算太子不来，我们明天也会随您一起去的，我想韩言也是这样认为的。“韩诺复又单膝跪下。
　　“韩言人呢？”说到这，萧子墨疑惑韩言怎么不在。
　　“回禀太子，臣弟韩言出去练功了，该是快回来了吧。”
　　这时，门口站着一个人，正是韩言，模样和韩诺有七分相似，不同的是韩言显得更白净一些，乍看上去，并不像个习武之人，更多的是像个书生。
　　韩言惊讶地看到太子在自己屋内，有点惊恐的跪下：“太子千岁。”
　　萧子墨笑了笑，“韩诺，你没有告诉令弟规矩吗？”说完目光看向韩言，似乎听到萧子墨讲的这句话，韩言更加惶恐了。
　　韩诺愣了下，明白了太子口中的规矩，连忙走过去把韩言扶起来，“小言，在太子面前不用太拘束，你可以以名字自称，这些大礼能免则免。
　　明显从韩言的脸上看出些疑惑。其实韩言打小就和哥哥一起进宫来做太子的侍卫，但是韩言就自小见过太子一面，他当时觉得太子和自己一样也是在宫中当差的。随后几年，自己便日日习武，至于保卫太子的任务全交给哥哥一个人。自己则在几次习武过程中看到小时候所见的那个叫太子的人和哥哥在一起，渐渐的从哥哥的口中知道了太子就是皇上的儿子，而且是日后的皇上，使韩言对萧子墨产生了隐隐的崇敬。
　　“是。”说着韩言站了起来。
　　“小言，明日太子就要出宫随明王习武，你可愿去保护太子？”
　　“去，我们兄弟俩是一辈子跟着太子的。”韩言拍了拍胸脯说道，这个和萧子墨同岁的男孩让人感到了所谓的江湖义气。
　　萧子墨点了点头，走了过去，一手一个拍了拍韩诺和韩言，“好，明日辰时我在宫门口等你们。”
　　“是。”韩诺和韩言异口同声的说道。
　　这一晚，萧子墨早早的躺上了床，但是却没有睡着，或许这个仅16岁的太子心中藏着太多的东西。父皇的寄托是她最大的压力。她既不想丢了大萧的江山，却也不想一辈子困于宫中，叱咤天下的君王真的是自己该做的吗？
　　天边刚刚泛鱼肚白，萧子墨就醒了过来。推开了门，看见云彤坐在椅子上睡去了，手边是自己的包裹，萧子墨轻叹了一声走了过去，虽然已经很轻声，但是却吵醒了云彤。
　　“太子，您要走了吗？”云彤睁开了睡眼。
　　“是阿，韩诺和韩言可能已经在宫门外等我了。”萧子墨笑了笑说道。
　　“哦，那太子拿好，这时云彤昨晚粗略整理的一些衣物。”云彤说着把手边的包裹递了过去，语气中颇有失落。
　　“云彤，谢谢你，那我先走了，你好好保重。”萧子墨接过包裹，不是很沉，牵过昨晚就准备好的马匹，转过身对云彤笑了笑，就奔驰而去。
　　萧子墨骑着马快速的朝宫门口骑去，远远望去，就看见门口已经有两匹马。那该是韩诺和韩言的吧，这两兄弟可真快阿，萧子墨不由苦笑。“吁”，马匹准确的在宫门前停下来。果然，韩诺和韩言一人牵着一匹马在宫门等着。
　　“太子千岁。”韩诺和韩言一扣手说道。
　　“恩，准备好了吗？”
　　“是的，我们兄弟两在此恭候太子到来。”
　　“那好，咱们走吧。”说着萧子墨就上了马，韩诺和韩言看萧子墨骑上了马，也一人一匹马骑了上去。
　　马蹄声滴滴答答，似乎有些徘徊。
　　萧子墨回头望了望那富丽堂皇的皇宫，却发现有个人影正迅速向自己走来。
　　待到靠近了，萧子墨才看清楚，原来是芸妃。
　　“芸妃娘娘？”萧子墨不由有些疑惑。
　　“墨儿今天要出宫了吗？”芸妃还是一副微笑的样子。
　　“是的，儿臣正要出发。”
　　“墨儿，这是金牌，如果在外面遇到危机状况，可拿出来保生，我可是说了好久才从你父皇那里拿到的。”芸妃从腰间掏出一块金牌递给萧子墨，调侃的说道。
　　萧子墨愣了愣，缓缓地接过金牌，低头注视了许久，抬起诧异的目光看着芸妃。萧子墨知道这块金牌的重要性，大萧是不超过三个人有这块金牌的，而且有金牌的绝对是屡立战功，对大萧贡献卓越的官员才有的。
　　芸妃不由笑了笑，“你看，我对你多好，把这么贵重的东西送给你，你可要好好珍惜阿。”这句话说的虽然轻松。但是萧子墨内心颇有感动，收藏好金牌，“多谢芸妃娘娘，墨儿十分感激。”
　　“恩，走吧，一路上自己照顾好自己。.韩诺，韩言，保护好太子。”芸妃此时收起了笑容。
　　“是。”韩诺和韩言同时说道。
　　“芸妃娘娘，墨儿就此告别。”
　　萧子墨凝视了芸妃片刻，一拉缰绳，转身飞驰而去。
　　萧子墨没有想到芸妃竟然能够从萧昊身边拿到金牌，更没想到她会把金牌送予自己。芸妃娘娘？或许自己不再那么厌恶萧昊身边的妃子了罢，至少她现在对芸妃没有恶意。伸手挥了挥马鞭，更加快速的前行，皇宫只作为背景渐渐的远去。
　　芸妃看着远去的三人，不由笑了。自己是否做对了呢？把如此重要的东西给萧子墨，其实芸妃隐隐约约感觉到萧子墨或许不是皇子？而是公主？但是现在芸妃没有得到验证。但是她对这个孩子有好感是真的，她愿意帮助这个孩子成就她的前途。
　　                        
作者有话要说：太久没更新了。水平不好，将就下拉




☆、第五章

　　不到半日的功夫，萧子墨一行人就驾着马来到明王府，着实明王府很大。萧子墨下了马,抬头望了望明王府的牌匾，三个金色大字显得异常有力。
　　“明王府的人不知道今天太子殿下要来吗，连个人也没有，太不礼貌了吧。”韩言见偌大的门口竟没有一个人迎接，不由开始抱怨。
　　“小言，不要乱说。”韩诺比韩言大了两岁，懂得了看情况说话，冲动不是最好的方法。
　　萧子墨在门口站了一会儿，走上前去，伸手敲敲了朱红的大门。过了许久，一个仆人模样打扮的人探出了头。
　　“你是何人？来明王府有何事？”那仆人谨慎地问道。
　　“我叫萧子墨，你能和明王通报一声，说我要见他。”萧子墨微笑的对眼前的小厮说道。
　　那仆人看上去有些犹豫。
　　“还不快去，愣着做什么？”韩言看着那仆人的表情，就火大，冲上前去吼了一句，韩诺都来不及拉住他。
　　那仆人看眼前的白净少年不善的眼神，“等着。”说的就关上了门。
　　萧子墨回头看了看与自己同岁的韩言，不由苦笑，直性子不是不好，但是容易祸从口出。萧子墨见过了官场的尔虞我诈，才有了这番感慨和认知。
　　不一会儿，那仆人开了门，这次门稍微拉大了，“萧公子，且跟奴才来。”语气中明显放尊重了。
　　萧子墨点了点头，带着韩诺和韩言一同走了进去，类似于宫廷的房屋随处可见，但是似乎没有人住，显得冷清的很，似乎相比与这个王府，仆人明显少了许多。萧子墨也没多在意，跟随着那仆人走着。只见那仆人在一间不大的屋子前停了下来。
　　“萧公子，明王爷就在里面，您进去吧，奴才先行退下。”说完就连忙转头走了。
　　萧子墨颇有些疑惑，“墨儿吗？进来吧。”但是屋内传来的声音打断了萧子墨的疑惑。
　　“是。”萧子墨正要打算向前走，似乎记起什么，回头道：“你们就先在这儿等会儿，如果我过许久没出来，你们先叫人带你们去客房休息。”
　　“是。”虽然萧子墨这么说，但是他知道这两人是绝不会先去休息的。
　　果然见到萧子墨进了屋，韩诺和韩言一人站了一边守着门口。
　　屋里不是很亮，家具也非常少，很难让人联想到这时卧房。只见萧天盘腿坐在床榻上，萧子墨渐渐走近了些，发现萧天闭着眼，没有理会逐渐走近的萧子墨。见此，萧子墨站在一旁，也不上前打搅。大约过了一盏茶的时间，“墨儿，让你久等了。”
　　听到声音，萧子墨稍稍挺起了刚有些弯曲的背脊，“没事的。”
　　“我昨天接到圣旨，皇兄要你到我这来学习行军打仗，我就答应了。今天没有派人去迎接你，真是不好意思，我想你应该不会在意这些吧。”萧天站了起来，背着手走到了萧子墨的面前。
　　眼前的男人因多年的行军打仗，明显肩膀很宽，看起来似乎更高些了。要比萧子墨高出了一个头来。萧子墨没有关心这些，“墨儿不会在意的，只是来学习行军打仗的，不需要诸多大礼。”
　　“甚好，有男子气概，皇兄有你这个儿子真是让人羡慕。”萧天拍了拍萧子墨的肩膀，笑着说。
　　萧子墨淡淡一笑，没有说话。
　　“墨儿，既然来了就用心学，这大萧的江山还靠你呢。今天也劳顿了一天了，你就先去休息吧，明天再开始。萧天说的话似在鼓励萧子墨，但萧子墨总是觉得有些不对劲。
　　当踏出房门时，外头耀眼的阳光使萧子墨的眼睛很不适应，抬起手臂遮了遮。只见两兄弟还是站在那儿，心中产生了一丝暖意。
　　“太子爷，你终于出来，王爷没有为难你吧。”韩言首先迫不及待地问道。
　　萧子墨摇了摇头，“好了，走，我带你们去街上转转，今天好好放松放松，明天就开始辛苦了。”一手一个搭着两兄弟的肩膀往前走。
　　韩诺和韩言都有些被搞的莫名其妙，但还是跟着太子走了。
　　都城的街市何时都是如此繁华，就算是夜晚，也是灯火通明。
　　“太，萧公子，快来看，这边有人卖艺。”韩言刚想叫太子，觉得不太对，就换了个称呼。
　　“是吗？”萧子墨听到韩言的喊声，连忙跟了上去。剩韩诺一人不情愿的尾随着到处乱跑的两人。
　　萧子墨拨开人群，挤到韩言身边。只见中间站着两个壮汉，一个手拿大刀，一个手持长枪。
　　“打，打，上阿。”周围的观众都迫不及待地喊叫着。
　　萧子墨和韩言也目不转睛地看着场地中的两人。
　　“啊”听到其中一个大汉大喊一声，手持大刀冲了过去。
　　那手持长枪的人连忙举枪挡住。
　　“锵”的一声，大刀和长枪发出巨大的响声，两个人都不由往后退了几步。
　　待站稳后，复又持武器冲了上去。
　　前几个回合下来，两人不分胜负，但是渐渐地，那手持长枪的人似乎放慢了速度，不再攻击了，就逐渐处于下风了。外行人都以为是那持长枪的人体力不支了，但是在韩言的眼中，这明显是放水，不然再打下去也不会这么快有胜负的。果不其然，不多久，大刀就架在了对手的脖子上。
　　随后传来的是一阵阵的掌声和呼喊声。
　　“哼，放水有什么好鼓掌的。”韩言气呼呼地说道。
　　接着是另一个人拿着铜锣过来了，大家见此便纷纷离去，只有少数人给了些铜板。
　　眼看就要到萧子墨这儿了，韩言也正准备拉萧子墨走。“等等。”萧子墨对韩言笑了笑。
　　“公子。”一个小女孩拿着铜锣过来了。
　　“给。”说着，萧子墨从怀中掏出一锭银子放在铜锣上。明显使众人愣了愣。
　　“公子，不要给那么多拉，你这些钱够他们吃一年的拉。”韩言叨叨道，便想伸手拿回来。
　　“小言，给都给了，怎么能要回来。”萧子墨抓住了韩言的手。
　　韩言明显沮丧的收回了手。
　　“多谢公子。”那小女孩小声的说道。
　　萧子墨淡淡地笑了笑。
　　萧子墨不知道有人正静静地看着眼前的这一幕。
　　“小姐，那人不就是我们那天在街上撞上的那人吗？”锦玉有点惊奇地指着楼下的人说道。
　　“是吗？萧明熙放下茶杯，站起了身，看见了楼下的人正在和那女孩说话。”不由就想起了那人的面庞。
　　“还挺有钱的嘛。”锦玉撇了撇嘴。
　　萧明熙看着那女孩的铜锣上一锭银子，没有答锦玉的话。凝视着萧子墨一会儿，望着那张白净的脸似乎在太阳的照耀下有些恍惚。萧明熙复又坐了下来，留着锦玉一人靠着窗子继续望着楼下。
　　“公子，我们该走了，人都走光了。“韩言拉了拉萧子墨。
　　“好的。”萧子墨才发现自己已经驻足这儿许久了。
　　“咦，韵霄楼，挺好听的名字，公子，我们进去歇会儿，我看哥哥也累了。”说着还回头望了望后面一副无精打采的韩诺。
　　“也好。”萧子墨也看到韩诺似乎累了。
　　韩言第一个冲了进去。韩诺对这个弟弟真是没办法。
　　“小言一直待在宫中，没出来过，难免兴奋点。”萧子墨似乎看出了韩诺的心思。
　　韩诺有些诧异，但还是点了点头。
　　“掌柜的，给我们上壶茶，再加几盘点心。”韩言站在柜台边说道。
　　“额，不知这位公子是需要雅间还是．．．．．．”掌柜或许对韩言有些不适应。
　　韩言有些疑惑的回头看向萧子墨。
　　“要间雅间，最好靠窗的。”萧子墨说着掏出银子放在柜台上。
　　“好的。只剩一间了，公子来的真是及时，请公子先行上楼，茶水点心随后就到。”掌柜很客气的说道。
　　萧子墨点了点头，带着韩诺和韩言上了楼。一股淡淡的香味弥漫在二楼的楼道间，环境还是可以的。“公子，前面那间就是了。”萧子墨正想着就听到韩言的声音。
　　正走着，突然熟悉的紫色阻止了萧子墨的脚步。萧子墨转头看向右边用帘子遮着的雅间，想证实一下。正好，萧明熙听到韩言刚刚的喊声，转头往外看去。刹那间，四目相对，几秒的对视。
　　萧子墨脸上浮起了笑容，“这位小姐，我们可曾有一面之缘？”见到熟悉的面孔，萧子墨有些明知故问。
　　萧明熙很诧异怎么萧子墨会到韵霄楼来，“是，上次还要多谢公子归还之恩。”
　　“小事罢了，不足以挂在心上。”事实上萧子墨真觉得是件小事。
　　萧子墨很想进去的，但是人家小姐没发话，自己这么进去难免不礼貌。正犹豫着，“公子，莫要在门口站着，且进来吧。”萧明熙看出了门外人的犹豫，说道。
　　萧子墨听到这话，不由有些欣喜，“那在下打扰了，韩诺韩言，你们就在隔壁间休息会儿吧。”萧子墨刚要踏入，复回过头对韩诺和韩言说道。
　　“真巧，在这儿又碰见了小姐，能否请教小姐芳名，上次因小姐走得太急，未来得及问。”萧子墨站着窗边说道。
　　“你这人好没有礼貌，一见面就问名字。”锦玉已不站在窗边。
　　“锦玉！小女子姓萧名明熙。”萧明熙还是道出了自己的名字。
　　“萧？本人也姓萧。”萧子墨似乎有些兴奋，对锦玉说的话也没大在意。
　　“哦？”萧明熙有些惊讶，作为王室子女，她知道虽然国号大萧，但是姓萧的人数不多。难道和宫廷有关？不对，如果是宫廷中的皇族是不允许出来的。萧明熙有些矛盾了。
　　“萧公子，今日出来有何事？”萧明熙想套出萧子墨的话来。
　　“我只是到街上逛逛，毕竟这都城的街市不论白天或晚上都很热闹。”萧子墨或许是没想到那么深。
　　“哦，既然遇见了，公子就在这喝杯茶吧，小女子常常来这楼，同样是这间房，歇歇脚，毕竟这儿看到的景色是最美的。”萧明熙见没问出什么，索性就不问了，望向窗外说了些客套话。
　　“恩，这儿望出去风景确实很好。”说着也转头向窗外望去。恰好萧明熙回过头，看见的是萧子墨的侧脸，恰似完美的弧度勾勒出的脸庞有些耀人。
　　萧子墨回过头，看见萧明熙正看着自己，报以一个灿烂的笑容，使萧明熙一惊，回过神来，伸手拿起眼前的茶杯，抿了一口。
　　两人就这样望着窗外，静静地品着茶，待到夕阳缓缓落下时。
　　萧子墨起了身，“萧小姐，我该走了。”
　　萧明熙抬起了头，“恩。”只是简单的一个字。
　　在门口处，萧子墨回头望了望，被风吹拂的有些凌乱的发丝，使萧明熙看起来更显淡雅了，萧子墨不由自主深深地笑了，这笑也不由自主的融入了两个人的心中，浓浓化不开。
　　




☆、第六章

　　待到萧子墨回到明王府，天色也已经暗了下来，路边的人家也已经点起了灯。
　　“韩诺，韩言，天色晚了，你们也早点去休息吧。”萧子墨顿了顿，转头向身后的两人说到。
　　“是。那臣告退。”韩诺就拉着韩言向客房走去。
　　萧子墨望着渐渐走远的背影，自己也缓缓走向房间。夜晚的王府显的特别的安静，时不时还有虫叫声点缀。
　　似乎刚闭上眼，转眼天就亮了。萧子墨有些吃力的爬起来，换了身便服，拉开门就要出去。只见两兄弟早已站在门口等着了。
　　“我们走吧。”萧子墨笑了。
　　在距离训练场不远处就可以听到训练的嘶吼声。萧子墨看见萧天背着手站在前头看着士兵的操练，时不时对旁边的副官说句话。
　　“明王，墨儿来迟了。”萧子墨加快了步伐走上前去。
　　“恩。墨儿，你看到这些士兵了吗？你以后就先跟随他们一起训练，毕竟什么都要从小做起，不能因为身份我就把你提到一定的位置，你懂吗？”萧天叫萧子墨到一旁来说话。
　　“是，墨儿懂的。”
　　“那就好。”
　　“大家先暂停一下。”萧天拍了拍手。
　　众士兵纷纷停下，听明王的吩咐。
　　“这位萧孟是新来的，今后也将和你们一起训练，希望大家能够和睦相处。”萧天指了指萧子墨，顺便对萧子墨使了个眼色。
　　“好，没问题。”下面的士兵纷纷叫嚷到。
　　萧子墨对这个假名没有异议，这也是一个隐藏身份的好办法。
　　“入列吧。”萧天拍了拍萧子墨。
　　萧子墨顿了顿，就补了进去。
　　“你们是叫韩诺和韩言是吧，你家公子就留在这训练，你们可以在军营里转转，就不用守在萧孟旁边了。”萧天看萧子墨入列了，便对两兄弟说道。
　　韩诺和韩言听此言，便往萧子墨的方向望去，只见萧子墨微微地点了点头，两兄弟才掉头走掉了。萧天看到这一幕，没有说话，只是对萧子墨笑了笑，也走掉了。
　　接下来便是副官指挥着这群新兵开始训练。
　　“大家安静，先绕操练场跑五圈。”副官看上去比较精壮，头上绑了条头巾，手上拿着一根木棍，一身土黄色的布衣显的越发的黑了。
　　“啊，啊”下面的士兵纷纷喊道。萧子墨听到要跑，不由皱了皱眉头。转眼望去，这操练场说大不大，说小也不小，但对于新兵来说太吃力了。
　　“开始跑，现在就开始叫，以后还想怎么训练。”副官棍子一砸地，吼道。听到吼声，前头的兵不由带头跑了起来，紧接着一个一个也跟随着跑起来了。萧子墨见此，咬咬牙，也跟了上去，总不可能刚来就退缩吧。
　　随着太阳的升起，操练场变得越来越炙热了，萧子墨的额头上渗出了汗珠，流入眼中有点酸涩，伸手擦了擦汗。眼看三圈过去了，边跑边有人开始叫苦连天，更有甚者已经坐在路边了，副官见此，持着棍子就冲了过来。萧子墨只觉得口干舌燥，心脏的不规律跳动，脚步的越来越沉重，想让自己停下来。回头望了望紧逼的副官，萧子墨绷足了劲，迈开步子继续向前跑。终于完成了五圈的任务，萧子墨无法抑制已经发软的双腿坐在地上，早上本已梳洗好的发髻也散落下来了几缕发丝，此刻正随着汗水贴在脸庞上。
　　“好了，赶紧起来，就这么点苦就受不了了吗？”副官见一个个全坐在地上，不由气愤的大喊道。
　　大家都挣扎着从地上爬起来。
　　“刚才那只是热身，我们学武要先从练拳开始，如果在战场上失去了兵器，就只剩赤手空拳，这时就要靠自己平时的训练了。”副官一副很有哲理的样子。
　　但是下面的新兵似乎没有几个听他说话。“好了，现在开始跟着我练习。”副官似乎也看出这一点，连忙敲着棍子喊道。
　　“一”边喊边摆出起式动作，后面的新兵纷纷效仿。
　　“都给我认真点。”副官转头看见见有几个士兵依旧没有动。
　　“二”随即又是下一个动作。
　　“三，四．．．．．．”副官在上面打的很使劲，但是难免有几个偷懒的在副官看不到的时候少做一两个动作。这套拳整整打了三遍，但是副官似乎一点都不嫌累，要不是看到太阳正上当空，他还会继续下去的。
　　“好了，今天上午的训练就先到这儿。”副官抬头看了看太阳的位置，不满的说道。
　　紧接的新兵们就各自散开了，吃饭的吃饭，休息的休息。
　　萧子墨走向了新兵住的地方。因为要和这些新兵一起训练，自然不能住在客房，搞特殊化。
　　走到一间窄小的房间前，不是很高，隐隐还可以看到屋顶似乎有些补过的痕迹，房门半虚掩着。萧子墨走了过去，轻轻推开了房门，“咿呀”一声，房门传来陈旧的声音。光线不是很好，屋内的摆设很简单，就四张木板床和一张稍大点的桌子。
　　“咦”萧子墨看见有个人正静静地坐在一张床缘边，不由有些诧异，这个点不都该去吃饭了吗？怎么会有人待在屋内，自己则是因为实在太累了，而且刚来要整理衣物什么的才先到屋子的。
　　那人似乎听到什么响声，缓缓地抬起了头。这时萧子墨才看清那人的面孔。白净的脸庞在有些暗的光线下显得更明显了。五官很端正的雕刻在脸庞上，黑黝黝的眼珠中透着警惕的眼神。
　　“你怎么没去训练？”萧子墨看到眼前的这个人完全没有一丝汗，衣冠很整齐，疑惑的问道。
　　那人只是看着萧子墨，没有言语。
　　萧子墨想走近看看怎么回事，刚往前迈了两步，突然从门外冲进一个人，稍稍壮实一些，皮肤也略带黝黑，鼻梁显的特别的高。一进来就四处张望。待看到萧子墨后，只见那人快步冲过来，一把抓住萧子墨的领口，“你想对我弟弟做什么。”
　　萧子墨被这突然地举动惊到，没学过武的自己完全挣扎不开，只是紧紧地抓着对方的手，“你放手，我没有对他做什么。”萧子墨有些吃力的说道，被微微提起的滋味真不好受，感觉呼吸都有些困难了。
　　“没有吗？那你靠我弟弟那么近做什么？”那人又发出质问，眼光中闪着激动。
　　“我，我．．．．．．”萧子墨觉得自己说话更困难了。
　　“哥哥，我没事的，他没有对我怎么样，你放了他吧。”那个坐在床边的人突然说话了，幽幽的声音。
　　“恩？是真的吗？”那人转过头问道。
　　只见坐床上的人微微点了点头，随后望向了萧子墨，很平淡的眼神。
　　终于，那人松开了手。萧子墨伸手揉了揉脖子，想必一定有红印了。
　　随后就端着刚刚放在一旁的饭给那个坐在床上的人，“来，这是我刚刚打的饭，趁热吃吧？”语气中透着亲切。
　　“恩。”说着就端起了饭，缓缓的开始吃了起来。
　　萧子墨朝那方向望了望，一碗白米饭上面堆着几根青菜，似乎还有几片肉，但是看上去不是很新鲜。这就是军营的伙食吗，萧子墨一直都觉的大萧如今国泰民安，百姓们都不愁吃不愁穿，为何在军营连肉都吃不上。那只是假象吗？看那两兄弟对这些也没挑剔，坐在床上的那人一口一口的吃下了。
　　“你好，我叫萧子．．．我叫萧孟，很高兴能见到你们。”萧子墨还是忍不住想问一问情况，伸出了手。
　　那两兄弟显然有些诧异，转过头看了萧子墨一眼，但是没有说话。萧子墨耐心的等着，那两人见萧子墨一直伸出的手，犹豫了一会，稍壮硕的那人伸出了手，握住了萧子墨的手，“你好，我们两个是兄弟，我叫刘钧，这是我弟弟叫刘昂。因为我弟弟体弱多病，不适合出去训练，就待在屋子里，刚才我太冲动了。”
　　“不要放在心上，请问你们这儿的伙食都是这样的吗？“萧子墨指了指刘昂的手上拿的饭碗。
　　刘钧望萧子墨指的方向看去，看到了那晚饭菜，“对啊，这还算不错了，平常可能连肉都没，但是能有顿饭吃就不错了。”语气中透着无奈和庆幸。
　　“朝廷每天发的军饷，还有补助呢？难道供不起士兵吗？”萧子墨显然有些激动。
　　“这我就不晓得了，现在当官的多，好心的更没有几个，说不定都克扣光了。”刘钧轻描淡写地说道。说完随即便和刘昂继续说话了。
　　萧子墨缓缓地坐了下来，当官的？但是朝廷发的军饷都是第一时间发到明王的手上，难道说，萧天私自拿了这笔钱？萧子墨脑袋有些混乱。正在思索间，匆匆跑进一个人，一屁股就坐到了床上，“好累阿。”不满的发出抱怨。
　　萧子墨望着眼前这个人，不高的身材，稍短的头发只是用头巾绑着，五官在脸庞上占的位置都比较大，身上穿着一件灰色的布衣，脚踝处都用绳子扎着，看上去比较结实。
　　“咦，你是新来的？”那人正好看见萧子墨正在看他，便兴冲冲地跑过来。
　　萧子墨看着突然站在自己面前的人，“是阿，我叫萧孟。”
　　“哦，我叫多岳。”只见那人面上尽是笑容。
　　这就是日后将要在一起的舍友，萧子墨可算是一日之内都见到了。这时，突然响起了哨声。“哇，又要集合了。”多岳喊道。
　　萧子墨现在肚子还是空空的。“走吧，各位，迟到可是要被罚的。”多岳朝萧子墨和刘钧说道。
　　萧子墨点了点头，跟了上去，刘钧和刘昂说了几句，也出来了。
　　下午依旧是要先跑，这所谓的热身可累坏了萧子墨，再加上中午没有吃饭，此时真是头昏眼花，一点劲都没有。至于下午的训练也没多上心，看着副官在上面指手画脚的，很快下午的时间就伴随着夕阳缓缓地落下而结束。
　　匆匆扒了几口饭，真是食之无味。待到众人洗完澡，萧子墨才拿着衣服独自一人进入澡堂。回到屋子里时，三人都睡着了，有些轻微的鼾声传来。萧子墨站在黑暗中沉浸了，躺上床，全身的酸痛让萧子墨困意浓重，很快就睡着了。这就是在这两年时间内萧子墨所要经历的生活，无法抗拒，只能是鼓足勇气去完成任务，不断迎接明天的挑战。
　　




☆、第七章

　　“起床了，喂，萧孟，起床了。”萧子墨迷迷糊糊间感觉有人正在叫自己，不由皱了皱眉头。
　　“喂~~”多岳朝着萧子墨耳旁大叫道。
　　“豁”的一声，萧子墨坐了起来，着实吓了多岳一跳。随即问道：“怎么了，多岳？”
　　“什么怎么了，要集合了，你还不快起来。”回过神来的多岳吼道。
　　“哦，集合？集合！”萧子墨似乎现在才明白过来，掀开被子，迅速地穿好衣服和鞋子。三人火急火燎地跑向训练场。萧子墨很无奈自己睡迟了，不过昨晚自己真的是很困，可能是刚开始如此严格的训练不太适应吧。
　　三人到训练场时，副官已经到了。所以很正常的要接受惩罚，多跑两圈。
　　在别人跑完五圈后，萧子墨，刘钧，多岳还得再跑两圈。本已经汗流浃背的三人必须咬咬牙坚持跑下去。“真的不好意思，拖累你们了。”萧子墨首先道歉道，说着望向右边跑着的刘钧和多岳。正在跑的多岳艰难的挤出笑容来，“没事的，不就两圈吗？锻炼身体。”在多岳身旁刘钧也稍稍点了点头。“哇。终于完了。”多岳停了下来，大口的喘气着。三个人坐在路旁，对视而笑，不管此刻有多累，终于是轻松了。
　　同样的烈日，同样的副官，同样的训练。
　　“诶，萧孟，你说吧，你让我们多跑了这么多，是不是要给点补偿阿？”在结束回兵营的路上，多岳嬉皮笑脸地搭着萧子墨的肩膀说道。
　　这让萧子墨有些汗颜，“呃，你不是说锻炼吗？”萧子墨故意装出疑惑的样子。
　　这让多岳有点哑然，“锻炼是锻炼，但是不能白锻炼阿？！”犹豫了一会儿多岳终于冒出一句。
　　这是什么理由？让刘钧和萧子墨都有点无语。
　　“呵呵，好啦，那我该怎么补偿你呢？”这回换萧子墨笑道。
　　“恩，这这，我还没想好，以后再说了。哎呀，快走，不然没饭吃了。”说着就小跑起来。
　　萧子墨和刘钧轻轻地笑了，随即也跟了上去。
　　话说在军营里也训练好几日了，自从第一次来时见过萧天一次，萧子墨就再也没见过他，不由有一丝疑惑。或许作为一个王爷，作为数十万都卫军的大统领，有许多公务要忙。每次一想到这，萧子墨的疑惑之心也会稍稍抚平下去。
　　难的放一天假，似乎是副官要接明王的一个任务，要到西尉去执行任务。话说西尉是大萧一个比较偏僻的管辖地，朝廷也很少去插手那边的事情，甚至连走商的人都极少往西尉运货物。清早，副官就驾马走了，萧子墨他们也是从公布栏上才看到的。多岳见到这条消息，顿时笑容满脸。拍了拍萧子墨的肩膀，“嘿，萧孟，难的有这等好事，我们出去好不？”西尉，西尉。萧子墨对这个名字并不陌生，不是一个很安定的地方，常有小叛乱崛起，但是总是不成气候，很快就被朝廷下派的军队镇压下了。这几年更是猖狂，常常侵犯临近的地方。萧子墨想不明白，为什么如此落后的一个地方，会是全国最不安定的地方。今天可以看出明王府和西尉这个地方有来往，至于是什么来往，就不得而知了。多岳见萧子墨没回话，便回头看看，只见萧子墨望着公布栏发呆。“萧孟，你有没有听到我说话阿。”多岳不由在次叫了叫萧子墨。
　　“啊？哦，你说什么？”萧子墨这才回过神来。
　　“．．．．．．”
　　“呵呵，你看你再说一遍也没事是吧，反正都说过一遍了。”萧子墨陪笑道。
　　“呼，我说我们要不要出去阿？”多岳气汹汹的提高了音量。
　　“哦，你早说嘛，可以啊，我去叫刘钧和刘昂。”说着便向兵营跑去。
　　留下多岳一愣一愣的，半天才回过神来，“什么不早说，我说了多少遍了。”让多岳直跺脚。不一会儿，刘钧和刘昂两兄弟就被莫名其妙的拉了出来。“我就说你不行嘛，还是我来。”原来是萧子墨去叫两兄弟，但没叫动，在外面等急了的多岳亲自进来了。萧子墨有些无语，但是也十分佩服多岳的活泼。
　　“你们三个蜗牛，走快点啦。”多岳独自一人走在前头，并不停的回头催我们。
　　“哥哥，哥哥，给点吃的吧。”
　　萧子墨感觉自己的衣襟被拉扯着，闻声望去，一个半人高左右的小男孩，手上拿着一个已经破了一块的碗，身上穿着残破不堪的布衣，脸上都是黑色的污渍，正用一种乞求的目光望着萧子墨。
　　“嘿，你看，连小孩都知道你有钱吧。”多岳说着拍了拍萧子墨的肩膀。
　　有钱？萧子墨望着眼前的这个小孩出神。大萧连都城都出现乞丐，如此小得孩子都出来乞讨，那都城内还有多少没饭吃的人呢？想到着，萧子墨心中不由有些气愤，都城的地方官是如何办事的？作为最靠近皇宫的地方，领的俸禄是最多的，竟然还会有这种情况出现！
　　“来，给你钱，你自己去买吧。”多岳和刘钧同时掏出几个铜板。
　　小男孩愣愣的看着两人手中的铜板，不知道该拿谁的。
　　这时萧子墨回过神来，伸手收下了两人递过来的铜板，放进了小男孩的碗里，尽量没有发出声音。或许萧子墨觉的发出声音是很不礼貌的。“小弟弟，我想问下，你爹娘呢，他们怎么让你一个人出来？”萧子墨没有说的很明白，她不想说出“乞讨”这两个字来。
　　“爹和娘在那儿呢。”说着小男孩指向街头的一个角落。
　　萧子墨沿着指的方向，发现在街角处有一男一女蜷缩在那儿，身上也仅仅穿着很单薄的衣物，甚至还没有小男孩来的保暖。这一幕紧紧搅动的萧子墨的心。她缓缓地走到了包子铺，买了一袋的包子。拽着装有还热气腾腾包子的袋子，走了过去，那小男孩见此也紧跟了上来。
　　“你们拿去吃吧。”说着把包子递了过去。
　　那两夫妇有些激动的接过了包子，拿出了一个递给那小男孩，“羽儿，赶紧吃吧。”
　　小男孩黑黝黝眼睛转了转，接过包子就大口吃了起来。
　　两夫妇见此才转过来看向萧子墨，“多谢这位公子。”
　　“不必谢，请问，你们为什么会沦落到如此田地？”萧子墨蹲了下来。
　　“唉，你可能不知道，这里的地方官梁大人每月都要收租的，我们一个农民哪里有那么多钱，所以就少交了。没想到那个梁大人竟然亲自上门来要钱。我们没有钱给他，他就把我们一家赶了出来，才变成今天这样。”那个蜷缩在地上的男人娓娓的说来，眼睛中似乎闪着点点泪光。
　　“官府每个月要收租？收租不是每年才收一次，并且都要上交朝廷的吗？”萧子墨反问道。
　　“哪里是每年，是每个月，不交就把屋子给卖了。”说着就呜咽起来了。
　　萧子墨看到这里，没想到看似如此安定的环境下还有如此黑暗的一面存在。站起了身，萧子墨本想离开的，回头望了望依旧蜷缩在角落的夫妇，此情此景都在讽刺着大萧的统治，更在萧子墨的内心产生了一丝愧疚。复又蹲了下来，从怀中掏出一锭银子来，“这银子给你们，虽然我知道这些可能不够，但是你们还是收下吧。我相信你们很快就会恢复到原来的生活的。”
　　两夫妇看到眼前的银子，不由愣了愣，缓缓地伸手接过了，“公子的大恩大德，鄙人一定会铭记在心的。”说着就要跪下。萧子墨即使扶住了他们，摆了摆手，就默默的随多岳和刘氏兄弟走了。
　　一路上萧子墨似乎都有些闷闷不乐。
　　其余三人似乎看出来了，刚刚萧子墨对那对夫妇的举动他们也都看在眼里，再傻的人也明白一二了。
　　“哎呀，萧孟，你怎么回事阿，难的出来一次，也玩的开心点阿。”多岳首先打破这种压抑的安静。
　　“对阿，萧孟，你看，多岳这么高兴，你也不好意思破坏兴致吧。”刘钧也开口说话了。
　　萧子墨承认一路来都沉浸于刚才的不愉快中。听到多岳和刘钧说的话，萧子墨抬起了头，看见连一直都没和自己有多少交流的刘昂也微笑着望着自己，似乎轻松了些，“对，我真是糊涂了。”说着就拉着多岳往前走去。
　　“咦，四位大爷，进来坐坐阿。”不知从哪里传来喊声。
　　四人皆转头寻找声源，只见一个打扮花枝招展的女人，扭动着腰肢挪了过来。不用想就知道是什么。
　　“万柔阁”三个大字赫然映入了四人的眼中，这不是都城最大的青楼是什么。“哎呀，这位公子好俊阿，头一次见，进来坐坐，我让姑娘们好好招待。”老鸨顺势拉住了萧子墨的手。萧子墨一个女子哪里能进去？再说自己多年待在皇宫哪里见过这场面，顿时有点慌，“本，本公子不去。”
　　“诶，公子不必担心，我们这里的姑娘漂亮的很阿。”老鸨挥动着帕子。
　　“姑娘们，快来迎接这四位公子进阁。”一手拉着萧子墨，一手朝阁内的人招呼着。
　　顿时跑出许多人，一人一个拉住了萧子墨一行人。
　　“哇，萧孟，她们这是要干嘛？”多岳也没见过这场面，忙着扯自己的手臂，边朝萧子墨喊道。刘钧和刘昂两兄弟也在不断挣扎着。
　　在几番挣扎下，终于甩开了老鸨那群人。萧子墨扯了扯衣服，全都是脂粉味道，使劲拍了拍，不由想到了那日在街头偶遇，那日在酒楼小聚的萧明熙，一副淡雅，清词丽句的模样，每每想到这，萧子墨总会浮现出情不自禁的笑容，轻轻笑出了声。
　　正在试图拍掉身上味道的多岳见到萧子墨这副模样，停下手中的事，“喂，萧孟？”
　　“恩？”萧子墨随口应道。
　　“很漂亮吗？”多岳不由产生戏弄之意。
　　“恩，很漂亮。”萧明熙那次面带绯红的样子就浮现在萧子墨的脑海中。
　　“你很喜欢？”多岳看着萧子墨一副迷糊样。
　　“恩，喜欢。恩？喜欢？”萧子墨这才觉得不对劲，转头望向正在幸灾乐祸的多岳和在一旁偷笑的刘钧，不由气不打一处来。
　　“多岳，刘钧，你们两个笑什么？”萧子墨就像是被抓到把柄一般气急败坏。
　　“漂亮！喜欢！”多岳笑时还不忘补上一句。
　　“我才不是说她们那群呢？”萧子墨也不去争了。
　　“恩？还有别人？”多岳连忙凑过来。
　　“那当然，她怎么是那些庸脂俗粉能比的？”萧子墨露出了满意的微笑。确实，在萧子墨心中，萧明熙的气质是任何人不能比得上的，也是唯一让自己心跳加快的人。
　　“好了，多岳，你再嘲笑我，我和你没完了。”说着就一把勾着多岳的脖子扯过来。
　　“哎哟，哎哟，不笑了。”多岳抓着萧子墨的手叫嚷道。
　　“咦，韵霄楼？我今天请你们吃饭，也算是补偿你们那天多跑了两圈。”萧子墨看到韵霄楼，有一股亲切感。
　　“哇，萧孟，咱们真要去这里吃饭阿，我可是要提前说，我可没钱付账阿。”多岳不忘提醒萧子墨这里的奢华程度。
　　“是啦，走吧，三位。”萧子墨翻了翻白眼。还未等萧子墨说完，多岳就冲了进去。在后边的刘钧和刘昂露出了一丝苦笑。
　　七七八八点了一些菜，却也满满摆了一桌。
　　“多岳，我告诉你，你点的你自己要给我吃完，不然自己结账。”萧子墨在多岳开动前不忘提醒一句。
　　“哼。”多岳伸筷子都来不及。刘氏兄弟也开始吃了起来。
　　“小二，给我一壶酒。”萧子墨见他们开动了，自己向小二要了一壶酒。
　　不一会儿，用一个精致的酒壶装的酒水上来了。
　　轻轻抿着酒，望着窗外地蓝天，心情有一种说不出的舒畅。
　　“你们三个以后有什么打算吗，总不可能永远在军营里当个小兵吧？”萧子墨开了话题。
　　“唔，我阿，我想以后在军营里面混个千总当当。”多岳堵得满口都是菜说道。
　　“千总吗？你们呢？刘钧和刘昂？”千总说大不大，说小不小。
　　“我？尽我自己努力就好了。至于我弟弟，他身体不好，我只希望他能够平安就好了。”刘钧显得有些惆怅。在一旁的刘昂抬起了头望向了刘钧，但是在眼睛中看不出波澜。
　　“光说我们，你呢？你好像是富家公子哥，怎么会到军营来？”多岳反问道。
　　“我，我也是尽自己努力就好了，不是自己的强求不来。”萧子墨怎么可能把实话说出来。
　　“你们，算了，不管怎么样我们一起努力就好了。”多岳说着伸出了手。
　　萧子墨和刘钧，刘昂对视了一下，微微一笑，也伸出了手搭在了多岳的的手上。四个意气风发的少年，在这酒楼上彼此的执着，相信。明天依旧会到来，四人的身影将也会像上次一样同样出现在烈日下。
　　                        
作者有话要说：看官们，给些评论吧，动力动力




☆、第八章

　　“昨天我不在，大家是否有坚持训练？”副官依旧十分火热地站在上头喊着。
　　“有。”大家都脸不红心不跳的撒谎，昨天喝酒的喝酒，睡觉的睡觉，出去活动的活动，乖乖在军营里待着怕是没有几个。
　　“很好，今天我们进入下一步的学习，就是学习舞棍，但是以前学的东西不可忘记。”副官似乎对这个回答很满意。
　　“来，每人都去去取根木棍。”
　　“哗啦”众人纷纷从一堆棍子中挑选自己满意的木棍。
　　副官一双眼睛时刻关注着下面的动静。
　　“快点拿，后面还有人等着呢？”副官指着一个正在挑三拣四的人叫道。
　　那人不由一个激灵，随手抓了一根棍子，就退下了。
　　“拳有拳路，剑有剑术，棍亦有棍法 。棍分三节两端，用眼视定彼之形式，上中下三路，或梢节、中节、根节，心一动，继而手足与棍合一，似蛟龙绕棍穿喉，直至彼身，彼即败阵。方知手足动作，教练纯熟，不令而行也．．．．．．”副官见每个人都手持一棍，便开始娓娓道来。听的下头的士兵们晕头转向，他们可没见过副官何时这么文绉绉过。
　　大家也不敢去打断，待到副官讲完，“大家可都明白？”
　　大家都头如捣蒜，深怕少点一个头就要被拉去受罚。
　　“虚打、实点、高挑、低押、中拨、下搠是棍法六大要诀，今天先练习虚打。大家看我示范，手持棍中下部，往前使劲挥出去，要做到点到即收．．．．．． ”副官拿着一个棍子一边示范一边又开始连篇的文字。
　　下面众人拿着棍子，只是照副官的动作模范，这棍子挥的各有各样。
　　“嘿，萧孟，你听懂了吗？”多岳探头来问道。
　　“恩？还可以吧。”毕竟萧子墨读过书，对这些文字理解起来还是不困难的。
　　“哼。”多岳不满了一声，自己又转头练了起来。弄的萧子墨莫名其妙，但也不大在意。
　　萧子墨正在准备去打饭，多岳和刘氏兄弟跟了上来，“萧孟，你一个读书的怎么会到军营？”多岳首先发话。
　　“什么读书的？”萧子墨明显有些装糊涂。
　　“哎，你别告诉我你没读过书，你没读过书那些文绉绉的东西听的懂？”多岳显然不信萧孟的话。
　　“哦？我只是懂了一些罢了，可能我悟性高吧。”萧子墨还是能自圆其说的。其实那些什么棍法要诀真的是很麻烦，就算读懂了，理解起来也很麻烦，想着就伸出手指揉了揉太阳穴。
　　“公子？”多岳刚想要说什么，就听到一个声音传来。四人转过了头。
　　云彤觉的那背影很熟悉，但是避免弄错了还是再确认一下。看到萧子墨的同时，云彤连忙跑了过来，手中还提着一些东西。萧子墨见此也迎了上去，”云彤，你这么出的来？”萧子墨觉的云彤应该是不可以私自出宫的。
　　“呃。这．．．．．．”云彤显得有些吞吞吐吐。
　　“哎，韩诺，韩言，出来吧。”萧子墨见此也猜到几分，定是韩诺和韩言帮的。
　　顿时从屋顶上跃下两个人来，看的多岳一愣一愣的，“公子。”韩诺和韩言两兄弟扣手道。
　　“你们把云彤带出来的？”萧子墨显得有些明知故问，但还是提了一下。
　　“呃，是属下。”韩诺纠结了一下还是说了出来。
　　“公子，你看，这是我特意从宫中带出来你最喜欢吃的，有醉排骨，柳香鸡肉，豆角煸茄子．．．．．．还有，芸妃娘娘也给你带了你最喜欢吃的绿豆饼。”云彤一一点了过去，说的萧子墨心中一阵感动。
　　“公子，韩诺和韩言也是被我所迫，你就不要怪罪他们了。”
　　“云彤，私自出宫被发现了，你可能就回不去了。”萧子墨说出了自己的担心，他难以想象如果云彤不在了，还会让自己遇到另一个知心人吗？
　　“恩，公子，你就先吃吧。”说着拿着东西走进了屋内，似乎没有听到萧子墨说的话。
　　“多岳，刘钧，刘昂，你们也一起进来吃吧，我一个人也吃不完的。”萧子墨无奈的回头朝在旁观的三人说道。
　　“公子，你就住这吗？”云彤走进屋子后愣了神，她没有想到太子爷住在这样的地方，能受到了这种苦，更疑惑的是皇上对此没有异议。
　　“恩？对，这些是和我一同住的人，他们都是我的好友。”萧子墨迟疑了一下，拉过多岳和两兄弟。
　　“可是，公子．．．．．．”云彤看着萧子墨白皙的脸庞，有点哽咽。
　　“好了，云彤，我待这儿很好的，你不要太过担心了。”萧子墨看出了云彤的担心。
　　“咦，赶紧把吃的东西拿出来，我们都饿了。”萧子墨及时转移了话题。
　　“恩。”云彤回过神来，连忙把食物摆到桌子上来。
　　“来，赶快来吃。”萧子墨催了催愣在一旁的三人。
　　或许是这些食物太好吃的缘故，或许是大家都不愿打破宁静，没有人先开口说一句话。
　　萧子墨伸手拿了一块绿豆饼，走了出去。宫中的绿豆饼，说来自己已经许久没尝过这熟悉的味道了。芸妃娘娘吗？细咬一口，熟悉的甜味瞬间弥漫在口腔，萧子墨露出了淡淡的微笑。
　　这时，韩诺，韩言和云彤也跟了出来，静静地站在萧子墨身后。
　　“云彤，最近宫中可有发生什么大事？”萧子墨回头对云彤说道。毕竟自己还是宫中的人，对宫中的事情多少会有些关心，而且还有罗骏这个奸相在。
　　“宫中最近一段时间并未发生什么大事，但是皇上似乎越来越忙了，有些事情罗相都会替皇上分忧呢。皇上前段时间刚刚病倒，一连好几天没上过早朝，幸亏有芸妃娘娘悉心照料．．．．．．”云彤把宫中发生的事，叙叙地说了出来。
　　在一旁听的萧子墨越听眉头越扭曲。父皇病倒了，罗骏变得异常热衷于朝政。如果把这联系在一起，这后果真是难以想象。本来罗骏就不是什么清官，看来是有所行动了，父皇不会不知道这些的吧？
　　“况且，皇上最近似乎苍老了许多，步履都有些艰难了，有幸芸妃娘娘能够一直陪在皇上的身边。”云彤说的有些艰难。
　　父皇这些年一直在为国家大事操心，身体始终是会撑不住的，但是萧子墨没想到父皇会成如此状况。虽然萧昊对自己十分严苛，但是毕竟那是自己的父亲，听着云彤这么说，心中有些酸涩。
　　“公子？公子？”云彤说完发现萧子墨目光有些游离。
　　“云彤，谢谢你出来给我送吃的，但是我在这儿会照顾好自己的。你和韩诺韩言回宫去，替我好好照顾好皇上和芸妃娘娘，我相信你们的忠心。待我学成后，我定会早日回去替父皇分担这些重担。”萧子墨的语气与目光显的异常坚定。身为皇室子女，自己有义务去保卫皇室安定。
　　云彤看着萧子墨的眼睛，点了点头，“好。公子。我和韩诺韩言一定会谨记你所说的话，也请太子爷在此保重。”云彤从没看过萧子墨如此坚定的眼神，她震撼了。
　　萧子墨回以一个灿烂的笑容，似乎自己在这一瞬间懂得要如何做自己了。
　　韩诺和韩言坐在车头，准备驾着马车回宫去。萧子墨静静地站着，望着。从车中探出个头，“太子，云彤就此道别，你一定要照顾好自己。”不难看出云彤的不舍。
　　“公子，保重。”韩诺回过头，在一旁的韩言也伸出了头，朝萧子墨露出了微笑。
　　萧子墨伸出了手臂，渐渐举高，在完全伸直后，手掌逐渐握成了一个拳。
　　望着渐渐远去的马车，萧子墨放下了手臂。
　　“萧孟。”是多岳的声音。
　　萧子墨猛的回过头，看见多岳，刘钧和刘昂都站在后头，不由有一丝震惊。
　　“你们怎么来了？”
　　“萧孟，你是太子？”多岳在几番挣扎下终于问出了口。他难以回想自己在听到那个女子叫萧孟太子时自己是如何的震惊。
　　“多岳，刘钧，刘昂，你们？”萧子墨似乎还想隐瞒着这一事实。
　　“你就是大萧的太子吗？”多岳不由重复了一遍。
　　“我确实是，很抱歉瞒了你们这么久。”萧子墨见此缓缓地说出了实话,她不知道自己说出来是否还能和三人成为朋友，但是她必须得说。
　　“真的是啊。”多岳语气低了下去。一旁的刘钧和刘昂却显得十分吃惊。
　　萧子墨见此，想走进一些，试图和多岳说两句话，以缓和这时惊恐，受欺骗的情绪。未等到萧子墨走进，多岳“豁”的抬起了头，“萧孟，不论你是不是太子，我们相信这些天的情谊，我们还是希望能和你做个普通的朋友。”多岳的一番话使萧子墨不由有些感动。
　　萧子墨笑着握住了多岳的手臂，转头向刘钧和刘昂莞尔一笑。
　　“哎，萧孟，你既然是太子，我们以后就跟着你混拉。”多岳不久就恢复了活泼的性格。
　　“恩？好，要是我能在军营中干出什么眉目，我就带着你们。”萧子墨其实是非常羡慕多岳的性格，但是自己不仅身处军营，自己还要有心去关心宫中的尔虞我诈。




☆、第九章

　　“这将近两年的时间，大家在我的教导下，已经把基本功学习过了一遍。但是大家学的是好是坏，全靠平时大家的努力了，明天开始大家可以回家过除夕。待到正月十五后，大家统一回来接受考核，以考核成绩来决定去留和官阶，大家是否都有听明白？”副官依旧是那一副打扮。
　　“是。”下面的一群士兵因为要回家过年，似乎都特别兴奋，卯足了劲喊道。
　　萧子墨在那次云彤来后，对待训练似乎更上心了，进步也十分明显。如今的萧子墨依旧显得十分白皙，但是相比较的是脸上的稚气褪去，代替的是一股英气，更显魅力，个头似乎也长高了一下，至少两年前的衣服穿在身上已不合身了。多岳，依旧是活泼好动，这两年的训练让他看上去更精壮了。刘钧一副洒脱英发的样子，刘昂却是比以前健康了不少。他们知道这一次考试等于是对这两年的考验，如果不成功，这两年就白费了。自己的梦想，汗水都要付诸东流。
　　“多岳，刘钧，刘昂，你们要回家吗？”萧子墨走进屋子里，看着一个都不少的人站在那儿。
　　“恩，你也该回宫吧。”多岳笑了笑说道。
　　“是阿，说来我也许久没有见到我父亲了。”萧子墨说着准备整理一些该带走的东西。
　　“说的也是。萧孟，今日一别不知道我们还能否再相遇在这军营里，我怕天违人愿。”多岳很少有如此的多愁善感。一旁的两兄弟也一副愁眉的样子。
　　“各位，我们这两年都付出了努力，不管成不成，但是我们问心无愧了。就算结果不尽人意，但是我们之间的情谊是不会倒下的，不是吗？”萧子墨停下了手中的活，她不想这种伤感的情绪弥漫在大家的心中而阻碍了大家的道路。
　　“说的也是。萧孟，我很期待我们能够在来年一起站在这军营中。”说着拿起一旁早已整理好的包袱。”
　　“恩，一定。”萧子墨刚要回头继续整理，一惊不对，连忙转过头，“你何时整理好的包袱。”
　　只见多岳笑眯眯地望着自己。
　　“呵呵，天机不可泄露，先走一步。”多岳大步迈了出去。随后是刘钧和刘昂也提着包袱跟了上去。
　　“你们？怎么你们也．．．．．．”萧子墨睁大了眼睛望着两兄弟也提着包袱走了出去。
　　“呃，萧孟，你也快些吧，我们先告辞了。”刘钧和刘昂难免有些尴尬，急忙逃了出去。
　　望着渐远的背影，萧子墨一阵气结，“你们，你们太不够义气啦。”朝着远去的人大喊。
　　只见三人回头朝萧子墨挥了挥手，复而走远了。留下萧子墨一人不满地整理着包袱。
　　走在都城的街上，萧子墨突发感慨，不愧是都城，永远都是如此繁华。永远？这都城能够永远为大萧兴盛吗？萧子墨不由有些惆怅。
　　“太子千岁。”宫门的守卫连忙致礼。
　　萧子墨笑了笑，“起来吧。”说着步伐不减，径直向宫内走去。首先前往的当然是韵墨宫。
　　“云彤？我回来了。”萧子墨下意识的喊道。怎么没反应，萧子墨不由有些疑惑，推开了门，走了进去。
　　只见韩诺和韩言一人一边唯唯诺诺地站着，“欢迎太子爷回来。”看到韩诺和韩言一副窘迫样，萧子墨不由笑出了声，弄的韩诺和韩言更加尴尬了。
　　“你们，怎么会变成这个样子？云彤的主意吗？”萧子墨坐在一旁的椅子上，脸上带着笑容。
　　“太子爷，你回来了阿。”云彤从屋内走了出来。这个和自己一般大的丫头也长大了，萧子墨不由多打量了两眼。
　　“是阿，没想到，有这么“隆重”的欢迎仪式。”说着眼神飘向了韩诺和韩言。
　　“太子爷，你就别再笑我们兄弟俩了。”说着韩诺和韩言走了过来。
　　萧子墨笑着望了望着三个熟悉的不能再熟悉的人，“这两年，辛苦你们了。”淡淡的语气却透着一种感谢。
　　“太子，这时我们应该做的，也是我们义不容辞的。”云彤首先答道。在一旁的韩诺和韩言也点了点头。
　　“父皇最近如何？”萧子墨一语概括了她的疑问。
　　“皇上在芸妃娘娘的照料下，还算好，但是身体确实一日不如一日了。”云彤显得有些淡淡忧伤。
　　“罗相对朝政越来越热心，许多大臣对他也是言听计从。我怕再这样下去，皇上的势力会遭到威胁。“韩诺缓缓地道出。
　　萧子墨坐在那儿静静地听着。罗骏？果真要露出真面目了吗？父皇，你要如何做呢？
　　“我要去皇上那儿一趟。”萧子墨说着就要起身。
　　“太子爷，是否需要属下一起跟去。”韩诺补上一句。
　　“不用了，我一人去就好。”说着踏出了韵墨宫。
　　“皇上，太子殿下求见。”李正德的声音传遍在正乾宫的卧室。
　　萧昊和芸妃明显对这一消息既惊讶又欣喜。
　　“宣。”萧昊手一挥说道。
　　“喳。”
　　“太子爷，皇上有请。”李正德手一摊。
　　萧子墨没有看一眼李正德，径直走了进去，远远就望见龙椅上坐着的人和一旁的芸妃。
　　“儿臣叩见父皇和芸妃娘娘。”萧子墨单膝贵了下来。
　　“墨儿平身。”萧昊的脸庞略带有欣喜。
　　“墨儿，你今日刚回来吗？”萧昊示意萧子墨坐下。
　　“是的，儿臣刚回来，前脚去了趟韵墨宫，便到这来看望父皇。”萧子墨望着萧昊的眼睛。
　　“墨儿，学业可有完成？”萧子墨似乎想起萧子墨这一趟之行的目的。
　　“回禀父皇，已完成，但要待到正月十五后一场考试。”萧子墨如实的告诉了萧昊。
　　萧昊听着微微点了点头，便没了话语。
　　萧子墨见此，走上了前，靠的更近些，“父皇，儿臣不知道有些话该不该讲？”如此近距离的观察，萧子墨可以清楚的看到萧昊确实老了许多，黑发中的白发已经明显的浮现出来，脸庞上岁月的痕迹显得异常明显。
　　“但说无妨。”萧昊愣了一下。
　　“儿臣听说罗相最近对朝政特别热衷，许多事情都亲力亲为，父皇不觉的有些异样吗？”
　　萧昊惊奇的望着萧子墨，“墨儿从哪儿听到这些事情的？”他其实不想萧子墨知道太多，因为那会对她非常不利。
　　“儿臣也是听旁人说道，所以好奇向父皇讨个说法。”萧子墨捏造了一番。
　　萧昊望着眼前的人，一头黑发用金丝扎起，头冠罩着束发。一身雪白的宫衣绣着金色的边线，玄黑的腰带系在腰肢上，使萧子墨看起来英气十足。
　　“皇上，墨儿已经１８了，该知道的事情也是时候让他知道了吧。”芸妃轻柔的声音在一旁响起，使萧子墨不由朝芸妃的方向望了望，芸妃还是一贯的微笑。
　　“唉，墨儿，为父本不想你陷入着宫廷的斗争中，但是如今．．．．．．罗骏心地不正朕早已知晓的，但念及这几年并未有所显露，也就淡忘了。朕前段时间重病，朝中大小事情几乎都有罗骏一人包揽。现在，野心越来越大，就算是我在朝，他也常常自作主张，朝中的势力越来越大，朕也恐难处理他。”萧昊显的十分无奈。
　　“父皇，不能以一罪名废了罗骏相位吗？这样的人位居高官实在是养虎为患。”萧子墨淡淡地提出了自己的想法。
　　“墨儿，废相哪有说的如此轻巧，不说他不犯什么罪行，朕废了他。朕如今如果轻易处理了罗骏，朝中的大臣会有多大的反抗，那时朝中大乱，可真不是朕所能处理的。”萧昊说的有心无力。
　　萧子墨从未见过如此颓废的父皇，在她心中，萧昊永远是一个不可一世的人，居高临下的望着一切。萧子墨此刻才感到要保卫着大萧的江山有多难，就算是身处皇位，一招不慎，都会失去这一切。
　　“皇上，不必太过苦恼了，身体重要。况且墨儿如今不是回来了吗？有些事情你可以交给墨儿办，毕竟墨儿已经１８岁了，也是日后的皇帝。”芸妃一手抚着萧昊的背，说着，眼神却望向了萧子墨。
　　“芸妃说的对啊，自己也老了，有些事情该交给年轻人做了。墨儿，虽然你不是男儿身，但是朕也始终相信你的能力。”萧昊露出了一丝笑容。
　　芸妃在听到这句话时，明显有些惊愕，错综复杂的眼神望向了萧子墨。
　　“芸妃，朕忘记向你解释了，墨儿其实是个女儿身，只因她哥哥随自己去打仗，英年早逝，朕后悔不已。所以在别无选择的情况下，就让墨儿假扮男儿身，背负这太子之位，说来是不是朕对不起她哥哥，也苦了这孩子呢？”萧昊此时完全是一个慈父的自责。
　　“皇上。”芸妃明显也有些动容。
　　“父皇，哥哥在天之灵是不会责怪父皇的，至于墨儿，其实一点也不苦，真的。”萧子墨哽咽了。
　　芸妃望着眼前的萧子墨，难以想象一个女子的坚持，她对萧子墨的期望也依旧没有改变，即使是女子。
　　“皇上，早些就寝吧。”芸妃伺候着萧昊就寝。
　　萧子墨远远地望着这一切，突然感觉从前的萧昊消失了，如今的萧昊显得如此的脆弱，再也禁不起波澜，眼前有些模糊。
　　“墨儿，你和我走一段吧。”芸妃微笑的望着眼前的人。
　　“是。”萧子墨强忍的泪水不让它流出。
　　一路上都没有话语。
　　“墨儿，你是女子也罢，是男子也罢。但是如今你就是大萧的太子，肩负着日后大萧的兴亡。作为一个妃子，我其实不该太多过问你和皇上的事情。但是我要告诉你，我是一直都会站在你和皇上这边的。对于你，我也是抱有期望，我希望你不会让你父皇失望的对吗？”芸妃收起了笑容，凝视着萧子墨的双眼。
　　“萧子墨会做到的，父皇的期望不会变成失望。”萧子墨不知道自己如何许出承诺，但是她知道这一刻他必须这样做。




☆、第十章

　　萧子墨衣着整齐的站在罗骏的对面。
　　“各位爱卿，有事早奏。”萧昊穿着龙袍依旧威严的坐在龙椅上,似乎不显病态。
　　“启禀皇上，裙罗县发生饥荒，怕是撑不过去，需要国库支持。”一个肥胖的官员挪了出来。
　　“哦？爱卿可以把具体情况说明一下吗？”萧昊皱着眉梢，又需要国库。
　　“回禀皇上，裙罗县地处偏僻，各地对其供给不足，再加上连年干旱，怕是百姓支撑不了多久。”那肥胖的官员不紧不慢地说着。
　　“太子，有何看法？”萧昊明知这些都不是真实的，但是他似乎没有多少气力去争辩，转而询问萧子墨。 
　　萧子墨微微昂首，正好对上萧昊的目光，看不透。想起昨晚萧昊说的话，萧子墨心不有微微一颤，自己该要懂得做什么了，“刘大人，裙罗县可是你的管辖地？”萧子墨很平静的语气却似在质问。
　　“正是微臣的管辖地。”刘丈微微低头答道。
　　“甚好，刘大人，你可知罪？”萧子墨微微一笑，发的冷起来。
　　“微臣不知所犯何罪？”刘丈有些心虚，但是听到这句话时还是强装镇定。
　　“前年，裙□旱，国库拨款一百万两；去年，裙罗持续干旱，国库拨款一百五十万两。试问刘大人，这些银两可否全数用于百姓身上？连续干旱，这未免太过巧合了吧？据大臣回报，裙罗县近年发展迅速，况且，今年裙罗怕是没有干旱吧。刘大人，如此看来，你不仅欺君罔上，还克扣民脂民膏，恩？”萧子墨说的很平淡，但一旁的刘丈已然面如土色。
　　刘丈不由往罗骏方向望去，只见罗骏避开了刘丈的眼神，泰然自若的站在那儿，刘丈顿时无力支撑身体，瘫坐在地上，许久，“皇上，微臣罪该万死，但有一请求，求留我家人一条性命。”刘丈弓着身子央求。
　　“太子，你意下如何？”萧昊只觉的萧子墨的行为，心里不由安慰。
　　“父皇，就应刘大人说求吧，况新年将至，让刘大人的刑法延后，可行？”萧子墨最看不惯这样的人，早知如此，又何必当初呢？
　　“就依太子所言。带下去吧。”萧昊点点头，示意把人带走。
　　“今天刘丈的事众卿都亲眼所见，望众卿坚守自爱，莫不要让朕失望。”萧昊稍微坐直了身体。
　　萧子墨眼神望向一直未言语的罗骏，何时露出真面目呢？如若到那时，我能否对付的过呢？想到这，萧子墨不由皱起了眉梢。
　　“太子，可以沐浴了。”云彤拿着一套衣服过来。
　　“沐浴？为何要在这时沐浴？”萧子墨只觉时辰不对。”
　　“太子爷，今天是除夕夜阿，自然要沐浴的呀。”云彤笑了笑。
　　“除夕？我怎么不知道．．．．．．”萧子墨正要再说上几句。
　　“太子爷，先别问了，沐浴完还需要到正乾宫赴宴呢。今晚可是团圆饭，不好迟到。”云彤见萧子墨欲要再问，便抢先打断，便推着萧子墨去沐浴。怕是也只有云彤敢对太子这样“无礼”吧。
　　一袭白衣绣着金丝边，外面套着一层淡紫色的薄纱，乌黑的头发被玉冠扎起，乌黑的腰带上镶着金黄的纹路，一双雪白的绸靴。
　　“太子爷，好了阿？”云彤见到太子今天的打扮不由愣了下，但很快便恢复笑颜。
　　“恩。”萧子墨没有注意到。
　　“我已叫韩诺备好马车，快去吧。”
　　“不用了，我徒步去。”萧子墨挥了挥手，自在地走了出去。
　　宫中到处张灯结彩，一派喜气的样子，印的天空都有些朦胧了。见如此场景，萧子墨不由想到了许久未见的萧明熙，不知是否更漂亮了，淡淡的思念不知何时已深埋心底，嘴角扯起了一个完美的弧度。
　　“父皇，芸妃娘娘。”萧子墨扣手道。
　　“墨儿，坐。”萧昊看到萧子墨，笑了笑。
　　“今天除夕夜，我们一家人团聚团聚，虽然你生母不在了，朕却是很挂念她。”萧昊明显变得伤感起来。
　　萧子墨见此，连忙劝道：“父皇，今天既然是除夕夜，就不要想不开心的事了。”她听到萧昊提起娘亲，心里却也产生了丝丝感动。
　　芸妃见此状，连忙握住萧昊微微颤抖的手，“皇上，墨儿所言极是，如今墨儿也长大了，你该高兴才对。”说着拍了拍萧昊的手。
　　萧昊渐渐露出淡淡的微笑，如今也只有芸妃的萧子墨是真心真意的关心自己的人罢。
　　望着远处灯火，三人都倍感温馨，能坐在一起，没有责骂，怨恨。
　　“墨儿，为父也老了，是时候该把皇位传给你了。”萧昊待到晚宴进行到一半时说道。
　　“父皇。”萧子墨既震惊，又有些心痛。
　　“好了，先不说这些，走，陪朕看烟火去。”萧昊话锋一转。
　　三人并排坐在湖的一边，只见对岸几位侍从正在忙碌。许久，一道红色的亮光划过天空，直冲云端，在天空灿烂散开，形成一朵红色的火花。随后，一道道亮光冲天，顿时天空被亮光印成多彩且通亮。三人见此的，都没有言语。萧昊一手握着芸妃，一手握着萧子墨的手，望着眼前的景物，面色如此祥和。
　　“皇上，早些安歇吧。”芸妃扶着萧昊缓缓走向寝宫。
　　萧昊随着芸妃扶着，萧子墨默默地跟随在后。
　　见萧昊躺下，萧子墨走上前，“父皇，你好生歇息，儿臣先行告退。”
　　萧昊笑着点了点头。萧子墨觉的最近萧昊笑的多了，这难见的笑容也渐渐温暖了萧子墨的心。
　　萧子墨走出萧昊的寝宫后，没有直接回韵墨宫，而是走向御膳房。轻轻走进去，只有两个人正坐在椅子上，似在值班。萧子墨走了过去，“你们帮我做几道菜？”
　　来人抬头望了望眼前人，吓的站了起来，一脸严肃，“太子殿下，为何，为何会来此地？”
　　“呵，不要害怕，我只是想叫你们帮我做几道菜。”萧子墨见此，不由笑了。
　　两小厨听此话，连忙生火，不多时，几盘小菜就出炉了。
　　“你们帮我端去，可好？”
　　两小厨二话没说，端起了食盘。
　　“恩，再加上一壶酒吧。”
　　小厨连忙从柜子里拿出放于托盘上。
　　萧子墨见此，微微笑了，先行走了出去，后面两小厨紧跟着。
　　“放这儿吧。”萧子墨指了指韵墨宫大厅的桌子。
　　“可以了，你们下去吧。”萧子墨见摆好了。
　　两小厨弯腰退了出去。萧子墨望着桌子上的酒菜。今天是除夕，云彤和韩诺韩言都是孤儿，这除夕怕是也独自一人，他们三人自小和自己在一起，这除夕自己自然要抽出时间陪他们。想到这，萧子墨便朝韩诺和韩言的屋子走去，韩诺和韩言总是习武之人，听到响声，便喊道，“谁？”
　　“恩？”萧子墨故意装傻。
　　等两兄弟冲出来才发现原来是太子。
　　“太子吉祥。”两人明显有些震惊，太子怎会晚上来到自己房间。
　　萧子墨看到两人的表情，脸上一严肃，“你们俩到大厅等我。”
　　两兄弟皆面面相觑，但也只好往大厅走去。
　　随后，萧子墨便走进室内，轻扣云彤的房门，隐隐从门窗中透出亮光，萧子墨知道云彤还没睡，“云彤？”
　　云彤听到太子的声音，不由一愣，这么早就回来了，连忙走过去拉开门，就见萧子墨一脸微笑的站在门口，“太子，这么早就回来了？”
　　“恩，父皇已经睡了。”
　　“哦，那云彤侍候你就寝。”说着就要去铺床。
　　萧子墨见此，连忙拉住云彤，眨了眨眼睛，“先随我来。”就拉着云彤往大厅走。
　　萧子墨远就看见韩诺和韩言一动不动地站那儿，顿时轻笑出声。
　　两人听到笑声，不由朝萧子墨望来，看见萧子墨拉着云彤走了过来。
　　云彤在见到桌上的酒菜时，顿时愣住了，过了许久才缓缓说出一句话，“太子爷，这？”云彤在怀疑这桌酒菜是为自己准备的。
　　“云彤，韩诺，韩言，你们坐吧，这些是为你们三准备的，这除夕夜我陪你们团圆？”
　　“太子。”云彤明显有些感动，韩诺和韩言兄弟也愣住了。
　　“好啦。我知道你们很感动拉，快吃。”萧子墨挥了挥手，打断了“感动”。
　　明月皎白，倾泻在屋顶射到院前，泛出白蒙蒙的亮光。屋内三人却围着桌子直到深夜，时不时传来阵阵嬉笑。
　　今夜韵墨宫灯火通明不知道到几时？
　　但是可以肯定的是四人一定以欢愉之心度过除夕夜，仅是他们自己的除夕夜。




☆、第十一章

　　当第二天的阳光重新照耀在韵墨宫时，萧子墨微启眼眸，渐渐适应强烈的光线。
　　萧子墨坐了起来，顿时感觉头晕得很。想起昨晚必是喝得多了，用手扶着头揉了揉太阳穴，“云彤，云彤？”连续叫了几声，见没人答应，怕是昨晚也喝多了，还未醒罢。萧子墨苦笑的摇了摇头。自己穿了件衣服便走了出去。
　　大年初一，先去给父皇请个安吧。想着便朝正乾宫走去。
　　只见萧昊坐在躺椅上，覆着一层薄被，眼睑微合，在不远处放着一个火炉。这冬季没有火炉可是冷的紧阿，芸妃搬来了一个座椅，紧紧地靠在萧昊身边，一副慵懒的样子。萧子墨见到如此温馨的场面，似乎这个冬季变得不是很冷，搓了搓手，便走了进去。
　　“父皇，芸妃娘娘。”
　　萧昊听到声音，睁开了眼睛，看到萧子墨后，不由淡然一笑。
　　“墨儿，这么早就来了。”
　　“恩。儿臣也是刚醒来，便到这来向父皇和芸妃娘娘请安。”
　　萧昊听后点了点头，“这春节，你和韩诺他们一起出去透透气吧，待在宫中确是无趣。” 
　　萧子墨没想到萧昊会主动让自己出去，是从来未发生的事。
　　“父皇？”
　　“去吧。”萧昊似乎看出了萧子墨的疑惑，便闭上了眼。
　　萧子墨见此，也不多说什么，便退下了。
　　萧子墨从回来后，每天就多了门功课，就是练武。他还记得和多岳他们分开时说过的话，至于那场测试，自己也定当全力以赴。
　　这正月期间说长也长，说短也短。转眼就临近元宵节了，眼看萧子墨又要走了。
　　“墨儿，你明天可要出行？”萧昊望着站在自己面前的萧子墨。
　　“恩，儿臣需回军营。”
　　“恩。”萧昊也显的无话。
　　“父皇，儿臣想在今晚便出宫去，这样．．．．．．”萧子墨说出了自己的想法。
　　“墨儿，你想如何便如何？但是父皇希望你记住你自己永远是宫中的人。待到父皇需要你的时候，千万记得回来。”萧昊目视远处说道。
　　“儿臣定会谨记。”萧子墨说的确是真心话。
　　当晚，萧子墨便独自一人出了宫。街面上一片繁华，灯笼四处挂着，各式各样看的不免有些眼花缭乱。正顾着看花灯时，肩膀突然被人猛地撞了一下。见那人连道歉都未说一句，只往前跑。萧子墨不由气愤，伸手抓住那人，“喂，撞了人该说声道歉吧。”
　　那人回过头，看了看萧子墨，“抱歉，我只是一时没注意。”
　　萧子墨听此，便松了手，刚想转头走开，就听到那人说：“这位公子，你不去前面凑个热闹吗？”
　　“什么热闹？”萧子墨不由顿起好奇心。
　　“这位公子竟然不知道，李员外在前头摆了个灯谜会，答对的人都可有奖，连续答对10题者，好像，好像可以获得50两金和一个大花灯。”那人一脸兴奋的说道。
　　“是吗？那我且随你去看看。”萧子墨听从，便来了兴趣，跟着那人走去。
　　不远处就可以看到前方观者云集，大家都争先恐后的样子。萧子墨不由感叹“有钱能使鬼推磨”，不由转头看了看那人，也是一脸红光，不由撇了撇嘴。
　　待到萧子墨站定，上头就有人开始说话了，“各位，今晚鄙人在此举行一个小灯谜会，答对者皆有奖，若哪位才人能连答10以上，这50金便双手奉上。”
　　顿时下面一阵呼喊声，议论纷纷。
　　下面开始出题。大家可组队答题，也可独自一人答题。
　　只见一个侍从拿着一个卷轴走到台前来，手一撒，卷轴便打开来“两点天上来”打一字。看到这一题目，下面顿时揭开了锅，杂乱声一片。
　　萧子墨淡淡一笑，刚想悠然自得的说出答案。
　　“是否为“关”字？”一柔柔的声音传入萧子墨的耳内，顿时萧子墨愣了，刚想看看是谁答在她前面，便听到李员外欣然说道：“这位姑娘好才华，正是“关”字。”
　　恩？是一女子吗？想着萧子墨转首过去，一副熟悉的妆容，依旧是淡紫的衣裙修饰着较好的体态，一头青丝如流水般倾泻在肩头，依然是那个陈旧的发钗，一脸淡雅的驻足那儿，不由吸引人眼球，却是比两年前更美貌了。凝视着眼前人，萧子墨愣住了，此刻只想抓住眼前最美丽的风景。此人不是萧明熙是谁？
　　萧明熙似乎也感觉到有人在看她，转头寻找，看到萧子墨后，顿时也不由一愣，随后，回以萧子墨莞尔一笑，忽而又转回头去。
　　这一笑使萧子墨回过神来，心里不由一动，走上前去，“萧姑娘，在下萧孟，姑娘可还记得在下？”
　　“萧公子说笑了，故友自然是记得。”萧明熙微转头。
　　萧子墨此刻心里别提多高兴，两年时间过去了，自己和眼前人不过两面之缘。日日盼可别忘了自己才好。如今，听到回答，自然是欢心雀跃。
　　“萧姑娘，才华过人，不知我能否和萧姑娘组一队，共同答题？”萧子墨说出了此刻内心的希望。
　　萧明熙没有马上回答，稍后便淡然一笑，“自然是可以的。”只有丫鬟锦玉在一旁不停瞪眼，萧子墨见此也一笑带过。
　　萧子墨听后，步伐一迈，离萧明熙近了些，两人并排站着。萧明熙感觉到眼前人靠近了些自己，但也没发出异议。
　　“好，请听下一题。“李员外一句话唤回了众人的思绪。萧子墨和萧明熙不由抬头，另一个卷轴缓缓地放了下来“四个晚上”。
　　萧明熙略一思考，正待要说出心中的答案，“萧小姐，这题可否让予在下？”萧明熙稍稍一愣，点了点头。萧子墨对上了锦玉不满的眼光，咧嘴一笑。“小姐。”锦玉见此，不由更气了。萧明熙听到叫唤，便转头过去，正巧看见了萧子墨一脸嬉皮笑脸，“扑哧”一声笑了，顿时萧子墨收起了笑容，显得有些窘迫。“锦玉。”萧明熙眼神示意了一下。
　　“这位公子，小姐，你们是谁来答题呢？”李员外的声音打断了萧子墨继续窘迫。
　　“哦，在下来。”萧子墨理了理情绪。
　　“公子，请作答。”
　　“恩，四个晚上，晚上又可作夕，即是“罗”字。“萧子墨抬起自信的脸庞望向李员外。
　　萧明熙听到这个答案，淡淡笑了笑，并不做声。
　　李员外许久没有回答，萧子墨不由愣了下，不正确吗？习惯性转向自己的队友，只见萧明熙一脸微笑的望着自己，脸上一热，又迅速转了过去。
　　“这位公子回答正确，正是“罗”字。”李员外一脸堆笑的看着萧子墨，哪知萧子墨因为刚才迟迟不作声，狠狠瞪了他一眼，弄的李员外有点尴尬。
　　“各位，这位公子和这位小姐已经答对两题了，请大家抓紧跟上。”
　　下一题“半耕半读”。
　　“乃是“讲”字。”萧明熙一副浅笑却又充满自信的模样。
　　下一题“另有变动”。
　　“把上面的部分往右移，“加”字。”萧子墨一分析说道。
　　“恭喜公子，又答对了。”
　　下一题……
　　接下来的题目几乎都是以一人一题的情况下完成的，至于其他人，碰上这两人也是无能为力了，只能红眼望着。
　　“两位好学识，现在仅剩最后一题，如若答对，这50金与这灯便是两位的。”李员外走到萧子墨和萧明熙的面前，因为他知道其余人是没有希望了，如同对两人说罢。
　　“恩，员外请出题。”萧子墨浅笑。
　　李员外手一挥，后面的巨大卷轴便落了下来，“后村闺中听风声”。
　　““后村闺中听风声”。”萧子墨照着念了一遍，皱了皱眉梢，萧明熙见此也认真思索题目中的含义。
　　李员外一脸笑容的望着两个人，这回难得住你们了吧。
　　“后村，村取后部。”萧子墨喃喃道。
　　“闺中，闺取中间。”萧明熙补上一句。
　　两人都对视一眼，“封”，只如此容易吗？
　　萧子墨抬头望了望李员外，一脸似无害的笑容望着自己。
　　“听风声，“风声”。”萧子墨顿时眼前一亮。
　　萧明熙也反映过来，这字一定和风读音相同，再联系前面四字，可不就是“封”。
　　萧子墨见萧明熙的表情，便知道她也知道了，相视一笑。
　　“李员外，今晚这大奖在下就不客气了。”萧子墨客气道。
　　“公子，请说便是。”
　　“恩，这个字便是……”说着眼神望向萧明熙，脸上还挂着一副坏笑。
　　萧明熙接受到萧子墨的眼神和表情，一阵无语，“李员外，乃是“封”字。”
　　李员外听到不由一愣，“哪个封？”他还是验证了一下。
　　“圭寸，封。”萧明熙解释道。
　　李员外望着眼前的两人，再回头望了望桌子上的黄金，不由摇了摇头，“恭喜这位公子和这位小姐，这大奖今晚归二人所有。”说着示意后面侍从拿过来。
　　萧子墨一手接过金子，一手接过花灯。花灯底下呈白玉莲花形，中间以黄橙色纸包裹着，还有褶皱作为装饰，一片纸上赫然点着一个墨点，微微发散。花灯上头是一个红色花蕊般，一层一层重叠着，从外头看是看不出到底如何包裹的，又包了多少层。看上去甚是漂亮。
　　萧子墨看着这个墨点，想到自己的名字，不由欣喜，“萧小姐，这个花灯你拿着。”
　　“公子，不要吗？小女子看这个花灯很是漂亮。”萧明熙正疑惑这么漂亮的灯为何要送与自己。
　　“小姐说的对，既然漂亮，就送给小姐，可好？”萧子墨是觉得漂亮，既然漂亮更应该拿在萧明熙手中。
　　萧明熙听此，也不再推迟，接过在手中，灯光透过纸辉映在脸庞上，使脸庞显得更加灵动起来，看的有些让人沉醉。
　　“那这金子要如何处理。”萧子墨指了指手上的金子。
　　“这，这小女没有意见，全凭公子做主吧。”萧明熙确实对这金子没有意见，自己是不需要的。
　　“那我们把它换了，送给那些无家可归者？”
　　“如此也好。”
　　说着萧子墨就跑向不远处一家钱庄，不一会儿，就拿着一小袋子出来了，里面全是碎银子。一脸嬉笑地走向萧明熙。没想到今日还能再见，两年前的一次偶遇，怕再也遇不到。如今还能见到，却是该高兴吧，自己常常会想起这个一脸稚气未脱，却透着英气的少年。想着萧明熙望着如今这个褪去稚气，英气风发却依然孩子气的人，有些失神。




☆、第十二章

　　“你看，换了这么多。”待萧子墨走近，晃了晃手中的袋子。
　　这使的萧明熙从内心的思想中惊醒过来，“是阿。”展露一丝微笑。
　　萧子墨手握着那装满碎银的袋子，掂了掂，也露出一丝欣慰的笑容，“我们走吧。”
　　萧明熙点了点头，并排与萧子墨走在街上。她不知道她为何会和萧子墨并排走在这繁华的街道上，但是在听到那句话时，她不由自主了。
　　“对了，萧小姐，在下至今除了知道你的姓名外，对于你可是一无所知。”萧子墨挑了挑眉，明显有丝谄媚。
　　萧明熙望了她一眼，但是这一眼却显得特别的长久，是在凝视着萧子墨。这倒是使的主动者尴尬了，见此，萧子墨眨了眨眼睛，表情显得有些窘迫。“呵呵。”萧明熙见此模样，不由觉得好笑，“那萧公子，可还想知道何事呢？”
　　“这，这……”这下搞的萧子墨不自然了，自己明明是主动的，怎么就不知不觉中变被动了。
　　萧明熙余光瞟了瞟萧子墨，犹豫了半响，“萧公子，小女子并不是什么大人物，只不过是着茫茫天下中一粟罢了。”说罢，缓缓叹了口气。
　　“小姐何必这么说呢？天下谁不是沧海一粟，谁又能高人一等。”萧子墨见到如此伤感的萧明熙，也说出了自己的感慨。
　　萧明熙难的看到萧子墨一副愁容，便想调笑她，“怕是公子可不是什么普通人吧？”
　　“呃，在下也和小姐一样，并未有何差别，未有差别。”萧子墨显得有些吞吐。
　　萧明熙微微一笑，便转过头去，也不再说话。萧子墨见此，也渐渐静了下来。
　　这条街不知何时到头，只是两人一同走了一路，却在一家小酒馆停了下来，周围的人也变得稀少了，怕是入夜了。萧子墨尴尬一笑，“不知不觉走了这么久了。”说着左右探头望了望。
　　“是啊，自己可从没走完这条街阿，没想到有这么家小酒馆在这驻足。”萧明熙说着眼神酒飘香那一个客人的没有的小酒馆。
　　“那，可否知道小姐住所，在下送你回去？”萧子墨现在对问萧明熙问题都显得有点窘迫。
　　萧明熙收回眼神来，望了望远处，浅浅一笑，“多谢公子，还是不劳烦公子了，小女子一人回去就好。”萧明熙并不想暴露身份，虽然她也觉得萧子墨的身份不简单。
　　萧子墨听后明显有些失落，但还是没有强迫的话语，“这样阿，那小姐一路小心。”说完投去一个担心的眼神。
　　“恩，小女子告辞了，公子留步罢。”萧明熙凝视了萧子墨片刻，回头缓缓地离去了，留下的只是渐渐远去的那萧子墨挂念的背影和磨灭不掉的记忆。
　　待到那背影消失在街头，萧子墨才不舍的收回跟随的目光，这才留意到那冷清的酒馆。明天就要开始了吧，多岳他们可回来了吗？想着萧子墨就踏进了小酒馆，正在打盹的小二被这脚步身惊动，抬起头来，便看见有人走了进来，便“豁”的站了起来，“这位客官，要点什么？”难得有客人来，而且在这如此夜深夜，这让小二显得充满热情。
　　“恩，我要一只烧鸡，一盘碎花生，给我一坛好酒。”萧子墨随口说了一些。
　　“好嘞，客官稍等。”说着小二便掉头走掉了。
　　不过多时，萧子墨手中拎着东西从小酒馆走了出来，如果他们回来了，就和他们聚几杯，若还未回来，自己喝也享受，想着萧子墨便往王府走去。
　　小小的屋舍依然不倒的立在那儿，轻轻推开门，传来轻微的鼾声，萧子墨不由心中一喜，渐渐适应黑暗的环境后，萧子墨看见多岳四仰八叉的躺着，转眼一看，刘钧和刘昂也睡在床上，便上前去，“小多，小多。”
　　多岳皱了皱眉头，伸手乱挥了几下，转身便要睡去，“小多，我带吃的了，起来。”萧子墨一把扯了扯多岳的脸。
　　“恩？谁啊？大晚上的做什么？”多岳气愤的坐了起来。
　　“小多？”
　　“恩，萧孟？你回来啦。”多岳眨了眨眼，待看清眼前的人时转变的十分高兴，脸上表情都显得丰富。
　　“恩，快起来。”说着拿起手上的东西。
　　多岳一掀被子，就起来了，“我去叫他们吧。”
　　萧子墨看见正在熟睡的两兄弟，犹豫了会，“我看他们睡的香，就别打扰他们了。”
　　两人盘腿坐在小院子里，只有虫叫声作伴。
　　萧子墨缓缓喝了一杯酒，感受着一丝冰凉的液体顺过自己的咽喉滑下，“你们，怎么这么早就回来了？”
　　正在吃肉的多岳一听便放下手中的食物，“我说萧孟阿，你怎么这么晚才回来阿，我们三可是三天前就到了呢？我们以为你不来赴约呢？”多岳露出了难的惆怅的表情。
　　这赴约萧子墨自然是记得，”小多，我没想到你们这么早来，我怎么可能会失约呢？你看我看上去就是个好人是吧。”萧子墨缓解了下气氛，拍了拍多岳的肩膀。
　　多岳斜了一眼，还顺带撇了撇嘴，明显一副不相信的样子。
　　“明天可有把握？”多岳看着眼前这白白净净的人。
　　“把握？我没算过，但是我尽力就好。”萧子墨却是没有想过把握这个东西。
　　“也是。”说着就抓起刚放下的食物，继续吃了起来。
　　萧子墨半拖半拽着多岳的身体移进了屋内，不只是睡着了还是醉了，多岳就躺在院子的地板上，萧子墨曾想把他狠心的丢在那儿，想起冬夜风大，怕着凉了，也影响明日测试，便做了好人，想背多岳进屋，但没有意识的身体实在是沉，于是乎，就成了如此拖拽的情况。
　　一把把多岳丢回他自己的床榻上，看着这熟悉的脸庞，萧子墨露出了笑容。自己也躺在了床上，这熟悉的气息弥漫在屋内，让萧子墨觉得安心，看着有些残破的天花板，几根稻草已经□出来，轻轻伴着屋外的风摇曳着。呆呆地看着，自己不正像这摇曳的稻草，独自在外头，但是可幸的是有其他的稻草――多岳，刘钧，刘昂在自己身边，一如既往。透过隐约的月光萧子墨看到多岳酣睡的脸庞，一副踏实的脸庞，和另一旁刘氏兄弟，一副沉静却似乎隐藏着热火的内心。缓缓闭上眼，自己也想融入这般踏实中，渐渐的睡去。




☆、第十三章

　　今天是这两年最重要的一天，四人都早早的起来了。就连多岳也起得很早，这让萧子墨颇为怀疑昨晚并没有喝醉,不由多瞟了几眼，却无法发现异样，也就作罢。从柜子里掏出一条金黄色束发带，这次不是绑在发髻上，而是系在额头上。今天无论成功与否，自己都需要发挥自己该发挥的。
　　各自打点后，四人就走到仅有零星几人在的训练场。东方的太阳仅仅露出些亮光，多岳就在一旁热身，脸上一脸的严峻。刘钧和刘昂依靠在树下，静静地等着，萧子墨顺势倚在石板上，望着不断增加的人，若有所思。
　　一个人影从远方大步走来，待走近些便看清是副官。
　　“各位，今天是大日子，关乎各位的前程，请慎重对待。”
　　台下只传来些许唏嘘声，大家似乎都有些不安和兴奋。
　　所要进行的是两个项目，一是要考核平时联系的基本功，二是要与副官对抗，从中挑出优秀者。
　　“多岳。”副官拿着一个簿子喊道。许久没见反应。
　　萧子墨连忙过去推了推，“多岳，该你了，快上。”被惊醒的多岳愣愣地看了萧子墨一眼，突然恍然大悟，连忙跑上前去。
　　“如何？”萧子墨不知道这场测试对多岳的重要性，让多岳变的反常。
　　“还可以。”多岳头也未抬的擦着萧子墨的肩膀而过。
　　萧子墨凝视着多岳的背影有些失神。
　　“萧孟。”远处传来叫唤声。
　　听到喊声，萧子墨连忙小跑过去。
　　一套基本的拳法和棍法，和射箭对萧子墨来说不是很难的事。
　　“好。”副官手一挥，萧子墨见状便退了下去。
　　第一项很快就测试完了，四人在其间没有说太多的话，而是各自安静的站在角落。
　　“现在我公布第一项测试合格的人：李视，周小铭，权秦……副官一连串的念着名字，多岳一脸纠结的望着“多岳，刘钧，刘昂”在听到自己的名字后三人不免有些兴奋，多岳紧握的手也慢慢松开了些。剩最后一个名额，说着副官的眼神就飘向了萧子墨，“萧孟”，这时，萧子墨看到多岳朝自己淡淡一笑。
　　“我念到名字的留下，其余的可以收拾包袱了。”副官说的话很没有感情，不过确实是这样，没有通过就是什么都不是。转眼就可以看到三三两两的人怏怏地走开。
　　晌午过后有一个时辰，第二项测试便开始了。
　　副官手持一根木棍站在上头。
　　“第一个，李视。”说着丢给他一根棍子。
　　“砰”两根棍子撞击在一起。李视手持棍子踉跄了好几步，抬头望去，只见副官纹丝不动的站在原地，不由捏了一把冷汗，复有握紧了棍子冲上前去。
　　“豁”的，棍子直指李视的脖颈，副官面无表情的望着眼前人。
　　“可以了，下去吧。”
　　“下一个。”副官转过头来。
　　“哇。”还未从上一场比试回过神来，只见下一个人已经倒在地上，众人顿时头冒冷汗。
　　“刘钧。”副官看了看名单上的人。
　　身态本就有些壮硕的刘钧手持棍子上前去，乍看上去和副官差不多。
　　不知是体态原因，还是实力差距，刘钧果断是撑了许久，直到有些体力不支，才暴露出漏洞，被副官打败。随即就是刘昂，自然是比不过兄长，两下就败下阵来。刘昂虽体弱多病，不善习武，但却聪慧过人，说出来的话常是点睛之笔。
　　转眼一望，却见多岳鼓捣着双手，一副扭扭捏捏的样子，不禁让萧子墨哑然。
　　“多岳。”
　　“啊。”多岳惊醒之下抬起头，只见一棍子横空飞来，措手不及下多岳忙伸手去接，但还是碰到了头。
　　“谁啊？”多岳顿时心窝火。
　　“小多，该你上了哦。”萧子墨似笑非笑的靠近。
　　多岳见萧子墨这副表情，“萧孟，你做什么。”说着伸手摸了摸额头。
　　“小多，不要想太多，尽力就好，我们都相信你。”萧子墨握住了多岳的手。
　　多岳一愣，心里一阵感动，顿时豁然了许多，“懂。”回握了下萧子墨。
　　“多岳。”
　　抬眼望去，轮到自己了。
　　“萧孟，该我了。”展然一笑。
　　萧子墨一甩头发，浅笑着望着。
　　多岳见此，投来一个鄙视的眼光，头也不回走了。
　　一开始，多岳就卯足了全力，对副官展开猛烈攻击。随着挥舞棍子的速度加快，副官眉头一皱，纵身一跃，退后数步。待站稳后，抬头看去，只见多岳紧握棍子一脸平静。随即脚一蹬，飞身向前，棍子一梢击向多岳。多岳目不转睛的凝视着，在棍子离自己不到一寸远时，“豁”的退后一步，提棍截下。一股巨大的冲击力直逼多岳，使多岳不停后退，双手持棍，勉强使副官的动作停下来。顿时手掌开始发麻，心脏剧烈跳动，多岳深吸口气，必是刚接那一棍导致的。
　　“副官，再讨教。”多岳稍微停顿，便复又提棍。
　　副官缓缓的摆出接招的姿势，一旁的萧子墨冷静地看着这一切，心里却不免有些忐忑。
　　“阿。”刹那间，多岳持棍就向副官冲去，边冲去边运力，使棍子前端快速运作起来，让人看得不由有些眼花。
　　副官闷哼一声，眼睛死盯着快速飞来的棍子，似要看穿罢了。
　　说时迟那时快，副官手中棍子一挥，双手持棍，自下往上抬起，看样子是要迎接多岳这一击。
　　“砰”一声响，两根棍子狠狠地撞击在一起。
　　“呀。”多岳发出一声怒吼，额上的青筋随之暴起，有些吓人。
　　片刻的僵持，“啊”的一声，只见多岳飞出，狠狠地摔倒地上。
　　萧子墨一愣，连忙跑了过去，“小多，你还好吗？”伸手摇了摇此时双眼紧闭的多岳，此时的多岳一脸苍白，额头上豆滴般大小的汗珠渗出。眼锋一转，萧子墨看见了在一旁的棍子，只见棍子前端硬生生被磨去一圈，只剩中间手指般大小。此刻刘钧和刘昂也小跑过来，担心多岳的情况。
　　“恩。萧孟，我没事。唉，我输了。”多岳的眼中透着失落。
　　“没事的，小多，你很厉害了，至于那小子，我接下俩帮你教训，你等着看好戏。”萧子墨看多岳无大碍，便也调笑起来。
　　多岳扯了扯嘴角，伸手拍了拍萧子墨的肩膀。刘钧扶着多岳一步步退了下去。
　　“萧孟。”
　　在听到自己的名字后，萧子墨拿起多岳的棍子，伸手一用劲，前端一小段截然断了。大步走向比试台，双脚一使劲，跃上比试台。副官面无表情的站在那儿，但是萧子墨该知道多岳虽然输了，但是多岳的那一击可是鼓足了全力，必然也给副官带来一丝影响。副官自然是知道，在刚刚，自己丹田一阵涌动，果幸修养了片刻才能稍压下去。
　　“你出招吧。”
　　“在下还是让副官显出招吧，毕竟副官有伤在身。”萧子墨浅浅一笑，淡然道。
　　副官一惊，瞪大眼睛看着萧子墨。自己受损他怎么会知道，难道他的武艺造诣能够看得出来？若是能够达到那一水平，怕是……
　　“那我就不客气了。”副官顿时一恼，持棍出招了。
　　长棍随着副官的劲道疾驰而来，逼得萧子墨眯起了眼睛，手中的气力不由加重了一分。
　　脚下一使力，萧子墨便腾空跃起，避过了一招。副官停下招来回头，见萧子墨安然无恙的站在不远处，便复又持棍冲去，“接招吧。”随着一声暴吼，此时的木棍似乎不再是木棍，而是一头饥饿的豺狼。棍未到劲风先至。
　　“在下领下了。”右手持棍横至于身前，说时迟那时快，副官一招迫近，萧子墨催动内力，顿时木棍犹如镀上了一层金般散发出耀眼的金芒，直直迎上了眼前一击。
　　“咔嚓”一声，是木棍断裂的声音。
　　“承让了，副官。”随后传来的便是萧子墨幽幽的声音。
　　眼前之势已十分清楚。副官单膝跪地，嘴角一丝鲜血溢出，低沉着头看不出一丝生气。
　　萧子墨单手持棍架于副官的肩膀上，面露淡淡笑容。
　　“呵呵，不愧英雄出少年，在下认输了。”说着副官一手撑地缓缓地站起。
　　随后便是一阵鼓掌叫喊声，沸腾了比武场。
　　次日，这次比武的前三甲都站在比武场等候待命。
　　不多时，教官手持卷轴上来，“各位，今天正是给你们这两年来辛苦付出的回报。”
　　只见多岳，刘钧眼里都闪烁着激动，只有萧子墨一脸泰然。
　　“跪下听封。”副官瞥了一眼萧子墨，没说什么。
　　“多岳，刘钧，即日起封你们为左右副官。”
　　“多谢大人。”只见一脸欣喜。
　　“萧孟，特封御前先锋，今后左右副官听你吩咐。”
　　萧子墨看了一眼跪在地上的两人，展露微笑。
　　“多谢大人。”说着接过了卷轴。                        
作者有话要说：暂停了一段时间。因为回家勒。如果各位看官还有兴趣的继续支持，本人还会继续更文。




☆、第十四章

　　在受封仪式后，萧子墨就接到萧天的通传。
　　所以，萧子墨换了一身衣服，朝明王府走去。
　　“墨儿，恭喜你，通过测试。”萧天一脸笑的走近萧子墨。
　　“皇叔过奖，墨儿只是尽己所能罢了。”
　　萧天听后，微微点了点头，“墨儿，你即日就可回宫见你父皇。但是，着御前先锋不是白封的，着大萧的江山还需要你去守卫。不多久，你可能需要出守边境，那处常有敌国入侵。”
　　萧子墨听后，微微皱眉，“皇叔的意思是，墨儿需要前往北疆。”
　　“不错，那是你的使命。”按着萧子墨的肩膀不由多使了一分力。
　　萧子墨缓缓低下了头，一丝发缕散落下来，遮住了双眸。
　　“墨儿知道了。”转瞬即逝的消沉深深埋于心底。
　　“很好，即日你就可以回宫与王兄团聚。七日后，明王府候着殿下驾到。”萧天深邃的眸子照着一副不可放抗的意思。
　　当走出狭小的屋子，一抹紫色夹杂着晌午的烈日晃如萧子墨的眼帘。萧子墨眯了眯眼，但却清晰地看清眼前人一脸诧异的神色。
　　扬唇展露一抹微笑，“萧小姐，近日可好？”
　　萧明熙目不转睛的望着眼前人。“什么萧小姐，堂堂漓月郡主不认得吗？”一旁的锦玉一副汹汹的模样。
　　萧子墨眉梢一挑。早些年听过这个名号，只是从未曾见过，没想到眼前人竟然就是漓月郡主。但思绪一转，换一个调皮的笑容。
　　“是嘛。郡主千岁。”说完便要作揖。
　　“且慢。”萧明熙直勾勾的望着萧子墨的眼睛。一旁的锦玉一脸费解。
　　“太子殿下，你这是折煞小女子了。”嘴角一撇。
　　“呵呵，在下不敢，只是锦玉姑娘一副吃人模样……”萧子墨知道自己的身份被识破不露诧异，依旧一副玩世不恭的笑容。
　　锦玉合不上的嘴被萧子墨全看在眼里。
　　“奴婢锦玉见过殿下。”锦玉慌慌张张的便要跪下。
　　“锦玉，免礼。”萧子墨摆了摆手。
　　萧子墨眼神望向萧明熙，“在下还是叫你萧小姐，可好？”
　　“自然使得。”萧明熙对于这个问题不知该如何作答，随口应道。
　　“萧小姐，陪在下出去走走可否？你看这天气，很适合踏青阿，错过了可就可惜了。”萧子墨眨了眨眼。
　　萧明熙看见萧子墨眨了眨眼，不解其意，但是觉得对方说的似乎有道理，也就答应下来。
　　三人渡步来到郊外，一片翠绿的草地闪耀着光芒，甚是美丽。
　　“在下今日才知道鼎鼎大名的漓月公主原来就是萧小姐。”萧子墨一边走着一边搭话。
　　“是吗，殿下太过抬爱了……”萧明熙动了动嘴。
　　“诶，萧小姐，这没别人在，不用殿下殿下的叫，况且我们并非初见见面不是吗？”萧子墨停下脚步，转过身正对着萧明熙。
　　萧明熙感觉到目光，也停住了脚步，对上萧子墨清澈的眼眸，迟疑了些，“好，萧公子。”
　　萧子墨不由露出了微笑，继续向前走去。
　　“萧小姐，你今日如何看出我的身份的？”萧子墨对此虽然不是很诧异，但还是多此问道。
　　“前几日听到父王说道太子殿下赢得比试第一名，今日将要来面见父王。”说着目光望向萧子墨。
　　“恩？怎么了？”对上的却是萧子墨那透彻的目光。
　　“今日在父王屋门口见到你与你身上的装束，我便了解一二了，怕是能够从父王屋中走出来的，绝不会是泛泛之辈。”萧明熙不动声色的说出了自己的想法。
　　“萧小姐好生聪慧。”萧子墨咧嘴一笑。
　　萧明熙见到萧子墨这副表情，不由哑然。
　　“萧小姐，在下看这处阴凉，处于树荫，席地而坐休息会儿可否？”说着萧子墨拍了拍地上的枯叶，“噗”的一声就坐下了。
　　一旁的萧明熙刚要作答，就看见已经坐在地上的人，笑了笑也并排坐了下来。
　　“萧小姐，你可知我当上了这御前先锋，需要付出什么代价吗？”萧子墨闪过一丝苦笑。
　　萧明熙转过头去，凝视着萧子墨的侧脸，恍惚间，感觉到眼前的人似乎过得不是想象中的美好，动了动嘴，但是却没有言语。
　　“我这一去边疆，怕是没有三年五年回不去的，父王年事已高。虽然我对于宫中没有多余的留恋，但是毕竟血浓于水，我又怎能不担心？”萧子墨望着眼前缓缓波动的水流出神。
　　“萧公子，这不应当是皇家人的宿命吗？”
　　萧子墨听到此话，一愣，缓缓转向萧明熙，“你也这么认为吗？”
　　“不是吗？”面对着萧子墨的目光却没有退缩。
　　“是。我别无选择。”萧子墨“豁”的站起身来。
　　萧明熙依旧坐着，抬头望着萧子墨。
　　萧子墨对上萧明熙的眼神。许久，浅浅一笑，伸出手，“萧小姐，天色渐暗了，咱们走吧，明日我就要回宫去了，今晚陪我吃顿饭，如何？”
　　萧明熙望着眼前伸出的手，转瞬一笑，搭上自己的手，“自然。”
　　两人渐渐离开，只留下凌乱的青草表明着有人停留过的痕迹。
　　“二位客官，需要点什么？”小二热情地迎接过来。
　　不一会儿，两人就面对面的坐在二楼的雅间。窗外是夜色下热闹的街市和阑珊的灯火。
　　“恩，味道不错，这宫外的酒楼味道不赖啊。”萧子墨夹起一块里脊肉就往嘴里送。
　　萧明熙望着萧子墨的样子，没有说话。
　　“恩？吃啊，不吃浪费了我的好意阿，我回宫或是……去边疆了，可就吃不到我请的饭了。”说着端起一旁的酒杯，一饮而尽。
　　见萧明熙依旧一脸的疑惑。
　　“恩？萧小姐是担心在下吗？”说着调皮似的眨了眨眼。
　　萧明熙刚想点头，一想觉得不对劲，忽地抬起了头，睁大眼睛望着萧子墨。
　　“呵呵，萧小姐不要太过拘谨阿，在下虽然长得不赖，但连萧小姐也被迷得神魂颠倒，可不至于阿。”
　　“没想到萧公子还喜欢苦中作乐阿。”萧明熙脸一红，但还是反驳道。
　　萧子墨听到，一笑，“既然是宿命，我又何必挣扎，明日是明日，今日既然可以过得开心又何必多想明日的痛苦，涂添伤悲。”
　　“来，吃吧。”说着萧子墨夹了一块肉到萧明熙的碗里，并示意尝尝看。
　　萧明熙缓缓持起筷子，轻咬一口，“味道很好。”缓缓道出几个字。
　　“来，干一杯。”说着帮萧明熙斟满了酒。
　　望着渐满的酒杯，萧明熙皱了皱眉头。
　　萧子墨似乎看出了端倪，“就一杯，可好。”
　　萧明熙抬头望见萧子墨澄明的眼神，点了点头，持起杯子，缓缓饮尽。
　　一顿饭吃的不冷不热，街市上的人也渐少了。
　　结账出酒楼，一阵寒风吹过，刚喝酒的萧子墨不由打了个哆嗦。
　　望了望一旁的萧明熙，萧子墨缓缓脱□上的外衫，披在萧明熙身上，“冷。”
　　萧明熙感觉到，诧异的望向萧子墨，没有说话，抓紧了紧身上的衣服。
　　在远处，就可以看到明王府门口的石狮子。眼望过去遥远，不过几步路的距离。
　　“萧公子，多谢你送我回来。”萧明熙在明王府门口停了下来。
　　萧子墨抬头望向夜色中的“明王府”三个字，微微点了点头。随即，又望向萧明熙。
　　“萧公子，小女子先行一步了，你一路保重。”萧明熙深深看了一眼萧子墨，随即转身就要走去。
　　眼看萧明熙就要到大门，萧子墨似想起什么，快步追上，一把握住萧明熙的手。正要进府的萧明熙感觉到手上的触感，诧异的转身望向萧子墨。
　　萧子墨看到萧明熙的眼神，并没有放开手，依旧凝视着萧明熙，动了动嘴，却没有说出什么。
　　两人就这么站在明王府的门口，任由寒风吹过。
　　“这一别，不知道何时能够再见。”萧子墨微微低头。
　　萧明熙没有说话，似在等待萧子墨把话说完。
　　“我记得第一次见到你的时候，你也像今日这样，穿一身紫色，很美，那时你的身影就牢记在我心中。今日，我只想告诉你，就算我离开了，我也还是会永远记着你的，明熙。”
　　萧子墨目视着萧明熙说完了这段话。
　　“明熙”两个字撞击了萧明熙的心，缓缓抬起头注视着萧子墨，一脸诧异和眼神的闪烁。
　　萧子墨又紧了紧手中的力度，“明熙，我喜欢你，我怕万一日后没有机会说，所以就……”
　　萧子墨感觉到手中的手有些微微颤抖，刚想要说些什么，但是自己的手就被轻轻的拨开了，“萧公子，此去定要万分保重。”没有正面回答问题，而是如此客套的话。萧子墨再萧明熙挣脱开手的那一霎那，有些愣神。
　　“萧公子，天色不早了，你也早些回宫吧，就不远送了。”说完，微微一欠身，便转头回府去了。留下萧子墨独自一人站立于门槛前，望着关上的大门出神。“果然，还是不喜欢自己的。”
　　回到府内的萧明熙扶桌坐下，这份表白来的太突然，也太难以接受。感觉到身上的外衣，伸手紧紧握紧，有点失神。




☆、第十五章

　　“叩见父皇。”第二日，再早朝后，萧子墨就前去正乾宫拜见萧昊。
　　“恩。平身，父皇昨日听说你取得了测试第一，赢得了御前先锋的称号。”萧昊气色还算好。
　　“是的，父皇。”萧子墨对此并未表现出过多的喜悦。
　　“很好，不愧为我儿，大萧日后的继承人。”萧昊拍座笑道。
　　“父皇，儿臣几日后便要去边疆驻守，怕是需要三年五载。”萧子墨声音显得非常低。
　　“哦？这样阿，去吧，好好历练历练。”萧昊迟一笑。
　　纵使萧子墨心中有多少分不情愿，但是这趟远行怕是不得不去了。
　　整理好简单的包裹，萧子墨骑上一匹快马，前往明王府，一同行。没有同任何人告别。
　　“萧孟，你来了啊。”不远处就看见多岳朝自己招手，苦笑一下，驾马到多岳跟前，跃身下马。只见萧天早早的就站立在明王府门口候着了。
　　“看来都到了，此行目的我相信大家都很明确了，必须严格要求自己，不可松懈。”萧天背着手注视着眼前人。
　　“是。”异口同声的回答显得特别具有士气。
　　紧接着便是日夜兼程的赶路，此行往北疆说远不远，说近不近，怕是也要走上10天左右。一路上停停顿顿，更是要拖上一两天。
　　在出发9日后，一行人到达北疆军营，这里黄沙漫天，似乎空气都显得十分稀少，让萧子墨不由皱了皱眉梢。三人不再做多余停歇，直接进帅营，找驻守北疆的马将军。
　　“叩见马将军。”三人再得到通报后，面见马将军。正在看布阵图的马将军转身面对三人，目光在三人身上扫过，在萧子墨身上或多或少多停留了一会儿。
　　“三位就是明王爷推荐给我的小将了吧，今日一见确实精神抖擞，确实行军的良才。”马将军笑脸相迎。
　　三人都没有作声。
　　“三位的日后行程，我会派人求通报的，今日三位旅途劳顿，早日休息去吧。”马将军指令站在一盘的小兵带路。
　　“那，末将告退。”三人退出了帅营。
　　一路上没有什么话，在回到各自的军营是，或许是太累的缘故，萧子墨浅浅的睡去了。
　　“报告将军。”突如其来的声音惊醒了萧子墨。
　　萧子墨“豁”的坐了起来。
　　“有什么事么？”萧子墨用手揉了揉疲倦的脸庞。
　　“马将军叫将军马上到训练场集合。”
　　“是吗，我马上到。”
　　萧子墨着装完毕便往训练场走去，一路上同时碰到了刘钧和多岳。
　　只见马钰已早在训练场等待，便不由加快了脚步。
　　感觉有人来了，马钰转过身来，“三位来了啊，今日这么早叫三位前来，是有些话需要与三位说明。”
　　“将军，但说无妨。”多岳一扣手说道。
　　“恩。”
　　“这军营生活比较艰苦，我希望三位都可以支持得住，我也相信三位的能力。再者，三位各负责一对士兵的日常训练，并且需要每日向曹将军报告情况，马钰指了指站在自己身边一个着便装的人。这几年，三位也需努力，我会将你们的表现报告给明王爷，这决定你们日后的前途。”马钰平淡的说完了这些话。
　　顿时，目光转向萧子墨，“太子殿下，你到末将这儿来锻炼，末将也是倍感荣幸，但是我相信皇上和明王送对殿下也是抱有不小的希冀，希望殿下不要……”眼神平淡的看不出一丝异样。
　　“末将知道，定不辜负。”萧子墨未等马钰说完。
　　三人的军队生活就从今日起了，东方此刻才渐渐露出初生太阳的光影。
　　军日生活日复一日，却未有另类，哪有一日不一样？
　　萧子墨在空闲时，还是会想起那个远在国都的女子，自己日夜牵挂的人，眼神便流露出无限的温柔。
　　“报告将军，马将军紧急召集，说是，说是，北淼的军队，突破国界，正向我军前行。”来人正是萧子墨身边的小兵，流小贝。
　　“什么。”萧子墨缓过神来，一脸惊讶。
　　“我随后就到。”长久没有动乱，怎么来的如此突然。萧子墨不由多想，拿起一旁的头盔便出了营帐。
　　“御前先锋”只听马钰一声令下。
　　“末将在。”萧子墨显得中气十足。
　　马钰眼神转移到萧子墨，“你带领两万士兵，前去迎敌，左右副官协助，务必抵挡住。”萧子墨诧异的抬起头，叫自己正面迎敌么，自己是否具有这样的实力呢。马钰剩下的话萧子墨并未听进去。
　　萧子墨带上头盔，一跃上马，“左右副官，随我前去迎敌。”萧子墨高举右手。
　　“是”随后响起的是多岳和刘钧的声音，一样气势滂沱。
　　眼前黑压压的一片让萧子墨看的有些晃眼，一点预兆都没有，看来北淼想吞并大萧的志气从未减退阿，如此庞大的军队，自己可否退敌呢。
　　“来将何人？”只听对方带队的一声吼。
　　萧子墨冷眼扫过对面的人，当今大萧太子――萧子墨。
　　显然对面的人很诧异，脸色有些微变，难道皇帝知道了这次预谋已久偷袭，那必有援军，可否一举拿下？当萧子墨说当今太子时，身后的士兵们都显得十分震惊，包括多岳和刘钧，萧子墨报出自己的真实身份，有何目的。
　　顿时，士气大振，一想到当今太子殿下亲率兵征战，士兵们便显得十分激动。显然对方也是久经沙场，不会就恢复镇定，一脸藐视，“噢？萧的太子阿，来得正好，若我今日除了你，你们萧国不久绝后了，哈哈哈。”萧子墨不由变了脸色，手中的枪不由握紧了些，手指关节显得微微泛白。
　　“众将听着，务必抵挡住敌军，保卫我大萧的山河。”萧子墨一脸严峻，一旁的刘钧和多岳看的不由也紧了紧手中的武器，准备迎敌。
　　“冲阿。”随着一声吼声两军的军队手持武器陷入交战中，顿时战场中一片黄沙弥漫，让人有些看不清前方的情况。
　　不一会，萧子墨和敌将就碰上了，“大萧的太子怎么长的这么小白脸阿，怕是只会躲在屋内舞文弄墨的料吧。”敌将显得一脸轻笑。
　　萧子墨冷着脸庞，“呵，大萧的太子除了“舞文弄墨”，还能杀了你这狗贼，灭了北淼！”说着一挥手中的尖枪，向敌将刺去。敌将没想到会萧子墨会突然攻击，即使躲了一下，脸上还是被划出了一道血痕，煞是明显。萧子墨嘴角扬起一抹难以察觉的笑。
　　“竟敢和老子玩偷袭，看来今日必让你葬身此地。”说着抡起手中的双锤，朝萧子墨攻来。萧子墨见状，也挥起手中的尖枪迎上去，不敢有一丝怠慢。耳边是战士们的呐喊和哀嚎声，甚是壮烈。
　　几回合下来，双方并未分出高下，萧子墨手拉缰绳，右手紧握着尖枪，眼神专注着看着眼前的战局，萧子墨有些微喘，但是看对方，或许是因为武器是大锤的缘故，面色泛红，喘气明显比萧子墨要严重的多。
　　“阿。”只见一声吼，对方又抡着大锤冲了过来，萧子墨紧了紧手中的枪，镇定的准备接招。余光瞄到右方多岳被多人围攻，肩部已有剑伤，只见背后一人持着长刀向多岳砍来，来势凶猛，看来没有余地，要是被伤中，多岳哪还有命在？萧子墨没有理会大锤的袭来，毅然调转枪头，挡住长刀的继续前进“锵”的一声，尖枪和长刀剧烈的碰撞声进入了多岳的耳朵，转头望去，只见萧子墨手持尖枪硬生生挡住了长刀。“啊”未来得及反应过来，萧子墨的一声喊吸引了多岳的目光，只见敌将的锤子结实的砸在萧子墨的背部。萧子墨顿时感觉头晕目眩，后背剧烈抽搐的疼痛，喉间一阵腥甜，“噗”，一口鲜血喷出，染红了手中的尖枪。多岳瞪大了双眼，“萧孟。”说着抬头怒视着敌将，一刀向其砍去，两人交战在了一起。这稍稍让萧子墨有了停歇的机会，手捂着胸前，大口的喘息着，剧烈的疼痛刺激着每一条神经，让她显得微微有些颤抖。
　　看见两人激烈的纠缠在了一起，萧子墨与敌将交战过，知道其实力并不弱，多岳怕是难以抗衡，眼见多岳的攻势越来越弱，逐渐只剩防守之余。萧子墨低头看了眼手中握着的尖枪，孤注一掷，使出全身的力气对准敌将刺去。有多岳的干扰，或许不会发现着突如其来的危险。果不其然，尖枪没有失误的刺进了敌将的胸口。顿时，其面露难色，失去了气力，多岳见状，一刀削去了其首级。看到这一幕，萧子墨松了口气，但身体却支撑不住，从马上落下来。
　　紧随来的刘钧见此状，大喊“将士们，冲啊，一举歼灭敌军。”顿时士气大振，皆都挥刀上前。多岳连忙下马，扶起萧子墨，“萧孟，还撑得住吗？”一脸的担忧之色。
　　萧子墨撑起一抹笑容，“没事，我还可以。”说着便要试图坐起来。
　　多岳一把按住萧子墨，“不行，你受了这么重的伤，我扶你回去吧。”萧子墨刚想说“必须继续作战，敌军未退”这时候马钰率大军赶了过来，看见面色苍白的萧子墨，“表现的很好，剩下的就由我们来收拾，你尽快回去治伤。”想必是听说了，马钰督促萧子墨回营。
　　“呃，是，那劳烦马将军了。”说着勉强撑出一丝笑容，在多岳的搀扶下缓缓向军营走去。马钰望着萧子墨的背影脸色有些严峻。
　　这次大战以大萧大获全胜，全军上下都带着喜悦。
　　“太子殿下，身体可还好。”马钰说着大步踏了进来。
　　正在榻上养伤的萧子墨被突然地话语惊醒，待看清来人，便微微一笑，“多谢将军关系，并无大碍。”
　　“那就好，那就好，若是有个万一，末将可不知如何向皇上交代。”
　　“将军多虑了。”
　　“太子殿下，眼看你到末将这也已有三年了，你总归是要回都城。明日，明日，你就可会宫了。”马钰站立在榻边。
　　“三年了么。”萧子墨语气低了下去，不多会儿，抬起头来，“也好，我明日就会国都，这段时间多谢马将军的教导了。”
　　“恩”马钰说着就要离开。
　　待走到营帐门口时，突然又复转过身来，“太子殿下，你的表现十分出色，你是我见过最勇敢、最优秀的御前先锋。”
　　萧子墨微微一愣，随后扬起了一抹笑。
　　明日自己就可以回去了，久违的京都，久违的亲人，久违的她。




☆、第十六章

　　第二日，带着马钰给的书信，萧子墨快马向京都赶去。临走前，与多岳和刘钧谈了谈，发现他们似乎要多留守几年，毕竟身份不大相同，他们的愿望是成为一个大将军，洒血战场，保卫大萧江山。
　　七日后，萧子墨见到了三年未见的父王，“父皇，儿臣回来了。”萧子墨衣着整齐的出现在萧昊面前。可以发现萧昊鬓边的白发又多了，人显得更加苍老了。
　　看见萧子墨回来，萧昊露出了喜色，“墨儿回来了，三年的时间，墨儿长大了，肩膀变宽阔了，为父也好放心把这江山交于你。”萧昊显得有些惆怅。确实，这三年，萧子墨成熟了，脸上褪去了当初的稚气，个头也高了，越发显得儒雅俊秀了。
　　“父皇，这天下是父皇的，父皇，如今身体如惜，怎可把这河山交给儿臣。”萧子墨听到萧昊这么说，鼻子有些微酸。
　　“呵呵，父皇老了，这江山终有一天是要托付于你的，早些托付与你，父皇还可以享享清福。”萧昊的眼角似乎也有些泪花，零零星星。
　　随后，萧子墨带着马钰给的书信，前往明王府要交给萧天。
　　“皇叔。”说着呈上书信。待到萧天看过，会心的笑了。
　　“好，墨儿真是长大了，这三年没有白辛苦。”萧天似乎也多了些皱纹，但是身体还算硬朗。
　　待到处理完一切，萧子墨没有马上回宫，她没有忘记心中的牵挂，纵使三年时光的洗刷。
　　毅然的站在一间屋子面前，徘徊了几步，伸手叩响了门。
　　门开了，露出一张倾国倾城的面容，淡雅不带有一丝妖艳，还有发髻上那支熟悉的钗子。使萧子墨没有了动作，只是注视着眼前的一切。
　　萧明熙开门时正疑惑这时候会有谁来敲门，父亲从来不会到自己的房里来的。一开门就遇到一个人目不转睛的望着自己。略微有些变化的脸庞唤起了萧明熙的记忆，勾起了一抹笑容，“太子殿下，有何事使得太子如此呆滞？”他今日回来了吗？三年了，想当年向自己表白的青涩的样子与如今真是有些差别，略微高自己半个头使自己需要稍仰头才可看清整张脸庞，岁月的雕刻使得那副稚气消失了，留下的更多的是不变的容颜和成熟的轮廓。
　　“呃。噢，我今日来见皇叔，所以正好来找你叙叙旧。”被萧明熙戳破，有些尴尬的笑了笑。
　　两人又来到了临走前到过的那片阴地，“好久不见了，整整有三年了吧。”萧子墨轻轻踏在枯叶上，发出“沙沙”的声音。
　　“恩，太子殿下前去驻守北疆，是件好事。”萧明熙就随在萧子墨身旁。
　　“恩？是嘛。”萧子墨微微停下脚步。萧明熙见状，也停下脚步，抬头望去。
　　只见萧子墨勾起一丝笑容，没有言语继续走去。
　　“萧明熙，我觉得吧，我们的关系该有个变化吧。”萧子墨突然的一句话，使萧明熙有些愣神。
　　“什么？”
　　“呃，这样的关系太难受，太远。”萧子墨似乎没有注意到萧明熙带有一丝诧异的神情，继续说着。
　　“太子，我们的关系并不远，我们可以算是堂兄妹的关系。”
　　“萧明熙，我那天对你说的话确是认真的！不无虚假。”萧子墨显得有些急。
　　“恩？”萧明熙哪会不知其中的含义，只是不想说出口。
　　许久没见萧子墨话语，萧明熙微微抬起了头，正好对上了萧子墨的双眸，似乎在里面看到了真挚的闪动，让萧明熙显得有些无措。
　　萧明熙还是避开了萧子墨的眼神，因为那太炽热，太温柔，让人有些微微产生了动心的感觉。
　　见萧明熙没有做声，萧子墨低下了头，有些淡淡的失落，索性盘膝的坐在了地上。
　　萧明熙见此，没有动作，依然立在一旁，眼神微微转向萧子墨。
　　突然萧子墨回过头，露出了一个灿烂的笑容，“一起坐下阿，很舒服的。”似乎刚才那不算被拒绝。
　　萧子墨的笑容太耀眼，让人难以拒绝。
　　萧子墨的视线始终没有离开萧明熙的身上，直到她在自己的身旁坐下，也没有离开过。或许就是因为这种关系，两人似乎总隔着一层薄膜，似亲似情。
　　正当萧子墨在韵墨宫用晚膳时，李公公来通传说父皇召见自己。萧子墨怕有什么急事，没有用完膳便匆匆前往正乾宫。在踏进宫门时，萧子墨就看见萧昊的身影，坐在龙椅上，一如往日高大，但是却有一层苍白笼罩着。
　　“父皇。”
　　萧昊转过了头，面露微笑着望着萧子墨，“墨儿，你离父皇近一些。”
　　萧子墨微微有些诧异，但也没多想，便走近了些。
　　“墨儿，父皇有些重要的事需要告知你。怕再不说，就没有多少机会说了。”萧昊话语间透着一丝阴霾。
　　“父皇，请说，儿臣一定记下。”萧子墨知道萧昊的身体，现在犹如摇摇欲坠的树叶，随时都有可能变成地上的枯叶。
　　“当你坐上这大萧的君主之位，必定要勤政爱民，你现在长大了，不管以前如何不满于父皇，也都该云开见月明，该淡去就让其淡去了。这大萧的江山在你手上一定要守住，若有可能，让大萧千百年立世，若无法实现，父皇也不怪你。以后一切都要靠你自己去决断，是时候到父皇放手的时候了。”萧昊说这些话时，语气中不见一丝波澜，显得如此的平静。
　　“父皇，儿臣。”萧子墨有些哽咽，以前不满父皇逼自己做事情，总是对自己太严格，但是当真正说这些话时，萧子墨心里没有一丝舒坦的感觉。
　　“墨儿，虽然你本不用承担这份重担，但现在到非你不可的时候，父皇还是希望你能够坚强，撑起这一片天。”萧昊自己也觉得对不起这个女儿，从小到大，总是对你太苛刻。
　　“父皇，儿臣知道了，一定不辜负父皇的教诲。”萧子墨眼眶有些泛红。
　　夜晚的皇宫显得与往常一样平静，萧子墨躺在曾熟悉的床榻上，但久未接触的感觉让萧子墨不是很适应。知道夜深沉，萧子墨才浅浅的睡去。
　　“太子殿下，外面许多人候着求见你。”云彤一反常态，一脸慌张的进来叫萧子墨。
　　“恩？何事？”萧子墨勉强撑开眼皮，看到云彤，反撑手，坐了起来。
　　“外头一大群人，说是要求见你，看上去十分着急。”云彤说的囫囵吞枣的。
　　萧子墨一走到外头，眼前所见确是壮观，一群人站在韵墨宫宫前，咋看之下有数十人这些人一看到萧子墨走出来，便一齐跪下，“太子殿下，皇上卯时突然驾崩，举国悲痛，芸妃娘娘此刻正守在皇上身边，微臣等前来请太子殿下前往正乾宫。”
　　听到这些话，萧子墨脑袋顿时一片空白，父皇，怎么会，这么快。打击来的太快，萧子墨的手臂显得微微地颤抖。昨日父皇还和自己说过话，只不过短短几个时辰，一切都消失了。
　　萧子墨晃神的来到正乾宫时，见到萧昊安然的躺在床上，没有了一丝生气，芸妃跪在一旁。“父皇。”萧子墨“扑通”一声双膝跪下，泪水控制不住顺着脸狭滴落下来，芸妃看到这一幕也红了眼眶，低下了头。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。太子，人品贵重，深肖联躬，必能继承大统，延我大萧盛世，故继皇帝位。钦此。”李公公宣召。众人一率跪下听宣。
　　一日的忙碌，萧子墨还是没有摆脱悲伤，毕竟事情来得太突然，心里总是抗拒。一人独坐在韵墨宫的宫门前，今夜的宫廷变得格外冷清。往日柔和地月光也让人难以亲近了。
　　“墨儿。”一声呼唤把萧子墨从沉思中惊醒。
　　抬头望去，只见芸妃正朝自己走来。萧子墨便站了起来，挥了挥衣摆上的灰尘。
　　“进去吧，外面寒气重。”芸妃这会儿已走到萧子墨跟前。
　　萧子墨没有作声，点了点头。
　　“墨儿，你是女子是吗？”芸妃面不改色的向萧子墨抛出了疑问。
　　萧子墨听此话，犹如惊弓之鸟般用警惕切诧异的眼神望向芸妃。
　　“看来，确是如此。你父皇都告诉我了，这些年也辛苦你了。但是往后的日子必然要更辛苦，你的身份很有可能要一辈子的隐瞒下去。”芸妃显然对萧子墨是女子的身份没有太多的诧异。
　　“如此，如此也好。”萧子墨说着眼神复有飘向外头。
　　“那就好，我知道你今天受到的打击大，皇上的事情多多少少影响你的心情。但是，明日是你的继位大典，我希望你能提起精神来面对日后的挑战。”芸妃说这话时是站起来，一脸镇静。
　　“墨儿懂。”萧子墨显然明白事实既然发生就无法改变，该做的事情还是需要继续去完成。
　　“那就好，早点休息吧。”芸妃微微一笑，随后便离开了韵墨宫。
　　墨儿，这孩子让人有些担心阿，皇上，我答应你好好照顾墨儿，希望，一切都会好起来吧。
　　一切从明天开始就要变了，不，或许从今天开始就开始变了。萧子墨转过身向宫内走去，身后留下几缕月光洒在韵墨宫的砖瓦上。




☆、第十七章

　　“咚咚”宫内响起有规律的传来敲鼓的声音。
　　继位大典就在文武百官的注目下完成了，换上了龙袍，改年号“元光”。住进了只有帝王才可以住的正乾宫，一切陌生的感觉顿时全都涌上心头。在旁人眼中，这一些都是那么自然。“墨儿，可还习惯。”待到一切结束，芸妃就向萧子墨投来问候。
　　“太妃娘娘，墨儿很好，会渐渐习惯的。”萧子墨扯出一丝笑容。面对着一直陪伴在父皇身边的人，萧子墨总是保持着尊敬的态度。
　　日复一日面对着群臣，如数的奏折没有一日会消失在萧子墨的桌子上。萧子墨忽然感觉事情不仅多了起来，而且还需要自己亲手一件件去解决。
　　“韩诺，走，咱们出宫。”萧子墨在一下朝，就换好了便装。今日可是萧子墨在坐上龙椅一个月后第一次出宫，也是预想已久的。宫里的生活果然还是索然无味，少了宫外的自由。
　　“啊，太……皇上，可是，这，这……微臣还需要教小言习武，怕是。”韩诺一心不想皇上出宫，以前怕皇上责怪，现在怕大臣们发现皇帝多次出宫，怕是又会上奏来规范风纪，这对皇上也是件头疼的事情。
　　“恩？这是借口，既然你说出来了，把小言也带上，半个时辰后在宫门口等你。”说完头也不回的走了。
　　“可是……”韩诺刚想说些什么，发现萧子墨已经走远了。
　　“大哥，怎么了，愁眉苦脸的。”这时候韩言走了过来，看到韩诺一脸愁容。
　　“呃，皇上要我带你一起随他出宫，你……”
　　“真的吗？那咱们快走吧，哥，皇上一定在等我们了。”韩言没听韩诺说完，顿时就雀跃起来。
　　韩诺哑然的看着弟弟，扯了扯嘴角。
　　“皇上，我们今日出宫要办什么事吗？”韩诺骑着一匹马立于萧子墨旁。
　　萧子墨瞥了一眼韩诺，“非要有事才能出去吗？”
　　“啊”
　　“哥，皇上想出去走走，我们就随着就是，毕竟老是待在宫里也无聊。”韩言拍了拍韩诺的肩膀，一脸笑眯眯。
　　这时候萧子墨才注意到多了一个人，比韩诺显得稍白一点，年龄和自己差不了多少，想必就是韩言了，“小言说的极是，这出去走走总是好的。”
　　“但是……”韩诺见此，气势也弱了些。
　　“再说，朕就要定你抗旨之罪了。”萧子墨收起脸上的笑容，一脸正经。
　　“哥。”
　　“臣，知道了。”韩诺终于放弃了。
　　熙熙攘攘的人始终没有影响到萧子墨的好心情，似乎闻到宫外的空气，心情就自然而然舒畅了，走着走着就变成韩言和萧子墨走在前头，韩诺跟在后头。看来还是同龄人合得来，韩诺顿时产生这种想法。
　　眼看太阳就越过头顶，三人略微感觉到有些干渴，便来到一家茶馆歇息，“韩诺，韩言，你们自己随便逛逛，我有些事情需要离开下，你们在太阳下山前在这家茶馆等我。”
　　“好的，萧公子。”韩言听闻，马上就做出了反应，把韩诺将要说的话噎在了嘴边。
　　萧子墨露出一抹微笑，便掉头走掉了。韩诺看着萧子墨离去的背影，心中似乎忆起了什么，神色有些严肃。
　　“哥，咱们去四处看看吧。”韩言把愣在一旁的韩诺拉走了，让韩诺不由产生一些疑问，这个弟弟性情怎么一点都不像自己。
　　萧子墨这会儿已经站在明王府门口，但是有侍卫守着。其实这些侍卫对萧子墨来说不算什么。但是此刻，又不能告知真实身份。萧子墨绕了一个弯，来到了后门，左右看看没有人，便轻推门，身影一闪进去了。堂堂一个皇上还需要走后门，真是让萧子墨苦笑。
　　“哎，你是谁啊，好大胆子，竟敢……”一段声音惊住了萧子墨。
　　抬头望去，只见一个侍女正以一种不善的眼神看着自己。待萧子墨看清楚，便露出微笑，“锦玉，还记得我吗？”
　　“你？你是……阿，你是那个萧。”在萧子墨抬头是锦玉就觉得此人很熟悉，这会儿近距离看了好久，终于想起来了。
　　“对对，我来见你小姐，能带我去吗？”萧子墨很庆幸锦玉还记得自己。便马上告知来意。
　　“见小姐。你见小姐做什么？一看你就不是什么好人。”锦玉瞥了一样萧子墨，继续干手中的活。
　　“呃，我见你们家小姐有些事情，我想锦玉这么好的姑娘，不会不带我去的是吧。”萧子墨心里留下几滴汗，自己哪里长得不想好人了，像自己长得这么好的人可不多见了好不好。
　　“恩？也好，看你也不敢做什么，我就带你去，跟我来吧。”锦玉听到赞美自己的话，心情不由大好，放下手中的活，便为萧子墨带路。
　　“小姐。”锦玉来到一间房，便敲了敲门。
　　“进来吧。”里面传来了轻柔的声音。
　　锦玉便推开了门，看见萧明熙正坐在桌子边，手持一本书阅读，“小姐，有人说要见你。”
　　说着锦玉便侧开身子。
　　萧明熙一抬头，便看见一脸微笑的萧子墨站在门口，顿时有些愣神，但是很快就回过神来，轻轻放下手中的书，“皇上，来找小女有何事？”
　　“啊？皇，皇上？你是皇上。”锦玉惊呼。
　　“恩？怎么，看着不像阿。”萧子墨望向锦玉露出一个十分灿烂的笑容。
　　“锦玉，你先出去吧。”
　　“是，小姐。”边走边回过头望了望萧子墨，便加快了脚步。
　　“皇上，你是……”
　　“萧小姐，几日不见，怎么称呼都改了了呢？”萧子墨也顺着桌子坐了下来。
　　“往日不同今日，今日你是皇上，自然不可怠慢。”萧明熙幽幽地说着。
　　萧子墨转头望向萧明熙，“有何不同，就算是皇上，我不也是当初的我，我只是希望我们的关系能像当初那样罢了，你知道吗？你是我在宫外唯一认识可以谈谈内心所顾忌的事情。我不希望我们之间会产生不应该有的距离感。”略带闪烁的眼神一直望向萧明熙。
　　萧明熙淡淡扯出一抹笑，似乎稍稍缓解了屋内的气氛。
　　“恩，对了，我怕日后不能像以前那样经常出宫了。”萧子墨撇了撇嘴，略带有些不满。
　　“那是自然，身为皇上，怎么三天两头留在宫外。”萧明熙微微一笑。
　　“哎，对了，你能进宫吗？你是郡主，应该可以进宫的吧。”萧子墨凑近了些。
　　“额，我很少进宫的，一般都是跟随着父王进宫。”萧明熙略微愣了愣。
　　“不行，那不行。侬，这个给你，你拿着这个，可以随时进宫。”萧子墨从怀里掏出一块牌子，就递给萧明熙。
　　萧明熙愣了下，缓缓接过手，才发现是金牌。这可不是一般人可以拿得到的。若不是立下大功的功臣，断然是没有的。
　　“你为何要把这个送我？”萧明熙拿着金牌，带着一脸疑惑。
　　“恩？这样你就可以随时进宫了，我想常常见到你。”萧子墨一脸灿烂的笑容。
　　一句话留在了萧明熙的心底，他想常常见到自己。身为帝王，还需要有一个知心的人。殊不知，伴君如伴虎。这皇位坐久了，心就不受控制了。但是萧明熙望着萧子墨堆满笑容的脸庞，产生了一种疑问。他也会变成那样吗，冷血无情的帝王，让人只敢敬不敢近的人。
　　“我也不能多待，眼看太阳就要落山了，我也要回去了。”萧子墨站了起来，望着天边一抹红。
　　“那这……”萧明熙还是要确定一遍
　　“恩？这个，送给你阿。你一定要进宫阿。宫中太冷，太无情。”萧子墨说完回头展开笑容。
　　萧明熙望着萧子墨，突然有种平静的感觉。或许萧子墨不是那样的。
　　“韩诺、小言，我回来了。”萧子墨踏着轻快地步子回来了。因为太阳一半都躲进天边了。怕是两人等久了。
　　“皇上，你回来了，你不知道我和大哥等好久了，茶水都喝饱了。”韩言见萧子墨回来，就站了起来。
　　“小言，不准放肆。”韩诺在一旁低声喝道。
　　韩言听到，低下了头。确实对皇上这么说，有点没有等级之分。
　　“没事的，小言，等久了吧。咱们走吧。”萧子墨走过去，拍了拍韩言的肩膀。
　　回到宫内，天色已经黑了下来。萧子墨走进正乾宫的一刻，发现太妃正坐在一旁。
　　“太妃娘娘，这么晚来这儿，有何事？”萧子墨知道芸妃定是知道自己出去了。
　　“墨儿，今日去哪里了？”芸妃一脸平淡的望向萧子墨。
　　“额，我就出宫走走。”
　　“墨儿，身为一个皇上，需要以国家大事为重。怎可三两天往外走，被百姓知道，或是被大臣瞧见，都是不好的。”芸妃让萧子墨坐了下来，心平气和的说着。
　　“你父皇要我好好照顾你，我定是不能辜负他。”
　　“墨儿知道。以后一定收敛。”不知道为什么提到萧昊，萧子墨心中有种堵着的感觉。
　　“恩。墨儿，还没用膳吧。一起用膳吧。”芸妃勾起一抹微笑。
　　这顿饭吃的，虽无多少对话。但是却有一种静谧的感觉。或许和亲人在一起，才是最温暖的。即使芸妃不是自己生母，但是却是关心自己的，所以萧子墨隐隐习惯了这种感觉。
　　




☆、第十八章

　　日子又恢复到每日上朝，每日批阅奏折的模式。这样的日子会让人心里很静的缺少波澜，但是却少了温暖感。
　　“小姐。他真是皇上阿。”锦玉进来时随口问了一句。多半也是好奇心。
　　“恩。”
　　“那我那天说他不是好人，还讽刺他。”锦玉稍稍提高了些音量。
　　“我看他不会计较这些的。”萧明熙微微一笑，回答了锦玉心中的不安。
　　“噢。那就好。对了，小姐，最近都没看到他来耶。”锦玉打小在萧明熙身边，和萧明熙关系好，所以萧明熙对锦玉也是如同妹妹一般。
　　听到这句话，萧明熙放下了手中的书。确实，许久没见到了。是宫中的事情太多了么。想起萧子墨的那句“一定要来阿”，萧明熙犹豫了。
　　“小姐，小姐。”
　　锦玉的呼唤声把萧明熙从沉思中拉回来，“怎么了？”
　　“没有，我只是看小姐有点心不在焉，我以为小姐有什么事情。”锦玉整了整一旁的书柜，用抹布擦了擦上头的灰。虽然很干净，但还是每天都要擦一遍。
　　“没事。”萧明熙嘴角微动，露出一丝微笑。
　　待到锦玉收拾完屋子，萧明熙缓缓走到书柜旁，打开一个小匣子，里面赫然放着那日萧子墨给的金牌。萧明熙伸手把它取了出来。想起萧子墨那灿烂带有期盼的笑容，萧明熙也露出了不易察觉的微笑。
　　下了早朝，萧子墨正在书房批阅奏折。最近有很多上书，各地频繁发生小小的□，而且一次比一次严重，弄的朝堂上人心惶惶。让萧子墨也很头疼。
　　“禀告皇上，外头有一女子说要求见皇上。”依然是父皇身边的李公公，萧子墨继续让他任职。
　　“女子？莫不是……”萧子墨想了会，能来找自己的女子，怕只有她了。萧子墨顿时雀跃起来。
　　“宣她进来。”
　　“喳。”说着，李公公便弯腰退了出去。
　　不一会儿，进来了一个人。“叩见皇上。”说着便要跪下。
　　眼看就要跪下，“慢着。”萧子墨硬生生打断了萧明熙的动作。
　　萧明熙抬头，一脸的疑惑。只见萧子墨快步走下来，来到萧明熙面前，“你不用行礼。”说着露出一抹灿烂的笑容。还没反应过来的萧明熙就被扶了起来。
　　“我很高兴，你能来。”萧子墨没有用“朕”，这会让人有距离感。
　　萧明熙没有说话，而是勾起了一抹笑容，淡淡的让人安心。
　　“陪我到花园走走，可好？”
　　“好。”只是轻声的回应。
　　两人渡步在花园的石廊上，下面是碧绿的池塘，偶尔有一两条鱼儿露出水面。
　　“这皇宫，你认为可好？”萧子墨倚着一根柱子，神色淡然。
　　“皇上认为它好，它便好，这天下不都是皇上的，又何顾区区一座皇宫。”萧明熙并着另一根柱子靠着。
　　“那我认为这皇宫好，你可愿意陪我呆在这皇宫里。”萧子墨说这话时，转向了萧明熙。
　　萧明熙正疑惑，转过头去想询问，便对上了萧子墨的眼神，如此清澈，让人有些移不开眼。
　　“皇上，此话怎讲呢？”萧明熙可以听出话中之意。
　　萧子墨其实也明白她是明知故问，转回头，笑道，“这句话的意思就是，话里的意思咯。”说着便忍不住轻笑起来。
　　这，着实让萧明熙哑然，“皇上喜欢说笑话吗？”
　　“恩？我想话里的意思萧小姐如此聪慧的人，不会不懂话中的意思。只是萧小姐没有给我答案罢了。”萧子墨扯了扯嘴角。
　　望着萧子墨的侧脸，萧明熙动了动嘴，但始终没有说出口。对于萧子墨，萧明熙不得不说是存在好感的。萧子墨那灿烂的笑容时常会唤起萧明熙一颗细腻的心，总觉得在这笑容的照耀下，身心的觉得异常舒服，淡淡的温暖感弥漫。
　　“韩诺，务必把郡主送到王府。”萧子墨吩咐韩诺驾车送萧明熙回府。
　　“是。皇上。”说着便跃上马车。
　　“今天，谢谢你能来。一路小心。”萧子墨展开笑容。其实萧子墨不知道在萧明熙眼里，她的笑容都会深深影响自己的心情。
　　萧明熙回以微笑，点了点头。看着驶远的马车，萧子墨有点失神。萧明熙，我的真心是否能让你愿意留在这偌大的宫廷。
　　“来人，给朕喊郑大人觐见。”萧子墨冷着一张脸吩咐李公公。
　　“喳。”
　　“叩见皇上。”不一会儿，郑裕便到了。
　　“郑大人，这是怎么回事？死了这么多百姓，不是派了充足的兵力镇压了吗？为何会有这等事发生。”萧子墨紧蹙这眉头，这些□让他已让他十分头疼了，现在还出岔子，让萧子墨心中不由乱了起来。
　　“回禀皇上，微臣确实派了不少兵力去镇压，但是怎奈这次□规模巨大，没能完全镇压住，是微臣疏忽，微臣罪该万死。”
　　“查出□主使者了吗？”萧子墨微微缓了下，淡淡的说着。
　　“还未能查出。但是各地都在这一时候出现，怕是同一个主使者。”郑裕抬起头，认真地回答着。
　　“郑大人，朕给你一个月的时日，无论什么法子，给我查出主谋者。还有，通知下属官员，务必保护百姓安全，全力镇压□者。”萧子墨觉的这事情必须要处理，否则大萧必乱，说着抬起手撑着额头。
　　“微臣遵命。”
　　“你下去吧。”萧子墨挥了挥手。
　　一下子，正乾宫又恢复安静了。看着空旷的宫殿，萧子墨突然有种力不从心的感觉。果然，皇帝不是好当的，要守住江山，就必须要时刻警惕着虎视眈眈看着你的江山的人，且毫无余地的除掉他们。
　　“太妃娘娘，墨儿今日想出宫，可以吗？”萧子墨来到芸妃所住的地方。
　　“恩，为何今日想出宫？”芸妃放下手中的茶，抬头看向萧子墨。
　　“没什么事情，只是想出宫走走。”
　　“那好吧，早去早回。”芸妃很高兴萧子墨来请示自己，说明上次自己说的话，她记下了。
　　这次萧子墨没有带上任何人，而是独自一人出去了。当然，目的只有一个，就是去见萧明熙。既然喜欢上了，萧子墨就会一直喜欢下去。
　　“锦玉，我见你家小姐。”萧子墨又是从后门进去的。
　　“呃。好的。”锦玉自从知道他是皇上后，便性情大变，异常乖巧。这让萧子墨有些诧异。
　　“侬。”萧子墨摸出一个竹子编织物。
　　正在徘回于书柜的萧明熙没有注意到萧子墨，自然是被眼前物吓了一跳，待看清楚是个竹子编成的蜻蜓时，笑了笑，接了下来。
　　“皇上，怎么有空来。”萧明熙倚着桌子坐了下来。
　　“恩，我来听萧小姐的答案。”萧子墨眨了眨眼睛。
　　“答案？什么答案。”萧明熙有些疑惑，自己有答应告诉什么答案吗。
　　“阿。就是那天在宫里。”
　　“皇上，小女好像没有答应你要告诉你答案吧。”萧明熙确切的记得没有答应要给答案。
　　“既然这样，那就现在想，然后回答我。”萧子墨也坐了下来。
　　“你……”萧明熙突然觉得眼前人有些痞，一脸坏笑，丝毫看不出一国之君的风范。
　　“哈哈，开玩笑的。”萧子墨看着萧明熙有些着急的模样，不禁笑了出来。
　　萧明熙不由瞪了萧子墨一眼。霎时惊讶于自己的情绪总是容易受萧子墨的影响。
　　“明熙，走，陪我出去逛逛。”萧子墨顺手就拉起了萧明熙的手。
　　萧明熙不由愣了一下，但也没有抗拒，一股温暖的感觉顺着手心传进心底，便顺着萧子墨的脚步走了出去。
　　“宫外就是热闹，人也热情。”萧子墨一路上都拉着萧明熙的手。
　　萧明熙发现萧子墨是个很融入环境的人，处于什么样的环境扮演怎样的角色。
　　“这位公子，买一个送给娘子吧。”一声呼喊都引起了两人的注意。
　　萧子墨走近一看，原来是各式的发钗，看的萧子墨不由欢喜。连忙拉过萧明熙，“你喜欢哪一个？”
　　萧明熙一脸绯红的走过来，“这，小女有很多，不用破费了。”说着便要走。
　　“哎，等等啊。”萧子墨说着便把要走的萧明熙拉了回来，瞬间两人的距离异常的贴近。萧子墨看出萧明熙的窘迫，便松开了手，“我知道，但是这些花式不会那么死板，再说，这个是我送的阿。”
　　萧明熙抬头望向萧子墨，便低下头看向这些发钗。
　　“这个吧。”
　　“恩？哪个？不行，这个太小了，没有花式。咦，这个好看，买这个吧。”萧子墨拿起一支钗，上面赫然镶着一头凤凰，栩栩动人。
　　萧明熙错过钗子看到萧子墨，眼神中闪动着耀眼的光芒，不由让萧明熙恍惚了。
　　“好。”萧明熙觉得话语都随着潜意识说了出口。
　　“那我替你戴上。”说着便持钗插于萧明熙的发髻上。
　　“公子，好眼光，这支钗子十分配你家娘子。”店家一句话让萧明熙红了耳根，微微低下了头。
　　“呵呵。”萧子墨付了帐，便顺手牵起萧明熙的手走了。
　　一路上，萧子墨的心情都大好。因为店家的称呼，更重要的是因为萧明熙没有抗拒这些称呼，脸上还写满了害羞。却是萧明熙，一路上都没有了话语。萧子墨喜欢这种感觉，一路牵着萧明熙的手。




☆、第十九章

　　自从上一次过后，两人心中都觉得彼此关系少了一份尴尬，多了一份亲昵。
　　便是如此，萧子墨出宫的频率不禁大增，虽然每次都向芸妃报告一声，但是渐渐的芸妃也觉得奇怪。
　　“锦玉，我要……”萧子墨这日又匆忙来到明王府，习惯是件很可怕的东西，萧子墨这后门走的有些心安理得了。
　　“你要见小姐？”锦玉瞅了瞅萧子墨手中的东西。这萧子墨每次来都会带东西来，锦玉见得也习以为常了。
　　“恩。”萧子墨不论是从语气上还是从面部表情上看，都看得出喜悦之气。
　　“皇上，你喜欢我们小姐？”锦玉当然觉得萧子墨并不是威严肃穆的帝王，身上流露出让人亲近的感觉。所以，才敢问如此问题。
　　“恩。”萧子墨愣了一下，却不由面色有些泛红。
　　“那你，要娶小姐当皇后？”锦玉看到萧子墨的样子，紧追不舍发问。
　　“这，我不知道。这婚姻大事怕不能以我个人心意能决定的。”萧子墨收起了脸上的笑容，露出了一丝丝落寞。
　　锦玉看到萧子墨顿时淡下去的表情，却也没再说什么。
　　“明熙，这时我从宫里带来的，我觉得这种丝线绣在衣物上特别漂亮，所以我就带了一些出来。”萧子墨说着打开了手中的木匣子。
　　萧明熙习惯了萧子墨每次来见自己，都会带东西来。渐渐的自己的屋子里面多了许多宫里的东西。
　　“确是好看。”萧明熙伸出手轻抚丝线，让润手的感觉让人不舍的松开。
　　望着萧明熙的笑容，萧子墨陡然想起了锦玉的话，脸上的笑容也渐渐变淡了。萧子墨有一百万分不确定。不确定这皇后是否能由自己决定，不确定当萧明熙知道自己的女子身份后，会是哪般反应。一切的不确定让萧子墨心有些慌乱。
　　“怎么了。”萧明熙似乎看出了萧子墨有些失神。
　　“明熙，如果哪一天你发现我隐瞒你一些事情，你会不会不理我。”萧子墨一双清澈的眼眸望向眼前的人。
　　萧明熙不自觉的愣了一下，随后勾起一抹微笑，“若有的话，我希望你能早些告诉我，别让我有太大的打击。”
　　萧子墨望着眼前的人，没了语言。她不知道自己是否该鼓起勇气告诉她，若她接受不了，自己又该如何是好？
　　“墨儿，近日见你出宫频繁，可是有什么事？”芸妃觉得甚是奇怪，便开口问了。
　　“太妃娘娘，没事。”
　　“那就好。对了，墨儿，眼看你就要满20了，这皇后之位可不能一直空缺的。最近关于你的婚事，大臣们也上书频繁了。”芸妃似乎想起了什么，刚转过的头便又转了过来。
　　“恩？可是，太妃娘娘该是知道……”萧子墨想告诉自己是个女子，不该有皇后。
　　“哀家知道，但是大臣们都认为当朝的国君是个男子。这后位一直空缺，会招来非议的。”芸妃自然知道萧子墨要说些什么。
　　“那太妃娘娘认为要如何是好？”萧子墨不得不承认对芸妃多多少少有些依赖，多半是因为其对自己的关心，让自己产生了亲情的温暖。
　　“你父皇也提过这件事情，都认为需要有人担当此后位，但此人必然是信任之人。”芸妃想起了萧昊曾说过的话，渐渐回忆起来。
　　“可是，能不要这个后位，朕不想要这个后位。”萧子墨想起萧明熙，不由显得有些着急，信任之人，又是何人？自己心里只记挂着萧明熙，若要她人当上皇后，萧子墨有些手足无措。
　　芸妃看着萧子墨的反应，皱了皱眉梢，“墨儿，可是有喜欢的人了。”芸妃也只是猜测。若真有，看能否说服，不背叛萧子墨。
　　萧子墨犹豫了，若是告诉芸妃，怕是芸妃和萧明熙说明，萧明熙接受不了这个事实。此刻，萧子墨犹如站在悬崖边的人，逼迫在后，难以决绝。
　　“看来墨儿确有喜欢的人了，是谁能够让皇上看得上眼呢？”芸妃换了一种轻松口吻。
　　“太妃娘娘，知道漓月郡主吗？”萧子墨觉的，这件事情需要靠自己去争取，才会有自己想要的结果。
　　“噢？明王的千金么？墨儿，你喜欢她？”芸妃很诧异萧子墨是如何认识这个隐匿于传说中的人。一个文采堪比男儿，胆识过人的女子。
　　“朕想让她当皇后！”萧子墨抬起了头，眼神中闪烁着光芒。
　　芸妃望着萧子墨的眼眸，心里泛起了一丝涟漪。这个样子和当年的萧昊有几分相似，带着志在必得的光芒，让人深深地被吸引住，移不开眼。
　　“可是，她知道你是女子吗？”
　　“不知。”此句话正中萧子墨心中软肋。
　　“那墨儿，可是非她不娶呢？”芸妃想试试萧子墨的决心，如若真非卿不娶，自己定然要帮她，若不然，就没有必要冒这个险。
　　“墨儿知道身在皇家，婚姻往往不能依靠自己决定，但是，萧明熙才是我心中唯一的皇后。”
　　萧子墨说出了内心的话。
　　芸妃一直注视着萧子墨，发现萧子墨什么时候不再是个孩子，懂得去争取自己想要的，懂得自己想要的是什么，嘴角扬起一抹笑容。
　　“甚好，墨儿，哀家帮你。”芸妃扶着萧子墨的肩膀。
　　萧子墨听此话，顿时露出如孩童般灿烂的笑容。
　　“往日相聚郊野等你”萧子墨写完后，便交给了锦玉。便掉头走了。
　　锦玉很疑惑萧子墨今日没有来见小姐。
　　独自一人倚靠着树坐了下来，看着远方的风景，萧子墨心里透着平静。
　　“怎么突然想起来这儿了呢？”听到声音，萧子墨回过神来，看见萧明熙正向自己这边走来，一副日常打扮，确丝毫盖不住透出的光芒，暖暖的包围了萧子墨的心怀。
　　“没，只是觉得许久没有来了。”萧子墨挥了挥身上的尘土，便要起身。
　　“你知道，最近大臣们上书变频繁了，有些忙开了。”
　　“恩？都是因为什么上书呢？”萧明熙对朝中的事情隐隐知道一些，却是觉得除了上次□十分大规模以外，并无大事发生。
　　“大臣们要我尽快补缺后位。”萧子墨说着转头望向萧明熙。
　　萧明熙没想到萧子墨说的是这事，一抬头便对上了萧子墨的目光，一笑，便转回目光。
　　“那皇上，决定如何做呢？”萧明熙一副淡然的模样。
　　“我和太妃娘娘说了皇后之位的人选。”萧子墨说话时眼神确从未厉害过萧明熙。
　　“能获此殊荣的人，真是让天下女子羡慕阿。”
　　萧子墨看着萧明熙如此模样，有些着急，“萧明熙，你就从未觉得那个人或许是你吗？”说着便摆正萧明熙的身子正对着自己。这一举动让萧明熙身子一疆，抬头惊讶望着萧子墨。
　　“你怎么一副事不关己的模样，我是真心喜欢你的，你又怎会不知。”萧子墨说的有些着急，萧明熙能感受到鼻息之气喷在自己的脸上。
　　其实萧明熙并非不在心。在听到萧子墨说要立后，心里却也不由一颤。对于萧子墨的表白，萧明熙更是有些反应不过来，愣愣地望着眼前离自己是万分近的面孔。
　　“熙儿，刚才太妃娘娘来过。提起立后的事情，其中好像特别中意你。父王就是想来问问，看看你的意思。”萧明熙有些恍惚，便听到萧天前来找自己。
　　“我的意思？父王觉得皇上喜欢自己么？”萧明熙想起了萧子墨，想起当时回去是一张落寞的脸让萧明熙有些隐隐的心疼。
　　“那是自然的，熙儿如此花容月貌，皇上能不喜欢吗？”萧天看了一眼自己女儿的脸庞，自信的说着。
　　萧明熙淡淡一笑，“那女儿答应便是。”想到萧子墨对自己的爱慕之情，和他那孩童般璀璨的笑容，萧明熙何以不动心。以自己的身份，父王必定需要门当户对，到时候把自己许给那位官员的公子就不知道了。既然萧子墨喜欢自己，自己对他又有好感，便是嫁了。
　　萧明熙是不知道自己对她好么，难道没有一点点动心吗？萧子墨一脸愁容的坐在书房。
　　“墨儿？”芸妃面带微笑的走进来。
　　“太妃娘娘。”
　　“恩，墨儿，今日哀家和明王说了，他答应了这门婚事了。”芸妃端起茶杯便要品尝。
　　“真的？那萧明熙答应了？”萧子墨还是很诧异，若是萧天强迫，自己便不会断然娶萧明熙。想到今天萧明熙的反应，萧子墨有些难以置信。。
　　“恩，哀家今日也见了漓月郡主，她点头答应的。”芸妃微微一笑，淡然道。
　　“既然人定下来了，那就即日举行大婚吧。还有，你是女儿身的身份，我改日找她说明。”芸妃放下茶杯，便要起身。
　　“等等，这件事情，就让墨儿和她说吧。”萧子墨唤住了芸妃。
　　“你确定能够保证她不戳破你？”芸妃眉梢一挑。
　　“恩。”萧子墨犹豫了，她确实不敢保证，如若萧明熙知道自己的身份，还能否待在自己身边。但是萧子墨还是愿意搏一搏，若被揭破了，自己的帝位也就不要了，更甚至要丢掉这条性命。
　　“那好，墨儿自己决定。”芸妃见萧子墨答应下来了，也不多说什么，转身出了书房。
　　眼看大婚就在眼前，萧子墨没有再出宫找萧明熙，而是埋头于国事中，只有闲罢才会想起萧明熙此刻在干什么。想到几日后萧明熙便是自己的皇后，萧子墨执笔露出了笑容。




☆、第二十章

　　眼看大婚临近，宫内四处添红。到处可以听到宫女太监们在稀稀疏疏讨论萧子墨和萧明熙。
　　“诶，你说，这漓月郡主能嫁给皇上真是三生有幸，一下变凤凰，坐上多少官家女眼红的后位。”一个端着盘子的小宫女正和一群宫女聚在一起。
　　“哎，你知道什么，听说这个郡主生的花容月貌，而且还是个才女。”另一个宫女反驳道。
　　“也是，不知道有了皇后，我们日子好不好过。”说着便四散开来，忙活去了。
　　“扣、扣、扣”传来一阵颇有规律的敲门声。
　　“皇上。”
　　萧子墨听出是云彤的声音，“进来吧。”
　　云彤轻推开门，手里捧着一套红色的宫衣进来。
　　“这是……”萧子墨望着云彤手中的宫衣，有些疑惑。其实她虽然期盼和萧明熙的大婚，但是却也没有一日一日的数日子。
　　“这是皇上明日要穿的宫衣，明日是皇上大婚，皇上忘记了。”云彤找了个空位把宫衣工整的叠放在上头。
　　“噢，朕差点忘了。”萧子墨突然觉得如此之快，明日就要大婚了，自己都没有注意到，只是觉得宫里这一段时间都热闹异常。
　　“皇上每天要处理国事，自然忙不过来。嬷嬷说，先让皇上看看，有没有哪些地方不满意的，今晚连夜改改。”云彤把衣裳叠好后，转过身来。
　　萧子墨走了过去，伸手捻起了宫衣，很好的触感，上面的龙绣确是活灵活现，更吸引住萧子墨的确实那刺眼的红，不自觉露出了笑容，“云彤，不需要改了，已经很好了。”
　　“那就好，皇上，那云彤先行告退了。”说着便退出了屋子，轻轻掩上了门。
　　正在此刻，萧明熙也不约而同的收到了宫衣，同样鲜艳的红使屋子泛出点点红光，衣袖边确是展翅飞翔的凤凰环绕。明日，明日自己就要嫁给萧子墨了，在萧明熙心中觉得此时萧子墨是自己结亲最好的人选，自己对他所存在的好感滋长，她也不想骗自己，即使要一辈子锁在皇宫中。
　　若说皇上大婚，自然是举国欢腾的大事情，一早，宫内就聚慢了人，三三两两的讨论着今日大婚之事。此刻，萧天穿着整齐的宫服大步的迈进正乾宫。顿时便有一些大臣围了上来。“恭喜啊，王爷，郡主和皇上确是郎才女貌阿。”一些大臣趁此机会大肆拍马屁，要知道明王本来就势力庞大，这下，女儿还被立为皇后，自然是如虎添翼。
　　“同喜。”萧天自然也是很高兴，一路上和大臣们说着话。
　　“各位，大婚将在今晚酉时开始，各位可以随意在宫里走动。”李公公一句话把大家的注意力都吸引过去。
　　云彤正忙碌着帮皇上沐浴更衣，以及准备大婚必备的的事项。萧子墨坐在一旁看着忙碌的云彤，不由笑了，“云彤，好了，我看你也忙这么久了，坐下来休息下吧，该忙的也该忙完了。”云彤自小就在身边，两人也不生分。
　　“啊？还需要想嬷嬷问一下郡主那边的准备好了，再核对一下时辰……”云彤很诧异萧子墨叫自己休息，她觉得还有很多事没做。
　　“噢，那个我等下去看看。你也忙好久，歇一会吧。”萧子墨打断了云彤源源不尽。在萧子墨觉得哪有这么多事。
　　“多谢皇上，那就休息一会。”说着云彤便坐在旁边的一张椅子上。说休息是嘴上说说，却拉过一旁宫女说着该注意的事项。
　　萧子墨看在一旁，一脸苦笑，摇了摇头。
　　萧子墨来到萧明熙休息的屋子，一位宫女正在为萧明熙画妆容。确实，萧明熙很漂亮，让人有种想亲近的感觉，一张犹如不食人间烟火的脸庞，在妆容的修饰下更显的倾国倾城，萧子墨不由勾起一抹微笑，静静地在一旁看着。众人都没有感觉到皇上的到来，还在无声的忙绿着，过了许久，不知谁转过头看见萧子墨正身着吉服微笑着立在一旁，顿时吓坏了，“皇上。”
　　稍稍大的音量让众人都是一惊，纷纷回头，果不其然。只见萧子墨面带微笑的倚墙伫立。见众人蓦地回头，萧子墨也是一惊，顿时收起笑容，轻咳一声，“我只是来看看准备的怎么样了。”任谁都可以看出萧子墨一脸的不自然。
　　“启禀皇上，马上就好了，就差一点点妆上完就好了。”帮萧明熙上妆的宫女首先反应过来，恭敬的答道。
　　“恩，那就好。”萧子墨看了一眼回答的宫女，便把目光移向萧明熙。发现萧明熙正用诧异的眼神凝望着自己。萧子墨一愣，转眼一想不对，自己看看自己的皇后很正常，顿时收敛掉脸上的心虚。
　　晚上酉时，大婚仪式如期举行。底下的大臣都面露喜色，纷纷站好，迎接皇上和郡主。
　　“皇上驾到，漓月郡主驾到。”李公公略微发尖的声音很有穿透力地传来，顿时吸引了底下所有人的目光。
　　萧子墨和萧明熙身着鲜红吉服走了出来，芸妃和萧天微笑的坐着，目光一直跟随着两人。
　　红绸带各被两人一人一边牵着。
　　“礼成。”一场仪式都是由李正德主持。
　　萧子墨望着眼前披着盖头的人，露出了会心的笑容，自己如愿的娶到她了。
　　“移驾凤宁宫。”这洞房之夜将在皇后的住所。底下的大臣们见皇上皇后移驾离去，便自由坐下用膳。顿时正乾宫被喧闹声和忙碌的人所掩埋。
　　剩下的夜晚便是两人自由的时间，待所有宫女推出新房时，萧子墨靠着桌子坐了下来。望着坐在床沿上的人，心里有股说不出的滋味。一身红袍的萧明熙没有任何动作的坐在那儿。萧子墨走了过去，便在萧明熙一旁坐了下来，两人的距离顿时缩小了许多。不由使萧明熙加快了心跳。身为大家闺秀，这些洞房之夜行的礼数都是有学习过的，所以萧明熙知道下面会发生什么事情，但却显得依然淡然。
　　萧子墨转头望着坐在自己左边的萧明熙，不知是妆容缘故还是害羞，脸上透着绯红，在跳跃的烛光的修饰下，显得如此吸引人，美目盼兮，稍稍低着的头，任由一缕发丝低垂，显得越发妩媚动人。萧子墨不禁伸手握住了萧明熙的纤手，不由让萧明熙一僵，却没有抽回。
　　萧子墨一直凝视着眼前人，有些移不开眼。萧明熙能够感受到萧子墨灼热的目光一直留在自己的脸庞上，蓦地脸如火烧般愈加发红。
　　真的决定要在今夜告诉她吗？萧子墨心中却纠结在了一起。若是她不能够接受，自己却又该如何是好，想着手紧了紧，握紧了萧明熙的手。萧明熙感觉到手中的力度，不由转头望向萧子墨。感觉到萧明熙的疑惑，萧子墨回头露出灿烂的笑容，使萧明熙有些恍惚。正是这无比灿烂的笑容才会吸引到自己吧。静静地看着眼前的笑容。
　　是时候该说了，如若不说，萧子墨自己都不知道如何度过这漫漫长夜。她会理解自己吗？即使丢了皇位和性命，也在所不惜吗？萧子墨曾多次问过自己这个问题。或许她觉得在自己要去她的那一刻就已经想好这个问题了。重重吸了吸气，萧子墨松开了手，没有理会萧明熙略带诧异的目光。
　　“明熙，你还记得我曾说过，如果我对你隐瞒了什么，你会不理我吗？”萧子墨面无表情，显得十分镇定，或许只能说从容。
　　“记得。”萧明熙不知道萧子墨为何要在此刻提起这件事，或许是有什么重大的隐瞒，萧明熙也提起了一颗心。
　　“我记得当初你说过，要早些告诉你，免得你受太大的打击。或许现在有些晚了。”萧子墨说着便微微低下了头，露出了一丝苦笑。这更让萧明熙有些乱。
　　“皇上，是有什么事隐瞒臣妾？”萧明熙看着萧子墨的反应，问出了心中的疑惑。
　　萧子墨抬起头，望向萧明熙，“其实这个后位本来是太妃娘娘选一个人来担任的，但是我执意选了你。即使是冒了偌大的险。”
　　萧明熙听此，心一动，“为何冒险？”疑惑的是后一句话。
　　“因为你不是太妃娘娘口中信任的人，你会揭露我的秘密，那时候我的皇位和性命怕是就保不住了。”萧子墨缓缓释了一口气。
　　萧明熙一惊，如此严重的秘密，会是什么。是自己让萧子墨冒了如此巨大的风险么。一系列疑问在萧明熙的心头产生。
　　“其实，先皇仅有一儿一女，而儿子却是战死沙场了。”萧子墨说完此话时，便转过头，看萧明熙有何反应，萧子墨突然觉得心里有些难受。
　　“一子战死沙场。仅剩一女。那……”萧明熙似乎想通了什么，顿时心一僵，露出十分惊恐的表情，缓缓的回头望向萧子墨。如果这是事实……萧明熙难以相信这是事实而存在。                        
作者有话要说：多谢各位看官，小白功力不够，若有建议，敬请提出，吾定虚心接受！！＞3＜




☆、第二十一章

　　萧子墨望着萧明熙，内心有些胆怯了，“是的，我便是那一女。”但是萧子墨既然决定说了，就要一路走到底。纵使萧明熙对自己有恨，事情到这个地步，也是箭在弦上不得不发。
　　萧明熙动了动嘴角，没有说话，然而却一直凝视着萧子墨。
　　“全朝上下没有几人知道我的真实身份，他们都以为父皇有两个儿子，皇兄死了，自然是我继承皇位。我本来觉得我不该立后……”萧子墨潺潺地说着记忆中的事情，突然觉得变轻松了，把一切都说出来的畅快感。
　　“那你为什么选择立后？”萧明熙神态此刻恢复正常了，但是脸上却透不出丝毫表情，完美的容颜中透着冷艳。
　　“因为太妃娘娘命令立后之行必要举行，说……”萧子墨想起芸妃曾说过的话。
　　“那你为什么偏要选择我？”萧明熙稍稍放大的音量让萧子墨侧目了，她是急了。
　　“我不想别人做我的皇后。”萧子墨语气却低了下去。
　　“那与我何干？”萧明熙皱着眉头，面无表情的望着萧子墨。
　　“因为，我喜欢你。我若不是喜欢你，我不会在行军前对你多番牵挂，若不是喜欢你，我不会在登上帝位后多次出宫找你，若不是喜欢你，我不会冒着失去生命的危险，执意立你为后。”萧子墨此刻心里难受的紧，难道萧明熙真的一点也看不出来吗。
　　萧明熙眼神稍稍有丝动容，收回目光，“那你不怕你告诉我，我也会揭穿你的秘密，使你丢了皇位和性命吗？”萧明熙此刻心乱如麻，犹如千丝万缕纠缠在一起。
　　“即使是这样，也在所不惜。”萧子墨显得太过坦然。
　　萧明熙闭上了双眼，“所以，你就欺骗我，让我永生留在这皇宫中。”或许只有闭上眼睛，萧明熙的心中才不会有任何烦恼。
　　“不，我绝对不是欺骗你。我是真心喜欢你的，若我有错，错只错在我遇见你的第一眼便喜欢上你，错只错在我是个女子。”萧子墨的声音渐渐低了下来，犹如受伤的孩子低垂着头。
　　萧明熙转头望着眼前人，眼神尽是复杂。萧子墨喜欢自己，自己又怎会不知。但是这个打击太大，让人有一种血液骤停的感觉。眼前的女子，承受在众人的压力下，执掌着天下，其中多少辛酸和艰难也是看不到的。如今，却向自己低着头，述说着自己的错误，即使那本不该是她的错。
　　萧子墨缓缓抬起了头，微微一笑，“明熙，或许真的是我错了，我不该如此自私。你若不愿意待在这皇宫，或者你恨我，我可以恢复你自由之身。”萧子墨想了许久，或许真的身为像自己这样的帝王，得到爱这个东西是多么奢侈的一件事情。
　　萧明熙很诧异萧子墨说的话，“恢复自己自由之身”就只有两种可能，一是以罪名废了自己；二是宣告她是女子，若是这样，自己就自然不用待在这皇宫，她也就丢了帝位和性命。
　　“我会向天下宣告女子不可为帝，他们就会废了自己，你也就可以恢复自由之身，还是那个才华洋溢的漓月郡主。”萧子墨浅笑的望着前方。
　　“你不怕这样做，不止是帝位，你自己也不会有好下场的。”萧明熙闻萧子墨选择了后者，心里有些难受，却还是提醒了萧子墨这样做的后果。
　　萧子墨嘴角勾起了一抹不易察觉的笑容，却被萧明熙揽在眼底，为何她还会笑得出来，她如此信任自己么，还是帝位和性命对她来说没有那么重要，以她的性命换自己的自由。
　　“但是我想你过的快乐，皇宫不是一个好居所，至少这儿不适合你，这儿太过清冷，没有人情味。”萧子墨心中从来只想萧明熙可以过得幸福，执掌天下不过是短短数十年，大可不要。
　　萧明熙望着眼前有些伤感的脸庞，心中产生了怜惜，难道自己对她有如此重要吗？撇过脸，“既然我答应嫁给你，我就不会后悔。如果这时候我后悔了，父王的面子也挂不住。”萧明熙感觉到萧子墨的无可奈何，或许一方面为了萧天的面子，另一方面，萧明熙觉得这一切都不是萧子墨的错，如何能把所有的罪责错怪在一个已肩负太多的女子身上呢。
　　萧子墨听闻，蓦地转过头，“你愿意留下来？”萧子墨没有管原因，心中似乎闪过了一丝希望。
　　“对，并且我不会揭发你的秘密。”萧明熙对上萧子墨的眼神，却只脸上依旧没有表情。
　　萧子墨露出了微笑，至少自己还有希望，让她能接受自己。微笑渐渐变得灿烂，顿时萧明熙觉得整间屋子都被萧子墨的笑容点亮了许多。
　　正乾宫的人渐渐散了去了，夜也深沉了。
　　萧子墨走到窗边，望了望夜色，转过头望了望萧明熙，却依然坐在床边，“你去睡吧，很晚了。”萧子墨看着萧明熙一副不打算睡觉的样子，皱了皱眉头。
　　萧明熙听闻抬起了头，没有作声的望着萧子墨。
　　“你一个人睡，我另找它处。”萧子墨当然明白萧明熙眼中的意思。
　　萧明熙收回了眼神，顿了顿，便开始脱□上多余的配饰和发髻上的首饰。拔下一支发钗，萧明熙愣了一下，这不是萧子墨送给自己的发钗吗，自己都不知道还自己戴着它。萧明熙抬头望向萧子墨，见她还伫立在那儿望着窗外，便轻轻的把发钗放在首饰盒里。
　　待萧子墨回过神来，见萧明熙已经躺上床了，脸朝向里头。萧子墨扯出一丝苦笑，缓缓向一旁的柜子走去。
　　不过多时，萧子墨走了出来，手中多了床被子和枕头。轻声的把被子铺在地上，展平，萧子墨便起身吹熄了红烛，躺了下去，屋内顿时安静了下来，只剩下外头有时传来的虫鸣声。
　　萧明熙感觉的屋子内暗了下来，便缓缓转过身。黑暗中，萧明熙看见萧子墨蜷缩在被子中，这时节地板该是比较凉的罢。萧明熙皱了皱眉，轻叹了一声，便也收回目光，缓缓睡去。
　　“皇上，皇后娘娘。”外面传来嬷嬷的呼声。
　　萧子墨皱了皱眉梢，蓦地睁开眼，发现是嬷嬷来侍早了，“什么时辰了。”
　　“回禀皇上，已经辰时了。”嬷嬷听到萧子墨的声音，恭敬的回答道。
　　“稍候片刻。”萧子墨连忙起身，收起身下的被褥。要是被发现，新婚之夜，皇上睡地板，这是要传的沸沸扬扬的，这萧明熙怕是也要落个狠皇后的骂名。
　　收完被褥，萧子墨见萧明熙还在睡，便走到床边，“明熙，明熙。”
　　“恩？”萧明熙缓缓睁开眼睛，一脸疑惑。
　　“嬷嬷来侍早了。”萧子墨显得有些尴尬。
　　“什么。”萧明熙显然也有些诧异，“豁”的坐了起来。
　　两人都心知肚明，嬷嬷来必定要查是否见红，萧子墨见萧明熙也一脸着急，便微微一笑，“你先起来吧。”
　　“啊？噢。”萧明熙说着便起床在一旁梳妆。
　　萧子墨便抽出一把匕首，轻轻在手指上一划，鲜红的血液便顺着裂口流了出来，萧子墨顺手一挤，便“滴答”落在了床单上。在一旁梳妆的萧明熙瞥见萧子墨的行为，愣了一下，确是没有说话。
　　见萧明熙梳妆完毕，便打开门，让嬷嬷进来，“皇上，皇后娘娘贵安。”嬷嬷后面跟着两个宫女，端着水盆和毛巾。
　　“恩。”萧子墨错开身，让嬷嬷进来。
　　“嬷嬷，朕和皇后等下要去太妃娘娘那儿请安，屋子就麻烦整理一下了。”萧子墨擦拭着脸说道。
　　“是。”嬷嬷弯着腰应道。
　　萧子墨瞥见嬷嬷正在整理床榻，见到嬷嬷看到床单上的红时，多看了几眼，便折起床单，收走了。萧子墨见没有异样，便也放下了心。
　　“太妃娘娘吉祥。”萧子墨和萧明熙随后便来到芸妃的住所。
　　“恩。平身吧。”芸妃一脸慈善的微笑。
　　“皇上和皇后真有心，这么早就到哀家这请安。”芸妃示意两人坐下来。
　　“这是该有的礼数，也是皇后要求来的。”萧子墨便找了一边的椅子坐了下来。萧明熙此时也坐了下来。
　　“是嘛。皇后如此，哀家很欣慰。”芸妃此刻把目光转向了萧明熙。
　　“太妃娘娘太过赞许了，这是臣妾该做的。”萧明熙有些不习惯，但还是能够应对自如。
　　“甚好，皇上，如若无事，且去处理国事吧。”芸妃此时深深看了萧子墨一眼。
　　萧子墨明白芸妃眼中的意思，轻轻点了点头，“是，那儿臣先告退了。”说着萧子墨和萧明熙便退出了。
　　芸妃明白萧子墨处理好了，一脸笑意，看来墨儿看上的人确是个不错的女子。阿昊，你说墨儿是真的大了，懂得自己处理棘手的事情了。芸妃想起萧昊对自己的托付，有些感慨。这也是自己没有退宫的原因，本先皇驾崩，嫔妃该是要退宫的，但是先皇有旨，芸妃可例外。
　　“你总是那么信任我，但却是有些累了呢。”芸妃忆起往事，喃喃道。                        
作者有话要说：谢谢一直追我文的看官支持》33《




☆、第二十二章

　　在芸妃那儿请安后，萧子墨便转向了正乾宫，毕竟还有一大堆的事情需要自己去处理。
　　“明熙，你回凤宁宫去歇歇吧，我今早看你有点累。”萧子墨想起今天叫萧明熙起床时，她一脸的慵懒，便关心道。
　　萧明熙见萧子墨往正乾宫方向走去，也正要回宫，便听到萧子墨的嘱咐，“臣妾知道了，多谢皇上关心。”萧明熙一副淡淡的语气。
　　“恩。”萧子墨见萧明熙一副冷淡的样子，不由露出一丝苦笑，要她这么快接受自己怕是不可能的。想着便回头向正乾宫走去。
　　看看桌上叠着一沓的奏折，萧子墨伸手揉了揉有些发疼的头，才昨日一天没有批阅，便多了这么多。轻叹了口气，便坐了下来，开始翻阅奏折。
　　萧明熙回到凤宁宫，坐在床沿，望见那崭新的床单，便想到萧子墨今早的举动，微微皱了皱眉梢，希望自己不说，她也能不被揭穿。打心底萧明熙还是不希望萧子墨有什么危险的，即使她隐瞒了自己如此重大的事情。
　　萧明熙即使到了皇宫，还是保留着看书的习惯，记得以前萧子墨来找自己，都会问，为什么会看这么多书。萧明熙那时也答不上来，只说觉得喜欢和习惯。每次萧子墨都会以一副崇拜的眼神望着自己，颇为好笑，想着萧明熙不由露出一丝微笑。
　　“皇上，已接近午时了，是否要传午膳？”李公公看萧子墨坐在那儿批阅奏折几个时辰了，一直微蹙着眉头，看看时辰，是该用膳的时辰了，便进来通报。
　　萧子墨听闻，轻轻放下了手中的笔，呼了口气，“已经午时了吗？对了，给皇后传膳了吗？”萧子墨想起萧明熙，便问李正德。
　　李正德正低着头等萧子墨吩咐，听到此话，不由一愣，这传膳不都是先皇上再按等级……“还没有，奴才先给皇上传膳，马上给皇后娘娘传膳。”
　　“恩，那顺带皇后的一同传膳到凤宁宫。”萧子墨犹豫了一下，还是决定这么做。
　　“喳。”李正德稍稍一愣，但毕竟是皇上的意思，也遵旨下去办了。
　　几个宫女端着盘子随着李正德便来到凤宁宫，“皇后娘娘，该用膳了。”李正德有些尖的声音传到萧明熙的耳里。
　　萧明熙便放下手中的书，渡步走了出来，“李公公阿，放桌子上吧。”萧明熙顺带扫了一眼后面，发现这量不对阿，怎么多了这么多，而且还有两幅餐具。
　　“李公公，本宫一人吃不了这么多，怕是浪费……”萧明熙看李正德并未觉得不对。
　　李正德回头看了看，“皇后娘娘，奴才没有弄错，皇上等会回来凤宁宫用膳。”
　　萧明熙一愣，她怎么来自己这儿用膳，皇上一般不都是在正乾宫用膳吗？“噢，皇上为何要来凤宁宫用膳？”
　　“这个奴才就不知道了，还请皇后娘娘亲自问皇上吧。”李正德看见传菜都已经差不多了，“皇后娘娘，奴才就先告退了。”
　　“好。”萧明熙应了一声，便望着丰富的饭菜出神。
　　“明熙，吃饭吧。”李正德刚走，萧子墨便踏了进来，面带微笑。
　　“恩？皇上怎么会到臣妾这来用膳呢？”萧明熙挑了挑眉，没有多余的表情。
　　萧子墨忘了一眼萧明熙，见一脸冷淡，尴尬的笑了笑，“没有，我就是想和皇后一起用膳。”
　　这能算什么理由？萧明熙稍稍一愣，没有作答，便撇过了脸，“那皇上用膳吧。”萧明熙毕竟是大家闺秀，懂得基本的礼数，便让萧子墨先入座。
　　顿时萧子墨便露出了笑容，“好。”拉开椅子，便坐了下去。至少萧明熙没有那么排斥自己。
　　萧明熙看萧子墨坐了下去，便也拉开椅子坐了下去，瞥见萧子墨的笑容，扯了扯嘴角，没有说话，收回了眼神。
　　萧子墨夹菜时看到桌子一旁看到一半的书，会心一笑，“你早上又看书了。”
　　萧明熙一愣，回头望见桌子上的书本，“恩，臣妾待在宫内，便找些书来读读。”
　　“明熙还是一样喜欢读书，才华一定比我好。若是这皇帝让明熙来当，必定比我好。”萧子墨拨着米饭，似随口般说了一句。
　　萧明熙蓦地一惊，“皇上怎可说出这样的话，被他人听到……”萧明熙很疑惑她为何会说出这样的话，不知道这样会让她自己陷入困境吗？
　　“这不只有你我吗？我就随口说说。”萧子墨抬头朝萧明熙一笑。
　　“下次万不能说这样的话了。”萧明熙望着萧子墨的笑容，稍稍安了些心，叮嘱了一句。
　　突然放大的容颜出现在萧明熙面前，让萧明熙蓦地一惊，放下筷子。
　　“明熙，这是在担心自己吧。”萧子墨满脸都是灿烂的笑容。
　　“这是臣妾该做的。”萧明熙顿时心脏加快跳动了一瞬，便镇静下来。
　　萧子墨没有做声，回位子，继续扒着饭，用膳时间便在两人看似和谐的气氛下度过了。
　　“那个，我今晚还需要待在凤宁宫。”萧子墨在要踏出宫门前，似乎想起什么，便回头望向萧明熙。
　　“恩？”萧明熙没有考虑到这事，一愣，轻挑眉梢。
　　“因为昨日大婚，还是要待几日，免得一些流言蜚语。”萧子墨知道萧明熙或许不大愿意和自己住在一起。
　　“恩，臣妾知道了。”萧明熙听闻轻轻应了一声，便转过身去了。这是改的，新婚便不住一起，难免让人起疑，况且皇帝现在没有别的妃子。
　　萧子墨望着萧明熙的背影，轻叹了口气，转身走了。不知道萧明熙什么时候才能完全接受自己，依明熙的性子，怕是很难吧，想到这，萧子墨不由皱起了眉。
　　“皇上，今晚是去凤宁宫吗？”李正德在夜幕快要降临时，见萧子墨还待在书房。
　　萧子墨顿了顿手中的动作，“恩。”便把手中的书重新放回在架子上。
　　萧子墨没有很早到凤宁宫，而是待到书房直到亥时才摆驾凤宁宫，因为她不知道到凤宁宫要和萧明熙如何相处。推开门，发现萧明熙已经睡下了，径直到柜子里取出被褥，便躺了下去。萧明熙却是没有睡着，回身望着萧子墨，轻叹了口气。
　　萧明熙一早醒来，发现地上一干二净，萧子墨走了，被褥也早已叠好放在柜子里了。
　　“郑大人，朕叫你查的事情，你办的怎么样了？”萧子墨在早朝后宣郑裕到书房等着。
　　“回禀皇上，却只有些眉目，但却未能彻查清楚。”郑裕恭敬的答道。
　　“说。”萧子墨挑了挑眉，瞥了一眼底下的人。
　　“是。微臣发现这些人个个衣着光鲜，并不像寻常盗贼草寇衣着褴褛；还有这些人都是有规模的触动，显然都有组织好。并且，这些人到处流传皇上是昏庸无能，扰乱民心，让百姓对皇上产生怀疑，怕是……”郑裕阐阐的说着。
　　“怕是，怕是有人窥觑朕的皇位很久了是吧。”萧子墨冷冷的语气，没有一丝温度，脸色都显得异样的冷峻。
　　“微臣只是猜测。”郑裕很惊讶萧子墨的分析能力，能看出其中端倪。
　　“看来这幕后的人显然是有备而来，具有庞大财力和权力。”萧子墨望着前方，面无表情。
　　“看来是如此。”郑裕心里暗暗佩服眼前的人，如此才能。
　　“郑大人，朕相信你的能力，朕多派人手给你，给我查查朝中的官员最近有什么异常举动，及时汇报于我。”说着挥了挥手让郑裕下去。萧子墨手扶着椅子的扶手，手中稍稍用力，指节有些发白。不论谁对皇位有所图，必然只有一个下场。父皇的江山不能在自己的手上丢掉。
　　依然是到凤宁宫用的午膳，这顿饭吃的很压抑。萧明熙也很诧异平日里话稍多的萧子墨竟然一语不发，就只静静地吃着饭。“皇上，是有什么事吗？”萧明熙没有看萧子墨，伸筷子去夹菜。
　　萧子墨回过神来，似乎听到萧明熙在和自己说话，“噢，是有一点烦心事，没事的。”说着微微一笑，继续吃着饭。
　　萧明熙看了一眼萧子墨，发现了萧子墨稍皱的眉头，不由也皱了皱眉梢，却没有继续答话。
　　“对了，老待在凤宁宫里很闷吧。可以出去走走，你还记得我们去过的那个石廊路吗？那里环境挺不错的，我自小到大都很喜欢待在那儿，那的鱼儿都是朕小时候养的，现在比当初长得大多了。”萧子墨停下手中的筷子，笑着望着萧明熙。
　　萧明熙忆起当时就是在那儿，萧子墨问自己愿不愿意留在这皇宫里，没想到真有这么一天，想着勾起一抹笑，似苦笑又似微笑，“好的。”
　　萧子墨望着萧明熙，许久没有说话，就只静静地看着。她常常都会在想，让这样一个女子留在宫中陪着自己，是不是正确的选择。若如放她自由，是不是她会过的更幸福。
　　“皇上，有事？”萧明熙似乎注意到萧子墨的目光，抬头一脸疑惑。
　　“恩？没事，我只是觉得皇后身的如此倾国倾城且才华洋溢，能娶到你是我三生有幸。”萧子墨收回眼神，笑了笑。
　　萧明熙听到此话，蓦地一愣。没有想到萧子墨此刻会说出这样的话，耳根有些微微泛红，却是不知如何做答。印在萧子墨眼里，尽是笑意，似乎今天的烦心事都烟消云散了。




☆、第二十三章

　　推开凤宁宫的门，萧子墨走了进去，发现地板上整齐的铺好了被褥，似乎还多铺了一层，厚实感让萧子墨感到一阵温馨，脸上尽是笑意，“明熙，谢谢。”轻声的话语在夜晚中也显得较为大声。躺在床上的萧明熙听到，没有话语，微微睁开的眼睛复有合上了。
　　眼看萧子墨在凤宁宫也过夜七日有余了，萧子墨更衣完毕，转过身望向萧明熙，“今日起我就不住凤宁宫了，总是打扰你，你一定睡不安稳吧。”萧子墨觉的就算在凤宁宫睡在地板上也是幸福的，但是考虑到萧明熙，还是决定住正乾宫。
　　萧明熙正在梳妆的手顿了顿，“是嘛。”萧明熙听到萧子墨这么说，内心有丝丝挣扎。自己该开口说下什么吗，但始终只是动了动唇。
　　萧子墨嘱咐了萧明熙几句，便走去上朝了，每日的功课，萧子墨早已习惯。望着萧子墨离去的背影，萧明熙喃喃“这一走，日后怕是难见几面了”，萧明熙了解宫中人容易被遗忘，何况作为帝王的人，眼中流露着一丝不该有的伤感。
　　“皇上，最近发现边境地区，又有北淼的人来偷袭。”张启站了出来，一脸刚毅。张启是武状元出生，征战沙场多年，挥热汗洒热血，近几年才被调回国都留守。
　　“是吗？边境地区兵力可否充足？”萧子墨皱了皱眉梢，这是大萧多年以来的难题，却也是最难以解决的问题，北方多为游牧人，不容易一网打尽。
　　“希望皇上能多派些兵力，不过边境地区最近出现两名小将，甚是出色。”张启脸上透着生机，一副气势磅礴的样子。
　　“噢？是刘钧和多岳两位将军吗？”萧子墨想起了从军时的同伴，脸上露出了微笑。这几年一直驻守在边境，如今怕是英勇非凡了吧。
　　“看来他们是很出色，连皇上都知晓他们。”张启脸上洋溢着笑容。
　　“恩，他们是朕年少时的好友。朕加派2万兵力，务必歼灭一切偷袭的敌人。”萧子墨也显得十分有士气，毕竟自己也待过边境，对其情况有所了解。
　　“多谢皇上。”张启听闻皇上同意加派兵力，连忙拜谢。
　　到了午膳时间，萧子墨还是亦如往常一样到凤宁宫。
　　“皇上？怎么来了，不是说今日起不住凤宁宫了吗？”萧明熙明显很诧异萧子墨如何又来了，还挂着一脸笑容。
　　“我只说不住这里，不曾说过不来这用膳啊。”萧子墨望了萧明熙一眼，笑着拉开椅子坐了下来。
　　萧明熙愣愣地望着眼前人，有些哑然，也拉开一张椅子坐了下去。
　　“我今后就在你这儿用膳。”萧子墨因为嚼着东西，声音有些含糊。
　　萧明熙听到耳里，不由觉得有些好笑，稍稍抿了抿嘴。
　　“墨儿，这天气开始变凉了，该添添被子了。”芸妃今日闲来便到正乾宫来走走。
　　萧子墨吸了吸气，“多谢太妃娘娘关心，墨儿待会叫人送去。”萧子墨也明显感觉到天气开始变冷了，自己握笔久一些便感到一些僵硬，需要抱炉来暖暖。
　　“送去？送去哪里？不是送到正乾宫吗？”芸妃很疑惑萧子墨说出的话，有些文不对题。
　　“先往凤宁宫送去，凤宁宫没多少人走动，怕是冷的快。”萧子墨想到那几日自己睡地板时都有些稍冷，何况现在，更是冻得紧了吧。
　　芸妃稍稍一愣，转眼看了萧子墨一眼，勾起一抹笑容，“墨儿，看来十分关心皇后阿。”
　　握着笔出神的萧子墨听此话，展颜一笑，却没有说话。
　　“对了，墨儿，皇后接受你了？”芸妃觉得很诧异，一个正常女子能够如此平静的接受这个事实；如若没能接受，萧子墨又如何如此淡然。
　　萧子墨听闻，笑着摇了摇头，“她并未完全接受自己，但是不会揭穿儿臣。”萧子墨复又忆起那夜的光景，萧明熙怕是对自己存有恨吧，露出了一丝苦笑。
　　芸妃看在眼里，“看来这个皇后对墨儿很重要，不然墨儿也不会冒这么大风险，非她不要。”
　　萧子墨顿了顿，“恩，儿臣喜欢她，便只愿喜欢她。”说着脸上露出一抹微笑，浓浓的化不开。
　　芸妃动了动嘴角，却也没有接下话。看来墨儿对她用情之深阿，自己看萧明熙那般模样，那样的女子，怕是难以接受墨儿的隐瞒吧。抬头望了望正在执笔书写的萧子墨，还残留着刚才的笑容，露出一抹浅笑，便也转身走掉了。
　　“皇后娘娘。”云彤带着两个宫女来到凤宁宫。
　　萧明熙听闻渡步走了出来，看见云彤手中拿着的被褥，“有何事吗？”
　　“皇上要奴婢送些被褥过来，说天气日渐寒冷；这凤宁宫怕是冷的快。”云彤接到萧子墨的话，便到司衣坊寻了上好的被褥过来。
　　萧明熙听闻望了望云彤手中的被褥。她记得给自己送被褥来，是啊，这天渐渐冷了，自己却未曾多有感觉，伸手抚上被褥，上面绣着的花纹纹路顺着指腹显得异常的清晰，萧明熙露出了浅浅的笑，“你拿进去吧。”
　　“是。”云彤望见了萧明熙脸上的笑容，看来萧明熙还是喜欢皇上的，只是一时接受不了皇上是女子罢了，况且皇上还对皇后娘娘这么好。
　　萧明熙站在一旁看着忙碌的云彤，“皇上，最近国事忙吗，会不会很劳累。”萧明熙忆起前几日萧子墨用膳是一言不发，揉成一团的眉头。
　　正在铺着被褥的云彤稍稍一愣，停下手中的动作，“似乎最近边境又动乱了，奴婢也是听皇上无意说起的。”云彤望着萧明熙有些担忧的神情。
　　“是吗，不要让皇上太劳累了；对了，正乾宫加被褥了吗？”边境又发生事情了，这几年来动乱频繁，看来北淼对大萧的图谋依旧有增无减。
　　“还没，皇上叫奴婢先送来给皇后娘娘，奴婢待会儿就给皇上那儿送去。”云彤继续手中的动作。
　　“恩。”萧明熙心有些动容，心里有着丝丝暖意，动了动嘴角，随后露出一抹微笑。
　　“云彤，送到了吗？”望见云彤回来了，萧子墨放下手中的笔。
　　“恩。”
　　“那就好，你留意下，皇后娘娘有什么需要和朕说。”萧子墨浅浅的笑容看在云彤的眼里甚是明显。
　　“是。”皇上真的对皇后娘娘很好，不知道皇后娘娘什么时候能够接纳皇上。云彤顿时为萧子墨感到一丝丝委屈。
　　“对了，等一下。”萧子墨唤住了正要离去的云彤。
　　云彤停下脚步，疑惑的望着萧子墨，“皇上还有什么吩咐吗？”
　　“你等下送几个炉子过去，顺便可以去去湿气。”萧子墨望见一旁的抱炉，想了起来。
　　“是，奴婢这就去办。”云彤说着便退下了。
　　萧子墨合上最后一本奏折，揉了揉有些僵硬的肩膀，“不知道明熙现在在干什么，除了午膳自己也没多去看她，主要怕她对自己不冷不淡，这会儿过去看看吧。”想着，萧子墨便独自一人往凤宁宫走去。
　　萧子墨没有叫人通报，缓缓的走到萧明熙身旁，萧明熙正聚精会神的望着手中的书本。萧子墨勾起一抹笑，“明熙。”柔柔的声音让萧明熙心中一震，抬起头来。
　　“皇上什么时候来了？”说着便要起身。
　　“坐着吧，我就是过来看看你。”萧子墨按住了萧明熙的肩膀，示意她坐下。
　　萧明熙听着也露出一丝浅浅的笑，手中为萧子墨沏着茶，没有说话。
　　萧子墨望着眼前之景，有些动容，“明熙，明日我们出宫去可好？”
　　“什么？”萧明熙放下手中的茶壶，觉得萧子墨有时候会说出一些让自己难以理解的话。
　　“我说明日我带你出宫走走，可好？”萧子墨一脸洋溢出的兴奋，看在萧明熙的眼里，有些晃神。
　　“好。”萧明熙拿起了茶壶继续手中的动作，不知怎么望着萧子墨那清澈的眼神，萧明熙不忍拒绝。
　　“真的。”萧子墨一激动伸手握住了萧明熙的手。她以为萧明熙会以各种子虚乌有的理由来拒绝自己，所以听到这个回答，甚是欢喜。
　　提着茶壶的手不由抖了一下，滴了几滴茶水在桌子上，萧明熙望了望被握住的手。
　　萧子墨看到萧明熙的眼神，蓦地收回了手，有些微红的脸庞，讪讪的笑了，“那说好了。”
　　萧明熙轻轻点了点头。萧子墨一脸笑意喝着茶。萧明熙望着萧子墨的脸庞，她只是一心对自己好吧，自己又怎可忍心一次又一次伤害。                        
作者有话要说：虽然写的不好，看官们的评就是偶的动力。》《




☆、第二十四章

　　一早，萧子墨便和芸妃打了声招呼，带着萧明熙出宫去了。萧明熙已经接受墨儿了吗？看墨儿一脸难以掩藏的笑意，芸妃有些诧异。
　　两人都穿了一身便服，但却掩盖不住两人的光芒。萧明熙抿着嘴走在萧子墨的身旁，她不大习惯走在这么拥挤的街道上，一转眼却瞥见萧子墨一脸灿烂的笑容，真的有这么开心吗？
　　“走，我们到前面看看。”萧子墨回过头看见萧明熙面无表情的走在后头，便连忙走过来拉起萧明熙。
　　一阵温暖的感觉从指间传来，冬天的寒意顿时被驱散了不少，萧明熙犹豫了一下，始终没有把手抽出来。萧子墨感觉到手中握着的没有挣扎，露出了微笑，手稍稍握紧了些，带着萧明熙往前走。
　　“这位公子，来看看阿。”小贩不停地张罗的生意。
　　萧子墨听闻便走了过去，只见上面摆放着许多小乐器，看起来十分袖珍，伸手取了一个在手上把玩。
　　“公子，你手上拿的是陶笛，吹起来声音十分清脆……”萧子墨听着小贩的介绍，一脸欣喜的看着手中的东西。萧明熙一眼不发的站在一旁，这些东西宫里也有吗？叫乐师做一个就好了，望着萧子墨如孩童般的笑容，扯了扯嘴角，却也没有阻拦萧子墨。
　　“我要一个。”说着萧子墨便掏出先前换好的碎银子递给小贩。
　　“好的。”小贩笑着便伸手去接银子。却发现是两倍的量，便抬头疑惑的看向萧子墨。
　　萧子墨眨了眨眼睛，把手上的那个藏了起来，伸手再拿了一个，随之露出笑容。
　　小贩愣了愣，随即点了点头，收起了银子。
　　“走吧。”萧子墨买好便转身拉上萧明熙，萧明熙刚才望着有些出神，被萧子墨这一拉，蓦地回过神，疑惑的看了看卖乐器的小贩。
　　“明熙，你说这个要怎么吹啊。”萧子墨拿出陶笛似喃喃自语。
　　萧明熙有些哑然，她不会吹买来做什么。见萧子墨一脸迷茫，轻叹了口气，伸手拿过萧子墨手中的陶笛，放在嘴边，随着手指的按动，便传出清脆悦耳的声音。吹完后瞥见萧子墨一脸崇拜的眼神，有些怪异，便把手中的陶笛还给她。
　　“明熙，你这个也会啊。”萧子墨接过陶笛，手指抚着上面的小孔。
　　“恩，小时候学过的，已经多年没碰了。”萧明熙忆起小时候，虽然自己是个女子，但学过的东西甚至比男子还多，人们都是都赞扬自己才华洋溢，但是那又有什么用呢。
　　“那这个送你好吗？”萧子墨望着萧明熙回忆从前的表情，带着微笑把陶笛递了出去。
　　萧明熙低头一看，“这送给我了，那你自己呢。”萧明熙望着萧子墨手中的陶笛，有着些许回忆涌上心头，萧子墨不是就只买一个吗？
　　“我买了两个。”萧子墨笑着把另一个陶笛拿了出来晃了晃。
　　萧明熙愣了一下，伸手接过了陶笛，勾起一抹微笑，“谢谢。”发自内心的情感让人听起来是如此的真挚。望着萧明熙的笑容，萧子墨也随之展颜一笑。萧明熙手中拿着陶笛，轻轻放在嘴边，一曲悠扬的乐曲便飘荡而出。
　　“给。”萧子墨往萧明熙手中塞了一包东西。
　　突然感觉手中多了东西，萧明熙低头看了看，油纸里面包着热乎的东西，“这个是什么？
　　萧子墨放了一个在嘴里，笑了笑，“你尝一个试试。”萧子墨对上萧明熙略带疑惑的眼神。
　　萧明熙见萧子墨这么说，便拿起一个尝尝，刚嚼有一丝丝苦味，但随之便是酥松感，香味代替了苦涩。
　　“这是炒银杏果子，你看，我便是在那个老伯那里买的。”萧子墨说着便指向一个正在翻炒果子的老大爷。脖子上披着一条汗巾，显然铲子有些沉重，额上渗出点点汗珠。
　　萧明熙沿着萧子墨手指的方向看去，一个皮肤较为黝黑的老人正在一个大锅面前炒着，收回眼神望向萧子墨，“你怎么会吃这些东西？”萧明熙很疑惑，皇宫里面什么美味佳肴都有，这些小摊上的东西，萧子墨会喜欢吃？
　　“有时候尝尝这些挺好的，食无定味，适口者珍。”萧子墨想起自己从军的时候，尝尝和多岳他们出来买这些东西吃，脸上不由露出了笑容。
　　萧明熙望着萧子墨，眼神有些复杂。复又拿起一个放在嘴里，细细的嚼着，随之也露出了一丝笑容。
　　“陪我去一个地方。”
　　“去哪里？”萧明熙把手中的东西包好。
　　“去了便知道了。”萧子墨调皮的一笑，拉着萧明熙手。萧明熙不知不觉喜欢这种拉着的感觉，萧子墨总是想办法让自己开心，这是自己过去的18年内都没有尝试过的。以前总是拘束自己，该做什么就要做什么，从不敢如此放肆的在大街上乱跑，更不会对街边的一些事物感兴趣。
　　一草一木都让萧明熙感到很熟悉，冬天给这里蒙上了一层薄薄的朦胧感，有丝缕眼光透过叶子间的间隙照射下来，给人一种斑驳感。“以前我们常常来这里，过这么久还是没有变化。”萧子墨扶着一个树，望着眼前的草地，眼神流露出无限的珍惜感。
　　萧明熙走了过去，“是啊。没有多大变化。”萧明熙又怎么会忘记这里。
　　“我记得那时候我和你说，我要立后了，你一点反应都没有，我当时急的。”萧子墨转头望向萧明熙，眼神竟是从容。
　　萧明熙望着萧子墨一样，便移开了目光，勾起一抹微笑。
　　“然后我说，那个人便是你，你就只愣愣的看着我。”萧子墨说着扯起嘴角笑了笑，似在回忆美好的事。
　　萧明熙一直静静地听着萧子墨的述说，目光一直注视着前方。
　　“如今，你真的成为我的皇后了，但是我却有些害怕了……”萧明熙听此话复又转向萧子墨，一脸的惆怅。
　　“那时候，我可以毫无顾忌的对你阐述心中想说的；现在，我说任何话，都怕你会从内心排斥我，那样会让我不知所措。我甚至不知道该如何面对你……”萧子墨声音越来越低，后来渐渐就听不到了。
　　萧明熙不由心一疼，看着萧子墨一脸的委屈，犹如犯错的小孩正在乖乖说着自己的错误，便走近萧子墨，“这不是你的错，你至始至终都没有做错什么。你父皇把整个江山交给你，你就义无返顾的肩负起着巨大的责任；你必须女扮男装有所顾忌的生活在天下人面前，你就“理所当然”的去做；天下人叫你立后，你就选择你所心仪的。你何错之有？”萧明熙微笑着望着眼前人。很少见到萧子墨如此难过，平日都是一副活跃的样子。
　　萧子墨抬头望着眼前如此近的人儿，凝视了许久，伸手环住了萧明熙的腰，轻轻扣紧，感觉到怀中人顿时僵了一下，“让我抱一会，就一会。”萧子墨能感觉到萧明熙的心跳有些加快。萧明熙一愣，刚想挣开，听到萧子墨的话，便没有了动作，静静地站在那儿任由萧子墨抱着。一种心贴心的感觉让萧明熙不自觉得也环上了萧子墨的腰。萧明熙突然感觉到怀中人也如此瘦弱，却还必须承担那份本不属于她的责任，萧子墨软弱的一面毫无保留的展现在自己面前，她是如此信任自己吗？想着萧明熙闭上了眼眸。
　　回到宫内，萧子墨陪萧明熙到凤宁宫，萧子墨环顾了下四周，坐了下来，“你有什么缺的，和我说，我安排人给你补上。”
　　“恩，不缺什么，这里挺好的。”回来后萧明熙似乎对萧子墨有了改善，不再是冷淡的语气，对于萧子墨的关心也不再抗拒。
　　“噢，那就好。”说着萧子墨站了起来，便朝宫门走去，“天色晚了，早点歇着吧，我回宫了。”萧子墨临到门口，回头看向萧明熙。其实萧子墨挺喜欢住在凤宁宫的，即使是地板，但她还是不好意思开口，怕一开口，萧明熙又对自己厌恶了。
　　“恩，皇上慢行。”萧明熙微微一笑，目送萧子墨夜色中离去，一旁的侍从打着灯笼，泛出淡黄色的光。点缀了墨蓝色的夜晚。
　　“皇上回来了，该歇息了。”云彤见萧子墨回来了，便站起身。
　　“恩。”萧子墨找了张椅子坐了下来。想起今天自己抱着她，她没有抗拒，她会不会不再讨厌自己了，萧子墨讪讪的回忆着。
　　“云彤，你说，皇后娘娘她讨厌朕吗？”萧子墨见云彤站在旁边，便望向云彤，一脸期盼着答案的模样。
　　“皇后娘娘对皇上怕是不讨厌，云彤上次去送被褥，皇后娘娘还担忧皇上身体，嘱咐云彤送被褥给皇上。只是一时接受不了皇上的身份，过些时日会好吧。”云彤忆起上次皇后娘娘说的话。
　　“真的吗？”萧子墨听云彤这么一说，露出了笑意，代替了脸上的愁云。明熙对自己有好感的便好，自己还有机会对她好，还有机会让她完全接纳自己。




☆、第二十五章

　　自从上一次出宫一趟，萧明熙断然觉得萧子墨来自己这儿频繁了。以前只有午膳时间来一次，现在一天没事都会来转转。
　　“皇上，今天不在书房批阅奏折吗？”萧明熙见萧子墨又来了，挑了挑眉。
　　“噢。今天的奏折看完了。”萧子墨撒了一个小小的谎言，其实奏折还有一些叠在书房的桌子上，自己未看过。
　　“噢，那皇上前来是有什么事吗？”萧明熙给萧子墨泡了一杯茶，端给萧子墨。
　　“明熙，我就是来看看你，你不觉得我来看看你挺好的吗？”萧子墨放了刚抿了一口的茶杯。
　　萧明熙望向萧子墨，“臣妾只是觉得皇上公务繁忙……”
　　“那些都不及你重要。”萧子墨硬生生打算了萧明熙的话语，说出了内心最想说的话。
　　萧明熙愣了一下，不知道该说些什么来回答萧子墨这如此明显的话语，露出了一抹笑容，倚着桌子坐下，“那皇上是来找臣妾闲聊的吗”萧明熙的明眸对上萧子墨，有一丝调侃的感觉。
　　萧子墨一愣，笑了笑，“你还记得那个石廊吗？最近我又养了一些新的鱼，我带你去看看，可好？”萧子墨稍稍凑近了一些，眨了眨眼。
　　萧明熙轻蹙了眉梢，萧子墨放下公务来陪自己去看鱼？看着眼前的萧子墨，嬉皮笑脸，哪有一朝国君的样子，“皇上常去那儿吗？”
　　“还好，有时会去走走，你看，我都来了，你就陪我去一趟？”萧子墨露出一副可怜兮兮的模样，让人欲罢不能。
　　“去就是了。”萧明熙有些哑然，如此的萧子墨让自己难以拒绝，如若不去，怕是又会伤了她的心，只好作罢，随她去了。
　　“你看，那是我前几日刚放养进去的，漂亮的紧。”萧子墨手指着远处几条色彩斑斓的鱼儿，一脸掩藏不住的兴奋。
　　萧明熙望着萧子墨的脸庞，也随后望向湖中的鱼儿，几条成群的游在离水面不远的湖水中，确实漂亮异常，看身形也比较娇小，看样子确是刚放进去不久。萧子墨每天除了处理国事，还有时间关心此处的鱼儿，真是难以想象。
　　“云彤，拿过来。”萧子墨向不远处的云彤招了招手。
　　云彤看到萧子墨示意，便端着盘子走了过去，“皇上。”说着伸手递出了盘子。
　　萧子墨接过盘子，上面是细碎的鱼食，“给，你只要往你面前的水面洒一点，它们就会游过来的。”萧子墨拿了一碟的鱼食给一旁的萧明熙。
　　萧明熙望了望手中的鱼食，伸手捏起一小戳轻轻投入水中，水中的鱼儿立即就摆动的尾巴游了过来，水面上清晰地可以看到游动的痕迹。鱼儿微微探出头，张嘴便吞下一粒鱼食，后又多了进去，看着鱼儿们渐渐游多了过来，萧明熙脸上也渐渐露出了笑意。
　　萧子墨望见萧明熙的笑颜，也低头望向底下的鱼儿，“明熙，凤宁宫住的还习惯吗？”萧子墨浅浅的笑意留在嘴边。
　　萧明熙正在喂食的动作顿了一下，勾起一抹笑，“自然是习惯。”复有洒了几颗鱼食，望着底下的鱼儿出神。
　　“那，我能不能有时候到凤宁宫过夜阿。”萧子墨虽然说得流畅，却略显得中气不足，心跳似乎有些微微加快。
　　萧明熙听闻停下手中的动作，转头望向萧子墨有些微红的脸庞，勾起一抹笑，“凤宁宫是后宫，皇上想来便可来阿，哪里需要征求臣妾的意见？”
　　萧子墨不知道该说些什么，动了动嘴，伸手从萧明熙手中捏了一把鱼食入水中，荡漾开来的水波一层接着一层。
　　“皇上，该歇着了。”云彤见萧子墨拿着书许久了，天色也渐晚了。
　　萧子墨看上起拿着书，但是心却不在书本上，一直想着萧明熙白天说的话，“云彤，你说我今晚在凤宁宫过夜可好？”萧子墨望着手中的书，询问了一旁站着的云彤。
　　“阿？自然是可以的。”云彤先是一愣，皇上已经许久没去凤宁宫过夜了，怎么突然就想起了呢？却微微点头。
　　“那好，今晚我就不睡在正乾宫了。”说着萧子墨放下了手中的书，便站起了身来。
　　远远就望见凤宁宫还亮着，意味着萧明熙还没有睡，萧子墨有些犹豫了，这会不会唐突了呢？徘徊了一阵，萧子墨还是迈开脚步走去，“扣，扣，扣”轻轻敲响屋门。
　　只见一个人影走了过来，萧子墨心似乎都有些提到嗓子眼了，“咿呀”的一声门开了，萧明熙出现在萧子墨的面前，微微一愣，转个浅浅一笑，“皇上，这么晚了，是要在凤宁宫过夜的吗？”
　　“啊，明熙，我睡地板上可以吗？”萧子墨讪讪的笑了笑，手指了指地板。
　　萧明熙瞥了一眼地板，侧身让萧子墨进来，“皇上想睡哪里，便可睡哪里。”
　　虽然萧明熙这么说，萧子墨还是没有勇气提出睡在床上的要求，便走向柜子拿出那熟悉的被褥，整齐的铺在地板上。一旁坐着的萧明熙一言不发的看着萧子墨的举动。不由露出一丝苦笑。萧子墨欣喜的整理好被褥，便钻了进去，因为天气冷的缘故，只露出个脑袋，颇有些滑稽，“明熙，你不睡吗？”看见还坐在那儿的萧明熙，萧子墨张了张嘴。
　　“皇上，先睡吧。臣妾稍后再歇息。”萧明熙望见萧子墨已经躺好了，一脸孩童的兴奋劲。睡在自己这儿有如此高兴吗？
　　正所谓有一就有二，有二怎能没有三，有了三就成了理所当然。萧子墨自从那次后，便每次早早的跑到凤宁宫铺好被褥。萧明熙看着萧子墨每次来都是一脸的笑容，“皇上，这天气甚是寒冷，你还是回宫去睡吧。”萧明熙还是比较关心萧子墨的身体，这地板湿气太重，长久下去身体会坏的。
　　“还好，我喜欢睡在这儿。”萧子墨听闻顿了顿，便又继续铺着。
　　“皇上的正乾宫不比臣妾这儿好吗？”萧明熙问出口就觉得自己都知道答案了，萧子墨对自己的情意自己从来都是知道却没有回应。
　　“我的正乾宫就算比凤宁宫好，但是这儿有你在，我喜欢和你在一起的感觉。”萧子墨笑了笑，便没有言语，掀开被子躺了下去。
　　萧明熙一言不发的望着萧子墨，就算是知道答案，但是亲口听萧子墨说出来，心中还是会有温暖的感觉。想着萧明熙便伸手去触摸地板，一阵刺骨的凉意随着手指传来，萧明熙连忙收回了手，皱了皱眉。如此寒冷，萧子墨却如何能睡的安稳。
　　渡步来到萧子墨身边，只见萧子墨有些蜷缩的手脚窝在被褥里，“皇上，皇上。”萧明熙蹲下来，伸手摇了摇萧子墨。
　　萧子墨半睁开眼眸，望向一旁的萧明熙，“怎么了？”
　　“这地上确实寒冷，皇上……”萧明熙对上萧子墨疑惑的眼神。
　　“不冷的。”萧子墨以为她又要叫自己回宫歇息，便连忙扯出一丝笑容打断了了萧明熙未说完的话。
　　“我是说皇上可以到床上去，地上太过冰冷，对皇上身体不好。”萧明熙脸色有些微微泛红。
　　萧子墨似听到什么惊喜般，坐了起来，“恩？床上？”萧子墨直勾勾的眼神望向萧明熙。
　　“地上太凉，还是……”萧明熙回避开萧子墨的眼神，总觉得萧子墨的眼神太炙热。
　　“好。”萧子墨在的到确认后，两三下抱起被子就跑向床，不一会儿便躺好了，一双明亮的眼眸望向萧明熙。
　　萧明熙哑然了，随后便勾起了一抹笑。萧子墨顽皮的神情看在萧明熙眼里和自己初见她是如此相似，似乎又回来了那一副稚气。一人一床被子，凤宁宫的床虽比不上正乾宫，但却还是很大，足够容下两人还多余。萧子墨见安静的躺在自己身边的萧明熙，安然的笑了。
　　“皇上，皇上，已经卯时了。”外面传来了微微的呼喊声。
　　萧明熙微微睁开了眼睛，卯时？是皇上要上朝了吗？便伸手想要喊萧子墨，却发现一张近的咫尺的脸庞紧紧地靠着自己，平静的呼吸均匀的洒在自己的脖颈间。本来一人一床的被子，不知怎的，却便成两人同盖一床被子，萧子墨的手环在自己的腰上，顿时萧明熙脸上泛起绯红。有些微微怀疑这床是不是太小了？
　　“皇上，该上朝了。”萧明熙却还是回神来，轻摇了摇正在熟睡的萧子墨。
　　“恩？”萧子墨动了动身子，呢喃了一声，复又在萧明熙的脖颈间蹭了蹭，顿时萧明熙脸如火烧般涨红起来，一直延续到耳根后。
　　萧明熙的手顿住了，声音略发的小了，“皇上。”
　　“恩，怎么了。”萧子墨皱了皱眉，眯了眯眼睛，一副被吵醒美梦的样子。
　　“该上朝了。”萧明熙脸上还残留着绯红，淡淡的甚是好看。
　　“恩，你脸怎么那么红？”萧子墨望见萧明熙脸上透着粉红，凑近了些问道。
　　面对萧子墨忽然凑近的脸庞，萧明熙有些不适应，往后避了避，“啊？可能是太热了吧。”却不知脸上未消去的红又开始泛滥了。
　　“噢。”萧子墨狐疑的盯了萧明熙的脸庞看了许久，才缓缓下床更衣。                        
作者有话要说：瓶颈阿瓶颈，摇头晃脑




☆、第二十六章

　　萧子墨怀着一颗欣喜的心来上早朝。想到昨晚同塌而眠，萧子墨嘴角就有浅浅的笑意弥漫。
　　“皇上，皇后娘娘久无消息，是否需要选秀女入宫。”一把白花花胡子的钟正站了出来。钟正是个老臣了，但却因为老了，有些事情却也顽固不化。
　　“钟爱卿，朕暂时还没有考虑。”萧子墨皱了皱眉梢，萧明熙才来宫里三个月不到。要说消息自然太早了，况且她和萧明熙也不会有什么消息。萧子墨排斥的看钟正一眼。
　　“皇上，这关乎到我大萧的万世千秋，必须要有子嗣继承，请皇上要重视阿。”钟正的顽固不化一下子暴露出来了，一副忠诚不二的样子颇为烦人。
　　萧子墨没想到钟正紧抓着这个话题不放，“钟爱卿，朕现在以国家大事为重，其余的事就先放一放吧。”因为是老臣，萧子墨就算有些不满，也对其比较恭敬。
　　“皇上日理万机是好事，但是两事并无矛盾，可皆重。”钟正似乎没有听出萧子墨话中的意思。
　　“钟大人，朕说了这事不提，便不提可否？”萧子墨语气中明显的不耐。
　　“老臣还是希望皇上三思后行。”钟正似乎也皱了皱眉梢，但还是不放弃的继续说着。
　　“钟大人，难道只关心这些事情吗，这国家安危社稷不比这重要吗？”萧子墨有些微愠，手有些微握。
　　“皇上，忠言逆耳，微臣说的话，皇上可能不爱听，但是皇上若无子嗣传下去，便是大萧的千古罪人，如何对得起先皇……”钟正喋喋不休的话语传入萧子墨的耳中，让人怒不可遏。
　　“钟正，你给朕闭嘴。这是朕自己的事情，不需要外人来插手。不要以为你是两朝大臣，朕就必须事事听你的，朕烦了，照样可以杀了你。”萧子墨顿时火气，拍案吼道。朝中的大臣顿时一惊，面面相觑。只有钟正纹丝不动的伫立在哪儿，抿了抿嘴。
　　“退朝。”萧子墨一挥袖站了起来，没有理会下面大臣疑惑的目光。
　　“钟大人，皇上发怒了，既然皇上不喜欢听，你就少说点。”有几个大臣走过去和钟正说着话。
　　“微臣也是尽臣之职责，皇上还小，日后必然能体会微臣良苦用心。”钟正依然一副不达目的誓不罢休的样子。
　　“唉。”听到他这么说，都不由叹了口气，四散离去。
　　萧子墨“豁”的坐在了书房的椅子上，端起云彤递过来的茶，一口饮尽。
　　“墨儿，何事如此恼怒阿。”芸妃刚走进来，便见萧子墨蹙着眉头，抿着嘴，脸上透着不悦。
　　萧子墨见是芸妃进来，便站了起来，“太妃娘娘。”萧子墨懂得不该让自己的不开心传给别人，就只低着头请安。
　　“恩，和哀家说来听听可好？”芸妃一脸笑意的望着眼前气的有些发红的脸。
　　“没有，只是钟大人一直逼朕立妃，且三番五次把朕的话当耳旁风。”萧子墨撇了撇嘴一脸不满的说着。
　　芸妃却是始终一脸笑意，“墨儿，钟正是两朝老臣，虽然有些顽固不化，但是说的话也不无道理。”望着气的脸发红的萧子墨，芸妃有些好笑。就这么点小事，就起成这样，还是改不了小时候的毛病。
　　“但是朕不想立妃。”萧子墨听芸妃这么说，依旧还是咽不下气。
　　“皇后入后宫也有近三个月了，没有消息确实让人心急啊。”芸妃有着调侃萧子墨的意思，抿着茶缓缓地说着。
　　“太妃娘娘，皇后怎么可能会有消息，您又不是不知道……”萧子墨瞪大了眼睛望着芸妃。
　　“呵呵”芸妃脸上的笑意更浓了，“哀家当然知道阿，但是他人不知道阿。”
　　“那要如何，不会真要儿臣立妃吧，就算立妃也不会有消息的。”萧子墨努了努嘴，找了张椅子坐了下来。
　　“我觉得还是要去做做，至少能暂时堵住那些大臣的嘴。”芸妃收了收笑容，放下了茶杯，有条不紊的说着。
　　“但是，儿臣不想这么做。”萧子墨像泄了气的皮球，安静的窝在椅子里。
　　芸妃瞥了一样有些失落的萧子墨，收回眼神，转而一笑，“怎么？怕皇后不高兴。”萧子墨对萧明熙这么好，三天两头看望，送这送那，宁愿放下国事，也要陪着她，必然是考虑她的想法。
　　萧子墨惊讶地抬起头，轻轻的点了点头。她确实怕萧明熙不高兴，这一立妃，怕是让萧明熙对自己的好感和那些情义全消失无踪了，萧子墨有些失神。
　　“我想皇后怕是不会这么小心眼，她那般的女子该是有展望天下的胸怀才是。”芸妃想起萧明熙那般模样，又听闻漓月郡主的才华，便有些心生敬佩。
　　萧子墨转头望想芸妃，一脸疑惑，似懂非懂的感觉。
　　芸妃释然一笑，“再说了，墨儿不是对皇后情有独钟吗？立妃又有何干系？”顺带还挑了挑眉。
　　萧子墨顿时脸色有些泛红，生气的红和窘迫的红夹杂在一起，有些粉不清楚了。
　　芸妃见萧子墨一脸害羞的模样，不由勾起嘴角笑了，手轻轻扶了扶萧子墨的肩膀。
　　午膳时间，萧子墨照惯例来到凤宁宫。萧子墨就只坐在萧明熙的旁边，默默着吃着饭。
　　“来，这个好吃。”萧子墨伸出筷子挑了一块鱼肉放在萧明熙的碗里，一脸笑意。
　　萧明熙顿了一下，却没说话，夹起鱼肉递进了嘴里。
　　萧子墨脸上全是浓浓的笑意，“多吃点。”说着又夹了一些菜放在萧明熙的碗里。
　　不一会儿，萧明熙刚刚浅下去的碗便又添满了。萧明熙一脸疑惑的望向萧子墨，“皇上是有什么事吗？”萧明熙觉得萧子墨行为有些奇怪。
　　“恩？没有啊。”萧子墨一愣，勾起一抹笑意，想起了芸妃说的话，正犹豫要不要喝萧明熙说。
　　“是吗？皇上有话但说无妨。”萧明熙还是觉得是有什么事情。
　　萧子墨停下手中的筷子，望向萧明熙，“是大臣们在逼我立妃，说要我传子嗣。”萧子墨凝视着萧明熙的脸，想看看有什么反应，在她心中最重要的便是萧明熙的感受。。
　　萧明熙听闻微微抬起了头，随后露出一抹笑意，“他们说的也不无道理，皇上确是要立妃，总不可能只立皇后。”说完便继续夹起碗中的菜。
　　“可是，就算立妃，也不会有子嗣，何必多此一举。”萧子墨越说声音越发的小，想到自己的身份，有些略显中气不足。
　　萧明熙有些惊讶忘了萧子墨一样，却也还面露笑意，“皇上，话虽这么说，但是有些形式还是要走的，再说在这个皇宫，有许多身不由自。”
　　萧子墨静静的望着眼前人，“明熙，若是立妃了，你会不会不理会我了？萧子墨犹豫半天还是担心这个问题。
　　“皇上为何会有这种想法呢？”萧明熙一愣，原来萧子墨在乎的是自己的看法。
　　“我怕你会不理会我，你若是如此，我何必做这多次一举的事？”萧子墨一脸真挚的望着萧明熙。
　　萧明熙听出萧子墨的话语中的“多此一举”，看来萧子墨对此事并不上心。不知怎地，心中竟有些轻松般的欢愉，却没有表露出来，“皇上且去办便好，饭菜都凉了，用膳吧。”萧明熙微微一笑，催促萧子墨吃饭。




☆、第二十七章

　　“墨儿，你看一下名册，勾一下。”芸妃递给萧子墨一个名册，上面是个秀女的名字。
　　萧子墨瞥了一眼，“太妃娘娘替儿臣选了就是了。”她实在对这些没有耐心。
　　“哀家选？要是选了墨儿不喜欢怎么办？”芸妃看了一眼名册，挑了挑眉看向萧子墨。
　　“何来喜欢之说。”萧子墨头都没有抬，继续忙着自己的事情。
　　芸妃愣了一下，随即便露出一抹笑容。看来萧明熙真有如此大的魅力，让墨儿如此神魂颠倒，弱水三千，只取一瓢。便拿起名册想凤宁宫走去。
　　“太妃娘娘。”萧明熙恭敬的弯下腰去。芸妃极少来自己这儿，今天怎么突然驾到。
　　“皇后免礼。”芸妃一脸盈盈的笑容，甚是一股亲近感。
　　“太妃娘娘前来，是有什么事情吗？”萧明熙喊身旁的锦玉沏茶。
　　“这是秀女的名册，哀家想来和你商量商量。”芸妃说着轻轻把名册放在桌上。
　　萧明熙疑惑的望了一眼，“这不是先要皇上过目吗？”一般这都是皇上过目，再拿来给皇后批准，拟诏。
　　“皇上叫哀家选，哀家甚是头疼，便来找皇后商量。看来皇后在皇上的心中分量极重，把这麻烦事推给我了。”芸妃轻抿口茶，有些调笑的说着。
　　“太妃娘娘抬爱了。”萧明熙微微一愣，莞尔露出浅笑。
　　“皇后看一下吧，这事早做决定的好。”芸妃潺潺地说着。
　　一上午，芸妃待在凤宁宫和萧明熙忙着选妃的事。一共选出五妃，分别是丽妃，琪妃，媛妃，惠妃，莲妃，其中丽妃又为贵妃，虽其父官居五品，但却能选妃贵妃，芸妃甚是诧异，“皇后为何如此安排？”
　　“禀太妃娘娘，这丽妃是当朝王大人之女，王大人官居五品，就算千金被立为贵妃，其势力也不会膨胀过度；而这其余四妃，其父都是朝廷上官居三品以上，若封为贵妃，势力将急速壮大，对皇上不是很有利。”萧明熙带着浅笑有条理的回答着。芸妃暗暗佩服萧明熙的洞察力，懂得合理安排，谁该抑制势力，以皇上大局为重，不由对眼前人赞许有加。
　　“皇后真是考虑周到，那就拟诏吧。”芸妃一脸笑意。
　　“是。”萧明熙持起笔便开始书写。
　　第二日，五妃便接到旨进宫觐见皇上。
　　“皇上万岁万岁万万岁。”五人皆跪下，微低着头，面略施粉黛。
　　萧明熙坐在萧子墨旁边，浅笑的望着眼下人，却透露着从容。
　　“平身吧。”萧子墨望了眼下的人，挥了挥手。
　　“谢皇上。”五人听闻，便轻起，一副淑女姿态站立一旁。
　　“恩，皇后，你替朕安排一下吧，朕还有些事情需要处理，怕是要先走一步。”萧子墨有些不耐，转头望向萧明熙，一脸讨好的笑容。
　　芸妃在一旁看到，不由哑然，这哪里还有一丝皇帝的样子，轻摇了摇头。萧明熙认真的对上萧子墨的眼神，犹豫了许久，“也好，皇上且去忙吧。”说着露出一抹倾城的笑容。得到允许，萧子墨便起身离开了。受不了，这好好的多这么多妃子作甚。萧子墨边走边喃喃自语。
　　“皇上，今晚是去……”云彤当然知道近日多了五妃，便多嘴问了一句。
　　“凤宁宫。”萧子墨毫不犹豫的吐出三个字。
　　“皇上？你今晚住凤宁宫？”萧明熙从里屋走了出来，因为没有通报，突然看见到来的萧子墨有些诧异。
　　“不然住哪？皇后是要把我赶到其他的妃子那去吗？”萧子墨凑近了些，眨巴这眼睛望着萧明熙。
　　直视着透着清澈的目光，萧明熙勾起一抹笑容，“臣妾没有这个意思。”便笑着走开了，脱离了萧子墨眼神控制范围。
　　萧子墨早早的脱掉了外袍，只着一件中衣盘腿坐在床榻上，目光跟随着萧明熙。
　　萧明熙坐在那儿依然能感觉到萧子墨无处不在的目光，“皇上，怎么不睡？”
　　“明熙不和朕一起吗？”萧子墨咧了咧嘴。
　　萧明熙挑了挑眉梢，从什么时候开始两床被子变成一床被子，从什么时候开始萧子墨每日都与自己同榻，从什么时候开始自己习惯身旁那个温暖的怀抱。“皇上，这书还没读完。”萧明熙想了想，示意了一下手中的书。
　　“噢。”萧子墨语气显得有些沮丧，不一会儿，眼神又透出光芒。萧明熙见到萧子墨有些沮丧，似乎有些犹豫，但却疑惑萧子墨眼中的光芒，偏了偏头。
　　萧子墨下了床榻，拿过萧明熙手中的书，看了两眼，便放下了。“不要老看书，你从白天看到晚上，眼睛会坏的，我的皇后生得如此美，朕怎么舍得呢。”说着两手捧起萧明熙的脸，痴痴的笑着。
　　萧明熙的脸顿时涨红，一脸的窘迫。
　　“走，睡觉。”萧子墨便拉着萧明熙的手来到床边。
　　“这大晚上的，就该好好休息，不要老看书，你要是比朕厉害太多了，朕就没有存在感了。”萧子墨一边帮萧明熙掖着被子，一边唠叨着。
　　萧明熙满脸绯红的望着萧子墨，见她什么时候话变得如此多了，扯起嘴角笑了。
　　萧子墨整理好被子，便走过去吹灭了烛火，顿时凤宁宫便融入了黑夜中，显得那么的静谧。萧子墨手脚并用爬上了床，掀起被子躲了进去。自觉地伸手环住萧明熙的腰，紧紧地靠着萧明熙，顿时一股温暖的感觉传来。
　　“皇上。”萧明熙轻声的喊道。
　　“恩？”萧子墨抬起头，一双黑色的眸子望着眼前的人。
　　“你是不是冷？”萧明熙语气很明显，可以不用抱这么紧。
　　“不冷阿，不过我喜欢抱着你。”萧子墨说着紧了紧手，把萧明熙抱得更紧了些，一脸幸福的感觉。
　　萧明熙望着萧子墨的脸庞，干净的脸庞中洋溢着幸福的笑容，紧紧地靠着自己。或许自己也需要这样的怀抱吧，便不再说些什么，渐渐的也睡去了。
　　一早的阳光便照近凤宁宫，宫外地宫女太监都在讨论，这新立的妃子，皇上理都不理，却还是待在凤宁宫，真是令人诧异。萧子墨睁开有些睡眼忪惺的眼眸，发现萧明熙正紧紧依偎在自己的怀里。萧子墨勾起一抹笑容，伸手捋了捋眼前人额前的青丝，似是感到有人动了动，萧明熙皱了皱眉头，脸颊在萧子墨的颈间蹭了蹭，换了个舒服的姿势。
　　“熙儿，我能娶到你，何其有幸。”萧子墨凝视着眼前人许久，在额头上印下一吻。
　　萧明熙转了个身，发现身旁是空的，蓦地睁开了眼，“锦玉，皇上呢？”
　　锦玉推门而入，“小姐，皇上一早就去上朝了，叫锦玉不要吵小姐，让你多睡一会儿。”锦玉忆起萧子墨今早一脸微笑的对自己说的话。
　　“噢。我知道了。”萧明熙微微点了点头。
　　“对了，小姐，皇上说他下了早朝会过来陪你用早膳。”锦玉刚想转身出去，突然想起萧子墨今早在要走时补充的一句话。
　　“恩？皇上的早膳不都是在上朝之前吃的吗？”萧明熙有些疑惑。
　　“这锦玉就不知了。”
　　“好，你下去吧。”萧明熙半坐在床上，手中触到身旁还未散去的温暖，脸上露出了浅浅的笑意。
　　“明熙，你起了阿。“待萧明熙更衣梳妆完毕，萧子墨便踏着轻快地步子来了。
　　“恩，皇上怎么今日会来凤宁宫用早膳。”萧明熙说着便要起身。
　　“呵呵，你还记得炒银杏果子吗？”萧子墨眨了眨眼。
　　“恩，记得。皇上出宫买去了？”萧明熙望着萧子墨整齐的衣着，不像是刚出宫回来。
　　“我自己做的。”萧子墨说着叫云彤端过来，还有些热气，一阵扑鼻的香味。
　　萧明熙听闻，诧异的望向萧子墨，萧子墨亲自去的御膳房？
　　“你尝尝看，和宫外那个老伯的味道比比如何？”萧子墨一脸笑意，把盘子往萧明熙的方向推了推。
　　萧明熙拿了一个放在嘴里，嘴中弥漫开的香酥感是那么的熟悉，“很好吃。”
　　萧子墨听闻露出孩童般的笑容，“云彤，传膳吧。”萧子墨挥了挥手。萧明熙望着萧子墨脸上的笑意，也漾开了笑容。




☆、第二十八章

　　“臣妾拜见皇后娘娘。”一大早丽妃衣着华丽的宫服移步到凤宁宫。
　　萧明熙挑了挑眉，放下手中的东西，“丽贵妃来本宫这儿是有什么事吗？”萧明熙露出盈盈一笑，渡步来到丽妃面前，伸手扶起了丽妃。
　　“臣妾就是来向皇后娘娘请安的。”丽妃一脸笑意。
　　“噢，那丽妃有心了。”萧明熙示意丽妃坐下。
　　“皇上是去上早朝了吗？”丽妃一脸笑意，看在萧明熙的眼里甚是刺眼。
　　“恩，皇上一早就去上朝了，这一时半会怕是不会来。”萧明熙回以微笑，这丽妃怕是打听到皇上日夜留宿凤宁宫，这把五个新妃子晾在一旁，所以今日特地跑到凤宁宫来了解情况来了吧。
　　“噢，皇上如此日理万机……”丽妃却是不敢明目张胆的问。
　　萧明熙保持着一副礼仪性的微笑，听着丽妃说的话，眼神却微微偏向别处。
　　“明熙。”一声清脆的喊声把丽妃和萧明熙的目光都转向门口。
　　萧子墨一脸灿烂的笑容走了进来，眼神确只容下了萧明熙一人，径直朝萧明熙走去。
　　丽妃一脸惊讶，“明熙”这不是皇后的名讳吗？如何能喊得这么亲密？萧明熙似乎注意到了丽妃的神情，“皇上，丽贵妃特地来看望臣妾和皇上，真是有心。”特意对朝自己走来的萧子墨眨了眨眼睛。
　　萧子墨微微一愣，这才瞥见一旁坐着的丽妃，疑惑的目光停留了片刻。
　　“臣妾拜见皇上。”丽妃看见萧子墨的目光移向自己，连忙起身。
　　“恩，不必多礼。”萧子墨轻轻点了下头，便走向萧明熙。
　　“明熙，你又在看书了。”萧子墨一脸盈盈的笑容走到萧明熙身边。
　　萧明熙觉得此叫法甚是不妥，“皇上，丽贵妃难的来臣妾这，还是和丽贵妃多叙叙吧。”说着扯了扯萧子墨的衣袖。
　　萧子墨眉头一皱，眼神闪过一丝不悦，“丽妃，你来这儿给皇后娘娘请安，甚是有心了。”
　　“这是臣妾该做的。”丽妃低头一笑，心中却甚是不悦，皇上对皇后的态度和对自己的态度明显就是相差甚多。
　　“恩，你若无事，便回宫歇息吧。”萧子墨淡淡一笑，却看不出一丝其余表情。
　　“云彤，送丽妃娘娘回宫。”萧子墨吩咐一旁的云彤，没有容丽妃多说其余的话。
　　丽妃张了张嘴，本想说些的话也没吐出，一脸尴尬的表情。
　　“那臣妾就先行告退了。”丽妃讪讪一笑，便退了下去。
　　见丽妃的最后一抹背影消失在凤宁宫，萧明熙瞥了萧子墨一样，“皇上，丽妃好歹是个贵妃，总是要给人家留面子。”萧子墨刚才的行为明显就是在赶人。
　　萧子墨撇了撇嘴，“她来凤宁宫做什么，和你说了什么？”
　　“没有，就是普通的问候。”萧明熙稍一犹豫，却没有什么异样。
　　“那就好，若有为难你，你且告诉我。”萧子墨轻轻拉起了萧明熙的手。
　　“，皇上，人家是你的妃子，你刚纳妃，便一次都不去她们的处所，必然会有所想。”萧明熙自然是明白其中的缘故。
　　“朕没有逼迫她们来，是她们自愿进宫。如此后果，她们必然想的到，怪的了谁？”萧子墨不喜欢萧明熙如此纠结在这件事上，自己只对她如此不好吗？
　　“但是，她们毕竟已经是皇妃，身份必然不同往日，皇上这样对她们，若是被下人看到，皇妃的面子何在？”萧明熙知道萧子墨不愿纳妃，要不这妃子名单怎么会是自己选的。
　　“朕不觉的对她们有什么过失。”萧子墨撇开了头。
　　“皇上，这宫中的礼数……”萧明熙刚想说这宫中的明争暗斗，这争宠自然是妃子见常见的。
　　“萧明熙，朕只对你一个人好不好吗？”萧子墨脸上有些微愠。
　　萧明熙微微一愣，抬头望向萧子墨有些皱起的眉头。
　　“朕不愿意去她们处所，便就不去。朕想来见你，便死皮赖脸的每晚留宿凤宁宫。朕错了是吗？”萧子墨显然有些激动。
　　萧明熙一直静静的望着萧子墨，没有说话。
　　“若你不愿朕去凤宁宫，朕大可不去。你不要用其他人来当做借口。既然我所做的一切你都看不到，都是不值一文的，朕何必？何必！！！”萧子墨握紧了拳头，瞪大了眼睛诉说着心中的不满。
　　“我……”萧明熙有些难受，萧子墨在自己面前说的如此声嘶力竭。最后一句确是震撼了萧明熙，她是对自己很失望了吗？才会说出如此的话。
　　“既然你这么认为，朕便不来就是。或许朕当初就该放你自由的，朕与皇宫怕是留不住你。”萧子墨有些低下去的语气，脸色竟显灰冷。
　　“皇上……”萧明熙此刻不知道该说什么。是自己伤了她的心吗？
　　萧子墨扯起嘴角，露出一丝苦笑，便踏下台阶，缓缓走出了凤宁宫，没有回头。
　　萧明熙愣神的望着萧子墨离去的背影。心中有种说不出的滋味。“朕只对你一个人好不好吗”“朕何必？”一句句话回荡在萧明熙的耳旁，如此灰冷的神色，萧明熙心有丝抽疼。
　　萧子墨一声不吭的坐在书房上，眼神空荡荡的目视着前方的某个地方。手却有些微微抖，萧明熙一点都不在乎自己的感受吗？真情实意难道不能让她有一丝丝的感动吗？
　　天色有些渐渐晚下来，“皇上，皇上。”云彤见萧子墨回来便一直坐在那儿，似在想些什么，便不去打扰，这回天色已暗，便想问今晚去那个处所。
　　萧子墨抬起眸子望向云彤，“怎么了.。”眼神中透着一丝黯淡。
　　“皇上，今夜住宿哪里？”云彤小心翼翼的说着，明显看出萧子墨的心情不悦。
　　萧子墨微微一愣，日后怕是不去凤宁宫了吧，想着眼神便流露出一丝惆怅，“去丽嘉宫吧。”萧子墨多少含有赌气的成分。
　　“丽妃娘娘那儿？不是去凤宁宫？”云彤带有一丝诧异，往日萧子墨都是比较早去凤宁宫，今日停留在书房如此晚，而且去贵妃那。
　　“凤宁宫？日后不去了。”萧子墨眼神一冷，面无表情的模样。
　　“臣妾拜见皇上！”萧子墨在丽嘉宫门口犹豫了很久，还是踏了进去。
　　“免礼。”萧子墨微微一皱眉，听着陌生的声音，望着陌生的人与物，萧子墨心中透露着一丝落寞。
　　萧子墨走了过去倚着桌子坐下。
　　“碧儿，沏茶。”丽妃喊一旁的站立的碧儿。
　　“皇上，今夜是留宿丽嘉宫吗？”丽妃心中别提多欢喜，今日一早自己去了凤宁宫，今晚皇上便来了，难道说皇上注意到自己了。
　　“恩。”萧子墨微微一愣，自己该待在丽嘉宫吗？她会不高兴吗？“朕大可不去”萧子墨想起说过的话，便不再犹豫。
　　丽妃顿时浮起一抹笑容，“碧儿，铺床去。”
　　一旁端来茶水的碧儿微微一愣，放下手中的茶壶，“是”，便走向床榻。
　　萧子墨看着碧儿在忙碌着，有些发愣。她现在在干嘛？这会儿该睡了吗？萧子墨心里不住的想着萧明熙。自己是不是不该对她那么说，自己心里明明还想她。
　　“皇上？皇上，该睡了。”丽妃见萧子墨在发愣。轻轻喊道。
　　萧子墨微微回过神来，“好。”说着便脱了外衫，躺进床去，身体有些微微蜷缩。
　　丽妃见萧子墨躺了进去，便吹熄了蜡烛，也躺了进去，一颗心有些忐忑。许久见萧子墨一动不动，“皇上？”便轻轻喊了声。
　　“丽妃有事吗？没事便早些歇着吧。”萧子墨语气显得十分平淡。
　　丽妃听闻微微一愣，“噢”，这种事情皇上不主动，自己还能怎么办，多半有些失望，皇上难的来自己的处所。
　　一大早，萧子墨便没多大精神的上早朝去了，浑浑噩噩，大臣说的话多半没有听进去。
　　丽妃醒来时，发现萧子墨已经走了，这皇上来自己这什么事都没做，这不是白来了吗？母以子贵的道理她也不是不知道，若没有半个子嗣，如何在后宫立足。
　　退朝后，萧子墨便漫步前往书房。萧明熙昨夜也并未睡着，一大早带着锦玉出来透透气。
　　“小姐，皇上是生小姐的气了吗？昨夜没有来凤宁宫。”锦玉昨夜见萧明熙坐在床沿发呆，萧子墨也一夜没来。
　　“或许吧。”萧明熙微微一愣，露出了一丝苦笑。
　　“皇上不是对小姐很好嘛？为什么会生小姐的气？”锦玉想起以前萧子墨三天两头来找小姐，每次都笑脸盈盈。
　　“我叫她对五个妃子好一些，毕竟……”萧明熙淡淡的说着。
　　“阿，小姐你这么说的？你不知道皇上只钟情你一人吗？不然怎么会千方百计的待在凤宁宫。”锦玉张了嘴，很明显萧子墨就是因为这个生气。
　　萧明熙心头一动，停下前行的脚步，“锦玉。”
　　“小姐，皇上每次进王府都是从后门进的，每次都是笑嘻嘻的对锦玉说来找你。锦玉没次见皇上和小姐在一起时，都是带着笑容的，眼神中总是透着光。况且那五妃是小姐选的吧，皇上并不喜欢她们，小姐你伤皇上的心了。”锦玉潺潺地说着。
　　萧明熙眼神有一丝闪烁，她自己怎会不知自己伤她心了，没有体会到她的感觉。但是说出的要如何挽回？
　　“小姐，皇上来了。”锦玉远远望见萧子墨从远方走来。
　　萧明熙惊讶地抬起头来，确见萧子墨正在走近。
　　“臣妾拜见皇上。”萧明熙行了个标准的宫礼。
　　萧子墨见到萧明熙，心中有丝不舍，但是脾气一来就倔得紧，“免礼。”萧子墨只是目光多逗留了一会，便擦肩而过。
　　萧明熙站起身，惊讶地回头望着萧子墨的背影。她是讨厌自己了吗，对自己厌烦了吗？想着有点鼻酸，有些握紧的手。
　　“小姐。”锦玉看到萧明熙一脸难过的神情。
　　“我没事。”萧明熙收回眼神，继续往前走。
　　萧子墨走了许久，便回头看着萧明熙的背影。心中的痛只有自己知道，若她知道，她定不会伤我吧。                        
作者有话要说：那个，隔壁宿舍着火了，导致偶的宿舍电路烧坏了，一时半会修不好所以只好抱着本本到处跑，所以更文会稍慢点。抱歉抱歉阿。




☆、第二十九章

　　萧明熙缓缓的靠在床沿，眼神直视着远处。
　　萧子墨已经7日没有来看萧明熙，感觉就像消失了般。锦玉看在眼里，心里却也是十分难受，“小姐，锦玉去叫皇上来看看你。”锦玉走近了萧明熙，一脸担忧的望着，皇上也是太过分了，这也要有个度。
　　萧明熙闪烁了睫毛，浅笑着摇了摇头。
　　“可是，皇上这样实在太过分了。”锦玉有些愤怒，这几天萧明熙总是愣愣着在出神，脸上也尽失光彩，萧子墨还天天住在丽嘉宫。
　　萧明熙抿了抿嘴，却没有说什么。她真的不来了吗？眼神有意的望向门口，她不在，自己留在硕大的宫内，显得如此孤寂与寒冷。
　　没有等来萧子墨，却等来不该来的人。丽妃迈着婀娜的步子走了进来，一脸红光满面带着笑意，“皇后娘娘，怎显得如此憔悴阿？”流露出的担忧却盖不住背后虚伪的笑容。
　　锦玉听闻不由带有敌意的眼神望向丽妃，皇上住在丽嘉宫便得意起来了。
　　萧明熙微微移向目光，“本宫并无大碍，只是身体有些不舒服。”萧明熙不想多说。
　　丽妃稍稍走近了些，“噢？可有叫太医来诊治阿，你这丫鬟怎么照顾皇后娘娘的。”丽妃说着眼神瞥向一旁的锦玉。
　　锦玉却也没有闪躲，眼神直直的对上丽妃略带挑衅的眼神。丽妃前来分明就是来嘲笑小姐失宠了。
　　“丽妃不要怪锦玉，是本宫不想去。”萧明熙见丽妃矛头指向锦玉，便开口维护。
　　“是吗？那臣妾叫太医来给皇后娘娘看看可好？”丽妃恢复惯有的笑容。
　　“不必丽妃费心了，本宫有需要自会叫的。”萧明熙的语气总是淡淡的。
　　丽妃扯起嘴角，“要不臣妾叫皇上来看望一下皇后娘娘？皇后倒是好几日没到凤宁宫了，都不知道皇后娘娘如此情况了吧。”却一直直视着萧明熙。
　　萧明熙微微一愣，对上丽妃的眼神。皇上这几日多半待在丽嘉宫自己不是不知，没想到丽妃居然以此这么猖狂来挑自己的伤疤，但现在却没气力和她争，“这就不用丽妃担心了，丽妃还是回宫做自己的事情去吧。”
　　丽妃听闻，笑意更浓了，完全没有要走的意思，“臣妾现在怎么能回宫呢？皇上怎么能这么对皇后娘娘，只顾留宿其他妃子处所。”话说得极其明显，顿时吸引了锦玉和萧明熙的目光。
　　萧明熙微微蹙起了眉头，丽妃紧抓着这个话题不放，“皇上去妃子处所是皇上的自由，丽妃何必多嘴？”
　　丽妃一愣，却又恢复笑意，“说的也是，皇上宠幸谁是谁的荣幸，谁失宠也是谁的悲哀。”说着还轻轻叹了口气。
　　萧明熙脸色有些微白，“丽妃此话何意啊？”
　　“皇后娘娘不知吗？宫内到处都在传皇后娘娘惹得皇上生气，失了皇上的宠爱……”丽妃微微抬着头，一脸颇为担忧的笑意。
　　“这些流言蜚语丽妃也信吗？宫中多嘴的人多得是。”萧明熙惨淡得一笑，对上丽妃的嘴脸。
　　“臣妾本来也不信的，但是越传越厉害，空穴不来风。”丽妃没有在意萧明熙说的话。
　　“再说，皇上也确实好几日没来凤宁宫了，难免……”丽妃见萧明熙一脸黯淡，没有说话，便愈加嚣张露骨。
　　锦玉在一旁望着越来越嚣张的丽妃，皱着眉头。小姐本来就难过，现在来个丽妃火上浇油。皇上真真是个狠心的人，怎么舍得看小姐难受。
　　“谁说皇后失宠了，哪个人竟敢这么放肆在宫内传流言！”萧子墨的声音突然响起在门外，打断了丽妃的话语。皆惊讶地望向门外。
　　萧子墨想了许久，总觉得自己不该那样对萧明熙。毕竟自己心里想的念的只有她，就算她暂时不能了解自己，也不该怪罪于她。更何况自己以女子的身份又怎能奢求过多。想着好几日没去凤宁宫，心中甚是牵挂，这几日待于丽嘉宫，心里却留在凤宁宫。今日终于忍不住，便前往凤宁宫，看看几日不见的人儿。
　　“拜见皇上。”丽妃一脸的诧异，皇上怎么会突然来凤宁宫，据自己打听皇上确实和皇后闹矛盾了。
　　萧明熙见萧子墨来到，微微一愣，便要起身。“不必行宫礼。”萧子墨连忙上前扶住萧明熙。
　　萧明熙望着站在自己面前的萧子墨，有些心酸。
　　萧子墨对萧明熙微微一笑，便转过身求，“丽妃，谁传的这些流言蜚语。”如此严肃的语气。
　　“臣妾，臣妾也是听宫内的宫女们说的。”丽妃有些畏惧，顿了顿缓缓地说道。
　　“你身为一个皇妃，怎能跟随这些传言，一个皇妃的身份何在？”萧子墨撇了撇低着头的丽妃。
　　“臣妾知错了。”丽妃始终不敢抬头，何况这流言还是自己散播出去的。
　　“那便好，以后好好做好自己的事情，后宫绝不容许勾心斗角。还有，日后若发现再来凤宁宫对皇后有所不尊，朕定不放过。”说到后头，萧子墨声音有丝低吼。想起刚才多番为难萧明熙，便有些厌恶。
　　“臣妾知道了。”丽妃有些不满，萧子墨偏偏这时候来，本来可以很好的打击到萧明熙。
　　“退下吧。”萧子墨回挥了挥手，便不再看丽妃。
　　丽妃微微鞠首，便讪讪的退下了。
　　萧子墨见丽妃走了，回头看见萧明熙还站在那儿，没有动作。
　　“锦玉，你先下去吧，我和皇后有些话说。”萧子墨心有些难受。
　　锦玉略一犹豫，便也退了下去。
　　萧子墨上前几步，望着萧明熙有些憔悴的脸庞，心中有丝抽疼。是自己让她这么难过吗？才这么几天没来，怎么变成这样了。
　　“明熙。”萧子墨握住了萧明熙的手。
　　柔柔的声音传入萧明熙的耳中，微微一震。萧明熙抬起眼眸望向萧子墨。
　　“都是朕的错，那日朕不该对你说那样的话。也不该赌气不来见你。”萧子墨见到如此模样的萧明熙，心中所有的气都消失了，剩下的只有心疼。
　　“臣妾以为皇上如那日所说再也不来凤宁宫了。”萧明熙抖动着眼睫毛，发着颤抖的声音，就连我被萧子墨握在手中的手也有一丝颤抖。
　　“怎么会呢？那都是朕的气话。”萧子墨凑近了些头，尽量对上萧明熙的眼眸。
　　萧明熙听到了萧子墨的道歉，本来有些忍住的泪水却禁不住掉了下来。自己这些日子对萧子墨的挂念铭记于心，没想到萧子墨真的就不来凤宁宫，把自己一个人留在这深宫中，饱受孤寂与寒冷。
　　看到萧明熙滴落下来的眼泪，萧子墨皱起了眉头，“怎么哭了？是朕不好，让你这么难过，让你受到别人的欺负。”说着伸手拂去了萧明熙眼角的泪花。
　　心中弥漫着心疼和懊悔，伸手抱住了眼前哭泣的人，紧紧地拥在自己的怀里，只有这样才能真实的感觉到眼前人的存在，“对不起，熙儿，以后再也不会了。”伸手抚着怀中人的背。
　　萧明熙埋头在萧子墨的脖颈间，摩擦着萧子墨的领口。再次感觉到这熟悉的感觉，眼泪却没有止住，沾湿了萧子墨的领间。一颗滚烫的泪珠滴落在萧子墨的脖颈，萧子墨扶住萧明熙的脑后，望着萧明熙哭红的眼眸，伸手拂过泪痕，缓缓探头吻住眼前人的唇瓣，一丝柔软的触感传来，淡淡的流入萧子墨的心间，带着一种奇妙的感觉弥漫开来，夹杂萧明熙特有的气息，渐渐浸入萧子墨的鼻息。萧子墨感觉怀中人的颤抖，不由紧了紧手中的力度。
　　萧明熙被这突然地举动震惊了，但却发现自己并不想推开，而是有几分渴望这种感觉。缓缓伸手扣住萧子墨，迎上萧子墨的唇，合上了眼眸，沉醉于这有些迟来又熟悉的温柔中……




☆、第三十章

　　“熙儿，你在干嘛呢？”萧子墨踏进凤宁宫，紧挨着萧明熙坐了下来，手自然的环过萧明熙的腰，一脸笑意。
　　萧明熙浅浅一笑，合上手上的书本，“皇上是明知故问吗？”挑了挑眉梢。
　　萧子墨讪讪一笑，拿过萧明熙手中书，“是，是，朕的皇后有个好习惯，就是日日学习，日理万机嘛。”
　　“乱说。”萧明熙复拿过萧子墨手中的书，敲了一下萧子墨的头，一脸嗔怪的模样。
　　萧子墨露出一抹微笑，她喜欢和萧明熙这样的感觉。这样没有距离的对话，有种把心里占满的感觉。
　　“皇上不是说不来凤宁宫了吗？”锦玉端着茶水进来，间两人亲昵的笑着。
　　“呃……朕那是气话……锦玉就不要老记挂在心上。”萧子墨有些窘迫，一脸笑意望着锦玉。
　　锦玉望着萧子墨一脸讨好的笑容，“皇上一句气话，可害苦了小姐。”心中却为萧明熙有些不平，那几日小姐总是无精打采，眼神黯淡，总是在责怪自己的过错。
　　“锦玉！”萧明熙觉得锦玉说的有些不当，毕竟对一国之君说这样的话太过放肆。
　　锦玉听闻不满的撇了撇嘴。
　　“是朕的过错，锦玉就原谅朕罢。”萧子墨一脸调皮，完全没有君王的架子。
　　萧明熙转过头，一脸微笑的凝视着萧子墨。只有她在自己身边，待在这凤宁宫才不显的那么寒冷。想着便往萧子墨的怀里靠了靠。
　　“连日北方战事突起，我军损失惨重”一行字顿如萧子墨眼中
　　“来人，宣张将军觐见。”这北淼最近躁动不安，怕是又要有战事起了。
　　“末将张启叩见皇上。”张启着一身盔甲大步踏入。
　　“张将军，这北淼连日突袭我军，据来报我军伤亡惨重？”萧子墨冷着一张脸直视着张启。
　　“回禀皇上，北淼最近对我军打击明显，怕是两军要开战了，北淼似乎想要一举吞并我大萧。”张启很了解，最近北淼举兵次数明显增加，而且一次比一次凶狠。
　　“是嘛？这么看来这场大战是避无可避了。”萧子墨眼中透着深邃的光。
　　“这是末将的猜测。”张启也是不敢乱下决策，毕竟说过的话不可收回。
　　萧子墨闻言，想起了边疆的两人，“张将军，你先退下吧。”
　　张启看到萧子墨的面色，知道萧子墨有想法了，便弯腰恭敬退下了。
　　萧子墨提起笔，点点墨汁印在带有绣纹的锦帛，有些晕开。
　　“来人！”萧子墨的声音透过书房不厚不薄的墙，着实让外头的人一惊。
　　“皇上，有何吩咐？”不多时，李正德推门而入。
　　“叫人快马加鞭传旨到北疆大营多将军和刘将军手中，十万火急！”萧子墨冷着色，不容一丝犹豫和怠慢。
　　“喳。”李正德接过圣旨，巍巍的退了出去。
　　萧子墨目光直视着眼前，多岳，刘钧，现在是朕需要你们的时候，你们会誓死帮朕的吧。不论张启的猜测准或不准，这场大战迟早都会爆发。既然现在有苗头了，就该做个了断。
　　不过三日，多岳和刘钧便万分火急的赶到国都。
　　“皇上，两位将军求见。”李正德走了进来，不知是否也觉的要有战事要发生，李正德表情也有一丝凝重。
　　“进来。”萧子墨合上手中的奏折，抬起头来。
　　多岳和刘钧身着盔甲迈着凝重的步子走了进来。
　　“末将叩见皇上。”异口同声传入萧子墨的耳朵。
　　“平身。”望着眼前多久不见熟悉的人，萧子墨起身走了下来。
　　“多岳，刘钧，好久不见。”萧子墨此刻站在两人面前，望着眼前稍比自己高些的人。
　　多岳露出一丝笑容，“皇上，是许久不见了，那是你还是太子。”只觉得多岳又变黑了些。
　　萧子墨也露出一丝微笑，世事难料，朕如今召你们回来，是要你们帮朕。”
　　“皇上，有什么事，末将定赴汤蹈火。”刘钧一脸刚毅。
　　“朕需要你们灭了北淼！”萧子墨一句话顿时让两人微微一愣。
　　先皇面临北淼连番骚动，都没有下定决心灭北淼。而萧子墨竟然有此胆量，要知道如若不成功，萧子墨就是大萧的罪人。
　　“或许你们会诧异朕会如此冒险，但是北淼近日蠢蠢欲动，不如率先出兵。”萧子墨似乎看到两人眼中的疑惑。
　　“那皇上是需要我们……”多岳上前一步，离萧子墨稍稍近了些。
　　“朕需要你们挂帅，率大军前线作战。”萧子墨直视着多岳，眼中没有余地。
　　多岳惊讶地张了张嘴，自己的实力自己都不敢肯定，皇上如此要我们挂帅。
　　“朕相信你们，毕竟我们一起成长过。”萧子墨伸手扶在多岳的肩膀上。
　　多岳有些放光的眼神，和刘钧对视了下，轻轻点了点头，便“扑通”一声跪下，“皇上，吩咐就是，末将定当鞠躬尽瘁！”
　　萧子墨勾起一抹微笑，“很好，多岳听令，命你为伐北大将军，命刘钧为副帅！”萧子墨说着递过圣旨。
　　两人接过圣旨，突然觉得手中的锦帛远远超过了它本身的重量，“皇上，何日出兵？”
　　“你们且待命，等我命令。”萧子墨眉梢稍稍挑起，一脸浅笑且带着正色的望着两人。
　　夜色渐渐降临，萧子墨又腻在凤宁宫，“皇上，是要有战事了吗？萧明熙走到萧子墨身边，带着一脸关怀。
　　“恩，或许吧。”萧子墨抬起头，微微一笑。
　　“非打不可吗？或许还没有到那种地步。”萧明熙稍稍皱了皱眉梢，这些事情多多少少自己知道一些，毕竟这打起来损兵则将不说，万一危及到老百姓……
　　“或许事情没有那么极端，所以暂时还是按兵不动，以免打草惊蛇。但是如果能一举灭了北淼，是最好不过了。”萧子墨考虑到萧明熙心中所想。
　　“恩，那皇上要到前线去？”萧明熙觉得如此重大的战事，萧子墨不定会御驾亲征，心中还是有些担心。
　　“熙儿，是担心我吗？”萧子墨勾起一抹笑，伸手揽过萧明熙，脸靠着萧明熙的脸颊。
　　萧明熙一惊，却发现自己已经在萧子墨的怀里了，顿时脸上一阵绯红，“臣妾只不过问问。”脸却低了下去。
　　萧子墨望着萧明熙害羞的样子，不由笑出了声，“恩？不是担心朕吗？难道还有人在熙儿心中比朕还重要？”萧子墨一脸可怜兮兮的望着萧明熙。
　　“你……”萧明熙不知道该说什么好，说是也不是，说不是也不是，顿时涨红了脸。张嘴就朝萧子墨脖颈腰了一口。
　　“嘶――”萧子墨假装倒吸一口气，“疼。”萧子墨朝萧明熙耳边说道。
　　萧明熙听闻便松了嘴，看到萧子墨脖颈间留下浅浅的一排牙印。伸手抚了抚，“很疼吗？”萧明熙觉得自己下口不重的。
　　“熙儿，咬的再重都不疼。”萧子墨一脸调笑的望着萧明熙。看着眼前的人，萧子墨有些恍惚，自己终于有种和她亲密无间的感觉，这种把心填的满满的感觉真好。
　　萧明熙望着萧子墨的笑容，就只靠在萧子墨的怀里，似乎有种温暖的感觉包围了过来。和萧子墨待在一起的感觉，是种安心的感觉，不管她是否是女子。
　　“熙儿，朕要御驾亲征，就只能成功不能失败。如若失败，朕也就和大萧共存亡。”萧子墨怀抱着萧明熙，望着前方淡淡的说着。
　　萧明熙一愣，抬起头来望向萧子墨，眼神有些闪烁。随之复又把头埋进萧子墨的脖颈，缓缓闭上了眼睛。如若这温存是为我停留的，那就让它留的久一些吧。




☆、第三十一章

　　“皇上，大事不好。北淼冲破楼玉关，正进一步逼近。”张启急切的报告着。
　　萧子墨脸一沉，“边疆无人守着了吗？怎会让北淼如此轻易突破楼玉关？”要知楼玉关是大萧面对北淼第一防线，常年来有边疆驻守，倒是无事。
　　“据报，自从多岳和刘钧两位将军被召回国都后，驻守在边疆的将军便觉得自己不受重用，便潜逃了。群龙无首，所以北淼的军队才能轻易突破楼玉关。”张启据今早一边疆传信兵的口述。
　　“可恶，废物！”萧子墨豁的拍案，响声回响在书房。
　　“来人，召见多岳，刘钧两位将军。”此刻不得已必须反攻，这都爬到头上来了。
　　“末将叩见皇上。”多岳，刘钧抱着头盔觐见。
　　“你们该听说了吧。”萧子墨站起身来，手背在身后。
　　两人互望了一眼，点了点头。
　　“那好。这战事迫在眉睫，不得不迎敌，你们可晓得？”萧子墨语气中透着镇定，一种冷冷的镇定。
　　“皇上，尽管吩咐！”似是士气被激发出来，音量都微微上提。
　　“多岳，朕命你掌帅印，率兵十万，前去里黔关驻守，务必看准机会夺回楼玉关！”萧子墨眼中多了冷冽之色。
　　“末将领命。”多岳看着萧子墨的神色，自他认识萧子墨依赖从没见过如此刚毅，决断的神色。
　　“刘钧，朕命你为副帅，辅助多岳。迟多岳一日出发，率五万士兵，务必退敌至国界！”神色一转，目光朝向刘钧。
　　“末将领命。”刘钧虽然平日话不多，但是在这国家安危关头，却也一副浩气凌然的模样。
　　萧子墨吩咐好后，便坐在龙椅上，眼神直直望着眼前。父皇，墨儿定不会让大萧在我的手上丢掉，墨儿既然当了这个皇帝，就一定会让大萧国富民强。
　　“皇上，你今日派兵出征了？”萧明熙今日一日都不见萧子墨，便渡步来到书房，见萧子墨依然坐在那儿，有些出神。
　　“恩？熙儿，你怎么来了？”萧子墨回过神，看见萧明熙一脸担忧的站在自己面前。
　　“臣妾来看看皇上。”萧明熙动了动嘴，吐出了几个字。
　　萧子墨勾起一抹笑，“朕今天派兵出征了，北淼欺人太甚，竟敢夺朕楼玉关。不要说是一个楼玉关，就算是大萧的一草一木，朕都要千倍万倍的讨回来。”眼神错过宫门透向外头。
　　“皇上……”萧明熙静静着，脸色有些惆怅。
　　萧子墨回过头，看见如此的萧明熙，微微一笑，“熙儿，朕既然做了这个皇帝，就要做好不是嘛。”萧子墨从背后环住萧明熙，脸在萧明熙的脸庞厮磨着。
　　萧明熙听闻，浅浅一笑，“恩，我相信墨儿定然是个好皇帝。”萧明熙轻轻把身体往后靠些。
　　“朕这次出兵，定然是有所把握，不然我绝不可这么贸然。况且北淼实在太猖狂，需给些教训。”萧子墨闻着萧明熙身上特有的香气，一脸从容的笑容。
　　“恩，万事需谨慎而为，北淼虽常年处于北方，为游牧民族，但势力也不可小觑。”萧明熙忆起读过的一些书，游牧族的人极为擅长骑射，不是其他人所比得上的。
　　“朕记下了。”萧子墨把头埋的深了些，鼻息喷在萧明熙的脖颈间，有些酥麻感。
　　“不过，皇上这么晚了，不歇息吗？”萧明熙移了移脖颈，总觉得感觉有些奇怪，脸有些莫名的红。
　　“哦？熙儿是喊朕去暖床的？”萧子墨一脸调皮的笑容，炙热的目光望着萧明熙。
　　萧明熙微微一愣，豁的脖根渐渐红了起来，“皇上不歇息的话，臣妾就告退了。”说着便要从萧子墨的怀中挣出。
　　“朕去，朕没说不去，朕免费给熙儿暖床，可好？”萧子墨拉住正要走的萧明熙，凑在耳边轻声的说。
　　“皇上去便好，那臣妾先行回宫了。”萧明熙便迈着有些急切的脚步往凤宁宫走去，身体有些异样的燥热，腿也微微有些发软。
　　萧子墨一脸浅笑着望着远去的萧明熙，见到耳根的红，不由笑意更浓了。
　　第二日一早，“皇上，多将军未等刘将军赶到，便夺回楼玉关，损兵不过千人。”张启一早便兴匆匆来到书房。萧子墨听闻张启求见，便马上赶到书房。
　　“很好，先驻兵到边界地带，静观其变。”萧子墨收起短暂笑容。
　　“皇上，不一举进兵吗？”张启很疑惑，刚击退北淼，我军必然士气大振，正是进攻的好时机。
　　“先缓缓。北淼善于骑射，而我军却有欠缺，在草原上定比不过北淼。贸然进攻会损失惨重，得力不讨好。”萧子墨想起萧明熙昨晚的嘱咐，一脸严肃。
　　张启一愣，“皇上分析的极是，末将疏忽，没有考虑到这一点。”
　　“这不怪你，这也是昨夜皇后提醒朕的。”萧子墨脸上露出一丝笑意。
　　张启微微长大了嘴，这皇后竟然也懂行军上的事，“皇后娘娘不愧是大萧第一才女”张启露出憨憨一笑。
　　萧子墨笑意更浓了，“张启，你先下去吧。”
　　“是。”张启望着有些出神的萧子墨退了下去。
　　“熙儿，楼玉关收回来了，不愧是多岳，没让我失望。”萧子墨便来到凤宁宫，把这个好消息告诉萧明熙。
　　“是吗？”萧明熙一脸微笑走了出来。
　　“恩，我大萧有此将，何惧北淼？”萧子墨抿了一口茶。
　　“皇上，你是否叫多将军直接进宫北淼？”萧明熙担心萧子墨一时冲动，盲目进军。
　　“熙儿说的话，朕怎么会忘呢？今日张将军还夸你是大萧第一才女。”萧子墨站了起来，走到萧明熙面前，一脸盈盈笑意。
　　“臣妾哪有那才华。”萧明熙脸微微一红。
　　“呵呵，朕的皇后是大萧第一才女，自然也是朕的天下第一后。”萧子墨伸手微微抬起萧明熙的下巴，带着一丝痞味。
　　“皇上……”萧明熙嗔怪的瞪了萧子墨一眼，这样的动作太下流。看在萧明熙眼里有些扎眼。
　　萧子墨收回了手，“熙儿，朕打算一步一步吞掉北淼，北淼为游牧族，一举吞并一定不好行动。”萧子墨望了望只剩下点点繁星挂着的天空。
　　“恩，若想一举吞并，就必须有个完善的计划，北方虽土地没有大萧广阔，且横向蔓延；逃跑十分方便，那就像野火烧不尽，春风吹又生。”萧明熙跟着走到萧子墨身边，微微抬头，望向星空。
　　“还是慢些走，走快了难免遇到陷阱。这大萧，朕必定是要保住的。”萧子墨眼神变得深邃且幽然。
　　萧明熙转头往向萧子墨俊逸的侧脸，没有说话。萧子墨如若不吞并北淼，也可安安稳稳的度过，百姓也可安居乐业；但偏偏要选择这条冒险的路，可曾想过退路？萧明熙心中升起隐隐的担忧。两人静静的站在凤宁宫门口，望着夜色弥漫的天空。恬静的毫无杂质。
　　“熙儿，冷风吹的紧，进去吧。”萧子墨手覆上萧明熙的肩膀。
　　萧明熙淡淡一笑，“皇上站在外头吹风，臣妾自然陪着皇上。”
　　萧子墨露出欣慰一笑，转念勾起嘴角，“那现在朕要进去歇息了，熙儿是否准备侍寝呢？”萧子墨总是喜欢时不时调笑萧明熙。只因萧明熙每次都会禁不住红了脸庞，望着萧明熙脸红的模样，甚是倾城。想想当初萧明熙对自己百般抗拒，对比现在，萧子墨觉得一切都是值得，萧明熙现在愿意和自己分享苦与乐，会对自己生气，会关心自己，会感觉到自己对她的好，想到这，萧子墨的笑容便填满了整副脸庞，久久化不去……




☆、第三十二章

　　几日的安定，没有任何战事的消息。其实多岳和刘钧驻守在边疆，萧子墨自然心里也安定些。总比一些素未谋面的将军来得好，敌军未来，便跑的四散，一群废物。
　　这日，萧子墨在凤宁宫用午膳，这个习惯一直没有改变。
　　“皇上，张启将军求见。”李正德十分火急火燎地样子。
　　萧子墨不由皱了眉头，“叫他去书房候着，朕马上就到。”萧子墨隐隐感到有些变动，一旁的萧明熙也微皱了一下眉头。世事料不定，料不到前线又发生什么事了。
　　“熙儿，我先去一趟。”萧子墨回身望向萧明熙。
　　“皇上且去吧。”萧明熙淡淡一笑。
　　“张将军，是发生什么事了吗？”萧子墨快步赶到书房，心中却是焦急。
　　“启禀皇上，大事不好了。昨日多将军率兵前去攻打北淼，损失惨重……”张启也是一脸焦急的模样。
　　“什么？朕没有下命令，他怎敢私自出兵？”萧子墨微微瞪大了眼睛。
　　“多将军说要乘胜追击，刘将军曾多次劝阻，还是没劝住，所以……“张启巍巍的说着。
　　萧子墨豁的坐下，一脸严峻。这些折兵严重，还有机会反攻吗？萧子墨心中现在乱糟糟，“张将军，召多岳马上回国都，移帅刘将军，暂守边疆，按兵不动。”萧子墨语气不似刚才那么气势，显得有些低沉。
　　“是。”张启望着萧子墨黑着的脸，便退下去了。心中为多岳暗暗担忧。
　　“皇上，末将多岳叩见皇上。”多岳几日后便回国都了。
　　“多岳，你可知罪？”萧子墨微微抬起眼眸，面无表情的望着眼前人。
　　“末将知罪，但是末将认为乘胜追击最重要……”多岳继续述说着自己的做法是正确的。
　　“闭嘴！你可知道，你是大帅，你的决策影响到多少士兵的生死。朕把这兵权叫给你，是让你把行军当儿戏，把大萧的人命当儿戏，把大萧的江山当儿戏吗？”萧子墨扶着座椅，胸口有些起伏。
　　“末将……”多岳动了动嘴，确是没说什么。
　　“多岳，我们曾经一起过，朕信任你，所以才把如此重要的事情交给你。这次，你太让朕失望了。”萧子墨复又坐了下来，微微闭上了眼睛。
　　“皇上。”多岳抬起头，眼神有些闪烁。但是世上哪有后悔药，做错了就是做错了。
　　“皇上，你杀了末将吧。”多岳扯起淡淡的笑容。
　　萧子墨诧异的睁开眼睛，望见多岳的笑容，似乎忆起那是一起待过的军营，那个活泼的野小子，一起苦过一起笑过，“多岳，你这段时间留在国都，禁足直至战事完。”萧子墨心中多有不忍。
　　多岳抬起头望向萧子墨，一脸复杂的表情，“谢皇上。”
　　现在最严重的是前方战事要如何挽救，这次败北北淼必然知晓，定会乘虚而入。如若现在进攻，大萧必败。
　　“皇上。喝碗莲子汤吧。”萧明熙端着盘子进来了。
　　“喝不下。”萧子墨摇了摇头，现在这天下事乃大事，哪来的心思喝莲子汤。
　　萧明熙皱了皱眉，轻轻把盘子放在桌子上，“臣妾听说了。”
　　萧子墨微微抬起头，“熙儿，你说朕现在该怎么走？”萧子墨头有些隐隐作疼。
　　“皇上，眼前的情况并不是没有退路的。”萧明熙淡淡一笑，手轻轻抚上萧子墨的太阳穴。
　　萧子墨听闻，坐直了起来，“不能一举消灭北淼，就不算成功。”萧子墨凝视着萧明熙。
　　“皇上，北淼以平原居多，但也不乏有一些丘陵，小山丘……”萧明熙带着微笑潺潺地说着。
　　“你是要困兽之斗？”萧子墨突然悟过来。
　　“这困兽也需要困得高明，做到没有漏网之鱼。”萧明熙一边帮萧子墨揉着，一边淡淡的说着。
　　“朕懂了。”萧子墨目视着远方，轻轻点了点头。
　　移交了多岳的兵权到刘钧手上，除去上次损失，一共八万士兵。
　　“皇上，还没有到亲自出马的地步。”张启站在下头劝阻着，只因萧子墨说要“御驾亲征”。
　　“朕考虑好了，张将军就不要多说了。”萧子墨想即日到边疆去。
　　“可是……”张启有些艰难的表情。御驾亲征是件危险的事情，若有不测……
　　“明日，整军出发，记下了？“萧子墨直视着张启，眼神中透着刚毅。
　　伸手抚上许久没有穿上的盔甲，萧子墨露出了浅浅的笑意。
　　“皇上，你要亲自出征？”萧明熙的声音打断了萧子墨的思绪。
　　萧子墨回头望见萧明熙带着焦急的神情，“恩。”只是淡淡的一句回答。
　　“可是，那太危险。”萧明熙记得萧子墨说的话，御驾亲征，就只许胜不许败，如若败……
　　“朕想好了，此行非去不可；上次已使士气大减，必须鼓动士气。”萧子墨倚着桌子坐了下来。
　　“熙儿，过来。”萧子墨一脸笑意的望向萧明熙。
　　萧明熙微一犹豫，便走了过去。萧子墨一把揽过萧明熙坐在腿上，“朕有信心，只许胜不许败。”萧子墨脸抚着萧明熙的脸颊。
　　萧明熙静静的坐在萧子墨的腿上，心中摆脱不去那隐隐的担忧，“怕只怕那万一……”
　　萧子墨心里一震，低下头，“熙儿，担心朕出事？”眼神凝视着眼前人。
　　萧明熙犹豫了许久，轻轻点了点头。
　　萧子墨静静的等待眼前人的回答，听闻后边露出微笑，“朕很高兴，熙儿心里担心朕。”
　　“皇上却是想清楚了？非去不可？”萧明熙欺骗不了自己心中的感觉，时刻牵挂着萧子墨那种心动的感觉。
　　“恩，明日就走，非去不可。”萧子墨点了点头，眼神越发的清澈了。
　　“那答应臣妾，务必安全归来。”萧明熙望向萧子墨，眼神中竟是担忧。
　　萧子墨回过头，对上萧明熙的目光，有丝闪烁的目光紧紧抓住了萧子墨的目光，不能移开，“熙儿”说着便轻轻吻上了萧明熙的唇，闻着萧明熙身上的清香。
　　萧明熙微微一颤，环在萧子墨背后的手稍稍紧了紧，渐渐回应萧子墨的吻。萧明熙的唇软软的，萧子墨不甘于蜻蜓点水般，萧子墨的舌头便探了进去，追寻着萧明熙的舌。萧明熙微微一愣，却没有拒绝萧子墨，缓缓的对上萧子墨的舌，萧子墨火热地舌便交缠住萧明熙的舌。萧明熙感觉到即使在萧子墨的怀中，也有些微微发软，手渐渐往上移，搁在了萧子墨的脖颈上。这种姿势不要说有多暧昧，萧子墨愣神的望着萧明熙有些情动的模样，身体也有些发热。
　　“熙儿，你好美……”萧子墨轻轻伏在萧明熙耳边。
　　萧明熙不由一颤，一种麻麻的感觉，微微抬头望向萧子墨，清晰地感觉到萧子墨眼中的火苗，不由红了脸颊，缓缓低下了头。听着萧子墨如此露骨的话，萧明熙就只依偎在萧子墨的怀里。
　　萧子墨手中一使劲，把萧明熙横抱了起来，“我们去床上。”萧子墨带着一脸坏笑望着布满绯红的萧明熙。萧明熙在萧子墨抱起自己时，一声惊呼，却也没有话语，只深深埋头于萧子墨脖颈间。
　　轻轻的萧明熙放在床榻上，萧子墨望着萧明熙倾城的脸庞，感觉身体像着了火一般难耐。萧子墨俯□去，贴上萧明熙的唇瓣，轻轻的吮吸着。手从背后伸过去轻轻解开了萧明熙的腰带，瞬间宫衣就变得凌乱了起来，萧子墨轻轻褪去了萧明熙的外袍，身着一件中衣。领口略显得大，胸口的浑圆若隐若现。萧子墨的唇渐渐往下移，在萧明熙的脖颈间轻轻啃咬着。萧明熙不由一阵酥麻感。伸手轻轻拉开中衣，露出雪白的锁骨和胸口的肌肤，轻轻的触碰过的地方都像被火烧过一般，渐渐发烫。萧子墨此刻觉得萧明熙是那么让自己着迷，不可自拔。
　　萧明熙脸如欲滴血一般的红，有些害羞的撇过头，半闭着眼眸。
　　萧子墨扯开萧明熙的中衣，只着一件绣着凤的肚兜，此刻绣在肚兜上的凤就犹如活了一般，看的萧子墨眼中有些烧一般的红。萧子墨移动唇至胸前，一只手抚上胸前那大小适中浑圆，隔着肚兜轻轻揉捏着，从手上传来柔软的感觉。
　　萧明熙感觉身体反应加剧了，萧子墨隔着肚兜的揉捏让萧明熙脸埋得更里面了。那种陌生又难以抗拒的感觉，让萧明熙难以自控。
　　萧子墨取下萧明熙的肚兜，两个浑圆完全展露在萧子墨眼前；萧子墨贴上自己的唇，轻轻地舔吸着。“恩――”萧明熙手指有些微微用力扯着床单，但此刻却也忍不出发出嘤咛声。萧明熙感觉到自己身体热的十分难受，不由松开手，攀上萧子墨的脖颈，“墨儿……”萧明熙有些难受的呼喊着萧子墨。
　　“熙儿。”萧子墨唇往上移，吻住萧明熙的唇。望着面带桃花，略施粉黛的脸庞，在□下显得更醉人，让萧子墨不舍的移开眼。
　　唇复又往下移，至萧明熙平坦的腹部。萧明熙感到一丝湿意，腹部床来的燥热感让萧明熙不安的扭动着身体。萧子墨嘴角勾起一丝笑容，伸手扯下萧明熙的底裤，萧明熙本能的夹紧了腿，半睁开眼眸，一脸羞涩的望着萧子墨。萧子墨伸手想分开萧明熙的腿，奈何却分不开。萧子墨吻住萧明熙的唇，萧明熙的腿便稍稍分开了些，萧子墨便挤了进去，使其不能合拢。
　　“墨儿……”萧明熙涨红了脸，私、部毫无保留的展露在萧子墨眼前。萧子墨望着眼前带着露珠的花瓣，鲜红欲滴。萧明熙感到一股热流不受控制的流出，羞耻感顿时弥漫出来。
　　萧子墨望着凑下了唇，敷了上去。萧明熙突地一颤，突如其来的快感，让萧明熙抱紧了萧子墨，一脸难耐。一波一波的快感传来，萧明熙忍不住发出了嘤咛声。萧子墨轻轻探了进去，感觉到有些阻力，稍稍用了点力，便进去了。萧子墨感觉到里面的湿热和紧致把自己紧紧包围住。“恩哼……”萧明熙有一丝闷声。
　　“疼吗？”萧子墨望见萧明熙有些皱在一起的眉头，轻声问道。
　　萧明熙听闻缓缓睁开眼眸，望着萧子墨一脸担忧的神情，露出一抹微笑，轻轻摇了摇头。便凑上去吻住萧子墨。
　　萧子墨微微一愣，便火热地回应萧明熙的吻，手中的动作不停。达到顶峰的时候，萧子墨明显感到身下的人一阵痉挛后无力的躺在床上，额头有一丝丝汗珠，凌乱的青丝顺着汗珠粘在额上。萧子墨浅浅一笑，伸手撩开被汗水浸湿的青丝，扯过一旁的丝绸被盖住身上布满爱痕萧明熙，眼中充满爱怜……                        
作者有话要说：那个、那个、部分写的卡卡的。。




☆、第三十三章

　　第二日天微微亮，萧子墨便睁开了眼，转头便看见依偎在自己怀里不着丝缕的萧明熙。脸上露出了笑容，“熙儿，你终于是我的了。”说着便在萧明熙额上印上一吻，便起身，穿好衣服。萧子墨没有忘记，今天还有大事等着自己去办。
　　“锦玉，我先走了，时候不早了，小姐还在睡，先不要吵醒她。”萧子墨走到锦玉身边压低了声音说着。
　　“皇上，不和小姐告别吗？”锦玉望了望萧子墨，一脸疑惑。
　　萧子墨勾起一笑，望向屋内正在睡得萧明熙，“不了，让她多睡一会吧。”昨晚确实有些累了，想起昨夜的缠绵，萧子墨脸上尽是掩藏不住的笑意。
　　“这……”锦玉还是有些疑惑。这皇上出征不是一两天的事情，告别之事当然要亲自告诉小姐，怎可以自己带说。
　　“恩。朕先走了，好好照顾你家小姐。”萧子墨一笑，便踏步走了出去，脸上微微收起笑容，换而严峻的表情。
　　萧明熙睁开朦胧的眼睛，外面的阳光虽不强烈，却有些刺眼。发现身旁的床榻上是空的，萧明熙甚是一惊，手一撑便要起身，顿时身下传来一丝酸痛，暗示着昨晚发生的事，萧明熙望着床单上的落红，有些发愣。随后勾起一抹浅浅的笑容，“锦玉。”萧明熙回过神来朝门口喊道。
　　“小姐。”锦玉听到喊声，推门而入。
　　“皇上呢？”萧明熙知道今日萧子墨要出征，她要去送她。
　　“皇上刚刚才走，说大军等着……”
　　萧明熙一惊，便掀开丝绸被，一身爱痕让萧明熙一惊，脸有些泛红。锦玉也看到了萧明熙身上的痕迹，只多望了一眼。萧明熙此刻也顾不上许多，扯过一旁的外袍，便跑了出去。一路的小跑，却没有望见萧子墨的身影，心中不由越发的着急。
　　“墨儿……”萧明熙情急之下喊了出口。
　　没有人回应让萧明熙心都揪成一团，真的走了吗？
　　“墨儿……”萧明熙又不放弃的喊了一次。
　　萧子墨正在神色严峻的和张启说话，宫外便是大军在静静的等待。
　　听到呼喊声，萧子墨一愣，便转过头去，远远望见萧明熙披着外袍寻找自己。萧子墨望着萧明熙这摸样，心中不由一疼，撂下张启便走了过去。张启见萧子墨突然走了，不由一愣，没有反应过来。
　　“熙儿，怎么了。”萧子墨走到萧明熙面前，一脸担忧。
　　萧明熙听到熟悉的声音，发现站在自己面前的萧子墨，鼻子有些酸，“你怎么不说一声就走了？”心中有些委屈，连离去都不和自己告别吗？
　　“我只是看你在睡，不愿吵醒你，也怕你担心。”萧子墨望着萧明熙红了的眼睛。
　　“但是你也不该不和我说一声，就走了，万一……”萧明熙心中的委屈都冒了出来，眼泪顺着眼睑滴了下来，她担心萧子墨这一走有什么危险，她讨厌她对自己这么好，感觉不到自己也深深挂念着她。
　　萧子墨连忙伸手擦去萧明熙眼下的眼泪，伸手抱住了眼前人，紧紧地抱着，似是要融入身体一般，“都是我的错，我不该不和你说一声，不该让你担心的。”萧子墨抱着怀中的香软，心中却万分怜惜眼前人，轻声在萧明熙耳边道着。
　　萧明熙埋头在萧子墨的肩窝，泪水浸湿了萧子墨的衣领，“墨儿，你一定要安全回来，我会一直在宫里等着你的，一直……”萧明熙的话语有些颤抖。
　　萧子墨听闻，心中不由一颤，眼角露出了笑意，紧了紧手，“恩，朕一定会回来的，朕怎么舍得让朕这么美的皇后独守清宫？”萧子墨说着啄了萧明熙的嘴角，一种甜蜜感油然而生。
　　萧明熙听闻，露出浅浅一笑，脸上多有未干的泪渍，却盖不住那倾城的容颜。
　　“朕走了，你回宫吧。”萧子墨一脸笑意望着眼前人。
　　张启回过神来，原来是皇后娘娘，待过了许久“皇上，该出发了。”张启的一句话唤醒了两人。
　　萧明熙和萧子墨同时抬起了头，萧子墨展颜一笑，伸手抚了抚萧明熙的脸庞。便转过身，“出发。”萧子墨脸上尽是自信的笑容。
　　加上萧子墨从国都带去的兵，一共十万大军浩浩荡荡扎营在边疆。
　　“皇上。”刘钧踏进了萧子墨所在的大营。
　　“刘钧，你过来。”萧子墨抬起头，对刘钧微微一笑。
　　刘钧站起身，走了过去。
　　“你看，这大片的草原，没有任何屏障；但是要全部歼灭北淼也是艰难。”萧子墨手划过图纸上一大片少有标记的地带。
　　“恩，所以我军要对北淼产生威胁比较困难。”刘钧深知其中道理。
　　“但是，你看这。”萧子墨话锋一转，手指向一处。
　　刘钧一愣，目光随着萧子墨所比划的地方看去，“这是，这不是……”
　　“对，这就是原宿峡谷。”萧子墨缓缓勾起嘴角，心中已有打算。
　　“皇上，是想利用峡谷困住北淼军队？”刘钧抬起头望向萧子墨。
　　萧子墨轻轻点了点头，“但是，还必须把人全部引入这里，然后全部歼灭，以绝后患。”漏网之鱼是不可存在的。
　　“皇上是想好了对策了吗？”刘钧对上萧子墨的目光，眼中带着些光彩。
　　“刘钧，你明日带五万大军前去讨战。不许恋战，率军进入这个峡谷；朕率三万大军随后，堵住北淼的后路。”萧子墨潺潺地说着，刘钧聚精会神的听着，不时点点头。
　　“那剩余的兵力呢？”
　　“令三千士兵今晚连夜准备好碎石和备用的火把，待你把人引入时，便以火攻。”萧子墨说着眼中闪着光。
　　“是，末将立即命人准备。”刘钧领了命，便退出了大营，各自安排好。
　　夜晚显得十分宁静，星星火光不过是点缀，在黑夜中闪闪匀出淡淡的光。
　　“准备受死吧。”刘钧率五万兵马作战前线，场面甚为壮观。
　　“哼，死的不知道是谁。”北淼的大将高喊，北淼似乎也出动全部兵力，黑压压的一片望不到头。
　　“废话不多说，冲啊。”刘钧一声领下，大萧的士兵便手持武器冲了上去。
　　不久，两军便厮杀在了一起，刘钧眼看差不多时候，便提起手中的大旗挥了起来，大军便立即变成一副败北的模样，四处逃窜，齐齐跑向峡谷。
　　待到北淼的大军跟随来到峡谷，“将军，此乃原宿峡谷，怕有计。”一旁的小将策马来到大将身边低声说着。
　　领兵人闻言，探头望了许久，“怕什么，现在是我们围攻他们，给我冲。”
　　草莽之辈永远是草莽之辈，萧子墨在远处冷眼望着，嘴角露出一丝冷笑，“跟上。”一声令下，马蹄声便隐隐约约传来。
　　“现在知道是谁的死期到了吧，在这峡谷里，看你如何有飞天的本事。”北淼带头的大将带有伤痕的脸庞有些扭曲了起来。
　　刘钧轻轻勾起嘴角，“你往后瞧瞧。”
　　北淼的大将先是一愣，但望见刘钧一脸自信的笑意，便缓缓回国了头。此刻萧子墨已经率着三万大军堵在峡谷的入口。
　　北淼的大将不由觉得背后有丝丝冷汗，“将军，怎么办？”那员小将也发现不对劲，赶忙凑过来。
　　北淼的大将心里也没有多大的主，“怕他不成，给我杀！”咬紧牙，发出了命令。
　　萧子墨嘴角勾起一抹笑，紧了紧手中的马鞭，“舞旗。”对这身边的小兵轻声到了一句。
　　收到命令后，便同时舞起几面大旗。峡谷边上早就埋伏好有人，望见舞旗，便奋力推下石头，石头活着火苗沿着陡坡滚了下去。
　　北淼的士兵看到火石，脸上具是惊恐之色，哪还有心思恋战，纷纷四处逃窜，但却两面包围，无处可逃，身上挂着火苗，哀嚎声连绵。火光印在萧子墨的眼中，望着逃窜的北淼士兵，萧子墨露出了浅笑。
　　北淼的大将似乎认出了萧子墨，提着大刀便冲了过来。刘钧远远望见，不由心一惊，便要策马前去救援。萧子墨面色从容的望着冲过来的人，提起长枪“铛”的一声，有一丝火花窜了出来，长枪硬生生挡下了大刀。错过大刀，萧子墨可以望见眼前人挣扎的表情。萧子墨轻笑了一声，手中一使劲，大刀被逼退了。面对复又冲过来的人，萧子墨一手拉紧缰绳，一手持着长枪也迎了上去，两人便纠缠在了一起。北淼的大将没有想到大萧的皇帝竟然有如此好的功夫，一招比一招犀利，每一招都是夺命之势。
　　萧子墨左手一转，马便向右偏，萧子墨手中长枪一转，枪尾便闷声扫在了眼前大将的肩头。只听得一声闷哼，那人驾着马踉跄了几步，嘴角有一丝血丝溢出。眼中竟是惊恐和坚毅之色夹杂。“今日灭你北淼是大势所趋，如若投降，便可不死。”萧子墨压低了声音，却依然清晰地传到了北淼大将的耳朵里。
　　“死就死，死得其所。”那人也倔的紧，驾马便要冲来。
　　萧子墨“哼”了一声，枪锋一转，这次是枪头，透过大刀的缝隙，硬生生刺进了对方的胸口。
　　顿时，挥过来的大刀就失去了气力，萧子墨轻轻一偏头，便避了过去。随即，那人便瞪直了眼睛，大口的鲜血涌了出来，摇摇晃晃的架不住马，掉了下去。
　　刘钧在远处便望见两人打斗在一起，见萧子墨占上风，便没有立刻冲过去。此刻见到北淼的大将已亡，便高声大喊，“你们的将军已死，投降者不杀！”众人纷纷侧目望去。
　　那员跟随在北淼大将身边的小将望见，心中顿时萌生恨意，眼睛死盯着萧子墨。握起一旁的弓箭，拉起了弓，箭头瞄准了萧子墨。刘钧一偏头，望见这一幕，想驾马过去阻止已来不及，便大喊，“皇上，小心！！”
　　萧子墨听闻便一回头，那员听将听闻，手中的箭便放出，手中的箭便飞速射了出去。萧子墨望着急速而来的箭，却来不及闪避，“噗”的一声闷响，箭穿过萧子墨的盔甲与衣服，刺进了萧子墨肩窝处。
　　“皇上！”刘钧见到箭刺到了萧子墨，眼中竟是惊恐。还没来得及庆功，皇上如何就遇袭了。连忙策马过去，扶住即将倒下的萧子墨，“皇上，你没有事吧？”望着不断淌出的鲜血，刘钧心中有些颤抖。
　　萧子墨低下头望着插在自己肩窝处的箭，眼神却是很淡然，“刘钧，务必全部歼灭北淼大军，一个不剩！”萧子墨挣扎着吐出了一句话。




☆、第三十四章

　　刘钧望着萧子墨深不见底的眼眸和其中透出丝丝恨与痛觉，“是。”顺手抓起刚刚落在地上的刀。
　　“来人，马上送皇上回营治疗。”刘钧站起身来，向一旁围着的士兵吩咐着。
　　萧子墨皱了皱眉头，却没有说话，任由士兵用担架抬回去。
　　刘钧目送萧子墨远去，“听着，所以敌人，一个不留！”刘钧眼神毫无温度，直视着前方。
　　刘钧提着刀策马向举着弓箭的小将冲了过去，冷冷望着有些面如土色的人，“这是你所要付出的代价！”说着持刀挥了过去，那人慌忙拿去手中的弓抵挡，却硬生生被刀劈断，刀锋生生陷入脖颈，鲜血顺着刀刃滴下来。
　　萧子墨紧锁眉头的躺在营帐里，伤口传来的丝丝疼痛不断刺激着萧子墨的神经。微合的眼眸浮现萧明熙的影子，嘴角微微咧开，带着一丝笑意。
　　“皇上，军医来了。”一名小将推开帷帐，带着一名军医进来了。
　　萧子墨睁开眼望着一眼，皱了皱眉头，“军医？朕有叫你们喊军医吗？”军医治疗的后果萧子墨很清楚。伤在肩窝，治疗必然会发现自己的身份。
　　“但是，皇上如若不治疗的话，伤势会更严重的。”那位小将望着萧子墨有些苍白的脸庞。
　　“退下，朕现在不需要治疗。”萧子墨有些虚弱的答道。
　　“可是，皇上……”那名小将微皱着眉头。
　　“朕叫你们退下。”萧子墨稍稍提高了些音量，但却发不出更大的声音。
　　那名小将一愣，便带着军医离去了。
　　“皇上，北淼已全被末将消灭……”刘钧衣衫褴褛的走了进来，脸上尽是尘土。
　　进去发现萧子墨已浅浅的睡着，身上到处是血迹，还未干透，刘钧微微一皱眉，踏步出去，”你们没给皇上治疗吗？皇上受如此重的伤，万一有个三长两短你们如何担当的起？”刘钧倒竖着眉毛喝道。
　　那名小将一惊，“将军，是皇上不许末将治疗，所以……”
　　刘钧脸一肃，眼神望向萧子墨那没有一丝血色的脸，“叫军医来，马上给皇上治疗。”刘钧望着萧子墨，显然已撑不了多久。
　　不多时，刚才的那个军医提着药箱便神色匆匆的跑来。
　　“马上给皇上治疗，皇上若是有个万一，你也活不了。”刘钧望向军医，一脸冷峻。
　　军医一惊，背后直冒冷汗，“是，是。”说着便凑上前去。
　　用剪刀剪开萧子墨的衣服，才能更好地处理好伤口。“咔嚓”剪刀沿着开口剪了下去，萧子墨雪白的肩头便露了出来。
　　“将……将军，皇上他，他。”军医被眼前的场面吓呆了，一脸惶恐的望着刘钧。
　　“皇上怎么了？”刘钧说着便凑上前去。顿时也被眼前的场景吓呆了，愣愣的没有说出话来，明显看到本该是平坦的胸口处的起伏感。皇上是女子！！
　　“将军，这要怎么办？”军医此时手足无措，一脸迷茫望着刘钧。
　　刘钧顿时回过神来，“军营中有女军医吗？”男女授受不亲，权且皇上还是万金之躯。
　　军医想了想，“好像有一个，前日刚来不久。”
　　“你马上叫她过来为皇上处理伤口。”刘钧马上吩咐道。
　　“是，是。”说着便要起身走出去。
　　不多时，军医带着一个穿着朴素的人进来，那人面润薄唇，是个女的。
　　“你帮皇上处理伤口，有什么不懂的问站在一旁的军医。”刘钧手指向萧子墨的方向。便一把扯过军医站在自己身边。
　　时间一点一滴的过去了，每个人脸上都有些汗珠滴落下来。
　　“将军，包扎好了，皇上需要好好养伤。”那人起身，擦了擦额上的汗。
　　刘钧点了点头，“行，你们休息去吧。”刘钧挥了挥手。
　　“是。”说着便要退下。
　　刘钧似是记起什么，连忙喝住，“慢着。”
　　两人一脸惊恐的回过头望着刘钧。
　　“你们谁敢把皇上的事情透露出去，知道后果？”刘钧眼中透着冷光。
　　“是是。”两人一愣，便连忙点头称道。
　　刘钧靠近萧子墨，望着还在昏迷的萧子墨，脸上布满愁云。这该如何是好？萧子墨一脸苍白，嘴角紧紧抿着，却那眉头还是皱在一起。若是这被他人知道，这皇位和性命怕都是保不住了。曾经和自己并肩作战的风华少年，现在却为了国家躺在这儿，还要受到这样的威胁。
　　萧子墨缓缓撑开沉重的眼皮，吃力地撑起身子，环顾四周。突然发现自己的左肩已经被包扎好了，隐隐还透着一丝血迹。萧子墨脑中突然轰的一身，伸手捂住了伤口。已经被知道了吗？
　　“皇上，该换药了。”
　　萧子墨听闻抬起头，望着眼前人，看着模样是个女的。
　　“是你帮我处理伤口？”萧子墨问道。
　　“是的，是刘将军说要奴婢替皇上处理伤口。”那人微微抬头望向萧子墨虽苍白但却依然俊美的脸庞。却依然无法相信皇上竟然是个女子。
　　“刘将军？你喊他进来。”萧子墨冷了脸色。
　　“可是皇上，你的伤口……”
　　“你没听到朕说的话吗？”萧子墨低声道，因为有些用力，伤口撕裂般的疼痛让萧子墨不由捂紧了伤口。
　　那人看到萧子墨带有痛苦的表情，“是，奴婢这就去。”说着放下手中的东西便跑了出去。
　　不多久，刘钧便走了进来。
　　萧子墨冷眼的望向刘钧，“是你叫人替朕治疗的？”
　　“是末将，末将看皇上伤势越来越严重，再不治疗恐怕……”刘钧脸上有丝愁容。
　　“那你就敢擅作主张？是你听朕的还是朕听你的？”萧子墨吼道。
　　“末将该死，但是末将不想让皇上有什么不测。那是的风华少年，如今叱咤天下的君主。末将都不愿他死去。”刘钧“扑通”一声跪了下来。一旁的人不由一惊。
　　萧子墨愣了一下。
　　“皇上，你需要安全回宫，那里有你牵挂的人。太妃娘娘和皇后娘娘，还有那天下百姓。”刘钧面带痛苦的望着萧子墨。
　　熙儿。朕许久没见到你了呢？萧子墨轻叹了口气，“你起来吧，朕还有可能是个君主吗？”萧子墨扯起一丝微笑。
　　刘钧一愣，“皇上。”
　　“朕的身份，你们都知道了吧。”萧子墨望向刘钧，顺便瞥了一眼一旁的人。
　　“末将警告他们不准透露出去。”刘钧连忙说道。
　　萧子墨苦笑着摇了摇头，“没有用的，总是会透露出去的，一传百。很快就会沸沸扬扬的。”
　　刘钧一愣，却没了言语。
　　萧子墨望着刘钧低下的头，露出浅浅一笑，“这事就交给朕自己处理吧，尽人事，听天命。秘密总归是秘密，总有一天会被揭开的。对了，战事如何？”萧子墨很早就想到会有这么一天，没想到会来的这么早罢了。
　　“我军大获全胜！”刘钧脸上透出喜色。
　　“做的好。如果我的皇位还能保得住，定给你封官加爵。”萧子墨也露出了喜色。
　　“一定能保得住的。”刘钧连忙道。
　　萧子墨默然望向刘钧，“你能接受吗？在发现皇帝竟然是个女子后。”
　　“恩，皇上曾经和自己同营过，如今又同场杀敌过。不论皇上是男子还是女子，末将都誓死效忠皇上。”刘钧说着脸上露出了孩童般却又坚毅的眼神。
　　“谢谢。”萧子墨听闻，心里不由一暖。
　　“好了，给朕上药吧，刘将军是否回避？”萧子墨一脸笑意望着刘钧。
　　“阿。末将告退。”刘钧微微一愣，便退了下去。
　　萧子墨微笑着望着刘钧离去的背影。随之收回了笑容，这回事情便棘手了，明熙，你是否能和上次一样给朕建议和温暖呢？朕要如何是好。皇位，性命，太妃娘娘，萧明熙，萧子墨想着疲倦的合上了眼。
　　
　　




☆、第三十五章

　　“小姐，小姐。”锦玉慌忙的跑了过来。
　　萧明熙听闻，偏过头，“怎么了，如此慌张？”萧明熙望着锦玉一脸惊慌。
　　“小姐，听说皇上，皇上……”因为跑得有些急，锦玉说的有些吞吞吐吐。
　　萧明熙心顿时提到嗓子，自从萧子墨走后，已许久没有听闻萧子墨的消息，“皇上？她怎么了？”萧明熙整个身子都转了过来。
　　“皇上他在与北淼作战的时候，中了一箭，听说伤势严重。”锦玉望着萧明熙战战的说道。
　　“什么！”萧明熙顿时感觉眼前一阵眩晕，瞪大了眼睛望着锦玉。
　　“小姐，你没事吧。”锦玉连忙过去扶住摇摇欲坠的萧明熙。
　　萧明熙摇了摇头，“你从哪里听说的？”她不敢相信这是实事。
　　“锦玉是听那些宫女都在传，而且，而且，他们还说皇上是个女子，颠覆大统，罪该当诛。”锦玉说着便抬头望向萧明熙越来越差的神情。
　　萧明熙听闻不由一怔，怎么这么快就守不住了。本以为自己不说就不会给她带来危险的，本以为……萧明熙眼角有些湿润。
　　“小姐，皇上他真的是个女子？”锦玉望着悲痛的萧明熙。
　　萧明熙没有说话，只是微微点了点头，“锦玉，我不管她是不是女子，那不重要。重要的是我想知道她是否真的受伤了。”萧明熙拂去眼角的泪。
　　“我要去找多将军。”说着便朝外走去，留下锦玉愣愣的站在后头。
　　“你好，我要见多将军。”萧明熙淡淡地对门口的家丁说道。
　　“你是谁？”家丁上下打量了一下萧明熙。长得如此美丽的女人，找多将军，难道是多将军的心上人？
　　“这你不需要知道，我现在要见多将军。”萧明熙瞥了他一眼，依然没有正面回答他的问题。
　　“你不会喜欢多将军，才这么大胆来要见多将军。”家丁笑了笑，又瞟了萧明熙几眼。
　　萧明熙听闻，微微转过头，冷眼盯着眼前人。
　　“放肆！皇后娘娘，奴才们不识得，请不要见怪。”此时多岳的声音传了出来，说着给萧明熙行了礼。
　　一旁的家丁“扑通”一声跪下，“奴才该死，该死。”听到多岳所说，不由吓的连连作揖。
　　萧明熙挥了挥手，示意下去。“多将军，本宫想问你一件事。皇上受伤了？”萧明熙一脸正色的望向多岳。
　　“皇后娘娘……”多岳有些犹豫，毕竟他也知道皇上是女子的消息。
　　“说！”萧明熙心中难以抑制的焦急。
　　“恩，皇上确是中箭负伤了。”
　　萧明熙全身都有些颤抖，不断抑制要掉下来的眼泪，“那皇上现在在哪里？”她要见她，她现在好想见她。
　　“听闻前线大败北淼军，即日就可会国都了。”多岳脸上露出了一丝笑意。
　　“是吗。那本宫先走了。”萧明熙转过身，眼泪终于滴落下来，绽开一朵美丽的花朵，渐渐隐去。
　　多岳脸上浮出一丝愁容。皇上那样的女子，眼前这样的女子。忆起刚才她眼中隐忍的泪，多岳心中有丝触动。
　　萧明熙无力的坐在椅子上，“锦玉，有没有消息说皇上何时到国都？”萧明熙此刻迫不及待想见她，想看看她的伤，想为她抹平一些伤痕。
　　“锦玉没听说到消息，不过，这几日朝廷不太安宁；都说皇上是女子，不可为帝，都想要废帝且……”锦玉说着缓缓抬起头望向萧明熙。
　　萧明熙愣了许久，嘴角勾起一抹笑容，“他说废就废，他说杀就杀么！”萧明熙眼中稍稍透着些狠意。
　　“本宫的夫君，本宫定会让她陪自己千秋万代！”萧明熙想起洞房那夜萧子墨说的“即使丢了皇位和性命也在所不惜”，心中隐隐体会到她那时的感受。
　　“郑大人。”萧明熙望着下面站的郑裕，脸上透着笑意。
　　“皇后娘娘，传微臣是有何事吗？”郑裕很疑惑，自己平日和皇后没有什么交集。
　　“本宫相信你已经知道皇上是女子的事了吧。”萧明熙望向郑裕。
　　郑裕微微一愣，皇后是如何这么快知道的，这朝中政事后宫一般不大知晓的，“是的。”
　　萧明熙微微一笑，“郑大人，你认为皇上该死么？”眼神一直凝视着郑裕。
　　“皇上？皇上是个名君，即使身为女子，也有君临天下的才气。如此名君臣不愿。”郑裕真挚的说出心中的想法。
　　“那本宫请你帮助皇上，躲过此劫。”萧明熙眼中也透着诚意。
　　郑裕微微一愣，一脸疑惑的望向萧明熙，随后浅浅一笑，“皇后娘娘为何如此信任微臣？”
　　萧明熙听闻，也撑起一抹笑，“郑大人与皇上交往甚密，本宫是知道的，所以在这件事上，本宫也相信你。”确实，萧子墨交往最密切的不过是郑裕。
　　郑裕略微一顿，“皇后娘娘需要微臣做什么？”郑裕打心底还是对皇上有所崇敬。
　　“郑大人，本宫需要那些儒生在弹劾皇上时，你作出反驳。本宫知道你是文官，你的出身我也了解一二，所以本宫相信你有能力。”萧明熙从容不迫且带着微微地笑容。
　　郑裕顿时惊讶地望向眼前的女人，一个深居后宫的人对朝野之事如此了解，若不是眼前之人以女子和皇后的身份存在，郑裕确实怀疑其目的。
　　“小姐，皇上她回来了……”不知道为什么锦玉的消息总是最灵通的，怕是和她天天跑动，人脉好的缘故吧。
　　萧明熙一愣，站起身来，“真的？皇上现在身在何处？”萧明熙像是醒了一般。
　　“在书房。”锦玉想了想。
　　“书房？。”萧明熙皱了皱眉，怎么一回来就在书房。
　　萧明熙踏进了书房，远远就望见萧子墨正坐着，一脸未恢复的苍白，皱着眉头。什么事如此烦心，怕是只有那事了吧。萧明熙吸了吸气，便走了进去。
　　“墨儿。”萧明熙发现她没有发现自己，便轻声唤了一声。
　　那人缓缓抬起头，望见萧明熙正站在自己跟前，顿时展颜一笑，“你来了。”就连笑容都显得没有平日有力。
　　萧明熙蓦地心一疼，凑近些，伸手抚上萧子墨的脸庞，“墨儿，疼吗”
　　萧子墨一愣，自然知道萧明熙所指，微微摇了摇头，“好多了，让你担心了吧。”萧子墨伸手覆上萧明熙抚在自己脸上的手。
　　一阵熟悉的感觉从手中传来，萧明熙望着萧子墨那依旧带着微笑的脸庞，眼泪却忍不住滴了下来，落在萧子墨的手上，一阵炙热感由手心传来。
　　萧子墨一愣，“怎么哭了呢？”勉强挤出一丝笑容，心疼的望着萧明熙。
　　萧子墨站起身来，揽过萧明熙，“你看，这不是好好地吗？我和你说，我军大败北淼，朕真是高兴。”萧子墨望见萧明熙哭了，心里总会溢出怜惜之心，那个自信的才女总会在自己面前消失不见。
　　萧明熙静静的听着，心中涌出一丝酸楚，“墨儿，没想到我不说，却还是让你陷入这般危机。”
　　萧子墨听闻，扯出一抹笑，“这是迟早的事情，怪不得你，只好听天由命了。”萧子墨蓦地轻叹了口气，如此轻也让怀中人感觉到了。
　　萧明熙抬起头望向萧子墨，“墨儿，我会帮你，帮你保住皇位和一切。”萧明熙眼中透着一股自信和坚毅。
　　萧子墨微微睁大了眼睛，凝视着萧明熙。
　　萧明熙莞尔一笑，“你不愿陪我待在这皇宫中吗？所以我们一起努力。还有郑大人。”萧明熙发出内心的话语温暖了萧子墨的心。
　　萧子墨不由抱紧了眼前人，“当然愿意，谢谢你，熙儿。”或许只有萧明熙待在自己身边，才会有一些难的的温暖能够包围自己。就算群儒弹劾自己，天下人反对自己，只要她愿意和自己在一起便好了。
　　




☆、第三十六章

　　“各位，堂堂一国之君竟为一女子。这不是有辱大萧吗？”不知是谁的一句话吸引了满朝的目光。
　　郑裕回头一望，呵，平日碌碌无为，胆小如鼠的人如今却是胆子越来越大了。
　　“是啊，是啊。”随后便传来一些回应声。朝堂上竟是稀稀疏疏的声音。
　　萧子墨微微蹙起眉头，大量着堂下的人。平日却怎么没发现有如此多昏庸无能之辈。
　　“哼，本官活这么大，却没见过如此无耻之人！”郑裕听着声音越来越大，不由呲鼻。
　　罗骏望向郑裕，“哦？郑大人，此话怎讲阿？”罗骏瞥了一眼郑裕。
　　“本官此话讲给那些无耻之人听，罗相也自动归类了吗？”郑裕哪里把罗骏放在眼里，就算自己官职没有他高，确以一种蔑视的目光望着他。
　　“你……郑大人，饭可以乱吃，话不可以乱说。”罗骏甚是气结。
　　“呵呵，郑裕只有一颗脑袋，怎敢乱说话。”郑裕微微一笑，甚是无害的模样。
　　“那就请……”罗骏见郑裕语气变弱了，便紧追不放。
　　“诶，话没说完，不过想那种拿朝廷俸禄，却暗地里干些偷鸡摸狗，只懂见缝插针来挑些鸡毛蒜皮的事的人，下官甚是不耻。”郑裕勾起嘴角一笑，眼睛却望向罗骏。
　　“郑大人！”罗骏稍稍捏紧了拳头。
　　“罗相不要一副很无辜的模样，说着就是你们这群人，整天闲的不干正事。”郑裕突然抬高音量让人侧目。
　　“郑裕，作为一国之君能为一个女子吗？一个女子如何有能力坐到那个位置上？”罗骏说着手指向皇位。说是指向皇位，却也是指向萧子墨。
　　“女子又如何？有能力便能坐到这个位置上。这次大败北淼不是皇上的功劳吗？”郑裕挑了挑眉。
　　“哼，以女子挂帅出征，却是丢了大萧的脸面。”
　　“噢。那以罗相以为，罗相出征便能马到功成咯。”
　　“再说，先皇难道不知道皇上为女子吗？为何执意传为给一个女子？罗相现在来反对，对得起先皇对你的照顾，对你的信任吗？”郑裕指着罗骏的脸骂道。
　　萧子墨望着郑裕，脸上却带有一丝笑意。确是真人不露相，若是我朝堂竟是如此臣子便是我大萧之幸阿。
　　“那是过事，现在的事情必须结合现在来说。”罗骏明显处于下风。
　　“罗相此话有理，那罗相就请随同本官去看看现在。”郑裕一副信心十足的模样。
　　“皇上，请随臣移驾一趟，可否。”郑裕弯着腰，一脸笑容。
　　萧子墨微微一愣，望向郑裕，却见郑裕一脸笑容，必然有所准备，“好。”
　　萧子墨出到宫门，往下一望，着实一惊，一排排整齐的队伍和拥挤的老百姓正聚集在城下，顿时让萧子墨心一动。
　　“皇上是女子想必大家都知道了，可有异议？”郑裕喊道，声音颇大，楼下的人都抬头望上来。
　　“誓死效忠皇上！誓死效忠皇上！”异口同声的声音传来，甚是壮观。萧子墨看在眼里，荡开了一丝欣慰的笑意。
　　罗骏不由一愣，“一国之君怎可是一位女子，这颠覆了大萧的大统根基……”
　　“杀奸相，杀罗骏。”下面的百姓望见是罗骏，便各各恨意满腔。罗骏这些年在位所做的事情均为人所不齿，百姓个个都咬牙切齿。
　　罗骏顿时吓的面如土色，退后两步，扶在一旁的柱子上，微微喘气。
　　萧子墨顿时露出浅浅的笑容，没想到自己的百姓和士兵都如此支持自己，心中便溢满暖意。
　　“罗相，这下你看到了吗？以你一人，不，以你几人之力，便想废帝？太过异想天开了吧。”郑裕凑近罗骏，一脸调笑。
　　罗骏一脸恐惧的望向郑裕，没有说出话语来。似乎看到了自己未来的路。
　　“皇上，该回宫了。”郑裕见萧子墨依然望着城下，便走近萧子墨轻声的说到。
　　萧子墨回过神来，“郑大人，朕要多谢你了。“萧子墨没想到会是这样一个意外结果，以为自己定会遭天下人所唾弃。
　　“都是皇后娘娘的功劳，皇后娘娘要微臣帮助皇上。臣只是尽微薄之力。皇后娘娘如此才女，真是让微臣折服。”郑裕望向远处，一脸感慨，忆起萧明熙。
　　“如何说？”萧子墨微微一偏头。
　　“这些军队和百姓都是皇后娘娘事先说服的，皇后娘娘在百姓间说着皇上的丰功伟绩，皇后娘娘早就预料朝中到会有人如此反驳。不过，最主要的原因，也是因为皇上治国有方，天下太平，百姓们对您是十分爱戴。”郑裕移过目光，望向萧子墨。
　　萧子墨浅浅一笑，没有话语，负着手，目光紧锁远方。若不是父皇，自己本不该坐在这个位子上，或许现在也习惯了这种压力存在的生活。但是忆起刚才那一幕，心中就有些欣慰，毕竟自己做的一切还是有人看得到。
　　“熙儿。”萧子墨大步踏进凤宁宫，只见萧明熙正执笔写些什么。
　　萧明熙听闻，手中动作却不停。
　　“写什么呢？”萧子墨见萧明熙不搭理自己，便走过去，从身后环住萧明熙。
　　萧明熙微微一愣，却还是不停手中的笔。
　　萧子墨望了两眼，见萧明熙在题诗，浅笑凑到萧明熙耳边，“熙儿，是要写情诗送给朕吗？”拥着萧明熙，总是有一种安心的感觉。
　　萧明熙听闻，蓦地放下笔，挣开萧子墨的怀抱，笑意浓浓，“脸皮变厚了？”
　　望着萧明熙绽开地笑颜，萧子墨复又凑上前去，“脸皮不厚，怎么能娶到这么美的皇后呢？”萧子墨复又黏上萧明熙。
　　“事情处理好了？”萧明熙靠在萧子墨的怀里，一脸从容。
　　“恩，多亏你了。”萧子墨拥着怀中的柔软，脸上竟是幸福的笑容。
　　萧明熙微微勾起嘴角，“这是臣妾该做的不是吗？皇上有郑大人如此贤臣相助，定是有幸阿。”
　　“恩，对于这个结果，真的很意外，多的或许是庆幸吧。”萧子墨淡淡的说着。
　　萧明熙听闻，没有说话，浅浅倚着萧子墨。
　　“阿，罗相今日还来上朝阿，不多留在府内休息几天吗？”郑裕一大早便瞥见罗骏也早早的便在等待，便调侃了两句。
　　罗骏似乎没有听到郑裕的话，微微低着头似是在想些什么。
　　“皇上驾到。”顿时打破了静谧的气氛。
　　萧子墨眉眼一眯，便也望到罗骏，却也从容坐下。
　　郑裕瞥了一眼萧子墨，“皇上，这逆臣留久了总是有隐患的。”
　　萧子墨对上郑裕，“郑爱卿此话有理，但朕确是不知要如何做出决断。”萧子墨明白郑裕的意思，但是萧子墨着实不知道要如何处置，罗骏是两朝重臣，难不成一刀斩了。
　　“启禀皇上，该如何处置变如何处置，不可心软阿。”郑裕明显看到了萧子墨的犹豫。
　　萧子墨望向郑裕，微微一犹豫，突然坐直了些，“来人！”似是做出了决定。
　　“奴才在。”便进来两名士兵。
　　郑裕脸上露出浅浅的笑，瞥见罗骏一毫无血色的脸。
　　“孔里、刘肃、刘秋压入天牢，秋后斩首示众。”萧子墨冷着脸庞。
　　顿时传来一阵求饶，哭喊声。
　　“罗骏，查据历有守寡民脂民膏，贪赃枉法，在前日事上，主导废帝，罪不可恕……”萧子墨念出一些罪名。
　　郑裕在一旁带着笑的望着罗骏。
　　“但念在两朝重臣，摘取顶戴花翎，贬为庶民，永不再用。”萧子墨略一犹豫。
　　让郑裕不由一愣，这皇上怎么回事，这么多罪名，竟然不杀，“皇上，罗骏所犯之罪都可诛九族，怎可轻易放过。”这太不合理，怎么可以心软，对如此奸臣。
　　萧子墨望向郑裕，微垂了眼眸，“郑大人，念在罗相为官两朝，姑且重罪轻罚。”
　　郑裕听闻，又是一愣，“这，这……”郑裕顿时有些气结。
　　“好了，退朝。”萧子墨走后，留下郑裕一人在哪儿跺脚。
　　“郑大人，皇上处置那些造反的人了吗？”萧明熙坐在亭子里，一脸悠闲。
　　郑裕听闻撇了撇嘴，“处理了，但是处理不透彻。”郑裕听闻，心中的不满便涌上来。自从上次郑裕大力帮忙，萧明熙常常从郑裕那儿听闻朝野之事，多是托郑裕给萧子墨一些帮助。
　　“恩？此话怎说？”听闻后话，萧明熙有些疑惑。
　　“皇上这人，太过心软。你说想罗骏这样的人，怎么可留有余地？皇上竟然独他不杀，造反主谋耶，竟然如此放过。”郑裕颇为激动。
　　萧明熙听闻，微微一愣，随后便浅浅一笑，“皇上为人心善，怕是念在他为两朝重臣，便不忍杀吧。”萧明熙了解萧子墨，罗骏是在先皇开始便为相，如若杀了，便很有可能传出不利的消息，这样既能被世人称颂为贤君，私下也顾忌到了先皇。
　　“皇后娘娘真是了解皇上，微臣确实气急。”郑裕见萧明熙说出了萧子墨的想法，确也不在说些什么，自己只是个局外人，这天下是皇家的，自己也只能给意见，决策什么的还是留给萧子墨吧。
　　“皇上心细，不过在一起久了，便多少了解一些。”萧明熙淡淡的说着，微风拂来，吹起了萧明熙额前几缕发丝，望去多了些朦胧感，撑着后面的池水。
　　郑裕微微一呆，“皇后娘娘，确是真心喜欢皇上？”既然知道皇上是女子，又为何愿意还待在萧子墨身边。
　　萧明熙望着远处的视线不由一顿，勾起嘴角露出一抹微笑，确是没有说话。
　　郑裕望见，心里便有了底，眼底也多了一丝笑容。在这深宫中，真情难的，真心却也难的，待到秋叶零落，沧海桑田，依旧不变此情此心，便也知足了。




☆、第三十七章

　　罗骏被贬，朝堂上下整顿，郑裕自然当上了丞相，成天郑相，郑相的喊着，郑裕心中也产生了美滋滋的感觉，自己本以为只能在朝当个小官，混混俸禄，没想到有一日能站到最前端。
　　这日，许久没来看望萧子墨的芸妃渡步而来，即使是罗骏举头废帝那时，芸妃也没有插手。芸妃认为这是萧子墨的劫，既然她要走帝王这条路，就必须要过这个劫，至于过不过的去都需要靠她自己，所以自己选择了沉默。但是最后没想到萧明熙突然插手，改变了大局，让芸妃不由侧目三分，后宫不可参政，这是老规矩，但是萧明熙却能游刃有余的了解情况，行走于其中，确实让人惊讶。
　　“墨儿。”芸妃稍一迟疑，便走上前去。
　　萧子墨听闻，抬起头便露出一丝微笑：“太妃娘娘。”说着萧子墨便放下手中的事，走了下来。
　　“恩，在忙？”芸妃望了望桌面上的折子。
　　“就一些事情。”萧子墨随着眼神也望去。
　　“墨儿，那个皇后她……最近有消息了吗？”芸妃犹豫了一下，带着一抹笑容问出了口。
　　萧子墨听闻不要一愣，“什么消息？”萧子墨还是重复了一遍，芸妃口中的消息。
　　“就是，怀孕。”芸妃一脸淡定，完全无视了萧子墨眼中的疑惑和惊讶。
　　“太妃娘娘，这是不可能的事情……”萧子墨慌忙解释道。
　　芸妃瞥了萧子墨一眼，“墨儿，你和皇后洞房过了吗？”
　　萧子墨顿时张大了嘴，不知道该如何回答。
　　芸妃看到萧子墨那个模样，不由勾起嘴角，“没有吗？”
　　“……有。”萧子墨脸庞有些微微泛红，萧子墨依然清晰的记得那一夜。
　　“噢，那便会有消息才是。”芸妃面对萧子墨吞吞说出的话，依旧面不改色。
　　“可是，可是……”萧子墨有些着急。
　　“但是这个子嗣问题。”芸妃淡淡的说着。
　　“太妃娘娘，经过那件事后，整个大萧都知道朕是女子，如何会有子嗣？”萧子墨微微蹙起眉头。
　　芸妃微微一愣，“但是，墨儿，你想过日后的大萧吗？”芸妃自然知道萧子墨是个女子，但是大萧如今正处于全盛时期，怎可后继无人？
　　“墨儿想过，但是身不由己。”萧子墨眼神有些黯淡。
　　“太妃娘娘，或许在朕之后，朕选个德才兼备的人推为君主……”萧子墨略一思索吐出一句话。
　　“不可……大萧怎可以外人继承。”芸妃略显的有些激动。
　　萧子墨抬头望着芸妃，随后笑了笑，“但是，墨儿没有办法……”萧子墨确是没有办法，在这个尴尬的位置，尴尬的处境。
　　“萧明熙身上也流着萧家的血，她可以。”芸妃凝视着萧子墨幽幽的说着。
　　“朕不答应！”萧子墨实在不敢相信芸妃说的话，让人难以呼吸。
　　“你本来就不该娶她，现在这种情况也是万不得已。”芸妃紧追着说。
　　萧子墨一愣，露出一丝苦笑，“或许当初娶她是个错，我不该以女子的身份来面对她；但是如今，我是绝不容许任何人来伤害她。”萧子墨放低了声音，但还是听得很清晰。
　　“你想让你父皇的江山白白送给他人吗？”芸妃略显激动。
　　“墨儿不想，但是墨儿也不想如此对熙儿，朕不许，朕在位一天，萧明熙便永远是朕的皇后！”萧子墨眼睛有些泛红。
　　“江山社稷为重，大萧的千秋万代……”
　　“朕不管这些，谁要敢动萧明熙，朕定让她对死亡感到畏惧！不论是谁！”萧子墨紧紧凝视着芸妃，眼中浸着一些泪水，包含着隐忍和痛苦。
　　芸妃望向萧子墨的眼神，心中不由一惊，没了话语。这种眼神，芸妃从未从萧子墨眼中看到，这个懂得笑着对自己，尊敬自己的萧子墨顿时消失不见了。自己难道说错了吗？
　　萧子墨凝视了许久，这种无声的对视不知持续了多久。萧子墨率先收回眼神，踏出了正乾宫。一路上紧蹙着眉头。芸妃说的话自己不是没有考虑过，但是自己实在不知道该如何解决这个问题。今天芸妃竟然提出这事，还想以萧明熙来借种，自己实在是忍无可忍。自己虽然无法给萧明熙一个孩子，但是只要萧明熙愿意陪着自己，自己便可付出全部的爱。借种这种事情，借种这种事情自己又怎可做出。萧子墨想着闭上了眼，深深吸了口气。
　　“皇上。”郑裕远远望见萧子墨，便打了声招呼。话说郑裕而是很随便，面对萧子墨竟然也不下跪，只是远远喊了声。
　　萧子墨闻言，睁开眼眸，“郑相阿，有事吗？”萧子墨心情极差，但是还是挣开一抹笑容。
　　“没事，臣只是遇见皇上，便和皇上打了个招呼。”郑裕这会儿已经走到萧子墨面前了
　　隐隐看见萧子墨眼中的红，挑了挑眉，“皇上，是发生什么事了吗？”
　　萧子墨顿时眼神又黯淡了一下，“没事。”萧子墨还是不想对外人说这些事情。
　　郑裕顿了顿，“皇上，有考虑过子嗣问题吗？”郑裕一脸自然的表情。
　　萧子墨眼神中带上了警惕，随后便扯出一丝苦笑，“郑相不愧为郑相。”
　　“呵呵，皇上过奖了，以皇上身份来说，这想必是皇上最苦恼的事吧。”郑裕微微一笑。
　　“现在不止这是朕最苦恼的事，而且现在太妃娘娘逼朕有子嗣。”萧子墨说着眼神中便透露出一丝无奈。
　　“皇上是九五之尊，自然不会遇上这档事，皇后娘娘也姓萧，莫不是……”郑裕顿时一惊，转头望向萧子墨。
　　“郑相，你说朕该怎么办？”萧子墨心中纠缠不已。
　　“臣想皇上心中应该是有底的，不是吗？”郑裕笑了笑，一副谈笑风生的模样。
　　萧子墨微微一愣，“朕不会让皇后去承受这样的痛苦。”萧子墨对郑裕不由又产生惊奇。
　　“那便成了，臣相信像皇后娘娘那般的才女也不会同意去做如此事情，况且还深爱的皇上您。”郑裕笑了笑，面向萧子墨。萧明熙那一次的微笑便足够表明萧明熙的心。
　　“锦玉，皇后在宫内吗？”萧子墨询问了下锦玉，怕萧明熙去了别处
　　“在的。”锦玉见萧子墨来了，放下手中的活。
　　萧子墨点了点头，便往凤宁宫走去。留下锦玉望着萧子墨的背影有些微微出神。
　　一眼便望见萧明熙正持这一本倚在窗处阅读，圆润弧度的侧脸印在萧子墨的眼中，勾起萧子墨的笑容。
　　“怎的，成天看书。闲的可以休息休息。”萧子墨带着笑容走了过去。
　　萧明熙听闻转过头，便望见萧子墨朝自己走来，合上手中的上，浅浅一下，“皇上怎么有空过来？”虽然萧子墨中午和晚上会固定来自己这儿，可此时已过午时，却也才刚刚落山，萧子墨的到来还是给萧明熙一些疑惑。
　　“这大白天的，哪有老躺床上的道理。”萧明熙一脸调笑望着萧子墨。
　　萧子墨微微一愣，转而一笑，“好吧，皇后只愿等朕来，才愿意休息阿。”说着露出坏坏的一笑。
　　蓦地脸一红，“乱说的什么。”萧明熙撇了撇嘴。萧子墨总是时不时调侃自己两句，弄的窘迫不已。
　　“熙儿，你说我们大婚也挺久了，到现在还没有什么消息，你说那些个大臣会不会说些什么阿。”萧子墨一笑，又粘向萧明熙，箍在怀里。
　　萧明熙微微一愣，刚想说些什么，便反应过来，“你又来消遣我了不成？现在大臣都知道你是女子，那来的消息？”说着便要挣开怀抱。
　　“好嘛，没消息就没消息，不过是不是也要尽尽人事阿？”萧子墨极其暧昧的在萧明熙的耳边说着。
　　一股股热气袭来，一阵酥麻感传来，激起了萧明熙那一晚的回忆，脸上顿时涨红，“既然没消息，就不要尽了。”萧明熙语气明显变弱。
　　“难不成熙儿要朕去找那些妃子？”萧子墨不停的朝萧明熙耳边说着话，刺激着萧明熙的神经。
　　“那便随便你。”萧明熙还是强装着随便的样子，却发现身体在慢慢变烫。
　　“恩……那朕待会儿就去……现在嘛……”萧子墨明白萧明熙的性子，自己的小心思永远套不住她，说着便朝唇瓣吻了上去。
　　萧明熙蓦地一惊，“唔……唔”却说不出话来。脸上顿时潮红遍布。
　　萧子墨带着萧明熙慢慢移向床边，轻轻覆了上去，萧明熙便被压在了身下，两人呼吸都显得有些急促，萧明熙缓缓睁开眼眸，一双清眸带着一丝春意，妩媚动人，便对视上了萧子墨的眼眸。屋内静的只听得到两人略微大的呼吸声。
　　萧子墨嘴角一勾，便又吻了上去，轻轻吮吸着柔软的唇，夹杂着甜味。
　　双手便灵活的解开身下人的宫衣，顿时一副不着片缕的躯体便呈现在萧子墨眼前。
　　萧明熙感觉到身上一凉，睁开眼便发现自己的宫衣何时已褪去，和着萧子墨那炙热的目光，顿时倍感窘迫。发现萧子墨正目不转睛的凝视着，“看什么。”受不了萧子墨那直勾勾的眼神。
　　萧子墨本来望着身躯的目光向上移，对上萧明熙的目光，“在看熙儿阿。”一脸痞笑。
　　萧明熙顿时无语，为什么平日那么儒雅安分的萧子墨在床上就会变得如此模样。
　　萧子墨在萧明熙发愣之际，手便覆上身下人胸前的柔软，轻轻揉捏。萧明熙不由嘤咛一声，身体不安的扭动起来。
　　一切便顺水推舟，有了上一次的经验，萧子墨一路往下，在萧明熙身上留下密密麻麻的吻，勾起了萧明熙的火。感觉到十分燥热的萧明熙不住的扭动的身子示意着难耐。
　　萧子墨抬起头望见萧明熙半阖的眼眸，微微蹙着的眉头，便探了下去，双唇覆了上去，惹得萧明熙不由一激灵，感觉到一股软流涓涓流出，“恩……”不由自主的发出了声音。萧子墨动着舌头，顿时引得萧明熙娇喘连连，“你……”萧明熙不满的发出了声音。
　　“怎么了？”萧子墨抬起头望向萧明熙，一脸疑惑。
　　萧明熙一望见萧子墨的痞笑，“没……什……么。”本来想说的话也没说出口。
　　萧子墨微微一笑，吻住萧明熙的唇，手便探了进去，有些涩。今后需要多实践才行。萧子墨微微加重了些力道，便毫无阻碍的进去了。一阵紧致感包围住了萧子墨。
　　“嘶……恩……”虽然被萧子墨堵着唇，但还能隐约听到萧明熙发出的声音，收到如此刺激，头微微往上抬，有些发软的双手抚上萧子墨的背，紧紧攀着，感受着不断传来的快感。
　　萧子墨渐渐加快了速度，萧明熙的嘤咛声便不断传出，渐渐消失在偌大的房间里。萧明熙感觉到眼见一道白光闪过，身体似乎被汹涌的快、感淹没，更加不住的扭动着身子，萧子墨手上不停，便把萧明熙推上了顶端。“恩！……”随着一声长长的喘息，萧明熙微微撑起的身子便软了下去，一身香汗淋漓。萧子墨微微一笑，便抱紧萧明熙，“累吗？”脸不由蹭着萧明熙。
　　萧明熙微微撑开眼皮，望了躺在自己身旁的萧子墨，微微摇了摇头，头便埋向萧子墨的颈间。
　　一种幸福的感觉弥漫在萧子墨心中，怀中的人正静静躺着，“熙儿，我觉得咱以后要多练习。”萧明熙听闻，不由一愣，反应过啦，便张嘴就在萧子墨脖子上咬下。“痛，痛。”萧子墨叫着，脸上却还带着笑，“你要朕明天怎么见人，皇后太霸道还是……”萧明熙脸又一红，“闭嘴，睡觉！”说着头复重新埋向萧子墨的颈间，渐渐睡去，着着浓浓的满足感和充实感。
　　




☆、第三十八章

　　“皇上还记得许久前叫微臣去调查的事吗？”郑裕在下了早朝后，独身来到书房。
　　萧子墨微微一斟酌，抬起头，“是□那件事情吗？”
　　“是的，微臣如今有些许眉目了。”郑裕微微一欠头。
　　“是啊，最近忙的都忘了，如何了？”萧子墨微微一笑，望向郑裕。
　　“微臣记得上次说过，这些人的主谋很有可能是身份显贵之人……”郑裕点了点头说着。
　　萧子墨回忆着，微微蹙着眉头听着。
　　“据微臣派出的人手回报，常常见到一些穿作精干的人进出王府。而且最近变频繁了。”郑裕淡淡的说着。
　　萧子墨有些震惊，忙问道，“王府？那个王府？”萧子墨第一反应便是明王府，但是那是皇叔萧天的府邸，如若真是萧天，自己就会很难办。
　　“就是明王府！”郑裕微微抬起头，凝视着萧子墨。
　　萧子墨微张嘴巴，眼神明显透露的诧异。郑裕看在眼里却没有说话，因为当今的皇后便是明王的千金，郑裕明白萧子墨心中的纠缠。
　　萧子墨渐渐回过神来的，“确信和明王有关吗？”眼神中透着镇静。
　　“微臣已经观察许久了，该是没错。”郑裕一句话扑灭萧子墨所有的希望，让自己陷入两难的困境。
　　“行，你先下去吧，别松懈，继续盯紧。”萧子墨神色有些凝重，一脸愁容。
　　郑裕闻言也静静的退了下去。
　　“墨儿？”萧明熙望着一直出神的萧子墨，有些疑惑。
　　“恩？怎么了。”望向萧明熙，不由扯出一抹笑容，心中却充满纠结。
　　“是有什么心事吗？臣妾看你一晚上都在这儿出神。”萧明熙看出了萧子墨心中藏着事情。
　　萧子墨微微一愣，撇过脸，犹豫了许久，“熙儿，朕问你一些事情，你如实回答我好吗？”萧子墨说着握紧萧明熙的手，紧紧地凝视着眼前人。
　　萧明熙感觉到手上微微地抖，“皇上问便是。”
　　“明王他最近在做些什么呢？”萧子墨幽幽的吐出一句话。
　　萧明熙不由一惊，“臣妾都待在宫中，对父王的事情不大了解。”是父王做什么事情被萧子墨盯上了吗？萧明熙想着心中也充满了疑惑。
　　“也是。”萧子墨松开了手，望向别处。明熙总是待在凤宁宫，怎么会了解宫外的事情。自己不该对她有所怀疑。
　　“皇上，是父王他做了什么事情吗？”萧明熙明白其中一定有个所以然，便问道。
　　萧子墨转过头，淡淡一笑，“没什么事，夜色晚了，快睡吧。”说着晃了晃萧明熙的手，眼神充满着宠溺。
　　萧明熙心中还是确定有什么事情，但是萧子墨都这么说了，自己也不好说什么。萧子墨怀抱着萧明熙躺在床榻上，却始终没有睡着。若真是萧天所为，他的目的又会是什么？引起各方□，然后动摇大萧的统治？萧子墨有些不敢往深处想。怀中人温暖的提问和淡淡的清香让萧子墨蹙紧了眉头，若是事实，自己又该如何做出选择？
　　“郑大人，今日陪朕出去一趟吧。”萧子墨早已着便装，喊住郑裕。
　　郑裕听闻，上下打量萧子墨，“皇上是叫微臣和皇上一起出宫？”
　　“是。今日你同我前去明王府。”萧子墨点了点头，没有理会郑裕眼中略有的疑惑。
　　“明王府。皇上，这大白天去明王府怕是查不出什么所以然。”郑裕略一愣，这光明正大进去，萧天必然会迎接，要想从萧天口中直接问出什么，怕是不可能的事情。
　　“郑大人，且随朕去就是。”萧子墨给予一个微笑，一脸从容。
　　郑裕一愣，略一迟疑，“那微臣便遵命。”
　　“皇上，眼看要到明王府了，要如何进去？”郑裕觉得不能这么直接进去，既不能问出所以然，而且还会打草惊蛇。
　　“郑大人随我来便是。”萧子墨一勾嘴角，继续往前走。
　　面对这个破旧的木门，郑裕有些微愣，但对于萧子墨确实无比熟悉感。
　　“这是……”郑裕发出疑问。
　　“这是明王府的后门，从这里进去便可没有人知道，进去后小心行事便是。”萧子墨带着微笑，仿佛之前的场景俱浮现在眼前。
　　“可是，皇上如何知道如此隐蔽的地方。”郑裕依稀记得刚才可是拐了好几个弯。
　　“呃……当初见……”萧子墨听闻蓦地一愣，脸上有些窘迫。
　　郑裕也是聪明人，见萧子墨吞吞吐吐和脸上的模样，便想到皇后和明王的关系，“是皇上当年追求皇后娘娘，所以只能从后门进？”郑裕脸上颇有调味模样。
　　萧子墨微微一愣，但这也确实是实事，便微微点了点头。
　　“皇上当初真是用心良苦阿。”郑裕说着发出些笑声。
　　萧子墨顿时窘迫，轻咳了一声，“郑大人，我们到这来是办正事的。”一句话抓回今天的主题。
　　“是是。微臣忘了。”郑裕连忙收回笑容答道。
　　萧子墨露出一丝苦笑，便轻推开了后门，“咿呀”一声，木门发出陈旧的声音。锦玉跟随熙儿进宫去了，这后门不知还会有人否。
　　萧子墨探头进去环顾了四周，发现异常的冷清，没有一人，便向郑裕招了招手。
　　郑裕见萧子墨这个模样，心中暗想，不愧是老手，如此熟练。
　　萧子墨定然不知道郑裕心里想什么，不然的话定要咬牙切齿拍死郑裕。
　　“小心一点，不要被人发现了，被发现就不好办了。”萧子墨低声说道。
　　郑裕点了点头，跟随在萧子墨身后。
　　明王府里确实很大，萧子墨以前只来找萧明熙，自然目的地只有萧明熙的房间，倒没什么感觉，如今来找线索，却发现明王府陡然扩大，不由头疼。
　　“皇上，这边走便是通往正门的房屋，若有什么线索应该不会藏在那儿，那儿人多口杂……”郑裕在一个岔口拉住了萧子墨。
　　萧子墨感觉到被力的拉扯，便转过头去，“那郑大人的意思是？”
　　郑裕指了指右边的那条路。萧子墨着眼望去，幽幽的巷子光线并不是很好，不知道是不是树木太多的缘故，地上隐隐还可以见一些青苔，想必很少人走过这条路，两侧的屋子都紧锁着门，不留一丝缝隙，看上去着实诡异，“且去看看。”
　　郑裕点点头，两人便往巷子走去。
　　“郑大人，你有没发现走了这么久，两侧屋子的构造都是相同的。”萧子墨挑了挑眉。
　　“微臣也发现了，看上去不像是厢房。”郑裕又望了望，点到称道。
　　两人似乎想到什么，不由对视上，萧子墨首先侧开目光，走向旁边的一间屋子，郑裕连忙跟了上来。
　　萧子墨伸出指头，轻轻戳破窗上的薄纸，凑上眼去。眼前的景象顿时让萧子墨心中漏跳了一拍，无尽的火药和一些明晃晃的大刀，墙壁上还竖着各式各样的兵器，王府里为何储备着这么多武器。萧子墨生出疑惑，便连续几个房间看着。郑裕见萧子墨往前走去，便也凑上眼去看了一眼，顿时蹙紧了眉头。
　　“郑大人，看样子不大对劲。”萧子墨紧锁着眉头，忆着刚才所见。
　　“恩……微臣也觉的不妥，这都不想是一个正常的王府。”郑裕也对王府里藏有这么多火药兵器感到不解，如若藏着许多金银珠宝还能理解，若换成这么庞大数目的兵器就不妥了。
　　“到头了。”萧子墨停下脚步，望着最后一件屋子，不知为什么其他屋子的构造都一样，就这间略发的小一些。
　　萧子墨没等郑裕回答，便走上前去，同样看了看，却发现里面却只是几个黑黝黝的木箱子，从外表看是看不出什么端倪的。萧子墨看着总觉得不会那么简单。便试图解了解门锁，确发现打不开。
　　“皇上，被锁着了，必须有钥匙，要去找钥匙？”郑裕凑上前去，一脸焦急。
　　萧子墨听闻紧锁的眉头又蹙紧了几分，犹豫了会，“来不及了。”便退后几步。
　　“轰”的一声，萧子墨硬生生把门踹开了，两扇木门应声而倒。
　　郑裕还未来得及说话，便见到这一幕，顿时惊得说不出话来，没想到皇上竟然有如此功力。其实对于萧子墨来说这不算什么，毕竟在军营里待过。
　　萧子墨来不及理会郑裕的目瞪口呆，走了进去，里面的箱子竟然没有锁。萧子墨一一打开，都是一些金银珠宝，耀的离不开眼，八个箱子全部打开，就只剩最后一个。萧子墨幽幽走过去，伸手一使劲，打开了箱子，一种熟悉的光芒直射到萧子墨和郑裕的眼中，两人不由瞪大了眼。里面赫然是一件龙袍，萧子墨穿了那么久，怎会不知道这便是龙袍。
　　“皇上……这这……”郑裕指着箱子里面的东西，发出惊讶声。
　　“这是龙袍。”萧子墨语气却显得淡然，却让人听不出一丝感情。
　　“看来目的很明显阿，郑大人。”萧子墨微垂下眼眸，嘴角扯起一抹冷笑。
　　郑裕静静的站在一旁，望着萧子墨，没有说话。没想到明王，皇上的亲叔叔竟然有如此狼子野心。这对萧子墨来说却是件很难受的事情。不仅是那若隐若无的血缘关系，更重要的是与萧明熙之间的情份，该如何取舍？

首发，未知数。GL小说群199262283


☆、第三十九章

　　一路上，萧子墨沉默不语，抿着嘴唇，渐渐却有些泛白。郑裕见状也紧跟在身后，一言不发。
　　“皇上，下一步该如何办。”郑裕终于忍不住，问了一句。
　　萧子墨停下匆行的脚部，眼神中看不出一丝感情，许久，“郑大人，朕现在也不知道。”一双眸望着郑裕。
　　“可是……”郑裕突然有一刻觉得眼前人会心软。
　　萧子墨扯出一抹笑，“郑大人大可放心，该死的人朕一个也不会放过。”想起那件龙袍，萧子墨的心似乎又冷了一些。
　　郑裕听闻微微一愣，真的能赶尽杀绝，能够完全放得下吗？
　　“熙儿。”萧子墨在门口伫立了许久，终于迈步走了进来。
　　萧明熙听闻，转过身来，望见萧子墨，便露出一抹笑意，迎面过来。
　　“熙儿做什么呢？”虽然萧子墨不问也就知道，但还是习惯的问一下。
　　“皇上不是不知道吧。”萧明熙笑着摆了摆手中的书。
　　萧子墨听闻不由一笑，伸手拿过萧明熙手中的书，“坐坐。”说着扯着萧明熙坐了下来。
　　萧明熙笑着任由萧子墨拉着。眼里尽是笑意。
　　“熙儿，你可曾想过朕这个皇帝能做多久？”萧子墨犹豫了许久，还是开口了。
　　萧明熙抬起头，一脸疑惑的望向萧子墨，“皇上此话是何意呢？”萧子墨做这个皇帝所有的顾忌都已经解除，还会有什么事情？
　　萧子墨浅浅一笑，“没什么，就随便问问。”萧子墨打心底不想让萧明熙知道这件事情，谋权篡位可是死罪，不管是否为皇亲国戚。若被萧明熙知道父亲所做的事情，心里必然是万分纠结难受的，自己便不想让她难受。对于这个事实，何况是她，就连自己都不想相信。
　　萧明熙依然没有移开目光，自从上次萧子墨之问，心中就有疑问。虽然每次话语都很隐蔽，但是萧明熙又怎会看不出来萧子墨心中有事，而且还是比较重要的事。
　　萧子墨独自坐在书房，眼神有些飘忽。
　　“皇上，郑大人求见。”李公公一句话惊醒了萧子墨。
　　萧子墨回过神来，“传。”
　　“皇上，微臣想对昨日一事和皇上商议一下，不知……”郑裕一扣手。
　　萧子墨淡淡移动目光，“郑大人认为该怎么处理。”
　　“皇上，如若现在去王府抓个现行，必然是瓮中捉鳖；只是皇上想不想这么做罢了。”郑裕知道萧子墨心中的顾虑，正是萧子墨心中的一大阻碍，若说感情，萧子墨和萧天是没有什么感情而言，剪不断的却是和萧明熙之间的感情。
　　“朕……朕现在还不想这么做。”萧子墨皱了皱眉头，略有一丝痛苦。
　　“可是，日后怕成大患。”郑裕早就猜到萧子墨必定下不了手。
　　“朕知道，可是朕不知道如何面对皇后。”萧子墨眉头似乎皱的更紧了些。
　　郑裕望向萧子墨，也愣在那儿。爱之深，又怎可以轻易放下。
　　“郑大人，若明王没有谋反的举动，就不追究了，以静制动。”萧子墨抬起头，一脸平静的说着。
　　“皇上……”郑裕放低了声音。
　　“但是，必须做好时刻迎敌的准备，朕必须保住大萧的江山，不论什么代价。”萧子墨眼眸闪出一丝冷光。
　　萧子墨这是在做最后的让步吗？若有所举动，她和皇后的情谊必然毁于一旦。到那时……
　　明王府内，“王爷，万事俱备，何时举兵？”一旁穿戴整齐的人低声问道。
　　萧天沉吟了许久，“你确定朝廷没有发现任何蛛丝马迹？”萧天还是不相信萧子墨如此聪慧的人没有任何感觉。此举只能胜不许败，若败了定要诛九族，熙儿必然没命，当初执意让熙儿当皇后，也是来牵制萧子墨，如今萧子墨对熙儿可是好得不得了，正是最好的时机。
　　“王爷，属下都了解过了，皇宫内没有任何举动。”此人一脸焦急。
　　萧天握紧了手，“那好，明日亥时举兵。”
　　“王爷，为何在亥时，不在白日……”
　　“你知道什么，晚上进攻更有胜算，此时宫内的戒备会稍稍减少，对我们有利。”萧天低声喝道。
　　“属下愚钝，属下这就去准备。”说着便弯腰退下。
　　萧子墨，让你白做了这几年的皇帝，还赔了我的一个女儿，现在该是交出你一切的时候了，想着萧天眼中透着冷。
　　“皇上，夜深了，该歇息了吧。”萧明熙靠在萧子墨身边说道。
　　萧子墨坐在床沿，却没有一丝准备睡觉的意思，衣冠整齐，“恩，熙儿先睡吧。”萧子墨展颜对萧明熙一笑。萧子墨心里却是忧心忡忡，明王的野心让萧子墨不得不防范。
　　萧子墨这几日的举动不得不让萧明熙怀疑，正想开口问些什么。
　　突然郑裕闯了进来，“皇上！”
　　按道理这后宫不是这些大臣能够随随便便进来的。虽然郑裕有特权随时进入宫内，但是这样贸然进入后宫还是不被允许的。
　　萧子墨蓦然一惊，却没有指责郑裕，“何事？”一脸的焦急，一定是发生了什么大事，郑裕才会一改平日的镇静，如此惊慌。
　　“大事不好，军队已经开始进攻，眼看就到宫门……”郑裕忘了一眼一旁的萧明熙，但是事关重大，还是说了出来。
　　萧子墨蓦地蹙起了眉头，“这么快，派兵抵挡了吗？对了召刘钧和多岳两位将军了吗？”不想来的那天终于来了，萧子墨心中除了愤恨还有一丝不忍。
　　“恩，微臣已经派人去喊两位将军想必很快就赶到。”郑裕一扣手说道。
　　“好，朕随你去一看究竟。”说着萧子墨便要随郑裕走出去。
　　“皇上。”萧明熙此刻拉住了萧子墨的袖子，心中忐忑不安，这就是萧子墨这几日反常的原因吗？
　　萧子墨一愣，回过头来，望向萧明熙。眼前风华绝代的女子是自己的皇后，身为她的父王怎忍心这样做。这既是在逼自己也是在害萧明熙。
　　“是发生了什么事吗？是谁在进攻？”萧明熙凝视着萧子墨。从郑裕的话中说可以听出有大量军队正在袭城，是谁有这么大的胆子？
　　萧子墨一言不发的回望着萧明熙，心中却汹涌不已。
　　“皇上……”萧明熙见萧子墨不说话，便又问了一遍。
　　“明王欲谋权篡位，现在正在攻打皇宫。”萧子墨没有丝毫感情的语气让人心中一冷。而此刻的萧明熙心却是冷到了极点。
　　萧明熙听闻缓缓放开了萧子墨，眼神中透露着不尽的惊愕的难以置信。一阵眩晕袭来，“小姐，你没事吧。”一旁的锦玉及时的扶住了萧明熙。
　　萧子墨见到，心中尽是不忍，那不是她的错，“锦玉，照顾好小姐。”临走前不由嘱咐一句，便随郑裕走去。
　　萧明熙心中满是复杂错乱，父王怎么会，怎么会？
　　“小姐……”锦玉自然也明白其中的关系，一脸愁容。
　　父王这么做是在冒险，若不成功，必定难逃一死，包括自己。这可是诛九族的死罪。如若成功，便是萧子墨死，自己心中却又如何舍得萧子墨死去。萧子墨的笑容总是对这自己才会笑得那么灿烂，那么干净，萧子墨对自己的好，自己深深看在眼里，对自己的百依百顺。不论是那一边，自己都是痛彻心扉。萧子墨这几日的反常想必也是因为这件事情，心中的惆怅无可言语。想着萧明熙缓缓闭上了眼睛，脸庞尽是痛苦的表情。
　　“没想到朕的机会是白给了。”萧子墨冷冷一笑。
　　“微臣时刻防备，没想到会在夜晚举兵。”郑裕在一旁说道。
　　“哼，在晚上才会有更多的胜算，萧天并不傻。”萧子墨不由然想起萧明熙，这个第一才女，露出了笑意。
　　郑裕望着不由一愣，皇上这个时刻竟然还能笑得这么温暖。
　　萧子墨和郑裕登上了城楼，居高临下才能一目了然。黑压压的一片让萧子墨不由倒吸一口冷气。没想到萧天这些年竟然积攒了如此庞大的兵力。
　　“看来萧天这次可是牟足了劲阿。”郑裕平静着望着下面，面无表情。
　　“不论多少人，朕的天下终究是朕的天下。”萧子墨不由一哼，一样冷眼望着城下。
　　“郑大人，刘钧和多岳两人何时赶到？”萧子墨转头想郑裕说道。
　　“刚臣已通报，应该正在路上。”
　　“萧天，不论你与父皇有什么纠葛，但是你这个决定会让你后悔的。”萧子墨凝视着楼下那个熟悉的人，语气却没有任何暖意。
　　萧天听闻，手中拉着缰绳，抬头望向萧子墨，“此行本王是志在必得。”
　　望着有些相似的眉目，萧子墨勾起嘴角，露出一丝笑容，在黑夜中却显得异常魅惑且冷血。
　　




☆、第四十章

　　看着城下一波一波的进攻，萧子墨眉头却越皱越紧。萧子墨心中却也是没底，如此庞大的兵马，都怪自己早些未曾发现，不曾削兵，才会有今日的困局。
　　“皇上，如此下去怕是难以控制局面。”郑裕也看出了其中道理，转身向萧子墨说道。
　　萧子墨沉默不语，“如今只能水来土掩，兵来将挡。等待两位将军救援。”萧子墨目不转睛着望着城下战局。
　　郑裕收回目光，同萧子墨一样望着城下。
　　“皇上，末将来迟。”一声喊声吸引了萧子墨的注意力。
　　刘钧和多岳带着军队出现在城下，两人扣手跪着。
　　“两位将军请起。明王大胆包天竟敢造反，替朕拿下！”萧子墨一挥手，下令到。
　　郑裕侧目望向萧子墨，两人也抬头望向萧子墨，不由对视一眼，“是！”
　　对于刘钧和多岳的后援，萧天的军队显然有些措手不及，渐渐处于被动。萧天看在眼里，心里却是清明的很，“诸位，随我一同攻进城去，那天下就是我们的。”显然在这危急时刻鼓足士气是十分必要的。
　　萧子墨冷眼的望着，“朕真是愚钝阿，如此反贼竟然没有看出来。”
　　“皇上，一切都有可能，但是明王之反却是谁都想不到的。”郑裕偏头望去，喃喃道。
　　“传令下去，务必生擒明王！”萧子墨神情一变，低声道。
　　郑裕沉吟许久，应了一声，缓缓退了下去。
　　眼下的血肉模糊，战火纷飞尽入萧子墨的眼中，耳边闪过竟是凄惨的嘶喊声。此情此景萧子墨是从未想过的，至亲反目成仇，做到这一地步萧子墨也是万分不想，更何况眼下人和萧明熙的关系，自己心中也是痛苦不堪，但是父皇的江山既然交给了自己，怎可拱手相让？
　　反遭围堵的明王自然在被动中越陷越深，战局自然显得一边倒的局势。
　　“明王，束手就擒吧。”刘钧持刀策马而立，一双冷目凝视着明王。
　　萧天一脸狼狈，却依然士气不变，“想擒本王，拿出实力。”一点不变老将的气息。
　　“末将定不留情。”刘钧说着挥刀上前。
　　几个回合下来，萧天渐渐落下分，只剩下招架的劲，前方多次交战已疲惫不堪，现在却遭受猛烈攻击，自然不敌。
　　“啊。”一声喊叫，萧天的兵器被击落，落在一旁。
　　刘钧忙上去，挥刀架在萧天的脖子上，“王爷，你的军队也接近全军覆没，末将劝你还是束手就擒吧。”
　　萧天向远处望去，似乎只剩下大萧的士兵，可以看到自己的士兵正在一个个的倒下。望着萧天不由闭上了眼，天绝我阿。熙儿，父王对不起你，害了你啊。
　　“皇上，萧天已擒，该如何处置？”郑裕不知何时已经回来。
　　萧子墨一时没有说话，“暂且关入天牢，明日再说。”萧子墨心中自是乱的很，此刻也是自己最难以决定的时刻。
　　“皇上，今晚是去……”李公公在一旁轻声的说着。按照平日的惯例，都是去凤宁宫，但是在发生这件事后，毕竟萧天和皇后的关系摆在那里，还是问了一遍。
　　萧子墨略微一愣，“去正乾宫吧。”萧子墨现在不知道要怎么和萧明熙说，还是不要见面的好。
　　“喳。”
　　萧子墨脱了外袍，坐在床沿，却没有丝毫睡意，尽管现在临近天亮没有多少时辰了。明日，自己该如何做？萧子墨想着手轻轻地撑起额头，一脸愁容。
　　睁着眼睛直到天亮，换好了一旁的朝服，萧子墨韵了韵神便起身，该面对的始终要面对。
　　“皇上，明王胆大包天，竟然狼子野心欲篡位。”郑裕站出身来，一脸坚毅。明知道萧子墨心中的纠结，郑裕还是步步紧逼。
　　萧子墨缓缓移过目光，“郑大人认为该如何处置？”萧子墨心中两难，这种罪行自是没有任何可能活下来的，但是萧子墨却还是思量是否放过萧天。
　　“明王以下犯上，谋权篡位，自当诛九族。”郑裕一犹豫，还是说出了口。
　　萧子墨听闻心一惊“诛九族”深深印在心中，那熙儿不是也难逃一死。想起萧明熙的一颦一笑，萧子墨怎么舍得？
　　“郑大人，此刑法太过严重了。此举只为明王一人之过错，怎可怪罪于其余无辜之人。”萧子墨睁开刚才缓缓闭上的眼眸，凝视着郑裕。
　　“按照例律，此罪当诛九族……”郑裕虽然知道萧子墨心中的不舍，作为一朝重臣，郑裕顾不得更多的私情。
　　萧子墨略一沉吟：“拟旨”。
　　“明王罪不可赦，凌迟处死，以儆效尤”
　　“皇上！如此做难以服众阿。”郑裕听闻，知道萧子墨顾虑到了萧明熙，千般不舍万般不舍的决定。
　　“郑相，朕已决定了，剩下的事情就交给你了，其余的话就不必多说了。”说着萧子墨挥了挥手起身离开了。剩下郑裕望着萧子墨离去的方向出神，许久叹了口气，也转身离去。
　　萧子墨执笔坐在书房，墨汁已经滴落在宣纸上，可萧子墨依然没有下笔。
　　萧明熙昨夜也是一夜没睡，心中深深明白造反的后果。当今早听到明王被擒，心中更是忐忑不安，按照惯例，自己定也是逃不过的，但是就算是父亲被杀，自己心中也是难受不已，所以一大早就跑到书房来找萧子墨，希望能够挽回些什么。
　　“皇上，你没事吧。”萧明熙渐渐靠近，发现滴落在宣纸上杂乱的墨滴。
　　萧子墨听闻回过神来，放下手中的笔，“没事，没事。”声音很小却足够让人听见。
　　“皇上，臣妾代父王向你请罪。”萧明熙说着“扑通”一声跪了下来。
　　萧子墨一愣，连忙起身，扶起萧明熙，“熙儿何罪之有。”面露一丝浅笑却有些苍白。
　　“父王所犯死罪臣妾都知道了。”萧明熙半扶着，却没有起身。
　　萧子墨扶着的手一顿，“噢。”，平静如一面光洁的镜子。
　　“臣妾有个不情之请。”萧明熙抬起眼眸望向眼前人。心中即使觉得萧子墨此举已经是万分仁慈了，但是为了父亲，萧明熙想再做出一些努力。
　　萧子墨听闻，松开了手，立在一旁，脸上却浮着一丝笑意，“熙儿，说就是。”在发生那件事后，萧子墨自然心里有些明了萧明熙此刻来的意图。
　　“臣妾请求皇上饶父王一命。”没有起身却复又跪了下去。萧明熙甚至此等要求是如此无礼且难以实现的。但是父亲毕竟是父亲。
　　萧子墨听闻，渐渐收起了脸上仅有的一丝笑容，背在身后的手不知何时也紧紧地拽在一起。久久没有说话。终于还是说了出来，自己做出这个决定已经是颠覆了朝纲，万分宽容。可是眼前人更加过分的要求让萧子墨有些说不出的愤慨和难受。
　　“皇上。”萧明熙始终跪着，一脸悲痛。
　　萧子墨没有过去扶起萧明熙，而是依旧一言不发的立在哪里。紧紧抿着的嘴唇意味着现在的心情。
　　“皇上，这是臣妾唯一的请求。”萧明熙依旧紧追不舍，毕竟那是自己的父亲，自己怎么能眼睁睁的看着他死去。
　　“够了，朕是不会收回成命的，你回去吧。”萧子墨硬生生的吐出几个字，却让萧明熙顿时陷入绝望。
　　“皇上，臣妾求你……”萧明熙一直挂在眼角的泪水终于滴落下来。
　　小声的哭泣传入萧子墨的眼中，萧子墨不忍的移向目光，纵使心中千万般的痛，却挪不动脚部过去扶起眼前自己深爱的人。冷眼望着她俯首于自己，哀求哭泣。
　　“你不要这样子，纵使再跪下去，朕还是不会改变决定的。”萧子墨无法想象自己说出这句话的时候是怎样的心情，只觉得唯有撇开目光不去凝视那痛苦的人才能觉得这一切都不是真真切切的发生过，眼前跪着的人并不是那一国之后，天下第一才女萧明熙。
　　“云彤，送皇后娘娘回宫。”萧子墨的语气有些颤抖。
　　一旁的云彤望着哭红眼的皇后娘娘，心中却也是十分难受。皇上不是十分宠爱皇后娘娘吗？怎么忍心如此对她。
　　萧明熙抬头望着此刻伫立在一旁的萧子墨，一张俊美的脸庞此刻也显得多少有些陌生。直视着前方的眼眸不曾有一丝余光瞥向自己。萧明熙忍不住欲落的眼泪，随着脸颊滑落下来。
　　




☆、第四十一章

　　“皇后娘娘，皇上做这个决定怕是已经做出很大的退步了，您就好好休息吧。”云彤搀着萧明熙回到凤宁宫。一路上萧明熙一言不发，未干的泪痕还挂在眼角。
　　萧明熙微微一顿，还是没有答话。
　　云彤轻轻叹口气，这国家大事哪里轮得到自己一个宫女插手，但是看到两人如此心里也是难受不已。
　　锦玉扶着萧明熙坐下，“小姐，皇上不答应吗？”尽管是轻声细语却再次触动萧明熙心中的痛。
　　紧紧抓着床单，脸上尽是痛苦之色。
　　“小姐，不要折磨自己，一切都成定数……”锦玉当然知道君无戏言，况且明王这次犯的是诛九族的大罪，如此判罚实属轻了。看着萧明熙如此落泪，心中也是不舍。
　　“不，我再去找皇上，我不能让父王死。”萧明熙突然站了起来，欲往外走。
　　锦玉拉住往外奔走的萧明熙，“小姐。”
　　“我不能，父王是我唯一的亲人，我不能让他死，纵使他犯了天大的错误。”萧明熙掰开锦玉的手，向书房奔去。
　　萧子墨一直站在窗外，早已没有多余的心情去处理国事。萧明熙还是放不下萧天，毕竟那是她的父亲，眼睁睁面对着自己的父亲死去，却毫无还手之力，萧子墨自然理解这种无措。但是萧天之死是他该付出的代价，自己没有做错！
　　不知何时萧明熙已经闯了进来，没有过去的细腻耳语，温柔关怀。跪在萧子墨眼前，“皇上，臣妾再次求你……求你。”话语夹杂的哭泣声传入萧子墨的耳中，心中的痛自然弥漫开来，覆水难收。什么时候两人之间会有了这些繁文缛节，变得如此生分，正是因为朕要杀了她的父王吗？
　　萧子墨紧紧凝视着眼前人，许久，吐出几个字，“如果朕非做不可呢？”萧子墨突然想知道自己和萧天在她心目中孰轻孰重。
　　“不要，皇上，臣妾只有这么一个亲人，臣妾……”萧明熙抬起头，泪眼蹒跚的望着萧子墨。
　　“只有一个亲人”那自己算什么，到头来自己做的一切还是白费的吗？一种委屈爬上萧子墨的心头，瞪大了眼睛望向跪在自己面前的人，“那朕算什么？”眉梢微微向上扬，意味着心中种种的不满。
　　萧明熙一愣，止住了哭泣声。萧子墨对自己的好任何人都看在眼里，自己自然也是融进心里，但是这句话说出来自己却未有觉得不妥。顿时没了言语，愣愣的望着萧子墨。
　　“萧明熙，你只想着你的父王，你可曾想过朕。朕做出这个决定已经遭受到文武百官的反对，如今还要夹杂在这两难的局面，你以为朕真的是心狠手辣吗？”萧子墨走近了些，盯着萧明熙，语气异常的低沉，却盖不住其中透着的愤怒。
　　萧明熙缓缓的低下了头，“但是我不能让我的父王死，我不能。”萧明熙呐呐道。萧子墨却一字一句听在耳里。
　　站直了身，转身背对着萧明熙，鼻子有些酸，却强制的压抑着苦楚弥漫，“朕是不会改变决定的，你还是回去吧。”萧子墨明白父亲始终是父亲，纵使让自己背上昏君之名，萧明熙还是首选保住这个令自己背上骂名的人。人情就是如此，自己又想强求什么。
　　“皇上，臣妾没求过你什么，只求……”萧明熙回过神，真的没有希望了吗？
　　“是，但是你这一求却是求的朕一身污浊，朕告诉你，错的不是朕，是你的父王，是他胆大包天，对朕这个皇位存在窥视，才会有如今这个下场！”萧子墨“豁”的转过身，紧紧盯着萧明熙一字一句的说着。
　　萧明熙望着眼前因为生气而有些扭曲的人，产生了慌张的陌生感，“皇上，如果父王死了，我也就没有理由活下去了。”萧明熙不知道该说些什么来挽回萧子墨的决定，但是想到自己的生父会遭到杀身之祸，心中便有种宁为玉碎不为瓦全的决定。
　　萧子墨听闻，身体不由一颤，“萧明熙，你是在威胁朕吗？”萧子墨几步走上前来。
　　“臣妾不敢。”萧明熙低下眼眸。
　　“你以为朕真的只爱你一个，你还真以为你是不食人间烟火的吗？朕非得黏在你身边？”萧子墨一把扯着萧明熙的肩膀，眼神透着一股冷冽，在萧明熙看来，这是多么的陌生。
　　“如果你不想活，朕不留你，如果你不想当这个皇后，朕也可以成全你。当初朕就说过同样的话，看来你从未曾放在心里过！”萧子墨不由加重了手中的力度，想起当初说这句话时，是因为自己对她的隐瞒，心中有愧，如今倒是反过来了。
　　萧明熙动了动嘴，却发不出一言，为什么两人之间会变成这样？难道对自己喜欢的人一点点要求都不能满足吗？还是本就不该爱上皇帝，当初多次提醒自己怎么就没有记下？因为肩膀传来的阵阵痛使萧明熙皱了皱眉，却没有出口阻止。
　　萧子墨一愣，似乎感到自己手的力度，蓦地放开手，背在身后。
　　“皇上，真的无法改变了吗？”萧明熙能感觉到此刻自己的声音是显得多么的虚弱和无力。
　　“君无戏言。”萧子墨听闻，只是硬邦邦的吐出了一个更加伤人心的字。
　　萧明熙勾起嘴角，露出一丝苍白的笑容，手撑着地缓缓的站起身来，“那臣妾告退了。”一步步都显得那么艰难，萧子墨回头看着萧明熙渐渐退出了书房，直到消失的背影，萧子墨紧握的双手却不住的颤抖。为什么就不能理解我呢？如此伤你叫我又如何舍得？
　　一夜无眠是必然的，整天待在书房，萧子墨似乎感觉许久没有看到外面的眼光的，心却如异常平静，似如那些烦心事情都消失不见了，和萧明熙那一吵，心里的纠缠似乎也渐渐放开了。
　　萧子墨撑起自己疲惫的身体，低头坐在塌上，“皇上，皇上。”萧子墨眉头一皱，这会儿该是没到早朝的时间，会有什么人来？
　　“进来。”萧子墨扯过一旁脱掉的外袍披在身上。
　　只见锦玉颠颠撞撞的冲了进来，一句没说就“扑通”一声跪了下来。
　　萧子墨心感不对，连忙起身，“怎么了，如此惊慌？”隐隐感觉到一丝不妙，但是却没想到是如此大的打击。
　　“皇上，小姐，小姐她……走了。”锦玉略微有些啜泣。
　　萧子墨身体一颤，“走了？是什么意思。”她不敢相信萧明熙就这样离自己而起，还是说连一句道别都不曾对自己说。
　　“昨日自小姐从书房回去后，就魂不守舍，坐在床边一言不发，奴婢劝小姐去歇息，小姐也没有搭理奴婢，知道天快亮，小姐只身便走了出去。奴婢以为小姐只是心情不好，出去走走，便没追上去，谁知道……”锦玉伴随着哭泣声阵阵传入萧子墨的耳中。
　　萧子墨如觉一字一句都如大石一般压在自己胸口，手因为用力指节都有些泛白，“你是干什么的，这种非常时期，为什么不时刻陪着皇后娘娘？”萧子墨心中犹如承受着千斤般难以言喻。
　　“奴婢罪该万死。”锦玉不住的磕头。
　　萧子墨转过身起，眼角有些泛红。她怎么可以这么狠心，离自己而去。吸了吸鼻子，“锦玉，你先下去吧，朕自会处理。”
　　待锦玉缓缓退出去，萧子墨像是被抽干了全身气力一般，跌坐在榻上。心中却像千头蚂蚁爬撕。是因为昨日我说的话，你就离朕而去吗？是因为朕要杀你的父王，你就离朕而去吗？还是一打从一开始就打算离朕而去！眼角的泪水终于不禁滑落下来，渐渐发出了声音。自从父皇死后，自己就没有流过泪。虽为女子，但作为一国之君该有着必须的坚强。不住的压抑，怕是伤心极了才会流下眼泪吧。
　　拂去眼角的泪痕，萧子墨恢复正常的神色，“来人！”
　　大门瞬间被大开，刺眼的光线瞬间照耀着萧子墨的双眼，萧子墨不住眯了眯眼睛。
　　“皇上。”下面两位侍卫跪着等待吩咐。
　　“叫郑大人马上到正乾宫，顺便叫郑大人通知今天早朝取消。”萧子墨正色的吩咐着，眼角透露着淋漓之色，似是恢复正常日程的模样。
　　整了整衣着，萧子墨向正乾宫走去。
　　“皇上，是否有何事，如此匆忙。”郑裕来的时候发现萧子墨已经站立在一旁候着自己。
　　“皇后，走了。”萧子墨回过身，脸上却不显波澜。
　　明显看到郑裕脸上惊讶的表情，一时没有说出话来。
　　萧子墨嘴角勾起一笑，“走得好阿，如此的人怎么对的起朕的一心一意。”内心却无法言语的痛在弥漫。
　　郑裕回过神来，“皇上，眼下该如何？”郑裕自然知道萧子墨对萧明熙的好，她这一走必然心里痛苦。
　　萧子墨抬起头望向郑裕，久久未曾说话。
　　“皇上必然是舍不得，需要微臣派人去……”郑裕望着萧子墨空洞的眼神，连忙答话道。
　　“你怎知我舍不得？”萧子墨打断了郑裕的话。
　　郑裕一愣，浅浅一笑，“皇上自然是舍不得。不然怎会冒着如此大的风险娶皇后娘娘，不然怎会整日留宿凤宁宫，不然怎会想方设法讨皇后娘娘欢喜，不然怎会众多嫔妃只宠一人，不然怎会在太妃娘娘说要借种后，如此愤怒。”
　　萧子墨静静的听着，“郑大人真是了解我。”
　　郑裕转而复又一笑，“皇上对皇后娘娘的心意不该只要微臣看在眼里吧。”确实萧子墨对萧明熙的好宫内人那个看不到？
　　萧子墨凝视着远方许久，心中还是割舍不断这份情啊，即使她负气这样离去，自己却还是狠不下心就这样算了，“郑相，秘密派人给我再都城搜索，记住，必须是心腹，不要宣扬皇后娘娘不见了，暗地里搜查。”
　　萧子墨还是希望把萧明熙找回来的，不然不会命令自己暗地里找。要知道让萧子墨舍下最爱的女人是件多么痛苦的事。或许有一日，萧明熙执意不当这个皇后，萧子墨也会舍弃江山随她而去吧。
　　萧明熙，你不能离开我，我一定要找到你，我好不容易才能和你在一起，我是绝对不会再放开你，不管什么事。想着萧子墨拽紧了拳头，合上了眼眸。
　　




☆、第四十二章

　　“郑大人，随朕去一趟天牢吧。”萧子墨这几日思前顾后，还是做了这个决定。似乎只有这样，萧明熙才会回来吧，一些骂名算什么，也抵不过一个萧明熙。
　　“皇上？”郑裕有些惊讶，难不成是有什么变动。
　　萧子墨知道郑裕是个聪明人，也不多说什么，笑了笑，“走吧。”
　　“皇上，你真要放过明王。”郑裕没有跟上去，而是发出疑问。
　　“不然呢？朕只能这么做。”萧子墨微微一愣，转而笑着说，多少也透着点无奈。
　　“是为了皇后娘娘？”郑裕一语透出了萧子墨心中的想法，却也是真真切切。
　　萧子墨站在一旁，“郑相，不要多说别的了，朕考虑过了，走吧。”萧子墨觉得郑裕肯定会说出一些作为明君必须之举，但是那无疑必须要以失去萧明熙为代价。这便是萧子墨不舍之处。
　　郑裕刚想要再说写什么，但是听闻萧子墨这么说，也就咽了下去。早知萧子墨这性格，就不需要多说些什么，任何该理性去考虑的事情在萧明熙面前都会让萧子墨变成感性，轻叹口气，便也跟了上去。
　　“皇上！”守卫天牢的侍卫连忙跪下来。
　　萧子墨挥了挥手走了进去。“在这守着，不要让任何人进来。”郑裕低声道。
　　萧子墨缓缓的走着，天牢中就算是白天也是十分幽暗，只有少许的亮光传来，“皇上，前面那个监牢就关着萧天。”郑裕凑近萧子墨的耳朵压低了声音说着。
　　萧子墨听闻，点了点头，便朝前面那个监牢走去。轻微的脚步声在天牢里却也显得异常的刺耳。萧子墨深吸一口气，定神站在监牢面前。眼前的人和以前相比确实差别甚大，凌乱的头发纠缠在脸庞上，仔细看可以看出其中有些许白发留连。脱去了朝服，只着一身白色的囚衣，一双眸有些凹陷下去无神的凝视着前方。一点看不出是前几日那盛气凌人，欲谋朝篡位的明王。眼前似乎浮现当初自己从军时他扶着自己的肩膀一脸笑意。
　　萧子墨凝视了许久，才缓缓道，“王爷。”
　　萧天听闻，缓缓抬起头，目光寻找的声源，寻找了许久，才看到站在外面的萧子墨和郑裕。
　　随即露出惨淡一笑，“皇上怎么会有空来看我这个阶下囚。”
　　“王爷是我的皇叔，朕不该来看看皇叔吗？”萧子墨回上一笑。
　　“那我真是太有荣幸了。”萧天没有望着萧子墨，呐呐的说着。
　　萧子墨吸了口气，“皇后不见了。”只是轻轻地一句话。
　　萧天突然睁大了眼睛望向萧子墨，连忙走了过来，或许还伴随着一些异味，“熙儿，她怎么了，她怎么会不见了？”心中还是十分关心自己的女儿，毕竟那是自己唯一的骨肉，自己身处监牢，早已害怕会连累到熙儿；在听到萧子墨说只处决自己一人，心中却也松了口气，至少熙儿不用给自己陪葬。
　　“她来求朕放过你，朕没有答应她。”萧子墨想起萧明熙跪在自己面前哭泣连绵，只求放过萧天一条活路，还是有些芥蒂。
　　“傻孩子。皇上派人去找了吗？”萧天回过神来，转向萧子墨说道。
　　萧子墨凝视着眼前充满父爱的人，“朕决定放你一条活路。”心中有些泛酸。
　　萧天疑惑的望向萧子墨，却没有说话，许久笑出声来，复又坐下来，传来碾压稻草的声音，“看来皇上真是很爱熙儿。”说着复又传来一阵笑声。
　　萧子墨一愣，却许久也是没有说出话来，一旁的郑裕却是冷静的站在一旁望着眼前带有相似血缘的两个人。
　　“其实当初我为什么搭理赞同熙儿嫁给你，在明知道你是女子的身份。就是因为我对你的位置有所图，早就窥视你的皇位，用熙儿来让你陷入温柔乡，来左右你。”待到笑后，萧天似是在回忆些什么。
　　萧子墨在一旁听着，“你怎么知道我是女子？”萧天竟然一早就知道自己的身份，而且还当做无事一般。
　　“我和你父亲是亲兄弟，怎么会不晓得你是女子，就算天下人不知道，我也知道。”萧天咧嘴一笑。
　　萧子墨收回目光，“我会找人帮你做替身，给你安排居处，日后你便安心生活吧。”似是向萧天说，又似向对萧明熙说的。
　　萧天抬起头缓缓望向萧子墨，一脸平静，“那熙儿怎么办？”自己的性命不重要，重要的是熙儿的一生幸福，宫廷人心险恶……
　　萧子墨正色面向萧天，“我会好好对熙儿的，不然我也不会来到这儿和你说这些。”萧子墨说着心里总算松了一口气了，毕竟这样随了熙儿的愿了，想着脸上也浮出一丝笑容。
　　萧天望着萧子墨的眼神渐渐收了回来，许久点了点头。
　　萧子墨凝视了许久，“走吧。”轻声对郑裕说道。临走时，余光瞥向坐在那儿的萧天，还在那儿不住的点头。或许这是最好的结果了。
　　“皇上，这事……”郑裕尾随着萧子墨走着。
　　“郑相，到处刑那天，你找个死刑犯，代替明王。”萧子墨边走边说着，一脸平静之色。
　　“这……”
　　“朕说这么办就这么办。”忆起熙儿和刚才流露出无限父爱的萧天。
　　“还有，在都城比较偏僻的地方安置一宅子，处刑几日后让明王搬进去。”萧子墨继续说着。
　　郑裕沉吟了许久，才缓缓说道，“微臣知道了。”果然是情关难过。
　　“郑相，这件事务必做好。”萧子墨又叮嘱了一遍，生怕有什么疏漏。
　　“微臣记下了。”郑裕点了点头。
　　“对了，皇后娘娘那事怎么样了。”萧子墨转而想起另一伤心事。
　　“噢，微臣已经派人手出去找了，暂时还没有眉目。”郑裕焕然答道。
　　萧子墨愣愣的点了点头。熙儿，我已经做了我该做了，你若知道了，便回来吧。
　　萧明熙的消失，萧子墨在朝中并未宣扬。所以人人都以为皇后娘娘依然待在宫中。处理好明王的事后，萧子墨也尽量让自己开始正常的生活，每日上朝，批阅奏折。只有在闲的时候才会愣神的想在以前萧明熙在的日子。有时也会漫步到凤宁宫，那个人住过的地方沉思，但每次却只有锦玉一人在那里守着。
　　今日是处决明王的日子，萧子墨此刻依然坐在凤宁宫，眼神却飘向外头。刑场人群攒动，大家都在围观昔人的明王落得个如此下场，人群间都在交头接耳。隐隐间站在一个女子，虽然褪去了华丽的装扮，只着一件朴素的布衣，却盖不住耀眼的华光和眉目间透出的灵气。眉头紧锁，眼神紧紧凝视在跪在斩首台的人。只见那人低垂着头颅，闭着双眸，凌乱的头发换乱的缠在脸上，一身白衣已经久而染上污浊，显出淡淡的黑黄色。“父王”萧明熙低低的喃道。抬头看下时日，这已接近午时，还没有御令要释放萧天吗？看来萧子墨这回是铁了心了。就算自己负气离去，还是改不了萧子墨德尔决定，毕竟那是威胁自己江山的人啊。自己只是一个渺小女子，又何以能够与她的江山相媲美。
　　萧子墨依然坐在凤宁宫，心中却隐隐有些淡然，她相信郑裕一定会把这件事情处理好。
　　随着监斩官的一声令下，头后插得牌子被取下，凌冽的刀风随之而至，萧明熙蓦地瞥过了头，眼角却滴下一颗清泪，手不由的拽紧了，一股恨意渐渐弥漫上了心头。
　　“锦玉，给我一杯茶。”萧子墨盘腿坐在地上，眼前摆着一张方桌。
　　“皇上。”郑裕此刻来到，拱手道。
　　萧子墨抿了口茶，“如何？”一股香味弥漫开来。
　　“没有找到。或许是人太多，或许是皇后娘娘没有来……”郑裕低声得到，自己虽然派人去守着了，但是却是没有寻到。
　　萧子墨握着茶杯的手一使劲，“锵”的一声，茶杯重重的放下，隐隐有些裂痕传播开来，“一个大活人找不到？”萧子墨低声喝道。
　　“确实是没有看到，不然微臣一定会拼死把皇后娘娘带回来的。”郑裕听到萧子墨微带
　　怒气的语气，不由一震。
　　萧子墨沉静在一旁。怎么可能？作为一个唯一的父亲，萧明熙怎么会不来？她不是万分求情自己放过明王吗？不可能没来啊。这样一来，要想在茫茫人海中找到她更是难上加难，没有什么理由可以让她再出来了。
　　“郑相，你继续找吧。”萧子墨无力的挥了挥手，心中却蒙上了一层灰。
　　                        
作者有话要说：随便写~~~努力结尾




☆、第四十三章

　　转眼三个月焕然就过去了。郑裕的暗地搜查还在进行，但是一点线索都没有。难免不了被萧子墨训斥，但是萧子墨心中对郑裕还是抱有着希望。其实萧子墨心中一直有一盏希望之灯在等待，等待那个人回来的那一天，而这凤宁宫也是每天必去的地方。
　　当郑裕每次回报的结果都是一样的时候，无疑给萧子墨又增添了些许悲伤。每次独自坐在凤宁宫，望着屋外时。锦玉都会在一旁默默的望着萧子墨。眼前浮现着淡淡忧愁的人。或许有时候会觉得皇后娘娘太过狠心，抛开如此爱她的人。
　　“郑相，已经过了这么久了。还是没有消息吗？”萧子墨眼神没有直视着郑裕，语气如此平淡。
　　“皇上……”郑裕知道萧子墨心里难受，这几个月萧子墨始终是放不下。整日独坐在凤宁宫出神，直到夜幕降临，才会在锦玉的提醒下走回宫去。
　　萧子墨一言不发，神情却在变化，眉头渐渐的皱起，渐渐拧紧，“她太过分了。她怎么可以这么对我。她对我没有一丝留恋吗？如此不告而别。”萧子墨豁的站了起来，低吼道。
　　郑裕微微一愣，低下了头去。
　　“她要我把萧天放了，我便把他放了。这还不够吗？难不成要我恢复他的明王之位？到头来我所做的依旧留不住她。”萧子墨一口气说完，似乎在述说自己的委屈，身子瘫软般的窝在椅子里。逝去了怒气，脸庞却显得如此落寞。
　　“我如此委曲求全就是想让你在我身边，难道这也是奢求吗？”到最后声音似乎有些喃喃自语，清晰可见萧子墨眼角闪烁的泪光。
　　郑裕吃惊的望着萧子墨，自从萧明熙不在后，萧子墨总是流连凤宁宫。这几个月来，对于萧子墨又何尝不是一种挣扎。若是宣布皇后病故，也就放下了。不就是爱字伤人心阿。郑裕许久间萧子墨没有说话，便也退了下去。
　　萧子墨自从郑裕走后，就一直窝在椅子里，任泪水滴落，知直到停止。无神的眼神一直不知道望着何处。锦玉几次叫萧子墨，却见没有反应，便轻叹声离开了。
　　“皇上？皇上？”锦玉走近，伸手摇了摇萧子墨。天色已经暗了下来。
　　萧子墨似乎感觉到一些动静，偏过头望向锦玉，一副迷茫的神情，“是你家小姐回来了吗？”字字，句句不离萧明熙。
　　锦玉见此，皱起了眉头，轻轻摇了摇头，“皇上，该歇息了。”怎么会搞得这般模样。小姐，这次是你若看到皇上这么痛苦，你一定会心痛的。
　　萧子墨愣了愣神，“噢，你先去歇息吧。”说着眼神又陷入迷茫。
　　锦玉听闻，只好作罢，过去关了宫门，独自找来一处软榻浅眠。如此，萧子墨便继续窝着，在旁人看来一点生气都没有。只有萧子墨知道萧明熙对于自己的重要性。若是早知道会如此，就该在她求自己的时候答应她，就不会变成今日这个局面。这样的结果真不是自己想要的，也不是自己能够随心所欲的。
　　黑暗的环境对萧子墨来说是没有差别的，此刻自己就像这般坐着，一动不动……
　　锦玉一早醒来，发现萧子墨依然坐在那儿。连忙跑了过去，紧闭的嘴唇有些泛白，一脸的苍白，只有梳的整齐发冠可以分明看出萧子墨一夜没睡，几缕明显的白发夹杂的黑发中，乍看之下异常刺眼。皇上二十岁继位，如今不过三年，怎会有白发！
　　锦玉轻声唤了唤不知道还听得到否的萧子墨，“皇上？”
　　萧子墨死灰般的眼神渐渐移动，见是锦玉，便又收了回来。锦玉见状心中不由一颤，连忙跑出去想去找郑大人。让她劝劝皇上。得到的结果便是郑大人一早便出去，到现在还没有回答，弄得锦玉心里焦急万分。
　　“大人，咱们已经寻了这么久，一点眉目都没有，还是和皇上说……”最靠近郑裕的一人凑近郑裕耳畔说道。
　　“说什么。有本事找到人再去说。本官和你们说，这人必须给我找到，不然不止你们，本官也性命不保。”看着萧子墨那模样，是非萧明熙不可了。另一方面，人找不到，就算萧子墨不杀了自己，自己也不好过。
　　那人听闻便缩回了脑袋，乖乖的跟在这个郑裕身后。
　　一直这么盲目的走也不是办法，这都连续找好多次了。郑裕想着眉头皱了起来。正在思索有没有一种更好的办法时时候，郑裕余光瞥过一旁走过的女子，顿时心中一愣，连忙转过头，眼前所见是一个穿着朴素的女子，只是隐隐看背影有点像。郑裕犹豫一会儿，还是抬起脚步，跟了上去。待快到那女子身边是，郑裕可以确定眼前打扮的并不耀眼的女子就是萧子墨日思夜想的萧明熙。郑裕顿时心中大喜，“皇后娘娘。”怕被旁边老百姓听到，郑裕压低了声音。
　　萧明熙突然一惊，“你？郑相。”心里明白可能会有人来找，没想到萧子墨竟然派一国之相来找。却是郑裕是萧子墨可以信任的人。
　　“亏得皇后娘娘还记得小人。”郑裕顿时脸上露出笑容。心想可以向萧子墨交差了，也免得萧子墨日夜苦思。
　　“郑相过谦了。郑相今日来找我可有事情？如若没事，我就先走了。”萧明熙还一礼貌性笑容。
　　“微臣想皇后娘娘心知肚明吧。和微臣回宫去吧。”
　　“那是不可能的事情，我是不会再回去了。是她叫我离开的……”萧明熙别过眼，一脸平静，却似是忆起了那日的事情，心中阵阵的刺痛。
　　“皇后娘娘，如果微臣告诉你明王他没有死，你会跟微臣回宫去吗？”郑裕转而想到此事可能是萧明熙最大的疙瘩。
　　萧明熙听闻蓦地转过头，一脸诧异的望向郑裕，“你说什么？”那日亲眼见到自己的父亲被斩首，现在听到这个消息难免有些难以置信。
　　“明王并没有死，皇上放了明王了。”郑裕在一旁淡淡的说着。
　　萧明熙还是一脸疑惑的望着郑裕，却把郑裕说的话一字一句听了进去。
　　郑裕淡然一笑，“皇后娘娘不信，微臣可以带你去见明王。”郑裕笑意浓浓的望着眼前不着妆容的女人。
　　两人驻足到一间不大不小的宅子。萧明熙愣愣的望着眼前的屋子，“娘娘，进去吧。”
　　萧明熙回望了郑裕一眼，便走了进去，郑裕便也随后。
　　开门的是个着灰色布衣的中年男子，不用说也知道是谁。
　　萧明熙颤抖着双唇，许久喊出了声，“父王。”眼前也早已有了泪光。
　　眼前中年男人正是萧天，此刻也凝视着萧明熙，“熙儿，你怎么来了？”说着连忙凑上前去，充满笑意的望着眼前女子。
　　“父王。”萧明熙没有答萧天问的话，而是紧紧上前抱住萧天，传来抽泣声。
　　萧天一愣，转而一笑，轻轻抚着萧明熙的背。
　　“郑大人，这……”萧天转向郑裕问道。
　　郑裕看着眼前这一幕父女重逢的场面，面上尽是笑意。眼前的萧天哪里像是那日造反的大将军，俨然一个慈父的模样。
　　“噢。皇上派我来找皇后娘娘。今日有幸被微臣找到。所以带皇后娘娘来见王爷。”郑裕依旧是礼貌有加，虽然眼前的人不再有王爷之位。
　　萧天笑了笑，“熙儿，怎么？你不在皇宫待着？”才想的萧明熙见到自己会这么激动。
　　萧明熙抿了抿嘴，低下了头，没有说话。其实也不知道如何开口。说和萧子墨闹矛盾，出宫了，太没有皇后的风度了。
　　“皇后娘娘因为王爷的事情和皇上闹了一些小矛盾，所以……如今，没事了。”郑裕连忙打圆场，把萧子墨两人之间的事情简明的说了一下，确实是简明，吵得那么凶，也就一句话带过。最后一句话更是挑明了萧明熙今日必须更自己回去。说着一脸笑意的望向萧明熙。
　　萧天一听也就明白了，自己犯得事是诛九族的大罪，而后变成只对自己斩首，而后竟然放了自己。如此大赦，必然是熙儿在中间调剂，其中必然会有一些纠葛，“熙儿，快跟郑大人回去吧。皇上怕是在宫里一直等着你了。”
　　萧明熙听闻自己的父亲也这么说，但还是没有说话，默默的站在一旁。
　　“皇后娘娘，随微臣回去吧。皇上一直在凤宁宫内等你回去呢，这三个月来，皇上每日都会在凤宁宫盼您回去。”怕萧明熙犹豫不决，急忙补上一句。
　　萧明熙站在一旁犹豫了许久，抬起头望向萧天。萧天一脸从容笑意，拍了拍萧明熙的肩膀，“回去吧。不要闹脾气了，有个如此爱你的人要珍惜阿。”萧子墨的话历历在目，那一刻多么伤人，心犹如被刀划过一般却流不出泪。但是萧子墨最终还是随了自己，放了父王。如若当初他答应了自己，自己此刻不也正是待在宫中。想着萧明熙合上了眼眸。也罢，或许自己今生是须待在那皇宫中，陪在那人身边。
　　




☆、第四十四章

　　“大人，刚才有个丫鬟来找您说要见您”以为侍从急冲冲的跑了过来，附在郑裕耳边低声说着。
　　郑裕好不容易找到了皇后，心里面不了欢喜，既为萧子墨，也为自己。听闻眉头不由一皱，“丫鬟？”
　　“是的。据说是凤宁宫的丫鬟……”那位侍从瞥了一眼一旁的女子，自觉的身份不简单。
　　郑裕听闻有些惊讶，“凤宁宫。”说着眼神瞥向一旁的萧明熙，寻求意思。萧明熙自然知道是锦玉，便对郑裕说道，“郑相，走便是。”切带起微微一笑。
　　郑裕听闻便点了点头，萧明熙都这么说了，自己也就没有可考量的了。
　　“皇上，是在……”萧明熙进了宫，想询问一旁的郑裕，虽然听其说过萧子墨经常在凤宁宫，但却没想到此刻萧子墨却已在那儿待了一天一夜了。
　　“自然是在凤宁宫。”郑裕淡然一下，从容的道来，好似凤宁宫便是萧子墨的寝宫一般。
　　萧明熙听闻，不由一愣，“自然”二字说的多么云淡风轻，理所当然。
　　焦急的在宫门前徘徊的锦玉，不知道如何劝萧子墨。直到现在萧子墨依然坐在那儿。远远看到郑裕面色从容的走了过来。锦玉欣喜的跑了过来，“郑大人，皇上他……”正当锦玉在喘气中述说时，留意到了郑裕身旁的女子，顿时惊得说不出话来。许久，“扑通”一声跪下来，“小……姐”，萧明熙眼角尽是笑意，连忙伸手扶起跪着得人。“皇上她怎么了？”继续刚才锦玉没说完的话。
　　“噢，皇上她不知怎么，昨日自从郑大人走后，就一直坐在凤宁宫，一夜都没有歇息。奴婢喊皇上用膳，皇上也不理奴婢。今日一大早皇上还是如此，奴婢怕有什么事，便急匆匆去找郑大人。”锦玉似乎缓好了气，一口气说完了。
　　萧明熙边听，眉头越皱越紧。一天不睡也不喝，怎么会这样，这几个月也不至于如此，怎么这日会如此严重。
　　郑裕在一旁听完，反倒面无甚表情，转头向萧明熙，“皇后娘娘，皇上这事就只有靠您了，我们是插不上手的。但是微臣想说的是，微臣相信皇上是不会做任何伤害您的事。”说完淡然一笑，“锦玉，我们去一旁歇歇吧。”
　　一旁愣愣的锦玉听闻，连忙头如啄米，跟着郑裕走开了。萧明熙皱着眉头继续往前走。
　　渡这缓慢的步子，萧明熙踏进了凤宁宫，这个自己应该算是熟悉的宫殿，那个自己和萧子墨共同怀念的地方。一眼就往见面前的椅子上窝着一个人，头上还整整齐齐的梳着发冠，一身华丽的宫衣。不是萧子墨又是谁。但是华丽的装饰下衬托的是一张不比常日的脸庞，苍白且缺少生气。一动不动做在那儿，眼神异常的空洞，布满了血丝的眼球望着前方。望着这副模样的萧子墨，萧明熙的心抽一般的疼。是因为自己吗让这个当初君临天下的帝王如此落寞。慢慢靠近了些，伸出有些抖的手抚上萧子墨的脸庞，一阵凉意传来，“墨…儿。”萧子墨没有感到有人的接近。直到有些麻木的脸庞上感觉到熟悉的温暖。
　　萧子墨有些僵硬的扭动脖颈，知道正面望向站在眼前的人。就这么凝视着，只觉得眼前便是自己等待的希望。许久，萧子墨扯了扯嘴角，露出一抹笑容，似乎现在连笑都是一件无比艰难的事情。望着那久违的笑容，萧明熙红着眼眶也莞尔，未曾望着正是这温暖的笑容才深深吸引了自己，是这笑容每一次温暖了自己。
　　“熙儿，你终于回来了。”萧子墨动了动微张的嘴唇，发出微弱的声音。纵使只是如此简单的一句话。
　　萧明熙听闻，不禁觉得眼角有泪，半蹲□子，霎那间发现萧子墨鬓角的些许白发。她不过是二十三岁，怎么会？转而想到她现在如此模样，一阵愧意涌上心头。是自己的错，缓缓抬起手，理了理萧子墨的鬓角，“怎么会弄成这样呢？”一脸的心疼，轻咬着下唇，心中更是不住的自责。
　　萧子墨握住萧明熙的手，摇了摇头，“你回来就好，其余的不重要。是我做错了，我错了，我应该答应你的，其实我心里不是想那么做的，看到你流着泪求我，我好难受……”是不重要，独自守在这硕大的宫殿中，不禁身上冷，心中更是犹如冰窖。
　　萧明熙摇了摇头，轻轻的靠在萧子墨脖颈见，没有说话。
　　“熙儿，我不想一个人待在这儿，这儿没了你，什么都不是。”萧子墨感觉到一阵心酸，眼泪就禁不住滴了下来。这几日不知道流了多少眼泪，但是又有那一次不是难过极了才会哀恸痛苦。
　　萧明熙感觉到滴落下来的泪水，“不会了，我陪着你，日后我都陪着你。”一句承诺便是一辈子，但是萧明熙愿意如此，愿意和眼前人过这一辈子。除却了些许感激，更重要的却是那割不断的情谊，不舍。
　　“谢谢。”萧子墨勾起嘴角，伸手轻轻环住眼前人，只有这种感觉才是萧子墨最渴求的。只有你存在，这江山才是多彩，没了你，这江山便不是朕的。重归的这种幸福的感觉，萧子墨紧紧抱着怀中的幸福，那失而复得的幸福。
　　“大人，你说皇后娘娘能劝得动皇上吗？”锦玉一脸愁容的问道。
　　郑裕听闻，侧脸望去，真是傻丫头，不由一笑，“那是自然的，心病还须心药医，皇后娘娘就是皇上的心病。”郑裕喃喃的道。
　　锦玉边听不住的点头，心里还是有点朦胧。不过既然郑大人都这么说了，就一定是了。顿时心情大好，皇后娘娘回来了，而且两人又重归于好。
　　郑裕心情也轻松了不少，不用天天在外跑。想起来，萧子墨这皇帝当得，看来也是要美人不要江山的，这几日不上早朝，许多大臣都在私下抱怨，萧子墨还是无动于衷，整日待在凤宁宫。轻轻摇了摇了头，但是脸上却露出了从容的笑容。
　　不多时，萧明熙就换了一套宫衣。重新上身的宫衣完全衬出了萧明熙的气质，那若隐若现却又真实存在的感觉。
　　“墨儿，沐浴更衣吧。可不能这样一直坐着吧。”萧明熙渡步来到萧子墨身边，虽然萧子墨不再那么呆坐着，但是也总不能如此邋遢模样。
　　萧子墨理了理衣襟，一脸微笑，“好。”喜欢萧明熙这般轻声细语在自己耳畔说话，有种暖在心底的感觉。
　　“嗯，我去叫锦玉端些饭菜过来，一天没吃东西了吧。”萧明熙说着便欲走出去。
　　萧子墨连忙扯出萧明熙，绽出一笑，“熙儿陪我一起洗吧。”有些苍白的脸庞却依然笑得灿烂，着实迷了萧明熙的眼。
　　萧明熙略一沉吟，便偏头望向萧子墨。扯着自己的衣袖，瞪着一双清澈的眼眸望着自己，笑脸嘻嘻。这不就是她身上最难得的地方吗？洗便洗吧，既又夫妻之实，怎又羞涩于沐浴之事
　　“也好，我帮你洗，你身体比较虚。”萧明熙说着便拉着萧子墨向沐浴的地方走去。凤宁宫是皇后的处所，自然配有沐浴之地。
　　萧子墨脸上顿时露出欣喜之色，从椅子上下来。却霎时脚一软，险些跌坐在地上。萧明熙感觉到重力下坠，连忙扶起萧子墨。神色紧张，“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　萧子墨摆了摆手，“没事的，就是坐久了，双腿有些无力。”萧子墨缓了许久，才感觉到双腿渐渐有了些力气，便抬头一笑，示意可以走了。
　　萧明熙疑惑的望了一眼，“真的没事吗？要不要先……”萧明熙还是比较关心萧子墨的身体情况，毕竟一天一夜不休不眠，不吃不喝，正常人都撑不下去的。
　　萧子墨脸色微微严峻，“说了没事拉，走吧，洗澡重要。”说着主动拉起萧明熙走去。
　　萧明熙被萧子墨拉着，却还是一脸茫然。顿时想到萧子墨为什么这么积极于沐浴之事，脸上不由绯红一片。但是对方不说，自己又怎么好意思说什么，便微微低着头随萧子墨拉着。
　　                        
作者有话要说：终于二更了，乍看之下好像三更




☆、第四十五章

　　早已蓄好水的浴池散发的热气。萧子墨眨眼一笑，伸开了双臂。
　　萧明熙刚早已洗过了，并没有打算再洗一遍，此时正站在一旁看着。萧子墨这一举动明显让萧明熙有些疑惑。
　　“熙儿帮我脱衣服，好吧。”萧子墨咧咧嘴，晃了晃手。
　　萧明熙有些无语，又不好拒绝。便走了过去，帮萧子墨宽衣。先扯去束在腰间的玄黑腰带，渐渐萧子墨较好的身形便显露出来。其实萧明熙从未认真看过萧子墨的身体。同样的身体，萧子墨茭白的皮肤衬托着俊秀的脸庞。正当萧明熙凝视着眼前人的时候。一股温暖让萧明熙回过神来。只见萧子墨不着丝缕的抱着自己，顿时心里一惊。
　　明显感觉到萧明熙身体的僵硬，不由咧嘴一笑，“熙儿不是答应要和我一起洗的吗？”说着手便开始往后摸索。
　　萧明熙微微一愣，“我…我刚才洗了，我只是来帮你……”萧明熙明显有些不安，声音都有些发抖。
　　萧子墨莞尔，真是羞涩，不就洗个澡，扭扭捏捏，“那我想要熙儿陪我一起洗呢？”说着手一扯，放开萧明熙，顺便坏笑的挥了挥手中的东西。
　　萧明熙正在诧异萧子墨放开了自己，转眼一看萧子墨手中的物件怎的如此熟悉。顺便加上萧子墨一脸调侃的表情。萧明熙连忙伸向自己的腰间，空空的手感不由让萧明熙低头一看。哪里还有东西束在腰间，一层层的宫衣没了腰带早就松散开来。萧明熙蓦地脸一红，赶忙扯过宫衣，“腰…腰带。”伸手向拿着自己腰带炫耀的萧子墨。
　　“嗯？熙儿，你看这都脱一半了，就一起洗吧。”说着萧子墨把手上的腰带一丢。
　　萧明熙一阵气结，“你…你！”顿时又羞又气，但却不敢动，这一动，怕已经松散的衣服更加不堪。
　　萧子墨在那摇头换脑，但是见萧明熙一点要动的反应都没有，就那般模样站着。顿时无语，只要走过去，助她一臂之力。趁一个不注意，扯掉了萧明熙的宫衣，顿时凌乱的宫衣散落了一地。
　　身上的凉意不由使萧明熙一惊，发现身上的宫衣早已直直覆在地上，不由倒吸一口凉气，有些无措。萧子墨感觉到萧明熙的失措，连忙抱住她，“熙儿，便一起吧。”紧紧的抱着眼前的暖玉，萧子墨轻声的在她耳边说道。
　　萧明熙脑袋埋在萧子墨脖颈间，许久没有说话。萧子墨以为对方已经默许，便正要下水。顿时脖颈一吃痛，本就没什么力气的身体顿时被抽干了，跌了下去，那是快，抱紧了萧明熙。
　　“扑通”一声，一朵大水花溅的到处都是。或许有些许尖叫也被水声淹没。不适应的萧明熙有些挣扎，“哗”的一声，两人都露出了水面。浴池站立是正好可以淹到脖颈，其中更有高低位，能方便坐着泡澡。
　　萧子墨一脸笑意的望着眼前有些狼狈的人。
　　萧明熙知道自己的模样，不由瞪向罪魁祸首。
　　萧子墨凑上前去，揽住萧明熙的腰，“熙儿，这种感觉真好，抱着你的感觉。”说着便微微探出头去，想一吻芳泽。
　　萧明熙愣愣的望着萧子墨，很清晰的看到萧子墨的举动，却没有躲避，迎上了萧子墨的薄唇。轻轻碾动的触感。萧子墨手不安分的在背后动了起来，一股燥热便弥漫开来，渐渐感觉手脚有些发软。
　　萧明熙一把握住萧子墨的手，轻声道，“洗澡。”觉得还是先干正事比较稳妥，要一开始就纠缠下去，不知道这澡还要不要洗。
　　萧子墨顿时像被浇了一杯凉水，撇了撇嘴，述说着自己的不满。
　　“好了，先洗澡。”萧明熙明显感觉到萧子墨低下去的心情。
　　“先”说明只是顺序不同罢了，怀着色心的萧子墨不由点了点头。
　　萧明熙见到萧子墨答应了，莞尔一笑，伸手解开萧子墨头上的发冠，一头乌黑的青丝便散落下来。顿时少了一些威严的感觉，长发披肩的养子让萧子墨看上多了一些柔和。萧明熙笑着理着萧子墨的发丝，突然间手上却有些抖，却是看到了发间那明显的白发，犹如霜雪般存在。
　　突然停下的动作让萧子墨疑惑，转过头去，便看到萧明熙正对着自己的头发发愣。萧子墨顿时明白了些什么，伸手板正萧明熙的身体，“熙儿，不要看了，你每次看都这么难过……”萧子墨知道她心里的自责，急忙安慰道。
　　“墨儿，我把它弄掉好嘛？”萧明熙知道那都是自己的错，未老发先白，都怪自己当初不告而别，完全没有考虑到萧子墨心中的感受。这些许白发不都是在时时刻刻提醒自己的过错有多严重。
　　萧子墨拿在还在自己发丝间停留手，“为何要弄掉呢？我觉得这样也……挺好看的。”萧子墨笑着伸手揉了揉头发。
　　“留着这些，会时时刻刻勾起我的愧疚……我……”萧明熙鼻尖有些酸，微微低下了头。
　　萧子墨见到萧明熙欲落泪的模样，连忙抱住眼前人，“不，留着这些，说明我会一直爱着你……没了这些白发，要是那一天我忘记了……”怀中抱着那柔软的身体，心中泛着甜。只要萧明熙在身边，一些白发算什么。
　　“你敢。”萧明熙伸手在萧子墨腰间一掐。
　　“呵呵，不敢不敢。”萧子墨正在纠结腰间的痛。
　　摆正眼前人的脑袋，静静的望着，一双俊美的脸庞和灿烂的笑容。萧明熙不禁主动探过唇瓣，轻轻覆上。萧子墨对于主动送来的吻反应不过来，脑袋一片空白。许久，缓缓伸出手覆上眼前人的脑后，马上就转变主动地位，渐渐深入，追寻着四处流窜的动静，复又纠缠在了一起。手边渐渐往下移动，不安分的移动起来。萧明熙微微皱着眉头，感觉到身上处处的燥热，双手环在萧子墨的脖颈间。
　　萧子墨轻轻移动，让萧明熙靠在浴池壁上。一阵凉意自腰腹间传来，但是瞬间就被身体深处的热所取代。一切都在萧子墨的掌控中，手渐渐浮上胸前的起伏，萧明熙感到四肢的发软，不自觉的贴向萧子墨，感受着身体传来的快、感。手滑向早已湿润的泽地，因为在浴池中，显得更加湿滑。浴池内顿时一片□，呻、吟声OO@@的传来。本来回宫的锦玉欲靠近浴池是听到了不对劲的声音，顿时面红耳赤的跑了出去。
　　“小姐，快看，下雪了。”锦玉雀跃的跑了进来，一脸兴奋劲。
　　萧明熙渡步出来，一脸笑意，“这雪每年都会下，怎的今年如今兴奋。”锦玉总是有一颗长不大的心，或许是待在自己身边时间久了，总是第一时间和自己说一些小事。
　　锦玉听闻，顿时不好意思的低下了头。
　　“熙儿，下雪了。”突然门外传来另一种声音。
　　萧明熙顿时一愣，又一个小孩来了。轻摇了摇头，“皇上，你怎么也这般富有童心？”回宫已经快接近两个月，入冬了，天气就有些寒了，但是这场雪也是今年冬天的第一场雪，难免让人心中欢喜。
　　萧子墨自然腼腆一笑，“锦玉，去端个软榻过来，再拿个暖炉过来。”刚才在上朝的时候就看到天空飘雪了，心想着等会跑到这来告诉熙儿。
　　萧子墨整了整垫子，便大方的坐下了，“熙儿，来。”招了招手示意萧明熙过来。
　　萧明熙莞尔一笑，便走了过来，“这样不冷吗？”萧子墨总是喜欢干一些稀奇的事情，着大冬天就垫个东西坐地上。复又想起刚成亲那会儿，萧子墨睡在地上，却依旧喜欢睡在凤宁宫，心中有些暖意和感动。
　　“哪里会呢，来，坐下来。”萧子墨拉了拉萧明熙的手，让她坐在自己面前，伸手轻轻扣着。
　　坐下后才发现萧子墨的目的，这个角度可以静静且很真切的看到雪飘下来，有点挂在远方那棵已经只剩下枝干的树上，白茫茫的一片渐渐覆盖了数的原色。也就往后靠了靠，静静我在萧子墨的怀里。
　　“熙儿，太妃前段时间和我提起子嗣的问题。”萧子墨紧紧抱着萧明熙，眼神望着远处，淡淡的说着，一切都显得那么轻描淡写。
　　萧明熙微微一愣，子嗣问题对于一国来说是多么重要，大萧的江山在萧子墨之后将会如何传承也是个问题，回头望向萧子墨望向远去的眼眸，却没有说话。
　　“我没有答应太妃的要求。”萧子墨对上萧明熙的眼神，眼角有些淡淡的笑意。
　　萧明熙身上一僵，“要求？什么要求？”虽然萧子墨说的这么平静，但是萧明熙还是感觉萧子墨口中所说的并不是小事。
　　“她想借你之腹留下萧家的子嗣。”萧子墨收起了笑意，一脸的平静。
　　萧明熙一惊。这和萧子墨之间要想有子嗣是不可能的事情，若要想借自己之腹，必然……想到这里萧明熙诧异的望着萧子墨。
　　萧子墨凑近了些，绽开一丝笑意，“朕的女人只能是朕的女人。”用脸颊蹭了蹭萧明熙。
　　萧明熙转过头。萧子墨这么做必然说明这大萧之后难以做。听萧子墨的语气那时怕是毫无犹豫的拒绝了太妃这一提议，如此淡然，那时怕是没有多余的挣扎。萧明熙也不多说些什么，复又转头，望着眼前的雪景。
　　萧子墨知道萧明熙不想多参合这件事，本来这件事萧子墨是打算瞒着她的，等过段时间自己再和太妃去说。自己这皇帝，既然答应父皇坐了便要坐稳坐好，等到完成使命了，自会给个善终。要是要以献出萧明熙为代价，是万万不能的。心中的感觉自己很明白也很清晰。那段煎熬也历历在目，没有萧明熙的日子何谈其余江山社稷。勾起嘴角，或许自己真的是那种酒色昏君，但是那有如何？只要她在我身边就好了。想着紧了紧手，近了近那温暖的触感。
　　“熙儿，若是有一天你不愿当这个皇后，朕陪你一起走。不要独自抛下我。”萧子墨伸手握住萧明熙的手，怕冷了，轻轻的摩擦着。
　　萧明熙微微一愣，回头轻轻在萧子墨脸上一吻，“我这一辈子都陪着你，你去哪，我便跟随你去哪。”这却是萧明熙的内心话，鬓角的白发永远存在于萧子墨的发丝间，但是自己确实再也离不开她了。
　　“皇上，郑大人求见你。”以前特殊时期郑裕便默许自由进入后宫。但是如今却似乎又恢复禁忌了，贸然进后宫要引来多少人侧面。
　　“朕现在没空，喊他先回去。”萧子墨面带笑意，但身体却未动。
　　“郑相怕是有急事，皇上……”萧明熙转而望向萧子墨。
　　“没看到朕现在在陪皇后赏雪嘛，叫郑相回府也陪夫人看看这雪景。”萧子墨挥了挥手，这时刻哪里见得任何人，一切事情改日再说。再说现在天下太平，哪有动荡江山的大事。
　　“你阿……”萧明熙哑然，怎么会有萧子墨这样的皇上。
　　“嗯，朕怎么了，朕现在正在办“公事”……“萧子墨嘴角勾起一抹笑，便朝萧明熙的唇瓣吻去……
　　“恩…………”对于这突入奇来的吻，萧明熙显然有些措手不及。不明白这赏雪赏的好好的，突然就变得这副模样，而且还这么光明正大。万一锦玉进来了……
　　萧明熙慌乱间扯了扯萧子墨的衣服，渐渐感觉到有些失去理智。
　　“皇后，你就从了朕吧……”萧子墨咧嘴一笑，反手握住萧明熙的手，凑了下去。
　　萧明熙瞪大了眼睛望着眼前□熏心的人，却发现嘴巴被柔软堵住说不出话来。算了挣扎也没用，谁叫自己看上了这样一位皇帝。人说伴君如伴虎，现在看来是伴君如伴狼。
　　锦玉不知道这会儿跑哪儿去了，整个凤宁宫就只剩两人和不时的喘息声。雪依旧还在飘着，不知道是第一场雪的缘故，这场雪下的一场的久且绵，衬托着眼前的两人停留在这凤宁宫的外厅，那一紫一蓝的身影永久的定格在这一瞬间……
　　                        
作者有话要说：hoho~！小透明第一篇文终于喜剧完结，多谢一直关注我的文的看官们~！
后面可能会开始抓虫阿，伪更大家不需要围观哈
