
我是杨巍阳。女，29岁，现居北京。自由工作者。

说实话，我没完全的看完《那些年我们一起追的女孩》这部电影，也没看过剧本。

　　对于电影，是断断续续的看，有些激猛的镜头，有些婚礼的画面，也有地震的场景。

　　却无可救药的喜欢上了这个名字，那些年，我们一起追的女孩。

　　听到有人告诉我这部影片名字的时候，我默默的读了一遍：那些年，我追的那些女孩，

　　没错，就是那些年我追的女孩们。

　　1982年，我出生。但是家里人却没那么高兴，因为我是个女孩。

　　据说我爷爷知道消息的时候，连医院都没有去，我奶奶深一脚浅一脚的用被裹着多年的小脚去医院给我妈送了一篮子鸡蛋。之后就是分家，吵架，父母离异。

　　再后来我判给了妈，我爸后来又娶了别的女人，但是他一直会给我抚养费，一直到我18岁考进大学。

　　这里值得说一下的就是，我妈大学毕业后在一家医院做外科医生。

　　她很固执，并不势力。

　　后来我长大后，问及她为什么离婚时，她只说了一句：我不在意生的是男是女，我在意的是没人能对我的尊严进行任何形式的践踏。

　　开始我不太明白，尊严这个东西就这么重要么？

　　后来，我明白了，当我明白自己是女性，又喜欢上女性的时候，尊严就来的很重要。

    1988年我上小学，头扎一个冲天锥的小辫，身上永远套着一套不合身大一号的校服。

　　我喜欢用铅笔，尤其是将铅笔削的细长而尖，喜欢那样的质感，尽管当年的我不会知道质感是什么东西。

　　我是单亲家庭，就是说，我的家庭成员，仅限我和我妈。

　　我妈是个外科医生，经常上手术，接急诊，我们在家能碰见的时候几乎都会在早晨7点。她可能是凌晨5点回来的，7点的时候，我会看见我妈正躺在床上昏睡。

　　如果我有考试卷子要找她签字，就会放在桌子上，她凌晨回家以后给我签好。

　　我早上起床时她还在睡觉。我会洗漱完毕后，拿上桌子上有她签字的卷子，收拾书包去上学。

　　当然，我的脖子上，一直挂一把明晃晃的钥匙。

　　脖子上挂钥匙的孩子在我们那一拨儿里并不少见，父母都是双职工，或者父母都“放养”的孩子。

　　其实关于性别认知，我一直到月经初潮之前，都没有性别状态意识，也就是说我没觉得男女有别。那时候，我不知道孩子是怎么来的，也不知道男性第二性征和女性第二性征到底意味着什么。

　　这在我妈眼里是多么的可笑，一个外科手术主刀大夫的孩子，竟然也不知道这些生理知识。

　　我第一个喜欢上的女孩，是小学四年级时候的学习委员，她叫莫阳，写了一手漂亮的钢笔字。

　　她笑的时候眼睛里可以倒映出快乐。我的总成绩总是在莫阳前面一位。

　　每次期中期末考试拿到成绩，老师读我的名字之后，其他同学总会接下茬喊莫阳的名字，结果老师就会念到莫阳的名字，捣乱的同学就会笑出怪声。

　　我和莫阳之间的交集仅限在期中期末考试的时候，从小学四年级到小学六年级，她都是我们班的学习委员。

　　也就是说，我与莫阳的交集，一个学期只有2次，上学期的期中考试，下学期的期末考试。
平时的时候，我可能是个怪人，只喜欢跟男生一起玩，不喜欢跟女生说话，总躲她们远远的。

　　其实我只是怕排斥，怕别人先排斥自己，所以自己总是先排斥别人。

　　我也并不是一副男孩子打扮，我梳着一个冲天的辫子。

　　你会看到，男孩子群中，一个穿着松垮校服，脚踩白色回力鞋的，梳着一个辫子的女孩，跟他们一起放风筝，拍贴画，打弹球。

　　在我和莫阳总共“交集”了6次之后，我们即将小学毕业。

　　我对莫阳有种说不出的好感，就是觉得这个女生的性格很好，该安静时安静，该聒噪时聒噪，动静适宜。

　　小学六年级下学期的时候，莫阳拿着一本同学录来找我。

　　“嘿，杨巍阳，帮我写一下同学录吧，好吗？”这几乎是莫阳第一次与我私对私的聊天内容。

　　“放这儿吧，等会儿我写完了给你。”声音从我嗓子里说出来的时候，丝毫没有颤抖。

　　这一幕是我在家趁我妈出急诊时对着镜子练过100次以上的，所以，很有把握。

　　“哦。”莫阳哦了一声儿之后就回了座位，接下来上课铃声响了。

　　那堂课我根本没听进去，外面套着语文书，里面是莫阳的同学录，没错，我在研究莫阳的同学录上其他同学都写了什么内容。

　　可是翻了二十几页，基本上都千篇一律的写着：don't forget me。勿忘我之类的话语。还有好几个同学连forget这样的单词都拼写错误。

　　有些女生也写了i love you这样的词。但是我却觉得特别的庸俗。男生一般都会写，我记得你，漂亮的女孩，可爱的女孩什么的。

　　如果要是要我现在写，我可能会说：莫阳MM，你是全六三班最闪亮的姑娘，每次考试只要老师念到我的名字，我都会想起你，这个效果比车厢里XX同城的广告还要好。
我当年用铅笔在莫阳的同学录上写了几行字，大概就是说，祝福她的人生路平坦梦圆满之类的话。还有一行希腊语。

　　关于那行希腊语，是这么回事：当时我记得有一天，我妈妈的病人送了一袋子进口食品的饼干，上面写的是外语，我一个字都不认识。

　　然后我非问我妈，那些外语是什么意思。当时的我也足够的让人汗颜，这个懂不懂又有什么关系呢。

　　我妈被我墨迹的没办法，然后承诺给我她问问人家然后回家再告诉我。

　　我当时一定是脑子突然不正常，或者真的那么喜欢学习？我也搞不清楚那时候我的状态。

　　晚上回家，我妈告诉我，饼干的意思是：爱之恋。大概就是恋爱的意思。还给我写在一张纸上了。说是希腊语。

　　当时的我，只见过英文还有很少的日文，希腊语写的跟画一样，特别有意思。

　　我可能是因为无聊吧，就在没事儿的时候，写那几次奇怪的字符，写了几十次之后，已经十分熟练了。

　　后来长大的时候，接触到了网络，大型图书馆，才明白我小时候写的那个词，原来是喜欢你的意思。

　　就这么，我在莫阳的同学录上，写下了第一个表白的文字，希腊语的，喜欢你。

　　但是莫阳，她不知道。

　　“给，写好了。”这是我和莫阳之间私对私的另外一句话。

　　“谢谢。”莫阳接过同学录，我又看到她眼睛倒映中的快乐了。

　　“这个是什么意思啊？”莫阳看着同学录问我。脸上的细汗毛都能看清。

　　“等你长大了就知道了。”我又说了一句不着四六的话。

　　莫阳没说话，合上本走了。

　　当我觉得有些失落的时候，莫阳又回来了。

　　“我会知道的，不用等长大。”莫阳又走了。

　　莫阳是个喜欢挑战的姑娘，尽管柔弱，尽管从未挑战我成功，从学习成绩上来说。
小学的暑假，顺利毕业，即将升入初中。

　　小时候都是按片区划分学校，我跟莫阳没分在同一所学校，我早已料到。

　　暑假，某天月经初潮，让我慌了神，坐在痰盂上哭泣，一直坐着不敢离开痰盂，怕自己失血过多而死去。

　　我妈又上了手术台，我一步也不敢离开痰盂，直到莫阳敲门。

　　我当时想死的心都有。第一次丢人，就是当着莫阳的面。现在想起来还历历在目。

　　“杨巍阳，开门，我是莫阳。”莫阳的声音在外面响起。

　　“我要死了。”我坐在痰盂上猛哭。冲着屋门嚷了一句。

　　“怎么了你？”莫阳的声音突然就变得着急起来。

　　“流血了。”我依然坐在痰盂上。

　　“哪儿？”莫阳在外面继续敲门。

　　第一，我不想她把邻居也招来；第二，我当时描述不出来到底哪里流血，可能是屁股，可能是尿尿的地方。只是流血，但是不疼。

　　总之描述不准确，就只好站起来提裤子，然后擦了一把眼泪，给她开门。

　　我开门放莫阳进来，还好只有她自己一个人，关门，锁门，然后继续脱了裤子坐在痰盂上。

　　我没空去了解为什么她会来我家，为什么有我家地址。

　　“我流血了。那个地方。”我用着笨拙的词来形容自己的异样。

　　“家里有卫生巾么？”莫阳脸上的慌张消失了，还有一点点小的微笑。

　　“那个，是不是棉花的那种，我见过我妈妈放到过柜子里。”我指点着莫阳去柜子里拿卫生巾和内裤。

　　莫阳熟练的将卫生巾贴到了一条干净的内裤上，然后让我穿上。

　　我的初潮，是在莫阳的指点下，才结束了慌张。
“那个，你怎么会来，我没事了是吗？你能不能不要告诉别人。”我当时情绪稳定之后继续向莫阳发问。

　　“我也月经初潮了，没关系的，每个月以后都会有的，你记好日期，女生在成熟之后就会来这个了，我妈妈告诉我的。”莫阳的眼睛又映出了快乐。

　　“哦。”我突然意识到，我是女生，我是女生，我是女生。可我喜欢莫阳啊。

　　“我来是想告诉你，那句希腊文的意思是，喜欢你。对吗？”莫阳真是个妖精，她静的时候让你觉得世界都是停止的，她动的时候，让你无法控制你的意志。

　　“对。”我平静之后，看着她的眼睛答。

　　“你是那么想的么？”莫阳继续发问。

　　“你是怎么知道这句话的意思的？”我觉得很意外，那个年代，是没有搜索引擎这个东西的。

　　“我问的我爷爷。”莫阳扬起脸回答，那天，如果可以让我套用一个现在的词来形容她，我觉得，很洋气。

　　“哦。”我暂时没想出来该怎么继续我们之间的谈话。

　　“我写了封信给你，本来想寄到学校，但是，不知道地址，以后你分了班，给我留个地址吧。”莫阳在这件事情上要比我主动的多。

　　虽然我对莫阳有好感，但却从没表现过。

　　这次的初潮，让我与莫阳之间的距离，真正的拉近了。
莫阳的信，是一个故事，它记下了小学三年级起，一个女孩对另外一个女孩的好感，那些懵懂，那些冷酷，那些不舍，还有，仅仅是说了，想和你在一起。

　　那时候，我们真的以为在一起只是好朋友，一辈子都不分开的好朋友，那时候，是不懂爱的。

　　那天，我吻了莫阳，那是我第一次接吻，那也是莫阳第一次接吻。我不明白为什么我要那样做，但是好像也只有那样做，才能让我表达出我对她的喜欢。

　　后来，我送她回家，再后来，我们一直没见面，直到开学。

　　开学后，我按照约定，把我的学校地址告诉了她。

　　那天，我拿着一张信纸，里面写着我学校的地址，站在莫阳家的楼下等她下学回来。

　　“杨巍阳？”莫阳看到我，很开心的样子。

　　“是给你送地址来的。”我晃了一下手里的信纸。

　　从我家到莫阳家并不很近，那天，我等莫阳回来，等了很晚。

　　她跟她爷爷才回来。

　　“爷爷你好，我是杨巍阳，莫阳的小学同学。”我跟莫阳的爷爷打了招呼，并发自内心的对他尊敬，因为希腊语的意思是爷爷告诉莫阳的。

　　“你就是那个写希腊语的孩子？”莫阳的爷爷似乎对我并不陌生。

　　我被邀请到莫阳家做客，那天晚上，我第一次进莫阳的家，也是第一次看到有那么多那么多的书。

　　“晚上可以住我家吗？”在莫阳家呆到大概9点半的时候，我该告辞回家的时候，莫阳跟我说。

　　“我想不能。我妈下急诊回来找不到我会急的。”我分明看到莫阳眼中的不舍。

　　“那。。”莫阳也不再挽留，但是也在犹豫。

　　“你等我会儿。等会儿给我开门。”我突然想到一个办法。
我飞似的从莫阳家跑到我家，满头大汗。然后给我妈妈留了一张字条。

　　“妈，我去莫阳家住了，今晚不回家。”我妈是知道莫阳的，虽然她很少过问我的学习，但是开家长会的时候，莫阳的名字总在我名字之后。

　　我妈对莫阳的了解，也只是开家长会，老师表扬莫阳的时候。所以，她一直会认为莫阳是好学生。

　　其实“散养”的状态就是：随意，我可以住在莫阳家，她不会打我，不会骂我，但是前提是，要让她知道我去了哪里，跟谁一起。

　　我又收拾好书包，跑回莫阳家，其实，我好像很盼望着什么，所以才这么迫不及待的要跟她一起。

　　那个时候，很多人都看席绢、席慕容小姐的小说，那个时候肌肤之亲的事，也仅仅是通过这样那样的小说来了解的。

　　有些事情，我一直似懂非懂。我想莫阳也是。

　　那年，我们才刚刚上初一。

　　当我拼命的跑到莫阳家的时候，气喘吁吁。

　　莫阳在家等我。

　　“洗澡去吧。”我被莫阳推进了卫生间。

　　我洗完的时候，才发现莫阳其实早已洗完，爷爷也已经回卧室睡觉了。

　　“杨巍阳，你可以抱抱我吗？”黑暗里，莫阳跟我说。

　　我们盖了一床被子，莫阳和我背对背躺着。

　　我很想，我转身，莫阳没转过来，我用两只手环住莫阳腰部的时候，感觉到她一抖。

　　其实，我也很紧张，但是并不慌乱。我把脸埋到了莫阳的头发里，手继续停留在她的腰部。

　　我用身体抵住她的身体。然后慢慢的把莫阳的身体转到我这边。
“莫阳，你的眼睛会笑，其实，我注意你很久了。”我手扶着莫阳的肩看着她的眼睛说。

　　黑暗中，她的眼睛一闪一闪的，但是我却依然能感觉到她温柔的眼神。

　　“杨巍阳，在我一直考不过你的时候，我就已经喜欢你。”莫阳被我抱着，跟我说着。

　　我的吻凑了上去，吻上她会笑的眼睛，吻上她柔软的嘴唇，吻她的眉，深深的吮吸她的嘴唇，舌头调皮的撬开她的牙齿。

　　多年后，我更加的坚信，当爱情来临的时候，这些属于恋人之间的事，是不需要学习的。

　　从来没有人教过我接吻，可我的表现，却熟练的连自己都会震惊。

　　那天，我脱了莫阳的衣服。

　　那天，我摸了莫阳的胸部。

　　那天我记得我很激动。

　　那天我吮吸莫阳的脖颈，并狠狠的吻上去。

　　那天，莫阳在我的攻击下温柔如水。

　　那天，莫阳告诉我她喜欢我。

　　那天，莫阳的身子柔软的像丝绸般。

　　那天，莫阳回应了我的一切。
1994年，我的初中生活开始了。

　　我和莫阳不在一个学校。

　　我的学习还是保持在年纪排名前15的位置。

　　莫阳的学习成绩却一下再下。

　　每周我都会找时间与她见面，每次见面我都能感觉到她的变化。

　　头发染了，在校服里面套条牛仔裤。

　　化妆了，人也更加的美丽。

　　吸烟了，有些痞气有些忧郁。

　　我骑车带着莫阳去橡胶坝看日落。

　　莫阳就坐在我车的前大梁上，我会低头吻她，她也会时不时的回头俏皮的吻我的嘴。

　　我们之间没说过什么海誓山盟。

　　我知道我的人生目标就是考上高中，大学，也许会出国留学，也许会按部就班的上班。

　　我有每天跑步的习惯，在学校的塑胶跑道上，耳朵里插着随身听，卡带是莫阳给我的DISCO音乐，很劲爆。

　　我一圈一圈的跑着。不知疲惫。
“HI，你是二班的杨巍阳？我在运动会上见过你。”短直发瘦瘦高高的女孩走到我身边。

　　我认识她。聂妍。初三的学姐。长腿大妞儿。当时还没有长腿大妞儿这个词，总之就是有种脱俗的感觉。

　　第一眼看上去，就有种亲切感，对，放到现在就叫做亲和力。

　　“你好，聂妍。”我伸手过去，她却从身后变出一瓶饮料。那个时候的饮料没有什么花样，很普通。是软包装的。

　　“你每天都在这儿跑步啊？”聂妍对我的了解，让我有些惊讶。

　　“嗯。那你每天都看我跑步么？”我反问她，她不说话，却笑了。她的笑和莫阳的不一样，她的笑，让你看不透，就像是黑盒。

　　“你都听的什么歌啊？”聂妍拿开我的一只耳机，塞到自己耳朵里。然后震撼的音乐让她皱了皱眉。

　　“就这样啊。”我好像也没什么特别想说的。

　　“我先走了，谢了你的水。”我跟聂妍说。

　　“哎，等等，一起吧。”聂妍也站了起来。

　　“我骑车，你怎么走？”我停下脚步问聂妍。

　　“我……我想和你走走。可以吗？”聂妍思索了一下马上说。

　　我当时觉得聂妍这个人有些奇怪，但当时的我肯定没有那种想法的。我觉得她就是想找个人一起走。

　　“我要去一中接个人，你怎么走？”莫阳让我去学校接她下学。我推上车跟聂妍一起走着。

　　“那，我跟你一起走到一中吧。”聂妍一边小步走一边说。 
 “算了，上来吧。”我指了指自己的车。我的车有点儿怪，没有后车架，只有前面的大梁。

　　于是，聂妍只能坐在前面大梁上。

　　我带着她，她坐在大梁上，头发让风吹的一丝丝的刮在我脸上，很香，很痒。

　　我尽量避免低头跟她说话，因为我怕不小心低头说话时，她正好回头时，会亲到她。

　　到了一中门口，我正看见莫阳在校门口抽烟，我脚一沾地，聂妍下了车。然后她看见了莫阳。

　　“谢谢你带我。再见。”聂妍跟我告别后，我冲莫阳走过去。

　　“走吗？”我把车支到地上，蹲下来吻莫阳。莫阳躲开，我知道并不是因为在她学校门口，而是因为聂妍。

　　“杨巍阳，我们分手吧。”莫阳跟我说分手。

　　“好啊。”我说了好。然后站起来，推起来车，准备要走。

　　“杨巍阳。”莫阳叫了我的名字，然后把书包扔到我的后背，命中。

　　我帮她捡起地上的书包，拍了拍上面的土，然后走到她跟前。

　　“别闹。”我把手搭在她的头发上。轻轻的对她说，吻了她的嘴角。

　　“上车，带你去个地方。”我等着莫阳上车。

　　我带了莫阳去了一个家属楼的顶层，在楼顶的天台上，我们和着星光接吻。
“莫阳，你打算考高中么？”我突然问到她。自打不在一个初中之后，我再也听不到老师在念我名字之后再念她的名字。

　　“打算读中专。然后就去实习，再不用上学了。”莫阳躺在我的身旁，眼睛里闪着光芒。

　　那时候，我们什么都不懂，不懂什么是未来，也许那时候的未来就是升高中。

　　我从没想过和莫阳的以后会是什么样子，那时候觉得结婚是长大之后的事情，需要很久很久。

　　莫阳没问我聂妍是谁。但是聂妍却在这天起走进了我的生活。

　　莫阳总会说分手两个字，其实那时候的我们，并不能理解分手两字的深刻。

　　分手这个词是莫阳生气时经常会说的，久而久之，我就变得不太在乎。

　　只当她是生气。

　　“一中那女孩，是你的朋友吧？”聂妍又在我跑完5圈之后站在我的身边。

　　“嗯。”我没否认。

　　“我能不能也做你朋友？像你和她一样关系的朋友。”聂妍斩钉截铁的说。

　　“我们？你说你想做我和她那种朋友？”我突然笑了。

　　“对呀。怎么？不行么？”聂妍到是很感兴趣。

　　“对呀。不行。你，做不了。”我突然想到那晚我和莫阳之间做的事情。不禁的对聂妍笑了，这笑，很包容。
我和莫阳之间到底算什么呢？好像也没人太知道我们之间的关系吧。

　　也许是我仗着自己学习成绩好，对学校里的那些流言蜚语也根本听不到。我的头发没留长，还是一个小辫子冲天锥的样子。我不知道同性恋那个词，初中一年级，确实，没听说过。我只知道，自己和莫阳之间，是相互喜爱着的感觉。

　　聂妍经常放学等我，就在操场上。我跑步时她都会安静坐在跑道边的长椅上，有的时候正好夕阳落下，她的身上被夕阳渡了一层深深的橘红。聂妍的腿很长，开始的时候，她是练长跑的，后来，体育老师要她练跳高。她每周课下只练习两天，而我，五天。

　　莫阳有时候会要求我去学校接她，而有的时候她会突然什么都不说的就来学校找我。所以，她来找我，而碰巧聂妍在，她就会说分手。我想，莫阳是那种没有心计的女生，她不高兴就是不高兴，然后你哄哄，她就好，不哄，她就自己回家。

　　聂妍是那种你看不透的女生，她会跟你说笑，会亲近你，但是，你却不知道她要干什么，更不知道她在想什么。“杨巍阳，你到底跟她之间是怎么回事？！”莫阳又一次的爆发。“普通同学，大我两届。就这么回事儿。”我并不解释。

　　“那她为什么总等你，那你为什么总跟她一起走，那我算什么，我算不算你女朋友？！”莫阳继续爆发。“算！你等等。”我第一次办了一件交代的十分明确的事，时间，地点，人物关系。“聂妍，这是莫阳，我的女朋友。”我拉着莫阳去了聂妍身边。“哦。HI。”聂妍跟莫阳第一次正面打了招呼。
我这么一介绍，到是莫阳不闹了，变得异常的安静。“我要毕业了。”聂妍一天找到我。“嗯。想好考哪里了么？”我在高低杠上问她。“嗯。我在高中等你。”聂妍对我笑。我没问她是哪所学校，但我想，一定会是我们区的重点高中。

　　“好。决不食言。”其实我没有和聂妍约定一定要考她的学校，但是为了我能考上重点大学，所以我一定要进最好的高中。“我是被保送的。”聂妍是特长生。初一的暑假，聂妍毕业，我和莫阳在不同的学校，即将升入初二。假期里，家里按了电话。我妈依然每天穿梭在急诊室里。

　　有时候我无聊，就会去急诊室里找她。 1995年，我和莫阳分手了。 初二的时候，莫阳跟我说，学校里有人追她。 我并不惊讶，因为莫阳这样的女孩，是会有人追求的。 只是我还是一如既往的学习、跑步，去莫阳的学校接她。偶尔去莫阳家过夜。

　　聂妍不再看我跑步，她毕业了。跟我开始有书信来往。 她总是会用那种香香的信纸。 情人节，我送给莫阳一条项链，半颗心，我也有半颗心，两个半颗心拼在一起就是一颗心。 莫阳学校的传言越来越多，关于她。以及和一个男生。 我找到莫阳，想问原因。她却告诉我，她怀孕了。

　　“莫阳。”我抱着莫阳，心很疼。不是因为她怀孕，而是因为她不能保护好自己。“杨巍阳，对不起，我恨你，我恨你那天为什么不跟我发生些什么。”莫阳抱着我哭。 确实那晚，我跟莫阳没有实质的发生什么，只跟她脱光了抱着她。仅此。 初中后，我明白两个人具体去做什么才可以怀孕。也明白那意味着什么。
“分手吧。对不起。我对不起你。”莫阳跟我说分手。

　　“你想好了吗？”我问莫阳。

　　“想好了。分了吧。”莫阳的斩钉截铁没有一点犹豫。

　　“好。”我同意了跟莫阳分手。

　　莫阳还给我我送她的那半颗心。

　　我将那半颗心扔到橡胶坝里，连同属于我的那半颗，一起，狠狠的丢下去。

　　这是我的初恋。

　　仅维持了两年。

　　就像聂妍一样，我上初一就知道她，听班上的男生总提起这个名字，然后见过她的长相，再然后是她跟我第一次说话。

　　我从没想过聂妍会主动认识我。就像我没想过莫阳会在六年级毕业时送封信给我。

　　我和莫阳在初中毕业之前，没再见过。

　　我不曾去她家楼下再等她，也不曾再出现在她的学校，甚至连信也没写过。

　　这个人，就浅浅的淡淡的淡入出我的生活中。

　　聂妍的信每周一封，很固定，还是用那种香香的信纸。

　　我升入初三，聂妍已经上了高二。

　　“巍阳，今天我在医院看见莫阳了，你小学同学。”我妈下急诊后回家，边洗手边跟我说。

　　“哦，是吗。”我哦了一声，这是在我和莫阳分手后，我第一次听到这个名字，感觉有些丝丝陌生。
“那孩子，看起来不太好啊。”我妈继续说着，我却没什么心思听，正在边摆弄随身听边整理抽屉。

　　“是吗，我们没什么联系。”我依旧不冷不热的说，好像不关自己的事，本来，也就已经不关我的事。

　　“以前你们关系挺好的。我记得。”我妈也不冷不热，好像说着别人的事，本来也就是在说别人的事。

　　“去图书馆复习了。”我合上书，收拾书包，临出门前跟我妈打了招呼。

　　1997年，香港回归，我高一。

　　新生入学的那天，我再一次见到了聂妍。

　　“恭喜哈。”聂妍神秘的出现在我面前。

　　“见面如见字。”我对聂妍笑，笑的开心。

　　“怎么说呢？”她俨然是高三的学姐了。比初三时更加生动。

　　“就是感觉到亲切呗。”我依旧对她笑。她看着我，好像她变得跟以前在初中时候不一样了。

　　我印象中的她，总是那个在操场上看我跑步，给我送水，跟我一起回家，然后问我，是不是可以跟莫阳一样，成为我朋友的女孩。
高中以后，我不再跑步。

　　我总是等她一起回家，高三每天晚上都有晚自习，晚自习之后我顺路送聂妍回去。

　　因为有段时间，学校出了点事儿，有个高三的女孩子被劫了，好像被强暴了。

　　我知道以后就问了聂妍，聂妍说确实有这件事。

　　聂妍晚自习的时候，我在我们班看书，等她下晚自习，送她回家。

　　我妈越来越忙，1999年的时候，非洲那边有传染病发生，她留下生活费就跟随医院去非洲医疗支援去了。

　　“今天晚自习后，带你去一个地方。”我在聂妍生日这天，放学后跟她说。

　　“好啊。去哪里？”聂妍显然没想到我知道她生日的事。

　　“等下你就知道了。晚自习后我来接你。”
我嘱咐完聂妍，先骑车走了。

　　放学后，我直奔一中那边的礼品店，之前我看好了一条项链，细细的银色的链子，上面挂了一颗红豆。精致。

　　买来送给聂妍做生日礼物。

　　又去蛋糕店取了前一天订的奶油蛋糕，还去家门口不远的饭馆打包了几个凉菜，买了两瓶啤酒。

　　我把这些都准备好的时候，估算着聂妍该下自习了，就去接她。

　　学校门口，我一支脚支在马路牙子上，一支脚放在地上，屁股坐在车座上。

　　我看见聂妍出来了。

　　“嘿，这儿呢。”我冲聂妍示意。她冲我走过来，坐在我车前面的大梁上。

　　又是那阵清香的发香，这次竟然让我心猿意马了。

　　“好香啊。”我低头把头埋在她的后脖颈上，她颤抖了一下。但明显感觉到她的温热。

　　“别闹了啊。快骑车吧，不是要带我去一个地方么？”聂妍有点儿不好意思起来，尽管在掩饰，但是我还是听的出来，声音涩涩的。

　　“杨巍阳。”声音有些熟悉，我一支脚支在地上，一边捏闸停车。

　　是莫阳。她没穿校服。她自己。天黑，没太注意外形。

　　我双手正环住聂妍扶着车把，聂妍有点儿尴尬，坐也不是，下也不是，到是我，没觉得有什么不妥。

　　“HI，好久不见。”我倒是大方的跟她打个招呼。

　　“聂妍？没想到，你们真的在一起啊？”莫阳还是没心没肺，好像还是有什么就会说什么。

　　“还有事，先走了。回见啊。”我不打算再跟莫阳说些什么。

　　带聂妍来我家，她是第一次来。

　　“生日快乐。”我领她到餐桌前面，坐好。

　　她眼睛里亮亮的。闪闪的。

　　“今天不回去，可以吗？”我想那个时候，我是自私的，想不到她家人也准备了生日蛋糕，而她呢，也有点私心。

　　“送你礼物，先闭眼，然后转身。”我准备为聂妍带上那条项链。
我捏着项链，双手环在聂妍的肩膀处。带好项链，没让她睁眼。

　　我又把下巴垫在她的肩膀，轻轻的轻轻的吹气。

　　“聂妍，你好香。”我一边呓语着，一边把鼻子也深入到她的脖颈。

　　“哎。”聂妍发出一个有些颤抖有些紧张有些激动有些害怕的声音，但是我却听到这个声音之后，十分的渴望。

　　我将聂妍的身子扳向我，聂妍比我矮一些，虽然她是当年学校公认的大长腿。

　　“今晚不要回去了，可以么？”我伸手抱着聂妍，她就在我怀里。

　　我想，不知道从什么时候起，开始喜欢上聂妍，这种感觉让我很纠结。

　　我想我是坏的，我想拥有她。

　　她被我抱着，手也环在我腰间。

　　“聂妍，你说，你为什么当初送水给我，你说你为什么看我跑步，你为什么每周写信给我。你为什么想跟我做朋友。”我在聂妍耳边轻语。

　　“因为，我爱你。”聂妍把脸别在我耳朵旁。我听到了梦幻一样的话。

　　“那么，回答我，今晚不要回去了，好吗？”我再一次的问聂妍。

　　聂妍没说话，而是用蜻蜓点水般的轻吻，吻上我的嘴唇，然后退回去。

　　我好像被人点了火一样，聂妍的香味在我大脑中飘近飘远。

　　我将聂妍轻推了一下，推倒在我家客厅的那张软沙发上。

　　聂妍的衣服被我压的有点儿乱，聂妍的舌头真甜，聂妍的嘴唇真软，聂妍被我吻的似乎浑身都失去了力气。

　　我撬开她的牙齿，和她忘情的接吻，在我家客厅的沙发里。

　　这一切，如果能静止到永远，该有多么的美好。 
生日蛋糕可真漂亮，聂妍可真漂亮。

　　那一夜，没吃蛋糕。那一夜，我“吃”了聂妍。

　　当她洗完澡，清香的出现在我面前的时候，我不能自己。

　　在床上，我轻轻剥开她的浴衣。

　　当我亲吻着她的长发，亲吻她的眼睛，亲吻着她的锁骨，亲吻着她发育的已经很饱满的胸部。

　　她给我青涩、稚嫩和热烈的回应。

　　“聂妍，我怕是在闻到你香香的味道时，就已经喜欢了你。”

　　我吮吸聂妍的脖颈，锁骨，前胸，小腹，大腿，直到聂妍的身体开始有节奏的颤动。

　　我想，也许第一次爱的体验是不需要指引。

　　不再有什么疑惑，我想，也许就是现在，我应该要她，完全彻底的让她拥有我。

　　“聂妍，我要进去了，如果疼，就跟我说。”我一手抱着聂妍的身体，一边吻她，一边用手指在她下面的花园中挑逗。

　　她还是发出了情不自禁有些娇羞的声音，这是我第一次听到女人叫床的声音，很羞怯，很压抑。

　　我不是好孩子，趁着我妈出国，我从街边抱孩子妇女那里买过两次H盘。

　　大概是怎样去做，也有些理论了解。我是没有经验，聂妍一样没经验，而在聂妍生日这天，我们却偷吃禁果。

　　在我感觉到聂妍已经湿透的时候，模糊着喊我的名字的时候，我用向她体内压迫进去。

　　“嗯，啊。”聂妍一紧。我感觉深深的她体内有个东西将我吸住，就像是吸盘。紧紧的吸着。

　　“疼么？好像是弄破了。”我想把手指拿出来，又怕她疼。

　　我每动一下，聂妍就低吟一声，我的后背被她抓的生疼。也不知道她是痛苦还是舒服。

　　折腾了大概20分钟，聂妍突然在我有节奏的在她身体运动时，将我抓的更紧，我后背上竟然疼的有了一丝清爽的感觉。

　　聂妍在低声喊之后，不再让我碰她下面，我慢慢试探着抽出手指，发现胳膊很酸，手指上也黏上了暗红色的血。

　　2000年，高中一年级。我和聂妍发生了关系。那是我们的第一次。
　聂妍跟我说，那天，她很疼，中途想要放弃，可是想到彼此拥有，她还是忍了一下。

　　聂妍高三这年，我们把爱做的透透的，在我家里，在她家里，甚至我们还一起去了北戴河，在海边的旅店里。

　　“杨巍阳，你就这么喜欢在我身上留下痕迹吗？”每次，当我在聂妍身上留下吻痕的时候，她都会嗔怪我。

　　“我喜欢。我喜欢你喜欢的想要把你吃掉。”我总会回应她我的爱。

　　聂妍的学习成绩很好，她应该可以考上211大学。

　　每天基本我都和聂妍一起，我偶尔会去她家，她爸妈都很高兴的款待我，拿出最好的水果给我吃。

　　她妈妈也很放心她跟我一起。

　　时间不能倒退，我想，如果没有那件事情，我和聂妍之间又会怎么样呢？天知道，时间不能倒回。

　　那天，聂妍在我家，我们躺在床上聊天，彼此说着之前我们的通信。我拿给她看，都整理的好好的。

　　“给你写的这些信，你都这么好的留着？”聂妍很感动。

　　再然后就是我们脱光衣服在床上水乳交融，正在我们忘我的爱爱，聂妍此起彼伏的轻唤出内心的波澜时，我家的门开了。

　　我妈从非洲回来了医疗支援回来，真好，我送给她的礼物是多么的大和让她surprise。

　　聂妍当时就傻了，我妈当时就傻了。只有我，边给聂妍围上衣服，边叫了一声妈。

　　“你别叫我妈。你永远别叫我妈。荒唐，你们这是违背伦理道德的。知道吗？不正常的。变态的。”我妈当然不够淡定，她怎么能淡定。

　　“阿姨。”聂妍唯唯诺诺的喊了声阿姨，声音大小只有我能听见。

　　“杨巍阳，你到底想干嘛，我走的这么多天，你难道每天都做这样的荒唐事？”其实我妈猜的没错，热恋中的人，大致也都会这样的吧。

　　聂妍穿好衣服，准备回家。

　　我紧跟了去，我想送聂妍回家。这种事情的概率，大概百万分之一不到。但是却让我遇见。

　　“杨巍阳，你回来，你若敢追出去，我们就断绝关系。”我妈从不暴力打我，可能是单亲家庭的缘故。

　　我没有追出去，因为当时的我，不能够用理由和观点来说服我妈，我还花家里的钱。

　　我也不能有什么承诺，但是，我绝对不是想跟聂妍玩玩。

　　“巍阳，这样是不对的，是同性恋，违背伦理，你还小，我只当你是不懂事，但是以后不要再这样了，好不好？”我妈在乞求我。

　　“妈，我喜欢女孩子。”从小，我就喜欢把自己的内心说出来。 

　　“你才高一啊，你懂得什么是喜欢吗？你就应该好好学习，考上好大学，这才是你的目的，你现在的身份应该做的事情。”我妈教育我的话，确实有道理。

　　也许我早恋的对象是个男生，我妈还比较好接受，但是又偏偏是这样。

　　那天过后，我妈还是依旧忙手术，接急诊病人。无暇照顾这个家。
我不太去敢找聂妍，找到之后说什么呢，我妈那天的话又比较难听。所以，我跟聂妍之间，好像隔着些什么。

　　眼看离高考越来越近，聂妍也没来找我，在学校见了面也是低头略过，让我很难受。

　　她们班上体育课的时候，我就请假趴在楼道的窗口看她。

　　也许，这是我可以可以关心她的那段距离。我看着她，就像回到了初中，她看我在操场上跑圈一样。

　　晃过神来的时候，聂妍已经站在我的面前。

　　“你打算每周二的体育课都在楼道里偷看么？”聂妍问我。

　　“你打算一直一直都这么不理我么？”我反问她。

　　“带你去个地方，走。”我拉起聂妍的手，那是我们第一次逃课。

　　她又坐上了我的车大梁，好闻的香味又沁入我的大脑，我的肾上腺又开始跳跃。

　　我带聂妍去了山边儿的小亭子里。

　　“巍阳，我还是喜欢你，有件事儿我得跟你说。”聂妍背对着我。

　　“是不是因为我妈说的那些话？你别太在意。”我开始劝聂妍。

　　“是这样的，我打算去警校了，不参加高考，可能过不了几天就去面试了。”聂妍跟我说。

　　“是你自己想去的？还是因为我妈妈的那些话呢？她也没要咱们俩分开啊。”我转过聂妍的身体，抱过她，吻住她的嘴唇。

　　“我自己的想法。警校来招人了，我已经填好表了，可能以后就不能经常的在一起了。”直到聂妍这么跟我说的时候，我还没意识到，她在渐渐的想疏远。
照旧，上学，放学，等聂妍。但是却不怎么能等得到她。

　　“干什么呢最近，不上晚自习了？”我有点儿不太高兴了。总也见不到聂妍。

　　“宝贝，我在忙去警校面试呢，有的时候下午都不会在学校上课啊。”聂妍总是哄我。

　　“宝贝，如果有天，我们不能在一起了，我是说如果，你会记得我么？”聂妍总是比方这些那些，但我总是没发觉。

　　“不会，我会忘了你。”我恨恨的说。

　　“不行，你必须得想我，然后每天都得很想很想我才行。”聂妍嘟起小嘴。

　　“那你过来亲亲我。”我又凑过去亲聂妍。

　　我们俩就这样，一周也见不到几次，因为后来聂妍已经完全不来学校了。

　　高三已经到最后的高考的冲刺，而聂妍，已经被警校录取。

　　“宝贝，我去警校学习了。走前没告诉你原因，不忍。记得好好学习，不要找我，因为很远。等你拿到大学录取通知书时，我也就回来了。”这是聂妍给我写的最后一封信。

　　聂妍最后没回来。

　　这是我高二拿到她的最后一封信，这封信看了近两年，高二，和高三上学期。
　　没能等到我拿到录取通知书，聂妍就发生了意外。

　　高三下学期，正上课。

　　“杨巍阳，出来一下。”班主任叫我，我走出去。

　　“阿姨。”很奇怪，聂妍的妈妈来了学校。

　　我当时脑袋一热，突然就觉得将有不好的事情发生。

　　我喊了一声阿姨之后，看见聂妍妈妈的眼泪就掉了下来。

　　“来，孩子，这是妍妍给你的。”聂妍妈妈说完，递给我一个塑料带，她眼圈有点儿红。

　　我看了一下，里面都是信，没贴邮票的信。 
“这都是妍妍给你写的信，我没看，上面都写着你的名字。”聂妍妈妈继续跟我说，这时候眼泪已经掉下来了，她擦了擦。

　　“阿姨。怎么了？”我问聂妍妈妈，心里很是着急。

　　“妍妍出了点意外，你想见见她吗？你是她的好朋友，这也许是最后一面了。”聂妍妈妈说完时，眼泪已经控制不住，刹那间，我觉得心剧痛。

　　“阿姨，聂妍她怎么了？我一直没她的消息这两年了。”我心里很难过，问聂妍妈妈。

　　“她去世了。”当聂妍妈妈说出这四个字，我顿时觉得不可思议，虽然聂妍留下一封信就走了，但我觉得她一定会回来。

　　“阿姨。”我突然哭了，哭的很伤心很难过。

　　从此阴阳相隔，从此永远分开。

　　聂妍妈妈告诉我，聂妍警校在河北燕郊，被学校外面农村的狗咬伤，去医院打狂犬疫苗时被车撞倒。之后送到医院救治，颅脑重度损伤，抢救无效。死亡。

　　“我妈能救她，阿姨，我去找我妈。”我哭了出来，也已经忘了聂妍已经走了的这回事。

　　我们之间甚至连告别的话都没说啊，我就不能见到我的爱人了。再也不能跟她说话。叫她宝贝她再也不能听到。录取通知书她都没能等着看到。

　　我的聂妍，我的女孩，我的挚爱。在我18岁的那年，与我阴阳相隔两个世界。

　　“别这样，孩子，妍妍走了，你要接受事实，你如果愿意再看看她，我想，她会在天堂里高兴的。孩子。”聂妍妈妈跟我边说边流泪。

　　那晚，我一夜未眠，眼睛哭的红肿。

　　我也没敢拆开聂妍的信，我怕我一拆开，就要崩溃。

　　“怎么了巍阳？”我妈急诊回来看我抱着一个塑料袋哭的要死。

　　我继续哭，没理她。

　　她从来没见我哭的这么伤心，赶紧过来拥抱我。

　　“妈，聂妍死了。妈，我心好疼啊，妈，啊啊啊啊啊。”我委屈极了。一下子大声痛哭。

　　从出生起，我从没哭的像那次一样，我觉得，聂妍的离开，让我再次的重生。

　　“也许有的人离开了，但是灵魂还在。”我妈抱着我，没再说别的，我眼泪撒了她一身，也许，我想，那时，她明白了我和聂妍的爱情。
聂妍追悼会我去了，去送她最后一面。

　　聂妍妈妈交给我的聂妍的遗物里面，除了信，还有我上高一时，跟她合影的一张照片。

　　聂妍站在喷泉台阶上，我们俩的头碰到一起，笑的很开心。

　　时间似乎定格在那里，我还清晰的记得，聂妍站到水泥台阶上是因为比我矮一些，她说我怎么长的这样快，然后，就是这样的照片，是谁帮我们拍的呢，已经忘记了。

　　我看着聂妍安静的睡在那里，多么想再去拥抱她，多么想再去亲吻她的嘴唇，多么想再唤醒她，告诉她，亲爱的，我来了。

　　什么也不能做，什么也不能做，我执意要留在那里看聂妍走完最后一程，于是，我看到聂妍被推进了熊熊烈火的火化炉。

　　火化，那是我并不陌生的词，但是，为什么，却是聂妍，我的爱人。

　　“别走，聂妍。”我哭着喊着去无法阻止聂妍的身体慢慢走向火化炉。

　　我的聂妍，就这么的，失去了，世界上不会再有一个姑娘，看我跑步，给我递水，跟我说想跟我做和莫阳一样的朋友。
直到拿到录取通知书之前，我都没勇气打开聂妍的那些信，那些日夜我将自己的封闭，拒绝和别人沟通。

　　聂妍，如果你在，你会跟我一起谈论填志愿的事情吧？

　　聂妍，如果你在，你该是为我多么高兴呢，对吧？

　　聂妍，如果你在，你会微笑的看着我，然后跟我说什么呢？

　　聂妍，我想你。。

　　在拿到大学录取通知书的那天晚上，我打开了聂妍写给我的那些信，当信纸的香味扑鼻的时候，眼泪无法抑制的涌出。

　　我是有多委屈，聂妍，你已经走出我的生活，却深刻在我脑海。

　　聂妍的笔迹依然清晰，我的眼泪啪嗒啪嗒的掉在信纸上，生怕弄脏信纸，用卫生纸吸走我的眼泪。

　　聂妍的信里都是在诉说想念和我在一起的那些日子，以及我知道了她执意要去警校的原因。

　　是我妈妈。我妈妈找过聂妍，背着我，而这一切都是我不知道的。

　　聂妍没怪过我妈妈，而是安慰和鼓励我，说等我们大学毕业，有了经济基础之后，是可以在一起的。

　　而现在，我除了聂妍的信能跟我在一起之外，再也没了她。

　　我一边读那些信，一边哭，哭的嗓子肿的老高，哭的声音像是狼嚎。

　　我妈还在急诊没回来，我想，等她回来，我要怎么样的来审视她，她就是个杀人凶手，没有她，聂妍怎么会去警校，聂妍不离开北京，又怎么会死。
我在等我妈，像是法官等待一个即将被他宣判死刑的人，我要质问我的妈妈。

　　“巍阳，你怎么睡在地上，别着凉，快起来。”我妈的声音将我唤醒。

　　“你杀了聂妍。”我双眼直勾勾的看着她。

　　“小阳，妈妈只是希望你们长大之后再考虑这件事。”我妈平静的说。

　　“可我再也等不到她了。再也等不到她长大了。”我说完又哭了。

　　“巍阳，对不起，妈妈道歉。妈妈也没想到。”我妈蹲下身。

　　“道歉？聂妍会活吗？聂妍死了，她死了，妈，你懂得死是什么意思吗？死就是她永远都不在了。”我继续哭。

　　“巍阳，这件事妈妈对不起你，但妈妈是真的没想过会这样。”我妈已经很累了，还在跟我解释。

　　我拿着聂妍的信，哭着回了房间。在我和那些信一起到床上的时候，一条项链正从一个信封口里掉了出来。

　　红豆，银的项链，我在聂妍生日那天送给聂妍的。

　　我想，也许是聂妍看我太伤心，她是不是回到我身边了，我用手触摸这条项链，就像是在触摸我的爱人。

　　我想，也许在这天，我应该做个了结，也许，这样，我就能见到我的聂妍了。

　　我想，也许真正绝望的人，只有这样做，才能看到希望。

　　聂妍，等着我，我来了。

　　我用一把铅笔刀，割伤了自己的左手腕。

　　流血了，红色的血，蔓延在我的手掌，穿过手掌，一股温热，顺着指尖儿，滴答，滴答的，滴在的我的脚面。

　　聂妍，我来了。

　　这样，我也就不会在这里孤单了。

　　不知道过了多久，我在大脑失去意识之前，眼前白茫茫的，像是雾气，脑海里放尽我与聂妍之间的电影。。
我最终没能见到聂妍，醒来之后我妈在我身边，依然是在家里，我的手腕被包扎好，给病人打吊瓶的架子上挂着血浆和透明液体。

　　“阳阳，醒了？”我妈守在我身边，感谢妈妈，又一次给与我生命。

　　“妈，我只是想她，想见到她。”我说完，声音又开始哽，情绪开始激动。

　　“阳阳，我们早晚都会去那里，只是有些人先到，有些人后到。人都是要去那里的。”我妈很是坚强。我想，这跟她的职业有关。

　　没想到我会为了聂妍自杀，其实我没想自杀，我只是太想她，太想见到她，所以，选择了这样的方式。

　　手上的伤疤结痂掉落之后，我开始了大学生活。

　　我离开了北京，脖子上，带着聂妍的“红豆”离开。这样，我会觉得聂妍她一直会陪着我。

　　在大学里，我又开始迷上了跑步。一圈一圈，脖子上的红豆有节奏的伴着我的步伐，一跳一跳的。

　　我还迷上了香烟，在夜里，操场上跑完之后，我会躺在人工草坪上，看着黯蓝色的天，点着一支烟，想起聂妍。

　　烟头的若隐若现，天空的黯蓝，我的想念。

　　“同学，人工草坪不让吸烟。”我正躺着“想念”的时候，一个声音划破了这份安静。

　　我没说话，拿着香烟起身。

　　“同学，你叫什么名字？”那个声音在这样安静的夜里，显得十分明朗与尖锐。

　　我定住，像那个声音望去。

　　一束暗光在这夜里显得十分刺眼，对方用小手电晃了晃，我用手指挡住光。

　　“杨巍阳。”我报完自己的名字，走了。
第二天色彩构成专业课上点名，我见到了这个声音。

　　“大家好，我是林君，负责我们这个学期的色彩构成，现在，开始点名。”林君说的时候，这个声音就是在草坪上叫我同学的声音。

　　“杨巍阳。”林君点我名字的时候，我站了起来。她打量了我一下，我坐下了。

　　“第一节课讲构成。哪位同学知道，什么叫构成？”林君提问。

　　没人说话，班里很安静。

　　“既然没有人主动，那么，我可要点名咯？”林君有些调皮的说。

　　“杨巍阳。”我听到她喊我的名字，就站起来。

　　“构成是指相互关系。理性与感性的结合。”我答完看着她。

　　林君微笑，示意我坐下。

　　“构成指的是色彩的相互关系，除理性和感性结合外，还有视觉效果与组合。”林君开始讲课，其实我想说，林君的课，讲的真烂。

　　课下，林君找我，让我做了色构课代表。我倒没有拒绝，使自己在色彩的世界里逃避，或许，才能不那么思念聂妍。

　　“这节课，我们讲空间。”连上4节色构课，我陶醉在空间里，空间，是不是就指的是我与聂妍之间无法触达的空间？

　　我画了两组相同的空间格，一组是黑白色，一组是彩色，两只胳膊相隔在一条线，手指尖即将触线，却无法抵达。

　　一只胳膊和手指是聂妍，一只胳膊和手指是我，我在彩色里，聂妍在黑白里。我们没在一个空间，所以无法触达彼此。
“聂妍，我可真想你。”我把那些带着香味的信纸视为宝贝，带在我身边，这是聂妍的味道，我已经好久好久没接触到的味道。

　　我把信纸放在好几层塑料袋中，只为这些香味可以尽可能的保留长些时间。

　　每天夜里，我还是会去草坪跑步，然后躺在地上吸烟，微风吹过的时候，我就在想，聂妍，是你么，是你来了么。

　　我感受着微风吹过脸庞，脸早已被眼泪弄湿。

　　可能他们觉得我是个怪人，不多言，在宿舍里，也不怎么和大家多么的亲近。蜻蜓点水般的相处。

　　聂妍离开后，我只是经常沉默，经常把自己封闭在自己的世界。

　　“杨巍阳？”我跑步时林君又来了草坪。

　　“嗯。”我嗯了一声。

　　“你画的那个空间，很不错。”林君坐在草坪上，她问我要了一支烟。

　　我没想到林君也吸烟，递给她。

　　“是啊，那是阴间和阳间。”我没想吓唬林君，但明显感觉到她正在点烟的手抖了一下。

　　“老师。”我叫了一声她。

　　“没事了。”其实我也不想说什么。
“其实你是一个孤独的人。”林君边吸烟边跟我说。

　　“嗯。我承认，是的。老师，再见，我准备回去了。”我说完就起身了，其实很不喜欢这种被人看透的感觉。

　　老实说，林君讲课真的不怎么样，我喜欢这门课完全是因为陶醉在空间元素中。

　　“滴。”买了手机之后，除了我妈和宿舍里面的室友知道，不会有别人。

　　“希望你能开心点――林君。”是林君的短信。

　　“好的。”我回复她之后，就又抱着聂妍的那些信睡去。

　　梦见了聂妍，这是这两年来，我很少的几次梦见，梦中聂妍叫我宝贝，我追逐她，怎么追也触摸不到她。

　　聂妍说，我的红豆项链给你吧。

　　我一着急，醒了，摸了摸项链，还在，再一摸脸，湿的，我又哭了。

　　梦一醒，聂妍又不在了。

　　我把红豆项链从脖子上摘了下来，抱着它，用被子捂住嘴，不让自己哭出声音来。

　　是的，我无比的想念聂妍，甚至我有些时候还想过轻声，但那是一个短暂的念头。

　　不上课的时候，我喜欢一个人呆在一个别人找不到我的地方。

　　其实那段时间，我的身体出现了一些问题，抑郁，我妈妈没发现，我也没发现。

　　找到一个好地方，体育馆的楼顶，应该很高，足有20米吧我想。

　　我知道从体育馆的后门可以顺着梯子爬上去。
“巍阳，我想推荐你参加色构比赛，可以么？”林君课后找到我。

　　“老师，可以。”我答应了她。

　　“那从今天起，每天晚上下课后，都来我的公寓接受指导吧？可以吸烟哦。”林君说的最后一句话吸引了我。

　　“老师，我可以自由创作么？”我问林君。

　　“其实，没人的时候，你可以叫我林君。”林君说。

　　“还是叫老师吧。”我补充到。林君递给我水果吃。

　　“巍阳，你是个有心事的孩子，你的眼睛里面，写满了忧伤。”林君看着我的眼睛。

　　我那时候已经有了轻生的想法，也定制好了时间，一参加完比赛，我就要去找聂妍。

　　林君答应我可以自由创作，我把画画的地方搬到了体育馆的楼顶。

　　每天抽时间我都会在天亮的时候去那里，鸟瞰校园的景色，心中似乎也不太压抑了。

　　我用线条画了树，分别是彩色和黑白，我幻想树枝上挂着一只氢气球，彩色的。

　　我可以抓住这只气球，然后飞往聂妍的世界。

　　这就是我的作品。我要送给聂妍的礼物。
每天还是在操场跑步，吸烟，林君晚上会在我跑步的时候来草坪。

　　去体育馆顶楼画完最后一个部分的时候，心灵也像是得到了释放。

　　我离气球越来越近，一步步走向气球，抓紧它，抓紧它，我就能重生。

　　在我离气球只有一步的时候，一个重量将我拉回。

　　“你要干嘛？”林君的声音在我耳边。

　　“老师，我只是想解脱。”我蹲下来，慢慢说。

　　“你这是怎么了？跟我说吧，不要这样，你这样，家人怎么办？”林君也蹲下来。

　　“老师，有很多话，我都不知道应该怎么去表达。”我哭的一塌糊涂。

　　“巍阳，不要这样，有什么就跟我说，好吗，以后，不要这样了。爱你的人，会难受。”林君抚摸我的头发。直到我点头。

　　那幅作品，在即将放假时获得了最佳创意，而我的生命，也一次被林君挽回。

　　我妈很快在放假时来学校接我，整个假期，我就被我妈送到河北廊坊的一个亲戚家。

　　“阳阳，答应妈妈，别带那些信走，好吗，妈妈也希望你能好起来。”我妈再给我收拾行李时嘱咐我。

　　我知道我妈又怕我再一次的寻解脱。所以，为了没伤她心，我没带那些信，而是把那些信保存好，戴着红豆项链去了亲戚家。

　　假期里无所事事，大学的假期就是这样，亲戚每天忙于生意，我在家里上网，看书，画画，看电影。

　　“巍阳，我想跟你聊聊。”手机短信响了，是林君。

　　“老师。我不在北京。”我给她回过去。

　　“在廊坊吗？”林君回我很快，我很惊讶她如何知道。

　　“在的，老师怎么知道？”我回过去。

　　“问过你妈妈。我也在，你在哪里？”林君再次让我惊讶。

　　“哦，老师也在呀？我在步行街银河大道。老师呢？”我想，如果老师也在的话，或许能找个人聊天吧。

　　“我也在银河大道。不如，我们见面吧^_^”林君的突然来袭，让我的憋闷找到一个突破口。

　　我和林君约在了步行街的街心花园。

　　“老师来这个城市也是来散心的吗？”我问林君，她不说话，看着我，眸子里都是笑。

　　“你说呢？我是专程来看你的。”林君说。
“谢谢你，老师。”我看着她。她还是满眼笑意。

　　“叫我林君吧。”林君让我叫她的名字，我想我还没有习惯。

　　“给我讲讲你的故事吧，好吗？”林君问我要故事。

　　“可能对老师来说，是个故事，但是对我来说，是难以割舍的下的。我想老师不会懂吧。”我低头。想起聂妍。竟然再回想不起她生前我们最后一次见面的时间。

　　我怎么能忘记，怎么能就这么快的把细节忘记，也许，人都会忘了的，但是，我怎么舍得忘记她。

　　“巍阳，有些事情，要去释怀，那不是你的错，也不是妈妈的错，是命运，她已经深刻的在你生命里了，不是么？”林君好像有些知道了。

　　“老师不会懂的。”我想，林君怎么能懂，两个女孩子的爱情呢，她一定不懂。

　　“也许吧。但那不是你的错，如果她在，她也一定想看到你开心啊。”林君继续劝我。

　　我和林君的谈话并不多，她说不动我的时候，就喝水，然后看着我，直到天黑。

　　“老师，已经不早了，来我亲戚家吃饭可以么？”我邀请林君来我亲戚家。她没拒绝。

　　我亲戚忙于生意，酒场又有约，晚上打电话给我时，特别交代要我好好招待林君。

　　“老师，你还没找好住所吧？如果没有，希望可以留宿这里，很方便。”我提议让林君住在亲戚家里。

　　“不用了麻烦你亲戚了，巍阳。你好好的，明天早上，我再来看你。”林君没接受挽留，走了。

　　但是半夜，接到林君的电话。

　　“巍阳，你现在快点出来一趟吧。”林君在电话里声音很小。好像有些怕。

　　“老师，怎么了你？”我快睡着，被她这语气惊了一个激灵。

　　“好像这个旅店有小偷，我听见房门有响动，巍阳，你快过来，我害怕。”林君声音听起来都快哭了。

　　“好了，地址告诉我，我马上去。”我记下地址，还好，跟我亲戚家隔着一条马路。

　　我套上衣服，拿了一个羽毛球拍，就跑下楼。

　　给林君打电话，通了，告诉我门号。我看到林君门外应该是旅店老板放的笼子，笼子里是两只花兔子，正在蹭蹭蹭蹭的弄笼子。

　　“老师。”我在门外敲门。
“巍阳。吓死我了。”林君一把抱住我。我张着两个手臂没动，用脚把门关上了。

　　“没事了，老师，是外面的兔子。”我安慰林君，她还在我怀里，明确的说，是她抱着我，我的两个手臂还架空状态。

　　很久没有抱过女孩子，林君的这一扑，让我有点儿措手不及。也可以说从根本上是排斥的。

　　我扳了一下她的肩膀，然后调整好身体。

　　“老师，不如你跟我回家去吧，你这样，一个人在这个陌生的地方，我也不太能放心。”我诚恳的邀请林君。

　　“没事，明天我就想回去了，今天就是看看你。”林君的脸在灯光下粉粉的。双眸有些湿润。

　　“那我在这里陪老师吧。”我做主留了下来。

　　于是，林君重新回到床上。

　　我在把门窗检查完毕之后，也坐在床上。

　　“只有一床被子，一个枕头，今晚就将就委屈你一下吧，另外，谢谢你，巍阳。”林君躺在我旁边。

　　“聊聊天吧，巍阳。真奇怪，突然躺下也不困了。”林君提议要聊天。

　　“聊什么呢？聊老师吧，老师有男朋友了么？”我也不知道发了什么神经，突然挑到这个话题。

　　“有的。”林君过了一会儿，在我们谁也不说话时，回答了我的问题。

　　“那老师应该是准备结婚了吧？”我继续跟林君聊天，因为也没什么其他的话题，又不想告诉她我的事。我那个时候，是怕她觉得奇怪的。

　　“嗯，已经领证了。还没有举行婚礼。”林君说完，用背对着我。

　　“老师，那恭喜你了。认识了这么久，都不知道这事呢。”我也用背对着林君的背。

　　突然，林君转过身来，突然的就从我身后抱着我。我感觉到她用下巴抵在我的后背上。

　　我想，林君是怎么了。

　　“巍阳，你能不能不这么忧伤，又有什么不能说，要放在心上呢。”林君突然开了口。

　　“老师，其实，我实在不知道该怎么说。我也怕吓到你。”我打算把我的内心打开。

　　“你怎么样我都不会觉得奇怪。”林君说这话的时候，鼻子里有些鸣音。

　　“老师，你会觉得同性恋奇怪吗？我是同性恋。”我告诉了林君，心里的这个秘密。
“巍阳，你在我眼里，永远都是最棒的孩子。我不会觉得你奇怪，不管你喜欢的是男孩还是女孩，我觉得都不重要，重要的是，你要开心。”林君拉我的手。

　　林君回北京之后，我就在廊坊继续度过假期。

　　我每天不在孤单的一个人，林君让我帮她申请了Q号，然后跟我在网上聊天。

　　林君的网名叫“不再让你孤单”，我在想，这是不是为了不再让我孤单呢，我这么问的时候，她就会说，随便起的。

　　我没跟她说过聂妍，聂妍就放在我的心里，不近，不远，我想，或者，聂妍都会一辈子在我心里的一个地方，永远。
“老师，今天去银河大桥上写生了，呆了一个上午。画了列车，感觉像运动的，回来送给你。”我跟林君汇报自己的功课。

　　“我今天去逛街，看到件衣服，第一眼看上去就喜欢上，觉得适合你。买下来了，等你回来送你。”林君也跟我汇报她的战果。

　　在亲戚家呆到快开学的时候，林君又来了廊坊。

　　“巍阳，我明天想去看你。”林君在QQ上闪动。

　　“不用麻烦老师了。路程很远。”我在这边劝说林君不要来。

　　对于林君，我有种难以说清的情怀在里面，尤其是她关心我的时候，还有，当她靠在我后背，听我说我是同性恋的时候，像小时候擦脸的毛巾一样温热。

　　很舒服，很自然，好像天然的东西，没有任何修饰。

　　但是，我又怕，怕我会忘记聂妍，怕我多想，怕林君在知道我的秘密之后消失不见。患得患失的感觉总是会阵阵提醒我。

　　林君还是来了，带着她给我买的衣服。我送给她我的画。

　　“老师，不用陪你的爱人么？不要来了，太辛苦。”我约林君来亲戚家坐。她喝茶的时候，我突然说到。

　　“假期，自己呆着也没事，你若觉得我烦，那我就不来啦。”林君像是开玩笑，又像是在试探我。

　　“我只是觉得，这样不太好，总让老师为了我牺牲自己的时间。”我依旧跟林君之前很客气，尽管我们已经开始熟识。
在我这样说且送走林君之后，她平时也不怎么上网了，我还是一如既往的画画。生活中没有什么改变，只是偶尔会查看QQ在线好友名单里，看她的头像是否会亮起。

　　“老师，明天我回家。”在我即将回京的那晚，发了短信并QQ留言给她。

　　林君没回我，我想也许是因为忙，毕竟是有家庭的人，忙的时候，又怎么能顾的过来我一个学生呢。

　　回家后，我看到了我妈，她竟然在白天没有去医院。很明显，才一个月不见，感觉好像有些苍老，原来，平时的我也没有过多的注意到妈妈。

　　“妈。”我叫了一声妈。

　　“林老师电话过你，你的手机关机了？”我妈跟我说的时候，我看了手机，确实没电自动关机了。
“手机没电了，我这就给她回个电话。还有，妈，你老了。”我这是在聂妍去世之后第一次与我妈妈进行这样面对面掏心掏肺的谈话。

　　“阳阳，你现在感觉自己好些么？有些事情终究得让它过去。”我妈把我叫到沙发上。

　　“我已经不想伤害自己了，或许，那也不能让我遇见她，是吧。”我像是在安慰自己，也像是安慰我妈，不想在让她为我担心。

　　“聂妍的事情，我也很后悔，那天妈妈确实把话说的重了一些，阳阳，你如何去选择妈妈不能左右你的，但是妈妈要告诉你，若是你选择了这样的路，之后在感情里定会遇到很大的坎坷，也许你的一生都会在追逐中，妈妈不想牵管你的幸福，但妈妈更想看你幸福。明白吗？”这是我成人以来，妈妈第一次与我以成人的方式促膝长谈。

　　当然，我也告诉我妈，我不会胡来，我一直都清楚自己在做什么，也一直都明白自己要的是什么。

　　最后，我们的谈话被林君的电话打断，林君打电话到我家，在我准备给她回电话前。
“巍阳，能否来家里帮忙修理一下电脑？”林君的声音。

　　“好，晚一点我会过去，把地址发短信给我吧。”我跟林君约好时间。

　　“老师。”林君怕我找不到，来小区门口接我。

　　“走吧。”林君有些喜上眉梢。

　　林君家可真大，这是我第一次见到这么大的房子，有些被震撼。

　　“这电脑总是开机蓝屏。”她把我领到书房的电脑桌前，然后指着这台电脑告诉我。

　　其实，我并不是学习计算机出身，只是因为早林君几年上网，林君便是觉得我高手。

　　有些事情，也是爱莫能助的。比如，修电脑。只懂得皮毛。

　　在我鼓捣的时候，林君端来水果给我。

　　“你在廊坊的时候，我想上网，但是它总也不配合，所以一直都没上。”原来，这是林君这些天不上网的原因。

　　“哦，原来这样，还以为老师讨厌我。”我不知道为什么，脱口而出。

　　“傻，我怎么会讨厌你的。”林君摸我的头和脸，我有些尴尬。
“老师，电脑修好了，至少是可以上网，建议周末时到电脑市场换一个显卡。显卡的风扇坏掉了，CPU一热，可能就会蓝屏。”我在给林君修好电脑后叮嘱到。

　　“等下，有个东西送给你。”林君想起来什么，站起来去其他房间取东西。

　　“打开看看。喜欢吗？”过了一小会儿，她在出现在我面前时，手上多了一个朱砂红的绒线盒子。

　　我打开盒子一看，原来是一条项链，跟我买给聂妍的项链长短差不多。我看着林君，不说话。

　　“喜欢吗？”她问我。

　　“挺好看的，但我不能接受。谢谢老师的心意。”我拒绝了林君的礼物。

　　“为什么不能接受呢？”林君挑眉问我。

　　“也没什么。谢谢老师的心意。没什么事情，我回去了，记得去电脑市场买显卡。”我不知道我拒绝林君时，她的心怎么想。

　　告别林君后，马上就收到她的短信。

　　“巍阳，为什么总是拒绝呢？”林君问我。

　　“因为怕受到伤害，也怕伤害到别人。”我不知道林君能不能领悟到我的意思。
大二开学没了林君的课。但我们还是经常会联系。

　　林君经常邀请我去她家，在我鄙视她的电脑又老又慢之后，她拿起钱包让我带她去电脑市场。

　　“买电脑又不是买菜，去嘛，帮我挑挑。”禁不住林君的墨迹，我被她挽着胳膊上了电脑市场的公车。

　　“哎，老师，小心。”我高出林君一头，司机刹车时，她一个后退，险些摔倒。我赶紧揽住她的腰。

　　然后由于惯性，她又跌进我的怀里，我没躲开她，她也没躲开，就这样，我一手把着栏杆，一手扶在她的背上。林君在我怀里。

　　我不知道是不是事情就从这一步开始，为什么我没有拒绝。

　　“老师，到了。”我不知道过了多久，到站了，我轻碰了一下还在我怀里的林君。

　　她没说什么，只是脸红。然后跟在我身后，下车时，我先下，转身，很自然的伸出手，林君的手递给我。
陪林君在电脑店挑选了很久，无论我推荐什么，她都好啊好啊，可以啊可以啊。

　　“林老师，你也不是大款吧，为什么我推荐给你的，你都好啊好啊，都买啊买啊？”我有点儿沉不住气，小小的指责她。

　　“因为我信任你嘛，买你刚刚说的那台吧。”林君终于下定决心。

　　工人帮忙把电脑送到家安装。我看她给工人倒水的功夫，就参观了她家的其他房间。

　　卧室的门开着，我看了一眼里面的装饰，大幅的婚纱照幕入眼帘。

　　林君和她的老公，照片上的林君很美，她老公穿得也很端庄，显得很儒雅。

　　不知不觉的看入了神。直到林君叫我。

　　“老师，真美。没经过你同意就进了你家卧室。”我站在门口。

　　“留下吃饭吧，陪陪我。不要说不。”林君有些伤感，有些撒娇。

　　“好。”我答应林君留下。
晚饭林君在厨房做的，我靠在厨房门口看她忙活，猜想她的生活。

　　“老师，难不成每天都是这样贤惠的小主妇？”我跟她开玩笑。

　　“每天我都是吃泡面的。今天家里有点人气。难得下厨。”林君回答。

　　“怎么会？老师平时都是一个人么？你爱人不常回来吗？”我好奇。

　　“我们不经常在一起的。”林君说完将自己的头发挽起。那刻我有点着迷。

　　饭好之后，坐下吃饭时，我仔细端详林君。这是我第一次如此近的接近她，感受到的她竟与在课堂上状态完全不一。

　　“以后，有空的话，欢迎你常来啊。”林君跟我说。

　　“还有，可以不叫我老师嘛？更希望我们是朋友，答应我，别再叫我老师。恩？”林君扬起脸等我回答。

　　“好。那我叫你林君吧。只有我们俩人的时候。”

　　林君做饭很好吃，说实话，我是个极度缺乏爱的人，从小因为妈妈工作原因，我很少吃她亲手做的饭，记忆最深的是，每年生日，妈妈都会特别为我亲手准备一桌子的菜。

　　“老师做饭真好吃，贤惠极了。”我又忘记刚刚约定好的，叫了她老师。

　　“错了错了，林君，你做饭真好吃。”我连忙改口。

　　“认罚吧，快，把这汤喝掉。”林君看着我抿嘴微笑。
天色很晚之后，我要回家。林君送我到小区门口。

　　“回去吧。不要送了。”我让她留步。

　　“今天很高兴，谢谢你，巍阳。”林君拉了我的手。

　　“我也是。回吧。谢谢你的晚餐。”我告别林君回家。

　　我在逐渐的从聂妍的离去阴影中走出，已经不再去跑步和吸烟，而是把目标转移到了图书馆。

　　“林君，大学的图书馆真是个好地方。”突然间，这种喜悦有了一个人分享。

　　“那是，X大的图书馆很有名的，你啊，好好读书吧，考试拿到奖学金我也有奖励。”林君鼓励我。

　　虽然没有了她的课，但是在我没课她有课的时候，我会去找个座位坐到她的课堂。

　　通常都是她不发现的情况下。然后猛然她发现角落里的我，就会张大嘴，很惊喜。

　　邻近期末考试时，我妈又跟着医院里的国际医疗组去了中东地区。

　　“林小君，赏个脸，一起吃个晚饭吧？”我兴致勃勃的短信她。

　　“今天不太方便，明天好吗？”林君第一次拒绝，而且语气与平时不太一样。

　　“哦，那没事了。”我不是喜欢问到底的人，也猜她可能有别的事情。

　　“我老公在家。不好意思。”不知道为什么，看到林君这样的短信，心里一酸，很是难过。

　　“那老师就在家好好陪老公吧，不打扰了。”我也突然一股无名之火涌上心头。

　　我开始自己煮方便面。

　　“生气了是吗？对不起。”过了好一会儿，林君的短信又过来。

　　我没再搭理她。

　　吃完面之后看书，也看不下去，满脑子都是男女之事。竟然想的有些龌龊和恶心。

　　他们在干嘛呢？在拥抱吗？在接吻吗？还是在做爱了呢？

　　冷笑一声，吓到了自己。

　　杨巍阳，你这是怎么了呢？

　　她是结婚的啊？你是不知道的吗？

　　他们是天经地义的啊，你又在这里生气什么呢？
我是一个克制力很强的人，尽管我会控制不了自己的思想，但是完全控制自己的行为。
　　“可上网吗？我在QQ上等你。”林君发短信给我。这就像是一个钩子勾住我的心，但我的行动上还是静止，既没回她短信，也没上网。

　　回到家里，我找出来聂妍的那些信，信纸的香味儿已经淡去。淡淡的清香需要狠狠的用力闻才可以闻到。

　　没有了聂妍，生活还是照旧，依然要自己去面对，自己依旧会在几年后喜欢上别人。

　　回到学校，宿舍的同学告诉我林君来找过我。我脸上很淡的微笑，其实心里很翻腾。

　　“巍阳，为什么不回我短信？”林君的短信。

　　“巍阳，为什么不肯见我？”林君的短信。

　　“巍阳，对不起，我没想伤害你。”再看到林君这条短信时，我再也抑制不了对她想念的折磨。

　　“我想见你，草坪。晚上9点。”我回了短信给她。

　　秋天的晚上还是有些冷，我如约来到草坪，在跑道外的铁架子旁看见了林君。她早我一些时候来的。秋天的夜，如水的她，她就站在那里，穿着长裙，披着一个小外套。

　　“巍阳，我……”林君看我走到她面前，上前拉住我的手。

　　“林老师。”我的这一句话，又将我们之间隔阂开。

　　“既然林老师是结婚的人了，那就不要再做不应该做的事了吧。”我内心翻滚着，但是嘴里仍旧会说出这种理智的话来，我知道我这样让她难过。

　　“巍阳啊，对不起。我从没想过伤害你，从你第一节上我的课开始。”林君说话时的鼻音加重。

　　“林老师，没什么对的起与对不起，你从来没有对不起我过，我想以后，我们还是不要再联系了。”我痛心疾首，但又能有什么办法呢。说过这些话之后，我发现，我是真的喜欢上林君。她逐渐的走进到我的生活，打开了我原本紧闭着的心。

　　“巍阳……”林君彻底被我弄哭了。她现在倒是像一个孩子。

　　“林老师，谢谢你之前对我的好，是我对不起，再见。”我丢下一句话，丢下林君，独自离开。
X大说大不大，说小不小，若你不想见一个人，还是可以躲开。

　　我尽量的会避开去食堂吃饭，去图书馆看书，去操场活动，去自习室上自习。

　　唯一避不开的就是去上课。

　　大一的学弟学妹们上色构课跟我们大二都在一层，我们上外国美术史的时候，他们在上色构，于是我在每周二、四，都可能会遇见林君。

　　看见她我会心里疼，因为只要一想到我把心从聂妍那里挪到林君这里，连呼吸都会疼起来。

　　她没错，她结婚了没错，若是我们早几年遇见又会如何，我做了没有愿意的假设。她没必要和我道歉，为了不让自己深陷进去，还是走开的好。

　　我在心里更加排斥受伤，于是我与林君连朋友都没的做。  
“巍阳……”林君终于在某天没忍住叫我。

　　别的同学在看，我没理由扭头就走，至少要让我们都保全面子。

　　“林老师，有事么？”我面无表情的说。

　　“我电脑坏了，你……能帮我么？”林君很小心的问我。

　　“不好意思，林老师，我电脑也不太熟，对不起，可能帮不上您。我还有课，先走了。”我说完，又将林君留在原地。

　　“巍阳，你这是怎么了？你的突变让我觉得很伤心。”林君的短信，在我上外国美术史时，响起。

　　“林老师，我想您是搞错了，我，没有突变，我，一直是这样子，如果让您伤心了，那是我对不起。”也许是因为动心了，我才会发这种痛彻心扉的短信给她。

　　她越是难过，我越是觉得心里会舒服些，为什么呢，大概，我觉得只有用这样的方式，才能显得我在她心里的重要性。

　　我时刻都在虐待她的心，林君，我是有多么喜欢你，才会用这样的方式对待你，你，可了解呢？
为了不看见林君，我几乎每周有几天都要回家去住，然后早上再往返于学校。

　　晚上在家我会上网，但是自从跟林君决裂后，我几乎全是在隐身状态。

　　林君的QQ签名状态改为：时光倒退我会义无反顾。

　　只可惜，时光不能倒退，我们都要按照现实给我们的生活方式去生活。

　　这是我第一次面对这个十分了解自己的人，当作她是陌生人，即使她走到了心里，也要假装什么都没发生过。

　　“你到底要生气到什么时候才肯理我啊？”林君的QQ头像闪起。

　　这就是林君，她会在我伤害她时一句话不说。

　　又会在未来的很多小时之后当作什么都没发生一样，继续和我说笑。

　　可我不能当作什么都没有发生过，也不能再由着自己的性子让一切都变得不可控。

　　也许是注定，或是巧合，我去超市买酸奶时，看到了林君也推着购物车。

　　“巍阳。”林君与我面对面，林君叫我名字。

　　“老师好。”我叫林君老师。

　　“呀，这是买了多少方便面呢？晚上来我家好吗？我做饭给你吃。”我依旧想象不出林君对我的热情，以及她怎么看待我伤她说的那些话。

　　“别拒绝，巍阳，今天，是我生日。”林君说是她生日。我想，我没办法再拒绝，超市购物车里，放着一盒蛋糕，还有一瓶红酒。

　　我跟着林君回到她家，然后就坐在她家的客厅沙发上。

　　她简单煮了意大利面、红酒，牛肉，时令蔬菜，蛋糕，蜡烛。

　　“生日快乐。林君。”举杯的时候我不再气她，好像已经气了这么久，该消气了，错的也不是她。

　　“谢谢你能来，巍阳。”林君泯了一口酒。
“谢谢老师的邀请。”我也举起酒杯。

　　“巍阳，我们能不能不这么生疏？”林君又开始忧伤起来。

　　“老师，我恐怕不能。”我叹了口气。

　　“巍阳，你可知道，当你想远离时我，当你用那些话刺激我时，我有多疼？”林君一定是喝多了，不然，平日的她怎会这样说出自己的内心。

　　“我想知道你内心真正的想法，为什么我进一步，你退十步？难道我就真的让你这么的讨厌？嗯？你回答我，巍阳。”林君先是喝了一口酒，然后一口气把话说完。

　　时间就像是静止在这里，林君像是等着我回答，我的大脑似乎开始冰冻。

　　“老师，我不讨厌你，你结婚了，有家庭了，对吗？”我继续刺激着林君。

　　“你不要总是提醒我，家庭，婚姻，你回答我，正面回答我。”林君像是逼问。

　　“林君，你让我疼，你让我呼吸都是疼的。”我无法正面回答。我不能说爱，我不能表达我的内心。

　　“我想我真是疯了，我在干什么啊，我真是失态……”林君喝多了。

　　我把林君弄到客厅的沙发上。

　　“巍阳，求求你，别这么对待我，别这么不理我，我好难受啊。”林君轻喊我的名字，乱语。

　　“你这个女人，让我怎么办呢。”我把自己的脸贴近她，然后用嘴唇在她的脸上轻啄。

　　“林君，你想让我怎么办好呢，我又应该怎么办呢？”我帮她脱鞋，去卧室帮她取被子，走近卧室时，墙上大幅的结婚照瞬间让我清醒起来。

　　我应该明白我在干嘛，我也应该知道自己要怎么办才好，也更知道要控制自己的行为。
瞬间，清醒。我想，今晚，我应该回家。

　　“林老师，我走了，床头是我煮好的梨水，醒来记得喝。厨房已经打扫过了。巍阳。”我留了字条给林君。

　　把躺在沙发上的她安顿好之后，离开她家。

　　又开始吸烟，然后在洗过澡之后坐在电脑前写字，一直以来，无法倾诉的时候，我会把所有的话都转换成文字，这样也算是内心的一种释放吧。

　　第二天醒来时发现聂妍的项链已经从脖子上自由掉落。

　　“巍阳，好难过，我发烧了。”林君的短信再次响起。

　　“在家等我。”我想，当这种突发事件来临时，当林君需要我出现时，一切理智都是空话。

　　我打电话跟学校请假之后，带上家里的发烧感冒药去了林君家。

　　“林君。是我。”我敲开她家的门。林君穿着脱鞋和睡衣开门给我，头发散着，一副感冒的症状。

　　“昨晚冻到了？”我问她。她一把抱住我。

　　“巍阳。”叫完我的名字之后，眼泪鼻涕都留进我的脖子。
“吃药吧。看你，自己都不会照顾好自己。”我一边责怪林君，一边扶她到床上休息。

　　“我想喝梨水。”真是拿林君没办法，前一分钟还在哭，后一分钟就要求喝梨水。

　　“那你好好躺下。我去弄。”我准备去厨房。

　　“你今天还要上课，等下就回去。”我拿林君一点办法都没有。

　　“拜托，来也是你要我来，走也是你要我走，到底想我怎样？”我假装气她。

　　“我要你不要不理我，你不理我，我会生病。”林君嘟着嘴，俨然一副小可人的状态。

　　“林老师，请不要得寸进尺。”我虽然口中在警告林君，但是心里却甜蜜的要死。

　　林君喝完梨水之后，我让她躺下，然后我回学校上课。答应她晚上下课就来她家。
英语课刚下，我就飞快的出了学校。

　　买了些梨拿回家，我找出家里的葡萄糖瓶子，以前妈妈经常在夏末买来西红柿，然后用一种老方法，来做西红柿酱。

　　做好的西红柿酱就放在那些玻璃葡萄糖瓶子中，冬天时我们可以吃上新鲜的西红柿酱。

　　煮了买来全部的梨，然后冷却后，灌进那些我妈妈刷干净的玻璃瓶子中。

　　林君一下午没短信也没电话，我想她一定在用睡眠补充体力，没打扰，直接去她家吧。

　　按响林君家的门铃。是一个男人开了门。

　　这个男人我见过，就在林君卧室的婚纱照上走了下来。

　　“你好，林老师在吗？我是她的学生。”我跟这个男人打了招呼。

　　“你好，她已经在休息了，你进来吧。”男人邀请我进屋。

　　“那我就不打扰了，听说林老师病了，这些梨水是我妈妈煮的，让我送来。”我边说边递给男人我煮的梨水。

　　那么顺利成章的，他收下梨水，我转身告辞。

　　转身离开时，多么的洒脱，男人挽留我的声音似乎还飘在耳边，林君从门里走出来看到我的眼神似乎还深印在我脑海。

　　我没有生气，只是觉得有些孤单，也有些庆幸。

　　林君生病，至少她的老公是疼爱她的，在她身边。

　　林君没短信，我也没再说什么。

　　我并不能要求林君什么，只能在她需要我的时候出现？然后，再需要我退幕时再离开，甚至不需要谢幕。

　　深夜两点，收到林君的短信。

　　“梨水很甜，我很想你，谢谢你，也对不起。”林君的短信上说。

　　我想也许她不说那句对不起，我也可以欣慰一些。有些事情，不是你说了对不起就一定会得到原谅。

　　我没有回复，因为没打算原谅林君。也不再想再说些什么，只觉得恼火。
第二天林君依然没有来上课，外国美术史时，我在临上课前瞟了一眼对面大一的教室，他们正在上立体构成，另外一个老师的课。

　　我想，如果有个人能触碰到的我灵魂，那么就能掌握我的心，我想林君已经触碰到了我的灵魂。

　　因为，还是一个没忍住，发了短信给她。

　　“病好些了么？”简短的几个字，让我不得不低下头来，去关心她，也许她并不需要这样的关心，也许她想得到的，就是征服。

　　“好多了，谢谢你的梨水。”我收到林君的短信。

　　“哦，好多了就行。”我回复给她，心里压着火气。

　　“嗯。”林君回复很短。

　　在她“嗯”完之后，我突然觉得我们这样的关系很尴尬，看似暧昧，却又不能发火，因为什么都没用，就像是一张白纸，什么都没写，你是读不出来内容的。
“等你好了以后，把瓶子还给我吧，我要把它还给我妈妈。”我给林君打了一条很长很长的短信。

　　“好的。”林君没有说太多。

　　第二天林君除了带着那几个玻璃瓶子，还带着一脖子鲜红鲜红的吻痕来我面前。

　　乍一眼看上去，我心底透着凉和疼。再一眼看上去，那些疼惜的感觉都没了。

　　“谢谢你的梨水。有空的话，我请你吃饭，好吗？”林君征求我意见。

　　“好啊。”本来我想拒绝她，再想就是转头就走。后来转念一想，为什么不去呢，去，我要狠狠的吃。

　　我一想到她老公对她进行的那些暴行，心还是被压的喘不了气。

　　“想吃什么呢？”林君一手扶着挎包，一手扶我的肩膀。

　　“烤鸭。”我想吃烤鸭，吃它100套的，吃穷她，反正是她老公的钱，妈的，不吃白不吃。

　　路上，我们话真少，好像都比较尴尬。

　　“林老师，我吃多少套都行么？”点菜时，我特别暗示林君，我要狠狠的吃了。

　　“可以呀，你吃多少套都可以，能吃的下很多吗？”林君挑眉问。

　　不能，我确实不能吃下很多，但是马上就能，就算吃吐，也要狠狠的吃。
“3套烤鸭，葱换成黄瓜，别的菜不要。”我表面平静，内心带有愤怒的点菜。

　　“可以么？再点2个菜吧。”林君又拿起菜单。

　　“老师，我吃烤鸭就可以，你若想吃别的，再继续吧。”我一点儿也不跟林君客气。

　　林君又继续点菜。

　　烤鸭上来之后，我吃的速度着实让林君吓着了。

　　“怎么光吃不说话？”林君问我为什么不说话，我看着她一脖子吻痕也没心情再跟她去聊生活和人生。

　　“有什么可说的呢？”我觉得有时候我说话的噎人程度，不亚于林君跟我这场无声站。

　　“你不问问那天的事吗？”林君指的应该是那天她男人吧。

　　“我对别人的男人，没兴趣问。况且你们俩好就行了，我犯的着问么？”我吃完最后一个烤鸭卷，擦擦油手说。

　　林君讨了个没趣儿，但是并不发火。

　　“吃饱了么？还要么？”林君看我没说话，又跟我继续说。

　　“没饱，再点2套吧，我能吃，放心。”我白了林君一眼，有些浮躁的说。

　　“好的，服务员，再加2套烤鸭。葱换黄瓜。”林君学我点菜。
“我们俩，其实并没你想象的那么好。”林君好像叹了口气。

　　“是吗？其实好不好的，自己知道就行了，还有，我是不会对跟我不好的人发生亲密的。”我轻蔑的一笑，这种笑，我知道，很讨厌。

　　“巍阳，有些事情不像你想的那样简单。”林君十指交叉。

　　“好吧，吃烤鸭吧，你那些艳史，我没心情听。”我说着，瞟了一眼她满脖子的吻痕。

　　“还有，林老师，您平时都不注意形象么？满脖子吻痕，这是要给学生秀恩爱呢，还是再表明你喜欢受虐呢？嗯？”我擦了擦抓烤鸭的手，冲她不屑一笑。

　　“巍阳，你……你这是在跟我说话么？”我有些激怒了林君。但是这是她自找的。

　　“对啊，不是在跟你说话，难道是跟空气么？你不爱听的话，只当我在跟烤鸭说话也行。”我说完，继续抓烤鸭卷饼。

　　“巍阳，你生我气可以，我也想跟你一起吃饭，我也想珍惜和你在一起的每一分钟，如果，这顿饭你吃的不高兴，我们可以去别的地方。”我觉得林君的说话逻辑被我气的开始混乱起来。

　　“老师，我想你也搞错了，你要请我吃饭，我来了，你要我跟你说话，我说了，你要说你那些风花雪月的夫妻事，抱歉，我不感兴趣，也不想听你们是否恩爱。还有，你如果觉得你们不够恩爱的话，可以离婚。”我想我也是疯了。难道我心里是渴望她离婚的？不能，我没有那么阴暗，但是这话说出来的时候，我和林君，都被离婚这个词吓了一跳。

　　“你真是这么想的么？”林君没怒，显然在问我。

　　“我只是这么说说，好了，林老师，我吃饱了，谢谢你的晚餐，请买单吧，然后我要回家了。”我承认自己是个没良心的。但是我的良心，是被林君给捏碎的。
和林君吃的烤鸭让我胃疼了一个星期，每天当有微风吹过来时，都能闻到我身上有种鸭子的奇怪味道，闻上去后，有种另人呼吸一紧的感觉。

　　“吃过烤鸭后，又不想理人了吗？”我承认，自从烤鸭事件之后，我与林君的关系也没有得到进一步的改善。她不主动理我，我绝不回主动理她。

　　“没不理老师啊，只是不知道老师什么时间方便，什么时间不便，万一打扰了雅兴，就不好了。”我的嘴上功夫也不差，每次跟林君说话时，都是有种酸溜溜的火药味。

　　“我能理解成为你这是吃醋么？杨同学？”林君也不依不饶。

　　“随便怎么理解吧，怎么理解都不重要，还有，林老师，看来很闲啊？想起来周末骚扰我。”电话里，我跟林君说话时，基本都是这副腔调。

　　“电脑被搞崩溃了。你，要不过来一趟？”其实我十分欢喜也十分难过。欢喜的是，林君可以想到我，难过的是，只有这种时候，她能想起我来。

　　“我怕您不方便。”我尽量还在说服自己，尽管，我知道，这种说服力太弱小，尤其是在爱情来临的时候，明明我自己想见到她，想她想的要着魔，但理智告诉我，要控制。
“我在XX大厦门口车站等你，想你陪我出去一趟。”林君不容得我拒绝，其实，我本身也没任何拒绝。

　　XX大厦门口，我下车，看见早在门口等我的林君，心头一热。

　　小西服穿在她身上正合身，有种说不出的端庄来，我走过去，她随心的挽住我的胳膊，我知道我的脸很热。

　　“陪我去买点东西，好吗？”林君说着，已经带我往XX大厦的方向走去了。

　　“林老师，你这是在绑架呢，还是在征求我意见呢？”我表现出一副挑剔的嘴脸，但是林君并不在意，还在紧挽我的胳膊。

　　林君带我去了3楼的首饰柜台。

　　“帮忙试下戒指。借用您的手指。”林君边跟我说，边让收货小姐拿出一款戒指来，挑了一个号码，戒指套在我手上，很合适。

　　“一会儿摘不下来了。”我试好，边摘边说。

　　“要送给他啊？”我知道林君是要送给她男人。一直以来都介意那个男人，所以我只用他来称呼他。

　　“是啊。结婚周年礼物啊。”林君边说边接过我递给他的戒指。
“我们俩SIZE也不一样。真是。”我边嘟囔。林君没理我，结账，包好戒指，准备回家。

　　到林君家，我不肯进去，在门口蹑手蹑脚，林君看了忍不住笑。

　　“没别人 ，进去吧。”林君看出我心里的小算盘。

　　“我只是确认一下，不然，多尴尬。对吧，林老师。”我觉得自己越来越在乎，我与林君之间的关系也越来越暧昧。

　　“你再叫我林老师小心我对你不客气哦。”林君边换拖鞋边警告我。

　　“林老师，你究竟是要怎么不客气呢？”我接过林君递给我的拖鞋，换上。

　　“你说呢？”林君趁我换完拖鞋不备，抱住我脖子。

　　“我不知道。”内心慌了一下，但觉得不太可能，然后就压抑了一下内心，淡定的问她。

　　“你再叫一下试试？”林君开始挑衅我。

　　“公然挑衅啊这是？嗯？”我俯下头。用手指划过林君的小下巴。

　　“你敢再叫一声？”她还是挑衅。

　　“那又怎样？”我也不服气。

　　“试试？”林君继续再挑战我。

　　“林……”我还没叫出老师两个字，林君就已经踮起脚，双手环住我的脖子，吻住我的嘴。
我想，这一刻是我内心盼望很久，但是又没勇气走出的那一步，就这样，被林君先踏出一步。

　　这个吻很冗长，比任何的一次接吻都微妙。我们几乎都忘记了呼吸。

　　我把对林君的全部感情都融入到这一个吻里。恐怕马上就要失去。即使失去，也不可惜，至少，拥有过这样的美妙。

　　林君柔软的唇齿淹没在我愈来愈汹涌的激吻中。撬开了她的延迟，与她灵活的有些湿滑的舌头纠缠在一起。

　　随着我这样的激吻，林君的身体逐渐招架不住，有些柔软，有些虚弱，有些抵不住正像一个即将爆发火球一样的我。

　　我没有把吻转移到她的脖颈，只专注的吻着，吮吸着。直到她最后憋的满脸通红，我才将她放开。

　　“电脑在书房里。你去看看。”过了一会儿，她娇羞的跟我说了一句。

　　我们没再提刚才接吻的事情，好像它不在这个空间内。

　　我在给林君修电脑时，林君一会儿出去倒茶，一会儿去拿水果，一会儿又坐在我身边。

　　我觉得气氛有点儿尴尬。以我的定力，我想即使再来几个回合，也是可以招架的住。

　　“下载的电影，不能总是存在C盘里啊。C盘是装系统文件的。以后放在E盘吧。”我看着林君，她并不太敢看我的眼睛，总是不敢直视我。

　　“嗯。”还是配合的嗯了一声。

　　“我看看，都是看了什么电影啊？林老师？”我还是坏笑的叫她林老师。看她的反应，又开始娇羞了……

　　“别看了。没什么好看的。”林君不让我看。

　　“一起看这个吧，林老师，如何？”我手快的点开一部。

　　《恋恋师生情》。早知道会哭的要死要活，就不会手贱的点开。

　　“都叫你不要看了……”林君看着哭的像花猫一样的我。

　　“我哪知道这么感动。你怎么会下些这样题材的影片？”我有些疑惑。

　　“我只是想了解你。想更走进你的生活。”林君说完，有些暗伤。
　"其实，我还是希望你不要踏入到这个圈子里来的好。况且，你结婚了。"我不是故意跟林君提关于她已经结婚这事，只是真心希望她不要纠结在里面，通常感情里，有一个人纠结就够了。我只希望能带给她真实的感情与快乐。"有些事，不是想算就能算的。"林君这话的意思我不大明白。


　　"我不是拉拉，但不知为何，你总是会让我好奇，会吸引我，也许这是双子座的好奇心在作怪吧。"林君说的很平静。"我也知道自己已婚，并且身为人师，这样做不道德，还有，真是对你不公平。可每次你说不要见面时，我都不知道要怎么去做。巍阳，我希望你懂。"林君说了很多。


　　我怎么会不懂，我怎么会为难她呢，正是因为懂，所以，我似乎早就可以预见这场收不了场，结不了尾的结局。我们，只能是暧昧一下吧，或者，若干年后，回想起来还是会有些感触。我觉得自己冷静起来十分可怕。"老师，我觉得没有结果的事，都是浪费。"想了想，还是要伤害她。

　　"这就是结果。我不想受伤，也不想和别人分享老师，也不想老师离婚，所以，就这样了吧。请老师以后不要再来打扰我吧。"我丝毫没有练习，强硬的说完这些话，离开林君家。"才下眉头，却上心头。"林君晚上qq签名改成这个。我们都在线，却彼此间没说话。
第二天再在学校看见林君时，她眼睛明显肿了。"林老师。"我还是叫了她，尽管那个吻也让我有些尴尬，不得不承认，我无比的怀念那个湿热的刻骨铭心的吻。"哦，去上课呀。"林君强颜欢笑的说，明显笑的时候眼睛很别扭。"嗯。"我跟她打招呼，然后离开，心有些疼。"你又让我哭了一次。"林君的短信。

　　"非得是我吗？非得这样吗？这样不好！"我是想要逼疯林君。"不一定非得是你！我会找到更好的！不让我哭的！"突然觉得林君很小孩子气。又好气又好笑。"祝你幸福。"我知道我拱了林君的火，但不知道真因为这条短信让她差点出事。"我在你去过的天使酒吧呢。"林君这短信吓我一跳。天使是拉拉酒吧。

　　"你没事别老去那种地方。"回她短信后，拨她电话，很吵，听不清。她没在回我信息。有点儿沉不住气的我打车过去找她。转了一圈后没发现她，边打电话边找。我突然觉得她应该就在酒吧里，去了卫生间。卫生间里传来她手机的铃声。我把门一个个的踹开，我想我是疯了。在最后一个门里，看见了烂醉的林君。

　　除了林君，还有一个一脸惊恐的t。"你怎么她了？！"林君正半倒在门挡板儿上。我不知道为什么力气那么大，一把揪出那个人。"怎，怎么也没怎的，你，你就踹门了。"那人明显被愤怒的我吓呆。我看了一眼烂醉的林君，衣物不像是被人非礼。"你亲她了吗？！"我逼近那人的脸。"没，没有。"那人吓的腿都软了。

　　"最好没有，你要是动了她，我饶不了你！"其实我平时一副书生气，不知道关键时刻怎么会如此状态。还好林君不知道，不然一定会以为我是小流氓。我把那人吓走后，拖林君出了酒吧。带回我家里。晚上时，林君要水喝。"林老师真不错啊。还知道渴呢？"我边拿水边挖苦她。看她喝完水，拉着我的手，转身睡去。
这一夜都在照顾她。渴了，热了，需要毛巾了，总之，没睡觉。第二天，林君没上班，我也没上学。"老师，清醒点了么？"我看林君醒了，转身问她。她不说话，嘤嘤的哭。"别哭了，你没损失，不过，下次真的不好说。"我看她大概是记起了什么，安慰她。没想安慰之后，她哭的更加厉害。

　　"林老师，到底你要闹哪样嘛？！"我问林君。"如果你还是用一样的话跟我说，我也会用这样的行为作为回报。"林君的倔强，让我对她有些无奈。"请对自己负责，老师怎么能像个孩子一样？"我只希望她能明白，可她却想往牛角里面钻。"不要不理我，在我需要的时候要你在。"林君提了两个看似简单的要求，对我。

　　"好。但请以后不要再用这样的方式了，我心会疼。"想了几秒，答应了林君这个要求。也许这样，俩人的关系看似还正常些，我却不知，这句话会让我两年付出怎样多的代价。就在我答完那句好之后，我与林君之间的关系似乎得到了短暂的缓和。"答应我，不许吃醋。"林君在我答应她后又提了个要求。"好。"我说。
就这样，我与林君真正的开始于这样的情节中。林君的丈夫每个月会回来几天，这几天里，我总也感觉自己是在偷情。内心也总是有丝丝压抑。答应过林君不要吃醋。天知道这多难做得到。为什么做不到呢，因为用了情，感情这东西真的不会欺骗自己。"想你。"林君短信给我时我知道他一定睡了，或者她在厕所。

　　"我给你发的短信呢？删了吗？"而我们发的那些甜蜜的让人脸红心跳的短信，结局只能是被她删掉。"我怕被他看到。"林君看着我的眼睛，无比真诚。"巍阳，不是答应过我不生气吗？"林君看我有些不悦。"我答应过你不吃醋，没答应不生气。"我想短信这事情不过是个引子。"以后不发了，浪费感情。"我哼的一声。

　　生活是多变的，就在我还窃喜自己至少一个月还有两周多可以和林君在一起的时候，林君的丈夫突然回京。林君下班后总是要与我在学校逗留，或者是去我家。总之我妈出国这段时间里，给我谈恋爱创造了天造地设的条件。"今天不想回去了。"林君这句话让我得到巨大安慰。仿佛一句我爱你一样，让我吃了定心丸。

　　我与林君之间的亲密程度，还仅仅停留在牵手，唯一的一次亲密接触，就是那次在她家的接吻。并非我不想，也不是我在意她的身份，我觉得这恋爱谈的更让我享受精神层面。越是难得到的东西就越是想要，我想如果我们想发生什么，随时都会可以，那些都可以没有，但我最想要的是听到一句林君说爱我的话。

　　"还是回去吧。"我劝林君回家，其实内心很是不舍。"我想留下陪你。"林君靠着我，我们坐在沙发上。"能陪多久呢？"我无心的一句话透露出目前无奈的状态。"至少今天一天。"林君还沉浸在与我在一起的喜悦中。没觉出我的无奈。"林老师，小孩子气。"我定住自己的身体，然后把林君抱入怀中，嘴唇也覆上她的唇。

　　林君回应我的吻，我的吻渐渐热烈且霸道起来。林君开始有些喘息，我知道再这样下去会发生什么，于是我继续得寸进尺的将吻转移到林君耳根。"老师，你真美。"我轻唤林君的名字，听她有些难以自控的喘息。"我们一起去洗澡吧，老师。"我还是叫她老师，她没有反对，只是被我抱着，我能感觉到她身上的燥热。

　　这是我第一次面对林君的身体。年轻，活力。像是含苞欲放的玫瑰花，力挺和娇嫩。"流氓。"她不好意思的用浴巾包起自己，然后白我一眼。"看的不是流氓，想的才流氓呢。"我光明正大的裸身现在林君面前，她不敢正视我，每当偷看我，又被我直视时就会躲开。"我洗好了。"我看她不好意思洗，于是先从浴室出来。

　　趁着她洗澡的功夫，我煮了梨水。"早点休息吧。"林君从浴室里出来，白了一眼正在沙发强坐着的我。"林老师，你先喝梨水，然后我给你吹头发。"我自告奋勇。"你真细致。"在我给林君吹头发时，她用很大的声音告诉我。"你有跟他说晚上不回去么？"我又不合时宜的提起了林君的丈夫。"嗯。"林君点了点头。

　　"我们尽量不提他好吗？"林君看着我，我想她一定是自责的，不提不代表不存在。"其实我无所谓。"我的一句无所谓又惹恼了林君。"是无所谓吗？！"她的状态立马变得有些冷。"不然呢？"我冷静起来的时候也有些吓人。"我感谢你能经常提醒我是个有家庭的人。"林君明显生气。"老师，我没那意思。我。。"

　　不等我说完，林君扑向沙发上的我。"别总让我面对现实，我喜欢跟你在一起，也喜欢你，别总叫我老师。"林君说完在我脖子上狠狠的吸了一下。"疼。"我吸了一口冷气。"如果你再挑战我，就别怪我。"我像狼盯羊似的两眼冒出欲望的光。"早点睡，我可不想再逃课。"我找了个理由，让林君上床。

　　"你什么时候喜欢我的呢？"林君问我。"也许是第一次听见你的声音，也许是你从楼顶上拉我，也许是看你第一次哭，也许是那天在酒吧。"我一连说了几个也许。"抱抱我。"林君跑进我的被子。"别动啊。痒痒。"林君搔了一下我。"哎。。"我们俩折腾来折腾去。 "呀。。"我们不小心打闹时，林君的睡袍开了。。

　　她光滑的身体，像一条水里的鱼。我把手伸进了她的睡袍。"哎。。"明显感觉到林君后背一抽。我也不知道她准备没准备好，一下将头埋进她的双峰下轻吻起来。"嗯。"林君没拒绝我。我抬起头，在灯微弱的光下，我看见她紧闭双眼，咬着嘴唇。"林老师，你好美。"我忍不住在她耳边私语，用舌尖轻磨她的耳唇。
那不是我第一次与女人发生性关系，但是，林君，我的老师，确让我不知所措。"怎么了，巍阳？"林君轻声问我，身上依旧火热。我停止了更深层的行动。因为突然想到，林君她不属于我，她的身份是别人的妻子。无论名义还是现实，我想，我们都要正视。"因为你介意我？"林君好聪明。我还没有冲动到失去理智。

　　"不介意，觉得有点儿说不过去。"我躺在林君边儿上。"算了，你不想就别招我。"林君也有些沮丧。我明白那种感受，我也同样。只是，心理确实跨不过去，说服不了自己。"不是不想。"我依然倔强。"那是什么？答应过不吃醋，怎么又做不到？"林君转过身来。她不明白，我的感受。厌倦这种感觉，可不能表达。

　　"没事，睡了。"我转身过去，满心无奈。对于林君，我是渴望的。我渴望她的身体，但也更渴望她的内心。不能也没勇气让她去离婚。这不可能，也不现实。林君委屈极了，肩膀一耸一耸的在哭。我不知道自己能安慰什么，好像整件事情都是因自己而起。"林老师。。""别叫我老师。"林君抽泣着。

　　第二天一早，林君离开我家。走前给我准备好了早餐，小米粥，小菜，鸡蛋，还有炸馒头片，如果能一直这样下去，不用面对现实，该有多好。林君红肿着眼睛走了，再没提昨晚的事。我吃完早饭，去了学校。阶梯教室里，竟看见一个小学同学，聊的火热的时候，林君进班，可她已经不教我们了呀。

　　"以后的结构课由我给大家代课，我叫林君，有些同学可能之前上过我的课。很高兴再次见到大家。"林君的一番话赢得很多人的好感。她环视全班时错开我的眼神。纠结又惊喜的上完林君的课。"老师，我做你课代表吧！"下课，我主动跟林君搭讪。她扫了我一眼，没说话走了。旁边有人给我起哄。我跟林君出了班。

　　林君往校门走，我跟了没多远，看见她老公在校门口等她。她走了过去，亲密的挽着她老公的胳膊，直着走出校门了。还好他们没看见我，突然间感觉自己像是一个傻子。"你故意的么？"给林君发短信，她不回。又打电话给她，几次挂掉我电话后，关机了。我彻底觉得人生都开始绝望。其实她怎么会是故意呢。

　　个性极强的我绝对不能去林君家找她，既然关机，那就看谁先搭理谁吧。我暗下决心。"巍阳，我想了想，这样子确实对你不公，而且不该耽误你，我也已经不再年轻。给不了你想要的。"林君回了我短信。她这是厌倦了？腻味了？"所以呢？"我想听她说明白些。"就这样吧。对不起。"林君短信很决绝。

　　就是这样一个把我从聂妍回忆里拯救出的林君，曾阻止我跳楼自杀的林君，曾看懂我画的林君，曾在我抑郁时去另外城市陪我的林君，曾每天看我在操场跑步的林君，已经结婚的林君，为了我去酒吧喝酒的她，再次跟我道歉。她说过喜欢我，喜欢与我在一起，但是，这就是爱吗？"好。"我只回了一个字，心都碎了。

　　林君开始给我们上结构课，既然不能排斥她的课，只有硬头皮来听。桃子是我小学同学，她这学期也选了这门的课。听课时我和桃子坐在一起，林君视而不见我，总叫坐在我身边的桃子回答问题。"靠！为什么总是叫我，也不叫你？！"桃子终于被林君激怒。"老师，我不会。"桃子以这样的当时反击。

　　桃子以这样的方式反击林君。"既然不会就不要交头接耳的说话。"林君依然那种淡定的状态。"老师，我没交头接耳。"桃子继续顶撞。"老师，我证明。她确实没交头和接耳。"我补充到。桃子看我站起来又坐下，看呆。我嘴角挂起一丝微笑。"谁让你随便说话了？你们如果不愿意上这课，我的课，可以立刻走。"
"呵呵。"我笑了一下。"老师，你继续讲课吧。我不耽误大家时间。"我没出去，不想把我和林君的关系弄僵，其实，我只要她跟我说话。无论说什么内容。林君也不再说什么。她这么一弄，桃子和我老实了很多。我们开始闭嘴看书。"这他妈女人真是疯了。"桃子下课跟我说林君的坏话。"算了。"我没说什么。

　　"下次顶嘴，你们俩都给我出去。"果然，林君再一次发短信给我。"林老师不是不理我吗？"我有些得意。"就事论事。"它很快又回了过来。我想，她老公大概不在身边。"有空上网吗？想跟你谈谈。"林君这么主动还是第一次。"可以。"我爽快的答应。"能改变吗？为了爱你的人？"林君问的很仓促，我没懂。

　　"？"我问。"能不能试着喜欢男孩？"神经病。林君今天一定吃错药。"林老师管好自己吧。"我觉得她很二，虽然喜欢她。"我只是希望你幸福。"林君写了又改，改了又写。"我觉得自己很幸福，如果不遇见你，可能更幸福。谢谢老师，老师还是操点自己的心吧。"我开始有些烦躁林君的作为。"唉。"林君叹息。

　　"老师如果只是因为这事，那我就下了。"我渴望林君能跟我说话，但不是以这样的方式。更不想跟她讨论这样的话题。"希望老师没事不要总打扰我的生活。不在一起就是不在一起，我不会继续成为你朋友，我没那么宽容，也做不到。"一口气说完，觉得心里踏实很多。"巍阳，我没想伤害过你。"林君说。
“林老师，人心都是肉长的，我们也都是成年人，不用强调你想没想伤害我，而是看看自己是不是已经伤害到别人。而且不用一遍遍的跟我强调，我不care的。”我的一番话有些强势。

　　我想告诉林君的是，杨巍阳不是一个柿子，你想怎样就怎样。

　　尽管，那又。还。这样的句式。

　　尽管杨巍阳不是软柿子，那又怎么样，还不是照样被林君捏？

　　“我现在说什么你也听不进去。”林君的话很是让我生气。好像是我做错了什么事情。


　　“随便老师吧。我们都不是小孩子。以后没有学校的事情，不要再联系了。”我咬牙说了这话。

　　“好吧。”林君没再说别的。我看她的状态已经是暗了下去。

　　就这样吧，这样也好，至少不用再去费尽心思的去喜欢去在乎，她从此与你无关。
林君的课我还是会照去，我是个懂得不会用别人的错误来惩罚自己道理的人。

　　桃子似乎因为这件事已经跟林君结了梁子。从此在林君的结构课上，各种睡觉，各种被叫起来提问不会，被记课堂分数最低。

　　反而我在林君的课上，一如既往的认真，似乎我们之间从没发生过任何事情。

　　我妈从国际救援医疗队回国，我也结束了与林君之间的纠缠。

　　做自己该做的事情，有些事儿，不在我能把控范围之内，比如林君的决定，比如，我还是个学生，不夸张的说，我用自己所学那点儿本领，是翘不起来一个地球的，同样，给不了别人更好的生活。

　　我妈以为我已经忘记聂妍，随着那些信纸上的香味儿消失，随着我脖子上的红豆项链自动解开，我妈以为我会忘记，实际，我什么都记得，一切都清晰。
每次上网都会在QQ上更新自己的状态，然后去看林君的状态。

　　好像这样的一种方式，变成了我默默关注林君的一种方式。

　　“把这个送给林老师吧。”我妈从中东地区回来后，交给了我一样东西，让我转交给林君。

　　“人家不需要。不用给吧。”我不想再跟林君有上课之外的接触。

　　“要不就等她来家吃饭时，我再送给她，是手工制作的挂帘。”我妈以为我懒得出去。

　　“什么时候来家里吃饭？”我变得内心紧张且有些警觉起来。

　　“这周末吧。我还没邀请，你来帮我邀请吧。显得我们比较有诚意。”我妈轻描淡写的说完，准备去急诊室。

　　“妈，你今天怎么也出诊？”突然想到本应该是我妈休息的日子。

　　“今天有个手术要做，唉，院长指定好的。”我妈叹气。

　　“行啊妈，被钦点了啊？”我真替我妈妈高兴，但是也比较忧伤，我没有如她所愿去读医科类。

　　“别贫了，别忘记约林老师，有诚意些啊。”我妈临出门前嘱咐我。
约林君，我是一定得约的，是打电话呢，还是发短信呢。

　　想了想，还是觉得打电话比较好。

　　拨了林君家的座机电话，响了两声后，终于电话通了。

　　“喂？”话筒里是一个男声，我想，应该是林君的丈夫。

　　“喂？”话筒里的声音变得有些急躁。我还是没出声。

　　“喂！”话筒里的声音用了一声降调儿，然后话筒就成了嘟嘟的忙音。

　　对方挂断了电话。

　　其实我刚才应该说我找林君，但不知道为什么，什么都没说出来。

　　“巍阳，你打来电话怎么不说话呢？”林君的短信响起。

　　“我妈叫你来我家吃饭，周六，你看行吗？”我给林君回了信息。

　　“好的。”林君答应了。

　　“我家有来电显示。”我在想为什么林君知道电话是我打的时候，她又补了一条信息。
周六，林君应我妈邀请过来做客，几天不见，她特意打扮了一番，穿的很是优雅别致，我忍不住多看几眼。我妈终于在做了一桌佳肴又送出挂帘后被医院的电话叫走。"林老师，您看，把您邀请过来，我又得走，真是不好意思，巍阳好好陪林老师吃饭吧。"我妈又给我下了令。"巍阳，很高兴能来你家。"林君说。

　　"还以为我们就这么不联系了。"她顿了顿，又继续。"我不是还在这学校上课么。也许明年就真没联系了吧。"我忍不住想了一下毕业离我也不是很远。"也没准儿等不到你毕业，我就先离开这里呢。"林君说完叹气。我有点儿难过。因为从没想过她会离开这里。"去哪儿呢？"我好奇。"油田。"哦，我明白了，他们一起。

　　"我该走了。"林君说完，轻轻起身。我真不想她走，但是没什么说的了。"好，我送你。"我只能这么说。"谢谢你妈妈的礼物，还有午餐。"林君笑着看我。几个星期前，面前的这女人还说喜欢我，几天后又与我分道扬镳。我送林君出门。"巍阳。。"林君突然停下看我，欲言又止。"你会一直在这条路上么？"她突然问。

　　"我想我会的。"我明白林君问的是哪条路。"你怎么想的呢？能跟我说吗？"送林君的路上，她问我。"努力工作，认真生活，找一个我爱的且爱我的，愿意与我一起生活的人。"这就是我想要的全部生活。我无比真诚的看着林君，多希望那时候我可以告诉她，我愿意跟你一起，只要你愿意，我们就在一起。

　　可我缺乏的不只是自信，这些承诺我给不起，还有，我不能破坏她的家庭。理智的感情不是爱情？我觉得不是这样的。不知不觉走到林君家小区。"林老师，到了。我回了。"我没感情色彩的吐出几个字，准备回家。"巍阳，我们俩是谁不勇敢呢？"林君双手环住自己，问我。"我想，是老师不够鉴定吧。"我如实说。
我确实是觉得林君不够坚定。但她怎么又能坚定？我能给的，不过仅仅是让她心动的感觉，那些感觉，既买不了面包，也不能变现。现实，是多么的残酷啊。

　　杨巍阳，你现在还是太稚嫩，这份感情见不了天日的原因，不是你们都是女的，也不是林君结婚，而是你不具备担当的能力啊。

　　明白的有些晚了。

　　“想了又想，觉得与坚定没关系，我想，可能是因为时间不太对。”我坚定的给林君发了短信。

　　“傻瓜，别想了。我从没觉得你不好。”林君很快回了过来。

　　我努力笑了笑，却发现自己的笑，应该比哭还要难看。
我和林君只在课上说话，仅限于她对我提问，我给她回答。"巍阳，周末能陪我再去买台电脑么？"林君的短信还是向我袭来。"老师又要买电脑？"我表示有些诧异。"去油田的时候可以上网。"林君说完，我愣了一下。"这么快就走？不是要等到下一年的？"其实在说完这话之后又会后悔，今年与明年没有区别啊。

　　可是，在恋爱的人眼里，一天大过一年，一年，又大过多久呢。"没那么快，总是喜欢提前做准备。"林君回我。"好的，周末提前约我吧。"我不想再浪费我和林君之间的任何分秒。之前我们的不快，浪费了大把的可以在一起的时间。所以，我觉得，从这天起，把握住能和林君在一起的每秒钟。我的转变也让林君欢喜。

　　"买个笔记本吧，带着方便。"我给林君建议。"其实，主要是在网上聊天，有摄像头就可以了。"林君没说是和我网上聊天，但我想应该是我。陪她买完电脑，林君再次让我去她家。"家里没人，随便坐。"林君招呼我。我觉得内心有种冲动，无法抑制。如果我不马上走，可能就要克制不住身体里的那股冲动。
"林君。"我叫了她一声，趁她反应的功夫，站起来到她身旁。"你今天不该叫我来。"我抱住她，轻咬她耳朵说。"巍阳，我想你，好想你。"这是林君亲口跟我说。我吻到林君的嘴，就在她家里，再也无法压抑这件事。"我要你。"此时用疯狗来形容我的心情也不为过分。我一想到即将不能再她生活在一起就痛心。

　　在卧室，在有林君结婚照的房间，在他们夫妻的床上，林君轻唤着我名字，我吮吸着她胸前的坚挺，轻易的进入到林君热情奔放的平原。随之到来的就是林君的火山爆发和我在顶尖的呐喊。"舒服么？"我用自己特有的热情再次点燃林君尚未熄灭的火焰。"嗯。"林君的这声嗯，再次让我带她去了解到爱的巅峰。

　　充满激情和欲望的林君，带有趁牡牧志，爆发时呼唤我名字的林君，课堂上提问我的林君，跟我一起逛街时有些娇羞的林君，都印刻在脑海。"我爱你，但也会失去你，我会记得你，努力记得。"我趴在林君背上。如果不是她决定要去油田，我想我也许还在犹豫，然后错过。"我也会记得你，想你。"林君回应我。
"你啊，好好过你的日子，不要想起我，不要再去想没结果的事情，我什么都给不了你。"我无比坦诚的告诉林君，同时也脆弱。"我等你长大，等你给的了我结果的时候再来找我。"林君看着我的眼睛。"不怕么？怕不怕没未来呢？"我问她。"你怕么？"林君又问我。"不告诉你。"我像极了在哄小孩子。"我等。"她说。

　　"只怕你能承担得起这份感情时，心已经不属于我了。"林君有些难过。我从不说永远，因为不信任人这种动物，永远在我心里，是死的，只是一个名词，没什么是永恒的，连钻石都不是。"别想那么多崩溃的事情，只做好眼前。"我说完，坏笑，钻进被子，继续去和林君的身体进行运动，摩擦。"哎，你。。。"林君惊呼

　　"为何之前不要我？"林君挑逗我时，头贴在我胸前问。"不是不想要，我每天都在想要你，但是思想比身体更重要，我要我们相爱时再做，况且，会的。"我对林君很有把握。说完，又钻到她的身下，随着我的进出，林君的呻吟声更加悦耳。"告诉我，你想要。"我突然间停止了下面的动作，开始吮吸林君硬硬的菩提。

　　"呀，你。真坏。不说会怎样。"林君显然意识有些模糊，但还尽量控制自己理智。"我爱你，想给你更多，让你更舒服，懂么？"我各种拨弄和挑逗林君，就是下面不再继续。看得出她很渴望我的进入和继续。"说你爱我，林君。"我说完又沉浸到她的身下。"爱你，我爱你。"林君用含糊不清且激动的声音说出这句话。
"我也爱你，宝贝，我想跟你做爱，很久之前在我家里那次就想。"我边运动边在林君耳边轻柔的说。在她平原上溢出的源泉更加湿润，我很激动。一只手爱抚她因为激动而摇晃不已的乳房。我与林君融为一体，更想吃掉她。"巍阳，快点，我要不行了。"我深知林君的不行是什么意思，加快手上的动作和对乳房的爱抚。

　　在林君和我同时进行低唤时，激情悄然退下，林君紧抱着我的腰。"宝贝，我真想就这么一直下去。"林君动情的说。"嘿嘿，等你休息一下，我们继续。"我吻上她的嘴。"我说的不是那个意思啊，你。。真是的。"林君羞涩的辩解。"我知道啊，可我说的确实是那个意思嘛。我想。还想来。"我的欲望被林君彻底点燃。

　　"不要，我很累啦，就想被你抱着。"林君对我微笑，边半闭眼睛边说。"大战了几次，都饿了。"我确实有点儿饿，但更想继续摆弄林君。"我去做饭给你。你放开我吧。"林君边说边挣脱。"不，再做一次，然后放你下床。"我一下翻身起来，压在林君身上。"不要，人家累了。。"林君边说边往我怀里钻。我继续爱抚她。

　　我用下体与林君摩擦时，发现她无比激动。"嗯。。"她开始在我引领下低吟。我们变化多种姿势来做。"你身上这么多敏感的地方啊宝贝？"我发现林君身上很敏感，比如乳头，大腿根部，后背，腋窝。。"告诉我怎样会令你最舒服？嗯？"我在林君呻吟时继续用语言挑逗她。"你让我了解做女人多幸福，巍阳。"林君流泪。

　　"乖啊，宝宝，别哭。"我在想林君跟她丈夫的房事究竟会怎样。难道说之前林君跟我说的不像我想象中幸福与这事有关吗。"巍阳，谢谢你不介意。"林君想的竟和我想到一起。"傻。你感觉到舒服就好，我还怕你不喜欢。"我拥林君入怀。林君突然吮吸我的胸部。"这个还是我来，你做不来的。"我笑林君。林君没停。
林君学我，对我开始进行肉体上的蹂躏，撅着她粉红的小嘴儿吮吸我的胸部，肚皮，然后就在她犹豫了一下，要不要往下进行的时候，我一把拉住她。

　　“宝贝，不要，不想委屈你。”我抑制住自己身体中的渴望，拉住林君。

　　“如果爱，就不委屈，刚才你委屈吗？”林君反问我。

　　“我爱你。”我看着她。

　　“我也爱你。”林君说完，我感觉到身下有些凉意。

　　“巍阳，它也想要呢。好湿润。”林君的这些话让我有些脸红。
“你啊，你上来吧。”我有些挂不住面子。

　　“不要。我今天也要你。”不知何时，我本想再次和林君大战，却变成她占有主动的一势。

　　林君除了copy我刚才的招数外，比我更加细致。

　　她用舌尖划过我的每寸肌肤，最终停留在平远处，然后舌尖在蓓蕾上打转，我被她带动的第一次有了地动山摇的感觉。

　　“巍阳，你好棒。”林君边抚弄我的高原边在我的胸前提子处散发热气。

　　“林老师，停下，oh，shit。”我再轻呼一声之后，无法隐忍高潮，紧紧抓住林君的背。一把覆住林君的乳房。

　　随着高潮来临，我缓了一下，翻身压住身下的林君。

　　“是你自己造成今天这局面的，等下不要哀求我。”我将林君按到身下，扑到她身上开始蹂躏她那对丰满的乳房，用下身摩擦她已经湿润的淌出露水的下身。

　　“啊，嗯。。”林君开始动情。

　　接着用嘴去吮吸她最湿润的芳草地，林君颤抖的更加厉害，随着我的节奏，她的身体开始像筛糠般摆动。

　　“巍阳，求你，嗯。。”林君开始胡言乱语。

　　“啊恩。”林君的嘴用力吸我的脖子，胸脯，锁骨。只要她能够到的地方，几乎都被她紧紧的吮吸过。

　　“喜欢吗？林老师，求求我。快。”我眼看林君已经快要窒息，故意让她求我。

　　“巍阳，求你，我……啊恩。”林君咬了我按着她的胳膊一口。

　　“求我，我才放了你。”我继续爱抚她的两个饱满的肉包。

　　“巍阳，求你了，老师真不行了，放了我……”林君胡言乱语，我的动作变轻。

　　感觉到林君双腿一紧，紧紧的夹住我的手，然后低呼一声，再也不动。

　　我的手指还在她的芳草地中被渗透的芳露浸泡，指尖稍一动，林君就巨大的反应。
“老师还觉得OK吗？”林君真的被我折腾的动弹不得。

　　“老师那里吸的人家很紧啊。”我更加大胆直白的告诉林君我的感受。

　　林君紧闭双眼，急促呼吸。

　　“巍阳，你在报复。。。” 林君羞红了脸。

　　“呀。”林君突然睁大眼睛看我的脖子和胸前。

　　“干嘛？还想？”我准备挑逗她。

　　“不是，你自己看。。”林君说完，从床头柜上递给我一面小镜子。

　　天哪，我的脖子两侧，锁骨，胸前，全部是林君这个妖精留下的吻痕。

　　“你得有多爽啊，才能弄我一身的印子啊？小妖精。”我边说，边吻林君。

　　“别再离我这么近的挑逗了吧，怕是一会儿情绪来了还要做，离我远些吧巍阳。”林君咯咯笑。
离开林君家已经接近晚上。

　　尽管林君一再挽留我住下，我还是没有住。

　　第一是怕我无法对自己的行为把持，再次跟她肉搏。

　　第二是担心她的身体，能否一次吃的消这么多次。

　　“刚才你叫的很大声，不怕你家邻居听到嘛，我快到家了。”路上，我继续给林君发着短信。

　　“讨厌，人家还在床上躺着休息，巍阳，你的这些本领都是哪里学来的，讨厌。”林君开始肉麻的发短信挑逗我。

　　“小妖精，别再招我了啊，小心一会儿我半夜潜入到你家继续XX你，让你再叫个不停。”我笑了一下，回想我与林君在床上的镜头时，肾上腺又开始一阵激动。

　　“哼哼，刚才让你留下，你偏不，那晚上我再继续给你发短信。你吃点东西，运动这么久，心疼你。”看到林君的短信，我心里一阵热乎。

　　“晚上吃过饭后，我再来。”我到家后看到我妈留的饭菜和字条。知道她今晚又有手术。
给我妈准备了牛奶、鸡蛋还有炒饭，打包了一部分菜去林君家。

　　我想她下了手术后应该会吃些有营养的东西。

　　到林君家楼下时，已经是快到晚上八点。

　　走进单元，再熟门熟路的上去，就在我正要敲门时，突然听见门里的林君好像再跟人说话。

　　我躲到走廊。林君家的门开了。

　　“我去学生家看看，如果太晚就不回来。”林君在打电话。挂掉电话后，锁门。

　　“小妖精。”我从走廊里窜出，吓了林君一跳。

　　“你怎么来啦？”林君对于出现的我，很是惊讶。

　　“来看看你有没有背着我偷人啊，哈哈我咬她耳朵，她开门。

　　“呀，别闹。”林君让我进来。进门后又是一阵迫不及待的接吻。

　　“我送饭给你来了。刚才消耗了那么多。。”看着她很是心疼。

　　“我还说要去你家看看。”林君换完鞋，接过我手中的饭菜。

　　这晚，我没走，就住在林君家。
这晚，我们什么都没做，我只是抱着她，林君紧紧的贴在我的怀里。

　　“你什么时候走呢？”我问她。

　　“这个寒假应该差不多了，目前正在办手续转关系。”林君轻言轻语。

　　“巍阳，会想我么？不会这么快就忘记我吧？”林君又往我怀里靠了靠。

　　“想，又能怎么样呢，对吧。”我像是在问她，又像是在回答自己。

　　“是不是对我没信心？”林君问。

　　“谈不上，更多的是不能现在给你什么，也不能改变什么，所以，更多还是对自己现在的状态比较无力，也比较着急。”我如实说。

　　“你能给的，目前是一份感情，但是不要急着加期限，巍阳，我不希望这成为你未来的负担，爱不应该是负担，爱是轻松的，你现在做你应该做的，一个学生应该去做的，未来的就交给未来的你。好吗？”林君安慰我。

　　“你不喜欢我的时候，只要告诉我，就好，不需要觉得这是负担，好吗？我希望能看到开开心心的你，而且，我不能够要求你去爱我一辈子，你还小，以后还要接触社会，如果会有更多更好的选择，我会让……”林君没说完，我就吻住她的嘴不让她说下去。
“我知道了，别说那么多，我珍惜与你在一起的每天。”我阻止林君再说下去，因为怕她再说下去，我更加舍不得她离开。

　　那之后，只要有机会，我都会与林君在一起，陪在她身边吃饭，散步，上课的时候也更加努力认真的去听，不放过她的身影。桃子都觉得我整个人突然的振奋起来。

　　“听说了吗，林君要走了。”桃子中午跟我吃饭时问。

　　“没啊。什么时候？”我假装不知道。

　　“大概下个月吧。”桃子说完，吃盘子里的盖饭。

　　林君说要寒假，可没想到这么快，就办下来手续，就意味着我们能在一起的时间更加少的可怜。

　　“你要走了？怎么不告诉我的？”我回到家后给林君发了短信。

　　“没想好什么时候说，怎么样来说。”林君很快回我。
我想到聂妍，聂妍去警校时也没告诉我的，直接就走，最后一面见她，是在殡仪馆。想到这些，我又觉得林君起码应该让我去送送她，至少不要不辞而别。

　　“无论怎样，我不该是最后一个知道你要走消息的人，对么？”我又发短信给她。

　　“我不会不辞而别，巍阳，到时你来送我。”林君似乎看出我的心。

　　“好，一言为定。”我与她相约送别。

　　之后的几天，我都是帮助林君收拾她的衣服，还有随行用品。

　　然后她拿着清单带我一起去超市。

　　路过超市卖保险套的货架，林君停下，然后想拿又很犹豫。

　　“我去其他地方看看。等下你好了电话我。”我看出她的犹豫，去了别的地方。

　　心有些揪着，林君买保险套，证明她要和他做爱的啊。然后呢，然后我就痛心了。

　　这种痛，无法用辞藻来形容。

　　“我好了。”林君找到在看睡衣的我。

　　“哦。”我哦了一声。

　　“再等我下，等等就好。”林君说完，把推车交给我，然后去挑睡衣。

　　我扫了一眼车里，还是发现了那盒保险套。

　　“巍阳，我们俩穿一样的，好么？”过了大约几分钟，林君手里拎着两套睡衣出现在我面前。

　　“来，比一下，看看合身么？”林君催促我。

　　“林君……”我叫了她一声，她还没反应过来的时候，抱紧她。

　　“我爱你。”我轻声说，紧紧的抱着她。

　　“巍阳，我知道你刚才有点不开心，我想告诉你，我跟你一起做那种事情时，才叫做做爱。明白吗？”林君搂着我的脖子。

　　“嗯。”我点头。

　　回到林君家的时候，基本上她的个人物品都已经打包收拾好。
“以后不太会回来的吧？”说心里话，我对林君不太有信心，也对我们的爱情不太有信心，我总觉得，林君随时会消失不见，随时回把心收回到她男人那里。

　　“我们不说以后，好吗？只慢慢的一步步的走好现在，答应我？”林君拒绝跟我谈起以后，我想，我们大概都不会有以后的吧。

　　“好吧。”我有些无奈。

　　“巍阳，今晚不要走了。”林君温柔的看着我。

　　“还是走吧。但愿人长久，千里共婵娟。”我觉得，一时的快感会让自己内心来面对分别时更加痛楚。

　　“是不喜欢么？还是因为什么？”林君还是追问。

　　“没有不喜欢，不要猜疑。”瞬间吻上林君的嘴唇。

　　我想告诉林君，不是不喜欢，是因为太喜欢，是想加倍的珍惜，但是我又无法控制全局，这让我很难受。

　　林君晚上还是跟我做了爱，当她褪去身上衣服，躺在我身旁的时候，我有种吃掉她的冲动。

　　“小妖精，不能不走么？吃了我的心，为什么还要离开？”我无法控制好自己的内心，因为又要面对离别。

　　“巍阳，我等你长大。”这是林君给我的定心丸。

　　“好，一言为定。”这个承诺我一定会坚守。

　　林君走的时候，我送她到车站，这天，再次见到她的丈夫。

　　“你好，我是林老师的学生。”我跟他打了招呼。

　　“来，我来提吧。”林君丈夫接过我手里林君的包。

　　“那，你保重。老师。”我没太多的话，所有话含在眼眶，涌入心头。

　　“巍阳。照顾好自己。我会回来看你。”林君的这句话，再也没能拦得住我眼眶中的泪水。

　　一瞬间，悲伤，委屈，舍不得，爱，都交织在一起，一起涌出眼眶。

　　“巍阳，别哭，记得我说的话。”我知道林君说的话就是，等你长大。

　　所以，从林君走的这天起，我要加倍加倍的成长，等我长大。
看着林君登上的火车门渐渐关闭，看着林君隔着窗户伸着手，看见林君眼睛里闪着的泪花，我再一次经历了分别，再一次经历了不能在一起。也开始了这样特别的一段婚外异地恋情，也许我能撑住吧，但是，谁知道呢？

　　林君走后，我进入到找实习单位的阶段，不想再读研，跟我妈说过想法之后，就开始了各种投简历。

　　每天晚上都要和林君QQ聊天，聊我想她，聊她的生活，聊我的日子，聊不同的地域，不同的文化，聊以前，聊未来。

　　“我们有未来吗？”又一天，我在QQ上发了飙。突然想起什么了似的，就将怒火点燃，我想，异地恋格外的脆弱。
"别乱想，好吗？"林君叫我别乱想。看不见，摸不着，她又是别人的妻子，叫我怎么来告诉自己有希望。"不是乱想，而是觉得没希望，我等下个月去看你。"我告诉林君，下个月去找她。但没告诉她，我一直很苦自己的生活，因为要攒路费。"别来了，我去。你好好在北京呆着。"林君拒绝我去。我简直等不下去。
“林君，你知不知道，我想你想的快要破碎了？”我脆弱的和林君诉说着。

　　“我也想你。巍阳。”林君说她也想我的时候，我心里会平静些。

　　白天的时候和林君发短信，基本上一张50元的电话卡，发短信的话两天就用光，天知道我们之间有多少话要说。

　　晚上我都不会打扰林君，但她还是会在方便时给我短信，有时她会在方便的时候打电话给我。

　　“长途太浪费钱了，我们移动QQ聊天吧。”经济实力不允许时，我会提议网聊。

　　“傻瓜，我给你打。”林君总是给我打电话。

　　“不要，那也太浪费了。”我其实内心很纠结，但是无奈要向生活低头。

　　写毕业论文的时候，我已经在实习单位了，是在一家杂志社实习，帮助责任编辑来打杂，有时候记者出去采访时，也会带上我一起去。

　　薪水一个月1000元，我觉得这对我来说，已经非常的难得且不易了，对于一个普通人来讲，1000元太少，但是对我来说，实在难得，我终于可以负担起自己的生命，可以靠自己活着。
“林君，我实习了。在杂志社。”迫不及待的把好消息告诉她。

　　“我为你感到高兴，巍阳。”林君很快回了短信。

　　“我要实质的奖励~~”我索要吻。恋人之间好像这些事情都特别心有灵犀。

　　“么么。小孩子。”林君短信里给了我吻。

　　从北京到林君所在的S市油田的火车票硬座需要200元，往返就是400元，我做了500元的预算。只可能做硬座，打算一个月去一次，1000元应该还会多少有些结余。

　　“林君，我想这个周末去找你。”为了保险起见，我没有给她惊喜，因为我实在怕我去找她的时候，扑了个空，浪费了我们爱情桥梁的砖块儿。

　　“不要，我去北京，我已经买了回北京的票，还要去看看我的房子。”林君说她来找我。

　　我把自己的500元钱存在一个存折里，这是我人生中的属于自己的第一个存折。为林君和我的爱情建立。虽然我不知道终点是哪里，究竟会去到哪里，但是，它是我的希望。
我妈也在我毕业的7月，荣升到主任医师。

　　“妈，你真棒。”我感觉我妈就是一个女强人。

　　“你打算一直在杂志社吗？”我妈很少过问我工作的事情，可能是因为之前是实习的原因。

　　“领导说有指标可以转正，编内，我打算先在杂志社做。”我如实说。

　　“林老师还在带毕业班么？好像好久没跟她联系了？她还好吧？”我妈到是很关心林君。


　　“妈，我有事跟你说。”我不知道自己是疯还是傻，竟然再次准备跟我妈出柜，这次是我认真的。

　　“嗯，我在听，你说。”我妈显得很平静。

　　“您最好有点准备吧。”我暗示我妈，因为下面我所说的，不知她是否承受的住。

　　“你说吧。”我妈依旧淡定。

　　“妈，我在跟林君谈恋爱。”我不想隐瞒我的母亲，我失去了父亲的爱，所拥有的就只有妈。

　　我缓慢的说出这句话后，我妈大半天沉默。

　　“巍阳啊，你想妈妈说什么呢？”我妈终于开口。

　　“妈，我是同性恋，希望你接受这个事实。”我看着我妈的眼，也看到她的伤心。

　　“嗯。我知道。”我妈说完还是沉默着。
“巍阳，这事儿趁早儿给我散了，你愿意找，就找跟你一样的去，你现在这样算什么？嗯？第三者！你说我怎么会教育出你这样的孩子？！我不会接受，更不会认同！你这是价值观有问题！你爱谁不好！偏偏爱个有家庭的！”我想到了，我妈彻底跟我急了。

　　“你在没跟她散之前，不要叫我妈，不要跟我说话。我宁愿没你这个孩子。”看的出，我妈的怒气有多大。

　　“妈，一码归一码，这与跟不跟你说话有什么关系？”我也有点儿愤怒。

　　“不要叫我妈，我觉得恶心，你知道你爸怎么离开的吗？你不记得？这就是林老师没有孩子，她若是要有孩子，她孩子会恨你的，你有想过吗？你这样是拆散了一个家庭！！”我妈大为恼火。


　　“别跟我谈爱情！你以为我不懂爱情？我不懂你们的爱情？你以为这就是爱情？巍阳，我告诉你，你可以糊涂，但你绝不能糊涂一辈子，你觉得你们的爱情能存活多久？啊？巍阳，你到是说说看，你爱她什么？她又爱你什么？”我妈继续站在饭厅前数落我。

　　“我想跟她一起。”我明显有些无力。

　　“你想？你想的事情多了！你想想看，你们如何在一起？啊？她会离婚吗？退一万步讲，她离婚了，你们在一起了，你们会幸福吗？你们凭什么会幸福？你们是有社会地位还是怎样？你不懂事，我不相信林老师她也跟着糊涂，她今年多大？快30岁的人了，是吧？快30岁的人，她如果也还不懂事，就说明她真是白活了，糊涂！糊涂啊你们！”我妈更加的激动。

　　“我要跟她谈谈。”我妈顿了一下，恢复了刚才激动的神态。

　　“她离开北京了，估计很难再回来，她也不做老师了。”我心里更加堵心。

　　“等她回来的时候吧，约她出来，我要单独跟她谈。”我妈是铁定心的找林君谈。

　　这晚的对话，不欢而散，我认为没有全败，至少，我妈从心里是明白我是同性恋，但，确实我的出柜，再次给我跟林君之间本来就脆弱的爱情上，又添上了一层新霜。
我没想这次跟我妈面前的出柜变成一场冷战，也从这次出柜中看到我妈妈的底线。我妈一直对我爱搭不理，我一直上班下班，在这种环境下，等来了林君的回归，尽管停留时间短，但她还是回来了。"巍阳，明天晚上的火车，你来接我？"林君给我短信时我正在杂志社工作。"没问题。"我回复到。 心里很是欢喜。

　　我开始筹划，也有些心不在焉的工作，心头上像爬了几只蚂蚁。"我要珍惜和你在一起的每分每秒。"我发给林君。"怎么珍惜呀？我在火车上了。想你。"林君已经上了火车。"你下车我打好车接你，然后去你家大干一场。然后躺在床上吃东西，然后再大干一场，然后再聊天然后再好好亲亲你，满意嘛？"我发给她。

　　"讨厌！色人！才这么短时间不见，你就色成这样。"林君回过来短信时，我正准备下班。"好啦，小亲亲老师，我要准备我们的晚饭，想吃什么呢？"我觉得自己有点儿讨厌，但林君确实喜欢我这么说。"讨厌哈你，我来那什么了，不能满足你兽欲哈，吃不是重点，重点是看到你。"林君逗我。"不可能哇，等下我检查。"

　　就在贡献给移动通信几元钱通讯费后，迎来了林君的回归。"林君，这儿呢！"我大老远的就看到出站的她。"嗨，火车没晚点，你很早就过来了啊？"林君边说边给我她提的东西。"走吧。那边我叫好了车，饿了吗？我叫了披萨，等会儿会送到你家。"我一口气说完，拉着林君向出租车走去。"我好想你。"林君上车前说。

　　林君家好久没人打理，有些落灰。"我先去洗澡。"林君简单找了自己的睡衣进了浴室，我有些小激动。等林君洗澡的功夫，订的披萨到了。我签收好，放在卧室，然后烧了点儿喝的热水。"傻子，怎么把披萨拿进来了？我们就着披萨味儿恩爱么？"林君洗完裹着浴巾现在卧室里。"你们结婚照呢？"我发现卧室的照片没了。

　　"拿下去了。"林君擦头发。我一把抱住林君，她在我的疯狂温柔亲吻下一路柔软。并软倒在我怀里，直到我缠绵到她胸前的两处柔软。我亲吻她的嘴唇，有些倦意的眼，犹如出水芙蓉的脸，吮吸她薄薄的耳唇，直到我跟她柔软的并且有些凉凉的舌尖儿时，她终于压抑不住她内心中需要的声音。我喜欢与她肌肤相亲。

　　"哎？不是说来那什么了？嗯？我检查一下。"我在与林君肌肤之亲之前缠绵时说。"你先回答我这些天有多想我。"我跟林君沉浸在热恋里，我们谁都明白彼此的渴望。"老师，我真想每天和你在一起。永远在一起。"我认真的吻她，告诉她我的内心。林君热烈的回应我的吻，而且感觉得到，她在床上的热情，需要。

　　在林君与我经历了几次高潮之后，我们终于可以平静下来，她在我怀抱里，有时用手指划过我的锁骨，有时用手臂环住我的脖颈。"你说，是不是所有的异地恋见面时都这么活色生香水乳交融啊？"我问林君。"我想你，每天想得最多的就是你。"林君吻我。"我正式工作了。"我告诉林君。"不要乱花钱知道吗？"她说。

　　"知道。"说完这话，一翻身又压在林君身上。"你想干嘛？"林君坏笑。"你说呢？"我抬头问。"不知道。"她忍着笑。"给你讲个故事。小白兔在森林迷路后遇见黑兔子。白兔说，黑兔哥哥，怎么出去啊，黑兔说让我舒服舒服我就告诉你，于是白兔出去了，你知道白兔后来为什么生的还是白兔么？"我问林君。她摇头。

　　"为什么生的是白的？"林君接着问我。"让我舒服舒服我就告诉你。"我向林君扑去。"哎呀！"林君大叫一声逃跑。"小白兔，哪里跑。"我又将她按在床上。林君闭上眼睛。我开始用舌尖一寸寸划过她的肌肤，漫延到肚脐时，她又开始颤抖和挣扎。到大腿根时，她又开始发出缠绵销魂的温柔的让你血液涌到头顶的声音。
我在鄙视异地恋的同时，又不得不承认它的魅力。

　　我与林君抓紧每一分每一秒，不想浪费它来谈心，谈心的话可以留给短信和电话。我要真实的感受到她的存在，就在呼与吸之间，就在手指间。

　　“我跟我妈妈摊牌了，还说我们已经在一起，抱歉，没能提前知会你。”我这人习惯于马后炮。也许，正如林君所说，这是两个人的事情，我应该提前告诉她，并且与她商量，这样的话，我们占有一定的主动，现在，林君与我妈之间，这样的尴尬，都是因为我的自私。

　　“巍阳，我不想和你因为这件事吵架，但是你能不能成熟些的考虑问题？”林君明显急了。

　　“我确实是不成熟，确实没想那么多，但我不觉得这事情做的有什么不对。”我还是持有自己的看法。

　　“不觉得不对？那你觉得你妈妈会支持和同意我们吗？你这样做，让我之后跟她还怎么接触和相处下去？你有想过吗？”林君问我，这是第一次看到她这样的生气。

　　“我珍惜和你在一起的时间，我有想过与你之间的未来，可以说是幻想过吧，可你却总让我看不懂。”听了林君的话，我恨不得把自己一层层剥开，让林君看看我的心。

　　“你怎么不说话？”她看我不说话，更是生气。

　　“也许我就是那么肤浅，看事情就是没你看的透彻。”我也有些生气。

　　“你妈妈知道后，怎么说？”林君问我。

　　“说我不要脸，说我是小三，说你们若是有孩子，不会原谅我。说我道德败坏。”我把我妈说我的话重复给她。

　　“唉……”林君的一声叹息，才下眉头却上心头。
“不然就这么算了吧。我不想你为难成这样子。”林君跟我说算了。

　　“算了？怎么算？”我突然眼泪充满眼眶。

　　“不然能怎么样？现在你打算怎么样？”她问我。

　　“你以为我攒钱就为了听你说算了的？你以为我这么早上班不读研就是为了算了？你以为我让你回来就为了跟你做爱然后说算了？？”我彻底怒。

　　“我妈妈那边我先不要刺激她了，先管好我们自己吧。别再轻易的就这么说算了，你知道不知道你现在说算了就等于再要我的命？”我不许林君放弃。
我深知这条路上走下去多么艰辛，更加了解林君这样一个已婚的女人需要面对和承担的要比我多太多。她该怎么去调节，她要怎么去面对，她会不会有时候要崩溃，她是否无法去排解呢，这些，都是我看不到的。

　　“巍阳，我很珍惜你。”林君转头抱住我。

　　我手机响了，是我妈。

　　我不想这时候让她们见面，我不想跟聂妍的结局雷同，我要追求我想要的生活，可是，有多么的困难啊。

　　“妈，我在杂志社，今晚不回去。”我跟我妈撒谎。

　　“嗯，下次记得提前告诉我。”我妈冷淡的挂掉电话，我心里有些难受，毕竟欺骗了她，她还如此的担心我。
这一夜，无语，与林君紧紧拥抱，好像她会跑掉。

　　始终林君还是要走，我唯有盼望着发薪的日子，存钱，去找她。这是我唯一的希望。

　　送她走的时候，她哭红了眼，我只跟她说，等我，再有20天不到，我就可以去找你。

　　杂志社被一家国企收购合并，一夜之间我又从南城奔往北城。

　　之前带我进门的主任因为承受不了太多变数，已经递交辞职报告。

　　进北城上班的第一周，我经历了职场上第一次被别人挑战。

　　“巍阳，新来的领导让你去办公室找她呢。”同事洪姐走到我桌前说。

　　我敲了两下门，听到一个女声说：请进。之后，进了门。

　　“采编部的？介绍一下自己吧。”我看到这个女人，声音巨有气场，再见其人，波浪卷发，穿的很昂贵，但又不是珠光宝气。

　　“我叫杨巍阳，之前一直在XXX实习，一直在采编部，有时候会跟记者外采，半个月之前转正。”我声音不算大，但足以听清楚。

　　“采编部实习能拿多少钱？”她问我。

　　“1000元。”我如实答。

　　“你是哪个大学毕业的？”她继续问。

　　“R大。”我如实答。

　　“研究生？本科？”她还问起来没完。

　　“本科。”我答。

　　“为什么留在这儿？职业规划是什么呢？”她问我职业规划，可刚毕业的我，不会天花乱坠的说，诚实，是我这个年龄特有的傻，也差点因为这傻，失去这工作。

　　“为了赚钱。”我更加现实。

　　“那你可以走了，我可以坦白的告诉你，来这里工作，我是不允许没有目标，没有规划的，懂了吗？”她颐指气使。又有些骄傲的仰了一下头，审视我，这感觉，真讨厌。

　　“懂了。”我就想，妈的，老子才报道，就遇见这样的疯子。

　　“那还不走？”她挑眉。

　　“我想留下，我想我现在已经有目标和规划了。”我不能失去这份工作，嘴上答的是这个，心里想的是：TMD&TNND。

　　“你很聪明。杨巍阳。希望你能做到你所说的，不然，你懂的。”这疯女人像是跟我开了一个玩笑。

　　“现在我可以走了么？”我问她。

　　她没答，只给了我一个挑眉的动作，意思是，可以走了。

　　我走出了她办公室。
这女人是谁？应该是我们新划过来之后负责整个分区的新领导。

　　“JUDY叫你过去找她。”技术部的汪洋敲了敲我桌子。

　　“JUDY？谁？”我突然定住。

　　“头儿啊。快去吧。”汪洋说完闪走。

　　我照例敲了敲她办公室的门，听到她的请进之后，进去。

　　“您找我？”我问她。

　　“过来当我助理，直到我找到新助理之后你再回到原岗。OK？”JUDY习惯性挑眉。

　　“好的。JUDY姐。”我回答她。

　　“不要叫我JUDY姐，叫我JUDY，我最讨厌别人叫我JUDY姐，记住了吗？”擦，我当时都要疯了，心想怎么还有这么二的货色。但无奈，谁叫她是我老板。
“好的，JUDY。”神经病吧这人，我心里想。

　　“你心里怎么想的我知道，不过没关系，我这人不喜欢太计较，我哪里做的不对，你可以说出来，对吧，我这人，讲究MIN主。”JUDY竟然点了支烟，在她办公室里。

　　JUDY这女人可以算是白富美，又多金又有气场，比较高调，但是我不CARE她，工作只是我赚钱的工具。

　　“你不用在我面前不敢说话的。”这女人似乎真有穿透力？

　　“没什么不敢说的，希望以后合作愉快。”我终于吐出一句话来。

　　“你暂时还坐在原来的座位，等保洁把这里收拾好，你可以在我这办公室前面这间。”JUDY说完，又示意我走。


　　我屁股还没坐稳。就听见她在她办公室里大声喊我名字。

　　“巍阳，来下。”我靠，声音很足，又动听，又震天，别的工位上的同事直看我。

　　如果只看这人的面孔，我给她打10分，如果看了面孔又听到声音，我给她打15分，如果跟她相处之后，我给她打2分。。
做JUDY的助理并不是件容易的事情，因为她的挑剔，也因为她的细致。

　　“巍阳。巍阳来下。巍阳在吗？巍阳！”这些，都是judy经常的开头语。

　　然后我就会以迅雷不及掩耳之势进到她的办公室。

　　又到发薪的日子，每天对林君的思想都写到短信发给她。

　　我意外的发现自己的工资卡里面多了500元薪水。

　　然后问了财会大姐，财会大姐说工资是judy审批之后她办理银行转账的。

　　让我有不明白的地方可以直接去找judy。

　　“judy，有个事情，不是很明白，想问问你。有空吗？”我在qq上敲了几个字给她发过去。

　　说起judy这个人，因为她的气场太强大，公司里面所有的人都被她秒杀，一般人提到这个名字就要冷三分，然后就是无语。我想这可能因为她的苛刻。

　　“？”judy打了一个问号。

　　“我这个月的薪水多了500元。”我等她回答，也许500元并不多，但我还是想弄明白这钱的来源。

　　“哦，我给你涨的，下月开始月薪2000元，做专职助理，HR会下正式通知。”judy打了好长一串儿话，不用说，我没的选择，以judy的脾气，要么我干，要么我走人，看在钱的面子上，我选择做她的专职助理。她不用我选择，我就这样被她选择。

　　“ok。”我想我只有妥协，没有机会说不。
“你英语怎么样？韩语呢？”judy又开始在qq上轰炸我。

　　“英语口译没问题，韩语日常会话基础的能听懂，会说。”我心想，尼玛啊，老子是艺术学院毕业的，不是外语学院毕业的，韩语思密达跟我有毛关系。

　　但是话说回来，我的韩语水平托了林君的福，她总看韩剧，所以我说吃喝上厕所睡觉找个酒店，对不起没关系谢谢什么的，还是能听和说的。

　　“那好，两周后跟我出差到韩国。”不知道我这么回答，judy是否满意。但judy让我跟她去韩国出差，我顿时心里一震，两周后周末是我要去找林君的日子。

　　“巍阳，来我办公室。”judy在她办公室门里喊了一声，我条件反射似的站起来，走进去。

　　“你的。”Judy做事很麻利，我的签证在出差前几天就给到我手里。

　　“下次你要提前办好这些，包括我的。”对啊，Judy是总经理，我才是助理。

　　“还有你今天可以把工位挪到我办公室来，另外，希望你对自己的服装有些小品味的要求。”尼玛，老子是助理，但是不是秘书，老子只负责对内，不负责对外，老子愿意穿T恤行吗。我只是愤怒了一下，没说出来。

　　“嗯、好的。”我压抑着一腔怒火啊。

　　没过一会儿，judy发来了几个网站地址，我打开一看，是电商网站。

　　“你把这几件买了，开公司抬头的票，算是服装费，公司报销。”judy叨叨叨的发来。

　　“好。”我觉得自己就是一个只会说好、嗯、行、是的、OK的二货。

　　“把我这周行程表发来。”judy又开始催命。

　　“有驾照？”Judy又想起来什么似的。

　　“有。但不会开。”我有点儿弱。

　　“公司车在地库，你晚上可以下班后练车，从韩国出差回来后，你负责早上接我到公司。”我靠，你给我2000块，我是不是整个人生都要搭给你啊？！

　　“相信你够努力的话，明年的今年，你的价值远远要超过现在。”这是judy说的最动听的一句空头支票。
在工作中遇见judy这样的女人，没有别的好办法来对付，只有忍耐。

　　晚上跟林君聊天时，我告诉她我加薪的事情。她很是为我高兴。

　　因为出差，所以把看她的时间改到了出差前一周。

　　另外北京的生活就是：judy她提的任何工作上的需求，我都会办妥，我会答：好。

　　有时候老板的助理是需要帮她分解工作中的难处，有时候，助理这个主色，我想更多的是帮助她处理好一些琐碎的事物，我想我就是后者。

　　judy对我很严厉，但是仔细想想，她这么做应该也没什么不合理。

　　“巍阳，我记得之前我说过，让你每晚下班后练车。”judy在办公室里跟我说。

　　自从我搬到她的办公室，她对我说话的嗓门儿小了两个分贝。

　　“我是打算今天下班后开始练的。”我有点儿底气不足，因为明明忘记这件事了。

　　“车钥匙在我桌子上，我现在出去，你最好在地库上来后的空地上练，先不要开到马路上去。”judy跟我说完，噔噔噔的踩着高跟，拿着手包走了。
Judy走后，我做贼似的走到她的老板桌前，看到了烟盒、打火机、文件、名片、终于，看到了一个玩具遥控似的亮瞎我的眼的BENZ字母的车钥匙。

　　这应该就是传说中的BENZ豪车的钥匙了吧。。但是，我还是很慌张。第一次拿到BENZ的车钥匙，拿在手里看了几秒，然后带着手机，冲下电梯，B4停车场，找了一圈，看到一辆白色的奔驰静静的停在那里。

　　接下来更加慌张了，哪个是开呢？这车到底是不是呢？我想了几秒，按了一下钥匙上panic的按钮，接着黄色双闪一辆，我内心沸腾了一下。啊哈哈。

　　然后就更加二，寻遍全车，找不到一个可以插钥匙的地方，用手机上网搜索了一下车型，原来是无钥匙启动，但是看了20几个答案，没一个能对得上号，这时碰巧Judy的电话响了。

　　“你在车库了么？”judy上来就问。

　　“是。在了。”我想问她怎么启动。

　　“刚才忘了告诉你怎么启动车，你联系下老杨，让他下来教你。”judy说完挂了电话。

　　紧接着手机短信响了，Judy发来司机老杨的电话。
单位司机老杨，是位40多岁的大叔，5分钟左右，下到B4停车场，我看他娴熟的从我手里接过钥匙，招呼我上车，然后按了一个按钮，benz发动起来。。。瞬间觉得豪车好牛逼，原来无钥匙启动是这么个原理。

　　老杨把车开到地面，他停车后跟我换了位置。

　　“我陪你练会儿吧，看你也是手生，头儿不好伺候啊。”老杨感慨。

　　“行，那谢谢杨师傅了。”我一直叫他杨师傅。

　　在老杨的几次指点之后，我掌握了benz的操作要领，不至于打火都得问搜索引擎了。

　　老杨坐我旁边，我悬着的心也放了下来，一路下来，绕着公司周围开了几圈儿，有点儿感觉了。

　　老杨这人比较八卦，上了岁数儿的男人么，多少有点儿，问了我薪水，我没告诉他实话，说的少了点儿，又跟我说了一些Judy这人在工作上多么强势。

　　“咱这头儿，了不起啊。”老杨说完叹气。

　　“怎么了？”我有点儿不解。

　　“就是说，这岁数儿，能做到这个位置，牛啊，不是一般人。”老杨更是一顿感慨。

　　看样子Judy岁数不大，35、6岁的样子吧。

　　“不多说了，下班了，明儿个见吧，有不会的随时问，到时候给头儿开车，可就不能问咯。”老杨跟我换了个位置，他顺当又快速的把车停到地库，钥匙交给我。我上楼回公司，他直接开另外一辆车下班了。
下班回家照例跟林君甜蜜的泡在短信里。

　　“我会开车了。”我跟林君说。

　　“你不是一直有驾照？”林君问。

　　“是，但是头一次摸车，我是单位领导的助理，以后还要负责开车接。”我一直想问，林君什么时候才可以真正的跟我生活在一起，可是我却一直不敢问这句话，因为我不能给她坚实的保障和结实的后盾，说白了就是，我没有钱。

　　“好呀，你以后可要多注意安全，马路上车多人多的。”林君叮嘱我。

　　“你呢？工作忙么？”我与林君聊天时听着陈奕迅的好久不见。

　　“这礼拜去找你，我已买车票。想你。”千想万想，不如见到她的人。

　　“工作都还好，就是正在慢慢习惯这里呢。等你周末来，我带你去吃这里的特色。”林君对我的到来表示出热情和兴奋。
每天下班后都把BENZ开出来练车。直到油表到红线。

　　老杨很细心，之前留给我加油卡，每月也不知道有多少配额，他说别等用完再说，差不多就告诉他。

　　一直没敢把车开回家，我想，我妈一定觉得我这个外科主任的孩子给别人做了助理和车夫一定很难过。

　　“林君你们还在联系么？”我妈终于在一天没能憋住，问了我这件事。

　　“很少。”我没说实话，因为林君之前的动怒表情还印在我脑海。

　　“她不怎么回来。很少，太少了。”我跟我妈说，我妈没再说别的什么。

　　“你现在工作怎么样？”我妈很少过问我的工作。

　　“助理+司机。还可以，挺开心的，能学到东西和养活自己。”我不想她担心，何况我刚刚毕业，找到这份工作觉得踏实和稳定。
我终于坐上了那列开往林君所在城市的火车，尽管只可以停留两个晚上，但是这也让我无比激动。

　　车上的几个小时让我变换各种姿势坐着，确实疲惫。

　　基本每个小时都发短信告诉林君现在的情况，林君让我给手机保留电量，她会在车站接我。

　　终于半天过去，我到达林君所在的城市，火车停稳后我拿着给林君买的稻香村的山楂锅盔，大董烤鸭店特意打包的烤鸭下车，这两样东西是林君上次离京时买的，走时还对这两样宝贝念念不忘。

　　“你都瘦了。巍阳。”日夜想念的林君出现在我的面前。

　　“看！给你的。”我拿着这两样宝贝，林君的眼泪顿时从眼眶飙出，然后抱紧我，吻我。

　　“哎，别这么冲动，理智……”我逗笑了她。

　　“你为什么要对我这么好？”她问我。

　　“废话，自家媳妇儿，不对她好点儿不是傻么。”我揽住她。

　　“今晚你回去么？嗯？我订了青年旅店，你来陪睡不？小媳妇儿。”我忍不住想亲亲她抱抱她。

　　“不回，这两天都跟你在一起。”林君挽住我胳膊，我们一起打车。

　　在车后排座上，她紧紧依靠在我怀里，那一刻，我多么幸福，幸福的想哭。

　　到了酒店后，我开始让林君打开我带的东西。她却抱着我不肯撒手。

　　“我不在的日子里，有没有听话呢？嗯？”好像我比她要大几岁。

　　“真想你一直在。”林君依旧抱着我。

　　“目前还不行，还需要为了几斗米折腰呢。不过我会非常非常努力的。我要我们在一起生活。”我开始吻她。
我想与林君亲热时她回吻我。

　　“最近总觉得心慌，好像像有什么事儿即将发生似的。”林君停了一下跟我说。

　　“怎么了？”我问她。

　　“有点不太舒服。”林君起身喝了点儿水。

　　“总觉得心慌。我饿了，我们先去吃饭，晚点儿回来再继续。”林君拿了块儿山楂锅盔，然后我们出去。

　　小吃街真好，这个城市真好，我撒开了胃大吃特吃起来，肉夹馍、面片儿、烤鸡肉、小排骨、烤肉串儿应有尽有。

　　“我感觉肚子都不够用了。。”我边拿着一只烤鸡腿儿撕咬，边跟林君说，她用纸巾帮我擦嘴上的酱汁。

　　“你看你吃的……别吃撑了。”林君用温柔的眼神看我。
与林君在一起的这个夜晚，我以吃撑结束我们的小吃街行程。

　　回到酒店，林君说累，然后在我怀抱里安稳睡着。

　　我听着她平稳的呼吸声，觉得世界都安静下来，仿佛只有我们两个人。

　　疲惫了一路的我，也伴随着她的鼾声睡着。

　　第二天一早，感觉胸前很痒，湿湿的，再一睁眼，看林君正趴在我身上舔醒我。

　　顿时我觉得五雷轰顶般的激动，翻身压到林君身上。

　　“别动，我难受，正难受呢啊。别闹~”林君求我。

　　“刚才你动我时你怎么不难受啊，小妖精。”我挑衅她。

　　继续跟她温存，终于她经不住我的挑逗，乖乖拜倒在我的身上，被我用手指尖送上美好的顶尖。

　　林君电话响了，她拿到浴室去接，我知道那是她老公，偶尔我会突然想到林君是已经结婚的人。

　　“怎么了？”我问林君，看她突然表情有些转变。

　　“巍阳，刚才他来电话给我。”林君说的时候，有些不敢看我。

　　“我猜到了。”我看着她，等她把话说完。

　　“然后呢？”我看她迟迟不说话。

　　“他刚从医院回来，帮我拿了一份检查报告。”我还是没明白林君的意思。

　　“嗯？”我等她说完。

　　“我怀孕了。”林君的这四个字说出口，我觉得自己的后脑被人猛击一下。嗡的一声，然后我也无语了。
说实话，我当时并没生林君的气，因为我的大脑一片都是空白，我努力的想我这是怎么了，我是谁，我在哪儿，你是谁，我们都做了什么啊。

　　想了半天，终于想起来了。

　　我和林君都僵持在那里，谁也没有先说话，屋子里寂静的要死。

　　我真想绞尽脑汁想想我之前的贫劲儿，也不想这么干坐着。

　　“那，那是好事儿啊。”我憋出一句话。

　　“我们怎么办？”林君哭着问我。

　　“别哭了，怀孕哭对身体不好，别哭了行吗。”林君再哭，我就想哭了。

　　“我们怎么办？”林君问我怎么办。我能怎么办呢。

　　“不怎么办，分手吧。”我咬了一下嘴唇，最终说出这句我以为我一辈子都不会对她说的话。

　　“我不分手。。。我求你，我不分手，不分。。”林君哭的更厉害了，还过来拖着我的手，哭的鼻涕眼泪一把。

　　“听着，林君，我不想分手，但是没有更好的办法，我不能因为自己，而要求你不要这个孩子，这个孩子没有错，也许错的是我。我错了。”我说自己错了的时候，眼泪刷的一下下来。
“也许，我不应该出现在你的生活里，所以，该退出的人也是我吧。”我淡淡的说，正如我妈所说，如果继续这样下去，我想他们的孩子也会恨我的吧。

　　“我不要，我不和你分手。”林君趴在我腿上求我，眼泪鼻涕粘在我身上。

　　“先别说这个了，起来吧，吃点东西。”我决心已定，要和林君分开。

　　其实我很想怪她，但是没有任何意义，我很想跟她说，为什么你跟他还要那样，既然那样，为什么还要不做安全措施，为什么显然已经没有任何意义。

　　所以，即使林君失去这个孩子，她也已经不是那个林君，我知道也许她的心没有变，但是很多事情，已经放在心里了，更何况，我能给得了她什么，也没有任何理由让她失去她的，他们的孩子。

　　所以，还是我走吧。也许这是最好的结局。

　　林君不吃不喝在床上趟了一个下午。除了哭就是躺着沉默。

　　“我晚上要走了。”我坐在床上，轻声说。

　　林君在抽泣，肩头一耸一耸的，看上去很脆弱，可怜，我很想抱抱她，吻吻她，我还爱她。

　　可我没有，我无法做到，也不能再那么去做。我好珍惜眼前的这个女人，可为什么事情会失控到这样。
“你别走，巍阳……我爱你……也离不开你……”林君最终放声大哭起来。

　　“你照顾好自己，多吃饭，你看，你今天都没吃饭。”我强装笑颜。我就快哭了。

　　“好了，准备退房了，先送你回家，然后我去火车站。”我起身收拾林君的东西。

　　“快去洗个脸吧，哭成这样，怎么办。”我看着林君早已哭得红肿的眼。

　　林君不让我送她，说是想自己一个人呆会儿，我又不能错过这趟火车，于是我一个人去了火车站。

　　刚进候车厅，收到林君的短信。

　　“叫我怎么放，你温暖的手掌。”我看着短信抹眼泪。

　　“祝你幸福。”我回复她。
我说着祝你幸福，心里想的却是，属于我们的幸福丢了。是被我弄丢了，还是被林君弄丢了？或许，我们都没有错，错的只是时间，我们都在错误的时间，爱上了想去爱的人。火车来了，这是我第一次到达这座城市，我带着勇气和希望来，却丢失了我的心和爱情。"再见。"我流着泪回复了林君最后一条短信。

　　发好短信之后，手机被我就手丢在了火车站候车大厅的垃圾桶里。爱情里，一旦决定放弃，就如同泼出去的水，连盆我都不要。我登上火车，耳朵里传来shuffle的动力火车"那就这样吧"，再次控制不住自己的眼泪和情绪。那就这样吧，再爱都曲终人散了，再给抱一下，吻一吻你的长发。我已哭的顾不上旁人的表情。

　　火车上的几个小时让我倍感煎熬，每首歌的歌词都跟我有关。我听着歌词流着眼泪。坐在我对面的老者一直看着我，我伤心透了，恨不得世界马上灭亡，似乎只有那样才能让我好点。但是，世界不会灭亡，我还要自己一个人继续。"哭了这么久，到底是有多大委屈呢？"在我摘下耳机时对面的老者看着我说。


　　这一句话又让我自以为调整好的情绪再度崩溃，我又开始哭，这次哭的很大声，已经顾不上脸面和不好意思，没人认识我，我已经活得够难受了，再也不想再忍下去。"不管遇到什么事情，都要想开，事情会过去，只是早晚。"老者看着我。"去洗洗脸吧，年轻人。"我不能一直哭下去，生活还得继续，即使没林君在。

　　突然间似乎老者的话让我得到了一些安慰，我去洗了脸。在车厢连接的地方，还看到一个女孩在抽烟。"还有吗？给我一支。我问。"给。"她没诧异，递给我烟。"你是失恋了吗？"她问，我没理她。"你是t吗？"她打听的可真多，我没说话继续抽烟。"你这人，可真有意思。"她还真挺爱说话的。"谢了。"我吸完最后一口烟往回走。"哎，我坐你后面，想抽烟可以叫我哈，我叫刘婷。"

　　我冲她挤了一个微笑，不用说我就知道多么的难看。回到座位时老者在睡觉，shuffle里是"最浪漫的事"，我能想到最浪漫的事，可愿意陪我慢慢变老的那个人却已经不再了。我把手机扔在火车站的另一个原因就是我怕自己后悔，怕看到林君短信。
北京站到了，转了一圈又回到起点，走之前心很满，回来时已经被林君挖空。

　　我想就该这么结束了，也已经结束了。我和林君之间就这么结束吧，其实我早该成熟起来，她从北京离开的时候我就该预知我们的未来，可我还不死心的在透支着这份爱情，这样的爱情没有未来，没有信任，这就是最好的结局，事实已经摆在那里，不容得你相信或是不信。

　　“哎，嘿。”我站起来的时候，看到给我烟抽的女孩儿站在我前面的座位。

　　“我，刘婷。怎么称呼你呢？”她对我微笑，很高挑的一个女孩儿。头发挑染着栗色，太阳镜别在盘好的头发上。


　　“你好，再见。”我没任何心情去跟别人聊天，礼貌性的打了招呼，起身离开。

　　“嘿，你还欠我一支烟呢，什么时候还？”她跟我挤眼，跟我开玩笑。

　　“现在就还。走吧。”这不是在泡她，只是不想也没心情再跟谁说什么。

　　她真跟着我后面走，来到出站口的超市，我先走进去。

　　“你挑吧，我现在还。”我指着香烟的柜台说。

　　“你还真这么当真，我没别的意思，就是想认识一下你。你这人还真逗。”她被我弄的有点儿窘。

　　“我这人最喜欢当真，也不觉得我自己逗。更不喜欢欠别人的。”我说完，掏出钱包中一张20元的钞票放在柜台上。

　　“还完了。再见。”我说完就走出超市，上了一辆出租车。
出租车上想想，刚才或许是我把对林君的脾气都对那女孩儿发了出来。

　　算了，谁又能认识谁呢，再说，我又不欠她了。这些都无所谓吧。

　　拖着疲惫的身心回家，我只想好好洗澡，好好睡觉。

　　“妈。”我妈这个时间在家。

　　“手机怎么关机了？”我妈一说，我才想起来手机已经没有的事。

　　“哦，丢了。”我淡淡的说。

　　“你啊，丢三落四。赶紧买一个新的，联系不上你。你最近工作很累吗？怎么无精打采的？”还是我妈关心我，我的状态丝毫没逃离她的眼。

　　“先睡了，明天去买新的。”我说完就关了门，躺在床上。

　　我妈敲了两下门进来。递给我一个手机。

　　“先用这个吧，别让想找你的人找不到你。”我妈说完把手机放到桌子上出去了。

　　第二天的太阳还是会升起，我还是要上班，没谁知道经历了一个周末我的生活有了什么变化。

　　“巍阳！周末时候打你电话为什么关机？！公司给你每个月话费补助是为了让你关机的？！如果再发现一次这样的情况，你立刻走人！”刚一进judy办公室就被她给骂了出来。

　　“judy，我手机周末丢了。”我苍白无力的解释没用，但下意识的还是保护防御一下，明知道这可能会继续招出她的愤怒。

　　“我不管你到底是什么原因！也不会care你的原因！总之，如再有一次，你立刻走人！听见了吗？！”judy继续发飙。

　　后来坐稳后，老杨在QQ上跟我说了她生气的原因，她这人最不喜欢一切事物不能自己掌控，尤其是当她找人时找不到人，最让她恼火。

　　我把新手机号告诉judy，下午老杨送我们去机场，我们开始了韩国的行程。

　　飞机上judy戴的熊猫眼罩-吃饭别叫我，让我一直阴郁的心情明朗了些。

　　我不想一再挑战judy的底线，踏实的呆在座位上。
在韩国的第一顿饭就是judy请的烤五花肉和清酒，我感慨在韩国生活的还确实不错。却不知道这顿烤五花肉花费了几千元人民币。

　　“晚上可以不用工作，你可以自由活动下。”judy说完给我一部韩国的手机。

　　“到时用这个联系吧，我把号码存在里面了。我的房间跟你不在一起。有事情电联。”judy说完就出了我的房间。

　　我这哪里是助理，什么事情都要她安排好，有点儿不太好意思。但是毕竟是第一次出国，人生地不熟的，还幸亏是跟judy一起出差，如果让我自己，我真是各种搞不清状况。

　　没敢去远的地方，就在酒店附近的地方转了转，韩国的小吃街就在这边。我还搞不清楚到底韩元和人民币的换算。所以只看不买那些东西。

　　“安宁海撒哟，怎么是你？”我听到这前半句话的时候有点儿慌张，但是后半句就完全能懂了。这是他乡遇故知啊。

　　抬眼去看，发现确实是故知，火车上借了人家一支烟，然后下车丢下20元要还给人家，挺惊讶，一时间不知道说些什么好。

　　“安宁哈塞哦~”我回复了她一句，忘记她的名字。

　　“这也太巧了吧？！”她在我说完之后感慨。

　　“上次，不好意思啊。”我说的上次，只不过是上个周末的事情，确实巧合的很，如果说在北京遇见，我只能说是地方小，但是再韩国遇见，我只能说是命里八字不合，太有缘。
“第一次来韩国？你还没告诉我你叫什么呢。”她还真是热情。

　　“是啊。”我放下了一些戒备，毕竟都是中国人，之前又再火车上见过。

　　“现在你叫什么总可以告诉我了吧？不会都忘了我的名字吧？我叫刘婷。”刘婷还是依旧高挑，盘的争气的头发。

　　“你在韩国上学？”我问她。

　　“上什么学啊，一把年纪了都。我来陪别人的。留个电话吧。”刘婷看着我微笑。

　　“你自己输吧。”我掏出judy给的手机。刘婷输好之后给我。

　　“我叫杨巍阳。”我跟她说。

　　“喝一杯吧？我请客。”刘婷邀请我。

　　“不了，工作比较紧，改天，我还要回去。”我看了下时间确实不早。

　　“好吧，我给你电话咯，多联系吧。”刘婷跟我告别。
回到酒店的时候洗了澡，顿时身心轻松很多。

　　“巍阳，睡了吗？过来接我。我在”judy的电话响起。

　　“你在哪儿？”我一边穿衣服一边问。

　　“梨泰院这里的酒吧。”judy说完挂断电话。

　　我不知道坐地铁怎么去，用英语让酒店前台帮忙叫了出租车服务。

　　并且出租车司机是懂中文的，我跟他说要去梨泰院找人。

　　在车上给judy打电话，judy电话里是个韩国女人在思密达思密达的讲话。

　　我只问了一句好，然后把电话拿给司机大叔。

　　司机大叔对着电话叽里呱啦的讲了一大堆，然后用中文跟我说要陪我一起去。

　　司机大叔很好的带我到梨泰院了一家酒吧门前，然后跟我说，你朋友就在这里。我谢了他，要给他小费。大叔用中文跟我说：欢迎到韩国来。再见。

　　“judy。”我看到喝的醉眼朦胧的judy。然后帮她结了帐，准备带她打车回酒店。

　　“冷吗？”我看她在风里穿着短裙和小西服发抖。把我身上的外套脱下披到她身上，她靠着我，那么一个瞬间，想揽住她。也觉得我们同病相怜。

　　“嗯，巍阳。”Judy口齿不清的叫了我一声，出租车打到，我把她安顿到后座上。司机看她的样子，递给了我一个塑料袋，我在想，韩国人喜欢喝酒，是不是每个出租车里都必备这样的装备呢？

　　怕她呕吐，我又坐到她旁边。

　　我与出租司机楞了会儿，他用韩语跟我叽里呱啦说的时候，我才意识到，我们没办法沟通，因为他不会中文，我不会韩文，试图用英语交流了一下，发现可以能听懂。让司机开往我们入住的酒店。
拖着judy下车，没想到她竟然醉成这样还保持着优雅和高贵的姿态，她踩着高跟走了两步，可能是发现很难受，于是扶着我，弯腰，准备把高跟脱掉拿在手里，看她快要跌倒，我连忙扶住她的腰，低头把自己的鞋脱掉要她穿。

　　“先穿吧，你这样容易着凉。”我看她皱了一下眉。心想，这种女人真是，喝醉的时候还这样挑剔。


　　这是让我最无法接受的，一般喝醉的人基本上都会让我很头疼，不是哭就是笑，再不然就是话十分的多，judy明显很难受，但也异常的安静。我知道她可能是这样的身份，嫌弃我的板儿鞋？我又没有脚气，真是……

　　“喝多了的人就应该听没喝多的人的话。”我不知道哪根筋搭错，突然挑战judy说。

　　她可能是喝的太难受，根本懒得理我，还是踩上我的鞋。

　　这样子好奇怪，她一身修身小西服短裙儿，板栗色长卷发，丝袜，可下面配了一双板儿鞋。她睁开我的手往前走。

　　“judy！”我拿好手机，叫她时她正好回头，给她拍了照。迷离的眼神儿、短裙、修身西服、丝袜、大长腿、板儿鞋。哈哈哈。我内心笑的开了花。

　　“不许发到网上，否则，杀了你。”judy走到我跟前，俯下身，在我耳边警告我。

　　“我送你回房。”我拉起她。

　　“不了，今天我睡你房间，我房卡掉了。”judy说完又皱了一下眉。我想可能她难受。

　　“喝完酒不要洗澡吧。”刚进房间，我看她打开浴室门，放水，没常识的想去洗澡。

　　“你这样很容易低血糖和昏迷的。”我拦住她。

　　“我是你老板，你现在不要说话，我听见声音就想吐。我不跟你说话，你不要跟我说话。”她是真喝多了。

　　她关上浴室的水，脱掉我的板儿鞋，跌落在床上，衣服都没脱。
我准备关门下楼帮她找房卡，然后睡在她的房间。

　　“你干嘛？”我刚穿鞋，穿衣服，她就醒了。

　　“去帮你找房卡。”我答。

　　她没再说话，翻身，不再理我。

　　手机在电梯里响了，我以为是judy。

　　“杨巍阳吗？”不是judy，她只会叫我：巍阳。

　　“是。”我答。这个号码我只给过judy吧。

　　“我是刘婷。你睡了嘛？”原来是她。

　　“还没。”电梯到达一层大厅。

　　“你在干什么呢？”刘婷有一搭没一搭的问我。

　　“在找房卡。等会儿打给你。”我正走向前台。

　　跟前台说了半天，终于在证明我和judy是同事的关系下，工作人员给了我judy房间的房卡。

　　拿着卡回到自己房间，judy已经睡着，不知道什么时候，她脱了西服外套，上身只剩下内衣，下面的裙子也皱皱的。不知道是不是本性，没忍住多看了几眼，虽然她是我老板，身材不错，看看还是蛮养眼的，尤物啊，但是脾气太火爆，气场太强大，怪不得嫁不出去……

　　帮她搭了一条被子在身上，我已经没力气再去浴室洗澡，躺倒在另外一张床上。

　　没再给刘婷打电话，刘婷的电话也没再回过来。直到早上morningcall响起。

　　我睁开眼，发现judy已经不在床上。浴室里有哗哗的水声。

　　“卡擦。”浴室门开了。我赶紧假装闭眼睡着。

　　“醒了吧？”judy跟我说话。

　　我没回应，继续装睡。

　　“我回房了，今天中午需要陪客户吃饭，你一会儿ok了电话我。”judy说完，开门，关门，高跟儿声渐渐消失在整个走廊。
我还以为韩国人喝起酒来很猛，心里正在犹豫该怎么办，因为我毕竟不太能喝。

　　没想到客户是个中国人，我以为中国人一般都是饭桌上谈事儿，这顿饭吃完了，交情也算有了，合同也就签了。

　　但好像不全是，饭桌上judy和对方谈笑风生，基本都是我不太说话，客户一直在跟judy喝酒。我一直在倒酒，添菜，招呼服务员上菜等等。

　　终于在他们吃的差不多的时候，judy叫我结账。

　　我从不过问judy的工作，因为我是助理，只负责照顾好她的生活，安排好她的时间、行程。

　　“需要我安排时间预留shopping么？”我们上车回酒店时，我问judy，一周已经过去好几天，离返回中国的日期很近了。

　　“随你吧。”她一边揉太阳穴，一边说。看样是中午没少喝。

　　“需要去医院么？”我看她有些痛苦的样子。

　　“不用。”她说完闭上眼睛。
出租车载我们回酒店后，我们走进电梯。

　　“下午没什么事，你可以自由活动。记得订回程机票。”她说完从她房间那层下了电梯，临出电梯还不忘叮嘱我。

　　“judy。”我按着电梯按钮，有话给她说。

　　“嗯？”她仰头，脸上表情很淡然。

　　“请问，我是不是做助理不太合格？”也许是我有些敏感，我总觉得judy时刻在提醒我，我需要做什么，不要忘记做什么。

　　“怎么？”她脸上表情有了一丝难以察觉的笑意。

　　“没，我总是怕自己做的不够好。”我回报给她一个微笑。

　　“你有努力吗？”她反问我。

　　“有。”我答。

　　“ok了。”她答完，怂了一下肩膀，然后帮我按了一下电梯按钮，门关上，她走远。

　　回房后在网上订了返程机票，对着电脑桌面没啥时候做，看到有QQ。

　　习惯性的点击QQ的时候，输入了自己的QQ号码，当输入到最后一位的时候，又关掉。

　　我是在干嘛？上QQ？为什么上？你想知道什么？你想跟谁联系？

　　林君。答案只有林君。

　　还是输完了密码，之后登录上线。没人留言，没人在闪。

　　我点开好友列表，在我的老师那个分组里，我看到林君的头像是灰色的。

　　鼠标移动过去看了签名：孕期3周。

　　这四个字明晃晃的晃着我的眼，再一次刺激着我的心。
她和他应该过的很好很幸福吧，结婚，有稳定的工作，还有孩子。

　　她在QQ上记录着她幸福的一切，而我的，我的QQ呢，我说the end。

　　我是和谁the end？是和她，而她呢，她在做什么？她在幸福的记录自己的日子。

　　“我他妈真是太傻了。”不知道为何，我突然把这句话做成了QQ签名。

　　我正在感慨时，电话响了起来，刘婷的号码。

　　“HI，杨巍阳吗？”她的声音很欢快。

　　“嗯。”我有些沮丧，但又想找个人一起呆会儿。

　　“在干嘛呢？”她问，我想她一定是合适的人选。

　　“我们去包装马车吃东西吧，想喝酒。”我感慨自己的豪放，在人生地不熟第一次来的韩国，我竟然在失恋的情况下，还想着能吃点儿喝点儿。

　　“哎？真的？”刘婷有点儿不信我说的。

　　“我在XX酒店，你离这儿远么？”我主动约她。迫不及待的想喝酒。

　　“我10分钟后到，你在大堂等我哦。”刘婷显得有些兴奋。

　　judy晚上没安排工作给我，所以我自由来支配这时间。

　　5分钟后，我去了酒店大堂，在沙发上听着钢琴曲，失落的心情让我昏昏欲睡。没了听曲子的雅兴。

　　“走吧。”一个女声打破了我的落寞，我抬头去看，刘婷站在我面前。

　　“走。”我站了起来，跟刘婷一起走。

　　晚上的时候韩国的街头总可以找到包装马车，类似北京夏天夜晚的大排档，只是加个屋顶，价格不是想象中那么便宜。

　　“怎么想起跟我吃饭喝酒啊？你不是一直都很酷的吗。”刘婷跟我碰杯。

　　“嗨，我要走了，走之前想跟你吃个饭，化解一下我们俩之前曾经的不快。”我说。

　　“我也要回京，你什么时候返程？”刘婷问。

　　“后天。已经订票了。”我吃了几口部队火锅。

　　“我也是耶。后天什么时候？”刘婷又开始惊讶和兴奋。

　　“呵呵。早上。”我觉得这姑娘的幸福感很低。

　　“哇塞，我也是我也是。这么说咱们一班飞机咯？”刘婷激动的就要握住我的手了。

　　“吃饭吧。”我看着她，说完又低头吃自己的火锅面和小章鱼。

　　“你有女朋友了吗？”我吃一根面条时刘婷问我，我把整根面条吞了下去。

　　“干嘛这么问？”我有点儿惊呀于这个女孩的开放。

　　“我觉得你是个T啊，我第一眼看到你时就感觉出来你是了。”刘婷边吃边说。

　　“嘿，朋友，你分的可真清楚啊。”我觉得是什么角色并不重要，重要的是相互爱恋的感觉。

　　“也没有，我并没分的很清楚，我其实是个被人拉下水的。弯了。你懂的。”刘婷说的我不知真假。
“随便吧。不早了，回去。”我结账回去。

　　“哎，等等。”刘婷叫住我。

　　“回北京怎么联系你？”她问我，我看着她。

　　“还有必要么？”我心情还是不大好，外表看上去很坚硬。

　　“有啊。快点快点儿说电话号。”刘婷不介意我的冷漠。

　　“你记下吧。”我告诉刘婷我的手机号。

　　“不送我回家么？”我要走，听到刘婷问我。

　　“需要么？”我回头转身。

　　“当然。”刘婷热情的过来，挽着我的胳膊。

　　瞬间我觉得自己是回到了北京，多少个夜晚，林君都这样挽着我，我送她回家。

　　我拉开她的手臂。与她保持一定的距离。

　　“你是不是没有交过女朋友啊？不过看起来又不像。”刘婷紧跟着我走。
“你就像是一个秘密，像一个谜。我简直太想了解你了。”刘婷仰着脸儿看我。

　　林君以前也这样说。

　　刚刚大一的时候，我在草坪上躺着的时候，我一个人孤单的抽烟想聂妍的时候，我一个人走在校园路上看到她的时候，独自在顶层画画的时候，陪她去买第一台电脑的时候，我吻她的时候……

　　“呵呵。”我没什么好说，想到那些已经不想再去想起的过往，只有用呵呵两个字回报一下自己。

　　“你是个有故事的人。”刘婷非要判断我的成分。

　　“我是个简单的人。也希望能遇到一个简单的人。”不知不觉的走了好久。

　　“你该到了吧？不是之前10分钟就走到我的酒店？”我问刘婷。

　　“其实早到了，就是想多跟你呆会儿，想多听听你说话。”刘婷笑。

　　“其实你只需要说，我到了，但想跟你多聊会儿，就可以了。”我平静的说。

　　“但那样你肯定会拒绝的啊。”刘婷反问我。

　　“我会么？”我笑了。

　　“会啊，你不就是那样的人么？”刘婷看着我，眼睛笑得弯弯的。

　　“好了，你也到了，我也要回去了。明天还要工作。”我准备回酒店。

　　“不上去坐坐吗？”刘婷问。

　　“然后呢？”我有点儿坏笑。这时候跟她聊天也放开了。

　　“然后？没有然后啦。你想什么呢？”刘婷说完咯咯的笑。

　　“我什么都没想，想喝大麦茶，刚才吃的有点渴了。”我四下踅摸是否有便利店。

　　“上来呆会儿吧，我给你拿大麦茶。”刘婷认真的说。

　　“不了，回去喝poor了。再见。”我跟她正式告别。

　　“杨巍阳！”我走出去很远，听见刘婷喊了我一句。

　　“猪娃嗨哟！”她老远的学着韩剧的样子喊。

　　“说中文！”我回她一声。

　　“我喜欢你！特别特别特别特别特别喜欢你！”刘婷声音很大。

　　“是吗？回去吧，我知道了。”我说完又往回走。

　　说喜欢，又能喜欢多久，我喜欢过莫阳，莫阳那时候也喜欢我。我喜欢林君，林君说她爱我。喜欢是什么？爱是什么？也许，只是瞬间的两人产生的感受？也许只是一种占有？

　　回到酒店，收到刘婷的电话。

　　“你回去了嘛？”刘婷问我。

　　“嗯。”我边放洗澡水边答。

　　“今天跟你一起，我特别特别开心。”她电话里的声音提高了些。

　　“是么？”我脱掉衣服。

　　“是啊，你呢，你开心么？”她问我。

　　“一般。”我光着身体进了浴缸。

　　“真没劲。不聊了。没劲，你这人！”似乎她有些生气的挂了电话。
我想我这人就是没劲。自从从林君的城市回来，我找不到一丁点儿有劲的时候，最有劲的时候应该是上班和睡觉还有吃饭的时候。

　　在韩国期间给我妈打过一次电话，问候了一下她，告诉她我回去的日期，她说我回去她做家常菜给我吃。

　　在登机时，我和judy的座位是挨在一起的，原本要给她订头等舱，但她说不需要，于是订了挨着的两个座位。

　　“小姐，你好，我想跟你换个座位，可以吗？我想跟你旁边的这个人谈一下。”我顺着耳边的声源抬眼，是刘婷。一改平日的休闲风范，有点儿职业，但是跟judy比起来，还是像动物园卖衣服的。

　　“可以。你坐哪儿？”judy竟然没发火，淡淡的，优雅的站起来。

　　“那边，登机牌给你。”我瞟了一眼刘婷的登机牌，是头等的字母。

　　“谢谢。”刘婷说完，给judy让路。

　　“不客气。”judy说完看了我一眼，走了，那一眼真是意味深长，我心里有点儿扑腾扑腾的。

　　“嗨。”刘婷跟我打招呼。

　　“HI。”我回了她一个HI。

　　“没想到吧。”刘婷问我。

　　“想到了。”我答。

　　“想到什么了？”她问。乘务员送来果汁。

　　“想到你什么都敢。”我拿了橙汁。
“其实你可以什么都不跟我说，但是有你在我旁边，我就特别的踏实。”刘婷说完就挽起我的胳膊。

　　“是么？那你没遇见我之前的20几年，都特别不踏实？我可真对不起您。”我跟她开玩笑。

　　“嗨，谁在遇见真爱之前，没遇见过几个王八蛋啊。”刘婷的直爽吓我一跳。

　　“呵呵。”我表示无语。

　　之后我和刘婷之间没话，我听着shuffle里的歌，刘婷用pad打着游戏。

　　“你是做什么工作的呀？”刘婷时不时问我一句。

　　“没工作。”我瞎诌。

　　“不可能。我猜猜。你肯定是做政府机关工作的，因为你有点儿老成，看不出来你的心思。”刘婷说的时候没抬眼。

　　“嗯。”我嗯了一声。

　　“真的？！”她小雀跃了下。

　　“呵呵。假的。”我又呵呵了一下。

　　“杨巍阳你到底会不会聊天啊？你到底知道不知道女孩儿都喜欢听什么啊，你怎么那么木啊？”她说我木。在我会聊天儿的时候，我都在谈恋爱，我也曾经哄过她们开心的啊，也曾经把真心给她们的啊，也知道她们喜欢什么不喜欢什么的啊，但是呢，那又怎么样？

　　我不再搭理刘婷。

　　一路听歌，一路睡觉，感觉到歌词让我心酸，但是不想再哭，也不会再为了不值得的人把自己的心弄碎。

　　直到广播响起的时候，我知道，我回到了北京。

　　“记得给我打电话啊。”刘婷在落地后丢了我一张名片，然后去前面头等舱了。

　　我等着我和judy的行李托运。judy坐在旁边的椅子上。
“走吧，judy，箱子我拿好了。”我推着行李走到Judy面前，看她修长的腿，配上卡其色的短裙，甚是好看。

　　“借我手机用一下。我的没电了。”Judy问我要手机。我拿给她。

　　“林总，您好。我是judy。不好意思啊才从韩国回来联系您，带了些东西给您……”judy打电话时我坐在椅子上和她背靠背的坐着。

　　“等下你把这箱子里面的东西送到这个地址吧。”judy打完电话，用我短信编辑了一下地址给我。

　　“好的。嗯……”我有些纳闷，judy这些东西是什么时候买的呢。。我竟然一点儿都不知道。

　　“走吧。先送我回家。”Judy说送她回家的时候，我愣了一下，后来领悟过来，这是我这个总经理助理的份内事情。

　　我打车先送Judy回家。这是我第一次知道我老板家住在哪里。

　　真是豪华奢侈的豪宅社区啊，棕榈大道。好牛逼霸气的名字。

　　“记得路吧？周一上班记得接我。车钥匙给你。”Judy一路话很少，直到到家下车，才给我车钥匙，并让我周一早上记得过来。

　　“记得了。我会按时到。”我h。

　　出租车停下之后，我把她行李放下，留了一个送礼的箱子，然后再继续上车。

　　“88,judy。”我跟她说。

　　“88。”她转身去开门。
我按照judy给的地址去送礼。

　　发现judy电话里提到的林总是个中年男人，成熟，儒雅，绅士，用四个字：成功人士就能涵盖了来形容这个人的所有词汇。

　　他谢了我，并让我转告judy，说谢谢judy还记得他的喜好。

　　这让我不禁八卦了一下他们的关系，只是浅猜，没太大意思。

　　托着箱子，拿着judy给的车钥匙回公司开车，周一要去棕榈大道接她上班，周末时也好再练练车。
我开着车回家，没敢停到我家楼下，有点儿低调的路过，但是这车高调的不能再高调。

　　一进家门，就看到我妈在包饺子，各种馅儿的饺子。

　　“妈，不是说家常菜么？饺子啊？我在韩国买了好多东西给你带回来。”我兴致勃勃的。

　　“你啊，老是长不大。”我妈虽然嘴上说着我，但还是很高兴。

　　“林老师来了，在你房间休息，之前不是跟你说过，我想跟她谈谈么。”我妈这句话让我顿时大惊失色。

　　我一时半会儿没反应过来。

　　“你让她来的？”我问我妈，我的脸色一定很差。

　　“她电话给我的，然后就坐火车来了，知道你今天的飞机，她也今天上午才到，昨天半夜的火车。”看来我妈并不知道林君怀孕的事情。

　　“妈，其实我们，好久没联系了。”我没说我跟林君分手的事情。

　　我进了我卧室，林君还在我床上睡觉。

　　看着她，我心里就像被打翻了五味瓶，明明已经分开，为什么还要这样。再次让我想起我们之间的不快。再次想到我们分开的原因。

　　“你回来了？”我坐在电脑桌前发呆时，林君跟我说。

　　“嗯。”我嗯了一声。

　　“我……想你。想来看看你。”林君说这话时，我不知道她还有什么资格来想我，来说想我，要来看我。
我想告诉林君，谁都有资格跟我说这句话，只有她没有。她是一个孩子的母亲，一个男人的妻子，既然你已经决定了你想要的，你做了你要选择的，就一定认了。

　　如同那句话，我允许你走进我的世界，但绝对不允许你在我的世界里走来走去。

　　“我很好。”我不想跟林君说话，让我觉得头疼和厌倦，我厌倦。不想理她。

　　“你跟我妈说了什么？”我想知道她是怎么跟我妈说的，之前我妈的动怒，让我很难想象林君跟我妈是怎么说的。

　　“林君，你觉得这样有意思么？非得要这样么？你自己过好你的日子不行么？你非来骚扰我么？”我有些怒了，什么话都说。

　　“对不起，我真不想伤害你，对不起。我最不想伤的就是你。”林君又开始哭。

　　“打住，就此打住。”我被林君气的在抽屉里找了盒烟，刚要点上，又想起她怀孕的事儿来，把烟又扔在一边。

　　“你不想伤的是我，这句话我已经听腻了，听够了，你说了多少次？杀人杀一次还不够么？我满怀欣喜的去找你，你给我的是什么？是你怀孕的喜讯，你可真够伟大的啊，林君？！你他妈真是太伟大了！要我说什么好？你想证明什么呢？是证明你的成功？你的魅力？是的，我是爱上你了，你成功了！”我激动的说。

　　“你跟我怎么说？当初是怎么说？你说爱我，爱我，不能没有我，离不开我？然后呢，然后你和另外一个男人，你的丈夫，去生孩子！这就是口口声声的爱我？够了，林君，真的，一次就够了！我可以做个傻逼，但我不能做一辈子傻逼，连第二次我也懒得做！”我说完这些话，眼泪都要掉下来了。

　　“我是怎么对待你的？你是怎么对待我的？我不奢求你对我像我对你一样，但是能不能麻烦你，如果你还当我是个人，我不在乎你爱我不爱我，但是，起码，请你尊重我，如果你不能尊重我，请你尊重你自己，可以么？林君，老师，可以吗？”我一口气说完，心已经快要激动的跳出心房，我他妈真是不争气，一边说一边流眼泪。
“你要我怎么办，你要我怎么办？巍阳，你究竟要我怎么办呢？”林君的眼泪噼里啪啦的流下，我看了更加难过。

　　“是谁要说等我长大的？你就以这样的方式等我长大？然后呢？我们没有然后了，林君。我不怪你，我要怪，就只能怪自己。就在你决定离开北京，辞职跟你老公一起的时候，我的心里，早就已经对这份感情绝了望了。在你从超市当着我的面买杜蕾斯的时候，我就已经对你绝了望，只是当时我想赌一赌，没想到，到最后，我还是这样的下场，其实也罢，分开了就是分开了，不要再纠缠下去了，没意义。”我现在已经不奢求听到林君说爱或者不爱了，我想最大的哀，莫过于心死吧。

　　“你要我离婚，然后跟你一起么？我现在告诉你，可以。我可以离婚，然后跟你一起。”林君说她可以离婚，然后愿意跟我在一起。

　　“你觉得发生了这种事，你现在再过来跟我说离婚，你现实么？有意义么？负责么？”我责问林君。我现在顾及不了她怀孕在身，是她先来挑战我底线的。

　　“林君，我们都是成年人，让我们为自己的行为负责吧，现在不是你离婚，然后我们还可以继续在一起的问题，你懂么？为什么你还是不明白？嗯？”我问她，心里还是疼着她。

　　“你还爱我么，还爱不爱我？”林君哭着问我。

　　“爱，非常爱，我爱你。我以前非常非常非常爱，现在也非常非常爱你。但我不想再爱你了，以后也不会再爱你了。”认真的说完这句话，我眼泪再一次掉下来，她过来抱住我。

　　这个人的怀抱，让我曾经多么多么的眷恋，曾经多么多么的温暖，多么多么的让我踏实。
　　但却不知从何时，我开始变得害怕，害怕突然有天，她跟我说她后悔了，她跟我说她要离开。

　　可是这个人最终是这些话都没跟我说，只告诉我，她怀孕了。

　　“我也爱你……”林君哇的一声的哭了出来。

　　“你让我怎么办，我结婚了，我早就结婚了，你把手机号换了，我找不到你了，我怎么办，你让我怎么办，我不想失去你啊，巍阳，我知道我错了，我也好难受啊，这些天脑袋里都想的是以前和你一起的日子，我快疯了，我怎么办？”林君抱着我哭的上气不接下气。
我和林君吵得不可开交的时候，我妈在外屋喊了一句：“都先吃饭！”

　　“跟阿姨说，我不吃了，我哭成这样，没办法出去。”林君眼睛红的要命。

　　“你回去吧。吃完饭，我送你回去。”我执意要送林君回家。

　　“你们俩，吃饭不吃饭？饺子我都煮上了，巍阳，赶紧出来帮我倒醋。”我妈又一遍催促。

　　我真佩服我妈能沉住气，也不知道她是不是听到我和林君在吵架。

　　“林君，你别再来找我了。你好好呆着你的，也让我好好呆着我的吧，我跟你在一起，说实话，怎么说呢，跟你一起时，我的心，基本就没有宁静的时候。行么？”我算是哀求林君了，求她放了我，也放了自己。

　　“我就这么让你讨厌吗？你就这么不能原谅我？就这么狠心吗？”林君哭的上气不接下气。

　　“我说你们俩，怎么回事啊？”我妈在屋外说着，就推门进来了，进来正看林君狂哭。

　　“你们先说，我先吃饭去了。”我妈可能觉得尴尬，又退出我的房间。

　　“不是谁狠心的事，你这么做，没意义，没任何意义。你想好了做，行吗？每次都想好了做，世界不是都围着你转的，行吗？你怎么就不明白呢？这跟爱你不爱你没关系，再爱你，我也有自己的底线，你触碰了我的底线，让我清静清静吧，从我的世界里消失吧，行吗？”我一下说出了心里的很多话，尽管心疼不已，但是这些话一定得说，我了解自己的内心，我不会原谅林君，就像初中时莫阳跟我说，她怀了别人的孩子，她跟我说，我们分手吧。

　　现在，我祈求林君，分手吧，分开吧，再也不想在一起了。
“我不吃了，妈，麻烦今晚送她走，我今晚不回了，不要把我手机号再告诉她。”我不知道内心里是多么纠结林君怀孕这件事，可能我纠结的并不是她怀孕，而是她的出尔反尔。

　　“你们到底是怎么了，她又是为什么哭成现在这样？嗯？”我妈看来不知道事情真相，不过知道与不知道也没什么区别了。

　　“分手了。”我留下一句话，下楼。

　　想了半天没想好去哪儿，双手插兜儿时摸到了车钥匙。

　　有车确实很方便，当你不知道去哪里，又想与世隔绝的时候，还有个地方可以收容你的身体，钻到车里。

　　我打开车门，进了车，放倒车座，半躺在里面。

　　我很想林君，很想告诉她，我多么的难过，多么的想你，多么的爱你，多么的伤心，但看到她的时候，却什么都说不出来。

　　我不想一个人，也不知道还能跟谁。

　　“现在有空么，我想出来呆会儿，杨巍阳。”在我不知道去找谁的时候，我想起了刘婷，想到车里还有刘婷给我的那张名片，我发了信息。

　　“亮马公寓。来找我吧。我也一个人。没劲。”
　刘婷把亮马公寓的房间号码给了我。我开着车去找她。

　　“叮咚。”我按响了刘婷公寓的门铃。

　　“哈，这么快，你飞来的？快进来。”刘婷穿了一身休闲服，头发用毛巾包着。

　　“我刚洗完澡，就等你来着，嘿嘿。”她拉我进来。公寓的格局是单身公寓。

　　“你怎么住这儿？”我有点儿纳闷儿，这个公寓不是亮马饭店的么。

　　“怎么啦，不行啊？我就住这儿，你以后没事儿常找我来玩儿，我也一个人，挺没劲的。”刘婷一边倒水一般给我说。
"怎么了你？我发现你每次想起我来，都心情特别不好，需要我开导你么？"刘婷看出来我有心事儿。
　　"你爱过别人么？"我问刘婷。
　　"那还用说。只是每次都遇见王八蛋！"刘婷很豪放。
　　"喝酒吗？"她问我。其实我可真想喝酒，想最好能一喝就喝到第二天醒不了，因为活着就会想起林君，想到林君我就想死的心都有。
　　"不了。开车呢，等下还得回去。"说是说还得回去，可我有点儿怕，我能回哪儿呢。林君如果还在我家，我能去哪儿啊。
我没告诉刘婷我的任何事情。因为觉得没有任何说的欲望，没意义的事情不要做，这是Judy教会我的。

　　从刘婷家没呆多会儿我就告别。开着Judy的车到处乱跑。不知不觉把车来到朝阳公园附近，那里离Judy家好近。我在想直接找个24小时快捷酒店好了，周一上班直接去接Judy也好，而且我现在也用不着没死赖活的攒钱，连爱人都没了，攒那么多钱有个毛用。

　　用身份证在快捷酒店开了房，想的还是林君。我那天去她城市找她，我们就是在酒店开了房，我还跟她鱼水之欢的一次次。现在想想，我简直无法原谅自己。

　　我把自己泡在水里时，房间里的电话在响。管她是谁，我在水里哗哗的伤心流眼泪，眼泪是温热的，噼里啪啦的掉进浴缸中。
不知不觉在浴缸里睡了一觉，醒来时看到手机上已经有了11个未接来电。

　　我妈2个、林君8个、judy1个。

　　我根据优先级选择性的回了电话。

　　“judy，刚才没听到电话响。”她是我老板，我第一个会给她回。

　　“收一下邮件。处理好之后电话我。”Judy扔给我一句话。

　　“好的。”我回给judy后，她果断挂了电话，声音听上去不知道是什么心情。

　　“妈，今晚我不回去，有事明天再说。”我回电话给我妈。

　　“你最好回来，林君要做个手术。”我妈是外科大夫，她说林君要做个手术。

　　“什么手术？林君在哪儿？”我神经顿时紧张起来，是的，我还是在乎着林君的。

　　“我已经安排她入院了，流产手术，你最好回来。”我妈还是依然冷静着。

　　“巍阳，我觉得你和她都是成年人，有什么话，就好好说，不要弄的惊动整个家或是外面的人，你明白我跟你说什么吗？”我妈问我。

　　“明白。但我不太想见她了。”我怕我忍受不了内心的挣扎，我怕我不小心越出这一步，就跟林君又纠缠不清，我太多的怕了。

　　“你自己决定，但我觉得，有些事情，说开了比较好。自己决定吧，她住在我们医院，妇科。”我妈说完挂掉电话。

　　我看着林君的8个未接来电，攥紧拳头，我想回过去，问问，为什么。但我知道自己回不到过去了。

　　打开邮箱，看到judy的邮件。

　　邮件的主题是核对数据，我真想对着手机屏幕怒吼，老子是学艺术的，不是学理工的，老子的手是用来画美女裸体的，不是用来核算数据的，老子是总经理助理，不是数据分析师……

　　“judy，我没带电脑出来，数据能否晚些时候算好给你？”我手机只能看excel，不能做数据统计。

　　“ok。你记得就好。”Judy说完挂掉电话。我真喜欢这种处理事情的方式，简单、粗暴。
该我做的事情，我不能拒绝。

　　就像是judy给我安排的工作，只要没有饱和，我需要用我的技能满足她的需求。

　　“刘婷。”我突然想到刘婷这颗救命稻草。

　　“Hey。巍阳，你一天内电话我两次，我真是倍感荣幸啊。”刘婷语气特别兴奋激动。

　　“能帮个忙吗？”我有点儿不好意思跟她说。

　　“可以，没有问题，能帮上大帅哥巍阳，是我的荣幸呐，说吧，怎么帮？”刘婷也不过问我到底要怎样。

　　“别，这么说，该不好意思的是我。你还在亮马公寓么？”我问刘婷。

　　“在。你在哪儿？”刘婷问。

　　“过15分钟，我会把车停在亮马公寓门口的天桥下面，你直接出来就好。15分钟后见，哦，对了，你，把自己，弄的漂亮些。Ok？谢谢了。”我跟刘婷说的这些话，在心里思量了半天，才开的了口。

　　“呀，你是要跟我约会么？还是算在约我呢？呵呵。”刘婷还在说。

　　“我会打扮的符合你的兴致，放心，我懂的，15分钟后见啦。路上小心。”刘婷说完，我挂掉电话。

　　我不知道是怎么样的心情，刘婷，如果她能帮我这个忙，也许，我想林君会彻底去回归到她的生活。那个孩子，没错，始终。

　　我退房，然后从朝阳公园开车到亮马桥。

　　天桥下，我看到刘婷，乍一眼看上去会错觉以为是judy，我开始相信天生丽质这词，刘婷真是天生丽质，她也确实打扮了一番，没有在回国的飞机上山寨版judy了，确实让我眼前一亮，比judy要更加年轻，活力，我想，这也许就是年轻女孩的资本吧。

　　我鸣了一声短笛，放下车窗。

　　“嘿，你开的这车。我没以为是你。”这话说的。

　　“快上来吧。”我招呼她上车。

　　“安全带。我先带你去个地方，需要你跟我演戏。会恩爱么？”我问刘婷。

　　“你不是说自己是公务员吗？骗我，没想到是个公子哥，看来，我们真有共同语言哈。”刘婷应该是看到豪车后有了这样的话题。

　　“恩爱？是这样嘛？”刘婷边说边坐过来，要躺倒在我怀里。

　　“是，但不是这种，再纯洁点儿。”我看她，笑了一下。

　　“那这样？”刘婷拉过我的手。

　　“ok。就这样。还有，我从没说过自己是公务员，你自己猜的，还有，我也没说自己是公子哥，也是你猜的。”我发动起车子。

　　刘婷不再问什么，把化妆镜掰下来。

　　“关了，灯亮，看不见反光镜了。”我说完她也照完了。

　　“这戏需要我怎么演呢？”刘婷问我。

　　“不用你多说什么，表现出喜欢我就好。”我说。

　　“那她是谁啊？”她问。

　　“我爱的人。”我说。

　　“那为什么要离开？”她继续问我。

　　“因为不爱了。”我看都没看她说。

　　“骗人，不爱了，不会这样，还想着费劲演戏？不爱了就是连她死了你都不会动心。”刘婷说的时候，我突然想到聂妍，如果聂妍没死，我们会不会就那样幸福下去，没有别人，也不会遇见别人，只有我们两个。
我问我妈，林君住在哪个病房，我妈告诉我了。

　　我站在门口时，林君脸正冲里休息，突然间感觉到她的瘦弱，我爱的女人，仍然让我心疼的女人，很想抱她，吻她，想要求她跟我在一起，永远在一起。

　　可我知道，她割舍不下的太多，两种感情都无法兼顾的时候，人心是会累的。

　　“林君。”我轻唤她的名字。然后看到她转身过来，眼睛肿的已经不成样子。

　　“巍阳……”林君坐起来。然后看到我身后的刘婷。刘婷跟她笑笑，林君脸色很差，一看到我就想要哭。

　　“我听说了，我们谈谈？”我跟林君说。

　　“那，你们先聊，我去楼下看看有没有清淡的食物，买上来给她吃吧，你气色看起来不太好，很虚弱，巍阳，等下你可以电话我。”刘婷说完准备出房间。

　　“巍阳，我不想失去你。”林君还是那句话。

　　“你没失去我，从来没失去。我妈说你要拿掉这孩子？”我问她。

　　“你告诉我，怎么样才能让我们回到从前。”林君哭着看我。我很想去抱她。

　　“林君，有些事情不像我们想象中那样，我也没有在逼你，只是今天，我想给自己一个交代，也想给你一个交代。有些事情我想问问你，希望你能给我答案。”我认真的问林君。

　　“好，你说。”林君看着我。

　　“你希望和我在一起生活下去么？”我认真的问。

　　“嗯。”林君抽泣，眼睛里都是无助。

　　“不要嗯，告诉我，希望还是不希望。”我问。

　　“希望。”她看着我眼睛。

　　“那你必须在我和他之间选择一个，你能做到么？”我想我这是场赌注。

　　林君咬着嘴唇，不说话。
“我等你回答我，选择我，还是他？”我问。

　　“巍阳……”她看着我，叫我名字。

　　“选择谁？”我继续问她。

　　“你。”林君终于说出了选择谁。

　　“选择我？那好，那回去跟他离婚，能做到么？”我进一步问她。

　　她沉默了。

　　“林君，你如果选择我，就必须跟他离婚，这是我唯一对你的要求。我不能再忍受和你这样下去的生活。也无力游走于两人之间，对他，对我，这都不是最好的方式。我可以努力工作，赚钱，生活，我不认为同性恋有什么不一样，我们和别人没什么不同，我有信心，和你一起生活，但前提必须是，你要离婚，然后我们才能再一起。孩子你可以不做掉，我们一样可以很好的生活。”我要林君相信我。这也是我给她一个选择的机会，如果她还在游走于我和他老公之间，我们之间就只能再见。

　　林君还是沉默。

　　“孩子为什么要执意打掉？”我问她，并不认为孩子是什么障碍。

　　“我觉得孩子是你离开我的原因。”林君不再哭。

　　“不是，我真正介意的，是要你放弃和选择。林君，我想你该明白。”我跟她说。

　　“巍阳，对不起，我不会离婚。但我爱的是你，想跟你在一起，我们就这样在一起不是也会很开心的吗？”林君最终没能给出我想要的答案。

　　“哎，林君，你怎么还不明白。”我不想再费口舌下去。

　　“我是不是结婚，对你来说真的那么重要么？我认识你之前就已经结婚了啊，这是我不能改变的啊。巍阳……”林君有些激动。

　　“然后呢？你想自己就再我和他之间这样下去么？或者说，你想我就这样存在于你们的家庭之间么？假设以后，你的孩子出生后，我还是这样介入你的家庭？两个城市之间？然后呢？没有然后，林君。你太自私。”我无法冷静。
“林君，现在，两个选择，1：我们彻底分手 2：离婚。”我不想被林君逼疯，这是我给我们爱情的最后一个机会。


　　“林君，我们之间的事，不关孩子的事情，希望你好好想想，然后，各走各的吧，你在北京有什么需要，可以电话我，毕竟朋友一场，但我更希望你能回去好好跟你老公过日子，会幸福的。我们之间，就算是一段美丽的偶遇吧，想起来的时候，都是美好的回忆。”我说的时候哭了，林君听的时候哭了，我想，大概也就只能这样了。

　　“巍阳，我买了些食物，你也吃些东西吧，林君姐，你吃些吧，你脸色不太好。”刘婷不知道什么时候上来。

　　我想我根本不需要跟刘婷再演戏，因为林君的决定，让我觉得没有了太多的必要，也不想再耽误太多时间。

　　“放这里吧，林君，我们先走了。你保重。”我接过刘婷买的粥，放在林君桌子上。然后带刘婷离开了医院。

　　“找个地方陪我喝酒吧。”我在车里，都是忧伤。

　　“去seven，买回去，在我家喝吧。安全些，你也不用开车。你在外面喝醉了，我也弄不动你。”刘婷提议，我心情乱七八糟。

　　把车停在seven门口，刘婷下去买酒，让我别熄火，在车里等她。不一会儿的功夫，她拿着两瓶红酒回来。

　　“走吧。”刘婷关车门。

　　“安全带。”我说。

　　“你怎么老嘱咐我安全带？”刘婷诧异。我懒得跟她解释，我刚摸车不到一周时间。

　　“我是提醒你珍爱生命。”在我提醒下，刘婷扣好安全带。

　　“停地下，顺着这个下去。”刘婷给我指路，亮马公寓的地下停车场。

　　“停白奔驰旁边，对，就内个白的，跟你车型一样的。”刘婷继续。

　　下车，锁车，进电梯。

　　“今天我要是喝高了，就不走了，你可别对我有什么非分之想。”我警告刘婷。
　"其实她不爱你，或者说，她没想象中爱你，我们也都爱过别人，爱人的感觉，就是你永远觉得自己为她做得太少了。"刘婷倒酒。

　　"你干吗偷听我们说话？"我知道刘婷一定在门外听了我和林君的谈话。

　　"我没想听啊，你们说话声音太大。"刘婷为自己解释。

　　其实我不在意她听我们的谈话，本来这也没所谓了。林君已经让我的心冷了。

　　"看得出你真心喜欢她的。"刘婷说。

　　我苦笑。真喜欢假喜欢的下场一样，只是真喜欢的人需要费点儿精力去遗忘。

　　"不过，我佩服你啊，你的心是石头做的吗？看到她那么求你，我都动心了，其实你如果不要求她离婚，你们分不开。看得出，离婚是她的底线，她不愿离。"如刘婷所说，我确实碰到了林君的底线。但杯具的是，我们底线正相反，她是保全婚姻，我是一定要她放弃婚姻。
"再见。巍阳，祝你幸福。"我真想大哭一场。收到林君短信的时候。

　　"再好的感情，也说完就完了。"我拿起手机看完短信，一扬脖儿，喝光杯里的酒。

　　"呵呵。那是感情还没那么好，我们总是会夸张事实，感情真好到一定份儿上，让里搭命都会干的。离婚算个屁。她宁愿为了你赶快摆脱婚姻的束缚。所以，你不值得为她伤心，好聚好散吧。"刘婷劝我劝的很服贴。

　　"听你说完，我舒服太多了。"我感谢刘婷。

　　"可我要死要活的失恋时，身边连个喘气儿的人都没有。"我的事又勾起她的一些回忆。
"我没想到能以这样的方式，融入到你的生活。"刘婷说完，我们已经喝光一瓶红酒。

　　"我也没想到。"我又打开一瓶。

　　"你心比较硬，而且一旦做了决定，不容易改变想法，跟我前任一样。"刘婷倒酒给自己。

　　"我这人，简单的很。"和刘婷喝酒不知道喝到几点。喝大直接睡了过去。直到Judy的电话把我唤醒。我心里咯噔一下，接了电话。

　　"杨巍阳，你今天是直接来公司辞职吗？！"Judy一早火气很旺。

　　我在瞬间想起来一切，快捷酒店，Judy邮件，我要早上接她上班。。。。然而，这场酒喝的，让我把这些都抛开了。我瞬间清醒起来。

　　"Judy，我马上就到。现在去接你。"我电话里很紧张。

　　"不必，我已经到公司了，希望你今天能过来找hr办离职。"Judy态度很坚硬，我想我了解她的性格，这么碰下去对我没有好处。我这么想的时候，Judy已经挂掉电话。
我觉得点儿背到了极点。刘婷还在睡觉，我起来后喝了瓶水，洗了下脸，出了她家。

　　我想我应该先去处理Judy晚上发的邮件。回家后家里没人，林君留了封信给我。

　　"巍阳，见字如面，我想等你回来看到信的时候，我已经离开这个生活了多年的城市，回到我应该去的地方。很抱歉，没想到最后转身离开的人会是我，你跟我要的答案我真的无力承担。我想我是懦弱的，不敢承担的。回想我们在一起的这几年，幸福多于苦涩，如果说有真正的苦涩，我想，多半是因我而起。

　　一直不敢承认自己自私，但在医院去面对你的时候，看到你绝望的等我选择的时候，我突然意识到，这感情，始终对你来说都是不公平的。

　　我想了太多，想过取舍，也幻想过如果真的在一起生活的种种场面，我在想的时候是笑着的，因你。你是个努力上进懂得承担担当的人，我觉得自己很是不好意思。作为你曾经的老师，我可以进去你的生活，却没勇气陪你走到最后。

　　说任何话，我想你大概都会轻视我，看不起我吧。不管如何，我都会铭记我们之间的一切，留了一个日记本给你，上面是你发给我的短信，一直没舍得删，算是纪念吧，最后一句看到的句子送你，我已没资格再说爱你，让我说 你若安好，便是晴天。以这样的方式告别吧，不知我们再次相遇时，会在哪里，身边会陪着什么人，再见了，巍阳。你的林君。"

看到林君的这封信，顿时泪奔。
林君留给我的日记本，打开后，里面贴着一条条便签纸，记录着年月日信息，再打开里面就是我给她发过的短信，这些，她都要还给我，也好，就做个了断。

　　我打开天然气，看着这些短信从文字变成灰烬。

　　心疼也好，憋屈也罢，只当作一切什么都没有发生过。

　　打开电脑，用了好久才做出了一个能让Judy看懂的表格，即使以后我被她炒掉，这个表格应该也是后来人能用到的吧。
写了封邮件给Judy，很短。

　　"Judy，你好。数据表单已建立起来，在邮件附件中，今后可复用此格式，另外我对今早和昨晚的表现买单，虽然已认识到错误，抱歉。现在过去离职。对不起。巍阳。"我不恳求Judy不生气，但这总算给自己失误的一个交代，落款。善始善终吧，把该做的做好就可以了。至于Judy怎么看，变得不那么重要。

　　Judy很忙，没时间回我邮件，我除了办理离职手续，还要去还车。

　　"Judy。"进她办公室时看她在办公桌前。

　　"等下我有会议，麻烦把这些事情处理下。"她又让我继续做事，并没有开除我。
　"下次没那么幸运，你要学会为自己的行为买单，但不是所有事情都会给你买单和学习的机会。"Judy说完看了我一眼，然后走出办公室。没给我说些什么的机会。

　　我继续做事，临近晚上Judy让我送她去一个饭局。

　　"你可以下班了。"Judy下车前跟我说。然后手里拎着小包踩着高跟儿下车。
judy说我工作结束后，我开车去附近找地方吃饭。

　　我与林君的事情终于结束，并没修成正果，但是从这段不短的恋情里，我摸索出一个规律来，一见钟情这件事并不困难，困难的是后面相处阶段，不知道有多少人能耐的住后面的变数。

　　两个人因不了解而相爱，在一起，因了解而各奔东西。

　　和林君分手后，才发现她已经影响到我的生活中，我们一起吃过的饭，走过的路，说过的话，看过的景色，都那么的多。

　　这么想着的时候，饭已经凉了，整整想林君的事情想了一个小时，看表，已经快晚上22点。

　　不知道judy的饭局喝的怎么样，我把车还是停在了judy让我送她下车的位置，然后在车里听王菲的歌，传奇是首好歌，不知道有多少人只因为当初那么一眼，后面就再也不想再见。


　　在车里睡着的时候，电话响了，judy的电话。

　　“你还没下班吗？”judy问我。

　　“没。”我答。

　　“开车门。”Judy说完挂了电话。

　　给Judy开了车门后，她上车。

　　“不是跟你说下班了吗？”她身上酒气不大，我下意识的闻了一下。

　　“既然你想加班，那就送我回家吧。”她扣上安全带，然后坐在我旁边，淡淡的香水味弥漫了我的嗅觉。

　　她没过多的话。这时音响里传出王菲穿越的声线：想你时你在天边，想你时你在眼前……
“我很可怕吗？”judy平时跟我说话并不多，似乎我也有点儿对她敬而远之的态度。她这么问我，到是让我很惊讶。

　　“没……” 我答，然后车拐进三环主路。这时我把视线转到她脸上两秒，白暂，高贵，冷。

　　然后又是一阵沉默，她不再跟我说话，我也找不到话题跟她继续。

　　“到了。”我把车停在她家公寓门口。

　　“谢谢。”Judy说完，下车。

　　“明早我会过来接你。”我把车窗按下说。她没说什么，开门进去。

　　我到家时习惯性的放水洗澡，我妈已经回来了。

　　“巍阳，以后谈恋爱的事情，我希望你能考虑清楚再决定，别再弄出林君那种事情来。”我妈给我留了饭菜。

　　“不要做影响道德的事情，比如第三者的事情，那不道德，我也接受不了。”我妈很正经的告诉我。

　　“嗯，我会的。”我想我妈已经接受了我的性取向。她不在说什么，只希望我能谈场踏实的恋爱。

　　第二天一早，我去接judy上班，穿上在judy指点下买的套装，不在穿牛仔裤和T恤，临出门前在家吃了我妈做好的早饭。

　　“给你们老板带一份早饭吧？”我妈已经把早饭带上，装在保鲜盒中。

　　“妈，人家是老板，您不要这样吧。”我实在是不想带饭。

　　“老板也得吃饭啊，老干妈炒饭，很好吃的，吃一份想两份，带上，难得我有空和心情做饭。”我妈跟我说话的功夫，已经把保鲜盒塞进我手里。

　　我只好放在车后座上，这种东西，怎么好给老板吃。

　　准时到了Judy家，她已经穿着套裙在公寓门口等我。

　　我跟司机不一样的是，不需要下车很绅士的给她开门。她会直接上车，然后系好安全带，然后大概2分钟后，她就闭上眼睛，从不要求我车里放什么歌，我放什么歌她都没意见，有时候我会怀疑她是不是选择性失聪。

　　“什么味道？”等红灯时judy看了我一眼，我赶紧闻了一下自己身上。挺干净的味道啊，并且我每天洗澡。

　　“嗯？我没闻见。”我答。judy却顺着味儿源转头看后座。

　　“哦，那个呀，是炒饭。”我说。

　　“哦。”她哦了一声，转回来。不再说什么。

　　但我想跟她找些话说，跟老板同处一个空间又没话题的时候，十分难受，除了找话题，就是装木头，实在难受。

　　“那个，judy……”我没想好说还是不说。

　　“嗯？”她反问并且睁开眼看我。

　　“早饭。我妈妈做的。她让我拿给你。”我终于把憋在心里的话说了出来。

　　妈啊，你也不白忙活一早上啊，这马屁我算拍上一半儿了。
"不用了，谢谢。"Judy很客气。

　　"一份心意，我妈可是大厨噢。这炒饭是她招牌饭。吃一次想两次噢！"我顿时觉得自己很像推销的有木有？！

　　"好，那我试试，谢谢你妈妈。"Judy脸上有些笑意。

　　我也不再说话，一直到公司，都没什么话，停车场停好车，Judy下车后打开车后门，拿起那份早上的炒饭上了电梯。

　　"你吃过早饭吗？"Judy问我。

　　"吃了，我们吃的一样。"我告诉她，她才肯收下。

　　整个上午Judy就有两个会议。平时只要有会议，Judy就会让我帮她点餐。今天在我要拿起电话点餐时，Judy从会议室出来。

　　"Judy今天中午想吃什么？"我问她。

　　"帮其他人订就好，我吃炒饭。拿去帮我热热。谢谢。"Judy对我笑。
我们吃饭的时候一般都去茶水间，就是会客的地方。Judy如果让我点餐，就在她办公室里吃，因为她是这边的总经理，有独立办公室，我中午吃饭一般都去茶水间。对Judy总是敬而远之。

　　"你中午怎么吃？"Judy破天荒的问起我。

　　"已经叫了外卖。也给你带了沙拉。"我说。

　　"等下拿过来一起吃吧。"她都邀请了，我也不能拒绝老板，答应她。

　　这顿中午饭吃得极其不自在，而且看她吃老干妈炒饭和蔬菜色拉吃的很香。

　　"你妈妈做的饭确实很棒。"Judy吃完中午饭跟我说。

　　"是吗？下次再带些水饺给你，那个也很赞，多种馅料。"我险些说很是牛逼。

　　"谢谢，不用了。"Judy跟我笑。

　　我估计她也说不用。我也不会真带给她。
"等下陪我去趟赛特。"Judy边处理文件边说。

　　"好的。"我边整理报表单据边答。

　　"从单据上看出了什么？"Judy问我。

　　"公关部的餐费每个月是众多部门最多的，而且每个月都在以百分之六的速度增长。"我答。

　　回答完Judy后，我看了一眼她，她正若有所思的样子。

　　"你觉得这份工作怎么样？"她突然问我。

　　"我觉得挺好的啊。"我答。

　　"挺好的？哪里好？"她有些严肃。

　　"就是都挺好的。"我不知道她为啥这么问我。

　　"挺好的就是不好。答不上哪里好就是哪里都不太好。如果好，自然答得上。走吧。"Judy又一阵教育我。然后拿起她那乳白色包包，站起来走了。我拿了车钥匙跟在她身后。

　　Judy办公室在最里面，她出来到门口需要经过各个部门。

　　在伴随着她高跟鞋的清脆声音，伴随着很多同事想看又不敢看她，对她躲闪的目光时，我突然觉得那些同事就是潘俊！Ｏ肟匆桓鋈耍你就光明正大的看嘛，真是。
Judy买完东西后我送她回家，然后一天的工作就算完成了。

　　"巍阳，下班了嘛？能出来呆会儿么？"刘婷电话我的时候我还没回家。正在找地方吃饭。

　　"我正在外边儿呢，你过来吗？"无所谓刘婷来不来，来了就多个人说话。

　　"吃什么好吃的呢？我也要！哪儿？我现在就去。"刘婷问我地址。

　　"宫保鸡丁盖饭。团结湖。你来吗？"团结湖离刘婷家不远，但不知道她在哪儿。

　　"嗯！等我！"刘婷问完我地址就准备来了。

　　等刘婷很快，她确实很迅速，从出门到吃饭二十分钟。前提是让我提前点了份同样的宫保鸡丁盖饭。

　　穿的很休闲，像邻家女孩儿。

　　"你上班么？"我奇怪刘婷，感觉她每天很闲。

　　"当然，你觉得我很闲？那是因为工作性质，忙的时候你会几个月找不到我的。"刘婷说。

　　"喝酒吗？"我问她。我没喝是因为开了车。

　　"你开车了吧？如果你送我回家，我会考虑喝。"刘婷说。

　　"随你。"我继续吃饭。

　　"你帮我点。"刘婷吃了口饭，跟我说。

　　"服务员，来瓶啤酒吧。常温的啊。"我招呼服务员。

　　"你知道吗，你跟那个滚蛋一样，为什么要常温的呢？"我有点儿一头雾水。

　　"哪个？"我问她。

　　"我的前任，第一次跟她吃饭，就是她要了一个常温啤酒，老娘就跟她发生了关系。"刘婷说的很平静。

　　"那得怪你，一个常温就把你收买了，你真好骗，怪自己吧。"我幸灾乐祸。

　　"可你知道我对她有多好嘛！"刘婷有些幽怨起来。
"知道。"其实谁对谁好都是自愿的，没人强迫你对另外一个人好。只是我没告诉刘婷，因为我不想让她觉得没希望。

　　"那你知道我们为什么分了吗？"刘婷问我。

　　我当然知道，两个人分开的原因几乎都是因为不爱了。那些说性格不合，或者说，因为外界因素不能在一起的，在我看来，都是堂而皇之的理由，自己安慰自己的借口。她们无非是想找个靠得住的理由，让自己相信自己编织的借口，好让自己心安些，试问，她们真的为了爱情努力过吗？

　　"因为不爱了。"我答。

　　"确实是因为不爱了。"刘婷看着我。

　　"别指望谁会爱谁一生。没谁能完全做到。"我安慰她。

　　"你也不能做到吗？"她问。

　　"当然，我又不是圣人。你看，我现在已经不爱谁了。"我解释。

　　"不早了，送你回家吧。"我跟刘婷说完，去结帐。

　　"能问个问题吗？"她走出时问我。

　　"嗯。"我不知道她又要问我什么。
"算了，下次再问吧，没事了。"刘婷话只说了一半儿。

　　"随你吧。系安全带你。"我提示她。

　　"你为什么那么喜欢说随你？"她系好安全带，看着我等答案。

　　"因为我不喜欢勉强别人。"我答。

　　到亮马公寓门口，车停到门口。

　　"上去坐坐吗？"刘婷问我，并用期待的眼神。

　　"不了。我回家了。"我拒绝她。

　　"害怕了？"她挑衅我。

　　"没什么可怕的，只是做事情要有自己的目标和方向。晚安。再见。"我跟刘婷说完，她下车，我开走。

　　"我恰恰相反。不过很是欣赏你的性格，你不试怎么知道没结果。也许今晚我太主动了。晚安。"刘婷的短信随着就发了过来。

　　我说的那些话，都是Judy的真传。受她影响不少，做她助理之后，确实让我成长了很多。
　"妈。"我妈又比我早回来。我到家时，她正在煮饺子。

　　"吃过饭了吧？"我妈问我。

　　"嗯。外面吃过回来的。"我拿了个水果往嘴里塞。

　　"明天带饭吧。我包了饺子。各种馅儿。"我妈兴致勃勃。

　　"行，多煮点儿三鲜的，我爱吃那个。"我帮我妈打下手。

　　我跟我妈之间的交流也不会特别多，我上学时，她经常整夜出诊，我上班时，我又经常半夜回家。

　　"巍阳，今天我看见莫阳了，她要是不叫我啊，我都不认识了。"我妈突然跟我提起莫阳。

　　"哦，好好的提她干吗？"我对她没兴趣听。

　　"她结婚了啊，今天带着小孩儿来看急诊的。这么多年了，真是。。。"我发现我妈一跟我说话就给我添堵。她结婚不结婚关老子屁事。
　第二天我上班时，我妈给我一个餐包。

　　"这么重？"我惊讶。

　　"两份儿！一份儿你的。一份儿你老板的。路上慢点儿开。"我妈说完，还没容我说什么，送我出门，随手关门。我只能拿着两份儿饺子下楼。

　　上次让Judy发现炒饭，我就觉得不太好。我这人喜欢靠自己能力吃饭，不喜欢讨老板喜欢，觉得太假。我妈这是暗中怂恿我怕马屁啊。

　　我决定不送这饺子，中午自己吃两份！

　　接Judy路上，已经这么决定好了。Judy还是已经在门口等我。

　　上车，坐稳，系安全带，闭眼。整个动作在两分钟之内完成。

　　"今天带饭了？"Judy突然问我。眼睛没睁。

　　"啊？！没有啊。"我被这么一问紧张起来。

　　"是饺子吧？"Judy这是狗鼻子吗？？！
  "可能我妈妈早上放在车里的。"我借机解释，算是给自己找一个台阶下来。

　　Judy没再说什么，继续在车里闭目养神。

　　下车时我去后座拿两个饭盒。很重。打开之后发现其中一个写着杨巍阳。另一个上面写着boss。

　　"我妈真逗，还写了名字，有你的那份，Judy。"我叫住Judy，同时拿给她写着boss的饭盒。

　　"哈。"她明显有些喜悦。

　　"谢谢你妈妈。"Judy接过她的饭盒。脸上写满了惊喜。

　　与老板的相处变得不再那么的小心翼翼。发现她似乎不像表面那样不近人情，我妈说得对，老板也是人，也需要吃饭。

　　"去搞些醋来怎么样？"Judy中午时在网上跟我说，她在会议室，老板需要参与的会议就是多。

　　我叫老杨去超市买了瓶醋，中午吃饺子时的必备，还有酱油和香油也顺带着买来。

　　老杨表示很诧异，因为Judy之前没有提过这样的需求。

　　"醋已搞定，我先去热饭。"我给
　　Judy发了消息。

　　"在我最左边的第二个抽屉，打开，里面有电热煲，弄些水来，加热。十分钟后我结束会议回去。"Judy的装备各种齐全这让我意想不到。
我很是对Judy能有这种工具感觉到意外。

　　按照她的指示去弄了水，加热了水饺。水饺冒着热气时她终于回到办公室了。

　　"Judy你怎么会有这些啊？"我不能克制住自己的惊讶。

　　"在工作到很晚又没有外卖时用来煮方便面的。"Judy说的很自然。

　　"哦。"看来了解她一些后觉得她够亲民了。不再觉得她不食人间烟火。

　　这顿饺子吃的，让她整间办公室都飘着醋味儿。她好像也不太在意。下午时候她换了套衣服，让我带她去一个咖啡店。

　　"等下回去把超出预算的部门详细报表发我邮箱，这件事情一定今天办好。"她嘱咐完我，下车进了咖啡店。然后又想起什么似的，转过身走近我。

　　"不用等我，晚上我自己回。明早也不用接我。"她特异嘱咐到。

　　"ok。"我开出她的视线。
我很早下班回家，我妈依旧又下班在我前面，正在准备晚饭。

　　“妈，有明天带的饭么？”我问我妈。

　　“饭盒带回来了么？”我妈问我。

　　“带回来了，4个饭盒。刷干净放在厨房桌子上了。”我边说边开冰箱。

　　拿出冰水准备去房间边做数据边喝。

　　“洗手了吗？洗手。”我妈时刻提醒我。家里有一个做医生的妈妈，整个生活都会十分讲究。

　　“妈，明天带什么？”我洗手时问我妈。

　　“三菜一汤。”做菜其实对于我妈来说，比做手术更加艰难，不是说操作步骤上，而是在时间上，我妈经常几台手术连续上，所以做菜的时间被压缩的一个月只有几天可以享受到。

　　“妈，最近发现你很闲啊，不用管你的病人吗？”我表示很奇怪。

　　“我准备退休好好享受生活了。”这话从我工作狂母亲的口中说出，我很意外。

　　“提前进入老龄化了？”我跟我妈打哈哈。

　　“少贫。之前对你监管太少，现在补偿你。”我妈说。

　　我回房间做judy让我完成的工作，发现公关部的实际花销要超出预算很多，基本顶3个部门的月度预算。等真的用表格统计出来时，吓了我一跳，几乎有10万左右的超预算额，是用发票抵用，而且这部分的预算没有在月度计划内。

　　2个月之前的账单还基本可以对上，但尤其是在这2个月，经过我统计的表单，算出来是有问题的。我怕算错，又算了几次，发现还跟原来结果一样。

　　特别用黄色在表格中标注一下，然后发给Judy邮件。

　　第二天我带着饭盒去上班，judy竟在我之前就到达公司，她不在办公室，在会议室中给所有中层领导开会。

　　下午1点的时候，她带着倦意从会议室出来，我紧接着收到了人力资源写给全体员工的邮件，公关部经理已经被公司开除，原因是监守自盗。

　　“judy，我昨天的邮件，会不会是我统计错？”我很担心因为自己的原因导致别人被开除。

　　“表单统计是你完成的么？”Judy一脸倦意的问我。

　　“是。”我如实答。

　　“数据统计了几次？”她脸上是漠然，异常冷。

　　“5次。”我答完，看着她。

　　“好吧，我告诉你，你不用担心是你统计出错，因为和我统计过的数据一致。”judy说完打开桌子上的一瓶矿泉水。看起来很累的样子。

　　“你要相信自己。这样，才会得到别人的信任。”她说完，站起来准备出去。
"Judy，我妈妈带了中饭给你吃。"我看Judy要出办公室，跟她说。

　　她拿着矿泉水，摆了一下手，还是走了。

　　我压抑的很，去楼道吸烟时，遇见已经被邮件通知除名的公关经理。

　　"Judy就他妈一傻逼。凭什么开除我？我他妈为公司做了多少贡献？拿回扣的多了，装什么孙子啊她！"公关经理并没有因为看见我而停止辱骂。

　　反而，因为看见我，我是Judy助理而骂得更加起劲儿。

　　"哼。"我从鼻子里哼了一声。这种气质是跟Judy久了之后自然带的气场。

　　"有些人也是狗仗人势。"公关经理还在那里滔滔不绝。

　　我直接拨了老杨电话。

　　"杨师傅，今天不是有人办离职吗？怎么还在楼道里诋毁公司领导形象？您来看一下。顺便通知人力资源经理和保安。"我给老杨打了电话。

　　在我这么说的时候，公关经理狠狠的吐了口痰走了。

　　我吸完一根烟，也进了Judy办公室。Judy不在。离她要出去开会还有半个小时时间。

　　"Judy，离开会还有半个小时，我送你去。"我给Judy打电话，她关机，只有发短信给她。我拿着车钥匙去地库。
在地库看见Judy正在奔驰旁边靠着，手里拿着矿泉水。只是没有夕阳，不然这是多美的一幅画。

　　"Judy。"我叫了她一声。

　　"走吧。"她离开车门。跟我说。

　　"没事儿吧？"我开车门，问她。

　　"哪儿有那么脆弱，只不过是炒了一个人而已。"Judy说，但她脸上，分明写着脆弱。

　　我没在说别的话，开车。送Judy去国际会展中心。

　　Judy要参加的会议大概两个小时结束。这两个小时里我都在车里呆着。

　　有时候我问自己，大学毕业后为什么做了助理和司机？但现在想想，也没什么不好。可以和自己的老板学到很多有用的东西，而且值得庆幸的是，老板又不是个糟老头，而是很nice的女强人。

　　"现在能说出哪里好了么？"送Judy回家路上，她突然问我。我想她是问我对公司的感觉。

　　这我太巧了，一个小时之前想的事情，一小时后老板就会问到你。
　"工作呢，最重要的是开心。这点好，就是最好。"我确定我的逻辑当时不是特别清晰，但我要表达的事情已经表达完毕。

　　"饿了吗？中午是不是也没吃饭？"Judy问的时候我已经饿的前心贴后背。

　　"饿。我妈做的饭还在公司冰箱中。"我突然想到我们都没吃午饭。

　　"我带你去个地方吃饭，冰箱里的饭明天中午吃。"Judy已经忘记明天是周末的事情。

　　"好。"我顺着Judy指引的方向来到一家不太起眼的餐馆。就在公司附近。

　　"这可藏的真深。"我不禁感慨。

　　"等下吃完饭，麻烦回趟公司，拿今天的午饭。"Judy还记得午饭的事情。

　　"那个啊，算了吧，就放在公司吧。"我说。

　　"浪费啊你。"Judy笑。

　　Judy点了几个菜，还都不错。席间她问了我几个问题，比较自然的聊天。

　　"Judy没结婚么？"我脑子抽筋突然问她私事。

　　"我是齐天大剩。"Judy说完，我开始还没反应过来，等反应过来时相视一下，然后哈哈大笑。
“Judy，怎么才能做总经理呢？”我们回公司路上，我问judy。

　　“怎么？想做总经理了？不如我们换一天。我来开车。做你的助理。呵呵。”Judy顺着我的话题开玩笑。

　　“我倒是巴不得啊，就怕给你搞乱摊子。”我觉得自己做一天总经理别说做别的，就是主持会议就主持不了。这真是必须有这个脑子才能干这个职位。

　　“没那么复杂，不用你主持会议。你就坐在那里听他们说就可以。不用你做决策，只管去听。”Judy这么说的时候我以为她开玩笑。

　　“那签字呢？”我反问。

　　“你觉得看过后可以批准，就签了。”她说的好平静，我听的很紧张。

　　“就签了？”我停车，歪头问她。

　　“嗯，签了。我们上去拿饭吧。”Judy打开车门。

　　judy拿走她那份饭。

　　“你喜欢吗？喜欢的话，给你双份。”我看着自己手里的那份饭。递到Judy手里。

　　“我只要自己那份就ok。”judy没接受。上车。开车送她回家。

　　“周一我看看菜谱，看看我妈会做什么。以后我都带饭给你吧。这样也不用总订外卖了。”我说。

　　“这是在对现在工作内容不满的发泄嘛？”judy表情微笑。

　　“没有啊，外卖不好吃又贵，我在帮你省钱啊。”我把音乐拧开。又是王菲。

　　“你妈妈是厨师？”judy思索了一下看着我说。

　　“外科医生。”我说。

　　judy很是惊讶。
“谢谢你妈妈的爱心饭，我总跟着蹭你饭。”快到Judy家时，她说。

　　“你可以把谢意折合成工资的。”我纯友情提醒她。

　　“等吧。每半年调薪一次。”Judy很少承诺什么。没想到她真的答应？

　　莫非应了那句话，经常跟老板一起，升职加薪必须快？

　　“我记得你是学艺术专业的？”Judy果然好记忆。

　　“是。”我说。

　　“我也是。”Judy这点没让我想到。

　　“以后可以一起去看画展。”她下车时，洋溢起微笑的脸。香水味渐渐向我蔓延，淡淡的清香。

　　“晚安。周末愉快。”Judy跟我道别。

　　“晚安。”我开车驶出她家公寓。
　我相信任何的事情都有磨合的过程，磨合的过程都是不太顺心，可以说有些揪心的感觉。

　　比如刚做Judy助理的时候，我不能容忍她每天都对办公室外面的我大呼小叫，也觉得她确实太够冰冷，冰的让我无法接受。

　　出了磨合期之后，彼此有了最初步的一个了解，对她的性格也多少有些接触。

　　我觉得这是工作上一个良好的开始。

　　上班时总开着QQ，林君就在网上，我基本没与她再说过话，看着她的签名每天都记录着自己的预产期倒计时。

　　“巍阳，我生日，邀请你，来不来？”刘婷打了电话给我。

　　我不太适应也不太喜欢杂乱的环境。

　　“生日快乐。临时有事儿，不去了。”我拒绝了她。

　　“真够没诚意的，我都没说是星期几，你就说你有事不能来，没意思。”刘婷对我不满。

　　“你生日一定有很多人，不差我一个吧，再说，我也跟你朋友们不熟，算了。”我还是不想去。

　　“我只邀请你了，一个人，来不来？”她还是盛情难却的邀请我。

　　“再看吧。星期几？”我终于显得有点儿诚意了。

　　“周五。我等你哦。”刘婷强烈邀请我。

　　我答应过别人的事情，尽量都会做到，于是选了一份礼物给她。准备周五的时候送给她。但是计划赶不上变化。没到周五，Judy就出差，把事情交给我很多。

　　“现在你的角色可以是总经理了，哈，回来告诉我感想。”Judy走之前跟我说。

　　看来上次车里开的玩笑，她还记得。

　　“呃，我怕我做不来啊。万一出错怎么办？”我有点儿硬着头皮。

　　“你不会的，等我回来跟我汇报工作哈，杨总。”Judy这句杨总让我感到头顶乌云密布。
Judy走后的一天，我平均每天替她参加两个会议。还有人陆续找我代签文件，审批，等等琐碎的事情，看的我眼睛都要瞎掉。

　　一方面是怕自己疏忽造成不必要的损失。另外既然答应Judy替身，所以一定得尽职尽责，一点也不容得忽视。

　　参加的会议都是中高层会议，我负责做会议纪要，其他人也不会让我参与看法，我仅仅是一个参与会议的助理。

　　就这样每天各种忙乱的度过了一周，周五时给刘婷的礼物已经送到了。

　　晚上还有个高层会议，本来我是没有资格做会议纪要，但Judy打电话过来要我参加，只好把刘婷的生日聚餐放弃。

　　"生日快乐。抱歉，今天不能去了。有个会议必须参加。"我给刘婷发了信息。

　　"你忙吧。"刘婷只回了三个字给我。

　　结束会议后已经凌晨，我留在办公室里整理会议记录，有不清楚的地方就听录音，快进后退，直到听明白整理好，再抬头看时钟，已经凌晨三点。

　　我坐到Judy的老板椅上，心里像被打翻五味瓶。

　　老板并不好做，我想起她跟我说，有时忙到半夜特别饿就会煮方便面吃，因为已经叫不到外卖。

　　不知为何，心底敬佩她的感觉由心而升。
就在我也准备回家睡觉时，手机铃声响起。

　　“巍阳。”是Judy的声音。

　　“我还在办公室，准备回去了。”

　　“刚刚收到你邮件。”Judy电话里说。

　　“你什么时候回来呢？”我问她。声音很疲惫。这是我第一次如此盼望她赶快回来。

　　“怎么？hold不住了？呵呵。”Judy竟然还在电话里笑。

　　“是啊，看来不是谁都能做总经理的。”我说完，听到办公室门外熟悉的高跟鞋的声音，Judy回来了……

　　“Judy！？刚才不是还在收邮件吗？”我惊讶和惊喜。

　　“没人规定出租车上不可以收邮件的吧。嗯？很辛苦？”她放下行李，然后洗手。擦干。抹擦手油。

　　“怎么这么快回来？”我大脑明显已经累的不转了。

　　“看来总经理的瘾没过够？那我下周休假。”她坐在沙发上，我还坐在她的老板椅上。

　　“怎么没让我去接你？”我站起来问。

　　“知道你开会到很晚，怕你疲惫驾驶，明天放你一天假。现在可以下班了，我送你回家。”Judy说完，从挂架上摘了一件外套。

　　“走吧。哦。还有这个，交给你妈妈。她应该会喜欢的。”Judy说完，交给我一手提袋物品，我没细看，应该是补品吧我猜。

　　跟Judy到地库，她坐驾驶位，这是我第一次看到她开车。很干练、很成熟。

　　我告诉她我家的大致方位，她把音乐打开，王若琳。我把座椅调后，开始睡觉。
感觉到胳膊都发麻的时候，我发现自己在车里睡着了。

　　轻轻起来，看到Judy在旁边睡觉，座椅也降了下去，我身上还盖着她的外套。

　　把我身上的外套盖在她身上，然后换个姿势继续趟下去。

　　看了一下车里的时间，早上7点整，这是整整睡了3个多小时。

　　“醒了？”Judy睁眼问我。

　　“你也睡着了？”我问她。

　　“看你睡的踏实，就把车停在你家楼下了。”Judy说的时候，我看窗外，确实是我家门口。

　　“回去休息吧。”Judy让我回去休息。

　　“好，那你自己开回去小心点，有事情电话我。”我下车。

　　“哎。这个你忘记拿。”Judy向我挥了下手提袋。

　　“谢了。88。”我拿上袋子进单元，听到汽车发动的声音。
我妈确实可以退休了，破天荒的一早也看到她。

　　“回来了？今天你们老板送你回来的？”我妈从阳台上进到客厅。

　　“哎？你怎么都知道？”我妈真是个侦探。

　　“你老板有气质的，不错。”我妈突然冒出这么一句。

　　“哎？你怎么又知道？偷看？”我笑着跟我妈说。

　　“用不着偷看，你喜欢什么样的我还不了解么？有聂妍小时候的影子。”都过去这么多年了，我妈还没放开聂妍的事儿。

　　“妈，我可真什么都没想。”我还得跟我妈解释。

　　“你多大了？”我妈问我。

　　“问这个干嘛？”我觉得我妈最近就差安排我去相亲节目了。

　　“你看，以前跟你玩儿在一起的，哪个不是有男朋友了，哪个不是结婚了，你看莫阳，孩子都那么大了，你什么时候才收收心，好好找个人能在一起？我天天看你这样下去，我死都不能瞑目的。”我妈一大早上就说这些，我心情顿时灰了。

　　“那你的意思是让我去相亲结婚还是怎么的？我怎么没收心了？难道我哪次是在胡搞乱搞？我怎么不想好好找一个人在一起，天天这样下去，我都快不能瞑目了。”一大早不知道哪里来的火气。

　　“给，我老板给你的！”我把手提袋往沙发上一丢，进了卧室睡觉。
“你今天不用上班吗？”我妈敲了两下我房间的门进来。

　　“……啊，妈，您是我亲妈么？我早上刚下班，为什么用上班？我想睡觉。”我继续发泄不满。

　　“你们老板怎么知道我喜欢这东西？太有眼光了，我跟你讲，巍阳，真的，这么多年，很少有人这么懂我心思的。”我妈这么一说，我来了精神，特别奇怪judy到底送了我妈什么，我妈能这么高兴。

　　“她说她经常蹭你做的饭吃，表示出不好意思，特别出差时买回来给你的。话说，买的是什么？”我很奇怪。

　　“厨具。怎么样，有眼光吧，来，你来看看。”我妈开始拉着我去厨房。

　　“我说一个手提袋怎么能这么重，我以为她送的金子。”我跟我妈开玩笑。

　　“这比金子有价值的多，你知道不知道，你妈我退休后，终于可以下得厨房，不用再站手术床。”我妈之前得是有多大欲望在厨房施展啊。我一直都没发现。

　　我妈拉我去厨房，看到那套让她各种喜欢的厨具，确实看起来就很有品味，有很厚重的感觉。

　　“巍阳，中午你去公司吧，三菜一汤上次她吃了吗？感觉怎么样？”我真服气我妈。

　　“吃了，表示很喜欢，说下次最好能有海鲜吃就再好不过了。”我自己真的好想吃海鲜，于是谎报军情给我妈。
“我不去公司，好不容易休息。这几天我替我老板开会，做表单，签字，各种崩溃，这老板不是长个脑袋就能做的。要疯了。”我说完从冰箱里找出一袋面包拿走。

　　“我去市场。你还吃什么么？我看看买点儿什么回来。”我妈边说边拿买菜的书包。

　　“我不饿，方便面就行。睡觉了。吃饭别叫我。”我冲着卧室门喊一声。

　　一觉还没睡到自然醒，就被刘婷的电话震起来。

　　“我说你们今天怎么都不让我睡觉？”我跟她语气不太好。

　　“你还没给我补过生日，没听到你亲自当面跟我说生日快乐，也没收到你亲自送的生日礼物，没见到你的人影，知道你忙，但是能在不忙的时候联系我一下吗？不行吗？我知道见你不容易。”刘婷一直在说。

　　“生日礼物不是都送了吗，快递给你了，没收到吗？”我困意全无。

　　“那个不能算，你这样怎么能算是。我发现你们都一样，每次人家过生日，都是忙，不露面，直接快递礼物过来，你以为我是缺礼物吗？”刘婷越说越难过。

　　“好了，我错了，生日快乐。我给你补过，一碗面，可以吗？”我实在拿她没什么办法。

　　“还再要一个小礼物，你得露面，亲自送给我。才算数。这是一个普通朋友的要求，不过分吧？”我实在没想到她这么介意。

　　“好，我今天休息。下午约你吃晚饭吧，不过我今天没车。就在我家附近吧。下午电话你，先让我睡觉。”我约完刘婷，完全没什么睡意。

　　想着送这丫头一瓶香水吧，反正随便挑个样子好看的完全OK。想的时候就起来，我家门口有家商厦，里面有香水柜台。

　　挑选好香水，随便包了一下，在一家中餐馆子里给刘婷打电话。

　　我坐在靠窗户的位置等她。等她走到正门时，正好可以看到她。

　　没等半个小时，看到她停好一辆白色奔驰车走向我。

　　不折不扣的富二代，和judy的车一样，一个黑色，一个白色。

　　“hey，刘婷。”我轻声招呼她。

　　“巍阳，这个餐馆挺不错的嘛。看来你平时就是美食家。”刘婷坐在我对面。

　　“给，礼物，生日快乐，希望你喜欢。”我把香水递给她手里。

　　“谢谢。我很喜欢。还欠我一碗面哦。”刘婷笑着说。

　　“点菜吧，先点一碗生日面，炸酱的吧，我快饿的不行了，早上才下班。我还美食家，我就喜欢吃宫保鸡丁盖饭，算不上什么美食家。”我跟刘婷边说，边给她菜单。
一顿饭没吃踏实就被我妈打电话。

　　"你们老板电话是多少？"我妈很霸气的问。

　　我只好问她想要干吗。

　　"亲妈总不会谋害你，放心，只是表达谢意。"我妈说的够直白。我把Judy电话发给她。

　　这顿饭跟刘婷吃的被我妈连续打断若干次，终于忍无可忍下买单回家。

　　"妈，你说我吃个饭容易么？你就。。。"我进门换鞋，话还没说完就看到Judy出现在我家。

　　"Judy。。"我大惊失色。就是没有花容，如果我有花容，就是花容失色。。

　　"你妈妈邀请我来做客，我就来了。"Judy倒是很大方，还带了瓶葡萄酒。
"哦，哈哈。我很意外。"我实话实说呗。老板能来我家，确实头一次。

　　"可以开饭了。"我妈真舍得下血本。准备了好多海鲜。

　　Judy吃得不太多，但我可就撒开了吃，很爽。本来这海鲜也是我的主意。

　　溜虾球，清蒸蟹，鸡蛋羹虾仁，等等，我简直叫不上名。

　　"不知道合不合胃口，你送的餐具顶级棒。很有品味，不过也怪让几破费，以后想吃什么就让巍阳告诉我，我做完让她带给你。"我妈对Judy可真好。
"阿姨不客气，以后我会常来做客的，只要您不觉得麻烦。"Judy把我妈哄得很开心。

　　这顿饭吃得要有多美，吃完时我才看到Judy的装束，亲切感倍增。

　　"干吗这么看我？"Judy被我看毛。

　　"感觉跟平时不大一样，工作时像女王，现在更有御姐范儿了。啧啧。"我实在忍不住，这要是被其他同事看到，一定潘坎∮忠犯了。

　　"我去帮你妈妈收拾，等下再找你算账。"Judy虽然白我一眼，但真心没感觉到她是真的生气。
"还御姐？明天一早就要变猪头姐。"送Judy回去，车上她跟我说。

　　"怎么会？"我觉得各种夸张啊。

　　"本人海鲜过敏。大助理不知道嘛？还是自己想吃就拿我做挡箭牌？"Judy竟然海鲜过敏。

　　"啊？那你刚才不说出来，还吃了一些？有事没事的？要不要到医院看看的？"我有些着急了。

　　"有事的话你要负责吗？"Judy有些嗲。让我感觉到一阵温柔。

　　"要的啊。我包你后半生的饮食了，好伐？"我跟她开起玩笑。

　　"这个不用，你包我开后半生的各种会议就ok。"Judy不怀好意的笑，这确实我的痛点啊！
"时间不早了，回去慢开。"Judy嘱咐我。

　　"嗯。真有事情就电话我，明早过来接你。"我说完看她进公寓大门。

　　不知道是不是真的这么寸，Judy因为海鲜过敏，真的生病了。

　　我早上接她的时候，她没有向往常一样站在门口等我。

　　打她电话，听到她无力的声音。

　　"Judy，开下门，你生病了？"我电话里问她。

　　没过多会儿，门被打开，Judy捂着腹部躺倒在沙发上，蜷缩在一起，看上去很可怜。

　　不知道为什么，看她这样，我很想伸手去抱住她，感觉她就像一只可怜的小猫。

　　我给我妈打电话。

　　"妈，Judy生病了。"我电话给我妈，也不能离开Judy去找她。

　　"带她到医院急诊吧，你一人能弄吗？"我妈比较担心。

　　"应该可以。"我挂了电话。

　　"疼多久了？怎么一直没给我电话？现在我要带你去医院。穿件衣服吧。"我跟Judy说话像是对待小朋友。
　Judy穿着一件蕾丝的睡衣，很性感，很火爆，但我现在已经不能顾得看火爆的场面，最重要的就是不要让她春光外泄。

　　“Judy，衣服在哪里，我帮你穿件衣服。然后带你去医院。”我看Judy还是十分痛苦。

　　“柜子里。”她说完，又继续蜷缩。

　　我找到比较休闲的，看起来大一些的衣服穿给她。

　　“抬胳膊，你要是难受可以趴在我身上。”我边说边套衣服给她。

　　她真的顺势倒在我身上，软软的，像是小动物。穿完衣服给她穿鞋，带她出门。

　　“Judy，家门钥匙给我。”我不忘拿钥匙。她已经痛苦的紧锁眉头。

　　我架起她，走出门外，把她安顿在后座上。

　　“Judy，你要是难受，就吐出来，给你袋子。”我递给她塑料袋，看她脸色刷白刷白的。

　　她嗯了一声，声音很小，几乎等于没有声音。

　　车上一路，Judy都没有吐，终于在医院门口下车时，她几乎是直不起腰的扶在水泥台上开始吐。

　　我赶紧奔过去，扶着她。

　　家里有人在医院工作就是很好，还没有挂号，Judy就被我妈的同事弄到急诊病床上，我去帮忙办理其他手续。
　Judy家人都不在北京，所以我妈也从家里赶过来。我还以为很严重，看她的样子吓坏了我。

　　诊断结果是海鲜中毒，症状呕吐，腹痛，头疼，伴有发烧。

　　我用那时候跟林君一起，为她攒的路费给Judy先交了住院押金，花的一分不剩。

　　Judy好些之后交给我一张银行卡，并且告诉我密码，让我去取些钱回来。我妈留在医院照顾Judy。

　　医院门口的ATM机，我探头探脑的，把卡放进机器里，然后输入Judy告诉我的密码。习惯性的先按查询余额，显示在屏幕上的一大串数字吓呆了我。

　　我没仔细去数，按照Judy嘱咐的话取了1万整人民币，这里面有几千是她要还我的。

　　回急诊的时候Judy已经被安排进了一个单人房间。我妈不在，只有她自己，睁着眼睛，我从门口进来时，发现她表情有些忧郁，不知道是不是因为生病。

　　“Judy。”我坐在她床边的椅子上，无比怜惜的看着她。

　　“谢谢你送我来医院。”她声音很轻，呼吸也缓慢。

　　“都是我害你这样，晚上的时候该给我打个电话，不然，如果早上没发现，多危险。”我有些责怪她，但语气里透露着怜惜。

　　“晚上你都睡了，我想你早上会发现，没事了，你回公司忙吧。不要告诉其他人。”Judy赶我回公司。

　　“不行，你这样，我怎么走，放心不下。”我固执的不想离开。

　　Judy闭上眼睛。也不再跟我说话。我不想走，也不动。

　　我不知道怎么的，想把手放在她脸上，轻轻的抚摸，但没敢，太仓促。

　　这真是鬼使神差，没想到原以为内心这么强悍的老板也躺在病床上。

　　“钱我取来了，放在抽屉里，你如果觉得我烦，我现在就回公司，但是有事情立刻给我和我妈打电话。答应我，可以吗？答应我我就走。”

　　“嗯。”她睁开眼，脸色也不再如刚入院时苍白。

　　“把你补的那部分钱拿走。谢谢你，巍阳。”Judy无比真诚的看着我，眼睛纯净而让人动心，亮晶晶的，闪闪的。我一时看入了神。

　　“先放在这里，万一有急用，你这样也下不了床取不了钱，等出院好了再说。那我走了，有事情千万别扛，给我电话。”我觉得自己实在嗦。

　　“好。”Judy还盯着我看。她精致的面孔，让我觉得心跳的无比快，好像她不是我的老板，而是我的邻居姐姐。

　　我出了病房，去急诊办公室找我妈。
“海鲜过敏，好啊杨巍阳，你知道这样会出大问题么？！”我刚一进急诊办公室我妈就跟我暴怒。

　　“我只是开玩笑说她喜欢吃，哪里知道她海鲜过敏的。”我解释的很干脆。

　　“你让我说你什么好，多大的人了……”我妈还在叨叨叨。我已经拿了车钥匙去公司。

　　“已到公司，正在替你签字，看文件。今天没有需要我替你开的会，晚点我到医院看你。”我给Judy发了短信汇报一下工作。

　　“晚上不用过来，辛苦了。”Judy回复我。

　　“能吃些东西吗？”我问她。

　　“有朋友过来了，买了些食物。”看来不需要我做太多，老板嘛，毕竟还是有很多朋友的。

　　“不要乱吃。记得听医生话。晚上有空的话，我会去医院。先不说了。”好不容易盼望着Judy回来，没想到回来后被我整海鲜过敏了。还得我继续hold住公司的工作。

　　好几个总监周旋于Judy办公室门前，看看只是我在，就问我Judy是否还没回来。我一概表示总经理的行程又有变动。
　其他事情抖索琐碎的事情，我表示以后都不再觉得总经理是个多么牛逼的职位，至少，体验这不足一周的时间，让我的头发急白了几根，脑门儿上也自我感觉多了几条皱纹。


　　“巍阳，晚上能一起看电影吗？别人给了两张票。”刘婷的催命短信。

　　“今天不行，我有事儿。”我是一个懒得解释的人，而且不要跟我比懒，因为我根本懒得跟你比。所以，对于刘婷，我也不会解释的很清楚我去做什么，去见谁，这样很麻烦。

　　“哦，那就算了。”刘婷电话里无精打采。

　　“嗯，改天吧。先挂了，忙呢。”我挂了电话，继续看桌子上厚厚的一堆审批文档，纳闷儿Judy平时是怎么处理这些事情的。

　　“巍阳，帮忙去我家带两件衣服到医院好吗，谢谢。”这是Judy的短信。

　　“好。”看来我必须下班后去医院找她。

　　我开着Judy的车，进去她家公寓，开她的房门。

　　到Judy家的时候，找到她的卧室，这是我第一次仔细打量她的家。

　　送她上医院时没顾得看。这次好好看看豪宅的品味……我心里想。
我进了Judy的卧室，淡淡的香味儿，说不出的舒服，确实很有品味，干净的浅色木质地板，大大的飘窗，我站在窗户跟前往下面看，正好可以看到朝阳公园的湖。

　　太宁静了，太适合居住了，太嚣张了，太富有了，白富美大概就是说Judy这样的女纸，这样的品味，这样的……我感慨了很多。

　　“内衣在第三层柜子，外衣在最下面，谢谢。”Judy的短信唤醒了我正在遐想的灵魂。

　　“好。”我回了一个好，打开Judy的衣柜，这是我老大啊，这是我大老板啊，我就这么的光明正大的进入人家的闺房，还可以光明正大的打开她的衣柜……还碰了她的内衣。。手纸划过她内衣的时候竟不自主的摸了一把，质地丝滑，好像蚕丝。。。

　　我现在严重怀疑我有病，得了一种叫做神经病的病，我这么想的时候，自己像个潘克频暮俸俚男α耍有些莫名其妙。大概是平时都不太敢去接触的人，现在竟然会因为海鲜过敏的事情离她那么的近。

　　接下来我又参观了Judy的浴室，洗手间，厨房，餐厅……

　　然后Judy在我心里顿时又提升一个档位，这生活，简直太精致了。。太讲究了。。

　　这要是给Judy知道，一定会鄙视我加杀了我。

　　我就纳闷了，像Judy这样的女纸，又是老板，还是白富美，身材各种玲珑曲线，还是未婚，为什么就要单身呢……

　　拿了内衣和外衣，装在Judy指定的袋子里，给她带了去。

　　“路上堵车了？”我知道因为我的各种欣赏、幻想、瞎猜让我去医院的时间晚了。Judy问的时候我还有些心虚。

　　“嗯，有点儿堵。”我可不敢跟Judy说我是因为参观了她家整个全貌又摸了她的内衣导致了我迟到。

　　“这是你垫付的钱。”Judy把一个信封递到我手上。

　　“谢谢哦，也谢谢你妈妈。”Judy还挺客气，我的脸上各种颜色啊。。大概是因为内衣的缘故，脑子里漂浮出各种想象。

　　“你脸怎么红红的？热么？”被Judy发现了我的濉

　　“刚才跑来的。没事。我先走了。”我有些慌张。

　　“才来就走？”Judy的气场让我不能走。

　　“想吃东西么？”我问Judy时看了下病床边儿上的桌子。上面和地上堆满了探望病人的食品。

　　“不太想。”她边说边玩弄自己的手机。

　　“对不起啊，害你这样。”我一时语塞。

　　“没关系，你不用太在意。”Judy话也很少。

　　“等你好了，我们去看画展吧，作为我对你的补偿。”我主动说。

　　“不用啦。”Judy拒绝后，我也没再说什么，反正就是聊天儿么。

　　“也没什么事情，我先走了，明天接你出院。”我准备离开医院。

　　“嗯。路上慢点儿。88。”Judy跟我告别。
晚上到家跟我妈吃完饭，她去遛弯儿，我在家刷碗。电话这时候响了，又是刘婷。

　　“你在干嘛呢？”刘婷一定是很闲。

　　“在家刷碗呢。”我答。

　　“陪我出来呆会儿。”她继续像棉花糖一样的声音。

　　“我又不是你男朋友，呆什么呆啊。”我突然冒出一句，我想可能是出于她最近联系我的频率，让我觉得实在是黏人。

　　半晌，她都没再电话里出声儿。

　　“现在我让你做我男朋友好吗？”我以为电话出毛病的时候，她突然跟我说。

　　我不好直接拒绝她，但是也对她没什么感觉，如果对她有感觉，我想可能我会说试试吧。

　　所以，我没说话就挂掉了电话，全当我没听见那句话吧。
"休息了么？"躺在床上给Judy发了短信。

　　"没。"她回我。纳闷，多回几个字是不是就真的那么累。算了，体谅她正在生病。

　　整理手机时发现跟她去韩国时，她醉酒的照片还在我手机里，于是发给她彩信。照片中的Judy醉眼朦胧，穿着合体的西装小套裙，脚下却穿着我的大板儿鞋，还在回眸一笑。

　　"给你看个好东西。"我说完，将Judy的照片发给她。

　　"不许传到网上。不然。。"她没说后半句，但我记得，她在我拍照片时说过，不许传到网上，不然杀了我。
"先休息了，明天下午来接我出院。"Judy跟我发完短信，我的睡意也渐渐袭来。

　　这晚，我做了一个梦，梦到了聂妍，聂妍跟我笑，好像她不知道自己已经去世，我也不敢在梦里告诉她，聂妍觉得我很忧郁，我在梦里一直忍着没当她的面流泪，我告诉她，我很想她，聂妍抱我。只记得温暖的，让我眷恋的怀抱。渐渐的她就像雾气，但还是感觉到她在对我笑，直到消失，醒来，枕巾湿了一片。

　　优秀的女人总有人追的，就像我接Judy出院时，已经有个男人已经等在病房门外。

　　"我也出去等吧。"我看Judy要换衣服，主动要出去。

　　"等下送我回家就好。"Judy没太理睬我。拉了一下帘子开始换衣服，我坐在椅子上等她。外面那男人是谁我还没了解。

　　我拿着Judy手提袋里的衣服，走在前面开门，那男人正在椅子上坐着休息。见我们出来，可以说见到我身后的Judy，他也赶紧起身。

　　"你好。柯恩。"Judy先跟那男人打招呼。

　　"你好些了么？"这个叫柯恩的男人问。

　　"好了，谢谢你来看我。"Judy现在楼道。

　　"开车了么？要不，坐我的车，我送你们回去。"柯恩很有礼貌。

　　"没事，我们开车了，先回去了，回头联系哈。"Judy寒暄完毕就打算走。我傻站在原地也不是。

　　"我先把东西放车里。"我不知道出于什么心态，竟然说了句这样的话，Judy白了我一眼。

　　"走吧。再见柯恩。"Judy气场强大直接拒绝。突然间觉得Judy会秒杀所有追求她的人。
"以后不要替我做决定。"Judy上车后跟我发飙。

　　我想大概是因为柯恩。便没说什么话。

　　Judy看我没说话，就不再说什么，瞬间，我觉得她可真冷，好像我们之间不熟悉。

　　"郑总缺个助理，你明天过去吧。"Judy突然的冷酷让我措手不及，难道是我做的不好？或者是我做错了什么？不解。

　　"好。"我只能说好，因为这是工作，即使她跟我说，让我今天消失，我也会说好。

　　"没什么想法么？"Judy问我。

　　"没。"我估计固执的我让她难受。

　　"还用我接送上下班么？"我问她。

　　"暂时不用。"Judy说。

　　"好。钥匙等下交你。"我这人，痛快的很。虽然不知道Judy为什么三百六十度的转变，但我以不变应万变至少不会惹火她。

　　"明天一早，我会把办公座位搬到郑总办公室。"我补充到。

　　她没说话，我也生气了，Judy闭着眼，我如果不是开车，我想闭眼歇会儿。
我这人，倔强的很。又倔强又懒得解释，虽然我并不知道自己做的哪件事迁怒于她，但也明白，工作是工作，生活是生活。

　　可能她不想跟我太熟而需要换个助理，管她呢，自己单方面猜测是没有意义的，也不想劳神，就那样吧。

　　送Judy回家后我并没进门。

　　"如果有什么事情，还是可以打电话给我，虽然以后不是您的助理了。"我还是留下一句话，留下车钥匙，转身离开。

　　第二天上班，我去的很早，因为想赶在Judy来之前把我的工位搬好。

　　我想也许人家都升职时，我被降职。不过这也无所谓，从总经理助理到副总助理。

　　副总事情很少，基本很少出现在公司。

　　我与Judy离的不远，也有一个独立办公室。Judy踩着高跟儿飘着香味儿到公司时，我可以感应接收到信息，但我们之间也没什么话，一方面是她的决定让我有些受伤，另外一方面，我有些生她气，但还是习惯性和礼貌的在网上问候她。
我听不见她每天呼唤巍阳，也每天只能听她上班下班时高跟鞋的声音。

　　我在公司里事情最少，来的早，走得晚。

　　持续一周后我妈先发现问题，原因是，我总是不带饭。

　　"和老板闹别扭了？"我妈这句话吓了我一个激灵。但我没作声。

　　我妈以为用一盒老干妈炒饭能化解我和Judy之间的隔膜，但她也许错了，我根本没那么做。

　　那天中午，我跟其他同事，分吃了一大盒我妈带给Judy的老干妈炒饭。Judy路过茶水间时，那些同事声音突然凝结住，不用问，就知道是Judy出现了。很喜感。

　　"巍阳，来下我办公室。"她叫我，让我特别意外。

　　我以为她又要有什么事情发飙，但她没有，给了我两张画展的门票。

　　"我没空去看，票子给你吧。"Judy说。完将门票推到我面前。
我佩服Judy的地方就在于她会把已经发生的事情淡化，该与我怎样还会怎样。

　　"谢谢老板。"我从不跟她这么正经的说话，但我这样说话，就意味我跟她距离的刻意疏远。也意味着我是有情绪的。

　　"不客气。"她淡淡的说完，我转身准备出去。

　　"巍阳，我们是不是有些误会？"Judy突然说，我站住。

　　我想我多少有些委屈，我想多少我会想知道我错在哪儿。但又确实没办法说。

　　"新助理找到了么？"我决定岔开话题。

　　"等你忙完这段时间，回来就好。"Judy让我产生错觉。

　　忙完这段时间？回来？

　　问题是我根本不忙，并且很闲。

　　"巍阳，我这人公私分明，只会对事，不会对人。希望你了解。"Judy还是淡淡的，可你若站在她身旁，还是会感觉到一股强大的气场，这是素质与修养的结合，另外我也相信是与生俱来。
我估计我的举动把刘婷彻底得罪，不是我的我不爱，不是我的我不要。她从我果断挂她电话后就没再搭理我。

　　我欣赏这样的女子，她精致到让世间任何美好都在她面前低头，她细腻于不用过多的言语，那缕温柔便可以感染你，她不近不远的在那里，你的心会跟随着她，她在哪里，你在哪里，家是哪里。她的一举一动触发你的灵魂，你惊讶于她的惊艳，屈服于她的魅力，甘心为她付出。

　　我妈又开始筹备晚餐，说家里要来人，我恨不得自己躲出去。她拉住我说，一定要这样一定要那样。

　　晚餐时间，家中门铃响起，我穿着拖鞋和吊带去开门，门开的瞬间我条件反射般关上。是Judy。

　　我穿着大裤衩和吊带的形象让她一览无余。

　　整理换装完毕，重新重复开门的动作。她就在门外等候，一袭长裙，头发挽起，还换了两个耳坠，她一动，耳坠就闪闪的，很是别致。
“judy，刚才我换件衣服，请进。”我招呼judy进屋。

　　“嗨，judy。来了，快坐。巍阳，倒水，阿姨还差一个菜，马上好。”我妈跟judy打个招呼又进到厨房。

　　“这个礼物是送给你妈妈的。”judy边说边递给我手提袋。

　　“嗨，你吃饭过来吃就好，没那么客气的。”我真心想问judy，是否有我的礼物。

　　judy坐在沙发上。反正她也没事儿，就等着开饭。

　　“来吧，不然，参观一下我的卧室呗？”我觉得没有什么更好的提议。

　　我家就是民宅，跟judy家比起来那是相当的简单。

　　judy跟我进了我的卧室，站在写字桌旁边，看我桌子上的照片，那是我和聂妍的合影，唯一的一张，已经泛黄，镶在镜框里，也是聂妍留给我的遗物。

　　judy看照片看得入神，也没说话。

　　“你坐吧。”我招呼judy。

　　她坐到我身边，我们就这么并排坐着，什么都没说，屋子里很安静，她的呼吸很平缓，轻轻的，她的身上香香的，味道是干净的，像是很熟悉的一种香气，不妖艳，不夸张，让人有种想要亲近的欲望。

　　她没问我关于聂妍的照片，我也没说，总之能看得出来，这一定是我重视的人。

　　我们什么话都没有，直到我妈喊我们吃饭，我一紧张，坐了一个要从床上坐起的动作，这一做不要紧，我那半长不短的头发，与她的耳坠，纠缠在了一起。

　　“哎。”judy叫了一下。

　　“哦，缠住了。”我这个动作很可笑，歪着头，险些蹭在她胸上。

　　“等下，我过来，换个位置。”天哪，她不动还好，一动，我整个人都要扑倒她身上。

　　我感觉血液一直往连上涌，这都什么事儿，太尴尬了。
"别动。往上点儿，再坚持会儿，下面，轻点儿，轻点儿，有点儿疼。。。"与Judy的耳坠儿纠缠大概两分钟，终于弄开了。。我感觉很脸热，抬头擦汗时，我看Judy可能是因为刚才有点儿着急，脸也有点儿粉粉的。

　　"终于弄开了。。"我感慨。但不敢太看她，我多想了，Judy那几声疼，叫的我浮想联翩。

　　"走吧，去吃饭。"Judy站起来往外走。

　　"Judy，太客气了，以后周末有空就来，阿姨做好吃的给你，你家人都不在北京吧？"我妈开始打听人家的家庭成分。

　　"不在，偶尔我爸妈会过来照顾家里，他们平时都在湖南。"Judy家原来是湖南的。
“手提袋里的是湖南特产，还有一条丝巾，送给您的。”judy把筷子放到筷垫上，跟我妈妈说。

　　“以后周末来就是了，不必太客套，没有拿你当外人。工作上巍阳一定没少添麻烦。”我突然觉得我妈可真会说话，什么工作上我给judy添麻烦，分明是她给我添麻烦，不然还叫什么助理，不需要帮助还用的着助理么，需要帮助就要找助理，我就是天天帮助她啊……

　　“周末也跟上班似的……”我口型对给judy看，她应该读懂了，继续丢我一眼卫生球。

　　“吃的好饱，你妈妈手艺真棒呢。”judy在车上，我开车，她坐我旁边说。

　　“不是说我现在不是你助理了么，那么，老板，是不是应该您来开车？”我跟她开玩笑。

　　“做我助理感觉亏么？”她反问我。

　　“不亏，有这么一位又有才又美貌还是单身的女老板，我真是应该烧烧高香哈，不知道上辈子积什么德了。”我继续跟她逗。她没接我话。

　　“judy，问个事，一直不明白。”我终于鼓起勇气要问她那件事了。

　　“问。”她懒得看我。

　　“柯恩，上次你住院，那个人。”我问judy，不知道她会怎么说。

　　“怎么想起问他？”judy觉得我奇怪。

　　“因为我不明白那天你为什么就突然生气了啊。都是那个柯恩，害得我去做副总助理，又没车开。”我嘟嘴。

　　“原来是在计较这事，车可以继续开，但你还是副总助理。”judy给我解释到。

　　“没为什么。”judy又补充一句，我正中招，因为正想问为什么。

　　“好吧。”柯恩是谁，她还是没告诉我，不过我想，她不想说的事情，也没所谓知道，上级与下级的关系，也许就是这样的微妙吧。
judy去深圳出差近半个月时间，我在公司开着她的车挂着副总助理的头衔继续忙着我的工作。

　　说是不忙，但凡是给副总的邮件，都抄送给了我，每天我倒是不用审批文件，也不用看表格，更不会算账，但每天最重的任务就是看邮件，有时候邮件里几个部门会暗中较劲，都抄送给各自管辖的老大，老大们再进行新一轮的PK，看来真的如那句话所说：有人的地方，就有江湖。

　　judy在深圳时发邮件给我，那是一封需要副总处处把关的项目邮件。judy让我把它们分成几段处理，先让我看。

　　看邮件看得头疼脑热的，抬眼看表已经到了22点。

　　“老板，邮件已经看完……”我给judy发短信。

　　“感受呢？”她问我。

　　“感受就是乱，很乱，非常乱，看了几遍，我的思维也乱了，你啥时候回来？”我继续短信轰炸。

　　“不会是想我 回去压迫你了吧？下周回。”看到judy的想我了，我仔细又看了一遍，她确实是空了一个格儿，然后才那么说的。

　　“你一个人在深圳照顾好自己啊，那边乱。”我提醒她。

　　“嗯。”judy每次嗯的一声，我就知道要结束对话。因为她一嗯，我就不知道我还能回复什么。
下班之后已经凌晨，突然想去酒吧小酌。

　　最近真是头疼欲裂，近乎崩溃的状态，无比怀念起做judy助理的日子，尽管会经常与表格打交道，但不用把自己混在混杂的人际关系邮件里，轻松很多。

　　开车到三里屯找个酒吧，坐在里面小酌一杯感觉还是很惬意，感觉放松不少。

　　准备回家时看见柯恩也在旁边。

　　“hi，柯恩。”我想了几秒，还是叫了他。

　　他明显一愣。

　　“嗨。”柯恩反应过来见过我，但他不知道我名字。

　　“judy的助理？”他终于反应过来。

　　“是。”我说。

　　“怎么称呼？”柯恩问我。

　　“叫我巍阳就好。”我说。

　　“怎么？女魔头出差，你来放松下？”柯恩笑。

　　“怎么叫她女魔头？”我也笑了，judy知道他就死定了。

　　“我姐啊。女魔头。我都这么叫她。”我终于从柯恩口中知道他和judy的关系。

　　“那天在医院，你们，好像有点儿不愉快哈？”我有点儿八卦，不知道为啥，想知道一些关于judy的生活。

　　“怎么说呢，我们之间，不太和谐。我说你老板，你不会告诉她吧？哈。”柯恩给我倒酒。

　　“怎么会。放心。”我有点儿缺德。

　　“我们，同父异母来的。她一直对我就那样吧。但我能理解她，也就那样吧。很辛苦，但有些事情，不像我们想象中那样完美，是不是。”柯恩是个话匣子。
我知道judy和柯恩之间的关系纯属巧合，如果没有在酒吧里遇见柯恩，我想我可能永远不知道这件事。

　　柯恩和我互相留了电话号码，然后我跟他告别。

　　judy从深圳回来后空降了一个副总，架空了我正在助理的副总，据说是通过研究会投票决定，judy让我分段看的邮件，就是现任副总没有符合预期工作的验证，以及judy安排给我的工作，看副总的每封邮件。现在，我终于能够理解女人心海底针这句话，同时，我感觉也很受伤。

　　没想到这样的单位的人际关系会如此复杂，顿时胸中涌起各种挫败感，很难受。毕竟我之前是副总的助理。我纠结之下，跟judy递交了辞职信。

　　“巍阳，来下。”judy看到信后传唤我进了她办公室，我顺势把门关上。

　　“这是怎么回事？”judy质问我。

　　“没怎么回事，想辞职。希望批准。”我承认我真不是闹着玩儿，我是觉得我原本是副总的助理，没理由去让人家落马。

　　“给我个理由。确切的说，是什么让你有了这样的想法，嗯？”judy对我生气，但她一直压着火气，没有爆发出来，这点，我还是感受的到。

　　“我觉得自己被利用了……”我确实这样想，觉得judy利用我，之前的公关总监可能是我份内的工作，但这次，我知道是judy故意的。

　　“利用了？”judy反问我。

　　“是，所以，我不想做了。”我说的斩钉截铁。

　　“好，那就不做了，我放你两天假，想明白后找我。回去吧。这封信两天后你自己处理。”judy根本懒得再跟我谈下去，因为现在的场景，谈下去是没结果的，我固执的坚持自己的想法。
Judy放我假这两天哪里都没去。窝在家里，我妈问我为什么不去上班，我跟她说有些不舒服，她让我去医院检查下，但我知道，我的病是需要自己调节的。

　　Judy两天都没联系我。

　　"用四个字来形容一下你姐。"我给柯恩发了第一条短信。

　　"简单，粗暴。"收到柯恩短信，我觉得我明白了Judy的用意，但还是无法接受这件事。因为一直觉得Judy在利用我，也因开始时自己并不知道她的用意。

　　我决定去公司拿回辞职信，也许我应该正视这件事。

　　"别用别人的错误惩罚自己，太傻。"Judy在交给我辞职信时说了句。

　　"确实简单，粗暴。"我小声儿说。

　　"什么？"Judy听见后表示出很惊讶的表情。

　　"没事。"我说完走出Judy办公室，她则陷入了一阵沉思。
"在你眼里我是简单粗暴吗？"Judy中午吃饭时问我。

　　我又做回她的助理。中午她若没约，就与她一起吃饭。

　　"还行吧，你温柔那面，不知显现给谁了。"我边往嘴里塞饭边说。

　　"晚上带你放松下，让你感受下我的温柔。"Judy这句话简直能让人暴毙啊！！

　　我各种七想八想，实际上这么乱想是不对的。

　　Judy吃饭时斯文优雅，以至于让人觉得她就是一道靓丽的风景，秀色可餐，吃饭时旁边座位的男人不时的用眼睛扫Judy。

　　晚上Judy带我去按摩，不是第一次去，但跟老板确实第一次。

　　"脱衣服吧。"Judy说。

　　"啊？"Judy让我脱衣服。

　　"等下按摩师过来，快脱，上衣。"Judy让我当着她面脱衣服，天啊，杀了我吧。
"你怎么不。。"还没说完你怎么不脱，Judy就脱了她的外衣，然后只穿内衣趴在按摩床上。

　　我傻楞着干瞪眼。

　　"傻站着干吗？"Judy趴在床上说。

　　"过来先帮我捏下。"Judy命令我。赤果果的场面有木有！！

　　"帮我解下。"靠。明晃晃的内衣需要我帮忙解开的有木有！！！

　　我当时一阵冲动和胆战啊！！

　　我没脱衣服就上了Judy的按摩床啊！！如果当时脱衣服就更牛逼的有木有！！

　　按摩师推门进来时得怎么想啊！！还好按摩师没来。

　　"上来。"Judy命令我上床的有木有！！

　　我颤抖着帮Judy脱掉了内衣，还好只能看到她后背及侧面的轮廓。。
当时我觉得这助理做的，性价比极高的有木有！！！

　　"捏吧。"Judy闭着眼，我跪在她床边儿上。

　　"上来捏吧。"Judy让我坐到她身上捏！！！

　　靠！当时已经深度呼吸困难中。

　　难道我对Judy平时抱有什么幻想吗？！不能啊！！那是我老板啊！！那是绝对的见人秒杀人，见畜秒杀畜的资深御姐，我怎么会。。。给我十个胆子我也绝对不敢有什么非分之想啊！！但是我去她家给她拿衣服时为什么用手摸她的内衣啊！为什么到处参观她家啊！为什么那么想知道柯恩是谁啊！！

　　"你脱衣服吧，我帮你捏。"就在我想不明白这些事情时。Judy已经穿好内衣，命令我脱衣趴下。
我脱了衣服，任由Judy的手在我后背上各种捏。感觉Judy虽然柔弱，但手上的力度传递到我的皮肤，有种微妙的美妙。

　　我闭眼享受老板给予的特殊服务。Judy每捏一下，我感觉到自己的心都有小小的一震。Judy的手法柔中带力，让人筋骨一震，闻着她身上的香味儿，她头发散落到我后背上，痒痒的，撩人的，让人心里都痒痒的。

　　"感觉怎样？简单？粗暴？"Judy问我。

　　"很爽。"我继续趴在床上享受。

　　"等会儿更爽。"Judy说完，从我床上下来，到她按摩床上，脱衣服，趴下。

　　我还回味在Judy的温柔按摩时，房间门被推开，按摩师推门进来。

　　上油，按摩，拔罐儿，刮痧，按摩。

　　确实很爽，疼中带爽，爽中透着疼，刮的我忍着没叫出声来。但还是很紧张。

　　Judy看来经常过来，按摩师摧残她后背时，她一声没吭，闭目养神中。

　　受虐完毕，我看Judy后背两条像吻痕那种痕迹，很长。

　　"你寒气很大的嘛，全部是紫色，要注意保养了。"Judy看完跟我说。

　　"帮我拍下来。"我闭着眼，正在享受。

　　Judy拍好递给我她的手机。我顿时被自己身上两条紫红色的痕迹吓到。

　　"你平时注意吧。"按摩师跟我说了些注意事宜，走了。
又做回Judy的助理，感觉就像是拣回来个宝。当我问Judy什么感觉时，Judy说一样东西或者一个人，你就放在那里，不去管它，它若走了不再回来，那就不是你的，若它一直还在，就是属于你。

　　"那我属于不属于你？"忍不住问了Judy这句话，有些莫名其妙。

　　Judy没回给我任何内容，这种冲动也就不了了之。

　　柯恩约我一起喝酒，想也没想就去了，开着车，我只喝一点儿，从酒吧出来柯恩说不用找代驾，因为这个时间点儿基本没人查，但在我走柯恩指挥的那路时，还是遇到查酒驾的警察。

　　Judy也被电话叫到现场，虽然我不知道那么晚她在干吗，但她看到我和柯恩在一起时，明显看到她脸上的诧异。

　　Judy打了俩电话，总算保住了我的驾照，车也没扣，她开车带走我和柯恩，她没说话，直接把柯恩送到家。
柯恩家离Judy家不算远，送他回去后，Judy把车开向自己家那边儿。

　　"希望你能珍惜和尊重自己的生命。还有他人的。"Judy说着。

　　"谢谢Judy。"我自知理亏。

　　"现在送你到宾馆还是到你家？"Judy问我。

　　"我妈应该还没睡，到我家吧，谢谢Judy。"我继续谢她。

　　Judy没搭理我，直接上了三环，往我家的方向开。

　　没开多会儿就开始有雨滴落在前挡风玻璃上，没几分钟就密密麻麻。

　　雨刷寂寞的擦着上面的水，我侧过脸去看Judy的脸，在这雨夜里显得有些淡淡的忧伤。

　　开到我家单元门口时雨已经大到瓢泼。

　　"Judy，别开回去了，很不安全，跟我上楼吧。"雨确实很大，不安全。我让她留下。

　　她犹豫了一下。

　　趁她犹豫时我看到我家阳台上的灯还亮着。

　　"妈，帮我拿把伞。大点儿的。"我跟我妈打了电话。
我妈拿着大拐棍儿伞下楼到Judy的车前。Judy开车门跟我妈打招呼，进伞。

　　"哎，妈，我呢，我没伞。"我开窗冒雨叫喊。

　　"你直接跑上来。"我妈说完跟Judy进楼，我锁好车，冒雨上楼。

　　"妈，我是你亲生的吗？"我头发都是湿的。

　　"你赶快洗澡去，弄的地上都是水。"我妈催我。

　　我没告诉她我今天惹得乱子。Judy应该去了洗手间，我穿着小裤衩儿大背心儿进到洗澡间。一进门儿的这一下儿才明白过来。

　　透着一股子水蒸气，看见一个朦胧的婀娜的凹凸有致的身体，刹那间，忘记了自己的身份，愣在那里。Judy第一次赤裸着身体朦胧的出现在我的视野，进到我心里。
"对不起啊。。我以为没人。。"我傻了好几秒，Judy没尖叫也没诧异。

　　"没事。现在是进来还是出去？"Judy看我没反应的站在那里。

　　"等你洗好我再来。。"我满脸通红的出去了。满脑子挥不去的女神裸体像啊。

　　"你干吗呢？傻站着。"我嘿嘿的笑着，我妈从我卧室出来。

　　"没事儿。今天下雨，多给我找条被子吧，妈。"我叫我妈拿条被子。

　　"都弄好了，等会儿你俩赶紧睡哈，明天还上班。"我妈说完就进屋睡了。

　　Judy洗好之后我帮她找了我的套头棉布衫。然后自己去洗。

　　洗澡时我都不知道我妈原来就放了一床被子在我床上。

　　从浴室出来看见Judy已经躺下，整间房间里突然就温馨起来，多了女人的香气。
"呃，怎么就一床被子？"我突然看到床上的被子。

　　Judy已经躺下，我不能再让人家起来啊。

　　"一起盖吧。"我听见这四个字儿的时候内心直突突。一起，盖被子。这是我用脚跟儿想都没想到的意外惊喜啊。

　　"啊。不用了吧。反正我睡觉很不老实的。"我嘴上还是倔强的说，因为我真怕万一我控制不住自己，这可怎么弄呢。Judy会杀了我的吧。

　　"你夜里冷就进来，先睡了，晚安。"Judy可能还在为我酒驾的事情生气，并不爱理我。

　　我关了灯，沉浸在一片黑暗里，Judy在被子里，我在床单上，她就睡在我的咫尺，不用伸手就可触达，她呼吸出来的芬芳，和头发上的洗头水味道，以及身上的体香让我感觉到温暖和舒适。

　　"Judy，睡了吗？"我试着问她。

　　伴随着窗外的点点灯光，我隐约看到她的轮廓。

　　"你什么时候能对自己的行为负责呢？还是小朋友么？需要我告诉你生命多么珍贵？"她轻声说完。

　　"以后都不会了，我改。"我多想扳开她的肩膀，看着她的眼睛说。
"柯恩跟你怎么在一起的？"Judy突然问我。

　　"有次在酒吧里遇见的，就留了电话。"我把身体转向Judy那边。

　　"简单粗暴也是他的评价吧？"Judy还是身体靠墙那边。

　　"Judy，你谈过恋爱吗？"我想跟Judy说，我对她有种心动和疼惜的感觉。

　　"嗯。"她回答了我，我不知道后面怎么说。

　　"能跟你谈恋爱的人，可真幸福。"我感慨道。

　　"睡吧。晚安。夜里冷就过来。"Judy说完动了下，然后调整好姿势准备睡觉。

　　我不知道自己还应该说些什么，很明显Judy没有跟我谈话的欲望。
这一夜，我很老实，没有越过雷池半步，也可以用人格保证，即使给我任何机会，我也不会怎样她，因为那种感觉，怎么说呢，和以往的恋爱不同，没有想如何去占有，只要能陪在她身边，我就足够。

　　这感觉像是一场暗恋，没人知道那样的感觉，通过这次更近距离的接触，我觉得自己能陪在Judy身边很幸福，如果与她相处朝夕，又将是何等幸福。

　　早上她很早起来，我妈妈也已经做好早餐。

　　"阿姨，昨天给您添麻烦了，实在不好意思。"Judy跟我妈妈微笑。

　　"昨天要不是因为送巍阳也不至于让你淋雨，睡得还习惯吗？"我妈问Judy时，我突然发现Judy顶着黑眼圈。

　　"昨天没睡好？"我开车时看她闭目养神。

　　"还可以的。"这人明显睁眼说瞎话。

　　"该不会是警惕我防备我一夜没睡吧？"我跟她逗贫，想看她的反应。

　　"你？"她盯着我看。

　　"看来我以后真得小心你。"她盯了几秒说。
Judy在例会上又怒了，只差拍桌子。

　　被架空的副总自动走人后，新上任的副总跟几个业务线的老大们都不太合。

　　"王玮，我觉得你这个策略就行不通。"技术部的老大直接把矛头指向新来的副总。

　　"是啊，如果这个方案达不到你们预估的预期，又让我们投入一个月的人力物力，这个责任谁来担？！耗费的人力太多，我两个team都投入到这个项目里。"设计组的leader也有了意见。

　　"还有，这个提前预估了风险没有？"客服中心组长也发表了自己的看法。

　　"不管这件事大家都有什么意见，现在必须全力配合。这个项目是今年重点项目之一，之前大家评估时为什么都不说这些？"Judy已经有点儿怒了，这会议室里除了Judy帮着王玮说话，其他没人跟他站在一起。

　　"之前评估时不是每个部门的负责人都到会的吗？"Judy继续发飙。

　　其他人没人再说什么。都闷头儿呆着自己呢。我突然觉得王玮很弱势。

　　"大家有意见和问题可以现在提出来，如果现在不提，这个项目时间节点就要按照预期完成，哪个部门完不成各位老大直接成为责任人。有问题吗？"Judy说完还是没人说话。

　　其实我看得出来，谁现在持有反对意见谁死。

　　"没意见散会。"Judy话刚落，各位老大纷纷拿着电脑走人。

　　诺大一个会议室就剩下我，王玮，Judy。

　　"你去做这个项目的总接口人吧，负责协调各部门之间，掌控好流程，沟通时需要注意语气。等会儿我发邮件出来。"Judy跟我说。

　　"好。"我答应Judy，尽力做好。

　　"这个项目必须要做起来，整个杂志社下半年投入了很多资源进来。"Judy跟王玮说。

　　"我一定尽全力做。会符合预期，这是有数据依托的，不是没根据。"王玮很有把握。

　　"努力吧。"Judy站起来，说完离开会议室。

　　"王总，有事随时吩咐。大家都是一个战线的。"我觉得王玮比起其他那些不怎么干事儿的人强太多。

　　"巍阳，客气了，以后少不了麻烦你，不知道啥时候才能招到你这么个全能助理。"王玮说完也站起来往会议室外走。
我被Judy任命为这个项目的总调度，之前没参与过项目的我感觉很纠结，在沟通方面不困难，但是一旦涉及到专业领域，就有些吃亏。譬如说，技术负责人告诉你一个短流程是五天，那你绝对没底气跟他讨价还价到三天，因为你不是工科出身，也不大了解周期需要的时间。

　　我成了整个项目组运动量最大的人，经常看到我流窜于每个部门之间，有时会在别人工位看到Judy出来进去，她都和我心照不宣的眉眼传波。

　　"中午一起吃饭？"Judy每天出入办公室自由，而我基本都不在她办公室里有时间坐着。她终于良心发现的发短信给我。发信息时我在设计组谈设计方案，她在另外一个会上。

　　"好，大宰一顿！"我回复她短信
“感觉累吗？”Judy中午带我吃饭时问。

　　“不累，但别再把我卖给别人，行不？”我的意思是说，我很害怕去给别人做助理。

　　“换个角度看这个问题。”Judy让我尝试换个角度。

　　“比如说呢？”看着坐在对面的她，阳光撒在座位上，她的轮廓都被镀上了一层金黄的太阳光。真好看。

　　“可以学到更多东西。”她帮我倒果汁。嘴角带有微笑，她身上的香水气味，就像夏日清爽的水果香气。

　　冲动下我按住她正在果汁瓶上的手，她惊讶了一下，手也没躲开，就那么几秒，只持续了几秒，我看着她。在她的眼神里看不到任何，宁静，温柔。

　　几秒后我放下正按在她手上的手，对她不好意思的笑了一下。

　　我想学到更多东西，也想跟Judy一起做事，也能看到她身上的闪光点。

　　下午回去时Judy又怒了，把另外一个负责人叫到她办公室，当时正在技术产品组去沟通的我，办公室关着门都能听到她和负责人在里面的声音，嗓门儿真是高。

　　趁着下午没什么人找我的空档儿去弄回来两杯星冰乐。想让Judy将降火气，一方面也真是心疼这个看似内心很强悍的女人。

　　“Judy，给。”回来后坐到Judy的办公室。

　　“谢谢。”她正没什么表情的在办公桌前看电脑屏幕上的东西。

　　“问题解决了吗？”我看出她有些焦虑。

　　“最终还是要转到我这里的呀。”她有些无奈的拿起那杯星冰乐。

　　“如果我能为你独挡一面，那该有多好。”突然之间很心疼。想也没想的就把这句话说出口。

　　总觉得不管Judy的职位坐到了哪儿，毕竟是个柔弱女子。如果我能靠谱点儿，可能她就没那么多事情可烦躁，也不会在她扬起脸时，感受到那种疲倦和焦虑。
可能欣赏Judy整个人是在整个工作中逐渐建立起来的，对她用种欲望保护的冲动是在生活接触中滋生的，就在不知不觉中，这种感觉并不想打破它，因为我知道，以Judy的性格，拒绝的可能性基本站在100%，以后还要在一起工作，不想因为这件事情而打扰她。

　　“晚上不用送我。辛苦了，早点回去休息。”Judy下班了。很意外的没有让我送她。

　　“好。”抬头去看Judy时，她已经拿起包走了。

　　在我快把刘婷这个人忘记的时候，她却来了电话。见个面，还带个T过来。

　　“巍阳，这是我朋友。林桢。”刘婷跟我介绍这个看起来很MAN的女孩。虽然很MAN，但是很友好，没有不羁的眼神儿。

　　“HI。”我打了招呼。

　　总算长了记性，托Judy的福，再也不敢开车时喝酒。

　　所以刘婷跟林桢让我喝酒时，我只是喝桌上的白开水。因为实在是不想再领教Judy的淡漠，也不能再让她对我失望。

　　席间得知林桢在找工作，我就很奇怪，感觉上像他们这样开着豪车、住着公寓，挥金如土的人是不太需要工作的。

　　“很多事情不是像表面看到的一样。”刘婷看出我的质疑。

　　送刘婷、林桢回家时接到Judy的电话，叫我去个地方接她。

　　“你工作真忙，我们打车回去，放心吧。”刘婷说完下了车。我又赶到Judy要我去接她的地方。

　　“Judy，我们还招助理吗？”我突然想到林桢找工作的事情。

　　“需要，怎么？”Judy应该刚谈事结束，一般赴宴的话她是不会叫我接的。

　　“我一个朋友在找工作。”我说。

　　“明天把简历递给hr吧。”Judy说完打开烟盒，拿出一支烟。

　　她已经好久不吸烟了，不知道为什么今晚又开始吸起来。

　　“Judy，你有想过找个男朋友么？”我承认自己的好奇心太严重，没忍住问了这个问题。

　　“怎么？想给我介绍男朋友啊？”她到是来了兴致。

　　“你到底喜欢什么样儿的呢？”我继续得寸进尺。

　　车里一阵沉默。

　　“反正不是你这样的。”Judy想了想，说的这句话险些让我吐血。
“像我这样儿的也没什么不好呢，能当助理，又当司机，还可以按摩，关键的是我懂你。”我有点儿不知道天高地厚了。

　　“那我干嘛不找个助理，再找个司机，再带我去按摩房呢？”Judy歪头看我，笑了。

　　“最重要的是得找到个懂你的人。”我说完她没接下去。

　　到她家时，也已经折腾到半夜23点。

　　“把车停下进屋吧。”Judy先下车，下车后没进大门就站在车前跟我说。

　　“啊？我今儿要住这儿么？”顿时慌张了，太意外。

　　“又不是没一起住过，怎么？”Judy这句话杀死我脑袋里的各种带颜色细胞……

　　“好。。”我停好车下去，跟她进门。

　　“刚电话你时，你在和朋友聚会吧？家里没有很多实物，你若饿了就自己看看冰箱里有什么可吃。”Judy嘱咐完毕挂包，衣服，换鞋，拿睡衣进了浴室。

　　“我先洗澡了，你可以自己看看电视。也可以随便翻翻书看。”Judy进了浴室又探出头嘱咐我。

　　“好。。”还有什么可说的呢，这是第二次进入Judy的家，此时大脑中飞快的转动今晚我住在什么地方，沙发？不太可能，除了卧室，也没有什么地方可住，书房？貌似上次来的时候没看见床。
　Judy从浴室出来头发上包裹着白色的毛巾，有点儿像蓝精灵。

　　“你去洗吧，新的牙刷和毛巾都备好放在洗手台上。洗发水都在。”Judy让我去洗澡。

　　正在想洗完之后穿什么，Judy就拿过来一件吊带睡衣。

　　“等下洗好你可以穿这个。是干净的。”Judy说完递给我，进了卧室。

　　拿着吊带裙的我，多少有些尴尬，还真是没在除了我妈的面前穿过这样的暴露衣服。

　　在浴室洗澡时洗手台上的手机狂响，我湿着手按了接听键。

　　“巍阳，今天还回不回？”我妈的电话。

　　“不了，在Judy家洗澡呢。”说完这句话后感觉有些别扭。

　　“哦，那行，我就放心了，早点儿睡吧。”我妈说完挂掉电话。

　　洗好后换上judy那件吊带裙，站在镜子前看了看，穿了Judy的衣服，也穿不出那种玲珑凹凸的气质，天生长了个萝莉心，爷们儿脸……愁死我了。

　　敲了敲Judy的门，其实门是虚掩的。

　　“怎么了？”她正靠在床边看书。

　　“Judy，我睡在哪儿？”进门问她，她盯着我看了看，然后爆笑出来。

　　“哈哈。你穿反了吧？”Judy笑的花枝招展。被她这么一说，我赶紧低头去看衣服。

　　确实，穿反了……

　　“书房里面有张新床，被子和枕头都是新的。”Judy说完，从床上下地，走到我面前。

　　她那么的香，离我那么近，我的血液都凝住。

　　“胳膊抬起来。”她命令我。

　　我抬起胳膊，她将吊带摘了下来。

　　“转一下。”她说的时候，我浑身都在触电般的发麻。

　　听她的话，我在原地转了一下，衣服正了过来。

　　“好了。”Judy说完，在咫尺望着我。

　　卧室暖色的灯光照射着我们的瞳仁，亮闪闪的，Judy的精致面孔更加清晰，眼睛是漂亮的，眼神是温柔的，没有了在工作中的强势和果断。这时候脑海中一首歌飘进来：你这该死的温柔。
“睡吧。晚安。”Judy跟我说了晚安，我舔了舔嘴唇，转身出去。

听到卧室门卡擦一声关上，我知道自己今晚要做的事情只有睡觉。

　　进到书房后果然看到新的木质质感的新床，还有暖黄色的棉被，淡蓝色的枕头，都是带有冷感的暖色。

　　坐在书桌前看了下Judy的书，这些都应该是最近看的吧，有关于企业管理方面的，有互联网行业的畅销书，有广告行业分析等……

　　桌上放着一个硬皮笔记本，我从笔罐里拿出一支笔。想了想，在上面写下了以下的话：

　　总想追寻你的影子。如果你是风。我愿做你的云。哪怕是飘着的。也会因此而感觉你。时间漫长，来不及多想。时间停了，脚步慢了，你离开了，世界都沸腾了，只有我，安静的在这里。 

　　不知道为什么，写出这样的话给她。

　　也许早预料到了不能和她开始的感情，也许早想到结局。

　　早上起床Judy已经准备好早餐，我眼镜大跌。

　　“你会做饭啊？”看来之前有点儿小看她了。

　　煎了蛋，煮了牛奶，还有面包片和果酱。

　　虽然不能跟我的爆炒相比，但确实出乎我的意料。

　　“这种早餐还是可以做啊，也要拜你妈妈为师的。”Judy端着牛奶杯给我。

　　“昨晚睡的好吗？”Judy问我。

　　“睡的挺好的。在你笔记本里写了首诗，有空的话你可以看看。”我不想继续暗恋她，想突破一下。看看她什么想法。
一早就问刘婷要来林桢简历，然后递给公司人力资源负责人。

　　下午Judy在公司发短信给我，只有几行字:看过诗，也许你该和柯恩聊聊。

　　没明白她的意思，但也许这是条明路，柯恩又是怎么回事儿？为什么让我找柯恩？

　　晚上想找柯恩喝酒，打电话给他时才得知不在北京。

　　"那就长话短说吧。我对你姐有意思，柯恩。"我把自己的来意告诉他。

　　"那可就得劝你死心了。"柯恩并不惊讶。

　　"你已经不是第一个了，你是助理，上次是个经理。"柯恩说完我有点儿懵。
"她不是小女孩，所以，你懂得吧？做自己该做的事儿吧，追自己该追的人，别浪费这时间了。我还有事儿，先挂了，回去聊。"柯恩说完，我想自己已经明白Judy的用意，这种间接的拒绝还好不太伤害人，至少会让当事人找回一些面子。

　　"这个城市很大，突然间就遇见了一个叫Judy的人，不刻意，就突然遇见，好像是写好的。这感情，之前确实有过质疑。有时想永远将它放到心里，不再提起。感觉已经放到了心里。 远远看着就好，淡淡的喜欢着就好。殊不知，心早已将自己出卖。"写给Judy之后按了发送键。

　　我想我已经跟Judy表达的非常明白，我懂我也知道结局应该就是这样。
"你还会遇到其他人，也许也会有个叫Judy的。这个Judy不是你的菜。晚安。"真心觉得内心一天内遭受各种刺激和打击。

　　不忍心也没勇气再死乞白赖的墨迹下去。也许这事儿在别人看来会觉得我挺二也挺缺心眼儿的，追老板？想死吧。

　　但还是要给自己打分，虽然明确说了不是她的菜，但也总算迈出暗恋那个层面。

　　"好的。明白了。明天见。"还是回了她短信。

　　也许是我敏感，在和Judy表白后，Judy出差去了重庆。期间林桢过来面试助理，见到那厮的时候不知道那厮从哪儿弄了个假头套带上，还真看不出来原面目。
林桢参加第三次面试的时候，还穿了裙子。

　　"姐，你太夸张了吧？"我和林桢在别的楼层吸烟时我真对她刮目相看，五体投地。

　　"我怕她们歧视拉拉，这份儿工作还是挺想要的。"林桢说完猛吸了一口烟。

　　"来根儿吧，我偷着拿家里的。大中华。"林桢递了根儿烟。

　　我接过来，抱着不抽白不抽反正她爸妈肯定是暴发户儿的心态。

　　因为那天跟刘婷吃饭，林桢开了辆保时捷911。我认识那车。

　　"你怎么非想工作呢，这才能挣几个钱？"我问林桢。

　　"跟我爸赌气，看看不花他钱我能不能饿死！"林桢很愤怒。
Judy去重庆期间每天我跟她短信汇报工作进度，当她得知没有任何delay时，我也又跟着说了些酸溜溜的话。

　　"多喝点儿水，那边儿干燥。"当时脑子里有两派，小白人儿说你们就只能这样，别得寸进尺。小黑人儿说，喝水？喝你妹，你应该说你想她。

　　"什么时候回？挺想你的。"于是我中和了一下，跟Judy回信息。

　　"明天。"她已经自动过滤掉任何我想跟她得瑟的关键词。

　　林桢果然没被饿死，我反而让她差点气死。

　　本来林桢是跟我说虽然想要这份工作，但是如果做不来就再看看的，她一个学音乐的，让她做助理也确实为难她了。

　　Judy回京那天林桢入职，她座位就在一个部门副总办公室旁边的位置。
林桢在qq上问我，她即将服务的副总叫什么，我猜可能是王玮，人家怎么也是个新进的副总。很多八卦和内幕没告诉她。

　　Judy踩着高跟儿漂着香味儿进办公区那一刹那，先秒杀的人就是林桢。

　　"我去！！！！！！！！"林桢在网上犯病。

　　"？？？？？"我不知道她犯了什么二。

　　"这美女是谁？？？气场秒我满血，我还不能原地复活啊！！啊啊啊！！你怎么早没告诉我你们公司有这种尤物？！！"林桢是疯了。

　　还没等我告诉她Judy是谁时，Judy已经走到办公室。

　　"早。"明显已经快到中午。她摘下别在头发上的太阳镜。我在想这都什么打扮。

　　"已经不早了。Judy。"我看着她。

　　"中午跟我出去下。今天收个快递，东西太多托不回来，给你妈妈带了些特产。"Judy边倒水边说。

　　"好，下次带我去吧。多个人能帮你拿。替我妈谢谢你。"我们之间丝毫没提表白的事儿。

　　"没事儿。"她看了我一眼说。
我再回过神儿来是林桢已经发了一屏qq消息。。

　　"淡定。别忘记你是有女朋友的哈。"我友情提醒她。

　　"你说刘婷吗？那天是她故意那么说的，我拿人格担保，我是个特别单身的，如假包换。"林桢这句话胖我欢喜让我忧。

　　"刚才那姑娘是哪个部门的？"林桢继续。我准备杀杀她的烦躁。

　　"跟我一个部门的。"我很淡定，也没憋好屁。

　　"你真不仗义！怎么早不说？！"林桢要疯，我敢说如果我不理她，她很可能跳过来咬我。

　　"介绍我认识吧，我认真的，看到她第一眼我都控制不住了。"林桢跟我继续，Judy那边等我出去。
"回头说吧。现在要出去。"我说完关上电脑。

　　和Judy前后脚出了办公室。Judy这高跟鞋啊，路过林桢座位时，让在座位的林桢直接喊我名字。

　　"杨巍阳，中午一起吃饭吗？"林桢这架势是要冲上来就走啊。

　　"不是，跟老板出去办点儿事儿。"我已经在暗示她了。

　　"老板呢？"林桢没见过Judy。自然不知道，Judy看到这厮，对她笑了笑。

　　"你好。我是老板。"Judy跟林桢打了招呼，然后走出办公区，林桢傻楞在那里半天没缓过神儿。
“这个小朋友是你招过来的助理吧？让她把假头套摘掉吧，天热。”实在是太服气Judy了，人家万一是个秃顶呢，摘你妹啊摘。

　　“是。她是要给王玮做助理么？”顺嘴问了Judy。

　　“不是，人事应该会安排到部门做助理。”Judy解释给我。

　　想想也知道，总经理怎么会安排这些个小事儿。

　　跟Judy出去办事回来时已是下午。

　　与Judy前后脚儿回办公室，当Judy的高跟儿响过林桢座位，林桢立刻一副天然呆的样子，然后在我路过时把我劫持到她座位。

　　“走，抽根儿去。”林桢想跟我去楼道问Judy的事情。

　　“你啊，好好工作吧，太得瑟，她不喜欢。”我的这句话让林桢消停很多。

　　说罢，回到办公室。

　　“你真是守着天鹅的癞蛤蟆……”林桢开始QQ上人身攻击我。

　　“……”还能让我说什么呢。。

　　“Judy是总经理，下次不要没礼貌了，你这么2，不要到处跟别人说认识我。”给林桢大致介绍了下背景。

　　“我才不认识癞蛤蟆，我要追她！！！”林桢开始各种不淡定。

　　“你们富二代是不是都这么没脑子啊！Judy中午跟我说，你最好把假发摘掉。”我开始随机攻击林桢。

　　“你才是富二代，你们小区都是富二代。哼。啊？她还跟你说什么了？”林桢来劲。

　　“让你别得瑟，小心她灭了你。”我发了个黑脸过去。

　　“那你告诉她，她已经把我灭了……在我看见她的第一眼。”林桢说完，状态在离开状态。估计不是抽烟就是厕所。

　　十分钟后这厮居然来敲Judy办公室的门。

　　我当时差点惊讶成一滩骨灰。。。

　　贝克汉姆的发型啊，大裤衩啊，Polo衫啊，帆布鞋啊，你妹啊，你这是让我和Judy看你72变吗！

　　Judy明显一个差异，分辨了几秒后，Judy认出这是林桢。

　　“对不起，我想找一下杨巍阳。”林桢说话时我还没被她给弄回神儿来。

　　赶紧起身出去，太2了，这种变化，会让Judy连我一起杀了算了。

　　“你妹啊，你哥哥是大黄蜂么？你会变型么？”我拉她去楼道。

　　“你不是说她不喜欢假发么。”林桢还挺有理。

　　“你能别这么突变么，快穿回去先，我这心脏啊，这是公司啊大哥，我求求你了，你这样怎么做助理啊……”我开始癫狂。

　　“就这样吧，反正就是助理，又不是秘书，别事事儿的，我爸助理也这样。”听完林桢这句话觉得他爸爸口味真重，富二代的性格马上暴露出来，任性。
就这样，林桢顶着贝克汉姆的发型，穿着中性的服装，就这么的做了部门助理。

　　“我喜欢Judy。”林桢没事儿就会在QQ上跟我说一句，有时我在开会，有时在跟别的部门沟通项目细节，有时在跟Judy说话。

　　很想给她回，其实，我也喜欢，不仅是喜欢，应该用仰慕她来形容可能会更加准确，只是我们都没有机会。

　　林桢问了我很多关于Judy的事情，比如，平时几点上下班，几点吃饭，几点上厕所，几点几点几点……

　　“你最好换辆车。不然别停在地库里，每天开车接送Judy，你这样让她看见影响不好吧。”友情提示林桢，要她低调。

　　“这是我家最低调的一辆车了。不然，明天我打车来上班好了。”好吧，面对富二代的时候，有时候就这么无语。

　　“刘婷一直想问你，你怎么不爱理她。”林桢和我在楼道吸烟。

　　“你觉得吃宫爆鸡丁的跟吃鱼翅的在一起，能幸福么？”显示的打个比方给林桢听，她未必能懂。

　　“这跟吃什么有什么关系。”林桢果然不懂。楼道里抽烟时，林桢总让我蹭她的大中华，抽人嘴短，我也适当的出卖了点儿Judy的个人资料给她。

　　果然，第二天送Judy上班时，地库里不见了那辆911。

　　林桢用花痴般的眼神儿迎接Judy的上班，然后给了我一个大白眼儿。

　　进Judy办公室时，先闻到的是玫瑰花的芬芳，再一看，Judy桌子上插着一束红玫瑰。

　　“你买的？”我看Judy时，见她挑了一下眉，然后问我。

　　“我？我没那么无聊。估计是门口那个小孩，她喜欢你。”我将林桢出卖的一干二净。
“呵，你不也喜欢过？”Judy难得跟我开玩笑。

　　“准备开会吧，稍后我会到会议室。”Judy发话后，我召集项目组的同事。

　　林桢也参加这会，从Judy踏进会议室这门，到会议结束，林桢的眼睛基本就没错开过Judy。我简直服气死她这个状态了。

　　“你用写会议纪要么？”没忍住在结束时问了她。

　　“用啊。”她说。

　　“那你刚才开会时一直盯着Judy看，知道会议纪要该怎么写么。”我问。

　　“你不是写了么。”这天煞的林桢。

　　“她还写了情书啊？”我问。会议结束，Judy回办公室后拿起一个有颜色的信纸，开始看。 

　　“写的什么？”好奇心害死猫。

　　“没你写的动人。”Judy看完把这信随手放在抽屉里。

　　“呵。这都不拒绝啊？”我内心很酸，这信就收下了？

　　“不也没拒绝你么？”Judy不饶人。

　　“怎么没拒绝啊，让我给柯恩打电话还不算拒绝？”我也有理着呢。找后帐。

　　“看来得跟你聊聊了，你是不是打算把一个军团都带进来对付我？”Judy肯定是误会了，误会我让林桢到公司的目的。她说完就看着我笑。
“第一呢，我没有对付你，而是都在想怎么把事情做好，能尽可能的帮助你分忧，第二呢，也没有安排什么军团过来，林桢是正在找工作，我碰巧帮她而已，如果你不喜欢呢，你可以炒了她，同时也可以炒了我。”谁认真谁就输了，我承认自己输了。

　　“在跟你开玩笑都没听出来？”Judy开始哄我。

　　“没听出来，反正我做什么你也看不到，只当我是个空气罢了。”我越说越委屈，都有点儿哽咽了。

　　“我都看到。”Judy走过来，拍拍我肩膀。
　Judy说的这句我都看到，包含了很多种含义，也许是都看到我做的工作，也许是都看到我对她的感情，不管她都看到什么，她这四个字犹如千斤般倒在我心头，拨不开，赶不走。

　　没有再过多的话，在这间办公室里，各自忙着各自的事情，就像刚才什么都没发生，桌子上的红玫瑰悄悄见证这一切。

　　暖暖的，舒适的，让人内心微微泛起小波澜，却不见得波涛汹涌般； 
　　这种感觉，时而持续，时而静止，总是不合时宜的轻轻的来那么一下儿，就像少女初长般的身体。

　　很想告诉Judy我对她的各种感觉，但不用说也知道，感觉靠得住，母猪都上树。跟她做了助理这么久，对于她的一些看待事物的方式，也多少有些了解。

　　“不是要跟我谈么？今晚可以么？”我决定主动出击。

　　Judy没说话，仰头看我，那感觉好像在问，你想谈？

　　“可以么？”我无比真诚的问她。

　　“今晚有应酬。”Judy看我说。

　　“我等，多晚都等。”这样说，Judy没有拒绝。

　　Judy拿着包离开公司后，林桢马上到Judy办公室来找我。

　　“你怎么跑进来弄花的？”我问她。

　　“早起呗，我都没找鲜花快递，她喜欢吗？说什么了？”林桢迫不及待问。

　　“我说这是你送的，她知道了。”实话实说就是会让林桢阵脚大乱。

　　“啊？那怎么办。”有什么可怎么办，送就送吧。早晚也会知道。我心想。
“巍阳，我决定明天开始继续开车来公司，累死我了，靠，早上叫个出租还叫不到，不到几十公里不服务。晚上一起跟刘婷玩儿会儿吧。”林桢是没什么具体工作，当然不知道我的疲惫，自从做了Judy贴身助理，已经好久没有去过那种地方了。

　　“晚上还有工作。改天吧。”我没告诉林桢，晚些时候还要跟Judy好好谈谈。

　　“好吧，那我先撤了。明天继续追。”林桢的执着，继续持续着。

　　公司一到下班人就走的差不多了。

　　插上耳机，张学友的《一路上有你》缓缓响起。

　　你相信吗，这一生遇见你，是上辈子我欠你的。

　　听了一会儿，感觉很悲伤。希望晚上的谈话不要以悲伤收场。

　　“巍阳，现在可以出来了。我在东方广场附近。”Judy打电话给我。

　　很欣赏Judy这点，言出必行，不会因为这件事的性质而选择逃避，至少现在没看出来哪点儿是她想逃的，也许这跟气场和身份有关。

　　Judy把我约在一家港式餐厅。

　　我赶去赴约时已经接近晚上21点30分。

　　“还没吃东西吧？”Judy看着风尘仆仆的我。

　　“没。”我坐下。这里的座椅很软，我坐在Judy对面。

　　“我点了些，等下边吃边聊。”Judy说完给我倒水。

　　“项目马上到尾声了，等这段时间结束，可以好好放松下。”Judy跟我说话时，菜品已经陆续上来。

　　“Judy，我想跟你说，我是喜欢你的。”我认真的，一字一顿的说。

　　“然后呢？”她用一双漂亮的散发出温柔眼神的眼睛看我。

　　然后呢？然后我卡壳了，然后怎么着了，我想然后呢？我不知道……

　　“今天找我来，就是跟我说这个？那我已经知道了。”Judy微笑的给我夹菜。
　"也不是只想说这个。"我有些木讷，想想看，一个表白者自己竟不知自己要做什么。

　　"想我怎么回答你？先吃饭，吃完想好再说。"夜晚茶餐厅灯光下的Judy是温柔的，她褪去了白天公司时候的强势，留下的是晚上的温柔。

　　她并不吃，而是看着我，温柔美丽。

　　实在是饿，也顾不上什么形象，狼吞虎咽的吃完，用餐巾纸擦干净嘴巴，喝了一些水，郑重的看着她。

　　"说实话，你不是第一个，由于我们的工作关系，今天想约你出来。"Judy说完，我就觉得不是很妙。

　　"我比你大，抛开是不是你老板的层面，我们可以聊聊。以朋友的身份。"Judy这是第一次语重心长的说这些话对我，很意外，也很感激。

　　"嗯。"除了嗯外，再答不上她什么。

　　"谈之前答应我，我希望你能做到。不要因为结果而意气用事，可以做到？"Judy要跟我谈之前，问我。

　　"能。"我答，我的表情深思而沉重。

　　"我不能阻止你喜欢我，但想说，这种喜欢没有结果。或者这样说，我做你朋友，姐姐，都没问题。"听Judy说完这段话，伤心的我眼泪都要掉下来了。

　　不能哭，不能哭，哭出来太丢人了，今天是来告白的，不是哭给她看的。

　　我努力听她说，眼睛很努力的撑着，怕是一眨眼，眼泪就掉下来。

　　"你不是第一个与我表白的同性，相信柯恩跟你聊过，希望你不要因为这件事而影响到工作。上次的财务经理因我的拒绝而离职，很可惜。"Judy说完，我更加想哭了。

　　"那你拒绝我，会答应林桢么？"完了，提到林桢的，我眼泪噗噗的掉下来。

　　"没事，我就是难受了。"我哭着拿起包，边站身边说。

　　妈的，不知道哪里来的委屈，在与Judy会面之前，预想了她会拒绝我的种种场面，但绝对没有哭的这段。

　　不是我耍性子要走，只是不想她看到这么丢人的我，所以要马上离开。

　　"别难受了，对不起。"Judy没追我，其实我哪里也没去，出门就进了车里。看见Judy的短信，又哭了起来。。。
我怎么舍得去辞职，辞职就会再也跟她没有交集，我不要！

　　哪怕她拒绝，哪怕什么都没有也依然可以陪在她的身旁，她拒绝我，没有说得很明白原因，我意料之内，她是个有社会地位，有头有脸的人物，怎么会去考虑一个大学刚毕业不到一年的我，只怪我太沉不住气，想得太肤浅。

　　为什么要表白，我不是林桢，没有足够雄厚的家底，也没有像Judy一样可圈可点的社会地位。

　　此刻，也算是终于明白林君当时的不决，这不能怪人家，要怪就只能怪我没有实力。

　　恍然间明白了，我没有资格谈恋爱，有什么资格来谈恋爱呢，Judy拒绝的对，林君拒绝的对，我这样的人就不该得到幸福，不该追求Judy这样优秀的人。

　　"我想你，可是我不敢跟你说，不是怕你拒绝，而是我没有资格。 突然想明白了，你不用跟我说对不起，是我的自不量力，你是大老板，我是小职员，我想告诉你，我一直在关注你，可我还是不敢表达， 因为我怕我说了，我们之间要变成陌路。每天能听到你的声音也好，无论你是开心的，还是忧愁的，是温柔的，还是有些生气的，我都将它们记在心里。每天能看到你的身影也好，无论是正面的，侧面的，还 是一个背影，只要是你的，都好，我都会将它们印在脑海。跟着你忙碌，看着你辛苦。不知道你是不是有感觉：有一个人，在一直在关注着你，关心着你，但是这种关心，却不能和你表达。 也许你什么都感觉不到。不过这样也好，就让我默默的在你身边。今天不该表达，简直不知我这做了什么蠢事，我不会辞职，不舍得辞职。对不起，只当我痴人说梦吧。"

　　不知道我打了多久，终于打完了这些文字，给Judy发了一条很长的短信。按了发送。
不知道在车里难过了多久，Judy也始终没回我短信。我想也许她什么都不说，我就已经知道了结局。

　　打开手机，里面存了那首张学友的一路上有你。忧伤的声音响起。

　　你知道吗，爱你并不容易。还需要很多勇气，

　　是天意吧，好多话说不出去， 就是怕你负担不起，

　　你相信吗，这一生遇见你，是上辈子我欠你，

　　是天意吧，让我爱上你，才又让你离我而去，

　　也许轮回里早已注定，今生就该我还给你，

　　一颗心在风雨里，飘来飘去都是为你，

　　一路上有你，苦一点也愿意，就算是为了分离与我相遇，

　　一路上有你，痛一点也愿意，就算这辈子注定要和你分离。

　　听着歌，想着Judy的拒绝，又开始难过起来。

　　"今天工作还没结束，我在想要不要算你旷工呢？"Judy的声音在耳边响起，接着她拉开车门。

　　我意识到的时候，她已经进了车。

　　"送我回家吧，刚刚你忘记结帐，欠我一次，我可是会记得让你还的。"听Judy这样说，虽然求爱不成功，但还好她不介意，我们之间没有陌生。

　　"好。"我说完启动车子。

　　"一路上有你。"Judy听出我手机里放的单曲。

　　到Judy家的时候，她没下车。

　　"还难受么？"她问我。

　　我摇头。不难受是假的，只是不想让她看出来，不想因这件事让她难过。

　　"明天会辞职么？"她还是担心这事。

　　我还是摇头。

　　"还喜欢我么？"我先是摇头，反应过来后又开始点头。

　　"我看你没事。路上小心开，到家电话我。好让我放心。有问题吗？"Judy没让我留宿。但我已经很开心。

　　"Judy！"就在她转身要离开时，我突然叫住她。

　　"你会答应林桢的追求么？"我是什么破人，这时候居然担心的是这件事。

　　"呵呵。早点回家休息吧，不要乱想。"Judy说。

　　过了大概一个小时，给Judy发信息告诉她我已经到家。

　　"不想再招哭你，但有些话还是得说清楚，巍阳，记得我之前告诉过你，不要做没结果的事。另外告诉那小孩，也不要再送花给我，这也是没结果的事。"看完Judy的短信，我嘴一撇，又哭了。
我带着肿眼睛起床时，老妈已经做好早餐。

　　"你昨天哭过了？眼睛肿的成了一条缝，可真难看！"哪儿有亲生妈妈嫌弃自己孩子难看的道理！

　　"没有。"死鸭子嘴硬就是我的心态。

　　"吃饭吧，还有三明治，Judy喜欢的料，带一个走。"刚想称赞这三明治好吃，又听到Judy的名字。这才是害我掉眼泪的当事人，有谁哭到死，有谁还能吃三明治？突然觉得这是两种人生。

　　带着三明治和Judy在地库下车，就看见林桢就从911里抱着一束花下来。

　　"早！"Judy跟林桢打了个招呼，去坐电梯。

　　林桢像个白痴似的抱着花跟在我后面，眼睛跟随着Judy。

　　一路上没人说话，三人上了电梯。

　　到楼层时，还是保持这个队形，Judy走在前，我在中间，林桢抱着花走在后面。

　　进公司时，林桢突然超过我，一把把花塞到我怀里。整个人溜进洗手间。Judy还在前面走着，我抱着大捧玫瑰花跟她后面进办公室。

　　走进办公区时很少的人看我，看到时我就冲他们笑笑。

　　"打算帮她来送花么？"Judy问我。

　　"我没那么傻帮我情敌。"我说完，把旧花处理掉，新花插进瓶子。

　　"911？"Judy问林桢的车。

　　"是。"我答。

　　"她什么时候靠自己能力赚到911，我再来接受她的花。"太狠了Judy这句话，林桢得到什么时候才能自己赚到第一辆911呢。

　　我把Judy的话原封不动的告诉林桢的时候，她愣了一会儿，什么都没说。

　　我猜她的自尊心大受伤害。

　　我呢，也绝口不再提喜欢Judy这件事。

　　被人拒绝很不好受，不想一而在再而三的被这种强势的女人打击。
"911贵不？"我在qq上问林桢。

　　"180万吧。"林桢很快的说。

　　Judy至少给了林桢一个希望，但是我，始终没有得到任何。

　　"你能赚到180万么？"我问林桢，内心里很怕她说能。

　　"我想想再告诉你。"林桢这么说的时候我就意料之中她没想放弃。骨子里的东西真硬气。在这点上很佩服她。

　　"不会做表的助理不是好调度。"Judy开会时我短信骚扰她。

　　"你又闲了是不是？"她很快回了过来，由此判断Judy也很闲。

　　"哎呀，您不是也很闲，这么快就回我？"我继续招惹。

　　"看你是工作不饱和。晚上留下加班。"Judy留我加班，二人共处的美妙时光，表示很惊喜。

　　"莫非想把我留下潜规则一番？"继续跟她开玩笑。

　　"你是皮痒了？"Judy跟我有一搭没一搭的聊着。我在想，她在会议室开会时也可以一心二用。

　　晚上Judy并没留我加班。

　　柯恩打电话说他回京了，要小酌几杯，还特意叮嘱我别开车出来。

　　我也对那件事情有了阴影，以及害怕Judy再次发飙。

　　和柯恩约好在酒吧里见面，好久不见的他感觉有点儿亲切。俩人寒暄一下开始边喝边聊。

　　"我姐是哪点吸引你？想跟她上床？"柯恩问的很露骨。

　　"哎？你怎么那样说你姐。"我有点儿不高兴。

　　"难道不是？"柯恩表示不信。

　　"不是。只想在她身边，等她需要我时，我可以尽全力去帮助她，只想看着她好，越来越好，不想她受到任何伤害。想每天陪着她，看着她，爱她。"我一口气说了很多。

　　"我真是太为你这种觉悟叫好了，可你也白费，她不会领情的。有点想不明白，你也一表人才的，干吗不去找跟你一样的人来爱，偏偏喜欢这种没结果的？"柯恩又要了酒。

　　"有的人也说不清楚哪里好，可就是一生也忘不了。"我借用了一句台词。

　　"我姐很优秀，不是说你不好，而是觉得，你们一起，你懂得吧？"柯恩没说明白，但我明白那句没说完的话，就是说我们不搭。

　　"她很独立，你可以看得出来。"柯恩还很有感触。

　　"我也陷进这无尽的痛苦里，可越是挣扎，就越难受。"我喝光杯子里的酒。

　　"你啊，想开些，会有女孩喜欢你，尽早从这没希望的单恋中出来吧，对你也好。"柯恩拍了拍我肩膀。

　　我是从欣赏她，一步步走向这单恋的，有时候自己也在想，人这么多，为什么就只是她？

　　"刚才和柯恩喝酒了。"从酒吧回来后，给Judy发了信息。

　　"有何感想？"Judy问我。

　　"更爱你了。"我有些难控自己的心。

　　"柯恩和那小孩是同个类型。"Judy自动屏蔽我爱她那句话。

　　"林桢如果真自己赚了辆911，你还真接受她的追求？"我忍不住啊，必须问她。

　　"为什么不呢？"Judy这么回，我有点儿出乎所料。
"那如果我也赚了一辆呢？"我反问她。

　　"你？我相信你可以做好一个外科手术的可能性更大，别想了小傻孩儿，睡吧。"Judy这样结束了我们的聊天。

　　Judy说的很明白，龙生龙，凤生凤，我妈生的孩子可以处理外科伤，林桢老爹有原始资金积累，所以林桢稍作努力，180万不难。

　　就在我也算出来这笔账时，林桢也告诉我她的决定。

　　"我想好了。"林桢中午吃饭时说。
林桢过来办辞职手续的时候，我就知道她想好了。

　　"Judy，我是个说话算话的人，希望你也是。"这是林桢跟Judy说的第一句长话。

　　"言必行。"我想不通Judy和一个小孩子叫什么劲。

　　林桢听Judy说完，头也不回就走。

　　"你真答应她啊？万一赚到了，你真答应啊？？！！！"我有些气急败坏。

　　"看问题什么时候可以看到不同面呢？"Judy对我，永远是教训。

　　"对不起，我看问题永远都只能看到你在的那面！看不到别人！"我有些生气。

　　"你可以随便给别人承诺，但是你有没有考虑我的感受！？"我咄咄逼人。

　　"为什么要考虑你的感受？"Judy一句话噎的我再说不上来什么。

　　只记得那天，我和Judy不欢而散结束的谈话。
“巍阳。流程图什么时候出？”这是王玮的声音。

　　“易拉宝确认上面印刷内容了么？”这是市场部。

　　“最后一版合约修好后拿给老板签字的还没给我。”这是法务。

　　很多事情都赶在一起的时候，judy是被我忽略存在的，即使同在一个办公室。

　　林桢的离开，更让我明白现在应该去做什么。我的眼里，不仅要只看到爱情。

　　只有更加努力工作，假设林桢是个对手，那么她是我最容易超越的，如果我超越不了她，那么也就不配跟judy说爱。

　　我没有180万，也不能指望能做成什么生意，所以，只有把宝全部都压在工作上，judy问我会不会辞职，我肯定的说不会。

　　无论从哪个方面来说，大学毕业没多久，报社合并让我到了有judy的杂志社。
　　她给了我机会，之前是责任编辑助理，后来沦为总经理助理，再又到副总助理，又做回总经理助理，然后参与项目，如果执意要留在judy身边，那么需要掌握的就太多太多。

　　“不再轻言爱，但会一直在。”下午在楼道一个人吸烟时发给judy一句话。希望她能了解她能懂。

　　每天拧满了发条不停走，这份工作教会了我谨慎，无论对待合同，还是文档，或者只是简单的收据，都要谨慎。

　　如果我是拧满发条的，judy应该会更加辛苦吧。

　　judy说完言必行之后，我们之间一直只说工作。

　　也许是我的性格比较拧，也许是judy没把这些事情当回事儿，她每天是得有多忙，怎么还能让她为我这些事儿分神。

　　“下午出去一趟。”judy在我看报表时突然说了句，我们之间好久没什么工作以外的话。

　　“几点？我安排下。”judy的生活很简单，我每天都可以看得到。

　　“高尔夫球场。一小时内出发。”从judy脸上的表情看出了轻松。

　　睡觉，起床，来杂志社，应酬，出差，应酬，签字，开会，吃饭。这些是judy正常的生活。

　　送judy去高尔夫球场时，我见到了另外一个人，看上去60多岁的男人。头发都花白了。

　　“你好。我是alvin，是judy的助理吧？怎么称呼？”他跟judy寒暄完了之后转向我，跟我打招呼。

　　“你好。我叫巍阳。”我礼貌的伸出手握了一下。

　　之后我杵在一边儿看他和judy打球，期间alvin一直跟judy切磋动作。

　　在我看来alvin一定是想追求judy，一直没完没了的说这说那，还握住judy的手，我简直要看不下去了，只要看到alvin握住judy正在握杆儿的手，我就喝水给自己降火。

　　当我喝了有一升水的时候，他们终于不打了。

　　“你先回去吧，我和alvin还要有事情谈。”judy让我把车开回公司，她不跟我一起回去。还一口一个alvin叫的很开心。

　　我简直要嫉妒死了。
“alvin会是我们这个项目的投资人。”已经躺下休息时，judy发信息给我。

　　“是吗，那是好事儿啊。”困的要死，勉强支着眼皮回复了短信。

　　“你在做什么？”judy问。

　　这个时间，当然是在睡觉，不然能做什么。

　　“没干嘛，在思考。。”我顺嘴一诹。

　　“那出来一起吃饭。”振奋人心的一条信息。

　　“好。”内心简直要沸腾了。

　　跟judy面对面坐在一大盆香锅面前，我凌乱了。

　　“下午一直与alvin在聊我们的项目，最后他同意投资我们。”judy眉飞色舞中带有一丝疲惫。

　　“太好了。不过，有个问题，alvin是谁？”我趁机问一下。

　　“下午打球时某人眼球都快瞪出来。”judy在笑我。

　　“像这个瞪的这么大么？”碰巧在judy说这话时，我夹起一个丸子。

　　“像四喜丸子。”judy看我笑。

　　“alvin是一家风投公司的总裁。”judy说完看着我。

　　此时，凝聚在她眼睛里的是一潭湖水，让你觉得静谧又神秘。深不可测。

　　我们这样对视着，大致对视了半分钟那么久。

　　不知道你们有没有感受过喜欢一个人的感觉。

　　什么都不说，什么都不做，就坐在她对面，听她说，她若不说，就那样安静的看着，你的表情都是微笑的，整个过程无比享受。

　　那种感觉是美妙的。

　　“是总裁啊。”听到总裁这个词，又开始对judy各种仰望。

　　“你对朋友这词怎么看？”judy喝了些水后问我。

　　“这个很泛啊。”不知道她想了解哪种。

　　“给到你朋友，你联想到的关键词即可。”这是什么问题呢。我想了想。

　　“KTV、吃饭、酒吧。大概就那样吧。”我说出答案。

　　“真拿你没办法啊。”judy笑，莫非她在鄙视我，对朋友这词的概念。

　　“没有交心么？”她顿了顿说。

　　“也算吧。”我想了想。

　　“你看怎么算交心呢？”她继续问。

　　“知心，知己。可以相互帮助，扶持。”相信这个答案总能让她满意了。

　　这晚，除了友情外，又跟她聊了一些工作，人际关系，人脉等。

　　与judy谈一次心，胜读大学时读过的书。

　　这个夜晚很开心，虽然我从床上爬起来，再赴约。

　　送她到家时，已经星光漫天。

　　“在北京，看到这种天气很难得。”车上天窗开着，到家门口时，judy突然仰头看天。

　　“等下。”我说完，找了首歌，调正了车里的座椅，她那边也放下。

　　我们平躺在车里，天窗已经打开，音乐欢快委婉的洒在车里。

　　“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望，

　　你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上，

　　你说想送我个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂，

　　哪怕用一辈子才能完成，只要我讲你就记住不忘，

　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，

　　一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊，

　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，

　　直到我们老的哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝……”

　　听到慢慢变老的时候，我转头过去看judy，她正在仰望星空。

　　近的可以听到她的呼吸，闻到她的芳香，感受她的心跳。

　　“judy。”我轻唤她的名字。

　　“我知道。”她回应我。
“知道你想说什么。”judy转过头。

　　她说完，握住我在她身旁的手。我有点儿不安。

　　什么都不要说，什么都不要说，就让时间这样静止下去就好。

　　“巍阳，如果一定要说，就放在心里吧。”judy这是要拒绝。

　　“让我就这样在你身边吧。做你的一个朋友。好吗？”我叹了下气，终于鼓起勇气，也终于舍得如此。

　　judy没在说什么。我们谁也没打破这种氛围。

　　终于明白那句话，当你狠狠爱另外一个人时，而她又不能回应你，有一个人总要先说，做朋友吧。这么说的这个人，一定是深爱着另一个的。

　　这晚，我终于理解了。原来，就是这样啊。说这话时，心都被撕碎一样。

　　“回吧。或者，今晚你可以留下。”judy给了我一道选择题。

　　“我留下。”我斩钉截铁的说，虽然明知道什么也不会发生，但还是想要留下，只要你爱的，我都会爱，因为你爱。只是这么简单。

　　就这样，再次留宿在judy家。

　　这次，没有住在书房，judy想跟我好好聊聊，我在她旁边，就躺在她身旁。

　　“你房间的桌上有张照片，很重要？”judy问的时候，我想了一下，她说的应该是聂妍的照片。

　　“她如果现在还活着的话，我想，我们已经在一起了。或许出国结婚了也说不定。”我说完，judy表示有些惊讶。

　　“以前的事了，出了意外。”我现在再说起聂妍时已经不疼了，回忆都是美好的。

　　“你的事，你父母知道？没见过你爸爸。”judy问我的家庭。

　　“很小的时候就知道了，我是单亲家庭，从小跟我妈的。我妈知道我的事，全部。”我跟judy全盘托出。
"柯恩和我同父异母。某种意义上说，我们有一样的经历。"Judy用手枕在头上，香香的头发犹如绸缎在我心头抚摸。

　　"Judy。给我讲讲财务经理好吗？"我对另外一个追求Judy的女人比较感兴趣。

　　"开始时和你一样，后来被拒绝了，再后来就离开了。当时你还没有合并过来。她带走了整个财务团队，跳槽到另外一家公司。后来，她升职了，现在应该是财务总监了吧。"Judy说的时候好平静，好像在讲别人的故事。

　　"真不怎么样，怎么能就这样离开！"我愤怒了，那个人，即使她升到总裁她也是个垃圾。

　　我想，假设有天，Judy需要我的半条命，我想，我也能给。

　　也许在很多人眼里，我这做法下贱的可怜，可自己却觉得悠然自得，为自己能帮助她感到高兴。
那晚聊了不知道多久，睡意终于袭来。和Judy第一次几乎彻夜长谈， 她经历的事情原比我想象中要多。 也让我对她的生活多些了解。

　　项目进度已经到达尾声的时候，整个项目组都在准备庆祝的事情，Judy更忙了。

　　"有风投之后怎么还需要这么操心？"送Judy出去谈事，她的手机一直没闲着。

　　"不像你想象的简单。"她说完继续接电话。

　　"两个小时后还回来接我。"Judy说完就进了大厦。

　　等Judy时去便利店买了些食物。车里吃的时候林桢电话打了过来。

　　"180万赚到了？"见是她，就跟她开起玩笑。

　　"别闹。有个事儿得跟你提前说下。"林桢神神秘秘的。

　　"说呗。"不知道林桢又要干吗。

　　"你们杂志社近期会有人事变动。具体我还不知道，总之可能会裁员，我提前跟你说下，有合适的你就走吧。"林桢这个电话让我心神不宁了。

　　"不能吧？！我们刚做成一个项目。"我觉得有点儿不大可能。

　　"反正跟我爸吃饭去听饭局里的人说的。"林桢的话再次让我觉得动荡。

　　我不用知道林桢他爸是谁，但从林桢开的车，说的话得知，他爸绝对不是普通人。
没太拿林桢的话太当回事儿。

　　给我妈打了电话，我妈一听我住在judy家立刻对我和颜悦色了。

　　我说最近工作忙，如果不回家，就不跟她打招呼了，反正我是带着钥匙的。

　　judy谈完事儿上车后满脸又挂着疲倦。

　　“累了？”我问她。

　　“嗯。”她只嗯了一下，又靠倒在座椅上。混身上下透露着难受。

　　“呆会儿去哪儿？”发动起车，看她意见。

　　“我不知道。”她从来都是有目标有方向，今天的回答让我惊了一下儿。

　　我下意识的看了她一眼，脸色有点儿差，感觉特别累。

　　“等我会儿，带你去个地方。”说完，我解开安全带，下了车。

　　judy就靠在副驾的座椅上，回头去看她的那刻，想懒她入怀。

　　过马路从m记拎出一塑料袋汉堡鸡块儿，我要带judy进山。
我回车里时，她还是靠在座椅上，闭目不语。

　　“我带你进山，或许到了之后，你会放松下来，后座上有吃的，如果你饿，就拿来吃，可以不跟我说话，想说的时候再说。”说完这些话，看了一眼副驾上的她。她的侧影清晰，有着优美弧线的下巴，卷曲的睫毛，五官精致。让人忍不住多看几眼。

　　说完这些话，她看着我，眼睛里镀上一层水气，知道她是要哭，便把头转过来，发动车子。

　　一路上她都没话，有时看着窗外，有时紧闭双目，第一次见到写满忧愁的judy，原来，她也不是女强人，原来，她也很脆弱，也有不知所措。

　　看她特别难受时，我用手放在她手上呆上一会儿，然后又紧握方向盘。

　　不知道从市区开了多久，才进山。

　　进山后把天窗打开，车里立刻飘进青山的味道，很是好闻，在这靠着山环着水的地方，人的心可以从都市的喧嚣中释放出来。judy不在紧靠座椅，她把车窗按了下去，趴在车门上，长发飘逸在风中。

　　大约又开了一个小时左右，来到我小时候经常骑车去的地方――珍珠湖。

　　“到了。看看你喜欢这里么？”停稳车，我看着judy说。

　　下车后judy立刻被眼前波光粼粼的湖面和满天繁星所征服，惊的像个刚认识新鲜事物的小孩子。
“怎么知道这地方？”judy背对着我，面对着湖面。

　　“小时候很长一段时间，都是住在山里的外婆家，我们以前经常骑车到这个湖。”不知道为何，看到judy难过，我也很难过，想把心里最好的地方留给她。

　　站在judy的背后，离她不到半步远的距离，只要我再向前迈进一步，就可以用双手环住她的腰。

　　“judy。”我叫了她一下，上前一步，双手抱住她的腰，把下巴轻轻抵在她的肩膀。

　　“你不用这么累，什么事情都自己扛，人不是都要做到100%的好。心疼你。”这是我与judy的第一次亲密接触。

　　她没躲开，也没动，就站在那儿，我的手就环在她腰间，她把手慢慢放在我手上，没有人说话，我只想静静的在这里感受她的心情，只想安静的在这里陪着她，即使不言不语也都是好风景。

　　“巍阳，有件事想跟你说下。”judy松开手，转过身，就在我面前。

　　我看着她，在星光和湖面的交织下，她的眼里闪着亮亮的光，我猜那是泪花。

　　“可能之后，我不会在这里了。”judy一字一顿的说。
“不在这里是什么意思？”我有点懵了。

　　“就是说，这个项目结束后，我会离开。”judy看着我。

　　“为什么？”想为她承担些什么，只怕什么都承担不了。

　　“因为项目被卖掉，杂志社也会被一起卖掉。”judy说完，看我。

　　“可你还可以在这里，还可以做总经理，是不是，为什么一定要走？”据之前我报社合并的经验看，judy完全可以在继续跟杂志社，尽管最上面的人变了。

　　“商场是商场，巍阳，还有更需要我的地方。”judy意味深长的说。

　　“哦。”这句话之后，我就明白了，原来，judy是要去更有发展的地方，原来，她早就知道自己做完项目就会走，原来，她也是知道项目连同杂志社都被alvin的公司收购，原来只是我什么都不知道。

　　“judy。以后就不能再一起工作了吧？”我问的时候，是哭的。

　　湖面上隐约可见到几只鸟在飞，星光点点，满脸泪光。

　　“明天你们就可收到组织结构变动的邮件，下周，我就结束这边的工作。”judy说完，用手擦去我脸上的泪，她的手暖暖的，我的脸冰冰的，心也是冷的。

　　“会离开北京吗？”我问。

　　“也许会。上车吧，有点冷了。”judy说完，和我肩并肩走到车前。

　　“我是你助理，这些事情，我却是要最后一个知道。你有没有考虑我的感受？”我说完，又有些哽咽，委屈，涌上心头。

　　“对不起。请你原谅。”judy的手再次覆上我的手。温暖刹那传达到我的大脑。

　　“想拥抱你一次。可以吗？”我用无比虔诚的眼神望着judy。

　　“巍阳，谢谢你曾经和现在为我做过的任何一件事情，我都明白也都懂。”judy说完，主动的抱住了我。她的秀发带着香气，衣服上淡淡的香水味道，都让我想深刻的记录下这个人，记录下她说的每句话，做过的每个动作……

　　车里电台里的深夜爱情节目，主持人喑哑的声音读了一些煽情的话，配上一首梁静茹的歌。

　　我和judy在只有我们两个人的世界里拥抱，我有很多话要说，却不知怎么说，很多事情要做，却不知道怎么做，时间太快，还没有时间去思考的时候，你喜欢的人告诉你，她要离开。

　　“这一刻突然觉得好熟悉，像昨天今天同时在放映，以为在你身边那也算永远
　　，仿佛还是昨天，可是昨天已非常遥远，可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口，感谢那是你牵过我的手，还能感受那温柔。”

　　歌声太短，拥抱太长，我舍不得放手，如果可以，多想这一刻停止。

　　“会想起我吧？”judy问我。我感觉脖子里热热的。是judy的眼泪吗。她是哭了吗？她也会舍不得吗？
闭上眼睛，Judy就在眼前，正在真实的与我拥抱，她的温度，她的香气，她的发丝，甚至她的呼吸，都无比的真实。

　　"你会忘记我的，是吧。你的圈子人很多，也许，我只是一个不起眼的过客。"我悲伤的说。

　　"怎么忍心忘记你，又怎么会忘记你呢。"她在我耳边呢喃。

　　和Judy拥抱着的刹那时光，都让我无比享受。

　　"如果说就这样失去，那很多年后，或许还会让人想起这样的零星片段。"她说完，捧起我的脸，擦干我的泪。

　　我们的对白，怎么像是生离死别，为何像是恋爱后分别这样难受。

　　那夜，我们没有回市区，在珍珠湖旁找了个旅馆。

　　Judy与我近在咫尺。拉手与我面对面躺着。

　　"怎么不睡？"我问，拉着她的手。

　　"想多看看你。"Judy深情的说。

　　我多想跟她说，做我的女朋友，这样就可以每天看到。但又太害怕这样就会失去她，所以，还是只停留到这里，好朋友的位置。
再次回到现实去面对的时候，只有我自己。

　　收到组织结构变更的邮件，Judy走了。其他几个副总走的走，没走的就被调整到新公司的新业务线。

　　公司里变得人心惶惶，七零八落。因新公司中高层职位都没有设定助理岗，以前的副总助理，部门助理，项目助理全部被解聘。

　　我被分配到业务部门做项目专员。薪水还是Judy后来又给我加薪之后的样子。

　　"车钥匙什么时候还你呢？"给Judy发了短信，虽然也不知道此时她正在干吗。

　　"你什么时候有时间，开过来吧，我家你认识的。"Judy很快回了信息。

　　"新工作还习惯吗？"她问我。

　　"还好。"得感谢Judy教会我很多做人的道理做事的方法。

　　跟Judy通话后得知她不再回公司，让我帮她收拾一些她自己的私人物品带回去。

　　"做我的助理，很委屈吧？要忍受我的各种要求。"Judy问。

　　"如果以后还需要助理，一定要告诉我，无论我在哪儿，都会回来。"我认真的告诉她。

　　"会的。"千言万语抵不过她的一句肯定。

　　"怎么样了？收到消息了？我看报纸了，报纸的记者真他妈不负责，说Judy是高层出走，妈的！"林桢电话里义愤填膺。

　　"出来喝点儿？"我承认自己的生活有点儿空。

　　"在香港呢，等我回去的哈，你还得帮我追Judy呢。嘿嘿。"林桢说这样的话，显然她是赚到了钱。
没有Judy的工作很是没劲，连上班都只有一个目的，赚钱。

　　跟林桢约好她回来就一块儿吃饭。林桢开了辆新车过来，副驾是刘婷。

　　依然是保时捷911，只是颜色也从原来的红色敞篷软顶换成了黑色硬顶。

　　"呵，喷漆了？"我看了看这车，跟她说。

　　"这辆是我自己赚的。"林桢说这话的时候很自信。

　　"等会儿你干吗去？"刘婷问我。

　　"去给我老板还车。"我说的时候林桢点菜呢。

　　"带我去找她吧巍阳。"林桢停下来，有渴望的眼神求我。

　　"好啊，先吃饭，还有你是不是得准备一束玫瑰？"我从心底为林桢高兴。也从心里冒着酸。

　　"不就是走私吗！别高兴这么早行么！"刘婷嘟着脸。

　　已经好久没有见过刘婷。我想我们之间也不会太多联系。尤其是我不做司机后也没机会再开车到处乱跑。宫保鸡丁和鱼翅之间也没什么好聊。

　　"别理她，吃不着葡萄说葡萄酸。"林桢出手很阔绰的点了一桌菜。

　　"你先跟这儿吃，巍阳先跟我去挑花儿吧，我们等会儿回来。"林桢丢下刘婷，拉我出去。

　　看她熟练的弩驾着那辆酷酷的跑车，停在花店门口时，确实拉风，也足够有回头率。

　　"巍阳，你选吧。"林桢面对满屋子花不知所措，我在努力寻找Judy喜欢的颜色和花种。

　　富二代付帐的方式也很独特。她从钱包里抽出一张卡。店主说暂时不能刷卡，卡机坏了。

　　"那你等会儿。"林桢说完出去。

　　不一会儿从车里拿出一小叠现金回来。

　　我捧着花坐在副驾回饭店开车。

　　"帐我结了，有事先走了88。"刘婷显然在等我们。不知道谁惹到她。说完就走，林桢跑出去拉她，不知她们之间牵扯什么。

　　"等下我去还你车。"我给Judy发信息。

　　"好，来吧。"Judy说没问题。
林桢跟刘婷在外面拉扯了一会儿，刘婷还是先走了。

　　"走吧。我跟你后面。"林桢回来后上车。

　　不知道她和刘婷之间发生了什么。我上车，内心紧张又纠结。

　　"在家么？等会儿能出来拿车么？有点儿突变。"我给Judy打电话，换了见面的地方，不是不想去Judy家，而是怕林桢知道她家在哪儿给她带来什么麻烦。

　　"在，好，你说地方吧。"Judy很痛快的答应了。

　　"世贸天阶。可以吗，我先去。你不用急。"我告诉Judy见面的地点。

　　由于我在前面带路，林桢的保时捷被压在后面怎么也跑不起来，只能听见低轰油门的声音，这车，还是很高调。

　　到世贸天阶时，林桢和我进了家咖啡店里等Judy。

　　两杯咖啡的功夫，Judy的电话打了进来，不用看即可知，因为铃声是一路上有你。

　　"看见你车了。停在旁边的保时捷的车主也跟你一起吧？"Judy显然猜到了。

　　"是。我们在一进门的咖啡店。你来吧。"我说完林桢就拿着花儿去了洗手间。

　　Judy进门那刻，我再次为她心动。黑色的露肩长裙，头发挽起之后更加的优雅。淡妆化的精致大方，成熟中带有一些俏皮。

　　"你好漂亮。"我现在她面前看着她，被她的美丽脱俗吸引。

　　她对我微笑，嘴角微微翘起，让人有种想偷吻的冲动。她听到我评价后没太大反应。

　　"我喜欢你。"我再次在这种场景下跟她表白。

　　她还没来得及说什么时，林桢从洗手间捧花出来，她此时面对的是她的追求对象，我此时面对的是让我动心动情的女王。

　　林桢现在那里跟Judy微笑。

　　"你好。"Judy先跟她打了招呼。

　　"给！"林桢捧上花近了一步。

　　"做到了？"Judy看她不太说话于是先说。

　　"嗯！"林桢在面对Judy时像个傻子，什么都说不出。我在面对Judy时像只困兽，到底还怎么做我也乱了阵脚。

　　"好，我接受。"Judy接过林桢手中的花，对她微笑。

　　那一刻，林桢脸上写满幸福，Judy在咖啡店里接过花的样子如一幅画，好美。
"走吧。"Judy看我说。

　　"哎，我以后还能联系你么？"林桢看Judy真要走，有点儿慌张。

　　Judy没说可以或不可以，对林桢笑了一下，然后对我说走吧。

　　Judy拿着花和我前后出门。

　　"开车吧。"听见她这句指令时，我还傻楞的站在那儿。

　　"去哪儿呢？"拉开车门时我问。

　　"我们换个位置，我来开吧。"Judy与我换了位置。

　　"你这算是答应她追求了？"一个没忍住的问了她。

　　"是答应接受她的花了。"Judy说完白我一眼。

　　"原本是想跟你约会的。"Judy调皮的说。

　　Judy说原本与我约会。

　　"不要开这样的玩笑，我会当真，也不想做傻瓜。"突然讨厌起这样的对白，觉得有些暧昧，有些苦涩。我打断她。

　　"本来嘛，是你说要换地方还车，我还以为你约我到世贸天阶吃饭喝茶。谁想到是来成全别人，出卖自己老板呢。"Judy还挺有理。

　　"第一呢，我说换地方也没有约你做什么，第二，我也没有出卖你来成全谁，你自己之前说过的会接受她花，第三，你现在不是我老板。第四，我从没出卖你。"我说的有些情绪激动，又有些急了。

　　"好吧，我错，我送你回家。"Judy也有些不太高兴。

　　"不用你送，我走回去。"我是真有些赌气了。

　　"行，你牛，下车吧。"Judy一脚踩在刹车上，我随着惯性往前拥了一下。

　　摘下安全带，下车。

　　Judy一脚油门下去，奔驰车扬尘而去，只剩下留在原地生气的我。
正在气头儿上的我像一头牛，任自己的脾气爆发，与其说我在生Judy气不如说是在跟自己较劲。

　　看来至少确实高估了自己的度量，并非我不在乎，也并非不生气。只是之前对手没有出现，全部都是假想。

　　这地方大概离我家有10公里远，我打算自己走回去，也好有时间想一下究竟自己在做什么。

　　走了一会儿又跑了一会儿，天全黑的时候，终于带着一身汗进了小区，倍感亲切。

　　走到单元口时，看见Judy那辆车也停在楼下，疲惫不堪的身心像是突然有了种归宿。

　　"妈。"开门时看见我妈端着熟了的饺子往餐厅走。

　　"Judy来了。"我妈对我挤了一下眼。

　　"妈，你别弄那些有的没的，我有喜欢的人了。"一时间没想别的，只想掩饰我可怜的自尊心。

　　"Judy，你先呆着，我去洗个澡。"在餐厅跟Judy打了招呼，然后就去洗澡。

　　把自己泡在浴缸里的那刻，觉得很受伤。

　　同性恋不易啊，追别人不易，追到不易，在一起不易，被家人理解不易，想到这些时，觉得真想把自己闷在浴缸里淹死算了。但想想，至少我妈是可以理解我的，还是活下去吧。
"走回来的？"洗完澡出来，Judy正在我房间坐着等我。我妈不在客厅。

　　"嗯。"我嗯了一声。

　　"来跟你告别的。没想到你真走回来。"Judy跟我进了我房间。

　　"去哪儿？"这消息太突然，难道就要这样失去她，连关注都不给机会？

　　"先去深圳。"Judy坐在我床边。我看着她的眼睛。

　　我想我必须说，我想我不能这么耽搁下去，也许拒绝也许没希望也许什么别的，但步行的十公里和洗澡后的清爽，让我想要挽留她，想争取能跟她在一起的机会，不想再错过什么。

　　"照片换了？"Judy拿起我桌上的相片，这是我自己的自拍照，之前是聂妍的照片，我想这么多年了，聂妍就放在心里，生活还要继续。

　　"总要开始新生活。"我们四目相对，心里很多话要对她说。

　　"我希望有一天，我们的合影可以放在这里。"看着她，温柔的不能再温柔的眼神，就要将我融化。
那句希望有一天，和Judy的合影能放在这里，成了我浅浅的一句告白。

　　"保重。"看Judy没反应时，这两个字成了让我拥抱Judy的理由。

　　没容她说话，我将坐在床边的她拥抱在怀里，无比的真实感，存在感，踏实的感觉从心底迸发出来。

　　求时间就停在这里，不想多说话，只想以这样的方式记得她，拥有她。

　　抱了不知道有多久也不肯松开她，她如彩虹，雨过天晴后没多久，就会消失在我的世界。
不知过了多久，抱得累了，心底涌起莫名冲动时，我放开了她。

　　"照顾好自己，我走了。"她说这话时，眼睛里分明写着不舍。

　　"嗯，你也是。"我说这话时，内心里一直在说，我喜欢你，非常非常喜欢你。

　　Judy从床边站起来，站在我面前，我留住她的勇气不见了。只会说些寒暄的话，是怕被拒绝么？我不知道。

　　送Judy到单元下面，看她进了车里，看她拉下安全带，看她发动车子，看她看着我，看她说再见，看她的车开出小区，看她的车灯渐渐模糊在我的视线。。
"巍阳，有时候爱情是需要自己争取的。"我上楼回家时我妈正在收拾餐厅里的碗盘。

　　爱情，是需要自己争取，我怎么没有领悟到这句话的真谛，跟莫阳在一起时，我觉得还不错，她主动跟我说，喜欢我，那么我也喜欢了她，与聂妍在一起，是她最初的看我跑步，跟我一起回家，慢慢接近我，这才是喜欢一个人的表现啊，认识林君，是因为我在草地上吸烟，她突然的就那么出现了，再后来，就那么顺理成章的在一起。

　　原来，在爱情里，我从来都不是一个主动的人。

　　"没什么，你喜欢她没什么，爱她也没什么，重要的是，你要告诉她，你的喜欢，你的爱。"我妈收拾好餐厅，递给我一瓶牛奶，边说。

　　"想好的时候，就去找她吧，说清楚，她对你，应该也不只是朋友。"我妈在给我鼓劲儿啊！
"柯恩，我想，我是爱着Judy的。"躺下翻来覆去的睡不着，给柯恩发了信息。

　　"哈！爱她的人，太多太多，你能给她什么？"柯恩很快回了信息。

　　"别说我在打击你，喜欢她想跟她一起的人，数不胜数，他们都比你强，无论是经济还是社会地位。这样跟你说，记得财务经理吧？那个追求她的女人，你还是别乱想了，睡吧。"柯恩的话说的都是事实，不是结论，结论我是明白的，就如他所说，我是谁，我在什么位置，我想做什么？想明白这些问题后，内心受到各种重创，自问自答都可以让我放弃掉这种可笑的想法。

　　我什么都没有，什么都不能给她，甚至连她奢侈一点的需求都不能达到，更不要说幸福。
"睡了么？"我给Judy还是发了一条短信。其实也不知道要跟她说什么。

　　"还没。"几秒后短信响起。没想到她这么快回给我。

　　她说完我就没词儿接了下去。

　　"有事？"她又跟过来一条。

　　"没。"我卡住。

　　"早点休息。"Judy要结束这谈话。

　　"何时走？"我又开始话题。

　　"后天中午。"Judy的四个字给我当头一棒，没想到她这么快就会离开北京。

　　"那以后还会回来么？"我问了句傻话。

　　"当然。"听到她肯定的答案，我似乎放心了。

　　"后天我去送你。行么？"终于鼓起勇气，说出这句话。

　　"好。后天见，睡吧。"Judy答应我可以送她。
等到Judy这句话，终于可以踏实睡去。

　　我将Judy的出发时间记录到手机中，刻印在脑海里，最重要的事情就是这件事，但偏偏老天不肯帮我，Judy走的那天，全组同事加班赶刊出来，下午主管告诉我们要加班到很晚，让我们做好准备通宵的心理。

　　"Judy，抱歉，加班赶刊，不能送你。如果我提前下班，就去机场。"

　　"好。"我知道她不能说别的什么。

　　"Judy，恐怕送不了你，我还在公司。对不起。"我诚恳的说。

　　"没事。照顾好自己，准备登机了。再见。"这是Judy回的短信。

　　没有一句责怪，却让我的心如此之重。

　　我想，如果是林桢，她会不顾一切的去送她。但我不是林桢，也做不到不顾一切。
"到了。"终于结束加班时也迎来Judy的平安抵达短信。

　　"我刚刚结束工作。"也给Judy报个平安。

　　"辛苦了。早点休息。"Judy的关心短信。

　　"好。你在那边也要注意身体，不要吃芒果和菠萝，你会过敏。"嘱咐Judy，她是海鲜和热带水果过敏体制，怕她过敏。

　　"谢谢你记得。"我怎么会忘记，关于Judy的一切，都已经深刻在心中。

　　拖着劳累疲倦的一天的身体，踏入家门后，手机又欢快的响起。一路上有你，Judy的电话。

　　"下周二我回北京。"Judy在电话里跟我说。

　　"好。"没有约定，没有太多的话，但我已经感觉到她对我的一丝不一样。

　　"晚安。"Judy说。

　　"晚安。"我说。

　　没有人挂电话，也没有人说话，我捏着电话，屏息，心跳。

　　"睡吧。晚安。"Judy说完，电话里传来嘟嘟的声音，我却很高兴。
分拆又合并后，在杂志社的工作很是苦逼，项目助理这个职位对学艺术类的我有着极大的考验。

　　到手需要跟进的项目细节冗长，生命周期又异常的短，每次沟通都很难推动项目进度，突然间就想到一句话，劳其筋骨，饿其体肤。

　　Judy回来那天，又是一个无数会议日程排满的日子。

　　下午跟领导请假半天，特意为了能接Judy。

　　"嘿，哥们儿。"林桢叫了我。手里拿着花。没想在机场看见了林桢。很是尴尬。

　　"你也来接人？"我表示有点儿诧异。莫非她也是来接Judy的？

　　"对啊，打电话给她时得知她在出差，问了回来的时间，查了航班号，你也？"林桢已经知道Judy不再是我老板，所以她表示也很奇怪。

　　"那我们来接的是同个人咯？"林桢坏笑。

　　"那能不能等下让她坐我车？希望你能成全啊。"林桢笑着说，我脸上回应她微笑，心里却很酸。

　　"好啊，只要她坐，我没意见，反正我也是打车过来。"我内心翻滚着。
"你得帮我啊，哥们儿。我要的幸福，就在不远处。"林桢十分主动。

　　Judy看到我们同时出现在机场时表情惊讶了一下，瞬间回归自然，可想，她也不曾猜到林桢会出现在这里。

　　"hey。"林桢现在Judy面前，定格在那儿，只打了个招呼。

　　"你好。"Judy看着她笑了笑，又转向我。

　　"好久不见。"Judy笑意满满的跟我说。

　　"确实好久不见。"我与她心有灵犀般的配合。

　　"等下跟我去个地方？"Judy正等我回答。

　　"好啊。"我巴不得能单独与她相处。

　　"给。"林桢还是一副呆呆的样子。

　　"谢谢。"Judy接过林桢送的花。

　　"走吧。林桢，你怎么走？"Judy问她时，她的脸红红的。

　　"我。。"林桢想送Judy。

　　"她开车了。但是只有两个坐儿。"我把话接过去。

　　"我们先走了，林桢。"Judy好酷，林桢苦着脸。

　　"Judy，我送你吧。"林桢在我们走了几步后从后面叫。

　　"谢了，打车比较方便。"Judy回头看她一眼。

　　林桢不能再强求，在我正要帮林桢说些什么的时候，Judy看着我，眼里的温柔让我欲言又止。
"你什么时候帮帮你自己？"Judy上出租车后对我说。

　　林桢的车没追我们，临上车前看她在吸烟。

　　"嗯？"我装作没听懂。

　　"听不懂？那算了。"Judy假装生气。

　　"你要我跟你去哪里？我可是请假出来的哈。"我故意这么说。

　　"去我家。"Judy说完，我脑海中略过一片不纯洁的浮云。。
“感觉还是北京亲切吧。”我明知故问。
　　“深圳也没什么不好，气候很适宜生活的。”judy说完递给我一盒口香糖。我从里面拿出了两颗吃掉。
　　出租车到了judy家，我对这里太熟悉不过了。
　　“今天叫你来是想表示一下感谢。想请你吃饭。”judy很是让我感觉意外。
　　“在你家？”我是知道她家冰箱状况的，里面只放了一些面膜和果汁水果之类的东西。
　　“怎么？”judy站在我面前挑眉。
　　“看不起人是不是？”她嘴角上翘，有些俏皮。
　　“先不要换鞋，我们这就出去购物。”judy看我要换鞋，制止我一下。
　　这眼前人，我这么喜欢，她就站在面前，我就在她家里，今晚，我一定不要再错过与她告白的机会。
judy开车带我去附近的超市买食材，看起来还挺像模像样，只是不知道是不是绣花枕头。
　　我拉着推车，judy问我要不要这个，要不要那个。
　　“哎，你做给我吃哎，为什么一直问我？是不是还是没把握？”我坏笑的看着judy，她温柔的推了我一下，瞬间陷入温柔万丈。

　　“今天一定要你改变对我的看法。”judy信心满满。
　　“那就放马过来啦。”我跟judy小挑衅一下。
　　超市里，我和judy并肩走着，她揽着我的肩膀，感觉温暖又安心。
　　淡淡的香水味从她身上散发出来很是好闻。

　　超市里结帐时，因为judy的优雅气质，很多男士纷纷对judy侧目。
　　"海鲜过敏的童鞋，你买这个做啥？”看judy买了三文鱼，结帐时我制止她。
　　“给某些人买的啊。某些人是肉食动物，怎能没了肉啊？”原来judy特意给我买的，心里又是一阵温暖。

　　回到家感觉不是很疲惫，judy换了衣服，鞋，洗了手，系上围裙开始下厨。

　　我也尾随进去，刚踏入厨房，就被judy赶了出来。

　　“你先去看看电视，玩玩电脑，都可以，饭好我叫你。”judy将我赶出到客厅。
judy的电脑被我放在客厅，找了最早的电影?蝴蝶?来看，看着看着睡着了。
　　再醒来时是被judy做菜的香气弄醒。
　　“行啊，真赞。怎么我平时看不出来有这种本事？”judy确实让我刮目相看了。
　　“平时就一个人，做了，又有什么意思呢？”她看着我说。
　　“那我平时多来蹭饭好了。也有助于你提高厨艺。”我油嘴滑舌。
　　“美的，平时我有多忙你不会不知道，不过，现在这种悠闲的日子，已经几年没体验过。”judy摆好菜品。
　　“哎，等下，有酒没？”我问judy。
　　“有，在酒架上，你去取吧。”judy让我去拿。
judy家有个四层酒架，很专业，上面上的酒类别也很丰富。我挑选的各种眼花缭乱。

　　“选这支，配合今天的食物，刚好。”就在我不知到底选哪只的时候，judy轻轻半蹲在我身旁，我被她的长发拂面，瞬间，又开始凌乱，站起身来时，又没扶稳，撞到她的身体。

　　“慢点。”她一手拿酒，一手扶我。

　　“刚刚在看什么电影？”我们一边往饭厅走，她一边问我。

　　“哦，蝴蝶。”我说。

　　“好看么？”她问，我想她应该是没看过的吧。

　　“还好。说不上感觉。”我答。

　　蝴蝶这部电影，是我接触过的第一部拉拉电影，是以倒叙来讲述的爱情故事，至于结局，不想去评判太多。
"不如等下一起看？我看你刚刚都睡着了，是不是电影太无聊？"Judy跟我说话时我正在品尝她做的菜。

　　"美味，这简直是美味啊。"我边吃边说，顿时对Judy的厨艺刮目相看。

　　"再尝下这个，你喜欢的。"Judy说完，夹了油焖酥虾给我。

　　"真心不敢小瞧你了。这白葡萄酒配的，顶级了。无语了。为了表示对你的好感和谢意，我得多吃点儿才对得起你。"我边吃边奉承Judy。

　　其实说是对她的奉承，不如说是对她的各种欣赏。

　　人长的美就算了，还这么知性，知性就算了，又有气质，气质也罢了，还这么有能力，能力也不谈，还懂得品味，品味先放放，就说有这么一个有气质有能力又美又知性又有品还懂得生活的一个女人，出现在你面前，你什么感觉？

　　"边吃饭边看电影吧。"在我胡思乱想时Judy突然提议。

　　"好啊。"我赞同，虽然已经看过。
《Butterfly》画面出现了雪花图像时，我在吃东西，画面放映到了贞贞和阿碟的学生时代。

　　“每个人都有权利，如果做人没有权利和自由，那做人是为什么？”电影里面的声音，看到这个画面时，我看了一眼judy。她正浅酌葡萄酒，眼睛盯着画面看。

　　到了，到了，终于到了小叶去胡蝶家，在浴缸里，她们正在欢愉的场面，我低头，脸有些微热。

　　突然觉得这段床戏好长，觉得看也不是，不看也不是，很是尴尬和别扭。

　　在我拿起酒瓶准备用这个倒酒的动作掩饰此时尴尬的时候，手突然碰到了judy的手，瞬间，大脑一片空白，也像点燃一根导火索一样，大脑空白又飞快的转动起来，无法用言语来形容此刻的状态。

　　judy的手没有躲开，我的手也没有躲开，她的手在酒瓶上，我的手覆在她的手上。

　　做自己想做的吧，做自己想做的吧，告诉她，或用语言，或用行动。

　　大脑无比清晰的给了我一道选择题，给我选择的时间只有不到一秒。错过了这刻，不知道下刻什么时候才能给与天时地利人和的指引。
我一手覆住judy的手，一面起身到她跟前，酒精让她的眼神迷离涣散，想起跟她去韩国出差她喝多时候我抓拍的照片。眼神也是如此迷离，也许是那刻，她回头的瞬间，就走进了我的视线吧。

　　我没有说话，她望着我，什么也没说。

　　零点一秒的思考，让我鼓起勇气将我的嘴唇贴上她的嘴唇。

　　她没动，我也没动。

　　彼此的亲近，呼与吸之间的交流，她的嘴唇是温热，气息中带有着香甜，
　　还有些酒精的气息夹杂在香甜之中，我沉醉了，这是之前想过若干次又不敢太去多想的时刻，在今天，在这里，在这部电影的陪伴下，在葡萄酒和她亲自下厨的美好时刻，它变成了现实。

　　简单的蜻蜓点水般的吻，如湖水般宁静。

　　我将覆盖在judy手上的手抽出，又靠近她，将双手转移到她的腰间，感受她腰部的柔软。

　　她从椅子上起身，我们变换了一下姿势。

　　蜻蜓点水般的吻渐渐变得有些力度，仅限于唇与唇之间的接触，仅仅拥有这般我就足够。judy没拒绝，这是上天对我多大的眷爱。

　　我想大概这是压抑了很久，终于累积到今天，借着酒精的力量爆发。

　　我偶尔睁开眼，看到judy的表情是闭眼，眉头有些微微皱动。

　　柔情到达此处，已经不大满足于和她唇与唇的绞缠，我要更加主动。

　　于是，轻用舌尖一点点挑战她的牙齿。

　　起初，她还在有些小防守，后来渐渐的累了，开始松懈下来，不在坚持着牙齿的防备。
我双手将她抱得更紧一些，也许是出于生理的反应，也许是心理上觉得可以和她亲密接触来的珍贵，很多感觉，一时间交织在一起，时间也不容得我多想，我只想按照自己的意愿继续下去。

　　舌头终于打开judy严守的防线，滑到她的口中，尝试与她湿滑和闪躲的舌头交织纠缠在一起。

　　她没拒绝，她在回应我的吻。她湿滑的小舌头也不再闪躲，而是与我纠缠。

　　也许是她的回应给了我更多的勇气，我将手轻轻的放入到她的开衫中，不再隔着衣服搂着她的腰。

　　那刻，只觉得整个世界都在天旋地转。

　　这个吻，好漫长，像是过了一个世纪一样。

　　在她的呼吸节奏急促，我的呼吸也已经变的有些异样的时候，不舍的放开了她，只怕这样一个放开，就不再可以感受。

　　放开她之后，看到她的脸很红，有点儿疲惫的样子。

　　我咽了一下口水，又将她抱住，轻吻。

　　不想给她反应过来后悔的机会。不想听到她清醒后的拒绝，哪怕是因为酒精和激情的冲动，让她产生了和我这样的行为，我也不要她马上后悔。

　　所以，没等她反应，只给她呼吸的机会后，我又一把将她抱住，我们又沉浸在新一轮的接吻中。
不想跟她说什么情话，也不想说我多么喜欢她，多么爱慕她，只想用行动告诉她，我是认真的，也是勇敢的。

　　深情的热吻变成了有些激情的吻，我的身体有种异样的冲动，但是这样的冲动告诉我，停下，不要再继续下去。

　　judy已经被我吻的浑身发软，我的手在她腰间抚摸，并没有过分的再往上或往下游走，只想就这样在她腰间，这已经是她给与我最大的空间了吧，我想。

　　吻过后，怕因为腿软，我跟judy不知道什么时候，都转移到沙发。

　　人在冲动的时候是不能理智的，我深信这句话的时候，已经将judy放倒在沙发上，我整个人用手一只臂支撑着身体，另一只手在judy腰后放着，吻又像落花般的落在judy的眼睛、额头、脖颈、脸颊、嘴唇，耳朵，最终停留在她的嘴唇。

　　顺着嘴唇又游走在她的耳朵，在耳唇上厮磨，我的呼吸，热热的，她的发丝，香香的，她的呼吸，湿热的，充满情欲的，点燃我的理智。

　　我知道再这样下去，我禽兽的一面可能就要爆发，已经感觉到judy身体有些颤抖，喉咙压抑着热吻所刺激的声音。

　　不害怕她赏我巴掌，只怕伤了她的心，让她为难，我并不知道她的想法，也许是小酒怡情，也许是大酒乱性，也许是影片的影响。

　　最终，我们之间只是游走于这场热吻，已点燃我渴望的激情，却让我停止再下面的动作。
“我去洗碗。”热吻结束后，我们陷入了一片尴尬中，judy首先打破这样的局面，抢了我事先想好的台词。

　　“好。”既然她抢了那个镜头，我只有做好配角应该说的话。

　　厨房里，judy在水龙头下轻柔的洗碗。

　　本想收拾一下餐桌，但不想错过与她能在一起的片刻时光。于是在洗碗池边上不远处看着她。

　　她看了我一眼，手上洗碗的动作没有停下，然后又继续装作什么都没发生的洗碗，还以为我没发觉，其实早已被我捕捉在心里。

　　“菜，做的不错。”我开始没话找话。想缓解一下没有声音的气氛。

　　“嗯，喜欢就好。”judy瞬间温柔了不少，看来被激情冲动一下后确实有些改变。倒是我，亲都亲了，就没什么放不开了，如果当初不喜欢，可以拒绝，当初又没拒绝，就说明还是喜欢。

　　用了一分钟时间推理judy的想法，觉得自己很是靠谱，竟然还有闲心来分析这事。

　　“等下我就回家。”我看天色已经很晚，又发生了那样的事，所以有点儿不好意思留下来。
“太晚了，住下来吧。”judy发话让我留下，我以为自己听错了，又差异的看着她。

　　“又不是没住过。太晚走不太放心。”她洗完手解释到。

　　“好的。我去洗澡了。”我拼命压抑住自己心头里的那只乱撞的小鹿，紧张的准备去浴室。

　　judy没理我，我们各自做各自的事情，我去洗澡，她收拾屋子。

　　洗澡前看了一眼沙发，上面的靠垫被我们刚刚激吻弄的有些乱七八糟，judy正在摆放回原位。

　　我洗好澡站在客厅里面，judy正从卧室出来。

　　“你跟我睡一间吧，书房里的床被我放了杂物。先去洗澡了，你可以上床休息了，不用等我。”judy说完进了浴室，而我，我的内心喊了一声YES。

　　就这样，我进了judy的卧室。

　　就这样，我留宿在judy家。

　　就这样，就这样，就是这样。

　　此时都觉得生命正在盛开大朵的花，生活如此的美好。
judy已经把被子和枕头都铺好在床上，一定是在我刚刚洗澡的时候，太贴心了真是。还把睡衣也放在被子上，不是上次我留宿时穿的那件，是件没有领子的短袖纯棉背心，我打开时看了一下，还没有剪标，是XX牌子的休闲装。

　　很新，难道这是件新买的衣服？三下五除二的换好衣服，钻进被子，把卧室灯关掉，台灯拧开。

　　judy家真温馨，卧室里面的味道也真是好闻，这种应该能算作网上他们爱慕的白富美的房间标尺了吧。

　　我把手伸进枕头下面，搂住judy那边的枕头，平平的趴在整个床上，像只四肢摊开趴在地上的猫。

　　和着judy家清香的气息睡着，不知道过了多会儿，我醒来，judy正靠在她那边的枕头上依着床头看书，台灯柔弱温馨细腻的灯光打在她的身上，感觉像是镀上一层金光的女神，如此让我心动。

　　“醒了？刚才洗澡回来看你睡着的。”judy看我醒了，看了我一眼，然后继续看书对我说。

　　“嗯。你家的床好舒服……”确实让我感慨，这种床真是太舒服了。

　　“我睡眠不太好，听朋友的建议，换了这张床，对我无效，但对你好像有效？”judy抬眼，把书合上放到旁边的床头柜上。
"睡吧。我关灯你睡得着么？"Judy问我。

　　"能。关吧。"我拉了拉被子说。

　　"晚安。"Judy说完，将台灯关掉。

　　"晚安。"我说完转身到另外一边。

　　两个人彼此亲近后，又躺在一起，保持着有些陌生关系的人，还相互道晚安，实在是比较奇怪的事。

　　灯是关的，我是醒的，Judy是让人亢奋的，这个夜晚是难忘的。

　　我把收放在身体边准备放松时，伸的那一下让我进到Judy的被子中。顺势碰到她的手。
我转到她那边，抓着她的手，什么都没说，本想就这么睡着，谁想judy动了一下她的手，把我的手握住在她的手中，这样，我们十指相连，紧密不分。

　　她的这个动作给了我无比大的动力，让我已经基本平复下来的心再次的燃烧起来。悄悄贴近她，想亲吻她的嘴唇时，却被她制止住。

　　“睡吧，别闹。”judy的声音在耳边回响，我想再说什么的时候，她俯首一吻给了我的脸颊。然后稍微用力的抓住我的手。

　　“嗯。”我肯定极了judy对我是不讨厌的，但是她的那句别闹，又代表她已经酒醒了吧，她赐给我的一吻，又让我乱想的大脑迅速的平静下来。

　　这一夜，睡的很安心，早上醒来时，judy已经不在身旁。

　　“早。吃饭吧，然后去上班。”我从卧室出来准备去浴室洗漱时，judy正在厨房与餐厅间忙碌。

　　“早。”我不好意思的抓了一下头发。

　　“洗漱好就过来吧。”她一改往日办公室里的气场，仿佛是换了一副柔媚的居家小女人的面孔。

　　说实话，judy的手艺还真是不错，无论是复杂的晚餐还是相比下有些简洁的早餐，除了我妈以外，这是第一个可以征服我胃的女人。
　"我帮你收。"看时间还早，想帮她收拾一下再走。

　　"没事，不要管了，我来就好。"Judy不让我沾手，只好作罢。

　　"我送送你吧。"Judy让我倍感温暖。但一想到基本都是她在照顾我，又感觉很是不好意思，过意不去。

　　"没事，打车就好，先走了，电话联系。"我匆匆告别Judy。

　　"路上小心。"我上车后Judy给我短信，心中很温暖。

　　"晚餐和早餐都好吃，你的吻很香甜。我会记得。"我更加大胆的发短信给她。


　　她收到了，我确信，但她没回。
进到公司后又是一阵忙碌，Judy不在的公司，只是为了工作。在累得跟孙子时，有时会质疑一下自己的人生，究竟这样的工作对我的未来职业规划是否有帮助？

　　想这些屁话的时候又经常会自己否认自己，没有存在感。但是为了赚钱，又不得已，我想可能很多很都会这样想。

　　只不过有人找到自己的定位，做了相应的选择。有人没有找到，又得为几斗米折腰，所以要坚持下去。

　　目前我属于后者，项目助理的工作也许更加适合工科专业毕业，我是艺术类毕业，有些困难和阻碍，这行业的职业发展也会从助理到经理再到owner，于是现在看来这工作做起来有些让我多少烦躁。

　　不过在我有些泄气时，总有一种声音在鼓励我，只有做到项目经理，再到owner，才有和Judy在一起的可能，她是总经理，我至少看起来不能太差。

　　于是，我给自己定了一个目标。
Judy给我打电话，邀请我一起吃晚饭，我想了想，答应了她。

　　"还可以在你家么？"我附加了一个额外条款。

　　"可以是可以，可是不会觉得离公司远么？"Judy问我。

　　"不是可以留宿么？"我笑了。

　　"今天还要留宿么？"她问我。

　　当时啊，我的肾上腺啊，不知道为什么啊，好像不知道是哪里，有了一种感觉，好心动，又很冲动。

　　"可以么？"我问她，其实不该问，应该果断决定，一定要。

　　"那给你妈妈打电话说一下，不想她一直担心你。"Judy答应了。

　　"好。"我很高兴Judy能这么说，看来今天又能亲到她的嘴了。。

　　我心里如长草一般，不知道是不是恋爱的人特有的冲动。我竟然会第一个想法是与她接吻。。
电话打给我妈妈时，她问我是不是还住在Judy家，我奇怪她怎么知道。

　　"你不打电话给我，她打给我，还让我不要担心。倒是你，我亲生的，不知道说一声的。"我妈对我各种不满。

　　我在想Judy什么时候给我妈打的电话，也许是在我洗澡时，也许是在我睡觉时？

　　顿时对Judy的好感加倍，觉得她想的太周全。

　　我妈听到我今晚还不着家，对我进行教育，叫我勤快些，别总让别人照顾我。收线末了儿，支吾的说，让我细水长流，不要吓到别人。。

　　开始我还没反应过来，后来反应过来时脸上就发烧了。

　　我赞了一下我妈考虑的事情周全。又对她说她想多了，其实我很纯洁。结果我妈又提到小时候我跟聂妍滚床单被她出差回来遇见个正着的事，我匆匆收线后，脸上很热，然后又对着电话傻笑了一下，直到楼道里有别的同事路过，我才回到座位上。
晚上没有加班，却被林桢电话骚扰了一下。

　　"我想约Judy出来看电影，你能帮我嘛？"林桢在很久不联系后又联系我。

　　"她不喜欢电影，喜欢话剧。"我打断她。

　　"那，我去买。"林桢说。

　　"哎，跟你说个事。"我本想把我也喜欢Judy这件事告诉她，无关是否Judy喜欢我，只是不想再帮她追她了。

　　可林桢没等我说，就把电话挂掉，等她再打来我再告诉她吧。

　　晚上我买了一束玫瑰花去Judy家。她开门时眼前一亮，然后接过花。

　　"送你的。希望喜欢。"我换好拖鞋说。

　　"第一次收到你的花。"Judy说这话时突然觉得她不是老板，而是一个小女孩儿。

　　"第一次送你花，你喜欢就好。有花瓶么？"我说完看Judy。

　　"在书房，你自己去找，我去厨房把菜做完。"Judy说完微笑着进厨房。

　　我现在书房前就傻了，书房的床很干净整齐，还记得至少Judy说过上面堆满杂物，让我住进她的卧室，莫非，床一直是整齐的？

　　我没敢多想找到花瓶就出去收拾花。把花插好时，Judy女神已经在餐厅里等我了。
Judy做了红烧排骨，可乐鸡块，海带汤，茶树菇等菜，还有豌豆饭。真是好吃，搞得我直接吃了两碗饭。

　　"能做得再好吃点嘛？这么贤惠。之前跟你谈恋爱的人真是有福气啊！"我不知道是因为饭太好吃的缘故，还是因为太高兴，提到这种话题。

　　"原来只谈过恋爱，没做过饭。"她说完就看着我，眼神带有这一种小幽怨。

　　"哦，呵呵，那我真有福气。"这都是哪儿和哪儿的事儿，我又犯了二。

　　吃完饭，应了我妈那句话，我主动帮忙刷碗，Judy只让我收拾桌子，可我执意还是刷碗。

　　"别把你手弄的粗糙了，我来。"我从后面轻轻解下Judy身上的围裙。

　　她转身时我看到她的脸红。

　　"那我准备些水果。"Judy红着脸离开厨房水池。看她准备好水果就去洗澡。

　　我洗澡时还在幻想今天洗澡之后要做些什么？聊天么？这么长时间空档会让我们有时间接吻吧？然后呢？

　　脸红的洗澡后在客厅看Judy正在沙发上坐着看电影。

　　"什么影片？"我边擦头发边坐了下去。

　　"面子。"Judy说。

　　影片刚刚开始，我也坐了下来一起看。坐下就开始心猿意马起来，Judy洗澡后穿了身粉红色的低胸运动装，我当时的角度可以看到她的半个以上胸部，白嫩嫩的，让我近乎血液上涌。

　　看着看着手就不老实起来，摸到Judy的手，我们靠在沙发上，她没拒绝我，任我拉着。
面子也是部拉拉影片，之前看过影评，不知道Judy怎么找到这电影。

　　"怎么想看这类型电影了？"我问。

　　"觉得拍的很唯美，看过网上有介绍。"Judy变幻了一下看电影的姿势。

　　"不如我们去卧室屏幕上看吧。"Judy提议。

　　"好啊。"我屁颠儿的跟在后面。

　　床已经被弄好，我先上了床，Judy调好墙上的电视把电脑上的电影同步在电视上，画面一下子变得清晰起来。

　　Judy也上了床，和我一起靠坐在床头。

　　小薇在聚会上看到Vivian那刻，我的心头一紧。而后在医院里再次碰到，我知道她们开始了彼此的爱恋。看到这里时，Judy拉过我的手。

　　小薇被邀请去Vivian家做客，而后又和她亲吻做爱时的场景，让我无法自拔。就在她们在床上欢愉时，我偷偷瞟了一眼Judy。

　　我又有些尴尬着，因为此刻的心怀不轨。Judy还看得认真。

　　"Judy。"我舔了舔嘴唇。叫了Judy一声。然后俯身吻上她的香唇。

　　我们在接吻，电影在继续。

　　Judy被我吻的很投入，我的心脏就要激动的跳出来了。

　　我一步步占领她的每寸肌肤，吻从轻柔变得霸道，可能因为有了之前第一次的亲密接触，她自如得迎接和回应我的吻，更是将我的激情全部点燃。

　　我认真的去吻她的脖颈，她给予我足够的热情。

　　我的手不能自控的要抚摸她的柔美身体，我轻轻的压在她的身体上，在吻她的同时手开始轻掀她的衣服，手在她的脊背上轻轻滑过，天，她脊背光滑，没有穿内衣，我的血液直涌大脑。
Judy被我吻的快不能自控，呼吸急促，双手也伸进我的衣服里，放在我的背后。

　　第一次感受到她双手传递来的温柔。此时大脑已经空白了，只想继续下去，只想跟她在一起。

　　"巍阳。"Judy叫我名字。双手紧抱我。

　　"嗯。"我回应她的同时，手彻底进了她的衣服，覆上她的胸脯，柔软，像个饱满的小馒头，又摸到她胸前的凸起的水晶葡萄。

　　感觉到她浑身紧了一下，然后突然睁开眼睛。

　　"别。。"她开始拒绝我。我的手还在她的胸脯上没有放开。

　　"嗯？"我基本没了理智。

　　"不要再继续下去，好么？"她无助的看我。眼神充满着迷离。我也能感受到她的抱歉与真诚。

　　"好。"我很尊重她。这种时候，我想我也不能再继续下去，也没有理由再继续。

　　"巍阳。让我想一想吧。"她说完，叹了口气。无比真诚的看着我。

　　"没事的，我过来，不是为了和你做那样的事，即使什么都不做，我还是愿意在你身边，Judy，我爱你。"我终于在这晚，将我的爱表达出来。

　　"让我想一想吧。"Judy又说了一下。

　　一点也不委屈，这种事，她若是爱我，喜欢我，会顺其自然，而今天，只能说一直都有这样的冲动。但却没有这样的勇气，因为连我都知道，如果这仅是一夜激情，那必定也不是我想要的。

　　"我不会再冲动了，睡吧。我保证。"我吻了她的脑门，关上电脑。

　　她按掉遥控电视，又把台灯关上。

　　"巍阳，有件事要跟你说。"Judy在黑暗中说话。

　　"你说。"我等着她。

　　"可能过段时间，我就要去深圳工作。"Judy说。

　　"哦。"我想我只能哦一声来回答。

　　"你工作有什么打算么？"Judy问我，这是她不做我老板后第二次问我的工作。

　　"终极目标，做owner。"我回答。

　　"加油吧，一定可以的。"不知怎的，我们的话题突然就由激情转换到工作层面。一旦到了这层面，我就又开始被动和虚弱起来。

　　"你去深圳的话，还会回来了么？"我问了比较关心的事。

　　"很难说，也许很久后会回来，都不确定呢。"Judy不确定。
Judy没说是否与我一起，Judy拒绝和我再次的亲密接触，Judy说要去深圳工作。

　　这些内容让我再次失眠。

　　她就躺在我的身旁，可能已经睡着，正均匀的呼吸。

　　我不能再去亲吻她，只能拉着她的手，她动了一下，然后任我拉住她。

　　就是这样一个独立睿智又有温柔一面的女人，让我欲罢不能。

　　与Judy温存牵手睡觉的一晚，让我在她离开北京后的一段日子都无比怀念。

　　"我走了，照顾好自己，保持联系。"Judy给我电话时我正在公司忙碌。

　　"好，有事情随时电话我。"我跟她说。

　　"哎，别挂先。"我怕她先挂掉电话。

　　"我想你。"我终于说出这句情话。

　　"我也是。"Judy说她也想我。

　　"那，回见。一路平安，到了电话我。"我们依依难舍。
Judy走后，我又步入两点一线的生活。

　　只是在每天的繁忙工作里又多了一个环节，跟Judy每天发短信或至少打一个电话。

　　我想我们这就是在恋爱吧，尽管她从没说过什么。

　　"今天很忙吗？"我们通常以工作的事情开头。

　　"不忙，就是想你，深圳的热带水果不要吃，到时又要过敏。看病也没人在身边，知道不知道？"我又在像教训小孩一样跟Judy说话。

　　"好罗嗦的你。你下班后都在做什么呢？"Judy嫌我罗嗦，但还不忘打听我的生活。

　　"没事做，回家，吃饭，给你打电话或发短信。"我如实汇报。

　　知道Judy在深圳一家大企业做副总裁，非常非常忙碌。

　　但她还是在百忙中，抽出片刻时间与我通电话，通常如果一个电话打二十分钟，她就被若干人找，或者叫去开会。

　　"大总裁越来越忙，每次当我说辛苦你时，也都感觉不能帮上任何忙。"我感慨。
"那如果我要助理的话，你要不要过来呢？"Judy问我。

　　"不要，从心里很想说要，但总不能靠做助理照顾你一生。"我回答的很平静。Judy半晌没说话。

　　"也许，我说的一生太重了，吓到你了。"看她没说话，我又补充了一句。

　　"我是在感慨你成熟了。"Judy说的让我感觉很宽心。

　　每天我们都会依靠网络和电话短信沟通感情，感觉Judy的心在一点点的为我打开，聊的话题越来越多。

　　"我想你。"我在电话里突然来上这么一句。

　　"我也想你。"Judy会告诉我她真实的感受。

　　"我想吻你。"我更加大胆。

　　"下次来深圳或者我回北京的时候吧。"Judy这句话让我又激动又惊喜。

　　我们的关系逐渐培养中，我也终于领悟到一个道理，长久坚定的爱是双方的，平等的，两个人的。

　　想起我和林君的爱情，也许，那算不上爱情吧。能让你讨价还价和犹豫不决的不是爱情，只是暧昧。

　　不管你们的关系发展到多深的那步，都不是。
林桢打电话给我时我还在忙，她在地下车库等我，约我中午一起吃饭。

　　我想也好，有些话还是说开比较好，我想至少现在要跟她说清楚，以后不会再帮她去追judy。

　　看见林桢时，她正在车库，我进车，看到挡风玻璃下有一打话剧票。

　　“你帮我选一下，看看她喜欢哪种？”林桢启动车子时，顺手把话剧票拿给我。

　　“林桢。”我顿了一下，大脑里飞快的想应该怎样说。

　　“带我去找她吧，这么多天一直没好意思去打扰她，但是现在，我准备好了。我想她对我也不讨厌吧。”林桢淡淡的语气。

　　“她不在北京。还有，我不想帮你追她了。”我终于鼓起勇气说了出来。

　　“去了哪儿？不行，你必须帮我，如果你都不帮我，那我还活什么劲儿！”林桢有点儿激动。

　　“我真的帮不了你了。”我没说理由。

　　“不行，除非给我个说的过去的理由！”林桢追问时我们已经到了饭馆。

　　“我知道了，你一定是妒忌了，我把刘婷介绍给你还不行嘛？”林桢的逻辑很奇怪。

　　“不管了不管了，就这样说，我叫她过来。”林桢一边翻菜谱一边给刘婷打电话。

　　“别闹了林桢。不是那意思。”我制止她，她把电话按掉。

　　“那是什么？别告诉我你是也喜欢上了她吧？”林桢喝着可乐，睁大眼睛看着我。


　　我徘徊和犹豫了一下，觉得还是要说。

　　“是。我喜欢她。并且是在你之前。”终于这句话说出口了。
我说完之后林桢愤怒的看着我，咬牙切齿的，眼中的怒火恨不得把我弄死。

　　"如果你今天能喝得过我，我就不再说什么，从此后井水不犯河水，权当我们不认识过。"林桢很愤怒。

　　我还能说什么？我还能做什么？从内心里说，我一直觉得面对林桢很内疚，毕竟她对judy很痴情，而我又在她之前喜欢上judy，还不告诉她。

　　这件事情上来讲，我也是不对的。

　　＂好，一言为定。"我答应林桢喝酒。
　　于是林桢和我的桌子上，摆满了酒。
　　一人一半，要了很多啤酒，白酒，都是分半儿摆放，着是我长这么大以来第一次应对这样的场面。
林桢喝酒时什么都不说，直接打开一瓶倒在杯子里就喝。眼看她一瓶一瓶的已经喝了三瓶都不眨眼，她不看我时直接就喝，看我时眼里是轻蔑和眼泪，含着眼泪的一双眼，带着恨意的目光，看上去很让人心疼。就那样，她的眼泪始终也没掉落。

　　她喝完第五瓶的时候，我正喝着第二瓶，趁她画着龙去上厕所的工夫，我给刘婷打了电话。
　　告诉她我们的具体位置，以及交代了一下喝酒背景还有我们具体喝的数量，刘婷说一个半小时后到，我放心的挂了电话。

　　这是学习过项目管理的好处，这是做过总经理助理的好处，总是要在合理的时间和条件还有预算下，掌控所有的时间进度，下面我要做的就是合理的安排与林桢独处的这一个半小时，既不把自己喝趴下，还要保证林桢的安全，保证judy打电话过来时不被她发现，保证刘婷顺利的接走林桢。
林桢喝了六瓶啤酒，然后打开一瓶五粮液，说话时舌头已经直了，她一直说我是叛徒，我也不解释。跟喝高了的人，越解释就越让她来劲，借机耍酒疯。

　　刘婷来的时候，林桢几杯白酒下肚，看这状态我知道她已经不能站起来走了。

　　"送她走吧。我也不能开车，她又是你朋友，所以我得叫你来。"我对刘婷感到抱歉，这么晚，还得叫她出来。

　　"没事儿，她可真能喝，你没事吧？我先去买单。"刘婷看了看堆积在桌子上的酒瓶，皱了皱眉头。
刘婷买单回来叫了保安把喝的烂醉的林桢架到车上，我和一个保安一人架一只胳膊，刘婷负责拿东西开车门。

　　把林桢按到车上，我在后座照顾她，刘婷在前面开车。

　　＂有塑料袋么？"我问刘婷。

　　＂有，怎么了？"刘婷这路线是往亮马大厦开。

　　＂等会儿她肯定要吐，怕她吐车里，给我个塑料袋。"我说完之后从刘婷手里接过塑料袋。

　　＂巍阳，是不是她不喝多，你就永远不会联系我了呢？"刘婷说的声音不大，但却听的一清二楚。

　　＂哪儿的话，这不是也没什么事儿么。"我解释了一下。

　　＂你们都别说话，我恶心，我现在想吐。"林桢终于说了句话，说完我把塑料袋套在她嘴上，她一手按着我腿，脑袋都快扎塑料袋里开始吐。

　　＂你先把车停边儿上吧。她还得吐会儿，看着挺难受的。"我让刘婷靠边停车。

　　＂车里有水么？给她点儿水。"林桢吐了一阵儿，酒气冲天。

　　＂有，等我拿给你。"刘婷说。 
刘婷下车后去了后备箱找水。我扶着林桢，林桢一直在塑料袋里吐，直不起腰来。

　　＂林桢，对不起，我早该跟你说。"我知道自己这时候道歉也没用，但看她吐的这么难受，也知道她确实是动了心。

　　＂别跟我说对不起。"林桢边哭着说边吐边对我摆手。

　　刘婷一直没回来，一放开林桢，她就一腿跪在地上了。

　　＂刘婷。快点儿拿水来。"我喊了声，她没回应，然后我去后备箱找她。

　　＂嗨，有水么？"我问她，她正蹲在地上。

　　＂怎么了你？"我又问，然后拉起她。

　　拉她时，被她突然一拥的抱紧。

　　＂哎。"我叫了一声。

　　＂为什么你们都会喜欢她呢？"刘婷抱着我，我一时不知道说什么好。

　　＂也会有人喜欢你的，真的。"我说的很诚恳，心里什么都没想。

　　＂那你会喜欢我么？"她问我。
我一时间不知道在该怎么回答她，也许，我想没有爱上judy的话，也许可能大概会吧。

　　＂也许在很早之前你出现的话，我想我会吧。"我这样安慰她。

　　＂不是有句话说，无论多么丑陋的瓶子，都会有一个适合它的盖子么？"突然想起这句话，说给她听。

　　＂讨厌！本来人家还在伤感，又被你逗笑。"刘婷终于没事了。她松开我。

　　咕咚一声闷响，林桢从车里掉下来。

　　我抱着几瓶水，刘婷赶紧去扶她起来。

　　＂我真他妈难受。"林桢喝了几口水，又扶着一个台阶吐了起来。

　　＂她没事吧？"刘婷问。

　　＂应该没大事儿，不过得挺难受，会一直吐，给她漱口，让她吐，这样就不晕了。"我边说，刘婷边给她水。

　　对于醉酒的经验，都是托林君的福才能学到，喝得多了，吐得多了，自然会总结出一套适合自己得方法。别人醉酒时也能立刻派上用场，只是那种感觉，再也不想尝试，痛彻心扉，苦胆差点儿吐出来。
林桢还是没清醒，夜晚的北京有些冷，我们穿的不是很多，在外面跟林桢呆着的时候还是很冷。

　　＂冷么？"我看刘婷直打哆嗦。

　　＂还行。"她明显是冷。

　　＂你上车呆会儿吧，我陪她在下面。"我跟刘婷说。

　　＂没事儿。"这姑娘还是逞强。

　　＂给，穿上。"我把外套脱掉给她。

　　＂谢了。"她犹豫了一下，接过来穿上。

　　＂没事儿，有烟么？"突然一阵冷和烦躁，想吸烟。

　　＂给。"刘婷递过来。

　　＂还记得咱们第一次怎么认识的么？"刘婷问我。

　　＂呵呵，记得，我那天可真逊。"我吸了一口烟说。

　　＂可能你不知道，那天的你很帅，就像刚才你脱给我外套一样帅。你自己没感觉。"刘婷笑着说。

　　＂蟋蟀吧，还帅。"我感慨到，在大学之后，就没有别人再说过我帅，这词好陌生又熟悉的感觉。 
＂还记得你还我的钱呢，那天之后就觉得我们不会再见面了，可是没想到，在异国他乡，竟然又会遇见你，那时候我就告诉自己，一定不要错过，要大胆的去认识你，即使做个然你讨厌的人，也不要做陌生人。"刘婷的话又把我带回到我们刚刚认识的时候，想想看确实挺好玩儿也挺有缘分。

　　＂你还想吐么？还难受么？"我问林桢。她好像还有些没缓过来。低垂着头，连衣服的前襟都湿了一大片。

　　＂等会儿她回哪儿啊？大晚上的。"我问刘婷。

　　这时电话正响，是judy，每天晚上忙完都是我们相互连心的时间。

　　＂等下，接个电话。"我说完拿着电话去了车尾。

　　＂在做什么呢？"judy问我。

　　＂现在还在外面。"我说。

　　＂还没吃东西么？"她有些担心我的语气。

　　＂一个朋友喝多了，正在帮忙收拾。"我不想骗她。

　　＂哦？是林桢吗？"judy也太聪明，不知她怎么能猜到。

　　＂把电话拿给她，我有话对她说。"judy柔声柔气的说，我拿我电话给林桢。
“走。”我把电话递给了林桢后，她就安静的听着，然后嗯了两声，挂掉电话。

　　“你不是还难受么？”刘婷问她。

　　“酒已经醒了一半，剩下的，就都是生理上的难受。”林桢并不理我，痛苦的站起来，上车，靠在座椅上。

　　刘婷把林桢带到亮马公寓，之后我下车。

　　“哎，巍阳，你现在回家？”刘婷在车里喊我。

　　“嗯，回去了，你照顾好她，夜里多给她喝些水吧。88。”我告别了刘婷和林桢独自站在三环边上打车。

　　风吹着还有点儿冷，一想，衣服还在刘婷那，只能穿件衬衫站在风里。

　　凌晨的三环路上不太好打车，我站了一会儿，往前走了走，judy这时候应该还没休息，很想问她在电话里跟林桢说了什么。

　　“在干嘛？”judy的电话先打了过来，莫非情侣间真的有心灵感应这么一说么？

　　“在想要不要给你打电话。”我往前走，拿着电话。

　　“后来怎么决定的？”judy问我。

　　“在决定拨号的时候，你的电话正好进来，我有个问题要问。”我笑着说，仿佛judy就在我面前一样。

　　“什么？”她的声音通过电话传入我的耳膜。

　　“刚才跟林桢说了什么？”我想知道judy到底有多大的魔力让固执的林桢屈服。

　　“只跟她说感觉和感受。”北京的夜很安静，我在安静的夜里享受着judy的声音。

　　“什么？”这回轮到我来问。

　　“感情的事，前面多半靠得是感觉，后面靠的是感受，两个人在一起的感受。所以……”judy说了一半。

　　“所以，只有一个人的感觉谈不到后面的感受，对吗？”我接下来那半句。

　　“嗯。”judy不再说话。
“巍阳，你考虑一下到底要不要过来深圳，这边有几个职位空缺，抛开我们的关系，只看职业发展层面，我希望你能认真考虑下。”judy说这话的时候很正式，一点也没有开玩笑的语气。

　　“好，你发给我JD，我会用心看的。还有。。。”我感谢judy能一直站在我身边，也感动于她能为我考虑的那么周全。

　　“还有什么？”她问，问的时候，我都能想象到她那副可人又让人心动的表情。

　　“还有，我想你。想跟你在一起。”我粘粘糊糊的用一种害羞的声音说到。

　　“哦。这个，等你长大再说。”judy电话里说完，我就在思考，到底怎样，才算长大了呢？
不知道怎样才算长大，也不知道Judy眼中的长大是什么概念。

　　"Judy，我会长大的。"我说完这句话Judy没在说话。

　　果然收到Judy的邮件，有关于深圳某公司的职位介绍，中午吃饭时认真看了全部招聘职位，找到两个岗位与之前工作经验匹配程度较高。

　　"想好告诉我，给你一天时间考虑。"Judy邮件末尾跟了一句话。

　　我开始前思后想，去呢，家在北京，工作目前看来也还有发展空间，不去呢，还真没想到不去的理由。这职位挺好，况且又在Judy身边，至少跨越异地恋这个限制。

　　可是，Judy真的在和我交往么？貌似没有。我们之间什么也没有承诺。

　　不过这些真的不那么重要，重要的是她现在愿意给我一个规划职业发展的机会，她愿意给我一个能跟她一起同在深圳的机会，我愿意！

　　跟我妈说了一下大概的状况，然后告诉她我的决定，原以为她会骂我小没良心的，没想到她倒是愿意我出去闯闯。

　　"妈，你不会对我舍不得吗？"我甜腻的说。

　　"你？从小我就从你吃饭姿势上看出来了，手拿筷子那么远，以后一看就是离家远的命。"我妈到底是年长我那么多，这都能从拿筷子分析出来道理。

　　"我担心你生病没人照顾，您又不再婚，我到时又离的远。"倒是我开始有些优柔寡断。

　　"你妈我是医生，再说也还不致于老到那个份儿上，如果你有孩子，我还能帮你们带孩子。。"我妈一扯，又扯到别的地方来。
"妈，您想象的过于乐观，才哪儿到哪儿，连交往都没有确定，还想什么孩子的事儿，这我必须要提醒您，其他家长这么想得少，支持的更少，您太乐观我会杯具的！"我友情提示我老娘。

　　"巍阳啊，你得明白一点，家长是不能一直陪在你们身边一辈子的。我这都是被你不知道刺激了多少遍之后想明白的。所以，相信久而久之，当事人也能想的明白，你们都是成年人了，不然能怎么办呢？绑着你不让你出门？以死威胁你？这样真能起到作用？只要你能和人家相濡以沫的好好过日子，我觉得就足够，男女之间的婚姻不是也这样？"我妈跟我说了好多心里话。

　　"谢谢你，妈，真的，我特别庆幸能做您的孩子。"这是我掏心掏肺的一句话。

　　不敢想象如果我是在一个把同性恋当作瘟疫的家庭，我会如何？以死要挟？形婚？或者将这秘密一直带到坟墓？这都是我不敢去想的。
＂你只要好好的，别做丢脸的事情，喜欢一个人就好好对待人家，不要朝三暮四，这人啊，很容易就对别人有了好感，但是如何去给别人安全感，可是要学习一辈子的，想自己要安全感，就必须要学习给别人安全感。"我娘对我的教导又是一大长篇。

　　＂judy，考虑好了，我打算去深圳。"我给judy发了短信。

　　＂面试信会在明天之前发到邮箱里，会安排你接受电话面试。"晚些时候judy回了我信息。

　　＂忙完了么？想跟你聊聊。"我有些心痒。

　　刚发过去信息，judy的电话就打了过来。

　　"想好了？＂她问我。

　　"嗯，想好了。＂我答。

　　"若现在后悔还来得及。＂她在电话里笑。

　　"我没因你做过后悔的事。＂我义正言辞的说。

　　＂巍阳，不要因为我，我们抛开私人关系，不想你因我的因素蒙蔽自己的真实想法。"judy很认真的说。

　　"抛开与你的关系，我想说，我能对自己作出的选择负责。＂我在电话里拍着胸口保证。

　　＂能这样最好，这是你的职业规划，不要因为私人恩怨而来赌注这件事，答应我，无论什么时候，都要清楚自己的工作和生活是分开的，不要让它们相互影响，这样才可以把事情做好。"judy特别认真的跟我说了很多。

　　"有太多人将这两样混在一起，希望你能记住，即使以后没有我在你身边，也时刻记得我跟你讲过这个道理。＂不知道她为什么如此认真。
"你怎么会不在身边呢。＂我向是问自己，也像是在问judy。

　　"我不能总陪在你身边的。小傻瓜。＂这是judy第一次这样叫我。

　　听完judy的话，我一阵阵的伤感。

　　"你不能总陪在我身边，但我可以一直陪在你身边。你无法对我进行保证，但我可以对你进行保证，也许，现在在你眼里看来，这是件天真的事，也许你现在觉得我十分幼稚，我也不会解释，就让时间来说话。＂我不再跟judy解释什么，只想让时间来证明，时间会说话，时间会开出等待的花。

　　"睡吧。＂judy不想再跟我聊下去。

　　"晚安。＂我跟她道晚安，心情有点浮躁，也有点雀跃。

　　judy不能相信我吗？还是根本就不喜欢我？或是还有什么原因？

　　我不知道，不想别的，只想将自己承诺给她的话都做好。

　　等来面试电话，搞的很正式到的跟深圳的面试官聊了一个半小时左右，从我开始的学业，一直聊到之前的工作经验，再聊到现在的职业，以及问我对薪水的要求。

　　之前对这个行业薪水范围了解了一下，要了我现在薪水的double，对方说要和人事总监再申请下，让我等待通知，我想，这也许跟深圳又近了一步。
等待是个煎熬和享受的过程，我一面在等待深圳公司发的offer，另一面在杂志社继续现在的工作。

　　Judy很忙，但每天都会跟我通电话，电话里她告诉我近期offer会下发，让我准备一下动身。

　　"过去后我住在哪里？"这确实是个问题。

　　"如果不介意，暂时先跟我一起住吧，稳定下来再考虑租个房子。"Judy这句话给了我好大的安慰。

　　我在被Judy拒绝几次之后，决定不要再用语言来说多么爱她。

　　正如我娘所说，你需要安全感就要首先给予别人安全感。

　　在我向Judy索爱之前，先要让她感受到我的爱，在她给予我安全感的身份地位之前，我需要先给她一个安全感。

　　我在收到深圳公司offer后，向杂志社正式提出了离职申请。交接工作那几天，一直边整理电脑文件边感慨Judy曾经带给我的种种美好，她教会我做事的方法，教会我做人的道理，教会我什么叫做坚持，同时让我爱上她。

　　这些天一直都在想，也许是与她出差时与她产生了火花？也许是她对我训斥时我就对她有了微样感觉？也许是她生病时对我的依赖让我看到她的另一面？也许我自己也说不清楚什么时候开始的感觉。

　　"准备的如何了？"正在胡思乱想时，Judy的电话打给我。

　　"正在准备，周末动身。你想要北京的什么东西么？我带给你。"我顺便问Judy是否需要带礼物。

　　"我只要你。"Judy只说了这四个字，我却感觉到这重似千金。

　　"好，如期给你。"这是我与Judy的第一个约定。
其实judy已经说给我承诺，她只要我。
　　我只需要再好好努力，不在将爱她付诸在言语，要用真实的行动让她能感受到这种力量。
　　就像我老娘之前教育我，你想要等到别人的安全感，就要充分的去给予别人安全感，这样对方才会对你产生信任，久而久之才会给予你想要的安全感，感情之前大概都该如此吧。
　　"我在打扫卫生，迎接你的到来了。＂judy在晚上很晚还打了电话过来。
　　"其实找小时工就好，你好好休息才是。＂我有点儿小责怪她，有些心疼。
　　"这样略显诚意。你还在收拾行李？＂她问我时我果真在收拾行李。
　　"是啊，我妈要我带很多东西给你。＂我正在装我妈准备的吃的喝的。
　　"在北京就经常掠夺你，现在又把你夺到深圳，然后还给我准备了很多东西。＂judy问我时我妈正大包小包的给我塞东西。
　　＂不打扰你了，代我跟阿姨说声对不起，你好好跟她呆一会儿吧，晚安。"挂掉judy的电话，我看行李已经收拾的足够好，鼓鼓的一个手提包和拉杆箱。
　　＂巍阳，好好奋斗，别总惦记家。"我妈叮嘱我两句而已，我的眼泪就转在眼眶中。
"争取事业和爱情双双拿下，你是优秀外科医生的孩子，做事应该会比较严谨和有勇气，这也是你第一次离开家去工作，妈妈支持你。"我老娘表示支持我。

　　我娘这句话一出来，我的眼泪又是各种飙出。

　　也不知怎么的，这一晚，总是对着行李流眼泪。我会想到我老妈，想到她养育我二十几年不容易，从记事以来，她给我的关爱都是无声的，不分黑夜白昼的，不分时差的，，以至于好长一段时间，我都以为她不在意我，以为我也感受不到她的爱，其实，那时候只是我关闭了接收的信号。

　　爱就在那里，一点也没变。

　　我启程那天，执意没让老妈送我，因为我实在不忍心飞机离开跑道那刻，只有她一人的身影来面对离别。
我一人去了机场，带了老妈为我准备好的行李。

　　在机场我给林桢发了条信息，没想谁原谅，只想再解释一下，不想不了了之。

　　"对不起，爱情没法转让，所以，原谅我的自私，我会加倍爱她，加上你的那份。"我发了自认为最帅的一条信息。

　　"哼！我喝的胃疼还没找你算账！"林桢回了短信，我就知道她释怀了。

　　"不过别让我知道你对不起她，对她不好，如果你对她不好，我立刻追她。"看着林桢的短信我笑了，但是眼泪确掉了下来。

　　"我会的，祝你幸福。谢谢你的胸怀，我们还是朋友？"我发完信息就听到广播。

　　"坐上飞机，马上归属于你。"我给Judy发完短信就关了机。
三个半小时后，降落于宝安国际机场。

　　落地开机时收到三条信息。

　　"你欠我一顿酒！"这是林桢的信息。

　　"我在国内到达口等你。祝一切平安。"这是Judy。

　　"巍阳，到了给家来个电话。"我妈。

　　我先给我妈报了平安，怕她一直担心我。

　　终于看见了Judy，这个让我日思夜想的女人，这个让我魂牵梦绕的女人，这个教会我很多事情的女人，这个与我曾经肌肤之亲的女人，这个不肯走远也不肯靠近的女人，这个把我从北京带到深圳的女人，这个我爱的女人。这个我拿她一点办法都没有的女人，她的一举一动，她的冷热，都牵系着我的灵魂。
见到Judy时，她先是什么也没说，只是拉过我的手，看着我，微笑，然后说:深圳欢迎你。

　　然后揽着我的肩膀出了机场。

　　"我以为你不会来。"确实她比较忙，总是抽不出时间。

　　"今天再忙也会来的。先把行李放在车上，带你接风吃东西，深圳海鲜特别多。"Judy看起来很高兴。

　　"看来我在你眼里比较重要哈，真荣幸。"我跟她逗了一下。

　　"不是比较，是很。"说话间，她一直笑着。

　　"上次谁怎么说的？我说想吻你，你说我来深圳或者你去北京，现在我来了，这吻什么时候还我呢？"我看着她，咪着眼睛对着她微笑。
“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”judy微笑着说完，拉开车门上车。

　　“要不要助理帮忙？”我跑到副驾，拉开车门。

　　“真的不要了，我的项目主管，等你到项目经理时，也要有自己的助理的，加油。”judy给我鼓劲。

　　“真的不需要？”我系好安全带。

　　“你不熟路的，又是第一次来，我开比较好。我们去盐田，从这里开车需要一个小时的时间，你如果饿了后座上有饼干，可以先吃些。”judy要从机场带我去盐田，那个地方我并不熟悉。

　　“为什么去那里？”我问judy。


　　“听没听过一句话？看海景，到盐田，吃海鲜也要去盐田咯，今晚我们不走，吃海鲜，看海景。”judy兴致勃勃。

　　“可你海鲜过敏哎。你泡面吧？或者吃鸡蛋炒米饭。”我的兴致也很高，只要和judy在一起，兴致都很高。

　　“好啊，你只要敢做，我就敢吃。”没想到她还真的当真起来。
终于驱车到了盐田，到处都是写着海鲜的招牌店，有大有小。

　　“那边就是海了。”judy停好车指给我看。

　　我看到好多沿海岸线修建的二层小楼，有的酒楼的顶层是海景露台，同时看到有客人在上面赏海景。

　　“这里好吧？你会爱上深圳的。”judy拍了拍我的肩膀，带我进了餐馆。

　　这是一家不算小的海鲜酒楼，门前也都摆着水缸，有客人站在水缸前面挑选海鲜。

　　“哇！”我第一次看到这么大的龙虾，不禁惊呼一下。

　　“这是澳龙。”judy看我的样子眼里带有着一点儿小嘲笑，却很善意。

　　我第一次看到这么多色彩斑斓的海鲜品种。

　　花斑青色龙虾，类似千脚虫的虾，全身洁白透明的鲍鱼，体形巨大跟汉堡一样的螃蟹……

　　“judy，有你在的地方，连这些海洋动物都变得可爱和亲切了。”我有点感慨，还以为judy离开北京后我们之间就没了交点。

　　“那是因为你饿了。”judy拉着我的手进屋。

　　我的脸感觉有些发烧，就像是谈恋爱那般亲切和享受。
Judy难得这样有兴致，在北京从没见过她如此的热情和开朗，大概是因为很少接触她的生活，以前了解的种种都与工作相关。

　　在工作中她是一个苛刻的让你有些无法忍受的人，她曾经拍着桌子让我滚蛋，但我没有滚，反而做事更加的严谨，也许正是有了之前的付出，才会收获另外一种她。

　　"想什么呢？"Judy点好菜后看我发呆时问。

　　"在想你吃什么。"我不怀好意的笑了，因为Judy的海鲜过敏，所以今天可能只有看的份。

　　"你不是要做炒饭给我？"没想到她还当真。

　　"你确定要吃？"我也认真起来。

　　"为什么不？"她确实当了真。

　　既然这样说，看自己有没有说服大厨的实力。

　　"稍等。"我说完起身走去了后厨。
我跑去问大厨，是否可以有鸡蛋炒米饭这道主食，大厨先是一愣，然后我得到了肯定的答案。

　　这个大厨一定很诧异，可能在这里开酒楼很多年，一直都卖的是海鲜，即使是炒饭，也是鱿鱼炒饭或者虾仁炒饭这类的主食，怎么会有人说要吃蛋炒饭呢。

　　“那我是否可以自己操作一下？我的朋友从北京来，今天是她生日，我想送她一盘蛋炒饭给她惊喜，这很重要，希望您可以答应我的请求，好吗？”我说的很诚恳，换来大厨的默许还有惊讶。

　　“谢谢，十分感谢您。”我说完，用了厨房的那口锅，很重很大的一口。

　　“能拿动不？”大厨问我。

　　“如果您能在旁边指导我一把，就更好了。”从我口中诚挚的说出这样的话，大厨乐颠颠的协助我。

　　在大厨的指导之下，一盘金黄色单纯蛋炒饭在我手中诞生，我感谢过厨师后端着蛋炒饭来到judy面前。

　　当我端着蛋炒饭来到judy面前时，换来的是judy的惊讶和感动。

　　从她看我的眼神中能感受到那种感动，从内到外的渗透，从心到眼睛，我读得懂，她可以有淡定的表情，但眼神里流露出的那份惊喜和感动，已经触发到我。

　　她没说谢谢，也没说任何，她做的举动就是温柔的看着我，拉住我的手，紧了一下眉，抿了一下嘴唇。
“我的厨艺怎么样？”看judy认真的吃炒饭，还好我们还点了一个烧乳鸽，不然她真的只有看我大吃海鲜的份儿。

“这是我吃过的最特别的蛋炒饭。”judy很满意。

　　“呵呵。”我只有傻笑的份儿，听到她这么说，我比吃了蜜还甜，内心已经在唱甜蜜蜜了。

　　“吃好没？好了我们可以去海景房，也可以到海边散步。”不知道为何，judy说海景房的时候，我脑海里却联想到开房这个词，真是太让我不好意思了，在这虽然是再灯红酒绿的深圳，但我们却只身在这么宁静的海滨小镇，我却能联想到开房这个词。

　　“在坏笑什么？”judy似乎洞悉到我的一丝想象，轻轻用手搭了一下我的后背。

　　“没有啊……”完了，我的不轨被揭穿。

　　“散步吧。”judy拉着我的手，我站在她左边，就被她挽着手站在她左边，我们一步步的走向海边，没有夕阳，只有海浪冲刷着沙滩的声音，海鸟鸣叫的声音，海边人很少，judy脱了鞋，用一手提着鞋子光脚走在沙滩上，这是多么美好的一幅画面。
"在想什么？"我们并肩在沙滩上散步，Judy问我。

　　"执子之手，与子偕老。死生契阔，与子相悦。"我回答她。

　　想到那句被说烂的老话，不知怎的却在此时蹦出脑海，也许是天意，也许是碰巧。

　　"你呢？"我看不清她的表情。

　　"在想一首歌。"她停了下来。

　　"什么歌？"我问。

　　"等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。"这是王菲的红豆，林夕的词写得非常美。

　　沙滩很安静，海水还亲吻着沙子，我和Judy坐在沙滩上看它们亲密无间的样子，Judy就在我身边，我来到深圳的第一个夜晚，就是和我心中的女神一起吃了海鲜，亲手为她做了蛋炒饭，听她说我的特别，与她一起漫步在海边，跟她说着那句执子之手的情话和愿望，听她愿意我们一起看细水长流。

　　这之间的微妙关系容不得我多想，这就是恋爱的状态，是的！深圳，我来了！Judy！我来了！
海景房里跟Judy彻夜长谈，聊到她想让我来深圳发展的一些想法，聊我们不同的人生和机遇，聊到柯恩和林桢，还有聊到刘婷，聊到我妈妈如何接受我是同性恋，聊我第一次喜欢的人，聊很多，始终没有打开Judy的情感世界。

　　"我也想知道你的，我都告诉你那么多了，不公平！"我假装生气。

　　"你想了解什么呢？"Judy躺在我身边，依稀还可以闻到海边有些咸味儿的空气。

　　"想了解你的情感世界，你喜欢什么样子的人？"Judy不说，但不代表我不会问。

　　"成熟且独立的人，这怎么说，太泛了。"Judy有点儿不好意思起来。

　　"那你身边优秀的成功人事那么多，就没想过有合适的嘛？"我有些酸溜溜的。

　　"先要有感觉，后面才要培养感受。"Judy回答我。

　　我要做让Judy有感觉的人，我要做让Judy有安全感的人，要让她信赖我，依靠我。

　　瞬间觉得自己想是沙漠里快渴死的人终于找到水源。
海景房里和Judy一起的这一夜让我铭记于心，期盼着下一次的某个假期，期盼着还会与Judy在这种风景里。

　　Judy带我回了她现在在深圳罗湖区租住的房子。

　　这里没有北京高档社区的奢华，也没有地处cbd的繁华与博大。

　　Judy说过，深圳是个包容的城市，包容性极强，在这个能感受到不同习俗、 不同语言、不同民族、不同省份，不同文化背景的人，在那都可以找到适合自己生 存的土壤。

　　身处深圳，也就身处了中国。占绝大数人的不是土生土长的深圳人，甚至不是广东人，而是来自五湖四海的外省人。

　　这是我了解深圳的第一印象，深刻。

　　房子是中规中矩的两室一厅，被Judy打理的具有生活气息和小情调。

　　除了干净整洁以外，装修还有一定的品味，房子的主人也一定是懂得欣赏生活的人。

　　"你住另外一间。"Judy带我去另外的房间，如同她那房间一样的格调。

　　"我跟你来分租，就住在这里好了，做你的好邻居兼保姆。"我很喜欢这套房子。

　　"你先看看能否适应。今天还要跟我一起去公司报到。"Judy看着我有些意味深长的感觉。

　　"在想什么呢？"我问她。

　　"在想你就这么来了。"Judy只说了这一句。

　　在我看她看得眼神迷离时，她走出房间帮我拿行李。

　　"Judy。"她拿回行李又出现在房间时，我叫住她，从她身后抱住了她的腰，用下巴轻轻的抵在她的肩膀上，又闻到她身上熟悉的清香。
生活中的judy会允许我这种温情又暧昧的小动作，她不会拒绝，也不会回应。

　　我们之间都没有再提起过那晚的接吻，以及我触摸到她的身体；

　　没有提起不代表已经忘记，发生过的事情真实的刻录在脑海中。

　　所以，当知道有些事情不能过界的时候，为了避免给自己和她人带来更多的烦恼还是乖一些比较好。

　　judy没有提到还我一个吻的事情，因为也许大概可能我们都明白的很，有时候一个吻会引发更多把控不了的结局，所以并不是一个吻那么的简单。

　　而吻引发的那个结局可能不是judy想要的，也不是我想要的。

　　我不愿结局那么快终结，哪怕就是这样以下属或者朋友的身份出现在她身旁，能够在她身旁，对我来说得到的就已经足够多。

　　在我跟judy说过两次喜欢她，愿意跟她在一起时，她没有给我直接的回应时，我就大概已经料到，再说下去没有太多意义，不如做些有意义的事让她觉得舒服。

　　judy不是大学刚毕业的小孩，她也不是像林君一样的女人，她干练、睿智、遇事冷静、做事情果断、看结果大于看过程。
去新公司报到时搭judy的车，在公司所在大厦的附近我让她停一下。

　　judy有些小差异，然后停下，我解下安全带。

　　“还没到呢。”judy跟我说时看着我，眼睛里亮亮的，我有种想吻上她的冲动。

　　“我先下去，自己走过去就好。”我不想让不认识的同事看到，然后给她造成什么影响，有人的地方就又是非，就叫做江湖。

　　“好，那要不要假装我们不熟？”judy笑了。

　　“可以啊，hr应该知道我是你以前同事吧？”我问她。

　　“没人知道啊，除了你和我。”她冲我调皮了眨了一下眼睛，调皮的一面展现在我面前。

　　“好啊，那就装作不认识吧。”我顺水推舟，也许这样的隐瞒对于我和她或是外人都好。

　　“OK。”judy说完，我关上车门下车，她开走，我继续步行。

　　judy停车后我与她一起进了电梯，巧合的是电梯里只有我们两个，我们前后站着，她在前面，手放在身后。

　　我不能错过这个亲密的机会，稍稍往前站了一下，用手勾住了她放在身后的手指，这个微妙的小动作充满甜蜜与幸福，尽管只有短短的上15层楼梯的过程，都无比的享受。

　　随着电梯“叮”的一声打开，我们彼此互相松开刚刚勾住的手指头，当做什么事情都没有发生一样。

　　我尽量放慢脚步，晚她几秒出电梯，与她前后脚进了公司。

　　“judy。”前台MM看她进来跟她打了个招呼。

　　她微笑着点了一下头，走了进去。

　　我留在前台说明自己是来办理入职，然后进入了正常的办理入职的流程。

　　judy有自己的私人办公室，我的座位与她离的不太近，突然怀念起我们在杂志社，她在办公室里大呼小叫我名字的岁月，也许就是那时，我中了她的招吧。
我和judy的工作搭不上边，也不涉及到跟她汇报工作，所以不可能跟她有什么样子的接触。因为我还没到那个可以跟她去汇报的级别。

　　我的主管带我去会议室，交代了一下目前我需要工作的内容，

　　这边比杂志社要专一一些，主要负责一些大公司的外包项目，可以说公司的大部分人力都投入在外包项目中，所以对口的我应该感觉到如鱼得水的感觉，无论是公司在技术还是产品线上投入的力量，都是非常惊人，产出应该会更加强。


　　主管拍着我肩膀对我说，这些应该都是我比较擅长的事情。相信我能做好。

　　这种鼓舞士气的话我想现在听来还是比较振奋，因为一切才刚刚开始，离开北京去了另外一个城市的奋斗也才刚开始，我还记得临行前我妈跟我说的话，她说争取感情和工作双双拿下，我想我会的。

　　“午饭你可以和其他同事去楼下餐厅吃，祝你早日融入这个新家庭，晚上家里见：）”快到午餐时judy给我发了信息，拿着手机看着这些字一股暖流在心间。
从心里愿意与judy组成一个家，有judy的地方就是家，如果可以这样该多好。

　　“百年修得一擦肩，千年修得一扇窗，千万年修得一间房。”我给judy回了短信，我想我们千年之前可能有的缘分才成就能住到一个屋檐下。

　　“贫嘴。”她回我短信之后我看到她开了办公室的门，拿着包走了出去，出去前还朝我座位这边看了一下，这一眼看的我心花怒放。

　　中午时与同事一起下去到食堂吃饭，和大家认识了一下，他们都不是深圳本土人，有些是广东潮汕地区，有些是四川绵阳地区，还有武汉的同事。

　　“巍阳你跟咱们老板是一个地方的人哎。”有个同事知道我是从北京来的，立刻说到。

　　“哦？哪个老板？”我知道他们说的是judy，装作不知道。

　　“judy啊。就是那个特别有气质的，你见过了没？又有气质又漂亮，秒杀全公司男同胞啊……听说刚来的时候去集团开会，杀伤力一大片啊。”四川同事操着一些口音说着公司的小八卦。

　　“哈哈，有那么厉害么？”我兴高采烈的，听到别人夸judy，内心也散发出快乐。

　　“当然，能力也杠杠的，看样子真不是空降和靠上位过来的，不过她平时话不多。”东北的女同事补充道。

　　我们家judy当然不是靠空降和上位，这点我太清楚不过了，那绝对是要能力有能力，要实力有实力，要财力还有财力，要容有容，要貌有貌。。

　　我想着的时候笑的自己都没发觉。

　　“不过你们也都没听过她发飙……”说这话的是我的主管。

　　“不过我也没听过，听说个性蛮大，脾气蛮差。”我的主管是个广东男人，十分搞笑，有着郭德纲的气质，又有刘谦的身板和小沈阳的语调儿，说话时让人各种开心欢乐和喷饭。
Judy下午没在公司。

　　这个公司的企业文化不主张大家加班，我还没有见过不加班的项目组，所以一时间还需要转变自己的想法，迅速融入进来。

　　效率是这个公司所主张的，所以可以看出大家在工作时间内，每分钟都可以高效产出。

　　下班回家后我想Judy应该没那么快回来，整个下午都没什么联系。于是自己一人去转转。顺便吃了东西，还买了几棵青菜和一些必需品回来。

　　吃饱后天也黑下来，我打车到家时Judy还没回来，工作性质所决定她的忙碌。

　　晚上十点多Judy从外面回来，喝了酒，是去一个发布会做嘉宾，酒会后就直接回来。

　　"喝了酒开车回来的？"我倒了杯水给她。

　　"找了代驾。"她靠在沙发上，一手按着太阳穴。

　　"怎么了？"我问她。

　　"头疼。"她还是软绵绵的靠在上面。

　　"我帮你捏捏。"我说完也坐到沙发上。

　　靠近她，有些醉意的她，有些朦胧的她，头疼的她。

　　我一手按下去，她叫了一下。

　　"哎，慢点儿。"她用手摸了下我的手。告诉我准确的位置。

　　"还哪儿不舒服？"按了一会儿我问她。

　　"这儿，还有这儿。"她用手指了一下后背还有脖子。

　　"把衣服脱了，趴在床上，听话。"我像哄孩子一般哄Judy。
Judy脱掉外衣，趴在沙发上，我双腿跪在她身旁，给她捏起肩膀。

　　"你太瘦了，得少喝酒，多吃些东西才行。"我摸着她的肩膀很心疼。

　　"做到现在这位子，有些事情都会身不由己了。"Judy有些自嘲的说。

　　"你得学会爱惜自己才行。"我继续按摩着边说。

　　"我知道。"Judy说着知道，可还是不会改变什么，这点上，我太了解她的生活。

　　"哦，还有，我想过些天租住在同个小区，离你也近些。"我突然想明白一件事情，如果我一直住在这里，恐怕跟Judy之间的进展不会太大，即便她多少对我有些好感，所以决定还是有些空间感。

　　"随你。"Judy好像多少有些不悦，但她也没说什么。

　　"我看好房子了，明天可能定下来，周末搬。"我提前知会了她一声。

　　"好，先去睡了。晚安，谢谢你。"Judy的态度我觉得瞬间让我冷却。
相互道晚安后并没有睡，而是各自做各自的事情，谁也没打扰谁。

　　直到Judy接了电话才打破房间的宁静。我想应该又是某个总经理或者总裁。

　　进入到Judy的生活后才发现原来"总们"这么多，好像之前没有这么多总的概念。

　　接触她之后才发现她生活中随便扒拉一个脑袋就戴着某总的光环。

　　Judy跟别人寒暄后挂掉电话，敲响了我房间的门。开始跟我说话。

　　"签署协议前好好看下，周末需要我过去帮忙就说话。"从Judy脸上看不到表情。平静极了。
　　"好。"我也跟她一样平静。尽管我的平静是装出来的。

　　"晚安。"她说完关门出去。

　　我想洞悉Judy的内心，想知道她这个女人到底在想些什么，想知道她到底在乎什么。

　　可是，只有不断的揣摩，猜测，没有一个具体答案，连提示也没有。我想也许这时候Judy也在猜测我到底是怎么想的吧，两人之间这样，就好像在打哑谜。我不知道你的意思，你也看不懂我的心。
所以这时候我想我还是要先主动一些。

　　"睡了？想和你聊聊，也许我的一些做法让你不太舒服了？"我先给她发了条信息。

　　"我没有不舒服。是不是我让你觉得太苛刻？"Judy很快回了信息。看来没有生气。

　　"怎么会有苛刻的感觉？"我想也许她误会我。

　　"你怎么想？"她关心起我的感受。

　　"我到是没怎么，怕如果公司有人知道我住在你家，影响不好。"我说出一部分我的顾虑。

　　"真这么想？"她问我。
　　"是。"我如实说。
　　"如果真这么在意别人的想法，那就不用活了，睡吧。"不知怎的Judy突然冒出这样的想法。

　　一早，Judy做了三明治，吃完一起出门，打算上车时她叫住我。

　　"哎，你不要坐。"Judy叫住我，我现在原地，不太明白她意思。
　　"怎么了？"我惊讶。
　　"以后不要坐我车了。"她说完拉开车门，系安全带。
　　我还站在原地。她按下车窗。
　　"别人看见不好。"她甩了我一句走人，看都没看我一眼。
这天上班完全迟到，因为是按照Judy开车的速度来估算。

　　从家门口打车等了好久，坐上车的时间正是刚开始上班的时间。

　　早上还有个项目晨会，我推门进会议室时看见Judy也出现在会议室里，心里顿时一惊！

　　看见组长正在做项目晨会的主持，随后被点名要我做项目简要数据分析。

　　还好提前我有做准备，每天到公司第一件事情就是看数据，出分析，对各种渠道分维度进行原因分析。我将邮件中的数据进行解释分析后，用余光看到Judy正在微微点头。

　　晨会结束后，Judy踩着高跟出了会议室。组内其他成员散会，组长和我留下。

　　"巍阳亲，你吓死我了知道不知道？"组长吓得直出汗。

　　"怎么了，组长？"我觉得一个Judy应该不会把他吓成这样吧。

　　"晨会老板怎么会出现呢！你负责数据的！你还不来，如果刚才她问我数据，我答不上来，我就死定了！你啊！吓死我了！刚才一直提心吊胆！"组长频频擦汗
“老大，今天出来有些晚了，数据我每天都会同步一份到邮件组里。”不好直接说组长不看邮件不关心数据。

　　组长擦着汗就出了会议室，我想他确实接不住judy的招，仅仅是judy参加晨会就能把组长吓成如此地步，气场太小了，想到之前在杂志社基本每次中高层会议，都跟着judy一起参加，看她发飙的次数也基本快到百位数字，今天晨会她并没表现出暴力的一面，这才哪儿到哪儿嘛。

　　有了早上的一幕，我只有学乖讨好judy一些，但已经下定决心不与她住在一起，这是一定会按照想法实施的，judy肯定明白我的想法，我也知道我的做法可能多少让她有些不太舒服，但确实防患于未然，实在不想别人讲她太多是非，所以，我还是刻意和她要保持一些距离。

　　“早上生气了是吧？”快到中午时，我给judy发短信过去。

　　“没有。”她很快回了我。

　　“中午一起吃饭吗？”我决定主动约她吃饭。

　　“不用了。别人看见不好。”judy还是那副态度。

　　“那晚上一起回家吗？”我废话没完没了。

　　“不回。要回你自己回。”judy每次回短信速度不超过一分钟。

　　“那现在我给你讲个笑话听吧……”我有些黔驴技穷了。

　　“……”judy有些绷不住了。

　　“那我们接个吻吧。”我更来劲了。

　　“滚！”judy的小气场终于爆发，我知道她不再生气了。

　　“好，滚了……”我回judy。然后手机放一边开始工作了。

　　直到下午下班之前都没搭理judy，下班后又独自去逛了小夜市。

　　“在哪儿？”judy发短信给我。

　　“？”我故意装傻。

　　“吃饭了么？”judy短信继续跟紧。

　　“？”我继续。

　　“！”judy要发飙了。

　　“你不是叫我滚么，滚远了……”我回了短信。

　　“我在XX大厦地下的咖啡店，限你30分钟以内出现。”judy又搭理我了。
“XX大厦？？”我想跟judy确认一下她没说错，因为XX大厦好像不在福田区。

　　“是。”judy回信息火速。

　　“那是罗湖区吧？”我希望不是这个答案。。

　　“是。”judy回完之后我开始晕菜。

　　不过立刻问了一个卖糖水的大妈，大妈好热心的帮我口述了一下我具体需要走的路线以及到达时间，还好，并不像我想象中那样恐怖。

　　我用飞奔的速度从福田区赶到罗湖区，值得庆幸的就是深圳的地方并不像北京这么大，而且不会向北京堵车一样严重，所以从一个区穿越到另外一个区并不可怕。

　　汗流浃背的出现在judy面前时，她正在优雅的拿起咖啡杯看着窗外，看见我站在玻璃窗前的时候她表情不自然了一下，又瞬间回归自然，没有对我表现出微笑什么的表情，不过看的出来她也在绷着。

　　“哎，这地方在罗湖区，还好不是像北京一个海淀一个昌平。”我坐下喘了口气儿。

　　“还没吃饭？”judy好像很关心我到底吃没吃饭的问题。

　　“没……”我有点儿心虚。

　　“那点餐吧。”judy用眼神示意了一下桌上的菜单。

　　“呃……”我已经在夜市里吃的很饱，还喝了糖水……

　　“怎么？”judy有些疑惑。

　　“没怎么，你呢？”我问judy。

　　“刚刚等你时已经吃过了。”judy紧盯着我，好像我是小偷一般。

　　“哦。好吧。”我硬着头皮看菜单。

　　我看这咖啡店里的菜单上的菜都挺精致，由于自己夜市中吃了太多，象征性的点了砂锅海鲜粥。

　　“刚刚吃过饭的？”judy似乎发现了什么。

　　“没啊。”我嘴硬。

　　“嗯，提醒你如果吃过饭不要点砂锅粥，份量很足。”judy啊judy，你为毛不在我点菜时问呢，现在已经下单了。。。

　　“没吃过没吃过，我还很饿呢。”我心虚的很，如果上来一盆粥我将怎么处理呢？

　　正在我各种想象的时候，砂锅粥上来，果然，容器与我脸一样大。。

　　“你也喝点吧。judy。”我献媚，其实想多个人替我承担这粥的份量。

　　“不了，你如果不够还可以再点。”judy正看着我喝粥。皮笑肉不笑的样子。

　　这一砂锅粥吃的我直冒汗，终于在肚子的配合下，全部装进肚子。

　　“我需要溜达，撑死了。”我跟judy面前有些夸张的说。

　　“去海边吧。”不知道为什么judy总那么喜欢去海边。

　　“是住海景房吗？”我眼睛顿时发亮。

　　“不住。怕别人看见。”judy学我说话，但没学完自己先笑了。

　　“什么味道？”judy起身时靠近我闻了一下。

　　“你感觉不撑么？”judy问完，扬长而去。
"哎，Judy！"我赶紧追她出去。

　　"我是觉得告诉你我吃过了，怕你生气。"我看她拉车门。

　　"你还怕什么？"Judy挑眉问我。

　　我一时间答不出，愣在那里。

　　"你怕的还真是多。"Judy明显在气头上，我也不知怎么那么的一个举动会让她生那么大气。

　　我也不解释，就在地上，看着她也不上车。

　　如果这时候我解释一句或许什么事都没有，可偏偏我也在气头上了，俩人就僵持了一下。
"我什么都怕，我怕别人看出什么，怕别人说你的是非，怕你会离开公司，怕你离开深圳，怕我给你造成困扰，怕你转身又走，怕因我的冲动让你反感我，我怕你再次离开，怕永远不再出现在我的世界了。"我一口气说了很多，说完眼泪不知道怎么就流下来了。Judy帮我擦了眼泪，把我拥入怀里，用手抚摸我的头发，她什么都没说，但是这些动作却让我有了种安全感，也许Judy是喜欢我的吧。谁知道呢。

　　"好了，我不招惹你，你想搬到其他单元我也没意见，别哭啦。"Judy放开我，看着我时，眼神里流露出一种复杂的情绪。

　　她变脸还真是快，明明已经快生气了，母性的那面又显现在我面前。

　　"我已经拿你没办法了，知道不知道？"Judy和我坐在车里，她沉默了半晌之后开口说。

　　"你以为我拿你就有办法？"我还击她，确实我对她比较无力。

　　"小屁孩，周末赶快搬走。"Judy假装生气。

　　"是，我搬走可以，你偷情不行，小心我查岗，男的女的都不行。那是我家！"我假装狠狠的说。

　　"小屁孩！影响我看海的心情！你肚子还难受不难受？"Judy问我。

　　"不难受了。"我回答。

　　"那下次还骗不骗我？"Judy边开车边问。

　　"不敢了。"我确实不敢了。

　　"那带你去海景房。"Judy还想着海景房的事情。

　　果然她带我再一次住进海景房中，躺在床上，闻着Judy刚刚洗过澡的香甜气息，听着海浪拍打在沙滩的声音，安静极了，仿佛置身于只有我们两人的世界。

　　我好想抱着她入睡。

　　"你不要乱动，否则我会生气。"Judy警告内心里正在翻腾的我。

　　"抱着可以么？"我征求她意见。

　　"怎么？自己睡不着么？"Judy躺在我身边问。

　　"不是，就是想抱着你，踏实。"我说。

　　"那以后自己睡怎么办？"她问我。

　　"不管了，先抱吧，我担心以后都没机会了。"我说完，固执的搬过她的身子，将背对着我的她转过来，抱在怀里。
我确实担心以后都不再有机会可以随心的来抱她。

　　就那么抱着她在怀里一动不动，却可以感受到她的温暖与温柔，我没想过自己为何会有如此的行为，也没想她是不是会有些反感和厌倦。

　　当我把嘴准备贴近她嘴唇的时候，她说话了。

　　“有些事，如果今晚在意乱情迷中开始，也许我不会拒绝，但一夜之欢终究并不是我想的，与这些比起来，长久的感情才更加珍贵，而不是一时的感觉。”judy就在我怀里说这些话，就在我准备吻上她唇的时候她说了这些话，当时我的冲动和激情从大脑的顶端散发了。

　　她的话让我理智，安然，也许她所追求的也正是我所希望，只是太过于感性的我将这些弄的混乱了，想起了聂妍和林君，也许是因为年少的冲动才将肌肤之亲看的如此之重？也许是冲动冲昏了理智？还或许是当时的我们根本无力去考虑长久吧？

　　“judy，你为什么要单身？”我抱着她。

　　“也许是为了等待一个好的人吧。”她睁着眼，在漆黑的夜里，就着窗外的灯光，眼睛闪闪的。
"Judy，我可以爱你吗？"问这句话时，她转身过去，我用下巴抵着她的肩，用双手换着她的腰。

　　她没有回答，也许，我已经知道了答案。

　　"巍阳，你懂什么是爱吗？"就在我以为她睡着的时候，她给予了我回应。

　　爱是什么呢？我想杨巍阳的爱也许是感觉加激情再加些什么吧。

　　Judy的爱是什么呢？是责任加承担加些什么吧。

　　"你觉得林桢幼稚是不是？"Judy又继续对我发问。

　　"有点。但她并不坏。"我回答。

　　"其实，在我心里，你们是一样。"我想Judy终于给了我答案。我与林桢一样。

　　"那你为什么对我与对她不同？"我心里有些许不舒服。

　　Judy不再说话，我手还是没有放开。就这样的姿势保持了一晚。

　　早上交流基本也很少，除了问吃什么，等下走哪条路线去上班，就再也没说什么。

　　"你如果想我对你和林桢一样，也可以。"Judy开车时说了句话。
她说的很平淡，这种状态突然间像是由一个朋友转移到了陌生人或者仅仅是同事的关系。

　　我没回答，以我对Judy的了解，她最反感问你问题时你没答案或者沉默。她会觉得你没有观点。

　　她也没再说话，我意识到也许问的那句可不可以爱她是个错误，因为爱与不爱又要有什么关系？只要能看到她就可以，为什么还要再索取其他？也许任何人都逃脱不了，在爱情里都会变成一个贪心的人。

　　车开到大厦附近时她停车。

　　"你可以下车走过去。"她开了口，我下车。

　　"你若不喜欢我就不要玩什么暧昧。"我承认我发了一条史上我给她发的最大胆的一条短信。

　　"我从没有跟谁暧昧，你意会错了。"这是她给我回过来的信息。我看起来直冒火。

　　"那就是说你跟谁说话都那么随便的样子，你跟谁都可以去海景房，谁都可以kiss你，对吧？是那样子吧？！"我有些激动的不能自己的发了些伤人的短信。

　　"你不仅幼稚，还是个滚蛋！"Judy不吃亏的回了我信息。

　　我快速走到大厦，上楼。我想她早已开到。

　　等我到公司时，她并没到，趁着去厕所的功夫看了眼她办公室，门紧锁。
我想也许我真的如Judy所言，我是个混蛋，怎么会那样的就出言不逊，她对你不够好吗？她已经放下了老板的架子？你为什么一次次挑战她的底线？她说的难道有什么不对的吗？你真的懂爱是什么吗？

　　当我意识到自己错了的时候，也已经把我们好不容易才亲密的关系重新摧毁，我都在做些什么？

　　Judy整天都没在公司，我又不好给她发信息，也不可能打电话问什么，我也不是她的助理，更不能说工作的事。

　　想到一棵救命稻草，组长。

　　"组长，早上在楼下遇见了老板，她让你回个电话，好像打你电话不通来着。"我心虚的报了假消息给组长，他又吓得够呛。

　　但这无所谓，我只关心Judy在哪。
“啊？好的，我马上回给她啊。”组长有点儿急躁和紧张。

　　“顺便问问老板在哪儿啊。”我顺便补充句。

　　组长给judy打了电话，关机。我又用自己手机拨了一下号码，确实是关机了。

　　也只好放弃掉组长这颗救命稻草，但是心又不由得挣扎起来，judy是从来不会关机的，因为平时的工作很忙，只有在飞机上或者没电时她才会关机。

　　做了她这么久的助理，从没遇见过她关机，我的心越想越紧张。

　　晚上下班回judy家，明显家里没有人回来过，我开始坐立不安，继续打她的电话，这回电话通了，嘟的一声之后我条件反射般的挂掉了。

　　因为早上发生的事情，已经让我们的关系变成这样，电话接通了还要说些什么呢？也许她连电话都不会接的吧，让我知道她没事就好，手机开机就好。

　　“我正在出差，你周末搬家后把钥匙放在桌子上就好。”judy发来一条信息。并不是在我看来的那样不理我。或许成熟的人都不会这样玩消失。我并不爽judy那么说，因为这样我就真的一定得搬走，而跟她的关系也就更没有了缓和的机会。

　　“好，我知道了，你在外注意身体。”我还是忍不住发了条关心她的短信，她没回。

　　我的行李并不多，只在周五晚上就收拾好，环视这套房子，我就是个笨蛋，也是个贱人，人家让你住在这里时，你要搬走，人家要你搬走时，你却又舍不得了……
不知道Judy具体回来的时间，她说要我搬走时把钥匙留在桌子上，于是我带着我并不多的行李，把Judy给我的那把钥匙放在桌子上，反锁上，离开。

　　搬进新家后开始收拾屋子，也开始无比怀念起与Judy相处的那个星期，怀念我们在一个屋檐下的日子，既然喜欢她，为什么要用那样的言语来伤害她。。

　　我想我错了，也没有机会再去和她认错，她认定了我的幼稚，还有，我是个混蛋。

　　周末了，没心情上街，这种感觉有些像分手，无论做什么都是自己一个人，无论做什么都提不起兴致来，我迫切的希望周一上班，从来没这样期待过，因为只有这样，我才能再见到她。

　　现在好了，我也不再担心谁会见到我们，不必再担心谁说出Judy什么，什么都没有，我和Judy之间就像是陌生人了。

　　周末晚上，还是决定发条信息给Judy，想告诉她我已经搬走的事情。

　　"Judy，我搬走了，钥匙放在桌子上，谢谢你，也对不起。"犹豫了好久，还是把短信发了出去。

　　"没事。"她回了简短的两个字。

　　她会不会恨我？会不会在我想她念她的时刻，也会想起我呢？会么？也许不会的吧，所有事情的局面都是因为我。
再不吃东西即将饿昏过去，已经一天多没吃东西，去楼下餐馆吃饭，下楼时就路过Judy那个单元，楼下没有她的车，看样子出差还没回来吧。

　　我低头吃烧鹅饭，心里苦闷的想着Judy。食之无味，一切都是自己作孽的好结果。

　　"巍阳你消失了是吧？"正在思绪万千时刘婷的电话打过来。

　　"确切说是离开北京了。"我解释。

　　"那怎么还用北京的号码？"她有点不太相信。

　　"太麻烦，知道这号的人太多，懒得通知。"确实是这么回事儿。

　　"那你现在在哪儿？"刘婷有点兴奋。

　　"我来深圳了，以后也会在这儿下去吧。"我告诉刘婷。

　　"哦，那我去找你吧。"刘婷电话里说。

　　我不能直接跟她说你别来之类的，但又怕她来了会让我和Judy之间更加乱。

　　"你放心，我住酒店，不会打扰你生活，也就是放松一下，我离不开北京。"刘婷似乎知道我的顾虑。

　　"我最近挺忙的，陪不了你。"我的言外之意就是你别来了。

　　"我不用陪。"也只有这样了，刘婷既然都把话说到这儿。

　　吃完饭准备在小区里找个地方溜达一下，不知不觉就溜达到Judy的单元下，我习惯性的去上楼，默默的在Judy家门口呆了一会儿，然后下楼。

　　没有Judy的夜晚，我还想着在海景房里抱着她，她说，我自己睡时没有她，我会不习惯的，现在看来她是正确的，我确实已经开始不习惯没有她的日子，也许换句话讲更合适，我已经习惯了拥有她的日子，只是我没有珍惜她。
好不容易盼来了星期一，我尽早的起床，收拾好自己去上班，到小区门口打车，刚走到小区门口时就看到Judy，当时心里一个纠结。她也看见我。

　　"早。"我先说话。

　　"早。"她还是很有水准，优雅的回问了一句，但是话语和行动中夹杂着陌生。

　　我不知道还能说什么。

　　车来了一辆，停在我们面前。

　　"你先上吧。"我说。

　　"一起吧。顺路。"她没先上。

　　"好。"我也没在僵持。

　　我坐在前面，她坐在后面，这样一方面是不会跟她有什么身体上的接触，两方面是我可以提前付帐。

　　"房子收拾好了？"Judy问。

　　"嗯，收拾好了。"我答。

　　这是这一路我们唯一的对话。一直到公司门口。

　　我再也不害怕别人说什么，如果能让我不失去她，我想其他的阻碍都不是阻碍。
到下车时我拿出钞票付帐，Judy也拿出钱，司机不知道该接谁的。

　　"我来吧。"我挡回Judy的钱。斩钉截铁的说。

　　她僵持了几秒见我很坚决就没再继续。

　　她下车踩着高跟鞋上电梯，我跟在她后面，没赶上一趟电梯。

　　进了办公室我就跟她分道扬镳，很难有什么近距离的接触。这有什么办法，全是败我的傻缺性格所赐。

　　Judy很忙，在自己办公室的时候不多，她拿包出门的那刻我抬头去捕捉她的身影，正巧迎面遇上她的眼神，交织两秒后赶忙避开。

　　我在这边负责几个项目的管理，所以不忙的时候闲得蛋疼，忙起来的时候却是焦头烂额。就这样焦头烂额的状态下，还要时刻关心Judy的动向。

　　临近下班时Judy回来了，还有一个男人也跟她进了她办公室。

　　我心神不宁的在座位处理事情，人在座位，心却已经跑到Judy办公室。

　　公司一向不主张加班，几乎全部员工都走完时，那个男人从Judy办公室出来，Judy跟他一起出门，她出门时往我的工位这边看了一下。然后就听她跟那男人一边说笑一边出门。

　　我自讨了个没趣儿。也许人家早就出去吃大餐，我竟然只为了能多看她一眼晚下班两个小时。
我就这样悻悻的下班，路上基本沮丧的一句话也不想说，当然除了出租司机以外也没有什么人听我说。

　　我正绝望的时候亲娘的电话打来。

　　"妈。"我尽量装作高兴的声音。

　　"工作忙吗？"我妈问我。

　　"还行。"我说。

　　"怎么说话这么没精神？"我妈有些察觉了。

　　"感冒了。"说完这话我眼泪珠子就要掉下来了。

　　"照顾好自己。"我妈叮嘱我。

　　"行。"我说话鼻音很重，因为眼泪就在眼睛里转。

　　"给你们快递了点儿东西，这两天应该就到，收到电话我啊。"我妈一直惦记我和Judy呢。

　　"嗯行，妈我先睡了，您也多注意身体。"我临挂掉电话时跟我妈说。

　　"行，我没事儿，说不定哪时候我去深圳看你们，反正闲着也是闲着。"我妈说完挂了电话。
Judy一直没理我，偶尔电梯厕所走廊里遇到，她都会优雅的微笑的走过去，最多点头示意一下，我觉得自己完蛋了。 

　　每天晚上我都会最后一个离开公司，有时候Judy并不来，但直觉总会让我多等等，因为我想见到她。也只有这样的方式，才能让我的心愿实现，也能不让她发现。

　　刘婷终于来深圳了，只在下飞机时给了我一个短信，她住在酒店，没有骚扰我，最近的我也很忙很忙。

　　收到我妈快递过来的东西，有些食物是她卤好用真空包装起来的。还有一些她自己晒的果干。这次没有分Judy和我的，快递过来都放在一起，其实我知道，这些东西都是Judy喜欢的。

　　"Judy。"晚上我实在是难过了，给Judy发了短信。想给她一些东西。

　　"有事吗？"她回了我信息。

　　我该怎么说呢？如实说？如果她拒绝该怎么办？

　　"有些东西想拿给你，我妈妈让我交给你的。"想来想去还是这样说比较好。

　　"不用了，谢谢。"意料之中，她会拒绝。

　　"我妈特别做的，希望你能收下。"我把我妈妈搬出来说事。

　　"好。"她没说别的，意思是接受了。
我想我应该主动一点，知道她对我的一些不满，但也不该就僵持在这里，所以我告诉自己，巍阳，你该大胆一些，有些话，如果想清楚不如告诉她，若是没想明白，东西送给她你人直接回来就好。

　　我在和自己做着矛盾的思想斗争，没有人可以给我任何经验上的指点。

　　我拎着东西现在Judy家门口时，想要敲门却还是抬了抬手放下。

　　怂死你呢还得！我心里咒骂了一句自己，把东西挂在Judy家门的把手上，转身下楼。

　　我想如果是林桢她该怎么处理这件事呢？我不知道别人，只知道自己是怕再被她冷着。

　　就这样，我过了乱想和忧伤的一夜。

　　"门外是你放的？"早上的时候Judy短信过来。

　　"是的。"我睡眼朦胧的回信息给她，眼皮沉重的要命。

　　回完信息又转头睡去，当自己再次醒来时天已经大亮，我做了一下起床的动作发现自己头疼欲裂。
没有发烧，却不想上班，于是跟组长请假，组长说最近带项目太辛苦，每天都有紧张感什么什么，让我好好在家休息两天。

　　我谢过组长后开始躺下继续睡觉。

　　翻来覆去中渐渐睡着，做了一个很清晰的梦，聂妍不知怎的就出现在我的梦里，她没说话，对我微笑，我总是想跟她说话，但我只要一跟随到她，她就突然如水气般消失，我好想跟她说说话，但无论如何，却只是看她对我笑。

　　"聂妍。。"我泪流满面的现在那里，不再追她。

　　"你怎么了？"她终于开口跟我说话了。

　　我好想告诉她怎么了，可是梦里的她好像不知道她已经去世的事情，也并不知道我正在经历什么。

　　"我很好。"我说着，好像自己是清醒的感觉，这一点也不像是个梦。

　　我眼看着聂妍如水雾般消失，再次睁眼时，枕头湿了一大片，是的，在梦里我哭了。

　　跟组长请假后把手机调成静音模式，再拿过床头的手机时看到Judy发来的短信。

　　"今天请假了？"看样子她是知道我没去公司。

　　"是。"我想没有必要跟她解释的那么清楚。
Judy只是我的老板，我没必要去跟她汇报工作。但又看到手机屏幕亮了，是她的短信。

　　"生病了？"她问我。

　　"嗯。"我躺在床上回答她。

　　"好好休息。"Judy让我好好休息。

　　"嗯。"我除了嗯以外不知道还能说什么。

　　"结束董事会后我去看你。"我开始以为自己看错了，再定睛一看，确实她是这么说的，结束董事会来看我。

　　"你若是忙就不用惦记我。"其实内心里是极为想她能来的。可转化到这张嘴上就又笨了起来。

　　刷牙洗脸后继续回到床上躺着，我想不用上班偶尔这样放松一下也是极好的。

　　还是没能拦住Judy来家里看我。接近下午的时候Judy打电话问我门牌号，我大致的告诉她，又躺倒在床上装死。
"怎么样，好点么？要不要去医院看看？"Judy进门后对我说，然后又跑来摸我的额头。

　　"没事，休息一下就好。"我说。

　　"真没事？"她还是不相信。

　　"你若还是不理睬我，可能我会更严重。"我终于开始跟她说了这样的话。

　　就把它定义为撒娇也好，任性也罢，总之我想和她的关系不再这样紧张。

　　"我没有不理睬你，是因为太忙。"Judy说完，看着我。

　　"但是我们之间客气了。"我有些急躁。

　　"你到底想我怎样呢？"Judy看着我，眼神中有着坚定。

　　"我对你好时，不行，疏远你一些，不行，到底要我怎样做？"她还是看着一言不发的我。

　　那句我想跟你谈恋爱，却怎么也说不出口。
我想我是对自己没有安全感，才会一次次这样在纠结中伤害彼此，她在海景房里的那些话我细细想来，不是说对我没有感觉，她不要一夜之欢而想要长久的透彻的深入人心的感情。

　　“巍阳，我对你的态度取决于你的态度，你想想看。”judy一直在说。

　　确实如此，我每次注重的都是她怎么样对待我。而忽略我如何去对待她。经常说换位思考，若真是换位思考，我是否有真正的在她的方向考虑过问题？答案是没有的。

　　“你怎么一言不发？”judy最看不得我这样，我不发言并不代表我没有观点。

　　“你说的对。”我认同judy的说法了。

　　“怎么对？”她问我。

　　“我总是急于看见结果，却忽略了没有过程构不成结果。”我说完这些心里竟然有些轻松起来。

　　“我真的那么幼稚么？”忍不住又问了她。

　　“问这话的时候就是幼稚的表现，真正成熟的人不是挂在嘴上说，或者，不是那么在意别人对她的看法的。”judy笑了。

　　“那是真的幼稚么？”我还是很在意，因为是judy，若是别人，老子就是低能也与别人无关。

　　“有那么一点点吧。呵。”judy好像看我这么认真她却很开心的样子。

　　“我那天也有不对，不该骂你。不过你那么说，我也真的有点伤心了。”judy对我又像之前一样，骄阳似火的温暖。

　　就这样，我和judy之间解除了第一次的小星球大战。

　　有些时候生病看来可以博得强者的同情，趁机再可怜一把，她也没有那么铁石的心肠。

　　不过，在我高兴还没有太久的时候，第二次星球大战就又开始爆发……
“带你去个地方。”对于每天最后一个才走，已经成为了我的一种生活习惯，但是这天，下午时judy突然给我短信。

　　“现在吗？怎么跟组长说？”我想了下，确实不大好说。

　　“下班后在楼下等我，不用最后一个下班，我今天没在办公室：）”judy今天没去办公室，应该整天都在外面忙。看到她短信的瞬间，内心有种说不清的感受，看来她也一直关注我，不然怎么知道我最后一个下班呢。

　　我忙完手头上的事情，把本月工作详细内容订好发出邮件给组员，准备离开公司。

　　“杨巍阳，你太不够意思啦。人家来深圳这么多天，你一个电话都没有。”是刘婷的电话。

　　“实在不好意思啊，太忙了。”我在电话里寒暄了一下。

　　“你现在还没下班吗？”她问我。

　　“马上下班，但是还有别的事情，改天我再约你吧。行吗？”我不想因为她错失了与judy的约会。

　　“我现在在人民医院，你能过来帮个忙吗？”刘婷在医院。

　　“出什么事儿了吗？我现在就过去。”我问她。

　　我给judy发了个信息，说临时有点急事可能今天不能跟她一起出去，judy让我先忙。然后我赶去人民医院找刘婷。

　　“怎么样了？怎么把腿弄伤？钱交了么？需要我做什么？”我看刘婷的腿打了石膏。

　　“本来不想麻烦你的，但实在不好意思，这边只有认识你，我给林桢说了，她会在明天飞过来。只有麻烦你了。”刘婷有些不好意思。

　　“我自己在酒店出浴室时光脚踩到地上的浴液，滑了一下，韧带拉伤了，现在医生说要静养，我想你帮忙把我送到酒店。”刘婷看着我。

　　“我发现每次遇见你都有事情发生哈……”她开始感慨。

　　“可能是咱们八字不合，哈，我把你送到酒店就可以么？不然你今天到我住的地方，明天林桢再来接你回去。”我征求刘婷的意见。
送刘婷到我租住的房子，安顿她在客厅沙发上躺着，盖了个被子给她。

　　心想反正就一天，帮人帮到底吧，她一个人在酒店呆着也没人照顾，好歹朋友一场，再说她来深圳怎么说也跟我有点儿关系。

　　judy下午没联系我，一忙刘婷的事儿我也就忘记联络她。

　　我买了些水果洗了放在桌子上跟刘婷聊起天来。

　　“怎么想突然就来深圳了？”她问我。

　　“我跟我家老板一起来的啊，你见过的那个。”我提到judy时就满心欢喜。

　　“哈，那是说你们在一起了么？”她问的总是这么的直白。

　　“我们？怎么说呢，说来话长了，你和林桢怎么回事呢？”我也不知道我跟judy这关系到底走到哪步。

　　“我们没什么啊，就是玩伴，反正她没人，我没人，就那样，谁也没当真吧。”刘婷说着她和林桢的关系，这点上我到是不赞同，什么叫玩伴啊。

　　“反正你们就都是这样。”我觉得富二代的价值观可能就这样的吧。

　　说话间有人按门铃，我去看门，见到judy正在我家门口笑意盈盈的看着我。

　　“有客人？”我让judy进门，她探身往进走时看到刘婷。

　　“你们应该见过，就是上次在飞机上……”我介绍judy和刘婷认识。

　　“跟我换座位的？”judy还记得。

　　“我的脚扭伤了，明早朋友会来接我。今天就麻烦你家巍阳了。也打扰你们了啊。”刘婷说这话时我看了一眼judy的表情。

　　她很明显的羞涩了一下，这种羞涩是我从没见过，也形容不出来的。

　　“没事没事，我今天可以去她家休息。你就住在这里吧，东西都齐全也方便。”我跟judy开玩笑。

　　judy白了我一眼，然后过去看刘婷的脚伤。

　　“见色忘义。”这是刘婷给我的结论，她说还不如住在酒店，这样也看不到我和judy的眉目传情。

　　我送judy出门时，刘婷在家里等我。

　　“没生气吧？我还怕你生气。”我问judy。

　　“如果每件事都生气，岂不是要被你气死？”judy说完这句话，我挽着她的手。
"不进来坐吗？"Judy站在门口，想让我进去的动作。

　　"我想去，但不能去，去了怕控制不住。"我含情脉脉的看着她。内心有些挣扎。

　　"其实今天是想和你一起吃饭。"Judy原来是想邀请我一起吃饭。

　　"明天晚上一起吧。"Judy主动说。

　　依依不舍的送她回家后我回了自己家，刘婷已经休息了。

　　一直没联系林桢，因为上次让她喝多的事情，始终有些尴尬。

　　"几点的飞机？"我早上起床后看到刘婷已经醒了。

　　"得改签，林桢晚上才来。"她回答。

　　"那我现在要上班去，你自己在家吧，不急着走，林桢来了你可以电话告诉她这个地址。"我叮嘱好刘婷后就去上班。

　　Judy基本上中午的时候才到公司，与众不同的是她拿着花儿进到办公室，春风得意瞬间充满整个办公区。

　　"看来老板谈恋爱了。"我们组长首先洞悉到Judy的变化。

　　"你们猜什么男人会配老板啊？"这种话题充斥着整个办公区。

　　他们无聊的开始猜测，我更无聊的给她发信息。

　　"他们说你谈恋爱了，求证？"我有点儿酸。

　　"是的。"收到Judy回的短信，我差点就要怒发冲冠。

　　"跟谁？"我不明白她的意思。

　　"你不认识，先出去了，晚上说。"Judy发完信息就出了办公室。

　　我在办公室的感觉，就像被人掏空了一样。
Judy晚上邀约我一起吃饭，本来因为她的短信我不太想去，后来想了一下，还是觉得把话说清楚比较好。

　　到指定地点时发现除了Judy还有另外一个男人，形态与那天在办公室的男人相似。

　　"巍阳。来了。"Judy招呼我坐下，眼睛里流露出一种魅惑。

　　"嗨，这位是？"我镇定下来，冷静的打招呼。

　　"我的朋友Leon，李杭。"Judy说完这话，我原本悬浮在空中的心顿时碎成片。

　　这应该就是她的男朋友吧，我想她可能只是不想我太难受，才没把话说那么明白而已。

　　"你好，我是巍阳。"我的心顿时冷了，为了不在他们面前丢面子，我刻意把难过藏在心里。

　　再难过也不要当着Judy的男朋友表现出来，Judy可以不爱我，但没想到却用此方法来让我死心，也许是的，我是不应该继续了，这样下去，还有什么意思。
"你好，我们一直在等你，请坐。"Leon说话间透露着一种成熟，我内心在挣扎，坐也不是，站也不是，更要命的就是竟然情不自禁的将自己和他开始相比。

　　看这个Leon的装束，应该也和总经理，董事这样的头衔挂钩，也许Judy才更适合跟这种类型的人在一起吧。

　　我有些自卑的情绪不免得在心里有些流露。虽然表面没说什么，实际已经是外强中干了。

　　"听Judy说你在做项目管理，小小年纪，了不起。"Leon微笑着看我。

　　"还好还好，只是一些小型项目，没有做到了不起的程度，Leon是做什么的？"虽然内心有些自卑，但面子上的活儿还不能输，不然就是完败。即使是哭，眼泪也要留在回家之后，现在不是时候。

　　"在做投资方面的事情。"这个Leon还好，不咄咄逼人，所以跟他说话间还算比较舒服的感觉。

　　"Leon哪里人？"我在找一些普遍的没有营养和杀伤力的问题问他。

　　其实败Judy所赐，我学会了内心里面的东西不易被别人洞悉，即使现在我已经慌了，乱了，还能镇定的跟对方谈天说地。

　　"深圳本土，是不是很少见？"听他说完，我心里想的是，你又不是大猩猩，有什么可少见的？不就是本土么。
"哈！是，确实很少见。"我笑了一下，在这么难受的节骨眼上，我居然笑了一下，因为联想到本土大猩猩。

　　"巍阳，点菜吧。"Judy将菜单递给我一份，她和大猩猩Leon坐在一边，同看一份菜单，我恨不得上去刷刷两下撕掉那份菜单。

　　心里一直冒火，也吃不下太多，点了两个简单的菜，这个Leon看来十分了解Judy，他点的菜都是Judy喜爱的。

　　跟了Judy这么久，早已对她的饮食习惯了如指掌。

　　我们又点了酒，席间我故意避开Judy的眼神，不敢看，怕一看就爱的不可收拾，已经决定的事，应该做到，不应该反悔了，那样，如何对得起自己的心？

　　"巍阳的理想是什么？"Leon跟我边喝边瞎扯淡。

　　我会告诉你我的理想是和Judy在一起吗？！

　　"出国，离开这里。"恨得我不知道为何说出这样的话，也许为的就是看Judy的反应，她听到这话时看了我一眼，然后给她的Leon倒酒去了。

　　"哦？想去哪里？"Leon好像来了兴趣。

　　"哪里都可以，只要是同性恋可以结婚的地方，都可以。"老娘就这么华丽的在Judy的男朋友，这个叫Leon的人面前出了柜。

　　我看到他一个惊讶，缓和几秒后脸色又变了过来。

　　"哦，哈，巍阳说笑了。"Leon在掩饰这时的尴尬，我看了Judy一眼，她也有些诧异和惊奇。
　"我没说笑，我是说真的呢。"说完这两句话，故意停下来顿了一下，然后看Judy和Leon的反应。

　　很好，他们都沉默的接不上我的话，那好，让我继续说下去。

　　"也许很多人会歧视同性恋，但我根本不care的这种歧视的，谁都会有谁的幸福，没想全天下的人都来认同我们，只要我自己认同，我爱的人认同，这就够了。奢求别人认同太累，如果那样，倒不如不活了。"我不知道是因为喝了酒，还是因为说给Judy听，我竟然把这些话一鼓作气的讲出来。

　　"我认同。"Leon说。

　　"其实无所谓你怎么看，还有今天原本我没打算出来吃饭的，我朋友要回北京了，等下我得去送她们，就不作陪了，很高兴认识你，Leon。麻烦你一会儿把我老板送回去吧。先告辞了。"我实在是跟他们没什么好说，尤其是Judy，你要不喜欢或者讨厌我，麻烦你直说，这算什么呢。

　　以牙还牙我也会，只是不想做没意义的事。

　　我站起来准备告辞，Judy站起来说送我，被我回绝。

　　"留步吧。"我冷冰冰的拒绝她，心却在滴血。

　　她也没再继续，转身过去我的眼泪就掉下来了，这只有自己知道，莫名的巨大委屈好像全部都砸向我一个人。
离开餐厅后半天没想起来自己要去的地方，独自去了便利店里，买了一包烟和一兜啤酒。

　　这种时刻最适合一个人找个地方喝闷酒，想躲起来，躲开人群，一个人随便在哪里呆会儿。

　　我需要一个人静静，喝光兜儿里的啤酒之后，刘婷的电话也打了过来。

　　我有点儿走不了直线了，那时候也想起来林桢的那次醉酒，Judy说的对，我根本上也是个林桢是一类人的，而Judy呢，她和Leon是一类人的，再怎么追，也就还是那个样子呗，再做得多好，再多努力，她也是看不见。

　　到家后看见林桢来了，和刘婷正在玩儿游戏抽烟，家里乌烟瘴气的，我摸出一只烟也加入到她们的行列。

　　"哟，没少喝啊看来。"我一屁股坐到沙发上，林桢靠近我时被我身上的酒气熏到。

　　我什么都说不出来的在她们面前再也演不下去，面具全摘的眼泪哗哗的。这般架势吓了林桢一跳。

　　"怎么了你？哎，别哭啊。"她一个劲儿的问，我一个劲儿的哭。

　　刘婷已经看过一次我这种状况，第一次在火车上，那时候刚跟林君分手，我百般委屈，在火车上哭了好几个小时。

　　要我说自己为什么哭，我确实说不出来，也懒得说，哭这种发泄方式最适合我。

　　刘婷在沙发上陪我抽烟，我一边哭她一边递给我餐巾纸。

　　林桢如傻子般看着我，我知道自己是把她哭傻了。
"你们走么？"我发泄完了一气，问刘婷。

　　"我想再陪陪你。"刘婷对我说。我可真感动。

　　"我想见一下Judy。"林桢无助的看向我。眼神如藏羚羊般清澈。

　　"Judy的事你不用问我，想联系她自己可以联系，她手机号也没换。"我说完看林桢的反应。

　　"你们不好了？"她很敏感。

　　"我累了不想解释这事。"我有些摇晃的站起来。

　　"你不是答应过我照顾好她的吗？！"林桢站起来揪了我领子。

　　"你别这么幼稚！在她看来，我们俩都是个孩子，你懂么？"我一把推开林桢，去了浴室。

　　在浴室洗澡时眼泪又不受控制的流下，和着水，一起冲到地下，如果没有遇见Judy，也许怎样呢？遇见了就是遇见了，证明我的生命里注定要经历这段，从北京到深圳，Judy曾经说过，不要因为与她的私人关系，也许她早就已经看到我们的结局吧。

　　我从浴室里出来，林桢已经把屋子收拾干净。

　　"你们去卧室睡，我在客厅，想些事情。"我轻声说完，林桢关了卧室的门。

　　"一直以来，我都搞不清楚我们的关系，何时该继续？何时该放弃？当我吻你，你没有拒绝的时候，我以为你是喜欢我，愿意给我机会的。当你带我去海边，我们一起时，我以为你是喜欢我，我们一起，有多开心，当你不理我时，我又在想，是否是自己又做错了什么，让你不喜欢我。我拼命的想要自己成长，却只是换来你的一句幼稚。也许真是我的幼稚，不然我不会喜欢上你吧，自不量力的喜欢上你，无可救药的喜欢上你。今晚，我哭了，就在说完让你留步以后，不是因为妒忌Leon，我想即使没有Leon，还是会有别人。所以，对不起，今后不会再去打扰你。巍阳。"

　　给Judy发了长长的一条短信，我想我还是爱Judy，但是不可以没有尊严，如果爱，请放在心里吧，不要再拿出来。
"我知道了，睡吧。"Judy回了我的短信，六个字，这六个字让我的眼泪湮灭了我的心。

　　脑海里像一幕幕的如电影般放映着我们一起的点滴。

　　记得Judy问的那句话，等到风景都看透，你会不会陪我一起看细水长流？

　　记得那么多我们在一起的时候，那些难道是暧昧么？那些美好的片段，温馨的片段都是假的么？

　　我不能相信，却又不得不让自己相信。

　　就在今夜，这些都瓦解了，所有的美好都是假的。

　　我不能再死皮赖脸的去祈求和打扰，所以过了今夜12点一切就都算了吧。
早上醒来时发现眼睛都是肿的，睁开时很困难，林桢特别早的起来做了早饭。我吃过饭去上班。

　　虽然难受，但是班还是要上的，尽量掏空自己的心，有些事情还是在逃避，比如特别绕远的从小区另外的门出去打车，因为不想再看见Judy。

　　到了公司，组长问我是不是没休息好，眼睛都是肿的。

　　"带完手里现有的三个项目就放假休息一下吧，马上快到收尾阶段了。"组长这人特别好，虽然有点娘。

　　"组长，我最近想出差，有项目需要安排人么？"我问组长，这种低头不见抬头见的日子实在是痛苦的煎熬。

　　"有啊，一直拖着，都不愿意去呢，所以一直没进展，都放在一边了，优先级也不是很高。还说等忙完收尾这批再处理。"组长说完，我立刻觉得不至于让我那么难受了。

　　上午不知道Judy几点来的，只知道她给高层开会。

　　我想项目一收尾，就跟组长去申请出差，辞职我是不会干的，也许时间久了，就会好多了吧。
Judy给高层开完会，经理在群里说中午Judy要请项目组吃饭，要大家都去。

　　我在这里是新人，别人不知道我与Judy的关系，自然没有理由不去，不去的话首先是驳了经理的面子。

　　硬着头皮，肿着眼睛，跟组长还有其他成员去了酒楼。

　　"这是第一次老板请吃饭。"组长又开始跟我八卦Judy的事情。

　　我们都入座之后Judy刚进门，她微笑着环视了一下，目光扫到我这里时我直接对视她的目光。她躲开了。

　　她的话比较多，都是说些鼓舞士气的话，还有就是称赞整个大项目组，总之是说些老板应该说的话吧，别人都在附和，奉承，表现自己，只有我低头吃菜，玩手机，不说话。
"巍阳怎么不说话？"组长看我低头太久了吧大概。

　　"在听你们聊啊。"我随便说了句岔过去。

　　中途去洗手间时也没觉得有什么不妥，倒是组长也愿意跟我一起去。

　　洗手时从镜子里看到Judy进来了，看到她时我转身就走，她原本想叫我，但一看我的状态，她也只好作罢。

　　Judy结帐后，我们大部队准备回公司，Judy跟经理在前面边走边聊，我跟组长在她们后面，组长让又提到出差的事，让我写邮件申请就好。

　　下午下班跟林桢约好再家做饭吃，下班我起身就走，不再等着最后一个才走，有人爱她，她也爱那人，我干吗还为难自己呢。这么想的时候，心里好过了很多。
跟林桢一起做饭时随便闲聊，得知她已经不再做走私二手车，她爹给她找了个正经事情做，在一个正规公司。

　　"巍阳，我觉得她喜欢你。"我洗菜时林桢跟我说。

　　"谁？"我一愣。

　　"Judy。"林桢说这话时我的心又开始疼。

　　"你来深圳就是为了给我添堵的吧？"我弹了她一脸水。

　　"你们俩，快点做饭行吗？等你们就要饿死了。"刘婷催促的声音从客厅传来。

　　饭菜全部上桌之后有些感动，这样的心境下，还好有她们俩从北京过来陪我，不然一个人，更加难受吧。

　　我们吃着一半儿有人敲门，我以为是房东来收钱，林桢去开门，Judy来了。

　　"hi。"林桢跟她打招呼。

　　我一时间不知道该说什么，也许该装作什么都没发生。

　　"hi，吃了么？没吃坐下一起吃吧。"我这么说了句，气氛十分尴尬。

　　"哦林桢，你推我下楼买瓶酒上来。"刘婷这是在给我们制造机会吗，我感动的想哭。

　　"你们呆着啊，我们先下楼。"林桢推着刘婷下楼了。

　　家里只剩下我和Judy两人，她还站着，我也站着。

　　"我，不知道你在，她跟我说让我开车送她们去机场。"Judy解释完咬了一下嘴唇。

　　"没事，我也不知道你来。"我也有点儿不知道该说什么。

　　"吃了么？没吃坐下吃点吧。"我知道自己很冷。

　　"不用了，既然没事，我先走了，你们慢慢吃吧。"Judy要走。

　　"哦，好。"我不知道该说啥。

　　"88。"Judy说完看着我，我并不看她，因为受不了她眼神里的温柔。

　　"88。"我没送她，就让她这样走了。
林桢跟刘婷回来后见我一个人在吃饭，对我一阵咆哮。

　　"心意领了，这事儿算了。"我第一次这样坦然的说出来这种话。连自己也呗吓了一跳。

　　"那我去追了啊！"林桢激我。

　　"去吧，你追上我一定祝福你，若你得到我这般下场，我会借你个肩膀靠着哭。"这是我真心想说的话。

　　"她是不是也在纠结啊？你们不是之前还好好的么？"刘婷问我。

　　"别提了，过去就让它过去吧，爱情这东西，总得两情相悦才行。"这晚，我们聊得最多的就是Judy，但我们就像是两条平行线。
林桢和刘婷离开深圳后，我的出差申请总算批了下来。

　　仔细算来已经和Judy断了联系一周，即使每天都能看到她出现在办公室，但一句话也没有。

　　中午和同事去食堂时偶尔会看见她，她也是一个人吃饭，看到我后在她想打招呼时我总是走开。

　　我出差去成都的那天，心里竟然有些释怀，总算离开了让我每天不舒服的地方。

　　刚走的第二天，组长电话里说Judy也会到这边出差，让我做好心里准备，当时我听到这消息时，心里有些难过和一丝快乐。

　　难过的是怎么也逃脱不了，快乐的是又可以再见到她。

　　我并不恨她，并且还是爱她，在爱她的同时又矛盾的只能伤害自己。
见到了Judy，见到她时我们彼此竟都有些小尴尬，也许这就是他们说的，最熟悉的陌生人吧。

　　见面时只相互点头问候，不会再寒暄，即使这样，我也觉得有些幸福感。

　　我们整日忙于和外包方开会，会后沟通细节的时候，我们又不得不面对彼此。

　　"巍阳，你看这个环节如何把控时间呢？"Judy问我。这里面没有掺杂任何私人情绪，而我也只能尽我所了解的回答。

　　"巍阳，中午一起吃饭吧？"Judy问我时我一个小惊讶。

　　"不想去了，身体不舒服。"我拒绝了她。

　　面对自己已经做过决定的心，我要拒绝，因为我知道，星星之火可以燎原。

　　面对她，工作上不能拒绝，但私下，真的还是算了。不必自取其辱了吧。

　　"身体不舒服，要去看医生。"Judy说完，离开会议室。
身体不舒服可以看医生，心里不舒服只能靠自己调节。

　　“巍阳，能帮个忙么？”judy在下午时又走到我临时的办公桌前面。

　　“可以。”我很平静的作答。

　　“有份数据能不能马上帮我做出来，我要看下之前的预算以及超支数目。”judy跟我说。

　　“可以，发给我吧，我尽快。”我让她发邮件给我。

　　“谢谢。”judy敲了两下我桌子，然后进了会议室，也是她临时的办公室。

　　两分钟后收到了judy的邮件，看到发件人是judychen的时候，有种莫名的亲切感。

　　我愿意为她做任何事，也愿意帮助她工作，愿意在项目里为她卖命，愿意去沟通各种问题，愿意给她解决难题，但是这些都与感情无关了，只是愿意她这个人好，现在的我才能理解好那句话：你若安好，便是晴天。

　　judy要的数据特别复杂，我做了一个公式表出来，把基础数据都套用在里面，这样以后涉及到这个项目的此类数据是可以节省不少时间。

　　回完她要的邮件，我跑去楼道吸烟，她电话追到我楼道。

　　“巍阳，能不能到会议室一趟来？”judy叫我去会议室。

　　我们之间有了隔膜之后，她对我的态度也有了微妙的一个转变，任何事情都是可以商量着来，不是用固定的简单粗暴的口吻。

　　“judy，找我？”我敲了门进去。

　　“想随便找你聊聊，今天下班后有空么？”她主动找我。

　　“是聊工作还是聊什么？”我问她。

　　“都有。”她说完看着我。

　　“好吧，下班后我有1个小时的时间可以聊。”我不想跟她有过多的接触。

　　“下班后我找你，回吧。”judy跟我说完起身去倒水喝。

　　我坐在工位上开始心烦意乱，这种情绪一直持续到下班前的10分钟。
“忙好了么？”judy过来问我，拿着她的包，一副马上要出门的架势。

　　“可以了。”我说时拿钱包和手机准备起身。

　　我跟着judy并肩出门，有些地方很别扭，因为已经没有了以往的亲密，剩下的是刻意保持着的距离。

　　她带我来到一个喝茶的地方，很安静。

　　据说成都喝茶和打牌的地方很多，这也是第一次身临其境。

　　“最近工作怎么样？”judy先问了我工作。

　　“收尾深圳的几个项目，很顺利。”我轻描淡写的说着。她问什么我答什么。

　　“怎么想到成都跟这个项目？”judy问我为什么，我哪里想离开深圳啊，不离开不行啊，每天看见你不闹心吗，我难道脑子秀逗了吗。我这么想。

　　“我只是做了项目owner应该做的。”我平静的回答她。回答完抬眼看她。

　　judy的眼神很复杂，深邃，让我看不透她的心，我与她对视时，她错开目光。

　　“你来不只是想和我聊工作，对么？”我决定主动开口问她，不想再拖延时间下去。
"不全是，在飞机上一直在想有些事情是否我处理的有些不妥。"Judy开了口。

　　我特别想说，你不仅处理的不妥，而且是非常不妥。但我忍住没说，继续听她把话说完。

　　"巍阳，你喜欢我什么？"Judy接下来让我有点措手不及。

　　"你真那么想知道？"我看着Judy。

　　"嗯。"你眼神诚恳，且语言没有杀伤力。

　　"我现在不想说了。陈大小姐，我想你从深圳追到成都来该不会只为了想知道这件事吧？那我觉得你把这件事也看得太重要了！"我说完喝了口茶。
judy似乎没有预料到我会如此说话，兔子急了还咬人呢，我说我喜欢你时，你当做没听见，现在从深圳追来成都，就为了听我说我自己是怎么喜欢你的？

　　“我想除了喜欢你以外，我更应该做的有意义的事还有很多，当然，不包括喜欢你。”见她没说话，我这么说是想表达我应该做更有意义的事，喜欢你这件事没什么意义，因为这不是单恋，既然得不到回应，不然就放了，单恋是没意思的，我需要互动。

　　“那好，巍阳，你这么喜欢出差的话，就全权把这块任务肩负起来吧，三个月之内就辛苦你在成都跟项目了。如果你觉得成都不错，我还可以任命你为成都项目工作室总负责人。”judy的气场逐渐的上来。我想我不能懦弱。

　　“行，感谢老板的信任和给予我的机会，我会好好工作的。”我仰脸看着judy，眼神中多少带有一些挑衅。

　　以我对judy的了解，我想我已经踩上她的底线，她这种人就是觉得别人都顺从才没有吸引力，所以我不再顺从她。
那刻我承认自己很讨厌，但又有一种莫名的快感升入心头，感情的事不就是你情我愿么。

　　“好。我会写邮件跟你的leader布置下去这件事。”judy说出这句话的时候，我依然不慌不忙的喝茶。

　　她坐在那里也不说话，也不喝茶，脸上没什么表情，看着她耿耿于怀的样子，我内心似乎有些升华了。。

　　“judy，希望能借此机会跟你解释清楚一件事，我的幼稚与不幼稚，有些时候并不是表面上就能定义的。所以，你那么早下定义，就是一种幼稚。”我跟judy翻旧账。

　　听到她说我幼稚，我并不这样认可，什么叫幼稚？办事不成熟，没有责任感，只看结果不看过程才叫幼稚。

　　“如果我真是幼稚就不会从北京到深圳，更不会做owner，当然，我很感谢你给我的机会。”

　　如果我真是幼稚，我也不会几次都克制住自己的冲动，单独与你在一起的时刻。其实，你明白的，那个时刻，我继续下去也没什么不可，你是不会拒绝的，但我没有那么做，我不是幼稚，我是尊重你，也希望你能不后悔的给我机会。不知道怎么的，这些话我很想告诉judy，但是目前也没必要再说这些废话了，压在心里，放在心里，早晚有天我会让她知道。

　　“好，为了证明你不幼稚，希望你在成都把项目做的漂亮些，另外我可能也会经常来成都出差，希望你可以用实际来证明我是错的。”judy说完起身去了服务台结账。我也站起身来往门口走。

　　这次与其说是约出来聊天，其实不如说事不欢而散，judy出门打车，我选择步行的溜达。我们分道扬镳。
组长发来短信，告诉我judy的安排，说暂时让我留在成都，问我意见。

　　其实他们哪里知道，这是judy跟我之间的“叫板约定”，我不服气她那么看我，太小瞧人，她觉得我就是幼稚。那好，就把这交给时间，让它来证明一切。

　　组长没想到我这么痛快的答应。

　　“项目就麻烦小杨你多费心了，我们等你的好消息。”组长的信息还是让我感觉到有人关心的温暖。

　　晚上成都的宽窄巷子酒吧也成了一道风景线。溜达到此处，便不能仅是驻足，找了一家看上去客人比较稀疏的店进去。

　　梁咏琪的老歌一直放啊放，我一直喝啊喝，直到judy的电话打了过来。

　　“巍阳，晚上外包方请客吃饭，你等下过来应付一下吧。”judy跟我电话里说。

　　“嗯。我在宽窄巷子，吃饭在哪儿？”我问judy。

　　外包方客户请我们吃火锅，在离春熙路不太远的一家火锅店，我直接打车过去到那里。
这是第一次吃成都火锅，虽然点的是鸳鸯大锅，但客户不断的怂恿我们尝试红油辣锅，说只有吃到这个火锅，才不枉费来到成都一次。

　　红油辣锅就着蓝剑干爽啤酒，一直不停的不停的跟客户碰杯，客户是个40多岁的男人，看上去有点儿彪悍。能让judy出动吃饭的，应该是不小的职位吧，我想。

　　就在我这么想的时候，已经收到他递来的名片。某数据分析公司总裁，这次跟我们合作是让我们负责外包设计和开发他们的分析软件。

　　聊天中得知他们公司去年的营收在几千万，他之前涉及过经济案件，被人陷害之后在监狱度过了一段时间，之后再次创业，东山再起。

　　这是喝酒聊天中了解到的客户背景，他让我们叫他老王，不让我们叫王总。

　　他为人倒是豪爽，丝毫不在意自己的过去。

　　“陈总，小杨年轻有为，我们的项目就麻烦你们了，我先干了，你们随意。”老王举起杯，跟judy说完，先干了。

　　我先干了，judy举起杯也喝了。

　　就这么喝了不知道多少圈，我都不知道碰了多少次杯，也不知道帮judy挡了多少圈酒。终于把王总喝满意了。

　　judy让我结账时，我站起来时已经有点儿打晃。王总喝的有点醉眼迷离。

　　末了儿还是秘书和司机一起把他架到车上，上车后还一个劲儿的说等项目结束他请客再喝。
送走老王，才算完成今天的任务。

　　"项目不是已经拿下了？为什么还跟他们喝酒？"我有点儿喝多了，问Judy这种在清醒时绝对不会问的问题。

　　"后期还可能遇到项目预算不够，还要打交道和催款，而且在这里不比深圳，所以开头需要把关系做好。"Judy说完，我们都坐在马路边，我没想到的是她随着我坐下而坐下。

　　"等会儿你回哪儿？"Judy问我。

　　"酒店。"我回答她，从地上站了起来，酒已经醒了很多，还是头疼。

　　"你以后自己在成都的日子，不要这么喝。"Judy起身后对我说。

　　"嗯。"我嗯了一声表示自己听见了。

　　"照顾好自己吧。"Judy还是不太放心，又叮嘱一次。

　　"会的。我在深圳的房子，麻烦你帮忙转租出去吧。没什么东西，你可以回去帮忙收一下么？"我突然想到深圳的房子。

　　"走吧。你回哪？我先送你回，晚上不太安全。"我提议送Judy。

　　"也住酒店。"她说完看着我，眼睛在这样的夜里有些像星星般闪亮。
"你能行么？"我胃里一阵翻滚，扶了旁边的花坛一下。Judy拉了我一下。

　　"我给你打电话时你已经在酒吧喝酒了？"Judy洞悉力很强。

　　"嗯，火锅太辣，现在胃里有点儿像着火。"我翻滚的胃很难受。

　　"你跟我一起回吧，夜里不舒服还可以照顾你。"Judy拉我胳膊。

　　"照顾得了一时，照顾不了一世。我自己会照顾得好自己。"我说话时甩开Judy的胳膊。

　　"我跟你回你的酒店。"Judy不容我在跟她废话，把我拉进出租车。

　　人坐在出租车里面时，才算是真心的放松下来，倍感舒服，我靠在椅背上，不自然的半拉身体倒向Judy那边，没动弹，就那样靠着，已经很久没有闻到过她身上熟悉的香味，我的记忆，看来对她的味道很深刻。
下车时我的酒劲儿才慢慢上来，在酒吧里喝了不少洋酒，味道如果汁般美味，后劲儿上头时晕的要死。

　　开了酒店的房门，去浴室冲了一下冷水澡。因为在想洗澡时Judy又来阻止我。

　　"你不要洗热水澡，喝这么多酒，洗了热水澡会出问题。"她阻止我。

　　我笑了，笑眼朦胧的看着她。

　　出浴室时，才发现尴尬的是我这房间的床是那种类似于榻榻米的木板，上面放了床垫子，是一个双人情侣床。

　　眼下也没有别的办法，Judy去洗澡时，我给前台打了电话要来一个被子。
"晚上就这样睡吧。实在没办法，要了个被子，如果夜里我有侵犯，麻烦你打醒我。我怕我酒后失控。"跟Judy交代了一下，便裹着被子睡去。

　　不知道Judy什么时候关的灯，再次醒来时，发现黑暗中Judy还醒着，看着她的眼睛在黑暗中隐约闪烁。

　　"醒了？"我问她时也完全清醒。

　　"没睡。"她就在也咫尺间。说话的声音如此温柔，软软的甜甜的，我动了心。

　　脑子当时一乱，什么都来不及想，看着静如处子的她，看着就在咫尺的她，我将嘴唇凑了过去，吮吸住她的唇瓣，随后，吻如花瓣落下瓣将她包围。

　　"巍阳，我该打醒你么？"吻得几近不能呼吸时，她问我。

　　"我已经醒了。"说完，我又将她压在身下，热吻起来。

　　这些吻包含于近些天的不快，包含着我的任性，她的宽容，包含于我对她的渴望，包含于千万种的沧桑，也包含于我们之间的关于幼稚的约定，她迎合着我的吻不能自主呼吸，我舍不得放了她的嘴唇。
"我想你是喜欢我的，对么？"我不再吻她，我用手指抚摸她的发。

　　"至少不讨厌我，是么？"我继续问下去，她没回答。

　　"那个Leon是谁？"我还是开口问了她。

　　"喜欢与不喜欢不是挂在嘴边，我不讨厌你，但只拿你做朋友，有些事情超出朋友的界限会两难，今天的事我只当作你喝醉了。"Judy的话一出，一种冷顿时让我的大脑清醒起来。

　　"只当喝醉你会投入的回应？"我还是继续逼问她。

　　"要我打醒你，你才能清醒么？"这个夜晚很冷，我以为的激情四射原来只是我的一个臆想，一场梦。

　　我们没在说话，我没睡，Judy让我不知所措，她的举动让我乱了，对她，我的不断揣摩和猜想全部落空。

　　早上醒来时房间只有我一人，Judy早已不知去向。

　　"你走了？"忙乱中又发了信息给她。

　　"在机场，准备回深圳。"她回了我信息，让我落空的心似乎像是抓到了什么。

　　"昨晚的事，对不起，没控制住自己。"我觉得这道歉就像屁，没有任何意思。
"好好工作。"Judy没直接回应我的对不起，她的每句话都像名言警句一样抽打着我的内心。

　　"知道了。"我只有好好工作，只有在工作中做出成绩，才能让她刮目相看，也许只有这样，她才会注意到我的存在吧。

　　"Leon是个很有战略眼光的人，希望今后你能多跟他学习。"这是Judy上飞机前跟我发的信息。

　　Leon是谁，我还不知道。为什么Judy如此的欣赏他，我也不清楚。

　　谜底很快揭开，人力资源的任命邮件发到全体员工的邮箱中，Leon被任命为首席运营官。

　　他是搞投资的，我们吃过一次饭，确切说只是见过一次面，我还公然在他面前出柜，然后就是追问Judy他是谁，再然后就收到任命的邮件。

　　"Judy，我要辞职。"这是我看到邮件的第一反应。我仗着跟她关系不错，直接打了电话过去。

　　"我在开会。稍后说。"Judy挂了电话。

　　冷静一下之后发现自己确实像个没长大的小朋友，什么啊你就辞职，什么啊你就给Judy打电话，她一天到晚忙的要命还得顾及你的感受？去帮助你做你的知心姐姐？凭什么啊！

　　"没事了，不辞职。"想完这些又补了条短信给她。

　　我想我做这些是不是就是想招惹一下她让她关注到我呢？

　　也许吧，也许是因为幼稚才会这样去做。
"什么时候才长大？才不意气用事呢？"这是Judy回给我电话的第一句话。

　　"Leon是你男朋友。"我用了肯定的语气问她，我们之间隔着电话，看不见摸不着，我很想她。

　　"以前是。"Judy给了我肯定的回答。

　　"那花是他送的？"我在询问她几周前的事。

　　"是的。有问题？"Judy承认了

　　"没，只是想确认一下。"我心里泛着酸意。

　　"成都工作如何？以后这三个月你跟Leon直接汇报工作，他会全面负责成都项目的工作。"就这样Leon成了我的上司。

　　我告诉自己，他是Judy的过去式，而我要努力做到将来时。

　　Leon没来成都，我们之间的往来最多是通过电话和邮件。
我妈要来深圳，电话我的时候我说自己在成都，一直都没联系她。

　　她执意要来看我，我让她买飞成都的票，她又说自己吃不了辣，拒绝来成都，说要等我回深圳。

　　自从Leon负责分管成都项目后，我跟Judy之间基本没了联络，以前还以为她可以时不时的听我汇报工作，事实看来我失算了。

　　老板根本管不到那个层面，还有就是我的级别不够向她汇报。

　　再次见到Judy时是拿下这个项目，庆功宴，Leon也来了。

　　这是第二次见到Leon，高大，绅士，儒雅，有内涵，总之，我将一切的完美词汇都想了个遍，也许只有这样的人才能和Judy在一起吧，很般配，无论外在还是内在，或是层次。

　　我可能适合找那种邻家女孩，乖巧听话温柔知性一些的？

　　突然间有了种自卑，即便说现在的我已经远远高于刚认识Judy时候的我，可是，即便是用飞的也难以追赶上她的速度。
"真打算一直在成都？"回酒店路上，Judy问我。

　　"想把成都项目一直做下去，公司也考虑继续占领成都市场吧？"我问了Judy公司对于这块的发展前景。

　　"不觉得深圳更适合发展么？"她问我。

　　"Judy，我更想证明自己是成熟的。"我跟她说了这句话。

　　"等你不再想证明的时候，也就真的成熟了。"她回答我，我们不自觉的聊天。

　　"看到你和Leon的成功，我有些急躁和耐不住性子。"我跟她说实话。

　　"巍阳，做自己就好，真实就好，这没有什么可比性，我大你那么多，等你到了我这年龄，也会拥有你该拥有的，只要你努力，只是阅历，早晚都会达到。"Judy拍了一下我的肩。

　　"你想听听我是怎么成长的么？"Judy主动跟我聊一些她的事。

　　我狂点头。

　　"我在跟你一样大的时候，只是一个市场经理，做的事情琐碎，不太有深度，我跟Leon是那个时候认识的，他是我上司，当时我们并没有在一起，我欣赏他的做事方法，崇拜他，希望自己能和他一样强势。"Judy在讲着他们之间的故事，像是对我说，又像是回忆。
"在Leon面前，我更像是个小女孩，想急切的变得成熟，也想表现自己。当时Leon给我问我要不要离开北京，跟他去广州，我几乎想都没想就选择了答应。"Judy在讲她跟Leon，我却联想到Judy问我要不要去深圳时，我也几乎是那样的状态，迫不及待的想跟她在一起，她对我来说，就像磁石一样的吸引。

　　"在广州，我做了总监，我欣赏他，从心里爱慕他，但我们之间总是有种不平衡在里面，我想可能是自卑，因为自己做的不够好，或者说，是他当时做的太好，让我有了那样的情绪。我开始跟自己较劲，其实那个时候，我是不知道他对我也是有些好感的，他的成功，使他身边拥有很多追随者，这些追随者，当年在我眼里，非常成功，我几乎怎么追赶，也是有很大差距。"Judy说完这些时，我们已走到酒店下面。

　　"还要听么？"她问我。

　　"嗯！"我赶紧点头。

　　"上来边喝茶边聊。"她的热情让我莫名的有些烦躁，可能是看到她对Leon的话题不断，让我多少有些吃醋。
"很想跟你静心下来好好聊聊，这时的你，让我看到曾经的我。"Judy泡了茶与我一起聊天。

　　"后来呢？后来你们在一起了？"我很感兴趣听她讲她的过去。

　　"后来我提出辞职，准备离开广州。Leon找我了解原因，也许就那样的一句挽留，让我下定决心留下来，跟他在一起。"原来这是他们在一起的原因。

　　"不过后来还是因为种种原因没能在一起，可能是因为谁都会有年轻时的冲动，看似成熟其实是幼稚的阶段，所以，巍阳，我十分理解你，也能站在你的角度去看待这件事。"Judy说完看着我，十分诚恳。
　"两个人性格过于相似，或许也不是什么好事，在感情里若都那么强势，也就注定了会有很多矛盾。"Judy跟我掏心掏肺的说了很多。

　　"你还会恋爱的吗？"我问了她。

　　"我想会的，相信总有那么一人，会在等我，愿意接受我的缺点，当然我也会因对方而改变自己。"Judy肯定的回答。

　　我希望那个人会是我，但我还是没有说，现在看来，爱情绝不是感觉那么简单，也绝不是一个勇气能涵盖一切。我们在这一路上太过于艰难的走来，遇到了太多人，有伤害，有离开，最终，陪在我们身边的那个人还是不在。

　　"Judy，我会长大。"这几个字胜过我爱你，胜过等我长大，胜过我喜欢你。

　　是的。我喜欢她。我也爱她。也许现在的我像曾经的她，也许她觉得我只是爱慕和仰望，但只有我知道那是什么，也许她会觉得我的不成熟没有再谈下去的余地，是的，这些都不是问题，我明白了她想要的，还有目前阶段我不能给的。

　　彻夜长谈的我就在她的房间睡去，这次我很规矩，没有内心的动荡不安，也不会有那样的冲动，她没说什么，我拉着她的手久久不能入睡，我想，迟早有天，我会让她觉得我可以依赖。
彻夜长谈后，judy回到深圳，我们之间再次出现空白的状态，感觉疏远了很多，基本除了工作，不再涉及到生活的闲聊，我想也许是不是她在成都时的open状态，让她感觉将自己呈现在陌生人面前？还或者是别的什么。

　　在工作中，每天都发大量的项目邮件到项目组，会抄送给她知会，每次会议邀请，她的名字都会出现在邀请人中，但是基本电话会议她从没参加。

　　“leon，judy在忙什么？”我一个没忍住还是顺口问了。

　　“她在掌控大局，所以有些事情过问的不会特别详细。”leon在他办公室，我在他办公室沙发上。

　　“感觉如何？”他问我感觉，我不知道是问的哪方面的感觉。

　　“你是指？”我不明白。

　　“成都这里，还有是不是第一次见面我们之间，有些误会？”leon有些敏感。

　　“没，第一次见面是我有些情绪，私人的事情，希望leon别介意，成都这里很美啊，人美，景美。”我跟他说话很放松，也许是第一次见面的缘故，也许是因为了解到一些他和judy的事情。

　　“我没想到你加入，做我上司。”我确实没想到。

　　“我也没想到你会这么诚恳。”leon笑。

　　我没再问judy怎样，也许leon也不知道，我想如果我非想要知道，我会主动找她说。
“我也要回深圳，成都这里希望你可以让各条项目线都正常运营下去，包括托管的一些项目。我相信你的能力，因为你让我看到了以前的judy。”leon交代工作给我，他说他看到了以前的judy，我想也许我和judy的性格或许有几分相似，不服输，有些倔强，只要自己认定的事情，就要坚持。

　　“以前的judy什么样？”leon打开了我对judy更多想了解的东西。

　　“没有现在这么现实，成熟。更多的是，聪明和睿智吧。我以前跟她共事过。”leon说。

　　“我想，或许几年后我也会成就了她。”这句话从心而起。

　　“也许你会比现在的她更加完美。人，都是需要一个仰望对象的。期待你的那一天。”这是leon和我说的，最让我受感触的一句话。

　　人都是需要一个偶像，或许我是把judy当作了我的偶像，但我知道，她不完全是偶像，我也不完全是个仰慕者，更多的是想要融入她的生活。

　　这么想的时候，我还是耐不住在成都的寂寞，提交了假期申请单，别人休假是为了更好的休息，远离工作，而我休假，纯粹是为了去深圳，回归深圳，去看judy。


　　“看到你的休假申请了。”judy再一次主动联系我。

　　“回深圳？申请出差不就好？”她问我。

　　“我想回去看看你。”我这次没有任何的伪装，将真实想法说给她。

　　“可我那时候不在。”judy的话让我原本计划好的事情又即将发生变更。

　　“你去出差？”我想到也许judy要去别的城市。

　　“休假散心。”她轻描淡写。我没所谓知道。也就没有再追问下去。
既然Judy休假，我想反正去深圳她也不在，而我也已经申请假期，不如回北京看看。

　　坚定的订了回北京的机票，回北京的事情我告诉林桢和刘婷，约了她们喝酒吃饭。

　　准备回京那天，收到Judy的短信。

　　"巍阳，你喜欢什么颜色？"收到信息时很是莫名其妙。

　　"黄色。"我毫不犹豫的发过去。

　　"说正经的呢。"Judy一定想歪了。

　　"真的，你回想下，我的衣服颜色。要给我买东西啊？！"我有点儿小惊讶。没想到Judy会突然问我喜欢的颜色。

　　"我拍下来你选择下。"Judy拍了张照片。是一双慢跑鞋。

　　"把你怕下来，我看看。"我忍不住又提了要求。

　　"滴。"没想到她真的拍了一张自己的照片，我对着照片开始花痴。

　　"不是休假么？跑哪里去了？还打扮这么漂亮。"忍不住夸她。

　　"在香港shopping。"难怪她这么兴奋。

　　"不用买我的，反正也见不到的。"我不想让Judy花钱。

　　"明天回京，我想你也回吧？"Judy第六感还挺强。

　　"我今天回，回去联络，谢了。"我打算就结束这对话，赶快去春熙路附近买了些成都特产，牛肉干，茶叶之类带回去。
下飞机出来去买机场大巴的票，手机响了，是林桢还有刘婷。她们来接我。

　　"现在航班钟点可真够操蛋的，没个不晚点的时候。"林桢开始抱怨。

　　"走吧。"林桢催促。

　　"我买大巴票去，你那车太小，坐不下。"我开始鄙视林桢的911。

　　"我的车，走吧。"刘婷说完，示意我上那辆跟Judy一样的车。

　　"Judy没回来么？"车上林桢除了抢我带回来的辣牛肉干，还打听Judy。

　　"她明天回来。"我看了她一眼，她正往嘴里塞了一块儿牛肉干。

　　"哦。你们怎么样了？那次在深圳时看情况不太妙啊。"刘婷问我。

　　"我只是仰望她，没了。"我觉得就这么解释吧。

　　刘婷先送我回家，晚上跟她们约了时间再聚，成都特产分了两份儿给她们，虽然她们有钱，也许不在意这些东西，但这是我的做事风格。
进门时看见我妈在家，没提前告诉她我回来，没想到厨房还有一个男人，五十几岁的样子。

　　"妈。"我喊了一声妈。

　　"您是？"我问了一下那男人。问的时候，我妈从阳台收衣服过来，看见我回来吓了她一跳，然后又带有一种羞涩的拉我到厨房。

　　"这是艾青叔叔。我们书法协会的同学。这是我女儿，巍阳。"我妈赶紧介绍我和这位艾青叔叔认识，我也赶紧打了招呼。

　　可能是因为我的回归比较仓促，艾青叔叔没呆多会儿就走了。

　　"哎妈，老实交代吧，这艾青叔叔是怎么回事儿啊？"我坏笑的问我妈。

　　"没怎么回事儿，就是书法协会的同学，人家过来教我写字，我说做饭给他吃，一看你回来，人家就不好意思打扰了。"我妈开始解释。

　　"哎妈，我明明看见人家从厨房出来，还给你做饭那。"我承认自己十分的讨厌。
"这不是就是同学嘛，那什么，你什么时候走？"我妈说完这话我就觉得她并不空虚寂寞无助。

　　"完了，我这刚回来啊。刚回来就问我什么时候走，这，我也太多余了。。"我假装生气。

　　"哎，妈，您单身了这么多年，也该考虑一下自己的个人问题了。"我趁热打铁。

　　"你还好意思说我，倒是你，咱家亲戚可不是一两个开始要为你张罗了，都是我帮你挡回去，你要是再不抓紧自己找，我可就替你物色了。老大不小的人了。"我妈又把话题转回到我身上。

　　"好了好了，我是想找啊，也得有人看得上才行。"我这次回来我妈开始替我纠结。

　　"你那老板怎么样了？"我妈真的是亲妈么？好八卦。

　　"她是老板。"我有些无奈，心情又被弄的有些浮躁。

　　"这到是。"我妈想了想说。

　　"她也不喜欢女的。"我继续吐槽。

　　"嗯，有道理。"我妈完全不站在我立场了。

　　"可我喜欢她，我觉得，她到是没有不喜欢我，反正我很纠结。"我开始唧唧歪歪。

　　晚上跟林桢刘婷喝酒，再次看见柯恩，这次也是他自己一人。

　　我跟林桢打了招呼，然后过去到柯恩的座位。

　　"嘿，柯恩。真巧啊。"我打了招呼，柯恩看见我还有些诧异。

　　"你不是跟我姐去深圳了？"柯恩好像知道很多事。

　　"哎？这也知道，消息够灵通。"这次换我惊讶。

　　"我姐说的。之前见过她两次，喝酒时聊了点儿你。"这又让我没想到。
“哦，你们还会聊我啊？”我有些惊讶。

　　“对啊，聊天时没什么说的，就会说起你。”柯恩这笑的有点儿坏。

　　“都说我什么了啊？”我见缝插针，其实是想更多的知道judy是怎么说的。

　　“说你比以前追她的那个财务总监靠谱多了，至少不离不弃，她去深圳你跟去深圳，说你赌气去了成都。”这是科恩透露给我的消息。

　　“我比财务总监靠谱这句话是她说的还是你说的？”我找到了关键词。

　　“她啊。大意是那个意思，原话我已经忘了。”柯恩伸了一下懒腰。

　　“你还喜欢她？”他问我。

　　“是的。”我答。

　　“喜欢她什么？”柯恩认真的看着我。

　　“有些人说不清哪里好，但就是谁也代替不了，我忘不了她。”我喝光一杯酒，心里想的话告诉柯恩。

　　“如果她结婚呢？”又是结婚，又是这样，难道除了结婚你们就不能说点别的么。

　　“我等。”我想了想，认真的说。

　　“那你可真伟大。”柯恩笑了。

　　“我并不伟大，只是，我希望她幸福，假如有天她不幸福了，我想我的怀抱随时可以让她继续幸福下去，让她有安全感。所以，我会时刻准备着。”我不明白judy到底哪里好，只是在生命里有这样一个人突然的出现了，然后你就不知所措了吧。

　　“如果真的结婚呢？”柯恩还是问了现实的问题。

　　“有那么一个人，她离婚了我也肯接盘。她让我笑，如果结婚，最终还是让我哭了，我什么都不能做，只能祝福她过得更好，也许之后我们就不会再有联系，但是不代表已忘记，我想我会一直默默的在她身后关注她，她需要我的时候，我一定会在，她的婚礼不一定邀请我，邀请我之后我也不一定去，因为我知道如果我去，婚礼当天哭的最惨的人一定是我，我只希望能娶她的人，和她结婚的人，珍惜她，能对她好点，给她更好更幸福的生活，若不是世俗，新浪怎会是他？”这就是如果judy真的结婚我会做的事情，我想，我只能做这些了。

　　我说的这些让柯恩眼圈红了起来。

　　“我想我现在不反对你了，但也不代表我会支持你。”这是柯恩的定义，不支持不反对。

　　那是说，我是在把judy身边的防线在一条条的突破么？

　　也许谁说什么，怎么看都不重要，重要的是judy的感受。
知道Judy几点飞回京的航班，又去机场等她，发了信息告诉她我的位置，我想等她落地就能找到我。

　　在椅子上等着她听歌刷微博，没啥别的事情做，半靠在椅子上快睡着时感觉有人拍我肩膀。

　　睁眼抬头转身时，Judy已出现在我身旁。

　　"等人很辛苦吗？"她耸肩微笑。

　　"等一个在乎的人，很耗费体力的。"我起身帮她提行李。

　　"先回我家吧。"Judy突然说。

　　"可我现在不是你助理了，Judy陈小姐。"我狡猾的吐舌。她拿我没办法，只得无奈了一下。

　　"这里面大多东西是你的。你不拿谁拿呢？"Judy俏皮的指了一下行李。
再一次进了Judy家。我想也许这次，会有些什么不一样的惊喜。Judy确实给了我大惊喜，除了买了上衣，裤子和鞋子给我，还有给我妈妈买的家纺制品。

　　"是不是觉得我品味太差，然后送服装给我？"我笑着问她。

　　"是觉得你的服装种类单一，总不能什么场合都穿牛仔裤的，对不？"Judy说得很对，我的服装种类确实比较单一。

　　她送给我的鞋子不是运动鞋，但是又有些休闲，比较适合我的风格。

　　"让您破费了，Judy。"我说完便像个考拉一样，从她身后抱住她。她没动，也没说话，我就那样抱着她，闻着她身上好闻的味道。

　　我想告诉她，很想她，这些分别的日子里，每天都会想起她。

　　"还有带给你妈妈的礼物，你什么时候拿给她？"Judy先开了口转身问我。

　　"我妈妈好像谈恋爱了，最近忙得很。其实你不必买礼物的，乱花钱干吗。"我看着Judy。

　　"那你休假时就过来吧，免得打扰了人家的二人世界。"哇！Judy邀请了我。

　　"好的哈！那我就过来，只是不知道方便不方便？"我吐舌。

　　"哼，别人来不方便，你来还是方便的。"Judy开始在我面前撒娇。
我的休假是九天，Judy的假期也是九天，多少有些怀疑她是看了我的休假申请单之后决定的假期。

　　"去不去欢乐谷？"我买到两张欢乐谷的票子，电话里问Judy。

　　"那些都太刺激，三十岁以后就没再去过。"Judy电话里好像不太想去。

　　"哦。"我觉得这计划即将泡汤。

　　"不过。。我还是可以跟你一起去。"Judy沉默了几秒，欢快的答应了。

　　就这样，Judy一身休闲装，扎着马尾与我一起出现在欢乐谷门口。

　　"玩不玩这个？"我指着上面的过山车对她说。

　　"不行，这个太刺激，我不敢啊。"Judy被吓倒。

　　"没关系，我就在你旁边，一起呗。"其实我也是第一次玩这个，为了震撼住Judy，我决定在她面前勇敢些。

　　"不行不行。"她还是拒绝。

　　"一起呗，不害怕的，我以前坐过几次，非常缓解压力，坐过的表示非常轻松。"就在我的各种忽悠之下，Judy终于坐到我的身边，我们一起坐上云霄飞车之上。

　　"不行，巍阳，我要下去，我害怕了。"我们系好安全带之后，Judy又突然后悔。

　　"没事的，我不是就在你旁边吗，拉着我的手。"就在我跟Judy废话时，铃声响了，云霄飞车启动了。

　　我看了一眼Judy，她紧闭双目，死死抓住我的手。脸色都苍白了。

　　"Judy，难受就喊出来，会很舒服。"在我跟她说这句话时，她已经在各种尖叫了。

　　下了云霄飞车，看到很多情侣，女的都靠在男的怀里，显然被吓倒了。

　　"Judy。"我轻声叫了她一下。然后顺势拉她入怀，留给其他路人甲乙丙丁羡慕嫉妒恨吧。

　　"吓坏了吧。没事，不是还有我么。"她入我怀，听我轻声细语的安慰。
拉着Judy又玩了两个相对比较刺激的项目，除了手被她攥的生疼外，就是感受她的尖叫。

　　"你是不是经常玩这种？"我们打道回府路上她问我。

　　"没有啊，这也是第一次啊。"我边开车边坏笑。

　　"早知道你第一次，我是怎么也不去的。"Judy大呼上当。

　　肚子饿的咕噜叫时，我提议先吃饭，下午要去跟Judy到会馆游泳。

　　我们把车停在昆仑饭店地下停车场，准备上到顶层韩国食府吃饭。

　　从b3到10层，电梯灯突然闪了一下，然后全黑，电梯里伸手不见五指。

　　"电梯好像坏了。"Judy的声音。

　　"手机带了吗？照一下亮，我看下紧急呼叫按钮。我手机好像放在车上了。"我跟Judy说。

　　Judy用手机帮忙照亮，我按了紧急呼救按钮，工作人员说电梯故障，只是门打不开，让我们先在电梯里等待，不要着急。
"看来电视电影里的场景，能不能让我们赶上的事，都让我们赶上了。"Judy在漆黑的电梯里说。

　　"我们做点儿什么吧。"我说完Judy关了她手机的屏幕。

　　话说完之后才觉得有些不妥，伸手不见五指，我们能做什么呢。

　　我看不见她，没人说话，很静。但可以感受到她在我身边。

　　"巍阳。"她叫了我一声。

　　"嗯？"我答应她。

　　在答应她的瞬间，感受她的靠近，先是软软的香香的身体，然后是她柔柔的发丝，再然后是缠绵的嘴唇。

　　是的。Judy在主动吻我。

　　我靠在电梯扶手上，她的身体向我袭来，然后靠在我身上。

　　我摸着黑回应她给我的吻，然后把她轻按在电梯扶手上，认真的吻她。

　　这是她第一次主动吻我，尽管我看不到她的表情，尽管她之前对我的爱表现的忽冷忽热，但她还是吻了我。

　　"Judy。这个吻能算是喜欢我么？"我傻傻的问她。

　　我问她的时候，又等来了她的热吻，我被她弄的不能把持，再次把她按在扶手上继续狂野起来。

　　直到电梯里的灯再次闪了一下。

　　"现在好了。"对讲器里再次传出声音。

　　我想，也许我刚才的问话也都被对方听到。

　　不过，这些已经变得不太重要，我按开电梯门，拉着Judy的手，去了昆仑饭店客房部。

　　是的，我用身份证开了房间，是的，只有我和Judy两个人，是的。我想她明白我要做什么。

　　进房后我将Judy抱在怀里，是什么心境能让我这样？也许是Judy在黑暗中的吻给了我鼓励。也许是在欢乐谷的时侯她的另一种让我动心？也许是在她家，看到她为我买的那些礼物的那种用心？也许是在机场等她，她突然出现在我面前的时候，我觉得失而复得的珍贵。

　　我想也许我等不到她跟我说爱我，我想也许什么都不用说，就这样，半推半就的，在我的狂吻突袭下，没有酒精，没有不清醒，Judy跟我在酒店的床上，我褪去她的全部衣物，用被子和自己滚烫的身体将她覆盖。

　　一波又一波的热吻让她动情，她的身体完全显现在我的视线中，娇媚，饱满，硬挺，我用吻点燃她身上敏感处的颗粒，她边轻轻颤抖边抱住我的身体。我用力些吮吸她的果实，她轻声低呼和有些不能自己的发出呻吟，她羞涩娇羞，但她不拒绝我的身体带来的热情和巅峰，在她的潮湿和温热鼓励之下，我更加大胆的去她的私密花园探索。

　　每次轻轻摩擦与抽动都会让她的身体轻抖，她柔软而滚烫的身体告诉我她的感受，我想不到激情过后会如何，只想把握住这片刻的美好。

　　在冲上顶峰时，她的呻吟让我不自主的抱紧她，用力吻住她的嘴唇，我想她是我的了。

　　我们融在一起，我的女王，我的Judy，我的boss。
激情褪去，Judy静静睡去，我在她身边平静呼吸，这刻竟有了想和她共度余生的想法，我被自己的想法着实吓了一跳。

　　她醒了，我看着她的眼睛，它再次将我迷惑，我一个挣扎，起身，再次将Judy放到身下。

　　我想也许我们两个的身体还不太熟悉，所以前戏做的彼此接近不能自己，当我再次将自己的头贴近她胸前时，感觉是如此幸福和甜蜜。

　　这个日思夜想了太久的场景，就这样顺其自然的走到我们生活里。一时半会儿间还不太能接受，生怕她又突然有了转变。

　　我羞涩又动情的完成着爱她的每个动作，她配合我，紧紧的包围着我，她有弹性又柔软的身体亲密的配合着我的动作，天衣无缝。

　　一次次的在浪潮汹涌中颤抖，一次次不知疲倦的索取，一次次的巅峰和巅峰顶尖中的低吼。

　　她再次被我征服在柔软的床上，倒在我的怀里。

　　起床时已经接近夜晚，整整在酒店里反复折腾了几个小时，非常疲惫，趁Judy洗澡时，我偷了酒店里双人床上我们缠绵过的床单。这是我第一次偷东西，我想留作纪念，也许不知什么时候就会失去她。
担心床单的事情被发现，退房时提心吊胆，还好结果很顺利。

　　"饿么？一起吃饭吧。"Judy开口时温柔发散。

　　"喝粥或者三汁焖锅？"我提议。

　　"焖锅吧。"开车带她到了北三环的一家焖锅店。

　　一起吃完饭，Judy起身准备结帐，我站起来叫服务员先结。

　　"溜达一下吧？"突然发现这边有个公园。不想开车。

　　"嗯。"她同意。

　　我与她肩并肩进了公园。慢慢的将手与她的手交织在一起，她没拒绝，我心里一阵甜蜜。

　　"没想到就这样在一起。"Judy被我挽着手对我说。

　　"我会好好对待你。"我看着Judy。

　　"傻。"Judy被我挽着，靠在我身边。

　　在月光下，我又开始与她接吻。她又点燃我刚刚结束没多久的激情，我想我就要迷失在她的温柔中。

　　"巍阳，送我回家吧。"接吻到动情时她要回家。

　　"好。"我拉些她的手送她回去。

　　"我先走了，有事电话我。"这是我与Judy相处最长最亲密的一天。送她回家后我也要回家。

　　"路上小心，到家电话我。"Judy站在门口送我。

　　我想，也许这就是恋爱的感觉，只有情侣间才说的话，只有情侣间才做的事。
"到家了吗？"Judy竟主动来了电话。

　　"刚走进小区里，你在干吗？"我问她。

　　"看书，写信，想你。"Judy温柔好听的声音穿透我的耳膜。

　　"哦？又工作？早点休息，明天什么打算？"我问她。

　　"在家休息，还想游泳。你明天要过来么？"Judy问我，我想最后一句可能才最重要，又可以见到她。

　　"可以啊，明天我找你。"我说这话时已经到家。

　　我妈在客厅看电视，看了我一眼。

　　"又这么晚回来，跟那些狐朋狗友在一起？"她疑惑的看了我一下。

　　"Judy给你的，她从香港回来。"我递给我妈Judy送的东西。

　　"你们一直在一起？"我妈有些八卦。

　　"是啊，今天整天都在一起。"我准备洗澡。

　　"不是谈工作吧？"我不得不承认，我妈警惕性很高。

　　"没，我洗澡去先，妈，艾叔叔是不是来了？"我对我妈的行踪也表示疑惑。

　　"没啊。"我妈还有点不好意思。

　　其实看到茶杯就知道家里来过人，只是我妈不承认。

　　"妈，艾叔叔看起来人也还老实，我觉得您可以试着谈一下的，真的。"我临洗澡前跟我妈说了句。
洗澡后上床睡觉，打开手机时提示有新邮件。

　　Judychen的title再熟悉不过，是她。

　　"巍阳，从你送我回家到现在，脑中一直在回想我们一起时的每个画面。我不是突然做这个决定，也许早在深圳，成都，香港，或是北京。你早已在心里，只是一直徘徊和拒绝，苦了自己苦了你，想说服自己很难，也许未来并不充满阳光，但内心已被你播满阳光的种子，希望我们一起等待收获。"Judy的信写的并不长，但每句话都深入我心。

　　是的，Judy是喜欢我的，是的，Judy勇敢的接受了我的爱，我想我们是幸福的。

　　"亲爱的，你能认识到自己的心，真好。"我把电话打了过去。

　　"看到邮件了？怎么不睡？"Judy也没睡。

　　"翻来覆去睡不着。想你。"我说，又开始想念Judy的味道。

　　"未来需要面对的，做好准备了没？"Judy问我。

　　"比如说呢？见家长？我不怕。"我只想到这点。

　　"跟我谈恋爱还有在一起，会很辛苦，真的可以？"Judy说和她谈恋爱会辛苦。

　　"我原以为最不可以的你接受我都已经攻破，可能不会再有什么做不到的，Judy，我会珍惜你，但现在要你好好休息，再过几个小时就可以见到。"我恋爱了，又开始哄着女孩子睡觉，又有人可以疼爱，又不是做什么事都要自己，又有另外一个人可以关心。
恋爱中的人总是二十四小时都不够用，恨不得每天都能缝在一起。我和Judy也是如此，每天往返于Judy家与我家之间。每天做的事情就是两人手机统统关机，然后一起在电影院里，公园里，任何我们想去的每个地方。

　　可能去哪里不重要，重要的是在一起，两个人。

　　短短不足十天的假期，我们竟把北京游了一圈。假期的最后两天，我们又回到珍珠湖。

　　"Judy，还记得上次带你来的这里么？"我问她。

　　"那时候的我心情是复杂的，还有些挣扎，在你说爱我的时候，在你无助和脆弱的时候，反而是我，没办法给你想要的答案。"她挽着我的胳膊与我一起走在湖边。

　　"巍阳，假期之后我们要回到不同的城市。"Judy边走边说。

　　"能不能在项目收尾调回深圳？"我问她。

　　"给个理由先。"她停下脚步问我。

　　我什么都不说的站住吻了她。

　　"这个理由够不够？"我坏笑的问她。

　　"不是我让你住在我家时，你固然的要搬走了？"Judy记仇的样子甚是可爱。

　　"我那时不知道怎么与这么大一个美女相处，你明明那时候是喜欢我，可你就嘴硬啊，各种不承认啊。"我撅嘴。

　　"我现在承认，喜欢你。"Judy承认了喜欢我，在珍珠湖这么宁静的地方，我听到一直梦寐她能说的话。

　　"我这不是在做梦吧？"我傻傻的，诚挚的看着Judy的眼睛。

　　"不是，我喜欢你，巍阳，很久之前也许就喜欢你。"Judy又说了一次喜欢我。

　　我抱紧她，好像她是怀里的一块宝。
假期结束后，我和judy开始正式过起了恋爱、并且两地分居的生活。

　　每天凌晨通电话，每两周我飞一次深圳，每两周她飞一次成都，一个月中我们有4天的时间见面。这样的日子过的不紧不慢。我想也许只有异地恋的人才能理解这种生活，痛并快乐着。

　　“都说异地恋没有安全感。”我电话里酸酸的跟judy说，想打探下她的感受。

　　“安全感来自于内心够不够强大。”judy把安全感归类于内心。

　　“那内心足够强大又没有安全感呢？”我问。

　　“会有那样的人吗？”我们总是就这样那样的问题提出这样那样的想法。

　　“你不就是那样的人么，下周去深圳看你。”我盘算着什么时间能再见面。

　　“下周我出差，不在国内。”judy很忙，我们这个月见面又要泡汤。她之前跟我说过，和她谈恋爱是件辛苦的事情。我想现在我算可以理解她为什么要那样说，原来是一记预防针。

　　若是两个人都能相爱，相处，异地恋又算的了什么呢？

　　提前把我们之间的关系预想的过于美好，却忽略了一人时会妄想一些没有的事情，我会，judy也会。没有人是圣人，只有说还是不说，其实都会那么想的。

　　“真想跟你一起去看这场话剧。”我看到有新剧又蠢蠢欲动，可惜她不在。

　　“头疼欲裂，最近总是睡眠不好。”judy需要我在身边时，我却在另外的城市。

　　“这周可以见面么？”我在看她的时间安排，然后决定什么时间买机票。

　　“对不起，还是要出差。”judy很忙，似乎忙的都没有时间恋爱。她总是奔走与国内和内外，我恨自己不能帮上她，也许在这里把这摊工作做好，就是对她最好的帮助。

　　“在成都转机，我们有几个小时的时间可以见上一面。如果你时间可以的话？”judy似乎理解我的想法，我只是想她，想见到她，见到她就能安心，此时见到她已经胜过一切。

　　我可以，我当然可以。

　　当在双流机场看到judy熟悉身影的时候，一切都是浮云。

　　“我想你。”我抱住她，仅有几个小时，她又要消失。

　　“我也想你，巍阳。”judy看着我，眼里都是温柔。

　　我们已经有将近半个月的时间没有见到面。短短几个小时，不能诉说完全部的想念和爱恋。

　　“带给你的。你喜欢。”judy拿出荔枝干给我。

　　“知我者，夫人也。”我忘记了即将分别，收好荔枝干。

　　在车里，我们忘情的接吻，好像怎么吻也吻不完，怎么抱也抱不够。

　　“真想时间就定格到这里，还或者，希望我能缩小，然后放在你包里，等你落地，再把我拿出来放大。”我又说着傻话。

　　“傻孩子，忙完这段时间我会来成都工作一段时间，好好补偿你。”judy靠在我怀里。我用手抚摸她的长发，用臂环住她的肩膀。

　　“你都瘦了，不然我还是去做你助理吧，这样每天都能照顾好你。”我又开始心疼她。

　　“又说傻话，Leon还有把整个成都的业务给你负责的意思。你就这么喜欢做我助理？”judy靠在我怀里。

　　“我是想和你在一起。无论做什么，想跟你在一起。只要能在一起。放弃天地都可以。”我们在和每一分每一秒赛跑，那些情话说也说不完。

　　“再给我亲亲，就又要走了……”我上的手机闹钟响了，离别将近，心情浮躁又挣扎。

　　“好了，再亲一下。我真的要走了，巍阳，你多照顾好自己。”judy在我脸上轻啄一下，整理好自己的正装。

　　我们下车，送她进去，这一路都控制好自己的情绪，在她回头跟我说再见的时候，眼泪突然又爆发了，脑海里旋转出一首歌：送你离开千里之外。一想到这种歌词眼泪就飙出的不可收拾，回到车里再看到荔枝干时更是控制不了情绪。
告别后由于时差原因，想她多休息，没有在她睡觉时打电话，但也很是不巧，在非她睡觉的时间打给她，她又总是按掉，我想大概她是很忙，忙的没时间跟我说话，只能在想她的时候把一切写成邮件，然后发送给她，我想无论在哪，她都可以看到。

　　"hi honey，转眼间已经几天没你任何消息。是否还好？另外我想听到你声音。爱你的巍巍。"邮件发送出去后我就继续忙我的事情。

　　深夜两点，手机铃声响起，那头是Judy的声音。

　　"实在忙疯了，所以顾不上你。生气了？"Judy好温柔的解释。

　　"我恨不得飞过去帮你，没生气，能听到你声音就好。以后能不能在想起我的时候电话我一个？"我一面心疼她，一面提条件。

　　"我这边忙完一天，你那边正好是深夜。不想你休息不好。"她很体贴的解释。

　　"快回来了，回来之后要飞上海，我们上海见吧，公司培训会。"Judy又透露小细节给我。

　　在Judy回来后，我们如约在上海见面。

　　培训五天，但Judy只住两天便要回深圳。

　　"老板的房间果然是大。"我蹑手蹑脚的跑来Judy的房间后感慨。
"和你的房间不是一样？"Judy问我。

　　"怎么会一样？！我不管，不要走了！"我跟Judy撒娇。

　　"现在跟大家去吃饭，然后我们偷偷出来就好。"Judy开始策划之后的细节。

　　我们先后出了房间，去酒店餐厅准备吃饭。Judy照例被安排要讲话，我取好餐时她已经在台上。

　　那刻，她是如此闪耀。我不知道我到底是有多少本事和福气才能让她对我动心，也许是倾刻间的某些感动让她动了情？

　　Judy穿着宝石蓝颜色的旗袍站在那里，端庄，优雅，充满着气质和散发迷人的韵味。此刻在台下的我被她吸引。

　　她闪耀的耳环，浓淡正好的妆容，优雅的气质，得体的谈吐，生得让我好一个羡慕。

　　Judy过来和我们敬酒，我微笑着举杯和她的杯子轻碰，酒杯发出悦耳的叮的声音很是好听。她对我微笑时，眼神中流露出温柔和诱惑。

　　我想我对此刻的Judy是没有任何抵抗力的，她是如此的让我追随和无法抗拒，也许要在看到这一面它的时候，就已经被深深感动。
"我们出去吧，这里太无聊，想透气，或者我们去酒吧喝酒吧。"Judy给我短信。

　　"好，我先出来，在酒店大堂等你。"我给她回信息。

　　"我先回房间换衣服，等你大堂碰面。"Judy很快回给我。

　　"想不到这你也翘？"我在看到Judy时眼前又一亮。

　　脱掉宝石蓝的旗袍后，换了米色休闲长裤和白色ol衬衫的她。头发挽起的她。高跟鞋的她。满眼微笑的她。就在我眼前的她。

　　"这种会议只适合吃饭，现在不走的话各部门都会上来敬酒，到时候走马灯似的人，想抽身都难，所以就先敬完员工，然后抽身而退。"Judy有些得意的说。

　　"那现在我们去哪？"我问她。

　　"你想去哪儿？你带我走吧。我负责跟着你。"Judy温柔的那面又呈现在我面前。

　　"我们去吃东西，刚才见你一直在讲话敬酒，都没吃东西。"我心疼Judy。

　　"知我者，巍阳也。走。"Judy很高兴的响应了我的号召。
Judy和我在小吃街吃得很happy，我们相互喂吃着一些食物，这是情侣间多么正常和情不自禁的事。

　　能够与她在一起只有短短的两天，两天后她回深圳我留上海，再之后我还要回成都管理相关事务。

　　"巍阳，公司半年晋级职务，你怎么想？"Judy问我。

　　其实我没打算申请晋级，晋级的话需要有工作年限限制，满打满算工作了两年。

　　从责编助理到责任编辑到总经理助理，再到产品项目助理，到项目经理再到项目owner。

　　我深知这里面有多少种纠结，多少种不得已的选择，多少种机遇，还有多少种付出。

　　感谢报社被并吞，感谢被合并部门，感谢Judy当初对我的各种挑战，感谢她给的我机会，也要感谢自己吃了别人吃不了的苦。

　　"在想什么呢？"Judy用手在我眼前晃了晃。

　　"我在想从我们开始到现在。Judy，这次我不想申请晋级，还需要沉淀和积累一下。"我跟Judy说。
"还是建议你申请一下，抛开私人关系，以过来人的身份看待这件事，觉得你可以先提出申请。"Judy给了我意见，我想这是为我好，于是全盘接受。

　　有时候不得不承认，人生中需要成熟的人指点，这样可以避免走弯路，而爱你的人呢，也一定是为你好的。

　　和Judy回酒店时已经接近凌晨，我直接回了她的房间，她在洗澡，我用pad看新闻和视频。

　　Judy洗澡时Leon的电话打了过来，震动状态，我看了一眼手机屏幕，要拿给Judy时它不震了。

　　不知道是不是好奇心在作怪，也许我不该做下面的那个动作，但我还是去做了。

　　鬼使神差的我打开了Judy的手机短信，收件箱里躺着Leon发的我爱你。
"Judy，我觉得我们该好好聊聊。"等Judy出来，我坐在沙发边沉着脸。

　　"怎么？"Judy有点儿不明白我为什么突然这样。

　　"Leon给你的短信我看到了。"我有点儿生气。

　　"你不该看我短信。"Judy也有点儿不太高兴。

　　"如果我没看，你是不是不打算告诉我？"我反问她。

　　"我觉得没必要因为这种事浪费时间，这样的无聊短信也不值得浪费时间。"Judy看着我，我现在有种说不出的感觉。
“不需要解释吗？”我扬起脸，等她回答我。

　　“你觉得我怎么解释你会满意呢？”judy也不示弱，我想我们即将吵架。

　　“你觉得如果别的人也这么给我发了信息，你看到后，你又会怎么想？”我觉得她有点儿不在意我的想法。

　　“你不要举没有的事情作例。就这件事，我现在不想跟你讨论谁对错，今天很累了，不想再吵。”judy的气也明显被顶了起来。

　　“好，你休息吧。”我觉得自己没有再在这里存在的必要。

　　“你想干嘛？”我的这句话让judy对我皱眉不满。

　　“我是觉得自己已经没有在这里呆下去的必要。所以，我现在回自己的房间，看你信息是我不对，以后我都不会再看，但你是否应该解释下leon的信息？如果你还当我是你的恋人。”我一口气说完全部。

　　“我没什么好解释。”judy冰冷的看着我。

　　“好，那晚安。”我拉开门走出去。这是我们在一起后的第一次正面吵架。

　　我不过想求的就是一个心安，不想我的爱人答应与我一起后还会与别人有瓜葛，难道我要一个答案也过分么？如果别的女人给我发了我爱你，被judy看到，她又会怎么想呢？
第二天吃饭时，也没有看到judy，下午问了酒店前台，得知judy的房间已经退房，我想她可能返回深圳了。

　　我们之间什么都没说，她离开上海也没说一声就走。我还在生她的气，一直没有通过电话，因为不知道电话通了之后能说什么，我说的都是她不想听的，她觉得我无理取闹的，既然这样，不如不去打扰她，等她想理我时再说吧。

　　这一等就是一周，一周内谁也没联系谁，能感受到她存在的就是邮件，有时候她会回一些邮件，我也在收件人范围内。我知道她已经回了深圳。

　　“巍阳，培训完来深圳出差吧，给这边的新同学培训一下。”总监直接给我打了电话。

　　“好，我来安排下成都的工作，然后订好时间再联系您。”我跟总监客客气气的。

　　和总监确定好出差的具体时间我就定了机票，想来想去，觉得应该给judy发个信息。

　　“本周出差深圳，你在么？”我没提那天发生的不快。

　　“在。”judy只简短回复了一个字。

　　“需要我带什么成都的东西给你么？或者你想要的。”我期待judy说，把你带来就行。

　　“没什么想要，过段时间出差北京，一定得多买些稻香村，酸三色。”judy没说想要我，倒是说了两样比较奇怪的东西。北京稻香村的点心，以前去看林君时我买过，为什么大家都比较喜欢那点心呢，另外酸三色这种东西，我想现在可能已经消失了吧。

　　我心里记下judy想要的东西，然后给刘婷打了电话，问她这几天有没有人要从北京到深圳。

　　“你就是无事不登三宝殿。”刘婷有点儿小任性。

　　“说吧，怎么了？”刘婷又问我想做什么。

　　“没，如果有人出差的话，希望能帮我带点儿北京的东西。”

　　“带什么？”看来有点儿意思。

　　“稻香村的点心和酸三色糖。”我特不好意思的说。

　　“滚……开什么玩笑那，真讨厌，没事儿我挂了。”刘婷真以为我开玩笑，挂了电话。
没人从北京到深圳，我瞒着judy做了一个决定，从上海培训结束到成都后，先成都飞北京，我想给judy买她想要的东西，然后从北京再飞回到深圳。想给她一个惊喜。

　　时间还来的及，我特意把时间推迟了一天，跟leon请了假。

　　当飞机降临到首都机场时，我知道我是回了家，但是这次是要有家不能回，因为这行程太远，时间又紧。所以我必须下了飞机就赶到离机场最近的稻香村店。

　　“您这是来北京就奔着特产来的？地道。”上出租的时候，跟司机说了一下要去的地点，司机一愣然后跟我开玩笑。

　　我笑笑，没解释什么。也没给我妈妈打电话，倘若她知道我已经落地在北京，肯定心里是欢喜，但怕是如果又知道我只是在这里几个小时又走，连家都不回，要失落。

　　judy喜欢山楂锅盔那类的点心，深圳真的没有，我见到稻香村店牌匾时两眼冒火，一阵风似的进去。

　　果然酸三色这种东西在老字号可以买到，买了各种点心，蛋糕，糖果之后，着急忙慌的捆绑打包，自己做抗碎处理，然后又打车直奔机场。怕行李托运点心弄碎，我把大部分点心放在随身行李中，小部分点心糖果托运。

　　当我周转了近一天时间，携带行李出现在宝安国际机场时，给judy打了电话。

　　“在家么？”我问她。

　　“来深圳了？”她反问。

　　“恩。”我表面平静，内心其实已经开锅。

　　“来家里吧，出差时就住这里就好，我等你。”judy的一番话，又让我活了。
当我从行李中拿出点心和糖果时，我看到的是judy的惊讶。

　　“这些是从哪里买来的？”judy惊讶着问我。

　　我并不说话，看着她微笑，这种微笑是种满足，从内心而发出的满足，为了爱人能做一点点事情的快乐，在返回北京时，内心就被喜悦填满，满心都是judy。

　　“你回了北京？为了这些糕点和糖果？”judy看着我，等我答案。

　　“嗯！不行吗？不是为了糕点和糖果，是为你。”我认真的说，没等我说完judy就抱住我。

　　“谢谢你，真是个小傻瓜。”judy抱着我说。之前的一切不快，都化干戈为玉帛了。

　　这一晚，我与judy情不自禁的缠绵，再不用时隔那几千公里，再也不用电话短信邮件传情，就在呼吸间，真实的感受她的香甜，感受那柔软逐渐变得坚挺，感受她的无尽温柔。
来到深圳后要逗留一个星期，白天不停的开会，培训，再开会，我几乎就在处理邮件与开会培训中度过每天。

　　“晚上有个应酬，能推掉的都推掉了，这个得去。你先睡，冰箱里有吃的，我会早些回来的。”judy一如既往的繁忙，我甚至开始后悔，后悔在上海的时候，因为leon的事情跟她一直冷战，我们浪费了多少时间啊。

　　“好，我会等你回来，别喝太多酒，晚上我可以接你。需要我时打电话。”我让judy安心应酬。

　　晚上judy喝的飘飘然的回家，进门的时候还唱起了梁静茹的歌。

　　“喝了不少吧？”我帮她拿拖鞋。闻到她身上很大的酒味。

　　“如果有一天，我们再见面，时间会不会倒退一点……”judy还哼唱那首歌。

　　“难受么？”我看出她不太高兴的样子。

　　“没事。”judy说着没事，可还是有点忧郁。

　　“我洗个澡，你先休息吧。”judy说完进了浴室。

　　出来时我躺在床上看书，judy躺在我身边。

　　“还没睡？”她凑过来问我。

　　“只想抱着你跟你在一起，我们白天都这么忙，只有晚上这点时间能在一起。”我无限感慨。

　　“明天一定推掉所有应酬，这些天只和你一起，不应酬，好吗？”judy转身过来。

　　一夜长谈，从生活到工作，聊了成都有意思的事情。还说我们计划抽空一起旅行，暂时定在去青岛，因为还可以赶上青岛啤酒节。
不知道什么时候，打judy手机，她已经把这首梁静茹的《如果有一天》换成她的手机彩铃。

　　“这么喜欢这首歌啊？那天你醉酒都听到你在唱。”晚上吃饭时跟她说起彩铃的事。

　　“就是觉得写得很写实。”judy一怔，然后对我说。

　　“明天要和leon一起出差。”她紧接着说。

　　“哦。知道了。”我只能这么说，不可能让judy为了leon去辞职，更不可能不让他们接触，所以我只能哦。

　　“路上小心。”我说完给judy夹菜。

　　“巍阳，你相信有些人会一直刻在记忆里么？”judy这么跟我说的时候，我正在夹起的菜掉在汤碗中，水溅了出来。

　　“我相信。”是的，我确实相信，就像聂妍，你想忘就能忘么？忘不了，但是一定要停留在那里么？没有，还要继续往前走。

　　“judy，我更相信以后，所有人都有回忆，但没有人要在回忆里活一辈子，我想你该懂。”这么说算是我的表态，也算是对judy的一种帮助，我想，或许leon还会多少影响到她？也许吧。

　　“也许是这样吧。”judy没在说什么。

　　晚饭后我和她一起逛商场，路过香水的柜台，我骗judy说自己想买香水，让她帮我闻一下气味。

　　“这款不错。”judy在挑选几种后选择好一款。

　　我选择了她推荐的那款香水，要了最大容量的那种。这是我买的价格不菲的第一款香水，其实，是我想送给judy作为礼物，因为异地恋，我想她可以每天打开香水的时候，都会想到我。

　　她不喜欢我花钱，之前几次想送她东西，都被她拒绝，也许是她觉得我真的赚的没有她多。我只有在吃饭买单的事情上尽多的积极。

　　我在深圳出差还没完，judy就跟leon去了杭州。
因为一直住在judy家，所以在她走后，我悄悄的把那瓶香水藏在了她家书架的某本书后面，想离开深圳后给她惊喜。

　　走之前judy还没回来，把家里打扫一遍，又买了些水果放到冰箱后我离开了深圳。

　　每天晚上还是跟judy通个电话或发短信，我又开始计划我们的青岛行程。

　　我以前从不知道跟女强人谈恋爱是什么感受，现在也终于知道跟女强人谈恋爱的感受，你的思想要不停的行走，不停的追逐。她有时候坚强，有时候脆弱，在她坚强时你要展现出你的脆弱，当她脆弱时又需要你亮剑出你的坚强，只有在彼此互补的时刻，你才觉得真的是性格上面的凹找到了那个匹配的凸。

　　我跟judy说这些的时候，她不再觉得我是个小孩子，觉得我还比较有自己的思想和见地，只是有时偶尔鲁莽。

　　公司晋级的邮件终于发到个人邮箱中，我填写好了晋级的内容，需要直属leader定级，通过或者否决。正巧赶上leon出差来成都。

　　leon果断在第二个工作日给予我否决，我没有异议，因为毕竟是自己没有太大把握晋级，judy让我试下，我就试了。这个结果来看，leon还是比较公平。

　　“巍阳，这边会来一个人过来协助我总负责成都项目组的工作。”leon将我叫到办公室中。

　　“是说空降么？”我笑笑。

　　“算是。”leon的笑很不友善，一副挑战我的嘴脸。

　　“请问，是我做的不够好么？”我有点儿恼火。

　　“不，是你经验不太丰富。”leon说。

　　“请问leon，你觉得怎么样的经验算丰富？”我也没客气，直接问他。

　　“至少在同行业有8年以上工作经验，5年以上管理经验。你没有这些。”leon说完喝茶。

　　“谢谢leon指点，早晚我会拥有。”我准备离开，心里很是恼火。

　　“巍阳，我们谈谈工作之外的事，你早晚会有不代表你现在有，你现在凭什么要求别人平白无故的等你？”leon这话我不太懂什么意思了。

　　“什么意思呢？”我问他，心里一震，心想这事儿不会跟judy有关吧。

　　“意思就是说，没有实力的话，就不要碰不属于自己的东西和人，我想我说的足够明白吧。”leon的话我懂了。

　　“我想，属于和不属于，不是你或是我说了算，要看东西和人是怎么看，对么，leon没什么事的话我出去忙了。”我心里说了句脏话，准备离开。

　　“还有，有些人是会在别人心里一辈子，赢了也是输了。”我在想这leon真他妈不是个男人。我临走前还不忘补充一句。

　　“呵呵，有些人会选择性屏蔽自己不想记得的，难道leon没听说过选择性失忆么？输了就是输了。况且，我并不觉得输赢那么重要。”我想既然他都不依不饶的，我就更要如此。

　　“你不觉得自己幼稚？”leon说完这话，我才觉得他幼稚。

　　“我不觉得，况且，谁一生来就如此成熟呢？”我以为我赢得了这场唇枪之战。

　　“巍阳，人都要做自己善于的事情，可以掌控的事情，这才是根本，如果一个人不知道自己的价值，不知道什么是适合自己的，什么是可以掌控的，那就很可怕了。”leon不放过我。

　　“谢谢leon指点。”我以为谈话可以就此打住。

　　“另外你出门前我想告诉你，听到那首彩铃了么，那是我们在一起时的记忆，她没忘。”leon说完就继续低头忙他的事情，我想在那个瞬间，我自以为已经拥有的，只是虚无……
我想跟leon说，她是不是没忘不重要，重要的是，她肯不肯开始新的生活；你们在一起时不管是什么原因分开，你都没有好好处理这段感情，没有在放手时珍惜，这些才重要。

　　我不知道judy到底怎么想，关于leon他们交往的事情，她给我讲过，但具体原因是为何，我想我也没有道理去刨根问底下去，不管怎么样，分开了就是分开了，不再一起就是不再一起，以前的就是以前，但我还是想找judy去聊一聊，关于那首歌。

　　一直没找到太合适的机会，以judy的暴脾气，如果我直接问，恐怕这事儿又要以吵架告终，我们在一起的时间本来就少的可怜，也不想再花费在吵架上面。

　　当我计划好青岛的旅程的时候，不巧的是judy赶上各种忙的时间。

　　“巍阳，恐怕这次你得自己去，我这半个月都不在国内，所以看下我们是不是可以改期？”judy征求我意见。

　　“那我先自己去，等探好路，再约时间我们一起去吧。”我想好了折中的方案，不想再因为这样的小事儿让她去操心。leon否决我，并且跟我谈话的内容，我并没在这时告诉judy。

　　在一个周末，我独自踏上了青岛探路之旅，之前做好了行程攻略，又准备好了一个本子，记下沿途中的一些有意思的地方。

　　我来到他们说的代表青岛建筑物的――栈桥。晚上的栈桥特别的美，摸着桥墩，做了一件浪漫又有些幼稚的事，我将judy和我的名字用马克笔写在了一个桥墩上，很小的名字，然后圈了一颗心。
judy越来越忙，每次打电话时不是开会，出差就是在应酬，不是在飞机上手机关机，就是调成静音，或者是应酬时的嘈杂。我帮不上她什么忙，唯一能做的就是不给她添任何乱。

　　leon空降过来的leader已经入职，据说在某牛X互联网公司做了N年的项目高级经理，她入职那天我们一起见了面吃了饭，自我介绍中得知她的名字――柳攀。

　　感觉此人很是低调，不多言，不聒噪，据说孩子爱人都在上海，她自己反而投身到成都发展。我对她不禁从心底涌出一丝佩服，这简直是女中豪杰。

　　在后面的工作中，果然她的潜力不断的爆发出来，无论是工作能力，还是汇报能力，还是思维逻辑组织能力，都高人几筹，经侧面了解后才得知，此人是清华大学计算机专业的博士毕业，牛人一枚。

　　以前的我对博士生，尤其是女博，多少是有些看法的，但是从柳攀的接人待物和工作方式来看，又让我对清华的女博刮目。

　　盼星星盼月亮的终于盼来judy来成都出差。

　　“巍阳，我们谈谈未来。”judy跟我喝茶的时候突然有这样的想法。

　　“你觉得回深圳工作好不好？”她问我。

　　“我想留在成都。”之前的我想回深圳，因为可以跟judy在一起，可leon跟我说了那些话，就更加使我坚定我要留在成都的想法。光在一起有什么用，还不是要什么没什么，我突然意识到自己要奋斗，努力。

　　“还是希望你能考虑回深圳，这样，我们之间也不用这样辛苦。”judy淡淡的说，她这么说的时候，我的心是温暖的。

　　“judy，我是想我们之间能更好，更幸福。”我不想一直都生活在judy的庇护伞下。

　　“所以呢？”她问我。

　　“所以，我要靠自己的努力。”我坚定的说。

　　“你一直在靠自己努力，其实我都也没有帮到你什么，倒是我们不在一起的时间，我没想到你能有魄力的坚持。你没觉得这样的恋爱太过于辛苦吗。”judy说完看着我，眼里尽是温柔。

　　我并不觉得这种恋爱辛苦的原因是，比起恋爱辛苦，更辛苦的是能让judy接受我，如果她接受我都可以接受，那么异地恋也不算辛苦。

　　“judy，我不想走你和leon的老路。”我看着judy，她楞了一下，然后看着我发呆。

　　“也许你还没忘，但我想我能等。我想你同样也可以坚定，然后告诉我，想和我在一起。”我拉着她的手，她没说什么的瞬间，我知道自己可能完全猜中，judy确实是没忘记。

　　“别乱想了，傻小孩。”judy拉了拉我的手。

　　能拥有judy的人不代表已经拥有她的心，我更想能进入到她的心里，看到她的悲喜。
我不想做个傻小孩，想做一个成熟的有担当的人，可是在judy眼里，我又什么时候才可以呢？没有答案。

　　judy终于可以从百忙中抽身，有空跟我一起去青岛旅行，我也跟柳攀请了假，收拾好行李，跟judy一起出发。

　　这趟行程记忆犹新，雾蒙蒙的青岛，潮湿的空气，云雾缭绕的广场，看不到攻略中写的红瓦绿树和碧海蓝天。

　　之前judy问我为什么要来青岛，如果看海在深圳就好，我跟她说不是想看海，而是想跟她一起走走，留下我们在一起的足迹。

　　海水与迷雾的天连接到一起，我们无法分别，都连在一起。

　　“巍阳，我有点乱。”judy从台阶上捡起一只海星说。

　　“怎么乱？”我问她。

　　“心里很乱，有些不踏实，尤其是我们不在一起时。”judy将海星放回到海里。

　　“我不是一直都在么。”我揽过她的肩膀。

　　“其实，更希望可以与你生活在一起。”她靠在我怀里，柔弱一面展现出来。

　　“我想做出点成绩再回深圳，和你一起生活，你太优秀，我又那么普通。”我想也没想就说，这是我的理想，我想做出一番成绩来肯定自己。

　　大学刚刚毕业两年，做出成绩不难，但是晋级很难，毕竟阅历摆在那里，但是我着急啊，我在和一个优秀的人谈恋爱，leon说的不无道理，也许我以后有，但是目前没有，目前什么都没有。

　　“可我不想再这样下去，你明白么？”judy说完这话我就傻了眼，我没明白她到底是什么意思。

　　“你就不能理解一下我么？”我直冲冲的爆出一句。

　　“你有想过我的感受么？”她问我。

　　“我每天都想你的感受，想别人的感受，想leon的感受，想任何人的感受，可我就没想过自己的感受，judy，我觉得我应该想想自己的感受。”我的感受也随着我们的谈话爆发。

　　“那你就好好想想吧。我给你时间想。”judy对我很失望，看的出来她的伤心。

　　她顺着广场走，走到了座椅底下，坐下，不看我，不说话。

　　我又把我们的旅行搞的是来吵架，也许我应该答应judy，回深圳，也许她会给我一个好职位，也许我不用在意别人怎么看，也许我就是应该想着我已经很努力，就这样就好，我想多了。

　　可我不是这样的一个人，我愿意挑战自己，不断的证明自己，我需要成功，尤其是跟她在一起的时候，我更加的希望自己能尽快的成功起来，因为只有这样，才能配的上如此优秀的她。
林桢突然发短信问我一辈子是什么，我想了想，回给她以下：一辈子就是两个人能死皮赖脸不肯走，不变心，不欺骗，放得下尊严，答应对方一定要做到，敢承诺敢信任敢保你一辈子，我想，这就是一辈子吧。

　　林桢问我是否做到，我说我不确定我的一辈子里是否有judy了，judy让我好好想想，我说我没想明白，到底什么才是最重要的。

　　“到底是怎么了？不是已经在一起了？”林桢墨迹墨迹打了电话给我。

　　我一五一十的跟林桢说完我遇到的一些事情，以及我的不决，林桢骂得我狗血淋头。

　　“钱有的时候并不能代表一切，真的，你看，我就是一个例子。不对吗？你再好好想想。”林桢让我好好想。

　　不是经济基础决定上层建筑么，我怎么就突然想不明白：努力赚钱有什么错，在成都跟着柳攀也不是什么坏事，至少她肯给我大的项目跟，也有项目组带，为什么一定非得回深圳呢？

　　“巍阳，你想了一晚，想通了么？”judy早上起床时问我。

　　“想通了，我不会回深圳的。”我说的斩钉截铁，judy在听到前半句时还比较温和，听到后半句之后，她脸色一下变得不好。

　　“你是故意让我没信心回去是这样吗？”她终于爆发。

　　“我不是让你没信心，你能不能在这上面不做主？听听我想要什么？”我们又开始吵。

　　“你想要什么？你今天说说看？”judy也急了。

　　“我想要独挡一面，我想要至少能跟柳攀一样成功，我想要的不是现在的这个我。我不想再听到leon看不起我。”我的血液直往脑门冲。

　　“你从来没想过要和我在一起，是吧。”judy的话让我再次恼怒。

　　“这不是一回事，你能不能不把这事和那事上升到一个高度？”我跟她吵。

　　“在我眼里，这就是一回事，你真的就那么在意别人怎么看？你如果真的那么在意别人的看法，你就不要和我在一起。和我在一起就不要介意别人怎么看。”judy说完这句话，整个房间一片寂静。
“我在意别人怎么看，做不到这件事上听你的，我就不能有自己的想法么？”话赶话已经到达这个份儿上，我想我们之间即将有大爆发。

　　“你可以，我再没什么想跟你说了。”judy拿着化妆刷用力放到盒子里，然后去洗漱间。

　　“这是什么意思？”我也开始跟她发狠。

　　“非要我说那么明白么？你如果在意别人的看法，我们就不要在一起，够了么？”judy说完关上洗漱间的门。

　　我想也许我抱抱她，把门敲开，认个错，或者在她气头儿上吻住她，也许我们之间就不会这么僵持，但是我没有，我固执的收拾行李，本来今天决定再去湿地公园逛逛，我想就这样的状态，也没办法再继续。

　　“你去办退房吧。”judy从洗漱间出来后叫我退房。

　　退房后，我们打车去机场，她飞深圳，我回成都。

　　在机场谁也没说话，她要去安检了，去之间跟我说了一句话。

　　“巍阳，你知道安生与七月么？”她问我，我摇头。

　　“是部话剧，安妮宝贝的早期作品。”她继续说着。

　　“里面有这么一句话：七月第一次遇见安生的时候，是十三岁。此后的三年他们如影随形。有时候，七月是安生的影子；有时候，安生是七月的影子；有时候，她们就像一个人。巍阳，也许我们并不合适吧，你倔强，坚强，其实爱情里面不用计较太多，哪怕别人认为你是草，你在我心里依然是宝，再见吧，保重自己。”judy跟我说完这句话，我才恍惚中明白她要的是什么，可是我却一步也走不动了。
我不知和Judy这是怎么算，她上飞机后，我的心再次静下来。林桢说的话，Leon说的话，还有Judy临走前说的那些，我想都不能代表我的心。

　　我想大概是因为她们拥有，所以才会现在拥有人的位置上看待这件事。一个电视剧中说事情有三面，你的一面，我的一面，事情真相的一面。

　　我却迷失了事情真相的那面。

　　上了飞回成都的飞机，心里有些空。

　　从青岛回来后就投入到工作，柳攀让我立了重大新项，带领项目组开始投入工作。另外她还收编了成都一家互联网游戏工作室，公司又打算将游戏项目列为发展重点之一。

　　"以后有你忙的了。"柳攀跟我说。

　　"吃饭没？一起吃点儿？"她看我加班，招呼我一起吃饭。

　　"走起。"我搭着柳攀一起走。

　　"巍阳有朋友了没？"席间柳攀问我。

　　"呵呵。"我干笑两声儿。

　　"呵呵什么，真是，有就是有，没有就是没有嘛。"柳攀笑话我。

　　"我家里有你东西，明天快递给你吧。"说话间收到了Judy短信。

　　"我还在外面工作，等下打给你。"我跟柳攀吃好饭后又回到公司。

　　"嗨，有什么东西？"我打电话问Judy。

　　"香水。上次和你一起时帮你挑的。"Judy电话里说。

　　"你放在书柜后面，今天打扫房间发现了，明天快递给你。"Judy说完，等我说话。

　　"那是我送给你的，当时在想，不知道你发现的时候是什么时间，怎么样，在哪儿。"我说完便觉得很悲伤。

　　"留下吧，做个纪念。"我又说。

　　"你还在工作？"Judy问。

　　"是。还在。现在在楼道里吸烟。"我在楼道里边吸烟边打电话。

　　"不是已经戒了？"她关心我。

　　"最近压力比较大，排解的一种方式吧。"我吸完烟正在扔烟头。

　　"别太辛苦，注意身体。"Judy跟我说。

　　"你也是，我先回去工作了，还有些事情。"我准备挂掉电话。

　　"好，再见。"Judy挂掉电话。
“杨巍阳，你就是个悲剧。”我下班后去了酒吧，很久没有再买醉，啤酒真好，却怎么样也喝不醉。

　　一时间突然想到以前，想起那些是是非非，百感交集。

　　“妈。”我喝的有点儿晕头转向时，我妈的电话打了过来。

　　“来的正好，我正要给你打电话。”我管服务生要了杯冰水。

　　“巍阳，妈妈想跟你商量一下婚礼的事情，你看，你是不是什么时间请个假回来？艾叔叔也想见见你，我们一起吃个饭。”我妈的声音格外亲切。

　　“哎，妈，你也要结婚了？”我顿时感觉到无助和绝望，也有些觉得替她开心吧，单身这么多年，受了这么多苦，终于找到了自己的另一半。

　　“阳阳，你那边怎么那么吵？”我在酒吧，当然吵。

　　“在外面应酬，晚些时候就回去了啊，没事，别惦记了。”我安慰我妈。

　　“你和judy怎么样最近？没听你提起，你这孩子，我跟你说真是不让人省心那，我觉得你离开北京之后，我怎么就感觉没着没落儿的？”我妈开始嗦。

　　“妈，我的事能解决好，您就把心放肚子里吧，好好跟艾叔叔过日子，我呢，就在成都，也不回北京妨碍你们，放心吧放心吧，没事我挂了。”我挂掉电话时心情更加失落。

　　我，leon，judy，我徘徊在这3个名字之间。

　　“我需要理清楚思绪。然后再做计划，刚接触项目管理时是这么说的。”我自言自语。

　　首先我纠结的是judy和leon之间，我不介意从前，但是介意现在judy的手机铃声，也许我应该问清楚。再次，我应该说服judy我为什么要留在成都的原因，或者是应该明确的告诉她我的意见和想法以及现在的事实。再者，看缘分吧。

　　我这么想明白的时候，手机拨了judy的号码。

　　“如果有一天，我们再见面，时间会不会倒退一点，也许我们都忽略，互相伤害之外的感觉，如果哪一天我们都发现，好聚好散不过是种遮掩，如果我们没发现，就给彼此多一点时间……”梁静茹撕心裂肺的唱着，judy没接电话。

　　我一直没放弃的拨打的judy的电话，1次，3次，5次，10次，15次，20次，没人接，我站起来，把手机放在裤子兜儿里，离开酒吧。
“亲爱的，我想跟你好好聊聊，亲爱的，最爱的，深爱的，不确定爱上你的时间，地点，不记得当时究竟是怎样的场景，当初敬你三分，怕你三分，仰慕你三分，还有一分是种想亲近不能亲近的感觉，现在爱你七分，怕你三分，依然仰望你三分，是的，超出了十分。

　　究竟要我来怎样处理我们之间的关系？当你对我说，巍阳，我想跟你在一起时，我是多么激动，甚至还有些喜极而泣的冲动，我不知道自己究竟是怎样，才能让你做了这个决定，在你决定跟我在一起的时候，我就已经在心里埋下了好好对你的种子。

　　我想也许你是冲动，也许你是日久生情？也许，没有也许，就这么真实的，我们生活在一起。

　　忘不了做你助理的日子，忙碌而快乐，真实的靠近你，帮助你，与你在一起，融入到你的生活；

　　忘不了我们一起去韩国出差的日子，那时是第一次与你在外共事，忘不了你微醺时的摸样，忘不了球鞋和套装醉眼迷离的那张照片，也许就是那时，你已经进入到我心里，只是那时候的我没有发现；

　　忘不了你生病的日子，也许是那时，你的另外一面才真实的展现出来，温柔，有亲和力，不再那么的强势；

　　忘不了我们一起窝在你办公室中吃饺子的日子，你的脸上都是开心，在工作之余从未见过你的如此；

　　忘不了你在会议室中与高层开会的日子，你连去洗手间都用跑着的速度，你可知道，那时的我多么希望长着三头六臂和有着各种专业技能，心疼你的同时又不能帮助你，那时候的我，除了揪心和心疼你外，默默告诉自己，一定要跟随你，哪怕是微小的琐事，都要帮你处理好；

　　忘不了你靠在车里，每天累的疲惫的日子，你不说话，只是听着我随便放在车里的音乐；

　　忘不了带你去珍珠湖的日子，那天你的样子真的让我吓到，从没见过那样的你，那么失落的你，也许那天起，我就已经决定，我要跟你在一起，不管你是怎么想，哪怕只是远远看着你；

　　忘不了你去我家做客的日子，我一直没有明确的告诉你，现在可以告诉你，我妈对你很满意；

　　忘不了你离职的日子，那时候的我应该懂得了爱屋及乌的意义，你离开了，我便失去了在这里的意义，于是我追随你，来到了深圳；

　　忘不了在你家留宿的日子，忘不了你的蓝色旗袍，忘不了我们一起困在电梯，忘不了我们一起逃班，忘不了我第一次吻你，那时候的我多么的羞涩……

　　忘不了我们每双周就飞一次彼此的城市，忘不了我们倍感珍惜每一秒的时间，忘不了你每次对我的小小皱眉，你可知道，我多么希望自己能变得成熟到所有事情对不需要你再去操劳，只要有我就好……

　　我已经忘不了的太多太多，judy，请不要把我的回忆都带走，既然说了在一起，就不要轻易的说放开。

　　我想的太多，我在意的太多，当然，如果没有了你，想的和在意的，也就都没有了意义。by：依然爱你仰慕你的巍阳。”

　　我给judy发了长长的一篇邮件，点击发送时，发现自己已经泪流满面……
Judy一直没有回复我邮件，我想其实她也已经收到了。或者她没想好怎么给我回，或者她看过之后一笑而过，只当我是个小孩子。

　　没有Judy也一如既往的上班，重大项目的每个细节都不容忽视，细节最有力量，也最容易让项目出现问题。

　　在柳攀指点之下，我的ppt写的大有改进，转眼又到了跟老板汇报工作的时候，而我跟Judy之间，犹如断了线。

　　我妈婚期将至，我跟柳攀请假回了北京帮忙，带的项目自然就放在了柳攀身上。

　　回北京后天空一如既往的昏黄，有些时候看着北京的脏天儿却还是叫我各种爱它，怎么就是觉得这叫一个亲切，也许这就是家的感觉吧。

　　每天晚上都打开邮箱收信，每次都没有我想看的，除了工作邮件就是广告。
"哎，妈，你看这个红色的好不好？我觉得你穿红色的好看，多喜庆。而且你皮肤白，又衬托气质。"我在跟我妈一起挑结婚的衣服。

　　"这个发型适合您，挺时尚和气质的，而且我们现在还打折。。。"我和我妈穿梭在发型师之间。

　　"妈，这是我送你的项链，希望您幸福。"我拿出从商场早就买好的项链送给我妈。她红了眼圈。

　　我想我妈一定会幸福，辛苦了大半辈子，终于等到了要相伴一起的人。

　　"婚礼我想请你的小朋友来。"我妈跟我说。

　　"小朋友？"我有点儿纳闷儿。

　　"Judy啊，你叫她来吧，给她打个电话。妈妈想见她。"我妈让我给Judy打电话。
在我妈的怂恿下，我又继续打了Judy的电话，依然彩铃依旧，如果有一天，我们再见面。。。她没有接电话。

　　重复打了几次之后，电话接通了。

　　"巍阳，找我有事么？"她这么问我的时候突然的就不知所以然，感觉我们之间拉开了距离。

　　"我妈妈结婚，她邀请你来。你能来么？"我问Judy，看她这样，也并没有抱有什么希望。

　　"把日期和时间发给我吧。"Judy让我发短信给她。

　　"好。"我就这么挂了电话。

　　我妈的婚礼筹备已经差不多，这是我第一次帮别人筹备这事，感觉很辛苦，忙碌，每天不停的奔波。

　　给刘婷和林桢打了电话，想再回成都之前看看她们。

　　林桢开着跑车先来，副驾上坐的不是刘婷，而是另外一个姑娘。林桢咧着嘴露出白白的牙齿跟我笑。

　　"这是小姜，我的女朋友。"林桢给我介绍。

　　"你好，我是巍阳，林桢的好朋友。"我跟小姜笑着打招呼，小姜跟我微笑，并不说话。

　　"她能听懂你的话，但是她不能说。"林桢的话让我吃惊。

　　"她是？"我不知道自己想的是否正确。

　　"是的。她是聋哑人，通过助听器可以听到，但是她不能说，所以，我做她的嘴巴。"林桢说完揽过小姜，她们好幸福。

　　林桢跟我聊天中刘婷也到了，看到那辆车我又开始触景生情。

　　"嗨，三位好啊。"刘婷进门说。

　　"介意不介意我带个朋友来啊？"她神秘的说。

　　"来呗，是不是男朋友啊？"我问她。

　　说话间看到一个高高瘦瘦的人进来，虽然很帅，但还是可以看出她是女孩。

　　这顿饭吃的特开心，看到她们都能重新找到自己的生活和爱人很是不易。

　　"怎么着，就这样就完了？这哪儿行啊。"林桢还没玩儿够。

　　"我先把小姜送回去，再去钱柜找你们。"林桢还想唱歌。

　　"我ok啊，孤家寡人的，要看你们行不行了？"我说。

　　就这么，林桢送小姜，刘婷让那女孩先打车回学校，我和刘婷先杀去钱柜唱歌。然后林桢再来找我们。

　　唱歌时刘婷一直不解风情的一劲儿唱梁静茹的歌，她唱得我心碎。

　　我们喝了不少酒，唱完出来时刘婷想开车回，都上了驾驶室，我突然想到那次跟柯恩喝多了，酒驾，被Judy冷战对待。我又让刘婷叫代驾。

　　北京的安排已妥当，下次再回来就是要参加我妈的婚礼。

　　"我看你和小朋友是不是出了什么问题？"我妈帮我收拾行李时说。

　　"没有啊。挺好的我们，您就别瞎猜了。"我瞒我妈。

　　"那怎么这些天都没见你们打过电话，也没见你们发短信？"我妈确实很敏感。

　　"哎呦，您就好好管理好您的事情，跟艾叔叔好好过日子吧，老操心我的，我的事情有分寸。"我把话题岔开了。

　　"你说你就老在外面工作，妈想见你都难。"我妈又感慨我不在北京。

　　"妈，你觉得随时在一起是不是比事业更重要？"我想看我妈怎么说。

　　"分怎么说，年轻人嘛，肯定是要想每天都能在一起的。"我妈说。

　　"我倒是担心你和小朋友，你们都不在北京，以后在一起必然要面临各种事情和外界因素，所以妈妈还是希望你们能在一起。"这是我妈看待事情的一面。
告别北京之后又踏上了征途。柳攀很看好这个项目，她觉得收益可以翻几倍，所以投入这么多人力是值得的。

　　我问柳攀，感情的投入产出比要怎么算。

　　柳攀说，这世上很多东西都不能用投入产出计算，因为有些人就是心甘情愿，即使什么都没给，即使什么都得不到。

　　我默默的在心里问自己，你是不是这种人呢？我想这个问题我给不了答案。

　　想了想觉得还是不给Judy再发短信，因为我的心里已经有了一个答案。

　　公司组织去九寨沟旅行，柳攀问我要不要去，想要我们项目组一起放松一下，本想说不去，但这种集体活动还是参加一下吧，我嘴上不说，但心里却想，也许这是个能遇见Judy的好机会。所以我也决定去九寨沟。

　　我们从不同的地方出发，在九寨沟会合。

　　"公司组织旅游，你在吗？"我给Judy发了短信。

　　"在。"她很快回了信息。

　　我们又开始联系，只是往下再该说什么就卡住了。

　　到集合点的时候我看到她，看到Leon，看到各种副总们。Judy看到我，愣了一下然后就继续做她要做的事情。

　　分车的时候柳攀一直带着我，她是公司中层，所以上了头车，头车都是公司管理层的车，Judy一定也在那上面。
柳攀带我上车之后才发现原来已经没有两个人在一起的座位。

　　“巍阳，你坐后面吧。”柳攀先坐到一个座位，旁边是深圳总公司的一个leader，以前在深圳的时候见过，我跟他点头打了一声招呼。

　　“嗨。”不知道为什么，从前面看后面一个空位时我就走过去，等走过去时才发现里面坐着是judy。我有些窘迫的打了招呼。

　　“这个位置有人了么？”我礼貌的问她。

　　“暂时没有。”她戴着太阳镜，不知道她眼睛看哪儿，我一屁股坐了下去。

　　“谢谢。”我坐下后对她说。

　　“这车上真压抑，都是领导。”柳攀给我的短信发了过来。

　　“我更压抑，跟大老板坐一起。”我给她回了信息，然后戴上耳机听歌。

　　我闭上眼，没敢睁眼，因为我怕我不自觉的会看judy那边，不自觉的会跟她说话，又不知道跟她说什么好。

　　我想我们之间的误会要靠这个机会解决好，也许这是最后的机会。

　　“judy，我想问一个问题，可以么？”我想了想，拿起手机给她发了信息。

　　她的手机响了，她拿了起来，看完后又看了我一眼，把太阳镜摘了下来，然后示意我问。

　　“你的手机铃声，是过去时还是现在进行时？”我想好了的词终于开口问出。

　　“过去时，但也不排除会是将来时。”judy我们俩耳语交谈。

　　我一时间对judy无语，在车上也没办法说太多话。

　　“你想好了么？”judy又问了我一次。

　　我不语，知道她想听的是什么，但目前来讲我不能放弃成都的前途，不能放弃这个重点项目，所以我不能回答她是或者不是。

　　并非我贪心，但面临这种选择的时候，我想这道题做不出二选一。
我不排除judy说的那句将来时是有开玩笑的因素，但确实让我有点儿不太舒服。

　　“想好了，还是之前的答案。”我坚信自己的想法，告诉judy我做好的决定，并且不后悔。

　　她不再问我，我也不在说话，看她靠在座椅上闭目，我也就又靠在座椅上继续听歌。苏永康的《爱一个人好难》，真应景。

　　途中一个小时，别人说说笑笑，我们这里没半点声响。直到柳攀叫我下车。

　　“巍阳，你脸色不太好看啊，怎么了？晕车么？”柳攀拉着我胳膊摸我的头。

　　“没事，可能最近没休息好。”我赶紧下车，不想再跟judy前面摆忙。

　　“我来帮你。”Leon的声音，我转头去看，Leon正帮judy拿行李架上的包。

　　“走吧，看什么呢？”柳攀又叫我。

　　“Leon，一起拍照吧？”柳攀下车后看到Leon说。

　　“好啊，就在这儿不吧，judy也来吧。”Leon看到我之后，又叫了judy一起拍照。

　　“不要了，你们拍吧。”judy说完笑笑就要走。

　　“一起拍张合影吧老板。”柳攀不知情，看到judy后想拉着她拍照。

　　judy不好再拒绝，柳攀把相机递给了另外一个同事，然后站在我右边，用手搭着我的肩膀，judy站在我左边，Leon站在judy右边。

　　“再站近点。”负责拍照的同事说，让我和judy站的近些。

　　我又往她那边靠了一下，有点儿小尴尬。

　　“好，一二三，西瓜甜不甜？”拍照的同事问。

　　“甜。”柳攀特别大声的回答，只有她的声音。

　　“哈哈。”柳攀好开心的样子。
“你好像一直都不太有兴致？”柳攀回到房间时问我，我们俩分到了一个房间。

　　想到之前在上海的培训，那个时候自己还和judy在一起。

　　“最近太忙，家里好多事情。”我问柳攀没细说。

　　“巍阳，等会儿我们去外面转转吧，可能明天就要去诺日朗瀑布和原始森林了。”柳攀很兴奋。

　　“算了，我想先休息一下，免得明天没有体力。哎，你知道大老板她们要在这里几天吗？全程还是？”我突然想到柳攀可能会知道judy她们的行程。

　　“应该是全程都在的。怎么？”柳攀收拾东西准备出去转转。

　　“没事儿，随便问问，老板们还是蛮有空闲的哈。”我随便说了句。

　　柳攀出去后，我在屋里转来转去无所事事可做。

　　我带上手机和钱包也想自己出去转转，想买些吃的东西。

　　去了酒店附近的一家不大的超市，买了几块巧克力、饼干以及几个水果，分开两个袋子装好，就又返回酒店，如果不是因为可以见到judy，我想我不会参加这次的集体旅行。

　　“你在哪间房间？”我发了信息给judy。

　　“1505。”judy几秒钟回复了我的信息。

　　我拿着买好的食品袋去了1505，在门口踌躇几秒后，把袋子放在了门口的地毯上，离去。

　　“东西是你放的？”我刚回房间把电视打开，手机短信又响了。

　　“是，明天去瀑布和原始森林，可以补充体力。”虽然关系已经破裂，但能为她继续做事依旧很开心。

　　“不用了，谢谢，拿回去吧。”又是拒绝，心底一丝不安涌起。

　　“不拿了，不喜欢可以扔掉处理。”我有些生气了，原本那么亲密的两个人，变得如此的生疏。

　　“Leon挺关心的啊。”我酸不拉唧的又说。

　　“是啊。”judy大言不惭的回答。

　　我心里诅咒Leon明天拉肚子，去不了瀑布和森林，但嘴上还是保持冷静。

　　“希望他明天照顾好你，祝你们玩儿的愉快。”我是嫉妒了。

　　“不用你操心了。管好自己的事吧。”judy也一句句的没好气。

　　整整三天，我跟judy没说一句话，每次Leon就像个眼中钉一样，无论是吃饭时还是游玩时都在judy的旁边，而我，只有用目光紧紧追随，我多希望帮她洗水果的那个人是我，帮她倒水加菜的那个人是我，多希望judy眉飞色舞的跟我聊天，多希望她能跟我面前哈哈大笑那样爽朗，但是没有，judy跟我只要眼神一勾兑上之后，就是一阵寒冷……

　　“能出来么？想跟你谈谈。”我还是在最后一天约了judy出来。
“还要再说什么么？”judy手里拿捏着茶杯，四川的茶真的好香好香，品上一口之后，口有余香。

　　“目前生活在一起真的那么重要？”我问judy。

　　“是。”她答的斩钉截铁的。

　　“之前不是都一直好好的么？”我问她。

　　“巍阳，你到底懂不懂我想要的是什么？”judy看着我。

　　“我以为我懂，在你需要我来深圳的时候，我来了，在起初项目需要人的时候，我带了，在我认为你不会接受我的时候，你接受了，所以，我以为我懂你，其实，原来我不懂。”我说完，沉默了。

　　“所以，你是想好了么，跟我在一起你真的想好了么？”judy再次问了我那个问题，我真的不知道如何去回答，我想好了，我想的好好的。

　　“我想过我们的未来，你能不能给我时间，等结项之后，我回到深圳，可以么？”我想这是我最大的妥协。我不想放弃这个项目，这对我来说，就像自己身体的一部分一样。

　　“算了，不用了。”judy起身就走，我看到她眼里要掉下来的眼泪。

　　“judy！”我叫她，站起来追她出去。

　　“哎，小姐还没结账。”服务生叫我。

　　“等下我回来。对不起。”我边跑边说。

　　“巍阳，现在的你真像当年的我，我不知道该怎么说，也许什么都不用说，等你到了我这年纪，你才会知道什么才该珍惜，算了，真的，不重要了，都不重要了，我们就这样算了吧。其实，巍阳，我只想听你的一句想和我在一起，可以为了我放弃，真的，哪怕你是骗我的，逗我开心的。你现在懂了么？”judy说完，我答不上来，愣在原地站着，她已经走远了……
走回茶馆儿结账，才发现生活如此空白，也许我赢得了世界，却失去了你，那赢得世界又有何意义？但是如果拥有你，却不能给你最坚强的后盾，又有什么资格拥有你？当初在一起时，告诉自己，我要保护你，照顾你并不是说说而已。

　　别说什么只要有感情，物质根本不算什么，那是生活的弱者才那么去想，有了感情没了物质，感情只是空壳，时间久了以后感情会消耗的面目全非。现在我理解了林桢的话，说这话的人有两种，一种是已拥有，所以他们不在乎了；另外一种是得不到。林桢便是第一种人。

　　有了物质怎么会没有感情？亲爱的，我想把我认为最好的都给你，却忽略了你是否需要。

　　“我需要证明自己，你为什么不能等等我呢？”我几乎是用着颤抖的手发出一条信息给judy。没有回信。

　　“究竟是你太固执还是我太极端？judy，我只是想证明自己的能力。”我继续发短信给她，没有回信。

　　再打电话过去的时候，judy的手机已关机。

　　也许就这样，她说的，我们就这样算了。我不知道自己做的到底是对还是错，也许只是时间才会验证一切吧。

　　九寨沟的旅行结束后，我想我和judy的关系也已经彻底结束。话已经说的很明白，我不肯说那样的空话，她不肯退让几个月的时间，就这样，结束吧。
北京。婚礼现场：

　　我妈穿着红色的旗袍，美丽，幸福，在婚礼进行曲的节奏里，她和艾青叔叔很幸福的在一起。妈妈挽着艾青叔叔的胳膊，一起走过气球门。

　　“无论富贵贫穷生老病死你都愿意和他（她）不离不弃直到永远吗？”司仪说。

　　“我愿意。”妈妈和艾青叔叔异口同声的说。

　　“看，还没问完，就这么急着都要在一起。”司仪开玩笑。众人大笑。

　　“感情深，一口闷，看看你们感情多深？”喝交杯酒时，司仪又开始挑动众人的情绪。

　　“干了，干了，喝交杯，亲一个，亲一个。”众人起哄，多大岁数的人了，在这个时候还是如此的激动。

　　我看着婚礼现场的欢乐和吵闹，拿起烟盒去外面吸烟，想躲躲清静。

　　“嗨，好久不见。”刚一出去，正见同在吸烟的judy。我说，好久不见。

　　“好久不见。恭喜啊。”她笑着。如花如玉如云如雨，我知道此时我的心，依旧为她悸动。

　　“谢谢。你怎么也吸烟，不是戒了？”我点着香烟，问她，看她。

　　“最近工作压力有些大，排解的一种方式。”这话说的好熟悉，似曾相识吧。

　　“什么时候恭喜你？”我想，或许将来时里面也要恭喜她，尽管，没有我。

　　“到时候通知你。快进去忙吧。”judy熄灭烟蒂对我说。

　　“我再等会儿，还没吸完。”我跟她示意了一下烟。

　　“那我先回，你，还一个人？什么时候也该恭喜你？”她临走前不忘跟我开玩笑。

　　“我啊，等我学会做选择题的时候吧。”我有些无奈。

　　“哎，judy。”眼看着她要进去，我叫住她。她回头间，我以为我们还在一起，鼻子一酸，吸溜了一下鼻子，总算没失态。

　　“快结项了。希望我们项目组汇报时，你能参加。”我通知她。

　　“好。”她说完，转身离去。
深圳，项目组结项。

　　在深圳总公司，30个人的大会议室里，除了项目组的20几个人，Leon、judy、柳攀都在。

　　大屏幕上显示着我做的ppt项目成果汇报，汇报途中，Leon不断对数据提出问题和疑问，事先已经修改和确认过各种数据结果，每一项目标都经过严格的把控，精准度已经做到了100%。

　　在同个战线不同岗位的负责人有条理有依据的回答他的全部疑问，直到他满意的点头。

　　judy的目光一直停留在我身上，那刻，我恍惚变成了她，她似乎成了我，我能感受到那目光的仰慕和炙热，很奇特，当我抬头看她时，我们两两相对。

　　两两相对的场面很常见，却总让人意味深长。面对面的瞬间，也许在作别，也许是对峙，或者正对视，或准备携手，一时间不知道我们相对的含义。

　　在我汇报完毕，等待评审结果时，柳攀发了信息给我。

　　“已通过，祝贺你。巍阳。”她悄悄的发短信给我。然后过了大约两分钟左右，Leon带起头鼓掌，瞬间掌声雷鸣般的响起在深圳总公司最大的会议室中。

　　项目组成员都笑了，那刻，只有我，是哭了的。
青岛，青岛。

　　结项后，我请了假去青岛散心，那是我和judy名义上的第一次旅行，却因固执吵架告终，这段日子成了我放不开的回忆，想再去栈桥看一眼之前我留在桥墩儿上的字，物是人非，走之前看看也好。

　　没有啤酒节的青岛也有啤酒。

　　想给judy打个电话，手指拨号间却被一只手抓住，我抬头看，是judy。

　　刹那间双眼被什么东西朦胧的挡住，只剩下点点星光。

　　“坐下，喝点？”我有些惊喜和激动。

　　“这也太巧了吧？”我还是不能相信。

　　“我跟踪你来的。”她笑了，笑靥如花。

　　“看过桥墩儿了么？”我问她。

　　“什么桥墩儿？”看来她忘了，或者不知道。

　　“没什么，喝完酒我们去。”她坐下，我们碰杯。

　　青岛，啤酒真香，喝一点人就醉了，醉的真想哭。

　　我们喝着，笑着，然后就哭了。

　　卖唱的人，看着我们，站在那里不肯走。

　　“唱吧。”我给了卖唱的人一张百元钞票。

　　卖唱的人唱着《痛哭的人》，一遍又一遍。

　　我跟judy喝着，唱着，哭着。

　　酒后我拉着judy的手去了栈桥，桥墩儿上怎么也找不到了之前留下的字迹，我一边找一边哭，judy给我擦眼泪，眼泪却控制不住。直到judy吻了我的嘴唇。

　　我们在酒店一次又一次的重复着酒精和激情下的肢体语言，也许这一次只剩下弥补和眷恋。

　　我和judy做爱，这一次我们都很疯狂，我的眼泪噼里啪啦的掉在她的身体上，她一边哭一边为我擦去脸上的眼泪。
北京。香港。

　　“之后什么打算？听说你写了辞职报告。”judy问我。

　　“你呢？我怎么也听说你也要辞职？”我看到新闻说judy要辞职。

　　“我要回北京了。你呢，不会也要回来吧？”我问她。心里像是被打翻了五味瓶。

　　“你这么不希望我回来啊？”judy又开始电话里调侃。

　　“怎么会，你回来我还要尽地主之谊呢。”我笑着，心里却酸了。

　　“呵呵，别了，你来香港我招待你啊，靓仔。”从judy的话里我知道她要去香港。

　　“真的要去香港了？”我问她，希望她是开玩笑。

　　“当然。”她认真的。

　　“保重。”我这两个字的含义很多，但在想说别的词的时候，这两个字却蹦出。

　　“你也是。”她还想说些什么，没有挂掉电话。

　　“你的手机会换号么？”我问她。

　　“你会做选择题的时候我再告诉你。”她没有给我标准答案。

　　我想也许北京的博大比不上香港的繁华，百感交集和千言万语都化作了一句保重。
27岁，33岁。

　　辞职，回京，去一家创业公司，我成了项目总监，那年我27岁。

　　judy在香港一家金融公司做总经理，那年她33岁。

　　偶尔在微信和微博上联系，我会在看到好玩儿的段子时@她。

　　她会在看到相关项目管理知识内容时@我。

　　我们乐此不疲，但对于过往的感情只字不提。

　　林桢和小姜出了国，林桢走之前终于学会了手语，她和小姜终于可以无障碍交流，并且可以做她的嘴巴。

　　她和小姜出国前我们见了一面，刘婷和她高高瘦瘦的朋友手拉着手。

　　她们都是成双成对，如影随形，只有我孤单一人，但是内心却不寂寞。

　　我买了宝马车，却一直在感慨怎么也找不到在宝马车里哭的人。

　　这么说的时候，林桢和刘婷一个捶我，一个骂我。

　　“你那个宝马车里的人，不在北京。”刘婷跟我说。

　　“哥们儿，当初早知道你跟我抢，抢过来又让人家跑了，早知今日何必当初，还害得我酒精中毒。”这小子竟然还记仇翻旧帐。

　　“你们到底是不是我朋友啊？”我真后悔交友不慎。

　　“是！”她们异口同声。

　　“这么着吧，你现在给她打个电话，如果她接了，你就流露心声，行么？算是我们走之前，你也给我一个交代，给自己一个交代。”林桢用了激将法。

　　我拨了judy的电话，彩铃换成了青岛那晚让我们哭的死去活来的《痛哭的人》。我一时间傻了眼。

　　“喂？”judy的声音。

　　在我准备喂的时候，电话筒那边传来清脆的婴儿的哭声……

　　我一瞬间像是被闪电劈中，挂了电话。
故事里的事。

　　“嗨，结婚了？生小孩了？”我忍不住打了电话给judy。

　　“哪有的？我怎么不知。”judy的中港说话方式结合。

　　“那天打电话听到小孩子的哭声。”我问她，然后屏气等她回答。

　　“白痴。”judy第一次这样说我。

　　“哎，你怎么不会好好说话骂人那？跟香港人都学了什么。”我开始笑。

　　“你在忙什么？”judy问。

　　“在写小说啊。有视频么？”我想看看她。于是打开电脑。

　　“不好好做项目，写什么小说，有，稍等。”她在线，接受了我的视频请求。

　　“写恋爱史啊。”我看到我的女神，那刻，什么都已经不重要。

　　“你有没有写我？”judy视频里笑我。

　　“有啊，我能写么？给你听首歌。”我问她，又给她发过去一首歌。

　　“是happy ending吗？如果不是happy ending就不要写。”她跟我说完接了歌。

　　“曾经说过的话还算么？”我问judy。

　　“你现在会不会做选择题？”她挑战我。

　　“如果要我在你和工作之间选择一个，现在的我一定会选择你，即使我离不开我的工作。就像那道题，如果老妈跟你同时落水，你救谁？我不知道可以救谁，因为不可以同时活着。如果不可以，我想我也跳下去就好。人生已经做过太多选择题，很是不易，知道你的顾虑，我可以随时为你放弃，因为我爱你。”

　　我跟judy说完，她电脑那边传出了王菲的那首歌：有时候，有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽，可是我，有时候，宁愿选择留恋不放手，等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流……

　　【全文完】
