

《彩虹》
                      ――安小徒
       本文纯属虚构之作，如有雷同，实属巧合！谢绝任何人对号入座！
 
1.
  还有两个月就要参加高考了，现在，所有人的精力都盯着那密密麻麻的书本，复习，复习，还是复习。没有谁的头脑是空闲的，像是拉满的弓，只期待着的最后的那一声‘嗖’，正中靶心，就功德圆满了。
  然而，此时的严奕却像是漂泊在海上的一艘小船，导航仪坏掉了，自己失去了前进的方向，握着笔，拿着书，心思却飞到了九重天外。
  ‘严奕’
   ‘严奕’
吴双双拿手指在严奕的眼前晃了晃，‘怎么？’严奕收拢神游的心思，看了双双一眼，眼神空洞。
‘想什么呢？吃饭了。’
双双站在课桌旁，等着严奕收拾书本准备去食堂。
‘我...’严奕抬头看见了不远处的他，‘双双，你先去吧。我晚会再去。’
双双抬头也看见了楼梯口彷徨的东衫‘哦，那我先去了。’说着独自出了教室下楼觅食去了。
  那是2000年，严奕是班中为数不多的用手机的人。
看着那条短信‘下课，等你一起吃饭。’严奕叹了一口气，看着同学都走的差不多了才慢腾腾的从教室里出来。看着站在对面的东衫，满眼的哀怨等着他的开口。
‘想吃什么？’
‘什么都不想吃。’
此时，严奕真的是什么都吃不下。东衫没再说什么，默默的跟在严奕的身后出了教学楼。不知不觉的两个人就走出了校园，沿着走了无数次的小路慢慢的走着，这条路，还能走多少次？高考，总以为是所有中国学子都避不开的一道坎。然而，自己好像错了。现在，不就是有出国留学这样的选择吗？！
‘严奕’
东衫试探着叫了一声。
‘怎么？’
声音里没有任何的温度。
‘我....’东衫想要牵着严奕的手，可是，挣脱了。东衫放弃了尝试。
‘想说什么就说吧，还有什么不能说的吗？’
严奕停下了脚步，看着身边这个认识了十几年的人！从小学，初中到现在要面对的高考。曾经的过去，都有他的一路陪伴，可是，此时，高考，他却要缺席！
‘我家人想让我早点到那边去适应那里的环境。高考的时候，我，不能陪你了。’
严奕别开脸，抬头，不让眼角的泪水滑落。东衫，你真的好残忍！编织了那么美的一个梦，绘出了绚丽的天空，此时，却要亲手打破！连最后的一点点希望都不给！
‘嗯，好。’
从五一到现在也有一个多礼拜了，自己，应该能面对这样的现实了！东衫，这个所有人都知道的自己的男友，此时，要出国深造了！放弃了国内的高考，要去遥远的法兰西！去遥远的巴黎！可是，为什么要到最后一刻才告诉自己！四年，初恋，或者说是早恋吧。只是，为什么要到最后一刻才告诉自己！
‘严奕，你，还好吧？’
许久，东衫才问出这样一句。放弃高考，去法国读大学是父母早就安排好的。可是，东衫没有想到会这么仓促！他以为可以陪着严奕到高考，可以等她高考之后再说明。只是，签证已经下来了。再过两个礼拜就要走了，他，东衫知道自己对不起严奕。在这样的节骨眼上自己当了逃兵！
从小学，到初中，到高中，十多年了，两个人认识十多年了。从最开始的吵吵闹闹到现在的彼此牵挂，在乎，认识他们的同学都知道，他们是早恋的，也是彼此的初恋，也是最长久的一对，四年了。东衫以为，他可以陪着严奕，不管什么时候。然而，面对父母，面对现实，他只能做一个木偶听从现实的安排！他无力去抗争什么，他还没有那个能力。
‘严奕’
‘还有什么事吗？’严奕压抑着自己的情绪‘没什么事我先回去了，祝你在那边学业有成！’
‘严奕’东衫拉住了要从身边离开的她‘对不起，你，可以等我吗？’
‘呵呵’严奕笑了，泪水那么自然的滑落。
‘东衫，你的未来里有我吗？’
东衫一愣，严奕从身边离开，留下的只是一个身影，还有一丝决绝。
 
 
 
【或许自己做事情就是没有什么章法吧，片刻的冲动，开始提笔写新篇，或许，只有这样才可以逼着自己无路可退吧！】

2.
 ‘安小徒，这个问题你来回答。’
在同桌善意的提醒下，走神的安小徒机械的站了起来。看着满脸期待的老师等着她的回答。安小徒皱了皱眉，咬了一下嘴唇。
‘呃，那个，那个....’那个这个的半天也没有个所以然，谁让她走神的。她也知道化学老师绝对是故意的，问什么氢氧化铜，她现在脑海里只想着班主任说古宁宁他们会回到自己学籍所在地参加中考，也就是说，他们那几个借读生会读跟自己完全不同的高中，也就等于，以后再想见宁宁一面，很难了....
回答不上问题来，安小徒站在那里心安理得的走神，反正自己也没听课。马上就要考试了，她现在是破罐子破摔了。
‘安小徒！’
‘嗯，在’
老师无奈的看了她一眼
‘坐下吧，同桌起来告诉她这个题应该怎样解。’
可怜的同桌跟着安小徒好光没沾着，这样的事没少过。
.
.
.
‘老大，上课干嘛去了？’
午饭时，程菲过来跟安小徒一起吃饭。
‘没啥，就想着你说，古宁宁他们什么时候走啊？’
‘啊？啥？班主任不是说下个礼拜就走吗？他们的学籍不是在咱们镇上，他们是县级市的，比咱们高一个档次，读高中也是一中二中，咱们只有读三中，没的选。’
安小徒倒是不关心自己读哪个中学，谁让他们是农村孩子的。按照学籍所在地划分，他们只能读三中。她比较关心，以后，啥时候能再见着古宁宁。但是，她嘴上没说。
安小徒所在的中学在方圆几十公里附近都是蛮有名的。从初一开始学生住校，早晨一节早自习，晚上三节晚自习。三年下来读书时间比其他兄弟学校多出一年半的时间，所以，虽然是身在农村，可是依然很受欢迎。许多县城里的家长都托关系把孩子送到这里读书，然后考试时再回到自己学籍所在地考试，成绩自然要比其他人高了许多。
古宁宁就是这‘下放’中的一员，因为她的小姨是这个中学的老师。所以后门比较容易走！
‘宁宁，你们下个礼拜开始就不再来了吗？’
安小徒还是不死心。
‘嗯，下个礼拜就得回去了。我们没在那里读过书，班级安排好像蛮麻烦的。考试报名什么的好像得提前回去。’
‘哦，是吗？’
安小徒有几分说不出的失落。
其实，安小徒与古宁宁的关系并不是多好。她与程菲比较玩的来。古宁宁跟其他同学走的比较近。但是，不知道为何，听说他们就要回县城了。安小徒心中忍不住的失落，只是不自知而已。

3.
酒店里，一家人在庆祝严奕考上大学，严家第一个大学生，最高兴的不是严奕的父母，而是严奕的哥哥严冬。或许是因为自己没有读书的原因，从小就是一个问题少年，小学时打哭同学，打碎邻居家的玻璃，把老师的教科书扔进垃圾桶，那个时候父母就没少挨老师的批评。读初中后，更是学会了抽烟喝酒，跟着社会上一群人打群架，酗酒。那个时候，学校老师是奈何不了他，派出所的警察同志经常登门拜访。最后，无奈之下，严父严母把他送进了部队，当兵去吧，家里是管不了这个混世魔王了，到部队上去历练历练吧。在部队上呆了几年，人收敛了不少。
现在，严奕考上了大学，严冬从心底里高兴。他是严家的长子长孙，严奕是亲妹妹，严馨瑶是二叔家的堂妹，严梓菁是小叔叔家的宝贝疙瘩。三个妹妹读书都很有天分，严冬感觉自己这个做大哥的也很有面子。虽然这次严奕考不如想象中的理想，但是，那也是重点本科的大学生。难得小叔叔跟小婶婶也都在家，严冬特地从临市回来给妹妹举办庆功宴。
‘姐，你没事跑那么远干嘛啊？在家门口不好吗？’
严馨瑶比严奕小了一岁，明年也就高考了。对于姐姐去了遥远的首都，她还是有点不适应的。
‘远吗？几个小时的车程而已。’
最近，严奕总是淡淡的，没有什么激情。考试成绩出来之后，报考什么学校，什么专业，自己都不关心，倒是哥哥很操心，拿着报考志愿指南，拿着手机一边打电话咨询老师，一边在书上圈圈点点，最后决定了是北京的某一所高校，企业管理专业，据说是那个学校比较牛X的。录取通知书收到的那天，严奕才知道自己接下来四年要读的是什么专业。
‘姐，你走那天，我也去送你好不好？’
严梓菁对着满桌的饭菜没有一点点胃口。‘你跟大哥讲一下，我也去送你，好不好？’
严奕看了一下梓菁，小叔叔家的小堂妹，因为小叔叔跟小婶婶工作的原因，经常不在家，梓菁就一直住到自己家里。她也最疼这个小堂妹，不是说对馨瑶不好，馨瑶跟自己年龄相仿，而且馨瑶的性格也是很开朗，很活泼好动的那种。梓菁有些内秀，很文静。
‘我开学的时候你也开学了呢，到时候让馨瑶送你去学校吧，你们两个人还可以在一起一年。读高中了，可比不得初中。’
‘梓菁，放心吧，姐姐我罩着你，没事的。’
馨瑶大大咧咧的。二叔瞪了她一眼‘女孩子家的，坐没坐样，怎么说话呢？’
馨瑶吐了一下舌头，小声说‘不是挺好的嘛，真是的。’
‘小奕，来，恭喜你啊！’
小叔叔拿着酒杯，严奕感觉很不好意思，自己一直在走神神游的状态。
‘老三，你坐下，一个孩子，又不是多大的事。’老爸开口说。
‘就是，就是，老三，坐着说话。’
‘哥，嫂子，没事，小奕考上大学，我打心眼里高兴。虽然小东没能读大学，但是，现在也很出息。咱们严家的孩子都是好样的！’
‘小叔，谢谢！’
严奕拿着一杯果汁起身回敬了小叔叔。
‘二叔，小叔，今天咱们喝个痛快。’
‘严冬啊，小奕考上大学我也是很高兴，但是，你知道二叔最高兴的是什么吗？’
严冬端着酒杯，愣了那么片刻。眼圈有点红。
‘二叔，我知道，我知道。’
‘呵呵，好孩子。’
‘严冬，来，咱们喝。’
‘老二，老三，少喝点，他还是个孩子。’
‘大哥，放心吧，现在的严冬不是以前的了。他出息了，你没看他后面还有三个妹妹都看着他呢。树大自然直呢！’
.
.
.
严冬亲自开着车把严奕送到了京城，送到了学校里。帮着严奕找到了宿舍，交了学费，领了教材，铺好床铺，一个二十多岁的大男生，本来也是青葱的年龄，可是这几年的历练让他有了与年龄
不相符的成熟与稳重。别的同学都是父母来送，只有严奕是哥哥来送。
‘哥，剩下的事情我自己来就成，你回去吧。’
‘嗯，不急，小奕，不管有什么事情都告诉哥哥，听见了？自己一个人在这里别委屈了自己。’
说着严冬从手机里调出了几个号码让严奕记下。
‘如果有什么急事的话就打他们的电话，这是哥哥以前的战友。我也跟他们打过招呼了，有急事就找他们，知道吗？’
‘嗯，哥，我知道了，放心吧。’
‘从小到大就没出过家门...’严冬没再说下去‘有空就给家里打个电话别让爸妈担心。’
车子开出了校园，严冬把车窗摇下。
‘严奕’
‘嗯？’
哥哥很少连名带姓的一起喊，严奕不知道哥哥要说什么。
‘哥最后跟你说两件事’
‘嗯’
‘哥没读过什么书，你考上大学哥心里非常高兴。读这个大学，读这个专业都是哥哥自作主张，我打听过了，这个学校可以修双学位，你不喜欢这个专业的话可以去学一个别的你喜欢的专业。
读个什么双学位，就当是替哥哥也读了大学。’
‘哥，你就这么看的起你妹妹啊！’
‘那当然！’严冬自豪的说，片刻，严冬神色有些黯然。
‘小奕，有什么话如果不能对家人讲那就多交往几个知心朋友，什么事别憋在心里，知道吗？’
严奕眼圈一红，低着头，咬着嘴唇不让眼泪滑落。
‘哥，我知道。’
‘嗯，成，那我走了。到家后告诉你。照顾好自己。’
严冬的车子消失在夜色里，六个小时的车程，回去也得凌晨了。严奕看着这个陌生的校园，看着这个陌生的环境，以后的四年就要在这里渡过了。

4.
‘哎，语文老师找你。’
安小徒正在聚精会神的看着武侠小说，看着敲着自己桌子的同学，一脸的茫然。
‘你说啥？’
‘下节课不是语文课吗？语文老师问你怎么还不去拿作业！’
被安小徒瞪的一脸茫然，那个大男生撇了眼安小徒手中的书。
‘也就你敢在老师眼皮底下看这些书，啥时候看完了给我看看。’
‘切！’
安小徒迅速把书塞进了那堆英语化学数学书里，当然，她看的武侠书是包了书皮的，谁也不知道这写着‘复习题’的封皮下是金庸老先生的作品。
看了一下时间，还有几分钟就上课了。安小徒小跑着来到办公室。
‘宋老师，我来拿作业了。’
看着宋文茜已经自己抱着三十几本作文本准备起身了。
‘我来，我来。’
‘安小徒，你越来越懒了啊！让老师自己拿作业本，你这个课代表怎么当的？’
班主任从外面进来，批评了安小徒一句。
‘那个，我错了。宋老师，我来吧。’
‘赶紧走吧，上课了。’
‘嗯，嗯，我先回去了。’
安小徒抱着作业本撒腿就跑。
‘慢点，别摔了。’
办公室是啥地方，谁愿意呆啊？安小徒小跑着进了教室，同学们都已经坐好了，马上准备上课了。
‘帮帮忙，发发作业。’
安小徒驾轻就熟的把三十多本作文本分给了前排的四五位同学，霎时间，教室里作业本乱飞。
‘张涛，接住。’
‘王红军，你的。’
‘小猪，看招。’
.
.
.
一阵鸡飞狗跳，总算在宋老师到来时安静了下来。安小徒看了看自己的课桌
‘我的作业呢？’
不会把大家的都发到手了，自己的给丢了吧。
‘是不是又当范文啊？’同桌拿着自己的作文本看着老师那龙飞凤舞的评语，心不在焉的说着。
安小徒偷偷的瞟了一眼，还真是，老师手里好像是拿着几本作文本。习惯了，从初中开始作文就经常被拿来当范文读，没啥感觉了。
因为身高的问题，安小徒从小学到高中一直非常有荣幸的坐在前排，就像开什么人大代表之类会议似的，安小徒就差给自己弄个小纸牌写上‘安小徒’三个大字了，你没见人家胡主席，温宝宝面前都有那么个东东吗？
哪个名人曾经说过，最危险的地方就是最安全的。安小徒经常在老师的眼皮底下看小说，当然也只敢在语文课，还有其他一些什么政治历史课之类的看。别的课，她还不敢！
偷偷的把书从书堆里抽出来，小昭啊，我来了！
一手扶住额头，一手按住书本，安小徒低头做专心思考状。漂亮大方的宋老师在讲什么，安小徒压根就没听进去。
作文课吗，不是一直都是点评点评，读读范文，讲解一下就成了吗，有么好听的。
‘这次呢，我挑出几篇写的比较不错的作文，下面就让作者本人读一下。第一篇是安小徒的。’
宋文茜从讲台上走下来，把作文本打开，递到了安小徒的面前。安小徒一愣一愣的。
满眼的疑惑看着语文老师，宋文茜非常无语！
‘把自己的作文给大家读一下。’
安小徒这才反应过来，拿着自己的作文本站起了身。宋文茜不着痕迹的把安小徒的书拿到了手里。
‘《曾经，我说声对不起》’
安小徒停顿了一下，怎么这么别扭啊！今天怎么让自己读作文了？
‘怎么了？’
‘有人说，追忆往事就意味着自己已经老了。然而，如果没有往事的堆砌，此时的自己是否...是否就是一片，一片空白。’
安小徒读的磕磕绊绊的。
‘怎么了？’
宋文茜皱着眉头。
‘那个，宋老师，我...’
‘自己写的作文不会读？还读不成句！’
‘我...会写。我...’
安小徒不好意思说自己真不会读，从小到大就害怕被老师点名朗读课文！
‘你...’
‘我来吧！’
宋文茜对这个课代表实在是很无语！
‘有人说，追忆往事就意味着自己已经老去。然而，如果没有往事的堆砌，此时的自己是否就是一片空白。往昔，是风，是雨，是对，是错，都是曾经的自己....’
宋文茜的声音很好听，安小徒喜欢听她读课文，喜欢听她读自己的作文，总感觉，她能洞察自己那些没有写出来的心情。她，此时已经忘记了自己看的武侠小说被我们尊敬的宋老师没收了。
.
.
.
两节语文课下来已经到了中午吃饭的时间了。
安小徒惦记着自己的‘闲书’想着怎么跟老师解释，对语文老师，她不担心，不害怕，但是，她怕语文老师不小心将这件事告诉班主任，那，自己就彻底的死翘翘了。
‘安小徒，你跟我来一趟办公室。’
宋文茜很潇洒的走在前面，安小徒赶紧把讲桌上宋文茜的那些书本教材收拾好跟在后面。
慢慢的，安小徒发现宋文茜不是往办公室的方向走，好像是回自己宿舍！这是什么情况？
‘怎么了？’
脱离了大部队的视线，教室宿舍区比较安静，有些老师已经从食堂打饭回来了。
‘那个’安小徒心想‘姐姐，你要批评也先把饭吃了吧！’
‘饿死了，还不赶紧走！真磨蹭！’
‘老师，食堂在那边啊！’
安小徒怯生生的指了指食堂的方向。
‘走吧，今天张老师去市场了，买了点菜，中午自己炒菜，不吃食堂了。’
说着，人已经到了宿舍。
‘文茜，回来了。’
一进宿舍，安小徒就闻见了很香很香的味道？芹菜炒肉？
‘张老师好！’
安小徒装的跟个乖孩子似的。
‘赶紧洗手，准备吃饭吧，尝尝我的手艺。我跟你们宋老师说，中午做的比较多，就让你也过来一起吃。’
‘真的啊？太有荣幸了！’
安小徒不是第一次来宋文茜的宿舍，一室一厅，两个单身女老师。宿舍楼是刚建成不久，以前都是老式的平房。
‘就你贫！’
宋文茜拿着安小徒的‘闲书’敲了一下她的头。
‘赶紧吃饭吧，文茜，你拿的是什么书？’
‘你问她！’
宋文茜进了洗手间。
‘你上课看这个？’
安小徒的脸唰的就红了。跟着宋文茜教了两年，一直做她的课代表，安小徒没大没小惯了，但是，在其他老师面前，她还是伪装的很乖很听话很懂事的。这个张老师虽然不是教自己班，但是也都是一个办公室的...
‘男生才喜欢看这些吧？’
‘我...’两个人根本就不在同一个时区嘛！思考的完全是不同层次上的问题！
‘来，小徒，米饭。’
‘文茜，你的。’
‘下午大领导们去教委开会。咱们下午就不用开会了。’
‘嗯，听说了。’
宋文茜完全当安小徒是空气了，她们两个人在讨论着工作上的事情。安小徒安静的，或者是默默的吃着米饭。
‘小徒，我烧的菜不好吃吗？’
‘嗯，不，好吃'
‘那你怎么只吃米饭？’
宋文茜看了她一眼，给她夹了菜。
‘别那么淑女了，没有外人，好好吃吧！’
‘嗯’
其实，安小徒真的有些不好意思。人多了，她就有点紧张。
‘文茜，这个周末你回家？’
‘不回去了，跟张政去一趟市里。’
‘最近怎么也不见他来找你了？’
‘整天出差，没空。你呢？’
.
.
.
张政是宋文茜的男朋友，安小徒也是很偶尔知道的。但是，不知道为什么安小徒特讨厌他，虽然他长的也是一表人才。但，总感觉看着他就不顺眼！
安小徒有些闷闷的，没有任何吃东西的欲望了。
‘宋老师，我吃好了。我先回去了。’
‘吃那么少？’
‘嗯，吃饱了。’
‘书在那儿，桌子上。上别的课就别看了。’
‘不会的。’
安小徒有些欣喜，还是文茜最好了！拿着书，安小徒赶紧从宋文茜的宿舍溜了出来，快步回了宿舍。中午有一个小时的午休时间，赶紧把书看完了好换下一本。刚才的不快早已经成为浮云，不知道飘哪儿去了。
 
 
5
‘严奕，还看书呢？还吃晚饭了！’
严奕带着耳机捧着一本《西方经济学》在攻读呢，没有听见有人喊她。
‘我说，姐姐，严姐姐，吃饭啦！’
‘迟早就让你吓出心脏病了！’
严奕被莫琳摘下了耳机。
‘喊你几百遍了，愣是听不见。今天晚上去哪儿吃？要不陪我一起去学校门口那里吃麻辣烫吧，好久没吃了。’
严奕皱着眉头，郁闷了半天，不喜欢吃辣！
‘好啦，好啦，你说吃啥就吃啥，我今天晚上不想一个人。’
严奕看了一下宿舍‘其他人呢？’
‘拜托，姐姐，今天是周末，大家当然都去约会去了。你以为都像你啊，那么热爱学习！’
‘那，你为什么不去？’
‘我！严奕！你太过分了！’
莫琳伸手就要去打严奕。
‘对不起，我错了，我错了。呵呵，今天晚上吃啥，我请。除了麻辣烫’严奕把莫琳刚跟她小男友分手的事情给忘记了。
莫琳一脸的委屈，可是，我只想吃麻辣烫啊！
最终，在严奕的领导下，两个人在学校附近的一个小餐馆吃的炒菜。当然，莫琳是投降在严奕唐僧似的的唠叨上。
‘你不知道啊，麻辣烫没营养。’
‘你看看，又不卫生’
‘再说，还不知道那...’
.
.
.
‘打住，你说吃啥就吃啥，都听你的。你说喝风我绝对不带皱眉头的！’
‘可是，莫琳，那全都是汽车尾气！’
莫琳晕了。
‘这么巧，严奕，你们也在。’
严奕与莫琳两个人刚点好菜在打闹的时候，对面走来两个大男生。为首的一个看到严奕显然很高兴。
‘师哥，你们也在啊？’
‘介意拼桌吗？’
‘当然不介意了！’莫琳还挺积极。
‘严奕，最近忙什么呢？给你打电话都说没时间。’
在这里遇见严奕，秦萧还是很高兴的。都有两个礼拜没见她了！真是想请不如偶遇啊！
‘金融还没修够学分，听说大三专业课也挺紧的。’
当初严冬说，不喜欢企业管理也可以修其他专业。对企业管理，严奕也谈不上喜欢不喜欢。但是，总感觉大学的时间太空就修了第二专业。
‘师哥，你不知道，她整天都泡在图书馆。一天到晚都见不到人影。’
莫琳知道秦萧对严奕有好感，两个人又是一个城市的。只是，严奕对秦萧有些冷淡。秦萧也不像其他男生那样追的风起云涌，两个人好像都是淡淡的，不温不火的。秦萧长的跟佟大为有些像，又比严奕他们高一年级，其实倒追他的女生还真不少。然而，好像，他的眼里只有严奕！
‘秦萧一会儿还去打球吗？’
跟秦萧一起来的男生问。
‘师哥，你们要去打球吗？’
‘嗯，羽毛球，要不要一起？’
‘去吗？’莫琳是很想去的，好久都没有运动了，都要发霉了。
‘去吧，严奕，你跟秦萧，我跟莫琳，咱们来个混合双打。’
刘阳倒是很会安排，他与秦萧一个宿舍。当初去接新生的时候就认识了莫琳，后来，老乡聚会的时候秦萧又认识了严奕。大家就都慢慢的熟悉了起来。
‘刘师哥，你行吗？我听说秦师哥可是很厉害的。’
‘相信我，没问题’
严奕还没说去不去呢，人家就已经讨论起输赢了。
‘严奕，一起去吧。周末了，就好好活动一下。’
秦萧正说着，手机就响了。
‘不好意思啊，我出去接个电话。’
‘严奕，小奕，去吧，去吧。反正也是周末。’
‘嗯，好吧。’
.
6
周末，大家都回去了，宿舍里只有三五个人。安小徒窝在床上看《穆斯林的葬礼》，那感情叫一个丰富啊！眼泪飚的跟三峡放水似的。
‘老大，怎么了？’
程菲洗完衣服爬到上铺，趴在安小徒身边翻看了一下她手中的书。
‘还看吗？要不要去教室？我物理作业没写呢，你赶紧写完了给我抄一下。’
安小徒皱了皱眉头，看了看手表，又看了看手中的书，思索了那么五秒钟。
‘找物理课代表呗，你抄完了给我也看看。’
‘我！’
程菲无语。
‘走吧，回来再看。看你眼睛都眯成一条线了！’
看的时间长了，安小徒只能眯着眼睛看书了，看不清。
‘好吧’
忍痛割爱把书塞到枕头下面，跟着程菲收拾一下准备去教室。刚出宿舍就看见朱谨卿抱着篮球在那里拍来拍去的。
‘老大，去教室呢？你把作业写完了给我放桌子上吧！’
他从来就不知道跟安小徒客气。因为练体育，准备一年后考体校，所以文化课马马虎虎的就成。交作业也就凑个数。
这两年，他们三个人走的很近。跟程菲是初中同学，朱谨卿是其他中学的，但是不知道什么狗屁缘分，三个人倒是走到了一起，跟一个小帮派似的。常理来讲，安小徒跟他们那些体育生是没啥交集的。只是她喜欢看小说，而这些体育生总能想办法弄到武侠小说。他们经常说，咱们班敢看闲书的人很多，但是，敢在课堂上光明正大的看的也就你一个！每逢老师查的严的时候，他们都把小说往安小徒的课桌里一塞，那里是最安全的。班主任从来不搜查他的那几个得意门生，尤其是安小徒，平时装的一副无害的样子！
一来二去就跟这些平时不务正业但是很义气的体育生关系熟络了起来，最熟悉的就是朱谨卿。与程菲之间，从入学开始到现在两年了，她们的床铺一直都是靠在一起的。天冷的时候安小徒会抱着被子跑到程菲床上去，两个人挤在一起暖和，当然，两床被子，两个被窝。
三个人正在聊着什么，不远处，走来了两个人。身影有些熟悉
‘语文老师’
程菲扯了一下安小徒的衣服。
‘在哪儿？’
安小徒迅速的搜索着宋文茜的身影，看见了，同时也看见了她身边那个熟悉的张政！朱谨卿想撤，但是来不及了。老师都已经看到他们了，而且，除了迎面碰上也没其他的选择了。
‘宋老师好’
程菲与朱谨卿跟老师打招呼。
安小徒看了宋文茜一眼，错开了与她对视的目光。
‘去教室？’
‘嗯，那老师再见。’
‘嗯’
宋文茜的目光在安小徒的脸上停留了那么几秒钟，安小徒看着远处，脚下踢着石子。宋文茜想说什么时，安小徒已经准备离开了。
经过宋文茜身边时，安小徒不耐烦的喊了一句‘程菲，你还走不走啊！’
‘哦，哦，走。’
程菲与朱谨卿都莫名其妙，这个，安小徒跟语文老师耍大牌？语文老师又没收她的书了？她跟语文老师还记仇？
‘好白菜都让猪拱了。’
安小徒嘟囔了一句，程菲一愣。
‘老大，你说啥？’
朱谨卿抱着篮球也忘记自己要去操场了。
‘她说啥？’
见安小徒不理自己，转身问程菲。
‘她说，好白菜都让猪拱了。’
‘什么啊？啥意思啊！我拱谁家地里的白菜了我！’
程菲无语，所有人喊朱谨卿都喊他小猪！
7
各种考试忙的晕头转向，对即将到来的假期反而没有了什么感觉。人都瘦了一圈儿，大学是不是都这样！平时轻松的要死，考试的时候又都手忙脚乱的要命。
‘严奕，你的手机响。’
严奕刚进宿舍，莫琳就叫喊着。
‘大晚上的，声音小点，怪}人的！’
‘你个没良心的，我不是担心你错过了师哥的电话吗！都打了好多遍了！’
莫琳白了严奕一样，好心没好报！
‘喂？秦萧，有事吗？’
严奕此时，估计倒头就能睡！
‘严奕，我就想问一下，放假的火车票买好了吗？你几号走？到时候咱们一起吧！还有其他几个老乡一起。’
那头，秦萧满是期待的说。
‘哦，不用了，我暂时走不了。我哥他们从老家过来，到时候跟我哥他们一起回去。你订你的票吧，这次不用管我了。’
每次寒假，暑假都是跟秦萧一起走。严奕感觉有些奇怪，在学校里时感觉不出秦萧有多热情，但是每当到了要放假的时候，或者说假期里，热情就突然高涨，不在一个层次上的那种！
‘是吗？你家里人过来接你啊？’
秦萧的失落是那么的明显！
‘我哥想带着我父母来北京看看，到时候正好跟他们一起回去。’
‘那，你们几号走？’
秦萧还是不死心。
‘还没确定呢，到时候再说吧。你呢，你几号回去？’
‘我...没确定呢。’
‘嗯，那这次你不要等我了。跟他们一起走吧！’
‘好，那你早点休息吧！’
.
.
.
‘严奕，你家人要过来？’
‘嗯，我哥带我父母来玩。’
‘你太幸福了！我是指望不上了，我妹还等着我回去给她带好吃的呢！’
‘你的车票买了吗？’
‘还没呢，班长不是说统一买吗？昨天刚报名，要不，严奕，我跟你去你家过年吧！我真不想挤火车了！’
‘呵呵，好啊！’
.
.
.
严冬到北京的时候是下午了，在严奕学校旁找了家酒店，安排了父母他们住下就给严奕打电话。北京的冬天那叫冷的一个透彻啊！彻头彻尾，透心凉！
‘姐’
严奕回头看见梓菁，爸妈还有大哥都在！严奕的眼睛突然有点酸涩，小跑了两步到了梓菁的跟前，把自己的围巾套在了梓菁的脖子上。
‘怎么你也来了？也不多穿点！’
严奕心疼的把梓菁的手揣进自己的口袋里。
‘梓菁，你看，我就说吧！我们仨都站这里半天了她愣是没看见！咱们家你的待遇最好了！’
‘爸妈，哥，你也没告诉我梓菁也来了啊！小叔叔他们还在外地？’
‘嗯，好像不回来过年了！’
严冬看了梓菁一眼，其实，从小到大梓菁已经习惯了。平时爸妈不在家的时候都是在大伯家，要不就是去爷爷奶奶家。现在严奕放假了，也有人玩了。
‘馨瑶呢？’
‘她？别提了，人家放假之后直接跟同学去三亚了。家都没回！’
‘哥，你准备请我们吃什么？’
.
.
.
寒假，大家回家的速度还是很积极的。上午考完试，下午校园里就空了好多。年假嘛，终归都是要回去团聚的。中国的春运，那是世界上独一无二的。能与中国媲美的估计也就是中国的那个小弟了，阿三家的火车也挺壮观！莫琳她们撇下了严奕也加入了这样的大潮中！严奕陪着家人在故宫，天安门那边转了一天。父母与大哥在前面走，严奕陪着梓菁走在后面，姐妹俩说着悄悄话。
梓菁很快也要读高三了，学习也紧张了许多。严奕问了好多学习上的事情，说起了许多老师。她们姐妹三个人都是一个中学出来的，好多老师都是认识的，当然许多老师也都认识她们姐妹三个。严奕安静，馨瑶闹腾，梓菁内秀。还别说真有那么两个老师姐妹三个人都教过，说起来话题也多了好多。
风很大，严奕帮梓菁把围巾裹的更严实了一些。只是，那个身影怎么那么熟悉！严奕看见不远处两个匆匆前行的身影，左侧的一个那么熟悉，秦萧？在严奕要确认清楚的时候，两个身影已经消失在了街头。秦萧不是已经回去了吗？不是昨天的火车吗？看来真的需要去配一副眼镜了。
‘姐，我不是小孩子了。’
严梓菁有些不好意思，从小跟着严奕一起玩到大，在她眼里，自己就一直是一个长不大的孩子。因为爸妈工作的原因，要么半年见不到人影，要么就是在家休息一个两个月天天都在家。梓菁也习惯了他们的这种工作方式，反正自己就到处蹭吃蹭喝，姐姐哥哥对自己都很好。尤其是严奕，自己都读高二了，她还像对个小孩子一样。
‘看你瘦的！学习别那么拼命，知道吗？想吃什么就跟我爸妈说。’
‘知道，我又没拿自己当外人！’
‘知道就好，从小就数你话少，什么事都不说。’
‘知道了，走吧走吧，你看大哥他们走在等着咱们了。’
梓菁拖着严奕快走了几步，严奕还是忍不住回头多看了几眼那个街角。
.
.
8
高二的暑假快要开学的前一个礼拜，宋文茜结婚了。高三了，这一年对几乎所有的学生来讲都意义重大吧！不重大也得装出重大吧！毫无例外的，所有人都积极备战。体育生，美术生等都很少来上文化课了。该呆在画室的呆在画室，呆在操场上的就呆在操场上。三十几个人的班级，突然少了那么八九个人，感觉有些空！
三四节是语文课，安小徒坐在那里发呆。要不要去办公室？高三的第一节课，没有交什么作业，也不会有什么作业本！是讲课文吧！有么好去的！
安小徒突然非常烦到办公室去！虽然，这两年跑那里比跑宿舍都勤！物理老师比语文老师都喜欢自己，每次考试之后，不管大考小考，总会用他那特有的声音，抑扬顿挫的说
‘小徒，课间拿着试卷过来。’
往往都是安小徒抱着一摞作业本，站在物理老师面前听着这短短的几个字被他说成天籁。
最初，许多老师不明状况
‘安小徒，你真受欢迎啊，任两门课的课代表啊！’
安小徒想哭，想骂人，两门课算什么，我任所有的课成不？！
除了物理老师之外，其他老师都还算仁慈。也难怪，其他课的成绩都差不多，唯独这个物理，怎么就是学不好。
‘下节课不是语文？你不去办公室？’
同桌总是很善意的提醒，把神游的安小徒给好心好意的领回到应有的轨迹上。安小徒无奈，慢腾腾，慢腾腾的挪到了办公室。
‘你可来了，来来来，先到这里来。’物理老师推了推他那副厚厚的眼睛。安小徒的脸都纠结成一团了。‘周老师，我...’刚要说自己是来找宋老师的。哪知人家压根就没听见，安小徒就郁闷了，自己怎么就这么受欢迎啊！她知道上次期末考试自己的物理又是惨不忍睹，可是，可是，物理学不好的又不是她自己一个，凭什么每次都这么关照自己啊！
‘安小徒啊，是不是我教的不好啊？你看看，你看看，你的单科成绩，你语文是第一，你化学是第一，怎么你的物理就是这么壮观呢？’
物理老师一手拿着单科成绩表，一手拿着安小徒的物理试卷。平时这个时候，安小徒总是偷偷的看宋文茜一眼，向她求救。只是，此时，安小徒却怎么都太不起头，不知为什么，她不想！
‘我...’安小徒挠了挠头。
‘周老师，那个，我下课来找你吧！’
肯定又是逐题的讲解，虽然许多题他讲了安小徒也听不明白。她就是学不会物理，什么摩擦力，什么阻力，什么乱七八糟的！爱啥力啥力！
‘唉，你说，你稍微作对一道大题，你的总成绩就上去了。’
‘嗯’
这点安小徒一直明白。物理，是她的死穴！
‘行了，你先上课吧。’
终于大赦了！
安小徒的内心原本应该举国欢庆的，可是，她...
‘宋老师，这节课讲课文吗？’
从安小徒进办公室开始宋文茜就等着她过来，被周怀刚拦住她也习惯了。可是，安小徒好像...
‘把新的作文本拿过去吧。这一节先不讲新课文了，下一节开始吧！’
安小徒一愣，结婚结傻了啊？谁一上来就写作文的？二班的人不是说讲的新课文吗？怎么？安小徒一肚子的意见，但是什么都没说。从宋文茜那里接过作文本就出了办公室。
是的，二班一二节课是语文课。宋文茜讲的是新课文。从高一一直带到高三，都是老面孔了。第一节课没有什么特别的！作文课是要等到礼拜三的。宋文茜看着安小徒的身影，自己拿着教材跟在后面。上课铃声响起的时候，安小徒已经工工整整的在新的作文本上写上了自己的大名。
听见欢呼声，口哨声，安小徒诧异，赶集呢！还是赶年集！！
‘宋老师，你好漂亮啊！’
‘宋老师，喜糖呢！’
这时安小徒才抬头看了看宋文茜。刚才，她承认，自己都没正眼看她一眼！今天，宋文茜穿的是旗袍，头发都盘了起来。真的，是有新娘子的味道。她，很漂亮。但是，看到了讲桌上那一大包的喜糖。安小徒没有跟着同学一起闹腾。拖着腮，看着宋文茜，看着闹腾的同学，像是看着一出戏。
‘小徒，帮我把喜糖分一下。’
宋文茜把那一大包喜糖递到安小徒的面前。安小徒一愣，也只有接住。只是，让宋文茜没有预料到的是，安小徒走上讲台，拆开了喜糖的包装，哗啦一大包喜糖堆到了讲桌上。
‘那个，靠窗的同学把窗户关一下，喜糖飞出去可别挂我哦！’
说完，喜糖就跟天上的冰雹一样满天乱飞。教室里闹腾的跟过年似的！
‘小徒，这里，赶紧的，多扔一些。’
‘宋老师，喜糖真甜！’
‘宋老师，恭喜你啊！’
‘宋老师，你真漂亮！’
.
.
.
宋文茜站在窗前，看着讲台上的安小徒。看着她把所有的喜糖一块不剩的全撒向同学，收拾好了包装纸扔进了垃圾桶。整理好课桌。
‘安小徒，你为什么不扔给我！我一块都没抢到！’
同桌都快哭了！宋文茜发现了安小徒桌子上一块都没有，还是第二排的同学递给了他们几块。
‘呵呵，忘记了，想吃再跟宋老师要呗！’
‘你不吃啊！’
‘我...不喜欢吃糖！’
闹腾了十分钟，教室里渐渐的安静了下来。
‘好好了。下面开始上课了。’
‘老师，糖还在嘴里呢！’
‘我讲课，又不是你讲课，不需要你动嘴巴的！’宋文茜突然好像温柔了好多。
‘嘿嘿’
从高一到现在，大家最喜欢的老师就是她了吧！跟她没大没小的！
‘本来打算讲新课文的。给二班讲的新课文。这样，咱们先把作文课提前吧。等之后把进度赶齐了就成。’
像是自言自语，宋文茜看着自己的备课。她知道，此时，下面的这帮学生讲什么都听不进去的。
‘今天，就写一篇作文吧！....’
宋文茜讲的啥安小徒一点都没听进去。此时，她想趴在课桌上睡觉。
‘下面呢，大家就开始构思一下，作文题目呢就是《生活告诉我》八百字左右。争取呢下节课下课时都能交上。’
安小徒盯着黑板，貌似认真思考打腹稿装，其实，大脑一片空白，为何空白，安小徒不得而知！
.
.
.
安小徒已经习惯了物理老师的厚爱，下午第四节课是自习课。她很自觉的去办公室找周老师。同学非常羡慕的说
‘我说，周老师又给你开小灶了？’
‘羡慕吧？嫉妒吧？想要一起吗？’
‘那个，算了！’
‘我就知道你没那个福气’
安小徒潇洒的飘进了办公室。第四节课老师不用坐班，办公室里只有三四个老师，教自己的只有宋文茜与物理老师在。宋文茜在批改作文，看见安小徒进来之后说了句‘找周老师？’
‘嗯’
‘安小徒，来，磨蹭什么。自己搬张凳子。’
‘嗯，嗯。’
安小徒乖乖的坐在物理老师跟前，一道题一道题的听他讲解，当然，都是自己错做的题目！就是数目多了点。
虽然考试成绩每次都不理想，但是，安小徒敢指天发誓，她绝对有认真听课，每次开小灶的时候也是非常认真的听讲！就如同现在，她认真的跟着老师的思路在听讲，在分析自己当时为什么做错了，丝毫没有察觉出不远处宋文茜的目光！
在还有一刻钟要放学时，物理老师也给安小徒讲完了试卷。其实，明天物理课这个卷子还要再讲解一遍的。
‘你回去把错的题目再重新做一遍。明天下课时交给我。’
‘嗯，好的。’
‘对了，把这套习题拿回去。做做看。’
安小徒从周老师手里接过一套习题，皱了皱眉头。
‘把这几套放课代表那里，谁要看谁想做的就传阅着做做看。’
‘嗯，好的。’
‘行，那没什么事了，回去，准备吃饭吧。’
‘好的，周老师再见。’
安小徒刚要走，宋文茜喊住了她。
‘小徒’
‘嗯？’
‘明天上午的英语课调成语文课了，对调了一下，回去跟大家讲一下。明天早晨讲作文，到时候过来拿一下作业。’
‘嗯，好。’
安小徒也不等宋文茜说别的就跑出了办公室。
.
.
9
放假没能与秦萧一起回来，但是却一起返校！秦萧，严奕，还有其他系的几个老乡一起大包小包的从D城出发，浩浩荡荡的向京城挺进。
‘秦萧，你们好实习了吧？’
‘嗯，还得上两个月的课呢。’
‘找好了实习的地方了没？’
‘我们辅导员给联系了几个，都是关系。打过招呼，不过，不想去，想自己找找看。’
‘丫的，脑袋被门卡了啊！有关系还不用！’
‘严奕，你也不管管你们家秦萧。这个年头没关系都创造关系！他跟老师关系好，老师给推荐他还不去！这不是傻吗！’
严奕笑了笑没有说话，在他们这几个老乡的眼里，好像她与秦萧老早就是一对了似的。
‘再说吧，还早呢。’
‘早什么啊？毕业留京还是回来？’
‘看看吧，工作理想的话就留在那里，不过家里还是希望回来的。毕竟这是咱们自己的地盘呢，有啥事也能说上话。’
秦萧看着窗外的风景一闪而过，转头问了严奕一句
‘你呢？’
‘我？什么？’
严奕正在走神呢。
‘呵呵，没什么。’秦萧岔开了话题，有人提议玩扑克牌。严奕没有跟他们一起玩，戴着耳机一个人在那里听MP3。刚才有那么一刻，她失神了。
假期里，几个关系比较不错的高中同学聚到了一起，当然有吴双双。她提到了东衫！
‘你没进过咱们的校友录吧？’
‘没，忘记地址了！’
‘人家读大学都是很轻松的，你怎么读个大学比高中还累。每次都见不到你上Q，打电话经常没人接！你忙着谈恋爱啊！’
‘哪儿有啊！我不喜欢用Q你又不是不知道！’
‘拜托，这年头谁不用啊！’
‘对了，我在网上遇到了东衫，他问起过你。你们，没再联系？’
‘哦，没有，大家都忙吧！’
‘他那个没良心的！他说过，他找过你好多次，还给你发了邮件，给你发过短信。但是好像你都没回。我说你老早就换号码了。不过’吴双双没有直接说出什么来。
‘不过什么？’
严奕若无其事的说。
‘不过，他倒也没问你新的手机号！人啊，看来都是会变的！是不是，这就是长大了啊？’
‘呵呵，或许是吧！都是陈年往事了，提那些做什么！’
‘听说他好像想留在那边。他父母最近好像忙着什么移民，这边的公司好像已经都转手了。’
‘是吗？挺好啊！有钱有能力的不都移民了吗？西方福利待遇各个方面都那么好！’
‘严奕，你真的一点都不在乎了吗？你们，那么多年...’吴双双欲言又止。
‘呵呵，双双，有些东西，不属于自己的，坚持下去只能让自己错的更离谱！’
.
.
.
耳边传来刘若英的‘就让尘埃落定，用沉默埋葬了过去...’严奕闭上眼睛，不再去想那些陈年的往事。过去了，谁也回不了头，不是吗？

10
当同桌把自己的作文本抢过去争着要看老师的评语时，安小徒心里却是烦躁无比！
‘老天，不会吧！我不是第一天认识你吧！跑题！多简洁，多干练，多打击人啊！’
的确是，宋文茜只在她的作文后面写了两个字加一个力道很厚重的感叹号！
每次写完作文看一下老师的评语都是一种享受，这么多年，从开始写作文开始就养成了。这次，是唯一一次，如同同桌所说，简单，干练！跑题！
或许是因为安小徒脸色不太好的原因，同桌没有跟她继续闹下去。也是，在神坛久了，哪儿能受得了这样的打击！右手熟练的转着笔，翻看着自己的作文，红色的两个字很刺眼‘跑题！’
翻开第一页‘生活告诉我’，安小徒冷冷的哼了一声，她没有重看自己作文的习惯，不管写了什么，都是即时的构思，即时的心情。事过境迁，再看，已然找不到当时的灵感了。狠狠的在那满眼的纸张上划了一道，力透纸背，绝对的，那些无辜的纸张也遭殃了。新作文本，第一次用，前三页已经被划透了。没办法，下次换新作文本吧！
依旧是先读范文，宋文茜那熟悉的声音在耳边响起。安小徒非常安静的坐在那里，这次，她没有偷偷的看什么乱七八糟的禁书。不知道为什么，突然就没有那个心情了。面前，是新的语文课本。课文早就读过几遍了，此时打开的是一篇古文。什么之乎者也，安小徒在上面勾勾画画的。
‘以上这几篇作文呢，写的都非常棒，构思比较新颖，结构紧凑。角度也比较独特。还要提到一点的就是呢，从现在开始，每一篇的作文都要当成高考的作文来写。昨天就已经讲过了，首先要注意的呢就是页面整洁，不要求你写什么楷体隶书，只是不要写草书，不要考验那些阅卷老师的欣赏能力。....下面呢，我再给大家读几篇，大家来帮忙看看这些文章里出了什么问题。’
说着宋文茜站在安小徒身边准备抽出那本被她用语文压在下面的作文本。安小徒一愣！哈哈！自己的作文这次也是范文呢，只不过是反面教材而已！
看了宋文茜一眼，安小徒面无表情的松开了压着作文本的手。
当看到了那一道长长的划痕时，宋文茜还是有些意外。
全班同学都有点意外，安小徒的作文不是一直都挺好的吗？怎么，这次动车出轨了？
‘大家仔细听，一会儿分析一下这篇文章有什么问题。’说完便读起了安小徒的那篇《生活告诉我》
‘几番风雨，几许落叶，踏着这一路的惆怅，走不出内心深处的魔障。风，几时起，多了一份凄凉。雨，几多时，添了一丝无望。天空，一丝丝的亮光，像是黑暗里撕开了一缕希望，拯救着这份荒凉，拯救着这份寂寞彷徨！
秋风，你带走了什么？秋雨，你又洗刷着什么！为什么，这恼人的风雨总是痴缠纠结！躲开了雷鸣闪电，却换来了满眼的萧瑟！奈何！这无声无息的轮回交替！奈何！这世间生生死死世世代代的相生相克！
乾坤离坎震艮巽兑，是你们，是你们主宰了这生死轮回的三界吗？！风，来吧，来的更猛烈些吧！我不是那傲视群雄的海燕，我只希望你，可以更凛冽些，可以更彻底些！雨，下吧，冲走这恼人的凄凉，带走这无助的萧瑟！
抬头仰望，这苍穹，这微尘的山河大地，我，是谁？来自何方？又将到哪里去？我，不过是这红尘中的一粒尘埃！不过是沧海中的一叶浮萍！是这混沌的世界！是这混沌的风沙！是这无休止的痴缠，是它们！是它们迷住了我的双眼！看不清未来！
仰天长啸，或许也只有岳大将军才有的气概！我，不过是蹉跎了流年！我，不过是荒芜了红尘！我，不过是过眼云烟！风吹过，一阵青烟！无形无迹，不再相聚！此生，来世，生生世世都不再轮回！
是谁，曾经说过，久阴之后必有久晴！是谁，曾经说过，否极泰来！谁谁，曾经说过，风雨过后会有彩虹！这些，都是骗人的！都是骗人的！尽信书则不如无书！是的！风雨过后，未必有绚丽的彩虹！心，如果，还有心的话，如果，还知道何物为心的话，为何，此时如此的压抑！为何，此时，如此的痛！为何，是这样招架不住的痛！
我等的晴天，在哪里？我等的彩虹，在哪里？为何，此时，心中如此的踌躇无措！我不是那开天辟地的盘古，为何，也要让我面对这份混沌不堪！我不是仙风侠骨的孤独求败，为何，也要让我承受这份无言的寂寞！
路，在何方？！没有挑着担的八戒！没有日行千里的小白龙！这条路，我该何去何从！黑暗的苍穹，我问你，为何，身影都不留一个给我！为何！是否，我上世作恶多端，天良丧尽，所以，今生，你要我尝尽这份落魄！
夜，无尽的绵延！黑暗里，是否充满了嘲笑我的鬼魅！风，呼啸而过！带来的是片刻的清醒！这片刻的清醒啊！又能怎样！湮没在了这无休止，无尽头的诡异里！谁说，天有尽头！谁说，海有彼岸！为何，我总是找不到登岸的渡口！为何，我总是找不到前进的轨迹！
风，我求你，请把这份压抑带走！雨，我求你，请把这份窒息打开！上苍，我求你，告诉我，此时的彷徨，此时的心痛，此时的绝望，为何！为何！为何！！’
教室里，一片静谧！是安小徒的这篇作文离题太远？还是宋文茜读的太有感情！那几秒钟的静谧让安小徒真正的体会出了一丝恐惧，像是被谁窥探了自己内心没有察觉的秘密！
‘安小徒，你能讲一下你这篇文章要表达什么吗？’
安小徒，此时，有点恨宋文茜！直视着她的目光，眼神里看不出一丝丝的疑问！好久，安小徒没有移开自己的视线。
‘看小说入迷了，随手乱写的，跑题了，下次会注意的。’
‘看什么小说这么入迷？’宋文茜没有任何退让的意思。
‘《倚天屠龙记》小昭远走波斯！’安小徒没有来由的信口胡说。
‘你以为你是张无忌！’
安小徒愣了愣，错开了宋文茜的注视，错开了她生气的神情。
‘对不起，以后不会了。’
‘什么样的年龄就要做什么样的事情！现在是高三，高中三年级，几个月以后就要高考！据我所知，咱们班里还没有谁是富二代，谁是官二代！要想有所改变，高考就是最短的捷径！别整天沉浸在无妄的白日梦里！别守着一个泡泡梦就真的以为自己是风清扬！当你的梦想跌进残酷的现实里，你就是那踩着筋斗云的孙悟空也有你飞不过去的五指山！’
教室里，一片沉寂！
没有人懂安小徒为何要如此理直气壮！
没有人懂宋文茜为何发这样大的脾气！
没有人懂宋文茜为何要对安小徒说如此重的话！
.
.
.
多年后的某一天，安小徒不无惆怅的对宋文茜说
‘宋老师，我不想做风清扬，可是，我一直都在守着一个无妄的梦，这么多年都不自知。你说的对，当你的梦想跌进残酷的现实里，你就是那踩着筋斗云的孙悟空也有飞不过去的五指山！’
.
.
11
 
对秦萧，严奕还是很感动的。不像其他的男生那样，或者说不像其他女生的男朋友那样死缠烂打；在一起了，也不会整天腻在一起。知道他决定留在北京工作，严奕感到有些欣慰。
‘我先留在北京等你毕业，到时候你想继续考研，那我就继续留在北京工作。如果你想回去，那咱们就回去。咱们家，你是旗帜，一切向你看齐！’
 
严奕没有打算读研，还有最后一年，事情非常多，两个专业都需要准备毕业论文，都需要答辩，还有课要上，还要准备实习…
 
暑假开学时，严奕晚了几天才到校，因为梓菁也读大学了！严奕把梓菁送到学校后才回的自己学校。时间过的真快啊！那么小小的一个小孩现在也读大学了，严奕帮着梓菁把床铺收拾好，带着她领了教材，熟悉了学校环境…就如同当时严冬带着她一样。
 
‘姐，我不是小孩子了。’
 
梓菁跟在严奕的身后，亦步亦趋。
 
‘从小到大就没出过家门。’
 
‘那你当时还不都一样，馨瑶不是也一样，你总把我当小孩子。’
 
‘哟，翅膀硬了。当初谁让你报这里的，你说，咱们三个人，三个地方。’
 
‘那不是我成绩不好吗，当时第一志愿是填的北京，没考上，这不就来南京了。’
 
‘梓菁，不管有什么事情，就跟我们讲，知道吗？你爸妈整天忙，顾不上，啥事找我，或者找哥，找馨瑶也成。她大大咧咧的，不开心的事跟她说说保证能把你逗开心了。’
 
‘姐，我知道了，你比我妈还能唠叨！’
 
‘小样！我明天就要回学校了，剩下的可都看你自己了！’
 
‘知道啦！放心吧！有事我会第一时间给你打电话的。’
.
.
.
本来严冬也是要来的，在他眼里，三个妹妹都是一样亲，都是大学生，他很骄傲！但是，这几年事业逐步的稳定了。在D城也注册了一家公司，他的心意就是等三个妹妹都学有所长之后回来帮他一把。他也是想把根基打的深一点，虽然在外市的那些是他的大本营。可毕竟自己的根在D城，这里的关系人脉还是不能断了。
 
跨进了大四的门槛里，大家都开始计划着自己的未来了。也很奇怪，宿舍里四个人没有一个要考研的。严冬虽然提过希望她毕业后能回去帮着他，但是，严奕不太喜欢一直在严冬的庇佑下成长。就像嫂子似的，她也不喜欢在严冬的公司里坐镇。她说，不要把公司弄的公不公私不私，家人多了不好管理。
 
严奕也知道，秦萧是希望能留在北京。这几年一直都在北京读书，而且，北京，也是众多人都想着来的地儿。自己能在这里找一份合适的工作，也不是什么坏事，北漂就北漂吧。别人能漂，自己也能漂的起。
 
 
12
 
安小徒到底是一种什么样的脾性呢？估计她自己都不知道！从小学到高三，这么多年来，在语文课上被老师修理这还是破天荒的第一次！在其他课上，不奇怪！她也不会有这么大的委屈，但是，在语文课上，她接受不了！
 
她理解不了！她理解不了自己为何有那么大的怨气！为何作为写成了咆哮体！不知道自己怎么能信手乱写，那叫作文吗？那简直就是信口开河，乱写一气！只是，她没有想到宋文茜会那么生气，会那么不给自己留情面！会针锋相对的让自己难堪！
 
安小徒在心里冷笑一下，是啊，结婚了，嫁人了，贾宝玉怎么说来着，出了嫁，不知怎么就变出许多不好的毛病来，虽是颗珠子，却没有光彩宝色！
 
高三伊始，安小徒就与宋文茜干了一架，这让班中所有人都对安小徒刮目相看！看不出来啊，脾气还挺冲！安小徒没有理会别人诧异的目光，倒是程菲什么都没说。这件事，好像从来没有发生过一样！但是，从那之后，安小徒把所有的课外书都还了回去！一直到高考那天，她都没用再翻看过一页，哪怕是在家里，她也没有看过！她一直都记得宋文茜那句话‘你以为你是张无忌！…你就是踏着筋斗云的孙悟空也有你飞不过去的五指山！’
.
.
.
被宋文茜‘修理’过之后，安小徒的语文成绩没见有多少起色，倒是她最头疼的物理每次摸底考试都挺理想的。当然，是针对她个人以前的成绩来讲。物理老师架着他那副小眼镜
 
‘安小徒啊，照这样下去，高考，物理这门课不会给你拖后腿了。这我就放心了，不过你可别骄傲啊。这些题你拿回去好好做做，做完了给我交回来，我给你看看。’
 
安小徒知道，物理老师对自己是真的很上心。她心里也蛮感激的。这几门课，除去语文老师之外，物理老师是最关心自己的一个。或许，从那个年代走出来的人都有过那样的经历，哪个老师对自己好，哪个老师漠视自己，心里总能比较出个所以然来。
 
只是，对于与宋文茜之间的关系，她感到很遗憾！眼看都要高考了，她们之间，除了收发试卷之外好像没有更多的交流。安小徒知道，自己从来就不是一个善于破冰的人！从小到大，不管跟哪个同学，朋友闹别扭了。哪怕是自己百分百的错，她也很少主动去承认错误。哪怕她再想与对方讲和，但是，她都能忍住，绝对的忍者神龟！
.
.
.
高考前两天，没有几个人有心思学习了。什么东西都已经那样了，再学也没什么突破了。马上就要上战场了，看着眼前那成堆的书，成堆的习题。几天之后，这些东西就可以像天女散花那样，扔了！
 
明天学校放假休息一天，明天下午统一班车把他们送到县城，到县城统一考试。安小徒趴在桌子上，手里还是转着笔玩。但是，心思却不知道飞到哪儿去了。
 
去县城考试，会不会遇到古宁宁他们呢？多久，这个名字没有出现过了？三年了，真快！三年就这样过去了！
 
安小徒随手从书堆里抽出一本书来，是语文试题集。随手翻看着，涂涂画画的，一个字也看不进去。
 
‘安小徒，语文老师让你去一趟办公室。’
 
一个同学敲了敲安小徒的桌子。
 
‘办公室？’
 
‘没课了，去办公室干嘛？’
 
安小徒嘟囔了一句
 
‘我怎么知道啊，我又不是语文老师。是不是明天有女老师带队，宋老师是不是也去？我不知道，反正叫你呢，赶紧去吧。’
 
‘哦，是吗？好，谢谢了。’
 
安小徒整理了一下那桌子，去了办公室。
 
办公室里人挺多的，学生老师，认识的不认识的，一屋子。
 
‘张老师，明天你跟车走？’
 
‘王源，你统计好你们班的女生。’
 
‘李老师，你统计好那些不跟车的同学。一定叮嘱好了，别处什么问题。’
.
.
.
原来是级部主任在做最后的确认，确认哪些老师跟车带队去县城，确认哪些同学是家长自己送…
 
安小徒走到宋文茜旁边，看着她在整理自己的办公桌。
 
‘宋老师，你找我？’
 
自从那次事情之后，安小徒与宋文茜之间的距离远了很多。
 
‘哦，你等我一下。’
 
宋文茜继续低头收拾着自己的书桌。就要高考了，他们这些老师也该有个暑假了！
 
‘来，帮我拿一下。’
 
宋文茜把一摞书递到安小徒的手中，安小徒抱着那摞书不明所以。
 
‘能拿了不？’
 
‘嗯，能。’
 
‘帮我拿到宿舍去。走吧。’
 
宋文茜手上也拿了一些资料两个人出了办公室。
 
跟在宋文茜的身后，安小徒一路无话。默默的走着，她承认自己是个小心眼。那件事，就像在昨天一样，让她一直都放不下！
 
‘把书放桌子上就成，等会儿再收拾。过来洗洗手。’
 
‘不用了，我回宿舍洗就行。’安小徒说着就要往外走。
 
‘安小徒，你站住。’
 
听她的声音，有些生气。安小徒还真就站住了，但是，没敢回头。
 
‘你还真不是一般的记仇啊！都快一年了吧，我不就批评了你两句吗？就算我批评错了，这一年了，你还记着？你累不累啊！赶紧过来洗手，没见过你这样小心眼儿的！’
 
安小徒的眼睛有些酸涩，哼！心里有些愤愤不平！你也知道一年了啊！心里又有些委屈。
 
‘好啦，我从食堂那里蹭了一些饺子，咱们就不用包了。还有条鱼一会儿煮一下就行。过来帮我。’
 
安小徒再不懂事，现在也知道自己顺着台阶下了。
 
‘今天晚上食堂包饺子，你们高三的学生可以随便吃。我就去蹭了一点儿，怎么样？厉害吧！’
 
宋文茜已经在收拾鱼了。
 
‘就咱们两个人啊？’
 
‘怎么你还想喊谁？’
 
‘没，我就随便问问。’
 
‘明天我不带队去了，你们张老师去。有什么事情就去问她，还有你们班主任也会跟着。找不到他们就给我打电话，知道吗？’
 
‘嗯，嗯，知道。’
 
老师都叮嘱了八百遍了。
 
安小徒看着忙碌的宋文茜，心里有些恨自己！的确是小心眼！看着她，好像更成熟，更有韵味了…
 
‘想什么呢？帮我把火打开，水开了就可以下饺子了。’
 
‘哦’
 
宋文茜把鱼炖上了，看着蓝色的火苗跳跃着。
 
‘你说你吧，以后是不是打算在街上见了我还假装不认识？’
 
宋文茜看着安小徒，开玩笑说。
 
‘没有，哪儿有啊！’
 
‘唉！我知道，那天我是脾气有些大，话说重了。这个疙瘩啊，我不解，你是不打算解开的。别带着那么多的包袱去考试，知道吗？’
 
‘嗯，我错了。’
 
‘呵呵，傻孩子。’
 
宋文茜摸了一下安小徒的头。
 
‘我真担心你看小说看的走火入魔呢！你比那些男生都爱看那些书。等你读了大学，你就可以天天看了！’
 
‘哪儿有。’安小徒有些不好意思。
 
‘拿筷子碗准备吃饭了。’
 
宋文茜看着饺子在沸腾的水里翻滚着。
 
‘小徒，有什么事情别放在心里，知道吗？’
 
‘嗯？’
 
安小徒有些不解。
 
‘没什么，我是说，许多时候呢，人根本看不清自己想要什么，大多数都是在摸索着前进。这其中呢会有许多的迷茫，许多的彷徨，或许还会走许多的弯路，跌跌撞撞的长大。出了这个校门，以后许多事情就要自己拿主意了，什么事别憋在心里，老师啊同学啊朋友啊都可以交流的，知道吗？’
 
‘哦，嗯。’
 
安小徒有些听不懂宋文茜要表达什么。
.
.
.
那顿饭，两个人，亦师亦友的，吃的很晚。或许，以后再想这样吃一顿饭，就很难了吧。
 
那天晚上，宋文茜对安小徒说了很多，许多都是跟学习无关的，更多的，感觉像是在聊天。
 
那天，安小徒感觉到了前所未有的轻松，一年了，她心中的那个疙瘩解开了。她，也不想背负着情绪去考试。
 
 
13.
 
毕业是一个让人伤感的季节！天南海北的人，这次的分开，以后的相见，待何时？谁也不曾知道。有的同学就此到了大洋彼岸，有的同学就此回到了各自的家乡，有的也留在了这个生活了四年的都市里，有的随着男朋友，女朋友奔向了不同的城市。
 
严奕选择了留下，与秦萧一起留在了北京，虽然严冬一再暗示希望她能回去帮自己一把。可是，此时，严奕只想待在秦萧的身边。她知道，秦萧为了自己也放弃了家里安排的工作。既然秦萧已经在这里有了一定的基础，那么两个人留下，也不失为一种积极的选择。
 
让严奕感到开心的是莫琳也留在了北京。这四年，关系最好的就是这个丫头了。或许，对莫琳来说，严奕的留下，对她也是一种安慰。一再确认严奕不会与秦萧同住之后，莫琳就很主动积极的找房子要与严奕合租合住。当然，严奕也没有反对，也是自己希望的。
.
.
.
‘严奕，你不会怪我吧，把房子找在这个位置？一个城东，一个城西，你们约会啥的会很不方面！’
 
‘有什么好怪你的，真是的。在这里住咱们两个人离公司都近，什么约会不约会的。整天都上班，谁闲着没事整天约会啊！’
 
‘嘿嘿，就是，就是，等周末的时候有的是时间，对吧!’
 
莫琳看着在厨房里忙活的严奕，满心的高兴，因为严奕烧的一手好菜。与严奕合住，莫琳感觉自己赚大发了。
 
‘哎，严奕，那个，我怎么发现，好像你从来都不在秦萧那里过夜哦。怎么？不会现在还…’
 
莫琳一脸的坏笑，眼睛里那是什么眼神啊！严奕想找苍蝇拍把她拍飞！
 
‘莫琳，什么时候你也变这么八卦了？！春天还没到呢！你怎么就！！’
 
严奕狠狠的瞪了她一眼！
 
‘小气，说说又能怎么着！真是的！这不是没有外人吗，都是自己人，你就满足一下我八卦好奇的心思呗。’
 
莫琳倒也不掩饰，很大方的承认了自己的八卦心理！
 
‘你！’严奕无语
 
‘那你先跟我讲讲你从小到大的恋爱史，啥时候的初吻啊，啥时候那什么啊？是不是经验多多啊？’
 
严奕斜着眼睛，不怀好意的看着莫琳。
 
‘哼！懒得理你！不说拉倒！’
 
莫琳可不想引火烧身！
 
‘不过，严奕，说认真的，秦师哥还真的是正人君子呢！你看现在的年轻人，有机会，谁不是整天腻在一起啊？谁不早早的就同居了啊！那个，不会是，我给你们当灯泡了吧？’
 
‘乱说什么呢！你怎么跟楼下那只流浪猫似的！’
 
‘你！少拐弯抹角的骂我！’
 
对莫琳说的这个问题，严奕还真的没怎么想过。或许，在她的潜意识里，大家都刚毕业都还年轻，更多的精力应该放在工作上。没有那么多的时间卿卿我我，而且，在北京，那种压迫感非常强，到处都是精英良才。一个萝卜一个坑，有份自己满意的工作已经很不容易了，谁还愿意在这方面分心呢。再说了，什么事情，不是还有周末，还有休息时间吗？
 
严奕喜欢与秦萧的这种相处方式。偶尔打一个电话，发一条短信。问候一句吃饭了吗？回家了吗？周末一起看看电影，逛街，吃饭，两个人呆在一起。清清淡淡的，有一种细水长流的感觉。不管什么事情，秦萧总是会与自己商议。不管什么事情，秦萧总懂得尊重自己的意思。这让严奕感到轻松。
 
毕业一年后的国庆节，秦萧的父母来到北京，说是旅游。其实，严奕感觉他们是来谈谈秦萧的虚实吧！是什么非要让秦萧不顾父母的再三要求留在北京！难道北京就那么大的魅力！回D城，秦萧至少可以少奋斗几年！
 
‘明天我先去机场把他们接来安顿好。你看，方便的话，大家一起吃顿饭怎么样？’
 
秦萧征求着严奕的意见。这，就是见家长了吗？
 
严奕有一丝的紧张。
 
‘严奕，你不愿意也没事，等以后再说。’
 
秦萧听出了严奕有那么一丝的犹豫。认识她已经五六年了，大学到现在。秦萧总能察觉出严奕的高兴与否，或许是时间长了吧，两个人的磁场也有着很多的相似。
 
‘没事，秦萧，等安排好了你告诉我一下吧。’
 
‘严奕’
 
秦萧停顿了一下
 
‘谢谢你’
 
‘呵呵，说什么呢。’
 
严冬是知道秦萧的存在的。每次返校时，秦萧都是帮着严奕大包小包的拿上车。严冬见过秦萧几次。他也能猜出他们之间的关系，只是，彼此都没有说明而已。
 
见秦萧的父母是严奕所没有料到的，有些出乎意外。或许，在她的意识里，只是他们两个人的事情，恋爱。可是，恋爱的结果是什么呢？不就是面临着结婚生子吗？见父母这一关是怎么都无法回避的，不是吗？
 
严奕有些忐忑，有些紧张，有些不知所措。
 
‘安啦，不就是见见他的父母吗？有什么好紧张的，再说了，也就是见见，又不是要你现在就结婚，嫁人。说不定以后还不是他们家的儿媳妇呢。’
 
莫琳顺口就这么说出来了，突然发现自己好像诅咒他们分手似的。
 
‘呃，严奕，呵呵，我没啥意思哦，没啥意思，就是告诉你，不要紧张。知道吗？他父母又不是什么老虎，狮子，又不吃人。不用担心，再说了，不是还有秦萧在吗？没事，一回生两回熟！’
 
严奕知道莫琳那家伙绝对不会安慰人！也就不跟她去计较了。只是，谁能想到，她的那几句话会一语成谶呢！

14
 
安小徒考进了D大，虽然她不喜欢，因为姐姐在D城工作，她想远走他乡，只可惜自己的那点分数还轮不到她肆意的挑选学校。让安小徒有点可惜的是他们的三人帮散了，程菲没有读大学。高考完了就在县城里找了份工作参加工作了，朱谨卿考进了省城的体校也离开了。
 
安小徒脚步匆匆的低着头赶走，或许是走神走的太专注一下子撞在了一个人身上。
 
‘对不..’起还没出口抬头就看见了辅导员站在面前。
 
‘安小徒，这快要上课了，你这是往哪个教室走呢？’
 
‘呃’
 
安小徒挠了挠头，又要开始装无辜了。
 
‘那个…’
 
‘我刚听老师说，那节课旷课的人挺多，你知道都谁没去不？’
 
李晔饶有兴趣的盯着安小徒，安小徒开始装口吃了。那节课她也没去…
 
‘我听王晶晶说你经常没事去英语系旁听？那么喜欢英语当初怎么不报英语专业啊？’
 
安小徒偷偷了瞄了一下手表，快要上课了。
 
‘赶时间呢？下了课来办公室找我！’
 
‘哦，好。’
 
安小徒赶紧溜，晚了就真迟到了。她不是去上自己的课，是替北淼去上课。北淼是英语专业的，两年了，安小徒上英语专业课的时间比上自己专业的时间都长。
 
一节课下来，笔记记了不少，作业都记明白了，带回来给躺在床上的北淼。
 
‘肚子还痛的厉害吗？我给你换一下热水袋？’
 
北淼每次来大姨妈都跟大病一场似的，哪儿都去不了。每个月那几天几乎都是安小徒替她去上课，点名。自己的课都让王晶晶李婕她们俩喊到。
 
‘小徒，给我倒杯水吧。’
 
安小徒在给北淼倒水的时候，王晶晶与李婕回来了。
 
‘小徒，辅导员让我告诉你她在办公室等你。’
 
‘她….’安小徒恨恨的没敢说出下面的话，她怎么就这么难缠！！不过也是自己好像旷课太多，她都记住了。
 
‘嗯，好的。’
 
‘淼淼，你赶紧好起来吧。我们俩每次都替她喊到，都担心死了！’
 
李婕倒在床上，看着病恹恹的北淼，又看了看在一边忙碌的安小徒。
 
‘唉，你说我怎么就没这个命，没这么个人鞍前马后的让我使唤呢？’
 
‘切！’
 
安小徒白了她一眼
 
‘淼淼，我把水给你放床头了，有点热，你一会儿再喝。我去趟办公室。’
 
‘先把这节课的笔记给我看看’
 
‘哦，在这里。这是笔记，这是作业，下节课他要抽查。’
 
‘这是今天讲的？’
.
.
.
李婕瞟了她们俩一眼，带着耳机开始听歌了。安小徒，王晶晶，李婕，她们三个人是一个专业的。北淼是英语专业的。本来每个专业的宿舍都是固定的。但是，北淼来报道的时候有点晚。英语系的宿舍都分配好了。正好她们宿舍有空床就把北淼安排进来。没有办法呢，谁让人家是本市的，而且好像家里也蛮有背景的。要不然都军训完了才来报道，跟个大小姐似的！
 
安小徒到了办公室的时候李晔正在打电话，她示意安小徒先坐会，又从办公桌上递给安小徒一本杂志。
 
安小徒随便的翻看着杂志等着她打完电话，这不是安小徒第一次来办公室找她了。那么多旷课的她不管就盯着自己了！烦人！这次不知道又要干吗，反正每次来都没啥好事！
 
‘安小徒，架子越来越多大了啊！我都等了你半个小时了！’
 
李晔收拾好办公桌上的杂七杂八的东西，看了安小徒一眼。
 
‘你是拿着看还是？’
 
安小徒扬了扬手
 
‘看完了再还你吧’
 
‘嗯’
 
‘对了，我还没问你呢，怎么跑英语系跑的那么溜啊？我听那边的老师说你回答问题都很积极！’
 
‘啊？啥？’
 
安小徒莫名其妙，她不知道李晔跟英语系的老师还有牵连。她什么时候回答问题了！绝对没有！不过，好像…
 
安小徒只是偶尔才去莫名顶替一下，而且，只是低着头安静的抄笔记而已，从来不回答问题。只是有一次自己凑热闹了而已。那是英美文学课，那个老师长的蛮漂亮的。应该是研究生刚毕业吧，讲到一个小说情节，男女主角感情发展的时候，男女主角KISS之后就是床戏了，她年轻，脸皮薄，不好意思讲就想直接略过去。她说
 
‘Everybody knows what’ll happen after kiss, so…’
 
安小徒不知道那个时候是脑袋被门卡了还是怎么着，本来安静的教室，安小徒冷不丁的很大声的来了句
 
‘I don’t know what happened.’
 
安小徒感觉到刷刷的眼光都瞄准了自己，片刻后，声音此起彼伏
 
‘不知道发生了什么，讲讲呗。’
 
当然，都是男生的声音居多。安小徒感觉非常抱歉，因为她看到那个漂亮的女老师脸红了。
 
而那个老师跟李晔关系很好，安小徒去找李晔的时候遇到过很多次…
 
‘大一玩就玩了，好好收收心思把自己的专业课学好。别什么课都旷，选修课你旷几节就旷了，专业课你也敢！你当真以为老师都不知道啊？一个班总共那么几个人！’
 
‘嗯嗯，以后不会了。’
 
安小徒不想去辩解，李晔说的对。
 
‘帮我拿着手机，钥匙，我去趟洗手间。’
 
‘哦，好。’
 
两个人锁了办公室的门，安小徒站在走廊上等着李晔。看着楼下熙熙融融的，原来到了吃饭的时间。安小徒感觉自己的肚子也饿了。
 
‘走，请你吃饭去。’
 
李晔也不管安小徒同意不同意，安小徒心里嘀咕，原来是没人陪你吃饭啊！但是，北淼怎么办？她的晚饭怎么解决？安小徒恨不愿意跟李晔出去吃饭，但是又不能拒绝。
 
只是没有想到李晔把自己带到了KFC里，李晔，你故意的吧！好歹请点好的啊！
 
‘你去买吧！’
 
李晔把钱递给安小徒，自己大大咧咧的靠在椅子上看着窗外。
 
‘吃什么？’
 
‘看着买吧’
 
安小徒给北淼发了一条短信，告诉她晚上不回宿舍吃饭了。
 
‘没事，你忙吧。刘涛已经把饭给送过来了。’
 
看着那条短信，安小徒心里非常的不舒服。刘涛是北淼的男朋友，从大一就开始了。
 
‘我没得罪你吧？请你吃饭还甩脸色给我看！’
 
‘哪儿有！’
 
安小徒从来就没有把李晔当老师看。大家也都知道她跟辅导员的关系好，因为李晔去过安小徒的宿舍很多次。不是去安小徒那里拿几本书看，就是给安小徒送两本书，经常喊她一起出去吃饭，当然也不是什么大餐，就在学校周边吃点。在安小徒的心里，她更多的是把李晔当成哥们儿的那种，私下里相处的时候很少谈论学习的。再说了，安小徒也不是那种能给她惹事的主。偶尔还能拿两次奖学金啥的。
.
.
15
 
收到秦萧的短信时，严奕正在忙着一份文件
 
‘老婆，告诉你个好消息，我升职了！今天晚上公司聚餐。明天晚上咱们一起吃饭，好不？’
 
严奕由衷的感到高兴。秦萧是那种脚踏实地的人，他的努力肯定会有回报的！
 
‘恭喜你！呵呵，从现在开始我想想我要吃什么。明天下午告诉你！今天晚上玩的开心些，少喝点酒。’
 
‘嗯，放心吧，老婆大人！’
 
自从秦萧的父母来京之后，秦萧好像又成熟了不少。不知道他与他的父母是怎么谈的，只是，严奕知道了他没有一点回D城的打算。他说现在房价太高了。等他们先攒两年钱再考虑房子的事情，他说绝对不会让自己跟着他吃苦受累。他说他想给自己一个安稳的家。严奕感觉自己很幸福，与秦萧在一起也很有安全感。脱去了读书时的那几分稚气，此时的秦萧更加的成熟，稳重。
 
下班后严奕没有直接回家，而是沿着周边的商店慢慢的逛着，想要给秦萧挑一份合适的礼物，庆祝他的晋升。秦萧很少抽烟，也很少喝酒。看着橱窗里各式各样的火机，严奕摇了摇头，看来抽烟也是有好处的，至少此时可以送他一个精致的火机。
 
京城的冬天，真的是很彻底。在这里呆了这么多年，严奕也慢慢的习惯了。裹紧了围巾，加快了脚步。她想好了，去上次的那家店给秦萧挑一条围巾！
 
‘美女，我今天晚上进皇城，打算投奔你，你看方便否？’
 
中午跟同事一起吃饭时，严奕收到梓菁的一条短信。
 
什么皇城不皇城的！这个丫头打算干吗呢？严奕把电话打了过去。
 
‘进什么皇城？你要来北京？’
 
‘是呢，这不是放寒假了吗？想去北京看看毛爷爷，上次去都没仔细看！’
 
‘天这么冷，放假了你不回家，来这里有什么好玩的！’
 
长居于此，严奕还真没发现北京有什么好玩的。
 
‘那个，姐，我已经买了机票了。我想，在那里呆几天，等你放假跟你一起回来，是不是给你添乱了？’
 
梓菁说着说着声音就小了。
 
‘不是，我是说北京很冷。你放假了就早点回家呆着多舒服，来这里挨冻啊！’
 
‘那怎么办？我机票都买好了，打算跟北京的同学一道走呢。’
 
‘几点的航班？跟家里人说了吗？’
 
‘晚上六点到北京，跟家里人说了。我爸妈过年才能回家。’
 
‘好吧，路上注意安全，多穿点，到时候我去接你。你把航班号发我手机上！’
 
‘嗯，好。呵呵，我就知道你最好了！’
 
‘什么时候学会贫嘴了啊！真是！记得多穿点衣服呢！登机前给我发条短信。’
 
‘嗯，好的，没问题。’
.
.
.
严奕翻看了一下手机，就要过年了呢！时间过的还真快！上午的时候秦萧提议说晚上在家里吃，他下厨，让严奕下班直接过去就成。
 
想了想，严奕还是给秦萧打了一个电话说一下比较好。
 
‘晚上我堂妹从南京过来。我需要到机场接一下，到你那里可能要晚一些。’
 
‘嗯，没事，到时候你接了她一起过来吧。要不要我陪你一起去机场？’
 
‘不用了，我早点下班过去就成。’
 
‘那好，到时候到了告诉我，我下去接你们。’
 
‘嗯，好的。’
 
在北京住的人都知道，北京的交通那叫一个缠绵！尤其是下班高峰期！严奕跟领导请假提前一会儿走的，就怕路上堵车。可是等她从机场接了梓菁之后，路上已经排起了长龙。给秦萧发了短信告诉她会很晚才能到…
 
‘姐，是不是跟姐夫有约会啊？我是不是给你添乱了？’
 
看着严奕一路上不停的发着短信，梓菁有些后悔自己来的这么仓促了。都一年没有见着严奕了，梓菁很想她，想给她一个惊喜，可是现在看来，好像只有麻烦…
 
‘乱说什么呢？跟我说说你学校里的事，有没有谈男朋友啊？’
 
‘没有，哪儿有啊！整天那么多课，烦死了！’
 
梓菁学的是设计专业，但是，学校很变态，乱七八糟的文化课安排了很多，而且都是考试课，搞的这些人都很疲惫，感觉比读高中都累。谁说的大学就是纯玩啊！谁说的啊！
.
.
 
当知道严奕要带着自己去见未来的姐夫时，梓菁还是有点点小好奇的。她想知道是谁家的帅哥这么有魅力能让姐姐死心塌地的留在北京！但是又怕自己这个灯泡太亮，耽误了人家小两口的亲热，所以心情有些小纠结！
 
‘姐，我去合适吗？’
 
‘有什么不合适的！’
 
‘不会耽误你们…我是说，不会当灯泡吧！’
 
‘小P孩脑袋瓜里想些什么呢！’
 
‘他不会怪我打扰了你们的烛光晚餐吧？’
 
‘行了行了，别瞎想了！快到了！’
 
墨迹了半天，感觉有一年那么长，严奕终于带着梓菁来到了秦萧的住处。
 
‘把围巾裹紧’
 
严奕给严梓菁重新裹紧围巾，把羽绒服的拉链拉好。这才一只手拉着她的拉杆箱，一只手牵着梓菁向小区深处走去。
 
小区的过道，一辆刚从外面回来的车子，准备倒进狭小的车位里，慢慢腾腾的，应该是个新手，只是他的车子把过道给堵住了。两个人只得站在那里等着他把车子停好。
 
夜晚，小区里有些安静，熟悉的声音飘进了耳朵里，严奕一愣！那是秦萧的声音。与一辆车相隔，不远处，秦萧与一个人正在争吵着什么。
 
‘不是告诉你了吗，你过来提前给我打电话！’
 
秦萧的声音里透着几分怒气。
 
严奕下意识的拉了梓菁一下，两个人站在了过道旁一株冬青树旁。是秦萧，只是，自己认识他这么多年来，从未见过他如此的样子，他生气了？
 
‘姐？’
 
梓菁刚要说话，严奕轻轻的捏了梓菁的手，梓菁没有再说什么。
 
‘秦萧，我哪次打电话你不是说有事？不是加班就是应酬！怎么？我不应该来吗？’
 
对方是的声音有些浑厚，隔着影影绰绰的冬青枝叶，严奕看到那个男生，跟秦萧身高差不多。看到四处张望的秦萧，严奕的心在一点一点的下沉…
 
‘夏天，你听我说。’
 
口气里竟然充满了哀求。
 
‘我听你说什么？！’
 
对方的语气里更多的是不屑！
 
‘秦萧，今天我就问你一句话。’
 
‘你说。’
 
‘你留在北京到底是为了我，还是因为严奕！’
 
梓菁能感觉出严奕身子一颤，梓菁这才明白原来，几米之外的那个男生是自己要见的‘姐夫’！！
 
‘我…’秦萧一时语塞，片刻的停顿‘夏天，这有区别吗？我不是留在了北京吗？’
 
‘秦萧！’
 
那个叫夏天的男人有些咆哮了！
 
‘你心里到底是怎么想的？！’
 
‘你小点声！她一会儿就过来了！我不希望她看到这些！’
 
转而声音又多了几分哀求。
 
‘夏天，你知道的。我们最终都是要结婚的，这是我们的命！’
 
‘你混蛋！’
 
严奕没有察觉自己握着梓菁的手有多紧。
 
‘就为了她？！凭什么？凭她是你女朋友？那这几年我们之间算什么？你说，我们之间算什么？’
 
夏天揪住秦萧的衣服领子，眼睛里喷出了愤怒的火花！
 
‘你让我怎么办？’
 
‘你TMD混蛋！当初你是怎么说的？现在开始宝贝严奕了，嗯？谁说的，她只是挡箭牌！我一直以为你我之间她是小三！最后才发现原来最傻的那个人是我！秦萧，你混蛋！’
 
说着，一拳挥到了秦萧的脸上。军人的那一拳力量自然是小不了，秦萧感觉头晕眼花。
 
‘夏天，你听我说。’
 
‘你先回去，好不好？我不想把事情闹到不可收拾。你先回部队，好不好？’
 
夏天看着秦萧，抬手想要去抚平额头上的碎发，可是看到他那张望的眼神，看到他小心翼翼的神情…
 
‘秦萧，这样的结果是你自己选的。我尊重你！你珍重！’
 
‘夏天’
 
秦萧想要拉住转身离去的夏天，可是却被夏天狠狠的推倒在地。六年多了，夏天，我能怎么办！还记得军训时与你最初的相识…这么多年我们都走过来了，为什么…
 
严奕与严梓菁都愣在当场，最初清醒过来的还是严梓菁。
 
‘姐？’
 
梓菁试探着喊了一句，看着严奕脸色苍白，浑身颤抖。严梓菁吓坏了。
 
‘姐，你没事吧？’
 
‘哦，没事。’
 
这边的声响惊醒了不远处的秦萧，严奕再也没有遮掩，拉着梓菁的手走到了秦萧的面前。她不知道这几步自己是怎么走完的。
 
‘严奕’
 
秦萧不敢去看严奕的眼睛，严奕什么都知道了！
 
‘秦萧，我们分手吧！’
 
‘严奕，你听我说。’
 
秦萧拉住了严奕拉着拉杆箱的手。
 
‘你放开她！’严梓菁一把拍掉了秦萧的手。严家的人谁也不能让外人给欺负了！
 
‘严奕’
 
秦萧倒也没有再试图拦下严奕。
 
‘我告诉你，我姐说的话你都听明白了，别再缠着她！否则别怪我不客气。’
 
严梓菁盯着秦萧，直视着他，此时的严梓菁像一头老虎，一头发威的老虎！
 
秦萧想再说什么，可是还能说什么！
 
‘梓菁，我们走吧！’
 
‘嗯，好。’
 
梓菁在转身的瞬间抬脚准确无误的踩到了秦萧的脚上，狠狠的踩下去的，外加了狠狠的一碾。
 
‘哼，替我姐还给你的！’
 
秦萧的眉毛都皱到了一起，眼睛还泛着酸痛。脚背上又传来一阵的钻心难忍的疼痛！
.
.
.
原来自己是别人眼中的小三！而且那个人还是男人！《霸王别姬》听说过也看过，《蓝宇》也看过，还与同学讨论过，TXL这样的话题宿舍里偶尔也会有人提起。只是这些都是太遥远太遥远的事情，就如同中东的恐怖袭击，就如同美国的飓风，就如同穆斯林的斋戒一样，听说过，知道事情的存在，但是，都是十万八千里之外的事情，与自己有何干系！生活就是这样的狗血，是吗？这样的事情怎么会发生在自己的身上？！秦萧，他，怎么会是GAY呢？
 
原来不是他有多么的温文尔雅，不是他有多么的懂的自己尊重自己，只因为他的心根本就不在自己的身上！只因为他根本就拿自己做挡箭牌！
 
原来这些年自己一直是最傻的那个！一直被别人利用的那个！一直都是傻瓜！天底下最傻最傻的那个！还以为他是因为自己而留在了北京！还以为他是因为计划着未来而努力着！还以为….
 
靠在梓菁的怀里，严奕的泪水像是断了线的珠子一样没有停止过。这几年的过往一幕一幕的像是电影一般在自己的脑海里闪现…好多事情，似乎现在都有了眉目。原来，自己就是一个让人不耻的小三，涉足了两个男人的感情里！
.
.
16
 
回到宿舍后，安小徒的脑袋昏昏沉沉的。姐姐结婚，自己去当伴娘，一整天闹腾死了。有她这样的伴娘吗？醉的一塌糊涂，都怪二叔家的弟弟，没事跟自己拼什么酒啊！有空回家踹他两脚！好久没修理他，三天不管就上房揭瓦了！
 
姐姐结婚了，一个是医生一个是公务员，挺完美的，不是吗？但是不知道为什么安小徒就不喜欢那个姐夫。听说他祖上就是老红军，爹妈也都是衙门里的人，他一毕业也进机关部门了。朝廷有人好办事啊！用现在的话说，人家那也是一标准的官二代啊，虽然官小了点。可是咱也不能拿村支书不当官不是…
 
安小徒脑袋里昏昏沉沉的乱七八糟的不知道想点什么好了。突然听见外面走廊上有人吵架的声音，女生就是麻烦，丫的没事整天唧唧歪歪些啥！安小徒蒙着被子，头痛欲裂，不想听外面那些嘈杂的声音。
 
就在这个时候，晶晶她们回来了。
 
‘小徒你回来了啊？喜糖呢？有没有带好吃的？’
 
安小徒头都没露出来，伸手随便一指，书桌上堆了一堆的喜糖，旁边还有她从酒店特地打包带回来的菜。
 
‘你早说有好吃的我们晚饭少吃点啊！’
 
‘姐姐，我头痛。’
 
安小徒知道自己也无法入睡，靠在床边一脸的痛苦。
 
‘外面怎么了？’
 
‘还不是那两个’
 
‘哪两个？’
 
安小徒皱着眉头，不明所以。
 
‘就是隔壁的隔壁那两个呗。’
 
晶晶不以为然的剥开一块糖扔进嘴巴里。
 
‘谁啊？’安小徒讨厌猜谜，好好说不行吗！我知道隔壁的隔壁是不是操场！
 
‘就是那对同性恋呗。’
 
李婕看了小徒一眼，没有接话。安小徒突然浑身打了个寒战。
 
‘哪两个？我怎么不知道？’
 
‘你知道啥？’
 
‘就是那个长的像男孩子的那个，是经贸那边的吧，哎呀，就是你说她没事整天抽烟的那个！’
 
‘哦’安小徒想起来了，走廊上经常有个女生趴在那里抽烟。安小徒对她印象蛮深的，因为安小徒讨厌抽烟的女人，尤其是在宿舍区抽烟的女人。不过平心而论，那个女生长的倒蛮帅气的。她是同性恋？安小徒皱着眉头，好像是经常跟一个长发的女孩子在一起！
 
‘为什么吵架啊？吵的这么凶！’老远都能听见锅碗瓢盆的声响。
 
‘不知道，好像有个男生进了她们宿舍吧，那个女生好像有男朋友吧。’
 
从头到尾李婕都没有参与到这个八卦的话题中，只是含着一块糖，漫不经心的坐在床边，偶尔眼神瞟向安小徒。
 
在静静完那句话时，安小徒突然想到了一个人，刘涛！北淼的男朋友！怎么会突然想到他呢？！北淼！
 
安小徒后背出了一身的冷汗！
 
‘你要去哪儿？’
 
看着安小徒穿好鞋子准备出门，李婕看了看表都快九点了。
 
‘头痛，睡不着，出去溜达溜达。’
 
‘早点回来呢’
 
‘嗯，没事。’
 
安小徒沿着小路溜溜达达的就来到了操场上，找了一个还算是安静的角落，一个人坐在那里对着夜空发呆。
 
天空的星星不知道藏哪儿去了，倒是月亮还蛮亮的。安小徒干脆直接躺在那里，塑胶跑道，躺着也还不错，就是稍微有些凉。
 
有几躲云从月亮身边经过，那种朦胧的样子，让人感觉有几分的怜惜，安小徒的嘴角挂着一丝笑，刚才，静静的话还在脑海里没有抹去，刘涛，北淼的样子交替出现在自己的脑海中。那三个字，像是一根针一样狠狠的扎进自己的心脏，淹没了，无法追寻痕迹！痛，无休止绵延的痛…
.
.
.
或许是醉了吧，安小徒躺在学校的操场上竟然睡着了！夜凉如水的季节里，安小徒躺在那里竟然真的睡着了。梦里，竟然有古宁宁的身影。好像一起都回到了中学，站在她的身后，喜欢看着她的笑，喜欢看着她的安静，喜欢看着她…转眼间却是宋文茜的厉声斥责‘你以为你是张无忌！你就是那踏着筋斗云的孙悟空也有你翻不过去的五指山.’
 
心碎了，泪水流出，从小到大没有哪个老师那么厉声的责备过自己！自己不是学习最好的那个，可是自己一直都在努力，都在用功的学习！考不好老师也不会那样不留情面的批评，可是，宋文茜却可以…
 
‘淼淼，一起吃饭吧？’
 
‘你自己去吧，刘涛过来接我。’
 
看着刘涛那鄙视厌恶的神情，安小徒感觉自己无处躲藏…
 
‘小徒，小徒’
 
是李婕的声音，安小徒摇了摇头，都离我远点！都不要管我！
 
‘你怎么在这里睡了？起来！也不怕感冒！’
 
谁？怎么声音这么熟悉？
 
安小徒努力的睁开眼睛，头痛死了！古宁宁呢？宋文茜呢？北淼呢？努力的睁开眼睛，路灯下，安小徒看清了眼前的两个人人，李婕，还有辅导员李晔。看了看四周，努力的回想自己怎么就在这里呢?操场上？！哦…
 
‘傻了啊？怎么在这里睡着了？真是喝醉了啊！你姐结婚，你说你喝的哪门子酒啊！’
 
李婕抱怨着，拉她起来。原来李婕与晶晶等到她都十二点了还没回来，手机又打不通。李婕担心她有什么事情就给李晔打了电话，他们都知道李晔对小徒很好，所以也不担心这么晚打扰她。让王晶晶在宿舍看门，李婕与李晔两个人绕着学校找了一个多小时才把满脸泪水的安小徒给找到。
 
‘自己能走吗？’
 
‘嗯，还行。’
 
‘怎么了？失恋了？’
 
李晔把自己的外套给安小徒披上，在边上扶了她一把。
 
‘我跟谁恋啊！’
 
‘那大半夜的买什么醉啊！听说你姐结婚，你该高兴啊，你哭什么？做梦了？’
 
‘嗯，做梦考试不及格，所以给吓哭了。’
 
‘就你那出息吧！’
 
‘那个很晚了，你回去吧，我跟李婕回宿舍就行。’
 
‘也不差这点时间了，走吧。’
 
‘手机怎么打不通了？’
 
‘不知道扔哪儿了？好像没电了吧。’
 
李婕无语！
.
.
.
‘要不你也在这里睡吧！’安小徒打趣李晔，反正北淼又不在，她经常回家，家在本市就是方便啊！
 
‘改天吧！没事别玩失踪了！大半夜的折腾人。’
 
‘呵呵，不会了，以后不会了。’
 
‘那我回去了。’
 
‘李老师，再见。’
 
‘嗯，你们也早点睡吧。’
 
安小徒倒在床上，从枕头下把手机摸出来，不知道啥时候早关机了。
 
‘安小徒，你大半夜的去晃悠什么啊？’
 
王晶晶打了个呵欠。
 
‘嘿嘿，明天请你们吃饭，赔罪。’
 
‘赶紧睡吧，桌子上一堆好吃的呢。’
 
看着她回来了，王晶晶也安心的钻进了被窝。
 
‘你没事吧？’
 
手机震动，有短信。安小徒看了一眼还坐在书桌前的李婕。
 
‘没事，今天晚上，谢谢了。’
 
‘早点睡吧。’
 
李婕把电脑关了，也上床了。
.
.
.
潘多拉的盒子到底是什么样，安小徒没有见过。但是，她知道，那天晚上王晶晶的那三个字，把她心中那邪恶的盒子打开了。里面是一个怎样的世界，安小徒不曾知道，懵懵懂懂之间就进入了这是非之地，却不知道自己该如何抽身退出，是这样沉沦还是抽身，只是，她不曾发现自己已经没有了回头路。
 
17
 
听到严奕说要回D城工作，严冬以及父母都非常高兴！但是严冬很快就发现了问题所在。严奕回来之后整整一个春节就没有笑过，问她发生了什么事情她也不说。严冬是想把在D城的公司交给严奕打理，他在后方坐镇。可是严奕明显的不在状态。
 
‘严奕，今天晚上跟我一起出去吃饭吧。有几个人你见见。’
 
‘哥’
 
严奕不想去，想在家里呆着。
 
‘严奕，有什么事不能对我说就跟你嫂子说说。你整天这样也不是个办法。你跟我多出去应酬应酬学学公司上的事情，以后我还指望你帮衬着我呢。’
 
‘嗯，好的，我去。’
 
每次严冬把嫂子搬出来的时候，严奕都投降。虽然嫂子孙俪进门也有几年了，可是严奕一直在外面很少有时间回来。而且他们一家四口也都是在外市很少回来。就是春节能遇到一起，两个侄子现在正是闹腾人的时候。自己那点破事哪儿再能去跟嫂子讲。她也知道哥哥现在留在D城是想让D城的公司走上正轨，自己也不用两头跑了。
 
跟着严冬进了酒店，两个与严冬年龄相仿的男人已经等在那里了。
 
‘东哥，迟到了哦。’
 
‘呵呵，路上塞车。这是我妹妹，严奕。’
 
严冬把严奕介绍给眼前的两个人。
 
‘这是**科技的张总，这是**工贸的尉迟副总，是王建的表弟，还记得我以前跟你说过一起当兵的那个战友’
 
以前严奕经常听严冬讲他当兵的故事，好多关系好的战友她也知道名字。看的出来他们关系都很好，没有什么虚伪客套，就是朋友间出来一起吃个饭，聊聊。
 
‘听东哥说你肯回来帮他了，他这些天一直跟我讲呢。’
 
‘我什么都不会呢，也帮不上什么。’
 
‘严总，咱们这边有严奕在也不用这样来回跑了。’
 
尉迟麟给严奕添了水。
 
‘嗯，嗯，我也是这么想的。让小奕负责外销这边，有她在，我也省心了。’
 
严冬一点都不掩饰脸上的骄傲，在他眼里，他妹妹就是独一无二的，做什么都很优秀的。
 
‘嗯，也成。’
 
严奕不知道他们所说的具体是什么，自己只是安静的听他们谈着。看着哥哥一脸的高兴，严奕心里有些暖暖的，自己在外面受了伤回到家里，家人永远都是自己最好的依赖！最好的支持！
.
.
.
严奕被严冬发配到了英国，也不管她英语是否过关，在严冬的眼里，严奕什么都会！还好，英国办事处那里的两个同事还算好相处，一个是夏小沫，一个是叶明宇。一年前就被严冬发配过来了，主要负责英国市场。扎扎实实的接触了两个月的工作之后，严奕明白了公司主要从事的是石材与小电器。外销的主要市场就两个，一个是英国一个是南非。用严冬的话说，伺候好了这两个市场就够他们公司运作的了。本来也想在南非设一个办事处派两个人过去，只是南非的治安实在不容乐观。只能每年定期的派人过去一两个礼拜开拓一下市场。
 
严奕也明白严冬的心思，自己在家里那样还不如出来。换换环境，换换心情，新的工作非常具有挑战性，压力也是蛮大的。
 
‘严奕，严总没说啥时候放我们回去啊？再不回去我可就嫁不出去了！我可不喜欢外国人。‘
 
夏小沫与严奕同年，毕业后一直在严冬的手下干，可以说外销能打开市场夏小沫功不可没！与夏小沫一起来的叶明宇比她们两个人大一岁，严冬的意思是严奕在这里待半年把叶明宇替回去。严冬是希望用两年的时间把这个市场做好，做细。到时候他们就可以撤了。
 
只是可怜了严奕要在大不列颠呆上一年，好在有夏小沫陪着，还有那么多的工作陪着，有那么多的东西需要学习。时间总感觉不够用的，也只有这样，时间空间都被填的满满的，心，才可以不用去思考别的。
 
18
 
安小徒窝在床上看小说的时候，手机响了。
 
‘喂’
 
‘我们在你学校门口，你出来一下。’
 
‘哦’
 
虽然姐姐一再强调周末让她过去吃饭，但是安小徒还是喜欢在宿舍里看小说。哪儿都不想去。
 
‘你哥给你买了一台电脑，你自己拎回去吧。我们就不进去了。’
 
‘不用，你们自己用就行。我用不着。’
 
‘都买了，你看看，买了台黑色的。我们办公室都用戴尔的，我也就给你买了台戴尔的。’
 
姐姐把盒子递到安小徒的手中。
 
‘谢谢了。’
 
‘有空就回去吃饭，要不就打电话过来接你。’
 
‘不用麻烦了，就几站路。到时候我自己过去就成。’
 
‘手里还有钱吗？’
 
‘嗯，嗯，还有。’
 
‘这是一千，你先拿着，不够再给我打电话。’王明亮倒是很大方，从钱包留数出一千块钱递给安小徒。
 
‘不用，我手里还有。真不用。’
 
‘拿着吧，不够了就给我打电话。’安小旭说完准备上车。
 
‘回去吧，天冷。’
 
‘嗯’
 
看着车子消失在街的尽头，安小徒提着电脑回了宿舍。以前姐姐没结婚的时候，安小徒花姐姐的钱花的很心安。可是她现在结婚了。再从姐姐那里要钱花，安小徒感觉特别扭。尤其是姐夫给她钱的时候，安小徒感觉非常不舒服。但是又能怎样？她也非常明白老爸老妈的意思，就在你姐眼皮底下，不花你姐的钱花谁的钱？！
 
‘新买的本？’
 
‘我姐夫给买的。’
 
‘有姐夫真好！小徒，给我先用用！我的电脑太慢了。’
 
宿舍里李婕与北淼都有电脑，小徒与晶晶没有。平时有什么事的时候都是用李婕的，虽然她与北淼关系最好，可是不知道为什么，她总是不喜欢用北淼的东西。有的时候手头没钱了，也是跟李婕借一点。与李婕在一起，感觉是一种朋友似的平等。但是与北淼在一起，安小徒总是感觉自己很卑微，永远都无法与她站在同一个层面上相处，是不是喜欢一个人都要这么卑微！
 
‘行啊！你先用吧！’
 
安小徒把电脑接上电源，打开。
 
‘人家小徒都还没有看上一眼呢，你就先用。你自己不是有吗？’
 
李婕很看不惯北淼这个样子，不管安小徒有什么东西，她总是想当然的认为她应该先怎样怎样！
 
‘谁让这是小徒的呢？如果是你的我才不用呢！哼’
 
北淼笑着看了一眼李婕
 
‘就要用，就要用！你嫉妒啊？那我用完了你再用吧，我要看韩剧，我的电脑太慢了。小徒，你帮我修一下吧。’
 
‘哦，好。’
 
‘人家周瑜打黄盖，你操什么心？’
 
‘今天晚上我请客，大家要吃啥？’
 
安小徒不想她们两个人都针对北淼，赶紧岔开了话题。
 
‘算了，俺有约会。你们去吃吧。’
 
王晶晶头都没抬一下说。
 
‘哦，我晚上有事，你跟北淼去吧。’
 
李婕也推脱了。
 
‘啊？不会吧？这么不给面子？’
 
‘我去，我去，你请我吃啥？’
 
北淼倒是很开心，在她的心里小徒就是她的！在安小徒那里她什么事情都有优先权！或许，长久以来是安小徒造成的这种错觉吧！俗话不是说，冰冻三尺非一日之寒吗？！
 
‘哦，那你想吃啥？’
 
安小徒不想四个人的关系这么紧张，就想四个人一起出去玩一下。可是最后却还是她们两个人一起！这不是她愿意看到的！
 
‘一会儿出去看看呗。’
 
北淼在那里捣鼓着安小徒的电脑，安小徒给她的电脑杀毒，清理电脑垃圾。
 
北淼正看韩剧看的入迷的时候刘涛的电话进来了。安小徒把手机递给了北淼。
 
‘喂，亲爱的。’
 
‘嗯，好。那我一会儿下去。’
 
‘好，你等我一下下。’
 
安小徒聚精会神的看着显示器，面无表情。
 
‘美女们，妹妹我要出去吃饭了。拜拜。’
 
北淼拿了手机钥匙就出门了。
 
李婕听着宿舍门关上的声音，又看了一眼安小徒。
 
安小徒的心随着那‘嘭’的一声关门声沉了下去。
 
‘有没有特别想吃的？打电话让他们送过来吧！’
 
安小徒像是自言自语一样，两个人没有回应她的话。
 
给北淼关了电脑，安小徒就打电话给学校附近的一家她们经常去的小餐馆，要了几个菜让他们打包送过来。
 
‘你要那么多能吃的完吗？’
 
‘呵呵，吃不完就扔！’
 
‘切！把你有钱的！’
.
.
.
王晶晶跟男朋友出去吃饭了，李婕与安小徒两个人在宿舍里就没有出去。刚准备吃饭的时候，李晔给安小徒打电话。
 
‘领导，啥指示？’
 
‘没啥，叫你出来陪我吃饭，有空不？’
 
‘我跟李婕在宿舍呢，正准备吃。不嫌弃的话就过来一起吃吧！’
 
‘食堂的饭？’
 
‘不是，外面的。’
 
‘成，五分钟就到！’
 
李晔一点都没有老师的样子，这些学生也都习惯了。就比他们大那么几岁而已。
 
让安小徒感到吃惊的是李晔竟然带了三停易拉罐啤酒过来。
 
‘我说李老师，你这样会教坏学生的。’
 
‘是吗？我没看出你们有多好啊！那谁喝醉了酒在操场上就睡着了？’
 
‘得，你就假设我什么都没说吧！’
 
‘李婕，来，这个给你。’
 
李晔递给李婕一听啤酒，安小徒也没客气自己打开一罐。
 
‘谁请客？’
 
李晔看着饭菜还挺丰盛，看了看李婕又看了看安小徒。
 
‘她，我可没钱。’
 
李婕喝了一口啤酒，皱了皱眉头。
 
‘真不好喝’
 
‘没事，少喝点。’
.
.
.
还有一个学期就要大四了，时间过的真是快啊！是白驹过隙吧！安小徒头有点沉，昨天晚上睡的太晚，看小说看到三点！自从有了电脑之后，安小徒几乎整天抱着电脑。疯狂的看小说，网络上能找到的LES小说，她是来之不拒，看的那叫一个昏天暗地！也正是有了这些小说，有了这些电影，有了这些隐藏在世界各个角落里的爱情才能给予安小徒一点点安慰，才能在她看到刘涛牵着北淼在自己面前出现时自己不动声色；才能在看到他们亲吻，拥抱时低头安静的走开！
 
看着对面低头吃饭的李晔，安小徒转着手中的杯子发呆。李晔，当初两个人关系怎么就走近了呢？她从来都是一头的短发，比较中性的穿着给人一种很精神很干练的感觉。突然，安小徒感觉自己灵光一闪，她，李晔是个T！！！肯定是了！安小徒有些激动，有些失态，水都洒出来了。
 
‘怎么了？鬼附身了啊？’
 
‘那…你…谁鬼附身了啊！’安小徒突然感觉找到了组织，这么多年，自己可是开窍了！
 
难怪李晔愿意跟我玩呢，是不是她早就察觉出我跟她是一个战壕里的了？
 
难怪她一直都没有男朋友呢，从来就没见她谈过！
 
难怪她一直穿着打扮都那么中性呢，如果让李晔留长发穿裙子，安小徒忍不住笑了，还真想象不出来！
 
‘傻笑什么啊？你吃饱了？’
 
‘我在想啊，你如果穿裙子会是什么样？’
 
李晔一口水差点没呛着。
 
‘瞎说什么呢。咳…咳…你要呛死我啊！’
 
‘不就是穿裙子吗？那么大的反应干嘛！’
 
‘我从来就没穿过裙子！’李晔盯着安小徒，盯的安小徒不敢与她对视，错开了眼神。‘不过，我也没见过你穿裙子啊？’
 
‘呃。我穿过啊，以前穿过。你没见过。’
 
‘是吗？你就装淑女吧！’
 
‘那淑女不是装的还是天生的吗？’
 
‘你….’
 
安小徒没有心思跟李晔斗，她在仔细的一点一点的琢磨，一点一点的剖析李晔，把她平时的那些行为举止都往T这个大框架下靠拢。原来如此啊！我怎么这么笨啊！安小徒一直知道自己后知后觉，可是，今天才发现自己后知后觉到这个份上了。
 
‘你今天怎么神神叨叨的？不会真的是鬼附身了吧？’
 
‘哎，问你个私人问题。’
 
安小徒没有接她的话，想直奔主题。
 
‘啥事？这么严肃。’李晔吃饱了，放下了碗筷，靠在椅背上，斜着眼睛看着安小徒。
 
‘你啥时候结婚？怎么没见过你男朋友呢？’
 
李晔眯着眼睛向前探了探身，看着安小徒有那么几秒钟，然后一副了然于胸的样子靠在椅背上。
 
‘什么时候开始安小徒也会八卦了？我啥时候结婚我自己心里有数，该发请帖的时候绝对少不了你的。倒是你啊，大学都要毕业了也没见你谈个男朋友啊。怎么，对男生没感觉？’
 
‘呃…’
 
安小徒有种自己挖坑自己跳的感觉，绝对的，很彻底！李晔，你丫的绝对不是啥好鸟！！！安小徒在心里把李晔骂了几十遍，套我话！哼！打死也不承认！
 
‘这不是牛郎织女两地分居吗，要不改天带来给你看看？你帮我把把关。’
 
安小徒说的一本正经，想起前几天朱谨卿给自己打的电话来了。他倒是一个不错的挡箭牌，哈哈，谁让他没事就骚扰自己的！宿舍的那些人都认为他是自己的男朋友，安小徒非常不厚道的笑了。天高皇帝远的，谁介意啊？谁在乎啊？不就是替自己挡一阵风雨吗，怕啥！
 
‘是吗？’
 
李晔饶有兴趣的看着安小徒，手指很有节奏的在桌面上谈着。安小徒无意间瞟了一眼李晔的手指，很邪恶的想法再次确认了李晔的身份。那指甲剪的叫一个工整啊！
 
‘北淼她男朋友是哪个系的？’
 
‘不知道，哪个系的跟我有一毛钱的关系吗？！’
 
李晔突然转化话题，安小徒措手不及。
 
‘呵呵’李晔只笑不语，安小徒有些烦躁的说。‘吃饱了就走吧，出去溜达溜达。’
 
李晔没有再步步逼近，若有若无的一声叹息随着安小徒出了餐馆。
.
.
.
回到宿舍，安小徒倒头躺在床上懒洋洋的，心里闷的慌。李婕坐在电脑前看小说，王晶晶与男朋友一起去图书馆了。这个时候北淼也回了宿舍，一边讲着电话一边换鞋子。
 
‘我已经到宿舍了，你呢？’
 
‘我跟你讲，刚才又遇到那两个人了，抱在一起腻歪着。’
 
‘嗯，是挺恶心的。以后结婚怎么办啊？’
 
‘这事谁不知道啊？不过我倒挺佩服她们的，人家根本就不在乎。’
 
‘我以前还以为同性恋只是男人呢，好了好了，不说了，我要去洗手间了。’
 
‘嗯，知道了，拜拜。’
 
北淼放下手机就去了洗手间。李婕看了一眼躺在床上的安小徒，很安静一点声音都没有。
 
安小徒的心碎成了一片一片，一点一点。
 
‘是挺恶心的。以后结婚怎么办啊？’
 
那句话就像刀子一样扎在心里，没有一点点回旋的余地。她记起红杏曾经说过的话，想自虐的话就去暗恋，想自杀就去暗恋直人！当然她的真名字不是红杏，她的网名‘蹲在墙头等红杏’很欠抽的一个名字，安小徒就一直喊她红杏，虽然她百般强调她是T不准这样喊她，但是安小徒也很执着。谁让她喊自己鸟人的！安小徒在论坛里的签名是一句诗‘竹竿何袅袅，鱼尾何kk！’，扯平了，她喊自己鸟人，自己喊她红杏，没一个好听的。她算是自己唯一一个在网络上聊过的网友。
 
此时，再想起红杏的话，安小徒感慨颇深！想自虐的话就去暗恋，想自杀的话就去暗恋直人！这话真经典啊！真TMD经典啊！安小徒咬着嘴唇不让眼角的泪滑落！一段感情只要自己愿意，怎么付出都行！你可以不接受，你可以拒绝，你可以不喜欢自己！但是你不能侮辱这段感情！北淼的那句话把安小徒的心彻底的击碎，把安小徒这三年多的付出彻底践踏在脚下！哈哈！感情神马的不都是浮云吗！！
.
.
19
 
安小徒是不是得感谢北淼呢？不是她的电话此时或许安小徒还得在家里陪着那个闹腾的小家伙玩！自从大学毕业后安小徒就没有点自己的时间，空间。谁让自己人穷志短呢？！住到姐姐家里，就得接受寄人篱下带来的副作用。自从小外甥出生后安小徒白天黑夜的几乎就是全职保姆！
 
‘陪我去买件衣服吧！’
 
北淼牵着安小徒的手，只是被安小徒躲开了。所有的拉拉应该都排斥这样的肢体接触吧！
 
‘你老公呢？’
 
‘他？在家里啊！这不是好久没跟你一起逛街了嘛！怎么？不愿意陪我啊？！’
 
‘呵呵，哪儿有啊！’
 
安小徒刻意的回避了他们婚期将近这件摆在眼前的事情。陪着逛街就逛街吧！这么多年都不知道陪过多少次了！再说了，还不知道以后能陪多少次呢！人家要结婚了，然后呢？当然是生孩了！结婚嫁人生子，多么美妙的人生过程啊！多么完整啊！自己，不过是路人甲乙丙丁而已！
 
安小徒不喜欢逛街，也不喜欢陪人一起逛街，当然，北淼是个例外！是她生命中的例外吧！许多的原则许多的坚持，遇到了北淼都化为风，化成雨，都不算数了。
 
‘小徒，请我吃饭吧！’
 
北淼撒娇的扯着安小徒的袖子，看着对面的一家红屋牛排。
 
‘好啊。’
 
读书时两个人就没少来这里吃，北淼就认这一家。其实安小徒没感觉有什么特别的。再说了，自己是一个忠实的中餐拥护者。对这些入侵的外来物种还是持有很强烈的排斥心理的。
 
从下午三点出门，一直走到现在华灯初上，安小徒也的确累了。靠在座位上闭目养神，等着北淼点好吃的。
 
‘来，跟我说说，最近工作怎么样？’
 
‘还是那样呗，整天混日子就是了。能有什么好说的。’
 
‘你那个同事呢？最近还约你出去玩吗？’
 
‘谁？你说何昆仑？朋友而已。’
 
‘合适就谈谈，这么多年也不见你找男朋友。眼眶别那么高，别整天挑来挑去的。’
 
‘哪儿有挑啊！’
 
‘要不让刘涛帮你介绍一个？他们单位可都是公务员，家里不是官二代就是富二代，有车有房的。’
 
安小徒很想问问她，什么是官二代？什么是富二代？标准是什么？在D城这么一个小小的三流城市里，还真的很难想象有什么所谓的官二代富二代！即便是有那也是小型号的吧，跟京城那些没法比吧！
 
‘再说吧，急什么啊？再玩两年！’
 
‘还不急啊！咱们同学都有男朋友了吧！你看，王晶晶今年都买房子了，也准备结婚了。李婕，也有男朋友了也稳定下来了。咱们宿舍还就剩下你了！’
 
安小徒心里嘀咕什么时候她们成你同学了！读书那会儿不是挺不待见人家的吗？！当然，这些话只是心里想想就好！
 
‘再说吧，没有遇到有感觉的，再勉强也是没有意思，不是吗？’
 
‘哎呀，你整天强调什么感觉！感觉是什么啊？那么玄！能当饭吃啊！’
 
‘呵呵’
 
安小徒不再做任何辩解。这样的话她听多了，从毕业后，几乎每次见面聊天都摆脱不了这样的话题，反反复复来来回回都是那么几句。
 
‘别说我了，聊聊你的事情吧！’
 
安小徒不想在这样没有任何新意的话题上继续下去。
 
‘我还不是那样，整天备课上课，能有什么好说的啊！’北淼是老师，父辈眼中比较好的职业，也的确是比较好的职业。有漫长的假期，工资高，稳定。
 
安小徒不停的跟眼前的那块牛排斗争，她从来就学不会哪个手拿刀哪个手拿叉，也分不明白什么时候该喝红酒什么时候该喝白酒。那些高雅的讲究，她真的是不懂。盯着眼前的牛排，耳朵里不是北淼在说她与刘涛的事情，而是飘到了隔壁的对话上。
 
与他们座位相邻的两个人，一个外国老男人，一个中国小女生。安小徒用眼睛的余光瞟了一下，年龄与自己相仿，应该比自己年龄大一点吧，至少身上散发出那种成熟的气质比自己强了不是一星半点儿。
 
“ You know you are very charming in deed.”
 
安小徒低着头装作切牛排，也是一副很认真的表情，可是精力早就飘到那个外国鬼子那里了。
 
“Thanks”
 
声音还是蛮好听的吗，安小徒是一个声音控，名字控，还有字体控and so forth!
 
“You never talk about your boyfriend, how about him?”
.
.
.
“Every time you come to my hotel, but you leave so soon and never stay there. What do you think about me?”
 
“You know, actually, it’s very lonely in this city, only you are my friend, but…”
 
安小徒抬头仔细的看了看那个老外，妈的，都好回家抱孙子了还在这里调戏中国女孩子！安小徒真想把那块该死的牛排拍他脸上！不知道为什么，在街上看到年纪大一点的老外牵着中国女孩子的手安小徒就会感觉非常不舒服！就如同现在，那个恶心的老男人不停的flirt with 这个漂亮的有气质的中国女生，安小徒就非常不爽。
 
‘你怎么了？有在听我说吗？’
 
‘嗯，有啊，怎么了？’
 
安小徒一脸的无辜。
 
‘那你说，我该怎么办？’
 
‘哦’安小徒哪儿知道北淼刚才说的什么‘那，你是怎么想的？’
 
‘我觉的还是先装修好了之后再说。’原来是说房子的问题啊！谁说的，不管任何人任何时候问你意见你不知道说什么时就反问一句，通常不会出问题的，就如同现在！
 
既然你心里都有打算了那还问我干吗！安小徒敷衍了两句，仔细留心听着隔壁的对话，你可千万别给中国人丢人啊！即使要找老外，那也得找个帅气点的，年轻点的，像这样的大爷级别的还是算了吧！抬头看见北淼的嘴角有一点酱汁的残留，安小徒习惯性的拿起餐巾纸给她擦掉，然后又很体贴的给她倒上水…
 
有些时候两个人在一起时间长了，许多的细节许多的动作都是习惯为之，已经习惯了。当事人或许感觉不出什么，只是外人或许会感觉有些怪异。就如同此时，严奕无意间看到了隔壁桌的两个女孩子。拿着餐巾纸的那个很眼熟，像是在哪里见过？
 
‘还是装修好了再住进去吧，要不然对身体不好呢。’
 
听到这个声音，严奕想起来了，安小徒！难怪这么熟悉，王明亮的小姨子呢！看着安小徒恨温柔很体贴的样子，严奕嘴角有一抹的冷笑！如果安小旭安医生指导了她妹妹是LES会怎么想？！
 
安小徒正在聚精会神的练习听力的时候，刘涛的电话打了进来问北淼什么时候回家。
 
‘走吧’
 
‘哦，好。’
 
安小徒拿出手机迅速的编辑着短信，北淼已经起身要走了安小徒紧跟其后。走到严奕身边的时候，安小徒小声说‘不好意思，打扰一下，麻烦你看一下这个。’
 
安小徒把编辑好短信的手机递到严奕的面前，严奕皱了一下眉头，很奇怪的看了一眼安小徒递过来的手机
 
‘美女，你对面这头野兽也太恐怖了！你可要坚守阵地呢！’
 
‘呵呵，谢谢’
 
严奕抬头把手机还给安小徒，很明显，她没有认出自己！
 
‘怎么了？’
 
北淼奇怪的看着安小徒，对面的外国鬼子也一脸的雾水。
 
‘没什么，走吧！’
.
.
.
 
 【近期有点小忙，更新慢，见谅】

20
 
‘小徒，我五一结婚，我想让你和梓菁给我做伴娘，可以吗？’
 
安小徒盯着北淼的这条短信出神，主管喊了她三遍她都没有听见。
 
‘安小徒！’
 
不是何昆仑推她，她应该还在走神。
 
‘在开会呢，你在想什么？到底有没有在听？所有的人都在等着你的报告，你在干什么？不是说了开会不能打电话吗？把你的手机拿过来….’
 
安小徒面无表情的看着这个在自己眼前发飙的女人，脑海里只有一句话‘我五一结婚’
 
‘跟你说话呢？你这是什么态度？’
 
‘安小徒！’
 
‘对不起，你说什么？’
 
安小徒终于回神，声音里透着一丝的冰冷。
 
‘你你到底想不想干了，不想干就滚蛋！’
 
‘好啊！’
 
‘你！’
 
眼前的女人脸色有些发青，眼睛里喷着愤怒的火焰像是要把安小徒给焚烧。
 
‘你是不是早就想辞职了？你是不是早就找好地方了！我告诉你，你要辞职也得一个月以后才能走！你得把工作交接完了！’
 
‘那你到底是让我走还是不让我走？’
 
‘你干嘛？’何昆仑扯了扯安小徒的袖子，这孩子脑袋秀逗了？
 
‘你现在回去给我打辞职报告，等找到新人，交接完工作你就可以走了！’
 
‘好！’
 
安小徒起身就要出会议室。
 
‘你干什么？’
 
‘你不是让我打辞职报告吗？’
 
‘你！你先把这份报告做完！’
 
‘好’
 
安小徒机械的翻看着几张白晃晃的A4纸，一字一顿的照本宣科的念着自己准备了一个礼拜的报告。
.
.
.
路边的一家小餐馆里，何昆仑满脸疑惑的看着安小徒。
 
‘安小徒，安祖宗，你今天是鬼附身了？’
 
‘去，一边儿呆着去，你才鬼附身了呢！’
 
安小徒拿着筷子搅动着面前的一碗自己最喜欢吃的米粉，可是此时却一点点胃口都没有。
 
‘你真的要辞职啊？你是不是有什么事啊？你去跟她道个歉不就完了吗？至于吗？’
 
‘昆仑，你说就这样的小破公司还不是满世界有的是，她以为她这里是金饭碗啊？再说了，到哪里还不是一样混口饭吃，离开了这里我还有工作经验了呢！再也不是刚毕业的人了，找工作也有资本了，你说是吧！人家都撵我离开了，你说我为什么还要厚着脸皮赖在那里。再说了’安小徒嘴角冷笑‘她又不是什么国色天香值得我留恋！’
 
‘你！你绝对不是什么正常人！有你这么不安常理出牌的吗？再说今天也是你不对在先，她都喊了好多遍你愣是没听见，然后还跟她那样吵，不要说她是领导换成谁也没面子，不是吗？你又没有打算要离开，干嘛这么冲动啊？你是跟钱过不去还是跟自己过不去啊？干的好好的想起一出是一出！’
 
‘呵呵，行了行了，她不是说还有一个月吗？我可以慢慢的精挑细选的，放心吧！’
 
‘你啊！其实真没必要跟她去较真！’
 
‘没有’
 
遇到何昆仑这样的同事能当朋友相处，安小徒感到很知足！有的时候男人就是比女人好相处，没有那么多唧唧歪歪的破事！想到那条短信，安小徒的心再次窒息！五一结婚，正好一个月！该来的总是会来的！不是吗？天要下雨你要捂也捂不住啊！
 
‘你到底有什么事不能说？你的手机都响了半天了你都没有听见？是不是家里出什么事了？’
 
‘啊？我手机响你不跟我说说！’
 
安小徒翻开手机是严梓菁的电话，北淼的高中同学，也就是这次婚礼的另外一个伴娘。读大学的时候安小徒就认识她，很文静的一个女孩子，跟北淼不是一个类型的。
 
‘喂’
 
‘小徒吗？’
 
‘嗯，梓菁，有事吗？’
 
‘你知道北淼要结婚了吗？她今天给我打电话问我能不能去当伴娘，说还有你。’
 
安小徒心里不知该做何感想，给严梓菁打电话确认，给自己却只是一条通知的短信，只是告诉自己，那一天你该干什么，完全不顾及自己是不是有安排，自己是不是愿意！
 
‘嗯，我收到她的短信了。’
 
‘我还纳闷呢，怎么这么快。房子不是刚装修好吗，原来是怀孕了。什么时候有时间一起商议一下吧，看看穿什么衣服合适。我们同学当中她还是第一个结婚的呢。’
 
‘哦，好。’
 
‘小徒，你没事吧？’安小徒应该是最高兴的那个人啊！她们一直都是好朋友的，怎么感觉好像兴趣不高呢？
 
‘没事，我跟同事在外面吃饭呢。’
 
‘哦，不好意思，打扰了。那有时间再聊。’
 
‘嗯，好的。’
 
安小徒挂了梓菁的电话，原来是怀孕了啊！这么着急要孩子吗？不是说这几年内不打算要孩子的吗？还是…看来连个戴套的时间都来不及了！！！安小徒的拳头攥的发白。
 
‘你没事吧？’
 
‘你说你个大男人什么时候这么婆婆妈妈的了？吃完了没？吃完了各回各家各找各妈吧！’
 
‘得，我也不说了。我手机二十四小时开机，有啥想聊的随时奉陪！’
 
‘那，请问何先生，有没有特殊服务啊？’
 
‘安小徒，你丫的是女人吗？去死！’
 
‘哈哈！’
.
.
.
回到家里，姐姐正准备去值夜班。
 
‘今天晚上你带他没问题吧？要不然就让你哥把他送他爷爷奶奶那边去。’
 
‘嗯，没问题。来，宝贝，抱抱。’
 
安小徒从姐姐手中把小外甥接了过来，看着小家伙眼泪汪汪的看着自己的妈妈也挺心疼的。姐姐经常晚上值夜班，小家伙每次都哭，都抱着妈妈的脖子舍不得放手。不过也就是三分钟的事，之后就该干嘛干嘛了！
 
‘在家好好听小姨姨的话，知道吗？妈妈很快就回来了。’
 
‘路上慢点’
 
安小徒抱着小外甥进了自己房间。
 
‘来，小姨姨教你背三字经，人之初，性本善，王振轩，大坏蛋。’
 
‘人之初，性本善。小姨姨，大坏蛋。’
 
‘哈哈！’
 
安小徒特喜欢听他那种奶声奶气的样子，‘人’还发音不清，但是已经知道那句话不是好话了。
 
有的时候看着孩子那清澈的眼睛，看着他紧紧的靠在自己怀里那么小，那么乖，想想结婚也挺好的。至少有那么一个人，一个孩子，完全的属于自己。想起北淼，想起过往的那点点滴滴，安小徒把孩子搂在怀里眼泪不停的滑落。
 
‘小徒，要不我把他送我爸妈那边？’
 
姐夫从房间里出来刚打完电话。
 
‘不用，今天晚上我带着他就行。’
 
姐夫很少一个人带孩子的，振轩也不跟他。记得有一晚上孩子尿床了冻醒了，哇哇的哭。结果人家还是睡的云山雾罩压根就没听见。从那以后，姐姐就非常不放心姐夫一个人带孩子。
‘小姨姨，给我讲故事吧。’
 
孩子眼睛都睁不开了，但是每天晚上睡觉前讲故事是必须的。一直以来养成的习惯，安小徒从床头随手拿了本书翻开，王祥卧冰的故事，一字一句的念给他听。一个故事没有读完，孩子就睡着了。看着孩子稚嫩的脸庞，小手紧紧的搂着自己的脖子生怕自己丢下他似的。安小徒给他盖了盖被子，心思飘的很远很远….

21
 
一个月是多少天？一天是多少个小时？安小徒不知道自己这一个月要怎样度过！不知道为什么自己的世界变成了灰色！跟主管闹翻了，安小徒也萌生了离开的心。每天卡着点挪进办公室，做着自己应该做的事情，数着自己要离开的日子，一天，一天…
 
‘小徒，明天有空吗？陪我去选鞋子吧！’
 
安小徒正在带着孩子玩，也许只有陪着孩子玩的时候才能忘记那些恼人的事情。孩子的世界是纯真的，是洁白无瑕的！
 
‘哦，好的。’
 
安小徒没有拒绝，从最开始，多少年了。她的要求自己很少拒绝过，北淼习惯了，安小徒自己也习惯了！突然间她想起了高中语文老师讲的那句话，就算你是孙悟空也有你飞不过去的五指山。安小徒冷冷的笑了笑，或许，这就是自己的五指山吧！任凭下了怎样的决心，任凭心中发下了多少的誓言，说过了多少的狠话，只要她一个电话，只要她一条短信，只要她一句话，自己都会放下所有跟着她走！
 
感情啊！真TMD不是什么好东西！安小徒仰天，在心里骂了这样的一句！
.
.
.
安小徒从小到大穿裙子的次数一只手都能数过来，而且都是初中以前的事情了。然而，北淼结婚，安小徒却答应她穿旗袍。严梓菁，安小徒,两个人都穿旗袍为的是能搭配北淼的婚纱。严梓菁是那种文静有气质的典型的东方美女，气场让人感觉跟赵雅芝很像，旗袍穿在她身上正好是相得益彰。安小徒是属于那种假装淑女类型的，从外表看，也挺斯文的。可只有她自己知道那旗袍穿在自己身上有多难受！
 
酒店的一层都被包了下来，宾客很多，主要是双方父母的同事，朋友。北淼与刘涛两个人的同学朋友都安排到了晚上。
 
安小徒知道自己很不在状态，最近这段时间不停的喝酒让自己的胃已经千疮百孔了。昨天晚上和今天早上都没有吃饭，胃已经痛的受不了了。然而，这样的场合，自己说什么也得抗住！强忍着身体的疼痛，强忍着要滑落的眼泪，安小徒摆出一副笑脸迎合着这样的场合，迈着那凌波微步，跟在新郎新娘的身后演绎着只有自己才懂的喜怒哀乐！
 
看着北淼站在舞台上，脸上洋溢着微笑，看着刘涛满眼的疼爱。安小徒知道，自己不过是一个黑暗中的舞者！没有出场，也不会有出场的机会，自生自灭，自怨自艾，顾影自怜，哈哈！却偏偏要亲眼见证她的幸福，她的美满，她的一切一切！
.
.
.
‘小徒，过来稍微吃点东西吧。一会儿还要出去拍外景。’
 
安小徒抛给梓菁一个非常感激的眼神，或许是因为自己的脸色太难看了吧！
 
‘你没事吧？是不是哪里不舒服？喝点热水吧。’
 
‘没事的，谢谢。’
 
安小徒喝了一杯梓菁递过来的热水，胃里暖暖的，稍微缓解了一下疼痛。
 
‘要不一会儿你不要出去了，拍外景，应该没有咱们俩什么事了。我跟着就行，你先休息一下。’
 
‘没事的，可能是早晨没吃饭吧。’
.
.
.
晚上的宴席相对的轻松了许多，来的都是他们两个人的同学，朋友，没有了中午那么多长辈在场，也没有了那么多的礼仪细节需要注意。
 
大家都很高兴，很开心，几个跟刘涛关系特别好的朋友都很期待晚一会儿的闹洞房。此时的安小徒没有任何心思参与他们的游戏。跟刘涛，北淼打过招呼之后自己就先行离开了。
 
五月份的夜晚有着一丝的凉意，安小徒漫无目的的走在路上。头昏昏沉沉的，感觉一切像是做梦。只是手中提着的那两包喜糖时刻的提醒着自己，那一切不是梦，是实实在在发生着的故事！
 
此时，安小徒想大醉一场。想忘掉那蚀心的痛！
 
‘杏花’
 
‘去死！鸟人！’
 
‘在哪儿？去旅游了？’
 
‘在家，你怎么了？’
 
‘出来喝酒吧！’
 
‘失恋了？’
 
‘茶艺街最里面那家酒吧，不见不散。’
 
安小徒挂了电话，招手拦下一辆出租。其实，像她此时的装扮还真的不适合去酒吧那样的地方，实在是有着说不出的怪异。
 
‘你变性了？’
 
于洋――蹲在墙头等红杏见到安小徒说的第一句话。
 
‘呵呵’安小徒苦笑，不理周围那些诧异的目光，对着于洋晃了晃手中的喜糖。
 
‘我请你吃喜糖！’
 
说完喝了一大口的酒，真舒服啊！胃，真TMD的痛啊！痛吧！痛吧！痛死拉倒！活着有什么劲！！还不是混吃等死！
 
‘她结婚了？你….’于洋打量了一下安小徒‘你不会是去当伴娘吧？’
 
‘怎么？难不成你以为我是去做新娘的吗？’
 
‘来，兄弟，哥陪你喝！’
 
‘去！一边玩去，我不找男人陪我喝酒！’
 
其实，于洋一点都不MAN，从外表看也根本看不出是T。但是，安小徒知道那是她的伪装。
 
那天晚上，安小徒喝了好多好多酒，醉的一塌糊涂。梓菁给她打电话是于洋接的，姐姐给她打电话也是于洋接的。在于洋家的沙发上，安小徒躺在那里，眼角的泪水不停的溢出….

22.
 
某年某月某日，安小徒‘如愿以偿’的辞职了，结束了她大学毕业以来的第一份工作，或许是因为感情的失意所以工作上波动带给它的负面情绪犹如这天空中的浮云，真的是毛毛雨，算什么呢？
 
姐姐姐夫的意思都希望安小徒能报考公务员，十月份有一次国考，他们都希望安小徒能够找一份稳定点的铁饭碗。可是安小徒自己却对衙门的差事不感兴趣，或许从潜意识里，安小徒不希望自己的工作跟姐夫能有什么牵扯。从骨子里有着的那种对男人的排斥她改不掉！即便是那个人是自己的家人，姐夫，是不是也可以算是家人呢？应该是吧!
 
投了几份简历，面试了几个公司，感觉都不是很理想。心中烦闷的也不愿意在家里呆着，没事的时候就沿着大街小巷溜达，晚上就找于洋鬼混，听她吹嘘着网络上的艳史。安小徒不混圈，在D市，活着的喘气的LES她就认识于洋一个人！但是于洋就不同了，好像挺受欢迎，偶尔泡吧，出去打球什么的加上她那副可以欺骗众生的身材，也难怪晚上电话不断。在网络上也混了几年，安小徒感觉所谓的‘圈’这个东东好像不如表面上看着那么唯美，貌似水很深。就这么小小的一个三级城市，拉拉的几率又是那么的小，混圈的话，会不会像THE L WORLD中那个曲线图一样啊！今天你泡的妞说不定跟圈里这样那样的人有着这样那样直接或者间接的联系呢！不混圈，不见网友，这是安小徒的底线，当然，于洋是个例外！人嘛，初恋不就那么一个，失恋不就那么一次，所以，安小徒原谅了。
 
不过，她也从心底里感谢于洋，抛却这层阴影里的身份不说。单纯的作为生活中的朋友，于洋也是一个非常不错的人选！有于洋陪着，喝酒，聊天，谈论美女，失恋所带来的疼痛似乎也没有那么严重…
 
五月中旬的某一天，安小徒与一家公司约好了第二天去面试。中午在家中假寐时收到了一个久违的电话，接近两个礼拜没有联系，与曾经一天电话短信无数相比是不是久违呢？
 
‘喂’
 
‘喂’
 
‘怎么感觉你刚睡醒啊？今天不上班？我们度蜜月回来了，累死了。今天晚上有时间吗？一起吃饭吧，给你带礼物了。我好吧，一回来就给你打电话。今天晚上一定要来啊，让你看看我都晒黑了。XX酒店，六点半，不用过去接你吧？好了，先不跟你说了，刘涛喊我了。’
 
安小徒看着手机，两眼瞪着天花板，他们度完蜜月了，回来了，带了礼物，所以，今天晚上一起吃饭？把手机狠狠的扔在桌子上‘SHIT’安小徒重新躺回床上，拉过被子来蒙上了头。心，遏制不住的纠结着。
 
没有出乎安小徒的意料，晚上不是他们三个人，安小徒也有自知之明！一桌八个人，都很面熟，结婚时的两个伴郎，两个伴娘，还有两个一起帮忙的。伴郎与帮忙的那两个男生都是刘涛从小玩到大的好朋友，婚礼上也都见过，梓菁与小徒坐到一起。北淼与刘涛今天请客是特地感谢他们几个人结婚那天出力帮忙的！
 
刘涛跟几个男生聊的火热，北淼从包里拿出了几个小小的手提袋分给了在座的每一个人说是度蜜月给大家带的礼物。一番客套，一番说笑，听着他们两个人讲述蜜月期间的所见所闻。
 
看着北淼幸福的笑脸，安小徒如坐针毡，这些天，她以为自己已经放下了，已经看开了。其实，哪里知道那些都是假象！不停的看手机的时间，希望时间可以过的快一点，再快一点，自己可以回家，自己可以不用面对他们那么幸福的笑脸！
 
‘小徒，你有事情吗？’
 
北淼终于发现了安小徒的心不在焉。
 
‘哦，姐姐发短信问我什么时候回去，没什么事。’才来了不到半个小时，这样离去是否太不礼貌！
 
就在这个时候梓菁的手机响了
 
‘跟同学在外面吃饭呢’
 
安小徒听见手机那边好像是一通咆哮，梓菁离座拿着手机到了远处。
 
不一会儿，梓菁满脸歉意的回来对北淼说
 
‘真不好意思，我一会儿得先走了，今天堂姐过生日。早就跟我讲了，我给忘记了，她们一会儿过来接我。’
 
‘让他们一起过来吃呗，又没有外人！’
 
刘涛倒是很热情。
 
‘呵呵，不用了，她们一会儿就过来了。’
 
安小徒心中高兴，她也想借此机会溜掉！在这里如此受罪，她一时一刻也忍受不了。
 
北淼，刘涛还在与梓菁客套着，安小徒看着梓菁言语很温柔，但是也是不容拒绝的语气。
 
梓菁的电话又响了
 
‘北淼，刘涛，有时间再聚吧，她们到了。我先走了，真不好意思，以后有时间我请你们。’
 
‘刘涛，北淼，我也回去吧。家里刚才一直催我回去带孩子。你们好好吃好好玩，开心点。’
 
‘小徒，怎么你也要走？’
 
‘刚才姐姐一直催我呢，她值夜班，姐夫还没回家呢。寄人篱下，没有办法呢。反正又不是外人，有时间再聚。那个，你们好好玩。’
 
‘哎呀，你什么时候自己搬出来住啊！’
 
‘嗯，再说吧’
 
安小徒与梓菁一起起身离开。刘涛北淼都送出了酒店门口。
 
酒店门口，一辆车子已经停在了那里。
 
严馨瑶在那里不停的按着喇叭，严奕坐在副驾驶上怎么也制止不了。
 
‘馨瑶，别按了，你没见梓菁已经出来了吗！’
 
‘我礼拜一就跟她讲了，这个家伙竟然给忘记了！她太不把我这个姐姐放在眼里了！’
 
‘行了，行了。今天你最大！不过也得注意点形象不是！’
 
‘切！谁认识啊！’
 
严奕看见了梓菁，同时也看见了梓菁旁边的安小徒。严奕皱着眉头，不知道这是怎样的情况！
 
与北淼，刘涛道别，安小徒提着北淼送的不知为何物的东东，沿着路边晃晃悠悠的不知道要走向哪里。
 
‘梓菁，你竟然！’
 
‘二姐，好二姐饶命呢！我真不是故意的！’
 
梓菁看见馨瑶已经竖起的头发，看着后座上的蛋糕还有一束百合就知道是严奕给馨瑶买的。而自己的礼物好像还没准备…
 
‘那个，二姐，你看，礼物在这里！’
 
梓菁赶紧借花献佛，把北淼送的礼物递到了馨瑶的面前！
 
‘哼！还算你有良心。’
 
‘好了，好了，别闹了，小心开车。’
 
说着，严奕从后视镜看了一眼不远处的安小徒。
 
‘二姐，你等一下。’
 
梓菁摇下车窗对着不远处的安小徒喊了一声
 
‘你去哪里，顺路的话一起吧？’
 
‘不用了，你们走吧，我回家，谢谢了。’
.
.
.
‘你同学？’
 
严奕问的漫不经心。
 
‘不是，北淼的大学同学。北淼结婚时我跟她是伴娘，今天她们请客就是谢谢伴郎伴娘。没啥事。’
 
严奕记得刚才在酒店门口，那个身影很熟悉。安小徒不是LES吗？怎么？
 
严奕看了一眼后视镜，路灯下，安小徒的身影显的那么孤单…
 
‘你同学都结婚了？才多大啊？’
 
‘他们大学时就谈着呢，奉子成婚吧！’
 
‘他们都是大学同学？’
 
‘嗯，好多年的朋友了，大家都认识。’
 
不知道为什么，严奕不是很喜欢梓菁与安小徒有什么交往，还好，她们不是什么同学，应该也没有什么交情！
.
.
23
 
失业在家的人是不是心里都没有底？是不是都没有安全感？在家玩了快一个月后，安小徒心里开始着急了，开始琢磨着自己是该认认真真的考虑工作问题了。
 
在家里抱着电脑聚精会神的看招聘信息时，姐姐打来电话了。
 
‘在家里？’
 
‘嗯’
 
‘一会儿你直接来XX酒店吧，今天晚上都在外面吃饭。’
 
‘哦，好的。’
 
安小徒不是第一次跟着他们两口子出去吃饭了，更多的时候是作为保姆的角色出现的。他们聊天，自己带着孩子，哄着孩子吃喝，顺便也蹭吃蹭喝。
 
不出安小徒所料，一起吃饭的人很多，好多看着都很面熟，年龄稍微大一点的好像是什么严总，姐夫旁边的那个应该是王局…
 
‘严总好’
 
‘王局好’
 
剩下的三个男人还有一个女人，安小徒不认识。
 
‘这是严大哥的妹妹，严奕，也是严总。’
 
王明亮给安小徒介绍着，严奕冲着安小徒点了点头，不过看样子安小徒好像并不认识自己。
 
‘严总好’一样的模式，一样的冷漠，一样的客套。
 
‘这是招商办的小张。’
 
‘你好’
 
‘这是王局的外甥盛阳。’
 
‘你好’
 
‘这是我妹妹，呵呵，安小徒。’
 
安小徒心里打鼓，以前也是跟着他们出来蹭吃蹭喝，但是好像没有今天这么隆重的介绍自己啊！自己从来都是一个跑龙套的，抱着孩子哄孩子的保姆，今天，这是唱的哪一出？
 
严奕不着声色的打量着安小徒，听王明亮刚才的意思好像是有意把她介绍给王局的外甥。
 
‘盛阳，你是哪一年的？’
 
王明亮的一句话让安小徒眉头一皱，她带着询问的眼光看了姐姐一眼。安小旭在那里哄着孩子呢。
 
‘我是83年的，属猪的。’
 
安小徒心中有着说不出的愤怒，那种被人卖了的感觉让自己非常的不爽！她就算再傻也知道今天晚上这算怎么一回事！
 
‘83年的，年轻啊！’
 
‘是呢，还都是孩子，感觉咱们都老了。’
 
‘小安是学什么专业的？’
 
‘市场营销。’
 
‘哪个学校毕业的？’
 
王局一个问题接着一个问题的让安小徒措手不及，严奕玩味的看着安小徒，想起了她的那条短信，想起了她对那个女孩子极致的温柔体贴，一副看好戏的心态。
 
‘你是85年的，正是好年纪呢！’
 
‘听安大夫说你现在准备换工作？没打算考公务员？’
 
‘我太笨了，肯定考不上。’
 
‘话不能那么说，考考试试，总归是个机会嘛！’
 
‘再说吧，呵呵，想先换份工作安顿下。’
 
‘小安准备换什么样的工作？’
 
严冬随口一问
 
‘就想换一个跟自己专业相关的。’
 
‘小徒你多跟严大哥取取经，让严大哥还有严总多帮你介绍几个好的工作。严总比你大不了几岁，但是人家是留洋回来的，工作是相当出色的。严奕，你在英国呆了几年？’
 
‘王科，别夸我了，再夸我我都找不着北了。’
 
安小徒看了严奕一眼，英国？突然安小徒想起了一件事情，有一年的情人节正好是过年之后的初三还是初四的，不记得了，反正是过完年之后马上就是情人节了。安小徒与王明亮带着孩子一起在车里等着姐姐下班，安小徒记得王明亮的手机短信不断，她开玩笑的随口问了句
 
‘姐夫，这大过节的短信还不少呢？到底多少个小姑娘啊？’
 
‘一个朋友，在英国。’
 
安小徒当时心里就嘀咕情人节，没事还跟国外的女人打的这么热乎？！
 
今天再听到王明亮说严奕在英国时，她突然就想起了这事。刚才心中所有的不满此时被阵阵的怀疑替代了，王明亮？！！
 
‘严总，有合适的工作就替小徒留意一下。’
 
‘嗯，嗯，那是当然，不过我那里实在是庙小了，要不然让她过去帮严奕也行，就是怕委屈了小妹妹。’
 
‘大哥你这是说的哪里话’
 
‘说认真的，大哥，替她多留意留意。’
 
‘严总，别不帮忙啊？’
 
安小徒听着王明亮的这句话怎么感觉那么恶心啊！
 
‘你前两天不是说想招一个助理吗？’
 
‘嗯，那个小李要结婚准备回内蒙了，她的那块工作暂时还没人接手。’
 
‘王科，严奕这边正好想找一位助理，我就怕我们那小公司埋没了妹妹的才华。’
 
‘严总，你拿我说笑呢？’
 
这位严冬安小徒见过几次，对他印象很好。听说是白手起家，为人很低调，就是那种再有钱也不会摆架子的那种。
 
‘小妹妹，你知道我没读过多少书，大学生在我眼里那可都是高材生！都是人才！’
 
严奕其实是不喜欢安小徒进自己公司的，她不太喜欢这样的裙带关系。简单的从社会上招一个人，干的好就表扬干的不好就批评，简单多了，像这样的关系，许多时候不方便说话。此时，安小徒也是这样想的。她之所以不愿意考公务员就是不想跟姐夫有一星半点儿的关系，可是此时此刻，他们却那么热情的给自己安排‘相亲’，托关系给自己找工作！安小徒心里很不爽，虽然她知道这些都是为自己好，可是没有提前打声招呼，没有知会一声就这么自作主张的给自己安排了这一切，也不管自己是否愿意！！
 
安小徒就是一个很倔强很怪异的人，她讨厌那些自以为是对她好的人，也讨厌那些自以为是替自己安排好一切的人，总是不问问自己是否需要是否愿意，就想当然的给自己安排好这个安排好那个，最后还得记住他们的恩情！问题这些并不是安小徒想要的！
 
就如同此时，她不喜欢也不稀罕这样的方式进严奕的公司！她可以自己去投简历，她可以自己去挤人才市场，她可以自己去找，哪怕找一份并不理想的那也是自己愿意的。干的好，那是自己的能力，干不好可以随时滚蛋，心情不爽了可以跟老板拍桌子吵架走人，可是托这样的关系那样的关系，自己就是一走后门的！
 
‘我看小徒这孩子本分，文静，不像现在有些女孩子，那头发都不叫头发了，那衣服非得破几个洞才穿。’
 
‘舅舅，人家那是流行，现在的90后都那样，那是有个性。’
 
‘什么是有个性，那叫年轻不懂事。’
 
盛阳吓的没敢再辩解，赶紧跟旁边的那位打酱油的聊天去了。
 
‘大哥，那我真得好好谢谢你。’
 
‘明亮，看你这话说的，小妹妹好像是包袱似的。我那里庙小，小妹妹不嫌弃就成。’
 
安小徒知道自己的态度并不重要，他们都已经决定了自己的去留，再说什么就显的矫情了。哪怕心中是一百个不愿意。
 
‘小徒，还不谢谢大哥，以后严总可就是你的领导了。’
 
‘哪里哪里，王科，你可别这么见外。小徒肯过去帮忙也省了我不少精力，也不用担心像现在的那个小姑娘回内蒙结婚嫁人了！是吧，小徒？’
 
安小徒总感觉严奕的话里有话，她淡淡的笑了笑。
 
‘严总，以后还请多多关照！’
 
安小徒心里的小算盘噼里啪啦的乱响，王明亮，严奕，你们之间如果有什么故事的话，哼！最好别让我发现！要不然，谁都别想脸上好看！
 
情人节，隔海跨洋的发短信，你们还真浪漫啊！！！

24.
 
严奕不喜欢安小徒，更不喜欢她在自己的公司里。但是哥哥已经开口答应了自己也没有推脱之理。随手翻开床头的一本书却怎么也看不进去，或许是因为喝了点酒的原因，许多的回忆许多已成为前尘往事的东西都涌现在了心头。
 
‘严奕，你给我个机会解释好吗？’
 
‘我没打算骗你，我是诚心实意要跟你结婚的！是真心想要娶你的！’
 
‘与夏天之间，是我不对。这么多年我不该瞒着你，他是大一军训时的教官…我们…严奕，给我个机会，好吗？’
 
‘我们已经分开了，我保证以后不会再出现这样的事情了，严奕，给我一次机会，好吗？’
.
.
.
多久的事情了，严奕的心还是会痛！秦萧从北京追回来拼命的要去解释要去挽回时，严奕狠心的断绝了与他的所有往来，手机，QQ，邮件…然而，那么多年，已经见过家长要谈婚论嫁了，结果，却是那样的不堪，秦萧，你到底是怎样一个人？你喜欢的到底是男人还是女人？还是你来者不拒！
 
当一段感情是建立在欺骗的基础上时，轰然倒塌的瞬间，窒息的疼痛是可以将自己毁灭的，片甲不留！
 
在知道秦萧有着那样的一面之前，坦白的讲，严奕对‘同志’这个话题还是相当的陌生的。然而，拜秦萧所赐，她很直接的面对了这样的现实！在英国的那段时间里，当她在街头巷尾再次遇到那样的人群时，心中没有了任何感觉，真的是浮云了。
 
你是男人喜欢男人不是你的错，但是不要去骗婚，伤害一个无辜的人！人，究竟有多自私开可以做出那样的事情！骗一个喜欢自己的女人与自己结婚，背地里却可以暗度陈仓与另外的男人有着万千的藕断丝连！
 
把书扔在床头，严奕闭上了眼睛，脑海里浮现出了本以为已经忘记的那一幕，那年冬天，秦萧与一个叫做夏天的男人，自己与梓菁亲眼目睹了他们上演的悲情戏！自己是什么？是小三？是两个男人的小三？！时隔许久，严奕还是会心痛，还是会流泪！
 
一条手机短信打断了严奕的追忆往昔。
 
一个陌生的号码‘严总，非常感谢您和严大哥愿意给我一个机会收留我。我把简历按照您名片上的地址发到您邮箱里一份，烦请您看一下。如果我的专业不适合公司暂缺的职位，也希望您能直接告诉我，谢谢！安小徒’
 
读完安小徒的短信，严奕嘴角有着一丝的冷笑。但是，还是很认真的给安小徒回复了短信，这是最起码的礼貌
 
‘我听安医生和王科都提到过你，说你很优秀。目前公司就是想招一位经理助理，我怕这样的工作岗位只会耽误你。这几天如果方便的话就到公司来适应一下，如果不是你理想的工作可以随时离开。什么时候来公司提前跟我讲一下，时间不早了。早点休息吧。’
 
‘好的，谢谢！晚安’
 
安小徒把手机扔在了一边，继续浏览着严奕公司的网站。确切的说，网站做的还是挺有水准的，不像天朝有些工厂的网站那样，一打开就是一张肥胖的脸，什么董事长，什么CEO，什么厂长之类的。网站做的比较简洁，也比较专业，有点欧美企业网站的风格。产品图片拍摄的也很漂亮，设计的也很专业。公司产品种类比较多，涉及到了内销，外销等。安小徒认真的研究着自己即将要服务的公司信息，逐页的浏览产品。相比较之前的那家公司，严奕的公司更多元化了一点。只是不知道她所谓的这个经历助理会是做什么工作呢？
 
想到姐夫看她的那种眼神，安小徒就会不自觉的眉头深锁。或许是因为自己骨子里对男人没有兴趣，所以在安小徒的眼里，身边的男人都是一个德性，没几个好人！尤其是什么公务员，每天少不了的应酬，芝麻绿豆大的点官都有人送礼贿赂！不过这好像是非常正常的！每次看到姐夫应酬到很晚，看到大晚上的精彩抱着电话，没事发几条短信，安小徒就很阴暗的在想，真的有那么多的应酬还是有其他的事情？
 
天涯混久了，安小徒都感觉身边哪个男人都像花心大萝卜。有人不是说过吗，100个男人99个不顶查！有一个是老婆不愿意查是想安稳的过日子！还有谁不是说过吗，没有男人不偷腥的，如果机缘巧合的话。或许，安小徒信奉的是人之初性本坏吧！在她的眼里她一直认为，所有的女人都相信那句话，男人没个好东西，但是又都一厢情愿的认为自己遇到的那个是例外！
 
如果你认为一个人是贼的话，那么他所做的所有事情你都会往贼那方面去联系！安小徒此时就是这个样子，她怀疑姐夫与严奕之间暧昧不清！诚然，她反感非常的反感利用姐夫的关系进入严奕的公司，但是另一方面她又希望自己能进严奕的公司。她要搞明白他们之间到底有没有什么暗度陈仓！她不希望有什么事情姐姐是最后的那个傻瓜！
.
.
.
25
 
虽然带着几分的怨气来到了这个公司，但是不得不承认心里还是有着那么一丝的踏实，因为她相信严冬，也有几分感激严冬。不问自己的出身，学历，很豪爽的就答应了让自己进这个公司。
 
礼拜一的早晨，安小徒比较准时的来到严奕的公司报到。公司是八点半上班，安小徒九点来到了严奕的办公室。
 
‘坐’
 
安小徒坐到了严奕对面的沙发上，等候着她的发落。
 
严奕打了两个电话
 
‘来我办公室一趟’
 
‘嗯，现在’
 
不一会儿，一男一女来到了严奕的办公室。
 
‘啥事？’
 
‘怎么了，严奕？’
 
两个人几乎同时开口。
 
‘这就是安小徒，我跟你们讲过的接替小李的工作。’
 
‘这位是夏经理，这位是尉迟经理。’
 
严奕把安小徒介绍给了夏小沫，尉迟麟。
 
‘你好’
 
‘成啊，我手头的事儿正好忙死了。’
 
‘那正好，小沫你就来带她吧。走，出去跟大家认识一下。’
 
严奕出了自己的办公室把安小徒介绍给正在忙碌的同事们。
 
公司占了将近半个楼层，整个办公室被各个小隔断隔开，除了严奕，尉迟麟，夏小沫还有财务有独立的办公室之外，其他的都在外面。刚开始上班不久，电话，传真就响个不停。
 
‘大家都停一下，给大家介绍一位新同事，安小徒。’这些即将成为同事的男男女女倒是很给面子，噼里啪啦的拍了几下手掌以示欢迎。
.
.
.
严奕还说了几句什么，安小徒没有听进去。她面无表情的打量着这个公司，看着二十好几的人或是拿着文件夹，或是拿着笔，或是歪着头，看着自己像是在展览一样。
 
‘好了，大家都忙吧。’
 
严奕又转身对安小徒说‘一会儿财务把公司一些章程资料给你，你看一下。你坐那边吧，看一下还需要什么资料就跟财务讲。小沫，有什么事情多教教她。’
 
‘嗯，好的。放心吧！’
 
安小徒坐到了一个相对来讲有些不是那么整洁的座位上，桌子上摆满了文件夹，告示贴，台历….貌似这个桌子的前主人看起来蛮忙的。
 
‘安小徒，我是财务王婷。严总让我把这些拿给你，你看一下。’
 
‘哦，好的。’
 
‘还有把这个表填一下。如果方便的话把你的简历给我一份吧，有没有带学位证书，身份证，都复印一下，我存档。’
 
安小徒心里纳闷，这些归财务管？严奕也没告诉我要带学位证书啊？！
 
‘不好意思，我就带了身份证。其他证书明天带过来可以吗？’
 
‘嗯，行。你先看一下这些资料，把这个表格填一下。一会儿给我。’
 
安小徒浏览了一下所谓的公司章程，有一条涌入眼睑，禁止办公室恋情。装作若无其事的快速扫了一圈，年龄倒是都很年轻，但是，貌似没有一个能让自己眼前一亮的。呵呵，安小徒心里笑了，自己从来都很鄙视办公室恋情！
 
认真的填写了财务给的那张表格，什么家庭住址之类的类似的东东。安小徒不知道自己在那里琢磨这个公司的时候，夏小沫，尉迟麟都在严奕的办公室里八卦呢，因为严奕从来没有通过这样的方式招聘员工。
 
‘什么来头？’
 
‘一个朋友的小姨子，我哥答应了人家，没来得及跟你们商议。’
 
‘多大点事儿啊，看那样还行。’
 
‘如果不合适的话就请走，没事的。不用顾及我的面子，也不是什么皇亲国戚’其实，严奕是巴不得安小徒别进自己公司！
 
‘哈哈！我那里事儿都堆成山了，正好有人帮帮我。’
 
‘以后有什么事你就多带带她’
 
‘嗯，好。’
.
.
.
‘小安’
 
安小徒皱着眉头，是叫自己吗？
 
‘嗯？’
 
‘你来我办公室一下。’
 
夏小沫真的没有客气，在安小徒刚进公司不到一个小时的时候就被召唤进了办公室。
 
‘你帮我把这些资料复印一下，一式三份。还有，这些单据，你帮我扫描一下。’
 
夏小沫把手头上的那一堆资料需要复印，扫描的都拿到了安小徒的面前。
 
‘会用扫描仪吧？’
 
在夏小沫的办公室里有一台独立的打印扫描一体机，安小徒就这样开始了她的经理助理的工作。她以为她只是严奕一个人的助理，没想到她从第一天上班就是严奕，夏小沫，尉迟麟三个人的助理。以至于以后发展成几乎所有人的助理，在古代美其名曰‘管家’，只是，安小徒想到了一个人，历史上响当当的一个人物――李莲英。
 
‘小安，来，先喝杯水。’
 
安小徒正在埋头整理夏小沫的那些单据呢，只见她满脸讨好的端着一杯水进来了。
 
‘辛苦了，辛苦了。’
 
夏小沫心里偷着乐呢，这些活以前可都是自己干呢。每次让小李干的时候都是默默唧唧讨价还价的。谁让人家理直气壮的说只是严奕一个人的助理呢！
 
‘夏经理，不用客气，我自己来就成。’
 
‘没事没事。’
 
看着安小徒把那些单据都理顺了，该复印的复印了，该扫描的扫描了，自己轻松了不少。
 
‘小安，这些你拿过去让严总签字吧。签完了给我送过来。’
 
‘嗯，好的。’
 
还真拿自己不当外人！不过，安小徒有点喜欢夏小沫，蛮直爽的一个人，没有像严奕那么远的距离感！上班第一天也真有上班的样子。
 
敲了敲严奕办公室的门‘请进’
 
‘严总，夏经理说这些需要签字。’
 
‘哦，放这里吧。’
 
安小徒把资料都放在了严奕的面前，并没有要离开的样子。
 
严奕皱着眉头询问似的看了安小徒一眼
 
‘您什么时候能签完？’
 
无奈，严奕停下了手头上的活，盖章，签字一系列的动作在安小徒的监视下完成。又把那一摞的单据递给了安小徒
 
‘谢谢！’
 
严奕淡淡的笑了笑，心想还真恪尽职守。
 
‘让夏经理来一趟我的办公室。’
 
‘严总叫你’
 
‘嗯，好。小安，你先过来我跟你讲一下。’夏小沫把自己平时的工作习惯都交代给了安小徒，告诉她哪些资料通常需要复印，扫描，哪些需要盖章签字；哪些需要存档….原来，她是为了今后的细水长流做足了打算！
 
‘人家今天第一天上班，你是不是意思一下就成了。’
 
看着小沫关了办公室的门，严奕手里转着钢笔看着站在面前的夏小沫。
 
‘你不是让我带她吗？我在尽职尽责呢！’
 
‘我看她在你办公室一上午都没出门’
 
‘嗯，上个礼拜的订单都没有整理呢。不过幸亏她，呵呵，这些琐事以前小李是不会给我干的！’
 
‘又不是多忙！’
 
夏小沫捏了捏脖子，转了转脑袋，盯着电脑一上午还真是累啊！‘我不是得空多开发一下客户吗！不过，小孩干事挺利落！’
 
‘比你小不了几岁吧？’
 
‘反正我不管，以后就是我的御用助理了！’正说着话呢，尉迟麟进来了。
 
‘什么御用助理？’
 
‘说小安呢’
 
‘我还在好奇呢，怎么一上午都不见人影？’
 
‘被小沫抓去做苦力了！’
 
‘我过来跟你讲一下，下午有客户过来看产品，让她帮我整理一下资料，准备一下会议室。’
 
‘哎，我说你别跟我抢呢！’
 
‘你们两个差不多就成了，你不是都亲力亲为嘛？怎么现在也要配助理了？’
 
严奕看了尉迟麟一眼。
 
‘哪儿，我这不是带新人吗？再说了，多学点知识也能尽快了解公司运作，你说是吧，小沫？’
 
‘行了，行了，都出去忙吧！’
 
虽然公司法人是严奕，但是，内销这一部分都是尉迟麟在操作。外销这边主要依靠着夏小沫，叶明宇。
 
下午跟着尉迟麟干活安小徒有点如鱼得水。工作的内容都是自己的本行，只不过是产品变换了一下而已，其他的都是那些路数。对于安小徒能如此快的上手，尉迟麟表示了一下小小的感叹！严奕走后门招的这个助理用起来蛮顺手的。
 
一个月下来，安小徒对公司的运作也摸得差不多了。尉迟麟主要负责国内的销售，夏小沫负责国外的运作。两个人都是业务出身，据说业务能力都是相当的不错。安小徒在公司里是一个比较多元化的角色，一会儿是外销部的人，一会儿是内销部的人，一会儿又被财务叫进办公室，总之，只要比安小徒进公司早的年龄比安小徒大的都喜欢有事没事呼唤上两声！
 
‘小徒，麻烦你帮我把这个给王姐，这是费用明细。’
 
‘小安，下午陪我出去一趟。’尉迟麟明争暗斗的跟夏小沫抢这个御用打杂的！
 
‘小徒，我这个电脑又死机了。你帮我看看。’
.
.
.
以前跟着何昆仑做同事的时候，他有事没事就捣鼓一下电脑，捣鼓电脑的许多实用的知识都是跟他学的。他说，这不是知识，这是常识！后来跟于洋走的比较近了，她自己就是偌大一个公司的网管，有不明白的问题一个电话，那边就会手把手的教。所以，一来二去，安小徒在公司里就成了某些电脑小白的御用‘修理工’，尤其是像韩雪，刘思雅这样对电脑一窍不通的美女！
 
‘小徒，你过来帮我看看，这个打印机怎么没反应！’韩雪又是一通空中通话。
 
安小徒皱了皱眉头
 
‘姐姐，你没开电源！’
 
‘哦，真是呢！’
 
当三个月很快的过去了之后，安小徒才意识到自己来这个公司已经三个多月了。时间真的是白驹过隙！
 
‘小徒，你来一下我办公室。’
 
安小徒正在帮着尉迟麟起草一份合同的时候，严奕呼唤自己了。当初刚进公司的时候，安小徒以为自己是她的助理，没想到最后演化成自己是‘管家’。
 
‘严总，有事吗？’
 
在夏小沫，尉迟麟面前，安小徒恨坦然。工作做的也是得心应手，主要也是没什么压力。在同事面前，那就是同事呗。但是唯独在严奕面前，安小徒感觉到了一种距离！或许，这就是领导吧！大领导呢，不是谁都能亲近的了的！
 
‘坐’
 
安小徒关了办公室的门，坐到了严奕对面的沙发上。从进公司到现在，这是第二次了。第一次是刚进公司第一天吧！
 
‘这几个月感觉怎么样？’
 
‘嗯？’
 
安小徒不解。
 
‘你来公司有三个月了，过了适应期了。我想问一下你的意思。’
 
‘哦，这么快。’
 
安小徒不知道该怎么回答严奕的这个问题，她是什么意思？什么什么意思？
 
‘工作还顺心吗？’
 
‘嗯，挺好的。’
 
严奕沉思了有那么十几秒钟，没有说话。
 
‘那，现在先定岗在经理助理。以后，如果你对业务感兴趣的话也可以转到业务。夏经理，尉迟经理那边你也都用心学习一下，工作上有什么问题就多问，有什么问题也可以直接来问我。’
 
‘嗯，好的。’
 
‘王婷，给我拿两分合同过来。’
 
严奕拨了内线，不一会儿王婷送过来两份合同。
 
‘拿回去看一下，签完了再给我。’
 
‘嗯，好的。’
 
安小徒掩门而去，拿起钢笔刷刷几下签下了自己的大名。看一下？看什么啊？真管用吗？对于这样的合同，安小徒很少去看的。真有什么问题也不是这一纸合同能约束的了得！
 
‘这么快？’
 
严奕还没回过神来呢，安小徒就把合同送过来了。
 
‘那个，夏经理还有事情找我。就先签了，有什么问题吗？’
 
‘哦，没问题。’
 
看着安小徒离开，严奕自己倒有些纠结了。
 
当初让她进公司时，没想到会让她在公司里呆多久。自己也没有明确的告诉她要做些什么事情，只是，好像她是公司里最忙的一个。每天早晨，三个经理的桌子上都会有一杯热水。办公桌总是擦的干干净净，整整齐齐的。像小沫那样丢三落四的号称办工桌最邋遢的一个愣是让小徒给调理的有条不紊的！
 
原以为这些琐碎的事情她不会做长久了，没想到她自己倒是自娱自乐！尉迟麟也找过自己，想让她定岗在内销部那边，感觉她做业务也不会差多少！但是严奕没有同意，等过了适应期再说，这是严奕的托辞。她知道，自己很介意公司里有这么一个拉拉！她更介意安小徒与梓菁的相识！或许是一朝被蛇咬十年怕井绳吧！
 
‘严总，样册出来了，你要不要看一下？’
 
外面的人打断了严奕的出神，从办公室里出来正好看见梓菁在跟小徒说着什么。
 
‘梓菁过来了？’
 
‘尉迟经理，样册，宣传册都给你们送过来了。要不要清点一下啊？’
 
‘不用不用，梓菁办事我最放心了。’
 
‘王姐，啥时候把账单给你送过来，你给安排一下。’
 
‘梓菁，你胳膊肘不能往外拐啊！’
 
安小徒拿起一本宣传册看了一下。参见展会要用的宣传材料，一直都是让严梓菁的公司来设计的。
 
‘你怎么过来了？’
 
‘他们过来送材料我也跟着溜出来了，反正快下班了。同学打电话晚上一起吃饭，正好过来找小徒一起。’
 
北淼约她们一起吃饭，安小徒，严梓菁都在应邀之列！
 
‘哦，那个…’
 
严奕看了安小徒一眼，心里不是很痛快，刚才思绪又涌上了心头。
 
‘怎么，小徒，你有事？’
 
‘晚上要出去谈客户，小徒也去。’安小徒心里一愣，什么时候她谈客户带着自己了？
 
‘哦，那算了。小徒你自己跟北淼说一下吧。那我先走了。’
 
严奕把梓菁送到了电梯旁
 
‘什么时候喊馨瑶一起吃饭，好久没见她了。’
 
‘她现在忙着恋爱呢，那天在街上还遇到她跟那个叫什么来着…’
 
正说着电梯来了
 
‘路上小心，早点回家’
 
‘嗯，知道了，回去吧。’
 
严奕有些后悔刚才的话，她不喜欢安小徒与梓菁走的太近，刚才一冲动才说出了那样的话。
 
‘小沫，小徒，来一下我办公室。’
 
夏小沫正在那里叽里呱啦的说着鸟语呢，打了一个等一下的手势。
 
安小徒跟在夏小沫的身后进了严奕的办公室
 
‘晚上跟客户吃饭，你们俩一起去吧。’
 
夏小沫不明所以看了看严奕，又看了看安小徒。安小徒心想你别看我！
 
‘晚上就是陪客户吃饭，没什么事，你们两个人如果没什么事的话就跟我一起过去。’
 
切！你不是已经先斩后奏了吗？！虽然自己也不喜欢与北淼一起吃饭，但是，你也不能这么霸道不是！
 
‘哦，好的。’
 
‘你呢？有事？’
 
‘我？没事，晚上吃饭，公司报销吗？’
 
夏小沫跟严奕的关系从来就不像老板跟员工，看着总像朋友。
 
‘又不用你掏钱！一会儿一起走吧，稍微得晚点，没事吧？’
 
‘嗯，好。’
 
严奕发现安小徒最喜欢说的事情就是
 
‘嗯，好。’
 
不管自己说什么，她很少反驳，很少理论，总是那么顺从的‘嗯，好。’但是，在夏小沫和尉迟麟那里好像不是这样！
.
.
26.
 
从英国回来之后公司就做了一些调整，确切的说是严冬有意让严奕成为这家公司的法人，在境外注册一家公司几千美金的事情而已。夏小沫也很清楚，虽然严奕是法人，但是有什么大事还都是严冬在拿主意；内销那边也一直是尉迟麟的天下。高层利益的怎么分配，夏小沫不是很关心，自己做好自己的工作就成。公司还是那家公司，哥哥当老板还是妹妹当老板自己都得好好干活！
 
与严奕共事也有一段时间了，与在英国那段时间相比，现在的她更成熟稳重了。只是让夏小沫看不懂的是，严奕为何对安小徒有如此大的成见。女人的直觉是很可怕的，夏小沫也相信自己的直觉。安小徒虽然名义上是经理助理，可是，很少见严奕让安小徒做什么，更多的时候她是游离在自己与尉迟麟的身边。尉迟麟有意让她接触业务，但是让严奕给拦下了。可是，为什么今天晚上要带着她一起去见客户呢？
 
夏小沫在自己的办公室跟叶明宇讨论业务上的事情，但是心里有这么个疙瘩解不开。因为是展会，会有许多老外借此机会来公司看一下了解一下情况。
 
‘展会都谁去？’
 
叶明宇起身要出去的时候又转回来问了一句。
 
‘还没确定呢，内销那边肯定是会去的。我今天晚上问问严总，你让他们把手中的客户资料整理一下，看看谁的客户能来。’
 
‘嗯，好的。’
 
‘小沫，一会儿到会议室开会，让业务都过来。’
 
安小徒看了看表，很快就要下班了，这个点自己是最清闲的。无事时，就翻看着公司的样本，熟悉产品资料。在尉迟麟手底下做事的确学到了不少东西，想想在以前那个公司，好久没有跟何昆仑一起吃饭了，不知道以前的那些同事都还好，那个总监是不是又到更年期了….
 
‘安小徒，你也过来。’
 
安小徒一愣，什么时候你们业务开会也有我的份参加了？
 
‘把这些发给大家，还有，麻烦你到我桌上帮我的把那个黑色的记事本拿过来。’
 
‘哦，好的。’
 
除非是公司全体开会，否则平时他们业务开会安小徒从来都不参加的。记得第一次自己傻乎乎的跑过去
 
‘你不用参加’
 
严奕冷冰冰的一句把自己打入了冰山之下。初来乍到，安小徒哪里知道什么业务会，公司会？！最后还是王婷告诉自己‘小徒啊，他们业务经常会开会的，没咱们的事儿。’
 
‘这次展会外销这边叶明宇，刘思雅，韩雪；内销那边尉迟麟，蔡翔。夏经理在家坐镇，公司里有什么事情就跟夏经理讲。其他不参加的业务把自己手头的客户整理一下，把资料先汇总到夏经理那里。’
 
安小徒坐在角落里，低着头想着刚才北淼给自己发短信说晚上一起吃饭，自己还没给她回呢。
 
‘对了，还有，这次安小徒也会去展会。布展，安排样品，样册这些事情由安小徒来负责，你那边有什么问题吗？’
 
安小徒心里明了，是呢，自己一直负责这次展会的前期工作，自己是管家，自己不去难不成还让你们这些大领导去布置展位？！
 
‘应该没有什么问题。’
 
‘展会那边有什么问题就跟尉迟经理讲，也可以找我。公司里其他的事情到时候都找夏经理就行，明白了吗？’
 
‘还有其他问题吗？’
 
‘没事就散会吧，安小徒，你留下。’
 
‘上海那边都联系妥当了吗？’
 
‘嗯，都联系好了。’
 
‘参加展会的事情没提前跟你讲，没问题吧？
 
安小徒心里冷笑，你什么事情提前讲过？你是领导！
 
‘哦，没问题。’
 
严奕本来还想叮嘱几句什么的，但是看到安小徒那一副不冷不热的德行心里什么话都不愿意说了。
 
‘好的，那没什么事了。’
 
看着安小徒走出办公室，严奕心里感觉堵的慌。现在后悔当初怎么就答应哥哥让她进公司，公司的广告宣传，LOGO设计，展会样册，布展一直都是跟梓菁他们公司合作的。当初小李在这里的时候都是她操办的。现在事情当然都落到了安小徒的身上，只是，这不是让安小徒更有机会接近梓菁了吗？！
 
此时，在严奕的眼里，或许认为安小徒会喜欢任何一个女人！或许，她潜意识里一直认为安小徒是一个隐患，不能让她接近梓菁！中国有没有那么一句话，杞人忧天！严奕踏进了自己设置的八卦阵里，不知道哪里是吉位，哪里是煞了。
.
.
.
安小徒想破头也不会想明白严奕会为了不让自己跟梓菁一起吃饭而带自己来见客户！夏小沫当然也不会理解严奕的行为！
 
客户来了四个人，都是欧洲人。英语听起来还是蛮舒服的，安小徒听习惯了夏小沫没事就在办公室里鸟语一阵，自己也当做是练听力了。但是，她很少听严奕说英语。确切说自己从来就没有关心过吧！
 
只是，今天晚上第一次听到严奕说英语着实让安小徒吃惊了一把！这个声音怎么这么熟悉，好听的伦敦腔让安小徒皱着眉头盯着严奕看了半天，可是怎么也想不起这个声音在哪里听过。
 
安小徒开口说英语的时候把夏小沫也震惊了一下，她一直以为安小徒听不懂英语的。严奕倒是没有多少吃惊，当初能听懂自己跟客户聊天，今天晚上肯定也没有问题。
 
‘小徒，你到底什么专业？英语说的挺好。’
 
‘呵呵，夏经理过奖了，三脚猫功夫而已。’
 
几个人不过是标准的聊天，谈谈天谈谈地，老外来中国也好多次了，对中国也很熟悉。安小徒知道自己不过是一个小配角，端茶倒水的，不过如此。所以，他们说什么安小徒也不上心听。有吃有喝也省下了自己的一顿饭钱，挺好！
 
期间，安小徒去了一趟洗手间，于洋打电话问晚上能不能出来陪她喝酒。回绝了于洋的邀请，安小徒回到了酒桌。就在自己走到离酒桌还有那么两三米的时候，安小徒不经意间看了严奕的侧面。从安小徒的角度上，正好能看到严奕的侧脸，她对面的老外正在与她侃侃而谈。刹那间，安小徒想起了这个熟悉的声音在哪里听过的了！
 
那天与北淼在一起，她与一个长相猥琐语言下流的外国鬼子在一起吃饭！对，就是她！安小徒是个声音控，遇到自己喜欢听的声音总是很贪婪的。就如同喜欢写字漂亮的人一样，总是会有莫名的好感。
 
当初那么冲动的给她讲那句话，她会不会早就认出了自己？！
 
‘皱着眉头想什么呢？’
 
‘呵呵，没什么。’
 
安小徒心里却有些不自在，但是，她一直没有去问严奕，那次的事情她是否还记得！
.
.
.
吃过饭，客户就回酒店了。安小徒没想到可以散场的这么快，就给于洋发了一条短信时间合适的话自己可以去陪她的。
 
‘小徒，你回家？送你回去吧！’
 
‘哦，不用了，夏经理，我自己走就成。’
 
‘这么晚了，上车吧。’
 
严奕冷冷的说了一句，安小徒没有再坚持。但是，她不回家啊！
 
‘喂，到哪儿了？我在老地方等你。’
 
‘嗯，一会儿就到了。’
 
‘小安，有约会？’
 
‘哪儿有什么约会，一个朋友。’
 
‘那你到哪儿下？’
 
‘XX路’
 
‘哦，很近呢。先送你。’
 
夏小沫开着车子，严奕从上车后就一句话都没有说。
 
远远的安小徒就看见于洋站在路灯下打电话
 
‘夏经理，在这儿一停就行。’
 
‘好的。’
 
‘谢谢’
 
‘客气，拜拜。’
 
严奕看了一眼在打电话的于洋，又看了一下已经下车的安小徒，心里一丝冷笑，换人换的还挺勤！
 
‘严奕，怎么想着带她出来？’
 
‘有人给端茶倒水不好吗？’
 
‘呵呵，也是，有这么个小跟班也挺舒服的。’
.
.
27.
 
让安小徒对严奕有了一个立体的认识还是在经历了展会之后，当然，这个立体不是指身体。从下了飞机那一刻，安小徒才真正的体会出了当初严冬哥说的‘经理助理’具体含义。
 
‘小徒，你跟他们一起取行李吧，我们在外面等你们。’
 
‘哦，好的。’
 
安小徒心里嘀咕，就这么两步路一起取了行李再走不行？当然，人家是老大，说一是一,小兵就得听着！与几个男同事一起取了行李跟剩下的三位大小姐汇合，叫了出租车去了酒店。只是在安排酒店的时候让安小徒着实恼火了一把！
 
参加展会的总共七个人，三个男四女，蔡翔与叶明宇一间，尉迟麟自己一间。女生这边比较好安排，都是女人两个人一间没什么问题。可是，安小徒没有想到，在刘思雅与韩雪拿着房卡准备上楼的时候严奕竟然说了一句，‘再给我单独开一间房吧’
 
一起来的所有人都愣在那里，包括安小徒！什么意思？大老板啊？这是出差又不是游玩！有钱烧包啊！当然，钱也是你家的，爱开几间就开几间跟我有一分钱的关系？！
 
‘严奕？’
 
尉迟麟有些疑惑，但是，只是喊了一句，什么也没说。
 
‘对不起，当初预定的是四套标间。现在没有多余的房间了。’
 
安小徒心里偷笑，看着严奕有些阴沉的脸，自己什么都没说。预定酒店跟自己一点关系都没有，前台订的，再说了，你自己一间多好啊！那就意味着我也可以自己住了！切！娇生惯养！安小徒在心里非常鄙视严奕，她没想到严奕出差派头还挺大！
 
‘要不，让他们加一张床吧，我跟他们两个挤一挤？’尉迟麟倒是很体贴。
 
‘不用了，就这样吧。’
 
如果安小徒知道严奕是因为自己是LES才执意要分房睡的话，她就郁闷死了！当然，她是不会知道的。
 
看着严奕一脸的不高兴，安小徒没有吱声，她没有尉迟麟那么伟大，只是这个时候刘思雅开口了。
 
‘小徒，要不咱们三个人挤一挤？’
 
‘嗯？’
 
‘不用了，不用了，没事的。上去吧。’
 
安小徒心里很不痛快，你是不愿意跟别人住一间房还是不愿意跟我住一间？！事儿还真不少！
 
‘你们俩安顿好了就到我房间里来一趟，尉迟麟一会儿你们几个去展馆协助小徒布展。有什么问题就给我打电话。’
 
‘嗯，好的。’
 
几个人点头应承着。
 
安小徒放下自己的行李，什么都没收拾就出门等尉迟麟他们了。她喊刘思雅，韩雪,在房间里商讨会见客户的事宜，自己不是业务也不方便在场。再说了，你不待见我那为什么还让我来参展？！一路上又是提包又是端水的，还真拿自己当盘菜啊！
 
‘今天严总是怎么了？’
 
在去展会的路上，叶明宇八卦的说了一句。
 
‘小安，你是不是得罪严总了？以前出差从来没说单独要开一间房啊？’
 
蔡翔对这个漂亮的女总貌似也很感兴趣。
 
‘呵呵，大领导的心思我哪儿知道啊！一路上我已经很小心翼翼了啊！’
 
‘别乱说，可能是严总晚上需要工作，两个人一起住会打扰了小安的休息吧！’
 
安小徒心里很不屑的哼了一声！当谁都是傻瓜啊！你追她也不用这么维护她吧！
 
‘是呢，严总每天都那么忙，真是很辛苦！’
 
喜欢听好听的，那就说几句让你们高兴呗！又不会死人！
.
.
.
从下了飞机一口水都没来得及喝就直扑展馆，一直忙到下午五点多，才算都安排妥当了。
 
‘小安，累吧！’
 
尉迟麟拿了几瓶水每个人都分了分。
 
‘呵呵，应该的，没什么辛苦的。’
 
‘我们也好收工了，小安，有什么需要就给我打电话。’
 
‘嗯，嗯，好的，谢谢你们，辛苦了。’
 
蔡翔，叶明宇两个人都坐在那里一动也不想动。
 
‘安小徒，我真佩服你，你不累？’
 
‘呵呵，还成。’
 
‘过来坐着歇会，一会儿应该可以吃饭了。’
 
三个人正聊着的时候，安小徒的手机响了，看着‘李晔’的名字安小徒挺吃惊的。
 
‘喂，大领导，有啥指示？’
 
‘没啥指示，晚上有空不，一起吃饭。’
 
‘在外面出差呢’
 
‘在外地呢？怎么听声音有气无力的。’
 
‘别说了，被资本家剥削的呗。’
 
‘砸了？累的啊？你在工地板砖了还是抗水泥了？’
 
‘唉，我哪儿有那么好命啊！干着比农民工还累的活，赚着比农民工还少的钱。’
 
‘看你那可怜样吧！就你那小身板能干什么活？’
 
‘呵呵，身板大小不是问题，能拼命能干活就行了。’
 
‘你们公司不会是那种拿着女人当男人使唤的吧？’
 
‘哈哈！您太有才了！绝对的！就是这样！拿着女人当男人使唤的！我都快累飚了。’
 
‘可怜的娃，那你啥时候回来老师请你吃饭，好好给你补补！’
 
‘出了校门，你见我啥时候喊过你老师，呵呵，不跟你聊了，有事不？’
 
‘没啥事，就想找你一起吃饭，那等你回来再说吧。在外注意身体。’
 
‘嗯，好。’
.
.
.
在自己人面前，安小徒说话从来都是口无遮拦。只是当她挂了电话后，有一种不祥的预感从心底深处油然而生。回头，严奕正站在自己身后不足一米的地方，只是背对着自己像是在端详公司的展位…
 
‘严总’
 
‘哦，收拾一下，准备吃饭了。’
 
‘嗯，好。’
 
安小徒看着韩雪她们都过来了，看着他们在一起说说笑笑的，感觉不出什么异样，不知道刚才的电话严奕听到了多少？！还是自己太小人之心了？！
 
晚饭过后，严奕去了尉迟麟那边讨论事情去了。安小徒早早的洗完澡钻进被窝了。一整天，累的骨头都要散架了。不到九点，安小徒就已经进入梦乡了。
.
.
.
‘严奕’
 
‘嗯’商讨完了明天要做的事情之后，严奕准备回房休息。尉迟麟叫住了她。
 
‘怎么？’
 
‘今天没事吧？要不我去跟蔡翔他们挤一挤，你在这里？’
 
‘不用，没什么事，不用担心。’
 
‘嗯，有什么事就跟我讲，知道吗？’
 
‘会的，早点休息吧’
 
回到房间看见安小徒已经睡着了，严奕盯着安小徒的脸端详了好一会儿。睡的还真香啊！原以为有她在自己会很别扭，洗澡，换衣服都很麻烦！但是，现在看来都是多余的！
 
洗完澡躺在床上，严奕把安小徒床头的灯关了，只留下自己床头一盏，翻看着文件，时间还太早睡不着。这个时候电话响了，房间里的电话把安小徒吵醒了。头有些痛，安小徒皱着眉头不知道现在是几点了。
 
‘嗯，已经躺下了。’
 
‘你也早点休息吧，这两天事情也挺多的。’
 
‘明天跟他们约一下明天晚上一起吃饭吧。’
 
‘嗯，好的，知道了。’
 
‘嗯，你也早点睡吧。’
 
‘晚安’
 
安小徒躺在那里一动不动，大脑慢慢的恢复了意识。自己睡着了，严奕回来了，严奕在跟…跟尉迟麟打电话！
 
切！安小徒有些烦躁的拉起被子蒙着头翻身背对着严奕，白纸黑字的写着不允许办公室恋情！实际上呢，实际上这就是一家夫妻店吧！平日里训斥别人的时候有模有样的，私下里还不是一样！谈个恋爱还偷偷摸摸的，没劲！再说了，要谈就谈吧，为什么还不允许别人在公司里谈！管天管地还管着人家稀罕谁了！
 
满腹的牢骚最后化成了一枕美梦，安小徒这次是一觉到天亮，直到闹铃响起自己才醒来，摸出手机按掉闹铃，伸了个懒腰，抱紧了被子，翻身右侧卧…安小徒习惯了闹铃之后再在床上懒一会儿了。只是，她刚侧身就发现了对面已经醒了的严奕。
 
‘呃…早’
 
安小徒一下子清醒了，这是在酒店不是在自己的床上。
 
看着她从迷糊到清醒，严奕心里笑了笑，还真是个孩子！已经看了一会儿书的严奕担心把她吵醒才一直没有下床。看着她抱着自己的衣服钻进了洗手间，严奕看了看手机，时间还早。
 
在严奕以为安小徒会不会掉进厕所里的时候，安小徒穿戴整齐的出来了。
 
‘严总，那个，我先下去了。’
 
‘去看一下韩雪她们，一会儿一起吃早饭。’
 
‘嗯，好的。’
 
大清早的就指使我干这个干那个！以前怎么没看出来这么会使唤人啊！
 
安小徒没有去敲韩雪她们的房门，而是一个人溜达到了酒店外面。时间还早呢，这么早都把人喊起来干嘛！不想在房间里呆着不过是想错开两个人洗漱更衣而已！
 
曾经有那么一刻，安小徒以为来参展自己只忙第一天就可以了。剩下的事情是他们这些公司的中流砥柱的事情了，他们推销自己的产品开发客户，跟自己没有一毛钱的关系了。然而，她错了，而且错的很彻底。
 
‘小徒，你到这边来，分发一下样册。’
 
‘小徒，你把这些名片装订一下，知道怎么装订吧？’
 
‘安小徒，来，你回酒店帮我把电脑拿过来。’
 
‘你们几个吃什么？让小徒去买回来吧’
 
‘小徒，这是一些工厂的目录，你出去转一下，收集一下他们的最新样本。’
 
‘小徒….’
 
‘小徒….’
.
.
.
安小徒要崩溃了，一整天没有坐下来休息一下，一会儿这样一会儿那样，屁大点事都喊‘小徒’‘安小徒’我是你什么人啊？啊？！我是你什么人啊！NND，我哪儿得罪你了！破电脑不会自己提过来！三四天的时间呢，你着急收集什么样本啊！网站上没有吗？买饭也得我出去买？吃盒饭不行吗？不行吗？人家都能吃为什么你不能吃！！！
 
参加过展会的都知道，展会第一天是最辛苦的，当然也是客流量最大的！大家都很辛苦，都很累，但是，但是人家是业务啊！人家累因为人家有客户有订单有奖金啊！我累算个什么！累死了也就那点工资！
 
‘明宇，今天晚上你们几个一起吃饭吧。我跟你们尉迟经理跟工厂的人一起吃饭。’
 
‘嗯，成。’
 
‘这些钱你拿着，今天大家都辛苦了，想吃什么就去，钱不够先垫上回来我给报销。’
 
‘呵呵，好嘞。’
 
‘吃过饭哪儿也别去了，早点回去休息。等后天忙完了大家再出去逛逛，好不好？’
 
‘嗯，嗯，好。’
 
谁还有心思逛啊！现在吃饭睡觉是最大的！
 
安小徒从头到尾一句话都没说，人家在安慰她的功臣们，在感谢他们辛苦了一天拉客户接订单，跟自己有么关系？有么关系？有个P关系！啥时候开始会骂脏话了？安小徒自己也不知道，她只知道她很累，很发狂！
 
‘伙计们，走了，吃饭去。’
 
‘说吧，想吃啥？领导给钱了，大家就敞开肚子吃吧！’
 
‘走，看看有啥好吃的。’
 
可怜的安小徒还要提严奕提着她那破电脑！安小徒恨不得把这破电脑扔进垃圾桶！要用什么资料不会提前准备？！非得背着这么个破包！
 
‘小徒，我帮你拿吧？’
 
‘哦，不用了，不累。’
 
‘今天你也够辛苦的了。明天就好了，明天就不会有这么多人了。’
 
‘嗯，就是呢，站了一天，脚痛死了。’
 
‘还是在家里舒服啊！’
.
.
.
28
 
一直到展会第二天下午，安小徒才得空休息了一下，因为严奕与刘思雅一起去见客户了。展馆里的客户也少了许多。
 
‘经理，明天上午就没什么事了吧？’
 
‘嗯，明天上午就可以撤馆了。’
 
‘上午就撤？’
 
‘你看现在就没几个人了，等严总回来商议一下，明天上午早点撤，到时候你们还可以逛逛街，这两天都累坏了吧。’
 
‘还行呢，就是昨天累，人多，今天还好一些。’
 
‘小安，累坏了吧。’
 
‘还行，呵呵，为人民服务嘛。’
 
‘不过，说真的，我看小徒比我们都忙。以后展会你都来吧，有你在身边踏实多了。’
 
‘对啊，对啊，小徒，来，给姐姐捏捏肩膀吧。’
 
韩雪坐在那里拍了拍自己的肩膀。
 
‘大家辛苦了，再坚持一会儿就可以解放了。’
 
尉迟麟还是比较体贴大家的，也没有经理的架子，大家跟他也都是没大没小的。
 
‘经理，你们今天晚上还出去见客户吗？’
 
‘怎么？韩雪有什么指示吗？’
 
‘哪里有啊，就是问问。’
 
‘晚上约了其他工厂里的人，应该不能跟你们一起吃了。你们就放心大胆的吃吧。’
 
‘呵呵，让你给看出来了。’
 
有几个老外走了过来，大家也收声干活了。
 
对安小徒来说没有其他的奢求，就是能赶紧吃过饭回去睡觉就成。这几天跑的脚丫子都痛了，现在听到严奕的声音就头痛，都养成条件反射了。
.
.
.
第三天，正如尉迟麟所说的那样。不到十点严奕就下令撤！几个人都兴奋的不行，隔壁几家的人看着安小徒他们这边都准备撤馆了，羡慕嫉妒的不行！晚上八点的飞机，也就是说接下来的几个小时都是自由时间，欢呼吧，雀跃吧！
 
‘喂，你们这么早就撤馆了？’
 
‘嗯，我们领导英明威武，反正现在也没几个人了。’
 
‘也是呢，今天在这里也没什么事了。’
 
‘你们几点走？’
 
‘我们？领导还没说呢，估计是下午了。每年都这样！’看得出是一肚子的意见。
 
‘真同情你们！’
 
‘唉’
 
‘安小徒，你来。’
 
安小徒心里嘀咕，又开始了‘安小徒，你来…’‘安小徒，来…’‘安小徒….’
 
‘你帮我拿着那个包，还有这个。我出去一趟，一会儿如果不回来的话你们就先回酒店就行。’
 
‘哦，好的。’
 
‘尉迟麟，这里交给你了。我晚一点回来。’
 
‘你忙吧，没问题。’
 
‘有事给我打电话’
 
严奕转头对安小徒说。
 
‘知道了’唠叨！安小徒没有察觉严奕瞟了自己一眼，看着她踩着高跟走远了，穿高跟也不嫌累！
 
‘你们三个收拾好桌子上面的资料，拿好自己东西就行。剩下的就交给我们这些男人吧！’
 
‘经理，你好帅啊！’
 
‘哈哈，是吧！我也是这样感觉的。’
 
‘经理，你好自恋啊！’
 
‘哈哈’
 
安小徒很听话的坐在那里给严奕拿着包，大包――电脑包；小包，放工作资料的。看着眼前的人在那里忙碌，自己有一种格格不入的感觉。虽然这几天自己算是最忙最累最辛苦的那个，但是，有什么事情还是他们在一起谈论。他们才是有共同语言才是一个团体，自己呢？自己不过是给这个团体服务的跑龙套的而已。记得尉迟麟说过，小安，有没有考虑过来做销售？记得自己当初回答他，经理，我应聘的是经理助理，做销售恐怕资格不够呢。后来这事就没有了下文。虽然严奕也说公司内部是可以换岗的，自己喜欢做什么工作能胜任什么工作是可以向公司提出来的。然而，自己走后门进了这样的公司，严奕本身就不待见自己，自己再厚颜无耻的去跟她提什么业务之类的那不是自找难堪吗？！
 
严奕一直到中午都没有回来，尉迟麟带着他们几个人一起吃了午饭。
 
‘一会儿吃过饭打算去哪里逛？一起活动还是分头行动？’
 
‘去南京路吧’
 
‘每次来都去南京路’
 
‘你们女生就喜欢逛街’
 
‘去外滩走走？’
 
‘小徒，你想去哪儿？’
 
‘我想回去睡觉’
 
‘不行！大家一起啦’
 
气氛很好呢，大家讨论的都蛮热情的，主要是有韩雪与刘思雅两个女生在。一会儿去浦东一会儿又去浦西，一会儿要去人民广场一会儿又要去城隍庙,好像上海是自己家似的，说去哪儿就去哪儿。
 
‘喂，严总’
 
‘我们在吃饭呢，快吃完了。你呢？’
 
‘哦，那我们等你。’
 
‘严总回来了吗？’
 
‘嗯，一会儿就到了。’
 
‘正好，经理让严总带着她们三个女生，咱们玩咱们的。’
 
‘蔡翔，你什么意思吗？’
 
‘我们几个大男人跟着你们去逛街算什么意思啊？！明哥你说是吧，咱们找地方喝酒去。’
 
蔡翔拉拢叶明宇。
.
.
.
大家最终还是分头行动了，尉迟麟，蔡翔，叶明宇三个人找地方喝酒聊天去了。安小徒好像回酒店睡觉啊，不喜欢逛街！非常之不喜欢！但是，韩雪与刘思雅很热衷。四个人最终还是决定去大部分都会去的淮海路。
 
‘小徒，帮我拎一下。’
 
严奕使唤安小徒是越来越顺手了，这个‘小徒’喊的也是越来越流利了。这是上班时间吗？这是工作时间吗？现在是逛街时间好不好？！逛街时间你还让我给你拎包！！
 
‘这次实在是太匆忙了，以后有时间再聚，呵呵，等什么时间去D城告诉我，大家再一起玩。’
 
严奕一手拿着电话，一手端着刘思雅给买的奶茶。安小徒就像个小跟屁虫似的屁颠屁颠的跟在严奕的身后。她能想象的出当年李莲英跟在慈禧身后的样子
 
‘奴才在’
 
‘奴才遵命’
 
‘老佛爷….’
 
‘想什么呢？帮我把手机放包里。’
 
‘严总，你看，我穿这个漂亮吗？’
 
‘嗯，款式挺好的。’
 
安小徒无精打采的跟在三个女人身后，现在，她不仅仅是严奕的助理，看看手上这些乱七八糟的购物袋，她俨然是眼前这三个女人的助理！她好怀念夏小沫啊！夏小沫从来不让自己干这些活啊！
 
‘小徒’
 
‘嗯，拿啥？’
 
绝对的是条件反射了！
 
‘呃’严奕一愣‘你不喜欢逛街吗？没什么想买的吗？’
 
‘哦’安小徒不冷不热的说‘还行’一点点沟通的欲望都没有，来这里四天了，这是第一句有点人情味的话！只可惜自己不稀罕！你不待见我也不用装出体贴的样子来，没有必要！
 
‘你也看看有没有想买的，别只顾跟在后面。’
 
‘你们逛吧，我没什么想买的。’
 
‘哦’
 
严奕讨了个没趣，不是因为夏小沫那条短信自己才懒得理她呢！好像自己欠了她几百万似的，怎么没见她对其他人那样呢！
 
‘严奕，赶紧把安小徒给我送回来，我桌子上的文件成堆了。’
.
.
.
安小徒不喜欢坐飞机，可是，这次不同。飞机起飞的那一刻她的心情是愉悦的，终于要回家了，终于不用一天二十四小时面对这个大小姐了！在飞机上，安小徒假寐，心里悉数着严奕的是非：喜欢耍大牌，没有人情味，娇生惯养，冷漠…貌似没有一点好的。梓菁是她妹妹，怎么梓菁就可以那么优秀呢，她怎么就不跟妹妹多学习学习！
终于回来了，以后这样的展会再也不想参加了！

29
 
回到公司之后的安小徒像是变了一个人，见到夏小沫的时候那叫一个亲啊！也会笑了，也会说了，身心都舒坦了！看着那一堆的单据等着自己去整理，心里也乐意，终于不用一天二十四小时听见那句‘小徒，你来’ 天啊，是那么的蓝！海啊，是那么的澎湃！
 
安小徒不自觉的在夏小沫的办公室里哼着歌，心情愉悦的给夏小沫干活。
 
‘小安，你心情很好吗！’
 
夏小沫在电脑后面冒出一句。
 
‘嗯，那是，为夏经理做牛做马是我这辈子最开心的事情！’
 
‘哈哈！小安，什么时候嘴这么甜啊！’
 
‘没有啊，实话实说呢’
 
‘别人出差回来都跟脱一层皮似的，你怎么？一点都不累，看着还是那么开心，来，跟姐姐说说是不是有什么开心事？’夏小沫很八卦的说。
 
‘呵呵，能有什么开心事啊？还不是因为上班能看到漂亮的夏经理，能为夏经理鞍前马后的效劳？’安小徒耍嘴皮子也是蛮上道的。
 
‘安小徒，你说，你要是个男孩子得忽悠多少无知少女啊！’
 
‘谢谢啊，我当成表扬来听了。’
 
两个人有说有笑的，每个人都对着自己的电脑忙乎着，但是丝毫不耽误聊天。
 
‘严总，有什么指示？’
 
安小徒是背对着办公室的门，她只顾着跟夏小沫贫嘴了，丝毫没有察觉出已经站在办公室门口半天的严奕。更没有看见严奕那凌厉的眼神，冷漠的神情。听见夏小沫说话，安小徒也回头，看见了站在门口的严奕。但是，安小徒也像变色龙似的变化了在严奕面前的那种上下级应该有的冷漠。
 
‘你忙完了到我办公室来一下，有些事情跟你商议一下。’
 
‘嗯，好的。十分钟行不？’
 
‘不着急，顺便把叶明宇也叫上。’
 
‘好的。’
 
严奕转身要离开的时候，又转过身对低着头干活的安小徒说
 
‘安小徒’
 
‘嗯？’
 
‘忙完了手头上的工作过来找我。’
 
‘哦，好的。’
 
安小徒毕恭毕敬的，但是心里却是一百个不愿意。
 
严奕，夏小沫，叶明宇三个人在办公室里开会的时候，安小徒忙完了夏小沫安排的工作。她不知道此时进严奕的办公室还是等他们开完会，他们都是大领导开会，跟自己没有一分钱的关系还是等他们开完会吧。
 
安小徒整理着自己电脑桌上乱七八糟的资料，翻看着产品样册。这个时候电话响了，安小徒瞟了一眼，是严奕的内线！两步远，打电话！！！派头还真是不小！
 
‘忙完了不是让你来我办公室吗？！’
 
安小徒还没来得及说话，那边电话已经挂掉了。丫的！安小徒心里的火噌噌的就冒上来了！
 
但是，人家是领导，是老板，是老大，这里是人家的地盘，人家做主！
 
敲开了严奕办公室的门，安小徒能感觉出严奕那冰冷的气场，能感觉出夏小沫那怀疑的眼神看着自己，能感觉出叶明宇一百个不理解的样子。安小徒心想，你们别看我，要问问你们老大去！我怎么知道哪儿得罪她了！
 
‘这是其他公司的样本，你回去对照着他们的网站，把跟咱们产品类似的规格型号类别整理出来，还有他们的新产品也整理一份。’
 
严奕把办公桌上一堆看样子有二三十本的样册推到安小徒的面前，你什么时候拿上来的？早晨来公司的时候怎么没见你带上来啊？这不是我去收集的样册吗？早知道你要这么整我，我少收集几本啊！我哪儿得罪你了？
 
‘嗯，好的。’
 
安小徒恢复了她那简单的安氏回答法，‘嗯，好的。’没有多余的其他废话，不像在夏小沫的面前那种放松，不像在尉迟麟面前那种如鱼得水，不像在其他同事面前那种自由。好像，只有面对严奕的时候，安小徒才拿出她特有的领导与员工之间的冷漠！
 
抱着一堆的样册，安小徒安静的坐在自己的位置上整理着严奕布置的工作。虽然是经营同样的产品，但是，不同的公司主打的市场不一样，侧重点也会不同。安小徒想不出来严奕让自己做这样的工作有什么意义？！一个产品made-in-china在中国会有多少供应商？数不胜数！产品发展是要立足市场需求，不是COPY同行的产品就能改变什么的！翻开几本工厂的样本，安小徒慢慢的比较，但是，心里有着无尽的抱怨！
 
虽然自己是经理助理，但是以前，确切的说在去展会之前，她都很少让自己干活的。更多的时候自己都是听凭这个公司里除了她之外的其他任何人调遣的！但是，今天是刮得哪门子风啊？太阳从北边出来了？
 
把自己埋在一堆样本里，安小徒忙的‘不亦乐乎’
 
‘小徒，你过来帮我看看我的电脑是怎么了？’
 
‘小安，麻烦你帮我把这个复印一下吧。’
.
.
.
大家对安小徒还是一如既往的热情，只是，安小徒变心了。此时，她不得不对大家说
 
‘美女，自己动手丰衣足食。我现在在给老大干活呢，干不完我怕会被凌迟。’
 
安小徒在MSN上对大家表忠心，表示自己是被逼的，是不情愿的，是无奈的。
 
‘严奕，小安是不是做错事情了？’
 
开完会，待叶明宇离开后夏小沫终于忍不住了，这么久了她一直感觉严奕不怎么待见安小徒。
 
‘没有啊？怎么了？’
 
‘哦，刚才我还以为她做错什么事情了呢，你那么生气。’
 
‘我？有吗？’
 
严奕看了一眼外面忙碌的安小徒，心里有着说不出的气愤！也不知道为什么要生气，是因为她一直对自己冷冷的吗？还是因为她在别人面前笑的跟什么似的！
 
‘我看她在你面前挺拘谨的。’
 
‘是吗？拘谨？’严奕皱了一下眉头，笑了笑‘我还以为我欠了她多少钱呢。’
 
‘哈哈！好像是挺像的。’
 
‘忙你的去吧。晚上一起吃饭吧，去我家，馨瑶梓菁也都在。’
 
‘嗯，好啊。’
 
安小徒整整忙了一天，除了去洗手间几乎就没离开过座位。MSN也设置成了忙碌状态，大家看到安小徒同学在忙老大的事情也都不再打她的注意了。
 
下班了，安小徒双手交叉，两个拇指按摩了一下眉心，再继续这样对着电脑自己都要成瞎子了！眼睛酸痛！不过，好歹是整理完了，十几个工厂的不同产品，图片，规格，跟自己公司的产品相对比，归类。
 
抱着那一摞的印刷品再次出现在严奕的办公室门前
 
‘严总，你要的分析对比整理完了，给你发邮箱里了。这些样册，你看放哪里？’
 
严奕头都没抬一下‘放我这里吧’
 
‘嗯’
 
安小徒放下样册就出了严奕的办公室。累死了！万恶的资本家！靠在座椅后背，眯着眼睛，此时的安小徒不想说一句话，不想看一点东西，不想挪一步。头昏昏沉沉，眼睛酸痛，腰也痛…
 
严奕看着安小徒整理的那些资料，其实，刚开始不是让她做这些的。只是看着她在那里坐着优哉游哉的心里就不舒服。不过，她也得承认，安小徒做事还是比较干净利落的。
 
‘严总，走吗？’
 
夏小沫敲了敲严奕的门。严奕把要请夏小沫吃饭的事情给忘记了。
 
‘走，一起。’
 
说着就给馨瑶和梓菁打电话约好了一起回家吃饭。
 
老爸老妈在大哥那里很少回来，即使回来也不跟自己住在一起。从英国回来之后，严奕就搬出来自己一个人住了。有的时候梓菁会过来跟自己一起住。但是，更多的时候是自己一个人住。所以，偶尔会让馨瑶梓菁一起过来吃饭。夏小沫也经常过来蹭吃蹭喝。
 
 
 
30.
 
通过严奕，安小徒充分的理解了一句话，人啊!都是惯坏了！从展会回来都两个多礼拜了，严奕愣是从对安小徒不冷不热到现在的一天喊上十遍。
 
‘小徒，你来。’当然都是打内线，这话大部分都是安小徒一个人能听见。刚开始，安小徒一听见电话响就难受，恨不得把电话从十几层上扔下去！后来也习惯了，一上午不响上那么几声安小徒都不习惯了。不过，安小徒就不明白了，严奕为什么非要打电话，她在办公室里喊一下安小徒就能听见，再说了，不是还有一个叫做MSN的东东吗？！不过，安小徒好像没有严奕的MSN！
 
但是，严奕与安小徒之间还是那么很客气也可以说很有距离感。其他的同事在严奕面前都可以开玩笑，很放松。只有安小徒除外，当然，这样的距离对两个人都挺合适的。谁让彼此间都在算计着自己的小九九呢！
 
一个礼拜五的下午，安小徒正在跟何昆仑发短信讨论今天晚上谁请客的问题。好久没有与何昆仑一起吃饭了。
 
看着MSN上头像闪烁，安小徒点开看到尉迟麟把所有的同事都拉了进来大大的字体写着几行字
 
‘今天晚上鄙人请大家吃饭，饭店订在***，时间晚上六点。此次宴请纯属个人行为，不代表公司，还请大家赏脸。’
 
安小徒看着下面同志们都很积极，都很踊跃。原来今天是尉迟麟过生日。尉迟麟每年过生日都会邀请大家一起出去吃饭，玩。今年也不例外。
 
‘经理，想要啥礼物？一根棒棒糖，怎么样？’
 
‘经理，今天晚上去唱歌吗？’
 
‘我也想去唱歌’
.
.
.
安小徒听见手机滴滴的声音，她已经跟何昆仑说好了今天晚上一起吃饭。公司这个免费的晚宴还是不要参加了。
 
‘尉迟经理，生日快乐。今天晚上，我就不参加了。’
 
‘小徒，你怎么能请假呢？’
 
‘赶紧说，是不是有约会？’
 
‘有约会的话就把家属带上，大家给你把把关。’
 
‘小徒，严总也去，你这个助理怎么能不去啊’
 
‘就是就是，你不去我们会很寂寞的。’
 
安小徒从来没有发现自己还这么受欢迎，一会儿就看见尉迟麟单独给安小徒发信息。
 
‘安大助理，这么不给面子？’
 
‘呃~那个…’
 
‘没啥事就去吧，都是咱们同事。’
 
‘嗯，好的。’
 
‘呵呵，对吧，这才是好员工。’
 
安小徒只得推了何昆仑的邀请。
 
不得不承认，年轻真是好啊！下了班，一群人跟疯子似的。说笑，打闹。内销那边有人提着蛋糕，还有人买了一大束的鲜花。
 
‘小徒，你帮我拎一下包。’
 
夏小沫一手讲着电话，一手把包递给安小徒。大部队已经走在前面了，安小徒在后面等着夏小沫讲着电话。不一会儿严奕也从公司出来了。她走的最晚，负责水电门窗之类的。
 
‘帮我拿一下’
 
严奕把自己的包也递给了安小徒，然后进了洗手间。
 
安小徒很无语，这两个女人使唤自己是越来越顺手了！
 
‘小徒，你周末都怎么玩？’
 
夏小沫打完电话，两个人站在电梯间等着严奕。
 
‘宅在家里发霉。’
 
‘不出去逛街？’
 
‘不喜欢逛街’
 
‘女孩子不是都喜欢逛街吗？’
 
‘没钱逛。’
 
‘呵呵，你这么说是嫌严总给你工资少了？’
 
‘钱谁还有嫌多的？！’
 
‘说什么呢这么开心？’其实这句话应该是严奕跟夏小沫讲的。
 
‘没什么’安小徒冷冷的来了一句。
 
‘小安说你给的工资少了，都没钱逛街。’
 
夏小沫接过安小徒手中的包，按了下行的电梯。
 
‘那就在家里不逛呗。’严奕进了电梯，安小徒在她身后狠狠的瞪了她两眼！
 
‘哈哈，小徒也是这么说的。’
 
她们两个人聊天，安小徒一句话也不说。安安静静的跟在她们身后，只是，严总，严大小姐，严姑奶奶，你这个包不用我一直帮你拎着吧！！！
 
快要到酒店的时候，严奕的电话响了。安小徒把包递给严奕，人家很实在，直接从包里拿出手机。那漂亮的坤包还挂在安小徒的胳膊上，呵呵，安小徒一点脾气都没有了，姐姐，你还真不拿自己当外人啊！现在是北京时间六点一刻，是下班时间吧，下班时间我就不是你的助理了吧！还让我给你拎包！给加班费吗？！
 
她们三个人去的是最晚，尉迟麟那一桌还给她们三个人留着位置。但是，安小徒一点点也不喜欢与严奕他们一起吃饭。看看另外两桌那叫一个开心啊，那叫一个活跃啊，为什么我非得跟你们这些神仙，跟你们这些大小姐在一起呢？！安小徒发现自己来到这个公司练就了腹议的好身手，啥时候都能在心里嘀咕一遍，唠叨一下。也算是给自己减压的一种好方法了吧！总比真找个人那样唠唠叨叨的强，再说了，这个年代，树洞缺乏的年代，谁愿意听你唠叨些没有营养的工作垃圾啊！
 
酒过三巡，安小徒趁着去洗手间的功夫溜了出来，在走廊窗前呼吸一下新鲜空气，看看月色，让头脑清醒一下。
 
‘小安，你怎么跑到这里了？’
 
韩雪有点喝多了，小脸红扑扑的。一只手搭在安小徒的肩膀上。
 
‘严总不是还在吗？你怎么就出来了？你，不是助理吗？’
 
安小徒算是看出来了，自从严奕每天不停的给自己找活干之后，大办公室里这帮子人是非常有意见的。所以，不时的就打趣一下自己。就像此时，韩雪喝酒了也不忘调侃一番。
 
‘切！’
 
安小徒把韩雪挂在自己身上的胳膊拿开，这么近距离的与一个人在一起安小徒不习惯，非常非常不习惯，也不喜欢！
 
‘你都说了是助理，又不是保姆，她没断奶啊,要二十四小时守着！’
 
看着他们两个人在那里安小徒就心里不痛快‘不允许办公室恋情’白纸黑字写给谁看啊？！己所不欲勿施于人！自己跟下属眉来眼去暧昧不清的，还要求别人不要搞办公室恋情？！当别人都是白痴啊！
 
‘安小徒，你牛！’韩雪拍了拍安小徒的肩膀，‘你还真是啥话都敢说啊！’
 
韩雪依然在那里没心没肺的拍着安小徒的肩膀还要说什么，但是，安小徒已经没有了回应，看着玻璃上映出的严奕苍白的脸庞，愤怒的眼神还有身后传来恨不得把地板踩透高跟鞋的声音，安小徒心里反而踏实了。反正话已经说了，听见就听见了，怎么着吧？！大不了把我辞退了，谁稀罕啊！谁稀罕伺候这样的大小姐啊！同样的爹妈生出的孩子怎么差距就是这么大呢？！严冬哥多好一人啊！多低调啊，为人多和蔼可亲啊，多容易相处啊！怎么到了他妹妹这里就成了一座冰山了，好像全世界的人都欠她的似的！
 
安小徒回到房间，跟尉迟麟打了一下招呼就直接回家了。你看我不顺眼我还看你不顺眼呢，何苦留在这里给大家都添堵！再说了，尉迟麟的目的是醉翁之意不在酒，我们这些陪衬在这里干嘛？！
 
回到家里，一家三口都在看电视。
 
‘这么早就结束了？’
 
‘还没有，太闹腾了，不想在那里了。’
 
‘公司的活动要积极点，别搞特殊，大家在一起也方便联络感情吗。’
 
是不是公务员当久了，是个芝麻绿豆大的官就喜欢说教啊？！安小徒不喜欢听姐夫那个腔调说话！
 
‘又不是谈恋爱需要联络什么感情啊！姐夫，你对我们公司很上心嘛！’
 
安小徒不无讽刺的说。
 
‘你看看你，这不是你在那里工作吗？！严奕对你还好吧？有什么事就跟我讲，咱们在那里上班可不能受了委屈。’
 
‘呵呵’安小徒看了一眼王明亮,脑海里又闪现出严奕那张苍白的脸庞，愤怒的眼神，一丝冷笑。‘王局，不会是那里有什么你惦记的人吧？’
 
‘小徒，这话你可不能乱说啊！你还让我跟你姐过不过了？’
 
‘哈哈！姐夫，我就是随便一说罢了。紧张什么啊！现在，十个男人九个不顶查。有什么好怕的。’
 
‘我多好一人呢，怎么可能惦记别人呢，你不是也说嘛十个男人九个不顶查。我就是那个顶查的，你姐随便查！’
 
‘呵呵，我就随便说说，别当真啊！’
 
安小徒懒得陪着他打太极，漂亮的女人大家都惦记，那就惦记着呗！你惦记人家，人家不惦记你不就行了！
 
 31
 
一个周末，安小徒过的是相当开心。礼拜六带着孩子去公园玩了一天，礼拜天重新约了何昆仑出来吃饭，谈论国家大事，讨论最近看了什么新的电影，两个人还算有共同语言。只是，这两天，手机很安静，严奕怎么不给自己打电话，发短信呢？她会当做没听见？她会容忍自己继续在她面前晃来晃去？
 
记得报道说，许多罪犯被抓住投入监狱之后能吃能喝能睡的，或许就是因为以后不用再躲躲藏藏担惊受怕吧！安小徒这两天就是这样的心理，她抱定了严奕肯定会把自己辞退，所以两天玩的很开心，很舒坦。只是到了礼拜天晚上还没有啥消息的时候，安小徒有些纳闷了。她那张苍白的脸，愤怒的眼神再次涌现在脑海里…
 
礼拜一，姐姐姐夫上班去了，孩子送到了他爷爷奶奶那边。安小徒没有去上班，在家里蒙头大睡。她自认为太了解严奕了，那样的大小姐脾气能容忍的了员工那样说她？！才怪！
 
九点多，安小徒的电话终于响了，电话上显示的是‘夏小沫’
 
‘喂？’
 
‘安小徒，你今天怎么没来上班？不舒服吗？’
 
‘没有啊，严总不炒我鱿鱼啊？’
 
安小徒听见夏小沫说‘你要炒安小徒鱿鱼？’这句话肯定不是跟自己说的，也就是说，严奕也应该在旁边。
 
‘你把电话给我’严奕那冷冰冰的声音啊，不带一点儿温度。
 
‘安小徒，你说，我如果就这样炒你鱿鱼的话，那不是把自己降到跟你一样的水平上了？’
 
‘你….’安小徒本来睡眼朦胧的，小眼睛立马清醒了！严奕，你别太过分了！我的水平怎么了？！当然，她只是在心里跟严奕理论着。
 
‘如果没有什么正当理由就马上过来上班！当然，你已经无故旷工半天了，这个月的全勤奖没有了，而且，这边天算旷工不是请假，工资照扣。’
 
夏小沫在一边听着严奕的话，满脑子的疑问。安小徒怎么就把严奕给得罪了，而且得罪的这么彻底连旷工都要分的明明白白！而且，这才十点，还不算是半天呢！
 
‘扣呗，你是老大，你说了算！’
 
安小徒也破罐子破摔了，就只允许你讽刺我啊！切！现在你不炒我鱿鱼以后别后悔，严奕，总有一天我会把你炒了的，哼！员工炒老板鱿鱼，这样的事多了去了！
 
‘安小徒，你….’那句‘安小徒，你混蛋’差点脱口而出，严奕气的脸色发白！好你个安小徒，你厉害，你牛！你给我等着！别以为你有王明亮做靠山我就不敢怎么样你！在我手下一天，你就得归我管！我让你给我背后里胡说八道！我让你跟我说话冷嘲热讽阴阳怪调的！
 
‘严总，反正你已经要扣我半天的工资了。那我下午一点半上班之前会准时出现在公司的。您还有什么事吗？没事的话我想再睡一会儿。’
 
电话那边半天没有说话，安小徒心里终于开心了！哈哈！严奕，你也有今天！我让你在上海的时候可劲的折腾我！哼！每天累的要死，你以为我忘记了？！君子报仇十年不晚！每天‘小徒，你来’，我去干嘛？！哼！在尉迟麟面前笑的跟一朵花似的，那个美啊！那个漂亮啊！那个开心啊！在我面前就装那个大瓣蒜啊！你还真以为你是慈禧啊真以为你是老佛爷啊！说什么‘禁止办公室恋情’你们就那么光明正大的在所有人面前卿卿我我，当员工都是些傻子啊！什么破公司以为我愿意进啊！不是看在严冬大哥的面子上，早就跟你拍桌子走人了！想到严冬，安小徒突然间感觉自己这样做是不是有些过分！
 
‘那个’安小徒感觉自己玩的有点太过了‘严总，我一会儿到公司。’
 
‘你上午不用来了！’
 
严奕啪的就把电话扔一边了，夏小沫心疼的拿起自己的手机。
 
‘严奕，安小徒犯啥事了？’
 
严奕气的一句话都说不出来！好你个安小徒，平时在我面前装的跟个乖孩子似的，原来你就是一个大尾巴狼啊！我当初怎么就同意让你进公司了！你等着！安小徒，别以为老虎不发威你就认为我是hello kitty！
 
‘严奕，你没事吧？’
 
‘没事，小沫，安小徒来了的话你让她在办公室等我。’
 
说完严奕拿着手机就出了公司，她快让安小徒气死了！礼拜五晚上的事情还没跟她算账呢，她倒好，蹬鼻子上脸了！两天不管就敢上房揭瓦了！严奕出了公司不想让别人看到她此时盛怒的样子，来到楼下的星巴克坐一会儿消消气！
 
安小徒盯着被严奕挂掉的电话，就知道你脾气不小！正在穿衣服呢，手机又响了还是‘夏小沫’
 
‘喂？’
 
‘安小徒你做了什么对不起严总的事情了？怎么把她气的脸色苍白？！你为什么说她要炒你鱿鱼？你怎么今天就不来上班了？’
 
‘夏经理，夏姐姐，你让我回答你哪个问题？’
 
‘你少甜言蜜语的，我还从来没有见严奕这么生气过，说，到底怎么回事？！’
 
‘夏经理，要不等我把衣服穿好了到公司去慢慢的跟您汇报？’
 
安小徒也火了，说到底还是你们是一家人！她生气怎么了？！我还生气呢！
 
‘赶紧来公司’
 
安小徒反而不着急了，慢腾腾的洗脸刷牙，慢悠悠的吃着早饭，心里琢磨着怎么应对接下来的事情。说出去的话，泼出去的水，事情已经都这样了。能怎么办？！走一步，看一步吧！大不了她把自己炒了，大不了自己把她炒了！严冬哥那里就对不住了，我跟你妹妹八字不合，天生犯冲，所以你就多担待着吧！
 
到公司都十一点了再有半个小时就好下班吃中午饭了，安小徒往严奕办公室瞟了一眼，没人！‘安小徒，来，过来。’
 
‘夏经理，有什么吩咐？’
 
‘关上门’夏小沫指了指前面的转椅‘坐’
 
安小徒乖乖的坐在那里静候发落。
 
‘说说吧’
 
‘说什么？’
 
‘你说说什么？’夏小沫靠近了安小徒盯着安小徒的眼睛有那么几秒，安小徒别开头错开了夏小沫的直视。
 
‘安小徒，真看不出来，你还有这本事！’
 
‘什么本事？夏经理，有事说事，我天生笨，你拐弯抹角的我听不出来你说什么。’
 
‘你笨？我看你挺厉害！我认识严奕多少年了没见她生那么大的气，你能三言两语把她气的脸色苍白，你说你是不是挺有本事的。’
 
‘呵呵’安小徒倒是笑了‘夏经理，你这是表扬我呢？还是赞美我啊？’
 
‘你少贫嘴了，赶紧跟我说说怎么回事，看看我能不能帮你。’
 
安小徒撇了撇嘴，你以为我傻啊？！关键时候你那胳膊肘肯定向着严奕！
 
‘就是睡过头了忘记今天上班了’
 
‘你少来，骗小孩子呢！’
 
‘我骗你干嘛啊？！要不然，你去问严总？！再说了，前两天是周末我也没见着严总啊，我怎么气她了？’
 
夏小沫皱着眉头想了想，是啊！礼拜五晚上大家还一起下班的呢，没见有什么事情啊！礼拜天大家都休息又不上班，也不可能发生什么事啊！
 
‘不对，安小徒，你肯定有什么事瞒着我’
 
打死安小徒也不可能把那天晚上那句话重复给夏小沫听的‘她没断奶啊，还需要二十四小时守着’这话，现在听来很欠扁！她肯定，她如果在夏小沫面前说的话，夏小沫肯定会给严奕报仇！所以，多一事不如少一事，惹毛了一个少奶奶就行了，树敌太多不太明智！
 
‘夏经理，你跟严总关系好，要不你去问问她吧，好不？我真没骗你。’
 
‘安小徒’夏小沫手指敲着桌面‘我一直感觉你们两个人有问题，从你进公司开始就感觉不对劲。’
 
安小徒心里跟明镜似的，严奕对自己一直看不顺眼她再傻也能感觉出来，只是，这话再由夏小沫的口里说出来感觉就不是那么一回事了。
 
‘呵呵’安小徒苦笑了一下，她想到了姐夫对这个公司的‘关心’，或许是意有所指吧！
 
‘你都这么说了，那我还能说什么呢？我也不知道自己怎么得罪严总了，或许’安小徒嘴角撇了撇‘这里面水很深吧！’
 
‘哈哈！安小徒，别说的那么玄！我跟你说句题外话，我听说你进公司是严总我是指严冬哥的意思，是他安排的。既然来了这个公司，就好好干，不管在哪里自己能学到东西能提升自己的工作能力是正经。’
 
‘嗯’
 
‘别去惹你们严总，她不是一个小心眼的人，什么事情好好说。既然你都说了，这水很深。那我就不趟这浑水了。你在这里一天就是我的兵，该干活了我不会让你闲着。我才不管你是谁的小姨子呢！’
 
‘夏经理，我进公司确实是因为我姐夫的原因我不否认。但是我希望我在这里做的这些是我自己的能力，不是依靠着什么姐夫！’
 
‘我知道，我知道。去严总办公室等着吧，她一会儿就回来了。’
 
‘等什么？’
 
‘她说你来了就让你在她办公室等着。’
 
‘哦，好的’
 
看着安小徒出了办公室，夏小沫琢磨着安小徒的那句话，‘这里面水很深吧’她对公司之外的那些错综复杂的关系不关心，而且那也不是自己该关心的。严奕对安小徒有成见这是自己一直就知道的，安小徒也不是那种拎不清的人。自己也不好掺和太多，有些话点到为止就可以了。
 
安小徒在严奕的办公室一直等到十一点二十，人家才施施然的挪着小碎步进来。这段时间也让安小徒冷静了下来，今天早晨的事情的确是她太过分了！她对严奕再有意见也不应该在同事面前那样说她！安小徒自己本来就是一个讨厌办公室八卦的人，讨厌背后嘀咕别人的人！而礼拜五那天晚上他恰恰就做了那个自己讨厌的人！被严奕撞见后没有一丝的歉意，礼拜一竟然可以直接不来上班，而且还….
 
看见严奕走进办公室，安小徒站了起来，她的脸色的确不怎么好看，看来真是像夏小沫说的那样‘气的不轻’
 
‘严总，对不起’
 
安小徒看了严奕一眼，低着头小声说。
 
‘我为我礼拜五晚上的行为向你道歉！为今天早晨的行为向你道歉，我错了，对不起，你别生气了。’
 
严奕站在那里有些意外，看着安小徒，只是她低着头盯着桌面。
 
‘对不起，别生气了。’
 
这句话是在严奕沉默了半天之后，安小徒抬头看着严奕的眼睛说。
 
安小徒咬着嘴唇，看着严奕，眼神里透着好像非常受伤的样子，脸色也有些苍白。在安小徒的注视下，严奕错开了眼神的对视。
 
‘你先出去吧’
 
安小徒想再说什么，最终还是没有开口，离开了严奕的办公室。
 
.
.
32
 
安小徒是一个吃软不吃硬的人，严奕没有对她的过火行为作出什么回应这让安小徒有点找不着方向，摸不透敌情。她原以为严奕会有所行动，只是，就像张三丰的太极拳，让安小徒摸不着头脑。经过反思，安小徒也感觉自己事情做的太过火了，有些欺负严奕的意味了，这跟她自己的脾性很不一样！
 
所以，接下来的日子安小徒非常安分守己。每天把三座大山交代的任务都完成的很漂亮。她尤其喜欢在内销那边做事，经常还会跟着尉迟麟一起去走访客户，接待客户，商讨报价等事宜。虽然安小徒喜欢女人，但是在交往朋友方面，她还是认为男人相对来说比较好一点。没有女人那么多的小心思小情绪。在一堆销售男同事面前，可以开玩笑，可以说笑，可是一回到严奕面前，安小徒就蔫了，谁让她理亏呢。
 
然而，这样的日子没有过太长，一件事让安小徒又恢复了对严奕的昂扬斗志！快要过元旦了，朱谨卿打电话问安小徒什么时候可以回老家大家一起玩。朱谨卿在中学做体育老师，学生要期末考试了。他这个体育老师没啥事每天就去点个到就成。安小徒到楼梯间接电话跟朱谨卿聊了一会儿。
 
打完电话刚要回去，就听见严奕与严梓菁的声音。她们两个人刚从电梯里出来。
 
‘以后有什么事情就打电话吧，天冷了，别总是往外跑。’
 
‘在办公室吹空调吹的头痛，过来顺便找小徒玩，好久没见她了。’
 
梓菁的声音传来，安小徒站在原地想等她们进公司自己再出来。被领导看见上班时间打私人电话是不太好的。
 
‘没事别跟安小徒走的太近’
 
安小徒心里一愣，严奕这句话听起来声音蛮严肃的。
 
‘怎么？’
 
严梓菁站住了，一脸疑惑的看着严奕。她一直认为安小徒这个人还不错，接触了几次挺好的。 又是在姐姐的公司工作，人不好姐姐为什么会让她继续留在这里。
 
‘没什么，反正私下里别走的太近。’
 
接下来姐妹俩进了公司，说的什么安小徒也没有听见，只是那句‘没什么事别走的太近’让安小徒心里非常的不舒服。
 
严奕，我到底是怎么得罪你了？既然看我这么不顺眼把我撵走了不就干净利落了？何苦？！就是因为看我姐夫的面子？！我姐夫的面子还真是大啊！
 
回到座位上，安小徒一脸的寒冰。她自认为做人到了这一步是相当的失败的！严奕竟然可以这样防着自己！好像谁非要巴结着跟你们严家的人走的多近似的！
 
‘小徒，麻烦你过来一下。’
 
严奕喊她的时候安小徒正一肚子的火。
 
‘严总，什么事？’
 
安小徒一脸冰霜的进了严奕的办公室，严梓菁也在那里。安小徒能感觉出严梓菁的不自在。
 
‘你帮我把这份合同复印一下然后传真到这个号上。把原件再给我送回来，复印件给夏经理。’
 
‘好’
 
‘小徒，你怎么了？’
 
严梓菁实在忍不住了，看着安小徒像个木头人似的，面无表情。
 
‘严设计师，如果有工作的事情请等我忙完了严总的交代再跟您谈。如果不是工作上的事情，拜托您以后不要找我。’
 
安小徒说这话的时候眼睛看着严奕，如果安小徒能看到自己眼神里那种冷漠，那种不屑，那种倔强的话，自己也会吓一跳的。
 
听着安小徒说这样的话，严奕，严梓菁都愣在那里！
 
还是严奕先回过神来。
 
‘梓菁，没什么事情你先回去吧。’
 
‘小徒，你留下。’
 
‘严总，我先把您交代的工作做完。如果是工作的事情，我晚一会儿过来。如果不是，我想，严总也没有兴趣谈论其他的！’
 
说完，安小徒走出了办公室。
 
‘小徒，怎么脸拉着那么长？谁惹你了？’
 
安小徒把合同复印件拿给夏小沫，夏小沫一脸诧异的看着安小徒。安小徒生气起来也是很恐怖的！
 
‘呵，没什么。夏经理，有什么吩咐吗？’
 
‘少拿这种腔调跟我说话？跟我说说怎么了？谁欺负你了？’
 
‘没什么欺负不欺负的，在公司上班又不是去战场。没什么事的话我先去忙了。’
 
‘你…不说算了。’夏小沫顿了一下又说‘不会是严总吧？又掰上了？你说你们两个人怎么就不能安稳几天？’
 
‘夏经理太看得起我了。’
 
‘行，行，你先忙吧，安大总管！’
.
.
.
 
‘严总，这是合同原件。’
 
安小徒把合同原件又送到严奕的桌子上。
 
‘小徒’
 
严奕像是在思考着什么。
 
安小徒站在那里，冷冷的，等着严奕说话，她想看看严奕会怎样解释！安小徒知道，严奕不会想到自己会那么直接的把话说明白！会那么明白的让严奕知道自己听到她们姐妹俩的对话了！
 
‘严总，如果没什么事情我先出去了。’
 
看着严奕半天说不出一句话来，安小徒冷冷的哼了一声。
 
‘安小徒，我不是否认你的人品。只是’严奕直视着安小徒，很认真的说‘只是，梓菁是我妹妹，我不希望她受到任何方面的伤害！’
 
‘切！’安小徒咬着嘴唇，看着严奕，怒极之后反而笑了，不过是冷笑，是一种心寒的冷笑！
 
‘严总，没什么事情我先出去了。
.
.
.
夏小沫对她们两个人的这种时好时坏的关系表示非常的不理解！记得那次安小徒把严奕气的不轻，这次，看安小徒那样好像火气也很大！但是，火气归火气，之后好像两个人也都是该干嘛干嘛！安小徒的工作做的是得心应手，夏小沫也能感觉出安小徒对内销那边更感兴趣。但是严奕一直没有松口，夏小沫也懒得掺和业务以外的事情。有那么一个干活比较利落的助理自己是剩了不少心。
 
安小徒不是一个能受委屈的人！火大的时候天王老子她都不放在心里！爱谁谁！自从严奕与梓菁的对话被自己听到之后，安小徒就萌生了退出这个公司的念头。用人不疑，疑人不用。既然你严奕这么不待见我，对我有这么大的意见，那为什么还要留我？我何苦留下给彼此心里添堵！但是，工作该怎么做还是怎么做。夏小沫不是也说了嘛，工作都是给自己干的。
 
或许也是因为严奕的原因，安小徒把那股委屈迁怒到了姐夫的身上。怎么看都感觉他不顺眼！每天晚上下班都不愿意回去，经常跟于洋一起鬼混，经常与何昆仑一起吃饭。大家都是单身嘛，没结婚就代表着自由，自由就代表着有时间，有精力，玩呗！
 
几次，严奕想要找安小徒解释一下。但是，每当看到她与另外一个女孩子勾肩搭背的走到一起时，严奕的心里就堵得慌。安小徒你厉害，男女通吃啊！换女朋友的速度倒是不慢！
 
有的时候人或许就是这样，看到了一面就以为看到了整体，知道了一星半点儿就以为自己能推理出整个世界！殊不知，看到的也只是看到的那点，仅此而已！
 
每个公司元旦都会有活动的，要过年了嘛，大家都会表示一下，客户，供应商，朋友等等，关系嘛，这个时候不好好处理一下，等待何时啊？！
 
对于夏小沫，叶明宇他们负责外销的没有什么答谢会，老外也不能千里迢迢的来这里吃一顿饭。但是，尉迟麟那边就比较忙了。客户答谢会安排在了一个比较上档次的酒店里，国内大小客户都发了邀请函，到场的都是本市的，或者是邻省的。人还是蛮多的。严奕作为公司的领导当然出席这样的活动了。
 
活动嘛，基本上都是差不多，领导讲话，大家鼓掌；客户代表表决心，大家共同期待明年；然后呢，就是小活动，抽奖啦之类的。之后就可以吃喝玩乐了。把这些财神伺候好了，明年还指望这些人给送钱呢。
 
安小徒作为配角，躲在角落里安静的看着大家的欢腾。大家的热闹才是真正的热闹啊！不过，一个人的安静，那也真的叫安静。冷眼看世间情，是不是就是这样。一年了，来这个公司时间也可以用一个年头来计算了。明年该何去何从？安小徒还没有打算。
 
客户答谢会第二天晚上，尉迟麟又特地宴请了本市的经销商，还有银行的人。严奕，夏小沫也都参加了，安小徒再次作为配角出席了这样的酒席。在她看来，不过是骗吃骗喝而已。又没有自己什么事，大领导的酒席，自己就是一小角色。
 
酒桌上也不分男女了，尤其是夏小沫与严奕两个人又长的很有姿色，几个大老爷们看见夏小沫很豪爽，严奕也不推辞，喝的就更欢了。安小徒知道夏小沫的酒量是挺好的，可是也架不住这么多人轮流灌酒啊，更不用说那个酒量不好的严奕了。活该！不能喝还逞英雄！
 
尉迟麟虽然拼命给他们两个人挡酒，但是，无奈势单力薄。安小徒倒像是一个路人，该吃吃该喝喝。
 
严奕去了洗手间，夏小沫跟了过去。安小徒撇了撇嘴，又不是没有男人，还要你出头！不能喝就别喝！看不出来这些男人都是狼啊！但是她没动，坐在那里稳如泰山！
 
不一会儿夏小沫回来了，严奕还没有回来。
 
‘小徒，一会儿替你严总挡挡酒，她喝多了。’
 
‘呵呵’安小徒又不是傻瓜看不出她喝多了，不是有尉迟麟吗？尉迟麟，还玉麒麟呢！这样的场合你让严奕喝那么多酒？亏你还追她！
 
‘严总还用别人替她挡酒吗？’这句话安小徒说的只有她与夏小沫能听见，但是下一句就是故意说给别人听的了。‘严总那是巾帼不让须眉啊！’声音虽然不大，但是也足够让身边的前后左右的人听见了。
 
说完这句话之后，夏小沫的眼神能把安小徒杀死！此时，安小徒就感觉自己身后脊背发凉。回头，严奕正站在自己身后。有人呢做了一辈子的贼就没有被抓住过！有人呢，一做贼肯定被抓！就像安小徒这样的！从来不说别人坏话，只要一说别人坏话肯定被撞见！尤其是在严奕这里！两次都被撞了个正着！
 
严奕回到座位上，好像赌气似的喝的更猛了。来者不拒啊！不过，那几个男人也没好到哪里去。都东倒西歪的了。酒桌上十多个人最后竟然只有安小徒一个人是清醒的，因为她压根一点酒都没喝。
 
看着这东倒西歪的人们，安小徒无奈只能招来酒店保安一个一个的扶上出租，问明白了住址之后还是顺便付上车费。
 
轮到尉迟麟了，还好，他醉的不是很厉害。
 
‘小徒，你负责把她们两个人送回家，没问题吧？’
 
‘没问题，放心吧，扔不了。’
 
安小徒让尉迟麟放心大胆的回家之后，看着沙发上的两个姑奶奶。严奕靠在沙发上，脸色很不好看。夏小沫都快睡着了。此时，安小徒也感觉累了。送回家？就她们这个状态能问出家住哪儿？安小徒看了看时间，都十一点多了。算了，不送了，就直接开房吧！安小徒直接在酒店开了一间房，让保安帮忙把两位姑奶奶扶进房间。平时看着不胖的人，怎么喝醉酒之后就那么沉了？累死了，安小徒靠在沙发上，额头都出汗了。
 
看着床上躺着的两个女人，安小徒真想扔下她们自己回家。但是，这样做貌似有些不太合适。是不是喜欢女人的人天生都是怜香惜玉？看着她们两个人醉成那样，安小徒给她们脱了鞋子，又找毛巾用热水擦了擦脸。夏小沫眯着眼睛，努力的看了看安小徒。
 
‘小徒？’
 
‘嗯，睡吧。’
 
‘嗯。’或许是确认了环境是安全的之后，夏小沫闭着眼睛就把衣服扒了，钻进了被窝里。安小徒给她盖好被子，关掉了房间的灯，只留下严奕床头的灯。
 
看着她皱着眉头，脸色苍白，感觉她好像非常不舒服。安小徒叹了一口气，站在她面前，纠结着要不要给她脱衣服。外套还穿在身上呢，房间空调温度挺高的，这个样子肯定不舒服。
 
安小徒把眼一闭，心一横，有什么好纠结的。自己喜欢女人不代表是个女人自己都会有欲望，那成什么了？！
 
把严奕扶起来给她脱掉外套，又脱掉了紧身的长裤。看来严奕是醉的比较深，给她把裤子脱了竟然一点反应都没有。这要是遇到坏人…看着她蜷缩在被窝里，应该是胃不舒服吧！看着那么好的羊绒衫让她穿着睡觉，安小徒就感觉心疼。算了，反正已经快把她扒光了也不差这点了。
 
安小徒以为自己很有定力，以为自己很君子。但是，直到给严奕脱下羊绒衫露出很漂亮的锁骨时，安小徒感觉自己有些不淡定了。迅速的给她盖好被子，自己走到窗前，拉开窗帘，看着外面的夜色。色即是空，空即是色。阿弥陀佛….在看到漂亮的锁骨，白皙的脖颈，凌乱的长发那一刻，安小徒有种想要非礼严奕的冲动。酒啊，真不是什么好东西！难怪老祖宗说酒后乱性呢！真的是这样！只是，自己好像没有喝酒啊！
 
看着两个人姑奶奶酒品还算理想，安小徒烧了开水，倒好给她们放到床头的桌子上，自己安心的去洗澡了。幸亏没听夏小沫的，如果自己也喝醉了，今天晚上怎么办？都住酒店了。
 
房间是标间，安小徒想另外再开一间房又怕晚上她们有什么事情，无奈，只能委屈自己在沙发上坐一晚上了。靠在靠椅上，安小徒迷糊着睡觉了。也不知道过了多长时间，安小徒被严奕的哼哼声惊醒了，本来睡觉就浅，又是坐在那里安小徒睡的很警醒。
 
‘严总，怎么了？哪里不舒服？’
 
看着严奕的额头都有汗水渗出，脸色有些苍白，安小徒有些担心。
 
严奕皱着眉头，看着安小徒，眼神有那么一刻的疑惑。
 
‘这是在哪里？’
 
‘在酒店，你跟夏经理喝多了。就直接在这里开房了。你怎么了？哪里不舒服？’
 
严奕坐了起来，看了看隔壁床上睡的很安稳的夏小沫，又看了看安小徒。
 
‘现在几点了？’
 
‘两点，你哪里不舒服？’
 
看着她那样，安小徒有些后悔之前没有替她挡几杯酒。
 
‘没什么，我去一下洗手间。’严奕刚要下床，可是，看到旁边自己的衣服被叠的整整齐齐的，一愣，又看了看自己。
 
‘你…’想问你帮我换的衣服，可是，没有问出来。但是也没有下床，在安小徒面前，严奕无法做到像对待其他女生那样。
 
‘把这个披上吧，别感冒。’安小徒适时的把酒店的睡衣递给严奕，自己借着倒水走开了。
 
严奕进了洗手间半天没有出来，安小徒真以为她掉下去了，万一不小心再给冲走了怎么？那不是堵厕所了？！安小徒的邪恶也不是一般人能比的。
 
‘严总，你没事吧？’
 
‘嗯…没事。’
 
严奕今天真不应该喝那么多酒，来大姨妈了，现在要痛死了。关键问题是，唉….
 
‘我出去一下’
 
严奕从洗手间出来就准备换衣服。
 
‘怎么了？现在很晚了。’
 
‘出去买点东西。’
 
‘买什么？我去买吧，外面很冷。’
 
‘不用了，我自己去就行。’让安小徒替自己去买卫生巾，这个要严奕怎么能说出口。
 
安小徒已经拿出了自己的钱包，手机，房卡。‘买什么，我去方便，你还得换衣服，酒还没醒呢。’
 
严奕捂着小腹，额头上还有汗水冒出。
 
‘呃，不会是买WSJ吧？’
 
‘我说了我自己去买。’严奕竟然脸红了，安小徒真怀疑自己是不是看错了。
 
‘呵呵，你喜欢用什么牌子的？’看来自己是猜对了，活该！来大姨妈还敢喝酒！
 
‘你！’安小徒你绝对是故意的！‘我自己去买！’
 
‘行了，行了，姑奶奶，你上床去躺着，成不？折腾个什么劲啊！我马上就回来了。’
 
看都难受成什么样了还逞强，多大的人了一点生活常识都没有！女人啊！真是麻烦！冬天的风还是蛮大的，安小徒裹紧了衣服，大半夜的跑去24小时超市买WSJ，这也是有史以来第一次了，顺便买了一个热水袋。
 
一路小跑回来的时候，气喘吁吁的，额头都出汗了。这个时候夏小沫也醒了，正在那里喝水呢。
 
‘不知道你喜欢哪种，每样买了一包。’安小徒把四五包WSJ放到严奕的床边，严奕的眼睛都快绿了。
 
死小孩！我现在不跟你计较！严奕一句话都没说，就进了洗手间。
 
‘你一直没睡？’
 
‘刚才睡了一点，头痛？’看着夏小沫那样也不像是很舒服的样。
 
‘嗯，喝多了。’
 
安小徒又烧了一壶开水，给严奕灌了一个热水袋。
 
‘暖暖肚子吧’
 
严奕脸臭臭的不说话
 
‘到底要不要啊？烫死我了。’
 
严奕正要伸手接的时候，安小徒又把热水袋拿开了。
 
‘等一下裹个毛巾，这样太烫了。’去洗手间拿了毛巾把热水袋包好递给了严奕。
 
‘小徒，还挺会照顾人的。来，给姐姐捏捏头。’夏小沫酒劲是过去了，又开始得瑟了。
 
‘男女授受不亲，赶紧睡一觉就好了。捏什么头。’
 
安小徒像照顾孩子似的给夏小沫盖了盖被子。
 
‘你怎么睡？要不过来咱们俩睡？’
 
‘谁跟你睡？赶紧睡你的吧。’
 
‘那要不你跟严总睡？’
 
‘你以为我三陪啊？！’给夏小沫关了床头灯，安小徒又坐回了自己的椅子上。跟她们一起睡？安小徒可不想晚节不保！
 
‘要不要喝水？’
 
‘我自己倒就行。’
 
安小徒起身又给严奕倒了一杯水‘慢点喝，烫。’
 
‘小徒’
 
‘嗯？’
 
‘要不你再去开一间房吧，这样你也睡不好。’
 
‘都快天亮了，别去折腾人家服务员了。没事，明天你给我放假就行。’
 
安小徒天生就适合做生意，时刻不忘谈判讲价钱。
 
严奕没有再勉强安小徒，过了许久，安小徒都快要睡着了，就听严奕说了一句
 
‘小徒，谢谢你。’
 
安小徒不知道这句话严奕是不是说过，自己迷迷糊糊的也没听明白，只是早晨闹铃响的时候，自己的身上多了一条毯子。安小徒不知道是谁给盖上的。
.
.
.
 33
 
‘到床上去睡吧’
 
夏小沫已经穿戴整齐了，头发还没有吹干。
 
‘她呢？’
 
‘严奕？在洗澡呢。’
 
‘你们什么时候起来的，我怎么不知道？’
 
‘看你睡的那么香，打雷也不会醒啊。’
 
‘呵呵，哪儿有。’
 
冬天的六点，早晨还是蒙蒙亮。安小徒揉了揉眼睛，伸了个懒腰。
 
‘这么早去上班啊？’
 
‘回家换衣服啊！谁要这么早上班呢！’
 
‘起来了？’严奕擦着头发从洗手间出来。
 
‘那个….’安小徒看着她想说什么，又没说。
 
‘怎么？’
 
‘没什么。’
 
这个时候严奕与夏小沫都看着安小徒，那意思就是到底要说什么。安小徒看了看她们两个好奇宝宝，说‘没什么，就是，来那个的时候，最好不要洗头。’
 
‘啥？’
 
‘有什么讲究吗？’严奕问。
 
‘老祖宗说的呗，具体啥讲究我也不知道。’
 
‘你讲究还挺多。’夏小沫穿戴整齐‘严奕，一起走？’
 
‘哦，好，你等我一下。’严奕拿着自己的衣服进了洗手间
 
‘你在外面换不行吗？又没有男人。’
 
安小徒把头转向了窗外，把窗帘拉开了一点，看着外面雾气非常重。
 
‘等一下就好了。’
 
如果严奕真的当着自己的面换衣服，安小徒估计也没那个胆量看啊！昨天晚上那股莫名的冲动来的毫无缘由，可能就是醉酒了吧！不过，话又说回来了，与严奕同室共寝也不是第一次了，还真没见过她换衣服，当然，昨天晚上强行被自己扒光了不算。
 
‘小徒，你到床上再睡一会儿吧，上午就不用去上班了。昨天晚上也没睡好。’
 
安小徒以前怎么没有发现严奕这么亲民啊？！或许是因为已经打算要离开了吧，安小徒也无心再去跟严奕计较什么。这样不是挺好的吗？！
 
‘哦，好。’
 
看着两个人女人都收拾整齐，看不到昨天晚上醉酒的半点模样，还真是清爽，只是严奕的脸色不是那么好，有些苍白。
 
‘那我们先回去了。’
 
说着严奕从包里拿出一叠人民币放在桌子上，‘一会儿你去把房退了就行。’
 
‘不用了，我这里有钱。’
 
安小徒把钱还给严奕。
 
‘哪儿能让你花钱，别唠叨了。你再睡会，时间还早呢。’
 
‘真不用，我这里有钱。’
 
‘小徒，公司给你报销还不好啊？你拿着就行！’夏小沫也说话了。安小徒不再推辞，严奕看夏小沫一眼，说
 
‘她还是听你的话哦。’
 
‘哈哈！那当然！我的助理嘛！’夏小沫很是自豪的说。
 
‘上午不用去上班了，睡醒了再说。昨天晚上辛苦你了。’
 
严奕公事公办的样子让安小徒立马进入了角色，找到了助理的感觉。不像昨天晚上那样，像朋友，可以开玩笑。安小徒不明白严奕的角色为什么可以变换的这样快。刚才不是还好好的吗？！
 
懒得理她，女人都有些神经质！尤其是天癸期的女人，最好还是不要惹！
 
安小徒躺在严奕躺过的床上，被子上貌似还有着一缕严奕的味道…
 
‘生气了？’
 
夏小沫站在严奕的身边，也是不理解严奕刚才莫名的脾气。
 
‘没有。’
 
‘不会是因为小徒跟我关系近一点，你就吃醋了吧？’
 
‘哪儿有啊，别乱说。’
 
‘反正我是不明白你们俩，感觉怪怪的。你说你一直不待见她为什么还要把她留在这里？不过，按照我对她的观察，人还行，干活仔细，人也勤快，也不像其他人那样爱八卦，挺上进的。’
 
严奕皱着眉头，小沫说的这些严奕也都能看到，也都能感觉到。但是，想到安小徒就能让自己想到曾经的一些不愉快。安小徒是拉拉这个事实让严奕很尴尬！那天她那样生气，昨天晚上能做到那些已经挺不容易的了。这些，严奕都知道。但是….严奕说服不了自己只把安小徒当成一名普通的员工！她忽略不掉安小徒那层身份！
 
安小徒不知道自己正在被两个女人讨论着研究着，她躺在床上头昏昏沉沉的却怎么也睡不着。生物钟是一种很奇怪的东东，到了那个点再睡就怎么也睡不着了。
 
安小徒拿着手机上网看了会新闻，估摸着时间，姐姐姐夫都上班了之后，安小徒才洗漱，退房，回家换了衣服上班了。
 
当安小徒把剩下的钱，发票都放在严奕办公桌上的时候，严奕有点吃惊。
 
‘不是跟你说上午不用来了吗？’
 
‘不用了，这是发票，这是剩余的钱，你看一下。没别的事情我先出去了。’
 
严奕还想说什么，安小徒已经回到自己座位上了。看着眼前的工作，看着电脑上闪烁着的MSN头像，安小徒突然感觉昨天晚上像是一场梦，像是自己杜撰YY出来的一个场景片段。当回到办公室之后，一切都恢复像灰姑娘一样过了十二点，南瓜还是南瓜了。
 
‘昨天晚上，谢谢你！’
 
严奕在MSN上跟小徒说。
 
‘应该的。’
 
想起她刚刚冷冷的说‘不是跟你说上午不用来了吗？’安小徒心里有点小小的难过与失落。她很想很想问明白，自己到底哪里做错了？到底怎么得罪她了？为什么一会儿冷一会儿热的！还跟梓菁说那样的话？！人家不是说吗，杀入不过头点地，不带她这样像个变色龙似的，谁受得了！！！
 
为了不让自己纠结在到底是严奕精分了还是自己精分了这个问题上，安小徒把无限的精力投入到了有限的工作中。转过年来就滚蛋，按小时算还能在这里呆几天，懒得理她！她想怎样就怎样吧！以后各走各的路，各回各家各找各妈了，谁还记得谁啊！
 
‘安小徒，赶紧的过来帮我看看这个怎么了？’
 
夏小沫跟严奕学的差不多了，那声音，那腔调，使唤起安小徒来那叫一个顺口啊！就像老北京饭馆里的跑堂伙计一样。
 
‘怎么了？’
 
‘我的邮件怎么发不出去了？你看看这个是什么错误？为什么加附件就不行？赶紧的，急死我了！’
 
夏小沫是一个急脾气。
 
‘我看看’
 
夏小沫很乖的站起来，让安小徒坐在自己的位置上，自己站在小徒的身后，看着安小徒捣鼓。两个人从侧面看蛮暧昧的。
 
‘你这个从网页上面发能发出去吗？’
 
‘嗯，能加附件也没有问题的。’
 
‘从FOXMAIL中就发不出去？其他同事有这样的问题吗？我的FOXMAIL好像好用的。’
 
‘不会就我这一个有问题吧，你看看，你自己发一下试试。’
 
夏小沫点开一封未发送的邮件让安小徒自己试一下。严奕若有所思的站在夏小沫的办公室门口，看着低着头对着电脑的那一对，想起早晨夏小沫的话
 
‘她还是听你的话’
 
‘那当然，她是我的助理嘛！’
 
脑海里想起那次与客户吃饭，想起那个无赖客户扯不清的纠缠，想起那个极尽暧昧的眼神…
.
.
.
‘你看，是吧？！’
 
‘我觉得，是你电脑的问题。是不是中病毒了?’
 
‘怎么会中病毒呢？昨天用的还好好的呢！’
 
‘肯定是你浏览什么色情网站了！’
 
‘你才浏览色情网站呢！’夏小沫拍了安小徒的肩膀一下，以示愤怒！
 
‘切！我早就不看色情网站了！’安小徒边说边给夏小沫的电脑杀毒。
 
‘你看吧，我就说你电脑中病毒了，你看看，你自己看看。你养了多少病毒啊！你的电脑快成了病毒发源地了！以后可不能轻易的跟你的电脑链接！’
 
‘怎么会有这么多病毒啊！怎么可能呢！’
 
‘人品问题呗！要不要清理啊？要不你自己养着吧，像人家苗家女人养蛊虫那样，养着呗！看着咱们同事谁不顺眼，发一个病毒给他！哈哈哈！’
 
‘安小徒，你说你怎么就这么坏啊！’
 
‘我都坏了几十年了，你才看出来？！’
 
安小徒看着杀毒正在进行，自己的任务也就完成了，起身准备回自己那里，只是忘记了正趴在自己肩膀上看病毒看的入迷的夏小沫。
 
‘安小徒，你谋杀啊！撞死我了！’
 
夏小沫杀猪一样捂着下巴，捶打着安小徒。
 
‘让我看看，哎呀，真不好意思，忘记你在我身后了。没撞下来吧！’
 
安小徒站在那里要看看夏小沫的下巴有没有撞坏，抬头正好看见了站在门口的严奕。
 
‘严总？’
 
安小徒像是被人抓到什么似的，表情有那么一丝的不自然。
 
‘打扰你们了？’
 
‘严奕，你来的正好，你快看看，我差点让安小徒给撞死。痛死我了。’
 
夏小沫托着她那精致的小下巴求安慰去了。严奕瞟了一眼安小徒又看了看夏小沫，冷冷的说
 
‘我是不是来的不是时候？’
 
‘说什么呢？’夏小沫揉着自己的下巴，安小徒一愣，满眼疑惑的看了严奕一眼。
 
‘没什么，我过来问一下上次那个订单现在进行到什么程度了。我看客户的意思是….’
 
安小徒看了严奕一眼，对夏小沫说
 
‘夏经理，杀完毒应该就没什么问题了。有问题你再找我，你们谈，我先出去了。’
 
‘打扰你们了？’
 
‘我是不是来的不是时候？’
 
为什么严奕的每一句话听起来都是那么的意有所指呢？安小徒满腹心事的坐在那里，怎么也想不明白严奕那些话到底是什么意思！难道她发现了什么？自己喜欢女生这件事从来没有公开对公司里的任何人讲过，不要说公司里的同事，就算是身边的朋友也没有人知道。除了那个红杏是在网络里认识的之外，现实中没有一个人明确的知道自己是喜欢女生的。而且，读大学的时候就算李晔知道，那她也不过是猜测试探而已。大家都没有正面表明过什么！再说了，安小徒也非常的自信自己从未表现出什么来！
 
做了几个深呼吸，安小徒告诉自己，别做贼心虚，人家也没说什么呢！自己怎么就乱了阵脚乱想一通呢！人啊都是自己吓唬自己！有什么啊！真是的！或许她根本就没有任何意思呢，只是自己跟夏小沫走的比较近一点她就不开心了吧！怎么说自己也她招进来的助理，但是结果却是跟其他的经理工作配合的非常好，反而与她却是很有距离，或许是她自己心里不平衡了吧！
 
安小徒是一个相当会自我安慰的人，想开了，也就不纠结了！看着夏小沫的办公室，想着平时的夏小沫，不行，安小徒摇着头，不行，她不是我喜欢的类型！就算有喜欢的人也不能是她！太强势了，自己压制不住她！管不了，这样的媳妇给也不要！严奕？也不行，要自虐找严奕，自己又不是心里扭曲没事去捂冰山干嘛！不行，这个更是，给也不要！安小徒暗自打量着公司的这些女同胞，从夏小沫到前台的妹妹，一个一个的打量着，从头数到尾连已经结婚的财务也给算上了，也没数出一个自己看着满意的。唉，人啊，挑食挑习惯了，当时在学校那是多么广泛的资源啊！现在，小环境，资源匮乏也难怪自己找不到合适的。
.
.
.
安小徒不知道神游到哪里去了，从一开始的心惊胆战到后来的自我安慰，到再后来的心中默默的挑选潜在的媳妇，到现在想想有多久没有见北淼了？从她结婚就没见过几面，现在，是不是挺着大肚子该生娃娃了啊！安小徒的脸那叫一个阴晴不定啊！一会儿纠结，一会儿开心，一会儿伤神，人家上班她神游，人家忙着工作，她忙着追忆老情人，也难为她了！
 
‘安小徒，你进来一下！’
 
安小徒正神游到伤心处，严奕冰冷的声音很具有穿透力。安小徒没有发现严奕声音里有着那么一丝的不悦，没有发现，她是连名带姓的一起喊了。
 
‘严总，有事吗？’
 
站在严奕办公桌前，安小徒的脸色也不是那么的明朗。心中有一股莫名的失落，北淼，自己以为可以做到很潇洒的忘记，却不曾想，只是被自己刻意的掩盖了而已，伤痕依然在，痛楚依然在，心，依然是碎成了片。
 
‘以后不要在办公室打情骂俏！’
 
严奕冷冷的盯着安小徒！不要以为没有人知道你喜欢女人你就可以肆意妄为想怎样就怎样！在这个公司里，我不会让你打任何人的主意！你喜欢男女通吃，不代表别人跟你一样！安小徒，你最好收敛一些！
 
看着严奕，安小徒真的不认识她了，从昨天晚上酒席上的赌气喝酒，到夜里的醉烟朦胧，到今天早上的温柔似水，到现在的冰山万丈，严奕啊严奕，到底哪个才是最真实的你？我到底是怎么得罪你了？！我哪儿惹着你了！！
 
‘严总’安小徒收起了自己的悲春伤秋，不要以为就你会冰山！谁还不会霜冻！别以为你是领导我就怕你！不是看在你是严冬的妹妹份上我会忍你这么久！安小徒也不是一个好欺负的主！‘希望你能把话说明白，我怎么打情骂俏了！’
 
‘需要我说的很明白吗？你怎么打情骂俏了你自己不知道？！’
 
想起刚才两个人腻歪在一起，严奕就上火！安小徒摆明了是占夏小沫的便宜吗！
 
‘我天生笨，你不说明白了我不知道！再说了，就算我有打情骂俏，严总，这也应该是两个人的事情吧！为什么挨批评的是我一个人？！另外一个人是谁？！你也找来一起骂啊！为什么挨批评的是我自己！今天早晨来到公司到现在，我没跟几个人说过话吧！要不要把他们都找来问问哪一句话是打情骂俏了！我不是很明白在严总心目中打情骂俏是什么定义，还希望严总能解释一下，以免我以后又误踩地雷触了您的底线！我如果没有记错的话，您前几天刚关照了严梓菁让她离我远点，现在，是不是要关照所有其他的同事都离我远点啊！严总，您如果不待见我，大可以把我开除了，严冬哥我姐夫那边我自会去解释，不用你为难！进公司是拖了严冬哥的福，但是之后的路走成什么样都是我自己的事情，既然我怎么做你都看着不顺眼，那么，你为何又要留我呢？撵走了不是干净！也省得您整天看见我像看见瘟疫一样！我安小徒何德何能需要您严总委屈自己来迁就我？我哪有那个造化需要您整天费心费力的防着我，像是防贼一样处处提防！再继续这样下去，严总，我怕自己会折寿啊！我可没有那么大的福气来承受您的容忍！’
 
安小徒情绪有些激动，说着说着自己也委屈了，严奕我忍了你好久好久了！你别欺人太甚了！
 
‘安小徒！’
 
严奕气的脸色发白，‘啪’的一声文件夹扔在桌子上。
 
‘你别借题发挥！’
 
‘谁借题发挥了？！谁又不是傻子，什么事情大家心知肚明，不说不代表不知道！不代表不在乎！我进这个公司是不明不白的，但是我也没哭着求你要你收留我！你从一开始就可以拒绝啊！你既然讨厌我烦我为什么还要让我留在这个公司！我是一个人，一个在这里给你打工的员工，不是你们某些人的棋子！你们之间的蝇营狗苟跟我没有一分钱的关系！我不想做任何人的炮灰！’
 
‘安小徒！’
 
严奕气的直拍桌子
 
‘安小徒，你给我把话说明白！什么蝇营狗苟！什么棋子！什么炮灰！你把话说清楚！’
 
夏小沫听见了这边的开火，赶紧过来劝架。
 
‘你们两个人不能小点声啊！外面的人都听着呢！什么血海深仇？就不能消停两天！安小徒，你也是，不能让这着她点！’
 
夏小沫推了安小徒一把，意思让她说个软话赶紧出去行了。上班呢，这是什么事啊！
 
‘跟你没关系’
 
‘你别管’
 
安小徒在气头上呢，两个人这个时候倒是很齐心！
 
‘成！你们继续吵！’
 
夏小沫把办公室的门关上了，自己坐在那里看着两个人是怎么吵架的！很少见啊！两个人貌似脾气都挺好的，怎么这个时候就像是斗红眼的公鸡呢！见谁啄谁呢！
 
‘安小徒，你把刚才的话说明白！’
 
看得出严奕是在压抑着自己的脾气！安小徒刚才那些摆明了是话中有话，看在你姐夫的面子上让你来公司还有错了！是，你工作做的是比较漂亮！公司也正好缺人！但是，从人才市场找多少找不到啊！是，这个公司是不大，小公司！可是谁也没请你来啊！你拽什么！！！
 
‘刚才我说了很多，不知道严总需要我说明哪一些？！’
 
安小徒一脸的冰霜，夏小沫看着安小徒心想，成啊！安小徒你也不是啥好惹的主啊！跟严奕绝对有的一拼！昨天晚上还体贴的跟贴身丫头似的，怎么这个时候就倒戈开始弑主反攻了？
 
‘你是要我解释打情骂俏呢？还是要我解释什么？’
 
‘你！’
 
‘安小徒你把刚才什么蝇营狗苟，什么棋子炮灰的给我说明白！谁蝇营狗苟了？谁拿你当棋子了？谁是炮灰了！’两个人丝毫没有因为夏小沫在场而有半分缓和，依然是怒目相向！
 
‘严总，您是领导！我问您的问题您可以回避！为什么我说的话就非要给您解释明白吗？再说了，有些事情您认为可以这样讲清楚吗？’
 
‘好，好，好’
 
严奕两手扶着办公桌，站在那里，看得出她在发抖。
 
‘安小徒，你说，你有什么问题？你问，我回答你！不过，你也要把你刚才的话说明白了！’
 
严奕是真的介意了刚才安小徒的那些话！
 
‘好’
 
安小徒没有一丝的退缩
 
‘我只问你一句，为何对我有那么深的成见！不要告诉我你没有，公司里没有谁不知道你不待见我！’
 
严奕皱着眉头，带着询问的眼神看向夏小沫。这个问题也是夏小沫很想知道真想的，看着严奕询问的眼神，夏小沫点了点头肯定了安小徒的说法。
 
叹了口气，严奕好似费劲了所有的力气，又坐回了座位里。
 
这个问题要她怎么回答？！难道自己平时做的很明显吗？安小徒，夏小沫都在等严奕的答案，只是，严奕好像陷入沉思里。
 
‘对不起，这件事是我的错。有些东西是我先入为主了，我以后会做的客观一些。但是，你得遵守公司里的规定，不能搞办公室恋情！’
 
‘呵’安小徒不屑的把眼睛看向了别处，咬着嘴唇满脸的不服气。
 
‘怎么？有意见吗？’
 
‘严总，我如果没有记错的话，我来公司第一天就已经看到公司章程了。而且，如果没有猜错的话，那应该是您特意让财务拿给我看的吧！您一直强调不能搞办公室恋情，我想请教一下严总，公司里那些章程是否只对员工有效？还是指，只针对我安小徒一个人！’
 
‘当然是对所有人！’
 
‘严总，我记得以前看过一句话，送给你，别拿任何人当傻瓜，哪怕他只有三岁！’
 
‘你什么意思？’
 
严奕给气的又站了起来，情绪有些激动。
 
‘小点声，小点声。’
 
夏小沫适时的说。
 
‘我拿谁当傻瓜了？我怎么了？’
 
‘你可以光明正大的在公司里谈恋爱，却不允许办公室恋情，这不是把员工当傻瓜是什么？还有，严总，我可以很负责任的告诉你，我没有也不会跟这个公司里的任何人谈恋爱，这个公司是您的，只要是跟您有关的任何人，任何事我都高攀不起！以后也不用您处处像防贼一样的防着我！’
 
‘我什么时候在公司里谈…’
 
严奕后面的话没有说完，她知道，这件事情上自己又理亏了。当时，却是是自己有意让财务把那些所谓的公司章程给安小徒看的。安小徒也是无意中知道其他员工压根就没见过什么所谓的‘禁止办公室恋情’。而且，尉迟麟追自己也是公司里公开的秘密。新员工老员工都知道。
 
‘安小徒，你刚才的话是什么意思？你把话说明白了，是不是不打算在这里干了？’
 
这个时候夏小沫急了。
 
‘夏经理，我不过是一个小角色，你着急什么啊？严总那么厉害还怕给你找不到一个好助理？’
 
安小徒冷嘲热讽！
 
严奕给气的不知道说什么好。
 
‘安小徒，好，这件事是我错了，我不该对你有偏见，不该一开始就对你有成见，我承认，我错了。我也为刚才那句打情骂俏跟你道歉。我也会证明给你看，我不会搞什么办公室恋情！那些规定对所有人都有效！这样的解释你满意吗？你是不是也该为刚才的话解释一下？！’
 
安小徒没有想到严奕会这样说，夏小沫也是吃惊。她要怎么证明给安小徒看？她应该知道安小徒只是气话，她拿着自己的幸福来说事？
 
‘严总，我从未想过通过什么关系找什么样的工作。我很感激严冬大哥给我这个机会让我来这里，我从心底里感激！但是，我不希望最后的结局是我成了某些人的棋子，炮灰！如果您真的那么讨厌我，对我有成见，为何不辞退我？’
 
这些话，安小徒说的很慢，情绪似乎平缓了许多，只是，所有人都听出了那种冷漠，那种不想争不想吵的累。
 
‘安小徒，今天，我也可以很明确的告诉你。之所以让你来公司的确有我哥的原因在里面，但是，我希望你能记住，也仅仅是有我哥的原因。其他人，你所说的某些人，没有谁利用你，没有谁要让你做炮灰！当然，别人有怎样的目的不是我所能控制的。我能做的就是从来没有利用你做什么炮灰！’
 
此时，严奕似乎明白了安小徒所指的某些人，或许是因为夏小沫在场，或许是因为她说不出口‘姐夫’这样的字眼。王明亮若有似无的暧昧严奕不是不知道！！！看来，安小徒也是有所察觉！
 
‘希望如此！’
 
严奕真想暴揍她一顿，什么叫‘希望如此！’难道自己是那种专门破坏别人家庭的人吗？一方面认定了自己与尉迟麟谈恋爱，一方面又认为自己与王明亮有什么不明不白，安小徒啊安小徒，我在你心里就那么不堪！！！
 
夏小沫看看严奕，又看了看安小徒，心想这就是安小徒说的‘水很深’？这个家伙原来是哄着自己玩呢！只是自己听了半天还是没有听明白，为什么严奕那么不待见安小徒，什么叫有些事情先入为主？压根就等于什么都没说吗？！不过，安小徒不问，夏小沫好奇心再大也不好在这个时候八卦啊！
 
‘安小徒’
 
严奕感觉好疲惫的靠在椅子后背，看着面无表情的安小徒。
 
‘有个问题，你可以选择不回答。’
 
安小徒嘴角有一丝冷笑，是那么的不屑，那么的鄙视。
 
‘既然….’严奕停顿了一下，像是在斟酌用词。‘既然有这么多委屈，为什么没有选择离开？’
 
安小徒直视着严奕，两个人就那么对视着，视夏小沫为无物。
 
‘严奕’
 
这，或许是安小徒第一次这样喊她的名字，听起来竟然有几分的悲壮。
 
‘我只想知道，我到底错在了哪里！’
 
一句话，安小徒的眼泪几乎滑落，强忍着眼泪，安小徒错开了与严奕的对视，眼泪始终没有落下。
 
‘不过，你放心，我不会让你失望的。工作我会做到年底，我也希望，您能尽快招到合适的人！’
 
说完，安小徒离开了严奕的办公室，去了洗手间…一个人时，眼泪滑落了，是啊，严奕，我知道自己可以选择离开，可是，为什么还要留下来忍耐这么久？！我只想问明白，我到底哪里做错了！既然你不想说，既然你说许多先入为主的偏见，好，严奕，我不再勉强你，不想说就算了！你我之间，就这样吧，咱们之间的同事情分也就这样吧！什么关系，什么面子，什么牵扯，既然大家都这么勉强，何苦呢！
.
.
.
‘严奕？’
 
夏小沫想说什么，严奕摆了摆手
 
‘小沫，我想一个人静一下。’
 
夏小沫从严奕的办公室出来，顺便给严奕关了办公室的门。夏小沫的心里也是乱乱的，有些事情严奕不说，夏小沫是问不出来的。从她们的对话中，夏小沫感觉严奕对安小徒有些不公平。她明明知道安小徒是在承受着委屈为什么还要那样做？她什么时候给安小徒看公司章程了？什么禁止办公室恋情我怎么不知道？安小徒跟谁打情骂俏了？
 
‘王婷，你把公司章程还有员工备案的资料都拿来我看一下。’
 
‘好的。’
 
夏小沫翻看着所谓的公司章程
 
‘这不是以前那份吧？’
 
‘哦，不是，这是严总给我的。后面有些新加的，小徒入职的时候用过。’
 
‘嗯，好。你先放这边吧，我看一下。’
 
原来的确如安小徒所说，这些东西应该是严奕故意给安小徒看的。看到安小徒的资料时，夏小沫纳闷了，公司所需要的资料复印件都有而且还有一份用公司抬头纸打印的简历，看样子应该是后来打印的。这些手续，资料都很齐全，而且从资料上看安小徒也完全符合公司招人的规定啊，走不走后门有什么两样！为什么安小徒那么在意这个？凭她的能力做这样一份工作绰绰有余的。
 
从这些材料上看，完全是正规入职嘛，如果说少了什么那就是少了一轮面试而已！这里不是有她的求职简历吗？夏小沫百思不得其解。好像两个人还有些彼此的纠结自己没弄明白！
 
‘我只想知道，我到底错在了哪里？’
 
严奕忘不了那双受伤的眼神，泪水在眼圈里打转而始终没有落下
.
.
.34.
 
在夏小沫的再三要求下，严奕无奈只得带着这个脸皮厚的回家吃饭。
 
‘要不要买什么菜？’
 
‘不用了，梓菁买了。’
 
‘真好，今天晚上我要多吃点。中午没吃饱。’
 
严奕想起中午安小徒趴在桌子上睡觉没有下去吃饭，心里有些不舒服。
 
‘行，行，想吃多少吃多少。吃完了记得洗碗就行。’
 
‘我是客人好不好？’
 
‘你有拿自己当客人吗？’
 
‘严奕，你越来越小气了！’
 
‘才知道啊！’
.
.
.
她们两个人回到家后，严梓菁已经烧好两个菜了。
 
‘外面冷吧，快进屋吧。今天暖气挺热的。’
 
‘还行。’
 
‘最近馨瑶忙什么呢？总是不见人！’
 
‘忙着谈婚论嫁呢，姐，你得赶紧呢，要不然就让二姐赶前面去了。’
 
‘呵呵，没事，没事，你们都赶紧结婚嫁人我也没什么心事了。’
 
‘看把你整天操心的！梓菁，我跟你说，今天你姐干了一件伟大的事情。’
 
‘什么事？’
 
夏小沫跟梓菁两个人收拾着碗筷，边聊着天。
 
‘昨天晚上你姐没回来，你知道吧？’
 
‘嗯，知道啊！打电话是小徒接的，说你们喝醉了，在酒店睡了。’
 
‘你打电话了？我怎么不知道？’
 
严奕有些疑惑。
 
‘十二点多了吧，见你没回来就给你打电话了，小徒说你们都睡觉了。’
 
‘哦’
 
‘我跟你说’夏小沫盛了一碗米饭，边吃饭边跟严梓菁告状。
 
‘昨天晚上我们两个人都喝多了，喝的都不知道东西南北了。然后小徒就在酒店给我们开了个标间。我跟你姐一人一张床，可怜的安小徒就在椅子上坐了一晚上。你不知道…’
 
‘小沫，吃饭！’
 
严奕不愿意夏小沫继续八卦。
 
‘我不知道什么？’
 
严梓菁与夏小沫直接无视严奕的抗议。
 
‘你不知道你姐这两天还是特殊情况，大半夜的一两点让人家小徒下去给买WSJ，人家跑去买了还买了一个热水袋，自己就在椅子上睡了一会儿。结果，你知道怎么了？’
 
‘怎么了？’
 
严梓菁跟听评书似的，很是好奇。
 
‘今天上午，你伟大的姐姐愣是把人家安小徒给骂哭了。’
 
严奕一愣，原来小沫也看到了。严奕没有说什么，一整天安小徒的那些话都回响在耳边，一下午安小徒都在那里安安静静的。
 
‘姐，你把小徒给骂哭了？’
 
‘公司里的事你不知道！’
 
‘什么公司里的事，严奕，我觉得你在这件事情上对她太不公平了！’
 
夏小沫有些生气，不能当面对严奕说这些话就找梓菁两个人聊天，其实是说话给严奕听。
 
‘有些事情你不知道！’
 
严奕有些烦躁。
 
‘哦，是，我好像是有些事情不知道。不过，看样子，安小徒也不知道为什么。你能跟我说说为什么吗？’
 
夏小沫看着严奕，这件事上她得帮安小徒。就算安小徒离开这个公司那也得光明正大的，她又没做什么对不起公司的事情！
 
‘姐，其实我也不理解，小徒以前是不是做了什么事？’
 
‘没什么，我只是看不惯她的一些习惯。’
 
‘什么习惯？’夏小沫听严奕这样说倒是有几分的吃惊，安小徒有什么自己不知道的坏习惯吗？
 
‘她做了什么对不起公司的事了？’
 
‘没有’
 
‘我说严奕，你能不能把话说明白啊！安小徒不是也说了吗，她就是想知道自己错在哪里了，人家错了你给人家说出来不就行了，能改就改，不能改你直接辞退了不就行了。这样拖拖拉拉的不像是你的风格啊！什么时候这么默默唧唧的了！’
 
梓菁也有同感，但是这些话她不敢说，毕竟那是她的堂姐。
 
严奕叹了一口气，看了看夏小沫又看了看梓菁。看来自己不把话说明白两个人是不会善罢甘休的！
 
‘安小徒喜欢女人。’
 
‘啥？’
 
‘喜欢女人？’
 
两个人不同的反应，严梓菁愣愣的半天没有回过神来。
 
夏小沫沉默了半天，皱着眉头问
 
‘然后呢？’
 
‘什么然后？’
 
严奕莫名。
 
‘她喜欢女人怎么了？然后呢，她做什么事了吗？’
 
‘没有然后了。’
 
‘严奕’
 
夏小沫放下碗筷，百思不得其解的看着严奕
 
‘我不明白，难道就是因为安小徒喜欢女人，所以你就处处看她不顺眼？你不会连员工的私生活都要干涉吧？再说了，你怎么知道她喜欢女人？你怎么就知道公司里其他的人不喜欢女人？公司章程里规定了不能招聘TXL？’
 
‘我….’
 
严奕看着夏小沫也没心情吃饭了。
 
‘我…’想了半天也没想好要怎么解释。
 
‘你先跟我说说，你怎么知道她喜欢女人？她跟你说的？’
 
‘没有，她在进公司之前我就知道了。’
 
‘难怪’这个时候严梓菁回过神说了一句
 
‘难怪什么？’
 
‘她一直对北淼很好，总感觉她对北淼的好超出了一般的友谊。而且，北淼结婚的时候安小徒还是伴娘，那天，她好像非常不在状态。’
 
严梓菁回忆着与安小徒认识的片段。
 
‘这个北淼是谁？也太混蛋了吧，她结婚让安小徒去当伴娘？’
 
夏小沫有些愤愤不平。
 
‘北淼是我的高中同学，跟小徒大学的时候是一个宿舍的。那个时候听说小徒整天替北淼去上课。两个人都不一样的专业。读大学的时候就认识安小徒了，每次都跟个跟屁虫似的跟在北淼后面，我们逛街她就帮我们拿包。嗯…’严梓菁好像是自言自语，又好像是在印证什么
 
‘难怪她对北淼那么好！难怪北淼结婚后喊她一起吃饭她都不去！’
 
严梓菁像是想明白了许多一样，一直不住的说着什么难怪之类的话。
 
‘那个北淼结婚了？安小徒还挺厉害都能替人家去上课！不过，严奕，你是怎么知道她喜欢女人的？’
 
‘偶然间发现的。’
 
严奕不想继续谈论这个话题，心里有些乱。
 
‘梓菁，以后离小徒远点。’
 
‘严奕，你这样就有点过了吧？咱们在英国的时候也不是没见过。你这么排斥？再说了，这也不就是跟左撇子似的嘛？有必要这样吗？’
 
夏小沫想起上午安小徒的那些话
 
‘安小徒对梓菁有意思吗？她要追梓菁吗？’
 
‘人家喜欢北淼又不喜欢我’
 
‘严奕，你就是因为这个一直对安小徒有偏见？’
 
‘我不希望公司里有这样的人！’
 
‘呵呵’夏小沫玩味的看着严奕‘严奕，我是不是得对你刮目相看了！’
 
‘小沫，我知道我这样做有些不公平。但是，想到她喜欢女人我心里就别扭。’
 
‘那为何又要让她留在公司，撵了不是清净。’
 
梓菁看了看严奕，她知道严奕为何如此的排斥TXL。如果不是被秦萧伤的太深又怎会迁怒于安小徒呢！
 
‘不过，你就挺厉害！昨天晚上把人家折腾的一晚上没睡好，早晨又把人家骂的狗血喷头。呵呵，安小徒还真是好脾气啊！’
 
说完，夏小沫站了起来。
 
‘梓菁，你烧菜的水平越来越高了！我吃饱了，你们慢慢吃。我先回去了。’
 
‘夏姐’
 
梓菁看了看严奕又看了看夏小沫，她知道，这件事上夏小沫不能认同严奕。
 
‘我先回去了，承蒙款待！’
 
‘小沫’
 
严奕还是开口了。
 
‘这件事，我有自己的苦衷。我知道我的态度对安小徒很不公平。’
 
‘严奕，咱们私下里关系再好。在公司里，你也是领导。你要做什么决定没有必要经过我的同意。但是，作为朋友，我只能说，这件事，我对你很失望！我不知道你的苦衷是什么，但是，我知道安小徒没有做错什么。或许，安小徒不过是一个替罪羊而已！’
 
说完，夏小沫摔门就走了。严奕的事情夏小沫听说过一点点，以前的时候严奕跟小沫讲过一些。但是没有讲的有多明白。这次，夏小沫隐约的能猜到严奕对安小徒的态度不是安小徒本身的问题！
 
严奕跌落在椅子上，往事涌上心头，一朝被蛇咬，十年怕井绳。或许正是因为那些伤害才让自己如此敏感的察觉了安小徒是拉拉，或许正是那些伤害让自己对这个群体是如此的恐惧。现实中，身边有这么一个出现时就恨不得乱棍打死！
.
35
 
安小徒心里不是一般的郁闷，下班后没有回家。一个人沿着街道慢慢的走着，天很冷，心情很差。不想回家，也不想跟任何人讲话，就想一个，静静的谁也别来打扰。
 
冬天，夜是带着一丝的阴冷，风有些刺骨。安小徒路过一家超市就走了进去，也不知道自己想买什么，转了两圈出来发现手里多了几瓶易拉罐啤酒还有一包泰山。
 
呵呵，安小徒看着自己手中的东西，街头买醉？看来自己很有学坏的潜质啊！路上的行人脚步匆匆，都着急回家吧！家里有那么一盏灯为自己而亮，有那么一个人等着自己，或者赶回家等一个更晚下班的人，这都是最简单的幸福吧！
 
不知不觉间，安小徒来到了海边。这个城市最大的好处就是海岸线比较长，城市比较小。啥时候想看海了都不用费事，走过来也不会耽误多少时间。
 
海边风比较大，好像已经涨潮了。安小徒站在护栏那里，迎着风，听着涛声，闭着眼睛，让寒冷来的更彻底些吧！安小徒到底是怎样的一个人？或许她自己都说不好，此时，她只想让风更冷些，让波涛更凶猛些，让眼泪流的更痛快些！是不是有些自虐？！或许吧！
 
打开了啤酒，灌了一口下去，古人不是说，酒入愁肠化作相思泪吗？！此时，安小徒不知道这眼泪为谁而流，脑海里涌现出了无数个场景。竟然想起了多年前的古宁宁，多少年没见了？从初中毕业之后好像再也没见过，脑海里却是有她的影子。宋文茜那著名的五指山论真的是压迫了自己好多年！活着，真的好累！
 
这样的路让自己感到了迷茫！北淼结婚了，没有任何悬念的结婚了。像于洋所说，别看大家现在都挺坚持的，等年龄到了有几个敢跟社会争敢跟家庭争的？！还不都是结婚嫁人了！网上那些结婚生子有家庭又说自己后悔的人多了去了，结果呢，有几个离婚的？还不都是找到一个避风港之后说自己是无辜的！
 
有几个敢跟社会争敢跟家庭争的！是啊！有几个！自己会不会是那一个？！
 
北淼，这个名字竟然有了几分的陌生。几年了？多少个日日夜夜了？多少的纠结多少的黯然神伤？哈哈！人，真TMD没劲！
 
安小徒狠狠的把喝完的易拉罐捏的变形，心痛！坐在那里，不知道呆了多久，安小徒接连不断的打着喷嚏，头有些昏昏沉沉。拿着酒的手几乎冻僵了！这个时候手机响了，或者说不知道响了多久。涛声太大盖住了这弱小的音乐。看了看是严奕的，安小徒嘴角冷笑，凭什么你打电话我就得接？！
 
严奕，为什么你要这样对我？我到底做错了什么？！像一只变色了一样让人琢磨不透！我到底哪里对不起你了！我打情骂俏，我跟谁打情骂俏了？你知道吗，严奕，秦桧当初是给岳飞加了多少的罪名？都是些莫须有的！你也是这样！你看我不顺眼总是能想到一些莫须有的罪名加给我！愈加其罪，何患无辞啊！严奕！！！
 
看着手机上三个未接都是同一个人打来的，安小徒醉眼朦胧的看着手机，有些得意洋洋，打啊！你继续打啊，我就是不接！严奕，别以为我不知道现在是下班时间！
 
‘不是因为寂寞才想你，只是因为想你才寂寞….’
 
安小徒的手机铃声又想起，还真是执着！
 
‘喂’
 
安小徒还是接起了严奕的电话。
 
‘怎么不接电话？’
 
‘严总，您有什么指示？’
 
‘喂？你在哪里？’
 
‘严总，现在是下班时间吧？有公事吗？有公事是要算加班费的吧！如果有私事，哈哈，对不起，没空！’
 
安小徒啪的把电话挂掉了，哼！你以为你是谁啊！
 
安小徒，你竟然挂我电话！严奕听着那边风很大，安小徒像是喝醉的样子。不是因为刚才夏小沫那样的态度，不是因为梓菁替你说情，安小徒，你！！！
 
‘不是因为寂寞才想你，只是因为想你才寂寞…当泪落下的时候，所有风景都看透…’
 
‘严总，有什么指示？’
 
‘你在哪里？’
 
‘不知道？’
 
安小徒感觉自己好像有些发烧，只是酒精的作用让自己忘记了自己在说些什么。俗话说，酒壮怂人胆，还真是挺对。看来老祖宗的话还是要听的。
 
‘你是不是在海边？’
 
‘哈哈，严奕，你真聪明一猜就猜对了。’
 
‘你！’喊名字喊的很干脆利落嘛！‘在什么地方？一个人？’
 
‘在地球上，不是一个人，好多呢，在忙着打情骂俏呢，怎么，严奕，你不会是又要让我给你买WSJ吧！’
 
‘安小徒，你混蛋！’
 
‘我知道我混蛋，不用你告诉我，我都混蛋了三十年了！’
 
啪，安小徒又挂掉了严奕的电话。骂人上瘾了还是怎么着！白天骂完了晚上骂，你愿意骂我还不愿意听呢！
 
赌气的把剩下的酒都喝光，严奕，你以为你是谁啊！
 
严奕再打电话安小徒就直接关机了，怎么都是无法接通。
 
‘姐，你去哪里？’
 
看着严奕换了衣服，拿了车钥匙，梓菁看了看都快十点了。
 
‘我出去一趟，你先睡吧。’
 
安小徒在外面醉酒有自己的责任，有什么三长两短自己没法跟她家人交代。严奕开着车子沿着海边慢慢的找着，只是她没有头绪，海岸线那么长，谁知道她现在在哪里呢！手机不停的打就是打不通‘对不起，您拨打的电话已关机。’
 
安小徒，你等着，别让我找到你！严奕心里生气，但是，车速还是很慢很慢的，遇到无法靠近海边的地方只能停车下去找。
 
来来回回在附近的海边找了两个多小时，严奕才在堤坝上找到了满身酒气的安小徒。
 
‘你神经病，大晚上的跑这里买醉！’
 
严奕真想踹她两脚。
 
‘我神经病，我混蛋，我爱怎样怎样关你什么事？你是我什么人啊？是我妈？是我姐？是我妹？还是我媳妇啊？谁求着你管了！’
 
被严奕从潮湿的地上拉起来，安小徒的脚早就麻木了，没有站稳又一下子摔倒在地上。那可都是货真价实的石头啊！安小徒那可怜的屁股就这样跟冷冰冰的石头来了个亲密接触，安小徒痛的龇牙咧嘴的。
 
‘你！谁稀罕管你啊！爱怎么着怎么着！’
 
严奕气的不理她，自己一个人走了。翻过护栏，看见她还真的就坐在那里动也不动。
 
‘安小徒，你到底想干嘛？！’
 
‘严奕，我告诉你，我想干嘛都跟你没有半点关系！’
 
安小徒有些歇斯底里，风声，涛声，安小徒的叫喊声，严奕从来没见过这样的安小徒。自己大晚上的不睡觉出来找她不就是担心她吗？为什么找到又跟她吵跟她闹？什么时候自己这么没有定力了？
 
‘回家吧，别耍小孩子脾气了。今天是我不对，对不起。’
 
重新站到安小徒面前时，安小徒已经站起来了，几个易拉罐在她的身边不远处被风吹凌乱了。一包烟在她的脚下。严奕满脸怒气的看着安小徒，她竟然抽烟！！！刚要发火，但是看着安小徒满脸的泪水，严奕竟然一句话都说不出来。
 
‘我要回家了。’
 
安小徒没有看严奕，一个人踉踉跄跄的走着。路灯把安小徒的身影拉的很长，看着她悄无声息的流着泪，那一刹那，严奕感觉想要抱抱她，她的身影，此刻显的是那么孤单，那么让人心疼。
 
‘上车，我送你回去。’
 
‘不用了，严总，我自己能回家。太晚了，耽误你休息了。’
 
声音回复了以往的冷漠，那种无法跨越的距离感让严奕很难过，面对这样的安小徒她不知道该怎样。
 
‘这么冷，你想干嘛？上车，我送你回去！’
 
‘严总，在公司里，你说什么我都听你的。因为我是你的员工！但是，此时，请你不要再用领导的身份来命令我。我不需要，谢谢你的好意。’
 
不知道安小徒是真的醉了还是酒醒了，看着面前的严奕，想起了她的种种，安小徒感觉很寒心，很受伤，今天，她终于承认了亲口承认了对自己的偏见！先入为主的偏见！
 
‘安小徒…’
 
安小徒像是没有听见一样，慢慢的往前走，不再看严奕一眼。
 
无奈，严奕只能慢慢的跟在她的身后。幸亏夜里路上车子很少，否则，以她现在的一档龟速，后面应该可以堵到外市了吧！
 
安小徒像是没有看见后面的车子一样，眼神里还是那样的冷漠。一个人慢慢的走着，努力的告诉自己，不要让自己晕倒，一定要坚持下去。
 
看着她接连不断的打着喷嚏，严奕不知道该怎么办才好。现在都快要凌晨一点了，她这样什么时候才能走到家。昨天晚上就没有睡好！她到底要怎样啊？！
 
不知道走了多长时间，安小徒没有走那条回家的路，她印象里记得跟姐姐说晚上不回家吃饭了。此时，她拐进了一个小道，严奕的车子进不去。严奕赶紧下车追了过去。
 
‘你要去哪里？你家不是住这里？！’
 
‘严总，我已经是成年人了，我要去哪里需要跟你汇报吗？’
 
‘安小徒，非要这样说话吗？我已经跟你道歉了，今天上午是我不对！我还要怎样做？’
 
安小徒停下了脚步，冷冷的看着严奕，许久都没有移开视线。
 
‘严总，我只希望你是我的领导。下班时间我不想再跟公司里有什么牵扯，行吗？’
 
‘安小徒！’
 
她的脸色很难堪，站都站不稳，真不知道她是怎么走了这么远。
 
‘你是不是发烧？’
 
严奕抬手要去试一下安小徒的额头，安小徒本能的拿手挡开了。
 
‘别碰我。’
 
严奕的手就那么僵在了那里…
 
叹了一口气，严奕掏出手机。
 
‘小沫，你能过来一趟吗？***小区附近，安小徒在这里，喝醉了。’
 
‘现在，你们都在外面？你们两个人还真不让人省心！’
 
夏小沫倒也没有墨迹，迅速的起床，穿衣。看了看手机，安小徒个死小孩，现在几点了？！昨天晚上折腾你，你今天晚上就开始折腾我了？！
 
挂了夏小沫的电话，严奕什么都没有说，就是站在安小徒的对面。
 
‘别碰我’那么厌恶的语气，好像自己是什么蛇蝎毒物。两个人就那么站在那里，谁都没有说话，身边经过的只有寒冬的风。
.
.
.
‘我看到你的车子了，你们在哪里？’
 
大约一刻钟，夏小沫就从出租车里钻了出来。一边打电话一边寻找着那两个人的影子。
 
‘左拐’
 
夏小沫看到了两座雕像，很安静的立在那里守护着夜的静谧。
 
‘哟，小徒，这是演的哪出啊？昨天晚上就没睡好，今天晚上还要继续？’
 
夏小沫闻见了安小徒身上的酒味，又凑近了闻了闻。
 
‘你喝酒了？’
 
安小徒没有说话，脸色很难看，眼神很冷漠，心，如止水，没有任何波澜。
 
‘你没发烧吧？’夏小沫试了一下安小徒的额头，安小徒就站在那里没有任何反应。
 
严奕没有说话，看着夏小沫，安小徒，看着安小徒没有反应的反应。
 
‘安小徒，你疯了！发烧大晚上的站在这里吹风？严奕，你也陪着她发神经。’
 
夏小沫把外套脱下来给安小徒披上，抱了抱安小徒。没想到安小徒却一下子晕倒在夏小沫的怀里，把夏小沫吓了一跳。
 
‘安小徒？’
 
严奕也吓坏了
 
‘安小徒？’
 
夏小沫掐着完了人中掐虎口
 
‘安小徒，我早晚就让你吓死了！不吓死也让你们俩折腾死了！’看着安小徒慢慢的醒过来，夏小沫额头都出汗了。
 
‘去医院’
 
看着她冻的嘴唇都发紫了，脸色那么苍白，估计都烧傻了。
 
‘不用了，我…’
 
‘安小徒，你给我闭嘴！’
 
夏小沫气坏了，这大半夜的演的什么午夜惊魂啊！严奕也是，不是挺厉害的吗？怎么就搞不定了！
 
安小徒乖乖的跟在夏小沫的身后，一句话也不说了。
 
‘自己能走不？要不我背着你？’
 
‘不用，能走。’
 
‘你们两个人就是冤家！不知道上辈子谁欠谁的！’
 
夏小沫把安小徒推上了严奕的车子，严奕已经上车了，把暖风开到最大。这个时候严奕的手机响了。
 
‘梓菁，你还没睡？’
 
‘姐，还在外面？’
 
‘你先睡吧，我晚一会儿回去。我去趟医院。’
 
‘怎么了？’
 
‘没事，安小徒发烧，我送她去医院。’
 
‘安小徒？她没事吧？’
 
‘没事，我开车呢，回去跟你讲。’
 
‘哦，好的。’
.
.
.
 
车子里很暖和，安小徒一上车子就靠在夏小沫的身旁睡着了。
 
‘怎么回事？’
 
看着安小徒那蜡黄的小脸，看着严奕铁青的脸，夏小沫还是忍不住好奇。严奕不是在自己家吃饭吗？怎么她们俩就找到一起去了。
 
‘没什么’
 
严奕的头都快要爆炸了。
 
‘严奕，你大半夜的把我折腾起来就一句没什么就打发了？’
 
严奕看了一下后视镜
 
‘她睡了，跟我说说怎么回事？我怎么跟做梦似的，这个破孩子，冻死我了。’
 
‘我给她打电话，她在海边喝酒。’
 
‘在海边喝酒？还挺浪漫。’
 
‘可是浪漫，找了两个小时才找到！’
 
‘啊？！’
 
‘别看她那样，脾气大着呢！手机关机，只能慢慢的找。还好，没掉海里去！’
 
‘呵呵，她还敢关机？看来喝酒挺好的，壮胆！’
 
‘她不喝酒胆子也不小’严奕心想你又不是没见过白天她那样！
 
‘也是！还不都是你惹的，你看她在别人面前哪儿这样过？！我说，你们俩八字肯定是犯冲！’
 
‘我上辈子欠她的！’
 
想起刚才那句‘别碰我’严奕心里就不舒服！看了看后视镜，她靠在小沫的身边睡着了，只是眉头依然紧锁。
.
.
.
36.
 
安小徒从睡梦中醒来时不知道自己是身处何地，迷离的眼睛望着天花板看着不熟悉的房间，这是在哪里？脑袋左偏四十五度对上的却是一张深睡中的熟识的面庞――严奕。安小徒的眉头逐渐深锁，严奕怎么会在这里？肯定不是酒店，是严奕家？自己怎么会在严奕的床上？安小徒下意识的伸手摸了一下自己的衣服，外套已经脱掉了，但是里面的衣服都完好无损的，那就好！
 
看了一眼严奕，她好像也是和衣而卧，安小徒看见了不远处脸盆上搭着的毛巾，旁边的水杯，药盒，好像还有一支体温表….安小徒开始了慢镜头放电影，昨天晚上记得自己是在海边喝酒来着，后来呢？后来好像严奕打电话了，吵架了…再后来，安小徒抬手看了看自己的右手上面还贴着医用胶布，对了，好像是发烧在医院挂点滴了。
 
‘她们俩还在睡呢？’
 
怎么是梓菁的声音？
 
‘让她们睡吧，折腾了两晚上估计也都累了。’
 
夏小沫？她怎么也在？安小徒皱着眉头，冥思苦想。好像是夏小沫昨天晚上也在呢，用力回想的时候脑袋还是不给力的痛。
 
‘小沫姐，你说，我姐她是怎么知道的？’
 
‘我也不知道啊，小徒来公司之前她们应该就认识吧。’
 
‘是吗？’
 
安小徒能听出她们两个人是压着声音在说话，然而严奕房间的门并没有关上。
 
‘没听我姐说过，不过，唉…’梓菁叹了一口气。
 
‘我还真没发现小徒喜欢女生，不过，在公司里她挺受女生欢迎的。’
 
夏小沫的一句话让安小徒彻底的清醒了‘我还真没发现小徒喜欢女生…’她是怎么知道的？
 
‘那天我姐说让我离小徒远点估计也是因为这个。不过说真的，我感觉小徒人挺好的。’
 
‘是挺不错的，你姐在这件事上是有些偏激了。她不应该带着偏见对小徒，那样不公平。’
 
‘她有自己的苦衷。’
 
‘是因为以前的事情？’
 
夏小沫只是试探着问了一句。
 
‘可能是以前的事情伤她太深了吧。我替小徒感觉挺不值得。’
 
‘怎么了？’
 
‘那天北淼结婚，她竟然还去做伴娘。’
.
.
.
安小徒彻底的无语了，自己隐藏了多年的秘密竟然在一些外人眼里是公开谈论的话题，真真的成了茶余饭后的谈资了！难怪严奕说自己是打情骂俏！她是怎么知道的？！梓菁又是怎么知道自己喜欢北淼的？安小徒侧头看着熟睡中的严奕，满腹的疑惑…
 
人是否都有这样的感觉，在被人注视下睡觉很容易惊醒。在安小徒的注视下，严奕睁开了眼睛。
 
‘醒了？’
 
‘头还痛吗？’
 
很自然的问了一句，安小徒却是一句话都没有说出口，心中汹涌澎湃，有许多许多的话要问严奕，可是，此时她不知道该问什么。看着安小徒紧皱的眉头，一脸的疑惑，眼神不似刚睡醒时的朦胧。
 
‘怎么了？’
 
严奕刚要起身，安小徒本能的拉住了严奕的胳膊。严奕同时疑惑的看着安小徒，疑问的眼神看着她，难道是因为发烧给烧傻了？眼睛瞪的大大的却一句话都不说！
 
‘以前读书的时候学校里也有女生喜欢女生的，我们隔壁宿舍就有一对，不过好像毕业后就分手了。’
 
‘不分手能怎样？在中国又不是在欧洲。’
 
‘不过小徒倒是挺长情的。’
 
‘她那是傻！’夏小沫好像有些愤愤不平。
 
这个时候严奕明白了安小徒为什么不让自己起床了，明白了为什么她是那种眼神看着自己了，梓菁跟小沫说了多久？安小徒又偷听了多久？她那是什么表情？！
 
‘不过，你说你姐明明知道小徒喜欢女生，上次出差怎么还跟她住一起呢？’
 
安小徒像是明白了什么似的，用她那标准的安氏不屑法发出了轻轻‘切’
 
‘她们住一个房间？’
 
‘嗯，是的。’
 
‘你打算继续听下去？’
 
事已至此，严奕也没什么好掩饰的了。
 
‘昨天晚上，谢谢你。’
 
严奕真想把她从床上踹下去！大清早的拉着脸给谁看啊！不就是知道她喜欢女人嘛，怎么了？她敢喜欢还怕别人知道？！
 
没理她，严奕直接起床拿着脸盆出门了。
 
‘八卦完了没有！’
 
声音能冻死人。
 
‘啊？你醒了？你听到了？小徒呢？’
 
夏小沫脸上那叫一个尴尬啊，这个真不是背后论人是非的。
 
‘夏经理，你知道为什么严总同意跟我一个房间吗？’
 
安小徒靠在卧室的门上，懒洋洋的看着一脸诧异的梓菁和夏小沫。她自己脸上倒是波澜不惊。或许昨天她已经隐约的猜到了一些什么吧！
 
本来要去洗手间的严奕此时也停下了脚步，看着安小徒，想听听她是怎么说。
 
‘如果我没有记错没有猜错的话，严总应该是故意给我找了许多的工作，每天累的跟狗似的回到酒店倒头就睡。就算我是头色狼，就算严总国色天香，我想，那个时候也是睡觉最重要吧。’
 
‘啊？！’
 
夏小沫很佩服安小徒怎么就可以这样风轻云淡的说出这些。
 
‘再说了’安小徒看着严奕说‘我不知道你是怎么知道我喜欢女人的，但是，我可以很负责任的告诉你，严总，我喜欢女人，不代表是个女人我就喜欢！就如同你喜欢男人不是每个男人都能入你法眼一样。’
 
‘安小徒，我真看错你了，你喝酒不喝酒都是一样的牛！’
 
‘….’
 
严奕想说什么，张了张口没说出来，铁青着脸进了洗手间。没有她预想中的狂风暴雨，安小徒貌似很无所谓。
 
‘夏经理太看得起我了。’
 
说完，安小徒又拐进了卧室顺手关上了门。看了一眼桌子上的药还有体温表，安小徒想不起去医院之后的事情了，好像睡着了。
 
穿好了外套，看了一眼凌乱的床，安小徒把被子叠好，枕头放整齐，拉开了窗帘开了窗户，她需要呼吸一点新鲜空气。与严奕之间，已经无所谓闹不闹僵了。已经这样了，无所谓了。
 
‘小徒，赶紧洗脸刷牙准备吃饭。’
 
夏小沫像是在自己家一样没拿自己当外人。看着穿戴整齐的安小徒刚从洗手间出来的严奕有点吃惊。
 
‘严总，不打扰你们了，我回家吃饭就行。’
 
‘安小徒你个没良心的，我跟梓菁等了你一大早晨就等着你们两个一起吃早饭，你下床穿好衣服就不认人了？你再晕倒看谁管你！’
 
夏小沫依然不改她那泼辣率真的性子，只是她那叫什么话啊！安小徒苍白的小脸红一阵白一阵的。
 
‘夏经理，这话不能乱说。’
 
‘吃了饭再走吧，还得吃药。’
 
严奕终于说了一句话，说完就进卧室了。刚进卧室就打了一个喷嚏，安小徒把窗户打开了，卧室里那点暖和气都没了。
 
‘小徒，吃了饭再走吧，反正是周末又不用上班。’
 
梓菁从厨房里出来，围着围裙，像一个贤妻良母。
 
‘吃晚饭咱们一起逛街去。’
 
‘安小徒你多大的面子啊，赶紧的别叨叨洗脸吃饭。昨天晚上好好的一个美梦让你给搅和了。’
 
‘哦，好。’
 
安小徒回到卧室想把外套脱下来，推门正看见严奕在换衣服。
 
‘呃，对不起’安小徒慌忙的又关上卧室的门，满脸通红的溜进了洗手间。
 
‘怎么了？’夏小沫本着八卦的精神进了严奕的卧室，看着严奕刚穿好睡衣。‘哈哈！’夏小沫开心的不行。‘安小徒怎么那么好玩，不就是换个衣服嘛？脸红的跟什么似的。’
 
‘把门关了。’
 
严奕没心情跟夏小沫开玩笑。
 
‘你们两个人大清早的没事在哪里八卦什么？’
 
‘你们都听见了？谁知道你们没关房间的门。这不是梓菁烧好了饭等着你们起床吗？！’
 
‘我刚醒没一会儿，但是，她好像早就醒了一直在那里听你们说呢。’
 
‘听就听呗，反正现在大家都知道了。多大点事儿啊！你没见她刚才那慌张样，哈哈！’
 
‘夏小沫你再笑！’
 
‘好，好，好，不笑了，不笑了。安小徒真好玩。’
.
.
.
严奕与梓菁对这个话题好像很避讳，夏小沫倒是没想那么多。话都说开了就没有什么好遮遮掩掩的了。
 
四个不沾边的女人坐在一起吃早饭在安小徒看来还是挺怪异的。或许，她们三个人很熟悉吧，只是自己是一个外人。
 
‘安小徒，你从什么时候开始喜欢女人的？’
 
‘你谈了几个女朋友？’
 
严奕对女朋友这几个字还是有些别扭的，当然，也是女朋友要不然怎么说？
 
‘夏经理，没想到还这么喜欢八卦？’
 
安小徒当着严奕，梓菁的面还真不能跟夏小沫太过分。
 
‘这不是关心你嘛，你跟我说说，那个北淼知道你喜欢她吗？’
 
这话问的多有水平啊！不用问自己喜欢的那个人是不是北淼，直接问她知道不知道！！！
 
‘不知道’安小徒倒也不做任何的隐瞒，自己在这三个女人面前都成透明的了。只是在说这句话的时候她还是看了梓菁一眼。
 
‘她不知道啊？你喜欢人家多久了？她怎么就不知道啊？我听说都好多年了呢。’
 
‘读书的时候。’
 
‘大一？’
 
‘嗯’
 
这个时候严奕与梓菁都抬头看了安小徒一眼，这孩子还真傻！
 
‘我跟你说，安小徒，以后你可不能那么傻了，知道吗？我跟你说，她肯定知道你喜欢她，只是不说而已。你说一个喜欢你的人整天在你面前鞍前马后的怎么就能没感觉呢？而且还是这么多年！’
 
安小徒的脸色有些难看，低着头喝粥没接夏小沫的话。夏小沫说的没错，她怎么可能不知道呢？只是，她一直表现出来的是她不知道！！！
 
‘小沫，别说了。’
 
夏小沫看了严奕一眼，撇了撇嘴说
 
‘都是前尘往事，说说怕啥的。’
 
‘呵呵，没事。’
 
‘安小徒，你说，我们三个人让你选，你会喜欢上谁？’
 
安小徒差点没被大米粒给呛死，她抬头看了看始作俑者，人家倒是一副非常期待答案的样子，很期待的看着安小徒。
 
梓菁对此也表示很无语。
 
安小徒看了看眼前的三个女人，不紧不慢的说
 
‘怎么感觉我像是个嫖客呢’
 
‘咳…咳…’
 
‘安小徒，你个死小孩，你说什么呢？！’
 
‘安小徒我没惹你，要骂别把我也捎着！好光沾不着！’
 
严梓菁也恶狠狠的瞪着安小徒，这个安小徒说她是嫖客，那我们是啥？！
 
‘啊！’
 
夏小沫在桌子下面踢安小徒，结果不小心踢到梓菁了。
 
‘梓菁对不起，对不起，我踢她。’
 
‘安小徒，说正经的，如果我们三个人，你会选谁？’
 
‘小沫同学，你不会是喜欢上我了吧？’
 
安小徒煞有其事的看着夏小沫。
 
‘安小徒，我跟你说我是九十度，直的不能再直了。’
 
‘哈哈，那是没遇到能掰弯你的那个人！’
 
‘少扯些没用，赶紧说，我们三个人你选谁？’
 
这个时候严奕，梓菁倒也都看着安小徒了。
 
‘呵呵’
 
安小徒色色的看着眼前的三个女人
 
‘说实话怕挨揍。’
 
‘放心，姐姐我给你撑腰，说吧，没事。’
 
‘谁也不选，都不是我喜欢的类型。’
 
说完，安小徒把碗里剩下的粥喝了个精光。
 
她没有注意到她的话让眼前的三个女人都有那么一光秒的诧异。
 
‘安小徒，你说啥？’
 
‘你眼光还不低。’
 
‘哈哈’
 
安小徒看着严奕的脸冷冰冰的，自己笑的很开心。
 
‘夏经理，那人家就是不喜欢，你非要用强吗？’
 
‘我….安小徒，你恶心死我算了！’
 
‘我以为你能选我姐呢’
 
严梓菁不鸣则已，一鸣绝对把其他三个人的下巴给闪着。
 
‘呵呵’
 
安小徒看了看严奕
 
‘乱说什么呢’严奕瞪了梓菁一眼。
 
‘我如果跟你姐在一起，你以后可不能直接喊我名字了。’
 
‘噗…’夏小沫被水呛着了。‘那…那… 得喊你啥？姐夫？’夏小沫笑的花枝乱颤。严奕的脸可以挂冰霜了。
 
‘这份荣幸还是给尉迟经理吧，冰山不是一般人能降得住！’
 
‘安小徒！’
 
严奕‘啪’的放下筷子，直视着安小徒。
 
‘有什么吩咐？’安小徒是在报复严奕看透了自己是拉拉这件事吗？报复的挺彻底，挺直接也挺迅速！
 
‘你吃饱了是吧？’
 
‘梓菁，你看到了吧？每次都是这样，明明八卦的是你们两个人，但是最后都是我挨骂！’
 
‘你们两个，真是冤家啊！哈哈，安小徒，笑死我了。你说你怎么每次都能把严奕给惹的发火呢！我太佩服你了。’
 
只是，安小徒若有所思的看了严奕一眼，不似刚才那样嚣张，那样张扬，‘冤家’这个词让她貌似想多了….

37
 
看着梓菁一个人在那里收拾碗筷，安小徒想要过去一起帮忙被夏小沫推出了厨房。
 
‘你赶紧去把药吃了，这里我跟梓菁收拾就行。’
 
安小徒倒也没有坚持，毕竟是在严奕的家里，自己是个外人。
 
‘这个吃两片，这个吃一片，一会儿再量一下体温。’
 
严奕把水杯递到安小徒的手中，安小徒心想，不是要等饭后半小时吃吗？这个…但是什么也没说接过严奕递过来的药，水，按照吩咐把药吃了。看着严奕手中的体温表，安小徒不想测。
 
‘已经不发烧了，不用量了吧？’
 
‘量一下很费劲吗？’
 
‘呃~’
 
单独相处时，安小徒似乎没有了刚才调戏她们的那个气概。乖乖的把体温表夹在了腋下，想看一下时间才发现不知道自己的手机扔哪儿去了。
 
‘找什么？’
 
‘我的手机不知道丢哪儿去了’
 
‘在你包里呢’严奕把手机递给安小徒，这让安小徒有点受宠若惊，严大小姐什么时候这么好了？
 
开机，然后就是接连不断的短信。有姐姐的，有于洋的，竟然还有北淼的。
 
‘怎么关机了，明天有时间吗？一起逛街。’
 
看着那条短信，安小徒满脸的惆怅把手机扔在一边不理不睬，但是心中不知该作何感想了。昨天晚上，今天早晨，甚至是梦里都有着那个抹不去的身影在纠缠…
 
‘喂，你起床了？’
 
安小徒转头看着严奕在打电话，这么温柔？
 
‘嗯，在家呢。没什么安排’
 
‘看电影？’
 
安小徒貌似知道对方是谁了，玉麒麟！
 
‘嗯，梓菁也在。’
 
‘不去了吧，小沫也在。’
 
严奕看了小徒一眼，又说
 
‘安小徒也在。’
 
‘开什么会议啊，昨天晚上在家里吃饭都没回去。’
 
安小徒假装没有听见严奕的电话，在想着时间差不多应该到了吧,就把体温表拿了出来。只是，她不会看体温表，不是假的是真的不会看。在那里比划了半天也没看明白哪儿有水银，哪儿有度数。
 
‘安小徒，你快笨死吧！’
 
夏小沫在那里拿着毛巾边擦手边说。严奕一手拿着电话，一手把安小徒手中的体温表拿了过去看了看，然后又甩了甩放了起来，只是依然在那里讲电话。
 
夏小沫放下毛巾就走了过来，有些微凉的手在安小徒的额头试了试,又把手放在自己的额头上试了试。
 
‘嗯，好了，不烧了。’
 
严奕看着她们两个人那么自然的，自己倒是有些不自然了。昨天晚上安小徒那冷冷的话突然又冒了出来
 
‘别碰我！’
 
片刻的失神让她忘记了还在继续的电话。
 
‘那个，我今天不出去了。她们都在一会儿跟她们一起逛街，有空再说吧，好不？’
 
‘嗯，嗯，好，拜拜。’
 
‘有约会就去吧，我们三个玩就行。’
 
夏小沫一屁股坐在安小徒的身旁，伸了伸懒腰。
 
‘尉迟哥？’
 
‘嗯’
 
安小徒明白了，看样子人家都是熟客了啊，就自己一个外人。
 
‘约你去看电影？’
 
‘嗯’严奕把体温表收了起来。
 
‘还真浪漫。’
 
‘切’安小徒很小声很本能的一声不屑让严奕带着疑问的回头看着她。
 
‘怎么？’
 
夏小沫也看着安小徒，好像她有话要讲。
 
‘有他这么追老婆的吗？’
 
‘怎么了？’
 
‘不瘟不火’
 
安小徒慢悠悠的说出这四个字，严奕的心里一愣。这四个字送给自己与尉迟麟是最恰当不过了。
 
‘安小徒，你好像懂的挺多，是不是实战经验太多了。’
 
‘哈哈，夏经理，对你的话我一直都是当成表扬来听的。’
 
‘来，给我讲讲你的恋爱史。’
 
‘多大的人了，能不能别这么八卦啊！’
 
‘你看不上尉迟麟追老婆，那你跟我说说你是怎么追老婆的。’
 
‘我哪儿有追老婆？我单身好不！’
 
‘单身？心里不单吧！给姐姐说说，快，姐姐就喜欢听。’
 
‘怎么跟街头上那些八婆似的。’
 
‘安小徒！’
 
‘严奕，你不管管她？！’
 
‘你们两个人玩的那么HAPPY，跟我有一分钱的关系吗？’
 
安小徒，夏小沫两个人同时转头看严奕，这话听着有酸味。
 
‘小徒，你手机响。’
 
‘哦’
 
安小徒看着手机上显示着的名字‘北淼’犹豫了半天，这个电话不知道是该接还是不该接。
 
其他三个人有些吃惊的看着安小徒，电话响了怎么不接。
 
安小徒拿着电话站了起来
 
‘喂，北淼’
 
‘安小徒，你怎么关机了？打电话都找不到人。’
 
‘哦，昨天晚上手机没电了。’
 
严奕看着安小徒走到窗户旁，心想说瞎话还挺流利。
 
‘起床了吗，今天陪我逛街吧。好久都没见你了，你也不想我。’
 
‘我….北淼，我跟领导在外面出差没在D市，要不，等我回去再陪你逛街吧。’
 
夏小沫一脸吃惊的看了看严奕，又看了看梓菁。
 
‘她撒谎都不脸红啊！这都快放年假了谁让她去出差啊！’
 
‘你现在是大忙人了呢，以后是不是要提前预约啊？’
 
‘呵呵，别笑话我了。食人俸禄，听人差遣，天经地义的嘛！’
 
‘有什么需要买的让你老公去买吧，你现在一个人也不太方便吧？’
 
‘嗯，是呢，你多久没见我了，现在我胖的都不行了。’
 
‘呵呵，都要做妈妈的人了胖一点应该的。’
 
‘那什么时候回来跟我说一下，一起出来吃饭。’
 
‘嗯，好的。’
 
‘在外面注意安全，多穿衣服别感冒了。’
 
‘嗯，不会的。我身体素质好，多少年都没感冒了。’
 
‘那等你回来聊。’
 
‘好的，拜拜。’
 
夏小沫撇了撇嘴
 
‘昨天晚上晕倒了不说，还去了医院，安小徒，我发现你真不是一般人啊，说瞎话那叫一个风平浪静啊！’
 
‘呵呵’安小徒看着三个人都神色各异的看着自己，不明白什么状况。
 
‘那个，严总，我先回家了。昨天晚上是我太失态了。’
 
‘安小徒，瞧你那出息样吧！不就是一个电话吗？你不也说了嘛，人家都要当妈的人了，你至于吗？这年头女人不是多了去了，你非要在一棵树上立贞节牌坊？’
 
夏小沫的这小词语是越来越犀利了。
 
安小徒也挺感激夏小沫这样不把自己的事当事的，这样说出来，开玩笑的聊一聊，也挺好的。总比整天那样避讳不谈强多了。有什么嘛，正如夏小沫讲的那样，不过是左撇子而已！
 
‘不是，我出来的太久了，也该回家了。你看，我在这里都耽误严总约会了。’
 
‘安小徒，你是不是一时不跟我拧着你就不舒服！’
 
严奕真想把她抓过来揍一顿，她打个电话打的心里不痛快了找谁出气呢！
 
‘你看看吧，你看看吧，又干上了。你们两个人就不能消停点。小徒，你就不能让着她点？’
 
‘小沫说什么呢？什么叫她让着我点？’
 
‘她是T嘛’
 
‘你？’
 
安小徒彻底的无语了，夏小沫这些专业术语是从哪里知道的？一开始就说自己是直的不能再直的，现在又冒出T，她，真的不是同道中人？
 
‘别用这种眼神看着我？’
 
夏小沫受不了安小徒那质疑的眼神。
 
‘什么是T？’
 
严奕看着她们俩，梓菁靠在沙发上翻看杂志也停下了手中的动作。
 
‘让安小徒自己解释’
 
‘少来，我又没说我自己是T。夏经理，你确定你不是？我感觉你比我T多了吧？！’
 
‘没啥，以前被一个学妹表白过就知道了这些。行了，严奕，你那什么表情，我真不是！我对天发誓！呃~小徒，我不是歧视，绝对不是！我是说，我只喜欢男人，男女的男！’
 
‘你知道的还挺多。’
 
‘这叫知识渊博好不好！’
 
‘呵呵，小沫姐，你真的被学妹表白过？’
 
‘咳…咳…好多年的事了。不提也罢。不过，小徒，你真的不是T？’
 
‘无聊’
 
安小徒说着就要起身。
 
‘坐下来聊聊呗，今天是礼拜六又不用你上班。着急回家干吗？’
 
‘八婆，没啥好聊的！’
 
‘安小徒，你今天敢走，我礼拜一就敢在MSN上把你是T的事儿公布于众！’
 
‘呵呵’安小徒倒笑了‘夏经理，你忙着替我找媳妇呢？你还别说，咱们公司还真有几个我比较喜欢的！’
 
‘安小徒，兔子不吃窝边草，你别打公司同事的主意！’
 
安小徒撇了撇嘴，趴在夏小沫的耳朵上嘀咕了一句，夏小沫笑的不行了。
 
‘你们俩说什么呢？’
 
‘安小徒，你…你自己跟严奕说，笑死我了。’
 
‘小徒，你过来先帮我看看我的U盘读不出来了。’
 
梓菁在收拾自己的电脑，从包里翻出自己的U盘。
 
‘你跟小沫姐说啥啊？’
 
‘说你姐太老古董了’
 
‘安小徒，你说，你们俩要是一对儿的话也挺有意思的！’
 
安小徒脊背一紧，严奕？饶了我吧！
 
‘小沫，你乱说什么呢？！’
 
‘给也不要’安小徒小声的嘀咕着，一边抱着梓菁的笔记本捣鼓着。
 
‘你说什么？给也不要？！’严梓菁也绝对不是什么好人，平时装的挺文静的。
 
‘可不是，守着你那什么南淼北淼的多痴情啊！’
 
‘呵呵’安小徒笑了，是那种简单的开心的笑了，刚才因为北淼电话的阴霾一扫而光。看着严奕一脸的寒光，把笔记本递给梓菁
 
‘在这里，资源管理器这边，你看看。’
 
然后起身走到严奕跟前，严奕是坐在一个小沙发上，安小徒俯身两手撑着沙发扶手，眼睛直视着严奕，那样子，那姿势…是非常非常的暧昧。
 
对视了几秒钟，严奕的脸红了
 
‘你…要干嘛？’
 
夏小沫，严梓菁都看好戏似的看着她们俩，或许都很邪恶的期待着能发生点什么吧！
 
‘妞，来，给爷笑一个。’
 
安小徒右手食指勾起严奕的下巴，满眼色色的说。严奕的脸一下子红到了耳根。
 
‘哈哈！’
 
夏小沫爆笑，梓菁转过头眼神里有一丝的担忧是很快消失在眼底，她看到了严奕有一丝慌乱的眼神。
 
‘安小徒！你！你！’
 
‘你！竟然敢调戏我！’
 
安小徒早就逃的远远的了，靠在不远处厨房门边，左手拇指食指在嘴唇边摩挲着，眼神里尽是轻浮，乍一看就是一小痞子。
 
‘严奕，别总是在我面前摆出一副领导的样子，小心我追你！’
 
‘你！’
 
‘安小徒，有胆量！谁今天早晨还说严奕是冰山来着。’
 
‘哈哈，冰山不是也有人喜欢吗？还约着看电影啥的，夏经理，你这么健忘啊？’
 
‘安小徒，你别得寸进尺！’
 
‘切！谁得寸进尺了？整天跟我说别搞办公室恋情，别怎样怎样！你呢？只许州官放火，不许百姓点灯，标准的官僚作风！’
 
严奕给气死了，直接走了过去，眼睛狠狠的瞪着安小徒，安小徒一点儿也不怕她，又瞪了回去。只是，她失算了…
 
‘啊！’
 
安小徒的脚上传来阵痛，严奕对准了安小徒的脚狠狠的踩了下去。
 
‘严奕！你！小人！’
 
‘哎哟，脚趾断了。你说，你这样暴力的女人怎么能嫁出去？痛死我了，河东狮！’
 
安小徒直接一屁股坐在了地板上抱着自己的脚，直接就是口无遮拦了！
 
夏小沫与严梓菁对视了一下，意味深长的说
 
‘你别说，你们俩在一起也挺好的。不孤单，不寂寞。’
 
‘夏小沫！’安小徒暴怒‘喜欢你就自己收回家！我宁可单身也不要这样的母老虎！’
 
‘安小徒，你把刚才的话再说一遍！’
 
‘安小徒，你反了，还敢喊我的名字！’
 
安小徒看了看严奕，又看了看夏小沫。
 
‘哼！老祖宗说的对，唯女子与小人难养也~’
 
‘严奕，赶紧的再踹她一脚！’
 
‘安小徒，我告诉你，你要喜欢女人我管不着，但是，你不准在公司里谈恋爱！’
 
‘切！’
 
安小徒直接从地上站了起来，严奕你是一而再再而三的挑战我的极限！
 
‘严奕我也告诉你，我喜欢谁那是我的自由，你管不着！’
 
‘你敢在公司里谈恋爱，我就敢告诉安医生！’
 
‘就这点出息了？你去告诉安医生吧，你去告诉安院长我也不怕，你去说吧，你告诉全天下我安小徒喜欢女人我也不怕！谁怕谁啊！’
 
安小徒装模作样的拍了拍屁股，斜着眼睛看着严奕。
 
‘整天公司公司，我跟你说，严奕，我就是找老婆也不会从你公司里找的。这个公司里的歪瓜裂枣我还真看不上。’
 
‘安小徒你说什么呢？！什么歪瓜裂枣！’
 
夏小沫不干了，这打击面也太广了！
 
‘你什么意思？’
 
严奕眼神凌厉
 
‘我说，不用你这么担心，严总，我不干了，我辞职，我不在你公司呆了行吗？我在你公司里你整天担惊受怕的，吃不好，喝不好的，多不好啊！’
 
‘安小徒，你混蛋！’
 
‘昨天已经说过了，你就不能换个新鲜词？！’
 
‘你给我站住！’安小徒想去卧室里拿衣服。严梓菁此时发现好像战争升级了，刚才不是在闹腾吗？怎么这个时候就演变为真枪实弹了？
 
‘不用管，她们俩经常这样。’夏小沫都有免疫力了。
 
‘这又不是在公司，我凭什么听你的？你让我站住我就站住啊！’安小徒不服气的回头，母老虎！
 
‘这是在我家！’
 
歪瓜裂枣？！安小徒你以为你是谁？！
 
‘你…’
 
安小徒刚要说什么，那个破手机又开始叫唤了。
 
‘喂’
 
正忙着吵架呢，谁这么没眼力。
 
‘哦，姐’
 
气势马上弱了下来
 
‘嗯，在严总这里呢。’
 
‘哦，那我中午不回去了，你们去吧。不用管我了。’
 
‘行，我带着家里的钥匙。’
 
‘好，我自己做点吃的就行。’
.
.
.
姐姐一家三口有活动，出行中午不在家，晚上也不在家，让安小徒自己找地儿吃饭。
 
严奕让安小徒气的坐在沙发上上火呢，安小徒挂了电话。看了看正在生气中的严奕，一副担惊受怕样的梓菁，满心等着看好戏的夏小沫。
 
‘刚才吵到哪儿了？’很纯真很无辜的问了一句。严梓菁直接给雷到。
 
‘过来，过来，坐着歇会，一会儿再继续。看看你昨天晚上还发烧说胡话来着，今天就活蹦乱跳的开始吵架了，那个药看来不是假药，效果挺好。’
 
夏小沫像是摸小狗一样摸着安小徒的脑袋。严梓菁搞不懂这是什么状况，刚才，不是已经干起来了吗？怎么现在休战了？
.
.
.
38
 
‘怎么？你家人把你甩了？’
 
‘他们一家三口有活动，晚上不回家了。让我自己找地儿吃饭。’
 
安小徒一屁股坐在了夏小沫的身边，看着正在生气的严奕，安小徒突然发现跟她吵架也挺好玩的。想到刚才调戏她时那红红的脸庞，呵呵，亲一口会是什么感觉？安小徒坏坏的看着严奕，心里意淫无数，只是没有人能读懂这张无辜的脸之后是怎样阴暗的心…
 
‘中午在这里吃吧，人多热闹。’
 
严梓菁倒是蛮热情的。
 
‘呵呵，算了吧，我还是回家吧。夏经理，你还继续蹭饭？’
 
‘我不打算走，外面那么冷。在这里多好，管吃管住。’
 
夏小沫伸了个懒腰，懒洋洋的想要睡觉的感觉。
 
‘严奕没搭理她们，拿遥控器直接按开了电视。安小徒撇了撇嘴。
 
‘安小徒，说认真的，你是不是真打算辞职？’
 
‘呃，我这不是怕严总不高兴嘛。’
 
‘你们俩说话你少扯上我！’
 
‘你…’安小徒气结！
 
‘好了好了，不吵了。这大清早的吵架强身健体呢？还上瘾了。’夏小沫息事宁人，其实，好像都是因为她愿意八卦吧！
 
‘中午咱们吃火锅吧？’
 
严梓菁把电脑收了起来。
 
‘在家？’
 
‘嗯，我下去买点菜，好不好？你们想吃什么？’
 
‘我要吃羊肉！’夏小沫最积极，不是刚吃完早饭吗？！
 
‘买点蘑菇，豆腐，白菜吧。再买点海带？粉条？’严奕皱着眉头想了半天。
 
‘嗯，我看着买点就行。小徒，你想吃啥？’
 
‘我回家吃，呵呵。不用算我在内了。’
 
严奕白了安小徒一眼
 
‘钱在抽屉里，再买点水果吧。’
 
‘我那里有钱’说着梓菁回房间换衣服了。
 
‘你就这样出门？’
 
‘啥？’
 
‘跟梓菁一起去买菜，那么多她怎么能拿了。’说的是那么理直气壮。
 
安小徒张了张嘴，想辩驳啥来着，好像也找不到好辩驳的话。人家是让你干活，又不是让你吃饭。总不能说不干吧。
 
‘哦，好。’
.
.
.
‘小沫，你们家那位什么时候回国？’
 
‘不知道，谁管他，爱啥时候回啥时候回。’
 
‘家里不催？’
 
‘催有什么用？再说吧，这样不是也挺好的？你呢？’
 
‘我？’严奕想到了刚才安小徒的那个词语‘不愠不火’好像恰似他们现在的写照。彼此都是那么不冷不淡的，好像水到渠成就可以领证结婚似的。他们两个人之间的事情已经成为两个家庭的事情了。大哥对尉迟麟一直比较满意，尉迟麟的家人对自己好像也挺中意。只是，当事人本身好像没有多少轰轰烈烈。一个礼拜能单独在一起吃一次饭，两个礼拜能看一次电影…是因为每天都见面的原因吗？
 
‘顺其自然吧’
 
‘我接个电话。’
 
‘喂’
 
‘哦，张姐啊，不好意思哈我给忘记了，你等等我马上回去。’
 
‘嗯，行，行，我一刻钟就到家了。你在物业那边等等我，外面冷。’
 
‘好，好。不好意思啊’
 
‘怎么了？’
 
‘跟人家约好了今天过去收拾卫生，我给忘记了。不在你这里蹭饭了，我先回去了。’
 
夏小沫急急忙忙的找衣服，换衣服。
 
‘那个我说’匆忙中都不忘记八卦
 
‘安小徒是吃软不吃硬，你别总是那么强势的跟她硬来。’
 
‘呵呵’严奕头靠在沙发上‘在我面前，她压根就是软硬不吃啊！不过，她还真跟你挺合得来的。’
 
‘那是，你不看看我跟谁合不来？’
 
夏小沫的自恋达到一定的炉火纯青。
 
‘晚上没事就过来吃饭吧’
 
‘嗯，看看再说吧。在你这里腻歪一整天我的衣服什么的都没洗呢。’
 
‘路上慢点’
 
‘嗯，有事电话。’
 
‘拜拜’
 
夏小沫一阵风似的飘回自己的窝了。
.
.
.
‘小徒’
 
‘嗯？’
 
‘你真打算辞职？’
 
‘呃’
 
安小徒不知道怎么说，总不能说我看着你姐不顺眼吧！
 
‘其实，我姐她应该不是针对你。’
 
‘什么？’
 
‘虽然我不知道我姐是怎么知道你喜欢女生的，但是，我觉得，她不是针对你。’
 
‘呵呵’
 
安小徒不知道该怎么接话，傻子都知道严奕是针对自己！而且针对性非常强。
 
‘小徒’
 
‘你别怪她’
 
一家人就是不一样，怎么着都是向着家里人！
 
‘她以前被GAY伤过’
 
‘啥？’
 
安小徒停住了脚步，有些诧异。
 
‘你别跟我姐说，也别去问她。她以前谈过一个男朋友，都要谈婚论嫁了，后来发现那个男生跟其他男生有感情纠缠。’
 
安小徒彻底给镇住了。严奕还有这样丰富的人生经历？！
 
‘那个时候他们在北京，大学同学。谈了好几年吧，后来都见过男生的家长了，准备结婚了。可是，发现他跟一个男生纠缠不清。那个男生应该是他的大学军训的教官。也就是说…’
 
安小徒明白了，也就是说这个男生男女通吃啊！在谈着女朋友的同时还有男朋友！没有说什么，安小徒叹了一口气。
 
‘后来她就出国了，那两年性格都变的很内向了，好像对谁都那么不信任了。我跟她住一起的时间比较多，有的时候能感觉出她那种变化。小徒，别生她的气，好吗？’
 
‘呵呵，那里，没有。’
 
安小徒有些明了严奕为什么对自己那么敏感了！
 
跟在梓菁的身后看着她挑选蔬菜，买着水果，安小徒依然沉浸在严奕的故事中。心里有些不舒服，她想到了北淼，或许，北淼应该知道自己的想法吧；或许，她一直装做不知道也不失为一种明智的做法！否则，故事该要怎么结局呢？安小徒有些迷惑了，一度曾经恨过她怨过她，可是听了严奕的故事之后似乎看法有些改变了。
 
‘你别跟她讲这些，知道吗？’
 
‘嗯，不会的。’
 
‘其实，这件事只有我知道。’
 
看着安小徒一脸的疑惑，梓菁苦笑了一下
 
‘当初我去北京看她，正好撞见了有个男生去找我姐的男朋友，所以…其实，她很受伤。被一个喜欢的人骗了四五年，那是种什么样的感觉？’
 
‘小徒，我知道这样说不太合适。但是，我真的希望你能别跟我姐去计较。我也知道她有些太敏感了。’
 
‘嗯，我知道了。这几天的事是我不对。’
 
‘我不是那个意思，小徒，我…’
 
‘梓菁，我知道。我以前一直不明白她为什么总是那么针对我。现在明白了事情的来龙去脉也不会去较真了。其实，如果她真的很排斥我的话，她应该不会同意我留在公司里了。或许。。。。’
 
安小徒提着两袋子水果，慢慢腾腾的说
 
‘或许，我只是她发泄的一个突破口。像你说的，或许我只是一个替罪羊吧！’
 
‘其实…’
 
‘好啦，以后不会跟她吵架了，放心吧。让她知道你跟我说这些，你说她会不会吃了我？’
 
‘哈哈！有可能…’
 
两个人聊的正开心的时候，梓菁的手机铃声大作。
 
‘喂’
 
‘妈？你们回来啦？’
 
‘我爸跟你一起？’
 
‘我在我姐这边。你们什么时候回来的？’
 
‘你们什么时候回来也不跟我说一声。’
 
‘我现在就回去’
 
‘没事，没事，在外面买东西呢。’
 
‘我跟我姐先说一声，你们回来了也不提前告诉我。’
 
‘那我先跟我姐说说，我一会儿回家。’
 
严梓菁貌似非常兴奋，安小徒心想这孩子傻了？！
 
‘姐，我，梓菁’
 
‘我爸妈回来了，我先回家一趟。东西我让小徒提回去吧，中午我就不过去吃饭了。’
 
‘我也不知道呢，刚给我打电话说到家了没见着我。’
 
‘嘿嘿，我先回家了。’
 
‘嗯，嗯，我跟小徒说说。’
 
安小徒彻底迷糊了，这是哪儿跟哪儿？严梓菁让自己一个人回家？！
 
‘小徒，非常不好意思啊，你知道回去的路吧？’
 
‘嗯，知道。’
 
‘中午你们三个人一起吃饭吧。我爸妈从外地回来了，刚回家，我得回去看看。家里没水没电呢。’
 
‘哦’
 
安小徒莫名其妙。
 
‘那个，不是，我爸妈放假了刚从外地回来。我经常不在外面住，所以家里不知道有没有水电，我得回去看看…’
 
‘哦，好。’
 
看着严梓菁激动的那个小样跟个孩子似的，安小徒接过她手中的东西还蛮重的。
 
‘你慢点，看着点车。’
 
‘嗯，嗯，你也回去吧。’
.
.
.
当安小徒出现在严奕面前时，安小徒探着脑袋挨个房间看了一个遍，夏小沫呢？
 
‘不用看了，小沫回家了。’
 
‘啊？！’
 
‘怎么？’
 
‘没什么，那个，严总，那个，我也回家吧。’
 
安小徒浑身不自在。
 
‘小徒，你是不是喜欢小沫？’
 
‘什么？’
 
‘小沫一不在你就不知道手脚该放什么地方了，什么时候开始喜欢的？’
 
‘哪儿有啊？严总，你别整天疑神疑鬼的行不行啊！我哪儿有喜欢谁啊！’
 
安小徒真的是败给眼前的这个姐姐了，没事整天盯着自己喜欢谁！
 
‘那为什么跟我在一起就这么拘谨？’
 
‘也不是，我觉得一直在这里打扰你也不好。你看昨天晚上，今天早晨，中午还得在这儿，不太好呢。’
 
‘安小徒，昨天晚上凶的跟什么似的没见你这么客气啊！’
 
‘严总，你…这是秋后算账呢？’
 
‘你别叫我严总，昨天晚上关机不是关的挺流利的吗？喊名字不是喊的挺顺口的吗？怎么现在成了小绵羊了？’
 
安小徒心里那叫一个无语啊！你，你还跟一个喝醉酒的人计较？你也不想想谁惹的！
 
‘昨天晚上不是喝酒了嘛，大人不计小人过，那个我真得回家了，还得回家带孩子呢。’
 
严奕皱着眉头看着安小徒。
 
‘怎么？我脸上有什么东西吗？’
 
‘没有，就感觉你这个人说瞎话眼睛都不带眨的。’
 
‘我哪儿有…’
 
‘你这样提着不累吗？’
 
安小徒这才发现光顾着跟她贫嘴了，手里还拎着大包小包呢。
 
‘严总，我真的还是回家吧。’
 
‘你随便！’
 
‘呃…’生气了？
 
说完严奕进了厨房，留下安小徒一个人站在那里傻傻的。
 
‘你什么时候学会的抽烟？’
 
‘我不会抽烟啊？！’
 
‘不会？’
 
‘那昨天晚上怎么还买了一包烟？’
 
严奕低着头洗着蔬菜。
 
‘那不是没抽吗’
 
安小徒也纳闷自己怎么就买烟了，不过她倒是蛮喜欢那种把烟夹在手中的感觉，闻着烟草的味道，当然是没有点燃时候。
 
‘我来洗吧，水凉。’估计她那什么还没好吧。
 
‘冰箱里有酱，你找找看喜欢吃哪样的。’
 
‘我来吧，你找酱吧。什么样的都行。’
 
安小徒把外套脱了，强行接过了严奕手中的菜。
 
‘严总’
 
‘你还是喊名字吧。’
 
‘不太合适吧？’
 
‘没什么不合适的，等下次吵架你再喊名字的时候我就不会感觉那么突兀了。’
 
这….什么意思吗？！小心眼的女人。
 
‘那个，你是怎么知道我那什么的？’
 
严奕站在安小徒的身后，看着她不紧不慢的问出这个问题，这个应该是她一直想要知道的吧。
 
‘感觉’
 
‘感觉？’
 
安小徒明显的是不信，转头看着严奕。
 
‘看你在北淼面前的那种感觉’
 
‘你认识北淼？’
 
安小徒更是吃惊，严奕是怎么认识北淼的？她什么时候见过？
 
‘那次你说客户是魔鬼的时候。’
 
‘哦？！就是那个大色狼？’
 
说完安小徒又觉不妥。
 
‘嗯’
 
安小徒不得不佩服严奕的眼神犀利！就凭她在北淼面前的一顿饭她就能察觉出自己是拉拉？！其实，也不尽然，因为有了之前的怀疑，所以之后的许多次都是在印证自己的猜测。只是慢慢的让严奕印证了自己的猜测是对的而已！
.
.
39
 
在严奕家里呆了一天一夜让安小徒对严奕又有了进一步的了解，这个女人，怎么评价呢，温柔的时候就跟小灰灰似的，让你恨不得嫁了算了，那无辜的眼神，那耐看的面庞，那好听的声音…让人有种想收入囊中的冲动。只是，她不温柔的时候跟小灰灰的妈有的一比，绝对不相上下啊！那眼神凌厉，声音威武，神情变幻莫测，就差一平底锅了！
 
年终岁尾，安小徒的事情相对的少了一些。对着电脑整理着资料，琢磨着自己年后的何去何从！这个时候电话响了，安小徒看着手机上显示的名字，皱着眉头‘朱谨卿’
 
‘喂’
 
‘喂，老大，你在哪里上班？’
 
‘我在公司上班啊！’
 
‘不是，我是问，你公司在什么位置，我现在在**路上。’
 
‘啥？你在D市？’
 
‘嗯，这不是放假了嘛，想你了就过来看看你。你在哪里？中午过去找你吃饭，你把地址发我手机上吧。’
 
‘哦，好。’
 
安小徒把地址编辑好了发过去，心里莫名其妙的，不是说好了过年回去一起玩吗？这又是演的哪一出？不过中午有人请吃饭还是挺好的，不用自己花钱了~。
 
只是当前台小MM用那十二分暧昧的声音喊自己的时候，安小徒满心的不安…当她看到朱谨卿拿着一大束的花站在公司门口时，安小徒的眼前啊那是黑线丛生，乌鸦乱飞啊！今天是什么日子？春节？国庆？五一？中秋？端午？清明？还是情人节啊？！这是哪儿跟哪儿啊？！
 
‘小安姐，这位帅哥找你。’
 
安小徒那是相当的无语啊，朱谨卿你！！！是谁说过冤家路窄？当安小徒十分踌躇的时候，严奕，夏小沫，尉迟麟三个大领导从电梯里出来，看到安小徒站在那里，面前站着一位手捧鲜花的男生。夏小沫当即有了八卦的题材，尉迟麟那叫什么眼神啊？！严奕一脸的严肃看都不看安小徒一眼直接进了办公室….
 
‘你这是干嘛啊？’
 
‘来看看您老人家，不知道买啥好，买鲜花总不会出问题。’
 
安小徒绝望，哥哥你这问题出大发了！
 
‘你有钱没地儿花啊？！’
 
安小徒没给朱谨卿好脸色！
 
‘你到楼下大厅等我一下吧，我这还没下班呢。’
 
‘哦，好。’
 
朱谨卿看见安小徒真生气了，吓得大气不敢喘一溜烟儿乘电梯下楼了。安小徒拿着那束花那叫一个郁闷啊！
 
‘知道哪儿有花瓶不？’
 
‘啊？！不知道啊？’
 
‘哦，对了，严总办公室有一个，就在窗户边上。’
 
‘那好，麻烦你把它们插好，谢谢了。’安小徒把花放到前台桌子上，又说‘搞定了明天中午请你吃饭。’
 
‘呃~你不带回家啊？挺漂亮的呢。’
 
‘你要？要不你带回家吧！’
 
‘我不要，不要，呵呵，那我送到严总办公室了。’
 
‘嗯’
 
看着安小徒铁青着脸，没人愿意在这个时候招惹她！
 
安小徒拿着手机进了楼道间给程菲打电话，她不相信朱谨卿来程菲会不知道！
 
‘喂，老大’
 
程菲看见安小徒的电话，心里明白了几分。
 
‘你知道的，是吧？’
 
‘我跟他说了让他别往枪口上撞，他非要试试才死心！’
 
‘那你也应该提前跟我打个招呼啊？！’
 
‘唉！打招呼有用吗？还不如你直接让他死心得了！’
 
‘这样搞下去朋友都没得做！’
 
‘我知道，我也跟他说了啊！他不甘心非要尝试一下，我能说啥？老大，别生气，别生气。都这么多年了，你还不了解他？’
 
‘我还真不了解他！拿着一大束花送到公司里来，我都快疯了！’
 
‘啥？他拿着花去的？！厉害！他还很敢玩！’
 
‘我让他气死了！明示暗示了多少次了！非要把话说的那么明白才行啊！我真无语了！’
 
‘人家那不是喜欢你吗？喜欢一个人总没有错，不是吗？’
 
安小徒叹了一口气。
 
‘对这种无果的事情为什么非要撞墙了知道痛了才会收手呢？’
 
‘行了，行了，你这次明确的表明态度他也就死心了。估计他也是给自己一个死心的机会吧！’
 
‘我真不知道该说什么了！搞了这么一出！’
 
‘呵呵，老大，别生气了。想想人家的出发点也是好的！’
 
‘真无语，你忙吧，过年回去找你吃饭。’
 
‘嗯，好。’
 
‘我也说说他，继续这样下去真就没的玩了。’
 
‘嗯，你忙吧。天冷，多穿点，别感冒。’
 
‘知道了，有空聊。’
 
‘好的，拜拜。’
 
‘嗯，老大拜拜。’
.
.
.
 
安小徒黑着一张脸进了办公室，前台的小MM刚从严奕办公室出来。
 
‘严总让你过去一下。’
 
‘哦，好的。’
 
‘忙不？帮我把这个核对一下发我邮箱里。’
 
‘嗯，好。’
 
安小徒拿着文件转身要出门
 
‘等等’
 
‘嗯？’
 
‘这花是什么意思？’
 
严奕指着已经插好的花说。
 
‘哦，没什么意思，就是借你的花瓶一用。’
 
严奕登时不知道说什么了，看着她一脸的阴沉严奕很无奈。
 
‘那你忙吧。’
 
花很漂亮，有玫瑰，有百合，看来是用心挑选了。不过，安小徒那是什么态度啊？！严奕埋头在一堆文件里，没有心思多想安小徒的事情。
.
.
.
 
【徒有留言】
 
更新一点点表示安小徒回来了，2012年工作的第一天一切回到正轨。小说会及时更新，在此，安小徒感谢大家的一路陪伴。2012年，祝所有的朋友身体健康，幸福平安！

40
 
有人说安小徒是一个矛盾的人，其实，谁又不是一个矛盾的综合体呢？这一点，安小徒一直都是承认的。对自己没有感觉的人，安小徒从来都是快刀斩乱麻，不留一点点暧昧的空间！就如朱谨卿，她知道，这样对朱谨卿很残忍,但是她不想到最后十多年的朋友都没的做。然而，对自己呢，对自己喜欢的人暗恋的人呢？恐怕是恨不得将暧昧发挥到极致吧！
 
中午与朱谨卿的午餐并不是很理想，他刻意的回避了谈论任何跟花有关的话题，看着他受伤的眼神，安小徒不知道自己该说什么。那句歌词怎样唱的，我不是无情的人却将你伤的最深！感情就是一个漩涡，不知不觉的掉了下去，想出来，只能靠自己！如同张小娴所说，忘记一个人要么是时间不够，要么是下一任不够好，多经典！多精辟！
 
可是，在这足够长的时间里，在这与下一任相识相恋之前，谁能说得清这其中的苦楚….
 
‘安小徒！’
 
任由着自己神游四海，安小徒的心犹如这临近年关的天空，犹如这阴霾的雾气。夏小沫的一声河东吼将自己吓了一个激灵。
 
‘上班呢，发什么呆！过来帮我核对一下这些单据’
 
安小徒关掉了显示器，无精打采的跟在夏小沫的身后，许多时候她很羡慕夏小沫，永远的那么有精力，永远的那么乐观有激情，自己就跟迟暮一样，心，沧桑了许多，或许是冬天吧!应该是冬眠的季节呢！
 
‘把这一份跟文件夹里的那一份核对一下’
 
‘嗯’
 
‘怎么了？被霜打了？人家收到花都欢天喜地的，你怎么垂头丧气的？来，跟姐姐说说那人是谁？不过长的真不咋地，我跟你说，要嫁也不能嫁那样的。跟你不般配！哎，你真要嫁人的话我给你介绍一个，我有个堂弟跟你年龄相仿…..’
 
安小徒斜着眼睛看着夏小沫说的很开心
 
‘夏经理，你很闲啊~’
 
夏小沫当场卡壳了，脸都绿了！
 
‘安小徒，你个小没良心的！’
 
‘把我介绍给你堂弟，你就不怕我给他戴绿帽子？’
 
‘切！你如果愿意结婚的话，那就肯定不会！怎么样？不考虑？’
 
‘呵呵，自己选的路虽孤单寂寞了些，可终归是适合自己啊！’
 
‘行了行了，拿腔拿调的怎么跟你们严总越来越像了！’
.
.
.
几步之遥的严奕对着眼前的一大束鲜花发呆，手中拿着几份资料，皱着眉头不知道心中在思索着什么，安静的空间里电话铃声大作让自己收回了思索。
 
‘哥？’
 
‘嗯，好的，嫂子他们都回来？’
 
‘行，没问题，到时候我安排吧。’
 
‘今年不回来过年了？’
 
‘好，我跟他们约一下吧。’
 
严冬打电话告诉严奕老人孩子都不回D市过年了，他这些天会回D市关注一下公司动态，分析一下明年的形势，约一下关系户，找一找老朋友。
 
‘小沫，你过来一下。’
 
‘哦，你核对完了就给我放这里就行。’
 
安小徒聚精会神的做着夏小沫安排的工作，心也平静了不少。
 
‘谁送的花？’
 
夏小沫刚进严奕的办公室，尉迟麟也到了，一脸的醋味看着严奕。
 
‘你以为严总就你一个追求者啊？’
 
‘还有谁？我怎么不知道？谁挖我墙角！’
 
尉迟麟绕着花瓶转了三圈，他还真不敢把这些花给扔了。他追严奕没错，可是，也只是追，还没追上！他还没有资格宣示主权！
 
‘说正事’
 
严奕把手中的资料推到了他们两个人面前
 
‘你们最后再看一下，四点的时候开会。’
 
尉迟麟，夏小沫分别接过手中的资料。
 
‘我觉得还是让她进咱们这边比较好。’
 
‘还是看他们自己意愿吧，最大限度的尊重他们的选择。’
 
‘蔡翔与叶明宇提升经理这事你们都没公布吧？’
 
‘嗯，还没说。’
 
‘再等等吧，等把定岗的这些确认了那个再公布，别凑到一起。’
 
‘行，那一会儿开会喊我一下。’
 
‘好，那先回去吧。’
 
‘等等小沫，小徒忙完了你让她过来一趟。’
 
‘好。’
.
.
.
‘还没核对好？’
 
‘好了，就差一点点了。’
 
‘到哪里了？’
 
‘这边’
 
‘行，剩下的我自己来吧，严总喊你。’
 
‘哦，好。’
 
安小徒转换战场来到严奕的办公室，这样的工作她已经都习惯了适应了。一整天能在自己座位上连着坐上一个小时就很奢侈了。
 
‘有事？’
 
‘帮我看一下电脑，好像死机了。’
 
安小徒看了严奕一眼，心里有一丝的诧异，严奕从来没有因为这样的问题让自己进过办公室。
 
‘谁欠你钱了？’严奕低着头冒出这么一句。
 
‘啥？’
 
‘没啥。’
 
原来女人都喜欢八卦啊！安小徒有些意外，今天严奕貌似温柔了不少。
 
其实安小徒不知道，一下午严奕的脑海里一直回旋着夏小沫的那句话。
 
‘有康庄大道不走非要给自己找不痛快！’看到那个男孩子拿着花，严奕为那个男孩不值。
 
‘有路可走的话谁愿意把自己逼到绝境上，她那个可怜的娃是心里有苦说不出啊！’
 
上班后看见她一直在那里拉着个脸好像谁欠了她几百万似的，严奕就想跟她说说话开导开导她，可是，该如何开导？这个，严奕还真没想好。
 
‘弄好了没有？’
 
‘还没有，我给你重装了一下杀毒软件，优化了一下，怎么？着急用。’
 
‘我想打印一点东西，你的电脑开着吗？’
 
‘嗯，开着。’
 
‘那我用一下你的电脑，方便吗？。’
 
安小徒白了严奕一眼‘我说不方便你就不用了吗？’
 
严奕没搭理她直接拿着资料出了办公室，安小徒心情高扬了那么一点点，小胜一局！
 
碰巧打开了MSN那闪动的头像，严奕发誓不是故意的！但是看到那个熟悉的号上冠着‘小灰灰’的名字时，严奕真的不淡定了。
 
‘小灰灰’
 
她还真会玩啊！
 
‘安小徒，你过来一下！’
 
严奕的声音里透着寒冷，把安小徒冻的浑身打了一个冷战！
 
站在严奕的身后，看着‘小灰灰’安小徒大脑卡住了，当机了，怎么解释？！
 
‘这是什么意思？’
 
无间道那句话怎么说来着，出来混总是要还的！不对，貌似那句‘现世报’更贴切！安小徒无所谓的撇了撇嘴，一副江姐的模样，低声嘟囔了一句
 
‘不好吗？刚改的，你没见以前的！’
 
‘什么意思？’
 
‘你以前写的是什么？’
 
安小徒食指在桌子上一笔一画的写了很工整的三个中国字‘红太狼’
 
‘你！你行！’
 
严奕气的直接起身差点把安小徒给撞翻在地
 
‘夏经理，尉迟经理，开会。’
 
严奕啊严奕这样就是你的不对了，怎么着也不应该伤及无辜啊！安小徒若无其事的坐回到了位置上。
 
‘开会了，大家都到大会议室。’
 
为了防止被冰山冰到安小徒跑到了最后，反正这样的会跟自己也没有多大的关系。只是当听到自己的名字时那种诧异是掩饰不住的。
 
‘以上这几位同事呢有的做了一年多，有的也不太满一年，你们考虑一下目前能提供的岗位呢是内销与外销的业务。想转岗的话就从业务里挑选一位你认可的同事做师傅，以往惯例，被选中的人没有任何理由推脱大家都是从新手走出来的，带徒弟是咱们公司的一贯作风！’
 
安小徒皱着眉头，这是哪一出？我什么时候要转岗了？不是说好了明年辞职换工作的吗？！
.
.
.
【这几天工作有些忙，呵呵，不是偷懒不更新，见谅~】

41.
 
当所有人的目光都集中在安小徒身上时，安小徒鬼使神差的说了句‘我还没想好。’其实，开这样的会就是走一个流程，给那些想要转岗的同事一个名分，让大家都知道现在每个人都在做什么样的工作。安小徒也有理由相信他们都是提前通过气，都是有备而来的，只有自己一个人被蒙在鼓里。想起刚才严奕那生气的样子，公报私仇！要不然，大家都说，得罪谁也别得罪女人，尤其是手中有权势的女人！
 
‘是没想好要转岗呢还是没想好让哪位同事做你的师傅？还是你认为你能力很强可以不需要师傅？’
 
严奕声音冰冷，安小徒心里替严奕可惜，严奕啊严奕，咱们有仇你也别这个时候报啊！公司开会，你对我这样，你的形象会受到影响的！不对，她说啥？怎么句句都是讽刺！谁要转岗了？谁稀罕啊？当初是谁百般阻挠的？！
 
夏小沫满脸忧愁的看着安小徒，不知道这个家伙又惹了什么祸！
 
要不怎么说年轻气盛呢，要不怎么说人都有年轻过呢，安小徒非常豪迈的从座位上站了起来，底气十足的说
 
‘严总，我想好了。’
 
‘你想好什么了？’
 
所有人的目光一会儿落在严奕身上，一会儿落在安小徒身上。尉迟麟那种若有所思的神情在安小徒身上逗留了很久。
 
‘我做业务，外销，如果可以的话，你做我师傅，行吗？我能高攀的起吗？’
 
这个时候除了夏小沫之外所有人的眼神都凝聚在安小徒身上，如果那时阳光的话，安小徒此时就自燃了。外销？她行吗？说着玩的吧？！严总做师傅？夏小沫严奕从来不带徒弟的好吧？！她以为她是谁啊？怎么这么孩子气！
 
‘开完会后你留下，夏经理，你把业务上具体的安排讲一下吧。’
 
严奕避开话题直接进行下一个环节，安小徒卯足了干劲誓死要与严奕对抗到底，哪成想，人家不接招了！夏小沫，尉迟麟分别就外销内销讲了一下业务上的事情。安小徒没有心思听，在后悔着刚才的冲动，怎么就控制不住自己的脾气呢？唉…要不人家都说，冲动是魔鬼啊！人家都说的事通常吧是有道理的….安小徒趴在那里像是霜打的茄子。她与严奕之间的冷战大家也都有传闻，就这么个小公司，小小的空间里加上一两个爱八卦的人，各种传闻就会有声有色惟妙惟肖。安小徒对这些通常都是一笑而过，女人嘛，爱八卦是天性，随便她们怎么八。再说了，在很久以前安小徒自己也是琢磨不透严奕的态度，为什么对自己那么特别，一会儿好似冰山压顶一会儿好似有血海深仇…
 
当大家三三两两的离开会议室的时候，安小徒看到了两三个同事脸上洋溢着一种笑容，有种非常有成就感的错觉。也是，安小徒揉了揉眼睛，公司里比较厉害的一个业务是从出纳转过来的，英语水平停留在高中阶段，但是人家一遍学一遍做业务也做的有声有色。成为了公司里不少人学习的方向和目标….
 
严奕把会议室的门关了，偌大的会议室就剩下她们两个人的时候显的是那么的空旷那么的安静。好一会儿，严奕都没有开口说话，安小徒不喜欢这种氛围，压得自己无法思考无法正常想问题。
 
‘你明年有什么打算？’
 
严奕说这句话的时候是背对着安小徒看向窗外，楼下不远处正在施工修补道路。
 
‘呃…’
 
严奕硬的时候安小徒是不怕的，但是她这样毫无章法的出招让自己摸不着头脑，怎么突然之间该走温和路线了？
 
‘打算辞职吗？’
 
严奕转过身，看着安小徒，脸上看不出什么喜怒哀乐。安小徒不知道该怎样接话。
 
‘有什么职业规划吗？’
 
安小徒一愣，职业规划？规划什么？一个人吃饱全家不饿！
 
‘呃，没’
 
严奕眼神里有那么一丝不屑
 
‘也是，找个好男人嫁了就一步到位了。’严奕不冷不热的说出这样的话让安小徒心里憋的难受却不知道该怎样反击！
 
‘我…..’
 
确切的说，安小徒没见过严奕还有这样的一面，眼神很深很深让安小徒猜不出她此时在想什么！她的话又让安小徒有些无地自容，什么职业规划？什么未来？一个人，当一天和尚撞一天钟有什么好计划的！
 
‘如果你在助理这个位置上做的很开心，那就继续做下去。既然你没什么想说的那就不耽误你工作了。’
 
说着严奕收拾着自己的笔记本，准备离开会议室。
 
‘对了，还有一件事，以后别做那么无聊的事情！’
 
安小徒半天没回过神，什么无聊的事情？哦，小灰灰！
 
严奕手刚碰到办公室的门把手，安小徒看着她的背影，就让她这么走出去？那她对我得多失望？让谁看扁也不能让她看扁！！！凭什么啊？！！
 
‘严奕’
 
安小徒喊严奕这个名字是越来越没有禁忌了。
 
严奕没有回身等着她的下文。
 
‘我说了我转外销。’安小徒顿了顿，她知道，这次说出来就是射出去的箭，没有回头路了。‘如果可以的话，我希望你可以带我。其他做业务的同事我不是很熟悉，也没具体的给谁当过操作。当然，如果这样的要求很过分的话，你可以给我指定一个同事做我的师傅。’
 
‘你说的是认真的？’
 
‘嗯，很认真！’
 
‘安小徒，你对待自己的未来是一种什么态度我无权过问，但是，在这个公司，不管你从事哪个职位，我都希望你能认真对待。这个公司不养闲人！’
 
安小徒眼睛喷火，我是闲人！我是公司最忙的那个好不好！！
 
‘我知道！’
 
‘你可以再好好考虑一下，给你两天时间。考虑好了再告诉我结果！’
 
这是什么意思？！不相信我？！还是我平时吊儿郎当惯了？
 
‘我想好了！’
 
‘安小徒’
 
严奕貌似有点生气。
 
‘你做什么事情做什么决定可以不可不要凭一时冲动！你有想过你喜欢什么样的工作吗？你有想过你以后要往哪个方向发展吗？你有想过自己到底要什么要过什么样的生活吗？等你都想明白了再过来跟我谈！’
 
严奕甩门而去，安小徒一脸迷茫…..我错了吗？

42.
一直到放年假，安小徒都没有搞明白自己怎么就得罪严奕了，总感觉她怪怪的。自己刚进公司那会儿对业务充满了信心，还暗自希望她可以让自己做业务。但是，一直纠结到年底她都刻意回避这个问题。
最后，年关，她突然就转性了让自己转岗，还转外销？！她是真的很相信自己呢还是很相信我？安小徒琢磨不透，就这个问题她也问过夏小沫，但是夏小沫也没有给出她准确答案，只是叮嘱安小徒没事别往严奕的办公室跑，应该是夏小沫也察觉出了严奕的反常吧。
不过天大的事情也挡不住中国人过年的热情，安小徒回家了帮着姐姐带孩子。医院如同公安，不能跟其他人一样休假。虽然不用上班了，但是，此时的安小徒还是很怀念上班的好，上班就不用出来当保姆陪着参加什么无聊的饭局。安小徒不是傻瓜，她知道姐夫是有意让自己来，这种变相的相亲让安小徒有种进退维谷的感觉。
他们从来没有正面提过这个问题，安小徒也不好直接说什么，她总不能跟姐姐姐夫说自己喜欢女生吧。那天还不得塌下来！作为家人，他们这样安排也是好心好意，只是，安小徒自己知道她不需要这样的安排。
在回老家之前的最后一个饭局安小徒没有想到会遇到严奕，还有严冬，这一次人比较多，十多个人。除了姐姐姐夫，严冬严奕，其他的安小徒都不认识。但是看到严奕那种装作不认识的态度让安小徒很不爽。
这样的场合貌似像他们口中所说的家宴，的确，好几个带着家属，好几个孩子。姐姐家这个算小的。女人们讨论老公，孩子。男人们讨论工作，国家大事。安小徒只负责照顾这个小不点，其他的事情她不想参与。这样的场合，自己来一次够一次！
‘严总，你别光顾着赚钱啊，看看手上有没有合适的资源给俺介绍个。’
安小徒正在喂孩子吃饭呢，听了这句话浑身不自在，尤其是严奕在场。
‘那当然，那当然，就怕小徒看不上呢。’
‘严总说的是哪里话呢，有合适的就给多留意留意。’
安小徒用眼睛的余光看见了一脸风清云淡的严奕，一副事不关己高高挂起的样子。
‘小徒今年多大了？我们单位有个刚毕业的研究生….’
一位头快秃成地中海的男人满嘴油光的说着些什么，安小徒就纳闷了，难道自己真的是嫁不出了还是怎么了？为什么每次有姐夫的地方就忘不了给自己推销？！
‘你们聊，我带孩子去一下洗手间。’
安小徒抱着孩子离开了这个是非之地，不知道为什么今天晚上的气氛让自己感觉到了非常的压抑！
严奕的不理不睬，姐夫的拼命推销，酒桌上的云雾缭绕…抱着孩子出了酒店哄着给他买玩具，安小徒在酒店大堂的假山前呼吸着新鲜空气。
孩子被假山下的鱼吸引了目光，看着鱼儿在水里游来游去。
‘不是去洗手间了吗？’
安小徒回头正看见严奕把手机挂掉。
‘哦，屋里太闷了。’
‘大家都在讨论你的终身大事，你这个主角却跑了。’
‘是吗？那你也有在讨论了？’
‘你姐夫让我帮忙给你找一个男朋友呢。’
‘是吗？你们关系还真好！他让你干什么你就干什么！’
‘安小徒，你认为你可以过你想要的生活吗？你拿什么跟这个社会抗争？！’
严奕很不屑的看了安小徒一眼，眼神里是那样的鄙视。
‘玩几年还不是一样会结婚嫁人！’
‘你….’
安小徒不知道该怎样说，严奕口气里的那种不屑，或者说那种鄙视安小徒能明确无误的感觉到！
‘严总，我想过什么样的生活，是否结婚嫁人，我相信都是我的私事，还不劳您操心！’
‘是呢，当然不用我操心，看看你姐夫交往的都是达官贵人给你找的男朋友肯定也是人中龙凤了。’
‘严奕！’
安小徒声音陡然的提高把身边的小孩子都吓了一跳。
‘小姨姨’委屈的小眼神里透漏着几分的恐惧。
‘乖，没事，小姨姨跟阿姨谈事情呢，没事，别怕。’
安小徒把孩子抱在了怀里，眼神有些无奈的看着严奕。
‘严奕，我不知道我做错了什么又惹到了你。如果真的是我做错了什么，我希望你可以明白无误的告诉我，我改！但是，我也希望你不要把一些阿狗阿猫的事情迁怒到我的身上。我不想替任何人被黑锅！我能不能过自己想要的生活，我的路该怎样走那都是我一个人的事情，跟任何人无关！’
安小徒说完，很潇洒的抱着孩子离开了。严奕看着安小徒离开的身影，看着小孩子趴在他怀里受惊吓的样子….脑海里浮现出了那一天的偶遇。
那天，严奕陪着馨瑶，梓菁去商场买过年的衣服。临近春节，商场里人很多，很杂乱。在这个貌似人民币不是钱的地方，大家都疯狂的购买着自己喜欢的衣服，鞋子…
严奕陪着馨瑶在说话，梓菁在试衣间试衣服。
‘宝宝，到妈妈这里来。’
一个小孩子还裹着尿不湿，走路跟唐老鸭似的一步三摇的晃着。
‘你试衣服吧，我看他就行。’
一个熟悉的声音透过空气传递到了严奕的耳朵里，那个声音，听了几年了，怎能说忘记就忘记呢。严奕无法让自己回头，馨瑶说了些什么自己已经完全听不进去了…
‘严奕？’
当秦萧的声音再次传来时，严奕不得不调整好自己的情绪。
‘秦萧….这么巧。’
看着秦萧怀里的小孩子，看着秦萧更加成熟的面庞，看着他手中的那些购物袋….严奕一时半会儿接受不了这样的偶遇！
‘在…逛街？’
‘嗯’
‘宝宝，喊阿姨’
秦萧的声音里也多了几分的不自然，话题转移到了孩子的身上。小孩子两个小手抱住秦萧的脖子，扭动着身子要下来。
‘你的孩子？’
‘嗯…’
‘秦萧，你看我这样穿好看吗？’
严奕，秦萧的视线都被那个声音吸引了过去。同时，严奕也看到了换好衣服的梓菁。梓菁一脸诧异的看着秦萧，她也认出了眼前的这个男人，只是，只是他怎么结婚了还生了孩子….
‘梓菁，试好了吗？’
‘不是很喜欢，姐，咱们到别处看看吧。’
梓菁拉着严奕要走。
‘秦萧，我们先走了。’
‘严奕…’
‘小莉，这是我大学同学，严奕。这是我爱人，高小莉。’
严奕不知道秦萧是出于何种目的把自己介绍给他的老婆！但是，还是很客套的说了几句话。
‘严奕，你手机号是多少？’
‘姐，你走不走啊？’
梓菁拉着严奕一脸的不高兴。馨瑶在一边提着购物袋等着这两个老同学叙旧呢。
‘有机会再说吧，我们先走了。’
严奕留给了秦萧一个背影，却留给了自己一肚子的不痛快还有对秦萧的那种失望。他最终还是选择了结婚…
‘在想什么呢？外面不冷吗？出来也不穿一件外套。’
严冬也出来了。
‘你真不过去一起过年？’
‘不过去了，我在这里也一样，再说还是有馨瑶梓菁呢，去二叔，小叔家也是一样就不来回折腾了。等天好了让国栋国梁回来玩，多久没见他们了。’
‘嗯，又长高了，也闹腾了。’
严冬抽着烟，好像有满腹的心事。
‘严奕’
‘嗯？
‘你跟尉迟麟是怎么回事？’
‘没怎么。’
‘他说今年想让你跟他一起回家过年的，你怎么没去？’
原来这样，严奕还纳闷怎么老爸老妈就在外地过年了，原来是以为自己也能过去，只是去尉迟麟家。
‘再说吧，哥，我现在真没计划结婚。他如果太着急的话就换人吧！’
‘说什么话呢，两个人不是谈的好好的吗？工作的事儿你别太操心了，现在都上正轨了，该考虑一下你自己的个人问题了。’
‘哥，再说吧，好吗？’
‘好好好。不说了，进去吧，一会儿就散了。’
‘嗯’
.
.
.
偶遇秦萧给严奕的震撼还是非常大的，这让她想了好多好多，那些经年往事经过岁月的洗涤所剩的都是刻骨铭心的。想着此时她与尉迟麟之间的爱恋，能算爱恋吗？她不知道是否受伤太深，还是自己对他压根就没有恋爱的感觉，对尉迟麟的感觉好似几年前对秦萧那样。不一样的不过是尉迟麟比秦萧热情了好多好多…
 

43.
 
什么是孤独呢？是否就是眼前都是自己的家人你却找不到一点踏实的感觉？心，还是悬在空中，就那样揪着…看着老爸，老妈，姐姐一家三口，不是一副很完美的很温馨的年画吗？！自己却显得格格不入。回来三天听到最多的就是‘个人问题别拖了…’
 
‘不用管长的怎么样，不用管穷富，对你好就行’
 
‘别整天玩，多大了还玩，你没见人那谁家孙子都好几岁了，上学的时候跟你是一个班的吧。’
 
‘让你姐跟你姐夫给你多介绍几个，别跳来跳去的，再挑就没人要了。’
.
.
.
当你的个人问题成了唯一一个问题的时候，你是逃不开躲不掉的，你就处在漩涡的中心，十环的位置上，大家都瞄准了你，随时准备着向你攻击。
 
安小徒一直相信大家所说的，农民是朴实的，是纯朴的，是忠厚善良的。但是，安小徒更相信老祖宗一句古话，穷山恶水出刁民。当然，这不是在贬低自己的出身故地，安小徒此时还是生活在这里的，只是，在这个小村庄里谁家壁橱里那点骷髅事儿谁心里都跟明镜似的。到了该要结婚的年龄，会突然多出好多好多关心你的左邻右舍。到了该要生孩子的年龄，你的肚子还是平平的，村里会有各种版本的故事流传。听见一声的吵架拌嘴，第二天，街头巷尾会有各色人等热心的讨论谁打了谁，谁占了上风…
 
流言蜚语在这里更有发展的空间！安小徒不是一个喜欢八卦的人，她更讨厌自己的事情被别人八卦。看到街上一个面熟的隔壁大妈，低着头跟老妈好像在说着什么悄悄话，那眼神不停的朝着院子里的安小徒瞄来瞄去，言语里安小徒听见了几句。
 
‘该结婚了，                                                                     也不小了….’
 
‘孩子大了就是不听管了。’
.
.
.
新年伊始，安小徒的心里却像是堵了一块大石头。她一刻也不想在家里呆着，家人，亲戚，朋友，同学，还有此时那些热心的邻居大叔大婶大妈们…安小徒那一刻感觉到了孤独，感觉到了窒息，也感觉到很累。
 
‘你什么时候上班？’
 
‘初三，怎么了？’
 
‘我跟你们一起回去。’
 
‘你不是初八才上班？’
 
‘嗯，刚才客户打电话，着急回去给客户回邮件。’
 
‘跟严奕说一下不行吗？让她处理一下就是了，客户不知道你们放假？’
 
安小徒想回D市，想逃离，想去海边一个人静一静。在家，她怕自己会发飙。在那些七大姑八大姨的来拜年之前，安小徒成功的脱身回到了D市。孩子送到了他爷爷奶奶那里，姐夫忙着他的那些长辈，亲戚，工作上的各路神仙需要拜访，倒是安小徒自己乐得清闲，一个人沿着D市的马路慢慢的溜达着，闹市中，一个人，此时，安小徒却感觉到了安稳。虽然冷清了些，可是却换来了心理的自由！
 
踢着路边的小石子，低头玩着手机，沿着路边溜达，踩着那些还没来得及融化掉的雪，披着一身的阳光，闻着空气中那还没散去的鞭炮的味道，这才叫放假吧！只顾沉浸在自己的个人世界里，安小徒低着头没有看见前面是一个车站，等车的人很多，自己就那么撞进了人群里。
 
‘安小徒！’
 
放下手机，睁开那迷茫的小眼睛，安小徒四处打量了一下，啥时候人这么多了。
 
‘这边！’
 
安小徒终于找到了声音的发出者，严梓菁！
 
‘新年好啊！’
 
‘嘿嘿，新年好！’
 
‘你没回老家过年？’
 
‘回去了，又回来了。你这是要去哪儿？’
 
‘我去我姨妈家拜年，你要去哪里？’
 
‘我？’安小徒抬头看了看四周确认一下自己的坐标，这是溜达到哪儿了。‘我自己随便走走，到海边溜达溜达。’
 
‘海边肯定风大，冷。你没多穿点。’
 
‘还行，不冷。’习惯了不戴围巾，不戴手套，安小徒受不了围巾裹着自己那种感觉，像是要把自己与整个世界隔离似的！
 
‘你坐几路车？就你自己？’
 
‘没事，不急，我去一趟就回来，对了，你晚上有空吗？’
 
‘晚上？怎么？你要请我吃饭？’
 
‘让我姐请你吃，晚上没事的话去我姐那里玩吧，正好我们三缺一。’
 
‘什么三缺一，馨瑶也会去，咱们四个正好可以打牌。’
 
‘你们都没安排啊？’
 
‘有啊，这不都是白天忙吗，晚上大冷天的谁愿意出去。再说了，我大伯他们没回来过年，家里就我姐一个人怪冷清的。’
 
‘严奕自己一个人过年？’
 
几天没有听严奕的声音，没有她在自己耳边跟唐僧似的念叨，安小徒还真是有些不适应。
 
‘嗯，我大伯他们在我大哥那里过年没回来，家里就她自己。她也不喜欢热闹，现在估计还在家睡觉吧。今天晚上你过来吧，反正你也没什么事儿。’
 
‘再说吧，你赶紧坐车走吧，别耽误你去拜年。’
 
‘那好，不跟你聊了，晚上我给你打电话。’
 
偶遇了梓菁，让安小徒突然有种想要听听严奕声音的冲动。看了看时间都接近中午了，她不会还在睡觉吧？！
 
‘喂？’
听着那边吵闹的声音不像是在家里。
 
‘小徒？’
 
‘嗯，严奕，新年好。’
 
‘这都初几了，你就才想起来给我拜年啊？！’
 
‘呃….过年的时候不是给你发短信了吗？’
 
‘那是你群发的好不好！’
 
‘大家不都是群发吗？’
 
安小徒没有觉得有什么不妥当啊，通讯录里那么多人，你一人编辑一条还不得累死啊！再说了，也没那个文采啊！群发一条多好，省时省力，虽然不能省钱，但是可以省去不少心事！
 
是错觉吗？安小徒怎么好像听到了一声叹息。
 
‘怎么想起今天打电话了？’
 
‘哦，刚才遇到梓菁了，说你自己一个人在家。’
 
‘梓菁？你回来了？你现在在哪里？不上班你回啦这么早干嘛？没在家里多陪陪老人？’
 
‘回来了，在海边看鸟呢，我没啥事，你忙吧。’
电话那边跟赶集似的，知道什么叫赶集吗？不知道还是百度吧，算了，就是摆地摊，很多很多个摆地摊的集中在一起，不同的品种，在同一天同一个地点…此时，安小徒以为严奕真的在集市！
 
‘我们高中同学聚会，一会儿就回去了。你自己一个人？’
 
‘嗯，在家没啥事就出来溜达溜达。’
 
‘你在哪里？’
 
‘海边’
 
‘哦….好，好，我来了。不跟你聊了，海边风大，早点回家。’
 
‘嗯，你….，拜拜。’
 
安小徒想说‘你少喝酒’但是，好像不太合适。高中同学聚会有什么好激动的，还不是混的好的，出人头地的，衣锦还乡的，结婚生子的聚到一起，男人比事业，女人比老公孩子…有什么好去的。此时，安小徒承认，自己的高中同学许多都记不起名字来了。
 
每年回家程菲都会打电话问她要不要去老师家玩，安小徒都拒绝了。相忘于江湖吧，不是更好，许多的美好回忆都留在心中难道不是一种享受？！
.
.
.
安小徒在海边坐了半天，中午偏左了还没吃午饭，春节里大饭店人不少可是街头巷尾的小店就没有几家开门的，当发现肚子咕噜咕噜饿的时候安小徒才开始认真考虑吃饭的问题。看来风花雪月还是需要温饱做前提。
 
‘喂？’
 
‘还在海边？’
 
‘嗯，准备找地儿吃饭了，怎么？大领导有什么吩咐？’
 
‘你还没吃午饭？’
 
‘没有’
 
‘你在什么位置？要不你来我家吧？’
 
‘不合适吧？别耽误了严总约会啊！’
 
‘爱来不来！’
 
‘谁啊？’安小徒听见旁边有一个女人的声音。
 
‘你到底来不来？’
 
‘好，这就去，十分钟到。’
 
安小徒挂了严奕的电话，招手叫出租，有免费的午餐为何不吃！
 
到了严奕家里，有一个陌生的与严奕年龄相差无几的女人在。
 
‘公司的员工，安小徒。这是我同学，吴双双，你叫吴姐就行。’
 
‘吴姐好！’
 
在外人面前，安小徒毕恭毕敬的跟一个良民似的！
 
‘家里有饺子要不要吃？’
 
‘整天吃饺子，有没有别的选择？’
 
严奕白了她一眼
 
‘自己去厨房里找吧！’
 
‘哦，那，谢谢哦！’安小徒忘记了年前两个人是怎么闹的不开心了，忘记了严奕是怎么给自己找茬了，此时肚子饿了，浑身冷，手脚冰凉，她需要一碗热气腾腾的面！对，就是面，鸡蛋面！
 
‘严奕，我煮点面条了哦。’
 
‘嗯，冰箱里有菜，你自己弄点吃吧。’
 
严奕跟吴双双在客厅里说话，安小徒自己熟门熟路的在厨房里忙活。
 
几颗青菜，一个鸡蛋，热腾腾的面条，安小徒真的饿了，都快流口水了。
 
正盯着冒热气的锅子发呆
 
‘想什么呢，冰箱里有海参你放两个，还有小咸菜，馨瑶他们发的挺好吃的。还有肉食，你吃吗？’
 
‘严奕，啥时候对我这么好了？’
 
‘不吃拉倒！’
 
‘吃，白吃谁不吃！’
 
安小徒看了看满满的一冰箱吃的，挑了两样清淡的小菜。
 
‘你跟你姐说客户给你打电话让你回邮件？’
 
‘啥？’安小徒惦记着锅里的面条没听清严奕说什么。
 
‘没什么，你要吃什么我帮你拿出去。’
 
‘不用，不用，不劳驾严总，你先忙吧。一会儿就好。’
.
.
.
‘你们在说什么呢？’
 
‘她毛手毛脚的我怕她把我的厨房给拆了。双双，你不再吃一点？’
 
‘不吃了，中午喝了点酒头晕。’
 
‘要不你去睡会儿吧’
 
‘不用，一会儿我家那口子过来接我。’
 
‘哎，严奕，你说东衫怎么就长丑了呢？’
 
‘他长的俊丑跟我有什么关系？’
 
安小徒竖起了耳朵，有敌情？
 
‘听说他办理了移民，现在都不是中国人了。’
 
‘有钱人都喜欢往国外跑。’
 
‘你说你在英国那两年就没联系联系他？我听说他还到处打听你的电话呢！’
 
‘都哪一年的事儿了，陈芝麻烂谷子的事儿你还都记得！’
 
‘哎，你这个人呢，我这次回来就是听说他回来了才参加什么同学聚会，就想看看你们两个人有没有戏！’
 
‘双双，你以为大家都还三岁呢？！’
 
‘安小徒，你的锅盖都跑了，听什么呢？！’
 
‘啊！’安小徒看着外溢的那些蒸汽真把锅盖都给顶开了。‘你怎么不早说，我的面条汤都没了…’
.
.
.
安小徒在一边默默的吃着美食一边竖着耳朵听着那个叫双双的跟严奕在说什么东衫西山的，听了半天听明白了，原来东衫是严奕的初恋，在快要高考的时候丢下严奕一个人飞到法西斯去了。现在荣归故里回来寻找美好回忆了！
 
吴双双在严奕家呆了两个多小时，天色有些暗的时候才走。吴双双走了之后安小徒都没走，安小旭打电话说晚上去孩子他爷爷奶奶那边吃饭，让安小徒自己解决温饱！就这样安小徒靠在严奕家的沙发上看着春晚回放跟严奕聊着天，有的没的聊几句，或许是因为酒足饭饱了，安小徒竟然在沙发上睡着了…
 
 
 
【跟大家提前打个招呼，假期期间肯定是无法更新了，呵呵，初一到初五都不会青岛。我争取放假前多更一点~】

44.
严奕在厨房里准备着晚饭，一回头看见安小徒睡眼朦胧的靠在厨房的门边，一只手揉搓着眼睛，口齿不清的说
‘我怎么睡着了，现在几点了？’说完还用手捂着嘴巴打了一个呵欠。
严奕忘记了手中的动作，就那么傻傻的看着安小徒，好似那一刻不认识安小徒似的，有些出神。
‘你做什么好吃的？这么香，我闻闻。’安小徒闭上眼睛，用力吸了吸鼻子。‘我怎么又饿了？什么时候可以吃饭？’
严奕收回有些飘远的眼神，嘴角有一丝的上扬。
‘没睡醒就再去睡会儿，等会儿梓菁过来，等她一起吃饭吧。’
‘哦’安小徒揉了揉脖子‘你的沙发太不舒服了，睡的我差点落枕。’说着安小徒出了厨房去洗手间洗了一下脸，头脑清醒了许多。坐在沙发上发了一会儿呆看了看时间，都快六点半了。
‘严奕，我要回去了。’
‘嗯？不是说好了留下来吃饭吗？’
‘不了，下午就在你这里，晚饭就不麻烦你了。’安小徒好像感觉刚才自己有些太随意了，刚睡醒还以为是在自己家呢，洗完脸头脑清醒了些许，自己好像太实在了还真拿自己不当外人啊！
‘对了，你姐打过电话我跟她说你在我这边吃晚饭。你睡着了，我接了你的电话。忘记跟你说了，不好意思啊！’
严奕声音里有些冷冷的，让安小徒很自责的追忆自己是不是刚才说错什么话了。
安小徒正在踌躇着要不要走的时候家里的门铃响了，严奕过去开门只听馨瑶与梓菁都在楼下。
‘姐，开开门，我们拎着东西，拿不了了。’
‘我让小徒下去帮你们。’
‘小徒在？让她下来帮我抬箱子！’梓菁倒是不客气。
‘好’
安小徒也听见了她们姐妹间的对话，穿好了鞋子就要往下走。
‘外套！’
严奕随手把自己放在沙发上的外套披在安小徒的身上‘外面冷，别感冒了。’
‘哦，好。’安小徒看着严奕的外套，思索着自己的外套跑哪儿去了。
‘小徒，帮我拿一个包，还有这个。’
安小徒看见严馨瑶，严梓菁两个人守着四五个装年货的箱子，这都初几了还有送礼的？
‘小徒你在就太好了！来，来，来，帮姐姐拿几个！’
严馨瑶有点自来熟，跟夏小沫似的不拘小节。按理说她与安小徒并不是很熟悉，但是，人家一直以‘姐姐’自称。安小徒心里很纳闷严奕我都没喊她一句姐，你还小吧！
三个人搬的搬，抬的抬把几个箱子运到了客厅里。
‘这都是什么啊？’
‘别人送的都是蔬菜，水果，放家里也吃不完，我妈让我给你带过来。累死我了！’
‘你早说我让小徒下去接你们。’
‘谁知道她在这里啊！’严馨瑶一屁股坐在沙发里。‘姐，你这里真热！’
‘嗯，今年暖气挺热的。洗洗手一会儿准备吃饭。’
‘小徒，今天晚上在这边吧，咱们四个正好玩牌。’
梓菁回房换了衣服出来。
‘我的睡衣呢，我也换下来，穿高跟鞋穿的我这个脚都不是自己的了。’馨瑶说着进了梓菁的房间。
‘小徒，你来。’
严奕在自己房间喊了一句安小徒。安小徒把严奕的外套递给她，不知道她要说什么还得喊自己进卧室！
‘这套是年前买的没穿，你换这套吧。大小应该差不多，换完了就出来帮忙收拾碗筷准备吃饭。’
严奕拿出一套中规中矩的睡衣递给安小徒，顺手把卧室的门也关上了。
安小徒看看严奕的卧室，看看手中的睡衣，同时也看见了被挂起来的自己的外套。面对如此的盛情，安小徒也不好再矫揉造作。换了衣服出来跟梓菁一起收拾碗筷，馨瑶倒是一副很悠闲的样子。
‘安小徒你会玩牌吗？’
‘不会，没玩过。’
‘啊？！你是良民啊！梓菁，今天晚上咱们俩一帮，姐，你跟小徒一帮你负责把她教会了。’
严馨瑶看着满桌子的饭菜，感叹了一句
‘终于可以吃到菜了，这几天到处都是饺子，肉，鱼，真吃腻了。’
‘饿了就多吃点，外面冷吧！’
‘嗯，阴冷，起风了。’
‘小徒，快吃啊！你带的钱够不够？今天晚上赢你的钱！’
‘呵呵’安小徒笑了笑‘我友情参加，赢了钱算你姐的，输了钱也算她的，我没钱！’
严馨瑶撇了撇嘴
‘那是我们姐妹三个哄着你玩呢，还是你哄着我们姐妹三个玩啊？赢我姐的钱那多没成就感啊！’
安小徒刚要说什么，严馨瑶忽然放下筷子像是想起什么似的说
‘梓菁，今年大哥是不是还没给咱们压岁钱？！’
安小徒差点喷了，压岁钱？严冬给她们俩压岁钱？！安小徒看了看严馨瑶又看了看梓菁，梓菁被安小徒看的有点脸红，都多大的人了！
‘不认识啊?每年都给的，好不好？！’
‘嘿嘿’安小徒贼笑了一下‘你喊姐姐，喊我姐姐我给你压岁钱！’
‘你！姐，你看看，你看看你手底下都是些什么员工？！’
‘赶紧吃饭吧，吃饭也不闲着！’
安小徒看着馨瑶吃瘪的样儿心里挺得意，还压岁钱呢，没八十了啊还好意思要压岁钱！
‘安小徒，今天晚上我让你输的穿着内衣回家！’
‘…..’安小徒彻底无语了。这个女人怎么跟夏小沫似的，太泼辣了！
在正式找到扑克开战之前，严馨瑶已经跟安小徒大战八百回合了！
‘小徒，来，咱们把规定订定好。你说，你是输钱还是输人？’
安小徒一脸的冷汗，感觉自己是进了狼窝！严馨瑶，你就不能淑女点啊，你不学你姐是座冰山那你学学你妹淑女点成不？
‘算了，还是输钱吧，对你的人我没兴趣！一次一百的，给现钱不打白条的！’
‘你以为我是你们政府啊！’安小徒嘟囔了一句在那里洗牌，梓菁在收拾厨房，严奕把瓜子找出来放在一边。
‘梓菁，别收拾了，过来玩牌了。’
‘姐，去你房间吧，在客厅里玩不开，去你床上，反正你的床大！’
‘去床上就别吃瓜子了，弄的到处都是’梓菁拿了几个桔子放在茶几上。
‘不吃瓜子了，小徒，拿着桔子，走，今天晚上多赢你点。’
‘切~’安小徒倒也乖乖的跟在严馨瑶的身后进了严奕的卧室‘你要多赢我也得看看你姐有没有多发给我点！’
‘没事，不够了先记着，等你发了工资再给！’
‘你！’
‘安小徒，你都会玩什么？’
‘啥都不会，要不你们三个人斗地主吧！’
‘我们三个人玩怎么赢你的钱！不管，你到里面，姐，你教她！这是几副扑克？咱们玩够级的吧，这个最简单！’
严馨瑶把下象棋的棋盘放到了床的中央正好可以放牌。
‘小徒，够级你也不会？’严梓菁表示不相信安小徒的话。
‘不喜欢玩牌，不知道怎么玩，难吗？’
‘不是很难，就是…..’严梓菁很细心的给安小徒讲解了一下。
‘哦，就是说我现在跟严奕是一帮，跟馨瑶打对门啊？’
‘学的挺快，对了，小屁孩叫姐姐！我比大好多吧！’
‘切~严奕，你怎么也不好好管管她！’
‘你！我大人不计小人过！一会儿你就等着给我钱吧！’
严奕与安小徒同是靠在床头，馨瑶，梓菁两个人在床尾。两人一人抱一个枕头垫着。
‘你真不会玩？’
打了两局下来，虽然输了，但是严奕感觉安小徒好像不是一点儿都不会。
‘真不会，会能输了吗？严奕，你掏钱，反正我没钱！我洗牌。’
‘安小徒我今天非让你成为负翁！’
‘小样吧！’
安小徒洗好了牌，拍了拍严奕的腿
‘这局好好打哦，不让着她们了！’
‘你还挺会吹牛的！’
.
.
.
牌打到第五局的时候，安小徒与严奕扳回了两句，只输给严馨瑶一局。
‘安小徒，你是真不会还是假不会啊？！你这个扮猪吃老虎的！’
‘我不会但是不代表我没有个好师傅啊！这不都是俺家严奕教的好吗？！小瑶瑶，你就等着拿钱吧！哼，哼，看看今天晚上谁穿着内衣回家！’
‘好你个安小徒，我不发威你以为我是hello kitty啊！’
‘没，哪儿有像河东狮似的的hello kitty 啊！’
‘小瑶瑶，你别欺负梓菁，梓菁别光你一个人洗牌，让她也洗！’
‘我就不洗，怎么着了吧！看我下局不赢你！’
‘小瑶瑶，吹牛是不管用滴！’
‘看把你亲的，还小瑶瑶，小瑶瑶，没大没小的！去，下去给姐姐拿个桔子吃，姐姐口渴了！’
安小徒撇了撇嘴‘你以为你是慈禧啊？’
‘你们两个啊！’严奕下床把桔子拿了过来
‘我就知道俺家严奕最好了，小瑶瑶你要吃桔子啊？要吃自己下去买！’
‘安小徒！你个没良心的，你吃的桔子也是我今天刚带过来的好不好！’
‘玩牌，玩牌！’
‘哈哈！严奕，咱们这次不给她们翻身的机会了，让她们打到天明输到鸡叫！梓菁你放心，我只赢小瑶瑶的钱！’
‘安小徒，我怎么这么傻就相信你不会打牌了呢！梓菁，咱们赢的她光着屁股回家！’
‘切~就会吹牛！严奕，帮我把牌甩出来。’
安小徒手机响了，看到手机上那个名字安小徒半天没搜索出这个人是谁‘李晔’
‘喂，过年好啊，李老师！’
‘安大同学还知道我是你老是啊，这是在哪儿啊心情这么HAPPY。’
‘在跟一群美女玩牌呢，你呢？’
‘我在你的地盘上呢，啥时候有空出来玩？’
‘啥？你去我们哪里了？我回D市了呢！’
‘你这么早就回去了？跟朋友在一起？那么吵？是不是都是美女啊？’
‘哈哈！你猜对了，可不都是美女怎么着，左拥右抱还有剩余！’
严馨瑶狠狠的瞪了安小徒一眼，安小徒理都没理直接屏蔽掉。
‘那你玩吧，不打扰你泡妞了。’
‘得了吧，这是妞泡我好不好，在陪着三位官家小姐玩牌呢，你怎么想起去我们那鸟儿不生蛋的地儿了。’
‘跟朋友一起过来的，你玩吧，等回去再聊。’
‘好，好。’
安小徒只顾的跟李晔贫嘴没发现严奕深深的看了自己一眼‘这是妞泡我好不好’这话说的…
在安小徒与严馨瑶的带动下，严奕，梓菁也都玩的很开心。
‘严奕，打倒她！我这儿管不住呢！’
‘安小徒，你这是赖皮你知道不知道？！’
‘什么是赖皮啊！我们俩一帮的，我跟她说说还怕啥的。你也可以跟梓菁说啊！谁让你不说的，严奕我的牌不好，可都看你的了！’
‘安小徒你个赖皮！’
严奕还真有好牌！
‘哇，宝贝，你太棒了！小瑶瑶，你就等着拿钱吧！’
赢了严馨瑶，安小徒习惯性的在严奕的头上胡乱摸了两把，一脸的兴奋没有察觉自己的话，自己的动作有多暧昧！
‘安小徒，我算看出来了！你就是一骗子，你骗我说你不会玩！’
‘小瑶瑶，别生气啊！我会不会玩牌都阻挡不了你要输钱的步伐啊！是不是，宝贝？’安小徒说完看了严奕一眼，嗯？！脸红了，屋里很热吗？好像挺热的！
‘我先去洗手间，等我回来不收拾你！’
‘本大爷今晚就住这儿了，还怕你了，有本事就继续玩！谁怕谁！’
安小徒把牌都推到严馨瑶面前，自己活动了一下肩膀‘打牌还真辛苦！严奕递给我一个枕头。’
‘给’严奕把馨瑶刚才抱着的枕头递给了安小徒，安小徒把枕头靠在严奕的腿上头枕着枕头，脚搭在床边，那叫一个舒适啊，那叫一个舒服啊，那叫一个开心呢，这才叫过年呢！这才叫放假呢！
严奕靠在床头回着短信，刻意的回避了安小徒头正枕在自己腿上这个事实。
‘安小徒，看把你舒服的，把枕头给我的！敲着二郎腿跟个少爷似的！’
严馨瑶端着一杯子水进来了
‘跟你吆喝的我喉咙都哑了！’
‘输了钱就这么激动啊！小瑶瑶，淡定，要淡定，知道吗？！’
‘姐是女人，淡定不了，你知道吗？！’
安小徒正在吃桔子，一个桔子瓣卡在喉咙里，不停的咳嗽。
‘你慢点，急什么。’严奕给她拍着后背‘没事吧？’
‘没事儿，没事儿，被你妹妹给雷到了！你妹妹怎么就不学学你呢，那么彪悍。你说政府的人都像她那样，那可真就国将不国了！’
梓菁看了一眼严奕又看了一眼安小徒，眼底有一丝不明的深意滑过，只是那时谁都不曾留意过。
接下来的几局安小徒是打的风生水起，跟严奕配合的是天衣无缝，倒是梓菁有些心不在焉，严馨瑶有些招架不住。
等严馨瑶接连输了三局之后，安小徒都手舞足蹈了
‘宝贝，你真棒，我太爱你了！’说着对着严奕的侧脸就是很响亮的一吻，严奕的脸红到了耳根！
‘安小徒，你吃我姐豆腐！’
‘小瑶瑶，不用着急，下次就亲你，挨着号，要排队，知道吗？’
兴奋中的安小徒被严奕那烧到耳边的红照亮了心智，刚才太兴奋了，好像都忘乎所以了！
‘安小徒你幸亏是个女人，你要是个男人的话….’
‘我要是个男人的话就把你们姐妹三个都收了，这样你就不会争风吃醋了！哈哈！’
‘安小徒！’严馨瑶一个枕头飞了过来，安小徒头撞在了严奕的胳膊上。
‘哎呀，小瑶瑶，你说你这样怎么能嫁出去啊！’
‘撞哪儿了？’
‘太阳穴了，撞死我了，哎哟，小瑶瑶，我不就赢你几分钱嘛，你至于灭口吗？’
‘哈哈’严馨瑶爆出一串爽朗的笑声。一晚上，梓菁倒是没怎么说话，很安静，可是，好像看到了很多她没有看到的事情，她不知道，是不是自己想多了。
‘姐，不玩了吧，都快一点了。’
‘啥？几点了？严奕，我手机呢？’
‘在桌子上’
‘天呢，真快一点了？这点儿路上还有车吗？’
‘你要去哪儿？下半夜还有约？’
‘约个头啊！我得回家啊！’
安小徒揉了揉刚才撞痛的头
‘都几点了你还回家！在这儿睡就行了，放心，我不会再谋杀你了！’
‘我很担心啊，你万一劫财怎么办？’
严馨瑶上下打量了一下安小徒，眯着眼睛佯装着看了好久
‘算了，劫财劫色都太勉强我了！’
‘你！’
‘好了好了，不玩了，睡觉了，睡觉了。梓菁你把牌放着我收拾就行，谁要用洗手间就赶紧的，别一会儿排不上队哦！’
‘我，我第一个！’
‘什么也抢，真是的！’
‘哼！就抢了，怎么着！’
严馨瑶像是一只斗胜的大公鸡，穿着那碎花的睡衣一步三摇的走了。
‘小徒’
‘嗯？’
‘没什么，手机要用充电器吗？’
‘哦，不用了，够了，谢谢。你说你们姐妹三个怎么就这么不一样呢？’安小徒看着梓菁，想想咋呼了一晚上的严馨瑶，真是太不一样了。
‘呵呵，本来就不一样呢。’
‘姐，你们屋被子够盖的吗？’
‘嗯，够了。’
安小徒这才回过神来，接下来要面对的是什么样的问题，再次与严奕同室共眠！不对，这次好像是同床共枕！还好，有两个枕头！
‘那我去睡了，小徒，晚安。’
‘美女，晚安’
.
.
.
趁着严奕去洗手间的时候，安小徒观察了一下地形，回想了一下今天晚上自己是不是玩的太忘乎所以了！
‘牙刷给你找好了，去洗脸刷牙吧。’
‘嗯，好。’
安小徒溜进了洗手间，当看到牙刷上挤好的牙膏时，安小徒的心突然漏拍了一下，这样的情形，这样的感动，这样的小温馨似乎只有在电视里，在小说里，在右岸才能找到吧，现实中，自己也有幸遇到一次？！安小徒端详了好久才舍得拿起牙刷….
看着严奕打开了电话在查收邮件，安小徒以迅雷不及掩耳之势钻进了被窝里，顺势把被子一裹
‘我盖这床被子！’
严奕瞟了一眼床上的安小徒像一个蚕蛹似的把自己裹的紧紧的
‘你想把我冻感冒？’
‘啊？！就这一床被子？’
‘暖气这么热，你盖两床被子？’
‘没….’
安小徒不知道下文该怎么继续了。很怪异，难道不是吗？孤T寡P的，不对，她不是P！可是，她也是一女人啊！而且长的很正点的一女人啊！按照正常导演拍戏，按照正常剧本这肯定得发生点什么啊！要不然….要不然会不会有人说自己是禽兽不如啊？！安小徒的那颗脑袋里各种奇思妙想开始汇集了。
‘想什么呢？你是靠里边还是靠外边？还是往里一点吧，别晚上掉床下。’
‘哦，好。’
‘不用给我这么多被子，你能盖着吗？’
‘能’
‘那我关灯了。’
‘嗯’
安小徒约莫了一下，她们之间的距离是安全的，歌词里不是唱的中间隔着一片海吗！差不多，至少能再塞上一个人！
‘小徒？’
‘嗯？’
安小徒感激严奕的床很大，自己可以平躺着而不用担心碰到她！
‘你经常玩牌？’
‘在家经常陪着父母玩’
‘你经常喊别人宝贝？’
‘呃，只喊过我外甥。’
‘你经常….’
‘什么？’
‘没什么，睡觉吧，别靠墙上，床很大。’
‘严奕’
‘嗯？’
‘问你一个问题，我想听真话，不过你可以选择不回答。’
‘嗯，说。’
‘在上海那会你就是故意让我多干活的吧？’
‘那么远的事儿你还记得？不是一般的小心眼儿！’
‘严奕’
‘说’
‘那你今天晚上敢睡觉吗？’
严奕转过身侧对着安小徒，同时也扭开了床头的灯，一脸玩味的看着安小徒。安小徒不得不承认她招架不住这样居高临下的打量。
‘你要干嘛？’安小徒下意识的裹紧了被子。
‘就你这小身板？’严奕用鄙视的眼光很犀利的在安小徒身上扫了几遍‘我睡不睡都很安全！’
说完‘啪’把灯关了重新躺下。
‘你！严奕，你什么意思？！’
‘没意思。’
‘没意思是什么意思！’安小徒感觉自己的自尊受到了践踏！当然是自己做T的自尊！
‘安小徒你睡不睡？’
‘你不说明白了我就不睡！’当然安小徒也只敢对着黑夜里的天花板叫嚣！没开灯她看不见严奕的表情。
‘你是不是就想发生点什么你心里就踏实了？！’
‘呃….我睡着了，睡着了。’
.
.
.
45.
 
睡梦中醒来，严奕感觉喉咙有些干，暖气很足，卧室里有些干燥。透过窗帘微弱的光，严奕看着身边熟睡中的安小徒，她好像睡觉蛮乖的不会胡乱踢被子，好像可以一个姿势睡到天亮，就如现在依然还是平躺着，左手放在了枕头上，右手….严奕看着自己手中握着的安小徒的右手，才发现自己的头紧挨着安小徒的肩膀…姿势有着些许的暧昧。她依然是睡前的那个她，只是自己靠近了，中间隔着的那片海没了，自己好像正躺在海中央。
 
指尖在安小徒的脸庞游走，勾勒着她的轮廓，脑海里猛然想起了昨天晚上她喊的那句‘宝贝’
想起她那个突兀的吻，想起她与馨瑶斗嘴时的手舞足蹈，想起她那么毫无顾忌的头枕着自己的腿，想起她接的那个电话….安小徒，你究竟是怎样一个人？严奕轻轻的一声叹息，蜷缩了一下身子又沉沉的睡了过去。
 
安小徒被厨房里的叮当声吵醒，翻一个身，逼着眼睛到处摸手机，习惯性想看看几点了。
 
‘乱摸什么呢？’
 
安小徒吓的一下子醒了，手还落在严奕的脸上。
 
这….这是什么情况？！安小徒尴尬的拿开手，本能的低头看了看自己的衣服。
 
被子下面，严奕踢了安小徒一脚
 
‘把腿拿了，让你压的腿都麻了。’然后外加一个狠狠的白眼。
 
‘呃’
 
安小徒不知道说什么了，是刚才翻身才压倒她的还是一晚上把她当抱枕抱了？
 
‘那个….，那个…我….’
 
安小徒有些纠结，大脑短路。
 
‘放心吧，没把你怎么着。’
 
‘我…’安小徒被严奕噎的说不出话来。
 
这个时候传来了敲门声‘姐，你们起来了吗？’
 
‘起来了，进来吧。’
 
梓菁探着个脑袋东瞅瞅西看看的。
 
‘看什么呢？’
 
安小徒看看严奕，又转头看看梓菁，怎么感觉姐妹两个都很古怪。
 
‘梓菁，你找什么？’
 
‘没有，该吃早饭了。’
 
‘嗯，小徒起不起？你不起我先用洗手间了哦。’
 
‘我起，我先用。’安小徒一溜烟钻进了洗手间，差点与迎面出来的严馨瑶撞个正着。
 
‘安小徒，大清早的你跑什么？内急啊？！’
 
‘你才内急呢，赶紧的，让开，本大爷要用洗手间！’
 
‘安小徒，你以为你是谁啊？你以为你跟我姐睡一张床上就是我姐夫了？’
 
‘我…..’安小徒赶紧扶住了墙，双腿软弱无力，这个，这个严馨瑶是语不惊人死不休啊！
 
‘你放心，你放心，要做也只会做你妹夫，不会做你姐夫，你跟你姐都是高人，我高攀不起，我还想多活两年！’
 
‘你少拐弯抹角的骂我，你以为我听不出来？！’
 
‘我说严大小姐，严大爷，您能让一下吗，我内急成吗？我要用厕所成吗？你就这么着急嫁给我？那行，一会儿拿着十块钱咱们去把证领了，你要是怕孤单寂寞带着你的姐姐妹妹，带着你的嫁妆都来吧，虽然脾气差了点，但是品相好啊！带出去不丢人！’
 
‘安小徒，你去死！’
 
‘瑶瑶，说什么呢大过年的！’
 
‘姐，你帮着安小徒？你没听她刚才说什么？’
 
‘得，你们家庭内部矛盾，我这个外人不参与。您老挪一下金莲，谢了！’
 
安小徒以迅雷不及掩耳之势关了洗手间的门。大清早的姐妹三个没一个正常的，安小徒洗脸刷牙心里不忘把严家三位小姐给问候一遍。
 
‘姐’
 
‘嗯？’
 
‘没什么’
 
‘梓菁，有什么你就说。’
 
严奕看着梓菁，忽然笑了笑
 
‘别乱想，也不准乱想，知道吗？’
 
‘嗯’
 
‘你们俩打哑谜呢？说什么呢？我怎么听不懂？’
 
‘说你跟小徒真能贫，以前怎么就没看出来。’
 
‘我也不知道啊，以前都被她给骗了，昨天晚上还骗我说不会玩牌，结果赢了我好多钱。你们可别被她扮猪吃老虎给骗了，她心眼儿多着呢。’
 
‘是吗？’严奕向洗手间的方向瞟了一眼。
 
安小徒还在洗手间的时候，她的手机就响了，但是，她没有听见。严奕拿着安小徒的手机站在洗手间门口
 
‘你的电话’
 
‘帮我看看是谁的，我在梳头发呢，帮我接一下。’
 
‘哦’
 
‘喂，你好。’
 
‘喂？这不是安小徒的手机吗？’
 
‘嗯，是，她现在不方便接电话，我让她一会儿回给你吧。’
 
‘呃…不用了，不用了，不好意思哈，打扰了。’
 
严奕一脸莫名其妙的看着手机上显示的时间00:07:00，挂机速度够快。
 
‘谁啊？’安小徒收拾利落从洗手间出来。
 
‘于洋’
 
‘谁？于洋？’安小徒心里有一种不太好的预兆。
 
‘说什么了？’
 
‘没说什么，就说打扰了就挂电话了。’
 
‘我给她打过去吧’
 
安小徒拿着手机去了卧室。
 
‘喂？’
 
‘哟，安小徒，刚才不是故意打扰你的。’
 
‘打扰什么啊？我在洗脸呢。’
 
‘是吗？是真的吗？你没骗我吗？人家说她现在不方便。’
 
‘你少这个腔调哦！她是我老板！知道什么是老板吗？就是我的衣食父母！’
 
‘你少寒碜人了，还成了你的父母了呢！赶紧老实交代，这个时间，这个点，你跟你的老板在一起，是不是有什么不可告人的奸情？’
 
‘我说于洋你过年过傻了啊？现在也开始八卦了？！大清早的人家不知道还以为你是查岗的呢！’
 
‘你少来！我对T不感兴趣！’
 
‘哈哈！’安小徒笑的很爽很开心。
 
‘老实交代你是不是玩办公室恋情？’
 
‘我倒是想玩，可是，你不知道现在的公司都变态啊，入职守则第一条就是严禁搞办公室恋情！’
 
‘你笨吧，你把老板变成老婆，那公司还不是你说了算！到时候你就把第一条给改了呗！’
 
‘把老板变成老婆？亏你能想的出来！我可不想人财两空！’
 
安小徒说的起劲，没有看见严奕走进来。严奕脸色有些不明朗的看了安小徒一眼又出去了。
 
‘我快被你给害死了！刚才的话都让她听见了！’
 
‘啥？让你老板听见了？她知道你是T了？’
 
‘知道，早就知道了’
 
‘小徒，吃饭了。’
 
‘嗯，好’
 
‘不跟你说了，你打电话啥事？’
 
‘本来想叫你出来玩的，不过看你好像有美女老板相伴我还是另做打算吧！’
 
‘大过年的你没约会？’
 
‘我在家里整天听政治呢，想出来透透气。’
 
‘去哪儿？’
 
‘你有空？’
 
‘废话，赶紧说，要不你想好了发短信给我我要吃早饭了。’
 
‘好，好，最好把你的老板也带着。’
 
‘哪儿凉快哪儿呆着去！’
.
.
.
严梓菁熬的小米粥，小咸菜，还煮了几个鸡蛋，还有应该是单位发的形状各异的面食小馒头看着还挺有食欲。
 
‘谁能把梓菁娶回家真是祖上积德啊！’
 
‘你刚才不是想把我们姐妹三个都收了吗？’
 
‘咳…咳….’安小徒差点被小米粥呛死。
 
‘我说小瑶瑶，你就算不介意我是女人吧你也得介意姐妹三个同嫁一个人也是犯法的啊！而且，据传说，你好像跟别人都谈婚论嫁了吧，我可不喜欢给别人戴绿帽子。这样吧，如果你真的是喜欢我呢，那咱们约好了下辈子，看看下辈子能不能排到你。’
 
‘安小徒你可真会顺杆爬啊！’
 
‘食不言，寝不语！’
 
严奕瞪了安小徒一眼。安小徒撇了撇嘴看着梓菁说
 
‘你看吧，关键时候看出是一家人了！’
 
‘你们两个人就该上春晚！在家里太浪费了！’
 
‘梓菁，你学坏了！’安小徒像蜡笔小新的那条小白一样，可怜巴巴的看着梓菁。
 
‘跟着你们俩能学好吗？赶紧吃饭！’
 
‘安小徒，在我面前拽的跟个大爷似的，在我姐面前你怎么就跟个过街鼠似的？’
 
‘嘿嘿’安小徒贼笑了一下‘只要在你面前装大爷就够了，反正你们…’
 
严奕狠狠的瞪了安小徒一眼，安小徒吓的一下子脊背都挺直了，低着头任凭严馨瑶说什么人家就是吃饭，小米粥真香，在这个全中国都吃饺子的日子里有小米粥喝那叫一个幸福啊！
 
‘姐，你今天不出去？’
 
‘没想好，你们俩该忙啥忙啥吧，晚上有事就不用过来了，又不是小孩子。’
 
‘安小徒，今天晚上我要把钱赢回来！’
 
‘切！你以为这是我家？我又不是常驻联合国！’
 
‘你赢了钱就想跑？’
 
‘ZF工作人员都像你这么小气，这么斤斤计较吗？你怎么就不向梓菁学习学习！’
 
严奕与梓菁直接无视她们两个人了。
 
‘梓菁，今天晚上你就别过来了，在家多陪陪你爸妈。’
 
‘嗯，好。那你自己别忘了烧饭。’
 
‘啧啧，你看看人家梓菁，多么漂亮，多么贤惠，多么温柔，多么体贴，人生得一娇妻如此，夫复何求啊！’
 
‘安小徒！’
 
姐妹三个人异口同声！安小徒左看看，右看看，灰溜溜的收拾了自己的碗筷去厨房了，话说多了，同时惹到三个女人，下场肯定是很惨很壮观的！
.
.
.
在严梓菁，严馨瑶梳妆打扮的时候，安小徒给姐姐打电话确认了一下小外甥的去向，自己打着照顾孩子的名义提前回来，孩子没看着影儿自己倒是逍遥快活了。在得知孩子跟着他爸走亲访友去了，安小徒准备着去赴于洋的约。
 
‘安小徒，你要去哪儿？’
 
‘怎么？小瑶瑶有事？’
 
‘你能不能别叫小瑶瑶，让你叫的浑身起鸡皮疙瘩！’
 
‘你就才起啊！这速度！’
 
‘你！少废话！你今天什么安排！’
 
‘我不就赢了你几块钱吗？至于吗，还得卖身啊，我去哪儿都要跟你汇报！’
 
‘今天你陪我姐！反正你也没啥事儿。’
 
‘咱们俩很熟吗？’
 
‘行了行了，都几点了，不是都要出门吗？！’
 
严奕开始清场了。
 
‘你今天有安排不？’安小徒还真问了问严奕，四个人三个要出门的就扔她自己一个人在家也不太好。
 
‘没有，怎么？’
 
‘没怎么，我也没安排，要不，咱们找人请咱们吃饭？’
 
‘你是猪啊？不是刚吃了早饭？！’
 
‘严馨瑶你能不能别那么关心我，你对我太好我有压力你知道不？我跟你姐说个悄悄话你小孩子插什么嘴！’
 
‘你！姐，你也不管管她！’
 
‘让你们俩聒噪的头痛！’
 
‘我也是’严梓菁很适时的添油加醋。
 
‘梓菁，你真的变坏了！’
 
‘姐，我先走了。晚上我就不过来了。’
 
‘嗯，注意安全。’
 
严馨瑶还在那里对着镜子贴花黄呢，女人啊，出个门真是不容易啊！
 
‘没事的话就换衣服一起出去溜达溜达吧，在家里也没事。’
 
‘不太想动，懒得慌。’
 
‘走吧，我等你。’
 
严馨瑶斜着眼睛看着安小徒。
 
‘安小徒，我突然发现你对我姐好温柔啊。’
 
‘你也不看看她是我什么人！’
 
严奕也回头看着安小徒。
 
‘她是你什么人？你不会真喜欢我姐吧！我姐可是有老公的人了！’
 
‘我…..严馨瑶，你的大脑是外星人的吗？你姐是我老板，我当然得伺候好她啦！要不然你给我发工资？！’
 
‘切！我以为呢！’
 
‘严奕，换衣服，一起吧。’
 
‘你不是跟别人约好了吗？’
 
‘朋友，又不是约会，出去呼吸呼吸新鲜空气。要不然一个人在家多闷呢。’
 
‘看不出来你还挺体贴。’安小徒白了严馨瑶一眼没理她，直接坐在沙发上给于洋发短信，告诉她自己会带着老板一起去提前告诉她别乱说话。
 
‘姐，你们去哪儿？顺路的话把我捎到**路。’
 
此时，严奕也不好推辞了。
 
‘不顺路，严奕，你让她自己走！11路嘛，锻炼身体！’
.
.
.
当安小徒与严奕一起出现在于洋的面前时，于洋还是小小的诧异了一下。安小徒眼光不错啊….
 
 
 
46
 
安小徒大大咧咧的坐到了于洋的对面。
 
‘这是严奕，这是于洋’
 
多简单的介绍啊，没有任何拖沓。
 
‘今天早晨不好意思，打扰了。’于洋装腔作势的说。
 
严奕的脸不知为何突然就红了
 
‘于洋，你喊我出来有什么好玩的吗？’
 
‘想喊你一起去看灯会呢。’
 
‘看啥？大白天的你去看灯会？那是不是我还得拿块黑布给你捂着你才能看出效果？’
 
‘谁说现在看了，不是等晚上吗？！我这里有几张海洋世界的票，严总，你喜欢看吗？’
 
‘别严总严总的叫，别扭，严奕，喊名字就成。’
 
安小徒倒实在，于洋瞪了她一眼，眼睛里有些疑问。
 
‘喊严奕就行。我没事，你们想去哪儿玩我送你们过去。’
 
‘你不去啊？’安小徒看了一眼严奕，给她杯子里加了一点糖，咖啡太苦了不好喝。
 
‘一起吧，据说有表演。’
 
‘走，有人请客为么不去。’
 
‘你就那点出息吧！’
 
‘怎么了？就这点出息了，怎么着吧？！’
 
‘安小徒，我怎么看你跟个痞子似的？！’
 
‘呵呵’
 
‘严总，你也看出来了吧？可别被她骗了，她绝对不是啥好人！’
 
‘瞎说什么呢？赶紧的结账，我一分钱没带哦。’
 
‘我来吧’
 
‘不用，不用，说好了我请客的。’于洋抢着把帐结了，安小徒拎着严奕的包跟在严奕身后。
 
‘你穿这么少不冷？’说着在严奕出门前给严奕把围巾裹好。
 
‘不冷，马上就上车了。’
 
于洋站在安小徒严奕的身后看着她们俩，安小徒，你行啊！勾搭老板！
 
车子驶进了外环走沿海一线，安小徒坐在副驾驶上听着严奕与于洋两个人聊天。今天天气很好，海很蓝，很平静。光线非常不错。
 
‘到海边走走也蛮不错的。’安小徒看着窗外说。
 
‘应该挺冷的吧？’
 
正说着安小徒的手机响了，看着手机上显示的名字，安小徒犹豫着不知道是否该接，接了又能说什么。手机执着的响着，严奕疑惑的看了安小徒一眼‘怎么不接电话？’
 
在严奕疑惑的眼神下，安小徒按下了接听键
 
‘喂，北淼，新年好！’
 
‘新年好，你还记得我啊？我以为你把我忘记了呢，你说我都多久没见着你了，从我结婚后到现在都大半年了，你整天忙什么呢？’
 
听到‘北淼’这两个字的时候，于洋看了一眼严奕，严奕专心的开着车子，北淼，安小徒的初恋情人？不能算吧！充其量是安小徒暗恋未果吧？！
 
‘呵呵，你结婚了有家室的人了当然不能像我这样整天瞎玩了，再说了，你现在不是不方便吗？’
 
‘怎么不方便啊？！你说你是不是有了新欢就把我们这些都给忘记了？’
 
安小徒下意识的看了严奕一眼‘什么新欢不新欢的，你看我像是那种有新欢忘记旧爱的人吗？再说了，我都没有旧爱哪儿来的新欢啊！家里都挺好的吧？’
 
‘嗯，都挺好的。你现在在哪里啊？来我家玩吧好不好？我老公这几天一直在外面喝酒就我一个人在家真没劲。’
 
‘我….我还在老家呢，现在跟家人在一起呢。估计等上班才能回去吧！你没回爸妈家？’
 
严奕与于洋都很诧异的看了安小徒一眼，这慌撒的真叫一个脸不红心不跳啊！看那淡定的样儿！
 
‘那你也在家好好陪陪家里人吧，我让我爸过来接我吧，一个人在家太闷了，你什么时候回来记得过来找我玩呢。’
 
‘肯定的，等我回去就过去找你玩，替我跟叔叔阿姨问好。’
.
.
.
于洋刚要开口说什么，就听严奕说
 
‘有约会的话我就送你过去’
 
‘什么约会啊？这不是约你们两位美女去看表演吗？’
 
于洋怎么闻到了一股酸味，难道真的是新欢遇到了旧爱？这两个人绝对有问题。一个电话搅得安小徒心里有些烦躁。
 
到了海洋世界，安小徒于洋先下了车子，严奕一个人在那里停车。
 
‘开始移情别恋了？’
 
安小徒白了于洋一眼
 
‘你越来越爱八卦了哦！什么移情别恋，人家喜欢男人好不好！人家的男朋友是我们公司的金牌经理好不好！’
 
‘啥？！她喜欢男人？’于洋回头看了严奕一眼，表示自己很不相信。
 
‘你以为是个女人就都喜欢女人啊！真是的！’
 
‘看着点车’
 
安小徒朝着严奕喊了一嗓子，一辆车从严奕身边擦身而过。
 
‘神经病啊！在这个地方车速这么快！’安小徒朝着走远的车子骂了一句，严奕皱着眉头看了看安小徒。
 
‘以后走路还真得小心点，这些马路杀手！’说着牵着严奕的手跟于洋肩并肩说别的了。严奕此时的感觉好像自己是安小徒带出来的一个孩子，她在于洋面前的那种放松是在自己面前，在公司里，在其他地方所不一样的。而此时，她却牵着自己的手，虽然是那种大手拉小手的感觉，可是….这样合适吗？！那时，严奕感觉安小徒肯定是个护犊子的人！
 
三个人进了海洋世界，人还是挺多的。看到有卖气球的，安小徒回头看了严奕一眼。
 
‘要不要？’
 
于洋没忍住笑了出来。
 
‘安小徒你把严奕当小孩子啊！’
 
‘要不然是什么？她两个妹妹千叮咛万嘱咐的让我看好她们的宝贝姐姐，我当然得哄好了啊！我带着孩子出来玩的时候经常给他买气球的，挺好玩的，放家里好长时间气还足足的…’
 
严奕抽出了被安小徒握在手中的左手，理都不理安小徒，自己一个人朝着展览馆走去。
 
‘你真是没救了！’于洋摇了摇头也跟着严奕走了过去。
 
安小徒撇了撇嘴‘至于吗？不要就不要，生什么气啊！’
.

47
 
一晃都到了下午，安小徒感觉肚子有些饿了，看着于洋在跟严奕说着什么，自己有些想找地方吃饭了。
 
‘不会吧，上午来的时候天还很好的，怎么这会都阴天了呢？一会儿不会下雨吧？’
 
‘是阴天了，不会下雪吧？’
 
‘都什么时候了还下雪？’安小徒白了于洋一眼，望向严奕‘我饿了，你请我吃饭吧？’
 
严奕看了一下手机‘都两点了呢，想吃什么？’
 
安小徒皱着眉头想了半天说‘你决定吧，找点能填肚子的就行。’
 
‘于洋，你想吃什么？’
 
‘现在没几家饭店开业吧？要不，咱们去吃肯德基吧，就在大门东边有一家，我请你们，行不？’
 
‘那就肯德基吧，让严奕请吧，走’安小徒说着拉着严奕就出了海洋世界。
 
严奕看得出来安小徒跟于洋的关系很好，彼此之间像是多年的老朋友一样，不做作，不虚伪，很坦诚的感觉。看着她拿着汉堡一层一层的吃，严奕很奇怪还有这样吃汉堡的？
 
‘一层一层的吃都能吃到外面？’严奕拿起餐巾纸替安小徒擦去嘴边的莎拉。
 
‘她每次吃汉堡都这样，没见过像她这样吃法的。’
 
‘这么厚一个汉堡哪儿能一口吃掉啊？’安小徒真是饿了，对她们俩是不理不睬的，只管自己吃饱喝足。
 
‘于洋，还真被你给说中了。外面下雪了！’
 
‘真的嘞，快看快看，外面下雪了。’
 
肯德基里不少小孩子看似都蛮兴奋的，下雪了，只是那细小的雪花还没落到地上就化为一滴清水了。D市就是这个样子，很少见到地上有厚厚的积雪，更多的都是泥泞。
.
.
.
从肯德基出来，在安小徒的强烈坚持下，严奕把车子开到了海边，海边的风有些大，有些阴冷。
 
‘啊…….’
 
安小徒对着大海大喊大叫，空旷的海面上偶尔会有几只飞鸟途径，远处的浪不断的向着岸边拥挤，到达了岸边还是会涌起不小的浪花。
 
严奕远远的看着安小徒，像是一个孩子开心的对着大海大喊，不管旁边是否有人注视，用她的话说‘反正我又不是名人又没人认识’
 
看着她伸开双手，抬头向天，细小的雪花落到了她的脸上…像是要拥抱大海，像是要拥抱阴沉的天空，像是在欢迎下落的雪花…严奕拿出手机拍下了这样的安小徒，只是一个背影。
 
不小心被海水打湿了鞋子安小徒才恋恋不舍的跑向严奕，于洋。
 
‘还真是挺冷的。’安小徒揉搓着双手‘不过感觉真爽，风冷冷的，透心凉，让人感觉清醒了不少。别看这样的小雪，下到明天早晨路上也会结冰。’
 
安小徒摊开双手接住了几朵雪花，自言自语的说
 
‘咱们在这儿站上几个小时，是不是一起到白头了啊？’说完看了严奕，于洋一眼。
 
于洋撇了撇嘴说
 
‘谁要跟你到白头啊？冻死个人！’
 
‘切！一点都不浪漫！’
 
‘太冷了，回车上吧！’严奕没有看安小徒径直一个人走向了车子，一直到白头？
.
.
.
【更新一点点代表安小徒回来了，呵呵，给大家拜年了~】

48.
 
夏小沫对着一大束的玫瑰花发花痴的时候，安小徒很安静的在自己位子上干活。今天是一年一度的情人节，办公室里都是年轻人，又是女孩子居多，好几个女生都收到了追求者送的花，目前来看夏小沫的那束最大，也最贵吧，九十九朵，她能抱的动吗？！
 
据说，夏小沫威胁那个远在大洋彼岸的男友说，你再无所动老娘就要嫁人了。看来是有效果了，看那一大束的玫瑰花羡慕死那一群小女生了。安小徒看着办公室里跟过年一样的气愤，此时的自己似乎是格格不入，脑海里依然浮现出昨天晚上的那一条短信
 
‘感谢大家关心，母子平安！！！’
 
北淼做妈妈了，母子平安！安小徒能想象出刘涛那种兴奋，那种激动的心情！为人妻为人母.....安小徒强迫自己拉回思绪回到工作上来，过年回来自己的工作不再是以助理为主了，这些天严奕教了自己不少的东西，自己需要慢慢消化，需要慢慢的学。虽然自己以前也是从事业务，可是这内销跟外销还是有着很多的不同。毕竟中国人跟外国人在思维方式上就有着众多的区别，安小徒思索着，皱着眉头。没有看见站在自己身边许久的严奕。
 
‘在想什么呢？来一下我的办公室。’
 
‘哦，好。’
 
严奕递给了安小徒一个文件夹，问了一句
 
‘心情不好？’
 
‘哦，没有。’安小徒翻看着严奕递过来的文件夹，漫不经心的说。
 
‘听梓菁说她当妈妈了？’
 
安小徒像是僵住了一样停止了手中的动作，抬头看了一眼严奕，她忘记了梓菁跟严奕是住到一起的，梓菁肯定也收到那个报平安的短信了.....
 
‘嗯，好像是。’
 
‘你看看这些资料，是以前我整理的，对你现在应该能有些帮助。’
 
‘嗯，谢谢。’安小徒知道严奕在工作上很帮助自己，这些资料应该都是很私人的工作资料，如若放在平时，恐怕除了她自己谁也不会有机会看到。而现在她却很大方的给自己，让自己去学习。看着眼前的严奕，她对待工作的态度，工作时的那种状态是安小徒很佩服，也是需要好好学习的。
 
‘如果有什么不明白的你再问我。’
 
‘嗯，好。’
 
‘我一会儿要出去一趟，有电话你就进来帮我接一下，得下午才能回来。’
 
‘嗯，好。’
 
严奕看了安小徒一眼，什么时候开始单音节单音节的开始说话了？
 
‘对了，晚上有约人吗？’
 
‘啥？没有，我约谁去啊。’
 
‘哦，那晚上有被人约吗？’
 
安小徒被严奕逗乐了。
 
‘我说严总，严大小姐，我晚上没人约也没约人，一个人，没有安排，这样的回答您明白了吗？’
 
‘哦....’严奕拖长了音，一脸的疑惑好像非常的不相信。‘那晚上去我那儿吃饭吧，梓菁回家吃。’
 
安小徒有点坏笑的看着严奕，一脸玩味的说
 
‘严奕，你是在约我？情人节？那咱们的玉麒麟是不是要成变色龙啊？！’
 
严奕头也没回的甩下一句
 
‘你爱来不来！’然后就踩着那小高跟哒哒的走远了。安小徒看着那个远去的背影说了句‘有饭蹭谁不蹭？’
.
.
.
‘小徒，要不要一起去医院看看北淼？’
 
严梓菁给安小徒发短信。
 
‘梓菁，我不太想去。你什么时候去帮我把红包捎过去吧，这几天工作挺多的我也不好请假，晚上还要早回家照顾孩子，我姐家的孩子也感冒了。’
 
安小徒找着各种各样的借口，但是都显的那么的苍白无力。
 
自从安小徒更正名分做业务之后，同事之间也不如从前那样啥事都找她了。只是夏小沫妖娆泼辣一如从前。
 
‘安小徒，来。’
 
安小徒皱着眉头，严奕现在不喊自己了，夏小沫却喊的越来越流利了。
 
‘过来帮我看看这个怎么能弄成PDF格式的，把这些都整理到一份上。’
 
夏小沫很自觉主动的闪开让安小徒坐在自己的位置上。
 
‘等一下我先共享一个文档，这个需要安装一个软件，一分钟。’
 
‘嗯，好。’
 
安小徒忙着给夏小沫整理电脑，夏小沫忙着在看自己的那一大束鲜花。
 
‘小徒，你没给哪个MM送花？’
 
安小徒白了夏小沫一眼没搭理她。
 
‘那没有哪个小女生给你送花？’
 
‘我说夏经理你越来越八卦了哦！文件给你弄好了，放桌面上了。还有啥指示？’
 
‘你看咱们同事都有花收，你没有不寂寞吗？来，姐姐分你一半！’
 
安小徒非常非常的无语，额头前几只乌鸦飞过。这个夏小沫越来越嚣张，越来越肆无忌惮了！
 
‘谁说都有花收，你没见严奕两手空空吗？！’
 
‘切！你知道什么，人家出去约会吃饭了好不好！’
 
‘啥？！大白天的约会？’
 
‘谁说约会非要在晚上啊？’
 
‘得了吧，你以为大家都像你一样啊！刚开春就那个啥了啊？！’
 
‘安小徒！’夏小沫的小宇宙爆发了！‘你，赶紧的把这花给我搬会议室去！’
 
‘怎么了？刚才不是很宝贝吗？！’
 
‘放这儿我没法工作！’
 
‘饱汉不知饿汉饥’安小徒嘟囔了一句还是很听话的把那么一大束的玫瑰花放进了少有人问津的大会议室。
 
在安小徒选择做业务这个问题上，她听夏小沫偶然提起过尉迟麟是希望她能进内销那边的，好像是严奕给回绝了。这个问题安小徒没有过多的放在心上，夏小沫，严奕的工作态度她都非常喜欢，工作作风都很干练，为人也不是那种娇滴滴的小女生姿态，这点让安小徒很喜欢这种工作环境。虽然夏小沫八卦了些，泼辣了些，OPEN了些，但是，在工作上她也是不遗余力的指导安小徒。用她的话说‘你可别给我丢人，我们两个人亲自指点出来的徒弟比不上其他业务带出来的！’安小徒自己也是很用心很用心的在学！
 
午后时分，安小徒给严奕发了一条短信
 
‘严总，那个欧洲的客户打电话了说有着急的事情需要跟你确认，我把你的手机给他了，估计一分钟后会给你打电话，希望不会打扰到你的约会。’
 
严奕看着安小徒的这条短信哭笑不得，谁告诉她自己在约会了！还真是，没有一分钟电话就进来了。严奕跟客户说了声抱歉就起身接电话了。留下尉迟麟与蔡翔两个人在跟客户商讨合同的其他细节。
 
挂掉了客户的电话，严奕又给安小徒的座机打了过去。
 
‘喂，您好！’
 
严奕在心里鄙视了一下安小徒，接电话声音这么温柔啊！真会装！
 
‘喂’
 
‘您是哪里？有什么事情？’安小徒一边接电话一边在键盘上敲着字，没听出严奕的声音。
 
‘谁跟你说我在约会？你见过一堆人拿着合同约会的吗？’
 
‘呃....’安小徒石化，这个夏小沫！不过严奕也真够小心眼的！
 
‘我错了！’安小徒很诚恳的道歉，只是速度太快让人感觉到了息事宁人的不诚恳！
 
‘下班后你去买菜，我可能要晚一会儿才能回去。对了，下班的时候帮我把电脑拎回来，家里的钥匙在电脑包里有一套，你先回去把该洗的都洗了等我回去做。’
 
安小徒不明所以，对着电话半天，说请自己吃饭，原来是让自己掏钱啊！
 
‘在听吗？’
 
‘嗯，你晚上没什么安排？’
 
严奕不接她的话题‘少买点就行了，还有我今天给你的资料你也一并带回来，晚上给你讲讲几个主意的问题。’
 
‘哦’人家谈到工作了，安小徒也不好继续无聊了。
 
‘有什么事就给我发短信吧，我现在不方便接电话。’
 
‘嗯，好。’
 
‘拜拜’
.
.
.
在大家都拿着鲜花，巧克力等着五点半时准时的出现在电梯间的时候，安小徒慢悠悠的整理着自己的资料，关机，拎包，关灯，锁门....情人节，又不是老婆节，这帮人跑的那么积极干嘛啊？！情人嘛，不都是带着别人的老婆出去过节！没劲！
 
一手拎着电脑包，一手拿着自己的包，电话很不合时宜的响了起来，于洋真会掐算时间啊，自己什么时候不方便她就什么时候打电话。
 
‘说，啥指示？！’
 
‘听这个声音貌似不喜欢我打电话啊，难道我打扰你约会了？跟你的老板？’
 
‘哪儿凉快哪儿呆着不行，我手里拎着好多东西呢，啥事赶紧说别扯些没用的！’
 
‘年龄长了这脾气也长了啊！就想问问你大过节的要不要咱们两个单身一起凑合凑合？’
 
‘一边去，谁和你凑合，凑合出事儿来怎么办？’
 
‘你想的美！谁跟你凑合出事儿来啊！天还没黑就开始做梦了？’于洋的小词语也不是温柔派的！
 
‘做梦也不能梦一个伪P啊！哈哈，谢谢你的邀请啊，不过，俺佳人有约了！’
 
‘谁？你老板？我就知道你们之间肯定有事儿，你还死扛着不跟我说！快说，发展到什么程度了？’
 
‘瞎说什么，我要过马路了不跟你聊了，一会儿打给你。’
 
‘切~小气样儿！’
.
.
49.
 
提着大包小包的从超市里出来，超市门口有卖花的小孩，看着她手中那几朵玫瑰花，看着她的小孩冻得通红。安小徒叫住了孩子‘喂，你这花多钱一朵？’小孩好像还有些意外，他们都是卖给身边有女朋友的男人的....
 
‘总共多少朵？’
 
‘你都要？’
 
‘你先帮我数数’
 
‘十三朵’
 
‘那好，给我十一朵，剩下的你自己卖吧~’
 
‘好，好，谢谢阿姨’
 
安小徒费了好大力气才掏出钱包，付钱，拿花，本来已经不堪重负的手上又多出几朵花。十三朵？有啥讲究？安小徒不知道，只是感觉自己全部都买下来的话，小孩子是不是又会被逼迫着卖更多，留一点让她自己慢慢卖吧~
 
换鞋，放包，开电视，进厨房洗菜....安小徒现在在严奕家是轻车熟路，丝毫没有察觉自己是个外人。
 
把该洗的菜都洗好了，安小徒坐在沙发上看严奕给的那些资料等着她回来。刚看了两页就听见敲门声。
 
‘我回来了。’
 
安小徒给严奕开门，接过她递过来的坤包。
 
‘累吧？’
 
‘还行，在客户那里坐了一下午。’
 
‘怎么没跟尉迟经理去约会啊？’
 
接过严奕递过来的外套，安小徒随口问了一句。严奕瞟了安小徒一眼‘要不我现在打电话问问？’
 
‘随便’
 
‘他和蔡翔陪客户吃饭呢，我就先回来了。怎么？我没出去约会你很失望？’
 
‘跟我有一毛钱关系吗？’走进卧室的安小徒又折回身来说‘有，当然有，你先把菜烧好了，要不然，我怎么办？’
 
‘什么人啊？’说着严奕进了洗手间。
 
‘哟，这是谁送你的花？’
 
严奕看到茶几上那些四零八落的花，很是好奇！谁送花不是一个花束啊，这个怎么看着像是银行里免费送的一支一支互不干涉的样子。
 
安小徒看了一眼那些话，的确，品相不是很好。
 
‘送你的’
 
‘送我的？’严奕穿着居家的衣服，很随性的样子，跟工作时很不一样，现在，更感性更小女人一些吧！在天涯，在论坛里看过太多的御姐文，安小徒把御姐两个字与严奕联系不起来。没有那种很凌厉的气场，没有那种高不可攀的距离，没有冷漠的冰山模样...
 
‘想什么呢？跟你说话呢，去，把梓菁卧室的那个花瓶拿过来。’
 
‘你去拿吧，随便进别人卧室不太好吧？’
 
严奕瞪大了眼睛看着安小徒‘你进我的卧室我怎么没感觉到你这么讲究？’
 
‘那不一样，你那里是公共场所！’
 
‘安小徒，你！’
 
‘姐姐，你啥时候做饭啊？我饿死了！’
 
‘一会儿！饿了自己找点吃的！’
 
严奕找出一个看似蛮高档的花瓶，认真的把那几支玫瑰花插放好。
 
‘那谁没送你花？你看人家夏经理那一大束的花，多壮观啊！’
 
严奕想起了尉迟麟委屈的样子‘为什么不让我送？’
 
‘你又不是不知道我不喜欢花！又不是小孩子了非要搞那些形式。’
 
‘那晚上一起吃饭？’
 
‘不是说早就约好了张总吗？’
 
‘人家都过节，我却要去陪客户？’
 
‘你不去算了，到时候让别人去吧！’
.
.
.
‘我这不是有人送吗？’
 
安小徒白了严奕一眼，‘你不知道那卖花的小孩看着挺可怜的吗？！’
 
严奕看了安小徒一眼，没有说什么。
 
‘失误，失误，应该买一支就好了，这样的话可以多买几年！’
 
‘严奕你说啥？’安小徒看着严奕进了厨房，没听清她刚才说了句什么。
 
严奕回头，安小徒差点没刹住车撞上。
 
‘我说，我缺心眼儿啊我跟你去较真！’
 
安小徒撇了撇嘴
 
‘女人，真善变！’
 
‘去，帮我把电脑打开，看看有没有邮件！’
 
‘哦，好。’
 
安小徒被赶回了客厅，严奕一个人在厨房里奋战。
.
.
.
晚饭期间，安小徒收到几条短信，一条是于洋的调侃自己是不是在约会是不是在勾搭自己的美女老板；还有两条是程菲和朱谨卿的。
 
‘谁的短信笑的这么甜蜜？’
 
安小徒随手把手机递给了严奕，看着于洋的那条短信，严奕的心中有些不知所措。
 
‘她乱开玩笑的，别生气哦~’
 
‘你们真够无聊的！是不是在你们看来只要是个女人就都是TXL?’
 
安小徒听着这三个字感觉特别刺耳，她不明白为什么严奕突然就生气了，就发脾气了，‘你们’‘TXL’这样的字眼让自己瞬间感觉到了与她的差距，不是一个群体的人，人家是主流，而自己不过是非主流，是TXL，是变态！
 
心不停的往下沉，往下沉，却一直落不到底...那种感觉让自己恐惧，让自己窒息，让自己害怕...
 
‘sorry，以后不会了。’
 
安小徒一句话也不想说，什么也说不出来，心中的那种莫名的窒息让自己找不到一处安全的着陆点，心，不停的不停的下沉....
 
看着她执意要离开，严奕说不出一句挽留的话，她知道自己刚才有些失态，有些过分了。看她离开后满室的落寞，严奕不知道自己究竟在做什么？自己到底怎么了.....

50
 
低头检查着文件是否有错，或许是习惯了，安小徒忘记了敲门就直接来到严奕的办公室只是撞见在那里赔礼道歉的尉迟麟。
 
‘对不起，我昨天晚上真的不是故意的，我喝多了，你别生气了好吗？’
 
本来专注单据的安小徒漠然的抬起头，眼前的这两个人也很诧异的看着安小徒，此时，安小徒才察觉了自己的莽撞。
 
‘安小徒，你进门不知道敲门啊？！’
 
火山喷发肯定是要找一个最薄弱的环节，尉迟麟在严奕这里碰了灰一肚子的火，此时又让下属撞见自己的狼狈，换做是谁都会移花接木的找替罪羊吧？！
 
‘哦，不好意思，打扰了。’安小徒面无表情,眼神略过严奕，尉迟麟转身要离开严奕的办公室。
 
‘小徒，你别走！’严奕看着尉迟麟，神情有些不悦，或者说生气吧！
 
‘尉迟经理，这是上班时间，如果是私事的话请下班以后再说。’说完，转头看着小徒‘需要签字是吗？’声音有着一丝温柔，或许，那是错觉，亦或许，安小徒嘴角一丝冷笑，原来自己成了炮灰！
 
安小徒冷冷的把单据递给严奕
 
‘您签好了我再过来拿吧！’说着安小徒转身离开了严奕的办公室，心中升腾起一丝丝的凄凉。来到洗手间，凉水扑面让自己的心思沉寂下来，不要去想不要去回忆，然而，那句话，那种表情依然涌现在脑海里。
 
‘你们TXL.....’安小徒的世界里很少出现这样的字眼，很少有这样刺耳的声音出现，而昨天，就是她....原来自己错了，不是她要安慰自己受伤的心，只是孤单无人陪着吃晚饭想找一个人作陪而已！
 
‘我昨天晚上真的不是故意的，我喝多了....’原来是佳人有约，原来还有更丰富的夜生活，而自己，不过是一个路人！朋友，这个字眼太过奢华！
 
‘你早晨没洗脸？’
 
夏小沫站在洗手池旁从镜子里看着若有所思的安小徒。
 
‘呵呵，这都被你看出来了？’
 
‘失恋了？怎么这么哀怨的眼神？’
 
‘哈哈！你看我啥时候恋过啊！夏经理您继续八卦，俺回去工作了！’
 
‘小气样吧！大清早的就没一个正常的！’
 
‘啥意思？’
 
安小徒看了一眼走在自己一旁的夏小沫。
 
‘你不是不喜欢八卦吗？’夏小沫白了安小徒一眼‘你没见尉迟麟呆在严奕办公室半天了？’
 
‘人家谈恋爱你激动啥？’
 
‘你个死小孩！我懒得跟你说！’
 
安小徒心烦气乱的坐在那里什么都干不下去，可是，手头还有一堆的活等着自己，MSN上还有着闪动的头像，安小徒有些烦躁的点开‘小灰灰’的对话框。
 
‘过来拿单据吧，签完了。’
 
点了红叉，去了严奕的办公室，尉迟麟已经不在了。
 
‘谢谢’拿着单据就要出门，严奕喊住了她
 
‘安小徒’
 
‘严总，还有事吗？’
 
简单的几个字却让人感觉到了万里的距离，真远呢！一夜之间就变成了最标准的上司与下属的关系‘严总’那么冷冰冰，那么恭敬，那么规矩的一声称呼，严奕的心里有些酸酸的。
 
‘没有了，你出去吧！’
 
摸了一下被刘海遮住的额头上那块乌青，回想着昨天晚上醉醺醺的尉迟麟，严奕长长的叹了一口气。
.
.
.
‘严奕，开门’
 
‘严奕，开门！’
 
‘你怎么来了？’
 
‘这是我女朋友的家，我为什么不能来？’
 
一身酒意的尉迟麟依靠在门边，醉眼朦胧的看着严奕。
 
‘人家都过节，就我还要陪什么狗屁客户吃饭！为什么？我为什么就不能跟老婆亲热亲热！’
 
说着就要抱严奕，被严奕躲开了，踉踉跄跄的尉迟麟差点摔在地板上。
 
‘谁送你的花？’
 
看着桌子上一束火红的玫瑰，尉迟麟的眼睛都红了！
 
‘严奕，你说，你是不是喜欢别人了？！’
 
‘这是谁送你的玫瑰花？’
 
‘我要送你花你都不要！原来是有人送了！’
 
‘那个王八蛋是谁？敢挖我的墙角？！他是谁？！’
 
.
.
.
看着醉酒的尉迟麟在那里耍着酒疯，严奕不知道该怎样才能让他醒酒，为何醉酒的人与之前总是会判若两人呢？！这就是平日里那个斯斯文文的尉迟麟？！一束玫瑰花而已能让他有如此大的反应？！
 
‘告诉我那个人是谁？’
 
‘我自己买的。’
 
严奕淡淡的说。
 
‘我不信，我一点儿都不信，你骗我，你肯定有了相好的了，你肯定是心里有别人了，你说，那个人是谁？我灭了他！竟然敢挖我的墙角！’
 
严奕嘴角突然露出一丝笑意，脑海里，尉迟麟与安小徒两个根本就不相干的人对决，谁会是赢家？！只是她忘记了自己竟然会如此想象！
 
‘严奕，咱们结婚吧，好不好？’
 
‘我到底哪儿不好，为什么你总是给我一种不真实的感觉！咱们结婚不好吗？’
 
‘到时候我把我爸妈都接过来，好不好？’
 
‘等以后你在家不用上班，我养活你就行了，不要每天都那么累。’
 
‘严奕，我想要个家，要一个你跟我的家，好不好？’
 
‘严奕，嫁给我吧！’
 
严奕再次推开满身酒味的尉迟麟
 
‘你喝醉了！’
 
‘严奕，你说，你是不是喜欢上了别人，为什么一直躲着我？’
 
尉迟麟抓住严奕的双手，力道不是严奕能够反抗的。
 
‘尉迟麟，你别无理取闹，你放手！’
 
‘我不放，我就不放手！你是我老婆，我就不放！’说着就要把严奕往怀里拽。
 
‘尉迟麟，你要干什么？！你答应过我，只要我不愿意你就不会勉强我！’
 
‘我是答应过你，又怎样！我现在就想跟你亲热！’心中无限的厌恶涌上心头，严奕挣扎着，尉迟麟不想错过这样的机会，情人节不做一点情人之间该做的事情怎能对得起这样的节日！
 
拉扯之间尉迟麟失手把严奕推倒撞在了桌子上，他是想把她推倒在沙发上的，只是浓浓的醉酒让他失去了判断，额头重重的撞在了桌子上，随着‘啪’的一声，地板上碎了一地的玻璃片，玫瑰花伴着清水流了一地....
 
或许是这样清脆的响声让失去理智的尉迟麟有了些许的清醒，看着扶着桌子捂着额头的严奕，看着移位的桌子，满地的狼藉....
 
‘严奕....’
 
‘你走！’严奕指着大门，心中升腾起的厌恶，失望，额头传来钻心的疼痛....
 
.
.
.
51
 
安小徒坚持了自己的冷漠，工作之余与严奕没有更多的接触了，什么事情都是一副公事公办的样子，或许是自己多心了，总感觉尉迟麟这些天往严奕办公室跑的更勤了，有事没事就过去。自从上次被尉迟麟当了替罪羊，安小徒很少去严奕办公室了，能通过MSN沟通的事情安小徒绝对不会当面交流，能在办公区域商讨的事情绝对不会进办公室，实在要盖章签字了也是等着其他同事一起进去....这样的冷漠，严奕准确无误的感受到了，可是，她不知道该要怎样去化解这层寒冰，事情是自己做错了，是自己的话太过伤人了，只是...严奕思绪非常的混乱。
 
当财务把所有的业务都拉进MSN群聊的时候，安小徒神情很淡定，她的第一个订单做成了，客户的款到了，财务在核查是哪个客户...公司里的优良传统，哪个新业务做成了第一笔订单大家都兴高采烈的祝贺，好像是一个仪式正式融入了公司的主流！
 
‘小徒，恭喜恭喜！’
 
‘请客吃饭哈~’
 
‘师傅，你也得多教教我，你看小徒都有订单了’
 
‘你师傅我比不上严总啊，小徒那可是严总手把手的教啊！’
 
‘我要背叛师了，我也要严总教我！’
 
‘小徒，晚上必胜客，我要吃意大利面！’
 
‘小徒，你私下里问问严总把我们都收了如何，我们喊你师姐！’
.
.
.
一群人聊的很开心，安小徒喜欢这样的工作氛围，年轻，有活力，不压抑，用动力！
 
‘今天晚上我请客，市中心广场看海！见者有份！要参加的报名，组团！’
 
‘安小徒，你个周扒皮！’
 
‘恭喜安小徒！大家也要努力了！’夏经理出场时刻不忘公司利益！她才是真正的周扒皮好不好！
 
‘恭喜安小徒！再接再厉！’大老板出面，大家好像安静了好多！
 
‘谢谢领导，都是领导教育的好！’
 
安小徒的这句话严奕看着堵的慌...
 
‘安小徒，你怎么不谢谢我！’
 
看着夏小沫发飙，安小徒一笑。
 
‘谢谢GCD，谢谢政府，谢谢人民，谢谢养育了我的这片大地，辽阔的海洋，广袤的平原，谢谢众位领导严总，夏总，尉迟总，叶总，谢谢各位同仁王姐，李姐等，安小徒给大家鞠躬作揖了！’
 
‘大家鼓掌’
 
‘你看看人家的获奖感言，赶紧ctrl c & ctrl v，下次我好用。’
 
‘散场了，散场了，大家该干嘛干嘛了！’
 
夏小沫出场，大家做鸟兽散了。
 
‘恭喜你！’私聊，严奕的头像在闪动。
 
‘呵呵，订单怎么接到的您比我还清楚吧，说这样的话不是在看我笑话吗？’
 
客户是安小徒自己的，可是，每走一步话应该怎样说，价格应该怎样谈，具体的细节技巧都是如别人所说，都是严奕手把手的教出来的，所以，安小徒没有一丝的喜悦。
 
严奕的手放在键盘上半天没有敲出一个字....半天，在安小徒埋头工作的时候，严奕发出了一条
 
‘晚上到家里吃饭吧，馨瑶，梓菁，小沫都在。’
 
‘哦，不了，谢谢。跟朋友提前约好了晚上一起吃饭。’安小徒很干脆利落的拒绝了严奕的邀请，馨瑶，梓菁，小沫，后面还缺一个人吧！玉麒麟？！好一段金玉良缘啊，你们一家人的晚宴我这个外人不好打扰！安小徒注视着严奕的MSN半天，果断的点了关闭。同时MSN隐身....她现在只想安心工作，什么严奕，什么尉迟麟，什么相亲....统统的躲远点，什么不会伤害到你，只有那可爱可亲可敬的RMB！
.
.
.
安小徒晚上的确是有约，跟何昆仑一起吃饭。好久不见了，听说安小徒也做了业务，何昆仑找到了共同语言两个人又去吃大拍档了。工作中能认识这样的朋友，安小徒也算知足了。混社会的人都知道，在工作里，能有几个朋友，知心的那种？！
 
两个人在一起聊着电影，聊着什么盗墓，蛊惑，政治，中外新闻...也可为共同语言颇多吧！一会儿金庸，一会儿古龙，下一个话题就可能跑到中东了，外人看来或许，他们挺像情侣，两个人一男一女，聊的那么开心，那么投机，安小徒自己知道，他们是朋友，或者说是哥们儿。
 
还是跟男人在一起舒心啊，不用顾忌那么多，没有谁又小心眼了，没有谁又八卦了，男人，通常比较粗线条吧！不会像女人在一起那样磨磨唧唧的，一会儿眼泪一会儿鼻涕的....
 
吃过晚饭，两个人又转移阵地来到满大街可见的星巴克。吃饱了，喝足了，人也放松了，安小徒跟何昆仑聊起了感情这个话题。两个人一个未娶，一个未嫁，聊这样的话题也算正常吧！
 
‘还不打算嫁人？’
 
‘那也得有人要啊，你呢?’
 
‘没车没房没人跟’
 
‘你们家就你自己，买房子还不是很简单的事情？！再说了像你这样长的一表人才的，多少小姑娘得倒贴啊！’
 
‘拉倒吧！你不就没看上我？！’
 
‘哈哈’安小徒笑的很放肆‘我是没那个造化，你啥时候结婚我一定会包一个大红包’何昆仑还没来得及高兴呢，安小徒又补加了一句‘贰佰，够意思吧！’何昆仑直接晕倒！
 
两个人聊的不亦乐乎的时候，安小徒的手机铃声大作。一个陌生的号码，安小徒一脸的疑惑，最近好多卖房子的给自己打电话，不是问自己要不要旺铺，就是问自己要不要别墅，当然是想要了，可是没人给买啊！
 
‘喂，你好’
 
‘安小徒！！！’
 
这分贝，坐在对面的何昆仑都忍不住吓了一跳。
 
‘安小徒，我姐说请你来吃饭你都不来？！你在哪儿，赶紧滚过来等你打牌，四缺一了！’
 
严馨瑶那狮吼功让安小徒的小心脏颤了好几颤。
 
‘我说小瑶瑶，你小声点，把房子震塌了怎么办？’
 
‘一边儿去，赶紧过来一起打牌，我不给你打电话你也不知道联系我！’
 
‘我没事联系你那么勤你不担心啊，无事献殷勤！’
 
‘哈哈，那也是！赶紧的过来玩牌了，四缺一，就等你了。’
 
‘四缺一？你们玩什么？四个人不是正好！’
 
‘你到底来不来？！’
 
‘瑶瑶，把电话给我。’夏小沫接过电话。
 
‘我说小安同学，什么时候架子这么大了，请不动了哦？！’
 
‘夏总，您这是糗我呢！我正在外面跟朋友在一起呢。’
 
‘男朋友女朋友？’
 
安小徒被雷倒了，里嫩外焦了。
 
‘你有事咱们就走吧，也不早了。’
 
何昆仑很绅士的看了安小徒一眼，心想，她都认识了些什么人啊？没一个淑女的。
 
‘夏总，您老能小点声不？我过去，我马上就过去，成吗？您能省省电话费不？’
 
‘这还差不多，赶紧的过来，就差你了。’
 
安小徒无奈，女人还真是惹不起。
 
‘去哪儿？远吗？’
 
‘**小区，**路那边。’
 
‘走吧，我正好打车先送你过去。’
 
‘跟男人出来吃饭就好啊，不用掏钱还管着送回家，真好！’
 
‘快行了吧，拿好东西。’
.
.
.
看着站在门外的安小徒，严馨瑶小宇宙又要爆发了
 
‘来的还挺快，在哪儿约会啊？人家送你过来的吧？长的帅不帅？家哪儿的？’
 
安小徒实在是无语，看了在沙发上捣鼓手机的梓菁说
 
‘我真不明白梓菁怎么能受得了你，整天跟只麻雀似的。’
 
‘我怎么就跟只麻雀似的，梓菁你说说我哪儿像只麻雀了？你个安小徒，你嘴太损了！’
 
‘唉’可怜的梓菁叹了一口气‘躺着也能中枪。’
 
夏小沫被梓菁那幽怨的口气给逗乐了‘她不敢拿你姐当挡箭牌只能找你了，谁让你好欺负的。’严奕与安小徒彼此对望了一眼，同时又错开了眼神，谁也没有说话。
 
‘我听说你今天好像接订单了，也不请大家吃饭？’
 
‘别提这个没良心的了，人家严总特意做了一桌子好菜要请请这个徒弟，哪成想人家给拒绝了，害得我还得过来洗菜洗碗。’
 
梓菁看了一眼严奕
 
‘小徒，北淼孩子过百日的时候你去吗？’不知道严梓菁是不是故意的，安小徒的脸色有那么一刻的当机。
 
‘对了，红包钱我好像还没给你吧！’安小徒说着就拿自己的钱包。
 
‘真是的，好像说的我要跟你要钱似的。’
 
‘呵呵’安小徒不好意思的笑了笑，严梓菁与严馨瑶是完全两个性格的人，安小徒是遇刚则刚，遇到梓菁她完全没脾气。
 
‘外面冷吗？’
 
‘哦，好行，不冷。’
 
进到家门，严奕对安小徒说的第一句话。
 
.
.
.
玩牌是在安小徒给严馨瑶修理好了她的私人电脑之后，安小徒明白了严馨瑶火急火燎的打电话让自己过来的真正目的了，原来是电脑出问题了影响她看韩剧了，个人电脑又不愿意带到公司里找网管修，就找安小徒这个免费的了。
 
五个女人在一起玩牌，其中两个还在冷战期间，那气氛能好到哪儿去呢？更多的是严馨瑶与安小徒的争斗，似乎享受的就是这种快感，口头上占了便宜的成就感！
 
看了看表都要接近十二点了，明天还要上班呢，安小徒打了个呵欠
 
‘以后这种出力不讨好的事情别找我哦，电脑坏了踹两脚保准好。再说了，打牌人手不够不是还有你们的姐夫吗？放着现成的人不找找我一个不相干的，真是，舍近求远。不陪你们玩了，我该回家了，再不回家明天铁定迟到！’
 
安小徒看着那些昏昏欲睡的女人，想着自己还要走那么远的路，一肚子的意见，想到严奕一晚上不说几句话，心里更是不痛快。
 
‘我也走，明天还得上班呢，我以为今天是周末呢！’夏小沫也起身找外套。
 
‘小沫姐，咱们顺路你捎着我。’
 
‘这么晚了，就别折腾了，都在这里吧。’
 
‘嗯，都别来回折腾了都十二点多了。就睡开了，都别走了。’梓菁也开口。
 
‘呵呵，不了，我回去了，一会儿就到家了。’
 
‘你大半夜的回去不能把你姐她们吵醒？’
 
梓菁表示很怀疑。
 
‘没事，不会的。’
 
‘留下吧，明天早晨一起去公司。’严奕看着安小徒。
 
‘小徒你就别来回折腾了，回去就把家人吵醒了。我开着车子一会儿就到家了，我电脑都还在家里呢。’
 
夏小沫穿戴整齐等着严馨瑶一起，严馨瑶抱着自己的电脑冲着安小徒挥了挥手
 
‘谢谢哈，我又可以看韩剧了。’
 
看着人家两个人一前一后的走了，安小徒感觉自己留下来非常的不合适，刚要转身去拿自己的外套，严奕拉住了她的胳膊，安小徒看着严奕，两个人都没有说话，彼此对视了几秒钟...
.
.
.
严奕上床时，安小徒已经躺下了躲在床边的一角靠着墙。三月份的D城已经停止了供暖，但是气温不高，入夜有些凉意。
 
‘我关灯了’
 
‘嗯’
 
严奕关了灯，夜静悄悄，卧室内，一片静寂。
 
在安小徒忐忑的小心脏归为跳动正常，眼皮沉沉准备进入梦乡的时候，耳边传来一句软软的带着三分委屈的‘对不起’，安小徒一下子就清醒了，原来她也没睡！
 
‘那天....对不起。’严奕侧着身子背对着安小徒，声音有些压抑，很低，有种莫大的委屈在里面让人听了有种莫名的心疼。走进严奕卧室的那一刻，安小徒就看见了装满瓶子的玫瑰花瓣，只是已经干了...
 
安小徒长长的叹了一口气，眼睛酸酸的，半个多月了，以为她不在乎了...
 
从后面抱住了严奕，脸蹭在她的长发上，深深的闻了一下
 
‘乖，睡觉吧！’
 
只是，安小徒没有察觉在拥严奕入怀时她的那一丝颤抖...
 
 
 52
 
当严奕开口留她时，当她要拿外套随夏小沫一起走严奕拉住自己的那刻起，安小徒心中纵使有天大的委屈也化为乌有了！躺在床上，半睡半醒之间听到了严奕那呢喃的一句‘对不起’安小徒心中的石头轰然的放下了，这些天的冷战，这些天的纠结，这些天心中的赌气都烟消云散了。
 
有时，人就是这样奇怪，在有情绪有脾气的时候，心中会做各种设想，会在心中发誓以后再也不怎样怎样了，会不停的告诫自己该怎样怎样，然而，万千的言语都抵不过那么柔柔的一句‘对不起’。
 
安小徒早就忘记了严奕的冷言冷语，早就忘记了尉迟麟的装腔作势，早就忘记了心中不断升腾的委屈，抱着严奕闻着或者说吻着那丝滑的秀发，淡淡的清香，心中无一烦事，悠悠的进入了梦乡。
 
然而，被安小徒抱进怀里的严奕却无法淡定下来，却无法如她那样片刻间就可以传来均匀的呼吸。安小徒，你还真是头猪！严奕突然想到了好久好久以前一个恶俗的笑话，此时的安小徒算什么呢？正人君子还是禽兽不如呢？头下枕着她的胳膊，腰畔间是她轻搭的手…此时，自己又希望她是什么呢？为何心中竟然有着一丝的失望…
 
严奕被自己的想法吓了一跳，没有了一丝的睡意，翻了一个身平躺着，眼睛盯着天花板，什么都看不清，室内不过是些黑夜里的朦胧。窗外，传来几声流浪猫的呜咽，平时没有察觉的叫声，此时却显的有些清晰刺耳。
 
安小徒似乎不满意严奕在自己怀里动来动去，搭在严奕腰上的手用力把严奕搂进了怀里，腿也搭到了严奕的腿上…这样的姿势把严奕紧紧的固定在了自己的怀里…无法翻身无法挣扎的严奕，看着近在咫尺的这张脸，或者说是朦胧的轮廓比较贴切，均匀的呼吸吹过自己的脸颊，让自己本来不平静的心更多了一丝燥热。
 
自己这是怎么了？怎么了？对她，安小徒，动心了？！
 
严奕不停的不停的问自己，却不敢回答这个问题！怎么会这样？怎么能这样？
 
往小徒的怀里钻了下，找了一个舒适的姿势，严奕强迫自己不要乱想，睡觉，明天还要上班，还要见客户…只是，一夜无眠，听到的只是自己那加速的心跳….
 
【忙了一天，此时，眼睛酸痛，看不清屏幕上的字迹，原谅我只更新一点点，也请大家原谅安小徒‘禽兽不如’美女在怀她竟然睡的无比香甜，或许，她要为这一夜付出一些代价吧，欲知后事如何，且等下周更新，大家周末愉快哈~】

53.
 
一夜醒来，安小徒看着怀里的严奕，想着刚刚的梦境，不知身在何处，只知道是骑在马上，雨后的山中空气非常清新，竟然在山顶看到了彩虹…安小徒会心一笑，自己穿越了，感觉像是金庸前辈笔下的武侠小说，一名游侠骑着马游荡四方。
 
严奕揉了揉眼睛，酸痛，头往她怀里靠了靠，口齿不清的说
 
‘大清早的笑什么？做梦娶媳妇了？’
安小徒抱紧了严奕，心情大好的说‘没梦到娶媳妇，梦到自己骑着马在山林中奔跑，有风，有雨，有竹林，山顶竟然还看到了彩虹。’
 
‘你以为你是武林高手？’
 
‘在梦里就是武林高手。’
 
‘穿越剧看多了，现在几点了？’
 
‘六点一刻，再睡会吧，还早呢。’
 
严奕推了一把安小徒‘你起来做饭去’
 
‘为什么是我？’安小徒揉了揉被枕的有些酸痛的胳膊，严奕回到了自己的枕头上，裹着被子看着安小徒，说了一句让安小徒差点没掉床底下的话。
 
‘你不是小T吗？’
 
这都是跟着夏小沫学坏了！
 
安小徒撇了撇嘴往被窝里钻了钻‘我是什么不重要，重要的是，我只做饭给我媳妇吃。’
 
严奕瞪了她一眼 ‘那你到你媳妇床上睡去’配合很默契的补上了一脚，安小徒就这样很华丽的被严奕踹下了床，或许是出于本能，在落下的那一刻安小徒拽紧了被子，连人带被子都掉在了地板上。
 
‘你还真踹啊？’安小徒裹着被子从地板上爬起来看到了衣冠不整的严奕，安小徒没有察觉严奕的脸红，眼神在严奕身上不停的游走。
 
‘安小徒你要冻死我？’严奕紧紧的捂着自己的睡衣领口，只是，她只穿了一件上衣，没有穿睡裤。
 
安小徒裹着被子，单腿跪在床边，嘴角坏笑，眼神色色的看着严奕
 
‘我是猪啊我昨天晚上怎么睡着了，这事传出去我以后不用混了。’边说边欺身上前，两腿跪在床上，严奕就在咫尺之间。严奕的脸竟然红了…
 
安小徒右手撑在严奕肩旁，左手食指顺着严奕的脸庞滑下停留在了严奕的锁骨处，眼神中的色意减退升腾起来的竟然有那么一丝的伤感。
 
严奕闭着眼睛不敢与安小徒对视，或许害怕去猜测她此时的内心。
 
‘姐，你们起床了….’
 
梓菁听到了刚才的声响以为她们已经起床了，随手就打开了卧室的门，只是没想到…
 
‘啊…对不起’慌乱中梓菁掩上了门。
 
安小徒正要张口说什么时被梓菁开门给吓了一跳，本来是单手撑在床上的，此时，完全趴在了严奕身上…这姿势不要用暧昧来形容，不要说成年人都知道在干嘛，小孩子也能猜到，说她们之间没事，安小徒自己也不信啊！此时，严奕就在自己身下啊！自己刚才是跪在床上的，何时把她压在身下了啊…只是，这身下的柔软…这熟悉的体香…
 
‘你要压死我啊！起来啦，猪！’
 
‘反正已经被误会了，来让我亲一下！’
 
‘别闹了！起…’
 
严奕没想到安小徒还真亲了一下，只是在耳下脖颈之间，那一刻，严奕的心漏拍了。
 
‘真香~’安小徒像是一个偷食的小孩子一样，心满意足的翻了个身起床穿衣了。
 
‘不是要起床吗？怎么还不起？’
 
安小徒背对着严奕换好了衣服，看着裹着被子的严奕笑了笑说
 
‘看把你吓的，又不能QJ你！’
 
‘安小徒，你！’
 
‘不逗你玩了，我去洗脸刷牙了，我的牙刷没给扔了吧？’
 
严奕没搭理她。安小徒换好衣服看到梓菁有些慌乱的在那里准备早餐。
 
‘田螺姑娘，这么早下去买早饭了？’
 
‘你…’梓菁不知道该说什么，刚才那一幕还在脑海间，安小徒…
 
‘哈哈，梓菁你不会认为我跟你姐有什么吧？’安小徒没心没肺的大笑。
 
‘刚才在跟你姐玩呢，她把我踢下床，我…’
 
梓菁看了随后出来的严奕，打断了安小徒的话
 
‘赶紧洗脸刷牙去吧。’
 
‘哦’
.
.
.
‘我先用洗手间’严奕没有理会安小徒的抗议，进了洗手间随手反锁了房门。安小徒坐在沙发上伸了个懒腰，听着洗手间传来哗哗的水声‘大清早的洗澡，真是有洁癖！’
 
‘小徒…’
 
梓菁欲言又止。
 
‘怎么？’安小徒心情大好，丝毫没有察觉有什么异样。
 
‘呃…没什么，起的晚了没做早饭下去随便买了一点，凑合着吃吧。’
 
‘梓菁，有时候我就在想，谁会那么有福气把你娶回家呢？’
 
‘乱说什么。’
 
梓菁努力的让自己的心境平复，她相信安小徒刚才的话，只是刚才，姐姐那躲闪的眼神让本来就有些疑惑的梓菁更平添了一份质疑。
.
.
54.
 
有人说，这个世界上傻子是幸福的，没心没肺也不会去担心什么操心什么的，整天傻乎乎的过自己的日子，多简单，多幸福。或许正如现在的安小徒。工作是自己所喜欢的，不是多优越，却也够自己养活自己；生活，每天往返与公司之间，虽然是重复却也开心踏实。朋友，安小徒经常审视这个问题，她自认为自己身边的朋友挺多也都挺好，这，挺知足的。
 
一个人过于沉浸在自己的世界就容易忽略身边的风景，或许是吧！安小徒的每天傻乐让她忽略了身边的严奕，确切的说她不曾用心观察过这个除了睡觉不在一起的女人。
 
四月下旬的一个周末，在严馨瑶的带领下，严奕，梓菁还有安小徒四个女人在商场里血拼，当然都是她们拼，自己拎包！据说好像是严馨瑶要见男方的什么重要长辈，安小徒无心八卦，一个周末不能安心的睡懒觉，被拉来陪着逛街，这是最痛苦的事情吧！
 
看着严馨瑶在各个试衣间里进进出出，严奕梓菁在一边出谋划策，自己就是一配角，就是一陪衬，不，还是一免费搬运工，就是一保姆！严家这三大小姐….
 
‘小瑶瑶，你要结婚了啊？不等你姐？’
 
‘啥?’喝着刚买的饮料，严馨瑶差点呛着‘谁说我要结婚了？’
 
‘看你整天这么忙，应该也快了吧，你们家，难道你是第一个？严奕，你啥时候啊？’安小徒敲打着自己的小腿，逛街真的是件体力活！
 
‘怎么？这么着急我结婚？’
 
严梓菁看了严奕一眼‘是呢，姐，你跟尉迟哥什么时候结婚？大伯上次回来还问我呢。’
 
‘呵呵，我爸问你？’
 
‘是啊，大哥也问了，我又不知道你们的事儿，都好久没见着他了。’
 
严梓菁边说边看严奕。
 
严奕看了安小徒一眼，继而环视了一下馨瑶，梓菁。
 
‘如果我一辈子不结婚，那你们俩也不结婚了，呵呵，大人的事情小孩子少打听。’
 
‘不就大那么几个月嘛，整天跟那么回事似的，再说了，你不结婚？那尉迟哥怎么办？’
 
严馨瑶靠在座椅上，眼睛还四处搜寻着下一个目标。
 
‘我也感觉尉迟哥挺好的。’
 
‘呵呵’严奕没有说什么，只是笑了笑，只有她自己知道她与尉迟麟之间的距离越来越远了。
.
.
.
四个人正准备离开转战下一个战场，安小徒整理着大大小小的购物袋，袋子蛮多的不重，都是衣服，但是看着这些五颜六色的布，跟买下它们的RMB不成正比啊！安小徒正在那里感叹着严家这二小姐花钱如行云流水，耳边传来一个熟悉又有些陌生的声音
 
‘梓菁，你也在逛街？’
 
安小徒正在那里整理购物袋的手停在了那里。
 
‘北淼，你自己？’
 
‘没有，我老公也来了。’正说着身后就出现了一个抱着孩子的奶爸。在梓菁那一句‘北淼’的时候，严奕就留意了身边的安小徒。因为她低着头，北淼应该没有看见她吧！
 
‘你好’梓菁跟北淼的老公打招呼‘小宝贝儿长这么大了。’
 
‘嗯，这两位是姐姐吧….’北淼没有说完，她看见了安小徒。
 
‘小徒？’
 
安小徒感觉自己的头有千斤重，慢慢的抬头，看见了一年没见的北淼，看见了那个曾经让自己魂牵梦绕的北淼，看见了曾经一日不见如隔三秋的北淼…
 
‘北淼’
 
‘呵呵’北淼冷笑了一下‘我以为你整天多忙啊，每次打电话不是在出差就是在加班，原来还是梓菁面子大啊，我都请了你一年了都没请动…’
 
‘我…’安小徒咬着嘴唇，不敢去看北淼。
 
‘小徒，好久都不见你了，快来看看俺儿子，你不是说要当孩子的干妈吗？’
 
‘呵呵，好久不见了。’
 
‘小徒，要不你们聊会，我跟馨瑶先去那边看看。’
 
严奕的脸色有些不是很好看。
 
‘不了，梓菁你们逛吧，我们要回去了，孩子也饿了该回家喂奶了。姐姐再见。’
 
‘北淼….’安小徒想说什么，看着那个远去的身影却感觉说什么都是那么无力。
 
‘梓菁，你们同学？’
 
‘嗯，高中同学，跟小徒是大学同学。’
 
‘你看看人家孩子都那么大了，唉，真老了！’严馨瑶开始装沧桑了。
 
安小徒跟在她们身后没有说什么，眼睛不时的瞟向北淼离开的那个方向，她好像胖了许多…
 
严馨瑶继续尝试着她看中的衣服，安小徒安静的站在一边等着。严奕不时的看着安小徒，三个人好像安静了好多。
 
‘小徒，你的短信。’
 
严奕从包里把安小徒的手机递给她，只要是陪着严奕出来，安小徒很少自己拿包，把钱包，钥匙，手机都直接放在严奕包里。把手机递给安小徒的时候，严奕看到了短信上显示的名字‘北淼’
 
‘或许，我以前伤害了你很多，许多事情明白却不知道该怎样做。一年了，小徒，我希望你可以放下了。生活很现实，谁有勇气背叛这个社会？’
 
安小徒看着北淼的这条短信，半天，没有回复，按了删除，手机递给了严奕。
 
‘有事？’
 
‘哦，没有，10086催着交话费的。’
 
有那么一个人，整天在你面前嬉笑怒骂，你却看不清她的内心。
有那么一个人，你对她充满了恋爱疼惜，她却视而不见，两眼空无一物。
有那么一个人，她就在你面前，触手可及，然而，伸手，却只能抓住一把绝望。
 
严奕看着安小徒拎着几个购物袋站在那里，安静，眼神里尽是空洞，一句话不说，只是站在那里让人都感觉不到她的存在。
 
‘安小徒，才逛了这么一小回你就累了？’
 
‘中午去哪里吃饭，我请客。’
 
‘呵呵，不用了，我回家。’
 
‘从外面要几个菜回家吃吧。’
 
‘在外面吃吧，我请。’馨瑶坚持着。
 
‘小徒你那里不是有**饭店的电话？打电话要几个菜，咱们回去吃就行。’
 
‘那个’安小徒看了严奕一眼‘我还有点事情，我先回去了就不过去了，好吗？’言语里带着一种恳求让严奕心疼。
 
‘包给我吧’梓菁接过小徒手中的袋子。安小徒接过严奕递过来的手机钥匙。
 
‘不好意思，我先走了。’
 
安小徒脚步匆匆的离开了她们的视线，梓菁看了看严奕，心里结了冰，姐，你对她，是认真的吗？！
 
‘她怎么了？没事吧？’
 
严馨瑶很少见安小徒严肃的样子，平常嬉戏惯了。
 
‘没事，不用管她！’
 
严奕的口吻里竟然有些生气。
 
‘这是哪儿跟哪儿啊？’看着严奕走在前面，又回头看了看安小徒远去的方向。严馨瑶摸不着头脑。
 
最终，严家三姐妹还是在外面随便吃了一点。看着严奕莫名其妙的生气了，严馨瑶拎着自己的包乖乖的回家了。梓菁跟严奕回家了，在回家的路上，梓菁试探着问了一句。
 
‘姐，你是不是…’
 
‘什么？’
 
严奕皱着眉头等着梓菁把话说完。
 
‘哦，没什么，我看好像小徒还是放不下北淼。’
 
‘对她的感情不感兴趣。’
.
.
.
一句话噎得梓菁不知道说什么好，还不感兴趣，姐，醋坛子都倒了！但是，梓菁不敢说。想到她那种受伤的表情严奕就感觉自己心里堵的慌。还真是一个痴情种啊！还真是专一！人家都抱着孩子站在你面前了你还放不下！
 
‘姐，你们下个礼拜去广州？’
 
‘哦，是的。’
 
‘我听夏姐说就你们两个人去，能行吗？尉迟哥不去吗？’
 
‘不是，是三个，还有小徒。’
 
‘没有男同事？你们不是去参展？’
 
‘不是，只是去看看，没有摊位，怎么？’
 
‘姐….’
 
严梓菁看着严奕，犹豫着有些话要不要说出口。
 
‘梓菁，你是不是有什么事？’
 
‘我…’
 
‘有什么事就直接说，别这么吞吞吐吐的，又不是外人！’
 
‘姐，你是不是喜欢小徒？’
 
严梓菁直视着严奕让她无处可躲。
 
‘没有，你乱说什么呢！’
 
‘姐，小徒是女生，而且，她心里还有北淼。’
 
‘梓菁’
 
严奕错开了与梓菁对视。
 
‘姐，别踏出那一步，好吗？’
 
‘梓菁….我出去走走。’严奕拿了车钥匙出门了，梓菁的心里满是失望，她多么多么希望堂姐可以坚决的否认呢？！
.
.
.
55.
 
生活很现实，谁有勇气背叛这个社会？
 
站在海边，安小徒看着浪花叠加的涌向岸边，日夜无休止，在这里，又曾经站过多少个伤心人？！生活很现实！是啊，非常现实！现实到所有的事情你都懂，却可以装做什么都不知道！北淼，我在你心里就是如此的不堪吗？！
 
一直逃避逃避她为人妻，为人母，可是，一家三口就那么突然的出现在你的面前，那种冲击力还是相当可观的，至少让自己措手不及，孩子都那么大了！安小徒努力的想要去回忆刚才看到的小孩子的模样，却发现大脑一片空白，脑海里只有北淼的那条短信，生活很现实，谁有勇气背叛这个社会！
 
难道就要如他们安排的那样相亲，结婚，生子？！双手掩面，安小徒心乱到极点。许多事情终归是躲不开，迎头遇到了，躲不掉！
 
手机响了，安小徒看了一下是严奕。
 
‘喂’
 
‘在哪儿？’
 
‘哦，在家，带孩子呢。’
 
安小徒撒谎的水平是任何时候都不会降低的，那谎话一眨眼就出来了。
 
‘你回头’
 
‘啥？’
 
安小徒转身回头，不远处是严奕的车子。
 
‘我等你。’
 
严奕挂了电话，确切的说，她不知道此时自己在做什么。梓菁的话让她方寸大乱‘姐，你是不是喜欢小徒’
 
‘姐，小徒是女生，她心里有北淼。’
 
自己喜欢她吗？严奕脑海里一直涌现出这个疑问，但是，不敢回答！她不是三岁的小孩子，也不是初中毕业生，她是接近而立之年的成年人，她懂，只是从未真正面对过！或许，是她不相信，不相信自己会对一个女生有了感觉；或许，是她不甘心，她一直不是很讨厌TXL吗？！自己又怎会是！！！
 
然而，再多再多的理由斗不过是掩饰的借口，都是掩饰自己不敢面对真相的借口而已！梓菁看的很清楚，看的很明白，或者她明白的比自己还早吧！
 
安小徒调整了一下自己的情绪一步一步的走向了严奕的车子，坐在副驾驶上，谁都没有说话，车子里回荡着一首李宗盛的老歌，车子沿着外环一直开着….
 
当车子开到山脚下，无路可走的时候，严奕把车子停在了山海交接的海边，看着近在眼前的大海，关了音乐。
 
许久，严奕问了一句‘小徒，你会结婚吗？’
 
安小徒无助的摇了摇头‘严奕，我不知道。’说完，安小徒下了车。
 
迎着风，安小徒的泪水悄无声息的落下，脸掩在手中，无声的抽泣。
 
严奕叹了一口气，慢慢的走了过去，看着她的背影，心被揪起，好痛…
 
‘哭出来会舒服一些。’从后面轻轻的抱住了她。
 
在严奕抱住自己的那一刻，安小徒所有的伪装都卸下了，转身靠在严奕的怀里委屈的哭了出来。只是，她没有看到严奕落下的泪水….
 
感情，究竟是一种怎样的存在。对北淼，安小徒用尽了全力，在最纯最真的年代，付出了所有的真心，不求任何回报的付出，是一段酸涩的暗恋，那么多年，一路走来，看着她恋爱，结婚，生子…不曾有过一点点的奢望，不曾有过一丝的期盼。在伪装了那么久的忘却，面对着幸福的一家三口时，所有的伤痛都涌上来，原来，伪装终归是伪装，伤痛不会随着伪装少那么一点点。
 
此时，或许说不清到底是为那份漫长的暗恋伤心，还是在为自己苦苦的坚持落泪，还是为北淼那冰冷的理性的话伤感，安小徒只是控制不住自己，心中满满的，全是委屈却不知道对谁讲！她，喜欢女人，怜香惜玉，懂的女人的心思，她再强，可终归也只是一个女人，也需要有人来疼有人来爱有人来懂…
.
.
.
【写不下去了，呵呵，提前祝大家节日快乐！】
 
56
 
那天，严奕很晚才回家。那天，安小徒说了好多话。在海边，在车里，安小徒给严奕讲述了她与北淼之间的故事，或者说是一部暗恋史吧！从头到尾都是心酸，听了让人都感觉好辛苦好心疼…那天，严奕很想抱抱她，很想把她抱进怀里，很想告诉她看她这样子自己很心疼。
 
然而，严奕也知道自己应该做什么不应该做什么。或许，此时自己不应该陪在她的身边！许多时候，人不能放纵自己，否则，后果会不如自己想象的那样…话题说到安小徒第一份工作的离职，因为得知北淼要结婚；说到了自己阴差阳错的进了严奕的公司。
 
‘那时，刚进公司，能感觉出你的敌意，却怎么也想不明白是因为什么。’
 
‘小徒，能问你一个问题吗？’
 
‘嗯，你说。’
 
‘当初为什么愿意进公司，我觉得，你不像是那种愿意依靠家里关系的人。’
 
‘呵呵’安小徒笑了一下‘我说了你或许要不高兴了。’
 
‘你说吧，多少我也能猜到一些什么。’
 
‘当初愿意进公司有两个原因，第一个是因为严冬大哥，听了很多关于严冬大哥的传说，一直以来我都很敬重他，他开口让我进公司，我很感激，不管这是一个怎样的公司，我都会好好做的，因为我相信严冬大哥的话。’
 
‘你对我哥比对我好啊！’
 
安小徒笑了笑‘第二点，或许也就是你能猜到的，就是因为我姐夫，我以为…’安小徒看了严奕一眼说‘我以为你们有什么关系，所以，我想找出什么东西来证明，如果真有什么事，我不希望我姐是最后一个知道的人。’
 
‘安小徒，我在你心里就是那么不堪！’
 
‘那不是以前嘛！以前你不也是处处提防我！好像我能怎么着似的，当初，我怎么也想不明白你对我为什么那么冷漠，有的时候又过度关心，呵呵，原来，你是怕我祸国殃民！’
 
‘不过，严奕，不得不佩服你，你的眼睛真的挺毒的，怎么就能知道我是！’
 
‘带着结果去印证往往比较容易的，而且，你看她的那种眼神足以说明所有的事情。’
 
严奕不明白，那时自己都不认识她，与她只是陌生人，此时为何还能如此清晰的忆起当初她的一举一动，当初她那疼惜的眼神，当然不是对自己！
 
‘这么多事情憋在心里，累吧？’
 
‘呵呵，习惯了，这么多年都过来了，现在遇到事情反而少了那种想要倾诉的念头。当你身边无一人能理解你时，你唯一能做的就是把所有的喜怒哀乐放在心里。人嘛，谁不是被委屈撑大的！’
 
‘以后有什么事情就跟我讲，知道吗？别一个人放在心里，我不能帮你解决什么实质的问题，但是作为一个让你倾吐心事的树洞应该还是合格的。’
.
.
.
把安小徒送回家，严奕一个人去了一间咖啡馆，一个人，一个安静的角落，慢慢的喝着酒，她不知道回家该用什么样的态度面对梓菁，确切的说，面对自己！对安小徒的那种感觉不同于对尉迟麟，尉迟麟，想到这个名字，严奕的心里有些凄凉，他们两个人认识很久了，在身边的家人朋友注视下共同工作，一步步走过来，或许所有人也都会认为他们应该很自然的结婚，结婚？严奕盯着眼前的那杯酒，好遥远又陌生的话题，只是最近被提起的次数太多。老爸老妈五一就从哥嫂那里回来了，这个问题自己回避不掉了。而且，似乎哥哥好像知道了什么事情似的，几次的电话都是欲言又止的样子。是不是尉迟麟跟大哥讲了什么？
 
严奕知道，哥哥是很喜欢尉迟麟，也很看重他的，只是，严奕有些烦躁，想到了尉迟麟，想到了自己不得不面对的现实，心，烦乱到了极点！她，不想结婚！
 
安小徒，你到底是怎样一个人？！为何会让我如此进退维谷！那年，东杉的突然离开让自己手足无措，那个时候自己还好小，还是一个孩子吧！只是，那些伤痛不会比谁少一分！
 
如果，严奕有些沉醉的心突然清醒了，如果自己与尉迟麟结婚，那与曾经的秦萧和夏天有什么区别？！心中有了一份牵挂却要跟一个不喜欢的人结婚？！不喜欢？！自己不喜欢尉迟麟吗？喜欢？不喜欢？
.
.
.
‘小徒？’
 
‘喂，梓菁？’
 
‘你在家？’
 
‘嗯，在家呢，陪着孩子，怎么了？’
 
‘没…没什么。’
 
‘怎么了？梓菁。’
 
‘没什么，我先挂了。’
 
‘梓菁，有什么不能说的吗？’
 
‘不是，我以为我姐跟你在一起，想问问她什么时候回家，原来她没有跟你在一起。’
 
‘她没回家？下午的时候她是跟我在一起，但是，她把我送回家就回去了，说回家吃晚饭呢。’
 
‘没有，一直没回来，电话也打不通。’
 
安小徒看了一下墙上的表都快十点半了，电话打不通？
 
‘宝贝，你过去找妈妈玩，小姨姨有点事情。’安小徒把孩子送到姐姐房间。
 
‘梓菁，你说她电话打不通？没人接还是关机了？她没说要去找谁啊！’
 
‘一直没人接，从七点打到现在，我以为你们在一起。’
 
‘有没有给尉迟经理打电话，他们是不是在一起。’
 
‘你….’严梓菁把差点脱口而出的话咽了回去‘嗯，我打电话问问吧。没事，你先睡吧，等她回来我告诉你一下。’
 
‘嗯，嗯，好。’
 
安小徒坐在床边，想了半天也没想明白严奕能去哪里，晚上送自己回来的时候还是挺好的，没发现有什么异样啊，陪了自己半天开导了自己半天，都很正常没啥不同啊！都这么晚了能去哪儿？！
 
试着给严奕打过电话去，是没有人接听。
 
大约过了半个多小时，安小徒给梓菁打过电话去，还是没有回来。安小徒也着急了
 
‘要不出去找找她吧，这么晚了一个人在外面，不能有什么事吧！’
 
‘不会的，小徒，你早点休息吧，没事的。’虽然梓菁很担心，但是，此时，她不愿意小徒搀和进来。
 
‘梓菁，她回来之后…’
 
‘小徒，她回来了，我听见门响了。我…’
 
‘姐，你喝酒了？’安小徒就听见这么一句那边电话就断了。
.
.
.
安小徒把电话打给了严奕，却是梓菁接的。
 
‘小徒，我姐喝醉了，现在恐怕没法跟你讲电话了，她回来了不用担心了，你早点休息吧。’
 
‘她跟谁出去喝酒了，怎么喝醉了？’
 
‘小徒….’
 
‘梓菁，她没事吧？’
 
‘没事，没事，就喝酒了，应该是跟尉迟哥闹别扭吧。我去看看她，你也早点睡吧！’
 
‘嗯，好。’
 
人家两口子的事情自己是外人不方便说什么，只是，感觉挺过意不去的，一下午都陪着自己。
 
当严奕满身酒气出现在梓菁面前时，严梓菁就明白了所有的事情，这是再明确不过的答案了，不是吗？梓菁突然有点恨安小徒，为什么会这样？！
 
‘我洗澡了’
 
严奕把自己关进了洗手间，梓菁一句话都还没有说。在梓菁的心里，严奕一直都是很稳重，很成熟，遇到事情都很理性的一种人，从小到大，因为父母工作的原因，自己经常在大伯家住，与严奕的感情比与馨瑶的感情深，对她也比别人更了解一些。就算是当初亲眼目睹了感情的背叛都没见她借酒浇愁过，那段感情伤她很深很深。从国外回来好久不曾见她谈过感情。当尉迟麟出现后，梓菁以为他们会很快结婚。家人都默认了尉迟麟，以为他们是水到渠成。只是，上个月大伯他们回来，都问起过严奕平常与尉迟麟关系怎样，是否常来家里吃饭…看来，他们也察觉了两个人感情的问题，还是，尉迟麟感觉到了姐姐的心不在焉？！
 
小徒，你为何要出现在他们的世界里？为何要搅乱这平静的生活？
.
.
.
 57.
 
沉浸在自己的世界里自娱自乐的安小徒没有察觉出身边微妙的变化。她没有察觉尉迟麟有些憔悴的眼神，没有察觉近在咫尺的严奕偶尔会有些失神…每天忙碌在自己的工作里，忙碌并快乐着。她，安小徒，是真心的喜欢这个工作环境，渐渐的她明白了当初严冬大哥让自己进这个公司的缘由了，或许，一方面想让公司里有一个所谓的自己人，但是，另一方面，自己更快的学到了别人学不到的东西，尤其在夏小沫，严奕的双重指导下。
 
‘安小徒，研究什么呢，喊了你多少遍都听不见！’
 
刘思雅拍了拍安小徒的肩膀。
 
‘美女，啥事？’
 
‘帮我去看看电脑，你现在比温爷爷还忙，都不敢打扰你了。’
 
‘你见哪个打杂的不忙，温爷爷那是13亿人民的管家，我哪儿能跟他老人家比啊！’边贫嘴边看刘思雅的电脑。不过是常用的word出了问题，安小徒连摸索加百度给她捣鼓了半天总算弄好了。回到座位上看到严奕在MSN上找自己。
 
‘去哪儿了这半天才回’
 
‘哦，帮刘思雅修电脑了。’
 
‘不是有专人负责吗？怎么这样的问题还找你？’
 
安小徒心里就嘀咕了，你昨天电脑有问题不是也找我吗？
 
‘可能是比较着急吧，同事又不在。’
 
‘哪儿那么多理由？！你很闲是不是？！’
 
安小徒莫名其妙，难道今天早晨的早餐梓菁是爆炒火箭炮？怎么这个姐姐火气这么大？！
 
‘严总，我没觉得有什么不妥的地方啊！’
 
‘你！’
 
严奕从外面进公司远远的就看见安小徒在那里跟几个女同事有说有笑的，什么事情那么高兴？！
 
‘你觉得我说错了？上班都很清闲是不是？！你现在是业务不是她们的保姆，你跟他们一样年终是要算业绩的，整天晃悠这儿晃悠那儿，别人给你做业务？！每天都嬉皮笑脸的，很开心！’
 
安小徒拿过日历来翻看着数着日子，她记得上次严奕来大姨妈的时候她随手在日历上标注了一下，每天跟她走的最近，安小徒需要避开那几天别招惹她，可是，看日历日子还差的挺多，怎么回事？安小徒看着她在那里噼里啪啦的发着怒气冲冲的话语，唉，以后出门上班得翻黄历！
 
‘你来我办公室！’
 
看着安小徒一直不说话，严奕更是生气！
 
看着严奕铁青着脸，女人啊，生气的时候真不漂亮！
 
‘我给你冲杯咖啡吧，昨天朋友送的，听说从日本带回来的，原产地应该是南美什么什么来着，我忘记了。’
 
安小徒边说边拿起严奕喝水的杯子往外走。
 
‘你….’
 
严奕把要递给她的资料又放回了桌子上，看着她拿着水杯出去了。安小徒从自己抽屉里拿了一包写满鸟语字样的咖啡…
 
‘闻闻，怎么样？喜欢不？一大包，明天我给你带来。’
 
安小徒说着接过严奕递过来的资料看着。
 
‘少转移话题！’
 
‘哪儿有啊！’
 
‘你看看这些资料，我给你邮箱里转了几封邮件也一起看看。’
 
安小徒有些疑惑的说‘这是你的客户吧？！’
 
‘嗯，你看看，有什么问题就提出来，到时候你去跟客户谈。’严奕说的是后天去广州出差的事情。
 
‘这样不好吧？！’
 
‘这次去见的客户比较多，这三个你帮我处理一下就行。利用今天，明天的时间把我标注的问题详细看看，仔细想想该怎么谈，不明白的就来问我。’
 
‘嗯，好。’
 
‘对了’
 
安小徒刚要转身离开，严奕叫住了她
 
‘平时的资料别随便乱放。’
 
‘哦’安小徒知道严奕指的是什么，她能感觉到严奕对自己的偏袒与私心。
 
‘没事了，出去吧。咖啡挺好的，谢谢！’
 
‘你还是笑的时候比较漂亮。’
 
安小徒说完就出了严奕的办公室，端着杯子刚要喝的严奕楞了一下，看着那个背影，心中有一丝酸甜。
.
.
.
【有些忙，少许更新，见谅】
 

58
 
安小徒接到严奕电话时她正在哄着孩子吃饭呢，一大桌子人，安小徒早就有了免疫力了，一回生两回熟，相亲相的多了就跟去菜市场买白菜似的，安小徒都见怪不怪了！
 
‘在外面？’
 
‘嗯，在外面吃饭呢。’
 
‘说话方便？’
 
‘你等一下，姐，你看一下孩子，我出去接个电话。’
 
安小徒拍了拍身边的姐姐，示意一下然后走出了房间。
 
‘跟家人在一起？’
 
‘哦，很多人，乱七八糟的。’
 
‘听感觉你心情不错啊？又给你安排的相亲吧？’
 
严奕的声音有些冰冷。
 
‘还不是那样，麻木了，没感觉了。’安小徒没有察觉出有什么不对劲。
 
‘这次给你介绍的又是哪位富家子啊？’
 
‘不知道，我姐医院同事的什么侄子外甥的，是我们校友，比我高两届，叫什么金云鹏….’
 
‘哦，很开心啊，很高兴啊，门当户对吧！’
 
‘有吗？不是你问我才说的吗？怎么又不高兴了啊？’
 
‘我就是想跟你说一下，明天早晨的航班早点睡觉，不过看样子也早不了啊！明天早晨我们就不过去接你了，你自己走，别误了航班就行。’
 
‘不是说好了…’安小徒还没说完严奕就把电话挂了。刚挂了电话尉迟麟的电话就打过来了，严奕皱着眉头，看着手机不停的在响。
 
‘喂’
 
‘明天早晨我去送你们吧，我现在在楼下，给我开门。’
 
严奕对尉迟麟这种先斩后奏是非常的反感！而且他正撞在严奕的气头上！
 
‘不用了，明天跟小沫说好了她打车过来接我，然后去接小徒，我已经睡下了，你早点回去休息吧，不用麻烦了。’
 
‘严奕’尉迟麟压着自己的脾气。‘我到底做错了什么，你能告诉我吗？’
 
‘尉迟，有什么事情等出差回来再说，好吗？我现在很累，想睡觉了，可以吗？’
 
尉迟麟叹了一口气
 
‘严奕，我只有一个条件，如果哪一天你变心了喜欢上了别人，让我知道那个人是谁，我不想输的不明不白！’
 
‘你想多了，等我回来以后再谈，好吗？’
 
‘好的’尉迟麟看着还亮着灯的房间，叹了一口气说‘我家人希望咱们能尽早订婚。’
 
严奕楞在那里，订婚？跟谁？尽早？
 
没有听到回应，尉迟麟无奈的说了句‘晚安’
 
严奕木然的说‘晚安’
 
只是，谁要订婚？他家人希望他们尽早订婚？严奕有些心慌，怎么突然就想到要订婚了呢？看着客厅里大包小包的东西，自从老爸老妈从哥哥那里回来之后每天都要来这里一趟，不是买菜就是烧饭，严奕在想着什么时候把老妈手里的钥匙拿回来，她不是三岁的孩子，她能照顾好自己！而且，她真的受不了老妈在耳边不停的不停的唠叨，都三十岁的人了还跟个孩子似的，再不结婚生孩子都有危险….不知道你还等什么拖什么，尉迟家都提了好几次了….。
 
严奕烦躁的关了客厅里的灯，躺在床上，却怎么也睡不着。
 
‘喂？’
安小徒的小心脏揪了一下，这火气还这么大啊！
 
‘那个，明天真的要我自己去机场吗？’
 
‘随便！’
 
严奕啪的挂了电话，安小徒看着电话莫名其妙，把炸药当面包吃了啊！
 
切！！！
 
给夏小沫打过电话去确认，夏小沫躺在床上看书呢。
 
‘小徒，啥事？’
 
‘刚才严奕说明天让我自己去机场，你们不过来接我了，是真的吗？我不知道怎么得罪她了，火气很大！’
 
‘我怎么不知道啊？你又怎么惹着她了？放心吧，明天早晨在家等电话就行，早点起别让大家等啊！你那里怎么这么吵？你在外面泡妞？’
 
‘姐姐，老大，我泡什么妞啊！马上就回家了，跟家人一起吃饭呢。’
 
‘我怎么听着像是在KTV呢？’
 
‘没有呢，马上就要散场了，马上就要回家了….’
 
‘行了，行了，不用跟我解释，明天早晨在家等电话就行，严奕这几天心情都不好，没事你别惹她！’
 
‘哦，好，我知道了’
 
安小徒撇了撇嘴，看来自己被当成出气筒了，不过，也习惯了，这个女人是越来越阴晴不定了。
 
清晨，很早安小徒就在小区门前等着了。看到严奕有些冰冷的脸，安小徒心里有些不舒服。
 
‘师傅，现在可以去机场了。’夏小沫坐在副驾驶，看了一眼安小徒说‘也没吃早饭吧？’
 
‘嗯，没呢。’
 
看着严奕看向窗外，安小徒拿出手机编辑了一条短信。
 
‘如果我错做了什么就直接告诉我，好吗？别这样绷着脸，这么严肃我害怕’后面还加了两个委屈到哭的表情。
 
发完短信，安小徒眼巴巴的看着严奕从包里拿出手机，看到短信时，严奕脸上有那么一丝微笑，很少很快。可是，依然被安小徒捕捉到了。
 
‘这才对嘛！要出远门应该轻松些，开心些，别皱着眉头，那样就不漂亮了！’
 
安小徒心情大好的拍了拍严奕的手
 
‘是不是？是不是？’言语里充满了些许的暧昧。
 
‘好好坐好了，坐没个坐样！’严奕拍掉了安小徒放在自己腿上的手，不理她了。
 
‘夏经理，你困不困，我困死了，现在还想睡觉。’
 
‘你困就先眯一会儿，到机场还得半个多小时。’
 
‘是吧，我也觉的是。’安小徒很会顺杆爬。
 
‘严奕，把你的包放这里’说着把挡在她们中间的包拿到了自己那一侧，在严奕还没有反应过来她要干嘛的时候，安小徒很没拿自己当外人的枕到了严奕的腿上。
 
‘别动，我眯会儿。紧张了一晚上，累死了，都不知道怎么惹着你了….’安小徒嘟嘟囔囔的枕在严奕的腿上还真打了个呵欠。
 
‘忙着相亲累的吧？’
 
安小徒没理她，眯着眼睛在那里休养生息呢。
 
清晨的马路上车子比较少，一路上还算平稳顺利，只是在快要到机场时，司机毫无征兆的来了一个急刹车，如果不是严奕下意识的抱紧了安小徒，她早就滚到座位下了。
 
‘*****’司机一句很经典的国骂，安小徒揉了揉眼睛。
 
‘还好有你’说着打了呵欠坐直了身子靠在那里。
 
‘这些人开车一点都不讲究。’
 
‘可不是，尤其是这些摩托车，你防备不及，不知道什么时候就冒出一辆来。’
 
‘是很危险。’
 
‘市里还少一些，在这边特别多，经常出事’
 
司机和夏小沫聊着，安小徒左右歪了歪脖子，摇了摇头。
 
‘怎么了，不舒服？’
 
‘昨天晚上枕头不舒服，好像有些落枕。’
 
严奕无奈的看了她一眼，抬手给她用力的捏了捏脖子。
 
‘好点了没？’
 
‘嗯，好些了，再帮我多捏几下呗。’
 
‘拿钱，没看到机场了吗’
 
还真是到机场了，安小徒掏了掏口袋拿出一些RMB。
 
‘下车拿行李吧，我这里有钱。’
 
‘不用了，我这里正好的，师傅，多少钱？’安小徒把钱递给了司机，在夏小沫还没来得及打开钱包的时候。
 
‘师傅，给我车票哦，我需要报销。’
 
夏小沫一脸的无语….
.
.
.
安小徒拎着大包小包推着行李车，两位大小姐在前面走，自己紧随其后，安小徒明白了她们俩为什么走到哪里都愿意带着自己了！这如果是其他业务跟着，她们俩也不能这么厚脸皮的什么都不拿吧？
 
‘你的身份证呢。’
 
‘在这里’
 
‘你去换吧’
 
‘哦，好。要一排还是两个过道？’
 
‘随便’
 
女人，最难伺候的就是随便！
 
换好登机牌，准备过安检的时候，安小徒跟夏小沫聊天。
 
‘那几个地勤还蛮漂亮的。’
 
‘在哪里？’安小徒两眼贼亮。
 
‘柱子旁边那儿。’
 
‘一般，不如你们俩身材好。’
 
‘你眼眶还挺高。’
 
‘那还不是被你们给培养的，不过，那边那个带帽子的男生蛮帅的，你看，你的十点钟方向。’
 
‘嗯，挺有型的，安小徒，你男女通吃啊？！’
 
‘啥？’安小徒面对上了两双质疑的眼睛‘到咱们了，赶紧的。’安小徒岔开了话题，她还没大方到公众场合下讨论自己的性取向！
.
.
.
‘你坐里面吧，我跟小沫说说话。’
 
‘不用了，我坐中间吧。你先进，要不然挡着路了。’中间的位子空间小，不如两边来的舒适些。
 
安小徒把严奕推进了靠窗的位子上，自己也坐了进去。
 
‘夏经理，你整理行李吧！’
 
‘你！’夏小沫瞪了安小徒一眼，谁让她要坐过道的呢！
 
‘一会儿起飞了再睡，现在睡容易晕机’
 
‘嗯，不睡’安小徒调整了一下座位，夏小沫翻看着杂志随口问了一句
 
‘你昨天晚上相亲了？’
 
‘哦’
 
‘决定结婚了？’
 
‘他们给安排的，我就是蹭吃蹭喝而已，结婚，太遥远的事情了，没想过。’
 
‘这次给你介绍的又是谁家的帅哥？富二代还是官二代？’
 
‘你们怎么都是一个腔调啊，什么富二代官二代，富二代官二代能看上我？’
 
‘你姐夫给你介绍的还能差了？’夏小沫鄙视了安小徒一下。
 
‘谁介绍的谁结，跟我有什么关系！’
 
严奕没有说话，看着窗外，飞机在跑道上疾驰，马上就要升空了。
 
正在跟夏小沫聊天的安小徒突然不说话了，靠在位子上，紧闭着眼睛，每次坐飞机起飞与降落的时候是最难受的，什么失重超重的让安小徒一秒都不愿意多挨！
 
严奕看了一下安小徒，左手握住了她放在扶手上的右手，感觉她好像有些紧张。
 
飞机很快上升到了云层之上，开始了正常的飞行。
 
‘好点了吗？’
 
安小徒点了点头，脸色有些苍白
 
‘还好不用一路都这样’
 
‘还以为你天不怕地不怕呢’
 
‘呵呵，最不喜欢乘早晨的航班了，每次都容易晕机。’
 
‘航班是你订的吧？’
 
‘就这个合适，到那里正好什么事儿都不耽误，再晚的就太匆忙了。’
 
严奕没再说什么，看了安小徒一眼闭着眼睛休息了，只是手还搭在安小徒的手上，没有放下….
 
在飞机上的安小徒反而不困了，看着严奕眯着眼睛要睡觉她就找夏小沫聊天了。
 
不一会儿，空姐就开始派送空中快餐了，安小徒感觉飞机上的快餐快赶上火车上的了，都很难吃。
 
‘你要吃吗？’
 
‘不吃，有些恶心，吃不下。’
 
‘我也不吃了，我要睡觉了，你也睡会儿吧。’
 
‘嗯’
 
‘把这个扶手收起来，让我靠一会儿。’夏小沫把扶手收起，靠在安小徒的肩上眯着眼睛。安小徒看了看左边的夏小沫，又看了看右边的严奕，干脆右边的扶手也收起让严奕也靠在自己的肩上。
 
在安小徒不知道迷糊了多久的时候，夏小沫起身去洗手间，肩膀上少了一份压力，安小徒放下扶手给自己找到了一点支撑，调整了一下姿势让严奕靠的更舒服一点，潜意识里，安小徒希望自己再高一点就好了，严奕靠在自己肩膀上就会更舒服一些。
.
.
.
59．
 
安小徒算是明白了，跟严奕一起出差自己就要做好被累死的心理准备。躺在床上，一动都不想动，听见门铃响也不想去动。不过，门外那人真的很坚持，很执着，安小徒爬起来，一步三摇的开了门，门外，严奕，夏小沫一脸的怒气
 
‘在干吗啊？没听见敲门？’
 
安小徒没搭理夏小沫，一头栽到床上，枕头捂着头
 
‘你们两个都是奴隶主，都是奴隶主，我要累死了’
 
‘下去吃饭啦，吃饭回来再睡，现在才几点？’
 
‘我不去了，我哪儿也不去了，这什么鬼地方啊，才几月份啊就这么热，我不想动，累死了，我要回家。’
 
‘安小徒你出息吧！去不去吃饭？’
 
夏小沫很有河东狮的范儿，站在床前大有一副指点江山的味道，只是她面前是油盐不进的安小徒。
 
‘你躺一会儿吧，我们给你带回来一份。’
 
安小徒一下子从床上坐起来了，抱着眼前的严奕感动的眼泪哗哗的。
 
‘还是你好，嘿嘿，帮我带一份清淡点的就成，你请客不用我掏钱吧？’
 
‘安小徒，你真能装！严奕你太惯着她了！’
 
安小徒打了个呵欠，又仰面躺下了。
 
‘严奕，你们出门的时候带着房卡吧，回来就不用敲门了，我真的要先睡会儿了。今天早晨四点就起来了，紧张的一晚上也没睡好，就怕睡过了。’
 
说着蒙着被子不再理会眼前的两个人，夏小沫看了看安小徒，又看了看严奕，很是无奈的说
 
‘她….’
 
‘呵呵，走吧，你看她这样能下去吧？我饿了，咱们俩出去吃吧。’
 
说完拉着小沫出去觅食了。
.
.
.
‘吃过饭你就早点睡吧，我跟夏经理去见两个客户。’
 
看着安小徒在那里挑三拣四的吃着饭，羊城的饮食跟北方还是有很大区别的。
 
‘大晚上的两个女人去哪儿啊？哪个客户非要晚上见？我跟你说，你们别去客户房间，知道吗？要谈什么在外面。’
 
拿着遥控器在那里挑台的夏小沫看了安小徒一眼
 
‘你以为我们是傻瓜？还是你以为客户都是色狼？’
 
‘那可说不准！’
 
‘不会的，跟客户约好了在楼下的咖啡厅，谈完了就回来。明天早晨你不用早起，跟客户约的是十点半在他们办事处，九点起来吃早饭应该赶得及。’
 
‘明天上午一起过去？’
 
夏小沫问了一句
 
‘你那里安排怎么样？没什么重要的事就一起过去吧。’
 
‘嗯，成。’
 
严奕看着手中的文件夹，研究着日程安排。
 
‘你那里都跟客户约好了吗？’
 
‘嗯，约在明天下午，明天晚上。’
 
‘小徒，到时候你也去，跟着夏经理多学习点，知道不？’
 
‘嗯，嗯，好，好。’
 
‘后天去跟德国客户会面，到时候咱们都一起吧。’
 
‘成’
 
‘小徒，一会儿你在看看我给你的那些资料，明天上午就你去谈了，我们两个人给你当助理，怎么样？’
 
夏小沫看了严奕一眼没说什么。
 
‘呃….’安小徒心里的压力陡然增加，严奕，你对我真的放心吗？放心吗？我对自己可是不放心啊！我那卡壳的英语啊，我那浅薄的经验啊，我那微小的自信心啊！
 
‘看你那点出息吧，不是还有我们俩吗？！真不知道啥时候严奕对你这么偏心了！’
 
安小徒正在嚼着一口米饭没说话，严奕也没有回应，夏小沫这句无心的话正好说中了自己的心事吧，有意无意的总是会偏袒她很多….这样的机会，这样的客户，就算叶明宇也接触不到。
 
‘她也该学着处理一些日常问题了，让她做这些客户的收尾工作我还能轻松一些。’
 
严奕找着拙劣的借口，要知道夏小沫比她进行还早，这些不过是给自己的台阶而已。只是，夏小沫不明白，在公司事务上挺公私分明的严奕怎么会如此偏袒安小徒？
 
商讨完了明天的行程安排，严奕，夏小沫两个人回到了自己的房间，就在隔壁的隔壁几步之遥而已。安小徒自己一个人正好乐得清闲！
.
.
.
接到严奕电话的时候，安小徒已经吃完早餐在那里看资料了。
 
‘喂，没在房间？’
 
‘在楼下餐厅’
 
‘哦，那我们也下去了。’
 
夏小沫四处打量了一下‘她在哪里？怎么没看见？’
 
‘在那儿’严奕抬手一指，夏小沫也愣了一下。
 
安小徒今天穿的很正式，与平时非常的不一样，白色衬衣，青色西裤，头发盘起，好像还化了淡妆，严奕看到她的时候她正在埋头看资料。
 
‘你吃过了？’
 
‘早啊，嗯，吃过了，昨天晚上睡的早，今天早晨就早起了一会儿。’
 
‘小徒，今天很不一样啊！’
 
‘呵呵，这不是担心给你们俩丢人吗！’
 
站在取餐处，严奕远远的看着安小徒的身影，侧面，没想到她也可以这样女人，也可以有这样的一面。
 
‘想什么呢？’
 
夏小沫倒了一杯牛奶，看着发呆的严奕。
 
‘哦，没想什么。’
 
‘吃这么少？’
 
‘嗯，不饿’


60.
 
结结实实的忙碌了两天，安小徒发现跟着严奕和夏小沫,真的能学不少东西。每次跟见客户她们两个人都会带着自己，跟她们两个人比起来自己真的是菜鸟，真的是小白，真的是小喽啊！
 
严奕与夏小沫两个人的思路，作风有那么些互补，严奕属于柔中带刚，夏小沫是刚中带柔，难怪她们能搭档这么多年呢。
 
‘想什么呢？手机响了都没听见。’
 
严奕从后面拍了一下安小徒的肩膀，三个人打车回酒店，安小徒在出租车上发呆。
 
‘哦，走神了。’看到一个陌生的号码，来电显示是D市。
 
‘喂，你好。’
 
‘喂，是安小徒吗？’
 
‘哦，是，您是哪位？’
 
‘我是金云鹏，还记得吗？前两天一起吃过饭。’
 
‘金云鹏？’名字有些熟悉，但是安小徒这两天一直处于紧张状态，什么金啦银啦的，根本就没印象了。
 
‘学妹，这么快就把我忘记了？我姑姑跟你姐是同事。’
 
‘哦，您好，不好意思啊，这两天忙晕了。’原来是那个相亲的学长，怎么？！他有啥想法？！
 
‘没打扰你吧，听我姑姑说你在外面出差。’
 
‘哦，嗯，在外地呢。’安小徒琢磨着怎么挂掉这个电话。
 
‘什么时候回来一起吃个饭吧？’
 
‘呃，还不知道什么时候回去呢，等回去之后再说，好吗？’
 
‘呵呵，就当朋友没其他意思，如果感觉不方便就算了。’金云鹏倒是很大方。
 
‘呵呵’安小徒不知道该怎么说，能说的都让人家说了。
 
‘那你先忙吧，等你回来再说，在外注意安全。’
 
‘嗯，好的，谢谢’
 
安小徒挂了电话，很无奈的叹了口气。
 
‘佳人有约？男生？’
 
夏小沫每次都是这么一针见效，直截了当。
 
‘一路人甲’
 
‘你学长？’严奕看着车窗外匆匆闪过的高楼大厦，声音不大不小的问了一句。
 
‘嗯，一个学校的。’
 
小徒与小沫还在聊着什么，严奕都没有听进去，思绪不知道飞到了什么地方，直到车子停在了酒店门口。
 
‘回去休息一下，一会儿喊你一起吃饭。’
 
‘又是跟客户？’
 
‘呵呵，看把你吓的，今天晚上让老板请咱们俩。’夏小沫看着可怜巴巴的安小徒，笑的幸灾乐祸。
 
‘严奕，真的啊？！可不可以吃一碗拉面？可不可以喝一份疙瘩汤？可不可以吃一盘饺子？’
 
‘吃货’夏小沫鄙视的看了安小徒一眼扭着小蛮腰进了自己的房间。
 
‘我就知道你们骗我，哼！’
 
安小徒也很拽的回了自己的房间！她真心的是吃不惯这边的饭菜，吃不习惯啊….
 
严奕没有带着她们去吃拉面，不过，点菜的时候还真给她要了一份清水挂面。这让安小徒小感动了一下，自己也就是说说而已。
 
‘小徒，晚上去哪儿玩？’
 
‘晚上还有安排？这里我不熟悉，完全不懂啊！人家不是说，这里治安不好吗？’
 
夏小沫像是看刘姥姥似的看着安小徒。
 
‘谁又没让你大半夜的蹲在街上玩！一会儿带你逛街去。’
 
‘啊？！逛街？不去！’
 
‘你还是女人吗？女人谁不喜欢逛街？！就你这样能找到媳妇才怪！’
 
安小徒那个无语啊，那个暴汗啊！姐姐，你就不能低调点委婉点！
 
‘严奕，一会儿去逛街吧？’
 
‘嗯，好’
 
‘你看看，你看看，安小徒，知道吧，这就是差距！’
 
安小徒沦落为拎包的也不是一天两天的事儿了，她发现夏小沫，严奕，使唤起自己来是越来越顺手了。
 
‘这个’随手一递，安小徒就知道自己接下来该干嘛了。那默契程度绝对的，几十年的老夫老妻也不过如此吧！
 
‘这衣服好看吧？’
 
‘还行，要不试试？’
.
.
.
夏小沫败了两件衣服，严奕买了一条丝巾，两个人还没有要收手的意思，安小徒这个可怜的小跟班跟在她们身后走走停停，低头玩着手机。
 
‘小徒’
 
‘嗯？’
 
安小徒抬头，一脸迷茫，又败啥了？！有钱人就是不一样，看好了的从来不问价钱啊！
 
‘你试试这件衬衣。’
 
‘啥？我？’
 
安小徒以为自己听错了，可是，往往出现这样的疑问时都是没听错。夏小沫也有一点差异，但是，她什么都没说，打量了一下严奕便把眼神挪开了。
 
‘试一下，应该合适。’
 
‘这样不好吧？’
 
安小徒可没想到让严奕给自己买衣服。
 
‘放心吧，我掏钱，去试一下吧！别整天像个小跟班，都没有加班费！’
 
‘呃….’安小徒还是不喜欢，这样不好，非常不好。平白无故的让严奕给自己买衣服，这让公司的同事知道了不合适！对谁都不好！
 
‘真能磨叽，不试拉到！’
 
严奕有些生气了，但是，安小徒却松了一口气。
 
‘麻烦把这件包起来’这口气还没松彻底呢，又提起来了！
 
安小徒想要阻止却被严奕冰冷的眼神给冰了回来，自己只能看着人家刷卡签字。
 
‘要不要去喝酒？’
 
三个人回到酒店的时候才不到八点，这个点回酒店睡觉是有点早。明天中午的航班也不需要早起，夏小沫提议三个人去泡夜店。
 
在安小徒的小世界里，酒吧，夜店很少很少去的。只是很偶尔的时候会去一下酒吧，去一下咖啡店，也只是跟熟识的朋友。但是，羊城的酒吧跟自己想象中的完全不一样，怎么形容，感觉很OPEN很HOT，自己此时才像是刘姥姥呢！
 
找了一个卡座，严奕安小徒坐在一边，夏小沫一人坐一边。
 
‘你要喝什么？’
 
‘谁请客？只要不是我掏钱，喝什么都行！’
 
‘你不掏钱咱们喝什么酒啊！’
 
‘呵呵，别闹了，看看你要喝什么，我请’严奕总是出来收拾残局的。
 
安小徒没听明白夏小沫说了个什么鸟语的名字，严奕也说了一个什么什么，没听懂。
 
‘我呢？’
 
‘给你要了跟我一样的。’
 
‘哦，好，呵呵，谢谢’自己手足无措的时候有人给拿主意挺好的！安小徒看着这个有些陌生的环境，入夜，暧昧的灯光，琥珀色的液体，浓妆艳抹的容颜….她想到了好多好多的小说里许多许多的情节貌似都是离不开酒吧！喝着有些微辣却别致的洋酒，安小徒放肆的打量着周围的美女。
 
严奕跟夏小沫在聊着好像关于感情的话题，安小徒听的不是很真切，只是听到了尉迟麟这个名字。
 
‘你们之间出问题了？’
 
‘为什么这么讲？’
 
‘大家都能看得出来吧？’
.
.
.
‘尉迟麟挺不错的。’
 
‘呵呵’
 
‘不聊这个话题，说点轻松的吧！’
 
‘你看她，眼睛不够用的了’夏小沫看着安小徒摇头晃脑的在那里搜索美女。
 
‘别喝那么猛，后劲很大的！’
 
‘你说啥？’安小徒扯着嗓子喊了一句，让夏小沫有要拍死她的冲动。
 
‘没啥！花痴！’
 
在严奕确定安小徒拿着洋酒当果汁喝的时候，她已经喝了三杯的伏特加。
 
‘少喝点，会醉的。’
 
严奕俯在安小徒的耳边说。
 
‘哦’
 
‘干嘛？’夏小沫从桌子下踢了安小徒一脚，安小徒抬头看见夏小沫向别处使眼色，安小徒与严奕同时顺着夏小沫提示的方向看去，呃…..安小徒的脸蹭的就红了，或许本来灯光就有些暧昧吧。几米之外的两个女生，不，确切的说应该是两个女人，在那里热吻，看着短发的那个女生的手按在对方的胸上，安小徒非常不淡定的回头，有些口渴，看着桌子上的酒杯端起一口气喝光，只是喝完之后她遇到了夏小沫质疑的眼神。
 
‘那是严奕的杯子吧？’
 
‘呃…..’
 
‘安小徒，你脸红了？’
 
安小徒承认她从未见过这样香艳的场景，她的定力太差，她竟然口干舌燥的拿错了杯子，喝错了酒。
 
‘我脸红什么啊！真是的，严奕，我可以再喝一杯不，口渴。’
 
‘哈哈’
 
夏小沫笑的那叫一个爽朗啊！
 
在安小徒感觉到有些眩晕的时候，夏小沫与严奕也已经喝了不少。靠在严奕的肩膀上，安小徒揉着自己的太阳穴说‘我好像喝多了’
 
‘能说这样的话就代表还没多，不过，你真是蛮能喝的，我还真不知道你酒量这么好！你整个就是拿着当果汁喝了。’
 
‘头晕’
 
看着安小徒靠在严奕肩膀上，夏小沫玩味的看着安小徒说
 
‘安小徒，你不会趁机吃严奕豆腐吧？’
 
安小徒揉着太阳穴努力让自己清醒一些
 
‘你看我是那种酒后乱性的人吗？’
 
‘这很难说啊，刚才受刺激了吧？’
 
‘你绝对不是什么好人！’安小徒恶狠狠的瞪了夏小沫一眼，满眼里都是两个女人舌吻摸胸的香艳。
 
‘严奕，她说我….’安小徒不知道是真的喝醉了还是如夏小沫所说的那样趁机吃严奕豆腐。她本想侧头跟严奕说话，只是身体却不受控制的后倒嘴巴亲在严奕的脸颊上，整个人跟软了似的靠在严奕身上。
 
‘小徒，你真的是喝醉了！’
 
严奕把安小徒扶好，心有些乱。
 
‘安小徒，你还来真的啊！’
 
‘我哪儿来真的了，这哪儿叫真的啊！’
 
‘还说！你刚才不是亲了严奕！’
 
‘这才叫亲好不好！’在严奕一点心理准备都没有的状态下，安小徒吻上了严奕，当然这次不是脸，是唇。
 
‘你！’
 
夏小沫感觉玩笑有些过了，安小徒是真的喝醉了！
 
‘你喝多了！’严奕推开了安小徒‘小沫，埋单回去！’
 
‘哦，好。’看着严奕有些生气的面孔，看着安小徒爬在桌子上好像眼前的事情跟自己无关似的。你个死小孩！不能喝你别喝啊！你玩大发了！
 
严奕扶着安小徒，夏小沫拿着包，两个人连推带拽的总算是把安小徒送到了床上。
 
‘她自己晚上没事吧？’
 
夏小沫看着爬在床上的安小徒，看来是真喝多了。
 
‘你回去睡吧，今晚我在这屋睡。’
 
‘嗯，好。’
.
.
.
严奕看着安小徒爬在床上，嘴巴里哼哼着‘头疼’无奈的叹了一口气
 
‘起来换衣服’
 
‘严奕，头好痛啊！’
 
‘谁让你喝那么多的！把衣服换下来！’
 
‘不，不换，我自己换！’
 
严奕看着她这样真想踹两脚，好像自己能把她怎么着似的！想起刚才她就那么吻了自己，严奕的心里就很乱。
 
‘起来，把衣服换下来再睡，这样不舒服。’严奕把安小徒从床上扶起来坐好，安小徒眯着眼睛看着严奕给自己解衣服扣子。
 
‘头疼，严奕，我头疼。’
 
声音有些混沌不清。
 
‘乖，把衣服换下来，我给你揉揉就不痛了。’
 
安小徒很配合的抬胳膊让严奕把自己的外衣给脱了下来，只是睡衣的袖子还没穿好，安小徒就抱住了站在自己面前的严奕，确切的说是抱住了严奕的腰，脸贴在严奕的小腹间。
 
‘头好晕，好晕….’
 
严奕被安小徒抱住，自己手中还拿着她就穿了一个袖子的睡衣，酒鬼是不是都是这么难缠。
 
‘我想睡觉’
 
安小徒放松的往床上一躺，这样坐着好辛苦，还是躺下舒服，只是她把正要给她穿睡衣的严奕带倒了，她躺床上了，严奕压在了她的身上。右手被安小徒压在身下，严奕左手支撑着床担心把她压坏。
 
‘酒鬼！起来换好衣服再睡！’严奕几乎要失去了耐心！但是….安小徒却…
 
‘你….’严奕几乎语不成声。
 
清香的熟悉的沐浴露的味道让安小徒晃了晃头，努力的闻了闻，是那种熟悉的沐浴露的味道…只是，她这样的无害的动作却让严奕几乎失去了支撑，她在严奕的胸前不停的蹭来蹭去，寻找她熟悉的感觉。
 
严奕挣扎着要站起身来，却被安小徒双手环腰拉的更近了。严奕双手撑在安小徒肩膀两侧，凤眼圆睁，咬着嘴唇，看着安小徒眯着眼睛，鼻子在自己的胸前不停地摩擦着…
 
‘你放手啊！’
 
‘我要亲亲’严奕不知道那个时候安小徒是真的喝醉了还是装醉，她哪来那么大的力气？！只是，当她隔着睡衣吻上自己的胸时，严奕无力支撑差点全身压在她身上，只是当手腕无力，小臂来支撑时，自己与她之间的距离近了许多，可以说是…她的脸在自己的两胸之间…
 
‘啊…你…’何时她右手握住了自己的胸竟然隔着睡衣吸吮…此时再想起身的严奕已经失去了站起来的力气，她本来也是醉意正浓….
.
.
.
 【断在此处，是否有些不厚道，哈哈，周末愉快~】

61.
 
凌晨三点，安小徒被喉咙的灼热干渴折磨醒了。头有些痛，挣扎着睁开眼睛，却看到了满室的狼藉，自己何时这样一丝不挂了？看着睡衣肆意的躺在地毯上，被子以不能再纠结的方式纠结成了一团缩在床脚，而自己，竟然这样睡着了？
 
安小徒眉头紧锁，伸手从地上抓起自己的睡衣穿上，却感觉到头重脚轻，浑身酸痛。桌子上不知道何时倒的水已经凉透，喝下去，喉咙里舒服多了，整个人也清爽了不少。去了一趟洗手间，看着镜中的自己，头发凌乱的不成样子，脸色也有些苍白....昨天晚上怎么就喝多了呢？洗了一把脸，安小徒猛然察觉了有些不对劲，扯开睡衣领口，一排牙印赫然入目，有些微肿，有些痛疼....
 
无力的跌坐在床上，安小徒的脑细胞不够用了，自己不会真的酒后乱性了吧？！
 
昨天晚上，吃晚饭后去逛街了，严奕好像还给自己买了一件衬衣。安小徒瞥见了在隔壁床上安静的躺着的购物袋，衣服都没有拿出来....然后，跟着夏小沫一起去了酒吧，好像喝了几杯花花绿绿的洋酒...安小徒慢慢的一点点的回忆，她从来不相信一个人醒酒后会完全不记得醉酒后发生的事情，她坚信她可以把所有的事情回想起来！而，此时，她正在努力着回忆...
 
酒好像喝的有点多，她们两个人好像谈论了不少尉迟麟与严奕感情的事儿。好像还收到了两个短信，安小徒找出手机来，看到了几个短信，看来自己的记忆力还不是那么差....再后来，看到了两个人女人在那里亲吻，然后....安小徒差点失声喊出来，不会是真的吧？！不会是真的吧！自己亲了严奕！都怪夏小沫，乱看什么啊！安小徒把脸埋进被子里，该怎么去面对严奕啊！自己喝醉了就不知道自己是谁了！好像还亲了人家的嘴....真真实实的是吻了人家！
 
安小徒纠结着怎么就吻了严奕，不小心碰到了肩膀上那个深深的牙痕，这个是怎么回事？！安小徒，或许潜意识里就不愿意去回想，这个位置，咬在这个位置太过于暧昧！谁咬的？！自己怎么一点都想不起来了？！安小徒又倒了一杯水，现在似乎能稍微平静下来了，除了浑身的酸痛还有目眩的头晕！
 
自己是怎么回来的？没有印象了...安小徒默默的注视着前方正对着床的电视机，似乎要从中看出点什么似的，然而，没有来由的一个画面闯进了脑海里....自己趴在严奕的身上，不停的亲吻，而她，好像是如自己刚醒时一样，丝缕未着...怎么会是这样？安小徒轻轻的摸着肩头的痛疼，试着按了一下，啊！好痛！原来，都是真的！
 
安小徒闭着眼睛，她好像回忆起什么来了...躺在床上，严奕给自己换衣服，可是，自己却把严奕给...脑海里那些限制级的画面不断的涌出，让安小徒措手不及！不满足于隔着衣服的亲吻，不满足于严奕居高临下的不便，不满足于无法施展身手...忘记了怎样把严奕压在身下，只是，那有些疯狂的撕扯让严奕的衣服瞬间滑落，那熟悉的香味体味让自己更加忘乎所以...何时挣脱了身上那些恼人的束缚，何时与严奕坦诚相对？或许，自己早已忘记了去欣赏严奕曼妙的身材，亦或许，这许久以来自己已经偷偷的看过多次，已经从那舒适的背影里描画了无数次...严奕的挣扎只能更加直接的唤醒这沉睡的欲望，那个时候的自己满眼里只剩下了欲望吧！赤裸裸的最原始的欲望...
 
揉着太阳穴，安小徒的心慢慢的下沉，原来这些都是真的！不是自己的一场春梦！原来，唇齿间的芳香不是自己的臆想，原来，自己真的这么混账！脑海里，自己极尽所能的挑逗让严奕无法逃避那燃烧起的欲望...那漂亮的锁骨是否已经垂涎已久，那傲然挺立的胸前红豆让自己贪婪的吸吮到红肿...那平坦的小腹...安小徒不敢往下想，不敢去想...可是，过往却不断的涌现在脑海里那么清晰...一路吻下，没有询问，没有征求，没有探寻严奕的眼神，那么霸道那么无耻的吻上了那片私处...只是已经泛滥的春意让安小徒像是服用过兴奋剂，用力的托起让那片私处离自己近些更近些...唇齿舌间留下了那丝滑...所到之处都听到了严奕压抑的呻吟...右手附上肩头的那片疼痛，安小徒记起了自己是怎样蹂躏严奕的锁骨...脑海里似乎还有那成片的草莓...当手指毫无征兆的探入那温润间时，肩头也传来了刻骨的痛疼...这算什么呢？肩头的痛疼让本来有些生涩生疏的手指更加放肆的掠夺....所到之处，是否会是伤痕累累？安小徒抬手看到了还算隐忍的指甲，只是希望没有伤到她才好...
 
安小徒深深的叹了一口气，换了衣服来到了楼下的咖啡厅，凌晨三四点钟除了工作人员还会有谁呢？要了一包烟，一杯黑咖啡，安小徒窝在宽大的沙发里，对着空气发呆。从来没有吸过烟的安小徒被燃着的烟呛到泪水涌出，咳嗽不断，为何要吸烟？安小徒也说不明白，只想找一种安慰？还是寻找一份安全感？此时，她想逃，逃到哪里都好，只要不用面对严奕，只要天别亮，时间过的慢点，再慢点，好吗？
 
从来不喝黑咖啡的安小徒像是自虐一样把还有些微烫的咖啡一口气喝光，本来就有些沙哑的喉咙经过香烟的洗礼，咖啡的润色更加失去了自己，反而让自己的声音增添了些许的磁性。
 
脑海中不时涌现出的暧昧镜头让安小徒如坠梦中，严奕迷离的眼神，压抑的呻吟，肆虐的春意，涌动的欲望...深深的包围着已经深醉的安小徒，最原始的欲望只想渴求更多...初次的生疏，再入洞穴时的流畅...当巅峰到来时的激情高涨...安小徒不知道，天亮时，她该怎么面对严奕怎么面对夏小沫该怎么面对自己！一夜之间，所有的事情都乱了套！自己编辑导演了一处最烂的剧情，出差，与女上司滚床单....最大的卖点应该是，自己也是女人！
 
.
.
.
当看到有可是退房时，安小徒察觉到时间不早了。慌乱的进了电梯，回到了自己的房间，该来的总是会来的，对吗？慢慢的收拾着自己的行李，工作资料，个人物品，新买的衣服...安小徒慢慢的打包，整理...为何收拾了许久还是那么的烦乱...正在胡思乱想间房间的电话响了，那铃声有些刺耳。
 
‘下来吃饭！’
 
严奕的声音传来，自己还没酝酿好要用什么样的表情什么样的声音来回答时，严奕已经把电话挂掉了。
 
‘安小徒，你行啊！睡到现在才起啊！’
 
看着有些黑眼圈的安小徒，夏小沫打趣说‘你酒量还行哦，就是酒品不怎么样！’
 
安小徒心里一愣，自始至终她没有抬头看严奕一眼，或许说是心虚吧！
 
‘喝醉了酒什么都敢做，幸亏我昨天晚上与你坐的远，要不然遭殃的人就是我了，你不会不记得你昨天晚上干的好事吧！你把严奕给亲了，还是亲的这里！’夏小沫指了指自己的嘴唇。
 
‘呃....是吗？我这么混蛋啊！严奕，我....’
 
‘安小徒，你身上怎么这么大的烟味？你昨天晚上没洗澡，今天早晨也没洗？’严奕的手愣了几秒钟，她始终没有看安小徒一眼。
 
‘啊？！有吗？我怎么没有闻到，我洗澡了啊？头发还没干呢！’
 
‘那...哪儿来这么大的烟味？’
 
‘我哪儿知道啊，还不都怪你带我去那些地方！’
 
‘你昨天晚上喝的最多好不好，你不知道那里的酒很贵啊？！’
 
‘不饿是吧？’
 
严奕冷冷的回了一句。正在那里海聊的两个人同时打住了，安小徒小声的说了句‘对不起’
 
‘赶紧吃饭，一会儿准备去机场。’
 
‘嗯’安小徒偷偷的瞟了一眼严奕，已经不是昨天的衣服了，她换了一件衬衣，围了一条小丝巾...安小徒心里常舒了一口气，还好，夏小沫应该发现不了！
 
‘你们俩慢慢吃，我上去收拾行李了。’
 
严奕冰冷着脸离开了座位，安小徒无心下咽任何美食....
 
【这两天有些忙，忙工作忙感情，呵呵，生活像是脱了轨，乱作一团，没有一点顺心顺利的事情...更新较慢，见谅】
 
 
 
 
62.
 
接过严奕手中的拉杆箱，安小徒默默的跟在严奕的身后。
 
‘安小徒，你怎么不帮我拎包啊！帮我拿着，我找一下手机。’
 
夏小沫说着就把自己的包挂在了安小徒的肩膀上，安小徒没有防备啊，那么重的包压在那隐隐作痛的伤口上，安小徒‘啊’的叫出了声。严奕回头撇了一眼安小徒肩上的背包，快速的扭头走进了电梯间。悲剧的安小徒一手一个拉杆箱，肩头还挂着一个背包。进了电梯，夏小沫在那里讲电话，丝毫没有打算接过刚才挂在安小徒肩上的背包。
 
‘我来吧。’严奕淡淡的说了一句，安小徒刚想说什么的时候，严奕已经把夏小沫的包接了过去。
 
‘安小徒，至于吗？严奕，我自己来。刚叶明宇打电话有客户到公司了。’
 
‘哦，让他看着安排吧。’
 
‘他给你打手机说你没接。’
 
‘哦，我手机可能没电关机了。’严奕的神色有些不自然，手机已经无法开机，她无法去追忆昨天晚上的那些过往…
 
安小徒有些疑惑，严奕的手机很少关机，或许是因为是公司领导的原因，不管什么时候打她电话总能找到她，为何今天手机关机？谁说的好奇害死猫？安小徒很后悔自己没事瞎琢磨啥！老人的话要听的，没事别瞎打听，别瞎琢磨，知道的多了不是好事！如同此时，安小徒只敢低着头看着自己的脚底下，其他什么都不敢看…
 
‘你们在这里等我一下，我去退房。’
 
‘你的房卡给我’严奕看了安小徒一眼，安小徒慌忙的从口袋里找出房卡递给严奕。
 
听着夏小沫的手机又响了，安小徒突然常舒了一口气，像是做了什么决定似的对夏小沫说
 
‘你们等我一下，我出去一趟。’看着严奕在那里排队等着退房，安小徒没等夏小沫说什么，拿着自己的包就出了酒店上了出租车。
 
‘师傅，去最近的卖手机的地方！’
 
昨天晚上，严奕的手机不幸牺牲了，安小徒后悔自己为何细枝末节能记得那么清楚！谁说喝醉了酒就不记得事情的原委了，都是骗人的！不知道手机为何会在床上，或许是严奕随手放在那里吧！反正胳膊被咯的生疼，手机也黑屏了….貌似好像屏幕都碎了，要知道，胳膊肘是一个很有力量的位置…
 
还好，大城市不用走多远的路就可以找到你想要的。用最快的速度找到了严奕用的那个牌子，买到了同样的型号，当然，安小徒不知道严奕手机是什么型号的，最笨的办法就是连说带比划，从酒店出门到付款拿到手机没有花费半个小时，这是安小徒历史上最快速的购物吧！然而，从商场出来，安小徒就犯愁了，该用什么借口让她们至少夏小沫不起疑心呢？拆掉了包装，放好了电源线，充电器，只留一个小小的手机在口袋里…
 
‘你去哪儿了？’
 
看见安小徒回来后，夏小沫一脸的疑惑。安小徒尴尬了半天，挠了挠头说‘我同学让我帮她儿子买个安抚奶嘴，我给忘记了。’
 
‘你同学住在深山老林里啊？！’夏小沫鄙视的看了看安小徒‘来，拉箱子。’
 
‘哦，好的。’
 
安小徒赶紧接过夏小沫，严奕手中的行李跟在她们身后走出了酒店。
 
‘你们俩坐后面，我坐前面吧’东西都放到了后备箱里，严奕拉开副驾驶的车门。
 
‘我坐前面吧，你跟夏经理坐后面吧。’安小徒伸手拉住了严奕，侧身坐进了副驾驶同时把手中的手机塞到了严奕的手中。严奕一愣什么都没说跟夏小沫做到了后面。
 
夏小沫在那里忙着一边发短信一边说‘严奕，你手机怎么了，他们都找我，说打你电话打不通。’
 
‘我换块电板，公司里有什么重要的事吗？’
 
‘这些客户比咱们还积极，估计第一天逛完了就走了。’
 
‘安小徒，你把手机借我用一下。’
 
‘哦，好。’
 
听着她连名带姓的这样喊安小徒是真的不习惯，不过好在人家跟自己说话了不是！严奕用安小徒的电话打到了自己办公室座机上，一只手从包里找出自己的电话卡，打开了安小徒给买的手机，其实，她用安小徒的电话或许只是一个借口，不想让夏小沫看到自己拿出手机在换卡吧！
 
‘是我，严奕。我们一会儿就要到机场了，你问一下其他人有没有什么重要的事情，有事就打过来，打小徒的手机也行，没什么着急的事情就等我们回去吧。有什么拿不定主意的跟叶明宇商议一下。你让叶明宇过来接一下电话。’
 
安小徒听着她在那里部署工作，口气里听不出阴晴雨雪。
 
严奕装腔作势的打着电话，一边倒腾着手机。
 
‘你帮我把电板换了。’严奕把手机递给了前排的安小徒，手里还在跟叶明宇讲着电话。安小徒接过严奕递过来的手机，电板熟练的安装好开机。还好不仔细看看不出来与以前她用的手机有什么区别，无非就是稍微新了点。
 
‘开机了，你那块电板没电了。’
 
‘谢谢’
 
严奕接过安小徒递过来的手机，转头就跟夏小沫讨论工作上的事情了，安小徒有些讪讪的转过头，听到了一声短信提示的声音，好像是自己的手机。或许是习惯，或许是本能，同样牌子的手机，不变的短信提示音，严奕随手按开了短信
 
‘什么时间回来，有空大家一起吃饭？金云鹏。’
 
严奕盯着看了半天才反应过来这是安小徒的手机，接过手机看到那条短信安小徒心里有些隐隐的小火苗，金云鹏，我跟你很熟吗？再厉害不也就是只鸟！没事发什么短信打什么电话？！安小徒删了那条短信，无心听她们聊什么客户工作业务，看着窗外的鳞次栉比，脑海里却都是昨天晚上的香艳镜头，一幕一幕让安小徒忍不住想回头….
.
.
.
‘你不是要去买奶嘴吗？我看着行李，你去吧，时间还来得及。’
 
过了安检，找到了登机口，夏小沫指了指那些店铺很好心的对安小徒说。
 
‘你说的对，她又不是生活在深山老林，让她自己买去。’
 
‘看你拽的那样吧，你不去那你守着行李，我去一下洗手间。’
 
‘嗯，好的，去吧。’
 
安小徒看着坐在旁边的严奕，想说点什么，可是总是开不了口。她该怎么开口说啊，说昨天晚上我喝醉了，不是故意的？那成了什么了？吃干抹净提上裤子就不认账了啊？！这跟平时说的那些下半身动物有什么区别？！说要不，你从了老衲？！安小徒在心里鄙视了自己一万遍！说什么啊….
 
‘看够了没有？’严奕本来在那里低着头调整手机时间，安小徒盯着自己半天都没有要转头的迹象，但是她却低头低的脖子酸痛。
 
‘呃…那个，昨天晚上…我…’
 
安小徒像个做错事的孩子，严奕波澜不惊的看着安小徒等着她的解释，但是，在严奕的注视下安小徒反而更紧张了，她不知道该说什么了，本来也没想好要说什么。严奕的眼里闪过那么一丝失望，嘴角一丝冷笑，一闪而过。
 
‘昨天晚上怎么了？睡觉从床上掉下来摔坏脑袋了？’
 
‘昨天我…’
 
‘你怎么睡觉的那是你的私事没有必要跟我汇报，还有，昨天晚上我在自己房间里睡的，你那边发生了什么事情我不知道，也没兴趣知道！’
 
夏小沫擦着护手霜看着她们两个人，左看看右看看，用胳膊拐了一下严奕。
 
‘别那么小气，你看把她吓的，就亲一下又不是多大的事儿。’
 
严奕没有理会夏小沫，安小徒也不知道该怎样接话。
 
‘不过，安小徒，你到底亲过多少女孩子啊？是不是每次假装喝醉了亲人家啊？’
 
安小徒那哀怨的小眼神让夏小沫都不忍心继续调侃了。
 
‘哪儿有啊，昨天晚上，那是人家的初吻好不好….’
 
‘啥？安小徒，你再说一遍，声音大点。’
 
夏小沫像是看ET一样看着安小徒。
 
‘我缺心眼儿啊我跟你说这些，哼！’扭头不理夏小沫了，夏小沫给乐坏了。
 
‘严奕，你不亏哦，听见了吗，人家说那是她的初吻，哎哟，还真看不出来啊！用不用严奕对你负责啊？’
.
.
.
‘我坐里面，我不靠着夏经理！’
 
安小徒这次没有让严奕坐进里面的位置，而是抢先坐进了靠窗的位置，严奕刚才的话让自己不知道该如何应答，她选择忘记昨天晚上的那一切，可是，安小徒心里有些失落，不明所以的失落。发生了的事情难道真的可以装作什么都没发生吗？但是，记住发生了什么又能怎样？人家都快是别人的老婆了，自己喜欢上谁都不应该喜欢上严奕的！一切都乱套了！都怪那该死的酒！那一刻，安小徒发誓，今后再也不碰酒了，一滴也不碰！
.
.
63.
 
飞机起飞时，安小徒同学是相当的痛苦，昨天晚上没有睡好觉，早晨又是抽烟又是郁闷的早饭又没有吃多少，此时，她是头晕，耳鸣外加恶心，小脸煞白，两手紧紧的握着扶手，闭着眼睛。看见她那样子，心里重重的叹了一口气，右手轻轻的握住了她的左手。这样的举动让安小徒吃了一惊，她以为严奕不会再管自己了…不知道从哪儿来的委屈，安小徒的眼角竟然有眼泪滑落，严奕眼睛的余光看见了那滴清澈，手上传递给了她似乎是更多的力量。
 
飞机平稳后，严奕抽回自己的手却被安小徒反握住。严奕转头却看见扭头看向窗外的安小徒。不理解刚刚心中的委屈为何而来，只是在她握住自己手的时候，那种酸酸的感觉释放了出来，让自己有些措手不及，还好没有人看见。看着窗外，安小徒突然回头却正好对上了严奕询问的目光，那激动的心情刹那间熄灭，手也不自觉的松开了。
 
‘妈妈，有彩虹。’
 
一个稚嫩的声音提醒了安小徒刚才要说的话。
 
‘有彩虹，挺漂亮。’
 
安小徒往后靠了靠让严奕，夏小沫看的更清楚些。
 
‘还真有彩虹啊！’夏小沫像个小孩子一样稀奇，在她的推挤下严奕无奈也只能向安小徒这边靠了靠。
 
‘没有下雨为什么会有彩虹呢？’
 
‘不知道，第一次在飞机上见到彩虹。’
 
‘挺漂亮的’不知道为何安小徒这几个字让严奕有种失落的感觉。
 
‘浮云之上是漂亮的彩虹，浮云之下是恼人的红尘。’
 
夏小沫像是看怪物似的看着安小徒‘你行啊，出口成章，还会吟诗作词了啊！’
 
‘呵呵’安小徒淡然一笑‘这都是夏经理指导的好啊！’
 
浮云之上是漂亮的彩虹，浮云之下是恼人的红尘，严奕琢磨着安小徒的这句话，昨夜让她烦恼了吗？
 
是不是视红尘如无物才能看得到这靓丽的彩虹？！成龙大叔那歌唱的还真不差，不经历风雨怎么能见彩虹！
. 
.
.
【更新一点点，见谅~】

64.
 
看到尉迟麟来接机，安小徒还是有点小小的吃惊，现在是上班时间呢，公司里忙做一团他还有心思来接机？不过话说回来了，那是老板，是人家的准媳妇，为什么不能来接？
 
‘三大美女，辛苦了！’尉迟麟接过小徒手中的行李，接过严奕手中的包，就差着没给严奕一个拥抱了。
 
‘不是说不用来了吗？’
 
‘下午正好出来办事，把你们送回去我再回公司，都累了吧？看小徒脸色不太好，是不是吃不习惯那边的饭菜？’
 
‘还好，可能有点晕机。’
 
安小徒与夏小沫坐在后排，严奕坐到了副驾驶的位置上，现在应该说是女主人的位置上吧。回到了熟悉的城市，空气呼吸起来都顺畅了不少。看着马路两旁的倒映，车子迅速的驶上了快速路，尉迟麟在跟严奕谈着这几天工作上的事情。安小徒闭着眼睛想着自己的心事，看到尉迟麟接过严奕的坤包时，安小徒心里竟然有些不舒服！或许是当跟屁虫当惯了吧，那样的事情都是自己来做的，看着尉迟麟那么自然的做这些的时候，安小徒才发现，人家是正牌的男友，自己是正牌的跟班，区别是在本质上的！
 
当飞机落地的那一刻，所有的喜怒哀乐都留在了那个遥远的城市，一切都回到了现实。与她之间，是老板与员工，是雇佣与被雇佣的关系，朋友？呵呵，安小徒在心里自嘲了一下，那也是建立在工作关系之上吧！她想象不出来，如果有一天自己离开了这个公司，与严奕之间是否还会存在这样的朋友关系！那一夜，她不想提，她不想承认有什么事情发生过，那自己又何必自找难堪呢！大家都是成年人了，这样的事情存在谁吃亏谁赚便宜吗？不过是一场绯闻，不过是酒精的功劳，能有什么？！
 
‘先送谁比较方便？小徒，你住哪里？’
 
车子进入了市区，尉迟麟迟疑着要怎么开才是最便利的。
 
‘方便的话，我想先回公司。’
 
‘都去公司吧，小沫，你呢？’严奕回头看了在眯着眼睛休息的夏小沫
 
‘先回公司吧。’
 
‘先回去休息吧，也不差这两个小时了。’
 
尉迟麟有些心疼的看了严奕一眼。
 
严奕没有看他，歪着头看着窗外。
 
‘那你问问谁要回家就先送谁回家吧，我回公司。’
 
尉迟麟有些无奈，只得把车子开回公司。
.
.
.
离开几天，事情都攒了一堆，尤其是严奕，许多事情需要她定夺，需要她签字，需要她做决定…看着她办公室进进出出的同事，安小徒也收起散漫的心思整理着自己的工作。
 
‘小徒，你来一下。’
 
夏小沫站在办公室门口回复了以往的锐利。
 
‘来，帮我把这些扫描一下，辛苦了！’说着拍了拍安小徒的肩膀。
 
‘严总，有什么需要扫描的吗？’
 
‘一会儿我自己来吧’安小徒有些吃惊看着严奕。见安小徒楞在那里，严奕右手拿着钢笔，左手翻看着资料，皱着眉头说‘你自己的事儿都忙完了？忙完了就过来帮我。’
 
‘哦’
 
安小徒自己的确有许多事情要做，有许多邮件要回，有许多资料等着更新确认。等安小徒焦头烂额的忙了一阵子之后才发现大家都已经下班了，除了她们三个人外只剩下，尉迟麟和叶明宇还在作陪了。
 
‘到了下班的点了？’安小徒看着桌子上那堆资料，虽然很累，但是真不想再拖到明天了。
 
‘明天再忙吧，早点回家休息吧！’
 
‘不急，一会儿再走。’安小徒没有停下手头的工作，低着都核对着数据。
 
‘严奕，我先回去了。’
 
夏小沫关了办公室的门，拿着自己的行李踩着高跟鞋先行离开了。这几天她也累坏了。
 
‘严总，你要的资料都在这里了，我先回去了。有什么事情随时打电话。’
 
‘嗯，好的，这些天你也辛苦了。’
 
‘呵呵’叶明宇笑的很爽朗‘咱们公司那么多男生却让你们三个美女出差，我们在家不多干点说不过去啊！’
 
‘我先回去了’
 
‘嗯，拜拜’
 
‘小徒，你进来一下。’
 
安小徒放下手中的计算器，进了严奕的办公室。
 
严奕对着电脑噼里啪啦的敲着字，看都没看安小徒一眼
 
‘手机多少钱？我把钱转给你。’
 
安小徒一愣，但是，随即心里很火！旋即安小徒笑了，嘴角一丝冷笑！
 
‘衬衣还在外面的箱子里，我先还给你吧！’说着安小徒就往外走，严奕没想到安小徒会来这么一招。
 
‘你站住！’安小徒没有回头，但是也站住了脚步，等着严奕的下文。
 
‘你什么意思？’
 
安小徒冷冷的反问了一句‘你又是什么意思？’安小徒转身，眼神有些冷漠，看着严奕，沉默半响说‘你要还钱，是吗？手机两万，我的银行账号你有吧？没有的话明天让王姐告诉你一下。还有，你的衣服我收下了，我不会还你钱的，白给不要白不要！’
 
说完安小徒离开了严奕的办公室，表情还没调整过来就遇到了进办公室找严奕的尉迟麟。
 
‘小徒，还不走？’
 
‘哦，这就走！’
 
安小徒烦躁的关了机，收拾着东西准备离开。
 
‘小徒，等一下一起吧，我们送你回去。严奕，还要多久？’
 
‘你先走吧，我再加会班，要不然明天耽误事儿。’严奕没有要下班的意思。
 
‘不用麻烦你们了，我先回去了。经理再见。’
 
安小徒拉着自己的行李箱离开了严奕的视线，心中愤愤的也不知道是为何生气，看着电梯半天不动，在五楼一下走走停停，安小徒更是窝火…
 
看着安小徒离开公司，严奕心情也很不好，她没想到安小徒还这么混蛋！两万，她不去抢银行！
 
‘一起出去吃饭吧？’
 
看着陪着自己加班到现在的尉迟麟，严奕不知道该说什么好，但是，此时她真的不想与尉迟麟出去吃什么饭！没有那个心情。
 
‘尉迟，我想回家吃点就行。’
 
‘那我送你回去吧！今天太晚了，明天再忙也是一样的，工作是做不完的。’
 
‘嗯，也好。’被安小徒那么一搅和严奕也没心情工作了。
 
从停车场出来之后，看着站在路边搭车的安小徒，尉迟麟把车窗放下。
 
‘小徒，上车，送你回去。’
 
‘不用了，你们先走吧，不耽误你们约会了，呵呵，我搭车走就行。’
 
‘赶紧的吧，送你回去，上来。’尉迟麟把车门从里面打开了。
 
看着对面一辆空车，安小徒招了招手，顺手把尉迟麟的车门关好。
 
‘谢谢经理了，不麻烦了，我先走了。’
 
严奕从头到尾就没说过一句话，假装没有看见，假装没有听见一样。看着安小徒上了出租车，尉迟麟有些纳闷的问严奕‘她是不是做错事儿了，怎么看你好像不待见她似的。’
 
‘有吗？’
 
‘呵呵’尉迟麟笑了笑，握了握严奕的手，很心疼的说‘是不是这几天累的，看你一点精神都没有。’
 
‘好好开车吧’严奕抽回了自己的手。
 
‘严奕’
 
‘嗯？’
 
‘我爸妈过来了’
 
‘哦’
 
尉迟麟有些失望，一句简单的‘哦’不带任何感情就没有了下文。
 
‘你看什么时候有时间一起吃饭？’
 
‘你也知道这些天肯定很忙的。’
 
‘嗯，我知道。’尉迟麟琢磨着该怎么跟严奕开口。
 
‘再说吧，好吗？’
 
听到严奕还是这样的话，尉迟麟有些坐不住了。
 
‘我跟严冬大哥也说了，看看有时间大家一起坐坐，还有你的爸妈，大家商讨一下咱们俩订婚的事情。’
 
严奕皱着眉头看着尉迟麟，好久一句话都没说。
 
‘严奕，你看咱们都谈了这么久了，也该稳定下来了，你说呢？’
 
严奕看着窗外的路灯，夜色，温度有些低，还有些凉。
 
‘尉迟，这个问题过几天再说，好吗？’严奕的语气里竟然带着丝丝的哀求让尉迟麟感到非常的挫败，这么久了，自己以为可以攻下城堡了，怎么也想不明白为何至今还在城门外？一路走来貌似风调雨顺，可是回头想想，自己好像还在她的安全范围之外，那一步怎么努力都跨近不了！
 
严奕不想讨论这个话题，尉迟麟也感觉非常累，在这个问题上，他们讨论过好多次了，每次都是无果而终让尉迟麟感觉狠狠的一拳打在了棉花上….
 
‘上来一起吃饭吧？’
 
如果在平时，这样的邀请会让尉迟麟兴奋的，只是，现在，尉迟麟想一个人静静。
 
‘我回我父母那边了，不上去了。明天早晨我过来接你？’
 
‘不用了，我自己开车就行。’
 
‘那我先回去了。’
 
看着车灯消失在街尾，严奕无奈的叹了一口气，或许，自己不应该继续这样拖下去了….
 
 

65．
 
‘姐，你想吃什么我给做。’
 
严梓菁接过严奕的行李，看着严奕有着憔悴的面庞有些心疼。
 
‘不用麻烦了，随便吃点就行。你吃了吗？’
 
‘没有，等你一起。’
 
‘梓菁’
 
‘嗯？’
 
‘以后你回来的早就先吃就行，别等我了，知道吗？’
 
‘姐，是不是很累啊？感觉这几天你都瘦了。’
 
‘呵呵，哪儿有那么夸张啊！我先洗个澡。’
 
‘嗯，我收拾饭菜吃饭。’
.
.
.
洗澡时，严奕真的感觉到累了，心累….回到了D市，一切也就跌回了现实里。尤其在机场看到尉迟麟的时候，心中突然那么的恨自己，不要给自己找借口说是醉酒，昨天晚上自己难道没有机会拒绝吗？为何突然之间一切都乱了套…该要怎样去面对安小徒，怎样面对尉迟麟，怎样面对这要来到的订婚…
 
‘姐，你的电话。’
 
‘帮我看看谁打来的。’
 
‘小徒’
 
‘哦，你帮我接起来吧。’
.
.
.
‘喂’
 
‘小徒，是我，我姐在洗澡。’
 
‘哦，没啥事儿，就跟她说一下公司的钥匙放在我这里今天忘记给她了，如果她明天要早点去公司的话我就早起一会儿。如果不用的话，就让她等尉迟经理开门也成。’
 
‘嗯，我跟她讲一下。’
 
‘谢谢了’
 
‘客气，你们这几天都很辛苦吧。我看我姐累的够呛。’
 
‘还行吧，她是老板，肯定操心多啊！我就是一跑腿的，呵呵，累不到哪儿去。’
 
‘对了，小徒，北淼说过几天大家一起吃饭，你去吗？’
 
安小徒一愣，北淼发过短信，安小徒没回直接删了。
 
‘去啊，有人请吃饭为什么不去，哈哈，蹭吃蹭喝不去是傻瓜。’
 
‘嗯，那到时候怎么一起过去。’对于安小徒的这个回答梓菁还是挺吃惊的。
 
‘行，那不打扰你了，你跟严奕说一下吧。我怕我明天早晨起不来，嘿嘿，她在门外等就不好了。’
 
‘嗯，让她晚点去就是了。’
.
.
.
‘她说什么？’严奕坐在餐桌前，看了一眼躺在那里的手机。
 
‘她说你把公司的钥匙放在她那里她忘记给你了，她明天早晨可能去不了太早让你等尉迟哥的钥匙，别去早了在外面等。’
 
‘哦’严奕想起了前几天把公司的钥匙放在她那里了，这几天不在公司也就忘记了。
 
‘对了，前几天尉迟哥请我吃饭了。’
 
‘他请你吃饭？什么时候的事儿？’
 
‘前天吧，说你们准备订婚了，姐，我住在这里是不是耽误你们约会啊？’
 
梓菁笑的有些深意。
 
‘乱说什么呢’
 
‘你们什么时候订婚啊？小沫姐是不是也快了？’
 
‘不知道，再说吧’
 
订婚，订婚，这个词什么时候才能不要出现在自己的世界里！
 
‘姐’梓菁有些欲说还休。
 
‘怎么了？有什么话就直接说，还有什么不能说的吗？’
 
‘尉迟哥问过我一个问题，他说，你是不是有了另外喜欢的人了，说感觉你的心不在他身上。’
 
梓菁低着头扒拉着碗里的米饭，没有抬头看严奕。
 
‘他什么时候感觉到我的心在他身上了？！他没事问你这些话干嘛！’严奕有些生气，感情是她与尉迟麟两个人之间的事，把自己的家人扯进来干嘛！但是，严奕忘记了，如果她的喜欢尉迟麟，那么，尉迟麟所做的这些她是否应该感动，一个人爱自己也会注意到自己的家人…
 
‘姐，你不会真的移情别恋了吧？’
 
严奕放下了碗筷，看着梓菁
 
‘梓菁，有什么话就直接说，别跟我绕圈子。’
 
‘那我说了你别生气’
 
‘你说’
 
‘我觉得你好像不喜欢尉迟哥。’
 
严奕一愣‘怎么讲？’
 
‘以前你们还一起去看个电影，去海边散散步，但是，现在好久没见你们这样了。现在都要订婚了，也一点都感觉不到你的开心，姐，如果你真的不喜欢尉迟哥的话就别委屈自己。但是，我觉得尉迟哥对你挺好的。’
 
严奕皱着眉头，半天没有说话。
 
‘你生气了啊？我就觉得你没有必要整天那么累，结婚后可以把公司的事情交给尉迟哥去搭理，你看你现在都瘦了。’
 
‘呵呵’严奕挤出一丝笑意‘咱不讨论这个话题了，你去洗澡吧，我来收拾碗筷。’
 
‘不用，我收拾就行，你去睡觉吧，我又没什么事儿。’
 
梓菁收拾着碗筷，严奕做在那里看着电脑，看着等着自己处理的工作。
 
‘梓菁，你谈男朋友了吗？’
 
‘我？’梓菁在那里洗碗‘没有’
 
‘也好谈了吧，你们同学孩子都那么大了。’
 
‘你说北淼啊？她昨天还说请我跟小徒吃饭呢。谁像她那样啊，大学恋爱，毕业就结婚生孩。’
 
‘看着合适的就谈一下，要不要我帮你留意一下？’
 
‘再说吧，过年的时候我妈也说过呢催着我赶紧找人结婚。’
 
‘咱们三个人没有一个结婚的，他们肯定会着急啊！不知道馨瑶那边怎么样了，她会不会是咱们三个人中最早的？’
 
‘姐，你们不是都准备订婚了吗？你们如果现在订婚，她肯定不如你早！’
 
‘我？呵呵，再说吧。’
 
‘也是，像你条件这么优秀，再挑挑就再挑挑，不过，如果不嫁给尉迟哥，他得多伤心啊！都这么久了，再说，我看大伯他们也都认可了尉迟哥，都默认了。’
 
严奕不是听不出梓菁的旁敲侧击，在以前，或许自己会与尉迟麟订婚没有什么好犹豫的，只是，现在一切都乱了套。如果跟他继续下去，那之前的那个夜晚算什么？给他戴绿帽子？！自己对他，已经是出轨了，背叛了，不管自己对安小徒是一种怎样的纠结，对尉迟麟，自己已经是理亏了，已经不是以前的自己了！
.
.
.
在实在不知道该用什么借口拒绝尉迟麟邀请自己跟他的父母吃饭时，严奕接到了哥哥的电话。
 
‘哥？’
 
‘还在加班？’
 
‘嗯，还在公司。’
 
‘公司上了轨道就别那么累了，知道吗？钱是赚不完的。’
 
‘嗯，呵呵，我知道，没忙什么，一会儿就回去。’
 
‘下个礼拜，我跟你嫂子都回去一趟。’
 
‘都回来？国栋国梁也回来？’
 
‘嗯，一起。’
 
‘他们放假了？’
 
‘请两天假，没事。’
 
‘哥，是不是有什么事儿？’
 
‘你也不小了，尉迟麟的父母也都去D城有一段时间了，咱们家也该尽地主之谊一起吃个饭了。我知道你工作上忙也没什么时间。等下个礼拜我们都回去，到时候爸妈一起约他们家人出来谈一谈你们订婚的事。这么拖着也不是办法，你也不小了，尉迟家老人估计也着急抱孙子了。’
 
严奕很失望自己猜中了哥哥打这个电话的目的，也有些不知所措，感觉退到了悬崖的边上，无路可走了….她知道，尉迟麟跟哥哥求救了，自己一直不给予任何回应，他采取了农村包围城市利用一切可以利用的资源向自己施加压力。
 
无力的靠在椅背，很累，很无助的感觉….那种感觉犹如一个人在伸手不见五指的黑夜里独行…有些害怕，有些恐惧，却又不知道该向谁求救。
 
‘严总’
 
安小徒的声音把自己拉回了现实里，看着她手里拿着的样品…
 
‘麻烦帮我看一下，这个地方的尺寸对吗？’
 
严奕看了安小徒一眼，许久，目光没有离开…安小徒低着头等着她的回答，半天没有反应，抬头却正遇到她空洞的眼神。
 
‘怎么了？没事吧？’
 
‘没什么，你刚才说什么？’
 
‘明天再说吧，累了就早点回去吧。’看着她疲惫的眼神，安小徒有些心疼，或许是天生怜香惜玉的性格吧。这么久了，在公司里，自己一直刻意的保持着距离，一直谨守着自己的原则，不去招惹直人，更不去招惹已婚的女人…对她，自己错过，不能继续再错下去。梓菁不是说了吗，她马上就要订婚了…
 
‘这个有什么问题吗？’严奕没有接安小徒的话题。
 
‘我…就想跟你确认一下，你看这个规格这样标对吗？’
 
安小徒无奈，前一秒钟她还是柔弱如水的小女人，下一秒钟就是彪悍的女强人，女人啊，真是善变！
 
‘这个不对，你参考一下这个。’严奕从文件夹里拿出一个样本。
 
‘哦，谢谢。’
 
安小徒转身离开严奕的办公室回到座位上继续着自己没有忙完的工作。
 
‘什么时候能忙完，一起吃饭？’
 
严奕站在安小徒的面前，手中提着电脑，办公室已经关灯了，整个公司里只剩下了她们两个人。安小徒前后左右的看了一圈儿，看着眼前的这个女人，自己就算没忙完能让她在那里等吗？
 
‘马上就好了。’
 
安小徒关机，收拾着桌子，拿好自己的包。
 
‘可以走了’说着接过严奕手中的电脑，或许都是一种习惯了吧，不管何时，只要是跟严奕在一起，安小徒总是会不自觉的接过她手中的所有…
 
 
 【想多写一点，可是感觉好累，呵呵，可能是红茶喝多了饿了吧，有时间继续....】
 

66.
 
严奕没有征求安小徒的意见，直接找了一家日式料理，环境相对安静些。好久没有这样看着她了，安小徒看着她有些憔悴的面庞，消瘦了许多，周身散发都是一种疲惫，丝毫感觉不出要订婚的喜悦。
 
‘我点好了，你吃什么？’
 
严奕把菜单递给安小徒，打断了她的凝视。
 
安小徒随手翻看了一下对服务员说‘跟她的一样就行’
 
‘不看一下？’
 
‘不用看了，这样就行。’
 
严奕没有再说什么，靠在那里闭着眼睛不说话。
 
安小徒恢复了刚才的注视，她们姐妹三个人各有所长，梓菁温柔如水，馨瑶像辣妹子，严奕呢？严奕像什么？三个多礼拜，两个人私下里没有说过一句话，开口闭口全是工作上的事情。好像，那一夜真的是一场梦而已！她是直人，她要的是婚姻，是家庭，是正统的中规中矩的生活，所以，她选择了遗忘那一夜…只是…
 
‘要看到多久？’严奕缓缓的睁开眼睛，安小徒没有躲闪直视着她平静如水的眼神。
 
‘你瘦了。’
 
严奕嘴角一丝冷笑，这么久了，只有三个字‘你瘦了’，刚要说什么严奕的电话响了。
 
‘喂，尉迟麟？’
 
‘我不在公司里，在外面跟朋友吃饭。’
 
安小徒一愣，跟朋友？
 
‘你们吃吧，我不过去了，在外面呢。有事明天说吧。’
.
.
.
严奕打电话的时候安小徒也在忙着发短信，告诉姐姐晚上不回去吃饭了。金云鹏的短信也进来了，问什么时候有空一起吃饭，安小徒低着头忙着…
 
‘挺忙啊？’
 
‘哦，没有，朋友问什么时候有空一起吃饭。’
 
‘我是不是耽误你约会了？’
 
‘啊？！跟谁？’
 
‘我怎么知道你跟谁？’
 
‘哪儿有啊？’安小徒放下手机看着已经端上来的饭菜。
 
严奕不说话的时候，安小徒也不知道说什么，两个人低着头安静的吃着饭，只是安小徒的手机不时的传来滴滴的短信声听了让人心烦。严奕有些不悦的看了安小徒一眼，安小徒赶紧把手机调成静音扔进了包里，像个做错事情的孩子一样，低着头只顾吃饭。
 
‘还没吃完？’
 
安小徒还在那里拿着筷子没放下的时候，严奕来了这么一句，安小徒愣愣的想饭都不让人吃饱？貌似她好像没吃多少….
 
‘吃完了’安小徒立马放下筷子，其实，也真的是吃完了，只是她不说话，两个人那么安静，只能找筷子佯装吃东西，心里，却没有那份去品尝的欲望。
 
‘服务员，埋单。’
 
严奕招呼了一下服务员，安小徒拿出包‘我来吧’严奕看了她一眼也没有推辞。
 
服务员拿着账单站在严奕面前报数时，严奕指了指安小徒‘她付’
 
出了饭店，安小徒走在严奕的身后，提着两个人的包。
 
‘着急回家当保姆吗？’
 
‘不，他们都在家。’
 
‘一起出去走走？’
 
‘嗯，好。’
 
‘你来开车’严奕说着把车钥匙递给了安小徒自己坐进了副驾驶。安小徒拿着车钥匙楞了半天，这姐姐还真是相信自己啊！
 
‘去哪儿？’
 
‘随便’严奕把座位调整了一下，靠在那里微闭着眼睛，随手开了车载CD，里面传来女生的歌唱
 
‘剩下嘴巴逞强眼睛无力支撑
就连说一个谎瞒一瞒你都不想
 
受尽委屈能怎样哭过又怎样
结果都一样被你所伤
 
你从不曾把我放在心上你从不曾在意我所想
如果爱你从来只是妄想承认早已疯狂
原谅我已无力再坚强请你相信实非我所想
如果真的令你有点沮丧拿什么赔偿
 
何苦一再勉强越期待越失望
何苦为你设想不过想留你在旁
 
跌得痛会成长说～则多平常
不如就这样一次输光
你从不曾把我放在心上你从不曾在意我所想
如果爱你从来只是妄想承认早已疯狂
原谅我已无力再坚强请你相信实非我所想
如果真的令你有点沮丧拿什么赔偿
 
你从不曾把我放在心上你从不曾在意我所想
如果爱你从来只是妄想承认早已疯狂
原谅我已无力再坚强请你相信实非我所想
如果真的令你有点沮丧拿什么赔偿
如果真的令你有点沮丧
我拿尊严赔偿’
 
安小徒小心翼翼的开着车子，严奕安静的听着歌。当车子开上外环时，安小徒才明白原来严奕反复的都在听这一首歌。刚才车子好多，自己开的相当紧张。此时，外环上车子比较少，安小徒可以分一点精力给身边的人，给环绕在耳边的这首歌。
 
车子停在了空旷的海边，两个人，一首歌，两种心思…
 
‘下去走走吧’在安小徒以为严奕已经睡着的时候，严奕推开了车门走向了海边。锁了车，安小徒跟在严奕的身后。六月，或许是D城最惬意的季节吧，不冷也不热，此时不是很晚，海边有些许散步的，或是情侣，或是家人。安小徒慢慢的跟着严奕的身后，一步一步的走着，心里却是满满的心疼。刚才，看见了她眼角滑落的眼泪…
 
‘梓菁，小徒，你们俩个人问题解决的怎么样了？小徒玩失踪你也不跟我联系，你们再不抓紧，俺家宝贝到时候都可以去给你扯婚纱了。’
 
‘好男人都被你们给预订了，哪儿还有我们的份儿。’
 
‘少来了！让两个堂姐给多介绍几个，他们认识人那么广，给你介绍肯定都是王侯将相’
 
‘北淼，你电视看多了吧！’
 
‘对了，咱两个堂姐结婚了吧？那天在商场里看见的是她们吧？感觉那么年轻！’
 
‘两个人都快要订婚了，大堂姐可能会早一点，六月份吧！’
.
.
.
安小徒没有参与他们讨论婚嫁的问题上，但是，梓菁的那句话安小徒听的明明白白，严奕要订婚了，六月份！
 
‘她要订婚了？没听她说过啊。’
 
‘她就是那个性格吧，公司跟家庭分的挺开的那种。尉迟哥的父母已经来这里好久了，我大伯他们也都在商讨合适的日子。到时候让我姐给你们糖吃。’
 
‘呵呵，那是自然。’
 
‘是呢，女人终归是要嫁人生子才叫完整，小徒，你看看俺宝贝你不心急吗？’
 
‘梓菁，你赶紧的可别学小徒，她自己整天自娱自乐的。现在不着急等以后就明白了，女人还是需要一个完整的家庭，那样才知道生活的乐趣。’
.
.
.
梓菁，北淼的话在脑海里一遍又一遍的回放。严奕要订婚了，订婚之后结婚还会远吗？她，就要嫁人了！尉迟麟？！能配得上她吗？为什么最近很少看到她笑，为什么她的眼神里都是失落…安小徒逼迫自己不去想曾经那个虚幻的夜晚…只是，她真的好心疼，好心疼。好多次看到她那失神伤感的样子都忍不住要去抱一抱…可是，她即将成为别人的新娘！
 
不知道走了多久，海边已经看不到有多少人了。不远处严奕的身影有些模糊，有些朦胧，安小徒就那样站在不远处，安静的看着她，夜色包围了她，也包围了自己，海浪淹没了自己的心绪，只留下注视着她的目光不曾离开过…
 
看着她慢慢的转身，慢慢的一步一步的走向自己，那个孤单的身影，那么瘦弱，让自己心疼的难以遏制住想要拥抱她的念想…
 
‘小徒’熟悉的声音在耳边响起，看不清读不懂的眼神注视着自己。
 
‘我累了，你背我。’
 
注视着安小徒，眼神没有丝毫的闪躲，等待着她的回答。
 
‘好’
 
安小徒转过身，半蹲下，等着她…
 
‘能背动吗？’
 
‘能’
 
‘累吗？’
 
‘不累’
.
.
.
当那熟悉的香味靠近时，安小徒不知为何泪水充溢了眼眶。压抑着回答她问的每一句话，只是她就问了两句‘能背动吗？’‘累吗？’安小徒希望这条路不要有尽头，希望就这样两个人可以永远的走下去，就这样，累也甘心…只是为何耳畔间也有泪水冰凉….
 

67.
 
回程的路是严奕开着车子，一路上无话很快到了安小徒所在的小区门口。车子停在那里，安小徒没有要下车的意思。
 
‘到了’
 
‘嗯’
 
严奕转头看着安小徒，似乎是在等着她下车。
 
‘严奕’安小徒对她对视，刚才的泪水滑落她感觉到了那丝冰凉，心疼是她唯一的感觉。
 
‘怎么？’严奕似乎恢复了以往的样子，没有了刚才那种弱不禁风，那种脆弱。
 
安小徒抬手想去抚平那淡淡的忧伤，只是手悬在那里片刻也只能落下
 
‘开心些’
 
‘拜拜’
 
看着严奕的车子消失在拐角，安小徒心里莫名的难过了好久，有些故事太过于唯美只能是童话。有些人，距离太远只能观望，有些爱情，只能是美梦一场，是吗？严奕，我们之间算什么？你我之间是否还能回到从前？
.
.
.
严奕接连三天没有回家吃饭，任谁都察觉出了她的异常，每天晚上在公司待到很晚，谁打电话都说在加班….安小徒总是会陪她到最后，只是，从第三天开始公司里多了一个人，尉迟麟，他也陪着严奕加班这让安小徒感觉到了自己的多余，感觉到了自己的幼稚。
 
刚关了电脑，安小徒听见了严奕在那里喊自己
 
‘安小徒，你进来一下。’
 
‘怎么？’
 
‘你帮我把这份价格表整理一下，要最新的，附上这些备注。’
 
严奕看着安小徒，又补充了一句‘你要回家了？’
 
‘哦，没有’
 
‘算了，我自己来吧！’
 
严奕有些生气，把递出去的纸张又收了回来。这个时候尉迟麟也走了进来。
 
‘这都几点了你不累人家小徒还累呢，有什么工作我来做吧，小徒，你先回去吧！’
 
‘没事，我来整理吧！’安小徒抓起严奕已经放下的资料出了办公室，在他们两个人面前，安小徒感觉自己浑身不自在，她无法面对严奕更无法面对尉迟麟！
 
‘宝贝，还要加班到多久，我在**订了位子。’
 
‘等我忙完了吧，你要是着急就先自己吃吧，我不知道要到什么时候。’
 
‘这些非要今天忙完吗？最近也不是旺季，你整天加班整天加班，告诉我到底怎么了？’
 
一个人的脾气再好也会有爆发的那一天，就如同现在的尉迟麟，严奕的态度让他抓狂，这算什么恋爱，算哪门子的恋人！都要订婚了女朋友对自己还是不冷不热，这都多久没亲热了，继续这样下去自己的左手也就要废了！
 
‘都是要做的工作，今天能做完了为什么要拖到明天？’
 
‘严奕，这不是工作不工作的问题，你一直在躲着我！’
 
‘尉迟麟，在公司里我不想谈私事！’
 
‘在公司里又怎样，你不看看现在几点了？’
 
‘几点了也是在公司，有什么时候下班之后再讲。’
 
‘下班之后我还能找到你吗？不是跟朋友吃饭就是回家睡觉，你觉得咱们之间正常吗？’
 
‘尉迟麟，我现在不想谈论这个问题，可以吗？’严奕的语气有些近似哀求。在外屋的安小徒听的真真切切，她很心疼，可是，那是人家的家务事，与她有多少关系呢！
 
‘严奕，下个礼拜严冬哥也会回来，到时候两家人会讨论一下咱们的订婚，我不希望在这之前出什么状况！你忙吧，我先下班了！’
 
说完，尉迟麟摔门出了公司，留下了严奕楞在那里，我不希望在这之前出什么状况….
 
安小徒低着头忙着严奕交给自己的工作，她知道这些事情什么时候做都一样，没有必要非要今天忙完，严奕在躲避什么吗？还是婚前恐惧症？只是，有些事情安小徒不敢也不能多想，下个礼拜，她就要订婚了，好快啊！！！
 
安小徒拿着打印好的资料走进办公室时，正看见严奕双手交叉，头枕着手趴在自己的办公桌上。
 
‘你没事吧？’
 
‘哦，没事，你忙完了就先回去吧’
 
‘严奕’
 
‘嗯？’
 
‘能谈谈吗？’
 
严奕手托着腮，看着安小徒，询问的眼神‘谈什么？’
 
‘我….我看你最近很不开心。’
 
安小徒纠结了半天说。
 
‘你多接订单我就开心了。’
 
‘你知道我说的不是这个！’
 
‘那你认为其他的是你该管的吗？’
 
‘我….’安小徒看着严奕注视的目光，隐隐的有些怒意，安小徒错开了与她的对视‘我希望你开心些，就要订婚了…’
 
‘我开心不开心你在乎吗？’
 
安小徒抿着嘴唇，看着严奕说，半晌说‘我在乎’
 
‘是吗？’严奕有一丝冷笑，‘有多在乎？’
 
‘我…..’在严奕的面前，在她的注视下，在她的询问下，安小徒竟然不知道该说什么了，告诉她自己很心疼她？告诉她自己很在乎她？是啊！有多在乎？！
 
安小徒没有看见严奕眼睛里那深深的失望
 
‘没什么事就先回去吧，以后管你该管的！’
 
‘我….’安小徒像是终于下了多大的决心似的，说‘我希望你能开心，能幸福！’
 
‘我会的！’
.
.
.
礼拜五，严奕破天荒的没有加班，下班后早早的就走了，但是留给了安小徒一个作业，扔给安小徒一个U盘让她把上面的资料都整理出来，价格，产品，月份，销量，市场都划分清楚，然后到夏小沫的电脑上拷贝一份最新的产品报价整理出一份针对欧洲市场，北美市场的价格表。
 
‘夏经理，把资料给我COPY一份’在夏小沫下班之前安小徒拿到了公司里最新的产品报价表，这份表格现在也只有夏小沫有，下午刚从工厂那边收到的。
 
‘可怜的娃，听说你这个礼拜都在加班？’
 
‘呵呵，还好。’
 
‘忙完了就早点回去吧！’
 
‘嗯’
 
‘对了，下个礼拜公司要聚餐庆祝你们这些新手都开发了客户，你跟他们几个找找看有没有合适的饭店，到时候一起聚一下。’
 
‘谁掏钱？’
 
‘肯定不会让你！大老板掏钱，公司的老传统！’
 
‘那就好~’
 
‘对了，有几个规格你注意一下，价格最终还没有确定下来，你别弄错了，仔细些。’
 
‘嗯，没问题。’
 
‘我先回去了，辛苦你了，有什么不清楚的给我打电话。’
 
‘会的，知道了，周末愉快！’
 
‘愉快什么啊，赶着去见客户呢！拜拜’
 
‘拜拜’
.
.
.
安小徒忙着手头上的工作，不远处，两位同事都是比自己进公司早的业务在那里八卦聊天，隐约着传来几句
 
‘这不成了夫妻店了吗？’
 
‘夫妻不夫妻的不影响你赚钱就是了。我听蔡翔说下个礼拜就该订婚了。’
 
‘也该订婚了，两个人都谈了多久了，换别人孩子都会打酱油了。’
 
‘嗯，都各自拼工作，公司这两年比前两年好多了，他们也该结婚了，挺般配的也不会谁配不上谁，门当户对，尉迟经理人也帅，脾气也好。’
 
‘严总好像冷淡了些，或许人家私底下热情，她公私分的挺明白。’
 
‘做公司就应该这样，要不然还不成一团浆糊啊！’
 
‘以后会不会是尉迟经理当家，严总回家带孩子啊？’
 
‘你想的还真长远，不过严总年龄真不小了，再不生孩子就属于高龄产妇了！’
.
.
.
安小徒听的是心里相当的不痛快，尤其是听到严奕要生孩子这两句上！她把键盘拍的是劈啦乱响！
 
‘喂？’
 
没看对方是谁安小徒就接通了电话，口气那是相当的不友善。
 
‘小徒，是我，云鹏。’
 
‘哦，有事吗？’
 
‘你还在加班啊？你们老板怎么整天剥削你！’
 
‘还好，有事吗？’
 
‘你不是一直想去镇平看看吗？明天有空没，带你去转转。’
 
‘明天？’
 
‘对啊，礼拜六，咱们开车子去，走的早话中午能到那里。’
 
‘再说吧’
 
‘别啊，我都跟那边的哥们说好了，他们带咱们逛逛石佛寺，明天下午就能回来，耽误不了礼拜一上班。’
 
‘一会儿下班再说吧。’
 
‘好，好，我先去给车子加满油，去超市买点吃的，明天早晨七点半我去你小区接你，十一点能到那边，到时候让他们请客吃饭，哈哈，咱们下午去逛逛。’
 
‘嗯，好。’
 
安小徒没有什么心情应付金云鹏，打着电话眼睛还盯着屏幕看着价格表。
.
.
.
当把电话打到第十个上还没有人接的时候，严奕有些崩溃了。夏小沫在一边看着严奕，有些着急的说
 
‘还是没人接？’
 
‘嗯，一直没人接。’
 
‘你没跟她说今天要用吧？’
 
‘没有’严奕把手机扔在桌子上，皱着眉头，跟客户约好了九点在公司里见面，但是准备的资料现在还找不到人！
 
‘给她姐打打试试？’
 
‘嗯，好。’严奕把电话打到了安小徒的姐姐那里。
 
‘她没有接电话？是不是在车上没听见呢，我给你一个手机号，你打这个电话吧，她跟她男朋友在一起。’
 
‘她跟她男朋友在一起？’
 
‘嗯，说要出去玩，一早就出门了。你打这个电话试一下135*********’安小旭报了一串数字，严奕深深的吸了一口气把这个号码拨了过去，不一会儿那边接了起来。
 
‘喂，你好’一个陌生的男人的声音。
 
‘你好，请问安小徒跟你在一起吗？’
 
‘是的，你是哪位？’
 
‘我是她老板，方便让她接个电话吗？’
 
‘今天不是周末吗？您有什么事情吗？’
 
金云鹏相当的不爽，周末都不让人清闲。
 
安小徒把车里的音乐关小一些，金云鹏打电话她没心情听，看着窗外想着自己的心事，很后悔昨天晚上怎么就答应他去镇平了！不过也好，出来散散心，或许能想明白一些事情！
 
‘请问，她现在方便接电话吗？’严奕压抑着自己的怒气。
 
‘真是的，拽什么啊！’金云鹏嘟囔了一句或许是故意说给严奕听的。把手机递给了安小徒‘找你的’
 
‘谁啊？’安小徒一愣，什么电话找自己打到他那里？
 
‘你老板的！周末都不让人家清闲，卖身也不至于这样吧！’
 
 ‘喂？’安小徒有些吃惊严奕怎么知道金云鹏的电话。
 
‘真不好意思，打扰你了安小姐。’
 
‘严奕，怎么了？’
 
‘昨天晚上让你整理资料的U盘你放到哪里了？’
 
‘我….’安小徒皱着眉头，伸手从后面座位上把自己的包拿过来翻看了一遍‘我在包里在我这儿呢，怎么今天着急用吗？’
 
‘九点就要用，你现在在哪里？’
 
‘在…’安小徒看了看窗外‘马上要上高速了…’
 
‘麻烦你让你男朋友在那里一等，我过去拿！’
 
‘严奕！’安小徒还没说什么，严奕又说‘以后打电话都要经过你男朋友吗？’
 
安小徒看着自己的手机十几个未接….
 
‘不是，你听我解释…’
 
‘我二十分钟以后到，麻烦你们等我一下！’
 
严奕挂了电话，脸上的怒气似乎能燃烧了整个天空。
 
‘怎么了？’
 
‘她在外面，我去找她拿U盘九点之前应该能回来。客户来了你先照应一下。我打电话让梓菁过来帮忙。’
 
‘不用了，别让梓菁过来了，人家也休周末，那谁尉迟麟不是也要过来吗？我们两个就行了，你自己开车慢点。’
 
‘嗯，没事儿，一会儿就回来了。’
 
严奕把车子驶上了高架，车速飙到了一百二，要知道限速啊！！
 
‘你把车靠边停一下’
 
‘怎么了？’金云鹏心里很不痛快‘要回去加班？’
 
‘不是，我把公司的资料带在身上忘记放公司了，今天要用。老板一会儿过来拿。’
 
‘你们公司事儿真多，周末都不让人清闲！’
 
安小徒没有理会金云鹏的抱怨，心里烦躁的很，下了车子，等着严奕。金云鹏无奈也只能熄火，下车陪着安小徒。知道她喜欢和田玉时自己还是非常开心的，现在这个年代喜欢和田玉的女孩子不多了，大多数都喜欢翡翠。但是她好像对和田玉很痴迷，一直向往着去和田，没有机会带她去和田，带她去镇平还是可以的。筹划了好久才有这样的机会，她才答应….
 
一刻钟不到，严奕的车子就停在了安小徒的面前。
 
‘不好意思，耽误你们的时间了。’严奕接过U盘，没有再多说一句，冷冷的看了安小徒一眼上车，掉头车子驶回了市区。
 
‘她是不是疯子啊！这里不允许掉头，有摄像头！车速那么快等着挨罚吧！’金云鹏有些幸灾乐祸的说。看着她匆匆离去的身影，安小徒紧紧的咬着自己的嘴唇，脸色有些苍白….
 
车子过了收费站，上了高速，金云鹏真的像是一只大鹏要展翅翱翔，提速上了快车道一路狂飙。
 
‘金云鹏，你慢点，靠边停一下。’
 
‘又怎么了？让你们那个疯子老板折腾的咱们已经耽误时间了！’
 
安小徒狠狠的盯着金云鹏‘我再说一遍，靠边停车！’
 
从来没有见过这样的安小徒，金云鹏还是有些惧怕乖乖的靠边停车。
 
安小徒拿了自己的背包
 
‘以后都不要再联系了，咱们两个人不合适！再见’
 
安小徒下了车子，在高速上，安小徒就那样下了车子，不管来往的车辆穿梭，不管司机探出头来狂骂，安小徒翻过了护栏沿着路边奔跑，她要回去！她要告诉严奕，她在乎！她很在乎！事情不是她想象的那样！
.
.
.

68
 
安小徒在上演了一处高速狂飙之后，气喘吁吁的奔进公司，北京时间九点半多。看着严奕受伤的眼神，失望，绝望…看着车子在高架上掉头急速的离开，安小徒那一刻体会到了窒息！那一刻生生的体会到了真正的心疼！那一刻，她知道这么久以来自己一直压抑着的不是对她的愧疚，而是深深的喜欢！
 
看着车子片刻间淹没在车流里，安小徒知道她再不做点什么，她将永远失去严奕！她无法想象她的世界里没有严奕会怎样？！下车，狂飙，不停的给严奕打电话，可是从最初的无法接通到后来的关机，安小徒的心一点一点的往下沉…
 
不管不顾的拦了一辆驶往市区的长途车，下了高架，进入市区，跟正在打车的人抢了出租，不停的催促司机快点，快点再快点….看着如同疯子一般的安小徒，司机师傅比她更着急到目的地，这样的疯子还是早点送走的好。
.
.
.
办公室里静悄悄的，安小徒在会议室里发现了严奕，但是同时也看到了四五个老外在那里，还有夏小沫与尉迟麟。严奕看见了门外的安小徒，低头继续与客户讨论，那冷漠的眼神冰冻了安小徒。
 
安小徒驻足，呆呆的看着严奕，她的视野里再也看不到其他人。安小徒的出神也吸引了会议室里其他人的目光，严奕无奈用眼神示意了一下夏小沫。夏小沫从会议室里出来，看到安小徒吓的没喊出声来。
 
‘你的手怎么了？’
 
安小徒低头看着左手一片血红，尾指根处的血迹已经有了干涸的迹象。
 
‘不知道。’
 
‘你傻了啊！这么大的伤口你不知道痛？’
 
夏小沫看着衣衫有些狼狈的安小徒，呆滞的眼神，顺着她的眼光看去正是严奕低着头在与客户讨论着什么。瞬间，夏小沫明白了，原来，她们之间…
 
‘先过来清洗一下！’夏小沫拉着安小徒就往洗手间走。‘这么大的口子你不知道痛？你看看你的衣服上全是血！你跟人家打架了？’
 
‘没有，可能是在高速上翻护栏的时候划破了。’
 
‘你在高速上翻越护栏？你不要命了？！’
 
夏小沫扯着安小徒的手用清水清洗着伤口，上面还有一些脏东西都要洗出来。
 
‘一会儿去医院吧，要不就回家让你姐给你包一下，这样会发炎的。’
 
冰冷的水冲洗着伤口，安小徒感觉到了痛。
 
‘不用了，我等一下严奕。’
 
‘什么事能连命都不要了，她又跑不了！’夏小沫有些恨铁不成钢！发现了这样的秘密让她也感觉有些乱，她们之间从何时起？怎么就在自己眼皮底下自己都发现不了？！不要怪夏小沫太聪明，是安小徒太过于明显，那受伤的眼神，那绝望的表情，那目不转睛的注视，除了恋人之间，谁还会有这样的神情！！
 
‘你去不去医院？’
 
‘不去’
 
‘你也不回家？’
 
‘现在不回’
 
‘非要等到她？’夏小沫直视着安小徒，安小徒低下头表示了默认。
 
‘跟我下楼去诊所，上药！他们一时半会儿结束不了！’
 
被夏小沫拽着手，安小徒只能跟在她身后。
 
‘昨天晚上的价格表怎么整理的，不是跟你说要仔细点吗？今天幸亏我检查了一遍，不知道你们两个人是怎么想的！一个比一个神经！’
 
‘我….’
 
‘我跟你说安小徒，什么事儿自己想好了再去做，她马上要订婚了你不是不知道！！！’
 
‘我….你知道了？’
 
‘你当我是傻子？你就刚才那样子谁不知道？！她是怎么想的？’
 
‘不知道’
 
‘你’夏小沫也不知道该怎么说了，气的都语无伦次了。‘你们两个最好别惹出什么事来！’
 
虽然说她与严奕认识的早一些，可是，在她心里，她对严奕与安小徒是一样的，对安小徒更多了一份像是小妹妹的爱护吧！她不希望安小徒受伤也不愿意看到严奕受伤！
 
安小徒的伤口有些深，在清理伤口的时候痛的差点没晕过去。可是，在这之前她竟然一点都没有察觉到痛。清洗完伤口，包扎好了，安小徒的心情也慢慢的平复了一些。只是，思绪还是无法集中到一个点上，一切感觉都是在做梦。
 
‘回去吧，傻了？’
 
‘嗯’
 
‘我跟你说，尉迟麟还在，你们两个人别太过分哦！’
 
‘我…’
 
回到了公司正好遇见严奕，尉迟麟陪着客户等电梯，此时的安小徒不像刚才那样狼狈了，头发也顺了些，衣服也整齐了点，只是，裤子上那些血迹还有些触目惊心。
 
‘安小徒，你怎么了？’
 
送走了客户，尉迟麟看着安小徒很是关心的问。
 
‘哦，没什么，在路上不小心摔倒了，把手划破了。’
 
‘自己一定要小心些呢，公司里没什么事儿了你就回家休息吧。你看严总周末都不让你好好休息。’
 
此时，这些话，在安小徒听来都似乎是以公司的主人来说的，这让安小徒非常非常的不舒服！只是她忘记了，这个公司也是有尉迟麟的股份，他也是老板之一，虽然是小老板。
 
‘小沫，你们俩过来一下。’
 
严奕把尉迟麟，夏小沫喊进了办公室，讨论刚才跟客户商讨的订单。留下安小徒一个人在那里傻坐着。
.
.
.
大约半个多小时，他们的小会议结束了。尉迟麟极力要求严奕，夏小沫中午一起吃饭。
 
‘不了，你们周末二人世界我就不当灯泡了。我先把手头的事儿忙完了就回去。你们先去吃吧。’
 
‘我现在也走不开呢，要不你回家陪你爸妈吧，你在这里现在也帮不上什么了，剩下的都是我们俩的工作了。我们一会儿叫点外卖就行。’
 
‘老婆，不会吧，你又晾我啊！’尉迟麟的声音里透着几分70.
 
梓菁打电话时，严奕才发现天色已经不早了，收拾了电脑回家吃饭，离开自己办公室时瞟了一眼安小徒的办公桌，不自觉的就走了过去，看着稍微有些凌乱的桌子，严奕叹了一口气…下楼，开车回家吃饭。
 
在开门的时候，严奕就听见了屋内那欢快的笑声，馨瑶也来了，好久没见她了。
 
‘姐，你回来了，刚才还跟姐夫说呢你最近好忙。’
 
严奕皱了一下眉头看见了在厨房里忙碌的尉迟麟，疑问的眼神看了一下梓菁。
 
‘尉迟哥来了一会儿了，他说他下厨。’
 
‘回来啦，马上就可以开饭了。’尉迟麟像是一个居家妇男一样，穿着围裙，拿着锅铲，在厨房里忙碌。这应该是很温馨的一幕吧，周末，家人，恋人在一起…可是，严奕感觉好累，累的不想去应付，不想去回应什么。
.
.
.
‘你在这边吃饭，你爸妈呢？’席间，严馨瑶与尉迟麟聊的不亦乐乎，严馨瑶似乎跟谁都有共同语言。严奕随口问了一句正在那里眉飞色舞的尉迟麟。
 
‘他们在家吃，没事的，本来约大哥出来喝酒，他说晚上跟别人约好了。我就只能约两位妹妹了，你那么忙！’说着给严奕的碗里夹了一块鱼肉，其实，他是不想回去听父母唠叨吧！尉迟麟对严奕可以忍，可以让，可以等，可以试着去理解去包容。但是不代表尉迟麟的父母也会像他们的儿子那么好脾气，那么好耐性，这儿媳妇以前感觉挺不错的。但是，最近却是横看横不顺眼，竖看竖不顺眼，他们老两口都来了这边几个月了就没见着她两次！每次都是打电话说好了一起吃饭，临终都说加班，忙，见客户，应酬！老两口不止一次的催尉迟麟，不止一次的问尉迟麟，是不是严奕不想结婚，是不是严奕喜欢了别人…尉迟麟每次都胡乱找理由帮着推脱过去，但是时间久了，总会有嫌隙的！尉迟麟的父母对严奕的意见不是一般的大！只碍于儿子喜欢，儿子愿意，老两口才放任不管，或者也是因为考虑到工作上的原因吧，尉迟麟的表哥与严冬是战友，两个人的关系非常好，工作上又是这样的关系，就算两个人真的走不到一起也不能把关系闹僵….
 
‘姐，你们什么时候订婚？’
 
‘礼拜二’尉迟麟满脸的春风得意。
 
‘我跟你说姐夫，到时候我跟梓菁当伴娘，你可得给我们俩包大红包！’
 
‘那是肯定的啊，放心吧！’
 
梓菁偷偷的看了严奕一眼，她最近是越来越不开心了，越来越不喜欢说话了，就算大哥他们回来都没见她开心过，那两个侄子可是有段时间没见着了。以前，她三天不见就想的不行…此时，也是沉默不语，大家在讨论她的婚事她却像是局外人一样，不为所动，梓菁心里有些不是滋味。或许是因为她把自己当小孩子，当小妹妹，所以，感情上，工作上的事情从来不跟自己讲，年龄越大了许多话越不能说了…严梓菁能感觉到严奕有心事，有很重的心事，虽然她每次都是用工作忙来遮掩。
 
‘姐，小沫姐是不是也快结婚了？’
 
‘嗯，好像是下半年要不就是明年初。’
 
‘你们俩一起得了。’
 
‘呵呵’严奕笑了笑没有说什么，小沫跟自己提过，她不离开D城她男朋友也只能回D城安家落户，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，也是没有办法的事。
.
.
.
一顿饭大家吃的都很开心，严奕是不是的看看手机，看看时间，她想回自己房间休息，可是，眼前的人她又不能随便赶走，她不知道接下来的戏自己该怎样演，礼拜二，都可以用小时来计算了，哥哥嫂子都回来了，老爸老妈说过自己无数次，再忙也应该多跟尉迟麟的父母吃几次饭…
 
‘姐，你不舒服啊？’
 
梓菁看着眉头微缩的严奕。
 
‘怎么了？’尉迟麟声音透着关心。
 
‘没什么，可能是今天有点累吧，想早点休息。’
 
‘姐，那你早点休息吧，我也得回去了，我爸一遍又一遍的打电话催我，他那个炒股的软件不知道怎么弄的不好用了，今天打了十个电话了让我回去给他看看，你说他炒什么股票啊，没见他赚过。’
 
‘馨瑶今天晚上在这边吧，跟叔叔说明天再弄也来得及，周末又不开盘。’
 
‘不了，你早点休息吧，我明天早晨还有事呢。’
 
‘你早点休息吧，我也回去了，馨瑶我送你回去。’
 
见严奕丝毫没有挽留自己的意思，尉迟麟也不好光明正大的留在这里，毕竟还有两个小姨子在呢，再说了他们都还没有订婚。
 
‘我送你们下去吧，正好下去买点东西，家里也没有垃圾袋了。’
 
‘嗯，好。’
 
严奕换了鞋子三个人一起出门了，六月的天夜晚有些凉爽，没有到真正的夏天，飘着毛毛细雨让本来就寂静的夜更蒙上了一层朦胧。
 
‘下雨了，要买什么明天买吧。’
 
‘没事，就在小区门口，你们上车吧，我给你看着你倒车。’
 
严奕给尉迟麟指挥着，尉迟麟车子出了小区门口，严奕没有着急去买什么垃圾袋，而是在小区里溜达了一会儿，蒙蒙细雨，落在脸上凉凉的，有些微暗的路灯，楼下的树木影影绰绰，严奕好像看见了不远处的一个身影，那么熟悉。走近两步，严奕确认了自己的猜测，是她，安小徒！她怎么会在这里？她来了多久了？
 
严奕站在那里，注视着树影下的那个人，安小徒慢慢的走了出来，她在这里站了许久了，从严奕回家，到严奕出门送走尉迟麟，严馨瑶…
 
‘你怎么在这里？’
 
看到她已经换了一身衣服，手上的纱布也重新换了，严奕稍微的有些放心了…
 
‘我…’安小徒的腿有些麻木了。
 
‘你抽烟了？’严奕皱着眉头，满脸的不悦！！！
 
‘嗯’
 
‘抽烟，喝酒，你行啊！’
 
‘以后不抽了’安小徒随手把口袋里的烟，打火机扔进了身边不远处的垃圾箱。
 
‘你有什么事吗？’
 
‘能陪我走走吗？’安小徒的口吻里有着些许的祈求，严奕看着她的刘海滴下了雨水，看着她的衣服也已经湿透，她在楼下站了多久？
 
‘好’在心里重重的叹了一口气，严奕终归是不忍心。
 
‘严奕，有些话我想对你说，我希望你能听我把话说完。’
 
两个人并肩走着，安小徒并不去看她，她害怕自己以后没有机会对她讲出这些话！
 
‘你说’
 
‘今天上午，在你出现在我面前那一刻，看到你那么失望的眼神，看到你开车离去的那一刹那，我感觉到一种窒息的痛…’
 
‘你…’
 
‘严奕，不要打断我，好吗？听我把话说完’安小徒停下了脚步，祈求道。
 
‘好’
 
‘那一刻，我知道了害怕，我害怕失去你，那一刻，我知道，我在乎你喜欢你，也可以说是爱你，从那一刻我知道了你在我心中是多重要，呵呵，很可悲吧，这么久了我都不知道自己喜欢你，都不知道自己从何时起喜欢上你，当自己猛然发现时，已经无法抽身。’
 
两个人安静的走在人行道上，并肩，同步，毛毛细雨伴随着她们无声的下着。
 
‘感到了恐惧的那一刻我想告诉你，严奕，别离开我，别丢下我一个人，可是，电话怎么都打不通，短信一个都不回，直到看到你坐在会议室里时，心慢慢的不再焦虑，不再踌躇，那个时候才发现，只要能看到你，只要你在我的视野里，一切都可以那么安心，那么踏实….我不知道自己从何时起对你有了那样的情怀，初进公司，我承认我是别有目的，我一直怀疑你与他有什么故事，我不希望我姐做那个傻瓜，可是后来我知道有些事情是他一厢情愿。那个时候你对我一直忽冷忽热，心里对你有过抱怨，有过不满，可是没有想要离开过，一直都感谢严冬哥给我这样一个机会，我不想辜负他！但是，时至今日，我想我让他失望了，我喜欢上了他的宝贝妹妹….’
 
严奕没有再打断她，安静的听着她讲这些话，思绪也回到了从前，这个问题严奕也一直在问自己，自己何时起喜欢上了安小徒？！
 
‘今天，离开办公室后，我想了好多好多，从前的往事一幕一幕都涌现了出来，曾经以为这辈子不会再喜欢上女人，或许自己会随便找个男人嫁了，所以他们给介绍的男孩子也会去相亲，也会去应付，以为自己不会再与感情有什么牵扯，但是，你离开的那一瞬间心好痛好痛，我招架不住，严奕…’安小徒的声音里有些酸涩，有些哽咽。
 
‘你说，说这些又能改变什么，你马上就要订婚了，马上就要结婚了，马上就要成为别人的新娘！我也恨我自己，为什么就这么笨，就这么后知后觉！看到你不开心会担心，会心疼；看到你皱着眉头就想要去抚平；看着你孤单的身影就想去深深的拥抱；看着你开心自己会雀跃；看着尉迟麟走进你自己会生气会难过…可是为什么就从来没有想过自己是在喜欢你是在爱你！！！我恨我自己！！真的好恨！明明那么在乎，那么喜欢，为什么却到今天才明白！’
 
安小徒双手掩面，停下了前进的脚步，严奕在侧，安小徒却什么都改变不了，什么都做不了！
 
此刻的严奕也不知道该说什么，现实摆在了眼前，能改变什么呢？！
 
平复了一下自己的情绪，安小徒看着严奕
 
‘严奕，我知道自己很自私说出这些在这个时候。从前，那段感情我没有勇气说出半个字，没有勇气说出喜欢，这次，不管你我会走到什么地步，或许会是陌路吧！但是，这些话我不想放在心里，我想说出来，想告诉你，我喜欢你，很喜欢的那种。’说着安小徒的眼泪又滑落。
 
‘我知道什么事情都改变不了，我也知道，你非常讨厌我们这些人，非常厌恶，呵呵’安小徒傻笑‘现在你不用担心我会喜欢馨瑶，喜欢梓菁了，心里满满的再也装不下任何人。严奕，你厌恶也好，讨厌也罢，这些话以后都不会再对你说了。你就要结婚了，从前不会去破坏别人的幸福，现在，也不会来破坏你的幸福，只是，严奕，记住，要幸福，知道吗？’
 
严奕忍不住要抬手擦去她脸庞的泪水，安小徒却轻轻的别开了头。
 
‘严奕，今天在办公室里问你那个问题现在不重要了，纵使万般深爱又能怎样，终归还是错过了你，不敢奢求什么，只希望你开心，幸福，虽然这幸福与我无关！严奕….’安小徒绝望的眼神深深的刺痛了严奕。
 
‘严奕，别让我后悔我此时的不勇敢！不要让我后悔在没有开始时就放手！一定要幸福！’
 
说完，安小徒转身离开，几步之后停下脚步‘那晚，我会铭记一生！你是我的第一个女人也是最后一个！’
 
说完甩头跑开，留下了严奕一个人在街头，在雨中，在夜色里….谁也没有发现不远处的严梓菁，那么久，跟在她们的身后，听到了所有….


矫情。
 
‘你也看到了今天真不行，这么多事儿呢，今天不干礼拜一也得干。你先忙你的吧，行不？’
 
严奕下了逐客令，尉迟麟有些失望的从严奕的办公室出来。
 
‘那我回家跟爸妈吃了，你们要吃什么我帮你们叫。’
 
‘别太累了，知道吗？看你这么辛苦你不知道我多心疼。’
 
‘行了，你回去吧，要买什么打电话叫就是了。我先忙一会儿。’
 
严奕现在无心跟尉迟麟谈情说爱，她怕尉迟麟再不走自己就伪装不下去了。
 
听着电梯间电梯开门的响声，安小徒放心了，尉迟麟走了。有些踉跄的站起来走进了严奕的办公室。严奕像是没看见一样该忙什么忙什么，一会敲着键盘，一会儿翻看资料视安小徒如空气如无物。
 
‘严奕’
 
严奕没有任何的反应，像是没有听见一样。
 
‘严奕’安小徒的分贝提高，声音里带着几分祈求。
 
‘你听我解释’
 
严奕的手停在了键盘上有那么几秒钟
 
‘安小徒，如果是公事我希望你说的简洁明了些，如果是私事，对不起，我对你的私事不感兴趣！’
 
‘我…’安小徒走到严奕的身边，手掌盖在键盘上，阻止了严奕继续打字。
 
‘你听我说，行吗？’
 
严奕身子往后一靠，椅子滑开了距离安小徒有那么十几公分的距离，抬头，看着安小徒
 
‘你要说什么？’
 
‘我…事情不是你看到的那样！’
 
‘哦，是吗？哪样？我看到什么了？我什么都没有看到，而且具体是哪样我也不关心，跟我无关！’
 
‘我….’
 
‘你如果没有什么事情的话，请不要在这里打扰我工作！’
 
‘严奕，你听我说，我…’安小徒那句我喜欢你始终没有勇气说出口。
 
‘你什么？’严奕看着安小徒，直视着她，眼神里看不出一丝的喜怒哀乐。
 
‘我….’
 
严奕一丝的冷笑，带着几分的嘲讽。
 
‘我在听你说，我给你最后一次机会，把你要说的话说完，然后离开公司，我今天不想看到你！’
 
‘严奕’安小徒有些着急‘事情不是你看到的那样子，你听我解释。’
 
‘严奕，我刚打电话给你们叫了披萨，一会儿就能送来，我忘记拿家里的钥匙了。’
 
尉迟麟看到安小徒在严奕的办公室里，皱了皱眉头，因为她们两个人的姿势有些怪异，严奕又在批评安小徒？
 
‘你们怎么了？’
 
‘没怎么，安小徒说她有事情要跟我解释，我在等她的解释呢。’
 
严奕没有看尉迟麟，目光没有离开过安小徒。
 
安小徒看了看严奕，又看了看尉迟麟，刚刚差点脱口而出的话又咽了回去。
 
叹了一口气，声音里透着无尽的绝望
 
‘昨天晚上价格表是我太粗心了，对不起。’
 
严奕的右手正拿着手机，‘啪’的一声手机摔在了桌子上，吓了尉迟麟，安小徒一跳。夏小沫也从办公室里走了过来。
 
‘你出去，我不想看到你！’
 
夏小沫看了看严奕，又看了看尉迟麟，询问的眼神落在安小徒的身上。
 
‘呵呵’安小徒一丝的苦笑‘夏经理，你放心，不会惹什么大事的。’
 
‘严奕，价格小沫不是已经修改了吗？再说也没造成什么影响，你怎么生这么大的气？’
 
尉迟麟也来打圆场，只是，这个可怜的男人不知道她眼前的这两个女人上演的是哪一出。
 
‘走吧，我跟你回家吃饭。’
 
严奕烦躁的强行关机，看都不看安小徒一眼拎着电脑就离开了公司。
.
.
.
【最近有些忙，有些累，也有些力不从心，转过年来之后感觉压力倍增，许多事情也失去了应有的耐心，也忽略了女友，有时会感觉生活，工作，感情都把自己逼到了一个角落里，退后一步就是万丈深渊，在这里更新的速度慢了，在那里微博不写了，博文不写了，许多时候学会了沉默的同时也渐长了脾气，对身边的家人，对深爱的恋人都肆意的发泄着自己的坏脾气...唉...下班了，更新一点点，凑合着看吧】


69.
 
看着严奕尉迟麟两个人离开了办公室，安小徒一屁股坐到了严奕的椅子上，仅剩的一点力气也耗没了，此时，她有种眩晕的感觉，这一切都是真的吗？
 
‘跟姐姐说说到底怎么回事？’
 
夏小沫靠着严奕的办公桌，看着精疲力竭的安小徒。
 
‘不知道’
 
‘不知道？是今天想表白呢？还是表白被拒绝了？！’
 
夏小沫终归是比安小徒年长几岁，看着刚才严奕的表情，似乎两个人都是欲言又止啊！安小徒垂头丧气的坐在那里没有什么心情去回答夏小沫的问题，大脑空空如也，一会儿是严奕绝望的眼神，一会儿是冷漠空洞，一会儿是尉迟麟矫情的老婆长老婆短….
 
‘严奕日防夜防，可是她怎么也没想到你会给她挖坑等着她跳！’
 
‘我….’
 
安小徒想辩解，可是无从辩解，难道不是吗？！
 
‘小徒’
 
夏小沫有点语重心长的感觉，安小徒抬头有些无助的看着夏小沫。
 
‘如果还没有开口，还没有表白，就不要讲了，她这个礼拜就要订婚了。她父母为了这事都回来几个月了，她哥嫂也都回来了，听尉迟麟说，这几天两家人就要商讨订婚事宜了，订了婚，马上就要选酒店，拍婚纱照，领证，办喜事了，在这个节骨眼上，小徒，你觉得，有必要开口说什么吗？’
 
‘这么快’安小徒有些呢喃，有些失神，心沉到了冰底也无所谓再受一成打击！她马上就是新嫁娘了，马上就是别人的老婆了！
 
‘如果是别人都好，小徒，为什么偏偏是她？这条路，你的下去吗？’
 
‘呵呵’安小徒苦笑‘不知道，这是不是出师未捷身先死？’
 
‘能来得及抽身就早点离开吧，对谁都好！’
 
‘只怕已经深陷泥潭了’
 
说着安小徒竟然滑落几滴清泪。
 
‘唉…..感情的事情最头痛，不知道该怎么说了，你们自己看着办吧，别搞的两败俱伤就行了。’夏小沫起身去她屋里接电话了，严奕打来的。
 
‘尉迟麟订的披萨一会儿就到了，你们吃吧，没什么事就回家休息吧，礼拜一再忙。’
 
‘嗯，你下午不过来了？’
 
‘再说吧，有事电话联系。’
 
‘好的。’
 
夏小沫还要问什么，严奕已经挂电话了，从早晨到现在这个女人就没有正常过，早晨发飙的四处找安小徒，回来后脸色苍白，冷的吓人，安小徒跟个妖魔鬼怪似的出现在门外时她竟然都忘记了跟客户谈到哪里，现在，又扮演恩爱夫妻陪尉迟麟一起吃饭？
 
‘你中午回家吃饭？’
 
‘怎么？’
 
‘不回家吃的话，在这儿陪我吃吧，披萨一会儿就送来了，吃完了陪我加班。本来严奕在这里的，你给气走了，剩下的活就你来做了’
 
‘呃….’
 
两个人正说着的时候外卖就送来了，安小徒是真心的吃不下任何东西，可是，在夏小沫面前，她不想那么哀哀怨怨跟养不活似的，慢慢的吃着，两个人倒是很安静彼此都在想着心事。
 
在办公室里吃过了饭，安小徒被夏小沫抓来做苦力，整理资料，汇总数据，复印，扫描….些许乱七八糟的小事都是夏小沫指挥着，当然，就按安小徒现在这样的状态，夏小沫还是要好好核对检查的，她可不想被严奕骂。
 
忙到了下午三点多，事情终于忙的差不多了，夏小沫收拾着电脑准备回家了。安小徒正不知道该何去何从的时候，严奕又出现在了办公室里。
 
‘你怎么来了？’
 
‘在家也没什么事，你还没走？’
 
‘正准备走呢，资料都放你桌上了，同时也发到你邮箱里一份，还有什么问题就电话联系吧，俺不给你做苦力了，好好的周末就来加班了，你得给我加班费哦！’
 
‘呵呵，辛苦了！’
 
‘我先回去了，你呢？小徒，走不走？’
 
‘我….’安小徒看了一眼严奕‘我一会儿再走。’
 
‘嗯，那我先撤了，拜拜。’
 
夏小沫知道，这些事情她还是少掺和的好，或者说她应该假装不知道。一边是安小徒，一边是严奕，另外一边是尉迟麟，哪一边她都不太好站队。
 
严奕视安小徒如无物，直接走进了办公室，开机，看资料，安小徒跟着进了办公室，站在那里半天没有说一句话，就看着她在那里忙来忙去。
 
‘看够了没有？’语气里透着隐隐的怒气，随着尉迟麟离开公司并没有去他父母那里，两个人随便在外面吃了一点，在海边走了走，实在没有那个心情只想找一个空间一个人静静，只是没想到她还在公司！
 
‘严奕’安小徒祈求的口吻，就这样一个名字愣是叫出了几分无助…
 
‘什么事？’严奕没有抬头，眼睛注视着电脑屏幕。
 
‘我….’安小徒轻轻的叹了一口气‘我…’
 
‘有什么要说的就赶紧说，没什么要说的就麻烦你出去，我要工作！’凌厉的语气让严奕的眼神都冷峻了许多，有些激动的站了起来，与安小徒平视。
 
‘我….’
 
‘我给你最后一次机会，不说就….’
 
‘我喜欢你！’
 
安小徒没有等严奕把话说完，憋在心中的那几个字终于脱口而出！心也顿时轻松了不少！
 
‘我喜欢你！我不想失去你！’
 
严奕移开了那冷峻减退的眼神看往了别处，轻轻的咬着嘴唇，许久。
 
‘你说完了吗？说完了请你出去，我要工作。’
 
‘严奕！’
 
安小徒上前，双手撑在办公桌上，看着严奕逃避的眼神。
 
‘我知道你很快就要订婚了，我知道你很快就成为别人的新娘，我知道我不该对你有这样的感觉，可是，当自己察觉时已经很难转身了，严奕，我喜欢你，很深的那种。’
 
‘既然你知道我马上就要订婚了，既然你知道我很快就要成为别人的新娘，既然你知道你不应该，那为何还要说出来？！你的男朋友呢？去找你的男朋友去！’
 
‘他不是我男朋友！事情不是你想的那样！我没有男朋友，也不会结婚！’
 
‘安小徒，玩弄别人的感觉很开心吗？你不会结婚？他不是你男朋友？你说话做事能负点责任吗？’
 
‘我…..’
 
‘如果没有什么事就请你出去吧，我不想见到你。’
 
‘严奕’安小徒的气势弱了好多，像是一只放空的气球…‘对你说这些我没有期望什么，我只想问一句，我只想知道一个答案，我希望你能告诉我。’
 
‘问什么？你要什么答案？’严奕坐回到座位里，不再去看安小徒，眼睛盯着窗外。
 
‘我想知道，你对我是什么感觉？’
 
‘这重要吗？’
 
‘重要！’
 
‘你想听什么样的答案？’
 
‘我想听最真的。’
 
‘安小徒，你不觉得你要求的太多了吗？不管我对你是什么感觉都改变不了我三天后订婚的事实，你还有兴趣继续听下去吗？’
 
‘这么快。’安小徒有些站不稳，双手努力的支撑着身体，白色的纱布里渗出了艳丽的红色。
 
‘你回家吧。’声音软了下来没有了刚刚的咄咄逼人。
 
‘严奕’安小徒此时此刻真的感觉到了绝望，‘能告诉我真心话吗，你对我，是否有那么点在乎？’
 
‘安小徒！我在乎你能怎样？不在乎你又能怎样？这重要吗？能改变什么吗？’
 
‘如果….’安小徒强忍着不让眼泪落下。‘如果…’
 
‘如果什么？’什么时候起安小徒变的这么优柔寡断磨磨唧唧的了？严奕有些烦躁，失去了耐心，或许是眼前那越来越浓的红色刺痛了自己的眼睛。
 
‘如果你对我没有一丁点儿的感觉，我放手，祝福你！’
 
‘呵’严奕一声冷笑‘安小徒，如果我说我对你有感觉呢，你打算怎样？！’
 
‘我….我不想错过！’
 
‘安小徒，做人自私如你也就是底限了吧！！那些被你玩弄被你利用的人还真是可怜！你们这些人也真是厉害！想结婚了，随手找一个男朋友！想玩了就可以任性妄为！’
 
‘我…’
 
‘你给我出去！从现在开始我不想再看到你！’
 
‘严奕’
.
.
.
70.
 
梓菁打电话时，严奕才发现天色已经不早了，收拾了电脑回家吃饭，离开自己办公室时瞟了一眼安小徒的办公桌，不自觉的就走了过去，看着稍微有些凌乱的桌子，严奕叹了一口气…下楼，开车回家吃饭。
 
在开门的时候，严奕就听见了屋内那欢快的笑声，馨瑶也来了，好久没见她了。
 
‘姐，你回来了，刚才还跟姐夫说呢你最近好忙。’
 
严奕皱了一下眉头看见了在厨房里忙碌的尉迟麟，疑问的眼神看了一下梓菁。
 
‘尉迟哥来了一会儿了，他说他下厨。’
 
‘回来啦，马上就可以开饭了。’尉迟麟像是一个居家妇男一样，穿着围裙，拿着锅铲，在厨房里忙碌。这应该是很温馨的一幕吧，周末，家人，恋人在一起…可是，严奕感觉好累，累的不想去应付，不想去回应什么。
.
.
.
‘你在这边吃饭，你爸妈呢？’席间，严馨瑶与尉迟麟聊的不亦乐乎，严馨瑶似乎跟谁都有共同语言。严奕随口问了一句正在那里眉飞色舞的尉迟麟。
 
‘他们在家吃，没事的，本来约大哥出来喝酒，他说晚上跟别人约好了。我就只能约两位妹妹了，你那么忙！’说着给严奕的碗里夹了一块鱼肉，其实，他是不想回去听父母唠叨吧！尉迟麟对严奕可以忍，可以让，可以等，可以试着去理解去包容。但是不代表尉迟麟的父母也会像他们的儿子那么好脾气，那么好耐性，这儿媳妇以前感觉挺不错的。但是，最近却是横看横不顺眼，竖看竖不顺眼，他们老两口都来了这边几个月了就没见着她两次！每次都是打电话说好了一起吃饭，临终都说加班，忙，见客户，应酬！老两口不止一次的催尉迟麟，不止一次的问尉迟麟，是不是严奕不想结婚，是不是严奕喜欢了别人…尉迟麟每次都胡乱找理由帮着推脱过去，但是时间久了，总会有嫌隙的！尉迟麟的父母对严奕的意见不是一般的大！只碍于儿子喜欢，儿子愿意，老两口才放任不管，或者也是因为考虑到工作上的原因吧，尉迟麟的表哥与严冬是战友，两个人的关系非常好，工作上又是这样的关系，就算两个人真的走不到一起也不能把关系闹僵….
 
‘姐，你们什么时候订婚？’
 
‘礼拜二’尉迟麟满脸的春风得意。
 
‘我跟你说姐夫，到时候我跟梓菁当伴娘，你可得给我们俩包大红包！’
 
‘那是肯定的啊，放心吧！’
 
梓菁偷偷的看了严奕一眼，她最近是越来越不开心了，越来越不喜欢说话了，就算大哥他们回来都没见她开心过，那两个侄子可是有段时间没见着了。以前，她三天不见就想的不行…此时，也是沉默不语，大家在讨论她的婚事她却像是局外人一样，不为所动，梓菁心里有些不是滋味。或许是因为她把自己当小孩子，当小妹妹，所以，感情上，工作上的事情从来不跟自己讲，年龄越大了许多话越不能说了…严梓菁能感觉到严奕有心事，有很重的心事，虽然她每次都是用工作忙来遮掩。
 
‘姐，小沫姐是不是也快结婚了？’
 
‘嗯，好像是下半年要不就是明年初。’
 
‘你们俩一起得了。’
 
‘呵呵’严奕笑了笑没有说什么，小沫跟自己提过，她不离开D城她男朋友也只能回D城安家落户，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，也是没有办法的事。
.
.
.
一顿饭大家吃的都很开心，严奕是不是的看看手机，看看时间，她想回自己房间休息，可是，眼前的人她又不能随便赶走，她不知道接下来的戏自己该怎样演，礼拜二，都可以用小时来计算了，哥哥嫂子都回来了，老爸老妈说过自己无数次，再忙也应该多跟尉迟麟的父母吃几次饭…
 
‘姐，你不舒服啊？’
 
梓菁看着眉头微缩的严奕。
 
‘怎么了？’尉迟麟声音透着关心。
 
‘没什么，可能是今天有点累吧，想早点休息。’
 
‘姐，那你早点休息吧，我也得回去了，我爸一遍又一遍的打电话催我，他那个炒股的软件不知道怎么弄的不好用了，今天打了十个电话了让我回去给他看看，你说他炒什么股票啊，没见他赚过。’
 
‘馨瑶今天晚上在这边吧，跟叔叔说明天再弄也来得及，周末又不开盘。’
 
‘不了，你早点休息吧，我明天早晨还有事呢。’
 
‘你早点休息吧，我也回去了，馨瑶我送你回去。’
 
见严奕丝毫没有挽留自己的意思，尉迟麟也不好光明正大的留在这里，毕竟还有两个小姨子在呢，再说了他们都还没有订婚。
 
‘我送你们下去吧，正好下去买点东西，家里也没有垃圾袋了。’
 
‘嗯，好。’
 
严奕换了鞋子三个人一起出门了，六月的天夜晚有些凉爽，没有到真正的夏天，飘着毛毛细雨让本来就寂静的夜更蒙上了一层朦胧。
 
‘下雨了，要买什么明天买吧。’
 
‘没事，就在小区门口，你们上车吧，我给你看着你倒车。’
 
严奕给尉迟麟指挥着，尉迟麟车子出了小区门口，严奕没有着急去买什么垃圾袋，而是在小区里溜达了一会儿，蒙蒙细雨，落在脸上凉凉的，有些微暗的路灯，楼下的树木影影绰绰，严奕好像看见了不远处的一个身影，那么熟悉。走近两步，严奕确认了自己的猜测，是她，安小徒！她怎么会在这里？她来了多久了？
 
严奕站在那里，注视着树影下的那个人，安小徒慢慢的走了出来，她在这里站了许久了，从严奕回家，到严奕出门送走尉迟麟，严馨瑶…
 
‘你怎么在这里？’
 
看到她已经换了一身衣服，手上的纱布也重新换了，严奕稍微的有些放心了…
 
‘我…’安小徒的腿有些麻木了。
 
‘你抽烟了？’严奕皱着眉头，满脸的不悦！！！
 
‘嗯’
 
‘抽烟，喝酒，你行啊！’
 
‘以后不抽了’安小徒随手把口袋里的烟，打火机扔进了身边不远处的垃圾箱。
 
‘你有什么事吗？’
 
‘能陪我走走吗？’安小徒的口吻里有着些许的祈求，严奕看着她的刘海滴下了雨水，看着她的衣服也已经湿透，她在楼下站了多久？
 
‘好’在心里重重的叹了一口气，严奕终归是不忍心。
 
‘严奕，有些话我想对你说，我希望你能听我把话说完。’
 
两个人并肩走着，安小徒并不去看她，她害怕自己以后没有机会对她讲出这些话！
 
‘你说’
 
‘今天上午，在你出现在我面前那一刻，看到你那么失望的眼神，看到你开车离去的那一刹那，我感觉到一种窒息的痛…’
 
‘你…’
 
‘严奕，不要打断我，好吗？听我把话说完’安小徒停下了脚步，祈求道。
 
‘好’
 
‘那一刻，我知道了害怕，我害怕失去你，那一刻，我知道，我在乎你喜欢你，也可以说是爱你，从那一刻我知道了你在我心中是多重要，呵呵，很可悲吧，这么久了我都不知道自己喜欢你，都不知道自己从何时起喜欢上你，当自己猛然发现时，已经无法抽身。’
 
两个人安静的走在人行道上，并肩，同步，毛毛细雨伴随着她们无声的下着。
 
‘感到了恐惧的那一刻我想告诉你，严奕，别离开我，别丢下我一个人，可是，电话怎么都打不通，短信一个都不回，直到看到你坐在会议室里时，心慢慢的不再焦虑，不再踌躇，那个时候才发现，只要能看到你，只要你在我的视野里，一切都可以那么安心，那么踏实….我不知道自己从何时起对你有了那样的情怀，初进公司，我承认我是别有目的，我一直怀疑你与他有什么故事，我不希望我姐做那个傻瓜，可是后来我知道有些事情是他一厢情愿。那个时候你对我一直忽冷忽热，心里对你有过抱怨，有过不满，可是没有想要离开过，一直都感谢严冬哥给我这样一个机会，我不想辜负他！但是，时至今日，我想我让他失望了，我喜欢上了他的宝贝妹妹….’
 
严奕没有再打断她，安静的听着她讲这些话，思绪也回到了从前，这个问题严奕也一直在问自己，自己何时起喜欢上了安小徒？！
 
‘今天，离开办公室后，我想了好多好多，从前的往事一幕一幕都涌现了出来，曾经以为这辈子不会再喜欢上女人，或许自己会随便找个男人嫁了，所以他们给介绍的男孩子也会去相亲，也会去应付，以为自己不会再与感情有什么牵扯，但是，你离开的那一瞬间心好痛好痛，我招架不住，严奕…’安小徒的声音里有些酸涩，有些哽咽。
 
‘你说，说这些又能改变什么，你马上就要订婚了，马上就要结婚了，马上就要成为别人的新娘！我也恨我自己，为什么就这么笨，就这么后知后觉！看到你不开心会担心，会心疼；看到你皱着眉头就想要去抚平；看着你孤单的身影就想去深深的拥抱；看着你开心自己会雀跃；看着尉迟麟走进你自己会生气会难过…可是为什么就从来没有想过自己是在喜欢你是在爱你！！！我恨我自己！！真的好恨！明明那么在乎，那么喜欢，为什么却到今天才明白！’
 
安小徒双手掩面，停下了前进的脚步，严奕在侧，安小徒却什么都改变不了，什么都做不了！
 
此刻的严奕也不知道该说什么，现实摆在了眼前，能改变什么呢？！
 
平复了一下自己的情绪，安小徒看着严奕
 
‘严奕，我知道自己很自私说出这些在这个时候。从前，那段感情我没有勇气说出半个字，没有勇气说出喜欢，这次，不管你我会走到什么地步，或许会是陌路吧！但是，这些话我不想放在心里，我想说出来，想告诉你，我喜欢你，很喜欢的那种。’说着安小徒的眼泪又滑落。
 
‘我知道什么事情都改变不了，我也知道，你非常讨厌我们这些人，非常厌恶，呵呵’安小徒傻笑‘现在你不用担心我会喜欢馨瑶，喜欢梓菁了，心里满满的再也装不下任何人。严奕，你厌恶也好，讨厌也罢，这些话以后都不会再对你说了。你就要结婚了，从前不会去破坏别人的幸福，现在，也不会来破坏你的幸福，只是，严奕，记住，要幸福，知道吗？’
 
严奕忍不住要抬手擦去她脸庞的泪水，安小徒却轻轻的别开了头。
 
‘严奕，今天在办公室里问你那个问题现在不重要了，纵使万般深爱又能怎样，终归还是错过了你，不敢奢求什么，只希望你开心，幸福，虽然这幸福与我无关！严奕….’安小徒绝望的眼神深深的刺痛了严奕。
 
‘严奕，别让我后悔我此时的不勇敢！不要让我后悔在没有开始时就放手！一定要幸福！’
 
说完，安小徒转身离开，几步之后停下脚步‘那晚，我会铭记一生！你是我的第一个女人也是最后一个！’
 
说完甩头跑开，留下了严奕一个人在街头，在雨中，在夜色里….谁也没有发现不远处的严梓菁，那么久，跟在她们的身后，听到了所有….


71.
 
严奕订婚了，最开心的就属尉迟麟了。礼拜三的早晨带了一包糖，无限风光…
 
‘尉迟经理，请客吃饭啊！’
 
‘经理，啥时候结婚？’
 
‘明年五一’
 
‘还要等那么久’
 
‘哈哈，我都不着急，你着急什么？’
 
‘着急给你送红包啊！’
 
‘经理，我的糖呢？’
 
‘经理中午的饭你包了哦！’
 
‘没问题，想吃什么？’
.
.
.
安小徒拿着一些材料找严奕签字，看着严奕办公桌上放着几块喜糖，安小徒只淡淡的说了句
‘恭喜你’便安静的站在那里等着严奕签字。
 
‘五一结婚？’严奕刚想说什么，夏小沫走了进来‘外面跟过年似的，你这里倒是稳如泰山！’
 
‘订在五一，你呢？’
 
‘我？不知道，或许比你早呢。该准备拍婚纱照了吧？’
 
‘呵呵，再说吧。’
 
‘严总，签好了吗？’严奕的手一抖，从今天开始她喊严总了….虽然人前她一直喊严总，可是在小沫面前都是喊名字的，从今天开始一切就都不一样了吗？
 
安小徒拿着签好的资料出了严奕的办公室，心中的凄凉与这热闹的气氛显得格格不入。她不想在公司里呆了….
 
‘严总，我想请一天假。’
 
‘怎么了？’
 
‘有点不舒服’安小徒没有撒谎，确实是不舒服，心不舒服！
 
‘你….好吧，回去休息吧！’
 
安小徒关掉了电脑，收拾好桌面准备离开时夏小沫喊住了她
 
‘小徒，酒店定好了吗？礼拜五大家聚餐提前订。’
 
‘还没有，夏经理让叶经理刘思雅他们找吧，我对这个真不熟悉。’
 
‘你没事吧？’
 
‘没事，请假了，身体不舒服。’
 
‘哦’夏小沫看了严奕办公室一眼‘那回去休息吧，手机开机别有事找你。刘思雅，韩雪，蔡翔，你们几个订一下酒店，礼拜五晚上聚餐，别不当回事，听到了吗？’
 
‘听到了’
.
.
.
安小徒离开了公司，她没有回家，礼拜六把金云鹏放了鸽子之后，姐姐姐夫都找过自己。
 
‘不是都说好了出去玩吗？怎么在半路上自己跑回来了？把手伤成这样！你不用解释一下？’
 
‘小徒，女孩子大了就是要结婚嫁人的，现在还可以好好挑男孩子，年龄大了就不好找了。’
 
‘你不想跟人家谈就早说，这么拖着人家算什么？你心里到底是怎么想的？整天一句话不说，不知道你心里想些什么！’
 
‘女孩子总归要有个家，要不然怎么办？到了什么年龄就得干什么样的事，就得承担什么样的责任，你看看，我们上次回去孩子他姥爷姥姥又说，现在就心事你就操心你。’
 
‘你到底要找一个什么样的？有个标准有个条件我也好让我那些同事朋友给留心一下’
.
.
.
那天，安小徒没有给出任何解释；没有什么辩解，也没有说出什么子丑寅卯，只说了一句
 
‘我这几天会搬出去住。’这句话把姐姐彻底激怒了…最后还是孩子的哭声终止了安小旭王明亮夫妻俩一个红脸一个白脸的继续。
 
这两天，安小徒像是变了一个人，下班后很早回家，回家后就只陪孩子玩，孩子睡着了她就回自己屋，她一直在网上找房子，想找一个距离公司近一点的，安静点的。在网上找了三处还算是比较满意的，她只想一个人，只想一个人住，谁也不要来管她！
 
给中介打电话，还算幸运，有两处可以随时看房子。约好了中介，确定好了时间，安小徒上午看了一处，下午看了一处，比较钟情与下午的那家，是一个单独的阁楼，很小，租金也还能承受的起，安小徒决心要搬出来自己一个人住。住在姐姐家始终有一种寄人篱下的感觉…最近，这样的感觉越来越明显！
 
看完了房子，跟中介谈好，交了钱，拿到了钥匙…原来，找房子也不是那么难的一件事情。看着凌乱的房间，安小徒找了保洁公司的大姐来收拾房间…此时，她没有那个心情慢慢的收拾，打扫卫生。
 
在公司不远处，找了一家星巴克，要了一杯咖啡坐在那里出神…这几天，像是几年，像是几十年。一颗心硬生生的掰碎了，碎成了片，碎成了粉，碎了一地…
 
刚刚明了的清晰的浓浓的爱被利刃劈开，不留一丝牵连，不留一份眷恋，就那么断了，就那么硬生生的断了，折了，痛，是唯一的感觉，遏制不住的疼痛，每一个细胞都在压抑着那份绝望！
 
安小徒以为自己不会再流泪了，可是怎么又湿了衣衫…
 
看着到了下班的点儿，安小徒也收拾起自己那份绝望那份儿女情长，换了一副面孔回家面对家人。
 
‘姐，明后天我想搬出去，房子找好了。’
 
‘小徒，你搬出去干嘛？家里又不是住不开！’
 
‘姐夫，总不能一直跟着你们住呢。’
 
‘你说你出去租房子花那个钱干嘛？！你在哪儿找的房子？’
 
‘在公司附近，上班方便不用坐车，没事的。’
 
‘都找好了？’安小旭非常了解安小徒，她认准的事儿就是明知道要撞南墙她也不会回头，她的倔强从小就没改过！
 
‘嗯，在公司那边，我自己一个人住，封闭小区，挺安全的，上下班也近。’
 
‘租了多长时间？’
 
‘一年’
 
一般房租都是一个季度半年一交，安小徒租了一年，有种破釜沉舟的决绝。安小旭没有再说什么，她都决定好了，回来说一下也不过是通知而不是征求意见！！！
 
‘打算什么时候搬？’
 
‘明后天吧，今天那边卫生都收拾好了。’
 
‘嗯，好。’
 
安小徒陪着孩子玩了，王明亮也没再多说什么，她们姐妹两个都商讨好了自己再说就显得多余了，都是蛮有个性的人！
.
.
.
礼拜五的聚餐，一个大包间，拼成的长桌，公司里所有的人都围到了一起，说是给今年的新业务庆功，其实更多的像是庆祝尉迟麟与严奕的订婚，这是严奕所始料不及的！
 
‘严总，说两句吧，你看看尉迟经理这几天嘴巴都何不拢了。’酒桌间，大家少了那份拘束。
 
‘今天是给大家庆功的，你们几个新业务一会儿准备好了发言稿，谈谈心得体会呢，别只顾自己低着头干活，别忘记了带你们的师傅。’
 
‘哪儿能忘记呢，心里感动着呢。’
 
‘对啊，吃水不忘打井人！’
.
.
.
‘领导，我先敬你一杯，恭喜你们，白头到老，早生贵子’叶明宇带头起哄。
 
一桌子的人都站了起来拿着酒杯，男男女女，都是清一色的年轻人，能闹腾，他们这样一来倒是显得坐着的那几位很突兀，安小徒，安小徒身边的严奕，严奕身边的夏小沫，严奕斜对面的尉迟麟。看到这样的情形，安小徒后知后觉的也站了起来，手里端的是茶水。夏小沫也站了起来….
 
‘小徒，你怎么喝茶？你的酒呢？’韩雪的眼睛很尖！
 
‘戒了，不喝了，茶水也一样能代表我对严总，尉迟经理深深的祝福，恭喜你们！’说完安小徒把一杯茶水当成了酒喝了个精光。其他人一看也纷纷把杯中酒喝完…
 
安小徒从头到尾没有喝一滴酒，她发誓以后绝对不碰一滴酒，她也真的做到了！吃过饭之后，大家已经喝的云山雾罩了，尉迟麟提议去唱歌，大家一拍即合，响应着领导的号召！人逢喜事精神爽，最高兴的就是这个男人了吧！
 
KTV里，大家更是如鱼得水，一会儿是经典老歌，一会儿是情歌对唱，一会儿又是青藏高原，安小徒像是一个局外人，捧着一杯清水，看着红尘中的混沌，那一刻，她想到了在飞机上看到的那片彩虹….
 
‘严总，你跟经理来个情歌对唱吧？！’
 
‘呵呵，你们别起哄，我自己挑我喜欢唱的。’再闹大家还记得她是老板，她是头儿，轮到她唱的时候，大家都安静了不少，很少有机会听到严奕唱歌，但是，今晚她却选了一首很伤感很伤感的歌，许美静的《放你在心里》
 
曾经拥有你给我的爱那么深
以为你会宠爱我一生
是我太贪心是我太天真
始终不见你犹豫的眼神
曾经想过深爱一个人怎么够
还要刹那和天长地久
是我太贪心是我太天真
始终不信你的爱变冷
该是最后一次让你心疼
分不清这是梦还是真
不能肯定对你没有恨
我会如何继续你别问
一生把你放在心里头
尽管未必能够长相厮守
只要偶尔深夜想起有你
会有一丝微微的酒意
一生把你放在梦里头
尽管从此就要和你从此分手
让我能够感觉一些暖意
让我以为还在你怀里
 
严奕一首歌没有唱完，安小徒就起身离开了包间…那句‘不能肯定对你没有恨，我该如何继续你别问’严奕捕捉到了安小徒的眼睛…躲进了洗手间，安小徒不让眼泪流下，从未开始过的放手也是如此的痛！！！
 
‘你没事吧？’
 
一条短信，夏小沫的。
 
‘没事，在洗手间，一会儿回去。’
 
看到安小徒走了进来，夏小沫在那里招手
 
‘赶紧的，过来跟我一起唱这首。’
 
‘嗯？’安小徒皱着眉头，看了一眼屏幕，当爱已成往事，李宗盛&林忆莲…
 
‘你唱男生，给’夏小沫把话筒递了过来，安小徒想要推脱，可是，好像推脱不了。
 
严奕喝完了杯中酒，看着屏幕上的歌词显现‘….忘了痛或许可以，忘了你却太不容易…你不曾真的离去，你始终在我心里…我对你仍有爱意，我对自己无能为力…’安小徒盯着屏幕，没有表情，只是，那种伤感的声音透漏着她的动情。
 
真的要断了过去，让明天好好继续…或许，安小徒明白了夏小沫的良苦用心，当爱已成往事，怎能强求！将往事留在风中！！！
.
.
.
一行人折腾到凌晨才有了要散席的意味，除了安小徒，剩下的都是醉意正浓，然而，安小徒却痛恨这种痛苦的清醒，她也想大醉一场！她不要这样清醒的绝望，不要这样深深的压抑！！
 
大家都喝了酒，不能开车只能打车回去，车子放在这里明天来取。夏小沫还算清醒，看着安小徒指了指严奕说‘你负责把严总送回家。’
 
看着靠在门边的严奕，不远处正在埋单的尉迟麟。安小徒淡淡的笑了笑
 
‘有尉迟经理，我还是送你回家吧！’
 
‘不用了，我自己能回去，严奕，我先走了。’
 
‘嗯，注意安全。’
 
‘严总，我们回去了。’
 
‘叶明宇，你送她们三个女孩子，知道吗？’
 
‘嗯，放心吧！’
 
‘蔡翔，你把她们送回去，路上注意安全。’
 
‘知道了，严总，拜拜。’
 
大家都走了，只留下了严奕，安小徒，还有走过来的尉迟麟。
 
‘走，我送你们俩。’
 
‘不用了，经理你送严总吧，我自己能回去，我没喝酒。’
 
‘对呢，你没喝酒，来你开车，送我们俩吧。’
 
尉迟麟把车钥匙递给安小徒。
 
‘经理，我….不会开手动挡的车。’
 
‘严奕，你的车钥匙呢？’
 
安小徒无奈的接过严奕递过来的车钥匙，看着身后的两个人…
 
‘严总，怎么走？’
 
安小徒不知道是要送尉迟麟先回去，还是…
 
‘先送尉迟经理回去吧，再…’
 
‘不用了，小徒，直接到严总家就成。严奕，这么晚了你还让我回去？！’
 
车子开往了严奕的家，一路上，安小徒一句话都没有说，严奕的眼睛看着窗外，尉迟麟拉着严奕的手，嘴里喊着老婆…
 
‘你把车子开回去吧，这么晚了。’
 
‘谢谢严总，不用了。’安小徒把车钥匙递到了严奕的手中。
 
‘小徒，路上注意安全。’尉迟麟搂着严奕的肩膀，醉眼迷离的对安小徒说。
 
‘谢谢经理，我先回去了。’说着走出了这个熟悉的小区，身后传来尉迟麟的声音‘老婆，走吧，我今天晚上好像喝多了…’
.
.

72.
 
安小徒把车钥匙递过来的那一刹那，严奕有种想要留住她的冲动，可是，她不能！她已然失去了这个资格，看着她头也不回的走出了小区，听着尉迟麟不耐烦的催促，严奕的心痛到麻木，小徒…
 
‘老婆，咱们再买一套房子吧？’
 
尉迟麟有些步履蹒跚了，今天晚上的确是喝高了，他开心，非常开心！终于等到顺顺利利的订婚，接下来要做的就是领证，结婚了！她最近真的是瘦了好多，以后的路就让自己陪着她一起走！
 
‘不是有房子住吗？’
 
‘我那边那套给我爸妈吧，咱们再买套新的自己住，好不好？’
 
‘再说吧。’
 
严奕没有想到那么遥远，买房子，结婚，两个人一起住？！太遥远了…然而，真的遥远吗？不是近在触手可及的眼前吗？！
 
‘姐，你回来了….呃，尉迟哥来了。’
 
严梓菁在客厅里抱着电脑看韩剧。
 
‘梓菁，这么晚了你还没睡。’
 
‘周末晚点睡，想等你回来。’
 
‘尉迟哥，你没事吧？喝醉了啊？我给你倒杯水。’
 
‘还是梓菁好，呵呵，今天晚上开心多喝了点。’
 
‘梓菁，我来吧。’
 
‘姐，你去坐会儿吧，我看你也喝了不少吧？’
 
严梓菁给他们两个人倒了水，严奕真的是累了，靠在沙发上，衣服都没换就有点沉沉入睡的样子。
 
‘严奕，睡觉吧！’尉迟麟踉踉跄跄的走进了严奕的卧室，严奕眯着眼睛看着天花板上的日光灯发呆，尉迟麟坚持要来这边意图再明显不过了，她真的要….
 
‘我洗澡你先睡吧’
 
严奕拿了换洗的衣服进了洗手间，看着镜中的自己，脑海中都是她离去的身影，那么孤单…此刻，好想听听她的声音，好想抱抱她…但是，她的那些话那么决绝，她放手了，自己订婚了，已经是两条平行线了，不是吗？还要有怎样的交集！！那晚，我会铭记一生，你是我的第一个女人也是最后一个….那晚，她也没有忘记过！！
 
‘姐，你没事吧？’梓菁在门外，严奕擦干了眼角滑落的眼泪。‘没事，要洗澡，怎么？’
 
‘哦，没什么，那你洗澡吧。’
 
严奕磨磨蹭蹭洗完澡出来尉迟麟已经躺在那里睡着了，看着沉睡中的尉迟麟，看着这张床…曾经她在这里躺过，曾经…严奕记起了安小徒在的那几个夜晚，记起了那次被梓菁‘撞见’，记起了那个遥远的偷吻…严奕的心揪的生疼，她拿了自己的枕头敲开了梓菁的房门。
 
‘姐？’
 
‘往里靠一下，我睡这边。’严奕没有解释什么，躺在那里握着手机，一个电话没有一条短信没有…
 
看着手机上显示的时间‘01：33’，严奕还是没能忍住给安小徒发了一条短信
 
‘到家了吗？’
 
黑夜里，安小徒摸到了床边的手机，回来后，没有开灯，没有换衣服，就那样直挺挺的躺在床上，双眼对着黑暗，泪水打湿枕巾…直到一声短信把自己唤醒。
 
看着简短的四个字，安小徒无声的泪水变成了深深的委屈。
 
许久没有收到回复，严奕的心好失落好失落
 
‘睡了吗？’
 
安小徒忘不掉尉迟麟放在她腰上的手，忘不掉声声的老婆…此时，她就在准老公的怀里，他们….
 
‘到家了，还没睡，严总，有事吗？’
 
她是直人，现在也是有老公，有家庭的女人了！安小徒，放手吧！你不是说过不碰直人，不与有家庭的女人纠缠，不与别人的女人纠缠吗？！！放手吧，她怎样都与你无关了！！放爱一条生路也放自己一条生路！
 
‘没事….早点睡吧。’
 
安小徒一声严总喊的严奕心坠冰窖！
 
‘好’没有了往昔的叮嘱，没有了‘晚安’，一瞬间好像变了一个人。
 
‘姐’
 
‘吵醒你了？’
 
‘没有，没睡，是小徒吗？’看着姐姐在那里发短信，长吁短叹，严梓菁再也看不下去了，从严奕拿着枕头来到自己房间之后，她才发现她低估了安小徒在姐姐心中的位置！！！
 
严奕的沉默证实了严梓菁的猜测。
 
‘姐，你就要结婚了。’
 
‘梓菁，睡吧，好吗？’
 
‘姐…’
 
‘嗯？’
 
‘大家都希望你幸福’
 
‘我会努力的…’
 
她不想谈论她与小徒之间的事情，严梓菁不知道自己作为妹妹这样的身份该怎样去关心她！好久之前，自己就察觉出了姐姐对小徒的不同，只是，那时从未放在心上，小徒她知道吗？什么时候起，两个人那么在乎彼此了？小徒好久都没有来过了…小徒，别搅乱她平静的生活，好吗？我姐跟你不一样，真的不一样，她可以有家庭，可以有老公，可以有自己的幸福，而这样的幸福你真的给不起…
.
.
.
 【太难写了，呵呵，写不下去了】

73.
 
在厨房的梓菁听到了意料之中的争吵，她听得出尉迟麟是在压低自己的声音。
 
‘严奕，能否给我一个解释？’
 
‘解释什么？’
 
‘解释什么？！我在这边睡你却跑到梓菁房间里！严奕，你知不知道咱们有多久没有..’
 
‘尉迟麟，我不想！我也不希望你勉强我！’
 
‘我什么时候勉强过你！你自己想想从过年回来之后你就跟变了个人似的，不要说亲热连手你都不让碰一下！我是什么？我都成和尚了！以前咱们谈恋爱，你不想我不会勉强你！可是，严奕，咱们都要结婚了，我还要继续做和尚吗？’
 
‘我不想跟你吵架。’
 
‘我没有跟你吵架，我只是就事论事！我也不是昨天晚上非要跟你怎样！昨天晚上我喝醉了，在这里留宿而你去梓菁的房间，严奕，你让我怎么理解？！你是我老婆，你知道吗？可是我从来感觉不到你的心里有我！你的心里到底是怎么想的？’
 
‘我….’
 
‘我以为你因为我没有给你一个名分，有些事情你不想我也不会勉强。可是，现在咱们都订婚了很快都要领证了，严奕你还是躲着我，别人恋爱甜蜜恩爱，严奕在你那里我一点儿都感觉不到。我以为订婚了有些事情会改变，可是没有！我到底做错了什么？从最初你就一直都是淡淡的，不温不火，我以为我可以把你捂热，哪怕你是座冰山我也能把你融化，可是没有！或许我从一开始就理解错了！’
 
‘不讨论这个问题了，好吗？’
 
‘你不是一个喜欢逃避问题的人，可是，严奕，咱们的事情你什么时候正面直视过？我爸妈来D城都半年了你去跟他们吃过几次饭？每次请你你都临时有事给拒绝了，你的父母那里我每次过去也都是一个人过去，你呢？我知道，你工作忙，累，但是，严奕，我越来越发现这些都是你的借口都是你找的理由！你心里到底是怎样想的！’
 
‘尉迟麟！’严奕的声音有些不悦，是被人一语中的的愤怒还是一夜未眠的烦躁？！
 
‘大家都不是小孩子了，许多事情还是想想好吧！’尉迟麟拿了自己的外套摔门而去！他再傻也明白了严奕的心真的不在自己身上！她竟然拿着枕头去了梓菁的房间，她现在竟然这样排斥自己！她是自己的女人却…尉迟麟作为男人，作为情人，作为准老公的尊严被践踏了，他受伤了！
 
‘姐’
 
梓菁看着站在窗前的严奕，或许，他们根本就走不到结婚那天吧？！隐隐的梓菁有些恨安小徒！
 
‘梓菁，我出去走走。’
 
严奕也换了衣服开着车子出门了，盲无目的随车流而行….
.
.
.
从山顶下来的那一刻，安小徒感觉自己都快虚脱了。早晨五点就从家里出门了，乘车来到了L山脚下，伴着日出，伴着海风，一路不停歇的走到了山顶，山顶还是有些冷，燥热的汗被凉风吹来浑身一震寒战，几个喷嚏接踵而至，可是依然掩盖不住那份落寞，那份愤怒，那份烦躁。
 
姐姐一家回了老家，自己不想回去，不想去面对父母的唠叨，亲戚的关心，邻居那异样的眼光欲言又止的彷徨！如行尸走肉一般，拖着疲惫的身体回到了自己的小窝里，刚进门手机就响起了，出门时只带了钥匙手机扔在了家里。
 
当看到有十多个未接都是严梓菁打来的时候，安小徒有些莫名的紧张，严奕有事？赶紧把电话回拨了。
 
‘梓菁，找我？’
 
‘嗯，下午方便吗？’
 
‘有事？’
 
‘哦，没什么，就是想跟你聊聊天。’
 
安小徒一颗心放了下来，接着涌上来的是浓浓的憔悴，她有些眩晕。
 
‘改天行吗？’安小徒无力应付，她靠着墙角慢慢的蹲了下去，头晕。
 
‘不会耽误你太久的，是关于你和我姐的事情！’安小徒一愣，严梓菁的话语里有着些许的不悦，她知道了什么？！
 
‘好，在哪儿？我过去找你！’
.
.
.
在严奕家附近的茶馆里，安小徒找到了严梓菁，一个人坐在那里出神。
 
‘不好意思让你久等了。’
 
看到眼前的安小徒，严梓菁准备了那么多质问的话，准备了那么多狠心的话可是此时却犹豫了，这样的事情只能怪一个人吗？只能怪安小徒吗？但是想到了早晨姐姐姐夫的吵架，严梓菁不想他们两个人继续有矛盾…
 
‘小徒’
 
‘嗯？’
 
安小徒一直在等着严梓菁开口，她既然知道了什么事情就由他来开口吧。
 
‘我姐她就要结婚了。’
 
‘我知道。’
 
‘别参与到他们的婚姻里，好吗？’
 
‘好。’安小徒转动着小小的茶杯，盯着清澈的茶水，惜字如金。
 
‘小徒，我姐….所有的人都很看好他们俩，我大伯他们，尉迟哥的父母，我大哥都期待着他们能尽快结婚生子，你也知道他们的工作也是在一起的….’
 
‘梓菁’安小徒打断了严梓菁的继续‘我能做到的就是除了工作以外私下里不会与严奕有任何接触，工作最晚做到年底，会在他们结婚前离开。至于我自己心里是怎样想的，我个人的感情怎样，梓菁，那都是我自己的私事！’
 
‘小徒，我不是要赶你走！我不是那个意思！我…我希望我姐幸福！许多时候她都把事情放在心里谁也不说…我…’
 
‘梓菁，我知道你的意思，我明白！如果我是你的话，或许，今天就不会这么文明了，我也是一个做妹妹的，我懂！工作之外我不会与她再有什么接触…我也希望她，幸福。’
 
‘小徒…’
 
‘没什么事情我先回去了。’
 
安小徒拖着疲惫的身躯离开了严梓菁的视野。
.
.
 

74.
 
‘走，吃饭了’韩雪拍了安小徒的肩膀一下。
 
‘嗯，好的。’
 
‘喊一下夏经理’
 
‘夏经理，吃饭了。’
 
‘下去吃饭？’
 
‘走，一起。’
 
几个女同事很卡点的下班，安小徒跟在夏小沫身后在那里等电梯，这个时候尉迟麟，严奕，蔡翔也出来了。
 
‘看看电梯满了没有，进去挤挤。’
 
‘小徒，你不舒服啊？看你脸色不太好。’
 
‘没事儿，可能有点感冒吧。’
 
‘我那里又药。’
 
‘她姐是医生肯定给她配好了药。’
 
安小徒有些昏昏沉沉，身心疲惫，挤出一丝微笑跟着众人来到了餐厅。
 
‘在这边，来。’
 
夏小沫招手，安小徒端着菜坐到了夏小沫的身边，低着头慢慢的吃着。
 
‘这边有人吗？’
 
严奕坐到了安小徒的对面。
 
‘严总，你就吃这么少啊？’
 
‘不饿呢。’
 
‘你们太不团结了，都在这儿，就没有我的位置？’
 
尉迟麟端着饭菜看着几个人都坐好了。
 
‘经理，你坐这边吧，我吃好了。’
 
安小徒收拾起了碗筷，几个刚坐下的人都有些吃惊的看着安小徒。
 
‘胃里有些不舒服，不想吃了，你们慢慢吃。’
 
尉迟麟一屁股坐到了严奕的对面，严奕眼睛的余光追着安小徒离开了餐厅。早晨到现在一句话都没有说过，签字盖章也是让别人把单据顺便捎进办公室，MSN上一句额外的话都不会话，一个字都不肯多说！看着她下来吃饭自己才出来，可是刚坐下她就离开！！！
 
‘安小徒怎么了？’
 
‘脸色那么难看’
 
‘生病了吧，平常活蹦乱跳的，她安静下来还真不习惯。’
 
‘不会是失恋了吧？一点儿精神都没有。’
 
‘没见她恋过啊’
 
‘什么记性？！你没见人情人节还有收到那么多花嘛？人家恋爱非要在你眼皮底下啊！’
 
‘嗯….看来真像是失恋了。’
 
夏小沫看了一眼在安静吃饭严奕，每个人心中都在思索着什么，而夏小沫想到的就是，看来两个人都中招了！尉迟麟是不是高兴的有些太早了….夏小沫看了一眼尉迟麟，怎么他好像也没有多说精神！今天早晨也不见他往严奕办公室跑了？！
 
‘我先上去了。’
 
严奕也吃完了。
 
‘等等我，一起走。’尉迟麟接过了严奕手中的餐具，他有话要跟严奕说！
 
在同事面前，严奕从来不愿意谈及私事。
 
‘嗯，好。’
 
尉迟麟提议出去走走，可是严奕心里牵挂着安小徒，无奈两个人只能回公司，来到了严奕的办公室。
 
‘我跟你道歉，礼拜六是我态度不好。’
 
尉迟麟倒是能提得起放得下，感情里，两个人终归得有一强一弱，要不然，是否都是两败俱伤。
 
‘在公司里，可以不谈论这些吗？’
 
‘严奕，你能不能不要总是用这样的标准要求自己！现在是休息时间，我说两句怎么了？那天是我态度不好，我道歉，可是，我真的想跟你好好沟通沟通好好交流交流。’
 
‘我….’严奕眼睛看了一眼外面，安小徒趴在那里好像睡着了。
 
‘老婆，别再让我感觉我自己是个边缘人，好吗？外人都知道咱们俩是一对儿，可是，咱们两个人实际什么情况别人不知道，你还不知道吗？’
 
严奕没有说话
 
‘我不知道我做错了什么让你对我冷淡了那么多，这么久了你从来都是避而不谈，严奕，在你心里我究竟是在怎样的位置上？我不是非要你现在跟我怎样怎样，我是想弄明白，你的心思到底在哪里？工作？家人？感情？还是你自己？’
 
严奕的沉默让本来是进来道歉的尉迟麟又控制不住自己的脾气！
 
‘尉迟麟，给我点时间让我好好想想，好吗？’
 
‘老婆，相信我，我会给你幸福的。’
 
‘嗯，我知道。’
 
‘晚上约了大哥大嫂，一起吃饭吧，他们不是明天就要回去了？’
 
‘嗯，明天下午回去。’
 
‘把两家人都喊上一起吃个饭吧，今天早点下班，行不？’
 
‘嗯，好。’
 
‘老婆’尉迟麟说着拍了拍自己的肩膀‘你要相信，这里是可以给你安全感的！’
 
那一刻，看着眼前这个男人，严奕有几分感动，这几年，他一直在身边，不管自己是冷是热，是漠视还是沉寂，他都在，一直都在….
 
‘尉迟麟，谢谢！’
 
‘傻瓜，你是我的老婆呢！’
 
语气里满满的都是宠溺….
 
‘不舒服就回家休息吧！’
 
安小徒趴在那里头痛，有些发烧，但是，头脑还是很清醒，他们之间的谈话她听的真真切切，梓菁说的对，她就要结婚了！！
 
安小徒看了看短信
 
‘不用，谢谢。’回了过去，狠狠的咬着嘴唇，似乎要痛到麻木了才甘心！
.
.
.
‘小徒，你来一下。’
 
夏小沫把安小徒喊到了自己的办公室，桌子上放着打包回来的一份菜。夏小沫关了自己办公室的门，开了电脑的音乐。
 
‘没事吧？’
 
‘没事。’
 
‘礼拜五晚上你把他们送回去的？’
 
‘嗯’
 
夏小沫心里有那么一丝的不悦，为严奕对安小徒的残忍！
 
‘吃点吧，吃药了吗？’
 
‘没事的。’
 
‘行了，看看你人不人鬼不鬼的！把这些菜吃了，一会儿把药吃上！就你这样病恹恹的能干点什么啊？！’
 
安小徒眼泪差点落下，心里有些暖暖的。
 
‘赶紧吃完了，把药吃上，在这儿趴着睡会儿，不行就请假回去。’
 
‘嗯’
 
‘你要是觉得不开心久请假几天，出去散散心。’
 
‘没事的，不用。’
 
‘我下个月跟叶明宇去欧洲，要不我问问严奕你也一起去吧。’
 
刚回来看到了尉迟麟与严奕在办公室里深情对白，夏小沫感觉严奕有些过分了！她如果对安小徒一点儿感觉都没有的话，那是安小徒自找苦吃，可是，看样子她好像也已经动心，为什么非要在安小徒面前这样呢？顾及一下安小徒的情绪不行吗？！夏小沫有些打抱不平！
 
‘不用了，真的，没事的，过几天就好了。’
 
安小徒努力的让自己把夏小沫买的菜吃完。
 
‘请进’
 
严奕在门外敲门，看到安小徒在那里收拾桌子上的快餐盒，严奕询问的眼神看了夏小沫一眼。
 
‘我先出去了。’
 
‘小徒，别走！’
 
夏小沫喊住了安小徒，安小徒不解，严奕也不解！但是，旋即安小徒好像明白了什么。
 
‘夏经理’安小徒轻轻的摇了摇头。夏小沫叹了一口气‘你出去吧。’
 
‘有什么我不能知道的吗？’
 
严奕明显的看出夏小沫与安小徒之间有些事情不想让自己知道。
 
‘没什么，有事？’
 
‘就想跟你说说，下个月你们出国的事。’
.
.
.
 
75.
 
第二天中午，夏小沫喊安小徒下楼吃饭，安小徒想起了昨天的种种，淡淡的一笑
 
‘我晚一会儿再去写完这封邮件，你们下去吃吧。’
 
昨天下班，尉迟麟那么高调的牵着严奕的手成双成对的出了公司，家宴是吧？！呵呵，真幸福！
 
‘那我们先下去了。’
 
‘下楼，停车场找我。’
 
收到严奕的短信，安小徒楞了半天，看着办公室里有几个同事还在那里噼里啪啦的忙活着，停车场？！安小徒答应了梓菁工作之外不做任何交流，她也不敢去面对严奕，她害怕自己做不到对她的承诺！在这度日如年的几天里，她不停的不停的告诉自己，她要结婚了！她是有家室的人！
 
安小徒玩弄着手机，丝毫没有要下去的意思，一分一分时间过去了。安小徒决定忽略掉这条短信…只是看着吃饭的同事都回来了之后，还有半个小时就要上班的时候，安小徒终于坐不住了，看着电梯走走停停，她直接从楼梯跑了下去，严奕她还会等在那里吗？！
 
停车场里，严奕的车子里，很安静很安静，安小徒站在车外，看着一脸冰霜的严奕，一个半小时她就是这样一直在等着？！
 
安小徒刚坐进车里，严奕的车子就嗖的开了出去，这一个半小时里，安小徒把她的脾气从无到有从有到无来来回回折腾了好几个回合。严奕把车子开进了一条比较偏僻的小巷子里，在一家粥店门前停了下来，一言不发的进了店里。看着她凌厉的眼神，安小徒好想走向前抱抱她，不是诚心让她空等，只是自己真的不敢面对她！感情，突破了那层障碍表白过，放手了，再回头，只是心酸，只是无奈，只是纠结的招架不住的痛！
 
严奕对这里好像很是熟悉，要了两份粥，两个炒菜，在等着上菜的时候严奕给夏小沫打了一个电话。
 
‘我跟小徒在外面，晚一会儿回去，有事打电话。’
 
两个人面对面，从上车到现在一句话都没有讲，彼此对视了好久，安小徒弱了下来，心里重重的叹了一口气。
 
‘刚才没有看到短信….’
 
严奕移开了视线，这么拙劣的借口她也会用！安小徒还要解释什么被严奕的电话声打断。严奕皱着眉头看着手机半天还是接了起来。
 
‘我在外面有点事’
 
‘嗯，吃了。’
 
‘晚一会儿回去。’
 
‘行，我知道了，你看着安排吧。’
 
‘我不去送了，现在在外面。’
 
‘好’
 
尉迟麟的电话，严冬一家四口要回去，尉迟麟本以为严奕回家了他到了之后才知道严奕不在。
 
放下电话，严奕看了安小徒一眼。
 
‘下个月夏经理出差，她说想带你一起去。’
 
‘嗯？’夏小沫还是跟严奕提了。
 
‘去法国，叶明宇也去，三个礼拜。’
 
‘哦’
 
‘你想去吗？’
 
严奕搅动着碗里的粥，看着安小徒。
 
‘公司里的事情我听领导安排，严总，你们安排就好。’
 
严总！严总！！
 
‘你如果想去的话就去跟小沫说一下吧，这件事听夏经理安排吧！’
 
不是说好了不惹她生气吗？不是说好了站在远远的位置上看着她幸福就好吗？不是说好了放手吗？为什么还要惹她？！难道就看着她与尉迟麟卿卿我我就不开心了！！她注定是要结婚生子的，这些不都是很自然吗？！安小徒咬着嘴唇，眼前纵使是山珍海味，此时，也不过尔尔！
 
‘吃饭！’
 
安小徒低着头，还是没有喝一口粥没有夹一口菜….她不知道这样的压抑要到多久，一分一秒都是煎熬，心被撕扯着，血一滴一滴的下落！！！
 
‘好！你不吃，我也不吃了！’
 
严奕‘啪’的把筷子放下。
 
‘我吃’把严奕放下的筷子放进严奕的手中，自己低着头喝粥。
 
‘他们两个人出去之后会有许多事情要做，如果你也出去，我这里找不到合适的人帮我。’
 
‘嗯’
 
‘我知道小沫有心想多带带你，出去见客户的确是一种长见识的机会。但是，他们出去之后许多事情都会交接给你，这是一个很好的学习机会，我想让你这段时间单独处理他们留下来的工作，这个学习机会我不想你错过。跟了我们这么久你比其他几个进步都快，下半年我想给你招一个助理，你也试着带徒弟。’
 
安小徒没有考虑那么多，没有想那么多，自己的心思好像都被感情羁绊着没有心思顾及其他了。严奕说的这些她从来没有考虑过，出国这样的机会那几个老业务肯定也会想什么，严奕不让安小徒出去更多的是为她考虑。让她单独处理他们留下来的事情，这与把她放在业务经理的位置上有什么区别？这样的机会，严奕真的偏心了。
 
只是，她说，下半年给配助理？下半年，下个月起就算是下半年了….自己在这里还能呆多久？！要离开她？看不见她？！…
 
‘怎么不说话？’
 
‘我….’安小徒看着近在咫尺的她，想抬手抚摸这凝脂的肌肤，想把她额前的刘海抚平，可是…
 
‘我怕辜负了你的栽培。’
 
严奕没有就这个话题再多说什么
 
‘你多吃点，我去买单，我在车里等你。’
 
严奕站了起来，拿着包要走，安小徒握住了严奕的手，片刻旋即松开。
 
‘等我，我来买单。’
.
.
.
76.
 
夏小沫与叶明宇飞走的第二天，安小徒也请假了说是家里有事。看着那个空空的位子，严奕有些心不在焉。当时小沫提出要带小徒一起飞法国的时候被自己一口拒绝了，现在想想不是自己有多伟大，那些理由，那些借口无非是不想让她离开自己那么久…她请假了，短信发过来看不出任何喜怒哀乐，拿着手机想打电话过去却不知道该说什么，家中有事，请假一天…
 
不是不知道她的消瘦，不是看不到她每天伪装的微笑，不是感觉不到她若有若无落在自己身上的眼神…只是，小徒，我该怎么办？你还记得你问我对你是什么感觉吗？你知道吗？！你肯定不知道！！你怎么会知道我是那么的在乎你，那么的不舍你！那么的心疼你！可是我该怎么办？！小徒，我喜欢的应该是男人，我应该结婚，生子，应该承担起这应该承担的责任！结婚不是两个人的事情，是两个家庭，是更多人的事情！….
 
‘严奕，晚上去你那里吃饭，我跟梓菁，馨瑶打电话了，你没意见吧？好久没有吃梓菁烧的菜了。’
 
严奕对尉迟麟这样的先斩后奏的做法已经麻木了，多少次都是这样自作主张！
 
‘嗯，好。’严奕自己知道，她与尉迟麟之间迟早会出问题！只是她不知道自己还能抗多久还能坚持多久？！他不停的催促着去看婚纱，不停的催促着去拍婚纱照，看着他激情万丈的讨论，严奕感觉自己订婚就是一个错误，或许，不管是否有安小徒存在，自己与他都不是一条路上的人，许多时候看似风平浪静，只是大家都在忍让着，不知道这样的忍让何时是个底线…
 
不知道为何，一天心神不宁，看着小沫办公室空空的，看着安小徒的座位空空的，严奕有些心慌，有些心乱，看着窗外，为什么静不下心来工作？
 
‘家里出了什么事？’
 
在发出与取消之间来回徘徊，最终还是按了取消。
.
.
.
‘姐，你们俩真奇怪，都在一个公司上班怎么姐夫就回来的那么早，姐夫你是不是早退了。’
 
‘我哪儿敢早退啊，是你姐敬业好不好！’
 
尉迟麟与梓菁在厨房里忙活，严馨瑶在那里吃着水果，拿着遥控器按来按去的。
 
‘你先吃点水果，一会儿把鱼炖上就准备吃饭了。’
 
‘姐夫，你真的是标准好男人啊！现在像你这样会下厨房的男人不多啊！’
 
‘是吧’尉迟麟有些讨好的看了严奕一眼。
 
‘我去换衣服。’
 
‘对了姐，我今天看到安小徒了。’
 
‘小徒，在哪儿？’严奕止住了往卧室走的脚步。
 
‘在医院，我们单位今天半年体检。安小徒跟一个女的在那里吵架，好像是她的姐姐，不知道安小徒说了句什么，她姐甩了她一巴掌….’
 
‘你说什么？’严奕紧张的问。
 
严梓菁在厨房里，停下了手上的活，她看着严奕…
 
‘距离有些远没听清她们说什么，但是我肯定没认错人是安小徒，我本来打算喊她的，可是看见她跑走了….’
 
‘你们吃饭吧，不用等我了，我出去一趟。’
 
严奕没有等馨瑶把话说完，不顾尉迟麟的拉扯‘怎么了？出什么事了不能等吃过饭再说？’
 
‘没什么，我出去一趟，不用等我了，不一定几点回来。’
 
严奕拿起手机钥匙就出了门，馨瑶的话在耳边不停的回旋‘我肯定没认错…看见她跑走了…’
 
‘对不起，您拨打的电话已关机’
 
‘对不起…’
 
严奕懊恼的把手机摔在一边，安小徒，你到底发生了什么事情？！！一整天的心神不宁总感觉会发生些什么，可是怎么也想不到安小徒会出什么状况！
 
严奕把车子开到了王明亮所在的小区，停在了那里不停的拨打安小徒的手机依然是关机，你混蛋！！你不是说你手机会二十四小时开机吗？！为什么现在关机了？！到底发生了什么事情？！！
 
想把电话打给安小旭，可是，话该怎么说，此时此刻，这个点儿？以安小徒的脾气，现在她也不可能在家里！严奕感觉手有些发抖，她到底发生了什么事情！！
 
严奕在走神恍惚间车子拐弯不小心撞到了马路边的花坛上，还好她的车速很慢…现在这样的精神状态严奕知道自己不能开车了。把车子停在了一边，翻看着手机寻找着一丝可能找到安小徒的希望，当名字落在‘于洋’上时，严奕把电话打了过去。
 
‘喂，你好，严总？’
 
‘于洋，是我。’
 
‘严总，有什么事吗？’
 
‘我…想问一下，安小徒今天有找你吗？’
 
‘没有啊，我在外地出差呢。安小徒怎么了？’于洋隐隐的有些担心，前几天安小徒跟她提过，她出柜了！家里地震了！
 
‘哦，没什么，打电话找不到人。’严奕最后一丝丝希望破灭了。
 
‘你没去她家看看？’
 
‘她姐那边…’
 
‘不是她姐家，她自己早就出来住了，在你们公司旁边的**公寓，她没有跟你说过吗？**单元六楼。’
 
‘她自己搬出来住了？’什么时候的事为什么从来没有听她说起过？也是，自从那次，那晚她说了那些话之后，两个人之间再也没有过什么交流，除了工作能说上几句话之外，每次她都是毕恭毕敬的一句‘严总…’
 
‘她应该在自己租的房子里。’
 
‘好，我去找找看。于洋，谢谢你。’
 
‘严总，小徒也挺不容易的。’
 
‘嗯’
 
听到于洋这句‘小徒也挺不容易的’严奕的眼泪一下子就出来了，她要见到安小徒，马上！！
 
严奕按照于洋告诉的地址来到了安小徒所在小区，离公司的确很近，几步之遥！她什么时候搬家都不告诉自己一下！！！严奕把门都快敲碎快要放弃的时候，安小徒开了门。
 
‘安小徒，你混蛋！为什么这么久才开门！’
 
‘你不是说你手机二十四小时都开机吗？为什么关机？！’
 
‘你不是说我什么时候都能找到你吗？为什么我找不到你！’
 
‘安小徒，你很混蛋你知不知道！！’
 
严奕捶打着安小徒的肩膀，许久许久的委屈一股脑儿的发泄了出来。
 
‘你不是说我转身就能看到你吗？’
 
‘你不是说你会一直都在吗？’
 
‘安小徒，你是骗子！！！’
 
看着从天而降的严奕，看着她哭的梨花带雨，安小徒再也忍不住自己的委屈，紧紧的把她抱进怀里，不想放手，死也不想放手！！
 
严奕在安小徒的怀里又是捶又是打又是抹眼泪，直到把安小徒的衣服给蹂躏的变了模样才算告一段落，可是，此时才发现自己被她紧紧的抱在怀里…
 
‘告诉我，你姐为什么打你？’
 
严奕要挣脱安小徒的怀抱，她想看一下安小徒挨打过的脸颊…只是安小徒紧紧的抱着她让她动弹不得。
 
‘让我看看…’
 
‘严奕，我想你。’
 
就算这是一场梦，就算是一枕黄粱，就让自己放纵一次！此时，怀里真的是她，耳边传来是她的呼吸声，鼻尖碰触的是她的秀发，就让自己放纵一次！
 
‘你不是喜欢喊严总吗？！’安小徒，你不是喜欢喊严总吗？！严奕努力挣脱了安小徒的怀抱，怒视着她…
 
‘谁说我喜欢喊你严总！我喜欢喊你严奕！我喜欢喊你老婆！我喜欢喊你宝贝！我在心里喊了无数次！！’安小徒情绪有些激动，她狠狠的咬着嘴唇，强忍着泪水不让滑落，看着眼前这个朝思暮想的女人！看着这个让自己坠入冰窖的女人！看着这个深爱却不能碰触的女人！
 
‘严奕，我告诉你！我喜欢你，我爱你！每天，我都在心里喊你老婆千万遍！我不喜欢别人喊你老婆！我不喜欢别人牵你的手！我不喜欢别人靠近你！我不喜欢你在别人的怀里！你是我的女人！你知道吗？！你严奕是我安小徒的女人！！！’说着安小徒把严奕一把拉进了怀里，狠狠的吻上了严奕的唇…没有一丝的柔情，没有一丝的怜惜…只有无尽的霸道….
77
 
当狂风暴雨转为和风细雨，当那霸道的毫无征兆的亲吻变为轻啄，当满眼的戾气化为暖暖的温情，严奕沉浸在了安小徒的柔情里，绵长的吻让安小徒迷失了自己…在将严奕推到在床上那一刻，安小徒没有考虑身后的万丈深渊，没有考虑将要面临的血雨腥风，此时，她的眼里，心里，脑海里只有她，只有这个让自己神魂颠倒不知所以的女人！就算死，她也要放纵一次，死，就死吧！
 
‘小徒….’严奕软软的声音在耳旁响起，双手在后背游走‘你瘦了好多…’
 
‘宝贝，你在乎吗？’
 
注视着躺在自己身下的她，安小徒轻轻的喊住了她的耳垂，轻轻的舔舐…
 
‘告诉我，你在乎吗？’
 
‘嗯…我..在乎。’耳后传来丝丝痒痒滑滑的触感，让严奕声不成音，语不成调。
 
‘你在乎什么？’
 
安小徒的吻滑落在了严奕的锁骨上，停留在那里没有任何的动作，似乎是在等着严奕的回答。
 
‘我在乎…’
 
‘啊..’安小徒突然之间狠狠的亲吻让严奕没有忍住…
 
‘告诉我，你在乎什么？’
 
隔着外衣，安小徒的左手覆上严奕的胸，手慢慢的用力…安小徒低着头慢慢的移到了那团柔软上方，眼睛看着严奕‘说，你在乎什么？’手上的力度又加了一分。
 
‘我在乎…’
 
严奕的话被安小徒隔着衣物的亲吻扰乱了，腹间有一股湿热陨落…严奕咬着嘴唇，迷离着眼睛，呼吸有些不平稳…
 
手钻进了衣服里，贴上了刚才的亲吻，轻轻的揉捏着，唇边的吻落在了严奕的嘴边，柔声细语的呢喃
 
‘说你在乎我，宝贝，说你喜欢我’
 
唇被她霸占着，思绪被她带动着，身体被她引诱着，她却要求自己说…
 
‘你不说是吗？’
 
‘嗯？不说吗？’
 
手指的挑逗让那粒沉睡许久的红豆有了反应，并紧的双腿压抑着自己的变化…
 
当安小徒移开那湿热的亲吻滑下脖颈之间时，严奕已然说不出话来，思绪一片空白。
 
‘宝贝，告诉我，你在乎…’
 
‘我…啊..小徒…’严奕的思绪溃不成军，在安小徒停下亲吻的那一秒钟，她想说她在乎，可是，思绪放松了一秒钟安小徒的却趁机挤了进来。上衣，文胸被安小徒一并往上推开，霸道的含住了右胸上那颗红豆，霸道的吸吮，鼻息间急促的呼吸让严奕紧紧的抓住了安小徒的衣服，好像要止住这种下沉，不停的下沉….
 
‘宝贝…我要你…宝贝’
 
安小徒有些粗鲁的解开了那恼人的衣物，双手抱紧严奕…更多的含住严奕柔软的胸…
 
‘啊…’严奕压抑着，低低的轻轻的呻吟…
 
‘老婆，我要你….’口中喊住那粒被蹂躏的有些红肿的红豆，口齿呢喃，从伸手抽出的左手向下探去…
 
‘宝贝….老婆…’
 
被安小徒退却的长裤扔落在地板上，当手指碰触了那丝温润湿热时，安小徒放却了已经攻下的堡垒，移师到那片湿滑处…像是迷途的羔羊找到了回家的路，脑海里闪现了一个熟悉而陌生片段，这里，她曾经来过，这里，她思念了许久，在梦里，这里，是她期望的归宿…小心翼翼的，轻吻着，舌尖轻触已经湿透的小内裤…闻到了那梦里才有的气息…安小徒扯下了那最后的遮挡，双手托起了严奕…让那里距离自己近些…再近些…
 
‘啊…’
 
‘小徒…不要…’
 
安小徒埋头在了严奕的两腿之间…寻找到了渴望已久的甘霖…她想吃饱吃够…极尽所能的轻舔，吸吮，小YD在唇齿之间变的尤为敏感…伴着严奕压抑不住的呻吟声，安小徒的动作更加的热切…拽过旁边的枕头垫在了严奕的身下，更加的贴近让严奕感到了一丝羞耻..自己的所有都暴露在了她的探寻里…想要止住这份狂热，却终究不能够…
 
‘小徒…啊…’严奕咬着嘴唇，可是她却变更了入侵，更加霸道的舌尖挑逗，湿热不停的流出，严奕咬住了自己的手臂不让那难堪的声音传出…
 
‘老婆…我要听…’
 
挪开了严奕的胳膊，唇齿间还留有那份湿热，在严奕的耳边，‘叫我听，宝贝，叫给我听’
 
‘小徒，不…’
 
裹住了已经肿胀的YC，舌尖不停游滑舔舐让严奕彻底的溃不成军…在安小徒的进攻里，涌出更多的湿滑，也安小徒听到了那让人沉沦的呻吟…含住一口润滑，安小徒的头靠在严奕的腿根处，感受着浑身软软的严奕…
 
重新回到了严奕胸前，软软的趴在她的身上，脸贴着她的胸，感受着那份思念…
 
‘小徒…’严奕的声音有些疲惫，安小徒抬头…严奕有些迷离的眼神里加了一份不解，只为安小徒那怪异的行为，她含住了自己左手的两个手指…
 
‘你…’
 
‘宝贝…’安小徒轻身向前吻上了严奕的发丝…左手却探了下去直到严奕感受到手指上的丝滑时才知道她口中所含之物….红润的脸庞又增添的几分妩媚…
 
‘老婆，我爱你…’
 
‘宝贝…’
 
严奕刚放松下来的神经被安小徒不安分的手指又撩拨的无处可藏。
 
‘小徒，不要…’
 
‘小徒，停下…求你…’
 
严奕的双腿夹紧了安小徒肆无忌惮的手，眼神里充满了哀求…
.
.
.
 
 
 【表拍砖哈.....】

78.
 
靠在安小徒的怀里，此时的严奕有种想骂她的冲动！她绝对不是啥好人！不达到目的她是不会放弃的！
 
‘累了吗？’
 
手搭在严奕的腰上，头靠着她的头，安小徒一动也不想动…
 
‘你是坏人！’满满的撒娇，满满的发嗲，安小徒坏笑的搂紧了严奕，鼻子不停的在她耳边蹭来蹭去‘要不要再来一趟？’
 
‘你敢！’
 
‘嘿嘿，才两趟就不行了？’
 
‘你个色狼！’
 
‘就色你了，怎么着吧？’
 
刚才还是软绵绵的安小徒此时眼睛里闪着流光溢彩，色色的打量着严奕。
 
‘乖啦，别闹了，听话’严奕像是安抚一头不本分的小狗，摸着它的头，轻轻的安抚着。
 
‘老婆….’安小徒腻腻的，充满情欲的一声让严奕察觉到了危险。
 
‘她为什么打你？’严奕摸着安小徒的脸及时的刹车，转移话题，给她降温！她不想明天走不了路，下不了床！
 
‘呃….’严奕的这一招很管用！那噌噌网上蹿的小火苗一下子就灭了，安小徒叹了一口气，重新躺回严奕的身边，抱紧了她，紧紧的…
 
严奕有些心疼的拍了拍她的后背。
 
‘我跟他们讲了我喜欢女人，不喜欢男人，不会结婚。我姐让我去他们医院看心理医生，我去过几次…但是，今天，我不想继续给她希望陪着她演戏了，我跟她说以后不会再看什么狗屁心理医生，我没病！我说，我死活都不用她管….她就打我了。’
 
‘还疼吗？’严奕摸着安小徒的脸颊。
 
‘傻瓜，早不疼了。’
 
‘为什么要跟他们讲？’
 
‘他们不停的不停的让我相亲，让我结婚，可是…’安小徒看了严奕一眼，有些话她忍下了。‘我跟他们说别浪费时间了，我是不会结婚的，我自己一个人过！’
 
‘我姐夫说是不是喜欢上了有老婆孩子的人，还是喜欢女人？我就跟他们说了，我喜欢女人，不会结婚。’安小徒平躺着，慢慢的回忆着这些天来发生的家变。
 
‘他们以为我是在开玩笑，就问我喜欢谁。我说，读书的时候喜欢同学，工作后喜欢同事，跟男人喜欢女人一样，有感觉就追，没感觉了就分开，没什么大不了的。然后，他们就像被雷击了一样，呵呵，那种表情没见过你想象不到，尤其是我姐，那眼泪直接下来了….’安小徒闭着眼睛，她不愿意去回忆那一幕，选择了走这样一条路不是她愿意的，她注定要伤害一些人，而这些人就是自己的家人，结婚，伤害的是一个无辜的男人，一个无辜的家庭，是家人！不结婚，伤害的是自己的父母，自己的家人！在这样的社会里，在这样的道德要求下，没有两全的方法！注定怎样选都只有伤害！想起网络上那些对TXL横加指责的人，说这是病，得治疗！说应该找一个男人，找一个女人尝试一下过正常人的生活…说了那么多那么多，然而，另一方面，许多TXL的老公，妻子哭诉自己被TXL的另一半伤害，说既然是TXL你就不应该结婚，不应该出来害人…这个社会是矛盾的，理不清的矛盾，或许，TXL都死光光了世界就太平了！
 
严奕不知道安小徒这些天发生了这么多事情，不知道她一个人承受着这么多！想起于洋那句‘小徒也挺不容易的’严奕眼睛酸酸的，这些，她自己一个人在扛着。
 
‘为什么不跟我说？’
 
‘呵呵’对安小徒来说那些狂风暴雨已经过去了，这些天，感觉像是好多年，她已经在心理上走过来了！‘这些路都是必须要走的，有勇气选择这条路却没有勇气走完？！这不过是万里长征的第一步，路还远着呢。’
 
‘小徒’
 
‘嗯？’
 
‘从什么时候开始喜欢女人的？’
 
‘或许从小吧，只是自己不知道’这个问题安小徒也曾很多次的问过自己，初中时对古宁宁那种朦胧的感觉，高中对宋文茜的在乎，虽然她是老师！大学这几年对北淼的关注暗恋…
 
‘你喜欢过几个人？’
 
‘好多呢，我数数哦….’安小徒佯装举起手慢慢的数，半天，皱着眉头说‘得用计算器，十个指头不够用。’
 
严奕狠狠的拧了她一下
 
‘老婆，疼。’
 
激情时，老婆宝贝的喊没有察觉有怎样的暧昧。可是，此时，两个人激情退却香汗渐冷心绪平静，一句脱口而出的‘老婆’让两个人都有了那么刹那的不自然…
 
‘严奕…你，怎么知道我挨打了？怎么找到这里来的？’
 
‘听馨瑶说的，她今天单位体检在医院看到你了。’严奕靠在安小徒的怀里，她不愿意去想离开这里之后会是什么样的后果。
 
‘呃….那多丢人啊！’
 
‘于洋跟我说你住这里的。’
 
‘你给于洋打电话了？’
 
‘你电话关机了…’
 
‘严奕’
 
‘嗯？’
 
‘没什么，就是想喊喊你。’
 
‘你把手机开机吧，以后不管有什么事情别关机，行吗？’
 
安小徒沉默了片刻，从床头的桌子上胡乱的摸出手机，开机….
 
短信像是开闸的洪水一样一泄而出，几十条都是提醒同一个号码打过自己的电话，安小徒看了严奕一眼，那号码早已经铭记于心…看到最后一条短信是梓菁的。
 
‘小徒，我姐在你那里吗？’
 
‘严奕’
 
‘嗯？’
 
‘你…，我送你回去吧。’
 
严奕一愣，再美的梦都有醒来的那一刻。
 
‘我去一下洗手间’安小徒从地上捡起自己的睡衣套在身上起身去了洗手间….
 
‘我自己回去就行。’
 
严奕已经穿戴好了。
 
‘等我一分钟。’安小徒换了衣服，拿了手机钥匙，她不能让严奕一个人去面对！不管严奕是怎么想的，今天，至少是此时此刻，她要看着严奕平安的回家。
.
.
.
‘你的车子什么时候撞的？’
 
‘不知道，可能是找你的时候吧。’
 
严奕看着手机里都是尉迟麟的未接，都是他的短信，她没有勇气去翻看那些短信，路已经走到现在这样的地步，再也没有回头路了。
 
当车子停好时，两个人坐在那里谁都没有下车的意思。
 
‘你回去吧，我自己上去就行。’
 
‘我看着你上去。’
 
‘小徒，我….’
 
严奕刚要说什么的时候，一个身影走了过来敲着车窗，尉迟麟！
 
两个人都一愣，严奕叹了一口气，两个人都下了车。
 
‘小徒，你回去吧！’
 
‘严奕？！安小徒？！’尉迟麟的眼神来回的在两个人身上转来转去，他等了一晚上等到的却是严奕跟安小徒两个人出现在自己的面前！
 
‘严奕，你不用给我一个解释吗？’
 
‘上去再说吧，小徒，你先回去吧！’
 
‘严奕’安小徒摇了摇头。
 
‘回去！’严奕的口吻有些严厉。
 
‘严奕？！’尉迟麟盯着安小徒，眼神里渐渐涌上了那份不可思议！
 
‘安小徒，你来说，到底是怎么回事？！’
 
尉迟麟有些咆哮了。
 
‘都上去吧。’
 
严奕走在最前面，按了门铃。
 
三个人同时出现在严梓菁，严馨瑶面前时，严梓菁心中那一点点的希望破灭了。
 
‘姐？小徒？’
 
严馨瑶的眼睛很尖，她看见了严奕领口处那一抹紫红！！！她们俩！！！
 
‘姐！！’
 
‘严奕，我从认识你到现在从来没有见你那么着急过，你是不是应该解释一下你扔下我们三个人匆忙跑出去干什么了？！不要告诉我你是为了安小徒！！！’
 
尉迟麟压抑着自己的怒气，他，等待着严奕的否认！
 
严奕的沉默更加激怒了尉迟麟
 
‘不要告诉我你外面有野男人！！！你每天不冷不热的一副死人的样子，我怎么就没见你对我紧张过！！’尉迟麟有些口不择言！
 
尉迟麟还要说什么，严馨瑶紧皱着的眉头，不可思议的看着安小徒
 
‘小徒，你们？’
 
梓菁有意的挡在了严奕的面前，她也看到了或者说是刻意注意到了严奕的变化！她不想让事情没有一点点回旋的余地！
 
‘我喜欢严奕。’
 
安小徒很平淡的说出了对所有人来说都是惊雷的事情，她不允许任何人在她面前侮辱严奕！谁都不行！
 
‘安小徒，你说什么？’
 
尉迟麟一拳砸在墙上，浑身有些发颤！
 
‘我喜欢严奕，是爱情的那种，喜欢了很久，而且也不打算放手！’
 
‘安小徒，你他妈的混蛋！’
 
尉迟麟一拳挥了过去，安小徒没有任何的防备，身体一个踉跄撞在了旁边的桌子上，瞬间鼻子，嘴角出血了，头有一阵眩晕。
 
‘小徒！’严奕疯了似的抱住她。
 
‘尉迟麟！’
 
安小徒推开了严奕，擦了擦嘴角，鼻子的血，站了起来。
 
‘我知道你们订婚了，我也知道你们要结婚，但是，尉迟经理，我不会放弃严奕，会一直追下去。’
 
‘安小徒！’
 
严馨瑶，严梓菁异口同声的喊了一句。
 
‘安小徒，你变态啊！’
 
尉迟麟左手又是一拳，这一次安小徒没有那么幸运，头撞在了茶几上，额头上的血迷离了眼睛。
 
‘尉迟麟！！！’
 
严奕抱住安小徒，眼神里全是愤怒的看着尉迟麟。
 
‘你再动她一指头我跟你没完！’
 
‘她变态不要脸，我揍她怎么了！谁让她惦记我的女人！’
 
尉迟麟的眼睛里全是火，全是愤怒的火。严馨瑶与严奕两个人扶着安小徒，她有些看不过尉迟麟一而再的动粗。
 
‘姐夫，差不多就行了！’
 
‘尉迟麟’安小徒倔强的甩开了严奕，严馨瑶的手，有些发狠的抹去眼角流下来的血，狠狠的瞪着尉迟麟
 
‘我欠你的现在还清了，就算严奕明天跟你结婚我也不会放弃！…..’
 
‘安小徒，够了！’严奕眼睛里含着泪水，看着狼狈的小徒，看着不断流出的血。
 
‘严奕，就算这条路走错了，我也要走下去！我不会放手！’
 
‘先去医院！’
 
严馨瑶扶着安小徒‘你就不能少说两句！’
 
‘馨瑶，谢谢。’一句话没有说完安小徒晕了过去….
 
‘梓菁，帮我一把’严馨瑶背着安小徒，严梓菁懵懵懂懂的跟着下了楼。
 
‘你来开车’严奕发动车子，几次都没有发动起来，馨瑶无奈的看了严奕一眼对梓菁说‘慢点开，不用慌。’
 
‘姐，你到后面来吧。’
 
严奕浑身发抖，看着安小徒倔强的眼神，看着她在自己面前晕过去的那一刻世界崩塌了….
 
梓菁开着车子驶向了医院。
 
‘姐，给小徒她姐打个电话吧。’
 
‘嗯，好’严奕紧紧抱着安小徒，但是丝毫没有听见馨瑶在说什么。
 
馨瑶叹了一口气‘姐，小徒没事，你别这么紧张！’从安小徒口袋里翻出手机，尝试着找她姐姐的手机号，安小徒被打成这样….
 
‘喂？’
 
‘你好，是安小徒的姐姐吗？’
 
正在值班的安小旭有些奇怪，谁用小徒的手机？难道是她喜欢的女孩子？！
 
‘我是，你是哪位？’
 
‘我是小徒的朋友，她出了一点事情，现在正在去你们医院，你…’
 
‘小徒怎么了？’
 
‘我们再有五分钟就到了，她晕过去了…’
.
.
.
车子停在医院门口时，安小旭已经等在那里了，看了一眼有些面目全非的安小徒，心里非常不是滋味！额头的伤口比较大需要缝针….
 
 ‘谁打的她？’
 
安小旭看着眼前的三个女人，她不认识严馨瑶，严梓菁，只对严奕熟悉，她是小徒的老板！安小徒今天没有上班，怎么现在会跟三个女人在一起？！
 
‘她，没事吧？’
 
‘你说呢？！’安小旭的脸冷冰冰的。
 
严馨瑶有些看不过去了！什么态度这是？！安小徒又不是我们打的！
 
‘她是被我姐夫打的，她跑去我们家跟我们说她喜欢我姐，要追我姐…’
 
‘馨瑶！’
 
安小旭的重点放在了前半句上，她是被我姐夫打的。
 
‘把你姐夫的电话给我。’
 
‘姐？’
 
安小徒的手上挂着点滴，额头痛的要死。
 
‘我没事…’
 
‘你闭嘴！’
 
严馨瑶这才发现原来她刚才脾气还算是好的。
 
‘严奕，能把事情解释一下吗？’
 
安小徒挣扎着坐了起来，谁都按不住
 
‘姐，这跟严奕没有关系，是我喜欢她要追她，跟她没有关系。’
 
‘小徒，你别说了，行吗？！’严奕有些哀求的看着安小徒，她是吃软不吃硬的！
 
‘安小徒你给我闭嘴！你自己做的事情挺光荣是吧？！你嫌不嫌丢人！人家要结婚了你去破坏人家的家庭？！你还要不要脸！’安小旭让安小徒快气死了！
 
‘你以为我愿意是TXL吗？你以为我愿意每天偷偷摸摸的去喜欢一个人？你们可以光明正大的结婚，生子，我们呢？我们这些人呢？天生的我有什么办法？我喜欢被人骂变态，骂不要脸吗？我喜欢被人打吗？谁犯贱有好路不走走这条路？我就不喜欢男人逼死我我也不喜欢我有什么办法？！’安小徒扯掉了手上的针头，眼睛里充满了泪水。
 
‘我知道，我喜欢女人给你丢脸了。我也知道，不管我喜欢的人是谁都不重要的，重要的她是个女人！我….’
 
‘安小徒！’严奕捂住了她的嘴‘我求你了，别说了！’
 
‘安医生…’
 
‘严奕！’安小徒抓着严奕的手‘这是我们的家事与外人无关！’
 
这个时候有人敲门，所有的人都沉默了。
 
‘安老师，你的手机一直在响。’一个护士把安小旭的手机递了进来，一个陌生的号码。
 
‘喂？’
 
‘你是安小徒的姐姐？’
 
‘你是哪位？’安小旭能猜到对方是谁了。
 
‘我是严奕的老公，你管好你妹妹！她再敢打严奕的注意我不会就这么算了。’
 
‘我妹妹今天晚上就是被你打成这样，是吧？’
 
‘是我打的！她欠教训！’
 
‘那你给我听好了，要么你给安小徒道歉，要么，咱们法庭上见！安小徒惦记谁了那是她的事情，她如果伤害了你的利益你可以去告她去起诉她！但是今天晚上的事情，我告诉你，不会就这么算了！’
 
‘你！’尉迟麟从严冬那里要来安小旭的电话，打过来没想到遇到了茬子！
 
‘我不管你是谁，你把安小徒打的脑震荡，手臂骨折，额头缝了十几针你以为姓安的没人了你想怎么欺负就怎么欺负？！’
 
严馨瑶，严梓菁都很诧异的看着安小旭，我的天呢，这主儿也太能睁着眼睛说瞎话了吧？！不过人家是医生要造一份假病历好像是小菜一碟呢！
 
‘你….’尉迟麟的语气弱了下去，他没有怀疑安小旭的话，只是没想到刚才出手那么重。
 
‘安小徒喜欢什么人我不管，那是她的私事，她如果真的喜欢严奕能追到那也是她的本事！但是，今天晚上的事情，你记住了，要么给她道歉，要么法庭上见！’说完安小旭挂了电话。
 
‘姐…’
 
安小旭白了安小徒一眼没理她
 
‘严奕，你过来一下。’
 
安小徒拉住严奕，严奕不是姐姐的对手！她不想严奕受任何委屈！
 
‘没事的’
 
严奕跟着安小旭出了安小旭的休息室，两个人站在院子里。
 
‘她说的是真的？’
 
‘不是她的错，我也有责任。’
 
安小旭有些意外。
 
‘今天晚上的事情不是小徒一个人的错，主要原因在我。’
 
‘你知道她喜欢你？’
 
‘知道，我也在乎她。’安小徒没有听到这句话，这是她等了多久的一句话，严奕却在安小旭的面前说了出来。
 
安小旭楞的半天没有说上话来！
 
‘荒唐！’
 
说完气的扔下严奕一个人回了病房，她不想再看到安小徒！不想再看到她们！这个世界乱套了！
.
.
.
 
【这一章处理的不是很好，凑合着看吧~】

79.
 
安小徒在把安家搞了个鸡飞狗跳之后又把严家搅的鸡犬不宁！躺在床上，看着天花板，额头隐隐作痛，两天了，这两天来自己跟做梦一样，不相信自己可以那么冲动的在严馨瑶，严梓菁，尉迟麟面前说出一切，把严奕逼上了绝路！
 
严奕虽然没有承认过什么，没有承诺过什么，也没有表白过什么，但是，安小徒再傻她也知道严奕是在乎她的！那么着急的出现在自己面前，车子都撞坏了，而且…严奕不是一个随便的人！安小徒咬着嘴唇，她不想放弃！这次，她不想等着严奕来选择，她要主动出击，她要把严奕从尉迟麟那里抢过来！严奕是她的女人，不允许任何人觊觎！
 
‘我想回去上班。’
 
‘在家好好休息，我晚上过去，等我一起吃饭。’
.
.
.
安小徒不知道严奕此时面临着怎样的狂风暴雨！她横冲直撞的说出了自己心中所有的秘密，把严奕逼到了没有转身的余地，此时此刻，她才发现自己不是在保护严奕而是给她制造了无穷尽的麻烦！
 
就在安小徒惆怅间，门铃响了，安小徒皱着眉头，这个点？下午三点，会是谁？
 
站在门口看着严馨瑶，严梓菁两位大小姐出现在自己面前的时候，安小徒有些意外也有些了然于胸，她们是在说服自己放弃严奕的吧！
 
‘额头还痛吗？’
 
严馨瑶手里提着一个很大的西瓜
 
‘你伤了脑袋还伤了手啊？过来接一下，累死我了！’
 
‘哦’安小徒接过严馨瑶手中的水果，还有她那驴牌的坤包。
 
‘房间比较小，凑合坐一下吧。’
 
安小徒进了厨房洗了水果，严馨瑶，严梓菁坐在小小的沙发上，安小徒像是等待着审判的犯人一样等着她们两个人说话。
 
‘安小徒，先告诉我是啥时候的事儿？’
 
严馨瑶还是耐不住性子了。
 
‘什么什么时候的事儿？’
 
‘你少跟我装糊涂，你跟我姐！’
 
‘哦，我也不知道什么时候喜欢她的，只是当知道的时候已经….呃…’安小徒不知道怎么形容。
 
‘喜欢的很深了？’
 
‘嗯，是的。’
 
‘有多深？’
 
安小徒看了严梓菁一眼，她从进门到现在就没说一句话。
 
沉默了片刻，安小徒有些严肃的说
 
‘不想轻易放手。’安小徒停顿了一下‘梓菁，对不起，我没做到答应你的事情。我不想这样放手。’
 
‘两个人女人，安小徒，你觉得靠谱吗？’
 
‘呵呵’安小徒龇牙咧嘴，扯着额头的伤了‘不知道，我都不知道严奕是怎么想的，但是我想去尝试一下，不想委屈自己的感觉，不想以后后悔。’
 
‘安小徒，如果有一天你对我姐没有感觉了，不喜欢了，你会怎么办？’
 
严梓菁连名带姓的喊安小徒的时候就说明这个三公主生气了，而且很生气。
 
‘没想过。’
 
严梓菁啪的一声放下了手中的杯子，脸色有些难看。
 
‘你说的真轻巧啊，安小徒，你不觉得你很自私吗？你喜欢就去追，就去破坏人家的婚姻破坏人家的幸福，就要我姐承担所有。如果有一天，你不喜欢了呢，想放手呢？你有没有考虑过我姐？我姐她跟你不一样，她喜欢男人，她喜欢家庭，喜欢孩子，是要过正常人的生活！可是因为你，她现在有什么？你要她怎么面对这些，她已经订婚了明年五一就要结婚了，你却从中捣乱，现在你要她怎么跟尉迟哥的父母解释？怎么跟我大伯解释？怎么对外人讲？你安小徒轻松一个人，想怎么就怎样任意妄为，你真的喜欢我姐会给她制造这么多的麻烦？！你说….’
 
‘梓菁！’
 
严馨瑶止住了梓菁继续激动的情绪，安小徒一句话没说，梓菁说的都是对的，这些，是安小徒此时面对不了的，她躲开了所有的血雨腥风一个人却让严奕承受了所有！
 
‘二姐！’严梓菁的脸有些红‘难道我说错了吗？！她上辈子是欠了你们的还是怎么着！第一次都要订婚了半路杀出一个GAY，这次呢，订婚了要结婚了你却告诉所有人你喜欢我姐，你要跟我姐在一起！安小徒，我姐上辈子欠你什么了？你说喜欢，我姐就得跟你走！那你不喜欢了呢？她该怎么办？！’
 
‘馨瑶，梓菁’安小徒语气很平静‘我知道自己这样做自私了。我也知道我没有给过严奕任何的承诺，两个女人走这样一条路，能走多远走多久，坦白的讲，我不知道。但是，有一点我可以给你们或者说给我自己承诺，我喜欢严奕，是真心的，我愿倾其所有为这份感情去努力！严奕，她….是我的人，是第一个也是最后一个！我知道，要得到你们的理解，得到你们的支持很难，我也不敢奢望，但是，我只有一个请求，你们如果有什么需要发泄的，有什么难听的话，想打，想骂都可以，我安小徒绝对不会说一个不字，但是，请你们在严奕面前，不要提及任何这样的字眼例如变态，TXL,不正常，非主流等。选择走这样一条路，一条难走的路我没有任何选择的余地，任何的职责，谩骂，我都可以承担，但是，你们是她的家人，是她的亲人，纵使你们做不到理解她，支持她也希望你们不要为难她，行吗？安小徒对你们唯一的请求。’
 
‘小徒’严馨瑶一改往昔那种泼辣。‘如果我姐选择了结婚，你会怎么办？’
 
‘我….’安小徒不是没有想过，她还没有自信到严奕可以不顾一切的跟自己一意孤行。‘呵呵，为一段感情我做到自己的最好，结果怎样就看造化了。她如若选择了婚姻，我会祝福她。或许，我会等着她离婚那天。’
 
‘你！’梓菁快被她气死了，有她这么说话的吗？！
 
‘我不知道在生活里，在柴米油盐的过日子里感情到底有多重要，我也不管我姐会做怎样的选择，她做什么样的决定我都支持她尊重她，她都是我的家人，但是，安小徒，你记住一点，如果你伤害了她，辜负了她，我不会放过你！不只是你们姓安的人会护犊子。’
 
‘不管她最终会选择怎样的生活，在我心里，她都是我的爱人，我都希望她幸福，当然我更希望这幸福是我给的。呵呵，说这样的话有些自不量力了！我一无所有要给她幸福….’安小徒叹了一口气‘我永远不会放弃自己的所爱，倾其所有！’
 
‘我就知道跟你谈不出什么结果！你压根就是一木头油盐不进！’
 
严馨瑶索性不谈这些了，那天晚上她是目击者，姐姐匆匆忙忙的离开，长这么大从未见她为什么事情那么慌张过，那么失态过，扔下自己的未婚夫跑出去找一个自己的员工！说她不喜欢安小徒谁信？！大半夜，两个人手牵手的出现在自己面前，锁骨上那些鲜艳的草莓谁又不是傻瓜！看着安小徒挨打她心疼的眼泪都落下来了，守着睡着的安小徒一夜….现在她们两个人兴师问罪找安小徒，严馨瑶都感觉自己心虚没底气！都是女人，感情的事情喜欢不喜欢一眼就能看明白了，安小徒喜欢姐姐那是大张旗鼓的生怕全世界没人知道，姐姐不喜欢安小徒？！那也太失偏颇了！既然两个人你情我愿，严馨瑶知道，尉迟麟跟姐姐的这婚事十有八九是要泡汤！尉迟麟能允许姐姐给他戴绿帽子，而且那人还是个女的？！他把安小徒打的进了医院，以姐姐的立场不会去指责他什么，但是心里肯定恨死他了！姐姐不追究不代表安小徒那个老虎姐姐不追究，虽然上午毫不留情的一巴掌打了安小徒，但是人家毕竟是一家人，在家里打破头在外那也是家人！看着她威胁尉迟麟的时候，严馨瑶感觉那个女人真不好惹！她不会就那么算了的，尤其安小徒额头上那几针，可以说是破相了！梓菁心疼姐姐心情可以理解，可是，这样兴师问罪….严馨瑶看的更理性一些。严梓菁更多的是偏袒了严奕一些。
 
‘小徒’严梓菁也不像刚才那样激动了，但是，她还是接受不了姐姐近在眼前的婚事被安小徒给搅黄了。‘我…’
 
‘我知道，你不会接受我喜欢严奕这件事。梓菁，如果我是你我也会反对，因为是家人。我也知道不管我说什么你都会介意，因为我是个女人。只是，我还是会去做我认为该做的事情。我想跟严奕在一起。’
 
‘好了，好了，不说了，人的命天注定，胡思乱想也改变不了什么。我们今天过来的事情你别跟我姐说，知道吗？我们不会帮你但是也绝对不会说你半句好话，而且如果有一天你伤害了我姐我会把你大卸八块！’
 
‘呵呵，我知道，你不会有机会的。’
.
.
.
 80.
 
‘二姐，不管怎样我就是不能接受这样的事情！’
 
严梓菁有些生气严馨瑶的态度，两个人从小徒那里出来之后梓菁就对严馨瑶发脾气。
 
‘你说，被大姐知道了咱们今天来找小徒她是不是会生气？’
 
严梓菁没有说话，从一开始察觉出异样的时候自己就应该早点制止也不会有今天这样的事！
 
‘按照我对安小徒的了解，她是个倔脾气。你别看她平时嬉皮笑脸的好像没心没肺的。但是，我感觉她认定的事儿不会那么轻易放手的。你不是说她刚进公司的时候大姐都看不惯她吗处处为难她吗？她一直坚持了下来肯定不是为了那点儿工资，她骨子里就不是一个认输的人。咱们这样激烈的反对，打压，你说会不会把她逼的做什么事情更加不管不顾了？如果尉迟哥他父母那边知道了这样的事情，或者大哥那边知道了这件事，那他们俩的婚事还真是就泡汤了。’
 
‘现在还不是一样，你看她信誓旦旦的样儿！我真想踹她两脚！’
 
‘呵呵’严馨瑶看了看严梓菁，她跟小徒是同年，平时遇到事情挺能稳的住的，现在却非常暴躁，可能就是别人伤害了她的家人吧，人呢都是这样，安小旭是这样，梓菁也是这样。
 
‘梓菁，你有没有想过，安小徒为什么会底气这么足会这么嚣张？’
 
‘她发神经！’
 
严馨瑶无语了，安小徒就是女生她如果是男生的话梓菁保准能揍他！
 
‘如果姐姐那边没有给过安小徒任何的暗示，安小徒会这么有恃无恐？你也说过，根据你的观察好像应该是咱姐先对人家有感觉吧？她一直拖着不订婚是真的工作忙？还是对这段婚姻没有感觉？你不觉得姐跟尉迟哥压根就不像谈恋爱吗？’
 
严梓菁不说话了，像那个混蛋安小徒经常说的一句话，你以为闭上眼就是天黑了？早晚有你睁开眼的那天！
 
‘反正我接受不了安小徒！咱们家的人都很正常，没有像她那么另类的！你没见着上次那谁秦萧把姐伤的有多深！’
 
‘好啦，好啦，不讨论了！我也接受不了这样的感情！但是，梓菁，退一万步讲，如果是姐姐她自己愿意的呢？你是不是对安小徒还这么有敌意？’
 
‘…..’
 
严梓菁板着脸‘我不管，反正我就是不接受！两个女人，没有任何保障，整天还得让人家戳脊梁骨，安稳的日子不过为什么非要走这样的路！大哥不知道，大哥知道了不把安小徒给灭了！’
 
‘跟你说正经的，梓菁，你再有情绪在姐姐面前也别太明显了，知道吗？’
 
‘我知道’
 
‘梓菁，说心里话，我也接受不了这样的感情也理解不了。但是，不管大姐做什么决定，我都支持她尊重她！假设说有一天她真的选择跟安小徒在一起了，我也会把安小徒当成家人一样。她不是小孩子了做任何决定肯定考虑了很久，再说了，就算她的决定是错误的，她想去做，我都支持她！人活着不是给外人看的，日子都是自己过的！’
 
‘我知道，反正….反正我做不到你那么理性，我就是不喜欢安小徒搅和到别人的婚姻里！’
 
‘不说了，不说了，看把你气的。你可别跟姐说漏了嘴哦，你知道她不喜欢咱们俩管这事。’
 
‘嗯，不会的。不过…’
 
‘怎么？’
 
‘我也不喜欢尉迟哥了，他怎么能动手打女人呢？’
 
‘我也不喜欢，可是能理解。换做是谁都不可能忍下这口气的。’
 
‘他们结婚了，以后不会动手打姐姐吧？’
 
‘他敢！’
 
严馨瑶转而又说‘或许当时他压根就没当安小徒是女人呢！就是情敌！’
 
‘他下手也真狠。’
 
‘其实，从这件事情上可以看出安小徒是铁了心要争到底了，要不然，她会这么大度的不去计较？不是她拦着我估计她那个老虎姐姐早就发威了！’
 
‘姐妹两个都不是好热的！’
 
‘哈哈，梓菁，人家安小徒的姐姐又怎么得罪你了？再说了，你看咱们家这三朵金花好惹？’
 
‘切~我可不是金花！’
 
‘好了，我的三大小姐，别撅着嘴了。我一会儿还有点事就不跟你一起回去了，你别整天就想着这事儿了，知道不？’
 
‘忙你的去吧，我也回去了。’
.
.
.
严家的两位大小姐走后，安小徒就坐在那里发愣。馨瑶，梓菁都是文明人没有对自己横加责难，拳打脚踢，比自己想象中要温和了许多，梓菁说的那些也是自己回避不了的，严奕会怎么选择？尉迟麟，严冬大哥，严奕的父母，尉迟麟的家人….他们两家的关系不仅仅是这门亲事，更不用说尉迟麟与严奕还是这样的工作关系！
 
自从跟姐姐，姐夫出柜后，安小徒就没回姐姐家过，打过几次电话，尤其是这两天问了问额头怎么样了，虽说把她气的眼泪直流，气的她给自己找心理医生，还甩了自己一耳光，但是，再打再闹还是一家人，只怪自己不争气吧！
 
老爸老妈那里安小徒从来没有想过要出柜，要跟他们讲自己喜欢女人！在农村生活了一辈子，住了一辈子，你要跟他们讲自己的孩子是变态是TX喜欢女人，那还不得把他们活活的给逼死吗？！坚持着自己不结婚，让他们慢慢的接受自己不结婚这个事实就行了，其他的，安小徒没有奢望过！
 
只是，经过自己这么任性一闹，严奕要面对的压力比自己大多了….
 
‘在睡觉吗？敲了半天门都不给开，我还以为你不在家呢。’
 
安小徒接过严奕手中的电脑，包，还有一些从饭店打包的菜，安小徒转头看了看墙上的钟表，她应该是一下班就走了！
 
‘刚刚坐着发呆了，没听见，买这么多怎么不让我下去一起拿，累吧？’
 
‘还行，我买了饭菜，你找碗筷倒出来吧’
 
‘嗯，好’
 
安小徒进了厨房，把碗筷都准备好，严奕买了四个菜，一份汤，这么多两个人根本就吃不完呢！等安小徒从厨房里出来的时候，严奕已经坐在那里抱着电脑看资料了….夏小沫，叶明宇出国自己又伤残在家，那些事儿都落在她身上了。
 
‘过来让我看一下额头。’
 
严奕停下了手中的工作，把安小徒拉在自己身边坐下。
 
安小徒看着严奕认真的表情，仔细的检查着自己的额头，安小徒心里酸酸的，不自觉的轻轻的抱住了严奕。
 
‘怎么了？’
 
‘对不起’在严奕耳边安小徒轻轻的说
 
‘怎么了？’
 
‘严奕，恨我吗？’
 
被安小徒抱着，严奕看不到她的表情，但是能感觉出她失落的情绪。
 
‘傻瓜，吃饭吧，我都饿了。’
 
‘嗯，好。’安小徒收起刚刚要泛滥的情绪，收起心中那股失落…
 
‘你今天出门了？’
 
‘没有’
 
‘没出去？西瓜不是你买的？’
 
‘哦，那个…我姐过来了一趟。’
 
‘没说什么吧？’
 
‘没有，我明天想回公司上班….’
 
‘等拆线吧，公司里没啥事。’
 
‘不碍事的，我找个帽子戴着就行。’
 
‘下个礼拜吧，也不差这一天了。’
 
‘嗯…那个…’安小徒想问问她与尉迟麟现在怎么样了，可是，看着严奕消瘦的脸庞，想问出口的话又忍了回去。‘你多吃点，看你瘦的。’
 
‘小徒，这几天我可能没时间过来了，你自己好好吃饭，知道吗？’
 
‘嗯，没事的，我知道，你忙你的吧’其实，安小徒想说，两天没见她很想很想见她，她也很想问这两天她是怎么过的，好多好多的话真正见到了却一句都问不出…那种感觉安小徒真的体会到了，就算她在你面前，你依然还是很想她….
 
【有些忙，稍微更新一点点，见谅】

81.
 
当严奕看到坐在办公桌前的安小徒时有一丝的差异，看到她的身边围了几个同事在那里嘘寒问暖，安小徒脸上始终挂着淡淡的笑。
 
‘无所谓啦，本来长的也不好看。’
 
‘没事的，呵呵，以后会小心的。’
 
‘嗯，谢谢哈~’
.
.
.
‘安小徒，你进来一下。’
 
众人见严奕来了大家都散开了，收拾一下准备上班了。
 
看着刘海掩盖不住的白纱布，看着嘴角还有些淤青，严奕心里很不是滋味。
 
‘不是说不用来吗？！’隐隐的一丝怒意。
 
‘没事的，这边拆线得几天呢，不能一直在家里发霉吧，没什么事我先去忙了。’
 
‘你…忙去吧。’
 
安小徒手头上的事儿的确很多，夏小沫，叶明宇的事都交给了她。就在安小徒忙的焦头烂额都没有时间去洗手间的时候，猛然间，安小徒听到了一个熟悉的声音，严冬！安小徒抬头，正看见严冬，尉迟麟走进了严奕的办公室，此时，安小徒手中正好有一些资料需要严奕签字。
 
‘小徒，有事？’严奕的脸色有些严肃。
 
‘帮我签字吧’安小徒把资料递给了严奕，没有去看尉迟麟。
 
‘严总’安小徒跟严冬打了个招呼。
 
‘小徒，你的脸是怎么了？’
 
‘哦….在家不小心摔的。’
 
尉迟麟，严奕都没有说话，严奕签字盖章把资料递给了安小徒，安小徒没有要离开的意思。
 
‘安小徒，你还有别的事吗？’尉迟麟一脸的厌恶，看着安小徒像是有着不共戴天的仇人一样，也是了，虽说不是杀父也是夺妻！
 
‘没什么事你先出去吧’
 
‘嗯，好’安小徒深深的看了严奕一眼，没有理会尉迟麟出了办公室。前脚刚出办公室，尉迟麟就把严奕办公室的门关上了。
 
安小徒心里有些忐忑不安，严冬刚回去没有几天，现在出现在这里只能说明是她横冲直撞的结果。
 
看着MSN上财务王姐找自己，安小徒皱着眉头，此时，她无心应付那些嘘寒问暖，无暇应付这些关心，只是，王婷好像不是关心自己。
 
‘小徒，听没听说啥消息？’
 
‘消息？什么消息？’
 
‘好像内销要独立出去。’
 
‘独立出去？什么意思？’
 
‘我还以为你能知道呢，你跟严总走的近没听说什么风声？听说严总坚持让内销独立出去作为单独的公司。’
 
看了一眼严奕的办公室，严奕，你想做什么？
 
‘没听说啊！’
 
‘看来你这个孩子是什么都不知道，你没见严总来了吗，肯定有什么事。行了我不跟你八卦了，你知道啥消息记得跟我说说啊’
 
‘嗯，会的。’
 
内销要独立出去？也就是说内销外销分家？严奕这是你的意思吗？
.
.
.
‘严奕，跟我解释一下，你到底是什么意思？’
 
严冬的语气里充满着疑问还有更多的是生气，这是上演的哪一出？！
 
‘哥，我想把内销外销分开，各自经营管理，作为两个公司，尉迟麟管内销，我这里是外销。’
 
‘我不是要听你说这个，我是想知道你这样做的理由是什么？’
 
尉迟麟的脸色有些铁青，拳头攥的紧紧的。
 
‘尉迟麟，你说。’
 
‘大哥，你还是让严奕说吧！’
 
‘哥，尉迟麟。’严奕抿着嘴，像是做了很艰难的决定似的‘分开吧，这不是今天的想法，好久就有这样的想法了。’
 
‘就因为我一句话你就要这样做？她就这么重要？！’
 
‘跟任何人没有任何关系，这是公司是工作！’
 
‘哼！’尉迟麟很不屑‘不就是我说要她离开公司，有她无我吗？！你就想出这样一招？！严奕，你行啊！’
 
‘你们两个人在说什么？！尉迟麟你来讲！’严冬真的是生气了。
 
‘哥，我来说吧。’严奕没有让尉迟麟开口。
 
‘公司分开是我的意思，也是我的坚持。还有，哥，我不想结婚了。’
 
‘你说什么？！’尉迟麟一拳砸在严奕的办公桌上。
 
‘严奕，你以为是小孩子过家家？你们两个人到底出了什么问题！’
 
‘严奕’尉迟麟有些绝望，有些心寒！
 
‘为了她，你做这样的选择？！’
 
‘这跟任何人没有任何关系，咱们之间出了问题跟他人无关！公司分开也是对大家好！’
 
‘你！’
 
‘尉迟麟，你先出去一下。’
 
严冬看着两个人没有一个肯说真话的，只能让尉迟麟先回避一下，毕竟他们才是兄妹。
 
‘严奕，到底出了什么事？那天晚上两点了尉迟麟给我打电话要安小旭的电话，又是怎么回事？为什么说要退婚？这刚订婚才几天？他们家都张罗着买房子，订酒店，发请帖，所有的人都知道了….’
 
‘哥’
 
严奕打断了严冬的话。
 
‘我对尉迟麟没有感觉，我不想结婚。’
 
‘你不要跟我谈什么感觉，刚才尉迟麟说的那个人是谁？’
 
严冬也火了，严奕不是小孩子了怎么会这样任意妄为？！
 
‘没有谁，这只是我跟尉迟麟之间的事情。公司我想分开，如果不分的话也行，哥，我不想继续在这个位子上做下去了。让尉迟麟来管理这个公司吧，是我欠他的！婚事我会去尉迟家解释的。’
 
‘你胡闹！这是你解释就解释明白的事情吗？！’
 
‘我….’严奕的脸色有些苍白，这几天，她到了一个极限。
 
‘胡闹！’
 
严冬气的浑身发抖。
 
‘你们以为你们是三岁的孩子？这什么事儿都订好了你们说不结婚就不结婚了？严奕，告诉我到底出了什么事？那个人是谁？’
 
‘哥，这个婚我不会结的！’
 
‘啪’严冬把手中的茶杯摔了个粉碎‘严奕，你闹够了没有！’
 
安小徒听到了里面的声响，她无法心安的坐在那里当做什么事情都没有发生，敲开了严奕办公室的门。正听见严冬的咆哮‘做什么事情别像个孩子，想想你自己身上的责任！’
 
严冬铁青着脸出了严奕的办公室，严奕跌坐在椅子上，一言不发。
 
‘你出去吧，我想一个人静一会儿。’
 
看着她憔悴的面庞，安小徒欲言又止。
 
停车场里，严冬站在车前听着尉迟麟的解释，脸色越来越难看。
 
‘你说的这些都是真的？’
 
尉迟麟烦躁的抽着烟
 
‘安小徒那些伤是你打的？’
 
‘嗯’
 
严冬瞟了尉迟麟一眼。
 
‘这件事都谁知道？两个妹妹都知道，还有安小徒的姐姐。’
 
‘胡闹！！！’
 
严冬从来没有想过这样的事情会发生在自己的亲妹妹身上！在部队里这样的事情见过，那是两个男人！是寂寞空虚的产物！她们两个算什么？成什么体统？！！严奕怎么可以这样没有尺寸的胡来！！
 
‘你怎么想的？’
 
‘我跟严奕说让安小徒离开公司，她就把你给叫回来了。我想如期结婚，严奕只是被安小徒给带坏了！她怎么可能喜欢女人呢？！’
 
严冬沉默了一会儿，‘晚上你订酒店一起吃个饭，把二老一起叫上吧。’
 
尉迟麟不知道严冬说这个时候一起吃饭是什么意思，这个时候谁有心情聚餐吃饭？只是他代表了严家，现在的事情不只是他与严奕之间的了而是两家人的事情了！
 
严奕载着严馨瑶，严梓菁出现在酒店的时候尉迟麟还是有些吃惊，看来真的是家宴。
 
‘姐夫，今天你请客吗？’
 
‘呵呵，当然我请’
 
‘大哥呢？他怎么没来？’
 
‘说一会儿就过来了。’
 
他们正在说话间严冬打着电话走了进来。
 
‘哥’
 
‘哥’
 
梓菁，馨瑶两个人还是挺怕这个大堂哥的。
 
‘坐，坐，站着干嘛又没外人。’
 
‘大哥可以上菜了？’
 
‘等一下还有两个人，对了，二老没过来？他们怎么吃饭？’
 
‘他们在家吃了，不过来了。’
 
尉迟麟在纳闷还有谁，这个时候严奕的脸色不是很好看她猜到了不会是安小徒姐妹两个吧？！
 
‘严总，好久不见了。’
 
‘安医生，小徒，就等你们两个了。’安小旭看了一眼，心中大约猜到了严冬的意思。
 
安小徒是被安小旭生拉硬拽的拖来的，只是安小旭没想到会有这么多人。
 
‘服务员，可以上菜了。’
 
这是标准的鸿门宴啊！谁有心思吃？严馨瑶看着这阵势心想，看来我跟梓菁是打酱油的，剩下的这些才是主角，就怕今天晚上不会太平了，别看眼前都很斯文，都是文明人，可是，没一个是好惹的主。
 
严冬与安小旭客套着
 
‘王科怎么没来？他最近忙什么？’
 
‘出差了，去外地考察下个礼拜才能回来呢，他那个工作就是瞎忙瞎折腾不能跟严总比呢。’
 
‘哪里，我们这都是粗人，王科是吃皇粮的，不像我们吃了这顿不知道下顿在什么地方。’
 
‘严总说笑了。’
 
‘听说你们医院新换了院长？’
 
‘嗯，老院长退了。’
 
‘你们科那个张主任还在那里？’
 
‘是呢，估计近期能提上去吧。’
 
‘他做的年数也不少了。’
.
.
.
两个人闲聊了一会儿，严冬把话题扯到了主题上来。
 
‘我听说这两天严奕，尉迟麟跟小徒之间闹了点不愉快，在这里我这个做大哥的先给你们赔不是了。’
 
严冬端起一杯酒，站了起来。
 
安小旭淡淡一笑，看了一眼尉迟麟说
 
‘严总，你严重了。这事还真跟你没关系。你说，小徒这要是被严奕打的您说这话我也就接了，可是，把小徒打的破相的好像是尉迟经理吧。’安小旭坐在那里纹丝不动，严冬站在那里有些尴尬。
 
‘这事是这么回事，妹妹，你看他也是我妹夫，年轻气盛控制不住自己的脾气，这马上要结婚了事也挺多的，出了这样的事情也是大家不愿意看到的，看在我这个做大哥的份上，这事就这样吧，小徒那边所有的损失费用记在我账上，咱用最好的药可不能留下疤，严奕结婚还等着你做伴娘呢。
 
‘哥’
 
严奕想说什么被严冬用眼睛瞪了回去。
 
‘尉迟麟，给小徒道歉。’
 
严冬的声音透着冷意。
 
尉迟麟非常不情愿的站了起来。
 
安小徒看了看尉迟麟，又看了看严冬刚要站起来就被安小旭拉住。
 
‘严总，不是我不买你的面子。如果严奕与尉迟麟已经结婚了，那安小徒挨打是她自找的，她活该，我什么都不会说。但是，如果是尉迟麟借题发挥把安小徒当成替罪羊，这事咱们得好好说道说道吧？！而且事情过去这么久了，尉迟经理一句道歉的话都没有，还需要劳驾严总千里迢迢的赶回来收拾残局吗？安小徒小不懂事，尉迟经理也不知道分寸吗？！严总，这事，您说呢？’
 
安小旭不紧不慢的喝着茶，眼睛看着尉迟麟。
 
‘这事不管怎么说尉迟麟动手就不对，我这个做大哥的也有责任！妹妹，你看这些事张扬出去对谁脸上都不光彩，事都已经这样了总得解决，你看怎么解决合适就怎么来，毕竟他们还都是在一个公司里。’
 
‘严总，这事我早就跟尉迟经理说了，给安小徒道歉。如果安小徒真的做错什么的话，应该也临不到他来教训！’
 
‘是，是。他个大男人动手打一个孩子本来就不对，在我眼里小徒跟梓菁，馨瑶一样都是我妹妹，就是做错了什么也该好好批评教育，怎么能用这样的方式呢。再说了，谁没年轻过，谁没犯过错。你看因为这样的事两个人连婚都不结了，跟孩子过家家似的，这不是让外人看笑话吗？！小徒还小是个孩子做错了什么都可以原谅，但是，尉迟麟跟严奕你们两个跟着胡闹就太不懂事了！’
 
严冬什么场面没见过，给足了安小旭面子，让安小旭心里也明白安小徒到底做了什么？！这事张扬出去对谁脸上都挂不住！一条绳上的蚂蚱谁也跑不了！
 
‘严总，别这么说是安小徒犯浑！’
 
‘安小徒，对不起。那天是我太冲动了，不该动手，我跟你道歉。’说完尉迟麟把满满的一杯白酒一口喝了下去，谁都看得出他的那种负气，那种不甘愿。
 
‘严总，安小徒惹出这样的乱子让你大老远的回来灭火，真是过意不去。’安小旭站了起来端起酒杯，‘这杯我自罚是我没有管好她。’安小旭也干了杯中酒她压根就没有理会尉迟麟！
 
‘孩子嘛还小，谁不是从那个时候过来的。在我心里她就是我妹妹，就是亲妹妹，跟梓菁馨瑶一样近！’
 
严奕低着头一句话都不说，她不知道自己还能说什么？！大哥也没有给自己机会说任何话！他，或许，一直都是这样霸道吧！
 
‘对了，小徒，我想跟你商议一件事。我一个朋友在咱们这边刚开了一个公司想找一个懂业务的过去做业务经理，你看看你有没有兴趣，我经常听严奕，夏小沫说起你的业务进步是相当快的。我想有这个机会你出去独当一面，等过两年我把业务都转回来的时候你就回来帮我给我坐镇！’
 
安小徒在心里冷冷的一笑，清君侧？！
 
‘哥，小徒现在不能走！’
 
‘没事，她在那里都一样干，那天明亮还说呢让她回去帮忙，他们几个朋友在外搞了一个公司找不到人看。’安小旭接过了严冬的话。
 
‘别呢，把小徒培养出来了可不能回去帮王科，我很看好小徒，出去做一个业务经理是一个很好的平台能得到不少的锻炼，等我这边把公司搬回D城，小徒你还得回来给我做经理。’
 
‘呵呵’安小徒扯了一下嘴角，看了看满桌子的人，最后眼光落在了严奕的身上。
 
‘严大哥，或许我让你失望了。我可以离开这个公司，去哪里都无所谓，这份工作我会做到夏经理回国，会认真交接完工作，但是，严总，有一件事情我得跟你讲明，我不会放弃严奕。’
 
‘安小徒！’
 
安小旭声色俱厉。
 
‘小徒’严冬有些语重心长的说‘就算严奕她真的喜欢女人她也必须结婚，这是社会，这是现实，这是她的责任！’
 
安小徒把目光落在了严奕的身上，眼神柔和了许多。
 
‘我不会逼着你做任何选择，我会等。如果你选择了婚姻，我会放手，离开。’
 
‘小徒’
 
‘小徒’
 
严奕与安小旭异口同声。
 
‘安小徒你就算是喜欢女人我也不会接受你去破坏别人的家庭幸福！你不学好我不管，但是你别去做缺德的事！’
 
安小旭倒是没有给安小徒留任何面子。
 
‘妹妹严重了’严冬劝解着说‘小徒跟馨瑶，梓菁她们一般大，她们年龄段的思想咱们理解不了，不过女孩子还是要找个男人嫁人结婚的，有个家庭才算完整。那样的感情就算有也只能放在心里，这样的社会是不允许的！’
 
安小徒没有再说什么，说的再多都是徒劳！！！软硬兼施，恩威并举，这就是现实，这就是社会！！
 
‘尉迟麟，你们婚礼订在五一是吧？’
 
‘嗯，是的。’
 
‘酒店找好了吗？’
 
‘嗯…找好了’尉迟麟看了严奕一眼。
 
‘找个合适的日子就把证领了吧，馨瑶你们两个人没事就跟你姐多参谋参谋，该好拍婚纱照了吧。这个季节正好合适，你嫂子还说这个时候穿什么衣服拍出来都好看。不行就让你嫂子回来帮你。’
 
‘不用了。’
 
严奕感觉自己就像是一枚棋子，在这场游戏里，自己没有任何的决定权，公司法人是自己，可是背后的老板是大哥！婚姻里，是自己的错，没有拒绝，随波逐流，当自己想要掌控自己的人生时却发现一切已经太晚了！
.
.
【原谅我不能一一给大家回复，谢谢大家的关心，安小徒一直在努力着...】


82.
 
一场鸿门宴吃的各怀心事，安小旭带着安小徒先行离开。留下了严冬一家与尉迟麟，严冬阴着脸，他不说离开，剩下的几个人没有一个敢说什么的。
 
‘尉迟麟，严奕，你们俩下个礼拜就去把证领了！’
 
‘哥，我不想结婚！’
 
严奕有些倔强，今天当着他们的面索性把话说明白了！
 
‘给我一个不结婚的理由！就想着跟安小徒一样胡闹！’还好他没有说出难听的话！
 
‘你自己也不看看都多大了？！都三十岁的人了，尉迟麟等了你多久？你到头来说不结婚了！这就是你给这些人的解释？你看看馨瑶，看看梓菁！你给她们做了一个什么样的榜样？！下个礼拜让你嫂子回来，馨瑶梓菁，你们也帮着挑挑婚纱，把婚纱照给拍了。尉迟麟，你那边房子看好了吗？把房子买了，年底你们就搬一起住吧！’
 
严冬的眼神里尽是疲惫与失望。
 
‘哥，我….’
 
‘你如果真的认定了不想结婚你去跟尉迟麟的父母解释，你去跟爸妈解释，你去跟所有的亲戚朋友解释！你不怕把他们气死你就去说！’
 
严冬的声音陡然提高了几度。
 
‘大哥’尉迟麟有些担心他们兄妹闹僵了。
 
‘人活着都能那么顺心顺意？想怎么胡来就怎么胡来？！那我是不是看谁不顺眼了就可以把他杀了？这么大的人了，做什么事情就一点分寸都没有？！’
 
严奕低着头，不说话。
 
‘馨瑶，梓菁，你们呢？你们不会也喜欢女人吧？’
 
‘没有’
 
‘没有’
 
‘有合适的就抓紧时间，都不小了，该结婚的就结婚！’
 
严冬气的手有些发抖，他努力的压着自己的火气，如果换做以前，或许他早就把桌子掀翻了！但是，这些年，尤其是在家人面前，他已经很隐忍了。
 
‘严奕’
 
严冬沉默了片刻，叹了口气说
 
‘如果你想好了，你就去跟尉迟麟的父母解释明白吧，还有爸妈那里，不过，我得提前告诉你，他们身体都不好，会出什么后果，你自己想清楚！发生了这些事情，尉迟麟依然选择结婚，你自己做事情也得差不多！’
 
说完就起身离开了，胸中的那口闷气一直都在。
 
严冬离开了留下了一桌子的沉默。
 
严奕看着眼前的杯盘狼藉，她的脑海里乱极了，一会儿是安小徒那期待的眼神，一会儿是大哥的凌言利语，一会儿是尉迟麟那负气愤恨的表情，一会儿是馨瑶梓菁担心的焦虑…严奕感觉到了一丝眩晕。
 
‘我先回去了。’
 
严奕拿着包，没等任何人开口，匆匆的离开，此时，她只想一个人，谁也不要来打扰她！
 
‘尉迟哥，别喝了。’
 
严馨瑶夺下了尉迟麟的酒杯，一瓶白酒都让他给喝光了。
 
‘馨瑶，我没事。’言语都不清了。
 
‘别喝了，我们送你回去吧。’
 
‘没事，陪我说说话吧，你们明天不上班吧？’
 
‘嗯，不上班。’
 
‘馨瑶，我输了，你姐她不想跟我结婚，她喜欢安小徒，她喜欢女人！’
 
尉迟麟喝光了杯中的酒，苦涩的不是那辛辣的白酒，是内心。
 
‘她让大哥回来就是要跟我分家，她要把公司分开！就因为我让安小徒离开公司，她就要把公司分开！’
 
‘馨瑶，梓菁，你说我做错了什么？！我认识你姐好几年了，这些年，一直在等她，等她愿意跟我结婚，可是，订婚了，她又说不要我了，她说她喜欢女人，那我尉迟麟算什么？！我他妈的算什么？！这些年我算什么？！我是傻子是白痴是王八蛋吗？！’
 
尉迟麟夺过了严馨瑶手中的酒瓶…
 
‘让我给安小徒道歉，他妈的她就是欠揍！她就是变态！不要以为我不知道她跟严奕的那些事！严奕为什么现在不让我碰她？！都当我是傻子呢？！都当我是2B呢？！都他妈的拿我当猴耍呢！当着所有人的面说不想结婚！我是稀罕她，稀罕她都好几年了！可是，我尉迟麟除了你就找不到老婆了吗？！我他妈的这是图啥？！’
 
尉迟麟攥着拳头，眼睛通红，闪闪的有泪光！
 
‘她不喜欢看电影，那就不看。她不喜欢逛街，那就在家里。她要加班，那我陪着。她不想我打扰她，那我就一个人。她想怎样我都没有违背过她，我恨不得掏出这颗心来给她看看，可是，她还嫌弃！我到底做错了什么？！我到底哪里不如她？！’
 
‘尉迟哥，你喝多了。’
 
看着一个大男人这样的哭诉，严馨瑶，严梓菁的心里都不是滋味，他们一直以为他会成为姐夫的那个人，所有的人都这样认为，只是，现在，这一声‘姐夫’也变味了。
 
‘馨瑶，梓菁，今天，哈哈，在你们面前我丢人了。你们别笑话哥，哥心里痛呢！’
.
.
.83.
 
严奕把车子开到了海边，这个季节是旅游的季节，海边的人很多，很远就能听见欢笑声，还有人在游泳。严奕坐在车子里，开了车窗，海风吹来有些凉爽。
 
‘回家了吗？’
 
看着安小徒的短信安静的躺在手机里，严奕拿着手机来回摩挲着，这个手机是她买的，多久之前的事情？感觉像是上个世纪一样，日子过的太漫长。
 
‘还没。’
 
‘不管有什么事情让我跟你一起承担，好吗？’
 
看到这句话时严奕感觉自己好委屈，为什么生活就过成了这样？为什么日子就进入了这样的境地？严奕把电话拨了出去。
 
‘喂？’
 
‘喂？’
 
‘严奕，怎么了？’
 
听着安小徒着急的声音，严奕的眼泪滑落了，她像是在迷雾里找不到路可以走，安小徒，你可以吗？！
 
‘严奕？！’
 
‘我在。’
 
‘你，在哪里？’安小徒听出了严奕声音的不对，却又不敢确定。担心她跟她的家人在一起。
 
‘在外面。’
 
‘你自己？’
 
‘嗯’
 
‘我过去找你！’
 
‘不用了，太晚了，别出来了。’
 
‘严奕’
 
‘嗯？’
 
‘我想你，想见你。’
 
‘我在海边，**路这里。’
 
‘我过去找你！’安小徒挂了电话，拿了钥匙就出门了！餐桌上，安小徒见识了姐姐与严冬的厉害，根本就没有严奕说话的余地！严奕说她不想结婚！安小徒不能当做没有听见，严奕不想结婚！安小徒想马上见到她！
 
十多分钟，安小徒乘坐的出租车就来到了严奕所在的位置，看着她一个人坐在车子上，默默的流泪，安小徒的心揪的生疼生疼。
 
‘严奕’
 
‘上车吧’
 
‘小徒’
 
‘嗯’
 
‘小徒’
 
‘我在’
 
‘就想喊喊你’
 
‘嗯’
 
‘不要说话，就这样陪我一会儿，好吗？’
 
‘好’
.
.
.
CD里传来梁静茹的《勇气》
 
终于做了这个决定
别人怎么说我不理
只要你也一样的肯定
我愿意天涯海角都随你去
我知道一切不容易
我的心一直温习说服自己
最怕你忽然说要放弃
 
爱真的需要勇气
来面对流言蜚语
只要你一个眼神肯定
我的爱就有意义
我们都需要勇气
去相信会在一起
人潮拥挤我能感觉你
放在我手心里 你的真心
 
如果我的坚强任性
会不小心伤害了你
你能不能温柔提醒
我虽然心太急
更害怕错过你
 
爱真的需要勇气
来面对流言蜚语
只要你一个眼神肯定
我的爱就有意义
我们都需要勇气
去相信会在一起
人潮拥挤我能感觉你
放在我手心里 你的真心
 
此时此刻，听到这首歌，看着眼前的严奕，安小徒不停的问着自己，走到这一步自己走对了吗？如果我的坚强任性不小心伤害了你，你能不能温柔提醒？爱情是什么？别人怎么说都无所谓，世间再多的流言蜚语能怎样？想要的不过是你的一个肯定，不过是你的一个坚持！不过是你说我会与你在一起，不离不弃！说什么荣华富贵，说什么地久天长，爱情，不过是想有你陪在身边，可是，好难….
 
一遍一遍的听着这首歌，安小徒轻轻的握着严奕的手，想要告诉她，不管风雨都让我跟你一起面对，好吗？不管怎样，我都在，一直都在，只为你一个人横冲直撞，只为你一个人无所顾忌，只为你一个人勇敢坚持，好吗？严奕，别这样一个人扛着，别让我看了这样心疼，这样无助，好吗？你还有我，我们共同坚持下去，好不好？！严奕，这些话你能听到吗？你能感觉到吗？
 
这首歌或许是为此时的安小徒而做，两个无助的人，躲在了寂寞的夜里，彼此无言。这样的无助是不是月亮看了也会心疼，微风拂面是否也夹杂着丝丝安慰？她，自己深爱的女人就在眼前，安小徒感觉好无助，好想把她拥进怀里告诉她，还有我。可是，能怎样？！她面对的风雨不会因此而少一点！她面对的压力不会因此而消失！那一刻，安小徒有些痛恨自己！最深爱的女人却因为自己而憔悴，这，都是自己的错！！！
.
.
.84.
 
严冬回去了，可是，孙俪跟婆婆公公却回来了！严奕感觉到了窒息！她的事情已经不是她一个人的事情了而是严家所有人的事情！她的婚事已经不是她与尉迟麟两个人的事情了，而是两家人，甚至两个家族的事情了！她的工作不是她一个人的工作而是所有人的工作！她，感觉到好疲惫，像是一枚棋子，没有自己选择的余地！
 
‘严奕，什么时候有空我陪你去挑选一下婚纱，你哥特地嘱咐我好多遍，说你一个人应付不来，让我请一个礼拜的假过来帮你挑选好，拍完婚纱照才回去。’
 
‘严冬从小就宝贝他这个妹妹！’
 
‘嫂子，我自己能行，你请这么长时间的假也不方便，别听我哥的。我没事。’
 
‘严奕，让你嫂子陪着你一起，跟尉迟麟说说，这几天就把酒店订了，抽空去把结婚证领了。早晚的事，早弄利落了我们也省心。’
 
老太太一脸的不痛快，严奕猜测着大哥跟爸妈到底都说了什么，说到了什么程度！看着他们三个人风尘仆仆的回来，每个人的脸上都挤出那么一丝勉强，严奕感觉自己被绑架了，被这个社会绑架了！
 
‘今天你去公司把工作交代一下，这个礼拜跟你嫂子一起把这些事都订下来。’
 
老爷子摆弄着他的茶具，阴着脸说。
 
‘爸妈，我….’
 
‘严奕’
 
孙俪止住了严奕的话。
 
‘陪我出去买菜吧，中午在家里吃吧。’
 
‘嫂子’严奕刚要说什么，手机响了公司里的座机。
 
‘喂’
 
‘好的，我知道了。’
 
‘我一会儿就回公司了。’
 
‘等我回去说吧。’
 
‘爸妈，嫂子，我先回公司了，公司里有点事。’
 
‘啪’
 
老爷子把茶碗重重的放在桌子上。
 
‘晚上回家吃饭，让尉迟麟也过来！’
 
‘再说吧！’
 
严奕也火了！
.
.
.
‘哥，你让他们都回来干嘛？’
 
‘严奕，他们也是你的爸妈，你如果铁了心要不结婚那就跟他们说清楚！我管不了那我不管了，但是，什么后果你自己想想明白！做什么事情别太随心所欲了！还有，安小徒那边下个礼拜就不要在那里上班了。’
 
‘不行！’
 
严奕开着车子，此时，应该用怒发冲冠来形容吧！她不能让安小徒离开！不管怎样，安小徒待在公司是她最后的底线，谁也不能碰！
 
‘夏小沫叶明宇都没有回来，你又要把安小徒撵走！’
 
‘这事你就别管了，公司那边我想办法，安小徒不能留在公司！你就先忙你结婚的事就行，其他的你别管了！’
 
‘呵呵’严奕一丝冷笑‘也是，这个公司本来就是你的，我哪儿有什么话语权！你想怎样就怎样吧！’
 
严奕挂掉了严冬的电话，红灯，严奕踩住了刹车，可是看到眼前几辆大车开过的时候严奕真想松开刹车就那么冲过去算了！
 
来到公司，严奕压下了心中的不快，工作的事情还等着自己一件一件的处理。
 
‘严奕’
 
‘嗯？’
 
‘叔叔阿姨回来了？’
 
‘嗯’
 
‘晚上回去吃饭？’
 
‘嗯’
 
‘那下班我先回家换了衣服再过去。’
 
‘好’
 
‘严奕，你能不能别这么应付我？！’
 
严奕放下了正在签字的笔，满脸的冷漠，看了看尉迟麟又看了看眼前的公司。
 
‘半个小时以后，去会议室，如果你方便的话。我现在有点忙，没有工作的事情麻烦你出去！’
 
‘你！’
 
尉迟麟有火发不出！出了严奕的办公室，摔摔打打的回了自己办公室！
 
‘家庭内战？’
 
‘啥情况，小徒，讲讲，你是红人，赶紧的说说。’
 
‘那天幕后大老板都回来了，听说把茶杯都摔了，怎么回事？’
 
‘我看是他们两个人感情出问题了吧！你没见严总对尉迟经理爱答不理的！’
 
‘不会吧，刚订婚呢！’
 
‘婚前恐惧症呗！’
 
‘安小徒，你怎么不说话呢？说说有些内幕？’
 
‘要不我现在进去给你们问问？’
 
‘好啊，好啊！’
 
‘好！’
 
安小徒还真从座位上站了起来，几个在MSN上群聊八卦的同事给吓坏了。
 
‘安小徒！’
 
有同事喊了她一声，安小徒冷笑了一下，咸吃萝卜淡操心！！
 
‘我找严总确认单据，你们有事吗？’
 
‘哦’
 
几个人拍了拍胸膛，这个安小徒越来越神经了，不按常理出牌！吓死了！
 
‘晚上方便吗？一起吃饭。’
 
安小徒把手中的资料递给了严奕。
 
‘我爸妈回来了，晚上回家吃。’
 
‘哦’
 
‘有事打电话吧。’
 
‘嗯’
 
‘小徒’在安小徒要转身离开的时候，严奕喊住了她。
 
‘怎么？’
 
‘什么时候抽线？’
 
‘这个周末。’
 
‘到时候告诉我一声。’
 
‘嗯’
其实严奕想说的是，在这个公司，哪儿都别去！可是，凭着安小徒的脾气，哥哥的本领，她一个都没有把握！走一步看一步吧！
.
.
.
会议室里，尉迟麟已经抽空了整包烟。任凭谁都能看出他们两个人出了问题，而死扛着的那个人就是自己。
 
‘咱们好好谈谈吧。’
 
‘现在，这个时候，你想要好好谈谈了？’
 
尉迟麟满脸的不屑。
 
‘对不起。’
 
‘你明明知道这不是我想要的！’
 
‘我不知道该解释什么，我知道自己的不作为伤害了你，也耽误了你，除了对不起我不知道自己还能做什么。’
 
‘严奕’
 
尉迟麟的眼睛布满了血丝，在这场戏里，受伤的受委屈的不只是严奕！
 
‘我不同意你退婚，其他的，我什么也不想谈！’
 
‘尉迟麟！’
 
‘每个人都有追求幸福的权利，我也有！’
 
‘这样有意思吗？！’
 
‘你说呢？！’
 
‘今天晚上去见岳父岳母，我需要去理发，如果你只想谈这些的话，我就不奉陪了！酒店的事情相信你也不会关心，我已经订好了，**大酒店，一楼，包层。’
 
说着尉迟麟离开了会议室，留下了一屋子的云山雾罩，**酒店是D城最好的五星级酒店，曾经尉迟麟开玩笑说咱们结婚就在这里，包层，让所有人都知道，你严奕是我的新娘！曾经…多么遥远的过去，而此时，人还在，心却远了。往事都成为了过眼云烟，抓不住丝毫的痕迹！
 
 85.
严奕回到父母家的时候，家里是相当的热闹，尉迟麟，尉迟麟的父母，嫂子，爸妈都在。
 
‘严奕回来了。’
 
孙俪接过了严奕手中的水果。
 
‘爸妈，叔叔，阿姨，嫂子，公司有点事回来晚了。’
 
‘开饭了，就等你了。’
 
尉迟麟把严奕的包接过来，从鞋柜里拿出拖鞋递给严奕，在众目睽睽之下，严奕感觉到了尉迟麟的演戏！
 
‘赶紧洗手吃饭，不是早就跟你说了晚上早点回来吗？’老爷子一脸的不高兴‘尉迟麟，来，坐，不用管她！从小娇生惯养的，老一辈说的对，慈母多败儿！都是她妈给惯的！’
 
‘爸’孙俪看不过去，这么多人，还有尉迟麟的父母也在呢。
 
‘我去洗手’
 
严奕躲进了洗手间，小徒，我该怎么办？！
 
尉迟麟的父母对严奕有意见也是由来已久的事情，都以为订婚后事情能有好转，但是，一次尉迟麟喝醉了酒，尉迟麟的父母还是从他口中得知了一些事情，他们坚决的反对这门婚事，只是，这些尉迟麟没有对任何人讲过！
 
‘你拿热脸去贴人家的冷屁股，你很开心是吗？！’
 
‘除了她你找不到女人了？！’
 
‘她变态心里不正常你为什么还要？！你明知道她喜欢女人还这么死拖着干嘛？！她不想结婚正好！！’
 
‘咱们家没有这样的儿媳妇，她算什么东西。’
.
.
.
在家里，尉迟麟的母亲说过很多很难听的话，但是，这些尉迟麟都抗了下来。他就算输也不要输给一个女人，也不要输给安小徒！他咽不下这口气！
 
‘孙俪，明天你陪他们两个人去挑选婚事，这几天正好天好，去海边把婚纱照拍了。’
 
‘嗯，好。’
 
‘我看了一下后天初八，日子挺好，你们俩就把证领了吧。’
 
‘尉迟老弟，你说呢。’
 
‘都好，都好。’尉迟麟的老爸心疼儿子，儿子想做什么，他喜欢当爹的就支持，他既然认准了严奕，那就是严奕吧。
 
‘领证不是小事，领了可就是一家人了，到时候可别出什么乱子。’
 
尉迟麟的老妈可不是好糊弄的。
 
‘那是，那是，领证就是结婚了，就是一家人了就得有过日子的样子。’
 
‘爸妈，叔叔，阿姨’严奕把筷子放下，看着这些长辈，这些亲人，曾经也将成为亲人的人‘我不想结婚。’
 
在洗手间，严奕看到了安小徒的那条短信
 
‘严奕，不管是什么样的风雨，我希望能跟你一起走下去！’
 
严奕的心里很难过，小徒，我想逃离这里，这里让我觉得越来越窒息！
 
‘你说什么？’老爷子气的脸色苍白！
 
‘你说要结婚就结婚，你说不结婚就不结婚！你拿这些人当猴耍？！’
 
‘严奕，你还想找什么样的？！你不看看你自己有什么？多大的人了？尉迟麟哪里不好？他等了你多少年？你有没有点良心？！’
 
严母被气的眼泪直落，严冬说严奕不想结婚的时候两个人就气的血压直飙！本想等她结婚了两个人老人就搬回来住，可是，她临了却演了这么一出！
 
‘明天就去把证领了，公司以后你不用去了，我跟你哥说了，以后公司让尉迟麟来管理，女人家的在家带孩子就行！别整天整出些幺蛾子！’老爷子气的摔门进了书房。严奕愣愣的，听着那句以后公司让尉迟麟来管理，女人家的在家带孩子就行！原来，大哥是这样打算的！
 
‘严奕呢，你如果看不上我们家尉迟麟我们也不勉强，不过呢，作为阿姨我得说你两句，做人呢别太自私了，你也不是小孩子了别吃着碗里的看着锅里的。别学那些小年轻的搞什么TXL！’
 
尉迟麟的老妈一句话犹如一个不定时的炸弹，在场的所有人脸色都变了！
 
‘妈！’尉迟麟不让老妈再说下去。
 
‘你闭嘴！你愿意带绿帽子，尉迟家还丢不起这个人！不是跟你们公司的小妖精搞破鞋吗？！干做还怕别人说啊！这婚你不想结，我还就跟你说了，严奕，尉迟家的门槛也不是那么好进的！’
 
‘妈，你别说了！’
 
‘老头子，咱们走！’
 
‘严大哥，严大嫂，你们可得好好管管孩子呢，别到老了一张老脸都丢光了！’
 
尉迟麟拦不住，被老妈硬拽着出了严家。
 
‘你….你…’严母被气的手发抖，一句话说不出。
 
‘你不要脸！’老爷子一巴掌摔到了严奕的脸上‘你给我滚！我们家没有你这样的畜生！’
 
‘爸’
 
孙俪也慌了神，严冬只说严奕不想结婚，可是并没有说什么理由。严奕没有说话，没有任何表情，拿了自己的包，手机，默默的换了鞋子，离开了父母家，尉迟麟母亲的话深深的伤害了她，老爸的一巴掌又把自己推向了崩溃的边缘。
.
.
.
严奕关了手机，没有回家，一个人来到了公司，关了灯，坐在那里，自己的世界乱了套。在错误的时间，喜欢上了一个错的人，注定是要付出惨重的代价。严奕不是没有想过把这些告诉小徒，可是，这是她自己必须要面对的事情，严家的这些事告诉她又能怎样？不过是平添了许多烦恼，她那里还有父母，姐姐，姐夫需要应付吧！
 
一夜无眠，在办公室里，直到黎明晨晓，第一束阳光照进了办公室里，看了一下时间还不到五点。严奕开了电脑，或许只有工作才能让自己忘掉这所有的烦心事！
 
严奕埋头在工作里，忘记了时间，忘记了身边的所有，直到严冬冲进了办公室！
 
‘哥？’
 
看着大哥头发蓬松，眼睛通红，严奕很吃惊！
 
‘你在这里坐的还真是悠闲！老妈被你气的进了医院你还真能坐住！严奕，我从来没有发现你这么狠心！’
 
‘你说什么？！’
 
‘你不就是为了她吗？我今天就让她走！’严冬有些失控！
 
‘安小徒，你给我进来！’
 
安小徒莫名其妙走进了严奕的办公室，顺手关了门。
 
‘从现在开始你给我收拾东西滚蛋！’严冬发飙了，昨天晚上十点接到孙俪的电话，老妈晕倒了被送进了医院，严奕的电话打不通，找不到人。严冬连夜赶了回来，严奕的电话一直处于关机状态！
 
‘哥，妈怎么样了？’
 
‘严奕，你还有脸问？！’
 
严冬的眼睛通红，像一头狼，一头杀红眼的狼！
 
‘安小徒，从现在开始，我不想再看到你，你给我离开这个公司，离开严奕！不要逼的我们家破人亡！！’
 
安小徒皱着眉头看着严奕。
 
‘你不用看严奕，这个公司我说了算！给我滚！当初我瞎了眼让你进公司！严奕，我告诉你，事情适可而止！’
 
‘小徒，你先回去。’
 
‘尉迟麟，你也给我进来！’
 
严冬对着外面大喊了一声，尉迟麟也是一夜的无眠，看到了安小徒也在，那句话怎么说的，仇人见面分外眼红呢！都是她搅乱了所有的事情！
 
‘从现在开始你接管公司所有的事情，严奕你给我回家好好反省反省！还有，把她的手续都办好，今天就走！’
 
说完，严冬怒气冲冲的离开了公司。
 
严奕跟着追了出去，一句话都没有来得及跟安小徒说。
 
‘你满意了？！这就是你的不放弃？！你们真让人恶心！’
 
说完尉迟麟也离开了严奕的办公室….安小徒收拾着东西离开了公司，没有任何的交接，没有任何的交代。公司里，乱作一团！

86.
 
严奕赶到医院的时候，尉迟麟后脚也赶到了。老妈躺在那里挂着点滴。看着严奕进来了，大家都没有说话。
 
‘阿姨，你没事吧，我刚听大哥说才知道。’
 
‘没事，尉迟麟你去忙工作吧，没事。’
 
‘孙俪，你去看看把出院办了，老爷子收拾东西让严冬带咱们回去，我想孙子了。’
 
‘妈，你现在这样怎么能出院？想孙子也不差这两天。’
 
‘我没事，我自己知道，就是血压高了点。老爷子，扶我起来。’老太太说着自己就把枕头拔了。
 
‘妈，你这是干嘛？！’严冬急了。
 
‘妈，要出院咱也得把这瓶挂完呢’孙俪赶紧喊护士。
 
‘我不想看见她，让她走，我没有这样的闺女！我丢不起这个人！让她走！’
 
老太太鼻涕眼泪一把一把的。
 
‘严奕，你先回去吧。’
 
严冬是个孝顺的人，是个非常注重家庭观念的人，听了老妈晕倒住院了严奕的电话打不通后，他疯了一样的从家里往回赶，一路上连闯红灯无数，看到现在这样的局面严冬也累了。
 
‘严家没有这样的子孙！让她走，再也别回来！我不想见她！’
 
‘妈，你这是干嘛？有什么事情好好说。’
 
孙俪安抚着婆婆，老太太这几天火气就比较大。
 
‘这是医院不是你们家客厅，都安静点！’
 
一个年龄不大的护士端着盘子走了进来。
 
‘爸妈，哥，嫂子，我先走了。对不起，给你们丢人了。’
 
严奕扛不住了，真的扛不住了，为什么事情会是这样？！
 
她以为她可以瞒住爸妈一辈子，只告诉他们自己不想结婚，然而，这层窗户纸被捅破了，自己再也没有退路可走！她以为她可以给安小徒一个解释，她可以守住安小徒，至少在公司里！可是，看着安小徒被羞辱自己一句话都说不出什么都做不了！
 
开着车子，严奕的心如同三九寒冬，没有一丝温度。想起了要面临高考东杉的出国，严奕等我回来，等到的却是他带着家属温馨的一家三口回国探亲，那个时候是多久，多少年前的事情了？那个时候所谓的青梅竹马抵不过现实！大学里，秦萧的马拉松追求，从大一到大学毕业，这么多年，一路磕磕绊绊的走过来，以为可以在北京安家落户，以为可以从此功德圆满，以为可以过上幸福的生活，却让自己亲眼目睹了他与夏天的同性之恋！义无反顾的分手！那个时候是多么的憎恨TXL，那个时候是多么的厌恶这样的同性感情！既然你们是GAY那么就不要谈婚论嫁，为什么非要找一个无辜的人作为掩饰？！当在商场里看到秦萧已经会走路的孩子时，严奕感觉生活就是一场游戏，你认真就输了….
.
.
.
市中心的一起车祸让交通中断了两个多小时，一辆私家车与公交车相撞，后面的两辆公交车接连追尾，好在已经错过了上班高峰期，只是，那辆私家车被撞的面目全非，车里只有严奕一个人。
 【就这样结局，是否有些残忍？】

87.
 
严奕昏迷了多少天，安小徒就在病房外守了多少天。从最初的，严母的一个耳光打的安小徒右耳有些失聪，到后来的严母见一次骂一次，再到最后的的直接无视，从头到尾安小徒没有说过一句话，没有流过一滴泪，任凭谁说什么都是无动于衷，困了就在病房外的躺椅上睡，饿了就买一点病号的饭，不是严馨瑶拖着她把身上那脏兮兮的衣服在洗手间换了，安小徒十几天都不会换一下，就一直在那里守着。
 
‘小徒，回去吧，好吗？你这个样子她醒来看到了也会心疼。’
 
夏小沫出差归来看到了鸡飞狗跳的公司，从馨瑶，梓菁，严冬那里知道了事情的全部经过，她知道，严奕与安小徒在某些方面很像！认定的事情都会坚持下去，只是安小徒会恨明朗很直接，严奕喜欢的是迂回战术，但是都不会放弃。而严家，尉迟家又不是严奕能够挑战的！这条路，她们不会走太平了！
 
‘小沫，我不会离开，我要等到她醒来，我要问问她为什么要这做？！我只想听她一个解释！’
 
‘你看看你自己，你照照镜子！你看看你自己是人是鬼？！你这个样子不是在逼她吗？！’
 
‘小沫姐，不管用的，怎么劝都不行！都十多天了，谁说也没用！’
 
严梓菁，严馨瑶劝过，安小旭也来过多次，甚至带着孩子过来，孩子看见安小徒那样抱着安小徒就哭。
 
‘小姨姨，你怎么了，你不要我了。’那么久以来安小徒第一次哭了，抱着孩子哭了，可是，依然不回家，那里都不去！
 
孙俪也劝过她，后来严冬也劝过，他说，只要严奕醒了，她们的事情他不会再管！只是，任凭谁劝，任凭谁说什么，安小徒就是一步不离重症监护的病房门口，她要等到严奕醒来！她相信严奕一定会醒来的，严奕不会丢下她不管的！严奕不会一个解释都不给就这样扔下自己一个人！严奕不是那样的人！她不是！！！
 
然而，安小徒没用能够等到严奕醒来就晕倒在了ICU的门口，这个科室的医生护士也都认识她了，直接在严奕的床边放了一个躺椅给她挂起了点滴，就这样两个人，可以互相守着彼此。
 
严冬跟孙俪进到病房的时候，看到的是安小徒趴在严奕的床前，手握着严奕的手，两个人都在沉睡，都同样的挂着点滴，午间的阳光撒在她们身上，让人看了有些不忍，有些心疼，又有些无奈。
 
‘严奕醒了就不要管她了，知道吗？这么多年，你一直那么霸道从来不问问她想要什么！’
 
‘不管了，只要她能醒来，什么都不管了。’严冬的眼睛有些湿润，这些天，他一直很自责！他真的以为她们之间不过是小孩子过家家！不过是游戏而已！可是，这么严重的车祸，严奕保住了命就是万幸了！是自己逼的她太狠了吧！订婚前她就犹豫过，自己一直没有放在心上，可是，问题真的出来了，大家却都想拼命的掩盖问题就当做什么都没有发生！忽略了她的感受，忽略了实际存在的问题，以为只要领了那么一纸婚书就万事大吉，然而，还是出问题了！
 
‘孙俪，你说，她会醒来吧？’
 
严冬一点信心都没有，他害怕自己从小就心疼她，她怎么可以这么忍心呢！
 
‘会的，放心吧！肯定会的。’
 
孙俪安慰着丈夫，结婚这么多年，外面的世界诱惑再多他都没有做过任何对不起自己的事情，不管他赚钱多少，不管他在外面多累多苦，回到家陪着孩子，陪着老人，陪着家人，他就很幸福。他是个非常顾家的男人！严奕出了这样的事情他比父母还要着急，还要心疼！还要自责！这些天，他明显的苍老了许多！
 
‘严冬，你回去陪陪爸妈吧，我在这陪陪严奕就行。’
 
‘没事’
 
他们的对话把沉睡中的安小徒吵醒，或者说，安小徒本来睡的就不踏实，梦里都是恶魔追杀，都是无休止的逃亡….
 
‘小徒，好点了吗？’安小徒睁开眼首先看向严奕，额头的绷带，胳膊上的纱布，手上的点滴…
 
‘哦，我没事。’
 
‘严冬，你回去吧，我跟小徒说说话。’
 
‘好’严冬看了安小徒一眼，如果严奕醒了，他不会再做任何阻拦！不要说是安小徒，就是夫妻两个人能做到她这样也不多！
.
.
.
‘想吃什么，我出去给你买。’
 
‘不用了，她们出去吃饭都会给我带点的。’安小徒跟这里的护士都很熟悉了，谁都能看出她喜欢严奕，是那种付出生命的喜欢，或许是这样的执着感动了她们，亦或许，不是自己的家人总会多一些宽容！
 
‘小徒，你跟严奕认识多久了？’
 
‘忘记了’安小徒是真的忘记了，此时是何年何月何日，她没有概念了，她只等着严奕醒过来，她不相信严奕会一直这样沉睡下去。
 
‘你这个样子，有想过你的家人吗？’
 
安小徒的眼神有些空洞。
 
‘嫂子，我无法做到让所有人满意。’
 
孙俪说三句安小徒能回一句，两个人在说话的时候，馨瑶也来了。
 
‘猪，这个挂完了今天还有吗？’
 
‘没有了’
 
‘去，把衣服换了！让你臭死了！’
 
安小徒坐着没动。
 
‘你知道我姐为什么不愿醒来吗？都是让你给臭的！你都成臭臭了！去！赶紧地，我都成你保姆了，你说你姐怎么就不管你！’
 
‘去吧，她醒来了我就喊你。’孙俪有些心疼的看着安小徒。
 
安小徒去洗手间换下了的穿了几天的衣服。
 
‘都给我吧，我拿回去消毒！’
 
‘谢谢！’
 
‘行了吧，等我姐好了，你得好好报答我！都让你给害的！嫂子，咱们回去吧。’
 
‘嗯，好。’重症监护探视是有时间限制的，虽然他们给了医生护士很多红包走了很多后门，但是，这个地方还有其他的病号，他们也不能不顾及。
 
‘照顾好我姐，听见了没有！’
 
‘会的’
 
‘就你那样呗！’
.
.
.
 
88.
 
公司会议室里，尉迟麟，严冬，夏小沫三个人在开会。从法律上来讲，严冬跟这个公司没有一点点的关系，但是，实际上他才是某后的策划才是真正的老板，或者说是内销的老大！
 
‘尉迟麟，你这样提议我不同意。’
 
‘严冬哥，我想明白了。我不想在D城发展了我想回去，父母他们也已经回去了。毕竟那里才是我的家。’
 
严冬沉思着
 
‘这个烂摊子你打算扔给谁？’
 
‘等严奕回来吧，这边蔡翔能顶一段时间，应该没有问题的。’
 
‘不行。’
 
‘严冬哥，事情到了这一步我继续坚持也没有任何意义，当初不想放手有很多的不甘心在里面。现在严奕这个样子，我看过书上说，一直这样的沉睡不醒是潜意识里病人不愿意醒过来。如果当初我答应了她退婚就不会闹到这一步了，这件事上我有责任，我无法坐在这里当什么事情都没有发生。许多事情分不清谁对谁错，我回去吧，在这里也不方便。’
 
严冬的心揪了一下，潜意识里不愿意醒过来。严奕，你潜意识里就这样恨这个世界吗？就这样恨我们吗？！
 
严冬沉思了很久，很久，三个人都没有说话。
 
‘尉迟麟，你把财务叫过来。’
 
良久，严冬让尉迟麟把财务喊进来。
 
‘严总’
 
‘你把公司的报表，内销的从去年到现在的整理一份打印出来给我。’
 
‘嗯，好的。’
 
‘需要多久？’
 
王婷沉默了一会儿。‘一个小时吧，我需要整理一下。’
 
‘行，我等你。’
 
尉迟麟，夏小沫都有些不明所以。
 
‘小沫，外销那边你占多少股份？’
 
‘25%’
 
‘嗯’严冬点了点头。
 
‘从今年开始你的股份提到45%，在严奕回来之前，外销那边你全权负责。’
 
‘严总’夏小沫有点吃惊，有点意外，严冬是什么意思？平白无故的送半个公司给自己？
 
‘嗯？’
 
‘我不是很明白。’
 
‘小沫，你跟了这么多年了。从心里来讲，我希望你一直在这边做下去，你也知道，这个公司就是我给严奕开的，没有你她一个人也撑不到现在。这个公司你就把它当成是你自己的来经营。以后，如果严奕回来，什么事情你们多商议一下。如果她不回来…’严冬叹了一口气‘她想做什么就做什么，这个公司你就费心经营着吧。总不能说解散就解散了，还有这么多人等着吃饭呢。’
 
夏小沫没有再说什么，她隐约明白了严冬的想法，这样做也是给自己在公司一个名分，让底下的人不要六神无主。
 
‘小沫，你去准备一下，一会儿让所有的员工来会议室。’
 
‘嗯，好的。’
 
小会议室里就剩下了尉迟麟，严冬两个人。
 
‘尉迟麟，大哥对不起你。’
 
严冬拍了拍尉迟麟的肩膀，他也对不起战友的嘱托！与尉迟麟的表哥战友了这么多年，又共事了好多年，现在，出了这样的事情要严冬怎样跟人家交代！
 
‘严冬哥，别这么说，经历了这些我感觉自己也懂了一些事情。没有什么对的起，对不起的。’
 
‘你去准备一下，一会儿开个会吧。’
 
严冬进了财务办公室，王婷正在那里整理报表。
 
‘严总’
 
‘内销这几年盈利情况你给我说一下。’
 
王婷详细的跟严冬汇报了一下这几年内销的情况，严冬点了点头
 
‘嗯，我知道了。你把这些报表整理好了发我邮箱里就行。还有，把尉迟麟的个人账号给我一下。’
 
王婷把尉迟麟的几个户头都告诉了严冬。严冬给自己的秘书打了一个电话‘小赵，你跟财务说一下给我转一笔款子到这个账号上。’
 
‘好的。’
 
‘你先让财务查一下看看账面上有多少钱。’
 
‘嗯’
 
严冬皱着眉头，站在严奕的办公室里，看着外面的街景，他有些累了。孙俪说，有时间就带着父母出国玩玩，别整天只顾赚钱。多久没有带父母出门了？严冬都有些忘记了。
.
.
.
 
夏小沫敲了敲办公室的门
 
‘严总，都准备好了，等你了。’
 
‘嗯，好的，我马上过去。’
 
这是第一次，严冬在这个位子上给这些员工开会。代表着严奕，看着前面坐的这些员工，严冬不知道自己的决定是不是正确，只是此时却没有更多的时间来考虑这些事情。
 
‘最近公司里发生了好多事情，当然都是家事，严奕出了交通事故一时半会儿的还不能来上班，当然过一段时间肯定会来的。咱们有些同事也很关心她一直想去看她，一直惦记着她，在这里呢，我代表严奕谢谢大家了！感谢大家的关心，支持，请大家放心，严奕会很快好起来的。咱们作为一个团体，作为一个公司不能群龙无首，今天呢，在这里有几个决定想跟大家探讨一下，看看可行不可行。’
 
严冬顿了一下，看了看王婷说
 
‘你把这些记下来。’
 
‘嗯’，财务仔细听着。
 
‘严奕不在的这段时间，公司所有的事情都有夏经理全权代理。从今年开始，夏经理在公司的股份是45%，从现在开始也是公司的副总。内销的蔡翔，外销的叶明宇提升为经理，各占公司股份的5%，我呢，从前在这个公司有股份现在呢把股份全部还给公司，不在其位不谋其政，不能占用了大家的资源。当然，这个公司以后怎样发展，怎样走向我也不会干涉太多。以后就有夏经理，蔡翔，叶明宇你们带领大家共同努力了，不知道大家对这个提议有什么意见？’
 
最为吃惊的莫过于叶明宇跟蔡翔，这个决定有些突然，但是，要现在直接跟这个大老板讲什么他们俩还真没想好。夏小沫也有些吃惊，严冬在这个公司一直有股份，虽然他从未正面干涉过公司的业务，但是内销这边基本上还是他是幕后主宰的！他这次真的是把这个公司给了严奕，彻底的放手了。
 
‘还有一个消息需要透漏给大家，这个建议呢严奕以前也跟我提过好多次。当初提议内销外销分家，我没有同意，这是一个公司是一个团体，不是小孩子过家家说分开就分开。然而，让尉迟经理一直委屈在二线做一个小经理也的确大材小用。现在，尉迟经理打算回大本营发展，自己开公司做老大大展拳脚，当然，这么优秀的人才咱怎么着也得扯上些关系分一杯羹呢。我跟尉迟经理商议了一下，最后达成一致，由我注资，他办公司，在大本营跟咱们大家遥相呼应。到时候，我们会作为你们的上游厂家，当然说是合作伙伴也行，说是竞争对手也成。到时候还欢迎大家给我们多多指导。’
 
这些轮到所有人吃惊了，尉迟麟撂挑子不干了？自己回老家开公司？！这是神马情况？！
 
尉迟麟不解的看着严冬，眼神里全是疑惑。
 
‘尉迟经理的交接工作这个礼拜会完成，到时候小沫，蔡翔你们多费费心。’
 
‘嗯，会的。’
 
‘后天晚上呢，提前预约大家，周末，咱们大家给尉迟经理办一个欢送晚宴。到时候，谁有什么事情提前安排一下。小沫，你订一下酒店。’
 
‘嗯，好的。’
 
‘尉迟经理，夏经理，你们还有什么需要补充的吗？’
 
这两个人还都没有回过神来呢，严冬的电话响了，是自己那边的财务。
 
‘你们看看有什么需要补充的，讲一下吧。’
 
严冬拿着手机出去了。
 
‘账上钱够吗？’
 
‘不够呢，查三分之一。’
 
‘行，有多少先付多少吧。对了，银行的贷款什么时候能下来？’
 
‘张科长说得到月底了。’
 
‘行，这样，你先把这个钱付到刚才我给的那个账号上。月底前有什么大的款项流动你提前跟我讲，小的流动你从我个人账上提就行。’
 
‘嗯，好的。’
严冬付给了尉迟麟一笔款，这笔款等同于内销这几年的利润！而这些钱都存到了尉迟麟个人的户头上！是严冬给尉迟麟开公司用的注资！而他自己要求占有公司15%的股份。尉迟麟明白如果他不接受这笔钱的话，严冬会用其他的方式来补偿他！他太了解严冬为人处世的方式了！
.
.
.89.
 
安小徒不是第一个见到严奕醒过来的人。尉迟麟拉着行李箱出现在病房门口的时候，安小徒走到院子里，留下了足够的空间，时间给他们。她听夏小沫说了，尉迟麟离开了公司，内销外销没有分家，公司里还是那样，只是少了些活力。
 
‘别人都说是你潜意识里不想醒过来，严奕，这个世界对你是不是太残忍了，所以，你宁可这样沉睡也不愿睁开眼看看这个世界，看看这些担心你紧张你的人？’
 
尉迟麟坐在严奕的床边，握着严奕的手，轻轻的说。
 
‘知道吗，我一直以为你会是我的老婆，会是一辈子跟我一起走下去的人。从来没有想过有一天你会不要我了，会离开我。严奕，你知道吗？我真的从来没有想过，可是，最近发生了这么多事情，让我也想了好多好多。从前，你对我就很冷淡，不像其他人谈恋爱一样有喜怒哀乐，我以为，你是座冰山会慢慢的被我融化，可是，我错了。知道了那些之后我崩溃了，发飙了，作为男人的尊严自信心都被挑战了，我感觉自己好傻！拼命想要去争一口气，拼命想要去证明我可以让你幸福！当自己看到交通录像视频后，严奕，我彻底的放手了，你明明都已经停下了车子，然而却又突然….’尉迟麟的眼角湿润了，他忘却不掉交警说的那句话‘这不是什么交通事故，这是自杀！’
 
‘严奕，赶紧醒过来吧，你一直说让我做一个小小的经理是大材小用，现在我回去了严冬哥还有我表哥他们都会帮我，我会有自己的公司，会有自己的未来。严奕，你始终从未喜欢过我！不过是到了该恋爱的年龄就恋爱，到了该结婚的年龄就想着结婚。对一个不爱自己的人，心不在，绑在一起又有何用！严奕，在你的世界里，在你的未来里，从来就不从有过我！从头到尾，我尉迟麟都是一个打酱油的，是吗？’一丝苦笑，尉迟麟的声音有些沙哑。
 
‘你们的感情我理解不了，我也接受不了。这么多天，看着她一直守着你，不吃不喝。严奕，我明白了，就算是一段再卑微再不耻的感情做到她这个份上也够了，我失去了去评判你们的资格，对你，严奕，我只有祝福，希望你开心，幸福，虽然这幸福不是我给的！虽然，我很想给你幸福！’
 
尉迟麟的眼泪还是忍不住落在了严奕的手上，一个大男人，在那里，哭了，对着一个苦苦追求了几年无果的女人！对着一个已经与自己订婚却拼命反悔的女人！
 
‘严奕？！’
 
尉迟麟感觉到了严奕胳膊的挪动。
 
‘严奕，你醒了？’
 
‘你真的醒了？！’
 
‘医生，护士’尉迟麟掩盖不住的高兴，掩盖不住的开心。
 
‘怎么了？别这么大声吆喝。’护士很不留情面的吼了尉迟麟一声。
 
‘李大夫，你过来检查一下，6号床醒了。’
 
‘嗯，一会儿。’
 
‘那小姑娘呢？等了这么多天，怎么就今天不在？’一个护士随口说了一句，或许，也在为安小徒感到可惜吧！
 
坐在医院的长凳上，晒着太阳，有多久没有看到太阳了？！不知过了多久，直到严梓菁喊她，安小徒才感觉自己的皮肤被晒的灼热的痛。
 
‘你怎么在这里？我姐醒了，你不知道？’
 
‘她…她醒了？’
 
‘刚才嫂子打电话告诉我说她醒了。’
 
严梓菁还没说完话，安小徒就踉踉跄跄的跑进了病房大楼，看着电梯一层一停，安小徒直接走了楼梯，七楼，她现在的身体素质，她现在的体力….
 
没来得及换鞋套就要往里面冲，被一个护士给拦下了。
 
‘把鞋套换上，不用这么激动，都醒了半天了。’安小徒看见了床边围绕着的众人，严奕的主治医生，严奕的父母，严冬夫妇，还有两个孩子，还有梓菁，馨瑶，尉迟麟，馨瑶的父母，夏小沫….
 
护士把鞋套递给安小徒的时候，她却挨着墙跌坐在了地上。严奕醒了，真的醒了！安小徒的眼泪像是开了闸的洪水一样肆虐了，严奕，你醒了就好！你醒了就好！
.
.
.
                                                    （全文完）
 
故事结束了，留一个开放式的结局，留一份想象的空间给大家吧，好与坏就留给大家评说吧，在此情此景下，安小徒真的是尽力了。

