
=================
书名：反岐攻略[未来日记]
作者：日尼X子
备注：
     游戏：【未来日记――攻略之神CG升级版】                  确定：【攻略我妻由乃路线】 难易：      ★★★★★【最高难度】                  玩家反岐D七相信：              没有嫖不到的妹子，只有不努力的玩家！注：女主渣渣嫖文 认真你输
==================

☆、第一任务

　　我听了朋友的介绍，正准备玩最近大热的《未来日记――攻略之神CG升级版》这款游戏。我点进了游戏的专属官网。
　　
　　刚打开游戏界面，等待加载。系统就跳出一条窗口：【恭喜您成为本游戏第2000000位玩家，成功注册创号之后将获得新手大礼包{升级版}*2.】
　　
　　我正高兴，马上点击【确认】。忽然界面跳出了一个进入游戏倒计时：
　　
　　3
　　
　　2
　　
　　1
　　。。。
　　然后我就失去了意识，当我再醒来的时候，我的眼前是一个简单到可以称为简陋的房间以及眼睛右上角一排的系统图标与左边的消息提醒。而我本人就出在这个房间里面，而不是在电脑面前，正当疑惑。
　　
　　我意识到自己注册还没有成功，马上用手调出窗口。然后跳出一个灰色半透明的界面。
　　
　　玩家名：反岐D七
　　
　　形象 ：黑发黑眼，一般长相
　　
　　等级  ：1
　　
　　智力 ：1
　　
　　敏捷 ：1
　　
　　魅力 ：1
　　
　　力量 ：1
　　
　　装备 ：暂无
　　
　　装备加成：暂无
　　仓库：暂无物品
　　
　　道具 ：无
　　我悲催的发现只有玩家名与形象是可以设定的，其余都是初始设定为1.当然坑爹的不止是这个，玩家名是我一直以来就想好了的名字，这点倒没有提醒此名已有人注册。只是，形象为毛只有丑陋与一般俩个坑爹的选项！而且头发颜色与眼睛颜色给的都是什么稀奇古怪的，屎黄色？游戏系统倒是麻烦你去死一死。于是我还是选择了黑发黑眼。
　　
　　我粗粗浏览了一次，就选择了【确定】。系统跳出提醒：【恭喜玩家反岐D七创号成功，获得新手大礼包{升级版}*2.】
　　
　　正当我还抱有一点期望，我果然还是低估了这游戏的尿性。【玩家反岐D七成功获得未来日记主角学校校服*1，通用钱币*10，黑框眼镜*1】
　　
　　除了校服与钱，这眼镜有毛用啊！我视力可是相当好的！而且钱只给10块，是等着我这一祖国花朵饿死街头明天上报吗！
　　
　　我默默的收拾一下心情。收起了奖励，然后查看属性：黑框眼镜*魅力+1，校服*敏捷，魅力，智慧+1，通用钱币无加成。
　　
　　我点击【使用】，系统提醒【恭喜玩家反岐D七使用了未来日记主角学校校服*1，黑框眼镜*1，魅力+2，智慧，敏捷+1】
　　
　　我嫌这老是系统提示很烦人，索性按了【屏蔽系统消息】。现在主要任务是先从一个小菜鸟升级一些先，攻略主线要到15级才会开启。
　　
　　我用手把一旁的【任务】拉过来，点开【新手任务】。是类似曾经网游玩过的熟悉环境，游戏背景，界面操纵之类的任务，我轻轻松松的做着。
　　
　　很快，我又查看了自己的【玩家界面】，已经升到了6级。并且得到了通用钱币*100.新手任务还有很多，升到15级是相当简单的事。我把游戏的【攻略角色提醒】拉出来看了一眼，所有角色都要讲到，而【天野雪辉】是最好攻略的，最难的是【秋濑或】与【我妻由乃】。
　　
　　作为腐女，我是不会迫害男人的。再说我对一往情深的基佬还是很有压力的。当然我妻由乃也是非常难的，但是作为玩家果然还是会对难度系数最高的角色起征服欲。
　　
　　我心中有了想法。开始加快速度去做新手任务。
　　
　　我忽然想到自己是不是穿了，游戏是全息一样的，做游戏任务还要东奔西走，虽然轻松，但跟点点鼠标还是区别很大，嘛，算了吧。
　　
　　我取消了【屏蔽系统消息】。系统提醒激动的跳出来：【恭喜玩家反岐D七达到了十五级，攻略主线任务可开启，奖励升级大礼包*1，所有属性加成10】
　　
　　呼，我松了一口气，不过还只是从小菜鸟到中菜鸟的，其路漫漫啊。
　　
　　                        
作者有话要说：女主怎么操控游戏 就跟触屏一样  而且这游戏界面只有女主自己看的见。




☆、第二任务

　　升到了15级之后，我想再去查看自己的属性。
　　
　　玩家名：反岐D七
　　
　　形象 ：黑发黑眼，一般长相
　　
　　等级 ：15 【离升下级还差512经验】
　　
　　智力 ：20
　　
　　敏捷 ：17
　　
　　魅力 ：22
　　
　　力量 ：21
　　
　　装备 ：黑框眼镜*1 主角学校校服*1 
　　
　　装备加成：黑框眼镜*魅力+1 校服*敏捷，魅力，智慧+1
　　
　　仓库：通用钱币*110，伤口愈合剂*10 未来日记剧情*4[不完全] 攻略角色好感度卡[+1好感度]*1
　　
　　我看了一下，心里真是复杂，又想到了当初从1级慢慢坎坷到100级的痛苦经历。不过现在是，我点进了闪动着的【任务】，看到了开启攻略主线任务，迫不及待的选择【开启】。开启主线的好处除了可以攻略角色，当然付出艰辛十分，而且升级更快。
　　
　　之后就跳出好几页角色提供选择，一次主线只能攻略一个角色，这是我不满的地方，玩多了男性后宫向一下子有点不习惯。看见了最前面攻略难度指数为最高的五颗星的我妻由乃。十分不屑的确定了【我妻由乃路线】。
　　
　　因为我的游戏宗旨是：没有嫖不到的妹子，只有不努力的玩家！看过未来日记才打算玩的这款游戏，虽然剧情已经记不大清楚了，不过懦弱的男主被一个完美基友，一个完美女友抢夺的地方我倒是仍印象深刻。
　　
　　就试试看能不能嫖走对天野雪辉一往情深的我妻由乃。我肯定我此时的笑可以吓走小萝莉。
　　
　　我点开开始的主线任务：
　　
　　【转学（1）
　　
　　前景：我妻由乃同学此时正在上国中二年级，她已经喜欢天野雪辉，未来日记剧情也即将开启，而你正转学前去那所中学。
　　
　　任务：转学
　　
　　完成奖励 ：经验奖励1000，所有属性升级加成后再加成10点属性
　　
　　完成方式不限
　　
　　我看看眼前这行字，我妻由乃已经喜欢天野雪辉，怪不得是攻略难度系数最高的，如果还没有喜欢上，那就是易如反掌的了。
　　
　　有意思，而且此游戏也附带存档功能，如果中间有什么意外也不怕。我心中一点怯意也没有，满满的兴奋。
　　
　　拿起系统准备的书包准备去新学校报道。
　　
　　好像因为是游戏，跳过了许多麻烦的手续，不过为了真实，还是要先去校长室。之后由老师引导到达了教室。
　　
　　看到了界面的【任务】显示有新任务完成，应该是成功了，我点了进去，完成了任务，获得了奖励，当前升到16级。
　　
　　我忽然想起了家庭教师的山本武，那种性格好像比较吃香，在同学间？我装似清爽的说：“大家好，我是新的转校生反岐D七，请多多指教。”砰，我听到了支线任务【陌生人的好感度】显示完成，又拿到了50经验。
　　
　　不过，笑颜咪咪的我转过来看见我妻由乃也盯着这里，好像很认真听的样子，在想着天野雪辉吧，我恶趣味的想着。
　　
　　而天野雪辉正坐在最后面，看了几眼后就低下头，我看见那是：手机？
　　
　　                        
作者有话要说：女主的渣是要慢慢来的




☆、第三任务

作者有话要说：《[未来日记]七宗罪》这短篇挺好看 反正作者喜欢 不过作者不会让女主悲剧的
 女主是渣请深信  女主至今为止没喜欢过一个人 除了她自己 
                        
　　
　　老师指了指天野雪辉前面的一个位子，对我说道：“反岐同学就先坐那吧。”我走了过去，天野雪辉抬起头看了我一眼，大概想表示友好，扯出一个笑。我微微点了一个头，没有什么表示。然后拉开椅子坐下。
　　
　　我清楚的看见我妻由乃转过头看看天野雪辉的反应，脸红了一下，然后眼睛有些记恨的看着我。大概是因为强烈的占有欲吧。我转过来，对她尽力露出了阳光的笑。不知道为什么总觉得特别碍眼，那样的表现对着天野雪辉。尽快把她攻下来吧，我带有挑衅性的看了看游戏界面的【任务】。
　　
　　老师讲的内容不深，对于我算是游刃有余。要知道天朝的初中内容跟这完全不是一个等级的。
　　
　　系统又提示有【新任务】，我查看了一下：
　　
　　【搭讪
　　前景：你初来此校，对容姿优秀的我妻由乃同学留下了深刻印象，你想要先与其谈话一次。
　　
　　任务：成功与我妻由乃谈话交流一次
　　
　　完成奖励：经验1000，此任务之后将作为每日任务，同时开启攻略对象【我妻由乃】好感度
　　
　　完成方式不限。
　　
　　哦？我摸摸嘴角。既然完成方式不限，那还是选择最保险的。我进去【商城】，这里只负责卖一些道具，而且价格不便宜，不过应该都有用。值得一提的是，食物水源这些东西还要自己前去外面购买。
　　
　　我浏览了几页，找到了【搭讪卡】。价格为100通用币，还是决定买下了。【购买成功】系统提示了之后，我迫不及待的点击【使用】。
　　
　　然而系统又发出提示【等级不够，无法使用，等级25级可解封】。所以说是花了多余的钱？
　　
　　我深吸了口气，等到25级还要许久，而这个任务是必须完成的。不能等了，只好靠自己。
　　
　　等到下课铃响了，一些女同学围过来询问，我都一一耐心的回答，然而心中很是烦躁。只看到那闪动着的【任务】。我委婉的打发她们。
　　
　　然后走到我右边前面一个座位的我妻由乃身边。心里想着怎么让她留下好印象，不过又想到此时的她根本看不进别人。嘛，算了看临场发挥吧。
　　
　　我敲了一下她的桌角，我妻由乃正在专注的做着人偶。她眨了眨透亮的眼眸，然后柔声问道：“你好，反岐同学，有什么事吗？”
　　
　　语气礼貌但带着让别人知难而退的感觉，不过对别人有效，对我却没有用。我有些突唐的摸了摸她的头发，然后笑着看着她感叹的说：“呐，我妻同学，你长得真可爱，我们做朋友吧。”
　　
　　她有些惊讶，然后又脸红的看看天野雪辉，漫不惊心的答应道：“好啊。”心思在我面前暴露无疑，想要在天野雪辉口里听到这样的话？我忍着笑，她到底是怎么喜欢上天野雪辉的，不过我不会嫉妒，我并不喜欢她。要不要帮助她让天野雪辉喜欢上她，然后把她抢过来，那很有意思吧？
　　
　　不过还是先走一步算一步吧。我又听到【任务完成】的声音，系统提示一条接一条：
　　
　　【恭喜玩家反岐D七升到第17级】
　　
　　【恭喜玩家开启攻略对象【我妻由乃】好感度】
　　
　　……
　　
　　我果断把系统提示又屏蔽了，这东西真是让我又爱又恨。
　　
　　然后左上角跳出一个窗口，为黑红色半透明。显示：
　　
　　【头像 】我妻由乃
　　
　　好感度：0|100【黑化，暴怒状态会损伤好感度，当好感度负大于100，玩家会有生命危险】
　　
　　是嘛，而且好感度应该很难升吧。
　　
　　先去做一些小任务吧，等级影响攻略诶。
　　
　　




☆、第四任务

　　
　　铃声又响了，我对着我妻由乃微笑了一下，回到了自己的位子。不过，这样怎么做任务，有些任务需要玩家自己活动完成。
　　我便借口人有些不舒服要去保健室，就离开了教室。
　　我并不怕迷路，因为我有【地图】这个东西。虽然不能像那些网页游戏的【地图】直接传送。
　　然后开始点开【每日任务】与【支线任务】。经验虽然不多，不过有些奖励很有特色，重点当然是会不定时更新。而不是像【主线任务】没有完成当前的任务，就不会更新。
　　
　　这些任务很简单，不过真的让人怀疑系统的恶趣味。比如有【捡起地面的纸张】，【与学姐打招呼】之类的，好像要逼着我朝着天朝五好少年发展。
　　
　　不过一切为了升级，为了最后的攻略。我麻木的做着这些任务。听到最后一声系统提醒【恭喜玩家反岐D七升到第20级】。然后拿着几本漫画书。全部是做任务得到的，里面有我最爱的漫画【海贼王】与【妖精的尾巴】。我看看系统界面右上角的白体时间，已经是中午了。
　　
　　没有丝毫饿意，那就躲厕所去看好了。只是游戏应该不会有老师追究我什么。中午的厕所果然空无一人，当然估计平时人也很少。因为都没什么人用过的感觉。全是坐便式的，那可以坐着看很久了。我选了一个角落的，锁上门。
　　
　　我大概是太入迷了，再抬起酸痛的头，时间已经是下午三点多了。日本的学校差不多这时候都放学了吧。
　　
　　然而我觉得回不回家都无所谓，游戏配给我的是一栋房子，而且只有我一人住。
　　继续埋头看着。忽然听到重重的闷声，好像软糯的东西一下子撞上门一样。一个少女的声音：“我妻同学你干什么？我只是跟雪辉打了个招呼啊。”明明是质问，显得那么软弱无力，有些发颤。
　　
　　我继续看漫画。是我妻由乃的独占欲来了吧，当我自己不存在好了。不过厕所传音效果太好，我还是隔绝不了。听见我妻由乃温柔的说：“你是想勾引可爱的雪辉吧，雪辉只有我就可以了，杀了你。”我看漫画正到精彩的地方，有些兴奋的往前碰了一下，结果碰到了门把，然后发出了很响的声音，还带延长。
　　
　　那边一下子没有了声音。
　　
　　系统提醒有【新任务】。我一看，自己居然触发了隐藏任务，这种任务不是很难得的？
　　【拯救被我妻由乃盯上的少女
　　前景：我妻由乃的独占欲使得与天野雪辉打了招呼的某少女，生命危在旦夕。
　　
　　任务：别让这个少女被我妻由乃杀掉
　　
　　完成奖励：经验*2000，幸运E戒指【仅大拇指戴】*1
　　
　　完成方式不限
　　
　　奖励真是肥美，一直苦于经验的我眼睛都亮了，再无心看漫画，把漫画放回【仓库】。打开门。我妻由乃已经拿出了刀，而那个少女则泪眼汪汪的转头看向我。我装作刚发现，走过去，拉起那个少女，原来是坐在我旁边的那位。然后问：“由奈酱这是要干什么。”我妻由乃摸了摸刀尖，还是温柔的样子：“你都听到了吧，抢我可爱雪辉的坏女人，我要杀了她，D七酱别拦我哦。”
　　
　　我装了一天的爽朗好少年，人都要崩坏了，还是露出本性吧。我沉下脸，沉默了一下，然后说：“由乃酱是喜欢天野同学么。”厕所的扩音效果最后都回到了我的耳朵里，褪去了伪装，平淡而戏谑。我妻由乃做出了经典动作，双手摸着脸陶醉着：“是啊，多可爱的雪辉啊。”
　　
　　那个少女在我后面又缩了缩，事实上我已经没词了，装逼这个东西真的很需要技术。往前走了几步：“由乃酱，你这么完美，为什么要担心有人会抢走天野同学。他只会是你的，你可爱的雪辉啊。”让我说出这番话，真是恶心到死。不过效果达到了，因为她收起了刀具。
　　
　　系统提醒【恭喜玩家反岐D七触发并完成【拯救被我妻由乃盯上的少女】任务，获得经验*2000，幸运E戒指【仅大拇指戴】*1】
　　
　　【恭喜玩家反岐D七攻略角色【我妻由乃】好感度升为20|100】
　　
　　然后这少女就腿发软的逃走了。我妻由乃转过来露出一脸满足的笑：“D七酱，真喜欢你。”你要喜欢我，我早就攻略好了。我默默鄙视。
　　等到她走了，我点进仓库戴上了这个名字让我笑而不语的戒指。戒指是通体黑色的，周围是像【》】的图案，里面用红色填满。
　　【恭喜玩家反岐D七获得力量+5，敏捷+5】
　　
　　我伸了一个懒腰，然后走出厕所。
　　
　　脑中想着：游戏的画面十分真实，当然是二次元的画风这点很带感，如果现实世界有全息游戏，我还可以自欺欺人。不过没有，我大概是穿到游戏里去了。
　　
　　所以真相是我这种报复社会少年终于可以毫无顾忌了。
　　                        
作者有话要说：这周周日可以偷上一下 所以还是再来一发 之后就真的要走了 等到放假再回来




☆、第五任务

作者有话要说：俺回来了  前面会走一点动画剧情路线 后面还没想好 因为不是长篇没有大纲 所以随心而写。
                        
　　回到家的途中买了个方便面，准备凑合。不过味道真是吃一次让我怀念一次康师傅。
　　
　　无聊的躺在床上，拉开【任务】，都是一些小任务，对升级根本起不了多少作用。而我已经毫无激情了，算了还是不做了。
　　
　　正在闭目养神，忽然听到系统的声音，睁开眼，系统提示有【新任务】闪着红色的字体。我连忙坐起来，打开来看。
　　
　　【炸弹事件任务
　　
　　前景：手机持有者3rd已被我妻由乃与天野雪辉暂时消灭
　　
　　任务：与我妻由乃以及天野雪辉在炸弹事件中一起行动
　　
　　完成奖励：经验*4000，红色瞳片【属性未明】
　　
　　完成方式：必须与其一起行动，中途分离则自动进入死亡路线，死亡可读档【前提存档】
　　
　　我是带着激动的心情看完以上，最后看到完成方式有点僵住了。不过看到可以读档重玩，我心里还是稍微放松了下，并且马上给自己当前存了一个档。
　　
　　不需要点击确定接收任务，因为是主线任务，必须完成。
　　
　　以防万一，我才存档，这种任务应该都是高风险。不过我未来日记剧情也记得不是很清楚了。好像曾经得到过一个奖励可以看。
　　
　　我往后翻【仓库】找到未来日记剧情*10[不完全]，因为任务做多了，已经攒了一些。点击【使用】，于是好像动画片一样的在我眼前放映出来，最后都到了我的脑中。
　　
　　这不科学！我回忆脑中满溢的剧情，感觉脑容量有点不够用。好吧，那等待第二天吧，我打算睡下了。
　　
　　第二天我睁开眼，看看时间差不多了，整理了一下就出门了。
　　
　　如果没错，我的班主任应该叫火山老师，转校第一天老师名字记住真的很困难。而火山老师正是3rd，因此今天会有新的代课老师，然后就是炸弹事件的开始。
　　
　　我走到了班级，看到天野雪辉果然是一脸愁容的低头坐在位子上，绞着手，嘴更是痛苦的抿起来。跟我等考试成绩的样子挺像的。我跟我妻由乃打了个招呼。
　　
　　然后装作不知道的坐在位子上。系统什么时候也给我配个手机，我还挺想玩这个游戏的，没准最后既能嫖妹子，又能成神。上课的途中我一直在神游，偶尔又回来听一下，老师叫到我好几次，估计是觉得我应该是好学生，当然我都答出来了。
　　
　　要到体育课了，我看见天野雪辉欲言又止的凑上去跟我妻由乃讲话，然后我妻由乃匆匆的走了。看着跟剧情一样的动作，我有点像看片的感觉一样，只是在倒放。
　　
　　我是不是要摊牌告诉？不这样，我好像根本插不进去他们中间，最后就像看动画片一样看着他们远去，然后我攻略失败被遗忘在墙角。不，不要！
　　
　　我第一次有点焦虑了。攻略失败，攻略失败，我脑中都是这四个字，也不管该不该这么做，能完成任务就行了。
　　
　　天野雪辉好像根本没注意到我，只是呆呆的站着，露出迷茫带着期待的神情。我走到他的面前，抬起头，露出微笑：“雪辉君，貌似在为什么而期待着，昨天就消灭了3rd，一定很高兴吧。”非常欠扁的感觉，我只能这么说。
　　
　　我的声音故意模仿白渣渣。当然我本人不知道有没有成功。他瞪大了那双无辜的双眸，我只能这么形容，然后颤抖着说：“什么，你都知道。”废话，我不知道，我怎么玩这游戏。
　　
　　天野雪辉后退了一步，掏出手机急忙的看了几遍，边看边打量我。;"你也是参加这个游戏的选手！不，我手机里没有你的消息，连你的一点消息也没有，你是谁？“
　　
　　我也应该算个BUG，因为我是直接穿越到游戏里，而我本人又是玩家，主角光环这东西现在是我的，连这个世界的神都无法奈何我，所以我应该也算个神。我有点佩服自己的逻辑。
　　
　　不过我不知道该回答什么，还是从心吧：“这个世界你们所谓的神也奈何不了我，你自己理解吧。”天野雪辉很惊讶;"怎么会这样……”
　　
　　他跌坐在椅子上。忽然一次清晰的敲门声，我转过来。一个穿着女仆装的女人：“对不起，打扰一下。职员办公室该怎么走呢？关于火山老师的事情，我想问问。”
　　
　　是雨流美弥音，未来日记里天野雪辉他们最强大的对手。说实在的我很欣赏她，对也就是想嫖她。但她有固定CP，而我对此兴致缺缺。
　　
　　雨流美弥音接着又说;"是你们的班主任吧，据说他是连续杀人事件的凶手。”天野雪辉忽然惊了一下。
　　
　　我表情完全不想波澜一下，我想刚才的对话，雨流美弥音一定听见了。眼角瞟到天野雪辉在悄悄的用手机呼唤我妻由乃。雨流美弥音走进来，好像聊天一样的说：“话说回来，你听说成绩突然变得很好，好像变了一个人一样。”不过声音犀利。我靠着桌子，看着他惊慌的样子，越发高兴起来。
　　
　　忽然又转过来，指指我：“你，一个普通的转校生，你普通吗？”
　　
　　我站直了起来，认真的回答：“谢谢，我从不普通。”雨流美弥音轻笑了一下，毫不介意。又步步走向天野雪辉逼问他。
　　
　　“火山老师今天请假了吧。”
　　
　　“被杀死了哦。”
　　
　　“杀人魔被――。他的日记是【杀人日记】，虽然将1st闭上绝路，但是反被杀死了。”
　　
　　“没错，火山高夫是3rd。”
　　
　　连连的追问让心理素质本来就不高的天野雪辉快要面临崩溃了，他不知所措的后退，推翻了好几把椅子。雨流美弥音又一把抓过他的手机：“这手机不错啊，是你的。”
　　
　　我冷漠的看着天野雪辉，疾步走过去。把天野雪辉按到雨流美弥音前面去，我瞪着他：“只是解决了一个对手，有什么好惊慌的，告诉她，是你杀死了3rd，你就是1st。”他抱着头，连着摇头。
　　
　　雨流美弥音继续说下去:"你就是1ST！天野雪辉！”褪去伪装的平静，狞笑着走上前去，这时我妻由乃破门而入，拿着疑似热水瓶挥过去。
　　
　　我闪到旁边，【任务】好像是兴奋了一样，红色的闪动体更加明亮了。
　　
　　




☆、第六任务

作者有话要说：作者虽然看了未来日记 但只记得大概了 于是要边翻片子看边写 苦逼作者前期走剧情路线是找罪受的嘛 - -
吐槽：女主现在好像电灯泡啊啊！！不行不行 你必须彻底渣起来拆掉那个CP！！ 文风完了往吐槽去了 不行我要坚守正剧的啊 我下章要逆回来！！
                        
　　雨流美弥音躲过了我妻由乃的袭击跳上了窗子：“旗已经竖起！我是第九持有者，雨流美弥音，这回我可不会像3rd那样悲剧的哦！。”
　　
　　我趁着他们对话的一点间隙，马上点开【任务】，进度已经开始了。终于开始了，我心跳有点加速，当然是兴奋的，失败了大不了读档。我妻由乃忽然后退了一步，雨流美弥音跳下窗子一边喊出：“去死吧，1ST！”我妻由乃马上拉着天野雪辉往教室外跑去。
　　
　　看也不看身后的我，我骂了一句：“尼玛。”，想起了【仓库】还有好感度卡，点进去，一狠心，用了10张。
　　
　　系统马上提示【恭喜玩家反岐D七成功使用【我妻由乃】路线好感度卡*10】。
　　
　　我妻由乃已经跑出去有段路了，我也马上跟上去。看见教室里正在听课的同学一下子被炸了出去。教学楼好像多米诺骨牌一样被急速炸过来。不过我一边跑着，还一边想着俺的十张好感度卡，我一边追着他们，一边打量我妻由乃，我妻由乃好像没什么反应。
　　
　　我擦，果然是山寨的国货游戏！我卡又白费了。忽然我妻由乃停了下来，转过来说：“不好意思，忘了D七酱还在后面。”真是恭喜你终于想起我了，我扯了一个苦逼的微笑。
　　
　　但是后面的爆炸根本没停止，我只好跑到他们旁边，又七拐八拐的躲避障碍。
　　
　　不得不说等级什么的真好，虽然我还是个小透明，但目前的属性折合起来的体制比我现实中真是好多了。所以要快快升级，这可是极度危险的世界。
　　
　　忽然到了一个拐弯处，天野雪辉腿无力的抬了几下，顺墙滑坐下来。他一脸绝望的说着：“死亡，三小时后我会……”
　　
　　我在意的不是这个，而是根据我记住的原著，这货后面跟我妻由乃KISS了，并且我妻由乃愿意开始保护他，然后就进入各种原著，玩家我正式炮灰。当然真正的意味是：从这里开始，我不阻止，真的攻略无望了！
　　
　　我挡住了我妻由乃那有企图的手，努力无视那锐利的目光。闹海中在构思是用我妻由乃的原台词还是现编，不过得先应付她。
　　
　　我妻由乃不满的说：“D七酱干什么，可爱的雪辉害怕了呢。” 那表情有多软妹有多软。
　　
　　其可修，天野雪辉，忠犬的类型是我的萌点。我努力压下所有，开始编词：“天野同学不是自愿玩这个游戏的吧。”他艰难的点点头。
　　
　　我继续说：“那么更不想死吧，毕竟不自愿的玩，不自愿的被杀死。你不甘心吧！那么不被杀死的可能就只是赢得这场游戏。你不想死的信念比得过比不过这手机的信息呢？如果你认为自己一定被杀死的话，那么你可以不再行动，只管坐在这里，这里很快会被吞噬。”
　　
　　我不知道自己编的这话能不能把他安慰住,毕竟我的目的其实是他稳定了，就可以加我妻由乃的好感度。看见他稍微冷静一些，我妻由乃心疼的说：“没事的啦，那个臭婆娘我会把她杀掉的啦。”天野雪辉不可置信的看着她。
　　
　　同时我看到【我妻由乃】显示的好感度+2。呼，只要唬住天野雪辉就好了，暂时不能跟他很僵，不过必要的警告还是要来，尤其是一定要防止我妻由乃的爱慕被天野雪辉承认。
　　
　　真不行先憋屈一会，然后努力升级升级，就可以灭掉他自己上位了。咳咳，我把这种思想甩掉，目前绝对是不行的。我站了起来：“休息了一下就快离开吧，雨流美弥音不会放过你们的。”
　　
　　然后我们弯下腰了匍匐前进，真像我们青蛙跳的姿势。不过当前重点是雨流美弥音在楼下空地正放肆的说着什么，我没有注意听，只听到她最后说：“现在，全校学生都是美弥音大人的人质。”我们继续向前挪去。
　　
　　到了楼梯口，我们小心的走下楼梯，他们俩个拿起手机看。天野雪辉正在惊叹自己信息的变化，我妻由乃开始给他分析他日记的优点与弱点。
　　
　　完毕，我补上一句：“就是你的眼睛相信什么，这里就会显示什么。很好的日记么，如果善于利用。“
　　
　　不知道为什么，在说完之后我默默回味，好像有点酸的感觉。使我想起了：酸就对了，这就是爱情的味道，这是一部电影的台词。
　　
　　卧槽你妹！这什么脑补。
　　
　　之后又一阵阵爆炸声，我们玩起了长距离赛跑兼顾扫雷的游戏。一边偷闲查看任务的进度，显示80%。还有一点，我努力坚持吧。我的眼睛注视着奖励上，久久不能回神。
　　
　　跟着他们跑，我清楚的见识了天野雪辉的表情从绝望变成了淡定又到窃喜。表情帝，不错有前途！一边跑我一边看我游戏界面的地图，在我这条路线有很多红色的点。是什么？
　　
　　只见天野雪辉的箭头忽然碰到了其中的一个红色点，之后马上发出了响亮的爆炸声。我明白了，这是游戏系统给我的一个机会，我要牢牢的抓住。
　　
　　所以我马上冲到前头喊着：”跟着我的路线走，我知道那些炸弹在那！我可以躲过”看他们忙着查看手机，我表示弱爆了。我妻由乃明智的马上跟住了我，天野雪辉见状也跟住了。于是我们安全的到达了前面。我看着【我妻由乃】的好感度一直往上窜了5,6点，心都乐死了。忽然几个鬼鬼祟祟的男同学摸了过来。
　　
　　然后十几个冲上去把天野雪辉给按住了，几个把我妻由乃往后扯去。也有几个想要这么对付我，不过看我一副无所谓的样子，觉得我并不会怎样。于是我相安无事。听到雨流美弥音在那边说着抓住天野雪辉带下来，你们都会没事的这些话。松了口气，管他什么事，我没事就行了。雨流美弥音那之前对我说的话估计只是随便说说。
　　
　　忽然只听见她在原有的话说完了之后，加了一句：“还有转校生反岐D七。”我日！我跟你不熟诶。
　　
　　于是那些人瞄准了我，我伸手示意自己下去。不明真相的我与被驾着的天野雪辉走到了雨流美弥音面前。我第一眼就看见了那个手势，是要按下炸弹么。我倒是很淡定，天野雪辉不可置信的看着我：“你，你为什么这么无所谓！”我转过来看看楼上的我妻由乃，她正扒着窗户，临近黑化，离暴走很快呢。我目测楼上同学要死一半以上。
　　
　　正当我转过头来，就听见楼上轰隆隆的响声一排划开，是我妻由乃在引爆这些炸弹。几个驾着天野雪辉下来的男同学正好都在楼下，逃到了外面去，而其余的人全部在那片爆炸黑雾之中，没有幸免。
　　
　　雨流美弥音疯狂的笑着：“要把一切都炸飞！”当马上要按下的时候，一颗子弹在她脸边擦过。她停下狂笑，阴郁的听着对面那个警官的话：“别自己一个人HIGH呢，居然在我的地盘撒野。”然后转过来问我们的情况。
　　
　　我看了一下，这个发型应该是来须圭悟？忽然系统的【任务】闪动变成了黄色，我点进去显示【已完成】。马上点击【确认】接收奖励。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七升到第20级】
　　
　　【恭喜玩家反岐D七获得任务奖励……】
　　
　　【恭喜玩家反岐D七获得20级新手大礼包*1】
　　顺着一条条看下去，我忍不住哈哈的笑了出来。之后才意识到身边有些寂静。
　　
　　




☆、第七任务

作者有话要说：【真怕女主为了电脑放弃我妻由乃= =  卧槽 我说这章会正剧逆回来，结果好像更远了。】
居然意外的收到了编辑的意向签约通知 貌似是因为设定不错【其实别人都用烂了】 =，=  不过我未满十六周岁 好像是不行的？ 当然我也不想签 作为一个小透明是很欢乐的~ 
                        
　　“呵呵，只是大难不死有点高兴”我不动神色的解释。不过我看他们吃了屎一样的表情，大概是我的用词夸张了一点。不过算了，游戏而已，形象什么的都无所谓。找了个理由，我闪回了家。发生这样的事件，学校肯定要停课几天，而根据原著几天后我们将转去新学校。
　　
　　在我离开之后的原著肯定又要让我妻由乃跟天野雪辉之间擦出一些火花，不过谁叫人家是主角，有光环呢，我只希望系统可以关照我这个玩家一点。
　　
　　回到了家，我迫不及待的【打开】了【20级新手大礼包*1】。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七打开20级新手大礼包*1，获得电脑{已联网}*1，铁棍*1】
　　
　　什么叫心中砰的一下荡漾了，我现在就是。盯着已联网三个字，我神情复杂。我想念了几个月的电脑终于回到了我的手中。对游戏系统简直是感恩不尽，我把当初骂它的话都抛到了脑后，那只是年轻时候的冲动~，我这么想着。
　　
　　我利索的进入仓库，手脚麻利不同以往。点击【使用】，一台熟悉的电脑就出现在了房间。而且这个外形，好像就是我本人的那款。
　　
　　至于铁棍可以当做一个杀人越货的利器，不过目前用不到它。
　　
　　我开启了电脑，又被感动了。因为这配置就绝逼是我本人的本机！打开百度，搜了一下最近的新闻，虽然还都是我看明白的汉字，但内容都变成了未来日记里面的，搜索最多，排在前面的就是最近的杀人狂事件。是3RD干的。而其余大同小异，没什么不同，连我常逛的晋江还是一如既往的抽着。
　　
　　我又打开QQ，熟练地输好登上去。有点不可置信的上下移动一下，不过还是原样。还是QQ的界面，只是我QQ中的其他人都不见了，只剩下一个分类【未来日记――攻略之神CG升级版游戏玩家】，而里面只剩下我的三个死党。
　　
　　全部是与我一样玩着这款游戏的。
　　
　　我打开群，也不出所料，只剩下一个标着同样分类名字的群。我点了进去，也只是这三个人，加上我便是第四个人，他们都在线着。
　　
　　于是我犹豫了一下，发言了.
　　-----------------------------------------------
　　
　　【黄瓜只懂菊的寂寞】：
　　
　　我黄哥又回来了，大家有没有想我啊！！
　　
　　【想日葵】：
　　
　　大黄别\(^o^)/~嚎~
　　
　　【我的使命就是嫖舍我其谁】：
　　
　　大黄莫嚎~
　　
　　【别人家的孩子】:
　　
　　大黄悠着点嚎~
　　---------------------------------------------
　　这严重伤害了我的内心，于是我强势的回击。
　　---------------------------------------------
　　【黄瓜只懂菊的寂寞】：
　　
　　你们是不是太想念黄哥的|硬|又|粗|了！(#｀′)凸
　　
　　【黄瓜只懂菊的寂寞】：
　　
　　还在玩那个未来日记游戏吗？
　　话说这游戏也太猎奇了，我穿到游戏里了，而且我好友只剩你们几个，还全标着这游戏玩家。重点是我今天打开新手礼包才得到电脑，我跟我的电脑软妹子经受了太多的磨难了！！
　　
　　【别人家的孩子】：
　　
　　其实不是猎奇是坑爹！！表示我也这样了。你说你也穿了，我没遇到你，我想应该是我们都在各自独立的平行未来日记世界，不过原著与设定都是完全一样的。通俗点我们都在各自的服务器里.
　　
　　【想日葵】：
　　
　　目前最正解的正解。玛丽隔壁！我选的是天空岛【2区】真的是跟你们太远了。这个游戏可以飞越服务器吗？
　　
　　【我的使命就是嫖舍我其谁】：
　　
　　小心是网游类型，到另外一个服务器就要新号，哈哈。→_→
　　
　　【黄瓜只懂菊的寂寞】：
　　
　　我日啊！我日！我在搅基双飞【3区】这里，谁跟我比远！我离你们肯定不晓得隔多少个千山万壑的服务器。
　　对了你们嫖谁？？！！告诉你们，黄哥我嫖难度最高的我妻由乃！(^ )！
　　
　　【想日葵】：
　　
　　难度这么高，祝愿你失败恩~我的是【天野 雪辉】路线~
　　
　　【别人家的孩子】：
　　
　　你妹的，葵，你是来凑数的吗？你是无聊随便选的吧！我的是【雾崎蓟】，她用她的神秘征服了我。黄哥嫖完了，我们去度假吧~~
　　
　　【我的使命就是嫖舍我其谁】:
　　
　　得了吧！！你只是因为是鼠女的粉，所以看见有头套的就选了！！黄哥我在挑战你的渣度！！我的是【雨流美弥音】。我要插足原西皮哈哈！
　　
　　【黄瓜只懂菊的寂寞】：
　　
　　好啊好啊，孩子我很期待哈哈！！
　　
　　老嫖卧槽！你真是太有前途了！
　　
　　我们共同努力渣下去吧！！
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　我满足的笑了一下，看见【任务】又闪动了，新任务？来的真快。我哼着小曲悠闲的打开。
　　
　　




☆、第八任务

作者有话要说：此文主坑爹 大家当娱乐看啊！！~~
跑去看未来日记了 其实我妻由乃的声音真的很适合发出某些声音 【淫笑
                        
　　点开了【任务】。我哼着的小曲，往下浏览，慢慢小曲由着调到了不着调，由欢快转到了悲伤。卧槽！这什么破任务。
　　
　　【打败3rd
　　
　　前景：3rd被我妻有乃与天野雪辉抹杀掉以后，又重新复活。
　　
　　任务：遇见在街上游荡杀人的3rd火山高夫，与他开战，使自己受伤。然后你拖着受伤的躯体向我妻由乃求救。
　　
　　完成奖励：经验*2000，我妻由乃的好感度*20点
　　
　　完成方式：必须打败火山高夫，以及在我妻由乃路过时让其看见，然后向她求救。
　　
　　先不说其狗血程度，按照这个任务，透着一股阴谋的味道。好像我不打败他，就会被他杀死，然后游戏结束。也没什么时间好抱怨了，我进入【仓库】，看了看自己买的物品，心下一沉。
　　
　　虽然我现在的各项属性都突破了60点，尤其是力量与敏捷突破了70，我有特别挑这方面的任务做了很多。因为这是充满危险的世界，为了不当炮灰以及早早死掉。
　　
　　不过这不是嫖我妻由乃的游戏么。搞得跟主角生存游戏一样！！我有时候多么希望可以开个挂，实不相瞒，【商城】有卖，但其价格吾等不可高攀，而且是玛丽苏系的。
　　
　　对，就是一使用，什么地方都变七彩，性格百变魔女的那种。傻逼才会买呢。买了，大概是永远嫖不到了。
　　
　　我与死党们说了一声，她们都祝我好运【早死】，于是我下了QQ。整理好东西，出门。不过我并不知道火山高夫会在那条街逛，所以挑了条命案高发的街。
　　
　　街上居然空无一人，我只好站在那边，好像是等人的样子。偶尔看看手表，很是焦急。远处一个男人看见了我，慢慢走过来。
　　
　　因为不知道这个任务失败可以不可以读档重玩，所以我还是相当紧张。不过我当然是不准备与他硬斗，那是最下策的方法。其实我的想法是放炸弹，炸了他顺便擦伤我自己。对于我为什么会有炸弹的事，来源于我逛【商城】，想找点道具买。结果发现了有卖炸弹，而且价格相当便宜。我买了一些，还偷偷的跑到了人们晨跑的山上，试了一下，看着炸开大块地方的威力，我很满足。
　　
　　虽然第二天新闻播出了这件事，不过我不会承认是我干的。
　　
　　这样虽然是擦边球，但应该可以算完成吧？
　　
　　我早就锁定了那个男人，等他走近了一些，我发现果然是火山高夫。表情有点僵硬，好像是想要拉开嘴笑又不得不装严肃。二次元的表情瞒不了我三次元敏锐的双眼啊。我随意的扫了他那边一眼，然后转回去，显得一点也不感兴趣。
　　
　　等我感觉他走近了，猛地转回来：“你，你干嘛！”我尽力很慌张，然后隐秘的从仓库拿出了炸弹。火山高夫应该本来是准备装一下，但看我这样，也懒得了：“小妹妹，来给我杀掉吧！哈哈，顺手解决你，我好去干掉该死的1st！。”
　　
　　说着就要过来，我拿起一个炸弹，用力的挥过去。咬咬牙，也靠近了爆炸的周围。大片浓烟马上扩散开来，响声估计会把警察全都招来吧。我艰难的爬出来，那个3rd没有防备，已经被炸到倒在了地上，忽然手指又动了动，淌血的头好像要抬起来，我赶忙拿起铁棍用力的打了他一下。那之后发生的都算他做的好了。
　　
　　看到身上都是血本来想抹掉，后来想到我妻由乃，对！还有她！不遇见她我就白受伤了。其实也只是皮肉伤，不过血流的也很是可憎，加上这种伤其实是最痛的，我捂着腹部，希望自己可以遇见我妻由乃。
　　
　　不远处的她正一个人走在路上，看那面颊绯红的样子，在YY天野雪辉？我叹了口气，走了过去，她吃惊的说：”D七怎么了。“我虚弱的说：“由乃，我遇见3rd了，可以去你家一下吗，你家有消炎的东西吧。”她点了点头，然后搭着我走了过去。
　　
　　我苦逼的想着，这种伤明明只要几个伤口愈合剂就好了。而且哪个傻逼玩家会像我这么做。呼，再忍忍吧。
　　
　　到了她家，我妻由乃拿来酒精给我消毒，那刺痛又凉爽的感觉顿时让我的神经都清醒起来。
　　
　　真的，完全清醒起来了。
　　
　　看着我妻由乃细腻的面容，我忽然想摸一摸，不然我根本不知道这到底是游戏还是现实。
　　
　　砰，系统跳出了一条提醒。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七完成任务获得经验*2000，我妻由乃的好感度+20点】
　　
　　




☆、第九任务

作者有话要说：越写越觉得 
其实系统跟女主就是 有时毒舌做一些坑爹的事但实际很疼女主的攻与中二渣有时爱炸毛的受
                        
　　我抽走了被我妻由乃处理的手臂，虽然消毒并不怎么痛。但大片的倒着酒精，神情陶醉的我妻由乃，明显没什么善良的心思。如果我是手臂被毒蛇咬了，在没工具的前提下，叫她帮我锯了，估计是会毫不犹豫的下手吧，毕竟是我妻由乃。我被自己的这个想法乐到了。
　　
　　接着系统又跳出了一条消息
　　【恭喜玩家反岐D七升到第21级】
　　
　　我下意识的有点想登上QQ，与死党炫耀一下。但下意识的想到现在是在我妻由乃家。那么先告辞了。
　　
　　“由乃酱，我先走了，谢谢你。”我还是保持一贯的爽朗笑容。
　　
　　忽然脑袋中有一刻的空白，头剧烈的痛了起来。冷汗像冰冷的毒蛇一样顺着我的皮肤下滑，而该死的胃竟然灼热的疼痛，好像岩浆在翻搅。嘿，岩浆的话，我早就死了吧。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七疲劳度到达最大限制，现处于虚弱状态】
　　
　　恭喜你妹。我瞪着这条提醒，然而游戏不能给我解脱，比如狗血的忽然晕倒什么的，我此刻的意识还是十分清醒。扶着墙忍着用力转回去，惯性使得自己头都有点晕了。
　　
　　“不好意思，由乃酱，可能又要打扰一会了，胃病犯了。”她看了看我，可爱的笑道：“好啊。”
　　
　　原谅我用可爱，至少表面上如此。疲劳度，这东西我真是小瞧它了。这玩意是前天游戏升级弄出来的，说是为了贴心玩家，而且到达一定值玩家就会生病难受什么的。游戏还特温柔的说，为了让玩家不要那么努力而累坏了身子。
　　
　　如果不是因为游戏这坑爹的设定，我攻略完了，身体还是杠杠的。
　　
　　我盯着游戏上面的疲劳度，上面说还要再过一个小时，疲劳度才会退回去到初始水平。我捂着腹部缩在沙发上，不管一个小时，一秒行不行，胃疼真的要人命！
　　
　　我妻由乃安静的坐在一边，这样也太无聊了。我准备找她搭搭话。靠着沙发坐了起来，我随意的问：“由乃酱是怎么喜欢上的天野雪辉君呢。”她听到了这句话，也没有害羞。
　　
　　而是坐正了一些，温柔的说：“某一天，在填表关于自己的梦想的时候。由乃注意到前桌的天野雪辉，看到了他的梦想（和家人一起看星星），并且在听了他说的一番话之后，最后由乃许诺做他的未来的妻子。”
　　
　　听的正爽，结果就这样，我脱口而出：“就这样？。”虽然很煞这么文艺的环境。
　　
　　她变了变神情，眼神病态痴迷的看着我：“因为他啊，像一只渺小的弱兽，多么可爱啊，好想就这么爱护他，甚至会产生如果自己不能完全拥有，那么让他就死在自己手里的感觉。”她又停顿了，想起了什么似地，神情悲伤的说：“呐，D七酱，由乃曾经养过一只小兔子，很可爱就像雪辉一样，可是它老是去找隔壁家的小兔子玩。”
　　
　　截然而止，然后我妻由乃失控一般的叫了出来:”所以我杀了它！！哈哈！谁叫连它都忽视由乃，明明这么可爱。“
　　
　　对于我妻由乃这种收放自如的动作，我真是无力，不过弱兽不就是弱受。由乃你真的是真相了。
　　
　　我看见疲劳度在一点点往后倒退，但是人还是很难受。虽然心里还是在吐槽，但实在没有力气说话。我妻由乃见我这样也停止了，又坐回了沙发上。拿起了一份报纸，慢慢的看了起来。
　　
　　许久，等到我都有点迷迷糊糊的时候。她不同以往甜腻的声音，而是平和的说：“D七酱，是不是觉得由乃很偏执，但由乃相信你也会遇到这么一个可爱的男子~~然后就想完全占有他。”
　　
　　我好不容易仔细的去听，希望可以听到怎么样的真心话，不过真是失望。我淡漠的开口：“不好意思，我喜欢强大的女人。”
　　
　　我不知道她介不介意，不过未来日记本来就是没什么节操的。她听到了之后，很习以为然的说：“哦，这样啊。”
　　
　　忽然又一股强烈的眩晕冲击了脑袋，胃一阵收缩的剧痛。喉咙中一股腥咸往上涌了出来。怎么会这样？我心中充满这些疑惑，但是强烈的呕吐欲望使得我不能自己。
　　
　　终于我忍不住了，血完全吐到了沙发上。滴答滴答，不要怀疑，血又从沙发上流下来了。TM的，而且疲劳度竟然又到达了最大值。
　　
　　我抬头看看我妻由乃。她定定的看着我，陶醉的神情。陶醉的神情？我捂着肚子想看看这厮要吐出什么中二的话。
　　
　　她双手捧着脸颊喃喃的念到：“好可爱，好可爱。黑发的D七酱，苍白的皮肤，鲜红的血液，我的眼中只剩下这样的美景了。”
　　
　　哈？这么轻易的就戳中了她的萌点。
　　
　　不过我更期待有句话。
　　
　　砰，它来了。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七【我妻由乃】的好感度+15点】
　　




☆、第十任务

作者有话要说：  因为我是抖S 所以我喜欢抖M 【我真的不是向抖M告白！虽然我很喜欢她的文
  所以基友你戳中我萌点了
                        
　　元气大伤的我最后倒在我妻由乃家的沙发上估计N个小时。
　　
　　因为当我醒来的时候，天已经有些黑下来了。我坐了起来，看看自己除了有些伤口，已经没什么不适的反应了。抬起头看看疲劳度果然已经回复到了初始的水平。
　　
　　我果断站了起来，想找到我妻由乃给她打个照面，示意我要走了。不过环视了一周，没人。那算了，我拿起桌上的一片面包往嘴里塞，顺便留了张纸条给她。
　　
　　回到了我本人的房子。就把【仓库】里的几个伤口愈合剂拿出来喝了。长得跟口服液挺像，味道倒是很白开水。喝完了，感觉精力都回来了，伤口也不见了。这不如改名叫补血剂算了。
　　
　　我登上QQ想找找基友们聊会天，可是她们都不在？搞集体失踪啊！卧槽，我苦逼的挂着QQ等着她们。
　　
　　然后就跑去看小说了，晋江居然有个人写嫖我妻由乃的文章。啧啧，抱着恶趣味的心态我点进去只想浏览下。
　　
　　最后还是收藏了，因为这货的遭遇跟我实在太像了。
　　
　　等了老半天，终于有个基友上了。没等我找她，她自动就来了。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　【我的使命就是嫖舍我其谁】：
　　
　　黄哥，完了。挑了个九姐，命运多折啊！！
　　
　　不是要给她差点弄死，就是给她原西皮差点弄死。
　　
　　听说其他几个人现在都开恋爱度了。
　　
　　我好感度还没凑上30！！
　　
　　【黄瓜只懂菊的寂寞】：
　　
　　哈哈你好感度还没凑上30！！算了，算了小子，这种事看开点。
　　
　　我嫖个我妻由乃还不是要天天挂彩。
　　
　　【黄瓜只懂菊的寂寞】：
　　
　　等等！！这游戏还有恋爱度？这什么玩意！我还以为好感度满了我就OK了。
　　
　　【我的使命就是嫖舍我其谁】：
　　
　　卧槽，黄哥你嫖我妻由乃都好感度比我高！！给你跪了。
　　
　　不过黄哥求别耸了，伟大形象崩塌了。=  =这游戏坑爹赶脚就是这样。
　　
　　好感度只是恋爱度的基石。
　　
　　【黄瓜只懂菊的寂寞】：
　　
　　我咧个去！做任务开恋爱度去！！老嫖你自个悠着吧。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　我说这帮怎么都不上了，原来是都进行到后半段了，而我还悠闲的等着她们。明天就要去新学校了，今天先做点任务吧。
　　
　　然后我便忙活来了。做了大概十几个小任务，升了一级。终于主线任务被我感动了。
　　
　　跳出了一个框框。
　　
　　【开启恋爱度
　　
　　前景：我妻由乃的好感度已达到了50以上。现在，玩家你需要再接再厉。
　　
　　任务：好感度达到100，开启下一阶段恋爱度。
　　
　　完成奖励：经验*10000，通用币*10000 ，开启【恋爱度】
　　
　　完成方式不限
　　
　　游戏你终于开始要逼我不择手段了么。我也期待好久了，哈哈。
　　
　　我把好感度先调出来看了一番。53点好感度？也就是说离到100点还有47点。应该可以这几天完成吧。
　　
　　已经迫不及待要开恋爱度了。
　　
　　第二天，我来到了新学校。名为梅里中学。估计离见到男主的好基友也不远了，不过我还真希望他可以早点出现，早点把男主抢走好了。本来想跟我妻由乃早点增加好感度，但是我是跟天野雪辉分到了一个班，而且位子就在男主的同桌的前面。
　　
　　通俗的讲我是在男主的好基友的前面。幸好此人今天还没有过来。我转过头看见旁边俩个女孩，橘黄色与蓝紫色发色的。
　　
　　也是一对好基友，我相信。日野日向与野野坂真央。
　　
　　




☆、第十一任务

作者有话要说：我爱自己，我叫D七渣渣。 
为毛写文有种 怪大叔的自述的即视感
内个，大家无视D七糟糕的心理吧【虽然也是本作者的 - -】，此文主坑爹，看个欢乐吧！~
透个：虽然现在等级什么的只是辅助一下打打酱油，但是等开了恋爱度，直接和攻略挂钩了，等级不够别想攻略哈哈！对了还有生存，没高等级哪有好武器好东西，男女主角都开主角光环的高危世界，D七不想炮灰就乖乖升级吧！
                        
　　我转过来收敛笑容整理一下自己的思路。距离爆炸事件过了两三天，我们便转学到了新学校。在这其中休息的两三天，我妻由乃与天野雪辉……
　　
　　在这些时间里，他们应该有一起行动。如果按照原著的发展，他们已经遇见6th并且干掉了5th。即使有我这个BUG的干涉，原著的车轮依旧在顽强的转动着。当然我担心的是这个――并不知道自己处在几周目。
　　
　　这个几周目重要吗？反正都是差不多的平行世界。不不，我妻由乃只在一个世界成为了神。
　　
　　一周目。
　　
　　她能成为神，也就是意味我根本犯不着干涉剧情，也不用担心选手的找麻烦，只要专心嫖她，就高枕无忧了。而且她是神，不就意味我女友是高干么简直省下不少麻烦，概括为这句话。
　　
　　虽然我也考虑过三周目，不过变得善良的我妻由乃，失去了萌点也没什么好难嫖的了，那我还嫖个屁！
　　
　　想到这点的我咨询了一下系统。系统的每个服务器都代表一个周目，也就是一个平行世界。服务器代表的周目是随机的，不过幸运的也可以抽到一，二，三周目的世界,这种是可重复的。等了几秒钟，系统跳出了【玩家反岐D七所在是12周目世界】
　　
　　12周目是个毛玩意。我脑子里只有这句话在回想。好吧，我不指望了，那我就只好靠自己偏离原著了。
　　
　　我妻由乃在别的周目原本的命运死没死我是不知道，反正肯定没多好到那去。那让我来帮她成为神吧！
　　
　　我满满的雄心壮志，直到意识到自己1.新班妹子还没勾搭，2.我妻由乃的好感度还没升上去。我把头从窗户这边挪了回来，重新拉开了笑脸走向日野日向与野野坂真央二人。
　　
　　她们二人正在聊天，日野日向一脸活力的在比划着什么。看着这么可爱的女孩子，我还真不忍心后面的原著，她被天野撤下了裤子，然后满脸娇羞。“你们好，俩位可爱的女孩。我叫反岐D七。”我一只手举起来打了个招呼。
　　
　　“你好，反岐同学，我叫日野日向！嘿嘿”活力的女孩子一向都是很热情的，果然她没招架住我爽朗的表情。要知道这可是我对着镜子练习了很久的完美表情。旁边的女孩也对我温柔的笑了一下：“你好，我是野野坂真央。”
　　
　　“我们做个朋友吧，来到新学校，我也想交个新朋友，好么？”我还是友好的问道。“好啊。“她们显然很乐意。
　　
　　日野日向很外向，我们成了朋友之后，她就很大胆的问我：“D七酱，你的姓反岐好奇特诶，好像日本人没有人叫这个吧？”诶，居然有人会问这个问题，这个游戏你还真是人性化。
　　
　　这不就是个游戏昵称么！对我自己喜欢的中二名字有什么意见吗！！我尽管心理咆哮，表面还是很淡定。“父母给起的啦，说是希望我与众不同一点。” 
　　
　　日野日向露出了很羡慕的表情：“诶诶！！你父母好开明。这种名字听上去很动漫小说的感觉，我很喜欢的。不是很会说话，不好意思，只是好奇啦。"
　　
　　野野坂真央也随同附和道。忽然日野日向趁她不注意狠狠|摸|了她|胸|部一把。野野坂真央一张小脸马上就红了，：“日野日向你这个色狼，你够了！。”不知道为什么我听到这句话有点心虚了。不得不说，野野坂真央的还挺大的。
　　
　　“D七酱，出来一下~。”恩？是我妻由乃的声音。我抬起头向门外走廊走去，她竟然扒着门直愣愣的看着我，可怜巴巴的样子。
　　
　　“D七酱，那俩个女人很讨厌诶。你不要跟她们做朋友嘛。”我妻由乃的这番话让我有点受宠若惊，我还以为她只对天野雪辉这样，原来跟她比较好的都这样。不过真是容易让人误会，幸好角落没什么人。
　　
　　我马上答应下来。“由乃酱，不会的啊，我心里的真正朋友只有你一个哦！~”我趁势摸了摸她的脸颊。她马上羞红了脸。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七【我妻由乃】好感度+6点】
　　
　　我咧开嘴笑的更灿烂了。教室里传来一声女孩的尖叫，我马上折回去看看。刚踏进教室，我最不想发生的就出现在了眼前。
　　
　　日野日向的裤子被天野雪辉扒了。而他此刻正抬起头，满脸通红。还好不是内裤
　　
　　我意识到旁边还有个我妻由乃，僵硬的转回去瞟了几眼，她还是温柔的笑着。静静的看着这一切。不对劲。
　　
　　不对劲是对的。她盯了那边几眼，转过来，勾起笑说：“D七酱，我想把那个臭婆娘杀了。“
　　
　　我也不打算阻止，主要我怕扣好感度。不过提示一句还是要的，“其实……。”没等我说，我妻由乃忽然抓住了我的手。“算了，因为有D七酱，下次吧，下次我一定要杀了她们。”
　　
　　“因为D七酱在帮我不是吗。故意与她们交朋友来让这对雪辉有企图的坏女人远离他一点，只是后面这个坏女人还是有了可乘之机。"
　　
　　"不过没关系不是么。”
　　
　　我看着她晶莹剔透的紫眸。觉得这曲解的理由真适合纯洁的我。真是一个善解人意，会替人着想的好姑娘，可惜天野雪辉你现在不早懂得珍惜她。
　　
　　“恩，反岐D七只做由乃酱的朋友。” 我也许下这都许烂了的诺言。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七【我妻由乃】好感度+20】
　　
　　上课铃响了，我目送她走出班级。
　　
　　----------------------最后与系统御姐的YY，作者无聊了。【瞎眼少看】----------
　　
　　想起攻略就很头疼。
　　
　　D七盯着系统界面苦逼的发着呆。
　　
　　“这只是游戏啊，傻瓜。干嘛那么认真。“系统化成了一个黑发的御姐从背后抱住了D七。
　　
　　”什么都不用当真，只要记住我就好了。“系统更紧的搂住了D七。
　　
　　”我会给你最多最好的道具，帮你。“ 
　　
　　”那我们可以先来一发么。“D七盯着她的|胸|器|
　　
　　“好啊。”系统把自己的扣子慢慢解掉。
　　
　　”等等为什么我在下面！，不要……唔“没说完D七就被压到了身下。
　　
　　




☆、第十二任务

作者有话要说：爱杀宝贝太萌了  萌萌的百合 弄得我好想嫖 【关键是嫖吧 混蛋
baby please kill me~ 
片尾曲跳舞太帅了，而且一句歌词直接秒杀我：喜欢你 喜欢疯了 甚至想杀死你 
于是现在单曲循环洗脑中 
我要让D七抢风头~然后让由乃依靠她 哈哈。
                        
　　后面还是按照了原著的发展，天野雪辉与她们成为了朋友。放学后，她们邀请我一起同行，正巧我妻由乃来了，于是我推脱道，后面会跟上的。
　　
　　然后果断跑到了我妻由乃的旁边，目送纠结的天野雪辉与她们离开。哈哈离开吧离开吧，最后彻底远离我妻由乃。这种话我当然是不会说出口的。
　　
　　“大家说要一起去事故现场呢。”我直接把天野雪辉的词搬了过来。虽然我那时没有参与他们的谈话并不了解，不过跟着不会有坏事。大家都是兴奋，只有我妻由乃表情冷淡的样子。
　　
　　我懂得，我懂得。我在旁边安静的走着，忽然日野日向转回来说：侵入成功了吗？比想象的要简单啊。看守也只有几个。”
　　
　　到了前面一些的地方，有游玩的地方。我看看我妻由乃不高兴的样子还是决定呆在她旁边。然后几个人在自动售货机买了个绿色的饮料。
　　
　　看一喝进去全部吐了出来。很难喝么？只见旁边的我妻由乃在不停的划着脚，我看看她在写什么。
　　
　　原来是“去死。”嫉妒了么？那边的日野日向喊着：不过来玩吗！D七酱由乃亲~！”我还是挺期待那个饮料的味道。于是我走了过去。而由乃明明一副不高兴的样子，还是抬起头温柔的对她们说：“我就算了。”
　　
　　我喝了一口，恩味道还不错诶。只见他们都目瞪口呆的看着我：“太厉害了。怪物。”你们才怪物！不过我还是爽朗的笑着：“哈哈，谢谢。”
　　
　　我们又往前走去沿着一条桥上了天台一样的地方。不知道日野日向跟天野雪辉聊了什么，看他一脸春心荡漾的样子。我妻由乃紧紧的抓住了我的手。
　　
　　“ 没事有机会会杀掉她们的。“我试着说能让她安慰的话，要是现在黑化可不好。我妻由乃对我笑了一下，看看日记然后匆忙的跟天野雪辉说了一些话。
　　
　　之后日野日向自己跑去了一个地方。我们则折回来继续走。看见了一些异象，天野雪辉慌张的跟我妻由乃聊着什么。
　　
　　然后天野雪辉往前跑去。我妻由乃跟上的时候也拉上我。
　　
　　真是第一次这么欣慰。
　　
　　跑到了前方，转过来看停住了。天野雪辉看着前面草地的一只残臂流下冷汗。”难道是……。“
　　
　　前方有还有日野日向的尸体。”怎么会这样……。“我转回头看看日野日向的好基友在不敢置信的喊着：“小雪。”
　　
　　我站在那边，真想上去摸一摸那支断臂，因为原著日野日向没有死，那么那是什么材料的。不由自主的走上前去。顺便从【仓库】拿出铁棍，以防那些恶狗扑上来。
　　
　　天野雪辉惊恐的说：“反岐同学，你别上去。”我妻由乃则是有点担心的看着我。其他几个人连话都讲不出来了。“我只是想确认一下，尸体造假有时候很有欺骗性”
　　
　　我蹲下来，摸了一下断臂，有柔软的触感，但是死了这么久都没有那种很冰冷僵硬的感觉。感觉是某种有弹性的材料一样。不过真的是太逼真了。我戴上任务得到的【红色瞳片】，据说有隐藏功能，试试。
　　
　　居然可以分析材料成分与弱点。
　　
　　果然不是人肉。
　　
　　忽然听到一个男声：“我来助你们一臂之力”。我转过头站起来，一个银色头发的男孩手插着口袋走了出来。
　　
　　“若这么下去你们最后只有全军覆没。哦，我看见了一个勇敢的小姐。可是这样下去，天黑之后可没有胜算，怎么办呢？”他笑着看了看我，然后走向发抖的天野雪辉。
　　
　　“你在发抖呢。真可爱。别担心，我是或，秋濑或”他伸出食指触碰了一下天野雪辉。真是基情的画面，我承认我看的很爽，不过还是要打破一下他们的恐慌。
　　
　　反正保持剧情又不是我的任务。
　　
　　“不好意思，我刚才确认了一下，这具尸体根本不是日野日向，连材料也不是人肉。”天野雪辉高兴的说着：“是嘛，太好了。”蓝色头发的女孩名字我忘了，倒是有点一闪而过的慌张。
　　
　　那个旁边的男的毫无心机的样子，表现的放松下来。
　　
　　“ 等等你的眼睛，怎么颜色变了“天野雪辉奇怪的指指我的眼睛。”哦，这个啊，原先是带着黑色隐形眼镜，因为是绯红色的，觉得太渗人了。“
　　
　　我表示说谎毫无压力，不过秋濑或的宝石红眼睛比我这个要柔和与浅一些了，所以也不违和。
　　
　　“等等首要是逃跑吧，那边是天文台进去躲躲吧。”我表示我又抢了秋濑或的台词。秋濑或拉起天野雪辉的手就向前跑去。我妻由乃生气的看着那个秋濑或，我见状拉起了她的手。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七【我妻由乃好感度+21点】
　　
　　【恭喜玩家反岐D七完成开启恋爱度任务】
　　
　　【恭喜玩家获得经验*10000，通用币*10000 ，开启【恋爱度】】
　　
　　【恭喜玩家升级到第25级，获得25级新手大礼包*1】
　　
　　我，我表示我爽死了……




☆、第十三任务

作者有话要说：这种高危世界 杀人本来就是常事 面对欠扁的炮灰 D七还是去干掉吧 这才有与由乃在一起的气魄。
于是开始偏离原著了 我已经不想写原著很久了。
原著本来就是个一群中二的人参加中二游戏 木有错
                        
　　跑到了这个天文馆。我们把门关上了。而那些恶狗们紧随其后堵在透明的玻璃外面。对我们虎视眈眈。以防万一，我在这个关卡存了档。
　　
　　新开启的恋爱度还是等会再查看，现在最主要的如何躲避它们。我往里面走了一些。天野雪辉弯着腰急促的喘气：“日向她……。我们会变成什么样呢。在这里就没问题的吧。"
　　
　　还是我妻由乃思维敏捷，询问了一下我。”D七酱，说那个尸体是假的是什么意思。”
　　
　　我严肃的说：“也就是说日向根本没有死，而且现在的一切都让我觉得这是个局。具体是针对谁的，我就不知道了。”但我还是看了一下秋濑或。我妻由乃意识到了，目光锐利的瞪了他一下。
　　
　　“我是……。”天野雪辉怯怯的对着秋濑或开口。
　　
　　“天野雪辉君。”秋濑或很快就回答出来了。不得不承认，这声音真是勾引女人的绝佳的牛郎音。
　　
　　幸好他看上的不是我妻由乃，不然我又得苦战。
　　
　　“冷静下来，最近几天我都围绕你展开调查。”秋濑或继续不紧不慢的说着。
　　
　　我妻由乃一闪而过的杀意，手狠狠的攥起一个拳头。我走了过去，把她的手拿了起来，带到一边。
　　
　　还是这么醋意的话，让我真是不爽啊。“由乃更喜欢天野同学吗？可是天野同学心里好像一点也不喜欢你。可是D七至始自终只喜欢由乃哦。”
　　
　　我努力笑的更加温柔：“如果确认了自己的心，就来D七这吧，D七会尽力帮你的。”
　　
　　她低下头，有点犹豫的回答：“由乃只爱阿雪。”只要有一丝犹豫，这么多天我的入侵就成功了一些。
　　
　　我继续诱惑：“真是遗憾啊。不过为了由乃酱的幸福，连杀掉秋濑或我都可以做的。只要为了由乃。”
　　
　　【恭喜玩家反岐D七恋爱度+3】
　　
　　反正承诺归承诺，只是口头话。我一可点也不想杀掉他，他可是把天野雪辉引到离我妻由乃更远的路的好帮手。
　　
　　天野雪辉跟秋濑或在聊什么我并没有仔细听。只见我妻由乃听了几下后笑着拉我走了过去：”真的是朋友吗？阿雪，好好思考下现在的状况。“
　　
　　她看了看外面，然后说：”操纵着那些狗的人应该就在附近。他就在我们中的可能也是有的。“
　　
　　然后伸出手轮番指过。
　　
　　”可能是她。“那个蓝紫色头发的女孩
　　
　　”可能是那个家伙。“黑色短发的男孩。男孩听了之后马上反驳：“你在说什么，也可能是反岐同学啊！她一直不声不响的，而且胆子又很大。”
　　
　　我妻由乃头也不抬一下。指着秋濑或：”最可疑的是那个男的。“天野雪辉马上打断了她的话：”由乃！”
　　
　　说实在的，我真的很讨厌那个黑发T恤男孩，好像看别人都不爽的样子，真是欠扁。炸弹事件首先背叛天野雪辉的人，人品可见一般。我真想杀掉他。
　　
　　反正游戏而已，如果在游戏里也对这些角色忍辱负重，我也可以练忍术去了。
　　
　　我不着痕迹的瞪了那个黑发男一眼，把他瞪得心虚的转回去。
　　
　　外面的恶狗此时吐着口水，用力的撞击着玻璃。不妙啊，要是一起冲进来的话。我反正是淡定的站着。
　　
　　之后是天野雪辉按着手机里给的信息告诉大家该如何防御。然后安全的度过了。
　　
　　最后那个黑发男搭着天野雪辉的肩膀夸奖他。而秋濑或则说：“有预知能力的手机还是第一次见啊。”
　　
　　蓝发女孩趁机走到了天野雪辉的后面，把他的手拉到后面，然后拿起匕首架在他的脖子上：“天野君确实厉害。”
　　
　　我妻由乃被此举动吓的头抬了起来。然后蓝发女孩可爱的笑了一下啊。
　　
　　后面的门被拉开了。“哎呀，真是意料之外啊.”
　　
　　日野日向走了出来。
　　
　　果然是个阴谋么。我无聊的想着，打开了游戏界面。上面好感度已经满格，变成了灰色。
　　
　　而新开启的恋爱度增加了3点，显示3|50.出乎意料的少诶。而且我滑到上面。
　　
　　显示是：
　　
　　【要达到10|50，等级不够，等级30开启】
　　
　　【要达到20|50，等级不够，等级35开启】
　　
　　【要达到30|50，等级不够，等级40开启】
　　
　　……
　　
　　我算终于知道这坑爹的等级是干嘛用的了。
　　
　　之后日野日向就是一大套废话，解释自己如何打入这个集体，如何准备假尸体，但被该死的我识破了，如何准备夺取秋濑或的手机以及我们会都死定了。
　　
　　可是据我知道秋濑或没有手机，即使他后期有了，现在也没有。不过身为反派这么多废话是应该的么？我看见我妻由乃的怒气值已经快要到至高点了。
　　
　　说实在的这样无意义的行动为了夺取不存在的未来日记，真是有够傻得。
　　
　　“那个，据我所知，拥有手机的目前只是那几个参加游戏的选手。秋濑或不可能会有未来日记。”
　　
　　“什……么。不可能吧。”日野日向憋很久才挤出这句话。
　　
　　“你被骗了，小姐。”我抛出这句话。
　　
　　然后我就拉起我妻由乃走了。留那几个没反应过来的站在那边。
　　
　　原著的这种东西，只要告诉他们真相。为了那所谓未来日记头破血流的中二少年少女大叔大姐们。
　　
　　都会发现，自己只是在参与一个同样中二的闹剧，
　　
　　




☆、第十四任务

作者有话要说：决定了 D七跟由乃这CP 可逆不可拆 也就是说俩人都可以攻 【淫笑
其实作者觉得女主可以更渣 因为作者写下来还没有过瘾的感觉 
看过一个微薄 如果你的老公是杀人犯 然后被你知道了 你会怎么做 一个ID为由乃的人回答： 把知情的人都偷偷干掉  
于是我萌了！！ 这个想法我要用！
                        
　　
　　我拉着我妻由乃的手安静的走在路上。原先天文馆围着的恶狗们全部已近不见了，大概是被主人召回了。
　　
　　事实上我不习惯与别人如此亲密的接触，这会让我很不自在。作为一个宅，最喜欢的果然还是宅在家里，拉上窗帘布，然后与电脑恩爱。我正准备松开手，顺便挑起一点话题。
　　
　　我妻由乃好像有点意识到了，把我的手拽的更紧，然后直视着前面的路说：“由乃讨厌高坂王子那个人。”
　　
　　“是谁？”我有点迷茫的回问，事实上，我连原来的班级的同学的名字都没有记住。反正是游戏吗，记住这些路人干嘛。
　　
　　“是天文馆污蔑D七的那个坏家伙。”我妻由乃还是这么温柔的看着我，只是提到那个名字有点下意识的杀意闪过。
　　
　　“哦，讨厌的家伙，不过没关系啦。”虽然脑中有过无数罪恶的想法，我还是表现的和蔼可亲，大概可以这么说。我摸摸自己的脸颊。
　　
　　我妻由乃看看我的动作抿起嘴笑了起来：“这种想法只有阿雪那个家伙才有的。当时我可是有偷偷打量过你哦，瞒不了我的。你是真的想杀了他。”
　　
　　我敷衍的笑了一下，转回来继续走。忽然我妻由乃抱住了我:"我们是同类哦。放心吧。“虽然不知道放心是什么意思，不过看她那阴暗的样子，我不由自主的被迷住了。
　　
　　”恩“我点了点头。
　　
　　第二天，我被一阵敲门声惊醒了。虽然睡眠深，但有稍大的动静就会醒来，还真是困扰。不过大概算个优点，警觉性高当杀手正合适。我换好了衣服，匆匆下来开门。
　　
　　”早上好，我们一起去上学吧，D七酱。“是我妻由乃站在我门口。
　　
　　我揉揉睡意朦胧的眼睛答应下来了。然后跑去洗漱，为了不让她久等，花了几分钟就好了。虽然我平时也是这速度。不过昨天为了打游戏通关迟了，所以早上差点起不来了。
　　
　　与我妻由乃一起来到了学校，我来到了自己的班级。基本人都来了。我眼扫过去，那个黑发男的位子没有人。我后面那个秋濑或也没有来，不过他是很正常的。我坐下来后，问天野雪辉：”他怎么没来？“
　　
　　天野雪辉轻声的告诉我：“他昨天遇见3RD了，结果被……"然后又烦恼的低下头来。不过我记得那货好像在警局呆着吧。”你怎么知道的啊，雪辉君？“
　　
　　”由乃告诉我的。“我点了点头，装作有点悲伤的样子转回头去。随即扯出了笑。
　　
　　无聊的坐在位子上，我看着天野雪辉还是一脸忧伤的样子。”怎么了？“我随便问问。
　　
　　他想了想，抬起水汪汪的眼睛：”D七是由乃的好朋友么。我有一点困扰。由乃对我的好感很明显，我也觉得她很不错。我要接受她吗"
　　
　　额，我听到这句话神情有点凝固。这游戏真尼玛恶趣味。我构思了一下话然后”不忍心“的说：“那个雪辉君，其实由乃只是把我们都当好朋友。她有跟我聊天说的。她有喜欢的人。”
　　
　　“她喜欢的人是秋濑或那种类型的。只是具体她不说。”
　　
　　“真是抱歉。”我不好意思的摸摸头，然后缓慢的吐出这几个字。
　　
　　“恩，是嘛。”天野雪辉不是滋味的转回去。
　　
　　我差点笑喷出来。没想到我演技还不错。然后赶紧装着看窗外风景，顺便偷笑几下。怎么可能呢，目前来说，她最喜欢天野雪辉了。
　　
　　所以这俩算是掰了。
　　
　　我心中暗暗比出一个V手势。忽然教室安静下来了，老师缓缓走了进来。面带沉痛的说着：“相信同学们有所听闻，高坂同学昨日被……死因还在调查。学校也要协助，所以今天不再上课。”
　　
　　同学们听了都露出解放的神情。并没有多怀念的感觉。大概因为这货是新同学吧。不过虽然未来日记是高危世界，死人是同学这种事也是家常便饭。但人情真是冷淡，跟我等和谐天朝完全不能比。
　　
　　走出了校门，我妻由乃已经在门口等候。她看见我们跑过来，然后插到当中，然后三人和谐的走着。在不纯洁的人的眼里，真是大丧失。一个女人被一个男人还有一个女人抢着一样。过了一个路口，天野雪辉首先分离了。然后我俩走着。
　　
　　说实在的系统真是，我才注意到我妻由乃家跟我家尼玛就是一条街的。真是太近了，谢谢系统。所以我跟我妻由乃以后每天都要遇见了。
　　
　　她等天野雪辉走了之后，然后高兴的告诉我：“那个家伙消失了哦。”然后凑到我耳边“由乃做的。”
　　
　　虽然是有一股热气吹来，但我耳朵并没有红。事实上那种耳朵马上红的才是不科学，要不是18X游戏的敏感身体，要不是害羞，我反正是一个没占。于是我想实验一下我妻由乃。
　　
　　凑到她耳边“谢谢。”于是这货竟然马上红了。然后低着头顺带脸也红了，对着手指。别告诉我，算了已经是既定了，这害羞与敏感全占了。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七我妻由乃恋爱度+3】
　　
　　试试这种等级的好感度与恋爱度能做什么
　　
　　“由乃酱，能让我亲一下吗。”由乃听到了这句话后，像受惊的兔子一样。
　　
　　对着脸，扭扭捏捏，十足的软妹子样。然后发出很微弱的声音：“啊啊，亲，D七，既然是D七酱，好，好吧。”
　　
　　好萌啊岂可修！！
　　




☆、第十五任务

作者有话要说：看了 M养成手册 脑子里现在都是女主女王的英姿 = = 
有点想开个文写女主成神的 我现在对嫖都没什么兴趣了 我的兴趣是中二的东西【滚
忍不住剧透个　下章开始由乃就要决定全心意的喜欢D七了　具体看我怎么掰　哈哈　诶多　此文之后就要进入完结期了　因为是嫖文　所以嫖到就好了　不是马上不过先提个醒　－，－
                        
　　虽然我妻由乃一副任君采摘的样子。我还是不敢多放肆，毕竟她还不是全心全意的喜欢我。于是我只是蜻蜓点水的亲了一下。
　　
　　我第一次发现我的脸皮厚到了一个比较高的境界，因为我舔舔嘴角回想觉得很纳闷。什么同人小说写得像果冻一样甜蜜柔软的触感，我是一点都没发现。这个动作只看得由乃的脸又红了个遍。
　　
　　跟由乃拜拜之后我回到家，躺到床上。无聊的调出【恋爱度】看看进展。已经到了9|50.只是怎么进不到10？
　　
　　才恍然大悟的想起来自己等级不够。你妹啊，我连滚带爬的站了起来。然后正经的看了看自己的等级：25级，恩没任何水分。
　　
　　赶紧找任务升级吧。
　　
　　小任务最简单，于是我先开始做了。等我花了2个多小时，升到30级，我才发现这尼玛已经不能满足我了。
　　
　　算了看看那些支线大任务吧，主线任务就是恋爱度满格，所以也没什么好瞧的了。这游戏的等级满级其实也不高，到50级就好了。正好是恋爱度的要求。
　　
　　得了吧，山寨国产游戏拖我进度的东西罢了。虽然这世界是挺危险的，不过就我这个路人那个危险人物会找我。
　　
　　我打开【支线任务】，里面的任务经验真的是比起小任务来说多了很多，只是难度不是一般的水平。
　　
　　我看到一个经验最多的，简直是其他的好几倍，不选这个选什么。只是【成为未来日记持有者】你妹啊！你说这什么破任务。
　　
　　内心咆哮了一下，我还是淡定的开始浏览。哦，原来是让我找到上下夏窗这个持有者，她的日记有可使其他人成为未来日记的“子持有者”的功能，因为这种特性又被称为“增殖日记”。
　　
　　我怎么知道她在那里出现呢？这个任务里没有提到，估计是让我自己问。
　　
　　好吧，那我开始做了。我把她的名字打进百度，然后出来了信息，她是儿童抚养所“母亲之家”负责人。那地方在那？我看了看网络地图，然后把路线记下来了。
　　
　　好吧那就出门吧。只是游戏干嘛让我成为未来日记持有者？如果只是成为倒没什么。应该是利于攻略吧，我只能这么想。那不如叫我妻由乃跟我一起去？
　　
　　如果不参与这个游戏的话，我妻由乃还是只是与天野雪辉行动，她会彻底不喜欢他，这才不可能吧。
　　
　　游戏界面左边点出来是一排角色然后还有联系方式，最主要的是可以直接点那个下面疑似电话的图标联系。我站到隐秘一点的墙角，现在在路上，我要是光明正大的这样，还不被人当神神叨叨的神经病。
　　
　　“莫西莫西，由乃酱吗？能陪我一起去儿童抚养所“母亲之家”么？我现在在你家楼下哦~”我被自己的甜美声音小小恶心了下。
　　
　　“好的哦~由乃马上下来。”之后由乃就下楼打开了门，已经着装完毕。
　　
　　“走吧”我们一起去。我妻由乃拉着我的手高兴的笑着。
　　
　　我开始回忆系统给我的关于这个8TH上下夏窗的消息，看看我妻由乃的样子，她应该还不知道吧。我小心的询问了一下。
　　
　　“由乃酱跟天野同学已经干掉了几个选手了"
　　
　　"4个了哦~雪辉离成神又进了呢。”她笑的让人毛骨悚然。因为我的干涉，所以她们的进度比原著更快呢。
　　
　　到了这个地方，我走了进去，拉住一个小妹妹。“你好，请问你院长在哪里，我是她的侄女。”瞎编对我不算什么难事，只是希望她能别那么容易看出。
　　
　　“在那个办公室哦！姐姐”我松了口气，然后拉着我妻由乃走了过去。
　　
　　“在门口等一下我”我"抱歉'的对我妻由乃说.
　　
　　"好的。“我妻由乃点了点头就乖巧的答应了。虽然我很疑惑为什么她根本不问为什么。但还是走了进去。
　　
　　上下夏窗就在里边坐着，看着我进来了，友善的站起来。这个任务完成，那经验可是能让我连升五六级，我心中的激动简直要爆棚了，前面的这个人就好像一堆闪闪的经验。
　　
　　我准备挑明了说，毕竟委婉什么的是需要口才的。”您好，请问您是上下夏窗阿姨吗？'我一开口就后悔了，应该叫别人姐姐的，别人最爱听。
　　
　　她点了点头。然后她请我坐下，我拉开椅子然后客套的笑了一下：“您是8TH吧。”她说：“什么？你怎么知道。”
　　
　　“听说你的日记是增殖日记，可以使其他人成为未来日记的“子持有者”，请借我一用。”
　　
　　“为什么。”对面那位显然很不解，居然会有人开门见山就问这些。
　　
　　一般的持有者怕是要直接杀掉我吧，毕竟这个被知道了有时很致命。不过这位心肠不错。
　　
　　“不好意思，任务需要。我知道您并不想成神，只是那些孤儿们希望。如果你能借我一用，我会尽我来帮你成神，不会让您失望的。”
　　
　　我等待着拒绝，事实每句话说出来我都想扇自己嘴巴，这中二的样子鬼才会同样，当你玛丽苏吗。
　　
　　“好吧。”竟然同意了！我忍住惊讶，也没问为什么。得了好处还问为什么吃饱了没事干。
　　
　　她只说了一句同意，系统就跳出了提醒。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七获得邪念日记。可提前知道在一定范围内谁对自己有恶意可凭本人的邪念直接杀掉对方。
　　
　　PS:别人对有你恶意的前提，本人对其要带着邪念。日记显示在游戏界面的一个窗口。
　　
　　邪念是什么？就是笼统的猥琐不好的想法。什么想成为中二之神，对着那个美女想着胸部真大之类的。而对着对方带着邪念，你都懂了。
　　
　　尼玛，我绝对不承认这是日记，这是作者的恶搞啊！！
　　
　　游戏界面的小窗口还是空白一片，一条小信息都没弹出来。跟那些几秒就刷屏的完全不同。哎算了，其实也挺牛逼的。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七升到第36级，获得35级大礼包一个】
　　
　　也就这个能让我欣慰一点了，不过我25级还没有看呢，不晓得是什么。
　　
　　打开了门走了出去。发现我妻由乃不见了。然后突然被一双柔软的手抱住了腰。
　　
　　“D七也有未来日记了，如果你参加游戏的话，要跟我同盟啊，最后我会好好的杀掉你的。”
　　
　　【恭喜玩家反岐D七我妻由乃恋爱度+10】
　　
　　别擅自加好感度啊！！尼玛黑化就加好感度。
　　
　　我忽然觉得我这日记绝对干不过我妻由乃，她要是这样，我根本对她没有邪念，膜拜她就像对春哥一样尊敬
　　
　　幸好我不打算参加这游戏。
　　
　　




☆、第十六任务

作者有话要说：【帝国与权杖】这文看的我热血沸腾 中二病又重了……
话说我妻由乃给我的印象是 除了为自己所爱的人可以不择一切手段 对其他人都十分冷血 现在她已经不喜欢天野雪辉了 那么在游戏中，她应该会去不择手段的成神。
对于我妻由乃会全心意喜欢D七，作者的想法是：她本来就是个很渴望爱的人 从她对养父母那么做的想法可看出 原本喜欢天野雪辉 可一直暗恋 后来因为天野雪辉本身最主要并不怎么喜欢她 天野雪辉原先有个暗恋对象 再加上D七的一点”帮忙“，所以这俩人慢慢分道扬镳。
而D七在其中对我妻由乃表现的很好，使她得到了关怀，当然第一人称不是怎么看的出来，但在我妻由乃心中绝对是感动的，最后慢慢让我妻由乃喜欢上了。
其实我妻由乃除去性格，也就是个偏执症的思春期少女。
                        
　　然后我和我妻由乃就拉着手回家去了，这使我想起了好基友。中间的路程我们之间的气氛一直很微妙。口胡！听了那种疑似告白但有多病娇多病娇的话能多平静！再说我只是个中二期的少女。
　　
　　回到了家，我还是很勤劳的做了一些小任务，升到了第37级。最近上Q他们都不在，签名还装逼且默契的改成了：攻略中，不上线！
　　
　　只有我还是挂着Q，然后不紧不慢的上网。你妹啊，貌似攻略难度最高的是我好吧。想到了当前这种情况，我对上网也提不起什么兴趣了。原本很兴奋奔回家看新番的冲动都没了。
　　
　　想起了还有大礼包没有打开。我把【25级大礼包】与【30级大礼包】打开了。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七获得经验*10000】
　　
　　【恭喜玩家反岐D七获得通用币*10000】
　　
　　意料之外的普通么，果然期望越大失望越大。不过这怎么给我一种感觉好像游戏对我不耐烦了一样。
　　
　　不准确的说是作者对这么慢热不耐烦了。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七升到第38级】
　　
　　游戏系统砰的很不留情的打断了我很少有的消极时刻。
　　
　　之后躺在床上的我迷迷糊糊的，最后大概是睡着了。醒来了天已经有些微晓了，我看看时间，比平常早醒了半个小时。干脆去叫我妻由乃上学好了，由于现在跟她家很近，她总是来叫我。
　　
　　“由乃一起去上学吧。”我妻由乃家的大门打开了之后，我对由乃说。
　　
　　意外的她已经穿戴完毕了“走吧”
　　
　　“恩。”
　　
　　我发现我妻由乃最近很少跟天野雪辉在一起了，我没有注意我妻由乃怎么样，只是直觉他们之间冷淡了很多。“怎么了。”我妻由乃转过来。
　　
　　“没什么，你今天很好看，呵呵。”一直盯着我妻由乃想着竟然出神了。我转回来，好像又看到她脸颊有些发红。
　　
　　来到了学校，第一次模拟考的成绩已经张贴在外面了。我来到吵杂的人群这里，他们议论纷纷的看着我然后自动让出了路，我在一片或羡慕或赞叹的声音到了最前面。我的名次在最前面，而成绩与下面紧随的我妻由乃，秋濑或相同。
　　
　　全段第一名么，原本我的猜测只是段前五。虽然在现实也是成绩优异，不过从没有得过段第一，而日本的学习比国内倒是要简单多了，不，基本天朝的能完爆其他国家几条街是无悬念的。重点是游戏考试的设定太有爱了！只有语文，数学，科学，英语这四科。原本担心的日本历史根本没有，而烹饪课其他什么的动画中常见的一个都没有考！
　　
　　真感谢游戏让我体验了这种人上人的感觉。
　　
　　我中二的摸着自己的下巴，享受着脑中伟大的脑补――【颤抖吧！你们这些愚民啊快来膜拜伟大的段第一。】我妻由乃走了过来，拉起了我的手，然后开心的说：“就知道D七酱是最棒的~。”她居然比我还高兴。
　　
　　真是很……爽的感觉。
　　
　　这妹子攻略完能带回现实吗，我真的很想很想很想。
　　
　　“呐，由乃酱，晚上能去你家吃饭吗。我是一个人住的，很苦逼的。”别问我苦逼日文怎么说，我也不会，是游戏系统帮的忙。
　　
　　“好啊~既然D七酱要来的话，我要去准备了~。”我妻由乃很高兴的答应了。
　　
　　晚上，我按照约定的时间来到了我妻由乃家，她跑来给我开了门。我妻由乃已经准备好了菜，看到菜的瞬间我想着：卧槽，那尼玛是初中生的水平啊！ 然后胃也应时的有了反应，我妻由乃听到了之后偷笑了几声。
　　
　　“真棒，由乃酱你的水平简直是大师啊，由乃你来照顾我吧”我这句绝对是真心的。她准备了餐具之后坐在了我的旁边。
　　
　　“谢谢，D七酱，由乃以后一定会更努力的。”她面带羞红的说着这番话。不由使我想起了日剧妻子对丈夫说，妾身什么什么的。真是太像了。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七【我妻由乃】恋爱度+5】
　　
　　我观察她的表情，顺便吃着东西。想着我这次的目的，一是攻略她加恋爱度，二是想问问她现在跟天野雪辉怎么样了，要是还好着，我给她做做思想教育。
　　
　　思索了下，还是得要开口吧。我随意的说：“由乃最近好像跟天野同学来往少了。”脱口我就后悔了，好歹是以前是语文课代表，连委婉也忘了，一来就这么犀利。
　　
　　我妻由乃倒是毫不介意，喝了口汤后抬起头说：“恩。冷淡了。”
　　
　　看不出丝毫的失落。我小心的问：“由乃酱不会不舒服么，毕竟那么喜欢天野同学的。”
　　
　　“不哦。”我妻由乃很干脆的回绝了。
　　
　　我转回去开始专心的吃，竟然准备了我最爱吃的鸡肉。忽然我妻由乃凑到我的耳朵说：“D七酱不想知道为什么么。”
　　
　　“恩？为什么。”
　　
　　“阿雪对由乃很冷淡，反而跟秋濑或走的比较近。由乃当然知道他并不喜欢由乃。而且原来的会嫉妒也没有感觉了。因为我发现了比阿雪更可爱的。”
　　
　　“是D七哦~以后由乃会全心全意的喜欢D七酱哦~。”我抓紧了餐具。
　　
　　第一次在那种甜蜜的声音滑过自己名字的时候，有些心跳加速的感觉。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七【我妻由乃】恋爱度+10】
　　
　　【提醒：恋爱度要达到30|50，等级不够，等级40开启，当前恋爱度29|50】
　　
　　我赶紧转移话题，“由乃，参加的那个神之游戏，怎么决定？是继续帮助天野同学还是……”
　　
　　我妻由乃眼光流转，最后用食指碰了碰我的脸带着爱意的说：“不哦。为了D七由乃要成神。”
　　




☆、广告

　　那啥 ，一时兴奋开了个新文：中二守则[黑执事] 
　　
　　嫖的是老爷。【你懂得不懂百度
　　
　　依旧三观不正中二女主惯例，不过这个女主偏阴暗变态系。
　　
　　喜欢的来收藏吧！！
　　
　　




☆、第十七任务

作者有话要说：我写文到底多苦逼
先前写完 发上去 晋江抽了 好了都没了 因为是现码党 所以我只能在写一次
结果传一张花了我一个多小时 ！！我操尼玛的晋江 ！！老子怒火中烧了
                        
　　回到家之后，把头陷进柔软的枕头，我心中还余留着对那句话的悸动。总感觉有点不够真实，我妻由乃如果不是因为偏执的喜欢天野雪辉，应该会有很多男孩追求吧。
　　那样的她又怎么会喜欢上我。
　　
　　挺直的坐了起来，心中莫名的有些失落，只是游戏系统的帮助的成果吧。这虚假的好感度恋爱度。我烦躁的把头摇了几摇，优秀的游戏玩家是不会把情感带入攻略的。尽管这游戏，这环境都让原本不相信玄幻的我不得不相信。
　　
　　算了先去做任务吧，毕竟等级是影响恋爱度的。是恋爱度的踏脚石的话，作为玩家也要勤奋的攻略才行。我打开【任务】，开始刷刷的做着。大概过了好一会等我脖子都有酸痛了。
　　
　　【恭喜玩家升到第41级】
　　
　　我的目标可是45级啊！好吧，只能继续做。我挑着经验比较多的任务做，有些任务还是奇形怪状的，竟然还要出家门做。而且全部是帮助别人的，相信不久，我就会在这一带享有“好人活雷锋小姐”称号。
　　
　　不过努力是有成果的。
　　
　　【恭喜玩家升到第45级】
　　
　　【恭喜玩家好感度达到了30|50】
　　
　　原先剩下的好感度系统也加给我了。
　　
　　心中的目标达到了，鼓起的干劲都消失了。我脱力的倒在床上，不管别的先睡一觉吧。
　　
　　等到我迷迷糊糊的要入梦时，一阵敲门声把我有点惊醒了。我下意识的要起来开门，但此时我的身体变得不对劲了。脸颊发烫，头昏昏沉沉的抬不起来，四肢大概也是酸痛绵软。
　　
　　怎么莫名其妙的这样了？难道是，我有一股头大了的感觉。果然，游戏界面上的疲劳度显示红色，是超负荷了。
　　
　　不管是国家主席还是党委书记什么的，老兄我是起不来给你开门了，下次再来吧，我缩在软绵绵的被子里想着。
　　
　　忽然一阵玻璃破碎的声音，我妻由乃左手拿着斧头，右手提着疑似便当走了进来。
　　
　　看见了我之后松了口气：“吓死了，还以为D七被怎么了。”
　　
　　然后又见我这样无力，担忧的问：“D七是生病了吗。”
　　
　　我靠着墙坐了起来：“嗯，好像是发烧了，由乃是来这……。”
　　
　　我妻由乃双手把便当捧出来说：“因为D七说过你一个人住，要我照顾你的。我做了便当，你好像很喜欢鸡肉，所以我放了很多。”说着说着，头又低下来，有些害羞起来。
　　
　　“谢谢。”说完话我又滑下墙来了，真想睡觉，头又晕。
　　
　　过了一会，感觉有一个冰凉的东西放在了我的额头上，还有温热的液体送人口中。不知为何对这些我一点都不担心，大概是因为有我妻由乃在吧。
　　
　　我勉强抬开眼皮，因为感觉到了有重物压在我的身上。只看见我妻由乃跨坐在我身上，那表情不知该形容成陶醉还是|色|情。
　　
　　我有点紧张，但身体很沉重。还是先看看再说。
　　
　　我妻由乃又捧着脸，荡漾的说“生病的D七真可爱啊，好想吃了她。”
　　
　　我马上明白了她说的什么意思。
　　
　　之后她把头靠的越来越近，喂！别过来了！可惜我心中咆哮吐槽，却讲不出来。我闭上了眼。
　　
　　一个柔软的物体贴在了我的嘴上，腻滑的东西又伸进了我的嘴里，在寻找我的舌头。濉
　　
　　该宓氖亲髡甙伞
　　
　　而且那柔软很热情，渐渐我也有了感觉。好像真的是果冻般的触感，不自觉的去回应那急切的索吻。忽然停止了，我茫然的睁开眼睛。
　　
　　我妻由乃趴在了我的身上，然后伸手抚摸我的脸，恶趣味的说：“有感觉了么，D七精神多了。”
　　
　　随即坐起来，摸摸我的头像抚慰孩子一样的说：“D七便当等会要吃哦~，药放在那边的桌上了，由乃先走了。”
　　
　　【恭喜玩家反岐D七获得了好感度+10】
　　
　　系统很煞风景的提醒了，只有我风中凌乱着。
　　
　　像对小孩一样的安慰……，谁会对小孩这样。
　　
　　




☆、第十八任务

作者有话要说：于是这章就要嫖完了 
原本计划是十来章结束 没意识到自己可以写这么长 
下章是结局 
                        
　　之后我又请了两三天假，因为该死的疲劳度这次恢复很慢。终于在我感到身心舒畅的时候，已经是周五的下午了。
　　
　　期间我妻由乃倒是有送吃的过来，这是要感谢的。不过距离恋爱度的快要满格，她的行踪也越发神秘起来。哦！对了她说过自己要成神。
　　
　　所以现在是在那个游戏中奋斗吗。我查看【支线任务】，已经空空如也了，奇怪。
　　
　　忽然【支线任务】更新了，一个大任务出现在了我的眼前。【帮助我妻由乃】，任务要求简洁明了，而奖励让我升到满级50级没有任何问题。
　　
　　时间就是现在。我收拾了一下，出门了。地点是在双子大厦里面。
　　
　　虽然我没有听过，不过有地图。大概是这里了，我抬头看着大门，坚定的走了进去。原本可以依靠原著的剧情，但因为现在已经变成了与原著有极大偏差的发展。
　　
　　不过过程虽然不同，结局应该一样。
　　
　　原著里双子大厦好像是11th的所在地。他胁迫上下夏窗）交出“增殖日记”且将其无线连接于几个Holon子（一种与外网相连的超级计算机）组成的系统上。这个系统就能令全市的市民都暂时成为未来日记的“子持有者”，以此来对付天野雪辉。
　　
　　那么现在呢？我没有得到这个消息。
　　
　　我进入了电梯，按了顶楼。游戏系统的地图告诉我，我妻由乃在顶楼，而还有两个游戏的选手。
　　
　　到了，我从【仓库】把铁棍拿出来。踏出了电梯。
　　
　　空无一人，不过我也不敢掉以轻心。忽然听到了脚步声，我歪过头，一个中年男人走了过来。
　　
　　是11th！我怎么会遇见他？我转过来。11th不紧不慢的说着：“小妹妹在这干什么呢？哦，对了，来帮助我妻由乃吧。”他边说的时候，我也不动声色的走上前去，默默在背后握好铁棒。
　　
　　然后一挥手一个快速的重击，11th措不及防的被打的倒在了地上。我把铁棒用力压在他身上，然后说：“喂垃圾！你可以叫由乃的名字吗？”
　　
　　11th的日记是观测者日记，所以他当然知道我的日记功能，因为他从刚才过来就刻意的隐藏了恶意。但他明明知道我在我妻由乃这里，所以当然想要除掉我，怎么可能没有恶意？被我一刺激，他肯定会有恶意。
　　
　　再说恶意构成了每个人的性格一部分。
　　
　　所以我成功的感知到了他的恶意。默默的对自己的脑子道歉，对不起你了。之后，我开始对其带着邪念的脑补，当然无非是BL之类。
　　
　　“呃……”11th痛苦的吐出了一口血，然后迷迷糊糊的倒在地上。但是怎么感觉还没死？我拿起铁棍又用力的打了几下。不得不说这个过程让我有点不想停不下手。何为杀戮的快感。
　　
　　终于确认了没有动静之后往前走去，那是一道门，门后是一个天台，我妻由乃在的地方。
　　
　　门突然被拉开了，一只都是血的手扒着门框。我妻由乃慢慢探出头来。
　　
　　她显然还没有从杀人的兴奋中缓过来，眼咕噜转了几下，看看地下的11th，然后再看看我，缓慢的开口。
　　
　　“知道么？D七，这是我最后的俩个敌人。现在没了。”
　　
　　【恭喜玩家完成【帮助我妻由乃】任务，升到第50级】
　　
　　她一瘸一拐的走了过来，满是血的手摸了摸我的脸，最后整个人靠在了我的身上“你不能走了。”
　　
　　我有点琢磨那句话是什么意思。但是我妻由乃之后闭上眼软在了我的怀里。
　　
　　我紧紧的抱住了她。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七【我妻由乃】恋爱度+10】
　　
　　【恭喜玩家【我妻由乃】恋爱度满格，完成我妻由乃路线】
　　
　　姆鲁姆鲁忽然出现在了我的眼前，拉着我怀中我妻由乃的手，然后消失了。
　　
　　最后一句话说：“她将去代替死亡的时空之王成为新的神。”
　　
　　




☆、第十九任务

作者有话要说：不好意思 因为是嫖文 所以嫖到就完了 之后的|性|福生活还是请脑补吧【挠头
→口→表示写文的时候无限希望自己是女主 
结局是作者很喜欢的，而且写这文写一半的时候就想好了，貌似向|起|点|有点致敬了【弥天大雾！
因为妹子权利啥都有了 【大雾！
                        
　　这时，沉浸在攻略后喜悦与怀中质感消失的空落感中的我。在呆滞了几秒后，回味了那句话，果断乘电梯下楼去了 。
　　
　　时间很短暂，我走出了电梯，准备快速的回家去。不然等警察到达这里，我肯定会被当嫌疑人抓起来。
　　
　　期间我试图想点击那些游戏界面的图标，发现全部失灵了。有点失望，我以为攻略完成之后可以马上回到现实。不该来个【倒计时：3  2  1，玩家反岐D七成功完成游戏回到现实】吗？
　　
　　游戏系统也没有给出任何指示，所以东西都失灵了。我苦恼的回到住所。
　　
　　第二天回去久别的学校，我路过我妻由乃的教室。观察了几会儿，没有她的身影。我拉住旁边一个正在黑板上写告示的同学。
　　
　　“请问我妻由乃同学还没有来么？”
　　
　　“她是谁？我们班没有这个人”那位同学反倒疑惑的问我。
　　
　　我一时语塞，没准等会讲了一大堆，他仍告诉我有这个人吗。
　　
　　别告诉我这里还有了灼眼的夏娜里的设定，火焰消失，所有的存在就完全销毁。
　　
　　当然不可能，何况我的这位女友还成为了这个世界的法则――神。或许她是听到了我曾经的愿望么，渴望的高干女友。
　　
　　我这么乐观的想法倒是让自己压抑的心情轻松了许多。其实我只是担心我妻由乃之后再也不回来，而我就这样被困在这里生活至死。
　　
　　“D七，到这里来。”声音好像是从我脑袋里出来的，又好像来自走廊的尽头。我往前走了过去。
　　
　　“过来。”可我面前明明是一堵墙。
　　
　　我试着摸了一下，被整个吸了进去。
　　
　　跌坐在了地上，我立马爬了起来。
　　
　　【恭喜玩家反岐D七完成游戏，获得奖励。现退出游戏】
　　
　　怎么回事？我往前走去。天空都是紫红色的，而地面则是由白色半透明的砖块拼成，很长。
　　
　　【退出成功】
　　
　　游戏冷不丁的跳出了这条提醒。然后在与开始游戏一样的倒计时之中。
　　
　　我退出了游戏，系统完全消失。
　　
　　可眼前场景并没有变，我在思考系统所谓的奖励是什么。
　　
　　走了一会的时间，我感觉眼前有障碍物，抬起头。未来日记时空王宙斯的王座此时由我妻由乃坐着。
　　
　　那太高了，而且是巨大的悬浮于地面，我感觉脖子很痛。
　　
　　我妻由乃的声音响了起来，只是淡淡的，好像是陷入了回忆。
　　
　　"D七，几个月的时间太神奇了不是嘛。曾经我不想做神，只是想让阿雪成功。后来我遇见了你，喜欢上了你。之后我不得不改变想法。”
　　
　　“姆鲁姆鲁告诉我，你不是这个时空的人。你带着某种目的而来，而完成了就会离开。”
　　
　　她下来了，痴迷的看着我。我觉得任何人看那样的眼神都会想要去回应她。
　　
　　然后继续开口“我不想，所以我问她该怎么办。”
　　
　　“她说，即使你不是这个时空的人。但神也可以限制你。”
　　
　　“所以我要成神。本来会有些纠结自己要杀阿雪，但没想到他退出了游戏，和秋濑或离开了。”
　　
　　我本来就离开不了了，这下有软妹这样湿漉漉的看着我。于是我张开双手。
　　
　　“由乃，我不会走的啦。'
　　
　　感受到了熟悉的手感，我下意识的搂紧。不过我有点担心别的，女友是神，那我是个普通人。万一我老死，而她还年轻岂不是很濉
　　
　　我妻由乃好像知道了我的心声。噗的一声笑了出来”D七，我的力量当然分你一半啦，你不会老的哦~。“
　　
　　听到这话我就放心了，顺带舒心的舒了口气。这样的话就真的不想回现实了。
　　
　　“ 因为啊――”我妻由乃话还没有说完。
　　
　　“因为你的影响，所以所有平行世界的由乃都喜欢上了你，尽管感知不到你。可是真正的反岐D七只有这个世界有哦~”
　　
　　“那我……。”我承认我惊讶并且亢奋了，这不等于后宫吗，虽然长的都一样。
　　
　　”D七不能去哦。“由乃笑着顺便眼中闪过杀意。
　　
　　”那你知道我的基友的事吗？由乃“我这时想起了他们。
　　
　　”他们大概也是一样吧。想碰面的话下次去吧，穿越各个平行世界很简单的。“
　　
　　”哦，那没啥可担心了。“
　　
　　我被我妻由乃带上了那个王座，不得不说确实很大。而坐在这里看风景的感觉，只能说一个字好。
　　
　　这种感觉不是中二的人就无法体会！！
　　
　　-------------------------------- end -------------------------------------
　　
　　

