=================
书名：卡萨布兰卡的芬芳
作者：秦岸
备注：
     恋爱的时候，她知道卡萨布兰卡的花语是“永不磨灭的爱情”，分手后，她才知道原来另一种花语是“负担不起的爱”。
==================

☆、楔子

　　喧嚣的城市在淅淅沥沥的雨水中变得宁静，暖黄色的路灯照着空无一人的街道，独留它自己孤单的黑影在地面上沉寂。
　　萧乐站在阴影处，望着禾月路上的第十四张长椅，泪水潸然落下。
　　
　　这是第十年了。
　　楚弦，你知道么，这是我们相识的第十年了。
　　闭上眼睛，仿佛还能看到十年前的你，就那样笑嘻嘻地站在我的面前，对我说：“还不回家吗？这里的晚上可是有狼出没哦！”然后执起我的手，硬把我从第十四张长椅上拉起。
　　过境迁，禾月路早已不是从前的那番容貌，第十四张长椅也不知更换了多少把，一切都变了。
　　可是，我依然是我，依然是深爱着楚弦的萧乐。
　　那么你呢，你还是从前那个深爱萧乐的楚弦吗？
　　
　　萧乐飞快地用手背抹去了泪水，嘴角噙着苦涩的笑容。
　　我在痴想着什么呢，人家明明说地很清楚了，不过是游戏一场，何必当真......
　　想起分手时楚弦不屑的目光，满不在乎的语气，萧乐忍不住地又无声地流下了泪水。
　　泪水打在萧乐怀抱里的那束百合花上，显得美丽而忧伤。
　　就像她们的爱情，纯美，却又无比哀伤。
　　萧乐哭得就象是个孩子，脆弱无助。
　　她狠狠吸了吸鼻子，试图止住断了线的泪水，但是满溢的卡萨布兰卡的芬芳就像是无尽悲伤的催化剂，最终，她还是泣不成声。
　　                        
作者有话要说：第一次发文，加油！




☆、花开无声・壹

　　十年前，是十八岁的春天。
　　高三，无疑是个沉重的词语。
　　但是萧乐依旧是无忧无虑，不愁也不恼，一点也没有青春期的躁动，就那么安安静静地继续着她的生活，不徐不疾。因为她已经与大学签约，免考。
　　
　　又是一个高三的早晨，空气中弥漫着紧张的味道，窗外的晴空万里无人欣赏，更没有人去注意洒在教室里的暖阳。每个人都埋头做着自己的事情，偶尔的低声细语也不过是在讨论如何解题。
　　萧乐在座位上看着诗集，厚厚的课本就那样整整齐齐地放在桌角，也不去翻看。在与大学签约的那一刻，萧乐就放松了精神，十二年的苦读得到了回报，还有比这更令人开心的事吗？所以她决定，在到大学报告之前，就这样自由自在地看看书，出去走一走，顺便瞧瞧埋头挥汗的同学们，开心开心。
　　班主任踏着高跟的皮鞋一步一响地走入教室，环视了一圈，见无人抬头，只好尴尬地咳嗽一声以引起学生们的注意。
　　见自己的学生们终于三三两两地抬头看向自己，女教师颇有成就感地清了清喉咙，说：“今天，我们高三六班迎来了一位新同学――楚弦。虽然这个时候的转学生很少见，大家也相处不了太长时间，但是我也希望同学们能够和楚弦同学好好相处，留下两个月美好的回忆。”
　　班主任说的最后几个字淹没在了同学们热烈的掌声里，楚弦美丽的面容让长期对着同班女生、早已审美疲劳的男生激动不已，也让同学们给她打的第一印象分高了不少――特别是男生打的第一印象分。
　　接下来按部就班的自我介绍也无非是“请大家多多关照”之类的客套话，倒是“有二分之一美国血统”的自述引起了不少男生女生的好奇心。
　　萧乐也被吸去了注意力，倒不是因为楚弦是混血儿或是长得有多美丽，而是在昨天深夜，确切说是今天凌晨，她见过这个女生。
　　
　　夜晚十一点五十五分，萧乐独自一人坐在禾月路第十四张长椅上，无聊地晃着腿。
　　即使是繁华的街区，到了深夜也是空无一人，偶尔来去的一两辆出租车都是毫不留恋地绝尘而去，只留下呛人的尾气慢慢消散在夜风中。色彩斑斓的霓虹灯照不亮深夜的黑暗，空旷的大街，暖黄的街灯，还有第十四张长椅上影单影只的人。
　　萧乐搓着手，静静地等待着十二点的到来，等待着四月第一天的到来――那是她的生日。
　　愚人节的生日，还挺特殊。
　　萧乐一直是这么觉得的。
　　还有一分钟。
　　萧乐小心翼翼地从拎袋里拿出一个包装精美的礼物盒。在心中与手表上的秒表一同默默地倒数着，十，九，八......
　　三，二，一！
　　“萧乐，你终于十八岁了呢......”萧乐眨了眨眼睛想笑，可是泪水却从眼眶滚落，滴在她的手上，又顺势滑下。
　　这时，萧乐的手机响了，打开一看，不出所料，是她父母发来的短信：
　　
　　乐乐：
　　祝你十八岁生日快乐！
　　不能在你生日这天回来陪你，爸爸妈妈感到非常抱歉，礼物已经快递过去了，这两天你应该就能收到，希望你会喜欢！
　　爱你的爸爸妈妈
　　
　　萧乐看完信息，忍不住哭得更凶了。
　　她其实早就明白今年即使是她的十八岁生日，她能收到的也不过是父母远隔千里发来的短信问候，她以为这么多年过去了她已经习惯了，可是如今看到这信息，心里面的委屈、难过，还是如潮水般从眼眶倾泻而出。平时装得越是坚强，卸下伪装后就越脆弱，所以萧乐在十八岁生日这天嚎啕大哭了。
　　想和爸妈一起过自己的十八岁生日，不用蛋糕，不用礼物，只要有爸妈陪着就好。
　　这是萧乐十八岁的生日心愿，但是她却永远不会说出来，只是让它静静沉在心底，一个人哭泣。
　　等把心中的情绪发泄完了，萧乐才慢吞吞地用手揉了揉兔子似的眼睛，从包里翻找出纸巾狠狠地擦了擦自己的大花脸。
　　把脏了的纸巾扔进街边的垃圾桶，萧乐又坐回了第十四张长椅，再次无聊地摇晃着腿。而那个精心挑选并且包装精美的生日礼物，也被她随手放在了一边，没有了心情再去拆看――反正是自己买给自己的，一点惊喜也有没有。
　　干脆这样坐到天亮好了......
　　萧乐这么想着，反正家里没人，回不回去都一样，好学生也有放纵一次的权力。
　　于是，萧乐就靠着长椅闭上了眼，静静等待着黎明的到来。
　　不知道过了多久，萧乐迷迷糊糊地听到有脚步声靠近，出于本能，她立刻睁开了眼四处察看，却惊觉这人就站在她面前，着实把她吓了一跳，顿时睡意全无。
　　眼前这人是个女生。
　　萧乐抬头打量着对方，这个女生看上去是和自己一般大的年龄，面容姣好，五官不似东方人那么平淡，透着股刀削的锋利，或者说是深邃；眼睛乍看之下是黑色，细看却透着股暗蓝，头发倒是与黑夜融成一体。
　　应该不是纯种的中国生物。
　　萧乐如是在心中下了结论。
　　不纯种的中国生物也不在意某只纯种中国生物的目光，笑嘻嘻地说道：“还不回家吗？这里的晚上可是有狼出没哦！”
　　萧乐闻言，刚想开口，却被对方捉住了双手，一个不留神，竟然硬是从长椅上被拉了起来。
　　“你想干嘛！”萧乐有些惊慌，自己不是没有挣扎，而是对方根本不在意她的挣扎，也许自己的努力在对方看来就像是在玩闹一样。
　　“嘻嘻，我没有恶意啦！”那人松开了手，还好似抱歉地拍拍了萧乐的头。
　　“坏人一般都会说自己不是坏人。”萧乐甩了甩手，把背包一拎就准备打道回府，心想着好学生以后还是别再“放纵”了，真遇上狼就完了。
　　“喂！你别走嘛！”那人快步追上萧乐，“你看！我家就住在那边，我本来晚上失眠睡不着想看看夜景的，谁晓得却看到你一直在这里呆坐着，后来还哭，我担心你一个人不会出什么事吧，所以才......”女孩手指着禾月路上一座很高的公寓，向萧乐解释着。
　　我明明是好心一片嘛！你怎么把我当成驴肝肺了？不对，是把我的好心当成驴肝肺！女孩有些委屈地撇了撇嘴。
　　“呃，如果是那样的话，还真是抱歉，谢谢你的好心，我没有事，我要回家了，再见！”萧乐也不管对方带着七分真诚三分委屈的表情，快速地说完了话转身就跑，只给那女孩留下了一个类似于“落荒而逃”的背影。
　　以后晚上还是别出来了吧，以免又遇上这么奇怪的人。萧乐如是想。
　　这个人好有趣，一定还会再见面的！女孩如是想。
　　夜深了，天黑得如同化不开的墨，风吹在身上凉飕飕的，女孩粲然一笑，迈着欢快的脚步离开了，顺手捞走了被某个纯种中国生物因慌忙跑走而落下的礼物盒。
　　
　　从回忆中回过神来，那只不纯种的中国生物已经站在了萧乐的桌旁，笑眯眯地说道：“你好，我是楚弦，以后我们就是同桌了，还请多多指教！”边说着边友好地伸出了手。
　　“嗯......”萧乐愣了一下，随即反应过来，嘴角扯开一个淡淡的弧度，握住了楚弦的手，说道：“我是萧乐，以后也请多多关照。”
　　两个女生相视而笑，对于凌晨的初遇绝口不提。
　　                        
作者有话要说：青春时的初遇。
我也青春着去努力了>/////<




☆、花开无声・贰

　　楚弦对萧乐很感兴趣。
　　初见时，萧乐或是哭泣，或是惊慌，或是狼狈而逃，都显得那么可爱，但是在学校里，萧乐却安静得过分，从来不主动与人说话，连笑容都是浅浅地挂在脸上，给人一种说不清道不明的疏离感。
　　相处了几天，楚弦终于明了了。敢情初遇时，那是她凑巧看到了情绪失控的萧乐，在平时，萧乐还是会把自己的心绪藏得好好的。领悟到了这一点，楚弦对萧乐更感兴趣了，忍不住地想要再去多了解她一点。
　　
　　四月份的太阳带着些许的暖意从窗户照进教室，在课桌上铺洒了一层浅金色。
　　萧乐扶正了滑落到鼻尖的眼镜，目不转睛地看着手中的书。
　　“小乐，你又在看什么书啊？”上扬的语气，亲昵的称呼，萧乐头也不抬就知道来人是自己的新同桌楚弦。
　　“没有什么，课外书而已。”
　　“小乐，明明都要高考了，你怎么还是这么悠闲啊！”悠然看书的萧乐与每晚总是要挑灯夜战的自己形成了鲜明的对比，楚弦心里不禁有些不平衡。
　　“我已经与大学签约了，可以免考。”萧乐依旧是淡淡的语气，没有丝毫的骄傲或是炫耀，就那样目不斜视地继续看书。
　　楚弦眉毛一挑，问道：“哪所大学？看看咱俩以后能不能同校。”
　　“师大。”
　　“你想做老师？”楚弦有点惊讶，看上去柔柔弱弱的萧乐完全是一副会被学生欺负的傻样。
　　“嗯，从幼儿园毕业开始就决心要做老师了。”想起自己幼儿园的老师总是笑着、和声细语地与自己说话，经常偷偷塞糖给自己吃，就像是妈妈那样温柔体贴，萧乐忍不住上扬了嘴角。
　　楚弦看着真心笑出来的萧乐，虽然不知所以然，但也随着萧乐傻傻地笑了起来。
　　萧乐瞥见楚弦笑得灿烂，嘴角的弧度加深了。
　　两个女孩就那样一坐一站，倚在窗边，阳光懒懒地照在她们身上，一个笑得明媚灿烂，一个笑得温柔婉转，放眼看去，宛然如画。
　　
　　学校，图书馆。
　　萧乐穿梭在书架间，寻找着自己中意的书。
　　“啊，就是这本了。”萧乐一眼看中放在书架顶层的《巴黎，巴黎》，眼睛闪亮闪亮地盯着书，然后踮起脚尖、伸手去拿，但是碍于身高问题，试了一次两次，萧乐的手指都与书角擦肩而过。
　　“哼，真是不人性化的设计，学校难道就不知道体谅一□高不出众的同学吗！”拿不到书的萧乐有些气恼，嘴里小声埋怨着书架的设计，手上却没有停止尝试去拿书。
　　“啊啦，自己长得矮就别怪学校啦。”一个带着几许笑意的声音传入萧乐的耳朵，然后萧乐抬着眼看见一只白嫩嫩的手轻松地伸到了书架顶层并且拿下了那本《巴黎，巴黎》。
　　萧乐的视线随着书本的移动落在了拿着书的人的脸上――是楚弦。
　　“我这是一般身高，不矮。”萧乐没好气地瞥了一眼楚弦，伸手准备去拿书，却不想楚弦坏心眼地举高了书，在头顶上晃了晃，笑得一脸阳光灿烂：“啊啦，不是不矮么，你来拿啊！”
　　萧乐的嘴角抽搐了下，眼睛来回审视着楚弦，随即展开一个同样阳光灿烂的笑容：“好啊，楚弦同学，那你可要拿好了哟。”说完不等楚弦有任何反应，便飞快地一个手刀落在她柔软的腰上，趁着楚弦吃痛弯下腰的功夫一把夺过书本，顺便狠狠掐了下对方白嫩嫩的手心。
　　像个胜利者一样，萧乐骄傲地抬起了下巴，晃了晃手中的书，挑着眉毛笑着说：“长得高有什么用？现在不还是一副狼狈样？”说完便不再理会捂着腰作楚楚可怜状的楚弦，转身就走。
　　楚弦努力地眨着眼睛挤出几滴泪水，刚想要喊住萧乐，萧乐却自己停下脚步转身望着楚弦，脸上扯出一个大大的微笑：“楚弦同学――”萧乐故意拖长了音，楚弦很配合地被勾起了好奇心、竖起了耳朵。
　　“手感不错哟。”萧乐边说还边做着捏手心的动作。说完就转身走了，不带走一丝云彩。
　　但在楚弦心中却掀起了万丈波澜――她、她、她这是被调戏了？！被一个勉强到160厘米的矮子调戏了？
　　172厘米的高个子楚弦望着手心被掐得红彤彤的印子陷入了纠结的深渊。
　　突然，脑中灵光乍现！楚弦顿悟了。
　　“我不就是上次摸了摸你的胸嘛！至于这么小气么！”楚弦靠着书架乱挥舞着手，喊得好不无辜。
　　而回答她的只是一声非常响亮的关门声。
　　楚弦捂着嘴无声地笑了，眼睛弯弯的，亮亮的，闪动着坚定的光芒。
　　呀，害羞了呢。
　　
　　学校旁有一家奶茶店，卖的东西很好，价格也不菲。
　　萧乐非常喜欢香草奶昔，并且她的爸妈每月会寄给她足够多的零花钱，所以她经常去小资一把。
　　推门而入，就闻到了甜蜜香醇的味道，萧乐忍不住又吸了吸鼻子，然后舒服地呼了口气。
　　熟门熟路地点了大杯的香草奶昔，萧乐从斜跨包里拿出钱包准备付钱，却猛地瞪大了眼睛。
　　咦――钱竟然不够？！
　　萧乐有些慌了神，从小到大，每次买东西前她总会确认钱包里的钱是否富余，她从不希望自己身上身无分文，这样谨慎的态度怎么就没有用在今天？
　　这种点了东西却没有钱付账的感觉实在是糟透了。
　　第一次有这种体验的萧乐狠狠咬住了下唇，死死盯住钱包。
　　早上出门前明明确认过钱包里有钱的啊......
　　萧乐的脑子开始飞速运转，回忆一天里发生的每一件事。
　　早餐吃的是家里的面包，到了学校就进教室晨读，一直到上午的课结束也没有去过小卖部买东西，同样也没有人问自己借钱，午饭吃的是学校的餐饭......不对！午饭！
　　萧乐恍然大悟，中午她根本没有吃学校的餐饭！楚弦吃不惯学校订购的盒饭，硬拉着她去校外找特色小店吃，美其名曰“改善伙食”。
　　啊，改善什么伙食啊！现在奶昔都没钱付了！
　　萧乐在心中呐喊着。
　　怎么办到底要怎么办......赊账？对店员说自己不要了？不行，哪一种都接受不了！
　　脸皮薄又自尊心强的萧乐不发一语，负责收款的店员有些不解，好心地问道：“请问是还需要什么吗？”
　　“啊，不、不是......”萧乐的脸“噌”地红了，她朝店员尴尬地笑笑，眼神有些闪躲。
　　“小乐――”一个声音由远而近地传来，还没等萧乐回头，声音的主人就重重地挂在萧乐身上。
　　“楚弦......”不知道为什么，在念出这个名字时萧乐竟然有种松了一口气的感觉。
　　“呐呐，小乐，这家的奶茶很好喝吗？”楚弦眨着深蓝色的眼睛，依旧是用上扬的语调说着话，“作为中午小乐陪我出去吃饭的感谢，我请你喝一杯吧！”边说边拿出了钱包付了两杯的钱：“我也要一杯，和她点的一样。”
　　望着自说自话付了钱的楚弦，萧乐竟然有一瞬间想对萧乐说“遇见你真好”的冲动。
　　萧乐咬了咬唇，抬眼望向楚弦的那一片深蓝，小声却坚定地说：“谢谢。”
　　谢谢你维护了萧乐那可怜可笑的自尊心，谢谢你保住了萧乐一直重视的颜面，即使这看起来多么可笑而微不足道。
　　“啊，你点的是奶昔啊，早知道不和你点一样的了......”并不特别喜欢奶昔的楚弦不满地撇了撇嘴，“这里的咖啡貌似不错的样子呢，你明天请我喝拿铁。”
　　“啊，嗯。”萧乐单手拿过奶昔，低头抿了一口，香甜的味道在心底化开：“别说是拿铁了，拿铜我也请呀。”
　　“......”楚弦被萧乐的笑话冷到了，忍不住抖了抖身子，毫不留情地吐槽道：“小乐你的笑话好冷喔！”
　　脸上白一阵红一阵的萧乐恨恨地踩了楚弦一脚：“冷就多穿点衣服去！”
　　“哈哈，到了夏天小乐记得多讲点笑话哦！空调钱都省了！”楚弦笑得大声，一个没注意被萧乐狠狠掐住了腰：“哎哟！小乐恼羞成怒啦！”楚弦笑着躲过萧乐的第二次攻击，欢快地往店外跑去。
　　萧乐追了几米远就停下了脚步，望着那个一蹦一跳的身影，脸上露出了灿烂的笑容。
　　呐，楚弦，能遇见你真好。
　　自己终于不再是孤单一个人了。
　　笑着笑着，萧乐再次迈开步子追逐那个跑得欢乐的身影。
　　啊，好温暖的感觉。
　　                        
作者有话要说：啊，努力码字中。
都没有人点击，要更努力才行！
如果有人喜欢的话就给我留言哦，谢谢！




☆、花开无声・叁

　　天气热了，高考也要来了。
　　楚弦苦着一张美丽的脸，趴在堆满书的桌子上哀嚎着。
　　“小乐，好热好累好痛苦，呜呜，我快要不行了......我要死了......我不想死啊！”楚弦边嚎边抓住了萧乐的手，吸着鼻子说：“呜呜，我还有好多事没有做啊！怎么能死呢？我还没有环游世界呢，我还没有吃遍天下美食呢，我还没有对小乐说‘我爱你’呢，我怎么能死呢？”
　　“你现在已经说了，所以请去死吧。”萧乐缓慢但坚定地从某狼爪手中抽回自己手，继续靠着椅背看书。
　　“呜呜，那我还没有和小乐kiss呢，怎么可以死？来来，小乐亲亲――”楚弦顿时像恢复了活力似的，撅起双唇作势要吻。
　　萧乐望着向自己逼近的粉唇，毫不犹豫地抓起桌子上的橡皮狠狠塞进那对唇间。
　　“呸！什么东西啊？呸呸――”楚弦看着被吐出的橡皮顿时一阵犯呕。
　　“嘿！你俩关系真好，明明才相处了一个月！”坐在前排的男生翘着椅子靠在楚弦这桌的前面，“看着两美女斗嘴打闹真是赏心悦目啊！”
　　“谁要和这个没脑子的斗嘴打闹？”萧乐嫌弃地扫视了下楚弦，又把视线重投入书中。
　　“呜呜，你看我俩哪儿是斗嘴打闹啊，根本就是我单方面被虐嘛！”楚弦一脸可怜像。
　　“你们就闹吧，从来没见着萧乐玩儿这么开心。”坐在斜后方的男生也向前倾了身子，“你都不知道萧乐以前就是一脸平淡，总是扎堆书海，学习上勤勤恳恳，啧啧，乖宝宝呀好学生，多少男生向她示爱，都被踏碎了一颗玻璃心哟。”
　　“那你碎了没啊？”楚弦一脸八卦。
　　“碎了啊，都成粉了！”
　　楚弦眯起眼睛开始打量那个坐在斜后方的男生。
　　麦色皮肤，眼睛炯炯有神，五官不错；身高目测一八零左右，身上的肌肉显得很有爆发力。啊，总之是看上去很有安全感也很帅的男生啦。
　　这么好的男生萧乐也看不上吗？楚弦暗自挑眉。
　　“小乐啊，来来，告诉姐姐你为什么不恋爱啊？”楚弦一把揽过萧乐，一脸好奇。
　　“嘭！”萧乐毫不留情地把手中砖头厚的书拍在楚弦头上，并不理会后者眼角含泪的可怜模样，冷声说：“好好学习，杜绝早恋！”
　　说完，萧乐便不顾楚弦的哀嚎和男生们的哄笑起身离去。
　　“去哪儿啊，小乐？”楚弦拖长音。
　　“氨味弥漫的地方――”
　　
　　五月末，气温开始持续升高。
　　楚弦手中紧紧抓着一杯香草奶昔，在座位上翘首张望着门口。
　　一个白白净净的女生进入视线，扎着低低的双马尾，鼻梁上架着一副黑框眼镜，一副乖乖生的模样。
　　“啊――小乐小乐！”楚弦夸张地挥舞着双手，“早啊早啊！”
　　萧乐脚下一顿，伸手扶了扶眼镜，稳步走向座位，直接无视掉某个热情过度的不纯种中国生物。
　　“唔，小乐你还是这么冷淡啊。”不纯种的中国生物撇了下嘴，继而又咧开了嘴，“呐呐，小乐，这个是我特意给你买的香草奶昔哦！”边说边把奶昔推向萧乐。
　　“停住。”萧乐用食指点住杯子边缘，“无事献殷情，非奸即盗！说吧，什么事？”
　　“我哪有你说的那么坏啊，我这么纯良的人难道就不能偶尔为了我们的友谊买一杯饮料给你嘛！”楚弦边说边用肩膀蹭了蹭萧乐的，但是萧乐只是淡笑着看她，眼里读不出情绪。
　　楚弦阳光灿烂的笑容有些僵硬，她诱导着说：“小乐，你看，我们关系这么好对不对，好朋友就应该互相帮助，对不对？”
　　“所以怎样？”萧乐抱着双臂一脸似笑非笑地看着楚弦。
　　哼哼，笑成这样绝对没好事。
　　“也不是什么大事啦！”楚弦小心翼翼地观察着萧乐的表情，“小乐你成绩那么好又已经和大学签约了，保送哎！可是反观我啊，连能不能上大学都是个问题，所以......”
　　见不得楚弦扭扭捏捏的样子，萧乐不优雅地翻了个白眼：“有话直说，给你三秒。1――”
　　“好好好！我说啦......”楚弦低着头捏着衣角，一副纯情姑娘要告白的娇羞样，“小乐你考前放假的三天来我家辅导我功课好不好我会做好吃的给你吃的！”一句话无断句无换气。
　　“可以啊。”小乐淡笑着点了点头，“就这事儿也要这么忸怩？”
　　“哎？！小乐你答应的竟然这么爽快！”楚弦瞪大了双眼，一脸的不可思议。
　　“别那样看我，反正那三天我也没事......”萧乐不自在地把头扭向窗外。
　　“嗯，呵呵......”楚弦傻呵呵地乐了。
　　呵呵，和小乐同居，一起吃饭，一起学习，一起洗澡，一起睡觉......
　　楚弦在心中雀跃地比划了个“V”。
　　
　　禾月路，盛世公馆，1020室。
　　“看什么看？看书！”萧乐手中的教鞭一挥，“啪”地一声打在桌角上。
　　楚弦在书桌前抖了抖身子，立刻挺直了腰板，把视线从萧乐身上移回书本，没一会儿却又忍不住悄悄瞟向萧乐。
　　萧乐上半身穿着一字领的半透明蝙蝠衫，显示出了形状姣好的锁骨，里面穿着绿色的贴身背心；下半身穿着米色的不规则裙摆的布艺短裙，短裙下是又白又直的双腿，还有那对白嫩嫩的脚丫。
　　“楚弦！你不会看自己的腿吗！我的腿有那么好看吗！”萧乐又一教鞭打在桌角，脸上红彤彤的。
　　嗯，当然很好看，白白嫩嫩的好想咬一口哦！楚弦在心中这样回答着，但是她是绝对不会说出来的，因为她还不想英年早逝。
　　“我错了......”楚弦低眉顺目地受训，默默在心中腹诽着。
　　明明是你穿短裙引诱我的！你不知道哟，美国的女生哪有这么白嫩的腿，不加一丝肌肉的柔软，好想捏捏......
　　“呵呵，腹诽什么的当我不知道吗？”萧乐挑眉，晃了晃手中的教鞭，“你的午饭，一个馒头一杯水。”
　　“哎？！不要这么残忍啊，小乐！”楚弦哀嚎，萧乐一教鞭打在楚弦手边，后者立马噤声。
　　“真不知道教鞭哪儿来的......”楚弦嘀咕。
　　“在你书房里看到的。”萧乐灿烂一笑，“估计就是专门用来管教你的。”
　　恶魔。楚弦腹诽。
　　
　　三天的同居生活，萧乐对楚弦进行了地狱式“临时抱佛脚训练”，效果颇好。
　　楚弦虽然感觉又苦又累，但是心肝情愿――能和萧乐整天腻在一起，能不好吗？更何况还能尝到萧乐的手艺。啊，要幸福得冒泡了！
　　临考前一晚，萧乐敲响了楚弦的房门。
　　“这么晚了，有事吗？”楚弦睡眼朦胧。
　　“啊，嗯。”萧乐眨了眨眼，低下头，从口袋中拿出一个东西，递给萧乐。
　　“小乐？”楚弦不解地看着手上那个用十字绣缝出的鼓鼓囊囊的东西，里面被塞上了棉花，还散发着清香。
　　“是......是幸运物啦，高考加油。”第一次为别人缝制幸运物的萧乐有些不好意思，脸微微透着红。
　　“真的吗？”楚弦顿时睡意全无，双眼中透着毫不掩饰的欣喜，她激动地一把抱住萧乐，使劲在对方颈窝处蹭了蹭，“我要把它放在笔袋里！”
　　“笨蛋，不给带入考场的。”
　　“啊，那就偷偷放在口袋里嘛。”楚弦的嘴角抑制不住地上扬再上扬，她一转脸“啵”的一口亲在萧乐脸上，然后迅速地说了声“小乐晚安”便关门缩进被窝，一个人暗自开心着。
　　萧乐一时呆住，用手摸了摸被亲的脸颊，有些湿润，她轻咬着唇，但嘴角还是微微上翘。
　　望着那扇紧闭的门，萧乐温柔地笑了：“晚安。”
　　房内，楚弦钻出被窝，就着月光看着那个萧乐亲手缝制的幸运物，笑得一脸幸福。
　　透过那个小小的、香香的幸运物，楚弦似乎能看到萧乐倾注给她柔情，还有满心的祝福与期待。
　　
　　呐，小乐，我会和你考上同一个大学的。
　　然后再向你告白，我知道你那么害羞的人是不会主动的啦。
　　楚弦怀抱着一个甜蜜温柔的梦陷入梦乡。
　　                        
作者有话要说：加油加油>/////<




☆、甜蜜回忆・壹

　　高考过后紧接着就是填报志愿，在这之后就是等待录取通知书的漫长时间。
　　萧乐的学校在七月有一场盛大的毕业典礼，在可容纳下千人的大礼堂进行。
　　每个班都在为毕业典礼的活动进行准备，萧乐的班级也不例外。
　　短发的班长手中拿着班级记录本，在讲台上清了清喉咙朗声说：“同学们，大家都知道学校在七月将举行我们盛大的毕业典礼，流程多而复杂，所以接下来大家一定要认真听我说。”
　　楚弦在座位上边听边打了个呵欠，小声说着：“果然好复杂。”偏头看看萧乐，只见她正埋头记着流程。
　　“不用这么认真吧。”楚弦戳戳萧乐的腰，换来萧乐的一记眼刀。
　　自讨无趣的楚弦撇撇嘴，竖起了耳朵继续听。
　　“典礼上每个班级都要表演节目，考虑到这是班级最后一次活动，所以老师希望我们能都参加，至于表演的节目，接下来大家可以提议，所有提议我都会记录下来，最终由老师来抽签决定，大家没意见吧？”班长推了推眼镜，一片反光，所有同学都默契地摇了摇头。
　　最终，白色的纸条被老班的纤纤手指从箱中捏出，上书――舞台剧：白雪公主。
　　讲台下的同学瞪大了双眼：“好恶俗！”
　　提议者文艺委员撩了撩长发，笑得一脸春光灿烂。
　　班长再次清了清喉咙：“全民活动，就这么定了！”
　　这次为了能让所有人都参加，角色可谓种类繁多，上至白雪、王子、王后，下至矮人、士兵、侍女、路人甲，还有许多非人角色，譬如魔镜、各类小动物以及红苹果君。
　　皇后有两位扮演者，抽到老婆婆版皇后的班长，脸上的笑容僵住了；抽到了雍荣华贵版皇后的文艺委员笑得一脸女王样。
　　红苹果君的扮演者竟然是坐在萧乐斜后方、被碎了心成粉的麦色皮肤男孩――于上轩。
　　“哈哈哈哈！红苹果！你的脸好像那红苹果！”楚弦得知了于上轩的角色后笑得无比放肆，完全不顾于上轩已经黑了的脸。
　　“那你是什么？”于上轩咬牙切齿。
　　“王子。”楚弦帅气地一甩头，故作自恋地摸摸脸颊，“不知道我可爱的公主是谁呢？上帝保佑是小乐！”
　　“上帝估计真的听到你说的话了。”萧乐面向楚弦晃了晃手中的纸条，“公主”两个大字在上面写得清清楚楚，黑白分明。
　　“I love god ！”楚弦双手捂脸幸福得乱扭，萧乐一脸嫌弃地看着她。
　　“我说你俩不会是蕾丝吧？”看着两个女生的互动，于上轩一脸八卦地挑眉。
　　本是说者无心的一句调侃，但是听者的心中却翻起了万丈波澜。
　　楚弦的笑容有些僵硬，她不知该如何作答。
　　楚弦是天生的同性恋者，从小就对男生无感，喜欢和可爱的小萝莉腻歪在一块儿，但是一直都没有恋人，不是单身主义，而是没有遇见心动的人――直到那一晚遇见萧乐，楚弦尘封了十七多年的心砰然跳动――于是一见钟情了。
　　但是楚弦不知道萧乐是怎么想的。她不知道萧乐是不是lesbian，会不会接受她，要顾虑的东西太多，所以她犹豫了，不确定了，不安了。
　　萧乐温和的声音打破了这一份宁静，她的脸上挂着浅笑淡淡地说：“或许吧。”
　　闻言，楚弦猛地睁大了双眼，握紧了拳头，期待与欣喜在心中蔓延开。
　　呐，小乐会接受我的，对不对？
　　窗外明媚的阳光透过那一层薄薄的玻璃照射进来，带着有些灼人的温度洒在楚弦心里，目及之处一片希望与光明。
　　
　　学校大礼堂。
　　眼睛一眨，毕业典礼就匆匆走来，在主持人那抑扬顿挫的声音中盛大开幕。
　　换好服装的萧乐淹没在一层层洁白的蕾丝中，乌黑的发上戴着美丽的头冠，闪闪发亮，编织着每一个少女幼时的梦。楚弦身上穿着白色的礼服，带上了金黄色的假发，摇身一变就是一位英俊潇洒的王子。但是此时，这位王子却毫无风度地用手作扇子拼命扇风，张大了嘴，一副随时会晕掉的样子。
　　“好热好热，束胸好紧！我要热死啦！”王子哀嚎。
　　公主手拿折扇优雅地扇风，款步向王子走来，在王子期待的眼神中鄙视地瞥了她一眼，继而扭头，继续优雅地扇风。
　　“小乐，为什么你会有折扇？我也要啦！”王子撒娇。
　　“皇后借我的。”公主微笑着眨眼，美丽得闪晕了王子。
　　“那公主你再借给王子吧！”王子笑得像金毛犬，一脸讨好。
　　“啪！”公主优雅却迅速地合扇，不轻不重地打在王子头上，动作流畅自然。
　　“呜！”被打的王子捂着头，瞪着水汪汪的眼睛盯着公主。
　　公主轻笑一声，理理裙装，在层层蕾丝的簇拥下款步离开。
　　
　　在大家的苦苦等待中，《白雪公主》终于要上演。
　　在动听的念白声中，红色的帷幕在台下上百双眼睛的注视下被缓缓拉开。
　　身穿雪色华服的王后祈祷着美丽的孩子的诞生，不久，一个肤色似雪、头发如墨的女孩在众人的祝福声中降临，欣喜的国王给她赐名“白雪”，大家都唤她为“白雪公主”。女孩快乐地成长着，但是不久之后白雪公主的母亲因病去世了，国王迎娶了新王后。
　　舞台剧正常进行着，一切看上去都如童话一样梦幻。
　　木质的舞台，白色与暖黄色的灯光，还有从音响中传来的背景音乐，这个班级在尽心尽力地打造一个动人的童话，充满纯美与浪漫。
　　美丽的童话终于迎来了它的发展情节。
　　身着乌黑外袍的邪恶王后幻化成无助柔弱的老太婆摸样，用鲜艳的红苹果引诱着白雪公主。
　　本应该是紧张的时刻，但是台下的观众却不给面子地哄笑起来――假如你看见一个身着苹果服装的麦色皮肤男生黑着张脸盯着公主看，你会不笑么？
　　不管怎样，美丽的白雪还是如剧情一样昏死过去，直到那个英俊的王子来到她的身边。
　　俊美的王子有着金子般的发，海洋般的眼，他深情款款地凝视着公主，像凝视着相恋千年的恋人般，眼里的眷恋甚至像是要化成微涩的泪珠流出眼眶。
　　王子伸手缓缓地抚摸着白雪公主的发丝，然后挑起一缕，低头虔诚地亲吻着那乌发。
　　台下的女生一片吸气声。
　　王子抬眸，说出动人的情话：“我可怜的公主，我是如此痴迷地爱恋着你，多么希望能和你幸福地生活在一起！你若能复活该有多好？”王子眨了眨湿润的眼，几乎能溢出泪来。
　　玻璃棺中的白雪公主依旧皮肤胜雪，头发如乌木，脸颊红润，如沉睡一般。
　　英俊的王子情不自禁地低头，轻柔地吻了公主。
　　虽然知道是借位接吻，但是台下的观众还是沸腾了，一片起哄与尖叫声，把气氛推向了□。
　　舞台上方飘落下红色的玫瑰花瓣，带来一阵爱情的香气。
　　在这花瓣雨中，昏睡的白雪睁开了双眼，伟大的爱情破解了王后邪恶的咒语。矮人们开始欢呼，王子欣喜地紧拥住公主，并且向公主求婚，白雪白皙的皮肤泛起玫瑰花般的红色，她娇羞地点了点头。
　　至于那个邪恶的王后，据王宫的侍女说她被咒语反噬了。
　　总之，童话画上了完美的句号。台下掌声一片。
　　
　　傍晚，奶茶店。
　　“哎呀，你现在这样就该去演《爱丽丝梦游仙境》中的兔子先生啊！演什么白雪嘛。”楚弦坐在靠窗的位置上朝对面的人挑了挑眉，然后又无奈地从口袋中拿出纸巾递给哭红了眼的萧乐，“又不是生离死别，别这么伤感嘛。”
　　因为高中毕业的分别而流泪不停的萧乐给了楚弦一记眼刀，一把夺过餐巾纸默默擦泪。
　　“别搞得好像我欺负你似的。”楚弦无力地翻了个白眼，又突然想起了什么，兴致勃勃地前倾了身子，“呐呐，小乐，感觉如何？”
　　擦干了泪的萧乐半睁着红肿的眼睛，扯了扯嘴角：“什么？”
　　楚弦狡黠地眯起眼睛，用右手的大拇指缓慢而暧昧地划过下嘴唇。
　　萧乐顿时僵住，瞪大了眼睛。
　　望着不说话的萧乐，楚弦渐渐收敛起笑容，她双手交错着放在桌面，眼里是少有的认真。
　　深深吸了一口气，楚弦缓慢而坚定地说：“小乐，我喜欢你，我们交往好不好？”
　　闻言，萧乐并没有立刻给出回答，只是深深地望着楚弦。楚弦有些焦躁不安，她不能确定萧乐会如何回答，她很紧张却又期待着，十指用力地交握着，紧紧地咬住了牙关。
　　与楚弦相反，萧乐很平静，她只是静静地凝视着楚弦，像舞台上的王子凝望公主一样，在心中描绘着楚弦的眉目，一笔一划，像是要把这副容颜印刻在心底般。
　　楚弦被看得不自在，她微微动了动肩膀，低声唤道：“小乐？”
　　“嗯。”萧乐轻轻应了声，眨眨眼，“我还在想你什么时候会说呢。”
　　“啊？”楚弦不可思议地瞪大了眼睛。
　　“我们交往吧。”萧乐笑了，眼睛弯弯的，亮亮的。
　　                        
作者有话要说：本来以为没有人会看的，但是今天上来的时候看到点击数字增加了，我非常惊喜！
谢谢你们>/////<
我会继续努力的




☆、甜蜜回忆・贰

　　自从确认了恋人关系，楚弦脸上傻傻的笑容就没有消失过。
　　
　　街角的咖啡厅，以暖黄色为基调，营造着温馨的氛围。
　　坐在靠窗的位子上，萧乐把头扭向一边，坚决不去看对面那个笑得一脸傻气的人。
　　“小乐你怎么又扭头不看人家啊，人家好伤心好伤心好伤心喔！”楚弦双手捧脸，撅着嘴，一副委委屈屈的样子。
　　受不了，真的受不了这个人了！
　　萧乐在心中咆哮着。
　　果然恋爱中的人都是傻瓜吗？不过对面这位已经傻过头了吧！她的脑子是被猪吃了吧！笑得一脸花痴样，和她出来真丢脸......
　　像是听见萧乐的心声一样，楚弦稍稍收敛了脸上的表情，但还是笑眯眯地说：“能和小乐约会我太开心了，所以才笑得这么开心嘛！但是小乐你一副嫌弃我的样子，不带这样的！”
　　萧乐淡淡地瞥了楚弦一眼，继而低头默默地吸着奶昔，一副若无其事的模样，但是楚弦敏锐地发现萧乐的肩膀在小幅度地颤动，于是她小声地唤了声“小乐”，只见肩膀的颤动幅度更大了。
　　楚弦顿悟了，她笑着眯起眼睛：“小乐其实还是很开心的，对吧？”
　　萧乐没有回答，只是慢慢抬起了头。那张白皙的脸上，眼睛月牙儿似的弯了起来，嘴角翘起一个幸福的弧度。
　　清了清喉咙，萧乐学着楚弦笑眯眯的样子说：“其实能和你约会我还是很开心的。”
　　闻言，楚弦惊喜得一时失去了言语功能，只是睁大了双眼盯着萧乐。
　　萧乐看见楚弦又是一副傻样，忍不住笑出声来：“恋爱中的人果然都是傻子。”
　　“嗯？”楚弦不解，“我很傻吗？”
　　“嗯啊，就是个傻瓜嘛。”萧乐在楚弦疑惑地目光中轻轻握住她的手，“既然都是恋人了，能一起出来约会，我难道会不开心吗？”
　　萧乐直直地望进楚弦幽深的双眼，加重了握住她手的力道，像是在给她一份坚定的力量。
　　楚弦释然地笑了。自己的确是个傻瓜，萧乐都是自己的恋人了，干嘛还不安呢？自己应该学会信任啊，相信自己，也相信萧乐。
　　“嘻嘻，小乐，我......”
　　楚弦刚想解释，萧乐却打断了她：“楚弦，我没有恋爱过，也没有什么特别亲密的朋友，我从小就一个人生活，我爸妈一年中基本都在国外，很少能回来，所以我情商挺低的，我不是很懂怎样去喜欢一个人、爱一个人，也不懂怎样去付出感情。”
　　说到一半，萧乐伸出另一只手也握住楚弦的，深吸一口气：“但是，和你在一起的时候我很开心，笑得也比以前多。我会梦到你、会想你，我也会担心你、为你祈福，我期待着你的拥抱、抚摸，依恋你给我的温暖，我不想和你分开。虽然我不知道喜欢的定义，但是我觉得这应该是我对你的‘喜欢’，不同于对同学的喜欢，虽然这来的有些奇怪又唐突，但是我真的喜欢上你了。”
　　说完，萧乐轻咬住下唇，眼睛带着期待地望着楚弦。
　　楚弦被这直白的告白震住了，然后笑容在脸上漾开，满足又幸福。
　　“呐，小乐我有一件事要告诉你哟！”楚弦没有直面萧乐的告白，而是给了她另一份惊喜――“我被师大录取了哦！”
　　“知道我为什么选师大吗？”楚弦不等萧乐回答，就起身缓缓俯向她，同时伸手拿起桌角的新增饮品宣传单遮住了两人的侧面，然后轻轻地吻住了萧乐的唇。
　　没有炽热的伸入，只是单纯地唇贴着唇，分享着彼此的温度，就让人在心中升起难以言喻的甜蜜与幸福。
　　最后轻蹭了下对方的唇瓣，楚弦就微微拉开了彼此间的距离。
　　她望着脸颊微红的萧乐，缓慢而坚定地说：“因为我从第一次邂逅你时，就喜欢上你了。”
　　“原来还是一见钟情啊。”萧乐因为羞涩而别开了眼，小声地这样说着，但她并没有阻止楚弦这样公然亲吻的举动。她想，如果可以，真想把“她们恋爱了”这件事昭告天下。
　　“是啊，一见钟情呢。”
　　一见钟情，风险率很高的感情，却因为两个多月的相处而慢慢沉淀下来。
　　楚弦知道，在萧乐那副平淡的神情下，她的心中却有一只骄傲的天使，散发着自信的光芒。她的萧乐勤奋刻苦，她的萧乐做事认真严谨，她的萧乐坚强自信......她的萧乐有太多美好的品质，而且她的萧乐还是如此单纯，情感的记录栏是空白一片，可以让她肆意涂画。既然是这样，那么她定然会用最绚烂的色彩在萧乐的爱情栏中画出最美的彩虹。
　　呐，小乐，你都不知道我有多喜欢你呢。
　　
　　恋人之间总会互赠礼物，萧乐在楚弦高考前给她亲手做了幸运物，高考后，楚弦开始盘算着也DIY一个小东西给萧乐。
　　可是，做什么呢？
　　和针线搭边的，楚弦完全做不来，对于那一根绣花针和纤细的线，她只能无力地叹气；至于折纸类的，也被否决掉，楚弦身上二分之一的美国血统彻底折服在神奇的折纸技艺中......
　　啊――要做什么啊！
　　楚弦在床上打着滚，一样一样地排除着可以手工制作的东西。
　　啊......我好像什么都不会啊......
　　把头埋在枕头里，楚弦用力地吸了吸鼻子，让枕头上薰衣草的沁香钻入心肺，平静一下心情。
　　薰衣草的味道真好闻啊......
　　楚弦如此感叹着。
　　突然灵光一现，楚弦知道她能做什么了。
　　
　　咖啡厅。
　　萧乐望着楚弦递给自己的棕色纸袋，有些不解。
　　“这是什么东西啊？还封起来了哎。”萧乐伸手戳了戳纸袋。
　　“是，是干花啦！”楚弦有些不好意思，“我特意给你制作的哦！作为上次你给的幸运物的回礼！”
　　“干花啊，这个不是一般都放在一个巴掌大的、精致的布袋里吗？你这个怎么这么......非主流。”
　　听到萧乐的疑问，楚弦顿时觉得很尴尬：“因为花瓣太大了，我又想保持它的完整，所以只能用个大的袋子啦，不过你看啊，纸袋也很有质感啦！对不对？”
　　“嗯。”萧乐低低应了声，小心地捧起纸袋放在鼻尖嗅了嗅，“好香的味道，以前都没有闻过，这是什么花啊？”
　　“是卡萨布兰卡哟！”楚弦扬起了灿烂的笑容，“是最美丽的百合花，也是我最爱的花。”
　　卡萨布兰卡，它的花瓣总是自信地绽开着，纯白的，骄傲的，丝毫不隐藏的。
　　“味道好甜蜜。”萧乐不自禁地又努力闻了闻。
　　“伟大的爱情呀！” 楚弦像歌颂者一样说着，“‘永不磨灭的爱情’，这是它动人的花语。”
　　“很浪漫呀。”
　　“那是自然啦！亲爱的，我们的爱情就像这花语，永不磨灭，充斥着美好的回忆。”楚弦紧紧握住萧乐的手，笑得幸福。
　　“一定会的。”萧乐回握住楚弦的手，然后学着她的样子，起身，拿起干花纸袋遮住旁人视线，低头，轻轻吻住了楚弦。
　　轻柔的吻，是化不开的甜蜜。
　　热恋中的人幸福而天真。
　　                        
作者有话要说：这一章的内容比较少了，明天争取3000+  >/////<
昨天写舞台剧的时候发现《白雪公主》的故事细节都不记得了，今天写卡萨布兰卡的时候又百科了，我知识面真是窄啊，要多看书了呢




☆、甜蜜回忆・叁

　　两个恋爱中的傻女孩，在这个炎热的夏天走遍了城市的大街小巷，制造着一个个属于她们的浪漫回忆。
　　
　　楚弦得知郊区新开了一家游乐场，在第一时间约了萧乐去狂欢。
　　游乐场，恋人约会的胜地。
　　摩天轮，旋转木马，鬼屋，还有冰淇淋，棉花糖，情侣装――浪漫回忆制造机。
　　
　　“哇，好大呀，我还是第一次来游乐场呢！”萧乐睁大了双眼，好奇地打量着游乐园。
　　大型游乐设施在青葱树木间高高耸起，游人的尖叫声回荡在宽广的园区内；各类小吃美食的香味远飘十里，勾引着人们的味蕾，令人垂涎三尺。温馨的亲情，纯粹的友情，浪漫的爱情――游乐园永远不变的三大主题。
　　“咦？真的吗？那这岂不是小乐的第一次了吗......”楚弦又扭捏起来，小媳妇儿似的对戳着食指，“我竟然得到了小乐的第一次哎！怎么办，我幸福得要死掉了！”
　　“不要用那种动作再配那么恶心的话！”萧乐忍不住一肘子击上楚弦的腰部，“也不要说那种会令人误解的话！”
　　“可是，这真的是小乐的第一次........”楚弦的话在萧乐凶狠的眼神中渐渐弱了下去，“游乐园经历......”
　　“哼，走了！”萧乐瞪了楚弦一眼，大步向园内走去。
　　
　　游乐园内有许多店铺，卖着各种游园纪念品。
　　楚弦拉住萧乐的手，一脸兴奋地说：“小乐，我们去买情侣衫好不好？好嘛！买嘛！我要嘛！”不等萧乐回答，楚弦就摇晃着萧乐的胳膊开始撒娇攻势，大有“你不同意我就不停耍赖”的阵势。
　　“好啦好啦，你别摇了，我又没说不好。”萧乐无奈地笑了，“走，我们进那家店挑件好看的。”
　　“耶！小乐最好了！”楚弦开心地比划了一个“V”，牵起萧乐的手欢乐地蹦进了店铺。
　　三十分钟后。
　　“小乐你在门口吗？我马上就出来了哦！你千万不要被我的样子震惊到了哦！”楚弦隔着换衣室的布帘对站在外面的萧乐说着。
　　在得到萧乐肯定的回答后，楚弦隔着帘子偷笑着――哈哈，小乐，让你见识一下亲亲恋人我的时尚搭配吧！一边这么想着，楚弦一边一把拉开帘子，布帘在楚弦的大力作用下扬起一个漂亮的弧度，然后缓缓落下，帘后摆着自由女神像造型的楚弦就落入了萧乐的视线。
　　萧乐把一头长发分成两束高高地扎了双马尾，脸上架着一副夸张的血红色眼镜，鼻梁下是一张烈焰红唇；上半身穿着白底印有红色摩天轮的情侣衫，下半身穿着土黄色夏裤，一边裤腿短至臀下，一边裤腿长至脚踝，脚上踏着跟高十厘米的女王鞋。
　　夸张又雷人的造型，没有得到楚弦预想中萧乐的惊讶声，反而是一声不屑的轻哼。
　　楚弦有些不满，睁开眼睛望向萧乐，刚准备开口抱怨，整个人却顿时震住了――这、这、这是谁！
　　一头金色的浪漫卷发，碧绿色的美瞳，白色的半框眼镜，粉嫩的薄唇被涂上了鲜亮的橘黄色；颈上挂着木质的吊坠，上身穿的不是情侣衫而是一件欧美款衬衫，而那件被精心挑选出来的情侣衫被剪开了领口，像裙子一样松松垮垮地搭在萧乐腰间，而衬衫下还有一条不规则裙摆的民族长裙，脚上是一双彩色的凉鞋。 
　　“Oh！My god！”楚弦惊讶地用双手捂住脸颊，一脸不可思议，“你、你、你......”
　　“我怎么了？”萧乐笑得妩媚，“不是说比比谁的装束更有创意吗？”
　　“亲爱的，你赢了......”楚弦一副“我服了你”的表情，她彻底被萧乐奇葩的装束震惊到了。
　　于是，这一场本来是为了买情侣衫、却不知道为什么变成“比比谁的装束更有创意”的比赛结束，两人付了钱，欢欢喜喜地十指相扣朝海盗船进发。
　　
　　在海盗船上大声尖叫，在过山车上尖叫到出不了声......
　　萧乐一屁股坐在路边的长椅上，毫无形象地大声喘着气。另一边的楚弦也好不到哪里去，扶着垃圾桶呼呼喘气。
　　“真......真狼狈啊......”沙哑的声音从萧乐嘴里慢慢挤出，她伸手轻轻摸了摸喉咙，又反手擦了擦额上的汗水。
　　“早知道这样，就应该在海盗船上节省一点体力了......”在过山车上叫不出声很痛苦啊。
　　楚弦抹了把汗，也靠在长椅上挺尸。
　　“喂，我饿了......”萧乐用脚轻轻踢着楚弦。
　　“咕――”回答萧乐的是一声响亮的声音。
　　“走吧......”楚弦牵起萧乐的手把她从长椅上拉起，然后一晃一晃地朝主题餐厅出发。
　　
　　在冰镇香甜的奶昔滑入喉咙的那一刻，萧乐觉得自己瞬间又活过来了，又大口吸了两口奶昔，萧乐露出了幸福的表情――好凉快好舒服！
　　楚弦也咬着冰镇咖啡的杯沿一脸舒适，她口齿不清地说：“啊，夏天还是冰镇的好啊！”
　　“那你可以在冰箱里呆三个月。”萧乐在微凉的凉气作用下懒懒得连眼也不想眨。
　　“唔......大夏天的，什么也不想吃啊，但是为了下午的游乐，还是吃一点吧。”楚弦边说边拿起刀叉开始大块朵颐眼前的牛排。
　　这真的是什么也不想吃的表现么......
　　萧乐在心中默默吐槽着，然后为了身体也拿起刀叉开始进食。
　　二十分钟后，甜点上桌。
　　“呐，小乐，这家店的黑森林蛋糕可是宣传册上大力推荐的哦！味道肯定很好啦！你多吃点！”楚弦兴致勃勃地推荐着，并且把自己的那份推到萧乐的面前。
　　“嗯，你的这份我就不客气地收下了。”谁想萧乐完全不推脱地接受了第二份黑森林，以优雅却又迅速的动作把蛋糕瓜分下肚。
　　楚弦看着沾在萧乐嘴角的黑森林，还有随着萧乐吞咽而不断动作的喉部，不知怎的就开始吞口水――蛋糕肯定很美味！我也好想吃喔......
　　“想吃就动”，奉行着这一真理的楚弦毫不犹豫地伸出狼爪，在萧乐不解的眼神中轻轻地、暧昧地摩擦着萧乐的嘴角，然后缓缓把手指放在嘴边伸出舌头舔了舔，末了，还不忘把手指放进嘴里吮吸了几下。
　　萧乐的脸“噌”地红了。
　　楚弦“噗嗤”地笑了：“味道果然很好啊！真甜――”
　　
　　下午，萧乐和楚弦决定玩一些比较“平和”的项目。
　　旋转木马，你坐在前面，我坐在后面，我们转啊转啊转不停。
　　楚弦选择了一匹少女粉色的精致小马跨坐了上去，扶着把手，身体学着美国牛仔的样子前后晃个不停，嘴里还不断发出着一些奇怪的声音。
　　萧乐很想装作不认识她，稍稍往后坐在一辆金色的小马车里。
　　小小的南瓜车，不知道圆了多少少女的公主梦。
　　旋转木马一点点启动，《致爱丽丝》的钢琴曲缓缓流泻出。
　　木马与马车一上一下的交替着位置，缓慢的节奏交织出童话般的浪漫。
　　楚弦在萧乐前面回过头，笑得一脸烂漫：“亲爱的你来追我啊――”
　　萧乐在马车中默默叹了口气――真不知自家的恋人的心理年龄到底是多大......
　　但是正好萧乐也在兴头上，于是她趁着楚弦不注意，悄悄下了南瓜车，小跑着到楚弦身后，然后迅速地伸手蒙住了楚弦的双眼，抬腿跨坐在那匹小蓝马上。
　　“嗷――小马要撑不住啦！小乐你太重了快下去！”楚弦惊恐地大叫着，她的臀部已经离开了马鞍，她甚至听到了小马发出的“吱吱”悲鸣声。
　　“亲爱的――不是你让我抓你的吗？我抓住了哦！”萧乐坏笑着挠着楚弦的腰部，直到楚弦连声求饶才松了手。楚弦则趁机以迅雷不及掩耳之势跳下马，跨坐到了萧乐身边的马匹上。
　　“呼――亲爱的你下手好狠毒！”楚弦撅起嘴，一脸委屈。
　　“嗯？你不喜欢？”萧乐笑得一脸女王样，“你不是很爱‘你来抓我啊’的游戏吗？”
　　楚弦不吱声了，撇了撇嘴，然后转了转眼珠，展开了笑容。她牵起萧乐的手，像王子那样深情地说着：“哦！我亲爱的公主！你的发如阳光般耀眼，闪耀着我的双眼！你的皮肤如雪，双眸如绿宝石，让我如此心动，不能自已！”
　　“哦！我亲爱的王子陛下！你的头发如乌木，双唇似彼岸花在燃烧，灼伤了我的眼，我的心也因此而沉沦――”萧乐很配合地，如同游吟诗人般说出动人的情话，她的双眼直直地望进楚弦幽深的双眸，坚定而温柔，似在诉说着千百爱意。
　　楚弦越说越来劲儿，她用另一只捂住胸口，同时回望着萧乐：“我在心中千百次的呼唤着你的名，描摹着你的眉，我早已深深地坠入了爱河，无法自拔！”
　　亲爱的萧乐，你知道么，我曾在夜深无人时，千百次回想起你的笑颜、哭脸，千百次在梦中呢喃着你的名，诉说对你的爱语，你的面孔千百次造访着我的睡梦――一见钟情，再见倾心，我无法自拔地爱上了你。
　　萧乐微微垂首：“亲爱的王子，我何尝不是呢？你的容颜不断在我脑海浮现，你的声音不断回响在我的耳畔，闭上眼想到的是你，睁开眼又望见了你，你是让我魂牵梦绕的人啊！”
　　亲爱的楚弦，一点一点，我沉沦在你的笑容中，我贪恋着你的温暖，不想放手。虽然未来会很难，但是只要想到有你伴在我的身边，我就有了面对一切的力量，所以，不要离开我。
　　换下了戏剧般的说词，楚弦很郑重地说着：“小乐，虽然我们相处的时间很短，但是你要知道爱情的降临从来与时间无关，我的意思是――我爱你。”
　　我爱你。最简单的三个字，最深的魔咒，它可以把人变成一个傻子，它也可以给人无穷的力量，让人变得从容、坦然。
　　萧乐也郑重地回道：“我也是，很爱你。”
　　旋转木马转啊转啊，转个不停；身边的景色变啊变啊，变个不停。
　　但是旋转一周后，又会回到原点。
　　就像爱情，兜兜转转，到最后还是――我爱你。
　　                        
作者有话要说：此章终于更完，谢谢看文的亲哟！
给我留言给我动力吧，爱你们哟>/////<
3000+哟亲！




☆、甜蜜回忆・肆

　　七点的时候，大型游乐项目已经停运，除了――摩天轮。
　　望着眼前长龙似的队伍，萧乐不禁有些担心：“这么多的人，等排到我们的时候差不多就要闭园了吧。”
　　“是啊，好可惜哦！”楚弦嘴上说着可惜，但是脸上还是笑眯眯的，“我早就猜到会这样啦，所以我自有准备！”楚弦拉起萧乐的手穿过层层人群往售票口走去。
　　“你准备怎么办？”萧乐很不解，难道楚弦准备......突击？这也太没品了吧。
　　“小乐你不要随便脑补啦！”楚弦看着萧乐的表情越变越怪，不禁有些泄气――我就这么没人品么！
　　为防止萧乐继续天马行空地想象，楚弦赶忙解释道：“是网上有十组摩天轮的预售票啦！我在电脑前蹲了三天，终于让我抢到一组啦！”
　　楚弦眨着眼，一副期待奖励的好宝宝样。
　　萧乐伸手摸摸她的头：“乖孩子！走吧！”
　　楚弦泄气――人家要亲亲啦！亲亲！不过没关系，等我到摩天轮上再嘿嘿......
　　
　　摩天轮载着一对对情侣缓缓启动，开始制造一段段甜蜜的回忆。
　　夏天的天空格外深沉，也映衬着天上的星星越发闪亮。
　　“一闪一闪亮晶晶――满天都是小星星――”楚弦走着调高嚎着童谣。
　　“你相不相信我一脚踹你出去――趁着离地不远的时候。”萧乐开始活动手腕脚踝，咬牙切齿。
　　“亲爱的！人家错了啦！你不要踢人家下去啦！会死掉的！”楚弦作楚楚可怜状蹭到萧乐身边，然后手脚并用地抱住萧乐，把头埋在对方胸上吃着豆腐。
　　“放心，死不了的――祸害遗千年啊！”萧乐的脸上一阵红一阵白。
　　“好啦，亲爱的，别闹了，难得的良辰美景，我们可别浪费了！”楚弦为了自己的人身安全赶紧安抚着开始炸毛的自家恋人，她稍稍转动了□体，从萧乐后方圈住她，然后坐在座舱内置的椅子上，把头搁在萧乐肩膀上，蹭着萧乐的脸颊。
　　萧乐也放松了身子，安心地靠在楚弦怀里，两人都享受着难得的安逸时光。
　　“呐，小乐，你看你看！那边最亮的两颗星星！”楚弦伸出一只手指着天上的两颗星星，“左边那个是我，右边那个是你！你看我俩挨得最近了！”
　　望着楚弦的一脸兴奋，萧乐有些无奈：“你是真傻还是假傻啊，两颗星星看上去离得很近，但是它们之间可是隔着亿万光年啊，那是终其一生都不能跨越的距离啊。”
　　“唔，那你和我隔着多少光年？”楚弦侧着头，静静地看着萧乐。
　　“我们两之间的亿万光年在过去的日月中已经走完了，我们的速度比星星不知快了多少。”萧乐也微微侧过头，凝视着楚弦，浅浅地笑着，眼睛亮晶晶的。
　　楚弦忍不住一口含住萧乐的唇，慢慢舔舐着，吮吸着，乐此不疲。
　　萧乐微仰着头，也回吻着楚弦，一点一点，相互交换着唾液，分享着彼此的温度。
　　楚弦的舌一点点侵入进萧乐口中，然后与之交缠在一起，难舍难分。
　　灵活的舌舔过每一寸上腭，每一处牙龈，每一颗牙齿，品尝着甜蜜的津液。
　　幸福的味道慢慢化开。
　　摩天轮刚好转到了最高点，就像甜蜜要溢出来一样，会有天使给她们祝福。
　　据说在摩天轮转到至高点时接吻，就会获得天使的祝福，所以，我们会幸福。
　　
　　乐极生悲，是个好成语，多少事实生动地诠释这它，比如楚弦和萧乐的摩天轮之旅。
　　“呐......亲爱的，你不觉得哪儿怪怪的么？”松开了萧乐的唇，楚弦有些气息不稳，本来打算着摩天轮行过至高点就松口的，怎么这么长时间过去了周围的景色都没有变化？
　　萧乐边缓缓调节着呼吸，边探头四处张望着，然后淡定地总结道：“嗯，停电了。”
　　“什么――停电了！”楚弦惊讶得瞪大了眼睛，脸贴着玻璃向下看去――原本灯红通明的游乐园现在已黯淡无光，俯瞰着像火柴棒似的人在黑暗中不安地涌动着，更有甚者尖叫着。
　　“漫漫长夜，你我要在此共度良宵？”楚弦收回视线，双眼含笑地盯着萧乐，“宝贝儿，我们来做些能让身子暖暖的事吧！”楚弦边说边摩拳擦掌地靠近萧乐，手不安分地朝萧乐大腿探去。
　　萧乐笑而不语，迅速地伸手揪住楚弦手背上的肉做360°旋转，直到楚弦忍不住大声讨饶才慢悠悠地收了手。
　　楚弦赶紧缩回手，轻柔着被捏的手背，眼泪汪汪地控诉道：“最狠莫过蛇蝎妇人心！亲爱的你下手好狠！手都掐红了！”
　　“就你手背上的那点肉，掐的我还累呢。”萧乐白眼一翻，扭过头去，“谁叫你手不老实！”
　　“可是大家都是成年人嘛......”楚弦委屈地对手指。
　　“你这个发育未完全的非纯种中国生物给我闭嘴，不然我不介意让你体会一下‘天空飞人’的感受。”萧乐边说边一把打开了窗户，窗外的风呼啸而入，吹凉了楚弦心中某个躁动不安的小东西。
　　萧乐靠在窗边望着夜色下的城市，楚弦坐在萧乐对面望着夜色中萧乐有些朦胧的容颜。
　　钢筋水泥搭建的牢笼啊，在夜色下显出异样的温顺，像是善变的欺诈师，仿佛这一刻它还在对你巧笑倩兮，下一秒便会把你拆入腹中。能形容它的只有两个字――无情。
　　萧乐的面貌是江南柔水滋润出的清丽，楚弦看了千次万次，想了千次万次，却总是觉得欣赏不够。她在心中默默刻画着萧乐的每一寸容颜，一丝的细节也不放过――美人耐看，看不够，更何况美人是自己的恋人。
　　在楚弦痴痴凝望着萧乐时，萧乐也向楚弦望去。两双眼在黑夜中交汇，没有擦出绚烂的火花，只是静静地对望着。
　　只是这样就觉得很安心，很有力量。因为在黑暗中，身边至少还有这样一个陪伴着自己的人，风雨无阻，所以自己不会孤单，不会寂寞，痛苦可以相互分担，幸福可以在相互倾诉中倍增。
　　时间慢慢地流逝着，恋人相望着彼此，好像可以这样直到天荒地老。
　　突然，不知是谁在地面上喊了一句“电来了！”，伴随这响亮的喊声，游园的灯光在刹那间恢复，彩色的灯连绵着，纵横交错在园区的每一块地界，呈现出灯火通明的壮观景象，停滞已久的摩天轮又开始了缓慢地运作。
　　
　　“太好了！终于下来了！”楚弦在踏出座舱的那一刻欢呼着。
　　然后应验了那个“好成语”――乐极生悲――后脚钩在了座舱内，一下中心不稳，“嘭”地摔倒在地。
　　“哈哈――”萧乐在座舱内幸灾乐祸地大笑。
　　“呜呜，小乐你还笑！人家的脚好像扭到了啦！”
　　回荡在摩天轮上方的，不光是楚弦的哀嚎，还有萧乐欢快的大笑。
　　
　　哼，楚弦，看你的那些小色心再敢展露出来试试！
　　                        
作者有话要说：这一章完结啦~\(RQ)/~
最近我陷入了浪漫的巴黎梦！少女情怀
看到点击的数字从1慢慢到50，我好开心啊！谢谢大家的支持！




☆、曲终人散・壹

　　在太阳还很毒辣的时候，大一新生迎来了为期半个月的军训。
　　粗制滥造的迷彩服，被阳光晒黑的皮肤，止不住的汗水，高温的灼烧――对大学生们来说，这场军训就是地狱的考验啊。
　　
　　午休时间，萧乐宿舍。
　　萧乐脱力般地躺倒在床上，连鞋也不脱。
　　萧乐和楚弦虽然上了同一所大学，但是选择了不同系，萧乐是文学系，楚弦是英语系，所以自然不在同一个宿舍，耳边少了楚弦的絮语，萧乐还真有点不习惯。
　　“呼......萧乐宝贝，快把美白的秘诀告诉姐姐！姐姐现在已经黑得不能见人啦！”宿舍中生日最大的林月趴在床上朝萧乐哀嚎着，她原本白皙的皮肤在五天的太阳骚扰后已经不复原来的色泽，但是萧乐的皮肤在烈火般阳光的灼烧后依旧白皙着。
　　“唯一的秘诀就是――遗传优秀的基因。”萧乐在床上笑呵呵地说，眯起了眼睛。
　　“月姐你就等着白天鹅变黑小鸭吧！”睡在林月对面的胡薇薇放肆地笑着，眼角都挤出了泪。
　　“毒嘴的臭丫头！我诅咒你没人要啊没人要！”林月咬牙切齿。
　　“月姐，薇薇她早就有男朋友啦！”和胡薇薇是高中同学的夏天岚一语戳破林月的诅咒。
　　“真的么！”林月的八卦能力瞬间觉醒，她兴致勃勃地望着胡薇薇，“薇薇啊，你男朋友帅不？哪个学校哪个系的啊？”
　　“月姐你好八卦！”胡薇薇抓起抱枕狠狠朝林月砸去，脸上泛起羞涩的红，“长得还好啦，选的是和计算机有关的专业，在N大啦。”
　　“嗷！竟然是N大的高材生啊！羡慕嫉妒恨啊！”林月在床上不安地扭动着，“人家也要男朋友啦男朋友！要帅哥！”
　　不理会耍着赖的林月，胡薇薇饶有兴趣地打量着萧乐：“像萧乐宝贝这样的条件，肯定也有伴了吧？”
　　闻言，萧乐脑海中浮现出楚弦的脸孔，然后肯定地点了点头：“嗯，有个傻恋人。”
　　“萧乐宝贝竟然也有恋人！怎么样啊，帅不帅？”林月的眼睛又闪着八卦的光芒。
　　“不告诉你。”萧乐神秘地眨了眨眼，转过身闭目养神，不再理会林月的大呼小叫。
　　
　　面上看似平静，但萧乐的心中却很复杂。
　　大学，很多人都选在在这里轰轰烈烈爱一场，谁都想带着自己的恋人到自己的姐妹、哥们间，然后骄傲地说：“瞧！这就是我的恋人！”萧乐也想，但是要顾虑的实在有太多。同性的爱并不是每个人都能接受，甚至有很多人对同性恋感到不耻，同性恋者受到鄙夷、欺辱绝不是偶然情况，这个世界还没有包容到可以接纳每一份爱，人也如此。
　　萧乐很苦恼，她不知道楚弦是如何想的，但是，如果楚弦想公开她们的恋情的话，她不会畏惧，绝对不会。她相信，相爱本没有错，所以，即使她的身边充斥着别人恶毒的诅咒、没有人给予祝福，她也会和楚弦一路走下去，她们是彼此的永恒。
　　在另一栋宿舍内，楚弦缓缓闭上了眼睛，耳边是舍友们谈论男友的叽喳声。
　　亲爱的萧乐，只要这样我就好幸福了。
　　
　　开学前一天，学校举行了盛大的篝火晚会。
　　萧乐穿着一袭白裙穿梭在圆桌间夹取着食物，吃得津津有味，对前来搭讪的男生视而不见。
　　“美丽的小姐，我能有幸邀请您共舞一曲吗？”熟悉的声音在身后响起，萧乐迅速解决完嘴里的寿司、放下餐盘，深呼吸，然后优雅地转身，掩唇笑道：“荣幸至极。”
　　黑色的鱼尾晚礼服包裹出楚弦玲珑有致的身材，她的脸上画了浓妆，显得十分妖冶而魅惑。
　　萧乐一直都觉得楚弦的五官很出众，她的眉形很好看，带着眉峰，她的眼很好看，眼角微微上挑着，眉目中流露出别样的深情；她的鼻梁像大多数外国人那样笔挺，嘴唇薄薄的，亲上去很舒服。
　　萧乐一直都觉得自己的恋人很美，美得像个妖精，让自己舍不得放手，所以自己不会松手。
　　楚弦牵引着萧乐走到篝火晚会的另一端，没有篝火相照，没有圆桌美食，没有热情的音乐，只有一排排高大苍劲的树木隔绝了晚会的尘嚣，只有树上的蝉虫不堪寂寞地鸣唱。
　　“亲爱的，你会跳华尔兹么？”楚弦微笑着伸出手。
　　萧乐摇头。
　　“亲爱的，那你会跳恰恰么？”楚弦继续微笑。
　　萧乐摇头。
　　“亲爱的，那小拉呢？”楚弦的笑容有些僵硬。
　　萧乐继续摇头。
　　楚弦的笑容僵硬在脸上。
　　“不会跳也没有关系的吧？”萧乐的声音柔柔的，笑起来眼睛弯弯的，她一把抱住楚弦的腰，侧着头靠在楚弦的肩上，带着几分醉意。
　　楚弦闻到了些酒味，颇为无奈地叹了口气――萧乐肯定在刚刚的晚会上喝了酒，而她又是沾酒就醉的体质。
　　“小乐，还清醒着吗？”楚弦伸手揽住了萧乐的肩，用脸颊蹭了蹭她的脑袋。
　　“唔......嗯！”萧乐放松了身子，整个赖在楚弦的怀里，舒服得哼哼出声。
　　楚弦无奈地笑了，揽着萧乐慢慢踏着华尔兹的舞步，闭上了眼睛感受夏的气息。萧乐很配合地跟着楚弦的步伐，一步一步，笨拙地跳着舞。
　　“小乐，和我在一起你开心吗？”楚弦在萧乐耳边缓缓吐着气。
　　“好开心！和你在一起最开心了！”酒醉的萧乐毫不犹豫地说着最真心的话，“楚弦，我们的爱情在以后会很辛苦，对不对？我们不要放手，好不好？我不能离开你，我好爱你......”萧乐抬头望向楚弦，眼里闪着泪光，还有丝丝期待。
　　“小乐......”楚弦低头望着萧乐，伸手缓缓抚摸着她的脸颊，眼里尽是温柔，“我不会放手的，我们会一直在一起的......”
　　“嗯啊！会一直、一直在一起！到天边！”萧乐孩子气地大声嚷嚷着，脸上的笑容傻傻的，很幸福。
　　楚弦闭上了眼，有泪水缓缓从脸颊滑落，她抱紧了萧乐，恨不得把她融进自己的血液中，然后低声地笑了：“傻瓜，是爱到天荒地老。”
　　
　　小乐，未来会痛苦，但是只要有你陪伴，我就会觉得自己是如此有力量，可以勇敢地面对一切。但是我舍不得让你痛苦，不想看到你伤心地哭泣。同性这个圈子太小了，有太多人容不下它，而你又是如此骄傲的人，我舍不得看你受委屈，所以，我们最后还是会分手吧。
　　
　　                        
作者有话要说：莫名地卡文了... ...痛苦！
快的时候可以不知不觉就写了3000，但是一但卡了就不知道该怎么办了=A=
今天把这一章的结尾改掉，总感觉之前那个有点赶了，于是把原来这一章的结尾改为下一章的开头




☆、曲终人散・贰

　　大学的生活在继续。
　　萧乐的生活忙碌而充实――代表新生讲话，竞选班级书记，完成大学课业，当然啦，还有和楚弦谈恋爱。
　　现在的好闺蜜越来越亲密，两个女生手挽手走路已经不足为奇，这点大大地便宜了楚弦和萧乐这对恋人，让她们可以毫无忌惮地手牵着手走遍大学的每一个角落，甚至在人烟稀少的地方拥抱、接吻、说甜蜜的情话，生活中充满了恋爱的幸福。
　　时间在充实中走得很快，转眼就迎来了圣诞节。
　　
　　圣诞节这天很难得地下起了雪。
　　据说世界上没有两片完全相同的雪花，据说雪花是六角状的，很漂亮。它们纷纷扬扬地从天空中旋转着落下，铺成一片片的洁白，在路灯暖黄色的照耀中营造出圣诞节的浪漫与甜蜜。
　　楚弦和萧乐坐在卡浓馆靠窗的位子上，享受着专属她们的圣诞大餐。
　　“怪不得这家店那么有名啊，不光门面装修的好，食物也是一等一的棒呢！”楚弦嘴里大口嚼着鸡肉，口齿不清地说着。
　　“价格也是一等一的吧......”萧乐有些无奈地瞥了一眼竖立在桌边的账单，默默叹了口气，转念又想，这么贵的食物绝对要全部吃完才可以，于是也加入到楚弦大快朵颐的队伍中――优雅地朵颐。
　　餐后甜点是一份沙哈蛋糕、一份黑森林蛋糕以及一份乳酪蛋糕。
　　“我一直觉得自己是个大胃王，但没想到小乐你是如此深藏不露......”楚弦用精致的叉子轻轻戳弄着黑森林蛋糕，在心中估摸着有几分把握可以吃下整块蛋糕――其实她的胃已经饱了。
　　“这是真功不露相。”萧乐翘起了嘴角，好笑地望着对面戳弄蛋糕的楚弦，放下了手中的叉子，缓缓坐直了身子，“楚弦，把眼睛闭起来。”
　　“哎？为什么啊？”楚弦有些不明所以，但还是乖乖地听话闭上了眼睛。
　　萧乐趁机快速地从包中拿出两根蜡烛并一一点燃，然后小心翼翼地用蜡油把他们粘在桌面上。
　　“好啦！”萧乐的声音中带着一些愉悦，她一边拍着手一边小声地唱着：“祝你生日快乐――祝你生日快乐――”
　　楚弦在摇曳的烛火中缓缓地睁开眼，望着树立在桌上的那两根“1”和“8”的蜡烛，感觉眼睛有些湿润，心里有一颗甜蜜的糖果正在化开，甜到让她想流泪。
　　在萧乐最后一句歌声中，楚弦“呼”地吹灭了自己十八岁生日的蜡烛。
　　“蜡烛吹灭啦，新的生活也开始啦！”萧乐很难得地也用了上扬的语气，眼睛月牙儿似的弯起来，笑眯眯的。
　　“是呀，亲爱的――礼物！”楚弦眨眨眼，一脸期待地伸手要礼物。
　　“你......真拿你没办法。”萧乐一脸“早就知道你会要礼物”的表情，把一个小巧的金色纸盒轻轻地放在楚弦手中，“打开来看看吧。”
　　“这么小！不会是戒指吧，亲爱的？”楚弦边开着玩笑边打开了盒子，笑容与动作却在看到盒中礼物时顿时僵住。
　　一枚铂金戒指安安静静地躺在深蓝色的绒布上。
　　“怎么愣住啦？我可是狠下了心才买的耶！是我那么多年的积蓄啊。”萧乐笑着挑了挑眉毛，伸手拿起那枚样式简单的戒指，伸出了自己的另一只手，“来，把手给我。”
　　楚弦还是傻愣愣的，她缓缓地伸出了自己的左手放在萧乐的手上。
　　萧乐抬起楚弦的左手，把戒指缓缓地套在她的中指上，然后满意地笑了：“好啦，这个圈会帮我套牢你一辈子！”
　　楚弦不语，她慢慢地抬手放在自己的眼前，微眯起眼――那枚戒指太闪耀了，让她都有些不敢直视。她的手上仿佛还残留着萧乐的体温还有萧乐手指的触感――她又想哭了！
　　楚弦一直觉得是自己比较爱萧乐，处处宠着她、闹着她，不忍心让她一个人孤独着，但是此刻，楚弦却发现萧乐比自己想象中爱得更多、陷得更深，而且爱得更加大胆。
　　她们都深深陷入了对方的世界，不能自拔。
　　“呐，小乐，你不觉得现在给我这个戒指太早了吗？”楚弦一改往日嬉闹的样子，很认真地望着萧乐。
　　“不会啊。”萧乐肯定地摇着头，伸手握住了楚弦的手，“从和你交往开始，我就决定一生只谈这一次恋爱了，所以这枚戒指永远属于你。”
　　“小乐......”楚弦突然笑了，笑得很开心，“我也有一样东西给你哦！”楚弦边说边从口袋中拿出一个银色的小盒子递给萧乐。
　　也是一枚铂金戒指，与萧乐买的那枚是一个系列的不同款，却一样的简约。
　　“你......”萧乐又惊又喜，她忍不住用手遮住合不拢的嘴，感动、喜悦、激动一时全集中在脸上，然后化成泪水流出。
　　楚弦微笑着，郑重地把戒指戴在萧乐的左手中指上，然后低头轻轻地吻了上去。
　　“呐，以后不管遇到了怎样的风雨，都会一路同舟吧？”楚弦轻蹭着萧乐的手背。
　　“当然了，我不会放手。”萧乐温柔地抚摸着楚弦的侧脸。
　　
　　亲爱的，你比我想象得勇敢太多，我该怎么办？
　　
　　圣诞节过后是新年，新年过后是期末考试，然后就是春节放假。
　　这期间，萧乐和楚弦除了参加了一次大型联谊会，就只是腻在一起备考，然后萧乐惊讶地发现，楚弦的功课其实非常好，特别是理科。
　　“你理科这么好，怎么在高中却选了文科呢？”萧乐有些忿忿不平地用笔戳着楚弦的笔记本――让你功课这么好却还在当初请教我功课！我戳通你！
　　“因为想和你在一个班嘛！”楚弦委屈地望着萧乐――本子是无辜的！
　　听到楚弦这么回答，萧乐满意地哼哼了两声，终于停止了对楚弦本子的虐待。
　　萧乐低着头，慢慢地转着笔，像在思考着什么。楚弦也不打扰，乐呵呵地望着自家恋人美丽的侧脸。过了一会儿，萧乐像下定决心一样抬起了头，望着楚弦缓慢但坚定地说：“今年春节，你来见我爸妈。”
　　楚弦闻言有些惊讶，但萧乐的话也在意料之中，于是肯定地点了点头：“好。”
　　该来的，迟早会来。
　　
　　萧乐的爸爸萧何是摄影师，专为各类大牌模特、明星拍写真，常年奔波在国内外，非常之忙；萧乐的妈妈罗雪伊是萧乐爸爸的助手，两人合作默契无比，也亲密无间。他们的生活是幸福的，但他们爱的结晶――萧乐，却并不如此。萧乐幼年不能与爸妈在世界各地辗转奔波，被交与萧乐外婆代为抚养，在萧乐外婆因病去世后，萧乐的爸妈虽然想过把萧乐接回身边生活，但考虑到带着孩子工作实在不方便，并且萧乐也已经学会独立，于是就留下了十四岁的萧乐独自生活。
　　萧乐觉得自己的爸妈从小到大都不怎么管束自己，所以这次把楚弦介绍给他们也不会很困难吧？
　　回家的途中，这座城市又下起了雪。雪在高楼大厦间飞扬着，美轮美奂。
　　“呐，楚弦你看窗外！下雪了哦。”萧乐很少见到雪，所以每次看见下雪都会很开心，“你看，我们归途的风景这么美丽，所以我们爱情的前景也很美丽，对不对？”
　　“嗯啊。”楚弦浅笑着，很无奈。
　　笨蛋，在冬天下雪，只会让人觉得更加寒冷而已......
　　                        
作者有话要说：窗外阳光明媚，但文里的两只却即将接受狂风暴雪的洗礼... ...
谢谢大家的支持>/////<
这文我会在7.21完结的，应该在三万五千字的样子
因为我想参加大城小爱的比赛呐！




☆、曲终人散・叁

　　雪一直下到大年三十的晚上。
　　丰盛的晚饭过后，萧乐一家子坐在客厅里看春晚，像亿万个普通的家庭一样，但是萧乐知道这晚对她来说注定不寻常。 
　　萧乐面上平静，但心中却十分忐忑，在做了几次深呼吸后，终于决定对爸妈开口。
　　“爸，妈，我想和你们说件事。”萧乐轻轻地开口道。
　　“嗯？什么事？你说吧。”萧爸转过身子正对着萧乐，萧妈也看向萧乐。
　　“我，我谈恋爱了。”萧乐咬了咬唇，手在身侧紧紧地握成了拳。
　　“哦，我还说什么事呢！大学嘛，谈恋爱很正常啊！”萧爸笑了，萧妈也笑眯眯的：“乐乐你出手还真快！大一还没结束就找着啦？怎么样啊，把照片给爸妈看看吧？爸妈给你把把关。”像是想多关心女儿一点似的，萧爸萧妈对女儿恋爱这事还是挺上心的。
　　萧乐不语，低头开始翻找手机里的照片，然后紧紧地闭了下眼睛，又张开，把手机递给爸妈。
　　萧妈接过一看，顿时愣住了，随即又笑道：“乐乐你糊涂啦！照片弄错啦，怎么是个女孩呢？不过这姑娘长得真好看。”萧妈把手机递给萧乐，示意她再找张“正确”的照片。
　　萧乐并没有接手机，她缓缓地摇了摇头，坚定地说：“没有错，就是她，我的恋人和我一样是女生。”
　　萧爸萧妈的笑容瞬间僵在脸上，萧妈一脸不可思议地低头盯着手机上的那张照片，然后颤抖着手往后翻了几张，内容不是那个女孩就是萧乐与她的合影，两个人在一起笑得很开心、很幸福。萧妈终于相信了自家女儿没有在和自己开玩笑，脸“唰”地白了，萧爸的脸色也十分糟糕。
　　客厅的气氛很压抑，除了电视机发出的声音就再没人说话。
　　萧乐的脸也十分苍白，额上有冷汗冒出。她现在很明白，爸妈这关很不好过，之前是她太天真，但她是不会放弃的，甚至在心中做了最坏打算――被逐出家门。
　　终于，萧爸开口了：“分手。”
　　“你说什么？”萧乐瞪大了双眼――怎么可以这样！
　　“我叫你们分手！”萧爸提高了声音，带着几分怒意。
　　“我不要！”萧乐攥紧了手，也忍不住太高了声音，“你都不知道对方是怎样的人怎么可以就这样说！”
　　“不管她有多好你们都必须分开！”萧爸一巴掌狠拍在茶几上，几乎是吼出来的，“立刻分手！”
　　“我不要！凭什么啊？你们过去那么多年都不管我，现在来管会不会太迟了！”萧乐心中也烧起了愤怒。
　　“是啊，我是后悔过去那么多年没管你，不然你也不会像现在这样！恶心！”萧爸一生极度厌恶同性恋，但万万没想到自家女儿竟然也走上这条路，说什么也要把她拉回来！不能毁了她这一生！
　　“那你现在也不要管啊！我不会和楚弦分手的！”萧乐气得发颤，也吼出来。
　　“你！”萧爸被女儿这样的态度气得不轻，双眼布满血丝，看上去很恐怖。萧妈被自家老公、女儿的吼声唤回了神，及时拉住了萧爸，边拍着萧爸的背边劝道：“你也别急！别吼孩子啊，有话好好说，来，你进屋歇会儿，我来和他说说。”萧妈不由分说把萧爸轻轻推进了卧室，并带上了房门，她回到客厅在萧乐身边坐下，握着她的手说：“乐乐，和妈妈说说这到底是怎么一回事儿？”
　　萧乐抿了下唇，开口道：“我的恋人叫楚弦，她是在高三转来的，对我很好，高中毕业后我就决定和她交往，和她在一起我很开心、很幸福。”
　　“哦，这样啊。”萧妈有些了解了，“她是你初恋吧？你以前都没和男生交往过，其实男生中也有很多优秀的人，你或许可以尝试着和男生交往看看，搞不好能改过来的！”
　　“妈，这不需要。现在能让我心动的只有她，我爱的人也只有她，所以我不需要尝试别人来验证自己的性向。”萧乐的语气有些冷淡――性向很重要吗？恋人的性别很重要吗？最重要的难道不是自己是爱着对方的吗？
　　“乐乐啊，你这个年龄说‘爱’还太早了！你们相处的时间也不长，这最多就是‘喜欢’！”萧妈语重心长地劝说着，“你不懂啊，妈是过来人，不是没见过同性恋，他们的下场都很惨的啊！有多少明星也是因为爱着同性而被埋没啊！这条路太苦了啊，赶紧回头吧......”
　　“您要是还想劝我的话，就可以回房休息了，我不会听的。”萧乐痛苦地闭上眼睛，不想再说。
　　萧妈也没办法，只叹着气回房了，临走时丢下一句“你爸他这生最厌恶的就是同性恋了”。
　　萧乐无力地靠在沙发上，泪水从紧闭的眼睛中流出，一滴接着一滴，没有尽头似的流着，好像要把心中所有的痛苦、委屈全部以此排到体外。
　　萧乐睁开朦胧的泪眼，提起吊在颈脖上的戒指放在眼前，在暖黄色的灯光中默默凝视着这个小小的圆环，泪水又止不住的落下。
　　楚弦，我们的未来真的会很痛苦，但是即使是困难到呼吸都要停止，我也不会放弃，因为我是如此爱你。
　　萧乐轻柔地吻上戒指，然后握紧了戒指放在胸口心脏的位置上，好像这样就能获得无比的力量。
　　
　　萧乐在沙发上坐了一个晚上，想了一个晚上。
　　萧妈起床的时候就看见萧乐戴着黑眼圈站在她面前，萧乐问道：“爸他还在气头上吧？”
　　萧妈点了点头：“是啊，你现在千万别和他顶撞，对你自己没好处的......”
　　萧乐轻轻地点了点头：“我知道，所以我决定出去住几天，等这阵子过了再回来。”
　　“这哪儿成啊！大过年的不在家要在哪儿啊！”萧妈一把拽住萧乐的袖子，生怕她跑走，“不成！我不准！”
　　“妈，那你想在家天天听着我和我爸起争执吗？你觉得他会放弃吗？我会放弃吗？”萧乐异常地冷静，她缓慢但是坚定地挣脱了萧妈的手，“我和他都不会，所以现在让彼此冷静一阵子才是最好的选择，而且我已经成年了，妈你别担心了。”
　　萧妈眼里闪着泪光，不死心地问道：“那你住哪儿啊？你一个姑娘家的，在外不安全啊！”
　　“楚弦家。”萧乐说完就提着行李箱出门了，临关门前她对萧妈挥了挥手：“妈，再见。”
　　“嘭”的一声，门关了，萧妈在屋里忍不住放声大哭。
　　“我的乐乐啊，现在怎么就这样啊......”
　　
　　萧乐拖着行李箱漫无目的地走在街上，心里一边庆幸着回家的时候没有把行李整理归位，另一边思考着自己该去哪儿度过之后的几天。
　　萧乐不准备去楚弦那儿，她也没有和楚弦提及已经和爸妈摊牌的事情，她需要时间来调整一下自己的心情。
　　大街上很热闹，人们三三两两地走在一起，开心地笑着，祝福着彼此。
　　萧乐一个人拉着行李箱走在其间，显得分外孤单。
　　毫无方向地走着，一步一步，等回过神来的时候，萧乐惊讶地发现自己竟然走到了与楚弦初次邂逅的地方――禾月路。
　　凭着印象走到那晚的长椅旁，萧乐缓缓抚摸着椅背，心中一时感慨万千。
　　自己与楚弦相识已经十月有余了啊，十个月，两个人相遇，相识，相知，然后相恋、相爱，成为彼此的唯一，听上去像小说一样梦幻，度过的时光却像童话一样浪漫，美得有些不真实。
　　悦耳的手机铃声打断了萧乐的回忆，萧乐从口袋中拿出手机，看到来电人显示的是“我的楚弦”，不禁默默地叹了口气――该来的迟早会来。
　　在长椅上坐下，萧乐按下了接听键。
　　“亲爱的小乐宝贝，有没有想我啊？”楚弦的声音听上去活力十足，让萧乐听着不由暖暖地一笑。
　　“有哦，一直在想你。”萧乐的声音意外的温柔。
　　“我也一直在想你哦！每分每秒都在想你，恨不得变成空气就围绕在你身边，让你呼吸。”恋爱中的人永远不会羞于说情话，更不用提厚脸皮的楚弦了。
　　“我也恨不得你如影随形呢，没了你，我真是呼吸不了。”萧乐在电话的一端笑得温柔。
　　“亲爱的，你现在在哪儿？这样公然说情话不怕给你爸妈听见？”楚弦的声音一如既往的不正经。
　　“不会，我现在在外面。”萧乐有些紧张，她怕楚弦感觉到什么，但她现在还不知道要怎么和楚弦说自家爸妈对她们的事的反应。
　　“大过年的你怎么在外面？不是和家里发生了什么吧？”楚弦很敏感，一针见血。
　　“啊，还、还好啦！就是我想出来打工啦！”萧乐笑得有些勉强，她撒着谎，却尽力让自己的声音听上去比较正常自然。
　　“亲爱的，你真是好孩子！不过干嘛挑这个时候打工啊，明明是大年初一。”电话另一端的楚弦似乎咂了咂嘴，有些疑惑。
　　“就是因为过年，所以工资才高嘛！你好笨喔！”萧乐握紧了手机，“赚了钱再给你新年礼物啦！”
　　“真的？亲爱的最好了！我也会给亲爱的准备礼物的！”楚弦笑了，听上去很开心。
　　“好啦好啦，不和你多说了，我要打工啦！拜拜！”
　　“嗯，亲爱的加油哦！拜拜！”
　　听到电话挂断的声音，萧乐才松了一口气，不过刚才撒的谎让她对之后的几天有了打算――打工。
　　萧乐记得，刚刚走过来的路上貌似有一家奶茶店在招聘员工？自己刚好可以去试试，不知道包吃住不。
　　拉着行李箱，萧乐踏着欢乐的小碎步走远了。
　　
　　楚弦站在窗边苦涩地笑了。
　　笨蛋，你忘记我家就在禾月路上了吗？大年初一就外出，还拖着行李箱，你当我真的笨到会相信你拙劣的谎言吗？
　　楚弦早就料到萧乐的家人会极力反对，但是在看到孤身一人的萧乐站在街边时，从心的位置还是传来阵痛感。
　　无力地扶住额头，楚弦痛苦地闭上眼睛。
　　亲爱的，我们的爱情还不止这一点艰难，接下来的日子会更痛苦......
　　我们的未来，该怎么办？
　　                        
作者有话要说：为什么新更的章节没有人看呢？难道是因为我把叁写成了贰... ...
这两天都到处串门，没时间写，明天更新哟！
>/////<这节是新新的章节哟！我已经把贰改成叁了QAQ




☆、曲终人散・肆

　　萧乐在花甜奶茶店快乐地打着工，心里盘算着在月末时把事情和楚弦说清楚，待自己领了工资就和楚弦回家见萧爸。萧妈这两天不断发信息来嘘寒问暖，还说萧爸的怒气也消了不少，萧乐估摸着自己回家时萧爸的火气也就消了，可以好好说说这事儿。
　　这么想着，萧乐舒心了不少，连带着脸上的笑容也灿烂起来。
　　然后，光顾奶茶店的人又多了不少。
　　花甜奶茶店的老板花甜很是满意――瞧瞧，这就是美女效应！
　　老板花甜是个快要四十的女人，脸上免不了爬了皱纹，但在眉目中依稀还能辨出年轻时的风华姿色。花甜是个和蔼亲切而且很热情的人，她对于生活总是抱着乐观积极的态度，笑着对待每一天，只可惜至今依旧是单身。
　　花甜在知道萧乐是出来打临时工的之后，很大方地给萧乐一千五的工资到月末，还包吃包住――她的家中有一间空余的客房，至于吃食就拜托萧乐做了。
　　萧乐和花甜生活在一起的日子很快乐，她像是也受到了花甜的感染般，脸上总是挂着笑容，让那张美丽的脸看上去更加生动。
　　
　　晚上，花甜家。
　　萧乐窝在沙发上和楚弦发着短信，时不时笑出声。
　　“哟，萧丫头和谁发信息呐？笑得眼睛都没啦！”花甜贴着面膜从卫生间里走出来，就见着萧乐笑眯了眼。
　　“和恋人啦！”萧乐并没有避讳，而是大大方方地回答道。
　　“我还单身着呢，你这小丫头却有人啦！真不公平。”花甜碍于面膜，只小幅度地撇了撇嘴，然后又开启了八卦系统，“男的女的啊？长的怎么样啊？”
　　“男的女的？”萧乐听到这问题不禁震惊了，“花姨你真开放......”
　　花甜笑而不语，只是静静地等着萧乐的回答。
　　在花甜的注视下，萧乐的笑容一点点消失在脸上，心中又复杂起来。
　　最后，萧乐选择了如实回答，因为她觉得对花姨可以不用有那么多的顾虑，甚至觉得，她们可以好好谈一谈。
　　“和我一样，是女孩子。”
　　“呵呵，我就说嘛......”花姨了然地笑了，“能和我说说你的故事吗？”
　　“嗯。”萧乐抬起头，望向窗外，心想着楚弦会不会也和自己一样，正仰望着同一片天空呢？
　　闭上眼睛，曾经的一幕幕又自动播放在脑海中，一遍又一遍。
　　禾月路的初遇，图书馆的碰撞，舞台剧的亲吻，奶茶店的告白，咖啡厅的礼物，游乐园的约会......一件件事，都是那么幸福的回忆，好像即使说上千万遍也不会累、不会倦。
　　花姨听着萧乐说完了和楚弦的故事后，毫无征兆地留下了泪水，透明的泪水很快滚落进面膜中，再看不见。
　　“你等花姨一下啊。”说完，花姨起身去揭下面膜、洗了脸，又走进卧室拿了厚厚的一本相册出来。
　　“来，拿着。”花姨把相册递给萧乐，然后挨着她坐下，“这里面是我和我爱人的照片，她也是个女人，她因为癌症离开了人世，但她至死都爱着我，而我至今也深爱着她，无时无刻不想着她。”
　　翻开相册，照片中的两个女孩靠在一起笑得灿烂。
　　每一张每一张，都是笑着的，看上去那么开心，那么烂漫，那么幸福。
　　直到最后是在病床上的相守，也是那样幸福地笑着。
　　“她走的时候很安静，甚至嘴角依旧带笑......”花甜的表情带着怀念与伤感，她很想笑，像爱人临走时的笑容那样坦然、满足，但是泪水却毫不妥协地流下。
　　萧乐看着流泪的花姨，一时间哑然了，然后，泪水也滑落下。
　　
　　第二天，楚弦接到了萧乐的信息，很短，却包含了千言万语――“我在楼下等你。”
　　终于准备说了吗？
　　前一晚花姨与萧乐讲了许多，最后一句“该解决的事迟早要解决的，千万别拖到两人错过了，再后悔”，一直回响在萧乐耳畔，让她当机立断，下了决心。
　　楚弦刚刚走出公寓大门，萧乐就扑了上去，狠狠抱住她，嗅着她身上的香气。
　　“呵呵，亲爱的，好久不见热情见长啊！”楚弦笑呵呵地拥住了萧乐，开心地蹭着对方的脑袋。
　　“楚弦......”萧乐把脸埋在楚弦的围巾中，低声呢喃着。
　　“嗯？”
　　“楚弦......”只是想一声接着一声地呼唤这个名字而已。
　　“......嗯。”
　　“楚弦......”好想你。
　　“嗯。”
　　“楚弦......”
　　“嗯，我一直在。”
　　过了一会儿，一个低低的声音从楚弦的围巾间传来：“我爸妈不同意我们的事。”
　　“嗯，我猜到了。”楚弦温柔地抚摸着萧乐柔软的头发，“乖，别难过。”
　　“楚弦，你和我回家吧，见我爸妈。”萧乐抬起头，望着楚弦的眼睛，“我们一起面对他们，好不好？”
　　楚弦轻轻地点着头：“好。”
　　
　　萧家。
　　“你终于知道回来了！”萧爸坐在沙发上面色不善。
　　“爸，妈，这是楚弦，我的恋人。”萧乐握着楚弦的手，紧紧的。
　　“哼，带来干嘛？啊？”萧爸身上弥漫着一股火药味儿，萧妈怕萧爸激动，赶忙走到他身边给他顺气儿：“别气别气，先听听乐乐怎么说。”
　　“她能有什么好说的啊！”萧爸怒视着萧乐，“你能有什么说的？上次敢拍拍屁股走人，这次你竟然还敢把人给我带回来？你就是存心要气死我！”
　　萧乐的脸白了，浑身冰冷，楚弦感觉到萧乐的紧绷，反手握住了萧乐的手，给她温暖。
　　“我不会和楚弦分开，绝对不会。”萧乐颤抖着但是坚定地吐出这一句话，就再不出声了。
　　“不会和她分开？那好啊，好啊！”萧爸猛地起身一脚踹翻了茶几，吓得萧妈惊叫出声，萧乐和楚弦也明显被吓到，但是萧乐死咬着下唇不肯出声。
　　“那你就和我们分开！反正你迟早都得走！早走早好！”萧爸震怒道，“出去啊！让人家看看！你们这对同性恋！恶心！你们就等着被人骂吧！被鄙视、被唾弃、被不耻！龌龊！迟早有一天你会和可怜虫一样，哀求着别人的谅解！你们永远不会幸福！”
　　萧乐震惊地睁大眼睛瞪着萧爸，她不敢相信自家爸爸竟然会对她说出如此恶毒的诅咒，惊异、痛苦、愤怒还有屈辱一时集在心头，她握紧了拳头，不顾楚弦的拉扯，大声地说道：“你以为这里是什么？家吗？你错了！这里只是一个房子而已，一个市价虽然是百万却是冰冷的房子！我何必住在一个冰冷的地方、和一年到头说不了几句话的陌生的父母住在一起、再被肆意谩骂？那还不如不见！”
　　说完，萧乐拉着楚弦好不留恋地离开了这个屋子，没有回头看一眼，没有丝毫犹豫，决然地关上了防盗门，发出了“嘭”的声响，连带着房屋好像也晃了晃。
　　好像是剪短了一根弦。
　　屋里，萧妈在伤心地大哭，萧爸在震惊后颓废地跌坐在沙发上；屋外，萧乐不肯停下脚下的步伐，执意向一方走去，总是满脸泪水。
　　
　　楚弦坐在花甜家的沙发上，呆呆地望着萧乐房间紧闭的房门。
　　萧乐说，她想一个人待一会儿。
　　于是进了房间，锁了房门，隔绝了两人。
　　纵使萧乐极力压抑着，但楚弦还是听到了那几乎若不可闻的哭声。
　　楚弦在门外，心痛得不能呼吸。
　　然后苦笑着闭眼，眼角第一次感到湿润，然后酸涩的水珠顺势落下，落在一片酸楚中。
　　
　　亲爱的，我们的未来会很痛苦，这从来不只是说说而已。
　　我知道你的骄傲，你的倔强，还有你的坚强；我也知道你的无助，你的伤心，还有你的痛苦。你默默忍受着，压抑着，无力挣扎着，我相信你纵使浑身是伤也不会松手，因为这才是你――我深爱着的萧乐。但是，在这之前我已经会痛到几乎要窒息，因为让你痛苦，这才是对我最大的酷刑。
　　如果相爱会痛苦，那么我们是不是该分开？
　　萧乐，我们该不该分开......
　　
　　萧乐走出房门的时候已经是晚上，楚弦疲惫地趴在沙发上睡觉了。
　　萧乐轻轻地走到沙发旁，然后盘腿坐下，深深地凝视着楚弦的睡颜。
　　她伸出手温柔地描摹着楚弦的眉目、鼻唇，红肿的眼睛里闪烁着爱恋与深情。
　　我只是不想离开你而已，不管怎样我都只是想和你在一起而已。
　　原谅我的任性，我只是想任性一次、任性地和你在一起而已。
　　我们不要分开，好不好？
　　你是我世界里耀眼的太阳，只有你的光芒照耀着我，我才有继续前行的动力。
　　所以，我们不要分开......
　　
　　楚弦缓缓睁开了眼，转头就看见萧乐温柔地注视着自己。
　　“抱歉，我吵醒你了吗？”萧乐有些歉意，但仍然伸手抚摸着楚弦的唇。
　　“不，没有。”楚弦放柔了声音，露出一个微笑。
　　“我们不要分开，好不好？”萧乐带着期待望着楚弦。
　　楚弦加深了嘴角的笑，喃喃着唤着：“乐儿......”然后伸手勾着萧乐的脑袋，缓缓拉近着彼此的距离，最后轻柔地吻了上去。
　　
　　朦胧间，萧乐听见楚弦说了一句话。
　　“我们回校吧。”
　　
　　却不想之后等待着她们的，又是一场残酷的暴风雨。
　　                        
作者有话要说：今天竟然就是二十一号了... ...
呜呜，感觉自己赶不上大城小爱的比赛了
加油吧！今天不只一更... ...
我总觉得这几天看的人好少>/////< 是因为虐了吗？还是我写的太烂了... ...




☆、曲终人散・伍

　　离开学的日子还有点远，几乎没有几个学生回校。
　　萧乐的宿舍里空无一人，床板上、桌子上、地上，到处都是厚厚一层灰。
　　楚弦也跟到了萧乐宿舍里，决定在萧乐的舍友来之前暂居在这儿。
　　“这算是同居时代吗？”萧乐笑道。
　　“应该是‘同床’才对！”楚弦笑眯眯地搂住萧乐的腰，在她耳边吹着气儿。
　　“除了我的床，你睡哪张都无所谓。”萧乐白了楚弦一眼，一肘击在对方腰间。
　　“嗷――”
　　萧乐，完胜。
　　
　　日子在打打闹闹中度过，痛苦的事情被刻意遗忘在某个角落里。但是快乐不会成为她们生活的主旋律，更加痛苦的事情终会降临。
　　
　　三月上旬。
　　萧乐总觉得最近好像总有人在自己背后指指点点。
　　自己什么时候就成了别人议论的焦点呢？是自己做了什么吗？
　　被别人背后议论的感觉很不好，那些不怀好意的笑容让萧乐觉得很难受，她从小就在别人的仰慕中成长，事事都做得优秀，所以骄傲的她受不了别人如此恶意议论。
　　加快脚步回到寝室，萧乐觉得自己终于能松口气了，但是很快她就发现舍友们的目光很奇怪。
　　受不了这样被审视，萧乐干脆出声质问：“请问我是怎么了吗？为什么最近大家的眼神都怪怪的？”
　　语出，无人回答，寝室陷入了诡异的安静中。
　　最后，林月像是也受不了这种气氛一样，轻轻地开口说道：“萧乐啊，你过来。”
　　待萧乐走近，林月把自己的笔记本缓缓地推到了萧乐面前。
　　这是学校论坛上的一个贴子，题目赫然是――“校花萧乐楚弦竟是蕾丝！两人交往已久！”
　　然后像是附和着这个题目一样，更贴中有许多萧乐和楚弦牵手、拥抱、接吻的照片。
　　萧乐的脸色泛白，握紧了拳头。
　　她不怕公开她与楚弦的爱情，但是这一贴子中萧乐与楚弦竟是背上了无数骂名，各类的语言攻击，不堪入目。为什么同样是爱情，同性却如此痛苦？
　　“你有什么想解释的吗？”林月小心翼翼地问道，像是在等着萧乐说“这怎么可能”一样。
　　缓缓地深呼吸后，萧乐笑着问道：“相爱需要解释吗？”
　　林月闻言也一时不知说什么，只是尴尬地合上电脑，眼光扫过萧乐，又落到窗外，最后离开了寝室。
　　紧接着，胡薇薇、夏天岚也相继离开。
　　夏天岚在离开前别有深意地瞥了萧乐一眼，意味不明地笑了。
　　听到寝室的关门声，萧乐觉得自己像是被关在了一个牢笼里，一个没有人理解、没有人认同、被所有人遗弃的牢笼。
　　脱力地跌坐在地上，萧乐蜷缩起来，无声地哭泣。
　　先是亲人，再是友人，一个个全离开了。
　　还好，还有楚弦，还有爱人在。
　　萧乐飞快地擦去泪水，有些狼狈地往楚弦的宿舍跑去。
　　
　　在看见楚弦的那一刻，萧乐忍不住高声呼道：“楚弦！”然后不顾旁人目光地扑进楚弦的怀抱，紧紧地拥着对方的肩，闻着对方身上的香气，让慌乱的心渐渐归于平静。
　　“乐儿，是看到论坛上的贴子了么？”楚弦温柔地抚摸着萧乐柔软的长发，安抚着对方，“我们的未来，会很痛苦啊......”
　　“我知道会很痛苦，会痛苦到我无法想象，但我就是要和你在一起！”萧乐泪光不再，而是很坚定地、很大声地如此说着。
　　楚弦没有回答，只是继续温柔地抚摸着萧乐的头发。
　　“楚弦，所有的痛苦我们一起受，我们不要分开，我不在乎别人的离开，我只要你还在就好......”萧乐抱紧了楚弦，像是在确认着对方的心意，久久地不愿松开。
　　“傻瓜。”楚弦笑了，“你都不知道我有多爱你，我怎么舍得你......”
　　“我也好爱你......”萧乐呢喃着，闭上眼睛。
　　
　　痛苦绝对不止一点，两点。
　　处于敏感期的萧乐发现楚弦最近对自己有些疏离，猜测着是不是那些舆论让楚弦太过痛苦，于是萧乐也倍感心酸。
　　曾经她们一起快乐着，幸福着，现在还要一起痛苦。
　　真的就是同甘共苦啊。
　　萧乐觉得在痛苦的时候，只有彼此在一起才会有力量，于是萧乐在上课的时候偷偷发了短信给楚弦，约她一起去吃中饭。
　　下课后，萧乐一如既往地迅速收拾书本准备离开，却被老班叫住了。
　　办公室内开着暖气，却空无一人，老师们都去吃饭了吧。
　　老班是个中年男人，看上去比较和蔼可亲，但这次脸上却带着些严肃，他坐在办公椅上喝了口水润润喉咙，才缓缓开口道：“这次喊你来就是想和你说两件事儿。第一，班级内决定撤掉你的书记职位；第二，下个月的辩论比赛你不用参加了，系里会另外派人去。”
　　“为什么，老师？”萧乐说得字字用力，手紧紧地握成拳，“是我在工作上哪里疏忽了？还是老师觉得我的成绩不够，不如别人努力？”
　　老班毫不避讳，直言道：“其一，在同学中你已经没有威信了，失了民心还能干嘛？其二，你在学校的风评不好，我们不希望因为你个人而影响了我们整个系的名声，所以纵使你再优秀也没用。”说完，老班起身离开了，留下萧乐一人在办公室内。
　　空调的热度暖不了人冰冷的心。
　　萧乐突然笑了，很用力地大笑着，是嘲笑，是讽刺，是愤怒。
　　然后笑到没有力气的时候，又哭了，是委屈，是无助，是痛苦。
　　纵使自己再努力又能怎么样呢？只是因为爱上了同性，所以就会被否定，被批评，然后失去一切一切的资格......
　　不知过了多久，萧乐终于回过神，连忙擦干了泪水奔出办公室――楚弦还在等我！
　　确定自己的脸上没有哭过的痕迹后，萧乐换上一张笑意盈盈的脸向楚弦跑去。
　　“楚弦！”萧乐笑眯眯地跑到楚弦身边，微喘着气儿，“你等急了吗？不好意思哦，老班有事喊我留下来的。”
　　“没事儿，我们走吧。”楚弦没有什么笑容，语气淡淡的，让萧乐听着有种很不安的感觉。
　　
　　又是卡浓馆靠窗的位子。
　　“楚弦你怎么啦？都不笑啊......”萧乐的笑容有些勉强，她希望楚弦能像以前那样灿烂地笑着，但是无力地发现楚弦最近对自己的笑容越来越少。
　　“萧乐，我有话对你说。”楚弦坐正了身子，表情很认真，连带着萧乐也不由得严肃起来。
　　“有什么事儿你就说吧。”
　　“我们分手吧。”
　　凉意霎时侵袭至全身每一个角落，寒冷遍布。
　　萧乐脸色煞白，甚至连手也微微地颤抖着，她很希望自己刚刚什么都没有听到，她希望这只是她自己太累而产生的幻觉。
　　“你在说什么呢，开玩笑吧。”萧乐苍白地笑着，眼睛在无声地祈求着楚弦说“这只是一个玩笑”。
　　“今天我说的每一句话都不是玩笑。”楚弦很认真地说着，“我说，我们分手吧。”
　　萧乐一时不知道该作何反应，她想露出一个笑容，却发现自己连勾起嘴角的力气都没有，她望向楚弦，眨着眼睛，然后泪水大滴滚下。
　　“为......为什么？”问题是这样老套，苍白无力。
　　“我没想到会弄成今天这个样子，被你家爸爸骂就算了，但在学校里还要处处受人白眼，这种事我再受不了了！谈谈恋爱就该开开心心的，这样痛苦压抑，我宁可不要，或许一开始我们就不该在一起，真不该一时兴起，现在想收场真是太麻烦了......”楚弦的声音里透着厌恶还有后悔。
　　是后悔，交往了吗？
　　“你说什么？一时兴起？”萧乐觉得自己的声音都开始变得飘渺，“你还爱着我，对吧？”
　　“爱情是游戏一场，游戏不过是玩玩而已，何必当真？”楚弦像是不屑于萧乐的真情般翻了个白眼，“快从梦里清醒吧，纯美的爱情，你在骗谁呢。”
　　“明明我们在一起很幸福......”连辩驳都是这样微弱。
　　“不可否认，和你玩的这场游戏是我所有游戏中玩得最快乐的一场啊！真是要感谢你的纯情，才会有那么多天真幼稚的回忆，还有一个天真幼稚的你。”
　　“你在骗我对不对......”
　　“到这种时候我还有骗你的必要吗？我真的快被学校的蜚语流言逼疯了，所以赶紧分手吧！让我自由点、开心点。”楚弦有些乏力地叹了口气，“真是烦人，好想回美国。”
　　“拜托你别编这么幼稚的谎言了，好不好？你好幼稚哦......”萧乐颤抖着声音说着连自己都不能完全相信的话，“你在骗我吧，骗我......你为什么骗我？”
　　“我现在没骗你，是之前在骗你。好了，我现在不准备再骗你了，现在再骗你我一点好处都没有，所以，分手！听懂了吗？”楚弦站起身准备离开，萧乐一把拉住她的手。
　　“你不要走，我不相信......”
　　“松手！”楚弦一把拍掉萧乐的手，毫不留恋地离开。
　　萧乐感觉自己的心，也随着那个远去的人离开了自己。
　　萧乐呆呆地坐在座位上，望着楚弦离开的方向，久久不能回神，脑内空白一片。
　　
　　有个人拍了拍萧乐的肩，问道：“你怎么了？”
　　萧乐僵硬地转过头，望着那人，眼里充满了悲伤。
　　“她，不要我了......”
　　                        
作者有话要说：还有一章就完结了，心中突然有很多感慨。
大概还会有一章楚弦的自述吧... ...
加油！




☆、曲终人散・陆

　　萧乐很快地消瘦下去。
　　她每一天照常地吃饭、睡觉、上课，但是灵魂像是被抽空一样，整个人看上去无力又憔悴。
　　林月她们虽然不能接受同性恋，但是听到萧乐与楚弦分手的传闻，再看看无神的萧乐，她们还是于心不忍，小心翼翼地安慰着萧乐，萧乐只对她们苍白地笑：“不用管我。”
　　
　　萧乐在楚弦说分手之后就再也没有见过楚弦。
　　萧乐奔去寝室找她，同一宿舍的人都说楚弦已经搬出宿舍。
　　萧乐马不停蹄地打车去楚弦家，却被告知一个月前房子已经被卖给别人。
　　打电话给楚弦，电话那头却传来一个熟悉又陌生的声音：“对不起，您拨打的电话是空号......”
　　所有的力气像是被瞬间抽走，萧乐苍白着脸缓缓低头看着手机中被明明为“我的楚弦”的号码，一时失语，然后恍然大悟般，蹲坐在地上放声大哭，不能自已。
　　
　　委屈，伤心，痛苦......
　　比亲人与友人离去时所感受到的情感更加剧烈，更加让人不能呼吸。
　　明明，明明忍受所有的痛苦都只是为了你！为什么你却狠心地丢下我一个人？让我独自承受灭顶的痛苦......你好残忍！
　　你知不知道我有多爱你，为了你，我可以放弃骄傲、放弃所有的荣誉，只要和你在一起我就很满足、很开心，但是，如今我不但没有骄傲与荣誉，还永远地失去了你，这一抹痛狠狠扎在我心里，只要每呼吸一次，就会伴随着剧痛袭来，提醒着我，自己是多么的爱你。
　　你是我的整个世界，是我世界里最美最温暖的光，可是为什么，世界坍塌了，而我也陷入了无边的黑暗，要一人独自寒冷着，孤独着，痛苦着。
　　楚弦，你在哪里啊......
　　楚弦，你回来好不好......
　　楚弦，我好爱你......
　　
　　四月一日，萧乐的十九岁生日。
　　这一天萧乐收到一个包裹，在看到发件人时，她苍白的脸上终于泛出血色――楚弦！是楚弦！
　　她颤抖着手，激动地打开包裹，里面有一个盒子，附着一封信。
　　萧乐打开信，怀着期待字字默读，看着看着，却又落泪了。
　　
　　萧乐：
　　既然分手了，那么曾经你给我的东西我现在都还给你，不要留念想了。
　　我已经回到美国，开始新的生活，希望你也早日开始另一段旅程，忘了我吧。
　　最后，祝你生日快乐。
　　楚弦
　　眼泪朦胧，阻碍了视线，萧乐连打开盒子这件小事都做不利索。
　　当盒子终于被打开，萧乐望着盒子里的东西不禁捂住嘴，让自己不呜咽出声。
　　楚弦真的把萧乐曾经给她的东西全部归还了。
　　包括那枚小小的铂金戒指。
　　还有曾经被萧乐遗落在禾月路上的十八岁生日礼物――一瓶幸运星。
　　萧乐差异地拿起一个被密封了口的纸袋，纸袋上贴着一张白色的纸条，上面只有六个字――
　　负担不起的爱。
　　又是一袋卡萨布兰卡的花瓣，承载着哀伤。
　　
　　你为什么不早点告诉我，这种美丽的花却有另外一种悲伤的花语......
　　
　　之后的日子里，萧乐走遍了每一个曾经与楚弦有过美丽回忆的地方，一次又一次，无助地，痛苦地，像是在期待着奇迹的降临，祈求仁慈的上帝能让自己再见楚弦一面。
　　禾月路的初遇，图书馆的碰撞，舞台剧的亲吻，奶茶店的告白，咖啡厅的礼物，游乐园的约会......
　　一个人的长椅，再也碰不到的书籍，空无一人的舞台，没有咖啡陪伴的奶昔，咖啡厅里的影，摩天轮上的哭泣......
　　曾经甜蜜的回忆在分手以后就成了一种毒药，每一次的回想都伴随着湮灭灵魂般的疼痛，但是即使是如此痛苦，却又止不住地如此反复回忆，直到泪水干涩，直到心脏麻痹，也不会放弃，像是垂死的人在绝望地挣扎，证明着爱过的痕迹。
　　萧乐曾经没有爱过谁，于是在第一次爱一个人的时候，倾其所有，毫无保留。
　　这份悄然而生的感情，突如其来的爱情，都来得太快，也去得太快，像是一阵风带来的甜蜜。
　　爱情的产生，从来不能用言语形容，爱上了就是爱了，它是如此浪漫而神奇，却没有保质期，所以爱一个人需要勇气。
　　萧乐爱着楚弦，勇敢而坚定，她义无反顾，像飞蛾扑火一样地执着，以自己的心为赌注，赌一生一世的幸福，却不想满盘皆输。
　　萧乐失魂落魄地活着，楚弦的离去带去了她喜怒哀乐的情感。
　　她时常失神地眺望着蓝天，安慰地想着，没关系，那个人还与自己同在一片蓝天下，并没有远去。
　　那对铂金戒指被串成项链，挂在萧乐的脖子上，垂落在心口处，带着冰凉的温度。
　　
　　但不管再痛苦、再伤心，也不能就这样颓废一生，所以两个月后，萧乐的脸上再次带着淡淡的笑，把全部精力投入到了学习中。而面对别人的赞语或流言，她只是浅笑着，浅浅地挂在面上，冷在心里。
　　时间辗转着，往后奔腾着。
　　萧乐规律地作息着，在毕业时申请留校，然后读研，一步一步，越来越稳定。
　　事情到这儿，好像就能画上句号，但萧乐的心中却永远狰狞着一道伤，然后在每一年的愚人节，她都会再次残忍地撕开旧伤口，以此怀念曾经挚爱的人。
　　
　　十年，又一个愚人节。
　　萧乐捧着洁白的卡萨布兰卡，漫步在禾月路，然后驻足在第十四张长椅旁。
　　十年，足够让一条街改头换面，足够让一个咿呀学语的孩童口念唐诗宋词，足够让一个默默无闻的三线演员蜕变成影帝影后。
　　但是，十年却不足以抹去一个人的心痛，不足以让一个人忘记曾经的挚爱。
　　曾经的故事，像电影一样一幕幕播放在眼前。
　　然后泪水又忍不住落下。
　　即使是十年，萧乐仍然深爱着楚弦。
　　楚弦，你知道么，即使是十年岁月的消磨，我依然是那么爱你，你的眉目一直深刻在我的心中，我无时无刻不想着你、念着你，想你□的笑容，念你温柔的动作，然后心就会又苦又涩。
　　我依然是我，那么你呢？还记得我吗？还爱我么？
　　我为什么这么傻，即使是你如此无情、狠心，却还是爱着你，这样的我，好痛苦。
　　我不会忘了你，我会一直爱着你。
　　我不想忘了你，我想一直爱着你。
　　
　　泪水带着苦涩打在卡萨布兰卡的花瓣上，显得美丽而悲伤。
　　就像那一份爱情，纯美而忧伤。
　　
　　萧乐深爱楚弦，这不会改变。
　　一直深爱着，爱着，爱着，爱成了执念，爱成了信仰。
　　然后，爱成了生活中不可磨灭的光芒。
　　萧乐会带着这光芒，继续爱下去。
　　爱到天荒地老，海枯石烂。
　　纵使，这爱的只有一个人。
　　
　　-正文完结-
　　                        
作者有话要说：故事只差一个出现的自述了，大概会在明天出来吧
突然就没人看文了，好难过> <




☆、卡萨布兰卡的芬芳・剧终

　　我是楚弦，是深爱萧乐的楚弦。
　　
　　一个人会有很多身份，比如在校的学生、家里的孩子，亦或是“清洁工”、“教师”这样的身份。
　　在众多身份中，我最喜欢的身份只有一个――萧乐的恋人，更准确的说，是“萧乐曾经的恋人”。
　　不管是从前、现在或是将来，我都是深爱萧乐的那个人，也是狠狠伤了她的人。
　　
　　记得初遇时的一见钟情，那时的我第一次体会到了心脏的悸动，它在胸腔中快速地跳动着，连带着血液也开始沸腾。这种前所未有的感觉，让我的脑子一时间空白一片，只是呆愣又执着地想着：“我想让这个人成为我的恋人。”
　　幸运地和她同校，选择了自己并不是特别擅长的文科，然后顺理成章地同班，又特意成为同桌，只是想一点点、一寸寸接近她，然后走进她的心房。
　　我很喜欢逗弄萧乐，喜欢看她丢下温顺的伪装然后气冲冲炸毛的样子――好像一只可爱的小猫。同时心中又有些沾沾自喜――瞧！是我让这个人露出了不同于平时温顺的样子！让她这样变化的人可是我耶！
　　在和她相处的日子里，我总觉得自己在变得幼稚、更幼稚，虽然在心中唾弃着自己，但是却忍不住想要知道更多、接触更多，于是变得更幼稚。
　　在这同时，心中也有不安在滋生――同性这条路很苦，我要把她拉下水吗？可是我又是那么痴迷她。
　　这就像是在饮甘甜的毒酒，虽然清楚它的毒性有多强，但是又忍不住去品尝那种美好的滋味。
　　最终，萧乐和我一起坠入毒酒。
　　然后痛快地享受着毒酒的甜蜜。
　　与萧乐交往的那段日子，是幸福得可以挤出蜜水的日子。
　　不时地约会，赠送着礼物，小打小闹着，无忧无虑地快乐着。
　　
　　但是越幸福，我就越焦虑，好像杞人忧天一样。或许这并不是杞人忧天，而是肯定会来的暴风雨。
　　同性恋并不是谁都能接受的，相反的，鄙弃同性恋的人反而比较多，不理解、不支持的声音太大了，而这些声音总有一天会传入萧乐的耳朵。我知道萧乐的骨子里透着骄傲，她不愿意屈服、也不愿意示弱，因为爱情，她会勇敢地站在风口浪尖，承受所有的非议与压力，坚强并且不屈。
　　但是，也正是因此，我会更加舍不得她受那样的痛苦和委屈，我所爱的她，应该是在阳光下自信地笑着，没有那些多余的烦恼，是一个耀眼的存在。
　　不想让她的未来因我而曲折，不想她承受再多的痛苦，所以，从一开始我就清楚地知道一点――我们注定会分开。
　　因为我的舍不得，所以我会残忍地说“分手”。
　　这很自私，但是我只能这样做。
　　而且自私的不止我一个。
　　
　　萧爸萧妈的邀约在意料之中。又在那一家卡浓馆。
　　那对父母看上去比上一次见面苍老了不少，应该是萧乐的事让他们操碎了心。
　　没有委婉，没有铺垫，萧爸单刀直入地说：“你们分手吧。”
　　我说：“好。”
　　萧爸萧妈意外于我的爽快，同时也有些了然、有些愧疚、有些心疼。
　　萧妈的泪毫无预兆地掉下：“我知道你是个好孩子，不然乐乐也不会那么喜欢你，但你们的这个感情太惊骇世俗了，对彼此的未来都不好啊，我们也不想你们的未来因为这场感情就添了一份不良记录啊！”
　　我不禁笑了，嘲讽又苦涩。
　　原来爱情也可以成为不良记录，原来爱一个人也会被说为“不良”。
　　人类真的好复杂，有的爱情会被世界所赞颂，有的爱情却永远被遗弃在黑暗的一角。
　　可怜又可笑，或许还很可恨。但毫无办法，我们就是被遗弃、被唾弃的那一角，终日见不得光。
　　不想再继续这样的谈话，既然都达成了共识，就多说无益了。
　　打断了萧妈的欲言又止，来自心的寒冷从话中吐出：“我说了会分手就不会反悔，我走了，再见。”
　　利落地起身，然后转身离去，留给萧爸萧妈一个洒脱的背影。
　　涩涩的泪水却在看不到的地方滴在心上。
　　
　　和萧乐分手的时候，我觉得自己真是有表演天赋。
　　可以吞咽下所有的泪水与不舍，可以把不屑与不耐融入眼里，可以让萧乐信以为真。
　　她一次次说着不信，一次次戳到我内心深处，我多想把她搂进怀里狠狠地吻她，告诉她我有多么爱她，但最后的理智告诉我，不可以这样做。
　　相爱会痛苦，所以我们残忍地分离。
　　我想浇灭她所有的念想，在生日那天把她给我的所有的东西都寄还回去。
　　其实我不舍的把这些东西再送走，但又不得不让她彻底对我死心，所以，所有的东西我又复制了一遍。
　　即使我多么不擅长手工，但我还是夜以继日地折了九百九十九颗幸运星，寄托着我对她的爱恋装进了玻璃瓶；还有重新缝制的幸运物，以及一枚与萧乐送给自己的、一摸一样的铂金戒指。
　　所有她给我的东西，我都留着，然后复制一份给她，每一样都倾尽我的爱恋与不舍。
　　还有那一包重新制作的干花，卡萨布兰卡的芬芳。
　　绝望的花语，负担不起的爱情。
　　想给她写张卡片，但是写了一张又一张，却没有一张可以放进包裹。
　　颤抖的笔迹，纸上的水渍，还有字里行间的依恋――不行，都不能给她看见。
　　于是狠着心，写了一封我觉得是最冰冷的信，和包裹一起寄了出去。
　　然后躺倒在旅馆的柔软大床上，闭上了眼睛。
　　
　　之后我准备飞回美国，但是又心心念着萧乐，放不下，于是我去见了一个人。
　　夏天岚，在学校论坛上发帖揭秘我和萧乐的人。
　　她穿着一袭碎花连衣裙，笑得纯良无害。
　　她笑着说：“你爱着她，却不得不放手。”
　　我笑了：“你喜欢她，却苦苦不能说出口。”
　　闻言，她露出震惊的表情，又很快强装冷静。
　　她不再伪装，语气冷漠：“你想怎么样？”
　　“我要回美国，但我放不下她，所以我需要一个人告诉我她在国内的情况，并且照顾她。”
　　“为什么肯定我会同意？”
　　“因为我知道，你会的。”我笑了，我这样很残忍，却又不得以这样。
　　我舍不得萧乐，而夏天岚喜欢萧乐却永远得不到、说不出口，我痛苦着，她也煎熬着。
　　但她与我不同，她或许有一天会豁然开朗，会释然，会坦然地放手，但是我却一辈子放不开。
　　最后她妥协了，我拎着行李、留下心，回了美国。
　　
　　小小的我们，在大大的城市中沉浮。
　　物以类聚，人以群分，同性这个圈子在世界这个版图上，与亿万人群相比，终究是太过渺小了。
　　人是需要被认可的存在，当我们的爱被近亲的人不断质疑时，被人不断鄙夷唾弃时，心发出了痛苦而疲惫的叹息，十指相扣的羁绊在逆流中被无情地削弱。
　　我们终究敌不过世俗，而我终究舍不得让你那么痛苦，所以，我会放手。
　　分离，是想保护你，但是却给你带来另一种窒息的痛苦。
　　而我只能无力地说，对不起......
　　
　　每年愚人节，我会回到那座充满悲伤的城市，回到那一条充满无数回忆的禾月路。
　　我深爱的那个人，每年都会在这个时候来到这里的第十四张长椅边，无助地哭泣。
　　我躲在粗壮的梧桐树后，不能迈出一步，不能发出一点声音，只能无声地让她的悲伤与我心中的痛苦产生共鸣。
　　我捂着唇，竭力不发出一点声音，但听到她的呜咽声，我的泪水不自主地爬满了脸庞。
　　四月的凉风带来卡萨布兰卡的芬芳。
　　永不磨灭的爱情，负担不起的爱。
　　这像是一条咒语，缠绕着我和她。
　　彼此相爱着，却只能在大洋两岸苦苦守候，守着一份没有回报的爱情。
　　我顺着树干，无力地滑坐在地上，再次闭上了眼睛。
　　只想，再听听她的声音而已。
　　一年，只有这一次啊。
　　
　　萧乐。
　　这两个字成了一个禁忌，一个魔咒，一种至死不休的毒。
　　沉淀在心渊，封锁在灵魂，融进在四肢百骸。
　　直到黑发变白，容颜不再，柔软的身躯变成一堆枯骨，火化成灰，我都不会忘记，此生挚爱。
　　我爱她。
　　楚弦爱萧乐。
　　
　　-全剧终-
　　-全剧终-                        
作者有话要说：终于完了，之后还有我想对大家说的话，不嫌弃的话就请再往后看吧>/////<




☆、我想和你们说的那些话

　　《卡萨布兰卡的芬芳》终于完结，一共三万九千二百六十八字。
　　这些字放在茫茫晋江文字中不值一提，但却是我耗时二十五天、尽心尽力的心血。
　　这一篇处女座的完结，让我的心中感慨万千。
　　我曾不止一次的设想过，自己第一篇完结文会是什么样的呢？玄幻？架空？言情？耽美？想了千种万种，唯独我没有想到，它会是这样一篇简单的百合文，没有跌宕的起伏，也不是多么荡气回肠的爱情，只是生活中很普通的爱情而已，而且主角还是两个可爱的女孩子。
　　其实这个短篇的提纲一开始想写的是耽美，但是觉得卡萨布兰卡太过柔美，好像不适合男生、男人，所以我把主角换了换，成了一篇百合文，这一转变连我自己都感觉有些惊讶，但我坦然的接受了，因为不管男女，他们都是我想写下的故事、爱情。
　　感谢这二十五天来看文的人，或许有人看了开头觉得无趣便走了，或许有人看到一半就厌倦了，但是还是有人留下来看完了，真的非常感谢你们！
　　每一次点开页面，看到点击数有一点上升，我就感觉非常的开心！因为我知道，还有人在看呢，只要有人看、哪怕只是一个人，我都会努力把它写完！
　　三条评论，两次收藏，我初看到时几乎要开心得落泪。
　　读者给作者带来的动力与感动，是巨大的，因为有你们，我才会继续。
　　不知道之后的日子里我们还是否有缘再见，接下来我会去涉足耽美、言情，但这一朵盛开的百合花，我也不确定自己会不会再写了。
　　
　　不管怎样，这一路谢谢有你们！
　　>//////<
　　
　　2012.7.25
　　秦岸                          
作者有话要说：这一篇终于全部结束了！谢谢你们！我爱你们！>/////<
