【文案】
看我的作品名你们肯定会认为主人公只有三个女人对吗？
哈哈、、错了！不过我不会告诉你们还有一人是谁。
不过我可以告诉你们这是一篇一T多P文。

内容标签：都市情缘 花季雨季 欢喜冤家 天之骄子

搜索关键字：主角：李子寅，郑颖秋，韩紫云，张雪岚 ┃ 配角： ┃ 其它：GL


☆、第一章

　　郑颖秋：现高中部高二的老师。性格，温柔体贴，贤良淑德，善解人意。
　　韩紫云：现高中部的在校学生。性格嘛！有着现下九零后通有的毛病，叛逆！谁的话都不听，唯独除了她！因为她所以学习成绩特好。
　　张雪岚：演员，性格？性格就是没有其他大牌明星的爱耍大牌，人前总是温柔可爱，有一丝御姐的气质。人后？五个字形容，我也不知道。
　　接下来就是唯一的猪脚了！李子寅了，李子寅的性格嘛就是爱故作成熟，有时候又幼稚的要命，哎抛电眼！爱美女，爱鸭舌帽，爱手表。觉得天底下自己最帅了，自恋的要命。口头禅‘本少爷喜欢。’
　　李子未：李子寅的弟弟，最爱做的事情是跟着李子寅学。口头禅是‘小少爷我喜欢。’
　　李亥午：李子寅的爸爸，一省之长！就是省长啦！最疼爱自己的女儿了，虽然女儿在两岁之后就一直是个假小子，但是却依然很疼。最大的优点就是妻管严。
　　杜瑞：李子寅的妈妈，虽然老公是省长，但是并没有因为这个原因而安心的呆在家里做家庭主妇，而是一位货真价实的女强人。二十二岁利用自己手头上仅有的资金开始打拼，三十的时候便在全国各地有了自己的分公司。现在正在往海外发展。最疼爱的是家里的两个小宝贝，最喜欢看丈夫憋屈的样子。
　　“姐，起来了！开学第一天小心迟到了！”李子未吃好早餐穿着睡衣站在李子寅的门口。
　　“李子未，我告诉你，别叫我姐了，你还叫。你是不是想死啊！”里面穿来一很中性的声音。
　　“小少爷我喜欢！”李子未不怕死得说着。
　　“你说什么？”突然，李子未面前的门开了！装扮好的李子寅愤怒的看着李子未。
　　“没什么，我说你今天真帅！”李子未仔细看着李子寅的打扮之后，边回了屋。如果仔细看的话，会发现李子未的卧室与李子寅是一模一样的。
　　待李子寅吃完早餐之后，喝下一杯牛奶之后，走到大镜子前面，仔细的看着自己！‘李子寅，你真帅！’
　　“我好了，可以走了！”李子未的声音从这时候想起。
　　李子寅转身之后，果然没猜错又和自己的一样，就连手表都一样，有没有这个必要啊？
　　“准备好了？”待李子寅和李子未走到门口的时候，发现爸爸和司机早就坐在车里了。
　　“恩！”“上车吧！”
　　“少爷早！”司机看着两人上车开始打招呼。
　　“早！”李子寅，李子未同时应道。
　　“学校分科了，准备选什么科呢？”李亥午带着磁性的声音问着儿子女儿。
　　“理科！”李子寅想都没想就回答了。
　　“我也理科。”李子未跟着说。
　　“那我文科！”李子寅连忙改变主意。
　　“我也文科、、”李子未不甘落后。
　　“李子未，你想怎么样？”李子寅不满的说着。
　　“我不想怎么样啊，我们两个一起比较好照应不是吗？”李子未讨好的看着李子寅。
　　“不！”李子寅痛苦极了，十六年了，他跟着自己十六年了。十六年来自己身后一直跟着一影子，他不烦自己都烦。
　　“为什么不？”李子未好奇的问着？
　　“就是不可以，我不希望别人管你叫我哥！”明明就是自己的弟弟凭什么要比自己高那么几公分。为了和他一样，自己拼命的打篮球，好不容易与他一样高了吧！不知道是谁告诉他自己偷偷打球的事情的，他也去打球，好么！身高又拉出去了。
　　“那我们是双生子嘛，怎么可以不在一起呢？不在一起又怎么叫是双生子呢！”李子未找着各种的理由。
　　“屁啦，爸你说说他！”这么多年也不嫌烦。
　　“哎。子寅啊，我说你就带着弟弟嘛！”李亥午避开女儿那杀人般的眼光。
　　“就是，带着我怎么了！”李子未不怕死的附和着。
　　“那你不跟着我又怎么了？”李子寅取下帽子，揉了揉昨天才染回来的头发。
　　“不跟着你，我好孤单！”李子未也取下帽子。
　　“你为什么要跟着我？”李子寅问着十几年来，一直问的问题。
　　“本少爷我喜欢。”李子未回答着十几年没变的答案。
　　“可是我不喜欢。”
　　“我不帅吗？”李子未对着李子寅放电。
　　“别对我放电，要是我能被你电到，我不如自己对着镜子放电，那样电到的机会还比较大一点呢！”李子寅鄙视着说。
　　李亥午和司机对看了一眼，心里同时在想，哎、、又来了！怎么就每天吵不惯呢？
　　“好了，好了！别吵了，学校到了，你们快下去吧！我还得上班呢！”李亥午看着身后吵得不亦乐乎的儿子女儿。
　　“爸爸，再见！”李子寅打开车门帅气的对着李亥午说。
　　“爸爸，再见！”李子未的声音。
　　李子寅看着爸爸的车朝着省政府的方向开去，才转身进校。李子未也跟着李子寅的脚步往前走着。
　　学校门口站着一穿着校服的漂亮女娃，像是在等着什么人。
　　“紫云，来很久了吗？”李子寅上前打着招呼，看着她，牵着她得手。
　　“紫云姐，来很久了吗？”李子未也准备去牵手，但是被李子寅给瞪住了。 
　　“没有，我也是刚来不久！”韩紫云自动忽视后面的声音，甜甜的对着李子寅笑。
　　“恩。”
　　“子寅，你准备报那科啊？”韩紫云问着李子寅。
　　李子寅看了看后面竖起耳朵的李子未，用着不大不小的声音说着“理科！”说完还对韩紫云眨了眨眼睛。
　　“那我也理科！”韩紫云理解的说着。
　　李子未一个人在身后奸笑。
　　“紫云，你这是不是叫做夫唱妇随啊？”李子寅挑逗着韩紫云。
　　“讨厌！”一个国庆不见，子寅更帅了呢。
　　“嘿嘿、、”教室里李子寅旁若无人的拥着韩紫云。
　　报完科目之后的李子寅和韩紫云走在小树林里面，时不时亲一下，让别人羡慕的不得了。至于跟班李子未嘛，当然找他自己的女朋友去了咯。




☆、第二章

　　分班下来了，李子寅如愿的和韩紫云是一个班。
　　而李子未呢，也是和李子寅是一个班。（李子未：哼，她以为她说理科我真的去报理科啊！谁没看见她对韩紫云眨眼啊！幸亏好选的是文科，要不然还得找校长帮忙，多麻烦啊！）
　　“老师来了！”李子未提醒着前面还在打情骂俏的两人。
　　“你怎么在这里？”李子寅被身后的声音吓了一大跳。
　　“小少爷我喜欢！”李子未得意的笑着。
　　“少爷我不喜欢啊！！！”李子寅不爽的说着。
　　“别耍宝了，老师来了！”韩紫云拉了拉李子寅的衣角。
　　“谁耍宝了，我才、、、”李子寅的话没说完，完全被外面的人儿震撼到了，整个人仿佛在一片桃花林中，整个世界就剩下她和她两个人。真的是如沐春风啊。
　　“子寅，子寅！”韩紫云不满的小声的呼唤着李子寅。
　　可惜啊！李子寅一直就沉在她与她得桃花林里面。根本就听不见其他的声音。
　　郑颖秋一进教室就感觉所有的目光一下定在自己的身上，但是身为老师并没有因为这个而怯场，但是有一道目光，却是火辣的没有离开过自己。拿起教鞭在桌子上敲了敲，顿时目光全散去了，但是那道火热的目光却没有散去，反而盯的更直接了。
　　“大家好，我是大家的新班主任，我的名字交郑颖秋，大家可以叫我郑老师！因为刚分的班，所以我想大家，还不认识吧，大家先来自我介绍吧。从第一组开始。”郑颖秋，顺着那道火热的目光看去，直视着那个学生，却发现她并没有胆怯与自己的直视。反而还对自己抛了个媚眼。
　　“到你了！”韩紫云讨厌新来的老师，因为她把子寅的目光吸了去。使劲的掐了掐还沉浸的李子寅。
　　“哦，我叫李子寅。我想大家对我很熟吧，不过！老师，如果你对我不熟的话，我可以给你我的电话，我们私下了解了解哦！”李子寅说完还对郑颖秋笑了笑。因为是学校的风云人物，所以直接忽略到其他人，只对郑颖秋介绍着自己。
　　“嘿嘿、我叫李子未，大家对我也很熟吧，我就不用自我介绍了。不过老师，我们也可以私下了解了解！”李子未学着李子寅的口气说着。
　　“哈哈、、”李子未说完便是全教室的哄堂大笑。
　　“李子未，你是怎样啊！”李子寅转过身问着李子未。
　　“我帮你哎！”李子未理直气壮的说着。
　　“切，我用你帮？”李子寅不屑的说着。
　　李子未没有回答李子寅的话，反而是对着李子寅使了使眼色，示意她不要太过分了。韩紫云还在旁边呢！
　　“额，继续啊！看着我们做什么？”李子寅掩饰着自己的尴尬。
　　“笑什么，别笑了！你们俩个等会留下来打扫卫生！”郑颖秋打破此时的气氛。
　　“知道了！”李子寅大声的答应着，反正等下不用自己打扫，自然有人会帮他们扫地的，因为这里可不是一般的学校，这是自己老妈出资修建的。
　　“子寅，你不喜欢我了？”下课的时候，韩紫云伤心的问着，还在摸着鼻子怎么追老师的李子寅。
　　“没有啊，怎么会呢！你可是我的老婆哎！”李子寅知道韩紫云大概是吃醋了，连忙放下自己的追女大计来安慰着韩紫云。
　　“可是你刚才那么看着老师，都没有那么看过我！”韩紫云委屈的想哭。
　　“我哪有，再说了爱美之心人皆有之嘛！你是我老婆也不可以粉碎我当公民的权利嘛！”李子寅宣誓着自己的主权。忽视对自己竖大拇指的李子未。
　　“我不美吗？”韩紫云问着李子寅。
　　“美啊！当然美了！”李子寅想都没想就回答了。
　　“你敷衍我！”
　　“晕死，上次我想了半天才说，你却说你不重要，现在我想都没想就说了，你却说我敷衍你。真难伺候！”李子寅装死的将脑袋埋在桌子上面。
　　“呜呜、、、”韩紫云见李子寅这么和自己说话，伤心的哭了起来。
　　“额、、”又来，都说女人是水做的了！李子寅抱住韩紫云“不哭，不哭！我不应该发脾气。是我不对好不好？”
　　“那你说我和她谁美？”
　　“各有各的美法，你呢是清纯可爱，她呢有一种成熟女人的美。”李子寅可没有说谎话，因为她知道如果说紫云美的话，她又会说自己骗她了，倒不如实话实说。
　　“那你喜欢谁？”
　　“当然是我老婆了！”李子寅心里想的是，自己迟早把她追来做自己的老婆，在此刻李子寅的心里早就把郑颖秋当自己的未来老婆了。喜欢的当然就是自己老婆了。
　　“谁是你老婆！”韩紫云脸红的反驳着。
　　“哦，原来你不是我老婆啊？原来我只是一个孤家寡人而已。伤心啊、、”李子寅做作的趴在课桌上面。
　　“没有啦，我不是那个意思！”韩紫云连忙出声安慰。
　　“紫云姐，你别理她，等会儿她就好了！”李子未笑嘻嘻的说。
　　“滚！下课了，你不去找你那低年级的小妹妹，在这里做什么！”李子寅愤怒的看着这个比自己小几分钟的弟弟。
　　“额，不是吧！课间才十五分钟，我来回就得将近十分钟，在一起的时间总共不过五分钟。”李子未一副我没病的样子。
　　“如果你真的爱她的话，一分钟也会过去的好不好！对吧，老婆。”李子寅故作幸福的倚在韩紫云的身上。
　　“额，肉麻兮兮的！”李子未不去理她，该去和别人讨论刚才未讨论完的八卦。
　　“子寅，他为什么老跟着你呢？”韩紫云问着自己从初中的时候一直就想问的话题。                        
作者有话要说：http://www.tudou.com/programs/view/xX4CX2tlTNE/?resourceId=0_06_02_99?fr=1
额，原谅我吧，我只是玉米！但是我想你们看到这个肯定会哈哈大笑的。只是我是笑喷了的。
只是有点可怜我们家棠棠。
支持新文哦！！！！谢谢大家。




☆、第三章

　　“为什么啊？”李子寅想着小时候的两人，小时候的两人从生出来开始就一直没有分开过，一起睡一起生活，自己做什么他都跟着，穿衣服他也跟着学，所以自己干脆就穿男装，这样看起来就更像双胞胎了。十二岁以前，没有一个人能分辨自己和他谁是姐姐，谁是弟弟，但是十二岁以后李子未的身高慢慢的就比李子寅高了。
　　那时候爸妈都很忙，没时间照顾自己和弟弟。所以造成了后来两人的特别亲密，也造成了李子未这么依赖李子寅的个性。
　　“为什么啊？”韩紫云见李子寅一直发愣，都不回答自己。
　　“啊？大概是因为小时候经常在一起玩的时候，都是我出主意，所以现在他比较听我的吧！”李子寅不想实话实说。
　　“哦。”韩紫云见李子寅又趴在桌上面睡觉，习惯的摇了摇头，拿出笔记仔细的记着，因为这个对不上课的李子寅很有用的。
　　一天的课都在李子寅和李子未睡觉中渡过了。
　　“韩小姐好！少爷，老爷今天要去外地审查，得出去几天。老爷说让你们听话，乖乖在家里不要出去乱玩。”司机看着后面的三人。
　　“哦！”李子寅对着李子未挑了挑眉。
　　“张叔，带我们去玩儿吧！”李子未接收到李子寅的指示之后。
　　“好啊！少爷是要去游乐园吗？”以前老爷夫人没空的时候，大多都是自己带着小姐，少爷去玩儿的。
　　“额，游乐园？张叔，你不会是还把我们当成是在读小学的小家伙了吧？我们不是小孩子了，你看我都有女朋友了！”李子寅抱着韩紫云，没有丝毫的掩饰，反正老爸老妈都知道自己的性向又何必瞒来瞒去的呢。
　　“那你们要去哪儿玩？”司机大叔不好意思的说着，因为他还真就当两位‘少爷’是以前缠着自己去游乐园的小小少爷了。
　　“我们要去酒吧！”李子寅眼神坚定的说着。“嘿嘿、、”李子未跟着奸笑。
　　“啊？？？酒、、酒吧？”司机大叔不敢相信的重复。
　　“对啊。我们要去酒吧！”以前老听高年级的他们说酒吧有多好玩，有多少漂亮妹妹，自己都还没有见识过呢。
　　“可是两位少爷，你们还没成年，没满十八啊！”司机为难的看着他‘她’们，带他们去酒吧要是被老爷夫人知道自己带他们去酒吧，自己就别想干了。
　　“那有怎么样啊，有钱还怕进不去？”李子未嚣张的说着。
　　“那里好玩吗？”韩紫云虽然有点小叛逆，但是对于酒吧也只是在别人那里听过并没有真正去过而已。
　　“好不好玩我也不知道，但是去了不就知道了吗！”李子寅想着待会可以去酒吧了，真的是十分期待啊。
　　“小姐，少爷到了！”司机大叔将车子停在一间大型酒吧面前。
　　“恩，你就在外面等我们吧。我们进去吧！”李子寅牵着韩紫云的手下了车。
　　“等等、、”李子寅几人还没进去就被两名保安挡住了。
　　“怎么了？”
　　“几个小家伙还没成年吧。”其中一个保安看着几张稚气的脸。
　　“谁说没成年，我昨天刚满的十八！”李子寅睁着眼睛说瞎话。
　　“我们是双胞胎。”李子未掏出几张一百的递给保安，之后便推开保安的手，大摇大摆的走了进去。
　　“哇塞，这里好多人啊！”李子寅抱着韩紫云看着抱在一起跳舞的人。
　　“是啊，子寅，你慢慢的享受二人世界吧！”李子未看着远处穿着火辣的美女，准备上前打着招呼。
　　“他真花心，我们去喝酒吧！”李子寅指着不远处的吧台。
　　“一杯大啤酒，一杯可乐。”李子寅可不喜欢乖乖的韩紫云喝的醉醺醺的。
　　“我也要喝酒！”韩紫云不依的说着。
　　“酒？女孩子家家喝什么酒啊！”李子寅喝一杯酒之后，看着韩紫云。
　　“那你还不是喝了！”韩紫云不满的说着。
　　“可是我不喜欢女孩子喝酒啊。”
　　“那我喝可乐好了。”韩紫云委屈的说着。
　　“恩，这样才乖嘛！”李子寅在韩紫云的脸上偷偷的亲了一口。
　　“真讨厌，老占我便宜！”韩紫云小声的说着。
　　“你不喜欢哦。”李子寅低头喝一口酒。
　　“当然喜欢了！”
　　“喜欢就好！竟然你想喝酒，我喂你喝。”李子寅喝一口酒之后嘴对嘴的喂进韩紫云嘴里。
　　“咳咳、、”郑颖秋站在她们两个人后面，没想到来这里跟她们聚会，都能够看见自己的学生。看见学生就算了，竟然还做些这种事情。
　　“别烦我们啦，真是没看见我们在ＫＩＳＳ吗？”李子寅看都没看就摇着手。
　　“咳咳，ＫＩＳＳ我见的很多。”郑颖秋受不了了他们俩个了。
　　“大婶，你烦不烦啊！”李子寅转过身不耐烦的看着一直打搅自己的人。
　　“恩？”这个臭小子，竟敢叫自己做‘大婶’。
　　“啊？？郑老师，你怎么在这里啊？”李子寅连忙放开韩紫云，尴尬的看着郑颖秋。
　　“我在这里和朋友聚会，你们呢？你们为什么会在这里？好像都还没成年吧！”郑颖秋双手抱怀好笑的看着她们。
　　“嘿嘿、、我叔带我来长世面的！”李子寅摸着脑袋。
　　“是吗？那你叔叔呢？”怎么会有这种叔叔啊，竟然带侄女来这种地方见世面。
　　“在外面，他在外面等我们啊！”
　　“是吗？那带我去见他把！”郑颖秋很想见见这个竟然会带侄女来酒吧的叔叔。
　　“呵呵、、不好吧！郑老师。”




☆、第四章

　　“怎么你怕啊？”
　　“怕？开什么玩笑啊？我会怕？”李子寅站起身，因为身高有一米七五，而郑颖秋只有一米六五穿上高跟鞋都还比李子寅矮。所以此刻的李子寅是俯视着郑颖秋的。
　　“紫云，你在这里等子未，我和她出去！”李子寅安抚好在旁边怒瞪郑颖秋的韩紫云。
　　“恩！”
　　“叔，有人要找你！”李子寅带着郑颖秋来到张叔停车的地方敲了敲车窗。
　　“恩？找我？”张叔下车看见李子寅身后的大美女。暗想这位‘大少爷’不是又闯祸了吧。早说了不能带他们来这里的。
　　“老师，这就是我叔叔了！”李子寅虚笑着说着。
　　“呵呵、、原来您是少、子寅是老师啊！”张叔这下是完全明白了，泡酒吧碰见老师了。哎、、自己怎么就这么命苦啊！！
　　“恩，您好，您是李子寅的叔叔吧。”郑颖秋明显感觉到了这两‘叔侄’的关系不正常。那有侄子在里面泡吧，叔叔在外面等的呢？
　　“是啊！不知道我这个侄子是不是给你添了麻烦呢？”张叔笔直的站在车前，就像是自己做错事了在被老板骂一样。
　　“麻烦倒是没有，我想跟你说一声，这酒吧未成年的还是不要进去的好，更别说她们还只是学生而已。否则遇到什么事情对我，对你们，对学校都不好的！”
　　“是、是、”司机大叔卑躬屈膝的应着。
　　“恩，她的爸妈呢？”郑颖秋好奇的问着。（因为郑颖秋是从外面调回来的教师，所以对李子寅的情况是一无所知的。只知道她是个目无尊长的学生。）
　　“老爷，夫人他们、、”
　　“咳咳、、咳咳、、”李子寅听见她问自己的老爸老妈，就知道肯定的露馅，在一边猛咳。谁知道还是晚了一步。
　　“怎么了？李子寅同学感冒了？”郑颖秋面露微笑的看着李子寅。
　　“没，没有！”真是一只笑面虎亏了长的那么漂亮。
　　“恩，没有就好，这天气一步步的转凉了，你可要注意添加衣服哦。还有这个酒吧学生还是不要来的好。”郑颖秋教训完之后便又走进了酒吧。
　　“额，小姐，你还准备进去啊？”张叔拉住准备再次进酒吧的李子寅。
　　“你叫我什么？”李子寅不满的转身盯住张叔。
　　“额，少爷，你、、”张叔指了指门口，真不明白小姐为什么不让众人叫她小姐，难道是为了不让下人们尴尬？那真的是个好小姐啊。（小风：真笨，真容易被感动，她那哪是管你们是否尴尬，她是为了让自己更好的泡妞。）
　　“不然咧，你觉得我会怕她，哼！看着、、以后你们得叫她少夫人。”李子寅不怕死的又进了酒吧。
　　“怎么样了，你没事吧！刚才看见她先进来，我还以为、、”
　　“还以为什么？还以为我被她教训了吗？开什么玩笑？看着你亲亲老公是怎么让她臣服在我的休闲裤下面的。”李子寅自恋的弹了弹裤子，就准备往郑颖秋那一桌走去。
　　“不要！”韩紫云拉住李子寅，不让她过去？
　　“为什么不要？哎，你肯定是怕我喜欢上她对不对？放心啦，我的意志力很强的。不会被她迷住的，等我把上她，再甩了她。”李子寅口是心非的安慰着韩紫云。（小风：你的意志力强？开什么玩笑，明明在第一眼看见她，就陷入了。李子寅（愤怒中）：滚，给本少爷滚得远远的）
　　“那是你的学生？”张钰看着刚才郑颖秋与他谈话的人走了过来，问着她。
　　“恩？”郑颖秋回头正好碰上往她们这边走的李子寅。
　　“郑老师好，这几位漂亮姐姐肯定是你的朋友吧！真漂亮！”李子寅含笑的看着郑颖秋。
　　“呵呵、、这个小家伙嘴可真甜！”向雨薇抿着嘴笑着。
　　“那里，我说的可是实话，各位漂亮姐姐好！我叫李子寅，是郑老师的学生哦！”李子寅看了看几位女人，都很漂亮，不过还是自己的郑老师漂亮多了。
　　“额，你还在这里做什么，还不回家！”郑颖秋不满的看着李子寅。
　　“我也想回家，但是我弟弟还在WC呢，我不可能丢下他，自己先走吧！这样很无人道哎！”李子寅指了指WC。其实她自己也根本不知道李子未去那里了。
　　“呵呵、、颖秋，既然他要等弟弟你就让她等着嘛！来小弟弟坐这里哦，如果你们郑老师教训你的话，我帮你教训她。”向雨薇看着帅气的李子寅。
　　“谢谢姐姐，漂亮姐姐你真是个好人！”李子寅开始了自己的卖萌的道路。
　　“她可不是小弟弟，她和她的弟弟是龙凤胎，你觉得她是弟弟吗？”郑颖秋揭穿李子寅用来泡妞的身份。
　　“哇塞，那你肯定是个小帅T咯！”刚才一直一言不发的吴清梦感兴趣的看着李子寅。
　　“啊？？姐姐，你怎么知道啊。”李子寅看着现在的自己，想到了一个词！真是陷入美人窝啊，太幸福了。
　　“因为你很帅啊！”她确实很帅，一身都是白色，白色帽子到白色的高邦板鞋。放在人群也很显眼，第一眼看到会让人想到一个词‘白马王子’。
　　“真的啊？姐姐不知道你的电话是多少呢？”这是李子寅一向的泡妞技术，先从她的朋友开始，慢慢的进攻。韩紫云就是这么泡回来的。
　　“子寅，你真不够意思！”就在李子寅记好电话将手机放回口袋里的时候，讨厌而又熟悉的声音在她的身后响了起来。
　　“什么啊？子寅你眼睛怎么了？”李子寅回头使劲的给李子未使着眼色，可惜他实在是反应有点慢，不明白她那是什么意思，还以为她是眼睛进沙子了呢。
　　“额、、”您自求多福。
　　“呵呵、、你就是子寅的弟弟啊，果然是龙凤胎真的很像呢！”
　　“啊，姐姐你好！我叫、、”李子未准备正式的自我介绍却被打断了。
　　“李子未！我知道你叫什么、、不用在同一天介绍两次的！”郑颖秋冷冷的打断李子未没说完的话。




☆、第五章

　　“啊，您怎么在这里啊？”李子未说完，慢慢的看着李子寅‘你怎么不提醒我，她也在啊？’李子寅看见他仇恨的目光幸灾乐祸的用眼神说‘我对你眨了眼睛，是你太笨了看不明白，我有什么办法！’
　　“怎么，我不能在这里，你就该在这里吗？”
　　“不是，当然不是！”李子未连忙双手摇摆着。
　　“李子寅同学！”
　　“在！”
　　“弟弟来了，你是不是该带着你女朋友和弟弟回家了呢？”郑颖秋看着李子寅丢下的韩紫云，真是个花花大少，自己的女朋友在那里都还敢乱来。
　　“是！”李子寅耍宝的敬了一个礼，朝着李子未使着眼色，示意他快点走。
　　李子寅看着李子未走了之后，才在郑颖秋的耳边悄悄的说着‘郑老师，我可是给足了您的面子哦，你的电话我也有了，以后我们两个可以促进促进感情了！记得想我哦！’李子寅说完还在郑颖秋的耳边上吹了一口热气。 
　　“你、、”郑颖秋的脸此时都已经通红了。
　　“那个家伙喜欢你哦！”吴清梦好笑的看着好友。
　　“开什么玩笑你又不是不知道我喜欢的可是男人，而且像她那种小屁孩我可没兴趣。”郑颖秋不满好友拿自己开玩笑。
　　“呵呵，是不是开玩笑，等等不就知道了，看她那么嚣张的表情可不像是好惹的主哦，我猜她不出三天就会对你发动攻击的。”吴清梦肯定的说。
　　“不会吧！她最好不要这样，要不然我可就得告诉校长了。”郑颖秋明显的不相信她的话。
　　“呵呵、、”她那个样子要是会怕校长，根本就不敢这么对自己的老师。
　　“子寅，你真的要追那个老太婆啊？”李子未不相信的看着李子寅。
　　“闭嘴！”没看见紫云正在生气吗？“紫云，你别生气嘛，我只是、、我只是一时没控制住而已啦，不要生气嘛好不好？”李子寅抱着韩紫云，看着她那嘟的高高的性感嘴唇，真想吻下去。可惜、、（小风：可惜你只敢亲脸蛋儿，不敢亲嘴巴！有色心没色胆的家伙！）
　　“、、”韩紫云不去理她，心想这个子寅为什么这么花心呢？每次都是这样。但是韩紫云清楚这次的李子寅和以往不一样，她这次动了真情。
　　“紫云、、”李子寅撒娇的摇着韩紫云的手臂。
　　“别烦我！”韩紫云冷冰冰转过身不去看李子寅，改去看窗外。
　　“额，你不是真的那么狠心愿意不理我吧！”李子寅委屈的看着韩紫云，虽然说在酒吧的时候就想到了有这种时刻，但是没想到会这么厉害。
　　“我到了，张叔麻烦停车！”韩紫云看着窗外显然到了自己的家外面。
　　“、、、”张叔回头看了看李子寅，只见李子寅点了点头，连忙将车停在韩紫云的家门前。
　　韩紫云拉开车门，走下去。李子寅也连忙追了上去。这是一区坐落在城郊的居民楼，看得出韩紫云的家境并不是很好。
　　韩紫云打开家门之后就准备把门给关上了，可惜还是李子寅一只脚已经进去了。‘啊！！！’顿时一阵惨叫声。
　　“怎么了？怎么了？夹到你了？”韩紫云连忙将门打开，紧张兮兮的扶着李子寅坐在沙发上面，摸着她的脚。
　　“你也太没良心了吧？”李子寅摸着被夹疼的脚，长这么大那受过这委屈啊。
　　“哼、、”韩紫云听见她这么说，也不给她揉脚了，推下她的脚就起身离开。
　　“你去哪啊？”李子寅不顾脚疼站起身拉住了韩紫云。
　　“不用你管，你不去管郑老师跟着我来做什么？”韩紫云负气的推开李子寅。
　　“你怎么这样啊，我脚还疼着呢，难道你忍心让我这么站着？”李子寅装着委屈，摸着刚才夹着的脚。
　　“没有人要你跟进来，也没有人要你站起来。你不跟上来，不是什么事就没了吗？”
　　“我、、”李子寅摸了摸头不知道该怎么说下去。
　　“还站着做什么，不是脚疼吗？坐着！我去给你找药。”韩紫云白了一眼李子寅，之后进了自己的房间。
　　“哦、、”李子寅放下心坐回原位。
　　“脚！”韩紫云再次出来的时候手上多了瓶云南白药。
　　“哦！”李子寅听话的将腿放在她的大腿上。
　　“啊、、好疼啊！”李子寅从小就这样一点疼痛都受不了。（小风：那为什么你以前被绑架过后被你爸甩去军队训练的时候，为什么不怕疼？李子寅：两个原因！第一：子未在那里，我的威信在那里，可不能让他笑话。第二：就更加简单了，我不想让别人说我是富二代，官二代！）
　　“紫云这是什么药啊？味道好难闻啊！”李子寅想要转移自己的思考。
　　“云南白药！”
　　“哦，伯父伯母还没回家啊？”李子寅想起自己一直忽略的人了。
　　“爸爸还在麻将馆里，妈妈大概去摆夜摊了吧！”韩紫云想起自己那个赌鬼老爹，就一脸的不满。
　　“哦，你在家里不会怕吗？要不去我家吧！”
　　“不了，反正等会儿我妈就会回来的！”韩紫云明白李子寅的意思，虽然她不是那个意思，只是单纯的想要自己过去过一晚而已。
　　“恩，那我先下去了！”李子寅想到下面还有人等着自己呢。
　　“恩，早点休息！”韩紫云送她出门，任她在自己脸上甜蜜的落下一吻。
　　“你也是哦，晚安。”李子寅慢慢的走着，为什么要慢慢地走？那是因为她脚疼但是又怕韩紫云担心自己，只好慢慢的以自己正常的姿势走路。
　　“哇塞，子寅！你上去才多久？就变伤残了？几级的？”李子未见李子寅一瘸一拐的走着，连忙收起平板电脑，扶着李子寅。
　　“什么几级？”
　　“就是几级伤残啊？”李子未想着韩紫云的手段可真狠啊，教训成这样。
　　“额、、你滚！”李子寅在李子未的帮助下坐上车。
　　“嘿嘿、、现在回家吗？”李子未问着李子寅。
　　“不！张叔，先去好吃街。”
　　“去好吃街做什么啊？”李子未好奇为什么要去那种地方。
　　“带你去吃好吃的！”                        
作者有话要说：情人节快乐！LES有情人终成眷属。
对没有情人的米们送你们一首歌，一首老歌了哦！
林志炫的《单身情歌》
其实春春的《下个，路口，见》比较合适啦。祝你们在下个路口遇见对的人。
下午还有一章哦，看见我这么勤快各位就多多留言呗。
再抱怨一句，第四章都没有留言。你们肿么能对待这么辛苦的我呢？




☆、第六章

　　“什么好吃的啊？”李子未快步的跟着李子寅。
　　“到了不就知道了吗！”李子寅停下看着路边。
　　“哎呦，疼死我了，你想撞死我啊！”李子寅回头看着撞在自己身上的李子未。
　　“谁叫你突然停下的。”李子未摸着撞在她头上的鼻子。
　　“到地方了，我不停下还往前走，你当我是你这个白痴啊！”李子寅鄙视李子未。
　　“额，这里会有好吃的？为什么你知道？我不知道？”李子未不明白的问着李子寅，两人从小除了睡觉，基本就没怎么分开过。（因为经常有人绑架他们，所以这也是造成他们为什么形影不离的一个方面。）
　　“笨蛋，我偷溜出来的，你会知道？”李子寅想着自己和韩紫云约会每次都是偷溜的。
　　“额，你以为我不知道你偷溜出来，每次趁我看电视的时候，悄悄的跑出去。”长大了不会再像孩子时的一样黏在一起，各自有了各自的喜欢的人。
　　“我当然知道你知道啊！我没把你当成白痴。”
　　“我本来就不是白痴！”
　　“韩伯母晚上好，这么晚了还在这里啊？”李子寅来到肉串摊前面停下。
　　“恩，子寅还没回家？”韩母宠爱的看着李子寅。
　　“是啊，我带了个人来尝尝你的好手艺啊！”李子寅嘴馋看着韩母手里的牛肉串。
　　“真的啊？来，快坐快坐！”韩母把凳子摊好，擦了又擦。她知道这种富家孩子，在这里吃东西肯定不习惯。
　　“伯母不用擦了，不用擦了！我们不在这儿吃了，还有人等着我们呢！所以麻烦您帮我打包好了，这些全包了吧。”李子寅帮着韩母拿着扇子仔细的扇着牛肉串。
　　“全包了？可是这么多、、”韩母看着摊子上起码也得有将近一百串啊。
　　“没事，全包了！我这个弟弟很能吃的！”李子寅说完还拍了拍李子未的肚子。
　　“是啊，我很能吃的！”李子未十分配合的说。
　　“恩，那好吧！”
　　“子寅啊！这就算是伯母请你吃的，不用给钱！”韩母看见李子寅去掏钱包，连忙去阻止。
　　“呵呵、、伯母！”李子寅掏出几百块钱递给韩母，然后接过打包好的肉串。
　　“可是，也不用那么多啊？”韩母看着多出好几倍的钱，打算还给李子寅。
　　“怎么不用，那么好吃，在家里都吃不到伯母您的手艺呢！这叫物有所值。”李子寅将手里的钱强行塞给韩母。
　　“真不用，真的不用！”
　　“伯母，您收下吧！您就当是我孝敬您的！紫云，已经回家了。”丢下这句话之后，李子寅连忙拉着李子未离开。
　　“哎、、这孩子，还是这么害羞。”韩母看着飞奔而去的两人，摇头叹道。
　　“哎、、小张哦！你有个这么好的女婿还不好啊，不像我的女婿。你女婿又有钱，又孝敬你们，要你们家紫云啦，好好的抓住他的心哦，不然那天、、、到时候后悔可就来不及了哦！”旁边一位摆摊的大婶看着韩母手里的钱羡慕不已。
　　“哎、、子寅这孩子很单纯的，但是对长辈却是很好。”韩母知道李子寅是为了帮自己，能够让自己早点收摊回家休息罢了。
　　“子寅，你怎么要这么多肉串啊？家里的福婶不是会做这个吗？为什么还要大老远的来这里吃呢？”李子未看着她手里冒着热气的肉串。
　　“你懂什么！”李子寅坐上车取出一把肉串，然后把剩下的递给子未。
　　“张叔来尝尝我未来岳母的烤的肉串。”
　　“啊？？？刚才那个是韩紫云的妈妈啊？真没看出来。”李子未惊讶的说着。
　　“切，你没看出来的东西可多着呢！”李子寅吃着烤肉串‘哎、、伯母的手艺真的是越来越好了！辣的真过瘾，在家里吃，她们根本不敢给自己吃的太辣，因为妈妈说对肠胃不好，吃的菜，永远都只有那么点辣椒。'
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“不知道老师找我什么事呢？”李子寅嬉皮笑脸的看着不苟言笑的郑颖秋。
　　“什么事？当然是为了昨晚的事了。”没想到这个家伙这么不听教，前天被自己在酒吧逮着，昨天竟然又在那里出现，看见自己了还装作不认识，不过她的小女朋友倒是不在那里，肯定是背着女朋友去的。
　　“昨晚？昨晚我什么都没干过啊？”李子寅装傻充愣。
　　“没干过？昨天是谁、、”‘砰砰、’郑颖秋话还没说完，就听见外面有敲门声。
　　“请进！”郑颖秋瞪了瞪李子寅。
　　“您好，您是郑颖秋女士吗？我是钟情花店的，这是您的花，请签收。”来人虽然不明白为什么买花的和要送花的人在一起，但是并没有问。
　　“我的花？我没有买啊！”郑颖秋看着那么一大束的花，好奇了。
　　“您是没有买，但是这是买的人要求送到您这里的，您是郑颖秋女士吧？”他抱着那么一大束的花实在有点受不了了啊！
　　“可是、、”
　　“郑老师，你就签字吧，来！哥们！花，我帮你抱着！”李子寅好笑的看着郑颖秋脸上出现的尴尬的表情。原来九十九朵白玫瑰才这么点啊？恩，明天得送九百九十九朵了。
　　“郑颖秋女士、、”将字和笔递到她的面前，一副哀求的看着她，自己实在不想又抱着这么一大束。
　　郑颖秋看了看花，又看了看手里的笔，签吧！
　　“哇塞！郑老师爱慕您的人可真多，我数数、、一，二、”李子寅看着送花的人离开，才装模作样的数着花。
　　“够了，别数了，我、、”
　　“哇塞九十九朵白玫瑰哎，送花的人真有心。哇塞还有纸条呢‘送给我纯洁的爱。FOREVER LOVE。’郑老师、、嘿嘿、、”此时的李子寅自己都觉得自己特虚伪。                        
作者有话要说：九十九朵玫瑰也送给你们哦！
在一句情人节快乐。
二更的份上，留言吧！虽然我不是每条都回，但是每条我都会看，而且蛮感动的哎！




☆、第七章

　　“你先出去吧！”郑颖秋看着这么大的一束花有点束手无策了。
　　“恩、老师！如果送花的那个人希望你做她女朋友的话，你还是答应她好了！”李子寅说完不等郑颖秋发怒便闪出了办公室。
　　“forever love？纯洁的爱？”郑颖秋看着这纸条。自己与上任男友分手都已经快一年了，不可能是他，那是谁呢？仔细看着字迹突然反应过来了，连忙翻出今天早上学生刚教上来的作业，找出李子寅的作业。
　　‘字迹不像啊？’郑颖秋不死心，又仔细的对了一遍，还是不像！（小风：会像才会有鬼呢，李子寅的作业可是韩紫云帮着做的。难不成还是韩紫云送你的花？）
　　郑颖秋关上本子，突然在关上本子的一刹那看见了李子寅写的名字。‘好么！我就知道是你这家伙，没想到你写作业还找枪手。看我怎么整你。’
　　“怎么了？你没事吧？她没有为难你吧？”李子未和韩紫云关心的看着李子寅。
　　“没事，我能有什么事！”
　　“吹吧你，要不是你昨晚背着我出去玩，会被她抓住？”李子未可是很幸灾乐祸的呢，谁叫她出去的时候老偷偷摸摸的。
　　“切，你个小屁孩，跟去做什么？”李子寅一眼就看出了他在想什么了。
　　“什么？你说我小屁孩？请问你大我多少啊？才几分钟而已好吧，小屁孩？我是小屁孩你也是。”李子未不满了，凭什么她先出来几分钟就可以做老大？
　　“嘿，几分钟也是大的好不好，我就算大你一秒钟你也得听我的！谁叫你跟我生在李家。”李子寅多么庆幸自己先出来几分钟啊！因为在李家都是长者为尊。一分钟都是尊。而且李家也是按时辰取的名字，举个比方李亥午（李子寅老爸）是亥字辈，而他又是十一点到十三点出生的所以就是李亥午了！李子寅？她是子字辈，三点到五点也就是寅时出生，所以就叫李子寅了。李子未的比较特殊因为他也是寅时出生但是家里不可能有两个李子寅吧，所以按李子未后出生的几分钟来推算而取名的，李子未比李子寅后出生五分钟。寅字后面的第五位刚好就是未了，所以李子未的名字就是这样来的。我想说他们的祖先可真懒啊。
　　“哎、、、”李子未叹一口气，不说话了。
　　“你们家真复杂！”韩紫云感叹道。（小风：小紫云你也甭感叹因为她们家的那个家规，明明你是第一个入门的，也只能排老三，最可怜的还是你哦！）
　　“子寅你去干嘛？”李子未见李子寅悄悄的又准备从后门溜，连忙叫住她。
　　“嘘，我去找天明哥。”送了十几天的花了，都不见她有什么反应，只是把花插在所有的教室里面，搞的自己现在看见花都厌烦。
　　“找天明哥做什么啊？”李子未不解的问。
　　“你笨蛋啊，天明哥的女朋友不是老师么，我的找他问问有什么秘诀没有！”
　　“额！可是天明哥是大学生，而吴丽姐却是初中老师。怎么一样呢！”
　　“怎么不一样，反正都是老师。”李子寅不理来里嗦的李子未，穿过后门。因为这是私立学校，所以小学到大学都是在一个地方，从高中到大学只需要穿过几栋教学楼而已。
　　“天明哥！”因为身份的关系，所以李子寅可没管他们是不是在上课，直接就推开坐在杜天明旁边的人，坐在他的位置上。
　　“怎么了？今天这么有空来找我了？”杜天明看着这个表妹。
　　“嘿嘿、、这不是想你了嘛！”
　　“少来了，你会想我？你不上课来我这里做什么？小女朋友呢？”杜天明一看李子寅就是那种无事不登三宝殿的。
　　“嘿嘿、、我就想问你个事而已！”
　　“什么事啊？”杜天明无视站在讲台上的老头，转头兴奋的看着李子寅，从来都是自己有事求她，现在换了！可得庆祝一番。
　　“吴丽姐不是老师么，我想请问你是怎么追到老师做你女朋友的啊？”
　　“切~我还以为是什么问题呢，原来就是这个问题啊！”杜天明鄙视的说着。
　　“你快告诉我是怎么追的吧！”李子寅兴奋的说着。
　　“子寅，你看着我！”杜天明一脸认真的板着李子寅的脸让她看着自己。
　　“恩，怎么了？”
　　“你看我我这么帅，还用追？动动小手指她就黏上来了，我还用追？开什么玩笑！”杜天明特自恋的摸着那才长出来不久的几根胡须。
　　“额，算我白问！”李子寅甩开头上流下的汗。
　　“呵呵、、子寅你突然这么问是不是喜欢上某一个老师了啊？那老师是谁啊？”由于此刻的杜天明八卦过度没有控制自己的声线，任由它随着自己的脑电波高，而高了起来。
　　“你闭嘴！”李子寅捂住杜天明的嘴巴，可是已经晚了，所有的人都朝这边看了过来。还露出一副明白了的表情，尤其是那上课的老头，教鞭和书都掉在了地上。
　　“额、呵呵，我不是故意的！”杜天明尴尬的摸着脑袋朝李子寅歉意的笑着。
　　“哼，我的一世英明就让你这么给毁了！”李子寅压了压帽子大步的离开，在走到门口的时候，还不忘回头去危险他们‘今天的事谁要敢说出去，谁就给我滚蛋！你也一样！’
　　“紫云，子寅真的喜欢上郑老师了吗？”韩紫云其中一闺蜜担心的看着韩紫云。
　　“我不知道！”不知道子寅最近是怎么了，一边给郑老师送花，还一边约自己到处玩。虽然自己也明白子寅的心，自己一个人根本就抓不住，她和李子未不一样，虽然两个人是龙凤胎，可是两个人的感情却完全不同，李子未认准一人就不会再去招惹别人，但是李子寅不同的就是她认准是认准，但是她是花心的，虽然她到目前为止只爱自己一个，但是她最近的一系列动作还是让自己不明白。                        
作者有话要说：化蝶幻影你太让我感动了！！！
呜呜呜、、、




☆、第八章

　　“怎么了？有心事？”李子寅从办公室调戏完郑颖秋回来之后，就发现韩紫云低着头坐在那里不知道在想些什么。
　　“没有。”韩紫云强装笑脸看着李子寅。
　　“怎么了？”李子寅不明白韩紫云为什么会突然露出这样的表情。
　　“真的没事！”
　　‘嘘嘘、嘘嘘！’李子未在后面提醒着李子寅。
　　“她怎么了？谁欺负她了么？”李子寅手握拳‘妈的？谁敢欺负韩紫云自己非得剥了她的皮不可！’
　　“额，你真不知道还是装不知道啊？”
　　“什么叫我真不知道还是装不知道？我要知道谁欺负的紫云，看不我剥了他的皮。”
　　“额，看来你是不知道，我可以告诉你哦，欺负她的人远在天边，近在眼前！”李子未故作高深的双手合十。
　　“什么？我就说这个学校谁敢欺负紫云呢，原来是你小子？我告诉、、”
　　“额、、停，停！不是我，不是我！”李子未一见李子寅这么说就知道她误会了。
　　“不是你？不是你会是谁？这个学校谁敢欺负我的老婆！”李子寅扯住李子未的衣领恶狠狠的说着。
　　“你说这个学校除了我还会有胆子敢欺负她？”李子未好心的提醒着李子寅。
　　“除了你？恩！还有那个老头校长，原来是他？我看他校长的路是不想做了是吧！”
　　“不是，不是！你别乱猜了，能欺负她的除了我就只剩你了！”李子未有点受不了她了。
　　“什么？你说是我？怎么可能！你是想替你自己脱罪的吧。”李子寅终于松开了抓住李子未衣领的手。
　　“我说的是真的，你看你最近老往郑老师那边跑，你有没有顾忌过她的感受？”
　　“我有顾忌她的感受啊，你看我最近不是一有空就陪她去玩的嘛！”
　　“额，那是因为你约不到郑老师所以才会陪着紫云的，再说了！要是我像你这样朝三暮四的话，小洁早就跟我掐了！”李子未做了个斩立决的手势。
　　“可是我真的很喜欢郑老师的啊！”李子寅撅起嘴，不解的坐在李子未的旁边小声的抱怨。
　　“额，那韩紫云呢？她你喜欢吗？”
　　“当然喜欢了，要知道她是我第一个动心的对象呢，可是郑老师也是我第二个动心的对象啊。”自己真的很喜欢啊！
　　“额，真不明白你花心是继承了谁的基因！”李子未头上开始冒汗了。
　　“我花心吗？”
　　“很花心啊！再说要是照你那么说的话，你以后是不是看见谁动心了，你都要追上她？”李子未一本正经的说。
　　“当然不会了，我会控制的！”
　　“你会控制？那你怎么不控制住你自己对郑老师的感情。”
　　“可是我这次真的控制不了，我看见她我就想、、”李子寅欲言又止。
　　“就想什么？”李子未追问着满脸通红的李子寅。
　　“我就想、、就想、、就想把她给占为己有。”李子寅脸红的说完这不完整的一句话，
　　“额，你真色！懒得理你，你还是先把她搞定吧！”李子未一脸的无奈，看着前面的韩紫云。
　　“额、、”李子寅取下帽子抓着头发来到自己的位置上面看着韩紫云。
　　“你老看我做什么？”韩紫云不满的看着李子寅。
　　“没有啊，这个送给你！”李子寅把自己头上的帽子戴在韩紫云的头上，又取下李子未的帽子看着韩紫云。“看，我们的情侣帽！”
　　“你、、”韩紫云被她惹得哭笑不得。
　　“额、、幼稚！”李子未小声的抱怨着，同时在一边心疼‘我的帽子啊！’
　　“对不起！是我不该见异思迁，朝三暮四，吃着碗里的看着锅里的。是我不好！可是、、”可是现在我想控制自己，已经控制不住了啊！
　　“可是什么？”本来韩紫云听着她说前面的话，很开心，谁知道后面还有个可是。难道她真的腰让自己失望了吗？
　　“可是对不起，我真的已经很努力的想要自己不去想她，但是就是会不自觉的往她那边走去，已经控制自己不去做那些事了！”李子寅抱着头。
　　“哎、、你别这样，既然你控制不住。那我们还是分手吧！”韩紫云看见她那么伤心，想着自己干脆退出好了。
　　“什么？”李子寅站起身看着她。
　　“你小声点啦！”韩紫云见她这样，心虚的拉着李子寅坐下。
　　“你说什么？你真的要和我分手？”李子寅确认的语气看着韩紫云。
　　“是啊！既然你控制不住自己想要去找她，那我们干脆分手让你没有后顾之忧好了！”韩紫云说出这样的自己也很伤心。
　　“我不是这个意思，我喜欢你啊！”李子寅不管这是不是在上课了，拉着韩紫云就跑上了天台。
　　“你放开我啦！”韩紫云捋着被风吹开的发丝。
　　“你别说那句好不好，我真的很喜欢你，我不要分手！”李子寅无赖的抱着韩紫云。
　　“可是你却更加喜欢她不是吗？”韩紫云伤心的推开李子寅。
　　“我、、、”李子寅被她的一句话堵得不知道该说什么。
　　“哎、、我走了！”韩紫云看见她这样，心里也很是难过，但是在心里却告诉自己，不可以心软，不可以再心软了。
　　“紫云！”李子寅拉住韩紫云不让她离开。
　　“你还想干什么？我走你也不愿意，你到底想怎么样？”韩紫云怒视着李子寅。
　　“我、、”李子寅想留下她，但是却不知道怎么开口。
　　李子寅慢慢的垂下手臂，看着她离开。看着她离开，无力的坐下。




☆、第九章

　　“喂，你在这里搞什么啊？”李子未等到放学的时候还不见她出现，连忙出来找她，没想到却在天台上面找到了她。
　　“子未，你说我是不是很惹人嫌啊！”李子寅看着这个和自己差不多的脸。
　　“什么惹人嫌啊！是不是韩紫云说了什么让你生气的话了？”这就是李家人，最爱护短。
　　“没有，是我自己这样觉得的！”
　　“哎，虽然我不知道你们之间究竟发生了什么事，我也不知道韩紫云说了什么话让你变成这样，但是我可以告诉你，其实韩紫云也很难受！刚才上课的时候就一直在埋着头哭。让人看了都惹人怜啊！”
　　“是我对不起她，让她那么伤心。”
　　“不是啦，我觉得如果你现在追出去的话，她说不定会原谅你哦！”
　　“真的？”李子寅抬头不相信的看着李子未。
　　“当然是真的了！”韩紫云那伤心的眼神，又不是自己一个人看见。既然那么伤心肯定爱着这个家伙。
　　“恩，谢谢你！”此时的李子寅根本没有以前的玩世不恭，一本正经的理了理衣服。
　　“你是我姐姐，说什么谢谢！”李子未长这么大第一次听见李子寅说谢谢，不知道怎么说了。
　　“呵呵、、”
　　“记得，一定要追回来哦！”李子未朝着她的背影喊道。
　　“一定！”李子寅双手握拳做了个yes的表情。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“紫云，你开门好不好？”李子寅站在韩紫云家门口，从有力到无力的拍着门，从站着到依着再到蹲着，声音也从大到了最后的沙哑，可是里面的人像是铁了心一样的就是不愿意开门。
　　“紫云、、”李子寅蹲着手无力的在门上拍着。
　　“咦、、这不是子寅吗？傻孩子怎么了？怎么不进去啊？”韩母此时刚收完摊，将摊子放在熟人家里，回来就看见一人蹲在自己面前。刚开始还吓了一跳，一走进才发现是李子寅。
　　“伯母！”李子寅见韩母回来了，连忙想站起身，不知道是不是蹲的太久了，所以李子寅摇晃了几下又蹲了下去。
　　“哎、、子寅，你没事吧！”韩母连忙将李子寅扶了起来，拿出钥匙打开家门，看见自己的女儿坐在沙发上哭。摇了摇头，走进自己的房间。
　　李子寅看着韩母进了房连忙走到韩紫云旁边取出纸巾，帮她擦拭眼泪。“我老让你伤心，让你哭！要不你打我，让你消消气好不好？”
　　“你、你不去找郑老师来我这里做什么？”
　　“对不起！”李子寅除了说对不起根本就不知道该说些什么。
　　“我不要再听对不起了。”
　　“我爱你，你原谅我好不好！”李子寅虽然花心但是见到女孩儿哭，就什么都不知道了。
　　“、、、”
　　‘唔、、’李子寅见她依然哭的那么伤心，也不管什么其它的了，直接就对着她的唇吻了过去。咬着她的嘴唇慢慢的伸出舌头想要进去她的嘴里，可惜韩紫云根本就不给她那个机会死咬牙齿不让她的舌尖抵进来。
　　李子寅慢慢的在韩紫云的嘴唇游走，手指在她的纤腰上轻轻一掐‘啊！’韩紫云受不了的叫了一声。李子寅的舌尖连忙越过韩紫云牙齿的界限，舌尖与她的舌头在小小的嘴里做着追赶游戏，你追我躲的。不知过了多久韩紫云踹不过气了，想要推开李子寅。
　　“呼呼、、呼。你想憋死我啊！”韩紫云不满的看着李子寅。
　　“嘿嘿、、我的初吻可交给你了，你要对我负责！”李子寅知道韩紫云的气已经消了，连忙缠了上去。
　　“谁稀罕你的初吻。”
　　“不稀罕吗？那再试试。”李子寅埋头继续去玩舌头捉迷藏的游戏了！
　　就在两人进行的如火如荼的时候，李子寅也准备进一步的时候，门开了！‘咳咳、、’韩父一进门就看见如此热火的现场直播，只见舌头在嘴边吸吐着。受不了的咳了咳。
　　“爸、、”韩紫云推开李子寅，脸红的看着韩父。
　　“伯父！”李子寅摸了摸头尴尬的喊着。
　　“恩，乖，我找孩子她妈商量点事，你们继续，你们继续！”韩父老脸通红的走到房里去了。
　　“讨厌，都是你！害我爸笑话我。”韩紫云推开李子寅坐在沙发上面。
　　“他那里有笑话你啊！”李子寅抱着她的纤腰。
　　“子寅、、”
　　“恩？”
　　“我知道你肯定不会只有我一个女人，我也知道凭我一个人根本就抓不住你的心。但是我希望我在这里永远有一个安身之处。”韩紫云躺在李子寅的怀里手在李子寅的心脏处摸着。
　　“、、、”李子寅感动的不知所措。
　　“不愿意？”韩紫云瞬间就推开李子寅，完全变了个人似的。
　　“不是，不是！我是太感动了而已。”李子寅再次抱着韩紫云，紧紧的抱着她。不愿再放开她，这辈子都不要放开她。
　　“我喜欢你，这辈子都喜欢、不是！这辈子都爱你，这里始终都有爱你的心。你这辈子也只能是我的女人！我的女人！”李子寅特别的强调‘我的女人’
　　“子寅、、”韩紫云的话没说完又被李子寅给堵了回去。此刻的李子寅就像刚刚尝到禁果之后，欲罢不能的样子了。
　　此时的两人，时间好像就停止在两人亲吻的时刻一样。感觉实在是很甜蜜。
　　可是此时的甜蜜维持的并不久，她们好像忘了房里还有两个人，两个长辈。
　　




☆、第十章

　　两人小心翼翼的打开门谁知道两人还在拥吻“老婆，她们这也亲的太久了吧！”
　　“你以为都想你那样啊！”韩母白了一眼韩父，看着外面拥吻的两人。
　　“我怎样啊？我就觉得我挺好的，不是吗？想我以前追你的时候、、”
　　“去去去、、”韩母推开韩父，每次都爱想当年。
　　正在拥吻的两人感觉到什么声音一样，停止现下唇齿相缠的动作，同时回头看着鬼鬼祟祟的埋在门边的两人。
　　“爸妈，你们搞什么啊！”韩紫云撒娇的看着两人。
　　“没有啊，就是想出来透透气而已。”韩父脸皮厚的说着。
　　“子寅今天在这里吃饭吧！”韩母疼爱的看着两个孩子。
　　“不了，伯母！我妈妈今天回来，所以我得回去陪着她！”李子寅拒绝了韩母的好意。都快一个月没见妈咪了，真的很想妈咪。
　　“恩，也对！那吃点水果吧，我去切！”韩母就准备去厨房切水果。
　　“不用了，伯母！我该回家了，要不然他们会担心的！”
　　“恩，那好。紫云送子寅下去吧！”
　　“知道了！”韩紫云冲李子寅做了个鬼脸。
　　“伯父，伯母！再见！”李子寅弯腰九十度。
　　“恩，路上慢点儿！”韩母叮嘱着她。
　　“云，你进去吧！别送了，不然待会儿，我又怕我会想要送你上去，那样不是很麻烦！别送了！”李子寅放开韩紫云在她额上亲一口，为什么不亲嘴？那是因为她怕自己今天回不了家。
　　“恩！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小姐，夫人在里面等你很久了呢！”管家袁叔指了指里面。
　　“知道了，谢谢袁叔！”李子寅蹦蹦跳跳的走进自家别墅。
　　“妈咪！！”李子寅一冲进客厅就看见很久不见的妈咪坐在那里和李子未说着什么。冲进去使劲的抱住妈咪。
　　“乖乖！妈咪很想你呢，变帅了呢！”杜瑞摸着李子寅的头发，抱着她。
　　“妈咪你一点都不想我们！”李子寅不满自己的妈咪一个月不回家，就是为了公司，为了事业。
　　“那里，寅儿不可以污蔑妈咪哦！妈咪很想你们哦，你看妈咪给你们买了很多礼物哦。”杜瑞知道两个孩子都不喜欢自己的事业。
　　“我才不要！妈咪一点都不用心给我们买东西。”李子寅看着两种完全相似的衣服和礼物。
　　“为什么不要啊？妈咪给你买的都很用心了，你看连束胸都有！”杜瑞指着放在角落里的礼袋。
　　“额、、、”妈您也太开放了吧。
　　“老婆，为什么没有我的啊？”李亥午在礼品堆的翻了半天，发现并没有适合自己用的。
　　“你的？你自己不会买啊！”杜瑞不去理那个孩子似的老公。
　　“额、、！”为什么没有我的！李亥午憋屈的坐回沙发上面看着坐在老婆边上的儿女们，现在连位置都没有自己了。
　　“呵呵、、爸爸，你又不是不知道，妈妈肯定准备个大礼物给你好吧！”李子未打趣着看着自家憋屈的老爹。
　　“额！”李子寅看着一个一个的袋子发现全都是和李子未的是一样的。
　　“妈咪，我不要这些衣服！”李子寅不满极了，她有时候会很讨厌不认识的人拍自己的肩膀叫自己‘子未。’然后发现认错人的时候，又会说一句让自己特厌的话‘不好意思哦，我认出人了，子未没你这么矮！’一句话让自己愤怒的想要杀人。。
　　“什么？为什么？我很喜欢啊！”李子未看着被她翻出来的衣服。
　　“我现在要走的是英伦风，我才不要继续运动的风格。”李子寅知道郑颖秋不喜欢太奶油气的正太型的，所以现在自己要成熟。
　　“额、、”李子未头上飞过几只小乌鸦，明明是她自己说喜欢运动装的嘛！现在又说不喜欢，真的还是个善变的女人。
　　“可是你不是喜欢鸭舌帽吗？英伦风不适合吧！”杜瑞思考的看着李子寅头上的帽子。
　　“我可以配爵士帽啊！”李子寅取下旁边衣架上爸爸的爵士帽，戴在头上。
　　“爵士？”“爵士帽？你确定！”“你真的要陪爵士帽？”一家四口除了李子寅全都露出一副惊讶的表情看着她。
　　“是啊！怎么不可以吗？再说了，我不配帽子也可以啊！”李子寅取下帽子往旁边帅气的一扔。就见那帽子挂在了原处。
　　“好好、、寅儿，下次妈妈给你带英伦风的衣服好了吧！”杜瑞看着日渐成熟的孩子，感觉时间真的过的好快啊！
　　“不是吧！妈咪，你下次又准备飞哪里啊？”李子寅和李子未同时露出一丝不爽。
　　“哎、、你们妈咪很忙，你们也要谅解的嘛！”李亥午在边上拿着报纸但是心思完全不在报纸上面。
　　“哼、、你还不是一样！这个家除了我和子未，都没有一点家的温暖！”
　　“我们忙嘛、、这次我会呆在家里两个礼拜那里都不去，就陪你们好不好！”杜瑞看着儿子女儿伤心的表情，也不好过，但是为了让他（她）们生活的更好，不拼一点怎么行呢。
　　“你说的哦，两个礼拜！那里都不准去！”嘿嘿、、自己可以和妈咪商量商量了，李子寅的眼中闪过一丝不明显的狡猾。
　　“恩，哪都不去，可以了吧！”反正在总公司也一样操作，分公司也有其他的管理人去管理，分公司嘛？慢慢来，反正也不急于这两个礼拜。
　　“这还差不多！”李子未点了点头，看起来很满意她的做法。
　　“那爸爸呢？”李子寅看着自己偷乐的爸爸。
　　“恩，我尽量不出差！”有两个礼拜回家都可以看见自己的亲亲好老婆了，真的是太开心了。
　　“YES！也就是说，这两个礼拜我们回家都可以看见妈咪和爸爸了！”龙凤胎真不愧为是龙凤胎，在此刻表现出了前所未有的默契。‘give me five'
　　终于一家四口不缺一人的坐在豪华餐桌上面吃着开心的团圆饭了。




☆、第十一章

　　“你真的对我一点意思都没有？”完全已经改变风格的李子寅不死心，问着这个已经问了N遍的问题。
　　“我说李子寅同学你是不是真的那么的无聊，没事做？每天非得缠着我？”郑颖秋双手抱胸的看着这个在自己面前扮成熟的家伙。
　　“我可是在做正事哎，我喜欢你，所以我认为追你比较重要。”李子寅一本正经的解释着。
　　“可是我对你一点兴趣也没有！”自己又不是同性恋，也不喜欢比自己小的，更别说这个还是自己的学生，摸摸脑袋，自己真的没有这么的前卫。
　　“没关系啊，反正只要我对你有兴趣就好了！我一定会追到你的。”李子寅万分肯定的说着。
　　“既然你这么没事做的话，麻烦你帮我抄一百遍今天我所出的题目！”我真的不想公报私仇，但是原谅我吧，我真的忍不下去了。郑颖秋看着这个还算帅气的家伙。
　　“哇塞，一百遍啊？那么多？真可怜，不过我可以答应你哦！”反正拿回去了，也不用自己抄，有人排着队的要帮自己抄呢。
　　“那就请你出去吧，还有我告诉你，你只是学生不要随意进出老师的办公室！虽然你是这间学校的股东，也请你注意一点。”
　　“你、、好！我以后一定不随意进出老师的办公室，但是老师我可不可以约你呢？”李子寅习惯性的挑着眉毛。
　　“不、、可以！不过你得答应我考全校前十，不准作弊！”郑颖秋本想拒绝，但是又改变的注意。这个富二代以为自己妈妈是学校的校长就可以作威作福，真该好好的教训教训她。
　　“当然！我可不会作弊！”她也太小看我了吧？前十？对我来说还不是小意思。
　　“不准让开卷老师帮你！”要是她凭她的权利去威胁开卷老师给她卷子的话，那还不是一样。
　　“哇塞，郑老师你把我也想的太龌龊了吧！我是那么龌龊的人吗！”李子寅不满的反驳着。
　　“希望吧，啊！对了，我、、”
　　“你不是又想反悔吧？”李子寅见她还要说，连忙打断她的话。
　　“当然不是了，我是想说，如果你能把你们全班的考试成绩的平均分全校第一的话，我可以考虑、、”
　　“可以考虑当我的女朋友？”李子寅天真的说。
　　“不，可以让你约两次！”
　　“额，好吧！我勉强答应你吧！”李子寅略带失落的说完就离开了。
　　“这个这个班上谁没有给我考到各科1一百分以上（满分是一百二十分）的话都给我小心点，我会让你们吃不了兜着走的！”李子寅说完就下了讲台，丝毫不去管他们究竟有没有听见。
　　“你发什么神经啊？”李子未摸着李子寅的额头‘没发烧啊！’
　　“滚，你才发烧呢，我告诉你哦，你也一样！给我考各科都要给我考一百分以上。”李子寅看着韩紫云，却是小声的对着李子未说。
　　“为什么啊？”
　　“你就当是为了我的下半辈子而努力，好不好！”李子寅哀求的看着他，自己可是第一次求他哎，他不会这么不给面子吧。
　　“好吧，答应你了！”李子未看了看韩紫云，想到了郑颖秋，理解的拍了拍李子寅的肩膀。
　　“真是好兄弟！”李子寅感谢着看着他。
　　“奋斗，奋斗，为了理想而奋斗，为了子寅的下半辈子而奋斗、、”李子未打开书籍，边唱边翻着。
　　“额、、”李子寅无语了。
　　“紫云、、”
　　“干嘛？”韩紫云正眼都不看李子寅。
　　“你的上课笔记可不可以借我啊？”心虚的声音再次响起。
　　“给你！”虽然不明白刚才李子寅一系列的动作是代表什么。也不明白明明以前的子寅都是快期末考了才借自己上课笔记看的，但是这次却提前了那么多。虽然好奇，但是韩紫云还是很爽快的把上课笔记递给了李子寅。
　　“谢谢，你太好了！我爱死你了！”李子寅可不管是不是在公共场合，直接就在韩紫云的脸上吧唧一口。
　　谁知韩紫云抹了抹脸颊白了李子寅一眼“恶心，老糊我一脸口水。”
　　“嘿嘿、、要不换你糊我一脸口水好了！”李子寅将刘海往右边抹了抹，让她可以在自己脸上也糊点口水。
　　“油腔滑调的！”见老师走进来韩紫云不再去理她。
　　‘哎，为什么？为什么又是这个老巫婆！我以后当校长了一定要聘请那些五官端正的漂亮姐姐，看着都心醉了！’李子寅拿着韩紫云给自己的笔记本，埋在桌子上拿出书本一种一种认真的看着。
　　“紫云，我妈咪想要见你可以吗？”放学之后坐在车里的李子寅小声的看着韩紫云。
　　“啊？？”韩紫云明显就被李子寅的这句话给吓到了，半天没有反应过来。
　　“怎么不愿意吗？”
　　“你为什么不早一点告诉我呢！？”早一点告诉自己也好让自己有个心理准备的不是吗？
　　“我想你会害怕，如果我早一点告诉你的话，你肯定就会一天，而我现在告诉你的话？你就只会担心这一路啊！”担心她害怕，也同样会担心她会胆怯。
　　“可是我、、”自己连准备都没有，这样合适吗？
　　“没有可是了啦，我妈咪人很好的，你想想看啊，她既然都能接受她女儿我是同性恋的事情，又怎么会不喜欢你这么漂亮的儿媳呢！”李子寅完全的已经忽略李子未了，一味的和韩紫云打情骂俏。
　　“可是我一点准备都没有啊！”这样阿姨会不会不喜欢呢？
　　“紫云，你要准备什么哦，你只要去见上一面就可以了啊！你看我都见过伯父伯母了，你都还没有见过我的爸妈，不公平哦！即使真的要准备，那也是我爸爸和妈咪准备啊，再说了丑媳终须见公婆不是吗？而且我家老婆这么漂亮，还怕什么！”李子寅在韩紫云的耳边打着气。
　　“可是、、”
　　“额，紫云姐，你放心吧！我爸爸，妈咪不吃人的！”李子未在一边好笑的打趣着。
　　“别担心了，来跟着我一起，吸气，慢慢的吐气、、、”
　　‘吸气、、吐气、、’看着慢慢平静下来的紫云，李子寅笑了，笑的很幸福。为自己有个这么开明的爸爸，妈咪而笑，也为有这么好的爱人而笑。




☆、第十二章

　　“来来，紫云啦！多吃点，多吃点。”杜瑞无视吃醋三人组，一直帮着韩紫云夹菜。
　　“够了，够了！阿姨已经满了！”韩紫云看着碗里这么多的菜，多的都快看不见里面的白米饭了。
　　“呵呵、、紫云你别客气在这里就像在自己家一样！”
　　“知道了，谢谢阿姨！”
　　“紫云，我妈咪很喜欢你哦！”李子寅在她耳边悄悄耳语着。
　　“恩。”害羞的低下头，没想到见子寅妈妈这么的顺利。子寅的妈妈这么好。
　　“紫云今天这么晚了，就不要回去了吧！在这里睡就好了！”杜瑞看着亲密耳语的两个人。
　　“不用了阿姨！”
　　“紫云，阿姨在这里才这么点时间，你都不愿意陪陪阿姨吗？你看阿姨就两个孩子，而且一点都不贴心，你得多陪陪阿姨！”杜瑞装着可怜。（可以想象一个商场上霸气的总裁，装起可怜来事什么样子。）
　　“啊？？”韩紫云求救的看着李子寅。 
　　“嘿嘿、、紫云，你就满足我妈咪小小的心愿吧！”李子寅知道自己妈咪想干什么，也想帮着韩紫云脱身，但是自己知道自己妈咪的脾气的。现在谈不成，改天一定会找机会私下见韩紫云了。
　　“紫云乖了，好不好？我现在就让人给你安排房间。老钱去帮韩小姐安排房间。”
　　“知道了，夫人！”
　　“那谢谢阿姨了！”
　　“乖，哎、、、要是我也有这么一个贴心的小棉袄就好了！”
　　“阿姨把我当成自己女儿就好了！”韩紫云含笑的看着杜瑞。
　　“哎、、真乖！那不如干脆跟着子寅叫妈咪好了！”
　　“妈咪！”李子寅怕自己的妈咪把紫云逼得太紧了。
　　“好了，好了！”别人说的可真没错，真是的女儿果然外向。
　　“紫云我带你去我房间！”李子寅受不了妈咪那么暧昧的眼神呢。
　　“恩，阿姨、、叔叔、”
　　“去吧，去吧！”
　　“走了！”李子寅牵着韩紫云上了二楼自己的房间。
　　“看，这就是我的房间了，怎么样？”李子寅一进房间就躺在了床上。
　　“恩，还不错！”
　　“什么叫还不错，这是我十岁的时候自己设计的哎，不像那个李子未那个家伙每次都抄袭我的，我花心思设计，他花心思偷窥。”李子寅一把将韩紫云拉着随着手臂的力量往床上躺。
　　“恩，可是我真的、、”
　　“啊！”李子寅翻身把韩紫云压在身下。
　　“你干什么？”韩紫云双手抵在李子寅的胸膛前面，直视着她。
　　“我就是想和你亲热亲热嘛！”李子寅自从和她尝到了接吻的感觉之后，就一直再想那种感觉。有时候还会情不自禁的上网去查那些东西。
　　“无赖。”
　　“你不是喜欢我这种无赖吗？”李子寅头慢慢的低下来，看着她，就想在看自己的最珍贵的宝物一样。
　　“谁喜欢你了，臭无赖！”
　　“什么？敢说我无赖，我就让你看看我无赖的样子。”李子寅此时更加的想起了前几天上网查的一些视频了。
　　“不要！”韩紫云试着推开她，可是都是无功。
　　“嘿嘿、、你说我是无赖来的！”李子寅吻着韩紫云的锁骨。
　　双手慢慢的解着韩紫云的衣服，慢慢的亲着她那瘦弱的身体。
　　“你太瘦了！”害怕自己压着她，李子寅改由一只手撑着身体的重量，一只手慢慢的抚摸上了她的雪峰。咽了咽口水埋在她的雪白上面挑逗着那已经立起的樱桃，舌尖在上面不停的打着圈圈。
　　“恩、、、噢！无、、赖、你、、啊、”此时的韩紫云想说句话，都已经说不全了。
　　‘哦、、’明显感觉到她的手往下面移了，想咬住嘴唇不叫出声音，但是却不行。
　　―――――――――（我―很―纯―洁―谢―谢―大―家―继―续―看―呗）―――――――――――――
　　“子寅？起床了吗？”杜瑞见都已经快十点了，虽然学校可以不去，但是饭不能不吃吧。
　　“恩？哈啊！”李子寅听见外面的声音，睁开眼，伸手打了个哈欠。直起身露出了只穿着背心的单薄身材。
　　“子寅？”
　　“起来了！妈咪！”李子寅揉了揉双眼，朝旁边看去，动作一下子轻了许多。她还睡的很香，子寅突然有了一种想要赖床的感觉，想从新躺进去，但是又怕惊醒正在梦中的人儿。来到衣柜前面，发现早上还在衣柜里得运动装全不见了，全换成了衬衣，围巾，还有什其他的，休闲西装针织衫，风衣有长的，还有一些短的风衣，再看看另一边，哇塞！妈咪的速度也太快了一点吧！几排的窄领带。再打开鞋柜除了几双板鞋，其他的有休闲皮鞋，高邦靴子。
　　在看到鸭舌帽下面的爵士帽和礼帽的时候，更加崇拜妈咪了！那些帽子真的是什么款式的都有。再看到最后一个衣柜的时候，李子寅真的惊呆了，妈咪想的真周到！因为最后一个衣柜全部都是女装，看样子是专门为了紫云而弄的。有个这样的妈咪，真的不知道该怎么说了！李子寅在想要是把自己家里这些衣服，帽子，鞋子搬出去的话，可以开一家有点规模的店了。
　　随便拿了一件衬衫，套在身上，挑了件窄领带。再套上裤子，摸摸脑袋看向帽子的那边，想想还是算了吧！明天要齐哥弄个发型好了。
　　“子寅，你真会挑衣服。”韩紫云其实在李子寅看鞋的时候，就醒来了，一直不说话是因为想看着李子寅再做什么而已。再看完子寅的一系列的动作，穿戴好衣服之后，韩紫云真的很喜欢子寅这样搭配衣服，以前从来没有看见子寅这样穿过衣服，有点像电视里面小王子。                        
作者有话要说：阳，我想你了！
宝宝也快一个月了吧。
新婚快乐！不知道我这算不算是迟来的祝福




☆、第十三章

　　“好了！紫云，我妈咪都等急了哦！”李子寅找出一件适合紫云的，而且又与自己这身很配的衣服放在床边，扶着紫云起来。
　　韩紫云借着子寅的力道起身，用被子盖着身子。
　　“还盖什么啊？又不是没看过！”李子寅色色的看着被子下面的风光。
　　“你、、哼、、”韩紫云扭过头不去理她。
　　“怎么了？生气了？”李子寅扭着脑袋去看着她。
　　“哼、、”
　　“还哼下去，妈咪就上来了哦！”
　　“还不把衣服给我拿过来。”
　　“我帮你穿。”李子寅拿着衣服却不给紫云。
　　“不用了，我自己可以的、、”韩紫云抱着被子死活不让李子寅碰自己的！
　　“怎么不用了，再说你能自己来么？”昨天刚被自己破身，现在自己怎么可以让她乱来。
　　帮着韩紫云穿着好之后，扶着她出门。谁知道刚出门就看见自己的妈咪，爸爸，子未三个人站在门口，自己一拉开门三人全趴在了地上。
　　“你们在干什么啊？”李子寅不爽的看着由老爸在最下面，中间的是老妈，最上面的李子未组成的趴地三人组。
　　“嘿嘿、、没干什么啊！我只是看见妈咪站在这里，我好奇而已！”李子未拍了拍裤脚的灰尘，离开了。
　　“都是这个老家伙说这里有好东西看，我才过来的。”杜瑞见自己的儿子把责任全推在了自己的身上，于是也跟着不顾礼仪站起身，把责任推给在最下面的自己的老公李亥午。
　　“额、、老爸？”李子寅看着还趴在地上的李亥午，看他有什么理由。
　　“嘿嘿、、嘿、我也只是好奇而已！”堂堂一个大省长，心虚的从地上站起来，看着扶着未来‘儿媳妇’的子寅，闪人了。
　　“子寅你、、他们、、”紫云不敢相信的看着他就是在电视上风光无限的省长。
　　“额、、习惯就好了！还疼吗？”看看着她们离开李子寅意有所指的说着。
　　“还好，只要不是大动作就好了！”韩紫云想起刚才门外突如其来的三人，跳了那么一大步，现在还是有那么一点疼痛。
　　“恩，那你慢点，我扶着你。”看着她虚弱的脸庞，知道要不是自己昨天晚上初尝滋味，要了她几次，也不会害的她成这样了。
　　“恩！”
　　李子寅扶着韩紫云下楼之后，来到客厅不去看那些嬉笑的看着自己和紫云的眼神。
　　“紫云多吃点！”李子寅看着韩紫云红着脸低着头，只知道吃着碗里的白米饭。知道她初次破身不好意思，帮着她夹着她喜欢的菜。
　　“恩、、”
　　“嘿嘿、、多大个人了啊，终于知道疼自己的媳妇了！”杜瑞在一边打趣着正在秀恩爱的两人。
　　“妈咪！”李子寅不耐的瞪着自家那讨厌的妈咪。
　　“好好、我不说了！”杜瑞做了个拉链的手势，不再说话。
　　“那我以后叫紫云叫什么啊？”李子未不知死活的说着。
　　“额、、”
　　“就叫紫云姐吧！”杜瑞看出了，他们都很尴尬。
　　“啊？可是她比我还小几个月呢！”以前虽然也有叫过紫云姐，但是那只是开玩笑，叫着好玩的。但是想到以后都要叫她姐，那会不会太尴尬了啊。
　　“小几个月算什么，她现在是子寅的女人了！按着辈分就得叫姐，要么就叫嫂子好了！”李亥午放下筷子，接过管家送过来的手帕。边擦嘴，边以一家之主的身份说着。
　　“爸、、”李子未不依了。
　　“好了，就这样我先去上班了！瑞儿那我先去上班了，家里这边就交给你了。”李亥午不舍的在妻子的脸上亲了又亲，这才依依不舍的离开。
　　“恩，早点回来！”
　　“妈咪，我回房了！”今天约了小洁上网的，现在都已经到约定时间了。而且也想尽快的逃开这个称呼的难题。
　　“恩，记得改称呼哦！”杜瑞在子未离开的时候还不忘叮嘱他。
　　“额，知道了妈咪！咧、咧、咧咧。”李子未朝着她们做了个鬼脸，又怕妈咪责怪，连忙跑上楼了。
　　“这孩子、、紫云你别理他们，今天不用上课，在这里多玩会儿吧。这里是自己家，喜欢怎么玩都行。我今天有个采访，所以今天可不能陪你了，改天阿姨好好的陪你出去逛逛街。”杜瑞放下手帕。
　　“恩，谢谢阿姨！”韩紫云害羞的将埋在碗里的脸抬了起来。
　　“对了，子寅，今天这个采访她们可能要挖你们的消息，而且其中的一个主持人是我多年的好友。”杜瑞看着李子寅等着她的意思。
　　“知道了，妈咪！我没什么，你看子未的意思吧！”身在富豪之家又怎么可能完全都在阴影下呆着呢。
　　“恩，子未那小子巴不得所有人都认识他呢！”杜瑞摇了摇头便出去了。
　　“呵呵、、”李子寅看着妈咪离开，抱着紫云。
　　“还疼吗？我们上去休息休息吧！”李子寅想去扶着她。
　　“不是很疼，再说了我没有那么柔弱的！”
　　“知道你没这么柔弱了好吧！”李子寅抱着韩紫云来到沙发上面，取出用牙签签好的西瓜送到紫云的嘴边，等着大小姐张口。
　　“算你有点良心。”韩紫云咬下西瓜。
　　“我当然有良心了！”李子寅又取出葡萄，剥除葡萄皮，将水嫩的葡萄肉送进她的嘴边。
　　“好吃吗？”李子寅孩子似得看着韩紫云。
　　“恩，来，我喂你！”韩紫云将手中的火龙果喂给李子寅。
　　“我不要吃、、”
　　“什么？不吃？不吃算了，我自己吃！”韩紫云不满李子寅对自己态度，负气的将手里的火龙果放进自己的嘴里。
　　“我不要吃你喂的，我要吃你嘴里的！”李子寅一把将正在负气的韩紫云板正，嘴就跟着期了上去。用力的吻，想要将她嘴里的水果吸出来。




☆、第十四章

　　“子寅，我们出去逛逛吧，老呆在家里好烦哦！”韩紫云实在有点受不了李子寅的毛手毛脚，时不时的亲自己一下。
　　“可是在家里不是很好么！”
　　“额！可是你不觉得你穿那么帅，不该出去走走吗？”
　　“恩，也对哦！那我去叫子未？”
　　“不用了，难道你不想我们二人世界？”韩紫云叫住准备上楼的李子寅。
　　“哦？也好，也好！”
　　“你有驾照么？”韩紫云见子寅拿着车钥匙在手上晃来晃去的。
　　“驾照？没有啊！但是我十二岁就会开车了。放心吧，我不会拿我老婆的生命开玩笑的啦！”李子寅牵着韩紫云来到车库。
　　“这么多车啊？”韩紫云看着偌大的车库，里面停着十几台各种各样的车子。
　　“恩，我爸爸很喜欢车！再说了我们家的这个车库还没有我外公家的车多呢，我外公家里光是这种车库都有几个还有一个大的车库，改天带你去见识见识！来，上车吧！”因为是出游，所以李子寅选的是很普通的保时捷Carrera GT敞篷跑车。
　　“我们现在去哪里？”李子寅发动车子之后看着紫云。
　　“随便吧！”韩紫云也不知道此时此刻该去哪里，只要有她在身边就好了。
　　“恩！”先去开车兜一圈吧。
　　李子寅将车子停在了市内最大的一家游乐园的前面。“紫云，听你以前说你爸妈从小要照顾生意所以你没有去过游乐园，今天我带你好好的玩一玩，但是动作太大的我们还是不要去了哦！”担心她的身体不适。
　　“子寅、、”韩紫云感动的看着李子寅。
　　“傻丫头，我们下车吧！”李子寅摸了摸紫云的长发。
　　“子寅，我想去玩那个！”韩紫云指着那个大大的海盗船。
　　“啊？？？不要了吧？我头晕啊！”李子寅有点后悔带韩紫云来这里了，刚才才玩了过山车，摩天轮，现在头还很晕呢。再说了自己从小就怕坐海盗船呢。
　　“啊？可是我很想玩呢，再说我从来没有玩过那个，你就陪我去玩玩吧！”韩紫云嘴角一憋，眉毛一搭，就是一副要哭了的表情。
　　“额、”不是吧，刚才也是这招，现在又来？李子寅扶着脑袋一副受不了的表情。
　　“好不好嘛！”韩紫云使出最后一招了，撒娇大功。
　　“好，当然好了！走，我去买票。”被韩紫云这么一摇晃，不可以也可以了！
　　“恩！”
　　‘啊、啊、啊、、’海盗船上的韩紫云大声的叫着。而李子寅只是闭着眼睛不敢睁开眼，感受着心脏一上一下的跳动，感觉那一口气就快把自己憋死了。
　　‘呕、、呕、哗’李子寅一下来就扶住一旁的树，朝垃圾桶里面呕吐着。就像是想把五脏六腑全吐出来一样。
　　“怎么了？你还好吧，你怎么不早说你不能坐那个呢？”韩紫云小心的拍着李子寅的后背，一边埋怨自己。
　　“没事，呕、、”李子寅擦掉因为呕吐而流出来的眼泪。
　　“我们到那边休息一会儿吧！”韩紫云拿起手巾擦掉李子寅额头上的汗，指着不远处的石椅。
　　“恩！也好。”李子寅捂着胸口，应着。
　　“喝水。”韩紫云递给李子寅刚才买来的水。
　　“恩！”李子寅漱了漱嘴，然后又灌了几口。后又将瓶中剩余的水全倒在了脸上，与头发上面。
　　“你怎么喝水都不好好喝啊？这样感冒了怎么办？”韩紫云责怪着她，连忙拿出手巾帮她擦拭则会脸上的水。
　　“呵呵呵、、”李子寅孩子气的傻笑着。
　　“真拿你没办法。”韩紫云摇了摇头，准备坐在石椅上。可是却被李子寅给阻拦住了。
　　“怎么了？”韩紫云好奇的问着李子寅。
　　“等等、、”李子寅将挂在手上的衣服，放在椅子上面。“好了！可以坐了。”她刚破身，怎么可以坐如此冰冷的石椅上。
　　韩紫云感激的看着李子寅，她实在太体贴了！
　　“子寅，我该回家了，昨夜未归家，妈妈会担心的！”
　　“没事，我妈咪昨天打过电话给伯母了。”李子寅的笑着。
　　“什么时候打的啊？我怎么不知道？”韩紫云回想着，昨天自己好像和她一直呆在一起的啊。
　　“呵呵、、就在你洗澡的时候啊！”想着昨日紫云洗澡的时候，自己想去偷看的时候，却被妈咪拉出了房间。
　　“哦，原来是这样啊！”
　　“恩啊，不过现在天色已晚，我还是送你回去吧！”
　　韩紫云看着旁边认真开车的子寅，以前一直以为子寅身在富贵之家，觉得她会有一些脾气，但是交往这么久以来，子寅表现的很好，完全没有一丝的公子之气，而且对自己的父母还是很好的，对自己也很好。
　　“紫云？你看什么呢？”李子寅歪着头看着一直盯着自己的韩紫云。
　　“啊？没什么，怎么了？”韩紫云反应过来，连忙将视线移开。
　　“嘿嘿、、紫云，我帅吗？”李子寅弄了弄自己的刘海。
　　“干嘛这么问啊？”
　　“你回答我就好了！帅还是不帅？”
　　“恩，还好！”韩紫云脸红的说着。
　　“还好？恩，还好就是帅咯！难怪你那么爱盯着我看呢。”李子寅自恋的说着。
　　“哼，真够自恋的！”韩紫云不去理她。
　　“额。”
　　“紫云？”
　　“妈妈？你怎么在这里？”紫云随着声音看去，发现自己妈妈就站在外面。因为是敞篷车所以韩母一眼就看见了坐在车内的两人。
　　“伯母！”李子寅连忙想站起身，却发现是在车里，站也站不起来。连忙下车，给韩母提菜。
　　“子寅真乖！”韩母看着帮自己提菜的李子寅。
　　“伯母，我应该的。”
　　“那今天在伯母家里吃饭？”
　　“好啊，我也想好好的尝尝伯母的手艺呢，以前一直没有机会，今天终于有机会了。”李子寅开心的说着。
　　“恩，那今天伯母就要好好露露我的拿手菜了！”韩母慈爱的看着李子寅。
　　“谢谢伯母。”李子寅看着韩紫云挽着自己的手，感觉真的很幸福。




☆、第十五章

　　“子寅，那不是阿姨吗？”韩紫云看着电视里面出现的人，惊讶的说着？
　　“子寅啊？她就是你的妈咪啊！真年轻。”韩母看着电视里的人。
　　“那里，伯母！你也很年轻啊！”李子寅看着电视，今天早上妈咪说过电视台有采访她，没想到这么快就出来了。
　　只见电视里面女主持人问着杜瑞‘杜董，外人都知道你是商场上的女强人，不知道在家里的你是什么样子的呢？’
　　杜瑞习惯性的翘了一下腿‘什么样子的？就和普通的女人没有差别啊！’
　　‘普通女人？难道你也会做饭’主持人本就与杜瑞相交多年，不相信她会做饭。
　　‘额、、这个、、’杜瑞被问到死穴了，以前还是少女的杜瑞，在家里根本不用学炒菜，而上了大学之后更不用说了。大学毕业之后就开始靠自己创业，更加不会去管那些厨房之事了。
　　“哈哈、、问的好！伯母我跟你说哦，我妈咪什么都会，就是对炒菜一窍不通，记得小时候有一次，妈咪心血来潮跑到厨房去炒了一道菜，结果我们三人一吃。全都吐了。不像伯母一样，炒的菜那么好吃。”李子寅用差点吞进肚里的舌头去舔着嘴唇。
　　“呵呵、、没有那么夸张吧！”韩母很明显不相信她的话。
　　“怎么不可能。”
　　“别说了，子寅阿姨再说你们呢？”韩紫云仔细的看着电视。
　　“说我们？我们什么啊？”李子寅不解的去看着电视里面的妈咪。
　　‘看的出来你很爱你的爱人，那你的孩子们？以前就有耳闻你在十几年前顺利生产下了一对龙凤胎。但是却从来没有见过！’亏自己还是她的朋友都不见她的那对儿女呢。
　　‘我孩子？恩、、’杜瑞想起了自己家里的两个活宝儿女，嘴角不自觉的笑着。
　　‘杜董？’
　　‘哦，不好意思。出神了！’
　　‘哦，没关系，其实我们在采访你之前，做了准备工作哦，我们知道你的那对龙凤胎在午瑞高中读书，又拍了几张照片。真的很像呢！’主持人说完之后，背后的大屏幕上面出现了一张大照片，照片明显是偷拍的。照的也不是正面，应该是从楼上照的，把他们照的有点矮。
　　‘恩？这不是龙凤胎，是双胞胎吧！’主持人看着屏幕上帅气的两人。
　　‘呵呵、、我这个女儿从小爱男装不爱女装！所以别人都会以为他们是双胞胎。’杜瑞刚才的严厉完全不见，全是慈爱。
　　‘恩，龙凤胎无论龙还是凤，随便做男装打扮，还是女装！都是男装帅气，女装漂亮！很想看见你的儿女做女装打扮呢。肯定很让人期待呢！’
　　‘呵呵、、那我劝你还是不要妄想了。’
　　“呵呵、、子寅我也很期待你穿女装呢！”韩紫云也在一旁说着。 
　　“紫云，你瞎说什么呢！”韩母瞪着韩紫云，不让她胡说。
　　“伯母，没什么的！”李子寅看着电视里的妈咪，看着自己妈咪，在电视里面说着自己两人露出慈善的表情。
　　‘看的出来，您很疼您的那双儿女。谈起他们都会很开心呢。’
　　‘呵呵、、恩！在他们小时候没多少时间陪伴他们，小时候他们基本上都是在爷爷奶奶家里。基本一年难得见上一面，所以现在基本上都只想多抽点时间去多陪陪他们。’杜瑞说着说着眼睛就想去看他们。
　　‘恩，据我们所知，你在非洲还有几家新公司，但是就是因为儿女的生日，而没有去参加公司的剪彩，这样会觉得后悔吗？’女主持人对于这个问题好像是孜孜不倦的。
　　‘后悔？对于他们我只觉得没有给予的更多，如果可以我情愿不要当年创建公司而疏远他们。’
　　“子寅，你妈咪对你真好！”韩母看着眼角略带湿润的杜瑞。
　　“妈，你对我也很好的啊！”韩紫云撒娇的抱着韩母。
　　“是啊，伯母，您也很好的！”李子寅吃着碗里的菜，不忘去奉承韩母。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　从紫云家里出来李子寅没有像之前那样缓慢前进，而是速度加到了一百四十码，银灰色的跑车在马路上飞快的驶过，一旁的交警本想去追，但是眼神好的看见了车牌号码。停止了想去追的想法。
　　恩？李子寅好像看见了一个熟悉的身影，连忙停了下来，她可不管这是不是在市中心就把车子停在马路边上。
　　“你怎么了？没事吧？”李子寅连忙扶着喝多了的郑颖秋。
　　“呕，你怎么在这里？”郑颖秋抬头看着来人。
　　“我刚好路过，你怎么喝的醉醺醺的啊？”
　　“怎么？看见老师喝酒很惊讶吗？”
　　“我从来没把你当我的老师啊，你是我未来的老婆！”
　　“呵呵、、老婆？怎么你也学的这样了。我还以为只有男人才会花言巧语。”
　　“你、、”她这样是被男人甩了？
　　“怎么？我被男人甩你很惊讶？”郑颖秋打着酒气。
　　“不是，我没有那个意思！”一直以为她没有男朋友，没想到她又男友，自己没查清楚。不过现在嘛、、
　　“你这么晚了怎么还在这里啊？小孩子家家。”郑颖秋头晕的实在有点受不了了，将头埋在李子寅的肩膀上。
　　“我刚从我丈母娘家里出来啊！怎么样，我送你回家？”李子寅十分享受此时的郑颖秋对自己的态度，虽然她是有点醉。
　　“呵呵、、我不想回去。”郑颖秋捋了捋披下来的发丝。
　　“为什么？”
　　“反正就是不想回家。”回家又得面对家人的催婚了，而自己又刚与他分开怎么可以回去。
　　“哦！那上车吧！我带你去兜风吧！”李子寅启动车子，帮她扣好安全带。                        
作者有话要说：你们想看李子寅被推吗？？？
想看？就留言呗！！




☆、第十六章

　　李子寅将车子停在的路边，不知道开了多久，路边由一栋栋的房子，换成了一颗颗树。李子寅知道这里已经是郊外了。看看旁边，不知道什么时候她已熟睡了。
　　因为怕她着凉按下一个键让车盖盖上。开好暖气，看着她！大概是因为喝了一点酒，所以她的脸上有着一层层的红晕。李子寅突然有点讨厌自己，早上为什么要选跑车呢，这么弯着腰肯定睡不好，睡的不舒服。摸摸脑袋，还是决定去酒店。
　　“大小姐？这么晚了您、、”大堂经理看着车上下来的人。自听见保安说李家的车牌出现在门口，就急冲冲的来到的酒店门口。
　　“少废话，车你帮我停好，另外去帮我开个房间。”李子寅不耐烦将手里的钥匙呈抛物线抛给他，再小心翼翼的将郑颖秋从车里抱出来。
　　“是，她？”
　　“废话什么，去帮我开房！”李子寅不爽的看着大堂经理，真是嗦。
　　“大小姐，其实您不用开房，董事长在每家酒店都有一个自己的房间，我带您过去吧！”大堂经理看出了自己大小姐和她怀里的那个女人身份不一般，打消了自己去找人抱的想法。
　　“那你还在废话什么？”真不知道他是怎么爬到这个位置的。
　　“是，是！”应和的去帮她按电梯，等她进去之后，才跟着进去。
　　“开门啊！站后面做什么。”李子寅来到顶层的房间外面，顶层的风景很好但是此时的李子寅可没兴趣去看那些有的没的。
　　“可是、、”
　　“有屁快放。”要不是自己跟着爷爷的下属练过，要不然自己要抱她抱那么久，有点难。
　　“那个门我们开不了，得用您的指纹来开。”卑微的解释着。
　　“什么？？那么麻烦。”李子寅想着、、“你弯下腰。”李子寅看着本就低着头的大堂经理想了个办法。
　　“哦！”
　　李子寅看着他弯下腰，慢慢的将郑颖秋的腿放在他的背上。用手指在触摸器上按了一下，门自然的从里面开了。
　　“好了，你先走吧，有事我会叫你的。”
　　“知道了，大小姐！我叫两个人上来。”大小姐突然来，他也怕会出什么意外。
　　“恩！”李子寅用脚关上了房门。
　　“我要喝酒、”郑颖秋还在想着酒呢，其实她也不是因为那么一个男人而难过，只是想喝酒而已。从来没有真真正正的醉过一回，这次放纵一回吧。
　　“啊？你还想着呢？真拿你没办法。”李子寅四处看了看，发现酒柜了。
　　“呐，真没想到正正经经的老师，像个酒鬼一样。”
　　两人在没有下酒菜的情况下，把一瓶白酒喝完了。李子寅这边还好，但是郑颖秋基本上是已经醉的不行了。
　　“你说，不就是、、不让你碰？不、不让你碰，就分手？算什么？算什么啊。”郑颖秋推搡着李子寅。
　　“额，你干嘛？别推、、”李子寅被郑颖秋一推推倒在沙发上面。
　　“你、、”李子寅看着强压过来的郑颖秋，明显是被她给吓到了。
　　此时的郑颖秋已经完全没有了意识做着动作，嘴里却念叨着“不给你，怎么了？用强吗？我让你想用强。”
　　李子寅看着她，感觉到自己的衣服一件一件的减少，难道自己一个T被她用强的？额、、也罢，她那么不开心，如果这样能够让她释放出所有的压力和委屈也挺好。但是却在她的默默念叨的声音明白她是为了那一个自己不认识的男人。
　　‘嘶！’被她野蛮的捅破自己的那层薄膜之后，李子寅还是忍不住吸了一口气，终于知道紫云的痛了。
　　‘啪’第二天早上，李子寅被一把掌扇痛了醒来。
　　李子寅捂着脸坐了醒来，发现自己全身□，但是也没管自己露出来的肌肤。愤怒的看着正在哭泣郑颖秋。
　　“你对我做过什么？”郑颖秋愤怒的看着李子寅。
　　“我、、”李子寅不知怎么回事。
　　‘啪’李子寅在下一秒又挨了一巴掌。
　　“你又怎么了？”下手真够重的，舔了舔嘴角的血。
　　“你、、你竟然、、”郑颖秋看着床单上的血。
　　“我？”李子寅看着床单上的血，顿时不知道该怎么说了。
　　“你竟然趁虚而入、、对我、、”郑颖秋此刻真的很愤怒，要不然也不会说话都说不清楚了。
　　“我趁虚而入？你下边痛不痛？你痛吗？不痛对不对，你看看你的手。在看看我的身子是你被强，还是我？”李子寅捂着脸颊通红的脸，本来一个T自己喜欢的破了身之后，没什么，但是她竟然这样说自己。
　　不爽的下床拿起完整的裤子忍着痛穿了起来，再看看自己的衬衫，扣子昨天已经被她撤坏了，明显穿不了，穿上外套之后，来到门外。
　　“去帮我买早餐过来、”说完便皱眉关上房门。
　　“真的是你、、”郑颖秋不敢相信的看着李子寅。
　　“是，怎么了？不想负责？放心！我没那么可耻，不会强行要你负责的，但是你必须的准我追你！一个这个换取追你机会，不委屈吧！”李子寅指着床单上的一滴滴的血。
　　“我、、你疼吗？”问她的脸即问她的身体。
　　“疼吗？你指哪方面？脸？我这辈子从没挨过谁的巴掌，你是第一个，而且还是一来就是两。”对于身体上的疼，自己可没想说出来。不过还真的是很疼，没想到前天自己破了紫云的身，昨天就被她破了自己的身。那是不是今天就可以破她的身？
　　“我、、对不起！”郑颖秋不知道该怎么说了，原以为是她对自己，没想到竟是自己对她做出那样的事。除了对不起真的不知道该怎么说，做了几年的老师还没有遇到过这种事情。真的不知道该怎么处理。




☆、第十七章

　　“别想了，我送你回家吧，也幸亏好今天是周末。不然我两可就说不了了。”李子寅强忍着自己的目光不去看她被单下的诱人的身姿。走出房外，去看着外面居高临下的风景。看着下面小如蚂蚁的人群。
　　“大小姐，那样危险！”保安看着李子寅弯着身子，上半身悬在半空。把他们可吓死了。
　　“恩？”李子寅回头，却发现不止两保全担心的看着自己，郑颖秋也不知道什么时候出来了，正担心的看着自己。
　　“大小姐，您没事吧！”
　　“没事，郑、你弄好了？”因为是妈咪的房间所以里面有妈咪放在里面的衣服，所以她穿的是妈咪的衣服，却有着不一样的风味。
　　“恩！”郑颖秋还在想着自己刚才那两巴掌。
　　“那我先送你回家吧。”李子寅想去牵她的手，但是却还是放下了手。
　　“谢谢。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“谢谢你！”郑颖秋没有去问她怎么知道自己家的地址。
　　“恩，呵呵、、我追你，所以这是应该的！昨晚你喝了那么多酒，所以好好休息休息吧。明天我来接你上班。”李子寅帮她拉开车门，想着给她一个good bye kiss。但是却被郑颖秋巧妙躲了过去。
　　“接我就算了，我知道上班的路。走了！小鬼。”郑颖秋对李子寅还是很愧疚。
　　“不准叫我小鬼！”李子寅提着嘴巴大叫着。
　　“呵呵、、”郑颖秋摇头，转身进了自己家。
　　YES！没想到用自己的身子可以换来追她的机会，那是不是？呸！我想什么呢！我可是一个T，帅气无比的T。怎么可以失身呢，必须的把失去的讨回来，而且听昨天她说的语气，没有人碰过她，她现在更是单身。自己的机会可是大大的有呢。李子寅兴奋的想着有可能发生的一切可能，车技也在兴奋中玩了起来，漂移什么的可不在话下。
　　停好车，来到家里。发现李子未一个人坐在沙发上无聊的看着电视，走过去单手翻过沙发背坐在他的旁边“你怎么不出去玩啊？”
　　“嘿，你回来了啊？我在冷战中，所以我不想出去。”想起和小洁的那点事，就特别烦。
　　“切，真受不了你！像个小孩子一样。”李子寅拿起遥控器去换频道。
　　“额，你才是小孩子、、哇咧咧、、你这是。”李子未回头准备和李子寅去挣，突然看见李子寅脖颈上得紫红处。
　　“什么？”李子寅抹了抹脖子。
　　“哈哈、、、你不是被紫云给功了吧，没想到一夜不见，你就变成受了啊？妈咪呀，我以为你这个肯定是攻，没想到、、、”李子未摇头叹息的说。
　　“什么？”李子寅抹了抹露出来昨晚被郑颖秋吻出来的吻痕，终于明白他说的是什么意思了。
　　“我回房了！”李子寅尴尬的捂着脖子，怕留在这里继续被子未调侃。
　　“哈哈、、、”李子未看着李子寅尴尬的离开之后，躺在沙发上大笑着。真的是毫无形象可言啊。
　　“额、、”李子寅关上房门之后从镜子里看着自己脖子上的紫红的吻痕。郁闷的坐在床上，糟了！虽然明天是周末可以呆在家里不去见人，但是紫云明天、、啊！紫云。李子寅想起了什么快速的打开房门来到还在大笑的李子未身边。
　　“你、、哈哈、你想干嘛？”李子未没收住声，看见李子寅从楼上三步做两步的坐在沙发上面，害怕的说。
　　“我不想干嘛，我就想跟你说一声这件事不准告诉紫云。一个字都不准透露。OK？”
　　“额？为什么啊？”李子未害怕的远离李子寅。
　　“不为什么，叫你别说就别说！”李子寅双眼带着寒光看着他，威胁的语气很浓。
　　“哦、、我知道了，你背着紫云姐去偷腥。哈哈、、你玩了！”李子未明白过来的看着威胁自己的李子寅。
　　“什么偷腥啊！别说的那么难听好不好。”想起昨天被郑颖秋推到用强的，就有点不爽，但是能让她发泄又觉得没什么大不了的。
　　“额，真受不了你，紫云姐不是挺好的吗！为什么你还要偷腥。”李子未不满的看着李子寅。
　　“额，我也不想！但是你也知道感觉来了，我想挡也挡不住啊？”
　　“挡？你挡了吗？”李子未质问李子寅。
　　“额，我想挡来着，但是挡不住。”李子寅第一次这么被子未这样质问，摸摸鼻头。
　　“去你的，我是没看你挡！这次又是谁？又是老师？”李子未知道子寅对郑老师有着别样感情，但是他绝对没想到昨晚功子寅的不是紫云，而是郑老师。
　　李子寅不知道怎么回答李子未，看着电视里的家庭剧。想着怎么转移话题。
　　“额、、”李子未看着不说话的李子寅也不知道该怎么说她了。
　　“那个女的，很漂亮哦，为什么哭的那么伤心啊？”李子寅看着跪在马路中间痛苦的哭泣的女人。
　　“额，她爸死了，所以在哭泣，等会儿男主角就出来了呢，安慰她。”看了半天的李子未帮着她介绍着剧情。
　　“你怎么知道男主角等会儿会出现？”李子寅怜悯的看着电视里苦的那么伤心的演员。
　　“刚刚有放啊，这是接头，不过这个头子接了好久哦。”李子未很明显已经忘记刚才准备去问李子寅的问题。
　　“额，这个女的叫啥？”李子寅看着投进一个男人怀里的女，心里有那么一点不舒服，但是那一点的不舒服让李子寅微微皱眉，难道自己又来感觉了？李子寅心里慢慢的优点不知所措。
　　“不是吧，她最近在娱乐圈很红的哎。你不认识吗？张雪岚啊！”李子未一副看外星人的表情看着李子寅。然后突然想到了什么似的，“你不是又挡不住了吧！”一脸嫌弃的看着她。
　　张雪岚？名字也很好听呢！不去管李子未的嫌弃，慢慢的走回房间。                        
作者有话要说：额，今天本来是没有的，但是我想反正一直就在听歌，不如一边听一边码字。
请支持海上的月亮！百度首听
谢谢！！！




☆、第十八章

　　李子寅看着电脑上面，自己查到的所有的关于张雪岚的所有的资料。摸着下巴仔细的看着一点一点看清楚。
　　“李子寅，你真、、、”李子寅看完所有的资料，自己鄙视的想着自己。
　　躺在床上想着刚才趴在那臭男人怀里的哭泣的张雪岚，为什么不是在我的怀里呢？‘李子寅，你真贱。’李子寅内心里想着一个声音。
　　李子寅摸摸肚子，额！早饭没吃，中饭也没吃！肚子开始抗议了。想起发生那种事，她肯定也没吃吧。拿起外套，套在身上。不理李子未好奇的问话，自行出门了。走到门口的时候，突然想起什么似的，拿起平时不戴的眼镜夹在鼻子上。还带了一根的小领带，挡住那已经显紫的吻痕。
　　‘砰、砰、’李子寅提着不知道算是早餐还是中餐站在她门前。
　　“你、、、”郑颖秋刚在准备自己的教案，听见房门响不明白这个时间段什么人会出现？打开防盗门，看见站在门口的李子寅，惊讶的不知道该说什么。
　　“我想你应该没吃饭，所以我给你带了饭。”李子寅举了举手里的双人份的饭。
　　“额、、”
　　“你想让我一直提着饭傻站在这里吗？”李子寅看出郑颖秋的不知所措。
　　“啊？”
　　“我也很饿，我也没吃饭呢！你难道忍心看我饿晕？”李子寅装委屈的看着她。
　　“那你先进来吧！”
　　“嘿嘿、、、”李子寅狡猾的进了她的家。
　　“哇塞，你小时候好文静哦！而且很可爱呢。”刚走进客厅就看见挂在墙上的大大的全家福了，照片里的男人抱着小时候的郑颖秋，她的妈妈则站在她的旁边，一看就是慈母。小时候的她和现在的比起来，真的没怎么变呢。
　　“额、、”郑颖秋发现自己在这个学生面前很无语。
　　“吃饭吧，你喜欢哪一种？”李子寅摊开自己从高级餐厅买来的饭。
　　“随便都可以了。”
　　见她这么说！考虑了一会，推着自己喜欢的口味递给她。
　　“颖秋我想喝水！”李子寅挑剔的巴了巴干枯的嘴巴。
　　“哦！”郑颖秋显然没听见李子寅对自己的称呼，去起身帮她倒水。
　　“呵呵呵、、”李子寅眯着眼睛奸笑着。
　　“水！”
　　“谢谢颖秋。”得寸进尺了哦。
　　“你说什么？”郑颖秋放下水之后惊讶看着她。
　　“谢谢啊！”李子寅无辜的看着她。
　　“后面那两字。”
　　“呵呵、、你还想听哦！”
　　“我是你的老师，所以你得用敬语。”郑颖秋不满的说着。
　　“额，敬语？你觉得我们昨晚发生那种事之后，还能用敬语吗？再说了，我从见你第一面之后就没打算用敬语，‘我的’老师。”李子寅咬着牙说完这么一句话。
　　“你，饭你拿走吧！”郑颖秋冷下脸，放下筷子。
　　“你怎么了？我只不过是说事实而已，我真的很喜欢你！”
　　“喜欢我的人有很多，如果每个人都像你这样的话，我每天会很烦的你知不知道。”郑颖秋一副很心烦的表情看着她。
　　“我、、”看出她眼里对自己的厌恶，想退缩但是觉得那样太伪了，还不如勇往直前。
　　“我说过我喜欢你，而你也答应让我追的不是吗？竟然你希望我用敬语，那我用敬语叫你不就行了吧！现在请您先吃饭好吗？”李子寅软下口气对着她说。
　　“吃完饭你就回去吧，一个小孩子别老在外面晃悠。”郑颖秋拿出老师的威严去压她。
　　“行，你先好好吃饭！你好好吃完饭，我就走好了吧！”李子寅有点受不了她老是这样对自己。
　　饭吃到一半忽然李子寅的手机振动了起来，李子寅看了看对面没反应的郑颖秋一眼。拿出手机看着上面显示的号码，愣住了。
　　“怎么不接？”郑颖秋看见她拿着电话发呆，好心的提醒她。
　　“啊？哦。、”李子寅站起身背着郑颖秋接通电话。
　　“你在干嘛怎么过来这么久才听电话？”刚一接通电话，韩紫云的声音就响了起来。
　　“没有，刚、刚在吃饭！”
　　“吃饭？怎么现在才吃饭啊，都下午三点了！你怎么这么不会照顾自己呢？”韩紫云担心的说着李子寅。
　　“恩，刚、刚有事呢！所以、、”
　　“什么事啊？你知不知道吃饭的事是最大的，你明白吗？自己的身体重要。”
　　“知道了啦！我、、”
　　“饭吃完了吗？”
　　“没有，才吃了一半！你就打电话来了。”李子寅回头看了看依然不语吃饭的郑颖秋。
　　“哎，你先吃饭吧！记得把我那份也吃掉，你太瘦了！跟个排骨一样的！”韩紫云不满的抱怨着她。
　　“啊！你这么说你老公我的啊！”李子寅听她这么说，不满的和开起了玩笑。
　　“哼，好了就先这样哦，子寅我帮我妈妈去摆摊了！”
　　“恩，要我过来帮你吗？”
　　“不要了，你也还有事！你继续吃饭吧！”韩紫云怕她过来，因为她每次过来都会帮自己擦桌子，去服务别人，她从小养尊处优的。自己不希望她过来受苦。
　　“恩，我忙完了，就过来帮你！”李子寅坚持的说。
　　“恩！那我先挂了！拜拜、”韩紫云不舍得挂掉电话。
　　李子寅看着被挂掉电话的手机，每次一说到要去帮忙她就挂自己的电话。
　　而一旁的郑颖秋心里却在咒骂李子寅‘还说喜欢自己，还当着自己的面和别人打情骂俏的。亏她做的出来。’但是骂完之后又有点觉悟，自己凭什么骂她啊！她和谁打情骂俏关我什么事，郑颖秋强压下那丝不满，狠狠的压着嘴里的饭。
　　“额、、呵呵、、吃饭吃饭！”尴尬的李子寅看着还是面无表情的郑颖秋强笑的说。真的够尴尬的，自己追她，却在她的面前、、哎、、叹了一口气继续手里的动作。




☆、第十九章

　　坐在车里的李子寅想着刚才郑颖秋对自己说过的话。
　　“韩紫云？”不冷不热的问着。
　　“恩！”尴尬的回答。
　　“很关心你呢，看的出来很爱你呢！”
　　“恩！”同样的尴尬。
　　“那你为什么还要再拈花惹草？”逼问的语气。
　　“我也不明白，反正第一眼就喜欢上了你！”抬起头直视逼问自己的人。
　　“呵呵、、这样不对的！做人就应该一心一意！”
　　“可是你走进我的心里了，想一心一意，一不了了。”捂着胸口，痴情的看着她。
　　“那么她知道么？”
　　“知道一点。”自己对她的感情表现的那么明显又有谁会不知道呢？更何况是哪个每天呆在自己身边的她呢。
　　“她不生气？”惊讶的看着她说。
　　“怎么可能！但是她没阻止。”低头苦笑，自己真的是有点混蛋，依着她对自己的爱，随意的乱来。可是自己却忘不了眼前这个可人儿。
　　“或许你对我的感情只是一种对老师的崇拜，并不是那种感情呢？”试图去劝解她，不要再这样的执迷不悟了。
　　“呵呵、、我不是笨蛋！我有很多老师，为什么对别人没有，对你才有，我很清楚我自己对你的感情。在看见你的第一眼就有了那种感觉，你知道我现在在后悔什么吗？我在后悔为什么没有早点遇到你，为什么在高二才遇到你。如果早点遇到你我就可以早点追你了，说不定你现在就已经是我女朋友了。”很肯定的语气的说。
　　“那是不是早点遇到我，你就不会和韩紫云在一起呢？”自己也不不知道自己为什么会这么问，但是这句话绝对是冲口而出的。
　　“不可能！”自己爱紫云，这就是事实，但是同时自己也喜欢她。
　　“呵呵、、难道你还想象古代的那些男人三妻四妾？现在不是古代，你也不是男子！”
　　“那是不是我是男子就可以三妻四妾？”
　　“或许你可以，但是我不喜欢你！所以你的三妻四妾里面，绝对不会有我！”
　　“话别说的那么肯定！我肯定会追到你的！”下足了勇气的说。
　　“应该是你的话别说的那么满，好了！饭也吃完了，你先回去吧！”不想再和她争论下去，郑颖秋开始赶人了。
　　“你、、好！我先走了，但是我希望你不要忘记我们的约定！我考上全年级前十和班上每人每科在一百分以上，你就答应和我约会，你不要毁约。”走到门口的李子寅回头去提醒着郑颖秋。
　　“放心，我是你的老师，当然会说话算数的。”郑颖秋看着李子寅出门，还不忘示意她把门关好。―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不知不觉车已经开到了好吃街，看着窗外正在忙碌的韩紫云，摇了摇头把不开心摇到脑后。自己跟伯母说过很多遍了要她不要再那样辛苦，自己即使不用爸爸妈咪的势力也可以帮她找更好的工作，但是她却不要，还每天来这里受苦。
　　李子寅上前抢过韩紫云手里的啤酒递给要酒的两位。
　　“哎，你有点眼熟哦！我在哪里见过你对不对？”其中一个男人结果李子寅递过来的酒，看着李子寅。
　　“啊？不好意思哦，你大概是认错了！”李子寅摸着鼻子看着他。
　　“我想想、、”那名男子仔细的想了想“啊！对了，你不就是那个那个，那个女强人的儿子！”男子很明显的把她当成了是李子未了。
　　“额、、”
　　“我猜对了吧，真没想到你这么大个富家子，还来这里做事？”
　　“原来你、、”
　　“呵呵、、、她是我女朋友所以过来帮忙而已！”在公共场所被别人认出来，李子寅从没遭遇过这种事，不知道怎么应对。
　　“哦，原来她是你女朋友啊？你对你的女朋友可真好，自从以前那个什么官二代说他的爸爸是谁谁。我还以为所有的富二代都像他那样，那么的嚣张呢。你很特别哦，小云不错哦，有个这么好的男朋友。”那名男子夸着李子寅。
　　“恩，你还需要什么吗？”
　　“不用了，吃完我们再叫就好了！”那名男子很荣幸的说着。认识那么大个有钱人，而且那个人还帮自己服务。说出去的话，那些家伙肯定很羡慕我了。
　　“恩，谢谢。”李子寅走到韩母旁边“伯母，我帮你翻着吧，你先坐会儿啊！”李子寅准备去接韩母手里的烤肉串。
　　“不行！你去哪儿坐着吧！”不希望她那双富贵手，沾满油腻。
　　“伯母，没关系得啦，你先回去坐着休息休息吧！我来就可以了，妈咪说我们生日的时候会一起BBQ，现在我正好练练手嘛！给我吧！伯母。”
　　“那、那好吧！”傲不过李子寅的要求，把手里的肉串无奈的放进李子寅的手中。
　　“嘿嘿、、谢谢伯母。”李子寅第一次真正的做路边摊的生意呢，真的很好奇。
　　“你好，请问你有需要什么吗？”每路过一个人，只要往这边看一眼，李子寅都会这样吆喝一声，以至于韩紫云在一边一直笑着她。
　　“子寅不用那么吆喝的。”韩紫云取出纸巾小心的帮她擦着汗。
　　“为什么啊？电视里面卖菜的卖米的不都这样吆喝的吗？”李子寅不明白的看着她。
　　“可是我们这个不是卖菜，卖米啊！我们这个不需要吆喝的。”
　　“哦！”虽然不明白为什么这样，但是李子寅并没有继续吆喝，而是低着头学着伯母的样子，拿着扇子扇着烤火炉。




☆、第二十章

　　李子寅在众人的取笑中上车！因为接到妈咪的电话要自己回家吃饭，说是家里有人来客人了，要自己回家吃饭。
　　看着后视镜里的紫云，感觉有那么一种慕名的开心。
　　“妈咪，谁来了啊？”李子寅将车钥匙放在专门放车钥匙的抽屉里。
　　“子寅回来了。”
　　“妈咪！”走到妈咪身边亲了亲她的脸颊。恩？看着对面的两人。不认识啊！不过有点眼熟。看看李子未那家伙，一直坐在旁边看着对面的两位。
　　“恩，雪晴、雪岚，这位就是我的女儿了！子寅还不快叫姐姐。”
　　“呵呵、、叫什么姐姐啊！我们两是姐妹，叫姐姐多不像话啊？”其中一个年长的女人说着。
　　“两位阿姨好！”李子寅乖巧的喊着。
　　“额、、我比你大不了多少，叫我雪岚姐就可以了。”年轻一点的女人带着一双好奇又有点复杂的眼光看着李子寅。
　　“雪岚姐？名字好熟哦！雪岚？”好奇的看着李子未。只见李子未对自己边眨眼睛边指着电视里面，像是要提醒李子寅什么一样。
　　看着李子未的动作，仔细想了想。对了！“雪岚，你就是张雪岚哦！”没想到她比电视上还要漂亮那么多，心里那丝不平静，现在好像又冒了出来。不过想起刚才的紫云，况且还有一个郑颖秋。努力的压下那丝不平静。
　　“恩？你认识我？”现在虽然已经很红了，但是没想到她也会认识自己。
　　“当然认识了，那家伙说你现在很红，不认识你就OUT了！”李子寅指着在旁边假装吃西瓜的李子未。
　　“啊？哦，呵呵、、”
　　“子寅，子未去看看爸爸回来了没有？”
　　“哦，知道了！”李子寅和李子未出门，外面李子寅大口的呼吸着新鲜空气，里面实在是太压抑了。
　　“爸爸，好像还没回来哦？”李子未认真的在外面看着马路。
　　“看什么啊！妈咪肯定是故意让我们出来的啦，爸爸每次回来，张叔都会按喇叭的好不好。妈咪又怎么会不清楚呢。”李子寅特别鄙视的看着子未。
　　“额、、那妈咪为什么要让我们出来啊？”
　　“不知道。”李子寅坐在旁边的秋千上面，无聊的晃荡着。
　　“我知道了！肯定是因为她们在说我们的坏话所以才支我们出来的。”李子未推测着。
　　“什么啊？你怎么知道呢？”李子寅明显不相信他的推测。
　　其实呢李子未推测的并没有错的，她们确实是在说他们两，但是我想那不叫坏话的吧。
　　“雪晴，你看见了？”
　　“恩，但是不知道当年一道大师说的是哪一位？”
　　“恩，不过我觉得应该是子未吧。”杜瑞思考了很久，才说道。
　　“不、、你想想！一道大师说，是一段不寻常的感情，而且心不是在一个人身上。那种感情也不是常人能接受的。”张雪晴想着以前一道大师说的话。
　　“那你的意思是子寅？雪岚你觉得呢？”杜瑞虽然接受了子寅特别的性取向，但是这样、、会不会太那个什么了？
　　“我也觉得是子寅，因为、、”想起刚才见到她，眼神很清澈，看着自己虽然有停顿，但是不像别人那样带着异样的眼光看着自己。而且不知道为什么看着她会有一种莫名的感觉，而这种感觉对着和她的长相相差不到百分之九十的李子未却没有。
　　“因为什么？”张雪晴好奇的看着自己的妹妹。
　　“额，因为对着他没有那种感觉，而对着子寅她、、”感觉心脏一直砰砰的跳个不停，而且、、好像有一种一见钟情的感觉，又有一种心疼的感觉。
　　“哦，我知道了，原来是我们家妹妹动春心了！”张雪晴嬉笑的拥住张雪岚的肩膀。
　　“不可能，肯定是一道大师说错了的。”杜瑞自己安慰着自己。
　　“瑞姐，一道大师不可能说错的，这你是知道的！”一道大师算的很准的。
　　“我知道、、可是这也太有论常理了啊！”杜瑞实在是有点难以接受。
　　“一道大师说完这句话已经过了这么多年了，我想你也应该有点心理准备了啊！”张雪晴看着深思的杜瑞开解道。
　　“我知道，我也准备了很多年，但是我一直以为是子未，但是我没有想过会是子寅。”要是子未的话，自己应该接受的很快，但是、、
　　“就是因为子未是男的，而子寅是女孩对吗？难道瑞姐你、、、”
　　“我没有、”
　　“瑞姐，再说这种事要考虑的可不是你，也不是你那宝贝女儿子寅，而是我们雪岚要不是这么多年雪岚的不适表现的越来越可怕的话，我也不会来这里找你了！你以为我愿意委屈我的妹妹？”要自己的妹妹和别人共侍一‘夫’，而且那个夫还是个女的。
　　“我、、”杜瑞不知道该怎么说下去了。
　　“瑞姐这事、、、”“妈咪，爸爸回来了！”李子未的突然出现让张雪晴的话并没有说完，就给打断了。
　　“恩！你去厨房看看菜都弄好了吗？”无奈的看了一眼她们俩姐妹。
　　“知道了。”李子未扁了扁嘴的看了她们一眼，走进了厨房。
　　“这事就到这里吧，改天我们再找时间说吧！”杜瑞担心的说着。
　　“恩。”张雪晴看着自己这可怜的妹妹，无奈的叹了口气。
　　“妈咪，开饭了！”李子未端了碗汤放在餐厅里那价值不菲的大理石餐桌上面。
　　“先吃饭吧。”
　　李子寅害怕的不去看那个可以让自己心动的人，一改往常，坐到了李子未的旁边，而且吃饭的过沉重连菜也不挑了，什么近吃什么。她也不明白自己为什么会这么紧张，就算是在郑颖秋的面前也不会这样。
　　可是为什么她的眼光一直看着自己呢？而且眼神还那么的炽烈，真想挖个洞钻进去。




☆、第二十一章

　　吃完饭之后的李子寅便匆匆忙忙的回了自己房间。她却不知道有一双幽怨的眼睛一直盯着自己看呢。
　　张雪岚看着一直低头不看自己的李子寅，苦笑之后！难道自己就那么让她害怕？至于看都不看自己一眼么？听姐姐说她调查的她已经有了两个暧昧的女人了！自己这最后一个是不是不会被接受？从没想过自己会害怕，自己是明星，每天都是那么多人围着自己，眼光都在自己身上，什么时候被人这样忽略过。
　　“雪岚，我们回去了！”张雪晴看着还望着楼梯的妹妹，叹了口气。
　　“恩！”张雪岚低头对着杜瑞他们一家子挥了挥手。
　　“雪岚，你确定了么？”当年一道大师说妹妹在二十五之前必须要和对的人在一起，不然她身体会越来越衰竭的。本来这种毫无科学依据的东西，两姐妹根本没有放在心里，但是雪岚都已经二十三了，每天除了演艺事业还能有点精神，可是现在的精神已经很虚了。在来之前的时候雪岚是一直不愿意的，不愿意答应这种荒唐的事情。
　　“来之前，我不愿意，但是现在我也不知道。”自己也不清楚自己现在的感想。
　　“哎、、其实姐姐最希望的就是你能够幸福，带你来这里也只是听你的意见而已，但是现在我想我已经知道你的想法了！”刚才自己妹妹的每个动作都看在眼里，而李子寅的动作自己也明白！现在需要的只是时间问题，但是张雪晴怕的就是时间来不及，因为雪岚离二十五不远了。
　　“恩，知道了姐姐。”张雪岚低头摸着鼻子。
　　李家别墅，李子寅的房间！“哇塞，子寅你就想不通了啊？想不通也不用这样啊！”李子未刚走进李子寅的房间，想看看她怎么样了！谁知道刚走进来就看见李子寅把枕头放在头上，一把抢过李子寅抱着的枕头。
　　“子寅？”拍了拍没反应的李子寅，李子未小心的喊着她的名。
　　“我完了，子未，我完了！我真的完了！”李子寅突然睁开眼看着李子未。
　　“怎么了？你怎么完了啊？”李子未担心的看着李子寅。
　　“我真的完了，我又控制不住了！”李子寅捂着胸口。
　　“额、、”李子未摸了摸额头上留下来的三条黑线。
　　“我真的，这次我也不明白了，我真的搞不懂了！所以我想我真的完了，你摸摸看我的心跳现在还不能平静！”李子寅举手给李子未看。
　　“额，真的好快啊！”李子未摸着李子寅的脉象，看着她。
　　“我还骗你啊！我现在都还有一种心被掏空了的感觉。”李子寅抱着头从新躺回床上。
　　“额，船到桥头自然直！放心好了！”李子未趴在李子寅的旁边安慰着她。
　　“我知道了，你的那个小洁呢？还在闹矛盾？”李子寅不想再讨论自己的话题，转移着他的思路。
　　“她？哼，我这次是真的生气了！不理我就算了，中午想要去找她的时候，却看见她和别的男人说说笑笑的！看见我了都不理我！我这次绝对不理她。”李子未想起中午的事情，还是一肚子的火，发着牢骚。
　　“说不定只是普通朋友而已啊！或者是她的哥哥或者弟弟呢！”开解的说着他。
　　“什么哥哥弟弟啊？我才不相信。”
　　“额，小屁孩儿！”李子寅看着他小孩子的脾气。
　　“你才是小屁孩儿！我出去了，你慢慢的完吧！”明明只大几分钟，还老叫自己小屁孩儿，偏偏还反驳不了。哼！自己生气了。
　　李子寅看着子未走出去之后，重重的叹了口气重新躺会床上。完了、、‘啊！！！’终于躺了半天之后大声的叫了一声。
　　“怎么了，子寅？不舒服吗？”准备去书房的时候经过女儿房间突然听见一声惨叫！<额，没那么恐怖吧！惨叫！）推开房门就看见子寅双手抱着脑袋乱抓着。
　　“妈咪、、！”李子寅看着突然出现的妈咪、
　　“恩，怎么了？叫什么？是哪儿不舒服吗？”杜瑞摸着子寅的额头。
　　“没有啦，我没事，她们走了吗？”李子寅坐起身子盘着腿看着妈咪。
　　“恩，走了！怎么啦？”杜瑞担心的看着女儿，难道一道大师说的真的是自己的女儿，而不是子未？
　　“没事！”听见她走了之后，不知道为什么心会有一种被掏空了。重新躺回床上看着天花板，不想让妈咪看到自己这样的一面。
　　“哎、、没事就好，妈咪先出去了！想不明白的话再来问我好了。”杜瑞看着子寅双眼无神的看着天花板，留下这么一句便离开了房间。
　　子寅并没有听见妈咪出去时说的话，而是沉浸在自己那失神的世界里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间过得很快，离上次见到张雪岚的时间已经快两个星期了，这两个星期里面李子寅除了和韩紫云在一块的时间比较开心以外，大部分的时间都比较失神。这种感觉自己真的不明白，为什么会这样。心为什么在每次想到她的时候会那么的疼痛。今天已经考试完全结束了，虽然李子寅的心不在那上面但是完全不但心自己考不了。
　　“子寅考的怎么样？”
　　“额，你觉得呢？”李子寅看着李子未那一脸的对自己不信心。
　　“我觉得你考的一定很好，从小到大，每次我们想要第一，又怎么可能少的了呢！不过这次我空了两个选择题，祝你好运哦！”李子未倒不是怕她考的不好，而是因为知道她和郑老师的约定，所以算是帮忙。
　　“额！对我没信心？”
　　“没有，没有！我只是怕到时候咱俩并列第一，他们有些人说咱们作弊！”本来两人就长的很像，又都很帅所以在考试完的校园里基本都是回头率百分之九百。
　　“切，懒得理你，我现在去找紫云，你呢？”
　　“额，不打扰你们过二人世界了，我去找小洁！”与小洁和好之后便想每时每刻都在一起了！




☆、第二十二章

　　李子寅和韩紫云牵着手走在校园里面，享受着此时的美好。
　　“紫云，我们今天去看电影好不好？”自己最近好像基本都没怎么约她。
　　“恩，你想看什么电影？”韩紫云一米六的个站在李子寅一七五的个旁边显得很小鸟依人的感觉。
　　“我们去看看吧，随你选就好了！”
　　“恋心！恋心怎么样？”最近听小雨说恋心很好看呢，自己也很想看，可是子寅最近都没时间。
　　“恋心？好啊！”李子寅没听过这部电影，其实自己家里有专门的投射机，但是紫云说在电影院看电影比较有感觉。
　　“最近不开心对么？”韩紫云停在原地看着李子寅。
　　“没有啊，为什么这这么问？”李子寅逃避者韩紫云的目光。
　　“哦。”既然她不愿意对自己说，她也不想继续追根问底。
　　“紫云我、、”
　　“今天考试好累哦，先送我回去吧！”看出她的无奈，不想让她为难。韩紫云提出想要回家。
　　“恩，你在这等我，我去取车！”揉了揉脸颊离开韩紫云的视线。
　　韩紫云看着李子寅离开，心里不舒服，因为感觉子寅好像离自己越来越远了。
　　李子寅坐在电影院的位置上面，抱着爆米花两杯可乐看着旁边的紫云。额，从没发现紫云会这么的爱哭。从坐下不到十五分钟就一直在哭，抹眼泪！帮她擦眼泪都擦掉一包纸巾，额！还在流泪。这不是爱情片吗？从到电影院，就没有怎么看过这部电影，一直就看着韩紫云流眼泪。
　　“紫云、、”试着叫着她，但是得到的是无声的流泪。摸摸鼻子摸摸脑袋，瘪瘪嘴！自己又一次被忽视了。眼睛从新移到电影上面，有啥子好看的嘛！一点都不好看，狠狠地吸了口可乐，被紫云忽视的感觉神马的最讨厌了。
　　“你怎么了？”出了电影院就看着李子寅皱着眉头。
　　“哼！”李子寅傲娇了。
　　“怎么了？”韩紫云一脸的不解。
　　“你都不理我！”李子寅撒娇的看着紫云。
　　“啊？我什么时候不理你了”韩紫云回想着自己到底什么时候没理她了？
　　“刚才看电影的时候，你理都不理我！爆米花我自己一个人吃的，两杯可乐也是我一个人喝的。你看我肚子都喝得圆了。”李子寅说完还打了一个咯。
　　“啊？”刚才自己好像就记着看着男主角被甩，那么伤心了，一直都在哭。
　　“哼！”继续傲娇。
　　“对不起嘛，真的对不起嘛！不生气了哦好不好！”韩紫云像哄小孩儿一样的哄着子寅。
　　“那你以后还会不会忽视我？”李子寅孩子气的把头低在韩紫云的额头上。
　　“不会了啦！好不好，原谅我了？”韩紫云其实在那么多人面前做这种亲昵的动作还是有点不习惯，放不开。
　　“恩！”李子寅幼稚的笑了笑，在紫云微红的脸上亲了一下之后，孩子气的笑了起来。
　　“讨厌！”韩紫云脸红的低下头不去看旁边那些带着善意的眼光看着自己的人。
　　“呵呵、、很晚了！去我家吗？”
　　“不要了，今天妈妈不摆摊，我想多陪陪我妈。”
　　“恩，也好！”李子寅帮她系好安全带。
　　“生气了？”韩紫云小心的看着静静开车的子寅。
　　“没有啊！我是那种人嘛！”不过倒是有点失落，因为自己最近每晚都有点失眠，所以想抱着她睡觉，但是陪伯母还是比较重要。
　　“恩，那就好！”自从打破那种关系之后，自己经常去她的家里过夜。
　　李子寅将紫云送到家，回到自己家的时候捂着自己胸口，不明白为什么会有着忽然的疼痛。
　　“子寅，你怎么了？”李子未是跟着李子寅回来的，但是停车慢了点，看着突然子寅捂着心口蹲在门口一副很痛苦的样子。、
　　“我没事，真的没事！但是、、”
　　　“什么？没事怎么可能会这样？要不然我送你去医院。”李子未扶着她坐在门口。
　　“不用了！我坐会儿就好了。”李子寅捂着胸口坐在门口。
　　“那我陪着你。”李子未坐在李子寅的身边，陪着她。
　　“恩。”李子寅想等着心痛感消失之后再进去，但是那种感觉却越来越强烈。
　　“子未，要不你还是先扶着我进去吧！”
　　“哦，那你慢点！”李子未小心翼翼的扶着李子寅站起身。
　　李子寅虚弱的靠着李子未进了房间，谁知道一进去就看着熟悉的人影坐在自己客厅里面。那种感觉好想越来越烈了。
　　“怎么了？这是怎么了？”本来在和张雪晴，雪岚两姐妹聊天的杜瑞，看着子未扶着子寅进来连忙站起身去扶着子寅。
　　“不知道，我回来的时候就看见子寅蹲在门口。”李子未扶着子寅坐在沙发上，担心的看着她。
　　“子寅、、”杜瑞担心的看着女儿。
　　“我没事，只是有点突然地疼。应该没事吧！”李子寅低头眼角小心的看着张雪岚。
　　“怎么可能没事，肯定很疼吧，你看你着一额头的汗。”杜瑞取过旁边的纸巾帮她擦着头上的汗。
　　“真的没事啦。”
　　“不行，我们去医院！”杜瑞担心的看着李子寅，小心的揉着她的心脏处。
　　“妈咪、、”李子寅无赖的喊道。
　　“瑞姐，我来试试好吗？”张雪岚心疼的走过来，小心翼翼的抱着李子寅。
　　李子寅惊讶的看着张雪岚，不明白她为什么会这样。但是那种疼痛的感觉却在她抱住自己的那一刹那没有了。
　　李子寅在众人惊讶的情况下，回抱着张雪岚。将头埋在张雪岚带着清香的怀抱。                        
作者有话要说：额！有点不根据科学哈，但是原谅我吧。




☆、第二十三章

　　看着面前的一切，杜瑞和李子未以及张雪晴看着这一幕惊讶了，但是有觉得这一切都是那么的自然，那么美好。没有一个人前去打断她们的动作。
　　不知道这个动作维持了动作，反正站着的三人改成坐着了。
　　最先反应过来的是李子寅，李子寅推开张雪岚的怀抱，但是看见她眼里那丝柔情，又不好意思的低下头“对不起！”
　　“没事，还痛吗？”张雪岚温柔而又关心的看着李子寅。
　　“谢谢关心，不痛了！”在你抱住我的那一秒就不痛了！
　　“不痛就好了，我帮你去倒点温水！”在张雪岚说完这句恶化转身的那一秒钟李子寅，感觉这个动作竟然似曾相识。
　　“恩，谢谢！”李子寅觉得这些都好像是理所当然一样。
　　“恩。”张雪岚熟练的拿起杯子，到了杯温开水放在李子寅手里“慢点喝，别呛着了！”
　　“恩，谢谢！”李子寅喝空杯里水，感激的看着眼前这个温柔而让自心动的女人。
　　“嗯…咳咳~”最先反应过来的是杜瑞，略带尴尬的咳着。
　　“妈咪，我、、”李子寅看着自家妈咪子未还有雪晴姐嘻笑的看着自己两人，不知所措了。
　　过了一会儿李子寅像是不由自主的牵起张雪岚的手。“妈咪我们先上去了！”
　　“哎，你们、、”杜瑞想去出声阻止，但被张雪晴拦住了。
　　“妈咪，她们？”李子未好奇的看着妈咪，希望她能为自己解惑只是怎么回事。
　　“哎、、、子未去看看张妈的饭好了没？”杜瑞叹了口气。
　　“妈咪、、”李子未不爽的看着上楼的两人，无奈走进厨房。
　　李子寅牵着张雪岚的手一直走到卧室，才反应过来猛然放开她的手“对不起，对不起！我也不知道为什么会这样。”李子寅道着歉。
　　“恩，没关系！”张雪岚看着被她放开的手，有点失落。
　　“你坐、、”幸亏好每天有人收拾，要不然李子寅这会儿得更加尴尬。李子寅把电脑椅推了过来，让她坐着。
　　“谢谢。”张雪岚坐在椅子上看着李子寅站在那里摸后脑扫。
　　“你不坐吗？”心里想着怎么捉弄她。
　　“啊？哦！”李子寅坐在床上，看着她。
　　“你刚才牵我的手做什么？我们好像才第二次见面吧。”
　　“我、、我不知道！我只是只是、、”
　　“只是什么？”张雪岚看着她。
　　“我不知道，我只知道这里让我抱你，这里让我牵你的！”李子寅指着已经慢慢平静的心。这倒不是李子寅油腔滑调，而是真的，就连自己想控制都控制不了。就像与她上辈子认识的一样，那些事情好像是天安排一样的。
　　“你、、”张雪岚惊讶的看着她，难道她也和自己有一样的感受吗？
　　“我、、我，我想抱你可以吗？”李子寅看着张雪岚。
　　“那你把我当什么？抱枕吗？”张雪岚现在是存心逗她了。
　　“我、、”对啊，自己现在和她什么关系怎么可以抱她。自己不可以抱她。紫云、、
　　“恩？”
　　“没什么，你上网吗？我帮你开！”李子寅取过一边的凳子坐在电脑前面。
　　“、、、”张雪岚见她转移话题，失落的低着头。
　　“我们看电影吧！你喜欢什么样的电影啊？”李子寅反过头去问她。
　　“随便什么样的都好。”
　　“哦！”李子寅鬼使神差的点了一部爱情电影看。
　　枯燥的电影永远都是那么的无趣，李子寅心不在焉的看着电脑里面的恩爱的两人。转过头看着认真看电影的雪岚，她的侧脸也是那么好看，电影明星没她一半好看！真是三百六十度无死角完美脸颊。此时的李子寅好像完全忘记了自己身边这位可也是明星呢。
　　突然发现张雪岚脸红了，难道是知道自己在看她？李子寅摸摸鼻子去看电影，谁知这么一看竟然看见里面的男女主角在做着少儿不宜的事情。李子寅困难的吞了吞口水，再次去看张雪岚。张雪岚也看着自己，李子寅也脸红了。
　　电流就这么产生了，李子寅慢慢的朝张雪岚靠近了，看着她慢慢闭上双眼。轻轻的吻上她性感的嘴唇。
　　李子寅的双手环抱着张雪岚的腰，瞄到了卧室门并没有关上。抱着她站了起来将门关上之后打好暗锁。从新回到床边，一系列的动作李子寅的嘴唇由始至终都没有离开过张雪岚的唇。
　　‘恩、、’张雪岚被李子寅放在床上，眼睛迷离的看着她。
　　李子寅吞下张雪岚流在自己嘴里的口水，扯开自己的衣领和外套。从新趴在她的身边小声的说‘你真诱惑人。’
　　李子寅抱着她，慢慢的解着她的衣服，吻着她的项链。借着就是锁骨，李子寅吻着那瘦的过分的锁骨“你太瘦了，以后我可得把你养胖点。”
　　“恩、、”
　　李子寅有上到下的吻着她，来到了张雪岚一向引以为傲的双峰上面，此时的张雪岚可不觉得现在那处还引以为傲。
　　在她面前现在只有害羞，与压抑。牙齿使劲的咬着嘴唇，不让自己呻吟出声。
　　“别憋着啊，我听别人说做这事憋着声音可不好！”李子寅邪笑的看着闭着嘴巴不出声的张雪岚，使坏的咬了一口她的丰满。
　　“啊！！！轻点。”张雪岚疼痛的叫了出声。
　　“这就对了，叫出来不就好了嘛。”因为和韩紫云做过了，所以此时的李子寅很有经验。李子寅舌尖有节奏的在她的□上打着圈儿。看着她的那点樱桃慢慢的立起来，好笑的抚摸着另一个丰满。
　　“好甜、、”李子寅吻着乳晕，吞着口水，赞叹道。
　　“恩、、啊！！你慢点、、”感觉到她的手往下面移，忍不住制止她。




☆、第二十四章

　　第二天一大早就被床头的手机吵了醒来，原来是自己手机设的闹铃声响了。
　　抚了抚头发看着外面，下雪了！白茫茫的一片呢。看着旁边的睡着的张雪岚，想起昨天自己做的那些事。不免觉得有些对不起她。
　　李子寅拨开她的发丝，抚摸着她的脸颊！她睡着的样子真的好漂亮。在她的额头上面轻轻的吻着，突然发现她的眼睫毛动了动，连忙翻身。
　　“恩、、”
　　“你醒了？”本来想装睡的李子寅，但是觉得那样实在太不是人了，怎么可以要了她，又把责任给推给她呢。
　　“恩？”其实在她碰到自己的时候就醒了，本来以为自己突然醒来她会装睡，没想到她就这么看着自己。
　　“睡的还好吗？”
　　“恩！”
　　“还疼吗？”经过郑颖秋的事，李子寅知道被破身很疼，就是第二天都很疼的。
　　“恩，还好！”张雪岚尝试着动了动身子，□有点疼。或许是因为昨晚上李子寅很温柔，很慢，所以现在并不是很疼。
　　“哦，你先穿衣服！我去洗脸。”李子寅怕自己忍不住又来一次，所以躲进了洗手间里面。
　　“噗嗤、、”张雪岚看着落荒而逃的李子寅躲进里面，没忍住笑出了声。
　　李子寅看着镜子里的自己，整了整衣服，把裤子的皮带也系好了。领带全弄好了之后还是不敢出去，还是有点怕面对她。
　　张雪岚弄好了自己衣服之后，看着洗手间里的门还没打开。不免郁闷，难道她拉肚子？走过去轻轻的敲了敲门。
　　“就出来了！”李子寅听见敲门声连忙擦干脸上的水。
　　“我还以为你那里不舒服呢！”张雪岚看着突然打开门的李子寅。
　　“没有，你要用？”
　　“不是、、”
　　“哦，饿了吧！我们先下去吃饭吧。”李子寅扶着她。
　　“恩！”张雪岚看着如此对自己的李子寅，感觉自己真的没有所托非人。
　　“慢点儿！”李子寅此刻巴不得自己抱着她下去，但是这是在家里觉得这样不好。
　　“你真好！”此刻的张雪岚根本没有一点大明星的样子，而是像个小女孩一样靠在李子寅的肩膀上。
　　“呵呵、、我怕等几天你就不会这样觉得了！”她要是知道自己除了她还有一个心上人意外，还有一个固定的女友。她就该恨自己，而不是说自己好了。
　　“为什么？”张雪岚不解的问。
　　“你先坐下。”李子寅扶着她来到餐桌旁边，让她坐下！“张妈，麻烦您帮我把饭热一下好吗？对了我妈咪，还有子未哪去了？”
　　“‘少爷’夫人和小少爷都出去了！张小姐昨天晚上也走了！”一名系着围裙的大妈把桌上的饭那到厨房去热着。
　　“哦。”李子寅从新坐回位置上面。
　　“你还没回答我呢你！”张雪岚穷追不舍了。
　　“其实、、其实我、”李子寅不知道从哪开始说。
　　“什么？”
　　“其实我有女朋友，而且、、而且我还有一个喜欢的人。”李子寅低着头小声的说着。
　　张雪岚虽然知道这些事情，但是从她嘴里说出来又是另外一番感想，心情了！她连骗都不愿骗自己，落寞的低着头。
　　“我知道。”
　　“你知道？？”李子寅快速的抬头惊讶看着她。
　　“我知道，我知道你有一个女朋友叫韩紫云，目前也还在追一个叫郑颖秋的老师，对吗？”张雪岚看着惊讶的李子寅，不急不慢的说着。
　　“你、、你、你查我？”自己最不喜欢的就是别人不问自己就在自己身上乱查，她竟然查自己，李子寅这次可真的不舒服了。
　　“对不起，我无心的。”张雪岚看着李子寅的表情就知道她现在很生气了。
　　“呼！我知道，没事！”李子寅深吸了一口气，看着张雪岚。想发火但是硬生生的给憋住了。
　　张雪岚看着李子寅慢慢吐着气，知道她气急了。但是还是给憋了回去，这更让张雪岚给李子寅加分了。觉得李子寅是个值得自己托付终身的人。
　　“吃饭，吃饭！你多吃点菜。”李子寅给她夹着菜，小心的说着。
　　“我知道。”
　　“你不生气？”李子寅小心翼翼的看着张雪岚。
　　“你都不生气，我生什么气！”自己不是早知道她有女人，而又倒贴上来的嘛。她都不生气自己查她了，自己还有什么好生气的了。
　　“我扶你上去好好休息休息吧！”李子寅压下自己心里的好奇，准备扶着她上去休息。
　　“不了，我今天有个影迷见面会！我还有个通告。”
　　“推了。”李子寅想也没想就把话给说了出来。
　　“什么？”张雪岚没听清楚。
　　“我说推了，你今天那都不准去！”李子寅孩子气的发着脾气。
　　“不行，那是我的影迷，现在他们都在那儿等着呢！怎么能说推就推了呢！”张雪岚说完就准备出去。
　　“怎么不行！我说推了就推了。”李子寅看着她走路都是夹着走的，知道那里肯定还很疼。
　　“你放手，刚才觉得你懂事，怎么一下子就那么的孩子气！”
　　“我就是孩子气，反正你不准去。”李子寅抓着她的胳膊不放手。
　　“你听我说，那个见面会，全程都是坐着的，一点也不累！而且我这次过来也主要是为了那个见面会和一部新戏的开拍。”张雪岚见硬的不行，便来软的了。
　　“可是你的身体、、”
　　“没事，身体没事！”张雪岚安慰着像个孩子一样撅着嘴的李子寅。
　　“还是不行！”
　　“你怎么软硬不听呢？”
　　“我不是软硬不听，只是担心你嘛！”李子寅委屈的放开她的手坐回位置上面，低着头。




☆、第二十五章

　　最终纠结的两人各退了一步，两人一起出门了，但是走到门口的时候李子寅突然想起了什么似的又进了家门。“张妈，今天我的房间还是不要打扫了，晚上我自己来就好了！”李子寅说完之后才放心的出门了。
　　“给你水！”上车之后的李子寅看着雪岚的男经理人就一直不爽，明明自己有车想要送她，她说别人都等了那么久了，那样不好。
　　“雪岚，下午我们还有一个戏赶着去拍哦。”经理人拿着手上化妆品帮着张雪岚补妆，动作特是温柔。
　　“哼、、”李子寅轻哼一声，压低了因为雪岚是艺人自己出门特意带上的帽子，又把黑超戴在鼻梁上，眼不见为净。
　　“雪岚，这位是？”那位经理人本来一直就只注意着张雪岚，至于她身后跟着的人还以为是她的那个亲戚来见见世面呢。听见那声轻哼才觉得不对劲。
　　“这是、、”
　　“我是她的老公！”李子寅闭着的眼睛突然睁开。
　　“啊？？什么？雪岚，她说的可是真的？”刘杰惊讶的问着张雪岚，一向是好艺人的雪岚，不可能会贸然的找男友，这是自己所了解的。
　　“怎么不可能，我就是她老公！”李子寅这时候特小孩气，生怕别人不相信似的。
　　“恩，她说的是真的！”张雪岚听见李子寅那么说，幸福的靠在她不宽，但是却让自己安心的肩膀上。
　　“那你知不知道这是违约的，公司可以想你要求赔偿的而且你说不定会被雪藏。你都不担心吗？再说了他怎么看也只是个小孩子啊！”刘杰看着拥着张雪岚腰的手，很不舒服。
　　“赔偿？怎么你怕我赔不起啊？还有什么雪藏？你以为你是谁？”李子寅不爽的看着眼前这个叽叽喳喳的经理人。
　　“你一小孩子在这里说什么大话啊你、”
　　“杰哥、、”
　　“雪岚，你先休息一会儿，昨晚那么累！”李子寅安抚着准备与那经理人争执的雪岚，故意的说出那些话去气那个经理人。
　　“我一小孩？小孩！我让你小孩子。”李子寅取下帽子，本来和张雪岚在一起，就觉得自己的年龄和她的年龄就隔了七八岁，最恨别人这么说自己的。
　　“你不是小孩儿是什么啊？学着电影里面的明星戴帽子带黑超。”
　　“你、、我喜欢戴帽子带黑超怎么样？”要不是怕那些狗仔，和媒体拍到自己和雪岚在一起那雪岚的八卦绯闻还不得满天飞啊。
　　“还不是一小孩儿、”刘杰继续刺激着李子寅，完全没看见张雪岚紧皱的眉头。
　　“我是小孩儿，我告诉你，就凭我这么一个小孩儿捏死你这么个小破经理人很容易的！”李子寅是彻底的怒了。
　　“哟这架势，是个官二代，还是个富二代啊？”刘杰可一点都不怕现在这些个官富二代。他的哥哥可是在市最大的杂志八卦周刊做编辑，管他什么代自己的哥哥都可以用一根笔给写死他。
　　“停车！给我停车！”因为良好的家境交给了李子寅良好的自我控制能力，所以在此刻也并没有像平常人一样破口大骂。
　　“停车！”张雪岚拉住有些激动的李子寅，示意司机停车。
　　“现在不能停车，雪岚！现在已经快没时间了！”刘杰不满的看着护着这小屁孩儿一样的张雪岚。
　　“你给我闭嘴！”李子寅瞪了刘杰一眼，看着车停下，不管这是不是在大马路上面就跳下了车。
　　“雪岚下车，我马上给你另外找经理人。”李子寅孩子气的抱着她下车。
　　“子寅你别这样，我真的该迟到了！”张雪岚虽然觉得刘杰说话有点过分，但是现在时间这么急怎么可能从新找经理人啊。
　　“我怎么样了我，他说我是个小孩儿，我是官二代，富二代！我告诉你我就算不靠我爸妈，不靠家里人我整死你我也是轻而易举的。”当然这个后半句是对着刚下车的刘杰说的。自己和李子未两个人从十二岁就不从家里拿钱了，而是自己开始发动自己手里仅有的几十万元资金开始投资，买卖土地，虽然法人代表不是自己，但是那些钱可是自自己两人动脑子赚回来的。完全不靠自己父母半分，以现在自己的能力捏死他别提多容易了。
　　“喂，李子未！你帮找个艺人经理来。”李子寅打开蓝牙开门见山的说着。
　　“我不管你现在是在哪里，反正我在十分钟要人！”
　　“我这人就这样、”李子寅听见李子未为难，耍起了无赖。
　　张雪岚看着李子寅的一系列的动作，抢过她的无线耳机。“子寅，你现在让人去哪给你找经理人，再说了，找来了我马上也不能用啊！”
　　“我、、”
　　“乖，听话了好不好？现在别任性，那么多影迷等着呢。”张雪岚放□段轻声细语的和李子寅商量着。
　　“可是他、、！”
　　“他没坏心的，他跟了我几年只是为了我着想而已。乖了！上车好不好！”张雪岚半推着李子寅上车。
　　“哼、”李子寅继续傲娇。
　　“恩，杰哥上车吧，至于公司方面我自己会去解释的，你没必要再在这个话题上打着圈儿，还有就是你别去惹她。她脾气不好！”张雪岚话里有话的对着刘杰说着。
　　“雪岚，你理他做什么，我们上车。”李子寅不爽雪岚对一个陌生人说话那么温柔。
　　“上车吧！”张雪岚看着孩子气的李子寅。
　　“恩！”看着对自己那么温柔的雪岚，李子寅很快的就忘记了刚才的不愉快。这时候的李子寅可是在想着明星见面会到底是个什么模样，跟着老爹也开过很多大的小的会议，可就是没见过明星见面会呢！




☆、第二十六章

　　看着台上风光无限的雪岚，看着那么多台摄录机对着的雪岚，背后也有那么多的人叫着雪岚的名字，心里就特自豪。
　　“张雪岚我爱你、、”
　　李子寅在听见身后有一男的这么说，皱了皱眉头，但随即又放开了！雪岚是公众人物。这很正常，很正常。整个见面会的时间，虽然无聊但是李子寅可一直就没安静过，一直看着自己的女人！太美了，太有涵养了，一个人坐在边上流口水呢。
　　“雪岚，你刚才好帅哦！”刚才雪岚在台上与记者的对话，把那些话题一个一个的转移。
　　“什么？”张雪岚没反应过来。
　　“嘻嘻、、你刚才的四两拨千斤啊！打得太好了！”李子寅坐在后台，边说边动着表现的特不安稳，手舞足蹈的。
　　“额，是吗！那很正常，每个艺人都是这样的。”张雪岚摸着子寅帽子上的图案。
　　“是吗？可是我就觉得你最漂亮！”李子寅卖乖的看着她。
　　“就会卖乖。”张雪岚点着她的额头。
　　“嘿嘿、、我那里有卖乖嘛！我就喜欢你。”李子寅将头埋在她的小腹上。
　　“雪岚，快点补下装，我们还得去见导演！”刘杰实在受不了自己心里的女神被一个小屁孩儿这么吃豆腐。
　　“恩，知道了！小寅，乖先放开好不好？”张雪岚看着孩子气的李子寅抱着自己的腰，死活不撒手。
　　“不放！”李子寅将头埋得更紧了。
　　“以前怎么没看出来你这么粘人呢？”张雪岚拉开李子寅的手指看着她。
　　“我就是粘人。”
　　“好了，我现在先去导演哪儿，你在这儿等我。”
　　“我不、、”
　　“为什么啊？”
　　“电视里面的人都说了现在的导演就爱搞潜规则，我要跟你一起去。”哼！
　　“额、、”张雪岚的额上瞬间流下三条黑线。
　　“你不说话我也要跟你一起去。”
　　“好好、好，跟我一起去！”张雪岚看着李子寅的无赖举动，不免心中一阵开心。
　　“恩！我去开车！”刚到地儿，李子寅就叫人开车来了。自己可不想和那么大个电灯泡在一起。
　　“快去吧！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“雪岚，你先在家里，我还有点儿事。”李子寅将雪岚安全送到自己家的时候，发现就李子未一人在家里。“子未，看着、看着，看着你嫂子！你要是敢欺负她，我揍你我！”李子寅掀起衣袖一副要揍人的样子。
　　“额，我敢嘛我！”那么大个明星坐在自己旁边不到四米处，压力特大啊！
　　“不敢最好，雪岚我先出去会儿！这小子要欺负你，我回来我揍他。”李子寅说完在张雪岚的嘴边印下一吻，匆忙出了家门。
　　“路上小心点儿。”张雪岚看着她离开嘱咐道。
　　李子寅开着车，朝着韩紫云家的方向开过去。今天和雪岚在一起太开心忘记自己约了紫云，我惨了。李子寅一路不安的想着。
　　“怎么了这是？”李子寅拉住一看见自己就往反向走的韩紫云。
　　“哼、你说我怎么了，现在几点？”韩紫云看着眼前这个大概是一路从停车场跑过来的，所以一直气喘吁吁的李子寅。
　　“下午四点半啊！”李子寅抬手看着自己为了搭配衣服的手表。
　　“你约我，约得是几点？”韩紫云瞪着李子寅。
　　“额、、好像，好像是十四点！”李子寅心虚的说着。
　　“十四点，现在是下午十六点半。我在家里等了你两个半小时，你说我怎么了。”韩紫云转身准备上楼回家。
　　“别啊！对不起，对不起！我刚才不有事儿吗！我以后不会了好不好。”李子寅自知自己没理，更是低声下气的说着。
　　“有什么事儿？又再泡妞儿？”
　　“我没有，我只是、、哎！对不起啦。”想解释，但是确实是自己没理，也不敢解释。
　　“我就知道你又再泡妞，这么花心，说说这次又是那个老师。”韩紫云看着李子寅憋屈的表情，自己更憋。
　　“没有，我没有！就是张雪岚，张雪岚你认识吗？”
　　“知道，就是那个最近很红的电视剧明星嘛！你迟到关她什么事？”自己最近也追着看她演的电视剧，很喜欢她！又怎么可能会不知道呢。
　　“呵呵、、有那么一点关系。”
　　“什么关系？”
　　“恩，她今天开影迷见面会，我就去看了！”
　　“哦，就因为她所以迟到？”韩紫云这会儿更加生气了，就因为一个明星见面会就爽自己的约。
　　“我、、我这不是赶过来了吗！”
　　“赶过来？李子寅你到底把我当什么？”
　　“紫云，我没把你当什么啊！我就是、、”
　　“你就是什么？你就是把我当成你宠物，需要的时候就招来，不需要的时候根本不用管我对吗？”韩紫云冷哼一声，抹着眼泪。
　　“紫云，你怎么可以这么说，你怎么可能是、、你是我女人！对不起，我知道迟到这么久是我不对！”李子寅看着紫云流眼泪，心疼的抱着她。安慰她，拍着她的背。
　　“你走！我想好好的想想，你让我想想好吗？”韩紫云趴在她的怀里抽泣着。
　　“别，不要想了！饿了吧，我们去吃饭好不好？”李子寅知道她要想的话，八成又得乱想。想来想去，还不得把自己给想没了。
　　“我不要，我想回家。”韩紫云虽然很生气，但是说完那些话得时候，就基本发泄完了。
　　“好，好！咱回家！你不生气了好不好？”李子寅抱着她，撒娇的看着她。
　　“不生气？可以！但是你让我等那么久，你得将功赎罪吧。”
　　“行，只要你不生气你让我干什么都行！”虽不明白她想让自己干什么，但是还是咬牙答应了。
　　“我们先上去。”韩紫云转身上楼，回家了。
　　“哎，你还么告诉我，要我干什么呢。”李子寅跟了上去。
　　“上去了再说。”
　　额，摸摸鼻子，屁颠屁颠的跟了上去。




☆、第二十七章

　　“紫云，你绕了我好不好？”李子寅看着韩紫云帮着自己围着围裙，这围裙上面还有两兔子耳朵。实在有点有点什么来着。
　　“你自己说的我让你做什么你都做得！你现在又想反悔了？”韩紫云又拿出自己妈妈戴的手套给她戴上。
　　“这又是什么啊？”李子寅看着她捣鼓自己的衣服，衣袖。
　　“没什么，你去帮我做饭。”
　　“做饭？呵呵、、紫云你没跟我开玩笑吧。”李子寅像是听见天方夜谭似的。
　　“开玩笑？我可不开玩笑，我饿了！你就得去给我做饭，难道你想饿死我。”韩紫云捂着肚子抱着委屈。
　　“额、紫云你饿了！要不这样我们出去吃，去吃顿好的。”李子寅打着商量。
　　“我就要你做。”韩紫云来硬的了。
　　“我没做过，也做得不好吃啊！”
　　“你做不做？”
　　“紫云，要不我们、、”
　　“哼。”韩紫云坐在沙发上面不理她。
　　“好、别哼了！我去做，我做还不行嘛！”李子寅三步一回头的往厨房里面走着，希望韩紫云可怜可怜自己。
　　可惜李子寅走到厨房半天，也不见紫云过来看自己。憋着嘴开始做自己从未接触过的东西，要是被子未知道不知得怎么笑话自己呢。
　　在李子寅不知道打破几个碗，抹了多少下脸，抹了多少眼泪之后，两碗凄惨的菜就可以上桌了。看着碗里菜，额！还没煮饭，忘记还有饭了。
　　煮好饭之后，端着菜低着头就一副壮士一去不返的出去了。
　　“紫云！”
　　“你这是什么啊？”韩紫云看着她手里的菜。
　　“额，这是青菜，这是蛋。”李子寅不好意思脸红的介绍着。
　　“青菜？是黑菜吧！蛋！额、、”
　　“额，你都是这么嫌弃我的哦。”李子寅憋着嘴看着自己第一次炒菜的杰作。
　　“没有啦，虽然不好看，但是闻着很香呢。那饭呢？”韩紫云知道自己刚才伤了她的心，毕竟是她第一次做饭，还是为自己做的。虽然还是感动居多。
　　“恩，我们还是不要吃了，出去吃好不好？”
　　“不，我就要吃这个。”韩紫云走到洗手间，拿出自己的脸布，打湿之后。重新回到李子寅的身边，帮她擦着脸上的油渍。
　　“恩，可是我打烂了好多碗，伯母会不会生气啊？”
　　“扑哧、、没关系啦！你忙了那么久坐着，我去盛饭。”韩紫云拍着她的肩膀，自己去厨房盛饭。
　　“紫云，好吃吗？”李子寅虽然是一直拿着筷子的，但是确不敢动嘴，因为这菜的卖相实在是太丑了。
　　“好吃啊。”韩紫云刚说完，就嚼着一个蛋壳了。强忍着吞了下去了。
　　“哦，吃不惯要说哦！”李子寅艰难的动着筷子，往嘴里送着。还好，吃的下去，虽然卖相真的不好看，但是至少没有像电视剧里面说的那样，把盐放成糖。
　　就这样一个不知道是富几代，官几代的第一次厨师秀就这样完场了。虽然不是很完美，但是对于一个从小就是天之骄子的人，做到这样已经很不错了。
　　“紫云、、”李子寅在准备出门的时候回头叫住了她。
　　“什么？”
　　“没什么！”李子寅想告诉她自己今天为何迟到的真正理由，但是确话到嘴边，堵了回去。
　　“哦，那你路上小心，开车记着慢点。”韩紫云像送丈夫上班的妻子一样。
　　停车场里，李子寅锤了锤方向盘，自己有何德何能让她们在自己身上浪费时间。难道要离开，怎么可能、那不可能。
　　“郑老师，这是你们班的成绩报表，你们班的成绩很好哦，正的非常出色，李少爷的成绩不错哦。”校长把手里的成绩表递给她。
　　“恩，知道了！”郑颖秋拿着成绩表。
　　郑颖秋回家弄好之后，看着成绩报表，自己可没有忘记与李子寅的约定呢。但是真的很好奇她的成绩到底怎么样，好奇的翻阅手里的报表。习惯性的在最后一排看着成绩表，但是让郑颖秋惊讶的是，李子寅的名字正在榜首。
　　第一名的是李子寅，而紧跟在她后面的正是她弟弟李子未。郑颖秋看着所有的成绩表，更加惊讶了，莫非是作弊？郑颖秋习惯性的这么想。其实也不能怪郑颖秋这么想，因为自己在带这个班的时候，就知道这个班基本上都是些富家子，从小都是娇生惯养的。
　　再看看手里的校报表，李子寅还是第一名，李子未第四名。全班四十八个同学，除了一个在八十二名之外，全部都是六十名以内。真的很好奇她们是怎么做到了，难不成真的是作弊。郑颖秋又一次这样想了。
　　“现在我念成绩，念到名字的来取一下卷子。”郑颖秋面无表情的说着。
　　“老师，我考的怎么样啊？”李子寅好奇的看着郑颖秋。
　　“我念到名字了，你再发言好吗？”本来按成绩念得话，第一个应该是李子寅的。但是郑颖秋直接故意忽视她的名字。
　　“李子寅！”直到全班同学的名字都念完之后，才把她的名字念出口。
　　“嘿嘿、老师我都等的海枯石烂了呢！”李子寅朝着郑颖秋挑眉。
　　“考的不错，全校第一名。”郑颖秋今天来校的第一天就查看了她从小到大的成绩，发现她的成绩一直是名列前茅，而且也没怎么认真学习过。所以韩紫云打消自己一直以为她作弊的想法。
　　“我知道！那么我的郑老师，我们的约会是不是可以继续？”李子寅低着头小声而又暧昧的说着。
　　“李子寅同学，如果你有私事的话放学可以来我办公室，现在我是你的老师，而且我正在上课。”郑颖秋一本正经的说着。
　　“好，没什么！那你放学之后等我哦。”李子寅无所谓的离开讲台。




☆、第二十八章

　　“呼呼、你没走就好！”刚将韩紫云送回去之后便急匆匆的往这边跑了，好不容易以每秒十米的速度往四楼的办公室狂奔着。
　　“你跑那么急做什么？”郑颖秋放下手里的笔，抬头看着李子寅，刚才就一直在想她到底想约自己去哪里。
　　“没什么啊？嘿嘿、、你还很忙么？”
　　　“还好！”
　　“还好就行！那郑老师现在我们是不是可以去吃饭了？”李子寅趴在办公桌上看着她。
　　“吃饭？”
　　“对啊，你答应我的，你不是现在准备反悔吧。”李子寅委屈的看着郑颖秋，心道她不是这么的健忘吧。
　　“反悔？反悔什么？我好像没说我会反悔的吧！好了，我弄好了！请问你现在可以请我去吃饭了吗？”郑颖秋提起手包居高临下的看着李子寅。
　　“耶，你弄好了啊？我还以为你还要一段时间呢！”李子寅兴奋的跟了上去。看见郑颖秋想关门，连忙狗腿的把门关上。
　　“想好去那吃饭了吗？”郑颖秋看着跟在自己身后的李子寅。
　　“恩，我们先上车，上车再说好吗？”李子寅指着停在路边的低调但是却又价值不菲的车。
　　“恩。”郑颖秋看着她把手放在车门上面，是怕自己撞到头，心里不免感动。
　　“郑老师，这里不错，对吧！”自己为了与她的这次约会，不知道想了多久才想到这里的呢。
　　“恩，看外面确实不错，清新淡雅的！”郑颖秋看着眼前的小餐吧。
　　“嘿嘿、、那是当然这是我妈咪的朋友开的，别看它小，麻雀虽小五脏俱全哦！一般人我可不带她来这里！”这里开了有十多年了，自己知道之后，就只带紫云一人来过呢。她还是自己带的第二个呢。
　　“是吗？”
　　“那是自然，我们进去看看就知道了！”李子寅拉着郑颖秋就往里面走。
　　“咦、、美姨，你在这里啊？”李子寅拉着郑颖秋，走进去之后看见一个年纪稍微年长一点的女人，虽然年纪有一点大了，但是看得出来是个风韵犹存的美人。
　　“子寅，你这家伙在这里做什么？吃饭吗？哟，还带来个美人？很少见哦？”美姨拍着李子寅的脑袋。
　　“美姨、、！你走开啦，别乱看，也不要乱想，不然我告诉昕姨！”李子寅把郑颖秋拦在身后，不让她的眼神QJ颖秋。
　　“哦，生气了？美姨开开玩笑还不行么？”美姨摸了摸李子寅头，生气的说着。
　　“哪有，美姨！我们是来吃饭的哎，不跟你聊！对了，美姨你怎么会在这里？你那么忙！”李子寅准备走的时候，又回头问着美姨。
　　“哎，你美姨我命苦啊！想忙里偷闲都不行，这不是回来有事的吗！但是你昕姨非得让我过来看看这边业绩。”司徒美对着比自己小将近二十岁的小孩儿抱怨着。
　　“额，美姨你慢慢看业绩吧！我去吃饭了。”
　　“知道了！你去慢慢吃饭吧。”
　　“嘿嘿、、颖秋我们走了哦！”
　　“她是？”郑颖秋好奇的问着李子寅。
　　“哦，她啊！她是我妈咪的朋友，司徒美！我管她叫美姨的！”本来是想介绍她们俩认识的，但是美姨那眼神自己怕啊！她那一眼，自己可就怕她把自己的颖秋姐就勾远了。
　　“哦！”
　　“别哦了啦，饿坏了吧！等会儿就会有人送吃的过来的！”李子寅来到卡座，与她面对面的坐下。
　　“恩？我们好像还没点餐呢！”郑颖秋好奇的看着她。
　　“额，忘了跟你说了，其实这里不用点餐的，因为只有两种菜色。”
　　“啊？就两种菜？为什么啊？”
　　“额，因为这里是美姨和昕姨开的，但是她们俩的脾气很怪，这两种菜都是她们喜欢的菜，但是一般人来这里都会喜欢的！只少我是很喜欢，我想你也会很喜欢的。”李子寅虽然明白这种先斩后奏的方式不对，但是李子寅在查过郑颖秋的资料之后，所以才认定她会喜欢的。
　　“你这么自信我会喜欢？”
　　“额，试过就知道了呗！”
　　李子寅看着服务员走了过来，连忙接过她们手里的托盘，将自己的那份放在自己的位置前面。将另外一份放在她的面前“尝尝吧！”
　　“好吃么？”李子寅把铁叉递给她之后，看着她尝过一种之后，再尝另外一种，放下铁叉。期待的看着她。
　　“恩，不错！虽然这两种看起来差不多，但完全都是两种不同口味！但是真的很好吃。”郑颖秋放下铁叉看到了她那紧张的眼神，不忍再继续卖关子，老实的说出自己的感觉。
　　“真的？我就说嘛！我介绍的绝对没错！不过也得亏今天是工作日，要是周末的话，你要是没关系的话位置都没有呢。”
　　“有没有那么夸张！”郑颖秋一副很不想信得看着她。
　　“我没有夸张的好不好！上面一层楼全部是VIP的房间，但是这家店的VIP，听美姨说总共不超过八个！”当然自己爸爸，和妈咪就占了两张。
　　“真的？那你是吗？”看她和刚才那个美姨的关系不错呢。 
　　“我？美姨说我还没到那个年纪啊！所以我不是VIP，嘿嘿、、但是我在这里消费可是免费的哦，所以这餐不算我请你的，你还可以让我请你两餐的哦。”李子寅用手指比了个二的手势。
　　“额，看不出来你是很二呢！”
　　“什么二啊！我很认真的好不好。”
　　“是吗？”
　　“当然是了！”李子寅放下铁叉认真的看着她，只差举手发誓了。
　　“恩！但是你好像没问过我的意见吧。”郑颖秋吃了七分饱之后也放下铁叉，一本正经的看着她。
　　“啊？难道你不答应我？你不能这样，我都带你来吃这么好吃的东西了。不看僧面看拂面咯，看在我带你来看这么好吃的东西的面子上咯。”（小风：见过这么求着请人家吃饭的吗？没有吧！哈哈哈、、、我就让你们见识见识呗。）




☆、第二十九章

　　李子寅在使出自己那三寸不烂之舌终于说通郑颖秋之后兴奋的不得了，走路都是一碰一跳的呢！真是个小屁孩儿，郑颖秋看着前面的小孩。
　　“郑、、额！颖秋给你棒棒糖。”李子寅本来想叫郑老师的，但是自己可不想扫兴。
　　“恩？棒棒糖？”郑颖秋看着眼前小女孩吃的大棒棒糖？。
　　“对啊！应该很好吃的。”韩紫云很喜欢吃的，她肯定也会喜欢吃的吧。
　　“恩！谢谢。”想起来自己也有几年没吃过这种棒棒糖了吧，不如回忆回忆以前的味道。郑颖秋这么想，也就接过她递来的棒棒糖。
　　“恩！”
　　“你不吃吗？”韩紫云见李子寅只看着自己吃，她自己却在一旁看。
　　“恩？我不吃，你吃就好了！我看着你吃就行了。”以前紫云吃的时候，她都会喂自己吃但是自己可从来都不会去奢望她会喂自己吃。
　　“哦。”于是在大街上就出现了，一个穿着套装的女人吃着棒棒糖，而身旁跟着一个帅气的孩子提着女人的手袋看着那个女人吃棒棒糖。
　　旁人都在心里OS‘那个女人真可恶，这么对自己的弟弟。自己吃冰激凌还让自己的弟弟帮她拿手袋，亏她做的出。’
　　“额、、”郑颖秋走了一段时间之后发现旁人走在看自己，不好意思的看了看自己，再看着李子寅。额、、难怪别人会用哪种眼神看自己了。
　　“怎么了？怎么不吃了？口味不喜欢吗？”李子寅见她停下不吃，关心的问。
　　“不是啊，不过我想我应该回家了。”郑颖秋拿过自己的提包。
　　“哦，就回家了！我送你回家好了。”
　　“不用了，你车子停的那么远，我坐计程车就好了！”郑颖秋说着便邀下一辆计程车准备上车。
　　“你怎么？？”
　　“我想送你回家而已，一个女人坐计程车不方便！”李子寅两眼一眯看着她。
　　“恩。”对于李子寅的绅士风度，所以郑颖秋也并没有反对。
　　“早点休息吧，晚安！”李子寅看出她眉间的疲惫，所以并没有送她进家门，而是送到楼梯口之后就道别了。
　　“恩，你早点回家，别再外面逗留太久。”老师就是老师，说的话永远都是那么的正经。
　　“额，知道了！我先走了。”李子寅摸摸鼻子尴尬的说着。
　　李子寅在马路上想着自己的事情！哎、、、三个！难道真的可以吗？低着头踢着马路边上的石子儿。
　　“子寅？”坐在车里的张雪岚发现一个熟悉，心动的人，连忙停下车带上帽子下车了。
　　“雪岚，你怎么在这里啊？”听见熟悉的声音，李子寅收起低落表情，开心的抬起头来看着她。
　　“恩，我刚从片场回来，路过这里，就看见一低头走路的小孩儿。”
　　“什么小孩儿哦，你这么说你老公的啊！”李子寅压下低落心思与她斗嘴。
　　“是么？小屁孩儿老公。”
　　“什么啊！我让你乱说，让你乱说！”双手抱着她的纤腰，哈着她的痒痒。
　　“哈哈、、哈、、别！我不说了，不说了！”张雪岚一边躲一边求饶。
　　“哼，看你还敢说。”停下手里的动作，但是手仍然没有收回来。
　　“不说了，不说了！”
　　“额！雪岚你说他们看的是不是我们啊？”李子寅忽然发现旁边很多人都这么的看着自己，不是！正确来说是看着雪岚。
　　“恩？快上车，快跑啊！”张雪岚反应过来自己是公众人物之后，连忙拉着李子寅上车了。
　　‘她那是张雪岚吧？’一人不敢想信的问着旁边的人。
　　‘像，不过我想应该不是吧！’那人回答他，也肯定自己的想法！自己的女神怎么可能在大街上和一个男孩打打闹闹的。那肯定不是自己的梦中女神。
　　“雪岚，你很喜欢拍戏吗？”李子寅坐在副驾驶上面看着取下帽子的雪岚。
　　“恩，很喜欢啊！我从小就比较喜欢拍戏。”
　　“哦，雪岚你不恨我吗？”李子寅胆怯的说出自己心里所想。
　　“恨你？我为什么要恨你啊？”自己爱她都还来不及，怎么可能会恨她呢。
　　“我要了你的身子，但是我的心确不能只有你一个人。甚至是除了你之外还有两个之多，我、、”李子寅不知道该怎么继续说。
　　“我知道了，一切应是缘！爱情是缘，没有缘是走不到一起的！”
　　“可是我觉得我真的很对不起你们呢，明明就是自己来招惹你们的，但是心里却还有其他的女人。”李子寅听雪岚这么说，觉得更加愧疚了。
　　“呵呵、、傻瓜！不要觉得内疚，也不要觉得对不起我们。如果实在是觉得对不起我们，以后对我们好一点不就行了！”张雪岚趁着红灯，拥着李子寅小声的说。
　　“恩！我一定对你们好，哪怕是要我的心，我都掏出来送给你们！”可惜自己只有一颗心。
　　“谁要你的心啊，那么血腥！”张雪岚见她恢复正常，也放下心了。
　　“额，嫌我血腥？我让你看看到底血不血腥。”李子寅俯身朝着雪岚亲了下去。
　　‘恩、唔、、’张雪岚此时也不管地点，迎合着她。丝毫没有大明星的样子，而是属于刚尝试恋爱的邻家小女孩。
　　‘滴滴、、滴、、’正在两人亲的如火如荼的时候，后面的车子都开始催了起来。
　　“放开了啦，马路上面呢！”张雪岚脸红的推开李子寅。
　　“呵呵、、一时忍不住！忍不住！”李子寅发现旁边有一车里的司机惊讶的看着自己两人，脸红的解释着。
　　“雪岚，这个是你自己买的吗？”李子寅指着刚开始一直没注意到车内很可爱的摆设，觉得都不适合我的雪岚。
　　“不是啊，是经纪人说我的车子太单调了！所以买来装饰装饰呗。”无所谓的说着。
　　‘PIA’李子寅一听见是那个悲催的经纪人给买了，就不爽了！把车里的装饰都开始拆了。
　　




☆、第三十章

　　“怎么了？”张雪岚看着李子寅将自己车里的装饰都给拆了，不解的问。
　　“我自私，我小气，我不喜欢！”
　　“又在闹什么别扭呢？”张雪岚好笑的说着。 
　　“我不喜欢那个家伙给你买的东西，尤其是每天都会看到的！这些东西明天我会亲自买给你的。”李子寅特别的强调了亲自两个字。
　　“呵呵、、好！我很期待你给我买的东西。”张雪岚忽然意识到，她是在吃闷醋了。
　　“恩，你肯定会喜欢的。”李子寅把手里的东西，在路过垃圾桶的时候准确无误的扔进了垃圾桶里。‘YES’扔进了的时候，李子寅特开心的做了个胜利的动作。
　　“子寅，真棒！不过往外面仍东西是不对的哦！”张雪岚见李子寅将东西从车里扔进垃圾桶，觉得那样很危险。
　　“可是我觉得我仍的进去，所以我才仍的啊。”李子寅被她这么，觉得自己好像也做错了一样，小声的解释着。
　　“子寅，下次不可以这样哦，垃圾可以下车之后再扔进去，而不是从车里扔出去，万一砸到人可就不好了、、”
　　“STOP！嘘。雪岚，不可以像唐僧一样哦，那样我耳朵会起茧的。”李子寅见雪岚不准备停，一直准备继续说，连忙打断她的话。
　　“恩？这么快就嫌我嗦了？”张雪岚看着李子寅。
　　“没有，哪能啊！不过雪岚，我知道我很帅，但是在开车的时候，不可以看我哦。”李子寅说完还自恋的对着张雪岚调了下眉。
　　“去，谁看你！”
　　“嘿嘿、、”李子寅奸笑着。
　　“到了，下车吧大少爷。”
　　“我不，我陪你去停车场！”因为张雪岚在这个城市里拍戏，所以一直就住在李子寅家里。当然这是李子寅所要求的，而两人的关系也是被家人所认同的。
　　“小孩子！”张雪岚点了下她的眉间，无奈的笑着她。
　　“妈咪，今天这么早啊？”李子寅打开门忽然看见自己的大忙人妈咪坐在沙发上面不知道在和李子未在说着什么。
　　“瑞姐！”因为张雪晴与杜瑞是多年的好友，所以她是叫的姐姐。而杜瑞也说了，各叫各的就好，但是如果完全那什么的话！就得改称呼了，因为有点乱套。（小风：其实吧我就觉得杜瑞是怕她管自己叫阿姨，叫老了她。）
　　“恩，子寅、雪岚回来了啊！正好，一起来给点意见吧。”杜瑞伸手朝着她们招了招手。
　　“什么意见啊？”李子寅好奇的拉着雪岚走了过去。
　　“笨蛋，我们快生日了吧。”李子未鄙视的看着她。
　　“你才是笨蛋呢，我当然知道我快生日了啊。那又怎样啊？”
　　“妈咪想问我们，这次的生日是该弄大一点还是小一点的？”李子未问着她的意见。
　　“问我的意见啊？我的意见就是小一点就好了啊，自己一家人吃饭就好了，没必要像以前那样。”以前的生日基本都弄的很大，家里来的那么多人，基本都是妈咪和爸爸的事业上的合作伙伴，自己一个人都不认识。
　　“我们想的一样呢，GIVE ME FIVE！”李子未伸出手与她击掌。
　　“恩哼！”怎么说也是一个娘肚子出来的，怎么可能连这么一点默契都没有呢。
　　“雪岚你觉得呢？”李子寅突然发现自己都有点忽略她了呢。
　　“你的生日，你自己做主就好了！”张雪岚紧了紧握着李子寅的手，自己永远都支持她。
　　“恩。”
　　“真酸！”李子未羡慕的吐着酸水。
　　“额，你嫌酸？我还没嫌你酸呢，也不知道昨天是谁在房间里、、唔、、”李子寅准备说出昨晚在路过李子未房间，无意听见了他对着女朋友说着那些肉麻的话，现在想起来就还起鸡皮疙瘩呢。没想到还没说完就被李子未给捂住了嘴。
　　“我不说了，不说了。行不行！”李子未对着嘴，做了个拉拉链的动作。
　　“行了，行了！多大的人了，还这么的不懂事！”杜瑞见她们两打打闹闹的，制止的说。 
　　“嘿嘿、、妈咪！”只有在自己的妈咪面前，李子寅，李子未才会有这样小孩子气的一面。
　　“别撒娇，子寅，跟我去书房一下。”杜瑞起身看着埋头在张雪岚小腹上的女儿。
　　“为什么啊？”不解的语气。
　　“来就是了！”
　　“哦！雪岚，你看会儿电视哦，我去去就来陪你！”李子寅万分不愿意的起身，跟着妈咪进了书房。
　　“妈咪、、”
　　“坐下吧，子寅、、”
　　“怎么了？妈咪？”李子寅头一回看着妈咪在自己面前这么严肃呢。
　　“子寅，你和雪岚的关系？”
　　“我们很好啊！”李子寅结过妈咪的话。
　　“那你和紫云呢？”杜瑞看着自己的女儿，有点无语。
　　“我、、妈咪我也不知道！”李子寅一想起这个问题，就不知道改怎么办了。
　　“哎、、子寅！我该怎么说你呢、”该怎么说她呢？又该怎么告诉她那些事呢。
　　“妈咪，我这样是不是真的很不对啊？”李子寅看着妈咪，想她告诉自己。
　　“子寅、、不能说对或不对，感情的事我们自己也不能控制自己的，那东西自己想控制也是控制得了的。但是如果可以，妈咪还是希望不要太过于了。”杜瑞严肃的看着她。
　　“妈咪、、我、、”李子寅想说什么，但是此时却不知道该说什么。
　　“行了，傻瓜！不用跟妈咪这么拘谨的。”
　　“知道了妈咪，那我的事。”
　　“子寅，不管你到底想做什么，最后选择的是什么。你记住，妈咪永远都支持你。”
　　“真的！”李子寅不敢相信自己的妈咪在这种事情上面竟然不责怪自己。
　　“傻瓜！妈咪什么时候骗过你。走了，出去吧！不然他们都该等急了。”杜瑞拉起李子寅走出书房。
　　“恩，妈咪！谢谢你，真的！”李子寅抱住妈咪，不知道什么时候自己比妈咪高了，好像好久都没有这么抱着妈咪了。
　　“傻瓜！”杜瑞好笑的拍着李子寅的背。




☆、第三十一章

　　李子寅和李子未的生日很快就到了，因为两个小寿星的意见，所以两个人的生日是家庭聚会，但即使是家庭聚会，还是会有很多人。
　　这天李子寅和李子未一天都很忙，忙着陪自己的爷爷奶奶，外公外婆。还有其他的亲戚。
　　“爷爷、奶奶好！”两人在看见飞机上下来的人，异口同声的喊着。
　　“寅儿，未儿。又大了一岁了哦！”奶奶一下飞机，就看着孙子孙女，开心的笑着。
　　“恩，爷爷奶奶，那么久不见怎么越来越年轻了啊？”李子寅嘴甜的说着。
　　“寅儿，这么久不见，你这张小嘴也越来越甜了呢！”老太太笑眯着眼睛看着她。
　　“奶奶，我也觉得你很年轻了呢！”李子未不满奶奶只夸子寅，都不理自己。
　　“呵呵、、是啊，是啊！子未这张嘴也很甜呢！来、来、给你们红包。”老太太从兜里掏出两张红包，递给自己的孙女孙子。
　　“谢谢奶奶！谢谢爷爷。”李子寅接过奶奶递过来的红包，又是一张卡。
　　“爷爷奶奶，我扶着你们先过去坐一会儿吧！”李子寅看着天上又飞来一架飞机。暗想外公外婆也真是的，明明和爷爷奶奶都住在一个地方，偏偏还要坐两架飞机，分别飞过来，也得亏自己家里地方够大，要不然还真没地方停呢。
　　“恩，这两老家伙又在我后面，哈哈、、”爷爷大声的笑着。
　　“爷爷、、别太皮了！待会儿外公又不开心了！”李子未扶着爷爷，小声的劝着。本来嘛，一个是自己的爷爷，一个是自己奶奶，偏偏两个都是水火不容。
　　“切~那个老家伙不开心，关我什么事。”
　　“你也真是的，老让晚辈们为难。寅儿未儿你们先过去接外公外婆吧，我们自己过去就好了。”奶奶体谅的说着。
　　“恩，爷爷奶奶，我们很快就过来陪你哦！”李子寅无奈的看着同样无奈看着自己的李子未，都同时无奈的笑了。
　　“外婆、外公，舅舅、舅妈。”看着飞机上下来的人，李子寅和子未同时叫着。
　　“恩，又生日了！一年都没来看我们这些糟老头。是不是谈恋爱了啊！”外公好笑的看着他们俩。
　　“外公、、嘿嘿！！”李子未奸笑的说着，一副你明白的表情。
　　“什么时候带我去见见我的未来孙媳妇，还有我的孙女婿啊？”外公同样回复同样的笑容。
　　“额、、”李子寅尴尬的低头。
　　“子寅，天明呢？”舅舅看着子寅尴尬，连忙出来打断他们的对话。
　　“天明哥说要晚点才能过来呢！”李子寅感激的看着舅舅。
　　“这小家伙怎么这样啊，弟妹生日怎么可以这样呢。”外婆不满的说着。
　　“老婆子你也真是的，真嗦。来来，寅儿，未儿红包。又大一岁了，该找女朋友了。”外公永远都是那么的老顽童。
　　“谢谢外公。”
　　“这是我的！”舅舅从西装兜里取出红包一人递出一张。
　　摸了摸红包，依然没有猜错，是一张卡。
　　“谢谢舅舅。”默契的同时开口。
　　“真乖。”
　　“子寅，紫云姐今天会过来么？”好奇的看着坐在位置上的李子寅。
　　“恩，等会儿我就去接她。”郁闷中。
　　“什么！你不是跟我开玩笑吧。”李子未惊讶的看着她，雪岚姐还在家里呢。
　　“哎、、”李子寅叹了口气不知道说什么。
　　“确实是该哎了、、雪岚姐还在这里，你就带女人来。不叹气也不行不是么。”李子未也有点担心接下来的事了，老实说这是自己最不开心的一个生日。
　　“哎、、雪岚那边我倒是不担心，但是紫云、、哎！”又是一声叹气。
　　“放心吧，别担心呢。别人都说恋爱，心情会很好！为什么你就不是呢？”连着恋爱为什么一直唉声叹气了呢？
　　“我知道，不说了！船到桥头自然直。等会儿妈咪问你，就说我一会儿就回来。”李子寅取过车钥匙边出门了。
　　“哦，知道了！”李子未看着出去的姐姐，真是越来越不了解她了。
　　“她去干什么？”张莹洁看着傻愣愣的李子未。
　　“她去接紫云姐，不说了，我带你去吃东西。”李子未收回眼光，拉着她离开。
　　“紫云、、准备好了吗？等很久了吧。紫云你穿礼服很好看呢，怎么样合身吗？”李子寅下车看着站在楼梯口的穿着礼服的韩紫云。
　　“恩，很合身，而且你的眼光也很不错！不过子寅，你穿正服有点、、”对于李子寅给自己买的，自己都喜欢。但是为什么她穿西服，感觉那么的怪呢？
　　“有点什么？”李子寅虽然觉得有点别扭，但是并不觉得有什么不妥啊。
　　“我也不知道有点什么，但是就是觉得别扭，大概是以前没见你穿过这种衣服，所以感觉有点别扭而已。”
　　“我也这么觉得，哎呀！不说了，我们快点上车吧！”李子寅感觉到紫云摸着手臂，把自己的衣服披在她的身上。
　　“拆开看看，看看喜不喜欢。”韩紫云从挎包里掏出一样包装的很好的礼品递给她。
　　“恩！”看着红灯，急不可耐的拆开礼物。打开礼物盒之后，李子寅取出一条手链，纯黑色的，大气又不失稳重。
　　“喜不喜欢？”韩紫云期待的看着她。以前就一直发现李子寅项链、手表、脚链都有！就是没有一种适合她的手链。这块手链在自己看到第一眼就很喜欢，觉得戴在她的手腕上一定很适合。
　　“恩，我很喜欢，很漂亮！”李子寅将手链戴在手腕上。
　　“恩！”
　　“紫云，谢谢你！”李子寅趁着红灯的最后几秒抱住她深情的感激着。
　　“只要你喜欢就好！”




☆、第三十二章

　　因为是他们的生日，但是就算只是一个小生日，该有的还是没有少！比如吃完蛋糕以后的舞会。刚才因为子未和天明的帮忙，所以紫云和雪岚都不知道有对方，但是舞会就不同了，舞会怎么瞒也瞒不住她们自己的眼睛。
　　“子寅啊，你自己看着办吧！当哥哥能帮这么多，已经不错了哦！”杜天明拍了拍手，一副不关我事，我先闪了。
　　“子寅啦，我陪小洁去了。”李子未也跟着他离开了。
　　“额、、你们怎么可以这样啊！”李子寅绝望的喊着。
　　“怎么了？”韩紫云不知不觉已经出现在了李子寅的身后。
　　“啊？？没什么，没什么啊！”李子寅眼角四处漂着，不希望雪岚看见这一幕。
　　“哦，那、、”
　　“没什么，今天我的第一支舞，是不是可以请美丽的韩小姐陪我跳完她呢。”不管了，死就死吧，反正都会有这么一天的。
　　“恩！”音乐响起，两人同时进入舞池，暗淡的光打在自己的身上。
　　张雪岚坐在角落里，视线一直没有离开过在舞池里面，拥着一个年轻女孩儿的人。那个人当然就是李子寅了。知道她现在还不想摊牌，所以自己也不想太过于为难她。
　　“紫云，你先休息会儿吧，喝点东西吧！”在跳舞的时候就已经感觉到有一双炽热的眼光一直看着自己。
　　“你去哪？”
　　“我陪、、我去陪个朋友！”李子寅说完抱歉的在她的耳朵上亲了一口。
　　李子寅慢慢的走到角落，看着低头喝红酒的张雪岚。“怎么了？不坐下？”雪岚看着站在自己面前，低着头。
　　“对不起、、”
　　“坐下吧，再不坐下你那个小女朋友可得怀疑了。”苦笑的调侃着她。
　　“你不生气吗？”
　　“傻瓜，你问了我很多遍了。我问你一个问题，不准撒谎。”张雪岚帮她倒了一瓶红酒。
　　“恩。”李子寅大口的喝了口红酒，丝毫不像以前那样慢慢的品酒。
　　“你老实告诉我，我以后老了之后，你会不会把我忘记？不喜欢我？”张雪岚看着不远处她的小女朋友，十年后自己就三十多了，而她们却恰恰刚好正年轻。
　　“怎么可能，不可能！我死都不会忘记你的。”知道自己无法给她她所想的，所需要的安全感。但是这确实也是自己的心声。
　　“说什么呢，好好的日子，说什么死不死的！喝酒都堵不了你的嘴。”
　　“我是认真的！”李子寅咬了咬嘴唇。“陪我跳支舞好么？”
　　“你不怕你的小女朋友？”张雪岚看着不远处得韩紫云。
　　“没事！”对不起，对不起！是我让你这么的没有安全感。伸出手，握住她的手。
　　“哇咧，你看看，子寅好猛哦！”一旁已经跳完舞的子未和杜天明看着正在跳舞的两人。
　　“是啊，是啊！”杜天明符合着。
　　“要是我有子寅那么好的艳福就好了！”李子未在心里想着‘一个，两个，已经三个了！’
　　“就是，就是！”杜天明依旧符合。 
　　“额，天明哥，你没事吧？”李子未忽然觉得他怎么老就这么几句啊？
　　“没事，不过我想子寅完蛋了！”杜天明指着子未的身后。李子未听言往身后看去，额！子寅，这个时候我也只能替你默默的祈祷了。 
　　“怎么不说了？她是谁？”韩紫云开始就看见他们两个鬼鬼祟祟的说着话，还不时的去看看子寅，指指点点。于是就悄悄的来到他们身后，没想到听见了这种事情。
　　“我不知道啊！”李子未小心的说着。
　　“我也不知道。”杜天明赶紧脱身。
　　“真的？”
　　“真的！”李子未、杜天明异口同声的回答。
　　“你说我现在要是这样，然后这样，子寅等会会不会打你呢？”韩紫云的手在李子未的脸上拍打着。
　　“你别玩我啊！”李子未双手颤抖的放下红酒，打哆嗦的说着。
　　“说不说！”
　　“你别这样啊，紫云姐，我没对不起你啊，你别这样玩我啊！”李子未担心的看着李子寅的方向。
　　“那你知不知道呢？”韩紫云咬着牙说着，手也僵直的放在他的脸上。
　　“我不知、、啊！我知道知道！”突然发现李子寅的眼光往这边移过来的时候，李子未终于忍不住了。
　　“噢，我先走了！”杜天明很不要脸的扔下了李子未。
　　“不要啊！”李子未哀怨的叫道。
　　“你别看他，说说吧！她是谁？”
　　“那个啊？”装傻不解的问着。
　　“子寅抱着的那个！”依旧咬牙切齿，才多久》又冒出来一个，这家伙不好收拾不好好管着就是不行。
　　“她，额，她是我妈咪的朋友！”
　　“我知道她是你妈咪的朋友，她还是大明星张雪岚，对吧？”自己在家里，可没少看她的戏呢！她竟然是子寅的、、、这算什么啊？
　　“你怎么知道啊？”
　　“我不是白痴，我也会看电视的好吧！”
　　“哦，对哄！”
　　“不和你废话了，我们现在是不是该讨论讨论她们的关系了？你说呢？”韩紫云已经是完全的失去耐心了。
　　“我、、我也不知道啊！”李子未刚放下的心，又被提了起来。
　　“不知道？”韩紫玉又准备跃跃欲试了。
　　“别，我想想哈！对了，她们关系很密切的。”
　　“什么时候开始的？”
　　“我也不知道，但是我记得有一天我和子寅一起回家，但是走到门口的时候，子寅会突然心痛。回到家之后，被雪岚姐一抱，就什么事都没有了，心也不痛了！我想是那个时候开始的吧！”李子未说完摸着心脏，子寅你自己看着办吧！别怪当弟弟的没帮你，我能帮的就这么多。




☆、第三十三章

　　“子寅，紫云刚刚走了！”李子未小心的说完这一句之后，就预备着被她揍了。
　　“什么？什么时候走的啊？”
　　“刚刚！刚刚从大门走的啊！”李子未说着就指着门口。
　　“你怎么不早说！雪岚，我去去就来！”
　　李子寅急匆匆的跑到外面，看见才走到门口的紫云，连忙追了过去。
　　“紫云！”李子寅拉住韩紫云的手，却被她甩开。李子寅又拉住了她的手。
　　“你放开我！”韩紫云捂着嘴巴，努力不让自己哭出来。
　　“对不起，但是你听我说好不好！”
　　“说？你说什么？郑老师那边我已经没说了，你现在又来一个。是不是觉得对我没兴趣了？没兴趣你就直说有必要这样吗？”韩紫云擦着眼泪，不愿意再跟她废话。
　　“我、、”
　　“哼！”韩紫云没心思在这样下去了。
　　看着韩紫云离开，李子寅有那么一丝无措，抱着脑袋慢慢的蹲了下来。“你以为我想啊！我也不知道为什么，我也不知道为什么会这样！我也不知道为什么看见你们会有一种莫名其妙的感觉，但是那种感觉很强烈，强烈到我自己都控制不住自己。”
　　你以为我真的很想吗？为什么会这样？为什么我要这么花心？妈咪？对了！
　　“妈咪，妈咪！”李子寅迫不及待的吩咐完自己的保镖平安把紫云送回去之后，跑到正在和外婆外公聊天的妈咪面前。
　　“怎么了？跑那么急做什么？”杜瑞帮她整理着刚才弄乱的西装。
　　“不是啊，妈咪！我有急事找你，外公，外婆！妈咪借我一下啦。”李子寅说完便抓着妈咪走，直到来到书房之后，才放手。
　　“怎么了？”杜瑞好奇的看着颓废的女儿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“妈咪，你说我到底怎么了？我是不是、是不是有病啊？”那个病的还是花痴病。
　　“傻瓜，你怎么会有病啊！”
　　“那我是怎么了？”李子寅不明就里的问着。
　　“我也不清楚，以前我怀孕的时候，你爸爸找人来给我算过命。你不平凡，你的恋情也不会平凡，对你有八个字！”此时此刻的杜瑞也不得不相信那个道士所说的话了。
　　“八个字？是什么？”李子寅不解的问着。
　　“前世的命，后世的缘！” 
　　“什么意思？”
　　“我也不是很清楚，但是他说过，你们一切本是缘。”杜瑞想着那道士说的话。
　　“就因为这样，所以就算我有了紫云，你也并没有阻止我和雪岚的来往对吗？”
　　“是！但是我一直不相信世界会有这样的事，直到那天你莫名其妙的心痛，让我不得不相信。”
　　“妈咪，那我、、”李子寅担心的想着，自己该怎么和紫云说出这么荒唐的事情。又怎么能让她相信这些事情呢？
　　“没事！孩子，外面那么多人呢，你先去招呼爷爷奶奶，有些事啊！光愁也是没用的。”杜瑞安慰的拍着她肩膀。
　　“妈咪、、、”李子寅还想说些什么，但是却被妈咪的堵住了！
　　“乖了，你也长大了。知道为这些事情而烦恼了，也好！我们还是出去吧。”
　　李子寅看着穿着礼服的妈咪走出去，想着自己的事，也同样为妈咪担忧，不知道妈咪穿这样，爸爸会不会吃醋呢？爸爸吃起醋来可是很恐怖的呢！
　　“子寅，你在这里做什么？”李子未拥着小洁站在门口看着她。
　　“没、、”李子寅斜靠着桌子上，还在想刚才妈咪说的话。
　　“额，你就在这里沉思吧！小洁，我们走！”李子未知道她心里有事，给她点时间，这种事情还是得自己想清楚。
　　“子未，她真的没事吗？”小洁关心的看着李子寅。
　　“哦，呵呵，我没事！你们出去玩吧。”李子寅甩了甩手示意自己没事。
　　“恩，子寅我们一起出去吧！雪岚姐还在外面呢！”李子未提醒着她，不要为了走了的那个而忽略了外面的那个。
　　“呼，我知道了！你们先出去吧！我就来。”李子寅使劲的搓着脸颊。
　　李子未识趣的牵着小洁出去了！
　　“雪岚、、”李子寅一从书房出来就看见张雪岚一人在哪里喝着闷酒，李子寅皱着眉头看着她，走了过去，取下她手里的酒。
　　“怎么了？”
　　“别喝了！”李子寅喝着雪岚刚喝的红酒，却不知道该怎么跟她解释。
　　“不追？”自己刚才可是看见了她急匆匆的追出去的呢。
　　“雪岚、、”担忧的看着她。
　　“我没事，只是有点吃醋而已！”张雪岚看着低头的子寅。
　　李子寅看着她，挨了过去坐在她的身边。抬起她的下巴，亲了上去。慢慢的撬开她的贝齿，舌头慢慢的送了进去，享受她嘴里的酒味。
　　两人在角落里，没人过来打扰这对正在热吻的恋人。
　　不知道吻了多久，直到张雪岚感觉自己已经踹不过气了，才推开抱着自己的李子寅。
　　“放开，我都踹不过气了呢。”
　　“我真希望能够这么一直吻着你，抱着你。一辈子！”这是李子寅对张雪岚许的第一个承诺，也是最真心的一个。
　　“我可不想这么一辈子！”
　　“为什么？”李子寅打着疑问看着她。
　　“不为什么，就是不想！”就这么一辈子？谁愿意啊？除了抱！就是亲！谁愿意这么过一辈呢！
　　“不行，我就要这么一辈子抱着你！”李子寅又一次无赖的抱了上去。
　　两人看着走来走去的人，那里面有自己的亲人，有朋友，还有少数自己不认识的人，但都是沾亲带故的。




☆、第 34 章

　　“雪岚待会儿我介绍我爷爷奶奶，还有外公外婆给你认识认识！”
　　“恩！”张雪岚小鸟依人的靠在李子寅的身上，享受着此刻只属于对自己的温柔。
　　“雪岚、、、”
　　“恩？”
　　“我的、、”李子寅欲言又止的看着她。
　　“怎么了？”
　　“你看看那一堆！”李子寅指着亲友们送给自己的礼物，都放在一起所以堆的很高。
　　“恩，看见了！你认识的人可真多！”
　　“可是那都不是我所想要的。”李子寅憋着嘴，委屈的说着。
　　“那你想要什么啊？”张雪岚故意的逗着她。
　　“你明知故问啊你，看我怎么收拾你。”李子寅的手从慢慢的轻抚改成把手伸到她的胳肢窝里面哈着痒。
　　“哈哈、、呵呵、、别闹了，别闹。”张雪岚最怕的就是被李子寅哈痒了。
　　“好，我不闹！”李子寅把手退出来，但是并没有到此为止，有接着把手伸到了她的尾椎骨上方一寸的地方，慢慢的抚摸，由轻到重。
　　“恩、、恩、哼、、”被摸到敏感处得张雪岚，忍不住轻哼出声。
　　“要不我们去房里吧！”本来只是想逗弄她的，但是现在可不是了，听见她的呻吟声，现在倒是自己控制不住了。
　　“恩、、胡说什、什么呢！”张雪岚皱着眉头，不敢表现的太明显，怕别人发现了似的。
　　“什么胡说，谁叫你耍我呢！不给你点教训，你就不把我放眼里了哈。”
　　“行，别弄了！我知道你想要什么，给你，你等会儿！我就给你。”张雪岚有点受不了她一直抚摸着自己的敏感点，连忙拿过一直放在旁边的包包，拿出一个名贵镶金边的盒子递给她。
　　“嘿嘿、、交出来了吧！看你以后还耍不耍我了。”李子寅打开名贵镶金边的盒子之后，就完全傻眼了。
　　“怎么了？不喜欢？不喜欢那就算了还给我。”张雪岚见她那样，就心里怪不舒服。
　　“不是、、你送给我的我当让喜欢了。”李子寅看着盒子里的手表，有点不知道怎么办。不过也得亏刚才紫云送给自己的是手链，不是手表，但是自己手腕上、、
　　“愣着干什么？昨天我起床的时候就看见你的表好像已经很旧了，别愣着了！我帮你给带上！”张雪岚帮她卷起衣袖取下手表看见了里面的手链，呆了一下！继续手上的动作。
　　“这个是刚才收到的礼物。”李子寅见她呆愣了一下，主动的解释着。
　　“我明白的！其实没有必要跟我解释那么多的！”张雪岚苦笑的摇了摇头。
　　“什么叫不用跟你解释，我觉得有必要，你是我老婆，怎么可能会没有必要呢！那是不是我现在出去和别人开房，你都不在意吗？”李子寅知道她心里有不快，可是她说的话却让自己有着不快了。
　　“我不是，不是那个意思！”张雪岚看着帮她带上自己送的表，很舒服。
　　“我有你的了，但是这个我想送给你，不用带着就留着做个纪念就好了！”李子寅拿过被雪岚放在桌子上的表，放进盒子里面，放在她的手心里。
　　“别嫌弃这个，这个是我十岁生日的时候，妈咪专门给我们在M中情局专门订做的！这个有很多功能的，除了电影里面提到过的，还有很多其它的功能。”这个表带了那么久，取下来多少有点不习惯，这表一分一秒从来就不增离开过自己。
　　“额，你说完，我觉得送你这个表好像、、”听见她的表有那么多的功能在里面，觉得买这个表送给她好像不安全。
　　“好像什么啊！但是我想你送我这个被我妈看见了的话，肯定会被妈咪拿出去整的！但是我可以保证这个的外观绝对不会改变的！”
　　“傻瓜，我又没怪你！安全最重要。”张雪岚摸着这个在乎自己的人，在乎自己一颦一笑，在乎自己的感受。
　　“恩、、我们先过去吧。”都这么晚了，应该快差不多了。
　　“恩！”
　　“爷爷奶奶，外婆，外公。”李子寅牵着张雪岚来到主桌，见他们还聊的很开心呢。不过外公和爷爷好像坐的很远，都这么久了还这么喜欢闹别扭。
　　“嘿、、子寅不乖哦，最后才叫我。难道我在你心里的地位这么低？”外公不满自己的外孙第一个叫那个家伙。
　　“没有啦外公，你在我心里的地位一直很高的！”李子寅小心翼翼的说着话。
　　“恩，真乖！”外公得瑟的看着李家老头。
　　“乖什么啊？子寅你这可不对，他地位高，那我勒！”这会儿变成爷爷不爽了。
　　“额、、”子未啊，你啥时候过来啊！以前都是自己和他分摊的叫的，一个叫爷爷，一个叫外公的，现在就自己一个咋办哦。
　　“你个糟老头，就知道为难孙女儿。子寅啊，这位漂亮小姐是你朋友？”奶奶拍着已经有白发的李戍辰。
　　“奶奶好！我是子寅的朋友，奶奶叫我雪岚就好了！”张雪岚恭敬的说着。
　　“恩，雪岚真乖！真漂亮啊，不过我好像见过你，有点面熟呢。”
　　“真的有点眼熟呢，但是不知道在哪里见过你呢！”外婆也摸着脑袋看着她。
　　“奶奶，外婆！你们肯定见过雪岚，不过我想应该是在电视里面哦！”李子寅神秘的说。
　　“电视里面？哦，对了，你不就是那个一步一寸心的那个女主角吗！”奶奶好像已经完全想起来了呢。
　　“哦，原来是你，你演的戏很好看呢！上次那个我还看哭了呢！”外婆抓着张雪岚的手说着。
　　“妈咪、、”李子寅揉了揉已经快睁不开的眼睛，昨晚和雪岚弄的太晚了，为什么下面的人一点都不累呢？反而在上面的会那么的累。
　　“怎么了？累了？”杜瑞看着一直揉眼睛的李子寅。
　　“还好啦！”因为今天生日，昨天玩的晚，今天又起的很早。现在是真的很累。
　　“累的话就和雪岚先上去休息吧，有些事情年轻还是不要太过于激烈！”杜瑞揉着她的眼睛，小声的说着。
　　“额、知道了啦！”李子寅脸红的低下头。




☆、第三十五章

　　跟他们打过招呼之后，李子寅脸红的拉着雪岚在妈咪暧昧的眼光中上了楼。
　　“雪岚，你先去洗澡吧！”李子寅帮她把头发理好之后才这么说。
　　“恩、、”看出她的疲倦，张雪岚也并没有再去说什么！
　　“子寅、帮我拿下睡衣好么？”洗完澡之后，才发现进来的太匆忙并没有带睡衣进来。
　　“子寅？”雪岚叫了两声之后，发现并没有回应。随意的裹了条浴巾出来，却见到子寅趴在床上睡着了。鞋子什么的都没有脱，好笑的摇了摇头。
　　小心翼翼的帮她翻过身子，再帮她紧凑的西装给脱了。“恩、、”李子寅发现睡的不是很舒服，扯了扯还在身上的衬衫领子。
　　“乖了，别动！脱了鞋子，换了衣服就好了！”张雪岚小声的说着。
　　看着没回应的子寅，还是睡觉时候最乖，最安静。脱完鞋子，换上衣服之后，张雪岚看着睡的很香的子寅。低头看了看自己身子，发现又是一身的汗了。感情这澡现在是白洗了，摇了摇头从衣柜里拿出睡衣从新返回浴室。
　　李子寅第二天醒来习惯性的往旁边摸了摸，发现没有人，连忙睁开眼睛看。郁闷了。拿起放在床头的纸条‘子寅，因为有部戏要拍，所以我先回片场了哦！还有哦，你睡觉的样子很好看呢，就像是刚生下来的宝宝一样！小懒鬼！’最小面还有一个笑脸。
　　“什么宝宝啊！”李子寅揉了揉乱糟糟的头发。看了看自己的衣服，变成睡衣了。记着好像自己倒头就睡着了啊，怎么可能会换衣服呢！肯定是雪岚帮自己换的。
　　换好衣服之后来到客厅，发现爷爷奶奶还有外公外婆所有的亲戚都在，就是那个懒鬼李子未都坐在客厅里面。尴尬的摸了摸脑袋，坐在客厅安静的吃着碗里的早餐。
　　吃过早餐之后，各位也都要走了。站在爷爷奶奶的私人飞机前面，经过众人的商议之后两个老活宝终于决定坐妈咪的小型飞机去北京，而其他的亲戚坐他们的飞机离开。离开之前四位老大，还拉着子寅和子未说了大半天，最后终于在两人耳朵快磨出茧的时候，才放过她们。
　　“子寅，快一年不见，他们的嗦功力见长哦！”李子未磨了磨耳朵，对着子寅抱怨着。
　　“别乱说了好吧！她们也快一年不见我们，嗦也很正常。”
　　“哇塞？子寅，你不是吧！成熟了？”
　　“什么成熟啊，是你自己太幼稚了好吧！”李子寅鄙视的看着他。
　　“什么幼稚，你幼稚才对！”
　　“额，算了！不说了，跟爸爸妈咪说一声，我先走了！”李子寅看看表已经十二点了，紫云那边还不知道怎么说呢。
　　李子寅站在楼下，伯父说紫云在楼上，但是却不知道怎么去见她，见面也不知道怎么开口解释，但是这能解释吗？
　　站在这里，路过的人全都好奇的看着自己，难道自己站在这里也很笨吗？
　　站了很久，想了也很久！将一直把玩的钥匙，收回口袋。
　　“怎么是你？”韩紫云打开门一看，发现是那个让自己伤心哭了一夜的人。急忙准备把门关上，但是却被挡住了。因为怕发生上次的事，所以韩紫云并没有使劲去关门。
　　“放开。”
　　“紫云，对不起！原谅我好不好？”李子寅差不多已经是恳求的姿势了。
　　“原谅你？好啊！可以，但是你得帮我把你的那些事，那些女人全给我推了。”以前认识她的时候她不是这样的，为什么现在变成这个样子了？一个就算了，现在已经两个了！而且自己知道的就有两个，那不知道的呢？不知道的又有几个？
　　“紫云，你听我说！我知道，是我对不起你。”
　　“竟然不想离开她们，那我们就分开一段时间好了！”韩紫云推开她放在门上的手。
　　“别这样！别说分开好不好！你知道我喜欢你，我爱你！”李子寅蛮力的把门推开，用力的抱住她。
　　“你放开我、放开、、”韩紫云不停的挣扎着，想要挣脱她用力箍住自己的手。
　　“我不放，我知道我这次放开之后，你就不会再理我了！你就会不要我了，我不要放手，我不要和你分开！”李子寅无赖的紧紧抱着紫云。
　　“你放开我、”见李子寅这样韩紫云此时不知道是该哭还是该笑了。
　　“我不放，竟然我这辈子牵了你的手，我就是死也不会放手的！”为了自己的终身性福，死也不要放手。
　　“你再不放，你别怪我不客气了！”
　　“不放、我就是、、啊！！痛！”李子寅忽然蹲下去双手抱着肚子，喊着痛。
　　“子寅，对不起！让我好好想想好么？”韩紫云将抱着肚子的李子寅推出门之后，把门紧紧的关上了，她怕自己一时会忍不住抱她，关心她疼不疼。
　　“嘶！真疼啊！！”看样子昨天自己是伤透了她的心啊！小心翼翼的扶着墙站了起来。举起手准备去敲门，但是想了想。还是算了，或许她真的很想静一静，毕竟步步紧逼对紫云也不好的。
　　“子寅，怎么了？怎么闷闷不乐的？”李子未拿着球拍看着刚回来就坐在草地上的李子寅。
　　“没有啊！你继续，不用管我。”李子寅顺势躺在草地上。
　　“怎么了？不舒服吗？”杜天明也拿着球拍过来了，关心的看着躺在地上的子寅。
　　“没有，就是想躺会儿而已，你们继续呗！”用手挡住眼睛，不让那刺眼的太阳与自己的眼睛直视。
　　“继续什么啊？我们一起双打！”杜天明拉起躺在地上李子寅。
　　“不用了吧！”李子寅皱着眉头。
　　“什么不用了啊，丽丽去别的学校监考，我们打双打少一个人！”
　　“好吧！”李子寅接过子未递过来的网球拍。
　　“yes！洁，我们一起来！”
　　“天明哥，我们两一起K死他们，让他们在我们面前显摆！”李子寅见他们一直在自己面前亲亲热热的。
　　“好！我们一起K。”虽然这么说但是杜天明心里还是暗想，双打哎？需要默契度的好不好，你们俩是双胞胎，我们虽然也是亲戚，但是赢？没什么把握呢。
　　“怎么不相信我的能力？”见他用那样的眼色看自己，这么小瞧自己？
　　“没有、我们继续吧！”李子寅抛起手里的球，打过去。
　　“好、、”李子未跳起接球。
　　“我来、、”李子寅一个扣杀。
　　看着打的激烈的两人，杜天明看着同样无聊的小洁。哎、、、这哪是双打啊！不对，这也是双打！双胞胎打球。




☆、第三十六章

　　扔下手里的球拍，接过下人递过来的毛巾，擦拭着脸上的汗。
　　“接下来有活动吗？”杜天明拿出四瓶啤酒，分给他们。
　　“我没有，你们呢？”李子寅摇了摇头，喝了口啤酒。
　　“我们也没什么活动啊。”李子未牵着小洁的手。
　　“既然都没有活动，我们去BBQ？”杜天明建议道。
　　“好啊，我们没意见，子寅你去吗？”李子未看着喝闷酒的李子寅。
　　“我啊？我就不、、”
　　“不准说不去哈，你知道就就我们几个人去BBQ很无聊的！对不对哦。”李子未一听她这么说，就知道她不准备去，连忙堵住她的话。
　　“额，好！我去，我去行不行！”李子寅有点受不了李子未撒娇的样子。
　　“OK，GOGOGO、、、”杜天明示意站在旁边的管家去摆烧烤炉。
　　“恩，冰箱里面有材料，我去拿！”李子寅放下手里啤酒，去拿食材。
　　“对了！我要大龙虾，多点！还有洁喜欢鱼，多拿点哦！”
　　“知道了！”重色轻友的家伙。
　　“我要大螃蟹！”杜天明一边取红酒，一边大声朝李子寅这边喊。
　　“知道了，一群吃货！”李子寅边取边抱怨。
　　“螃蟹，龙虾、鱼片、牛肉丸、、、、”李子寅一样一样的端出来。
　　“靠，这么多我怎么弄的过去啊！”李子寅看着一地的食材，皱眉着。
　　“薛管家，麻烦你帮我把剩下的搬去花园！”
　　“知道了，少爷！”
　　“子寅，你怎么这么慢啊？”杜天明接过子寅手里满满的食材抱怨她的速度。
　　“就那么快，要不然你自己去就好了啊！”
　　“切、、你们快点吧，火已经很大了。”李子未用着扇子小心的扇着火炉。
　　“来了来了。”杜天明拿着食材摆上桌子。
　　“耶，很快就有好吃的了！”杜天明双手合十的摩擦着，因为子寅烧烤的技术真的很好啊！有个摆烧烤摊的岳母就是不同。要是子寅多几个这样的岳母就好了，自己就有福咯。
　　“额，为什么又是我？”看见他们三个大摇大摆的坐在一旁，就等着自己弄好，他们来吃了。郁闷！
　　“要不，我来帮你好了！”小洁也觉得好像这样真的不合适呢。
　　“不用了，你过去也只是捣乱而已啦，我们要相信子寅的技术哦！”李子未拉住准备站起生去帮忙的女友。
　　“切、、”李子寅认命的继续用手里的镊子翻动的烤炉上面的食物。
　　“丽丽，你来了啊！工作忙完了吗？”杜天明看见管家身后跟着的人，兴奋的打招呼。
　　“嫂子好！”在外面他们从来都不会叫她老师的。
　　“恩，你们好！我忙完了！对了你知道我刚才在门口看见谁了吗？”丽丽兴奋的挽着杜天明的胳膊。
　　“谁啊？我都几天没见到你了呢！”
　　“哎、别生气啊！我竟然见到了张雪岚，就是那个大明星张雪岚。”丽丽兴奋的说着，一副小女人的样子，没有一点老师的样子。 
　　“额，我还以为是谁呢！”杜天明拥着她坐在椅子上面，让她坐在自己身上。
　　“什么啊？我真的很开心好不好，就是她坐的是车子，要不然我一定会找她要签名的。”丽丽一副失落的表情。 
　　“别担心，会有机会的！”杜天明安慰着说着。不过确实是有机会嘛。
　　“怎么可能，那是大明星哎！可遇不可求的。”依旧失落。
　　“怎么不可能，你看那边！”杜天明指着刚从车库里出来的人。
　　“什么啊？那边有什么、、啊！！！”丽丽看着从那边出来的人，激动的尖叫着。
　　“雪岚姐，不好意思哦！我女朋友见到你比较激动。”
　　“没什么的！”张雪岚礼貌的笑着。
　　“雪岚，你来了啊？戏拍完了吗？很累吧，到那边做一会儿，我很快就弄好了！”李子寅举着镊子凑在她的脸上亲了一口。
　　“恩，我帮你！”张雪岚拿过另外一只镊子，帮着翻动食物。
　　“不用了，你那么累！”李子寅准备去抢她手里的镊子。
　　“不累，今天的戏很轻松的！”张雪岚继续手里的动作。
　　“哦，这个不能这么刷，要轻点刷！翻过来也只能刷一点。”李子寅把自己的镊子放下，绕道雪岚身后手把手的教她。
　　“天明，这是？？张雪岚她、、”司徒丽不敢相信的看着眼前的一幕。
　　“你没看错啦，雪岚姐和子寅在交往啦！”
　　“可是子寅不是有女朋友的吗？上次那个韩紫云？”
　　“所以我说子寅的艳福真的很让人羡慕啊！”杜天明羡慕的看着拥美入怀的李子寅。
　　“你很想有艳福吗？啊？”司徒丽不满的看着杜天明。
　　“不是啊，我没这么说！”杜天明感觉到自己的口误了。
　　“懒得理你。”司徒丽站起身离开。
　　“你去哪啊？”担心的喊道。
　　“我去拿水啊！”司徒丽回头白了一眼杜天明，还不忘去看李子寅和张雪岚两个真的很配，‘郎’才女貌，真是只羡鸳鸯不羡仙。
　　“子寅，是这样吗？”张雪岚一边做着一边问着旁边的李子寅。
　　“恩，要慢慢的翻！好了，剩下的我来吧！我这边的已经都弄好了，你先吃！”李子寅拿起一串串好了的龙虾递给她。
　　“子未，小洁，天明哥，司徒老师。这边都搞定了，你们要吃派人来端过去！你们两个家伙，难道要我们给你端过去啊？”咬下雪岚喂过来的龙虾。“好吃！你多吃点，你太瘦了！都没手感了呢！”小声的说着。
　　“你、、讨厌！”本来想骂她，但是见他们走了过来，害羞的打了一下李子寅的背部。
　　“嘿嘿、、”李子寅奸笑着。
　　“啧啧、、、讨厌、”杜天明变态的用屁股撞了一下李子未。
　　“恩、、你更讨厌！”李子未回敬过去。
　　“你们是有病吧！快点拿过去吧。”李子寅好气的把盘子放在他们的手里。
　　“切、、你快点，我们先过去了！”杜天明端起食物跟着子未走了。
　　“雪岚，我们也过去吧！”




☆、第三十七章

　　“你真的是电视里面的那个大明星！”司徒丽还是有点不相信的看着端着食物跟着李子寅过来的张雪岚，不死心的问着。
　　　“恩，你好！”张雪岚放下盘子，微笑的看着她。
　　“你比电视里面的更加好看呢！”司徒丽紧盯着张雪岚。
　　“是吗？你也很好看呢！”张雪岚回道。
　　“额，司徒小姐，你不用这么看着我的雪岚吧，你不怕天明哥生气吃醋吗？”李子寅好笑的看着司徒丽。
　　“恩，真是不好意思啊张小姐，因为我比较喜欢看你的戏，所以、、”司徒丽此时也意识到自己的不雅了。
　　“没关系的。”平时有些影迷比她还更过分呢。
　　“你能帮我签个名吗？”司徒丽心痒痒的说着，也不管自己是不是老师了。就是一副小影迷看见大明星一样的。
　　“当然没问题了，但是、、”张雪岚看着面前的食物，好像现在并不适合吧。
　　“额！小丽姐，我们吃完了再说那个好吧！”李子寅挡住了她的要求，因为天明哥不爽了呢。
　　“恩！”意识到自己的不礼，司徒丽尴尬的接过杜天明递来的鸡翅。
　　“呵呵、、吃东西，吃东西！子寅你的技术是越来越好了呢！”李子未边吃，边夸奖着。
　　“雪岚，好吃么？”李子寅并没有去搭理李子未的拍马屁，而是看着旁边小口小口吃的张雪岚。
　　“恩，很好吃！子寅真没看出来你的技术那么好。”
　　“那是当然，子寅的岳、、”
　　“咳咳、、咳咳、、”李子寅看着李子未又开始准备揭自己的底了，连忙使劲的咳嗽着，咳得脸都红透了。
　　“怎么了？卡着了么？慢点吃啊，先喝点饮料好了。”张雪岚一边帮她拍着背，一边把放在旁边的饮料递给她。
　　“没有，我没事！”因为怕露馅，所以李子寅接过她递过来的水，大口大口的喝着，喝完还不忘瞪着李子未。
　　“恩，慢点吃！子未你刚才想说什么来着？”张雪岚的手还在帮着子寅顺着后背，希望她能够舒服一点。
　　“没有、、你们多吃点就好！”子未逃避的抱着小洁，喂着她吃东西。
　　“甭理他，他就爱发神经的！吃，这个很好吃呢！”李子寅把小牛肉丸递到她的嘴面前。
　　张雪岚轻咬了一口之后，准备接过来，自己拿着就好。可是李子寅却邪邪的一笑，将她吃过牛肉丸使劲的咬下，还得意的笑着。“雪岚，你吃过的更好吃！”小声的伏在她的耳边，得意的说着。
　　“你真无聊！”张雪岚脸红的收回还在帮她顺背的手。
　　“我是很无聊，但是我不是喜欢你嘛！”李子寅用嘴在她的耳边挑逗着，完全忽略坐在旁边的四人。
　　“天明，你别说她们还真的很配呢！”司徒丽小声的在杜天明耳边耳语着。
　　“恩，是很配，我们俩不也很配嘛！我帅，你漂亮！一个字，配！”杜天明笑嘻嘻的说着。
　　“额、、”司徒丽有点受不了他的自恋，但是还是觉得他说的很对！
　　这一次的BBQ吃的很开心，因为多了两个女人。吃完之后的六人，也分别离开了。他们离开之后，李子寅拥着张雪岚在电影房内看着电影。感受着此时的宁静。心里虽然还是有点想紫云，虽然子寅知道现在这样对雪岚不公平，但是自己却没办法不担心她。
　　“你有心事！”
　　“恩？”李子寅转头去看她，见她的视线一直在荧幕上面不曾转过来，仿佛刚才那句话并不是出自她口一样的。
　　“我说你有心事！”重复的话。
　　“没有啊！”李子寅重新将视线移回荧幕上面。
　　“是关于你的那个小女朋友的吗？”
　　“没有！”依旧是否认。
　　“小女朋友吃醋了对吗？”
　　“没有！”否认！
　　“你为什么不去找她呢？”
　　“都说了没有心事嘛！”李子寅不满的看着她。
　　“可是唔、、”突然被堵住了双唇。
　　“不说了吧！说了没心事，再说了我和你在一起，我不想你不舒服。”李子寅松开她的唇。
　　“可是我更加不想你不舒服，你明白吗？我知道你心里有事，我想帮你而已。”虽然明白她已经尽量让自己看着显得没事，但是她那眉间的愁容自己有哪会不知道呢。
　　“雪岚、、”李子寅紧紧的抱着她，感受着她的温柔。
　　“你别对我这么好，我还不起的！”李子寅抱着她，不觉得眼眶已经红润了。
　　“傻子、、”
　　从家里出来坐在车里，想着执意推自己出来的雪岚，怎么会有这样的女人啊？竟然把自己往别人身边推，难道她就不怕自己吗？
　　看着外面的超市门口，摸了摸嘴巴。下车之后直接进入超市。
　　出来的时候的李子寅一只手拿着烟，一只手拿着打火机。一边把玩着打火机，一边观察着手里的烟。
　　坐在车里重重的吸了一口烟，却没想到被那口烟雾给呛着了。‘咳咳、、这家伙怎么这么呛啊？’擦了擦被呛出来的眼泪，又重新小吸了一口。‘呼’
　　趴在车窗上面，抬头看着紫云住的那层楼。嘴里叼着烟，已经四天了，她真的不愿原谅我了吗？
　　看着地上一地的烟头，无奈的叹了口气。这些都是自己的孽。
　　刚下车就看见双手提着菜过来的伯母，连忙丢下手里的烟，关上车门。“伯母！”
　　“恩？子寅啊？几天不见你过来了。”
　　“恩，最近很忙！所以没办法。”李子寅拿过伯母手里的菜。
　　“恩，和紫云闹别扭了？”韩母好笑的看着她。
　　“没有啊？”李子寅低着头。
　　“没有？怎么还骗你伯母啊？怕我生气？”
　　“就是我惹她生气了，来道歉的！”李子寅依旧低着头看着手里的菜。
　　“呵呵、、闹别扭了？闹别扭解释解释不就好了嘛！”韩母安慰着子寅。
　　“谢谢伯母！”要是您知道了我的那些事，你就不会这样对我了。                        
作者有话要说：这是存稿里面的最后一章了！
发完了就没有了！！！
而且我发现留言好像没有什么哦。




☆、第三十八章

　　“紫云，快出来看看谁来了！这丫头，最近天天呆在家里也不怕把自己给闷坏了！”韩母放下菜，去敲着韩紫云的门。李子寅站在一边，有点手足无措。
　　“谁啊？”韩紫云打开房门，看着站在一旁的李子寅。“你来干什么！这里不欢迎你！”说完便又把门给关上了。
　　“紫云、、”李子寅上前一步把门打开了。
　　“你这孩子，子寅过来了，认个错不就玩了嘛。”不知情韩母有点看不下去了，开始教训起来自己女儿了。
　　“、、、”韩紫云不再说话，但是也并不想搭理李子寅，走到座位上面坐了下来生着闷气。
　　“你这孩子、、”韩母正准备去教训发脾气的女儿，却被子寅给拦住了。
　　看着伯母进入厨房之后，李子寅关好房门之后。来到紫云旁边，拿了条椅子坐在她的身边。
　　“紫云、、”
　　“你还来找我做什么？”
　　“我真的没机会了吗？”李子寅捏着手。
　　“呵呵、、李公子，你高高在上，不是你没机会，而是我没有那种福气和你在一起，你知道吗？”韩紫云冷笑着。
　　“紫云你别这么说好不好！”李子寅心疼的说着。
　　“别叫我紫云，我怕污了您大小姐、大少爷的嘴啊！”韩紫云一如以往的冷静。
　　“我从没有把自己当成，大少爷，大小姐！我在你面前我就是一个普通人，一无所有的普通人。”李子寅听见紫云这么说，激动的解释着。
　　“够了，我不想再见到你了！”韩紫云怕她继续解释，怕自己一时忍不住会答应她，原谅她。
　　“我不要，我保证最后一次好不好！最后一个好不好？我再也不要了好不好！我真的很喜欢你，很爱你！”李子寅死死地抓住韩紫云的手。
　　“你以为现在是古代吗？即使是古代，你是女子。也不应该这样不是吗？再说了，即使我们、我答应和你在一起。她呢？她是大明星，她会同意？”韩紫云想抽开手，但是却怎么都抽不出来。
　　“她、她一直都没有意见！而且她希望我来找你、、”李子寅感觉此时的压力一下大了很多，从口袋里面拿出烟，点燃！吸了一口缓缓地说着。“老实说我不敢来找你，我没脸见你，一次有一次，我自己都没有脸来见你，我害怕看见你，看见你伤心，看见你落泪！我都会心痛，心痛的不得了。但是、我也没办法。我不知道该怎么处理，我不知道该怎么处理我现在的状况！”十七年！过去的十七年，从来没有想过自己的身上会发生这种事情。十三岁到十六岁就一直觉得自己是最幸福的人，因为有紫云的陪伴，所以生活是快乐的，开心的。想到这里李子寅无助的抱着脑袋痛哭着。（小风：李子寅虽然心里年纪比较大，但是她也只是一个刚满十七岁的孩子！处理这种情况，当然是不成熟的，也会崩溃！）
　　“但是我真的不想要你离开我，你知不知道你那天说分开一段，我感觉我的世界已经完全崩塌了！”李子寅捂着眼睛不让紫云能够看到自己的眼泪。
　　“你、、”看见她那么无助，那么无助的抱着头痛哭。韩紫云想说什么，但是却又不知道该怎么开口跟她说。
　　“我不知道，我真的不知道该怎么办。我花心，我犯贱！我见一个爱一个，我没有资格请你原谅。对不起！我知道你接受不了！对不起，我不乞求你能够原谅我。但是我希望、、希望我们可以做朋友！我先走了！”李子寅毫无形象的用衣袖擦赶眼泪。
　　站起身临走之前李子寅朝着韩紫云鞠了一躬‘抱歉！’说完就打开房门走了出去。看见韩母在外面摆着碗筷，准备往外走的身子顿了顿“伯母，叨扰了！实在不好意思，我先走了。”
　　“这孩子胡说什么呢，留下来一起吃饭吧！”韩母虽然惊讶子寅的眼眶和鼻子竟然红了。虽然惊讶，但是因为是两个孩子的事，也不好过问。
　　“不了，我还有事！”李子寅看着韩母，突然感觉鼻子有点酸！大概今天从这里走出去之后，以后再也没有机会来这里了吧，再也不会有机会享受伯母的手艺了吧，
　　“哦，那好吧！你路上开车小心一点。”
　　“恩，谢谢伯母！我先走了，再见！”李子寅又是鞠躬。
　　“恩！”韩母看了一眼自家女儿的房间，又看了一眼往外面走的李子寅。‘哎、、’
　　“子寅、、”韩紫云突然从房里冲了出来，看见的却是紧闭的防盗门，以及被自己吓到了的妈妈。
　　“妈妈，子寅呢？”韩紫云虽然知道结果，但是还是想问问。
　　“刚走了啊！”韩母指着门。
　　“你怎么不留她呢？”韩紫云有点生气。
　　“恩、、”
　　韩紫云气急的打开门追了出去，所幸子寅走的不快。所以在韩紫云到门口的时候，正好看见李子寅打开车门，准备上车。韩紫云拉住李子寅的手臂，并没有错过李子寅那惊讶的表情。
　　“紫云、、”
　　“你打算对我吃干抹净之后，就打算抛弃我吗？你想不对我负责？我告诉你李子寅，没那么容易。”韩紫云抓住她的手。
　　“可是、、”李子寅有点惊讶，不知道该怎么说了？这脸变的好快，不过这样是不是她已经原谅我了？
　　“怎么？不想对我负责，想抛弃我，然后和那个大明星在一起？你想的到美！”韩紫云依旧是刁蛮的说着。
　　“没有，怎么会！我怎么会抛弃你，我这一辈子都不会有那种想法，不是！是下辈子，下下辈子都不会有那种想法！”李子寅急切的解释着。
　　“哼，我谅你不敢有这种想法。”韩紫云拉着李子寅转身上楼。
　　“恩，那你也不准不要我！”李子寅小孩子气的嘟着嘴巴，擦掉眼眶里面还剩余的泪水。
　　“知道了啦，嗦！”韩紫云不满的离开。                        
作者有话要说：对不起，让你们久等了！最近真的很忙，我有弃炕的打算！但是我想，还是写完吧！




☆、第三十九章

　　韩母看着从新上来的紫云和子寅，嘴角的笑意，越是浓烈了！
　　“紫云，你多吃点！”李子寅小心翼翼的帮她夹着菜。
　　“恩，多吃点！子寅你也多吃点。”韩母看着害羞的两人，不觉得好笑。
　　“恩，伯母！伯父，最近怎么天天都不在家里吃饭啊？”李子寅好奇的问着。
　　“他没事，只是出去玩了而已。”韩母一听见她提起自己的那个不争气的老公就气不打一出来了，但是又不能说出来。
　　“真的没事吗？”李子寅怀疑的问。
　　“子寅，我爸没事！”韩紫云目光沉了沉。
　　“哦，有事一定要告诉我哦！”虽然感觉到了她们有事，但是没有追问。到时候要他们查就好了！
　　“恩！”韩紫云帮她夹着她喜欢的菜。
　　从韩紫云那里出来之后，李子寅就拿出手机，翻出了一个号码！“帮我查查紫云家的近况，以及她爸爸的事情。半小时回复我。”
　　李子寅刚开车回到家里，就接到了下面人的电话。原来伯父因为贪赌，已经欠了别人两百万的高利贷了。现在那些高利贷的人，正在到处找他了。还放话说，如果不还的话，就拿她的妻女抵债。
　　李子寅皱着眉听完所有的话，哎、、、伯父这样的情况都不是一次两次了！每次劝他戒赌，都不愿意这次还玩的这么大！以前顶多十几万，现在却是两百万。李子寅皱眉倒不是因为钱，而是伯父赌性不改，受苦的是自己的紫云啊！
　　来到伯父躲藏的地点，听见里面有争吵声。糟了，来晚了一步。敲着门，却没有人来开门，因为怕伯父危险，一脚就踢开了眼前的木门。
　　“伯父！”看见一群人围着伯父拳打脚踢着，李子寅连忙将他们推开，扶起韩父。
　　“伯父，你没事吧！”李子寅扶着韩父站了起来。
　　“你们想干什么！”李子寅看着眼前的这些人。
　　“哟，赌鬼，没想到你还能认识这么富贵的贵公子啊！”混混头儿，一看穿着就知道李子寅的身份非富即贵。
　　“你想怎么样！”李子寅不屑的看着她。
　　“我不想怎么样，我就想要钱而已！再说了欠债还钱天经地义。”
　　“多少？”李子寅爽快的接话。
　　“五百万！”
　　“你说什么啊，我明明只借你一百八十万！你竟然说五百万。”韩父听他这么说，弯着的腰一下直了起来。
　　“你的胃口可真大啊！”李子寅看着狮子大开口的他。
　　“呵呵、、你可以选择不替他还啊！”那名混混双手一摊，一副就这样的表情。
　　“哼、！”李子寅拿出崭新的支票簿，随身携带的笔！唰唰的写了几个数字，撕了下来扔给他。“这里是两百万，你可以走了！”
　　“两百万，你打发叫花子啊？”混混捡起支票，不满的说着。
　　“叫花子比你高级！你去当叫花子，侮辱叫花子的职业。”
　　“今天没有五百万，你们别想走出这个门！”
　　“你们还不进来，难道想污了我的手吗？”李子寅不屑，不屑和他们动手，动手会脏了自己的手。
　　“少爷！”外面进来三个人，都是穿着黑衣黑裤黑皮鞋的。
　　“伯父，我们走！”李子寅扶着韩父准备离开。
　　“想走？？”混混头伸出手挡住了他们的去路。
　　李子寅看着面前的手，不耐的皱起眉头。
　　‘碰！’在李子寅皱下眉的时候，那个混混头儿已经被踢飞了。
　　“啊？？？你们还看着干什么？一起上啊！”看着自己吐出来的血，那名混混愤怒的大喊着。
　　“伯父，这绝对是最后一次了！”李子寅皱着眉看着他。
　　“子寅，真是对不起了，又麻烦你了！这绝对是最后一次。”
　　“伯父，先上车吧！”无奈的叹了一口气。
　　“恩！、”
　　李子寅一路无话直到喊价楼下。“伯父，你上去吧！”
　　“子寅你不上去吗？”韩父羞愧的说着。
　　“我不上去了！”李子寅从新上车，系好了安全带。
　　哎、、坐在车里，启动车子！突然看见前面有两人缓缓走过来。连忙熄火，解开安全带下车，拦住了她们。
　　“哟，郑老师！”心里气愤不已，她明明不是说分手了吗？为什么还和他走在一起，还手挽手的。可恶竟然骗我。
　　“你、、”郑颖秋惊讶的看着她。
　　“颖秋，这是你学生？”那男的看着李子寅。
　　“不是，我不是她的学生！”李子寅挑眉看着郑颖秋。
　　“颖秋、、”
　　“李子寅你在这里做什么！”
　　“就准你在这里，不准我在这里啊！”看了看那男的，长的到是人模狗样的。带着一股阴邪之气。
　　“颖秋、、”
　　“董浩，这是我的学生，李子寅！”
　　“学生？郑颖秋，你就把我当学生吗？”
　　“李子寅，有话我们私下再说，没有必要在这大街上说！”
　　“私下说？呵呵、、你给我机会吗？我约你，你推脱！我打电话给你，一听我的名字你就挂电话！”李子寅想起近日的一切，就无比的委屈！
　　“你是谁！”看着李子寅，郑颖秋有点害怕，她约自己，自己怎么不想去！自己也不知道什么时候对她动了心，看着此时的她，郑颖秋不知该如何了。
　　“我是什么人，用不着你来管！不过我倒是和郑颖秋一夜情缘！”李子寅暧昧的拉过郑颖秋，带入怀里。
　　“你做什么，你给我放开！”那个叫董浩的急忙过来拉郑颖秋。
　　“放开？你倒是想得美！她是我的人！”李子寅抱着她，仍郑颖秋怎么挣扎，都挣扎不开。
　　“李子寅，你给我放开。”郑颖秋怒目的看着她。
　　“我不放，你以为一夜情过了就可以什么都可以忘掉的吗？”李子寅故意说给对面的人听着。
　　“什么？颖秋你、、、”董浩听她这么说，不敢相信的看着郑颖秋。




☆、第四十章

　　“你胡什么！”郑颖秋脸红的反驳着！
　　“诺诺、、她脸红了，也就证明我说的是真的了！”
　　“你、、颖秋！”董浩气愤的指着李子寅。 
　　“哼、、”李子寅不屑的半抱着郑颖秋上车，帮她绑好安全带。为了保证她不下车，锁住车门。
　　“怎么了，有什么不服！”准备拉开车门，却被董浩给挡住了。
　　“你什么时候认识颖秋的！”
　　“什么时候认识的？我想想、、不好意思哦！我忘记了！”
　　“你、、哼！我不管你什么时候认识的，但是我告诉你我和颖秋在一起已经快五年了，所以你想取代我的地位，那是你白想！再说了，她也只是我用过的破鞋而已。”董浩眼眉一挑，看了看车里焦急看着外面的颖秋，刺激着她。
　　“你、、”李子寅受不了的捏住双拳，受不了他竟然敢侮辱郑颖秋。
　　“怎么？想打我？就凭你这么一个小少爷身材，我怕你还没碰到我，就晕了！愣着做什么，继续来啊！”
　　“你以为我不敢！”李子寅快速的出了一拳打在董浩的脸上。
　　“哼，打得好，再来啊！”董浩犯贱的说着。
　　“你、、”李子寅看着他那么犯贱，随即反应过来了！看了看车里的人儿，幡然领悟他刚才只是刺激自己，只为让自己打她而已。
　　“犯贱！”李子寅鄙视的看着他，然后上车！只怪自己轻易上了他的当。
　　“你放我下去。”郑颖秋看见她上车顿时气愤不已。
　　“不放，你与我还有一次约会，就是这次了！”李子寅依旧还在气愤着刚才被董浩刺激的，在颖秋的面前，失了身份。
　　“你为什么打他！”郑颖秋皱眉看着她。
　　“我想打就打咯！”李子寅摊着手无所谓的说着，还鄙视的对站在外面的董浩竖了个中指，启动车子离开。
　　‘啪！’“你怎么可以这么目中无人！”
　　“你又打我！我目中无人，是他，哼！”李子寅一只手捂着脸，一只手握着方向盘。
　　“让我下车！”
　　“你真的想下车？”李子寅看着她。
　　“好啊，那你下去好了！”说完，还磨了磨脸颊！自己从小到大，没人给自己巴掌！ 她给了自己三个，真是受够了！
　　将车停在路边“你可以下去了！”
　　“你、、”郑颖秋没想到她竟然真的要让她下车，自己有什么错！本来就是她的错，她实在太目中无人了。现在还让自己下车，这算什么啊！
　　看见郑颖秋下车，李子寅愤怒的敲着方向盘。拉开车门，一把拉住郑颖秋！“你打了我，又想走，没那么容易！”
　　“你到底想怎么样！”
　　“我想怎么样，应该是我问你想怎么样吧！”
　　“我、、”郑颖秋害怕了，她害怕这样的李子寅。
　　“OK！我就简单的问你一句话，你喜不喜欢我。”此时的李子寅根本就么有一点绅士风度，她退一步，她就进一步。
　　“我没时间回答你这么荒谬的问题！”郑颖秋害怕的退后着。
　　“荒谬？哎，你小心点！”不知不觉郑颖秋已经快到了马路中间了，看见飞驰过来的车，李子寅一把将她拉了过来。
　　“竟然你这么怕我，那算了吧！”看着她不断的退后，李子寅有点心伤。
　　“上车吧！我不会对你怎么样的，这里看样子很难栏车的，我送你回去吧！”李子寅帮她拉开车门示意她上车。
　　“谢谢！”
　　“跟我甭提谢！”谢的我心寒。
　　李子寅失落的回到家中，一言不发的坐在草地上面，看着天上的太阳，闭上眼睛。享受着阳光浴。
　　“少爷！”在李子寅享受阳光浴的时候，突然感觉天一下暗了，睁开双眼却看见旁边有两个人撑着大伞挡住了太阳。
　　“真烦！”李子寅站起身拍着身上的灰，进了别墅。
　　“怎么了？谁惹了你啊？”李子未看着一脸不耐烦的李子寅，调侃着她。
　　“无聊之极！”脱下外套扔给往这边走过来的下人。
　　“切，我们找个时间去旅游吧！”春节一过，开学的时间也都快到了。
　　“旅游？旅个屁啊！”李子寅心烦的躺在沙发上面。
　　“没事吧！真有心事啊？”李子未递过来一听啤酒。
　　“还好，我没什么事！雪岚呢？”李子寅打开啤酒看着冒着气的酒瓶。
　　“哦，雪岚姐在你的房间啊！”
　　“在我房间做什么？我去看看！”李子寅拿起啤酒，另外又把李子未手上那厅未开的酒拿了去。
　　“喂，你拿我的做什么？”
　　“我喜欢，你要自己再去拿！”李子寅上楼梯。
　　刚走的房间门口的时候，就听见里面传来的轻笑声音。
　　“笑什么呢！”李子寅轻轻的打开房门，见雪岚伏在桌子上面轻笑。小心翼翼从身后环住正沉浸在手里相册的人儿！
　　“啊！！！”顿时尖叫起身。
　　“嘘、、别叫！是我！”李子寅连忙捂住她的嘴巴。
　　“呼、、吓我一跳！我还以为是谁呢！”
　　“嘿嘿、、在看什么啊？看的这么入迷！”李子寅坐在她的旁边！
　　“你自己看！”
　　“啊？？你从哪儿找出来的啊？”李子寅看着自己小时候的相册，竟然出现在了雪岚的手里，惊讶的问着。
　　“在你放领带的下面那个盒子里面啊！”
　　“额、、”
　　“你小时候好可爱哦！”张雪岚说完有继续沉浸在相册里面。
　　“哪有可爱！别看了！”
　　“不要，我要看！而且这里为什么只有三岁以上的照片啊？”张雪岚好奇的问着李子寅。
　　“三岁以下的照片只有妈咪那里才有啊！”
　　“为什么只有你妈咪那里才有？”
　　“呵呵、、我妈咪很喜欢我们小时候的照片，而且我妈咪是恋童癖！”真的很受不了妈咪了好不好！每次都爱埋怨自己和子未两人为什么要长大，小时候多可爱。
　　“不是吧！”张雪岚不敢相信的看着李子寅。




☆、第四十一章

　　“子寅，这哪一个是你啊？”张雪岚指着相片。
　　“哦，你猜啊！”李子寅看着相片里面，长的一摸一样的两个人，而且穿着的都是一样的。
　　“猜不到，你们小时候怎么这么像啊？简直一摸一样呢！”
　　“恩哼！”长大了之后子未就比自己高了很多，而且比自己要阳光！现在一看就能看出来了，不像以前那样自己闯了祸有人背黑锅。
　　“这个！”张雪岚指着站在右边那个。
　　“喝！眼光不错呢，一猜就中！好老婆真厉害！”李子寅在她的脸颊上面大力的亲了一口。
　　“讨厌！”张雪岚推开粘上来的李子寅。
　　“好老婆你怎么猜到的？”
　　“直觉，你的眼神和旁边子未的眼神完全不像！”
　　“不像？我不觉得啊！眼神也没什么不同呢！”李子寅仔细的看着，怎么都没有看出那里不同呢！
　　“子未的眼神很清澈，而你的眼睛虽也清澈，但是带着一丝皎洁！这是这个年龄的小孩所不及的。”张雪岚仔细的看着。
　　“哦，你直接说我比子未狡猾不就行了么！”李子寅以为是什么夸奖自己的话，没想到还是损自己的话，还不如不说。
　　“呵呵、、开玩笑的嘛！再说了我这不是夸你聪明么！”
　　“什么聪明啊？变相说我狡猾。”李子寅呈大字形的躺在床上。
　　“怎么了？今天不开心？”张雪岚放下相册看着躺在床上的子寅，关心的问着。
　　“没有啊！”李子寅转身趴在床上拿过旁边的平板电脑，玩起了游戏。
　　“没有？我才不相信呢！”张雪岚站在她旁边。
　　“恩，雪岚，你看这个好不好玩！”李子寅趴在床上指着电脑里面的游戏。
　　“挺好玩的！我看不懂！”张雪岚看着游戏里面的飞机，飞过来飞过去的！
　　“嘻嘻、、还有你大明星不明白的？来我教你！”李子寅拉着雪岚趴在床上，手把手的教着她，动作好不暧昧。
　　“额，我没看见！我什么都没有看见，什么都没看见！”李子未抱着几瓶瓶酒上来，本想和子寅好好练练酒力的，没想到看到如此刺激的一幕。
　　“额，出去了，把门关门！”李子寅重色轻弟的说着。
　　“额！”李子未鄙视的看了躺在床上的李子寅怀抱着美人，羡慕哦！
　　“出去吧！”
　　“雪岚，雪岚！你看，我又赢了，又过关了呢！”李子寅抱着雪岚，兴奋的说着。
　　李子寅抱着雪岚，看着她不知什么时候双颊已是绯红！看着如此艳美的雪岚，就有点情不自禁的想要过去靠近她，慢慢的靠向她。
　　手慢慢的抚摸着她的玉体，缓缓地慢慢抚摸着。顿时房间里面□一片！只听见时有时无的呻吟声音。
　　在李子寅睡得真香的时候，突然感觉肚子已经是饥肠辘辘了！不耐的睁开双眼却看见睡得正香的雪岚。
　　“嘻嘻、、”李子寅嬉笑着，钻进被窝里面！慢慢的吻着她的雪峰舌头在樱桃上转着，手指在她的小腹处缓缓地转着圈儿。
　　“恩、、啊、、”张雪岚吓了一大跳，却一想到趴在身上的人是子寅，忍不住呻吟。
　　“你在做什么啊？”
　　“没什么啊！只不过我饿了！”李子寅委屈的从雪峰中抬起头。雪岚的太大了，差点憋死在这里面。
　　“饿就下去吃饭嘛！”张雪岚拍着还在自己身上的李子寅。
　　“不要，我就要吃你！”李子寅的舌头已经慢慢的来到小腹下面一寸的地方了。
　　“子寅、爸爸回来了，快下来吧！”正在李子寅和张雪岚准备共赴爱河的时候，却听见这么个讨厌的声音。
　　“讨厌、、”李子寅从□满园的被窝里面钻了出来，不满的说着。
　　“下去吧！我还没有见过叔叔呢。”本来第一次见面就不应该这样，但是现在没办法了。但是又怎么可能让叔叔等自己呢。
　　“可是、、”
　　“起开！我要穿衣服了！”张雪岚将李子寅推开一边。
　　“我帮你穿！”李子寅拿过放在旁边的带有蕾丝边的黑色内衣，□的笑着。
　　“讨厌，我不要！”张雪岚想要抢过自己的内衣。
　　“咦、不给！”李子寅拿着内衣挂在自己的脑袋上，没有一点富家子弟的样子。倒是有点像野原新之助。
　　“别闹了，快点给我！”
　　“不要，我帮你穿！”李子寅拿起内衣，提起她的手臂帮她穿。
　　“好啦，那你快点！”因为怕叔叔久等了，没办法只能答应她那么无礼的要求。
　　“嘿嘿、、”李子寅提起性感内衣帮着她穿，边穿还一边揩着油。
　　“你快点啦，叔叔还等着呢！”
　　“还叫叔叔啊？该改口了吧！”李子寅拿着她的外套帮她穿好。
　　“你、、”
　　“好了，我们下去了！丑妇终需见公婆的！”
　　“什么？你说谁丑？李子寅，你给我站住！”张雪岚气愤的大喊着追了出去。
　　“嘻嘻，俏媳妇见公婆咯。”李子寅几步就跳下了楼，还在嬉笑着。
　　“跳上跳下的成何体统！”看着自家女儿，上蹿下跳的，真不像样子。
　　“爸爸，你回来了啊！我很想你了呢！”李子寅一个翻身就坐到了李亥午的旁边嬉笑着。
　　“哼，我才出去多久，你又惹着了谁啊？”
　　“什么惹啊，爸爸我介绍个人给你。”李子寅牵着刚下楼的张雪岚。
　　“爸爸，这是雪岚！”李子寅说完还抬了抬雪岚。
　　“叔叔！”
　　“恩，不用那么见外。”以前就在某个大型政务活动上面，见过她。只不过那时候的她浓妆艳抹的却是看不惯眼。
　　“爸爸、、你别老对着雪岚看，小心妈咪让你跪遥控器。”李子寅小声的伏在自家爸爸的耳边威胁道。
　　“你啊！雪岚，来！这边坐。”李亥午疼爱的看着这个从小到大性命都是曲折离奇的女儿。
　　“是啊，我们吃饭了，我都‘饿’死了！”说完还暧昧的看了一眼坐在旁边的雪岚。
　　“爸爸，改明儿我也带小洁回家！”子未羡慕的看着李子寅，像自己堂堂男儿，又有女朋友，却连性福生活都没有享受到。呜呜、、苍天啦！大地啊！有没有天理啊。




☆、第四十二章

　　吃完早餐之后的两姐弟被李亥午叫进了书房。
　　“什么事啊？”李子寅见爸爸的脸色很阴沉，不安的问着子未。
　　“我也不知道啊！”李子未压低声音回答。
　　“额！”
　　“别叽叽喳喳了，快点进来！”李亥午见自己的一双儿女在外面低声言语，不满的叫他们进来。
　　“爸爸、怎么了？”李子寅担心的问着。
　　“怎么了？你们说你们这么大的事都不告诉我。”李亥午将文件摊在他们的面前。
　　“怎么了？”李子未看着手里文件，看完之后再惊讶的递给李子寅。
　　“爸，你怎么会知道这个啊？”李子寅看着关于自己公司的文件。
　　“哼，还问我怎么会知道这个，说吧！你们这个成立几年了！”
　　李子寅看了看李子未，知道肯定又该是自己说了。“五年了！”就在他们第四次遭到绑架的时候就明白有些时候不能全靠父母的力量，而是该靠自己的力量。
　　“五年？真够可以的啊，五年！好么，我堂堂一个省长竟然被自己的亲身儿女蛮了五年，你妈咪知不知道？”李亥午听到这个时间顿时气极了。
　　“不知道，我们是用张清平，张叔叔的名字登记的！所以我想妈咪应该不知道。”
　　“清平？他怎么不告诉我？”
　　“是我们要求张叔叔不说的！”李子未胆大的说道。
　　“哼，很好翅膀硬了！可以独挡一面了，不再是以前的那个什么在我们面前都不懂小姐，少爷了！”李亥午摸摸下巴屡有深意的说着。
　　“没有啊，我们还是什么都不懂的！”看着爸爸莫下巴，知道他肯定有什么阴谋，李子寅半撒娇的意味说着。
　　“什么都不懂？子寅、子未你两也有十七了！怎么样，我看你们管理你们的那个公司好像不错呢！”
　　“没有啊！都是张叔叔管理的好！”总感觉老爸有阴谋。
　　“今年的暑假，你们就别去爷爷那里了，来政府机关实习实习吧！”
　　“什么？”“神马？”不要啊！千万不要啊！李子寅看着子未，心里暗暗想着，就知道爸爸绝对有阴谋。
　　“不可以啊！爸爸、、我们、、”
　　“别说想你们的那些战友，我告诉你们！你们的那些战友已经被我接到我们政府来工作了！”李亥午截断他们的话，也截断他们的意想。
　　“完了，我们完了！”李子寅对着天花板说着。
　　“哎、、我们真的完了，我们的大好青春啊！”李子未学着她的模样对着天花板大喊。
　　“去去、、这几天我不会再管着你们，你们想去那里玩都可以。但是不可以闯祸，知道吗？”李亥午装模作样的说着。
　　“哼，两个月的时间换几天时间，真不亏为省长啊！太会算了，不去当商人可惜了！”李子寅不满的说着。
　　“什么话？”李亥午瞪着自家女儿。
　　“本来就是、、”
　　“爸爸，子寅说的也是事实啊！对了我们这几天去玩的话，那么我们经费呢？”李子未压下李子寅的不满，生怕子寅把这几天的假也给弄没了。
　　“经费？你问我要经费？”李亥午瞪大自己的眼睛不敢相信，自家的两小家伙竟然问自己要钱？自己为官清廉，两袖空空可还没他们俩小家伙有钱呢。
　　“对啊！经费啊！没经费我们怎么玩啊？俩人起码也要百来万吧！”李子未挑着眉，敲着竹杠说着。
　　“我没有钱，要钱问你妈咪要去！”堂堂一个省长问自己要钱，自己就那么点薪水，还百来万？让自己这个省长抢银行去吗？
　　“额，爸爸，是你要我们这几天好好玩的，没经费怎么玩啊？还让我们问妈咪要经费，妈咪不得又骂我们贪玩啊！”
　　“就是！”李子寅算是看出来子未这家伙是存心让爸爸难堪呢！
　　“我没钱，你们先玩！我先欠着怎么样？”
　　“欠着？爸爸我们没听错吧！”
　　“就欠着！”
　　“好吧，欠着就欠着，诺！”李子寅把纸和笔摆在他的面前。
　　“你们两个小家伙，真拿你们没办法。”李亥午拿起笔在纸上面写完欠条之后，一脸无奈的递给他们。
　　“嘿、子未，你拿着这几天我可不回来了！”李子寅说完就潇洒的离开书房了。
　　“你去哪啊？”李子未跟着出来。可不管身后直叹气的爸爸。
　　“我去找我老婆玩去啊！你呀！就别跟着我了呗！”李子寅说完就来到客厅，邀着雪岚回房，收拾衣服！玩去咯！！！
　　“子寅你这是？”张雪岚好奇的看着李子寅。
　　“收拾东西啊！咱们去玩儿，对了忘记问你了，我们放假！还不知道你有没有时间呢！”李子寅带着期许的目光看着她。
　　“恩，最近虽然忙着拍戏，但是最近因为剧务上面不知为何出了差错，所以这几天应该不会很忙！”张雪岚看着小孩子脾气的李子寅好笑的说着。
　　“恩，那就好！”呼！心终于是放下咯。
　　“子寅，你打算去哪儿啊？”
　　“玩儿啊！但是具体去哪，还不知道！雪岚，你想去哪儿玩啊？”李子寅一边把以前的那些运动装和休闲装，全装在箱子里面。然后又将张雪岚的衣物也装了进去“雪岚，就装便装好不好？”李子寅发现很多都是裙子，旅行好像不是很方便呢。
　　“恩！”
　　“就装两件衣服么？”
　　“恩，到时候再买就好了！放心吧，你老公我什么都不多，就钱多！”
　　“得了吧，有钱老公，你想好去哪儿没有？”
　　“想好了，要不就去夏威夷吧！”李子寅拿起手机就准备订机票。
　　“哎、、就我们俩个吗？”
　　“当然就我们两个了。”倒是也想带着紫云一起去，可是依昨天那种情况，紫云肯定不愿与雪岚一起出去旅游。
　　“恩！”张雪岚虽是这么说，但是自己也多少存有私心，想和她过过二人世界！在一起也有那么久了，但是在一起的时间却是少之又少！
　　“这就对了，我打电话！”李子寅拿出手机，吩咐他们下去订机票。




☆、第四十三章

　　“雪岚，这太热了，我们先去酒店换件衣服吧！”李子寅脱掉外套，拥着她坐进早已等在机场外面的车子。
　　“恩！”
　　“快开点！”李子寅解开衬衫上面的几口扣子。扇着风，却发现雪岚脸颊也是冒着汗。
　　“笨蛋，没看见本少爷热死了么？还不把窗户给我打开。”
　　“是！少爷！”司机应声把窗户给打开了。
　　“雪岚，凉快些了么？”李子寅拿出纸巾小心翼翼的帮着她擦着汗。
　　“恩，很凉快了！”张雪岚也帮着她擦着汗。
　　“少爷，到了！”司机将车停在酒店门口。
　　“恩，房卡给我吧，我自己进去就行了！”李子寅接过房卡。“对了，行李你自己等会帮我送进房间就好了！”
　　“是！”
　　“雪岚，换好了没有啊？换好了，我们就出去玩儿吧！”李子寅看着还在洗手间里换衣服的雪岚，真不明白！两人什么事都做过了，为什么都不准自己看她换衣服呢？
　　“好了！”张雪岚打开门，就看见子寅睁着一双不大的眼睛死死的看着自己。
　　“真好看！”看着雪岚露出来的锁骨，是不是露的太多了呢？
　　“子寅，你这是？穿的可真够花哨的呢！”张雪岚看着穿着花短裤和圆领T恤的李子寅。
　　“嘿嘿、、这不是想放松放松嘛！”
　　“走了，雪岚这么晚了，也没什么好玩的了！我们去中国城去转转吧！”
　　李子寅牵着雪岚来到中国城，大概是因为春节刚过，中国城里面张灯结彩的！马路上面还有些人在舞着狮子。
　　“雪岚，好热闹啊，没想到夏威夷还有这么个地方！”李子寅在这陌生的马路上面紧紧握住雪岚的手，生怕她走丢一样。
　　“恩，是很热闹呢！”张雪岚随声应道！其实这几年拍戏，去过很多地方，国家！夏威夷当然也来过了，但是并不想扫了子寅的兴趣。
　　“雪岚，我们去吃东西吧！在飞机上面你没胃口没吃多少，现在肯定饿了吧！”李子寅一直就不大喜欢外面的西餐，看见有中国餐馆，兴奋的冲着雪岚喊道。其实就是自己饿了，但是又不好意思说而已。
　　“恩、、”张雪岚含笑的看着她。
　　“先生，女士想要点什么？”一个穿着旗袍的女子，对着她们说着一口流利的英语。
　　“你们这里最拿手的菜，一样的来一盘就好了！你是中国人？”李子寅用英语点完菜之后，还好奇的问着着眼前这位亚洲美女。 
　　“恩，先生我们这个餐厅有百分之八十以上的都是华人！”听见她这么问，服务员小姐礼貌的用中国话回答着。
　　“哦！”
　　“先生如果没什么事的话，我就先上餐了！”她的眼睛是在是太纯净，就像一片海水，会让自己淹没在里面一样的。
　　“恩，下去吧！姐姐，快点上餐哦！我很饿了呢！”李子寅无辜的看着她。
　　‘嘭！’“哎呦、、”李子寅摸着被敲疼的脑袋，无辜的看着雪岚。
　　“别装无辜！”张雪岚瞪着她、
　　“怎么了？”依旧无辜的眼神看着她。
　　“还怎么了！我告诉你，你的桃花已经够多了，你再乱惹桃花，我就不是像现在这样只轻轻敲你一下了！”张雪岚警告着她。
　　“哦！”自己只不过是觉得在外面遇到中国姐姐，很意外而已嘛！再说了，自己对她一点兴趣也没有。
　　“哼，老实一点！出来旅游也不老实！”
　　“我老实，我乖！我不会再看除了你之外的女孩儿多看一眼！好不好！”李子寅委屈的摸着脑袋说着。
　　“雪岚，在餐厅里面应该没什么的吧！我帮你把帽子取下来！”李子寅说着就把张雪岚头上的鸭舌帽取了下来。
　　“可是、、”张雪岚左右看着，幸亏没有注意自己。
　　“好了啦！没什么了，都在夏威夷了！我们吃饭了！”再说了自己已经故意选了一个靠窗户的位置了。
　　“恩，知道了！是我太谨慎了！”张雪岚也不想带着长长的鸭舌帽吃饭，因为那样真的是很不方便。
　　“雪岚、、”吃完饭的李子寅憋着嘴喊着她。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是想说你带鸭舌帽我很不方便呢！”
　　“什么不方便？”张雪岚好奇的看着李子寅。
　　“你看那边？如果我想要那样对你的话，很麻烦！”李子寅指着不远处的地方。
　　“恩？”张雪岚看着不远处的正在亲热的一对情侣。
　　“呵呵、、、”张雪岚看着她满脸的委屈。
　　“还笑、”为什么雪岚要是明星呢？为什么还要那么红呢，弄得自己那么的憋屈。
　　“呵呵、、”
　　“雪岚、、”
　　“怎么了？”张雪岚见她停下，好奇的看着她。
　　“我不走了！”李子寅蹲在地上，不愿再走一步了。
　　“怎么了？累了？要不我们搭车回家吧！”张雪岚慢慢的蹲下来看着她。
　　“我不要搭车回宾馆，我要这样。”李子寅将雪岚的帽子的前沿移向一边，紧紧地抱住她，热情的吻了起来。
　　“你怎么这样啊？这里可是大街上呢！”张雪岚被她吻的已经喘不过气了。
　　“我想要！我就想这样。”李子寅说完又继续凑了上去。
　　“呜呜、唔！”想推开她，但是蹲着又使不上力，于是便就慢慢的沦陷在了这个热吻里面。
　　“舒服！”没想到原来在大街上面接吻是那么的棒。
　　“讨厌、、别人认出来可就糟了！”张雪岚担心的看着四周。
　　“不用顾虑了啦，我已经看过了，四周都是一对一对的情侣！哪有功夫来看我们啊？”
　　“真的？”
　　“真的啦，我们回宾馆吧！”李子寅性子急躁拉着雪岚就上了一辆计程车。




☆、第四十四章

　　“雪岚、、我们去海滩玩儿吧！”穿戴完毕的李子寅趴在床上看着正在穿衣服的。
　　“好啊！”
　　“恩！”李子寅兴奋的找出太阳油，润肤霜。自己可不想白白的雪岚，变成小黑皮呢。
　　“子寅，帮我扣一下后面的带子，我扣不上！”
　　“好勒！”李子寅挑挑眉，兴奋的跳上床帮她扣纽扣。
　　“别上床，鞋子都没脱，都把床单给弄脏了！”张雪岚看见李子寅跳上来，踩在被单上面，踩了几个鞋印。
　　“没事啦，反正待会儿他们会来换被单的啦！”李子寅不在乎的走过去。
　　“那你也不可以这样啊，脱鞋才能上来。”
　　“好吧，真受不了你了！”李子寅无奈的把鞋子脱掉，才上床帮她扣上纽扣。
　　“恩！这样才乖！”张雪岚拍着子寅的手臂。
　　“是啦，乖！”李子寅帮她扣好纽扣之后，在她的香肩上面吻了一下才起身。
　　“子寅、、”在准备出门的时候，张雪岚看着属于自己的鞋子，却犯了难！
　　“怎么了？”李子寅回过头看着她。
　　“我、、”
　　“哦，这个啊！我忘记了，你的鞋子我帮你买了！”李子寅从衣柜下面抽出了一双人字拖，放在她脚下，蹲□子帮她穿上。“看！我给你买的和我的款式是一样的哦！”李子寅显摆着自己脚下的鞋子。
　　“恩，你想的真周到！”张雪岚看着脚上的鞋子，在她的脸上亲了一口。
　　和雪岚在沙滩上面慢慢的走着，任凭海风在自己的脸上吹着，看着一望无际的海洋。就有一种莫名的幸福感，满足感。
　　“雪岚、这么大的太阳，我们去那边休息吧！”李子寅取下头上的遮阳帽，指着刚才自己租下来的大伞。
　　“恩！”
　　“我帮你擦防晒霜！”李子寅见她躺在躺椅上面，拿出防晒霜看着她。
　　“雪岚，会冲浪吗？”
　　“不会！”张雪岚趴在躺椅上面，想都不想就说了。自己从小就怕水，就连拍戏有水戏都只能在很浅很浅的地方拍。
　　“哦。”李子寅躺在另外一张躺椅上面。
　　“不过看他们冲浪感觉很有意思，很帅呢！”张雪岚看出她有那么一点失落。
　　“真的？”李子寅顿时兴奋的坐了起来。
　　“恩，很有意思！”
　　“那我表演给你看好不好？”李子寅兴奋的站起来看着自家老婆。
　　“好啊，我很期待呢！”张雪岚坐起来，看着李子寅摆弄着冲浪板。
　　李子寅小心翼翼俯卧在冲浪板上面，来到适合的地方才抓紧绳子慢慢的站了起来。带上眼镜之后，玩了几个漂亮的花式之后慢慢的放慢了动作。
　　“子寅，好棒哦！”张雪岚站在沙滩上面像一个小粉丝一样的对着李子寅大声的喊道。
　　“恩！”李子寅兴奋的对着岸边的雪岚挥着手。
　　“啊！”看着对面迎任而来的人，李子寅想转弯。却没想到那人的速度太快了，根本转不过来，心里一急！甩下握柄随着那人的冲力跳下冲浪板，跳下冲浪板的一瞬间，就喝了一口海水！连忙想着要吐出来，可谁知道小腿突然的疼痛。‘抽筋了？’李子寅用一双手使劲的滑动着，可是根本就不管用。
　　“子寅，子寅没事吧，子寅？救命啊！有人掉水里了！”张雪岚激动的看着李子寅，不过很快就冷静下来了，拉着正好路过的工作人员“拜托你去救救她，她好像出事了！”
　　“子寅，没事的！子寅！拜托你千万不要出事啊！”张雪岚走到水边，紧张的看着被工作人员救上来的李子寅。
　　跪坐在她的旁边紧张的看着她，拍着她！“子寅，你醒醒啊！你怎么了？”
　　“她没什么的，不过她的口鼻里面有堵塞物需要马上清除，呐！你帮我托住她的肩膀使她的头部朝下。”工作人员用手掌迅速而又连续击打她的后背。直到李子寅吐出水之后，才停下手中的动作。
　　“好了，没事了！”看着她吐出水之后，才放心的跟她说。
　　“子寅，子寅还有哪里不舒服吗？”张雪岚紧张的看着李子寅。
　　“我没事了，只是不小心的抽筋而已，我现在已经没事了！”李子寅躺在沙滩上看着雪岚，想起刚才溺水之后，那求救的意识，那最后浮现在眼前的人。竟然还有陌生而又熟悉的人，不算是陌生，只是那服装很陌生就像是民国时期的时候，有自己，有雪岚，有紫云还有颖秋。那一瞬间自己很想抓住她们，可是却怎么也抓不住。她们还是越飞越远，留下穿着军装的自己一个人跪在地上。旁边是一地的血。
　　“没事就好，没事就好！”紧张的抱着子寅，颤抖的安慰着。
　　“雪岚，你不会离开我的！对吗！”抱着雪岚，想起刚才溺水的那一幕，害怕的说着。
　　“当然不会离开你了，怎么会突然这么问！”张雪岚看着她，不明白她为什么会突然这么问。
　　“没什么！对了，刚才救我的那人呢？”李子寅勉强的靠着雪岚的力量站了起来，四周看着。
　　“恩？刚才还在这里呢！”张雪岚看着四周，早已经没了刚才那人的身影。
　　“呵呵、、不见了就算了呗！这里只有这么大，应该会碰上的！”李子寅宽慰的说着。
　　“恩！来，我扶你过去躺会儿吧！”
　　“恩，谢谢！”李子寅虚弱的答应着。
　　“傻瓜，跟我还说谢哦！”张雪岚扶着她慢慢的走着。
　　李子寅躺在躺椅上面不安的想着刚才的一幕幕，为什么自己和她们会穿着那样的衣服，为什么最后她们会离开自己？为什么？为什么会那样？




☆、第四十五章

　　张雪岚看着从沙滩回来之后就一直傻呆在窗户前面看着外面的子寅，不明白为什么她会突然这样。想起她在沙滩上面问自己的话，难道是怕自己离开吗？
　　那么成熟深沉的表情出现在拥有一张幼稚脸庞的脸上，真的很不搭了。
　　“怎么了？老皱着眉头？”张雪岚走到她的身边轻轻的拨弄着她皱起的眉头。
　　“对不起哦，我没事！”收回目光，环住她的纤腰。
　　“恩，我知道！”
　　“没想到从这里看下去，夏威夷的夜景是这么的美！”
　　“我也没有想到！子寅、、”
　　“恩？”
　　“我不会离开你的，现在不会，将来也永远都不会离开你的！”靠在她的怀里，感觉那种存在充实感。
　　“谢谢、、”李子寅抱住她。
　　“这种事情不用说谢谢的，这是应该的不是么？”张雪岚回佣着她。
　　“恩，应该的！”李子寅揉了揉发酸的鼻子。
　　激情过后李子寅看着睡过去的雪岚，很满足！人生有这么一个老婆，自己还有什么不满足的呢。
　　“雪岚，既然找不到就不找了，我饿了！”李子寅取下太阳镜。
　　“恩，饿了我们就吃饭呗。”张雪岚抚摸上她的脸颊。
　　“恩，吃饭！就那家吧，我饿的走不动了！”李子寅双手无力的垂在胸前。
　　“听你的！”
　　“老板，随便来两份好吃的，最重要是要快！”
　　“雪岚、你看什么呢？”喊完餐的李子寅发现雪岚一直坐在椅子上面看着一个方向。
　　“没有啊！只是觉得那个人很像那天救你的人呢。”说完指着一个角落里面。
　　“哪儿？戴帽子的那个？”李子寅随着她的手指看去。
　　“恩啊！”
　　“既然是我的救命恩人，我去叫她过来一起吃饭吧！”李子寅看仔细了之后，笑着对雪岚说。
　　“介意我坐下吗？”李子寅走到那人的对面，低头想要看清楚自己到底有没有看错，有没有认错人。
　　“你已经坐下了，还问？不觉得多此一举么？”那人明显压低声音说着。
　　“呵呵、、我叫李子寅，我觉得你很像一位我的朋友呢！”
　　“是吗？不好意思！我吃完了，你慢慢坐吧！”那人压低帽子准备离开。
　　“秦天！”李子寅拉住她的手臂。
　　“不好意思，你大概认错人了！”那人甩开李子寅的手，却不想怎么也甩不开。
　　“认错人？开什么玩笑啊，你！秦天，我怎么可能会认错。”李子寅一把把她头上的帽子一把拉下来了。
　　“眼睛还是那么毒啊？”
　　“怎么样啊？怎么不在部队？为什么会出现在这里哦？”李子寅放开一直拉着她的手。
　　“没什么啊，不想呆了就不呆咯，提前退伍嘛！”秦天坐在凳子上面一脸无所谓的说着。
　　“真的？”李子寅很显然不相信她的话。
　　“真的！”
　　“算了吧，我还不知道你哦！你一直就很喜欢那身军装，就连见女朋友都要穿军装！”
　　“呵呵、、”秦天苦笑着低头喝着咖啡。
　　“OK，不想说我也不勉强你，你在这里做事？”记得雪岚说过救自己的那个人在这里做事。
　　“恩！”
　　“真的啊？”李子寅不敢相信自己的耳朵。一个堂堂少校军官，竟然会屈就在这里做一个小小的打工仔。
　　“恩！”
　　“哦，那你有没有想过未来呢？”李子寅明白她心里肯定有事，但是既然她自己不想说，也没有必要追问到底。
　　“未来？没想过！糊日子就行。”
　　“哦，对了我女朋友在那边，过去认识一下！”虽然不明白为什么明明才一年不见她竟然如此的陌生！到底什么事情使这个堂堂少校军官，司令最得意的门生竟然落得这种地步。
　　“呵呵、、上次见过了！她很关心你哦，上次急的都哭出来了！”秦天拍着她的肩膀。
　　“恩，我介绍给你认识认识啊！”
　　“雪岚，这是秦天，我在部队里面的教官！秦天，这是我女朋友雪岚！”李子寅握住雪岚的手。
　　“你好！”秦天礼貌的点了点头。
　　“你好！”
　　“喂，你女朋友长的太漂亮了，需要带着帽子？怎么？怕别人抢了去？”秦天小声的在李子寅的耳边说着。
　　“不是啦，雪岚只是怕惹麻烦而已！”
　　“看看就惹麻烦？难道是大明星？”秦天想低头去看张雪岚的庐山真面目。
　　“猜对了，明星！还是名气很大的大明星！”
　　“哦，难怪哦！”
　　“不好意思哦！让你见怪了！”张雪岚摘下帽子不好意思的说着。
　　“哇塞！真的很漂亮呢，那天在沙滩上面都没注意看呢！这么漂亮难怪会是那种名气很大的大明星咯！”
　　“吃点什么？”李子寅问着秦天。
　　“随便就行了！”她知道自己的底细，没有必要再她面前装斯文了。
　　“呵呵、、知道了！特大餐。”李子寅叫过服务员，要了一份分量足，而且够大的饭给她。
　　“哎呦、、教了你四年，果然够了解我！”
　　“呵呵、、叫了你四年秦木，怎么可能不了解你！”
　　“雪岚，这个很好吃的！”李子寅夹着碗里雪岚喜欢的茄子给她。
　　“恩，你也多吃点！”张雪岚将碗里的饭菜分了一半给她，自己吃不完。刚好合适。
　　“额，两口子可真够恩爱的呢！”秦天低着头吃着碗里的饭。
　　“呵呵、、秦木，怎么你羡慕啊？我可是记得你以前提起你那个什么女朋友就乐的合不拢嘴了呢。”
　　“是哦！”秦天低着头，脸色瞬间变了。
　　“怎么了？”李子寅发现她有点不对劲。
　　“没什么啊！吃饭！”
　　“哦！”李子寅大概是明白她为什么会在这里了！原来是感情出现问题了。




☆、第四十六章

　　在结完帐过后，李子寅和秦天又聊了一会儿之后，还是问不出她为什么会来这里做事，但是也不好摆明了问他。
　　“秦木，我不知道你身上究竟发生了什么事，但是我觉得你的未来不应该窝在这里。明天我会回国，我会要他们帮我订三张机票的。如果你想通了的话，你可以来酒店找我。我应该会是早上十点的飞机。”李子寅扔下这么一句话，就不再管在酒吧里面喝酒的秦天。
　　“子寅，你和她好像很熟呢！”
　　“她？的确很熟，她是我的教官！零七年的那轰动全京城的绑架案，不知道你有没有听说过？”
　　“零七年的？好像有那么一回事呢！记得那年报纸连续几天都是富家子被绑架的消息。”
　　“恩，我和子未也是其中的一员！那年我们一群人出去玩，谁知道突来的变故，让我们和保镖们失去联系，后来又碰上一群黑社会份子，将我们绑架。三天！三天三夜我和朋友一起被关在黑屋子里面。后来我也不知道爸爸和妈妈怎么将我们救出来的，反正之后我们一群人，一群从没有受过苦的富家子弟全部送进来部队！而她就是我们的教官。”李子寅坐在路边抱住她。
　　“哦，原来是这样啊！”
　　“其实她人很好的！记得我们这么一群太子党去部队，因为熬不过去，被别人笑！笑我们没用，笑我们是太子党！只有她，她看见我们与那群人争执，走了过来。只说了一句话，就那么一句就可以让他们闭嘴的话。就一句‘谁刚来都这样，你们很厉害吗？好，给你们一个机会！跟我打，打赢我了这个教官让你们来当！’”李子寅学着当年秦木说话的语气。
　　“哇塞，那她真的很棒呢！”
　　“是啊，所以之后她一直是我们的教官，训练我们！其实我那时候真的很崇拜她的，她要我们做什么，都会自己先做示范。对我们也超有耐心的，但就是爱板起一张脸，像个木头似的总是酷酷的，直到后来慢慢的熟了，才会慢慢的开玩笑，要不然我们永远都会认为她只会装酷是个木头人！”李子寅回忆着在军队里的事情。
　　“那她为什么爱装酷啊？”
　　“因为怕惹麻烦啊！怕别人说三道四，怕别人说她是为了巴结我们这群太子党呗。其实以前刚开始的时候我们也有怀疑过她的能力，一个女孩子可以带好我们吗？”
　　“那她为什么会变成这样呢？之前不是听你说她是少将吗？少将应该很大的哦！”军官白痴的张雪岚问着李子寅。
　　“恩，是少将！一个靠自己努力的爬上少将这个位置的！少将放在地方的话，起码也是一个正厅级干部！算的上是军长的！”李子寅帮她解释着。
　　“哦，那很厉害了呢！”
　　“是很厉害了啊！而且她才比我们大四五岁左右。好了，不聊她了！我们再去逛逛吧，明天就要回去了，我们去买点纪念品吧！”征求着她的意见。
　　“恩，我们一起去。”
　　“雪岚、、我发现我越来越离不开你了呢！我那么依赖你，可怎么办呢！”将头倚在雪岚的肩膀上面。
　　“那样不好吗？”张雪岚点着李子寅的额头。
　　“好！很好啊！”李子寅双手环住雪岚的手臂，一直摇晃着。
　　“你肯定她会来么？”张雪岚把玩着昨天子寅卖给自己的小首饰。
　　“百分之八十吧！但是我想她绝对不会屈就在这里的，她的未来很宽！绝对不会在这里呆一辈子的！”李子寅绝对相信她会过来的，而且她在部队里面那么的意气风发，怎么可能会在这里呆着呢。
　　“哦，看不出来你还很了解她呢！”
　　“但是我比较想了解你，虽然我们在一起了，但是好像怎么也了解不够似的。”李子寅肉麻的坐在沙发上面和雪岚打情骂俏着。
　　“讨厌了，那么多人！”
　　“不讨厌，人多又能怎么样啊！”李子寅眯着眼睛色迷迷的看着雪岚。
　　“你怎么这样啊！”张雪岚脸红的把她的放在自己身上手给推开了。
　　“哎、、碰碰都不行哦！木头来了！”李子寅兴奋的站起来，就知道自己不会猜错的，她果然没有让自己失望。
　　“子寅、、”
　　“什么都别说了，来了就行！飞机不等人的！我们走吧。”李子寅挑了挑眉，打断她想要解释的话。
　　“恩，谢谢！”秦天感激的看着李子寅。
　　“木头，走了！再说了应该说谢的应该是我，我现在的军体拳可是很厉害呢！我还想找你挑战呢！”李子寅摆了个姿势。
　　“恩，有机会的！”
　　“快走吧，车子已经在门口等我们了！”张雪岚打断两个人的叙旧。
　　“秦木，你介不介意过来帮我和子未？”李子寅拥着雪岚坐在车后排，看着坐在副驾驶位置上的秦天。
　　“随便！”秦木摸摸鼻子无所谓的答应着。
　　“那就好，我还怕你不愿意来帮我们呢！要是子未知道你来帮我们，肯定会开心的跳起来呢！”李子寅可以想象子未知道这个消息之后的表情。
　　“恩！你们那个公司搞的怎么样了？”在知道子寅和子未两人十四岁就成立公司，很是佩服！
　　“呵呵、、放心啦！绝对养的活你，不过我怕你会觉得委屈！”公司才成立不久，什么东西都才进入正轨，虽然秦天愿意来帮自己，但还是想不到到底把她安排在什么职位。
　　“我当然相信你们会有那个能力！但是我想知道你们主要是什么公司，”
　　“哦，我们主要以电子为主，就是IT公司！YW电子有限公司听说过吗？”
　　“YW电子有限公司？”秦天倒是没有反应过来，只是张雪岚倒是有点兴奋了。
　　“恩！”
　　“我想起来了，以前我有一部戏就是那个公司赞助的！”
　　“哦，我想起来了！去年是为了广告，赞助了几部电影呢！”李子寅听她那么说，想了想才想起去年张叔跟自己说过这些事情。原来那里面还有雪岚呢！




☆、第四十七章

　　下飞机之后，李子寅以朋友的身份硬要秦木住在自己家里，方便照顾。
　　可惜子未出去了，不在家！真想看看子未见到秦木出现在自己家里的表情。
　　哄着雪岚睡着觉之后，李子寅这才小心翼翼的出门，将自己在夏威夷卖的礼品，揣上直奔紫云的家里。脸上的神采，根本看不出来是刚下飞机的人。
　　“紫云、、”刚到紫云家楼下就发现紫云正准备从楼上下来。
　　“嗯、、你怎么来了？这几天你去哪里了？”自己正准备去子寅家呢，没想到她自己倒是过来了！
　　“我、我去旅游了！”
　　“哦！”没想到她旅游都不带自己去，难道是真的厌倦自己了吗？
　　“紫云，你不知道我都好想你的，你看这里！这是我帮你带的礼物，喜欢吗？”看见紫云，李子寅兴奋的举着手里的首饰，问着紫云，根本就没有注意到韩紫云脸上的表情。
　　“不喜欢！”韩紫云丝毫都没有犹豫。
　　“为什么不喜欢？我买的的时候我看了很久，我觉得戴在你的手上肯定会很好看的啊！”李子寅不解的问着她。
　　“反正就是不喜欢！”
　　“额，要不我先帮你带上，你觉得不喜欢，就不带好不好？”
　　“我不要啊！”
　　“为什么？你怎么了？”李子寅终于发现了韩紫云的不对劲了。
　　“你和什么人去旅游的？”韩紫云压下怒火，心平气和的问到。
　　“我和、我和雪岚一起去的！”
　　“那你为什么不去找她，来找我做什么？”
　　“你、、你吃醋了么？”李子寅惊讶的抬头看着她。
　　“哼、、”韩紫云逃避着李子寅火辣的眼光。
　　“紫云，其实我也很想找你的，但是我看你那时候在气头上面，而且你也说要给你时间考虑的！而且就算是在遥远的国度，我也很想你！无时无刻不想你。真的！”李子寅握住她的手，不过也确实没有说假话，确实每天都很想她。
　　“真的？”怀疑的问着。其实自己早就知道她去旅行了，也知道她今天会回来。她一下飞机就来找自己，真的很感动。那天过后，自己想了很多！也征求过爸妈的意见，虽然妈妈说只要自己幸福，就好！但是看得出妈妈也很喜欢子寅！几女共侍一‘夫’算什么？古代女子都能做到，我韩紫云又有什么做不到的呢！再说了，从自己追出门那一刹那不就已经将面子，里子全都放下了么！
　　“真的，比真金还真！”
　　“诚意呢？”韩紫云故意刁难道。
　　“啊？”没反应过来的李子寅看着紫云。
　　“想帮我带手链，也得拿出诚意出来吧！”想自己就这么糊糊涂涂的跟她一辈子，她想的到挺美的。
　　“诚意？”李子寅小声嘀咕了一句。但是情商并不低的她，明白她是什么意思了。也不管这是不是在楼道里，也不管会不会有人下楼来看见，就单脚跪在了地上。“我帮你带上可以吗？带上之后，生生世世都不弃你，离你。”李子寅动情的说着。 
　　“啊？？你怎么跪着了。”本来只是想逗逗她的，没想过让她跪在这里。连忙四周看看，发现并没有人。想要扶起她，却被她拒绝。
　　“做我的女人，好吗？虽然我不能让我这里，全住着你！但是我保证，这个位置，绝对有你三分之一的地方！”李子寅捂着胸口，看着她。只愿她的一句肯定。
　　“我、、我答应你了还不行吗！你快点起来吧！”韩紫云脸红的说道。
　　“真的？你真的答应我了？”李子寅兴奋的站起身，看着脸红的她。
　　“嗯！”
　　“我帮你带上，带上就不可以取下来了！”李子寅双手略带颤抖的帮她带好手链。
　　“傻瓜、”韩紫云摸着手上的手链。
　　“为你傻我愿意！”李子寅牵着紫云的手回了她的房间。
　　“刚下飞机，很累了！你去房里先休息一会吧，我去做饭！”
　　“恩！”李子寅在她面前也不想在她面前逞能，听她的话回她的房间，躺在她的床上闭上双眼休息。
　　韩紫云看着躺在床上的睡得像个孩子一样的子寅叹了口气，来到厨房，将菜放进保温盒里面。然后又回到房间，躺在她的身边，将头靠在她的臂弯处。
　　“紫云、子寅，吃饭了！”韩母看着躺在床上的两人，幸亏好两人不是那什么！要不然可就尴尬了。
　　“恩？伯母！”李子寅睁开双眼看见伯母站在面前，不好意思的想要起身。
　　“别起来了，我先出去了！把紫云叫醒来，该吃饭了！”
　　“恩，知道了！”李子寅揉了揉眼睛，送伯母出门。揉了揉睡得有点乱的头发。
　　“紫云、、”李子寅吻着韩紫云的眼睛，小声的喊着她的名字。
　　“恩、、”
　　“醒来了！吃饭了哦。”
　　“恩？我还想再躺会儿。”
　　“吃完饭我们再睡好不好，而且伯母已经在外面了！”李子寅好笑的帮她把头发整理好。
　　“什么？妈妈回来了？”韩紫云一个起身，坐起来看着李子寅。
　　“是啊，她刚才来喊我们吃饭呢！”李子寅指着门外。
　　“糟了，妈妈肯定会笑话我们的！”韩紫云起身，随便整理了一下衣服，也不管子寅是不是在旁边，脸通红的走了出去。
　　“妈妈，我来帮你！”韩紫云脸红的接过妈妈手里的菜。
　　“不用了，你先去看看子寅那边有什么需要帮忙的吧！”韩母好笑的看着女儿脸红地说着。
　　“她？不用理她的。”韩紫云看着正在看电视的子寅。
　　“你这孩子怎么这样啊！去，我这里要你们帮什么忙啊。去陪陪子寅吧。”




☆、第四十八章

　　“紫云，明天开学后，我来接你吧！我们一起好吗！”李子寅吃过饭之后牵着紫云在马路上踩着马路。
　　“恩，可是你不是会和子未一起的吗？”
　　“不和他一起，明天我开车来接你！再说了，你不想要我们的二人世界吗？”李子寅环住她的纤腰。
　　“恩、、我也觉得这样比较好！”韩紫云嬉笑的说着。
　　“是吧！”李子寅甜蜜的说着。
　　“恩，子寅！跟我说说你跟她的事情可以吗？”
　　“什么？”李子寅皱眉，没反应过来。
　　“你和那个大明星的事情啊！”韩紫云指着那个里面有着张雪岚的电视剧的宣传照。
　　“啊？”李子寅看着宣传照里面的雪岚，笑的很开心！但是要自己对着紫云说自己和雪岚的事，怎么说啊！怎么开口。
　　“说说嘛，好不好！”韩紫云拖着子寅的手臂使劲的摇晃着。
　　“可是、、”
　　“我不会吃醋的啦！”
　　“其实真的没什么好说的啦！”李子寅无奈的说着。
　　“不说就算了、、”
　　“紫云，以后再说了，好不好！”生怕她生气，连忙去拉她的手。
　　“恩，我没有生气啦！”紫云回过头，温柔的说。
　　“那就好！”
　　“我想去你家。”
　　“什么？？？”李子寅脑袋顶着几个问号。
　　“我很喜欢张雪岚演的戏，我想见见她！”
　　“可是、、”
　　“我就是想去你家！”韩紫云耍着小脾气。
　　“好吧。”希望两人见面不会有火花。
　　“恩，那我们现在回你家！明天一起上学。”韩紫云兴奋的说着。
　　“哦，我去拿车！”李子寅拿出钥匙，忧心的说着。
　　“雪岚、、”看着后面没跟过来的紫云，说着电话。
　　“怎么了？”听见电话响，睁开双眼！小心的问着子寅。
　　“紫云她、她等会儿会跟着我回来！”怎么说也得跟雪岚一下说一声的。
　　“哦，这事儿啊！那我先准备准备吧！”张雪岚一下精神起来了。
　　“别！不用准备了。好了，我先挂电话了！”
　　“恩，那好吧！”张雪岚挂掉电话之后起身去找衣服。
　　呼！李子寅坐在车里，摸了摸自己的鼻子。慢慢的将车子开到紫云的旁边，才下车帮紫云把车门打开。
　　张雪岚在李子寅打过电话来之后，穿好衣服之后，又发现好像不是很适合。随便找了一件运动装之类的。又把自己放在子寅房间里面的衣服拿出去放在客房里面，或许怕紫云看了不舒服吧，妆也没有化。
　　“雪岚、、”李子寅看见雪岚坐在沙发上面，握住紫云的手紧张的都出了汗。
　　“恩，这就是紫云妹妹吧！”张雪岚大气的站了起来。
　　“你就是那个大明星？”韩紫云不敢相信的看着眼前这个没有一点架子的明星，在来之前的车子上面紫云就想了很多种见面的方式，想着怎么面对这个大明星。这个大明星肯定会很难相处的吧，但是没有想到会这么没有架子，那么容易相处！在车里想的都白想的了，此时的紫云脑海基本处于空白。
　　“你可以叫我雪岚姐姐的！”张雪岚看出了，那个有色心没色胆的子寅。心里暗叹了一口气，还是自己帮她解决吧。
　　“雪岚姐！我很喜欢看你的戏呢！可不可以帮我签个名啊？”紫云暗暗担心的说着。
　　“是吗？真的很谢谢你哦，签名？那是当然会给你的，你要多少签多少！”
　　“我们、、”李子寅紧张的站都快站不了了。
　　“怎么了？”两个正在热聊的女人同时问着她。
　　“没有、、我想说我们去沙发上面聊吧！”李子寅手心冒汗的指着沙发上面。
　　“哦，来！妹妹我们俩去沙发上面，坐着好好聊聊吧。”张雪岚白了子寅一眼，拉着紫云回沙发上面继续聊天去了。
　　“额、、”李子寅看着两人亲亲热热的坐在沙发上面！额，我被忽视了！伤心、、吃醋、、
　　“子寅，帮我们去拿点水果过来！”张雪岚嘴干的吩咐着雪岚。
　　“哦！”李子寅憋了憋嘴，心不甘情不愿的去厨房。
　　“妹妹，你认识子寅很久了哦？”
　　“恩，差不多五年了！”韩紫云想着，初三三年，加上高中差不多两年了。
　　“哦，我跟她认识都差不多才几个月呢！我真羡慕你哦。”张雪岚羡慕的看着韩紫云，自己跟子寅才认识不到半年呢。
　　“有什么好羡慕的啊，现在她现在喜欢你，看都不看我了呢！”韩紫云看着端着水果过来的李子寅，瞪着她。
　　“我那有！”李子寅委屈的端着西瓜躲在沙发的角落里面小声的说着。
　　“我们女人说话，你别插嘴！”两人又一口同声的朝着躲在角落里面的李子寅炮轰过去。
　　“可我也是女的啊！！！”嘴巴瘪的更加夸张了。
　　两人同时朝着李子寅看去，由上之下，又由下朝上的看着她。“真看不出来！”
　　“额、、你们炮轰我！”李子寅委屈的放下西瓜。
　　“你去哪啊？”
　　“我上厕所！你们要不要一起啊？”经过刚才看到她们那么开心一起聊天，心里的石头总算是放下来了！
　　“谁要和你一起上厕所啊！”
　　“你们可不可以不要那么默契啊！”李子寅憋屈的快步的走到厕所里面去释放。
　　“雪岚姐，我跟你说哦，她这个人就是要看紧一点！看不紧就又开始花了。”
　　“花？”张雪岚没反应过来她说的是什么！
　　“花心啊！她真的很花心的！你不知到啊，她在学校里面还喜欢一个老师呢！”韩紫云买着情报。
　　“恩，我知道！”
　　“哇！雪岚姐，你太伟大了！”韩紫云听见雪岚那么说，崇拜的看着雪岚。




☆、第四十九章

　　李子寅倚在楼梯口看着两人聊的那么开心，郁闷极了。
　　“子寅，站在这里做什么？”
　　“恩？怎么不多休息一会儿啊？”李子寅看着站在自己后面的秦天。
　　“我没那么没用的好不好，对了你在看什么？”秦天随着李子寅的眼光看着沙发上，却看见两个美女在聊天。
　　“没什么！”
　　“怎么不过去啊？”秦天好奇的看着李子寅，一个是子寅的老婆！那么另外一个那么眼熟，而且又那么漂亮。
　　“哦，对了！我去给你介绍介绍吧。”李子寅领着秦天去客厅。
　　“雪岚、紫云。我给你介绍个人，这是我在部队训练的时候的教官秦天！秦木，这是紫云！”李子寅简单的介绍着。
　　“紫云？？？”秦天好像想起来什么似的。
　　“是啊！”
　　“哦！”以前记得听子寅说过，紫云好像是她的女朋友来着！难道是自己记错了？顶着疑问看着李子寅。
　　“呵呵、、”李子寅不知道怎么道该怎么帮着她解答她的问。
　　“你可以啊你，一人挑俩个！而且还让她们俩那么和睦相处！”秦天拉过李子寅，小声的趴在她的耳边言语着。
　　“走开！少来调侃我！”李子寅推了一把秦天，郁闷的坐在沙发上面。
　　“哈哈、、”秦天也在另一张沙发沙发上面坐下了。
　　“你初来这里，我带你出去逛一逛？”子未那个家伙还不给我滚回来，真不知道在做什么！
　　“不用了，这里我很熟的！”以前在部队有半个月的休假，那半个月就是在这里渡过的，但是那个让自己在这里渡过的人已经不要自己了。
　　“真的不用了？记得你籍贯不是这里啊！”李子寅好奇的问着。
　　“恩，我在进部队之前，在这里呆过几年的。”秦天解释着。
　　“哦，难怪！对了，秦木那么久不见，我俩切磋切磋。看看我有没有退步呗。”李子寅站起来，拉起秦天。
　　“好啊！”秦木摸了摸鼻子。
　　“那我们去练功房！”李子寅突然停住了，看着紫云和雪岚！“要不你们一起来看我们吧！”李子寅自信的说着。
　　“好啊！我倒想看看秦大哥怎么打败你的，我要去看你出丑呢！”韩紫云兴奋的说着，而且自己还没见过子寅练武呢。
　　“紫云，你这么不相信我的哦！雪岚、、”李子寅皱着眉不爽的说着。
　　“走了，看看你的功夫怎么样呗！”张雪岚虽然也演过功夫片，但是都是技术，摆几个动作而已，打的方面也只是让替身上而已。
　　“哦！”两人都这么的看不起自己，哼、、、
　　“啊！！！”一次又一次的被秦天摔在地上，终于发出了惨绝人寰的哀嚎声音。
　　“子寅，你没事吧！”雪岚担心的看着站起来的子寅。
　　“没事！”中气十足的答应着。
　　“再来。”李子寅大声的说着。
　　说着俩人又纠缠到了一起，终于在纠缠了半天之后，李子寅终于逮着了一个机会，脚在秦天的脚后跟处一勾，然后再那么一带！
　　“YES！”看着躺在实木地上的秦天，李子寅兴奋的叫唤着。
　　“不错啊！去年，你还没这个实力呢！进步很快，不错！”秦天一个鲤鱼打挺的站了起来。
　　“那是自然。”李子寅摸着刚才摔疼的屁股，走到紫云与雪岚之间坐了下来，将放在后面的毛巾递了一条给秦天。
　　“我先去洗澡，你们慢慢聊！”秦天接过毛巾随便的擦着回房了。
　　“恩！”经过这么一闹，刚才的尴尬，已经缓过了。
　　“子寅，明天我就得开工了！”想想自己已经推了几天了，再不去开工！别人就得说自己耍大牌了。虽然在说话但是手中帮子寅擦汗的动作一直没停过。
　　“不能多休息一会儿吗？”李子寅握着她帮自己擦汗的手。
　　“是啊，雪岚姐！我们刚认识，我想多跟你聊会儿呢！”韩紫云在一边说着。
　　“我也没办法，再说了我如果再不开工的话！导演就该骂人了！”张雪岚为难的说着。
　　“哦，那我下课之后来找你！”
　　“我也去！！”韩紫云也激动的说着，自己还从来没看过拍戏呢！
　　“好啊、、”
　　“雪岚，紫云我先去洗澡了！”李子寅甩了甩头上汗。
　　“恩，快点去吧！刚才听张妈说，就快开饭了！”
　　“哦！”李子寅小心翼翼的离开，真没想到两人见面竟然都没有冲突。完全出乎自己的意料呢。
　　随便穿着睡衣就出了房间，看见紫云和雪岚在帮忙端菜，收拾！子未也回来了坐在沙发上面和秦天聊着天。
　　“子寅出来了，吃饭了！”
　　“哦！子未，爸爸呢？”擦拭的未干的头发。
　　“爸爸又去开会了，今天又不会回家吃饭。”李子未已经习以为常家里的二老经常不回家吃饭的了。
　　“哦！”李子寅用力的甩着头上的水。
　　“子寅，别闹！菜都上桌了，还在这里甩头发！水都洒在菜上面了，叫我们怎么吃啊！”张雪岚拿过子寅手上的毛巾，细心的帮她擦拭着头上的水。
　　“雪岚你真好！！”
　　“雪岚姐，你别这么惯着她，越惯越懒了！”从厨房出来的韩紫云看到了这一幕，憋着嘴不满的说着。
　　“紫云、、你帮我擦！”李子寅把另外一条毛巾递给紫云。
　　“你想的到美，我才不给你擦呢！”韩紫云理都不理子寅，将她扔过来的毛巾放在一边！自顾自的从新回厨房端菜了。
　　“呜呜、、雪岚！！”李子寅头一歪倒在了张雪岚的怀里。




☆、第五十章

　　“子寅，那不是郑老师吗？”韩紫云指着窗外的一个人走在马路边上的郑颖秋。
　　“哦！”李子寅虽然没有什么反应，但是还是将车开慢了一点，缓缓地行驶着。
　　“要不喊她上车？”紫云问着她的意见。
　　“随便啊！”李子寅松开一直放在方向盘的手，摸着鼻子。
　　“随便哦？那就算了！”韩紫云眼里精光一闪。
　　“也不是啊，她一个人也挺不安全的，而且现在也快迟到了啊！”李子寅将车子开到郑颖秋前面的路边停了下来。
　　“切~~~”韩紫云有点受不了她老实这样装作一脸无所谓的表情。
　　“郑老师、、”韩紫云下车拦住了郑颖秋。
　　“恩？紫云？这么早啊！”郑颖秋眼睛斜视的看着车里，装作无所谓的从后视镜里看着车外面的李子寅。
　　“郑老师，竟然遇见了，我们一起吧！”韩紫云做出邀请势。
　　“不用了吧！”婉拒着。
　　“要的，要的！”韩紫云将郑颖秋半推着送进了副驾驶的位置，而自己坐到了后排的位置上面。
　　“如果可以的话，把安全带扣上吧！”李子寅像是自言自语一样的说着。
　　郑颖秋听见她那么说，撅了撅嘴巴把安全带扣上。
　　“郑老师，寒假过的好吗？”韩紫云实在受不了车里的安静了，开口说着。
　　“还不错！你们呢？作业都做了吗？”
　　“啊哈、、”李子寅受不了她这样，打了个哈欠！昨天也没有睡好，昨天她们俩个要聊天把自己给踢了出房间，让自己睡客房。呜呜呜、、、我困啊！！！
　　“恩、、郑老师有男朋友了吗？”韩紫云看了看犯困的子寅。
　　“恩？你个小孩子问这些做什么？这些好像不是你问的哦！”又继续端起了老师的架子。
　　“老师，到了！”李子寅将车子停在了学校的停车场，将钥匙抛给跟过来的管理员。帮紫云开车门手小心翼翼的放在紫云的头上。
　　“谢谢！”韩紫云在子寅的脸上亲了一口，表示着对子寅的体贴的表示。
　　“傻瓜”李子寅揉了揉紫云的头发。
　　郑颖秋一下车就看见了这一幕，不知道该怎么面对！也不知道为什么心里有点不舒服，竟然有点希望被她体贴的是自己，不可能！自己怎么可能会有那样的想法！这种想法一冒出来就被郑颖秋自己给强压了下去。
　　李子寅看见她那纠结的表情，就知道她不可能对自己没有情的。嘴角自信的朝上扬了扬。
　　“老师，我们先走了哦！”李子寅看着还在发呆的郑颖秋，拥着紫云离开停车场。
　　“你怎么这么对老师啊？”韩紫云不解的看着拥着自己的子寅。
　　“我怎么了？”无辜的问着。
　　“不知道，但是我总觉得你不应该那样对她！”韩紫云回想着刚才的一幕幕。
　　“傻瓜、、”子寅疼爱的揉着紫云的长发。
　　“别老弄我的发型啦！！！”紫云不干了。
　　“好好好、、不弄不弄！行了吧！”李子寅牵住被她甩开的手。
　　“子寅、、”
　　“恩？”正在与紫云打闹的李子寅听见声音回头去看。
　　“嗨、、”
　　“哦，是你啊，怎么了？寒假过得好吗？”李子寅皱着眉看着头发染的跟鸡窝一样的吴贵，整个一个暴发户。
　　“过得很好啊！我老爸买了一辆法拉利跑车给我呢！改天一起去飙车？”
　　“我技术不好，就不去了，你们去就行了！”李子寅拥着紫云，摸了摸鼻子婉拒道。
　　“哦，这样啊！那就是你的损失了！”吴贵摆了摆手。
　　“恩！”李子寅看着他离开，无奈的摇了摇头。
　　“子寅你为什么拒绝他啊？你开车的技术不是很高的吗！”
　　“我跟他没有话聊，而且也不是很想和他一起玩。”整个一个暴发户，真的很受不了。而且说话三句不离钱，五句就是粗话。这对从小就生长在富裕家庭，从小就接受英国礼仪的她，真的很受不了他。要不是没有必要拒绝别人送钱给妈咪的话，这间学校怎么可能让他染成这样来学校。
　　“哦，其实我也不喜欢他！”韩紫云一点也不喜欢头发染成五颜六色的人了。
　　“咱们俩一条心嘛！”李子寅嬉笑的说着。
　　“讨厌、、谁和你一条心啊！”韩紫云甩开李子寅的手，往前面跑去。
　　“站住，你竟敢甩开我，看我怎么修理你！”李子寅追着她去了，跑了几步看着自己脚下的鞋子，怎么会是皮鞋啊！跑起来都脚疼。
　　“哈哈、、追到我就随你怎么修理。”韩紫云穿着跑鞋，当然跑的很快了。
　　俩人在开学的第一天就在这个青春的校园里面追追逐逐的，好不开心呢！可惜有一双眼睛站在四楼的办公室里面的窗户边，看着她们俩个追逐，心里很不是滋味。还说喜欢自己，追自己还同时交着女朋友，这就是她的心吗？那她的心可真大，拿着豆浆的手紧紧的握着。
　　“郑老师，你没事吧？”英语老师本来打算来她这里借文件的，没想到看到那么静雅的郑老师也会有这么失常的一面。
　　“哦，我没事！许老师你有事吗？”这里是自己单独的办公室一般是没有老师过来的。
　　“是这样的，郑老师我是来借你们班课表的！”
　　“哦，我都忘记了！不好意思！”韩紫云连忙放下手里的豆浆，找到课表递给她。
　　“没事，不过郑老师快上课了！您还是快点准备吧！”许老师好心的提醒着郑颖秋。
　　“恩，谢谢！”郑颖秋谢过她，就转身准备自己的课表，经过窗前的时候看了看还在下面谈情说爱的俩人，微微的叹了口气。




☆、第五十一章

　　李子寅坐在位置上面看着讲台上面义气风发的她，暗想着她什么时候可以接受自己呢？现在是她的空窗期，为什么还是不接受自己。
　　韩紫云看着坐在旁边一直傻看着讲台上的老师，想气都气不起来。
　　“子寅，我先回去了！”
　　“我送你啊！”终于从发愣中醒来。
　　“不用了，我和她们一起回去了！”知道她肯定找老师有事了，怎么好坏她的事呢。
　　“那我让司机送你们一起回家好了？”
　　“不要了，那样很没意思的！我走路就好了。”
　　“那好吧，明天我接你一起。”李子寅抱着紫云，亲了一口。
　　“哇、、、现场直播呢、、噢！！”一群人大喊大叫的。
　　“鼓掌、、”一群人围着她们俩人尖叫。
　　“去你们的，不想回家啊你们？”李子寅冲她们大声喊道。
　　“回家、、回家咯！紫云，我们走了！”一群人拉着紫云走了，留下子寅一个人，就连子未也一下课就跑了。
　　站在办公室外面考虑着到底应不应该进去，不知道为什么会这么紧张。有没有搞错啊，这个时候想上厕所。
　　从厕所里面出来的时候，李子寅急急忙忙的跑到办公室门口。看见里面的灯还亮着，心算是放下了。
　　“啊！！！你干什么？？”正在犹豫的该进还不进的时候，突然李子寅听见办公室传来的尖叫的声音。
　　一听尖叫声，李子寅也不管其他的了，一脚踢开门破门而入。
　　“你干什么？”一踢开门看见一个男人拉着她的手。几个箭步冲过去，推开那个男人。
　　“又是你？我干什么与你无关！”那个男人推开挡在郑颖秋前面的李子寅。
　　“什么叫与我无关，我记得你了！董浩是吧。上次你犯贱让我揍你，怎么今天也想让我揍你吗？”李子寅站在颖秋的前面拦着她。
　　“哼、、你给我滚开！颖秋，你再给我个机会好不好！”董浩隔着李子寅想要抓住颖秋的眼神，可惜李子寅比郑颖秋要高，就算郑颖秋穿了八公分的高跟鞋，也还是比李子寅要矮那么一个头顶。
　　“她不会再给你机会的。”
　　“你给我滚开，少再这里碍眼！颖秋，我知道我对不起你，不应该轻易的说出分手那俩个字！但是现在我真的很后悔，你再给我个机会好不好？”董浩还是依旧继续哀求着。
　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！”李子寅鄙视的看着一直苦苦哀求的表情。
　　“你、、颖秋我们找个安静的地方好好聊聊好不好？”
　　“不用了，我们没什么好聊的了！而且我已经有男朋友了！”郑颖秋不再躲在李子寅的后面，走上去挽住她的手臂。
　　“什么？有男朋友了？他？？哈哈、、颖秋你为了甩我也不用找一个那么幼稚的家伙吧！真是一个小白脸！”董浩对眼前这个无所事事的小白脸可是充满了不屑。
　　“我是小白脸，那你不是连小白脸都不如！哼、、走吧，这里不欢迎你！”
　　“你有种！”董浩放下狠话之后愤愤离去。
　　见他已经离开，郑颖秋放开挽着李子寅手臂的手。
　　“利用完了？”见她放开挽着自己的手，心里非常失落。
　　“对不起！”郑颖秋脸红的说着。
　　“对不起就免了吧，不过不知道我有没有那个荣幸请你吃顿饭呢？”李子寅做出邀请手势。
　　“看在你那么乖，就给你这个机会吧！”其实寒假那么久不见她，真的很想她。上课的时候她久一直用着她那炙热的眼神一直看着自己。
　　“恩，那就走吧！美女！”李子寅挑着眉，伸出右手拖起郑颖秋的手。
　　“不准喝酒！”见李子寅叫完菜了，没想到她还准备叫酒喝！身为她的老师怎么可能让她喝酒呢，连忙制止她。
　　“啊？？”不喝红酒那来的情调啊！李子寅不敢相信的看着郑颖秋。
　　“恩！不准喝酒，服务员来两杯橙汁就可以了！”
　　“额、、”有没有搞错啊！真没情调，李子寅憋着嘴闷闷不乐的靠在椅背上，端着装着白开水的杯子喝着。
　　“你不喜欢吃这个？”李子寅见她把豆腐都赶到碗边。
　　“不是不喜欢，而是这豆腐好像有一种怪味！不是很喜欢这种味道！”郑颖秋皱着眉头赶着碗里豆腐。
　　“不用赶了，我这里没有豆腐，你吃我的吧！”李子寅把自己的那盘未动过的牛排推到她的面前，丝毫不介意的端过她面前的那盘已经吃过的素菜。
　　“你怎么吃我吃过的啊？”
　　“那又怎么样，我喜欢！不过我更加喜欢吃你的豆腐呢！”李子寅话里带话的占着郑颖秋的便宜，吃豆腐！嘿嘿、、
　　“额，要不另外再叫一份好了！”郑颖秋一下没有反应过来李子寅的话。
　　“不用了，吃你的豆腐，别有一番滋味呢！”李子寅说完还得意的用调羹挑了一大口送进嘴里，笑嘻嘻的看着她。
　　“你、、你胡说些什么啊你！”郑颖秋脸颊通红的说着。
　　“我可没有胡说，你的豆腐却是很好吃的吗！你看、、、”李子寅得意的又是一口豆腐送进嘴里。
　　郑颖秋不再去搭理那个轻佻的人，低头吃着那人推过来的牛排！
　　李子寅见她低头用餐，不搭理自己，眼珠四处打转着。无奈！也低头默默的吃着东西，不时的看着她，越看真的越是秀色可餐啊！




☆、第五十二章

　　用过餐之后的李子寅的把她送回她家，本来想去她赖在她家里坐会儿的，但是她却说她是和父母一起住的。人还没追到，就去见她父母？开什么玩笑啊！
　　看着那人带着落寞的眼神，哀怨的开车离去，就想笑！自己怎么可能会傻得告诉她，自己父母已经去北京出差了。让自己和她独处一室，自己还没想好怎么面对那种情景！或许自己与她真的还有很长的路要走，光是要自己接受自己与自己的学生恋爱！就已经很难接受了，更别说那还是个女学生，那个女学生还有女朋友！自己还是个第三者，哎、、这连自己都难以接受，又怎么可能要自己的父母接受呢。想到这里郑颖秋哀叹了一口气，转身上楼。
　　“哟，情圣回来了吖！”张雪岚见满脸笑意回来的李子寅，知道她肯定有收获，开始取笑着她！
　　“哪有、雪岚你笑话我！”李子寅撅起嘴半撒着娇。
　　“额、、恶心！”看着穿着十分帅气的子寅撅着嘴巴，感觉有点诡异，而且很好笑！但是又不免去打击着李子寅。
　　“什么嘛！还恶心、、”李子寅坐在卧室里面的小沙发上面委屈的说着。
　　“少撒娇了，看看我这件衣服好看吗？”张雪岚手里拿着一件黑色礼服，问着李子寅。
　　“礼服？最近有什么活动？”
　　“恩，参加庆功宴啊！”上次那部戏又是创下了收视率。
　　“哦、、”李子寅刚刚起来的兴奋又下去了。
　　“干嘛？”
　　“没有啊！”庆功宴多无聊啊，幸亏好自己不用参加。
　　“哼、、你也要陪我去！喏，这是你的衣服，阿姨特别从法国寄过来的！”
　　“啊？？？我也要去？？我妈咪还帮我寄衣服过来？？”不是吧！呜呜、、我的明肿么就这么苦啊，可不可以不要！
　　“怎么？你不愿意？”
　　“不是啊，我不想面对媒体，记者，问那些不知所谓的问题！”尤其是和雪岚那么一个公众人物一起参加，那些记者肯定很八卦。
　　“不用你面对媒体的啦，我们是对内庆功的！完全没有记者。而且庆功的地方也是私人地方啊！去啦，好不好！”张雪岚趴在李子寅的肩膀上面，推着她。
　　“我要上学！”李子寅找着推辞的理由。
　　“哦，这样啊！既然要上学，那也就不会在乎我做别人舞伴咯！”张雪岚站起身自顾自的把衣服比在身上照着镜子。
　　“我又没说不去。”一听见她说要去做别人的舞伴就受不了了。
　　“可是某些人说过要读书呢，我可不希望某些耽误学业呢。”张雪岚很显然不想这么容易放过李子寅这个家伙。
　　“读什么书哦，书里的课本我都已经明白了，再说一天不读书也没关系的啊！让我陪你去好不好？”现在是换人求了哦。
　　“可是、、”
　　“别可是了，我求你让我去好不好！”李子寅不再坐着，而是站起身环住她的腰。
　　“勉强答应你了！”
　　“恩、、”李子寅一想到自己老婆不会当别人的舞伴，就特别开心。
　　“无赖，我去洗澡了，对了！你吃饭了吗？饿吗？”
　　“不饿，我吃过饭回来的！”李子寅的目光看着她进浴室，才从新回到沙发上面，拿出电脑看着公司最近走势图。还不错呢，没想到公司在张叔的管理下公司发展的到越来越好了呢。
　　当李子寅穿着一身名贵西装，半弯着手，雪岚挽着她的手，出现在了导演的私人别墅里面的时候，引起了四周所有人的目光！看着这对俊女靓女，眼睛里都是放光的！尤其是初看见李子寅的女人们，不管是少女还是大妈级别的女人都是双眼冒光的看着李子寅，只差没冲上来在李子寅的脸上吧唧亲上几口了。
　　“哎呦、、疼啊！”走着走着就感觉腰上一疼，不由惊叫出声。
　　“恩，疼吗？”张雪岚明知故问的看着李子寅。
　　“不、、不不疼！”憋着眼泪，忍着疼！站住笑嘻嘻的看着掐自己的张雪岚。
　　“不疼就好！”哼，就知道招蜂引蝶，掐你一下算是轻的呢！
　　“嗨，雪岚来了啊！有个这么帅的舞伴，难怪不愿意做我的舞伴咯！”迎面走来一男的，看着李子寅。
　　“恩，子寅这是我在这部戏的搭档文华！”
　　“哦！”看着眼前这个比自己高的男人，帅气又与自己不相上下。突然感觉有点压抑和紧迫！不过很快又被自身从生下来就带着的优越感，很快就无视他了。
　　“你叫子寅啊？名字好奇怪哦！”
　　“奇怪吗？雪岚，你说我的名字是不是很奇怪？”李子寅问着雪岚，小孩子气的问着雪岚。
　　“不会，我觉得很好听啊！子寅。”
　　“恩，雪岚觉得好听就可以！”李子寅挑着眉，得意的说着。
　　“雪岚，导演他们都在那边我们一去过去吧！”文华指着大厅中间，站着很多人的地方。
　　“子寅我们一起去吧！”
　　“恩！”虽然不喜欢这种场合，但是没办法了！不过那男人看我家的雪岚，真烦。
　　跟着雪岚，见过演员，见编剧！见过编剧见导演。见得头晕了，眼也花了！终于不用继续见人了，跳舞可是李子寅的强项了，顶着一张可以去当小白脸中的小白脸的脸蛋儿，舞技也是那么的超凡。跳起舞来了更又是迷倒一群看着自己的女人，可也让张雪岚醋劲大发！看似跳舞，其实啊！看看张雪岚穿着她那接近十公分的高跟鞋，时不时的在李子寅的脚背上面踩一下，看着李子寅忍着痛跳舞的样子，多滑稽啊！




☆、第五十三章

　　庆功宴之后，两人从导演家里出来的时候，天黑了！李子寅心疼了，心疼自个儿的脚啊！都不知道怎么了，肯定已经肿起来了。呜呜呜、、、真的很疼啊！好想哭的说。
　　“怎么了？撅着个嘴！不想来我又没逼着你来！”
　　“没有啊，我哪有撅嘴，你看我多开心！”李子寅展开自己的笑颜，说是笑颜，其实比哭还要难看。
　　“哼、”虽然三月天了，但还是很冷的！张雪岚抱了抱手臂。
　　李子寅见雪岚抱着双臂，皱了下眉。脱下自己的外套，披在她的身上。真该死，出来这么久她肯定很冷了吧！
　　感觉出子寅的体贴，感激的朝着她微笑了一下。
　　李子寅开着车，来到海边，停在离沙滩不远的地方。看着已经睡着了的雪岚，想起上次妈咪在自己车里睡着了，自己有买被单。小心翼翼的打开车门，走到车后面打开后车厢，找到被单！还好放在袋子里面，很干净！
　　小心翼翼的盖在她的身上，坐在座位上面看着熟睡的她，真的很美！感觉她的脸，五官就像是雕刻出来一样似的。五官搭配在一起那么的完美无瑕。时间不知道过了多久，天空已经变成灰色，一个夜晚就那么过去了。
　　脱下鞋子慢慢的走在沙滩上，吹着海风。感觉到那一点丝丝的冷意。见到路边有位老奶奶推着早餐车经过沙滩。连忙急走，买好早餐！闻着那淡淡包子香，不由的食味大开，又多买了一份！自己从没有在马路边上买过早餐，虽然包子和豆浆都吃过，但那都是自己家里厨子做的。李子寅很明显比较喜欢外面买的早餐！看着本来吃东西很斯文的李子寅手上的四袋小笼包，三杯豆浆，就知道了！
　　回到车内，雪岚还没有醒来，将小笼包放在空调前面，希望凉的慢一点！吃着属于自己的那一份早餐，别提多香了。边吃还边点头，婆婆的小笼包真好吃。只差把舌头给吞进去了。
　　因为吃完了自己的那两份包子，看了看属于雪岚的那两份，真后悔刚才怎么没多买一点啊！自己还没吃饱呢，咬着豆浆吸管。
　　就在李子寅一边咬着吸管，一边虎视眈眈的看着包子的时候，张雪岚醒了！醒来见到的第一幕就是自家的小孩咬着吸管，装着可爱。‘呵呵、、、’
　　李子寅正在认真的咬着吸管，被这一笑，吓了一跳！回头看见雪岚不知道什么时候醒来了，脸红的放下装着豆浆的杯子。
　　“多大了啊你，还咬吸管呢你！”看着自己身上的被单，对子寅的体贴真的很感动！
　　“没有啊！对了，给你早餐，还是热的呢！吃完了，我们可以去看旭日哦。”看着被自己咬的已经变形的吸管，脸越发的红了。
　　“恩！”看着虎视眈眈看着自己手里的早餐的子寅，张雪岚真的很想笑。
　　“你快点吃哦！”
　　“恩！”看着手里这么多的早餐，将近二十多个小包子，怎么吃的完。看着子寅一副自己没有吃饱的样子。“子寅，我吃不完！给你！而且我一个人吃感觉很怪！”将其中一份小笼包递给子寅，被子寅看着自己吃东西！真的有点不习惯。
　　“恩，你真的吃不饱？”虽然很想吃，但是还是会担心雪岚没吃饱。
　　“你知道，我食量很小的，你吃吧！长身体的阶段，多吃点比较好！”
　　“哦！”李子寅接过袋子，吃着！和情人一起吃东西的感觉超好！
　　吃过早餐的俩人，并排相拥的坐在沙滩上面。享受着第一缕阳光打在两人的身上，看着坐在半倚在自己肩上的雪岚，微眯着眼睛。
　　坐在自己的座位上，想着刚才与雪岚俩人在沙滩上一起追逐嬉戏，嘴角就扬起的笑容。看着讲台上的郑颖秋，不知道什么时候有空可以和她一起浪漫呢？
　　正在发愣的李子寅感觉有人在推着自己，看着旁边的紫云“怎么了？”
　　“你又在发什么愣啊？”韩紫云看着从上课开始就一直发呆得人，一边发呆还一边傻笑。哼，不知道又在想什么呢！
　　“没有啊！”李子寅小声的回答。
　　“没有？鬼才相信没有呢，不知道你又在想什么美女呢！”韩紫云略带失落的说着。
　　“我才没有想什么美女呢，我在想你唉！”李子寅嬉笑的握住韩紫云放在桌子下面的手，不痛不痒的抚摸着。
　　“你放开！”韩紫云象征性的甩了两下。
　　“我不放，再说了你舍得我放吗？”
　　“无赖！”韩紫云脸红看向四周，发现没有人注意自己，这才放心。
　　“嘿嘿、、”李子寅奸笑的握住她的手，却发现讲台上的她正看着自己，连忙收起脸上的笑意。
　　“有色心没色胆！”韩紫云看着李子寅如此好气的说着。
　　“额、、”被自己的女朋友笑自己有色心没色胆，真的很不光荣，而且真的也很没面子啊。小动作的扶着额头。
　　“好了，课就先到这里，校长说因为你们的期中考是全校第一名，而且也是创校以来成绩最高的，经商量明天一起去启明山，一共两天，也就是说要在山上过一夜，你们必须各自带好山上用的食物和其他的必需品，以及帐篷！”郑颖秋坐在讲台上的凳子上，因为穿的是套裙为了防止走光，所以她双腿很自然的摆在一边翘起二郎腿。
　　“噢、有没有搞错啊，要么就放两天假嘛，没有必要浪费时间去山上吧！”其中有一个男的站了起来。
　　“就是啊！放两天假就好了啊！”听见一人那么说，其他人也跟着附和了起来。
　　“子寅，你怎么说？”李子未看着一脸为难的郑老师以及正在皱眉的李子寅。
　　“去！”李子寅肯定的说着。
　　“哦，瞎吵吵什么啊？班长说去，不过帐篷食材什么的我负责，你们只要人到就可以了！”李子未豪气的说着。
　　“耶、这样最好了！”众人欢呼。
　　“既然商量好了，我们就下课吧！”郑颖秋离开前感激的朝李子寅投去感激的目光。




☆、第五十四章

　　“嘿、伟大的班长你们不要再在这里过二人世界好不好，我们一起去唱歌了！”一人奉命来请这两个坐在山边的一对小情侣。
　　“恩，阿正拜托你不要老是听他们那群人的好不好！”看着眼前这个毕恭毕敬的站在自己面前的阿正，就是因为他是全班唯一一个是从乡村进来的学生，自卑！其实根本没那个必要。
　　“没有啊，我自愿过来叫你的！”
　　“你，算了！”李子寅牵起韩紫云的手，一手搭在阿正的肩膀上“走吧！”
　　“哦，你们两来晚了，得唱首歌！”一群人看着相拥而来的俩人，起哄着。
　　“不用了吧？”李子寅皱着眉看着一群人坐在篝火旁边。
　　“不行，就得唱歌，唱歌！唱歌！是不是啊老师！”一群人起哄着。
　　“额，李子寅韩紫云，要不你们俩个就唱一首歌吧！”见他们将目标转移到自己身上，只好发话了！
　　“小酒窝、小酒窝、！”
　　“可我们两都没酒窝啊！”
　　“唱、唱！唱！唱！”不知是谁用手机放起了歌德前奏。
　　李子寅接过子未递过来的吉他，拉着紫云盘腿坐在篝火旁边！一边弹着“我还在寻找一个依靠和一个拥抱谁替我祈祷替我烦恼为我生气为我闹 ”
　　“幸福开始有预兆缘分让我们慢慢紧靠然后孤单被吞没了无聊变得有话聊有变化了。”韩紫云靠在李子寅的身边。甜蜜的对望着“小酒窝长睫毛是你最美的记号我每天睡不着想念你的微笑你不知道你对我多么重要 有了你生命完整的刚好小酒窝长睫毛迷人得无可救药
　　我放慢了步调感觉像是喝醉了终于找到心有灵犀的美好一辈子暖暖的好我永远爱你到老！”李子寅看着韩紫云，停下拨弄的吉他准备去亲吻她，突然感觉这还有一群人呢。
　　“吻啊，怎么不吻了？”一群人紧紧的盯着李子寅和韩紫云。
　　“额，要吻，也不给你们看！”李子寅拥着紫云，得瑟的说着。
　　“切，我们还准备看现场直播呢，是不是啊弟兄们！”一群人满面笑意的看着羞红了脸颊的韩紫云。
　　“我看你们是玩疯了，没瞧见老师还在这里吗？”李子寅看着一脸不舒服的郑颖秋，很担心她！她是不是哪里不舒服啊？为什么低着头？
　　“老师刚才说了，在外面玩就应该无拘无束的，只要不闹事，其余她不管！”李子未重复着刚才郑颖秋的话。
　　“额，这么晚了，散了吧！”李子寅摸摸鼻子，真受不了这么一群那么八卦的人。
　　“还早呢！”一群人不肯散去。
　　“早什么啊，都快十二点了！睡吧！”李子寅拿出了班长的气势，她怎么了，没事吧？为什么那么不开心？
　　因为山上的平地不大，所以带来的帐篷只能搭上二十多个，除去郑颖秋的一个，刚好两人一间帐篷。男的和男的，女的和女的睡一起！而李子寅当然是和韩紫云一间帐篷咯。
　　看着睡过去的紫云，李子寅闭着眼睛，一闭上眼睛就想起了刚才郑颖秋的表情！不行，还是得去看看她。
　　来到郑颖秋的帐篷外，发现里面还是亮着灯。“你、你睡了吗？”李子寅站在外面小声的问道。
　　“你有什么事吗？”郑颖秋放下手里的书，拉开帐篷的拉链看着李子寅。
　　“你不舒服吗？刚才看你吃东西，也没吃什么，而且一直皱着眉头！你没事吧？”李子寅担心的看着郑颖秋。
　　“哦，我没事！”没想到她竟然在注意着自己。
　　“真的没事吗？”看着她毫无血色的脸，李子寅更加担心了。
　　“真的没事，你回去睡吧！”
　　“可是我真的很担心你，要不我在这里看着你睡吧！”李子寅摸着她的额头感觉真的没事，才放下心，但是看着她好像真的很不舒服似的。
　　“啊？？不用了、真的不用了！”郑颖秋有点不知所措了。
　　“额，你不用害怕，我不干什么的！你睡，我看着你睡就行了！”李子寅挨着帐篷边脱下鞋子坐在旁边看着她。
　　“那好吧！”郑颖秋见她意已决，也只好随着她。反正她只要不碰自己就行了。躺下之后，翻了几个身。
　　“怎么了？有灯睡不着吗？”李子寅体贴的拿过手电关掉。
　　凭着微弱的手机光，看着躺在被窝里面的郑颖秋，趴在弯曲腿上看着她。眯着眼睛，她没事就好了。
　　“要不你也躺着吧！”郑颖秋辗转了几个身子之后，出声让她也躺着。
　　“你、、”李子寅难以相信的看着她。
　　“坐一夜的话，会很累的！”
　　“哦！”李子寅眯着眼睛，合着衣服就躺在了她的旁边，只是掀起被单的一角盖在自己的肚子上面。
　　躺下的那一刻李子寅的手不小心的碰到了她的手背，小手指慢慢的碰着她的手指，见她没什么反应，慢慢的由一根手指变成五根手指和她的交缠在了一起。李子寅转过头，看着郑颖秋紧闭的眼睛，不知道是不是自己眼花，她竟然脸红了。
　　看着脸红的她不知道太诱惑了，自己小腹处竟然有丝火胡乱的窜着，用那只没握着她的手环住她的腰。吞咽的口水，真想一口把她给吃了。强忍着小腹处的那丝邪火，紧紧的闭着眼睛，不让自己去想那些事，可就是自己越是不去想，自己的脑子里面就越出现那种事情，尤其是哪天早上，自己见过她□的胴体。
　　不知道过了多久，李子寅小心的吻着她，眼睛眉毛，看着她的睫毛闪了几下，顿时明白她没有睡着，好像是默许自己做这种事一样的。就知道你对我不是没有感情的。
　　而郑颖秋闭着眼睛，对于她对自己做的事，不知道该怎么办！该起身给她一耳光？不，自己做不出来。难道任她这样？怎么可以、、自己是她老师。                        
作者有话要说：想看吗？想看吗？你们想她们继续么？？




☆、第五十五章

　　掀开被单，慢慢的解开她的扣子，舍弃她的嘴唇，来到她的锁骨处！舔着她的锁骨，看着她那么的隐忍。哼！看你还怎么忍。
　　“恩、、”郑颖秋看似不小心，却又故意的将手拦在了李子寅准备解开自己内衣处。
　　“恩？”李子寅抬起头看着郑颖秋，却发现她的眼睛还是紧闭着。
　　小心的用手慢慢的移开她的手，没想她另一只手又搭上来了。呵！装！按着那只手，又把那只手给移开，用嘴巴将她的胸衣抵了上去。露出那两个被花花的小白兔‘咕噜’真美！忍不住了，一口咬在其中一粒樱桃上面，舌尖在上面打着圈儿、慢慢的感觉那粒樱桃立挺的站了起来。
　　“恩、、不要！”郑颖秋实在忍不住了打断了她。
　　李子寅听见她的声音，也不再在她的小白兔上面逗留，看着她却没想她还是紧闭着眼睛，还在装睡呢。
　　“秋儿、、”李子寅趴在她的耳边缓缓地吐着热气，挑逗着她，暧昧的唤着她的名。
　　“谁是你的秋儿！”郑颖秋终于是忍不住了睁开双眼怒瞪着李子寅。说是怒瞪吧，其实在子寅的眼中就是挑逗，诱惑着自己。
　　“你咯，你不是在这个时候还想着把我踢出去吧！”李子寅吻着她还想继续说话的嘴巴，堵住她接下来的话。
　　“恩、、啊、、”郑颖秋受不了她的双手在自己身上，游离在自己身体之上，慢慢的抚摸。
　　“还装吗？”我看你怎么隐忍。
　　“别憋着，做这种事憋着，会憋坏身子的！”李子寅抬头见郑颖秋紧咬着下唇，不由坏心眼得提醒着她。
　　“啊、、、”郑颖秋终于忍不住了，小声的喊出了声音。
　　“秋儿，以后在私下，我就叫你秋儿可好？”李子寅的手在她的小腹处四周慢慢的打着圈儿的抚摸着。
　　“不、、不行、、”郑颖秋虽然已经动情，但是这点还是知道的。
　　“不行？”李子寅的手慢慢的滑入她的裤里，解开她的裤腰带。明明已经都湿了，还嘴硬。“行不行？”李子寅就是在洞口的周围游离，死活不进去。就在那里威逼利诱着她，威胁着她。
　　“不、、”
　　“不行？那你要不要呢？”李子寅吐着热气，慢慢的说着。
　　“不、不、、要、给、给我！”郑颖秋实在受不了这种不上不下的感觉了。
　　“给你？给你也可以，但是你要答应我。以后我便唤你秋儿，你嘛！你就叫我子寅也行，或者寅儿也可以！要不然就叫我老公好了，相公也行！”李子寅邪邪的笑着。
　　“不、、啊！”李子寅突然指尖朝里面闯了进去，又突然退了出来。
　　“你愿不愿意？”
　　“愿意，什么、、什么都依你！”郑颖秋脸红的吞吐的说着。
　　‘啊、、’□处传来要命的疼痛！咬着嘴唇，惊叫出声。
　　“乖，待会儿就不疼了，乖！”李子寅吻着她的嘴唇，这种事终须有这一次啊！
　　“恩，你可以动了！”感受到疼痛减少之后，才睁开双眼，看着她。
　　手指在湿润的洞里缓缓地前进着，直到感觉可以了之后，才又加了两根手指进去、、、、（好了、、接下来的你们自己想吧！人家可是乖宝宝呢！我想我的娘子了、、！）
　　□过后，李子寅细心的拿起毛巾帮她擦拭着双腿间的血渍和□过后的透明液体。
　　“别、、”以为子寅又要了，郑颖秋连忙阻止，自己已经疼的动都动不了了。
　　“放心，我没那么没有人性的！”李子寅小心翼翼的擦拭过之后，趴在郑颖秋身边，吻着她额头上的细汗。
　　“晚安！”李子寅抱着接近□着身体的郑颖秋睡着。
　　第二天因为怕别人对郑颖秋乱说，李子寅早早的就起来了，穿好衣服弯腰走出帐篷，呼吸着新鲜空气。伸了个懒腰，看着空无一人的山顶，来到自己与紫云的帐篷里面。看着睡着真香的紫云“睡觉都不老实！”李子寅把紫云露出被单外的手，放进被单里。
　　“子寅、、”正在熟睡的韩紫云突然拉住了准备起身出去的李子寅。
　　“怎么了？”李子寅坐在紫云旁边，拨弄着她的头发。
　　“你昨夜去了哪里？”韩紫云看着李子寅。
　　“没有啊，睡不着，在外面逛了会儿！”
　　“逛？我看是逛到郑老师的帐篷里去了吧！”韩紫云瞪着紧张而又脸红的李子寅。
　　“哪有、、”
　　“说不说？？”
　　“恩，我看她昨晚不舒服，所以去看看、、”李子寅摸着鼻子尴尬的说。
　　“哼，看看！看了一夜未归。”
　　“额、、”
　　“别额来额去的！肯定又干了什么吃干抹净的事了！”韩紫云当然知道孤女寡女共处一室当然会做什么事了，更别说还是一夜那么久。
　　“好了，好了！不为难你了，你去陪着她吧！”韩紫云推开李子寅转过身。
　　“你、、”
　　“女人的第一次很重要的，而且刚醒来若是没见着你！会很不舒服，心里会很难过！”韩紫云背对着李子寅说着。
　　“你、、”李子寅忐忑的看着韩紫云的后脑勺，想要说些什么，却不知道该怎么开口。
　　“还不快去！”
　　“哦！”明白紫云并没有生气而是那样的对自己好。李子寅感激的抱着韩紫云亲了一口，随之被韩紫云推了出去。                        
作者有话要说：嘿嘿、、
第一次尝试写这么长。
本来打算明天发的，但是你们期望太高了。所以还是早点发了。
话说J J 这几天抽的好厉害！




☆、第五十六章

　　等李子寅出了帐篷之后，外面的同学也有的已经起来了！见李子寅从帐篷里出来，都露出了暧昧的笑容。
　　李子寅没有去搭理他们那些人的暧昧眼光，理了理衣服，转身进了郑颖秋的帐篷里！
　　“醒来了？”李子寅看着睫毛动了动的郑颖秋温柔的说。
　　“恩、、”毫无精神的回答着她。
　　“好了，你先睡会儿吧，我让子未带着他们吃东西好了，你先睡吧！我等会儿来陪你！”李子寅摸着郑颖秋的发丝，印上一吻转身离开帐篷。
　　“子未，你醒来没有啊？”李子寅站在李子未帐篷外面喊道。
　　“恩，怎么了？”李子未从帐篷里面钻了出来之后，好奇的看着李子寅。
　　“没有，颖秋她身体不舒服，今天你带着他们玩，下山也行！”
　　“啊？她没事吧？昨晚都好好的啊！”还没反应过来的李子未好奇的问着。
　　“你问那么多做什么？叫你去就去，对了，你下山之后先把紫云送回家，听见了么？”李子寅小声的说着。
　　“行，行！怕了你了！你可真是桃花朵朵开啊！”李子未暧昧的看着李子寅。
　　“随你怎么说，我去看看紫云。”李子寅还没来到自己的帐篷，就见韩紫云一人坐在山边的石头上发着呆。
　　“紫云、、”李子寅把自己的衣服披在紫云的身上。
　　“恩，说了让你去陪郑老师的嘛，又出来做什么？”
　　“我让她再睡会儿。”
　　“哦！”
　　“对不起！”李子寅低着头抱歉的说着。
　　“傻瓜，对不起什么啊！或许这就是天意吧！”韩紫云靠在李子寅的肩膀上面。
　　“不管怎么说，你这辈子是我的人，但是我却一而再再而三的这么做！”自己真的很伤她的心吧，一次还两次，有那个女人愿意这样啊。
　　“别再说了，我喜欢你，但是你得答应我必须除了我之外就这两个姐姐了，你不可以再另外找！要不然我、、”韩紫云委屈的不知道说什么了。
　　“要不然你怎么啊？眼眶都红了呢！”李子寅刮着她的鼻子。
　　“哼，你还欺负我！你要是另外再找我就把你给、把你给、、”韩紫云准备说要阉了她的却发现这么说好像不对。
　　“把我给怎么啊？”
　　“你要是另外找我就不理你了。”
　　“好，我要是还找，别说你不理我，我自己都不理我自己！我发誓，我要是再乱来的话我就不得好死，出门被、、”李子寅的话还没说完，就被韩紫云给堵住了。 
　　“不准你胡说，现在的你，不是你自己的了，你是我们三个人了！”韩紫云用手指堵住正在发誓的李子寅，不允许她那么说。
　　“是，现在的我啊，可不是我自己的咯，我现在得分成三段，你要那一段啊？”李子寅挑着韩紫云的下巴。
　　“哼，我可那段都不要，我要的是完完整整的你！不过你这心里必须得住着我。”
　　“是，我这心里一可一直住着你呢！”李子寅抓住韩紫云的手捂在自己的胸口，深情的说着。
　　“哼，就会甜言蜜语。”
　　“我哪有、、我说的是事实好不好！”李子寅憋屈了。
　　“子寅、、你们别打情骂俏了好不好！”李子未不知什么时候出现了在后面。
　　“额、、你什么时候来的啊！”李子寅反射般的转身看着子未。
　　“嘿嘿、、就在你在说我这心里可一直住着你呢！”李子未风情万种的摸着胸口，对着李子寅放电。
　　“额、、你滚！”李子寅打了李子未几下。
　　“好了，不和你闹了，好了吗？”李子寅问着李子未。
　　“恩，可以了！紫云姐，我们先下山吧。”李子未看着韩紫云。
　　“你呢？”韩紫云没有理子未，而是看着子寅。
　　“我等会儿就回去，你先让子未送你回去，我回来了就找你，好么？”李子寅安抚的拍着紫云的后背。
　　“恩，那我先下去了，你回来的时候小心点！”
　　“知道了，谢谢你！”李子寅感激的看着紫云。
　　“傻瓜，我先下去了！”
　　“恩！”李子寅看着他们一群人下山之后这才转身来到郑颖秋帐篷里面，拿着包里面的面包和热过的牛奶递给已经清醒过来的郑颖秋。
　　“你吃过了吗？”
　　“没有啊！”
　　“你也一起吃吧！”郑颖秋递给李子寅一块面包，然后又把牛奶也递给她。
　　“你真好！”李子寅傻笑的说着。
　　“恩！”郑颖秋忽然感觉两人相处有点尴尬。
　　“你和那个叫董浩的，没有来往了哦？”李子寅试探性的问着郑颖秋。
　　“怎么了？”
　　“没有啊，就是问问！”李子寅摸着脑袋小心翼翼的说着。
　　“呵呵、、没有来往了！”郑颖秋好笑的看着想问自己的却又不敢问自己的李子寅。
　　“哦，那就好！”李子寅这可是第一次，第一次这样不敢问，问完又胆怯了！再得到自己想要得到的答案之后，明显把心给放下了。
　　“好什么？”郑颖秋看着李子寅。
　　“没、没好什么！我是说他不纠缠你就好。”
　　“哦，这样啊！”郑颖秋嘴角滑过一丝笑容。
　　“还、还疼吗？”李子寅紧张的看着面容憔悴的郑颖秋，并没有看见她嘴角滑过的笑容。
　　“什么？”
　　“那个，那个还疼吗？”
　　“有点！”反应过来的郑颖秋含蓄的说着。
　　“哦、我、我一定会对你负责的！”李子寅低着头。
　　“恩？”郑颖秋看着一直低着头得李子寅，想起来那次醉酒后强行要了她，自己没好好安慰她，还反手打了她两耳光，看着现在她对自己这样。想想自己对她真是愧疚不已、、、




☆、第五十七章

　　“我说我一定会负责的！”李子寅这次没有低头，而是抬起头直视着郑颖秋，坚定而又肯定的强调。
　　“我有说过要你负责吗？你想的到美，就当一夜情算了。”
　　“什么？？一夜情？？不行！”李子寅激动的站了起来，不想这不是在室外，而是在帐篷里面，李子寅一站起来，就顶到了帐篷的铁架上。“不可以是一夜情、啊、、”李子寅痛苦的摸着脑袋哀声说道。
　　“你怎么了？没事吧？”郑颖秋紧张的看着李子寅的脑袋。
　　“不可以说是一夜情，怎么可以是一夜情呢！”李子寅一只手捂着脑袋，一只手抓住郑颖秋的肩膀。
　　“不要说是一夜情好不好，我喜欢你！我多喜欢你，你是知道的。”李子寅紧张的握住她的肩膀，紧张且又的说着。
　　“好痛、、你松开！”郑颖秋抓住李子寅紧握住自己肩膀的手，哀声说着。
　　“好、好、我松开，但是你不可以当是一夜情、”李子寅听见她喊痛，连忙快速的缩回手。
　　“本来就是一夜情啊！” 
　　“什么一夜情，你是第一次，你的第一次都给了我，你还说是一夜情吗？”李子寅激动的抱住郑颖秋吻着。
　　“什么就一夜情，你知道什么是一夜情吗？”李子寅明显被她这样说而刺激到了，整个人压在郑颖秋的身上。
　　“你干什么啊？”
　　“我告诉你什么事一夜情啊？”（小风:本来嘛，李子寅从小没人敢说她，也没人会这样对她，更加别说这样的刺激了。）
　　“你、、”郑颖秋小心的涌出了泪水。
　　李子寅再不经意的抬头看见了郑颖秋眼眶里的泪，心里一悸，停下对她的侵犯。不安的坐起身，看着泪流满面的她。心里更是疼痛不已。
　　“对不起，既然你说是一夜情，那好吧！我先出去，你穿好衣服再出来吧！”李子寅心痛的捂着胸口离开帐篷。
　　走到帐篷外面，看着躲在角落里的保镖，慢慢的走过去。
　　“小、、少爷有事吗？”
　　“烟！”李子寅重重的呼了口气。
　　“少爷，老爷会说的。”
　　“给我！”
　　保镖犹豫了一下，拿出了自己抽的烟和打火机，递给她。
　　“少爷少抽点，不好！”
　　“恩！”李子寅皱眉答应了，走到山边取出烟，点燃深深的吸了口！但是没有想到他的烟那么冲。‘咳咳、、、’拍着胸口咳嗽着。
　　虽然咳嗽的很厉害，但是又继续吸了起来。
　　“少爷，这烟是军队里的烟，太冲了，还是不要抽了吧！”保镖紧张的走了过来，想要取下李子寅手里的烟。
　　“走开！”
　　“少爷！”
　　“我让你走开，你听不懂啊你？”李子寅瞪着他。
　　“那你少抽点！”保镖说完就像个木棍似的立在了旁边。
　　李子寅就那么坐在山边的石头上，一根一根的抽着闷烟。一夜情、、呵呵，原来自己做了那么多只是那三个字而已，明明她昨天很享受的，都答应自己了，为什么才过了一夜，她就完全的变了样？
　　“可以了吗？”李子寅看着已经穿好衣服走出来的郑颖秋。
　　“恩、”郑颖秋一瘸一拐的走着。
　　“还疼？”李子寅皱着眉问道。
　　“不是很疼！”
　　“我们下山，可以走吗？”李子寅看着从新走回角落里的保镖。
　　“应该可以吧！”
　　“那走吧！”
　　走了两步之后李子寅看着郑颖秋走路好像有点不舒服，李子寅走两步走到她的面前蹲下“上来吧！”
　　郑颖秋看着蹲在自己身前的人，有点犹豫。
　　“少爷，我来吧！”
　　“我有让你过来吗？你上不上来？”李子寅有点不耐烦了。
　　郑颖秋小心的趴在她的背上。
　　看着有点陡的山路，郑颖秋有点害怕，将头埋在她的后颈处。
　　走了一段路李子寅像是感觉到了什么似的，明白她害怕。故意放慢脚步，腰稍微的直了一点，手爷抓的更紧了一点。
　　“谢谢！”感觉到她的体贴。
　　“哼！”李子寅冷哼了两声，谢谢？又能怎么样，反正一夜过后什么都没了。
　　到了山脚下，拦了一辆出租车示意她上车。
　　等她上车之后才示意让自己的保镖跟着上去，保护她。
　　郑颖秋看着窗外的李子寅知道自己这次真的是伤了她的心，但是自己也真的不明白自己为什么会那样对她。想答应她，真的开不了口。拿出手机打了几个字，准备发送，停顿了几秒，犹豫了一会儿，最后还是选择删除。
　　“少爷很喜欢你！”保镖实在忍不住看着自己少爷为了感情的事而烦恼了。
　　“恩？”郑颖秋回过头看着说话的保镖。
　　“少爷很喜欢你，她刚才一直在抽闷烟。”
　　“恩”
　　李子寅站在马路上面，看着远去的计程车，摸着有点发酸鼻子。
　　“少爷，上车了！”保镖看着站在马路上的少爷。
　　“恩，你坐那边，我来开车！”李子寅坐在站在车边。
　　“哦！”保镖下车让子寅上车，自己坐在了副驾驶的位置上面。
　　“少爷，开慢点啊！”保镖紧紧的抓住安全带，自己什么大场面没见过啊，看着快速的向上升的表，直直冲到了一百八十码。自己这条小命没了没关系，可是大小姐的命比自己命高贵多了，大小姐不能有事的。
　　“怕？怕就下车！”李子寅紧急踩下刹车。
　　“不是啊，少爷你、、”
　　“不怕，就老实的坐着！”李子寅取出放在前面的墨镜带在鼻梁上，不让他看见自己早已湿润的眼睛。
　　保镖看着大小姐，自己跟了大小姐六年了，从未见过大小姐这样的一面。从这一刻开始，他开始恨那个女的了。大小姐对她做过那么多，她却这样对大小姐。她真不是人，她怎么可以这样对大小姐呢？




☆、第五十八章

　　李子寅开车飞速的朝前飞着，带着墨镜的眼泪肆意的流了下来。一向高傲的李子寅自然不愿别人看见自己的眼泪。
　　保镖见到大小姐的眼泪，知道她不希望自己看见她的眼泪，虽然担心但还是将头扭过去，看着飞速往后倒的树木。刚才警车过来了，但是看见车牌号码，又走了。
　　看着一停下车就往酒吧里面走的大小姐，担心的跟了进去。
　　“最烈的酒！”一坐下就对着酒保说着。
　　“我们这里最烈的酒苏格兰伏特加！”酒保看着眼前这个富家子，不明白为什么有钱的人都喜欢买醉呢？不过看着样子，自己有可以赚一笔分红咯。
　　“Pincer Shanghai Strength ？那就伏特加吧！”李子寅低着头取下墨镜。
　　保镖站在大小姐的后面担心的说“少爷，少喝点吧！”伏特加？这什么酒保啊！
　　“要么陪我一起喝，要么就少嗦。”李子寅烦闷的说着。
　　“少爷、、”保镖无奈听见手机响“喂？”
　　“四儿你在哪？”
　　“天云酒吧！少爷一人在这里买醉，点的伏特加！三哥你等会儿过来的时候，卖点醒酒药。”说完便就挂掉了电话。
　　“买醉？还是最烈的那种伏特加？”明白自己不应该干涉大小姐的私生活，但是喝那么烈的酒，怎么可能会不伤身呢！看着刚上楼的小姐，不管了！
　　“郑小姐！”三儿跑到了楼梯口，看着扶着扶手上楼的郑颖秋。
　　“怎么了？”郑颖秋反身看着跟上来的保镖。
　　“我想请你跟我去个地方，可以吗？”
　　“什么？”
　　“少爷在酒吧买醉，我想请你过去劝劝少爷。”这是大小姐的私事，自己这么做，希望大小姐不会怪自己吧。
　　“什么？”郑颖秋不敢相信的看着传达消息的保镖。
　　“我希望你能跟我去看看！”
　　“好！”郑颖秋这次并没有犹豫急忙的走下楼梯，跟着保镖上了计程车。
　　“郑小姐，你先进去看看吧，我去买点解酒药。”
　　“恩！”郑颖秋来到酒吧门口，因为还是白天，来喝酒的并不是很多，所以郑颖秋一进门就看到了旁边放了几个空酒瓶，而李子寅只是坐在吧台前面半醉半醒的。
　　“哎、、”郑颖秋担心的看着她，把那瓶酒喝了个底朝天。
　　“再、再来、、”李子寅喝的舌头都打卷儿了。
　　“别喝了！”郑颖秋按着李子寅拿着酒的手。
　　“恩？你？呵呵、、我眼睛花了！四哥你什么、什么时候变、变成女的的啊？”李子寅好笑的看着眼前这个花姑娘。
　　“少爷，我在这呢！”保镖低着头看着醉的不成形的大小姐。
　　“哦，你什么，什么时候学的□、□啊？有这么好的技能，不如不如教教我呗！”李子寅眼睛迷离的说着。
　　“你别喝了！”郑颖秋甩碎了她手里的酒瓶。
　　“四哥、我告诉你，我叫你一声四哥！你别过分！”李子寅愤怒的站了起身。
　　“你看清楚我是谁！”郑颖秋使劲的摇晃着李子寅。
　　“我管你是谁，再来！”李子寅朝着酒保要着酒。
　　李子寅坐在吧台前面，迷迷糊糊的看着看着杯子里的酒，看着晃荡的酒，突然酒面变成了紫云，然后又变成了雪岚！
　　使劲的晃了几下脑袋，自己不能不管她们，自己不能这样堕落，这是弱者的行为！我不是弱者我是李子寅，我不是弱者。
　　想通之后李子寅扶着疼痛的脑袋站起身，掏出钱包把卡递给酒保。看着不记得什么时候站在自己旁边的人。
　　“郑颖秋，昨晚你答应过我可以叫你秋儿，秋儿！如果真的不爱我的话，那就不要再对我一冷一热的好吗？我承受不起。”没事的时候酒勾搭一会儿，完了之后又装作什么都没发生过似的，自己真的很受不了的。
　　“呐，我最后再问一次我们可不可以在一起！如果不可以，那么我对我之前做的很抱歉，不过一人一次也就算扯平了！秋儿，这是我最后一次这么叫你了！”李子寅看着不知道怎么言语的郑颖秋。
　　冷了一会儿，大概她是不知道该怎么拒绝自己的吧。李子寅接过酒保递回来的卡，给郑颖秋鞠了一个躬。“对不起！郑老师，这两年给你添麻烦了！以后不会了！”李子寅说到后面的时候声音已经有点哽咽。
　　李子寅走出门外之后，郑颖秋还是愣在那里，一直重复着她的那句，一人一次也就算是扯平了，又想起她的那句郑老师！完全呆愣住了，自己只不过是想再考虑考虑一会儿而已，为什么会变成这样？难道她就连给自己考虑的机会都等不起吗？难道一个女人要把自己未来一生交给别人之前，都不可以有时间考虑的吗？
　　郑颖秋看着李子寅之前做的位置，坐在了她的位置上面！“麻烦你，来一瓶跟这个一样的！”郑颖秋忍着眼泪不让自己的眼泪留下来。
　　“这酒劲很大的，看您也并不是很会喝酒，要不我给你介绍点儿别的吧！”酒保看着眼前这个优雅的女人实在不像是那种会买醉的人。
　　“不用了，谢谢！我就要那个就好了！”郑颖秋坚定的说。
　　而站在旁边被李子寅要求留下来的保镖，为难了！少爷说过要自己保护她，现在怎么保护啊？少爷你可不能怪我啊！
　　郑颖秋倒下一杯酒，喝了一口。‘咳咳、、’没想到这酒这么烈！真不知道李子寅怎么可以喝那么多瓶的。
　　保镖看着喝完一杯，准备继续再喝的时候，第二杯还没下肚就倒在了吧台上面。看着喝的醉晕晕的郑颖秋，保镖没办法只能打电话给四儿。




☆、第五十九章

　　“少爷，刚才三哥打电话来了！”
　　“恩，说什么？”李子寅担心的问着。
　　“三哥说郑小姐在酒吧喝醉了！”
　　“什么？现在没事吧？”李子寅焦急的说，在酒吧可千万不要出事啊，自己不应该丢下她一个人在酒吧的，幸亏好留了三哥在那边，要不然自己还不得悔死。
　　“喝晕了！其实少爷我不知道有句话该不该说！”
　　李子寅摸了摸鼻子，不解的问“什么话？”四哥可从来没有过这种状况。
　　“其实你和郑小姐的原因，郑小姐不是不爱你，我们都看的出郑小姐很爱你！但是我觉得你把郑小姐逼的太紧了！虽然我对爱情这个东西不是很懂，但是我觉得不能把一个女生逼得太紧。”四儿小心翼翼的说着。
　　“我逼的太紧了？”李子寅反问着四哥。
　　“是！”四儿心惊胆战的看着面露疑问的李子寅。
　　“我逼得太紧了吗？”李子寅问着自己，车速也已经缓缓的慢了下来。
　　“不能说太紧，只是少爷你对郑小姐，你说郑小姐对你不冷不热的，其实我倒是觉得是少爷你对郑小姐不冷不热！而且、、”四儿看着少爷的脸色，不敢继续说下去。
　　“继续！”李子寅想着自己对颖秋的态度。
　　“少爷、、”
　　“继续！别让我重复第二遍！”李子寅现在心情可不想在和他唧唧歪歪。
　　“少爷你说郑小姐对你不冷不热，但是你对郑小姐呢？你和张小姐韩小姐在一起的时候，根本就没有去问过郑小姐是否过的好。我觉得不是郑小姐对你不冷不热，而是少爷对郑小姐才是不冷不热。”四儿小声的说着，小心翼翼的看着少爷的脸色。
　　李子寅听完四哥的话，虽然有点愤怒，但是更多的是不知所措。或许肯定是自己真的有问题，就连外人都看出来了，而自己却没有看出来。难道真的是旁观者清，当局者迷吗？
　　想了想之后摸着鼻子不管这是不是在马路上面，就打弯往回走。
　　“少爷！”老三见着自家少爷回来了，紧绷的神经也就放下来了。
　　“她怎么样？”李子寅站在郑颖秋的身后，看着她！问着三哥。
　　“喝了一口酒，就睡过去了！”
　　“哦！”李子寅皱着眉看着她，看着明明是睡着了，为什么还要皱着眉呢？是因为我吗？肯定是因为我吧！明明是我忽略了你，我还把责任全推给你。李子寅抚摸着她的皱起的眉头，希望可以舒展，可是却没想到皱的越紧了。对不起，对不起！李子寅在心里责骂着自己，是自己对不起你，以后绝技不会了。
　　“你们两去开车门！”李子寅打横抱起郑颖秋。
　　“是！”老四忒开心的答应着。
　　“四儿，你笑什么啊？”
　　“三哥，你知道什么我是为了少爷开心，以后再也不用坐飞机一样的车了！而且也不用看着少爷不开心了！”
　　“恩，咱走快点！”老三瞅着已经跟上来的少爷。
　　李子寅小心翼翼的把郑颖秋放进车后座，盖着被子。
　　“你们俩去一哥二哥车上去吧！”李子寅看着停在不远处得黑色轿车。
　　“知道了少爷！”
　　“李子寅，为何、为何你要要逼着我！这到底到底为什么？”郑颖秋迷迷糊糊的说着，半醉半醒的说着。
　　李子寅看着说话迷迷糊糊的郑颖秋，叹了口气，人都说喝醉了之后说的话都是真话，苦笑着！或许自己真的逼的太紧了吧。
　　来到郑颖秋居住的单身公寓下面，看着睡的正香的郑颖秋，看着眼前这栋高楼。呼呼、、得亏颖秋住在四楼，不是十八楼，又没有电梯。天啊！！！
　　小心翼翼的抱着郑颖秋，走在楼梯上面。
　　“少爷，要不我们来帮你好吗？”老三和老四走了过来。
　　“你们两是觉得我抱不起吗？”李子寅目不斜视，不带喘气的说着。
　　“额，没有！”
　　“在门口守着。”一连上了四层楼，李子寅是脸不红，气不喘的吩咐着。
　　“是！”老三老四应声站在门口。
　　“等等，帮我把钥匙翻出来。”李子寅发现自己抱着人可拿不出她包里的钥匙。
　　“是！”老四好笑的翻出钥匙，打开房门看着少爷进去了之后，把钥匙放在房门后的鞋柜上面。
　　“是我太过于急功近利，得寸进尺！把你逼得那么紧，我还不知道，得要别人来提醒我。”李子寅看着躺在床上的她，慢慢的抚摸着她的脸。
　　昨晚一夜没睡，又喝了那么多酒，李子寅感觉头有点晕，和衣躺在她身边。抬起她的头把手放在她的头下面，安心的闻着她的发香入睡。
　　“恩、、”
　　“恩？”李子寅感觉身边的人动了动，连忙醒了过来。
　　“你怎么会在这里？”郑颖秋看着躺在自己身边的人。
　　“这么不想见到我吗？”李子寅心痛的看着郑颖秋。
　　“李子寅你、、”她不是走了吗？为什么还在这里，这、、不是自己家里吗？她为什么会在自己家里？
　　“我想清楚了，是我不好不应该那么对你！可是我是真的很喜欢你，很爱你。我等不了，真的我一刻都不想等，我想拥有你！”李子寅做起身子看着郑颖秋。
　　“可是我、、”郑颖秋担心的想说着什么却说不出口。
　　“别可是了好吗？我知道我真的很对不起你，但是我知道我心急了点儿，现在可不可以给我个机会！”
　　“不行、”自己不可以任由自己的性子来，自己始终都只是她的老师，不可以这样的。
　　“为什么不行？我对你是真心的，如果你是担心身份问题的话！没关系，我现在已经高三了，不到几个月我就不是你的学生了，这一点已经没有什么可担心的好不好！”李子寅握着她的手，显得很激动。
　　“我不是担心这个、、”
　　“那你还担心什么？你喜欢我，我也喜欢你，为什么不可以在一起？如果真的要时间，我给你时间好不好？我十八岁的生日那天，给我答复好吗？”
　　“好不好！”李子寅见她不回答追问道。
　　郑颖秋看着一直追问着自己的李子寅，真的很想马上开口答应她，但是真的可以吗？可以吗？郑颖秋不停的问着自己。




☆、第六十章

　　李子寅看着她就那么眼睛眨都不眨一下的看着自己的郑颖秋。肯定是自己以前的记录太差了，造成现在这样的情况。肯定是自己在她的眼里就是个一无是处的富二代，才会变成今天这样的。可是自己的身世也不是我想要的啊！
　　对了，她肯定是接受不了自己有两个女人还来追她，自己太花心，她接受不了。也对啊！这种事情换谁谁都接受不了。
　　“你是不是嫌我太花心了，有了两个女朋友还来追你，骚扰你！可是那也不是我想的啊，我真的很想和你在一起。”李子寅跪坐在床上低着头。
　　“什么？？”两个？？不是只有韩紫云一个人的吗？什么时候多出一个了？
　　“恩？”李子寅不明白她怎么会那么的激动，难道刚才自己说错什么了吗？仔细回想一下没有啊！没有说错什么啊！
　　“没什么，你还不去找你那两个女朋友。”
　　“啊？？”刚才不都好好的吗？不是都快行了吗？为什么又突然变脸啊？
　　“你去找你那两个女朋友，还在我这里做什么！”郑颖秋气啊，又突然冒出来一个，一个都很难接受了，还来两个，怎么可能接受。
　　“啊？”
　　“不是，我、、”李子寅不知道该怎么说了。
　　“你都有两个了，你还来找我做什么？”郑颖秋烦躁的说着。
　　“可是我很喜欢你，我就找你！”李子寅强抱着郑颖秋，死活不放手。
　　“你放开！”
　　“我不放！”正的不行，咱来赖的，李子寅丢下她的架子！死乞白赖的抱着郑颖秋。
　　“你放不放？”郑颖秋本就很烦躁，被她这么一闹更闹心了。
　　“不、、行我放！我放还不行吗，你别生气好不好！”李子寅见她的脸冷了下去，连忙就把手给放开了。
　　郑颖秋见她放开自己的身体，冷着脸起身来到冰箱处，取出一瓶水。头有点晕，希望喝完水之后会好一点。
　　李子寅看着郑颖秋一系列的动作，有点不知道该怎么办了。
　　时间不知道过了多久，李子寅觉得肚子饿了，她也开始准备饭菜了！在她准备饭菜的时候李子寅就站在厨房门口看着她做饭。
　　郑颖秋端着菜走了出来，理都不理过来献殷勤的李子寅。
　　“恩？”李子寅看着她只拿出一个碗一双筷子出来，不知所措了。
　　“我的呢？”看着她坐在位置上面吃饭，搭都不搭理自己一下。
　　“你一个大少爷，回你自己家吃的山珍海味去。”看着李子寅的那傻样，自己的气已经全消了，现在可憋着气想笑了。
　　“啊？？可是我想尝尝你的手艺。”李子寅看着两菜一汤，本就饿了，这看着不吃！更饿。
　　“不用了，我的手艺不好，没你家二位的手艺好，你还是回家吃去吧！”郑颖秋好气的说着。
　　“可是我饿了！而且我觉得你的手艺看起来很好！”李子寅可没察觉到她语气中带着的酸溜溜的话。
　　“想吃不会自己拿碗啊？怎么着我还得伺候你这个大少爷啊！”郑颖秋抬眼瞧都没瞧李子寅一眼呢，斯斯文文的吃着碗里的饭。
　　“我、、我吃饭，我去拿碗！”李子寅听见她这么说，兴奋的跑到厨房取出碗，乘号饭。然后再蹦着回到餐桌旁边，边吃饭，边看着她吃饭。四个字，秀色可餐！
　　“你吃饭就吃饭，你看着我做什么？我吃完了，我可就捡了啊！”郑颖秋放下筷子看着李子寅威胁道。
　　“不是，我吃，我马上吃！”李子寅大口大口的吃着碗里饭，看着盘里的菜。真好吃，比家里的阿姨炒的更好吃。将装菜的盘子放在自己的面前，不顾形象的往嘴里送着菜。
　　“你吃慢点好不好！”郑颖秋惊讶的看着李子寅一系列的动作，我的天！这和之前她的那绅士样子完全不一样。
　　“恩，黑嘿吃，内切额呢很饿，好好吃哦！”李子寅含着一大口饭，说话说含糊不清。
　　“好吃，你就慢点吃呗，又没有人跟你抢！”自己做的饭能够得到她的夸奖，很开心！或许，小时候听妈妈的话真的有好处，绑住一个人就得绑住她的胃。
　　“恩，是内几级素要仍到的！”李子寅说话依旧是那么的含糊不清。
　　“随你！”或许是怕她噎着，郑颖秋走进厨房帮她倒了一杯水。
　　“谢谢你、”喝完杯中水之后，李子寅感激的说着。
　　“恩、吃完就走吧！”郑颖秋走进卧室，累了！洗澡睡吧！
　　“啊？？”李子寅看着被她关着的房门，愣了愣，无奈的摇了摇头继续埋头吃着碗里的饭。
　　吃完饭过后的李子寅，卷起袖子开始收拾碗，洗碗！再差点打烂一个碗的情况下，李子寅终于是把碗给洗干净放回消毒柜里面。
　　走到她卧室外面，正准备敲门，无意的看见房门下放着一张纸！是她的字迹。‘你要的答案，你生日那天会给你！’清秀的字，却透着一丝疲累。
　　李子寅从衣兜里掏出自己的笔在上面写着几个字。‘恩，我希望你能看清自己的心，我更希望你的答案是让我满意的答案！晚安！’准备收起笔，但是犹豫了一会儿把笔压在了那张纸上面，放在能被她一眼看到的地方。这才满意的离开她的家。
　　“少爷、、”老三老四见自家的少爷出来了，恭敬的喊道。
　　“恩！”
　　“搞定了？”老四坏笑的挑着眉看着自家的精神奕奕的少爷。
　　“你很无聊？”李子寅斜着头看着兴奋的四哥。
　　“额、”老四再嘴边做了一个拉链的动作。
　　“走吧！”李子寅不耐烦的说着。                        
作者有话要说：纠结了，JJ老抽风！
存稿里面的字都八见了！！




☆、第六十一章

　　在得知郑颖秋答应自己考虑之后，李子寅看什么都特别顺眼。
　　“少爷、、”
　　“怎么了？”真不知道四哥什么时候那么嗦了。说话也拖拖拉拉的，真受不了。
　　“少爷啊！”老四指车窗外面的人。
　　“恩？”李子寅看着外面的弟弟，真受不了，在大街上还和女朋友拉拉扯扯的。
　　李子寅把车停在马路边上，在车内看着好戏。
　　“三、四哥，你看那女的是小洁吗？”李子寅越看越不对了，那女的自己好像都没见过呢。
　　“不像、、”
　　“我就觉得不像！”李子寅推开车门，朝着李子未所在的地方走了过去。
　　“我真的不喜欢你，拜托你别来找我了好不好！再说我有女朋友了！”李子寅还没走近子未就听见李子未那不耐烦的声音了。
　　“可是你可以分手的啊、、”
　　“子未、、”李子寅跨前两步站在李子未的身后。
　　“你怎么在这里？”李子未惊喜的说着。
　　“她是、、”李子寅装作一副不懂的表情看着她。
　　“问我？你是谁啊你？”那女的理直气壮的喊着。
　　“啧、、我是我是子未的女朋友！”李子寅摸摸鼻子看着这女的，够泼的啊！别说李子未他有女朋友就是没有，也不敢让这种回家！天翻地覆不可。
　　“你？？？”看着面前这个‘男’的，女的？真看不出来。
　　“李子未，你还不给我滚回家！”李子寅装作没有看见李子未那惊讶的表情，揪着李子未的耳朵在三哥四哥快笑掉牙的表情中准备把李子未给揪回车里。
　　“慢着、我才不相信呢！”那女的很显然不相信这一幕。 
　　“你个兔崽子，天天在外面给我乱来，给她解释我是谁！”李子寅闭着笑，装出一本正经的样子说着李子未。
　　“额，她说的都是真的，我们连爸妈都见了，而且她管我爸妈叫爸妈，我管她爸妈也叫爸妈了！而且我爸跟我妈和她爸她妈，相处的也很好。BALABALA、、、”李子未憋着笑，说着！不过李子未说的可是没一句是假的。
　　“啊？你爸妈喜欢这样的？”
　　“听见没有，快点滚回车里去！”
　　“哦！”李子未憋屈的坐在副驾驶的位置上，尴尬的看着三哥四哥。
　　“哎、、等等！”就在李子寅准备上车的时候，被那女的给拦住了。 
　　“怎么了？”李子寅纠结的皱着眉。
　　“既然他不喜欢我，要不你甩了他！”
　　“啊？？？”李子寅张大了一张嘴，不知道怎么接她的话。低着头，急忙坐进车里，在她没反应过来的时候，关好车门之后，急忙开车离开。
　　“哈哈、、、”车后座的老三老四早已经笑翻了天。
　　“李子寅！你真够可以的黑！”
　　“你比我可厉害多了！”想起李子未说那么一大通忽悠的话。
　　“不是，我是说上车那一段！”李子未边想边笑。 
　　“哈哈、、、”
　　“额，我拜托你们别笑了好不好！李子未我真不受不了你，你在哪儿招惹的这么一个怪人儿！”李子寅斜视着李子未。
　　“关我什么事儿啊！我刚才准备给小洁选礼物呢！礼物还没着落呢，就遇见这么个人物！都快把我吓死了呢。”想想都后怕，刚才自己走到金店的时候，肩膀被她这么一拍。就一直叽叽喳喳的纠缠着自己。
　　“你太帅了！”李子寅夸着李子未。
　　“你比我帅好不好！”
　　“你帅！” 
　　“你帅！”
　　“额，两位！您们两看路啊！”在李子寅闯了一个红灯之后，老四忍不住阻止他俩了。
　　“都是你，老在这里骚扰我的思想！”李子寅埋汰的李子未。
　　“什么啊！又是我！”李子未憋屈的撅着嘴，不满的说着。
　　“对了，五、六、七、八哥呢？”这一刻开始觉得，妈咪交自己记保镖哥们的名字，真的超好记得。
　　“今天我跟他们说，我要买东西。没让他们跟！”
　　“你没让他们跟？”他们会不跟？开什么玩笑。
　　“是啊！我死活不让他们跟！”不过自己总感觉后面有人跟着自己，郁闷。
　　“行了吧，我让大哥二哥跟着你！”
　　“不要了，没什么事儿！”
　　“什么没事儿啊！你去大哥二哥车上去。”李子寅打开车门，帮她打开车门，一脚把她给踢了出去。
　　真受不了李子未这家伙，遇上他没好事儿！好好的好心情就这么被他这么给毁了。真郁闷、、
　　“少爷、我们现在去哪？”
　　“回家！”今天雪岚早收工回家，自己的早点回家陪陪她呢！
　　“现在？回去啊？”
　　“恩！”李子寅边回答他们，边加速着车子。
　　‘爱情的力量真大啊！’两人对视一眼，感叹道。
　　“雪岚，我好想你！”李子寅刚到家看见张雪岚坐在客厅的沙发上面看着某综艺节目，几步跨了过去，一把抱住了她。
　　“你干嘛啊、”没看见叔叔在这里吗？张雪岚脸红的推着李子寅。
　　“我想你了，你去拍戏都不给我电话！”李子寅撒着娇。
　　“你先放开、”张雪岚推着她。
　　“不放！”
　　“咳咳、、”李亥午干咳着。
　　“啊？老爸！你怎么在这儿啊？”李子寅虽然有点脸红，但还是依旧抱着张雪岚。
　　“恩，你可看见我这个爸爸了？”李亥午放下手里的报纸，看着李子寅。自己好不容易提前下班回家了，得！这一宝贝女儿，看都不看自己一眼。典型的有了媳妇儿，忘了爹。
　　“老爸，我这不一直看着你的嘛！”
　　“得！你那双眼睛，别分的那么开！”一只眼看这边，一只眼看她。她也够厉害的。
　　“嘻嘻，爸你对我太好了！”李子寅收回视线，一双眼睛直瞪着张雪岚。
　　“你老看着我做什么啊？”张雪岚用手指点着李子寅的额头。
　　“我想看，我可得把这么多天的看回来，要不然多吃亏啊！”李子寅眼神炙热的看着雪岚，自家老婆可越来越好看了呢。




☆、第六十二章

　　“老爸、、我想死你了！”在李亥午对着自家女儿干瞪眼的时候，李子未回来了！一回来就抱住李亥午，这下可怕李亥午的心给抹平了！自己这个女儿算是白疼了，还是自己这个儿子，没有白疼。
　　“儿子你可回来了，爸爸没白疼你！”李亥午为了表示自己父爱的哪一方面，尽其所能的表现和蔼的一面。
　　“老爸，你可真恶心！”李子未躲开自己老爸爱的抚摸，一副恶心样子说着。
　　“哈哈、、”李子寅在一旁哈哈大笑着。
　　“别笑，别笑！”张雪岚小声的说着。
　　“哈哈、、耶！”李子未和李子寅击了一下掌。看她俩这样子，张雪岚明白了一件事，这俩没少干这种事儿。
　　“你俩个破孩子，跟我去吃饭！雪岚啊，来，别理这两个破孩子，吃饭了！”李亥午尴尬的放下报纸，走向餐厅。
　　“嘿嘿、、老爸受不了了！”李子未小心的趴在李子寅的耳边说着。
　　“我可什么都没做！”李子寅摊了摊手，一脸的无辜样儿。
　　“行，你什么都没做，都是我做的行吧！”李子未鄙视了一番李子寅，才拿着碗吃饭。
　　“对了，木头呢？”没看见秦木，李子寅好奇的问着。
　　“秦天那孩子说已经吃过了！”
　　“雪岚，多吃点肉！我听他们说剧组里面的盒饭很难吃，你多吃点肉，我知道你喜欢吃东坡肉，我让阿姨特意做的呢！”李子寅夹着一大块东坡肉放进张雪岚的碗里。
　　“恩，叔叔，你也多吃点儿！”张雪岚接过李子寅夹得肉。还一边跟李家老爸说着。
　　“恩，你多吃点！”李亥午顶了顶鼻梁上眼镜。
　　“雪岚，你都不让我多吃点！”李子寅委屈的拿着只装着白饭的碗，在张雪岚的面前晃荡。
　　“你自己不会夹啊！”张雪岚没好气的说。
　　“额、、”
　　“嘻嘻、、”看着李子寅吃瘪，李子未开心的笑着。
　　“笑、笑、小心噎着你！”李子寅踢了李子未一脚。
　　“行了，行了！你俩别什么时候都只知道吵闹，行不行！真不知道你们什么时候才能长大！”李亥午教训着自家孩子。
　　“我俩早就长大了，看我媳妇儿都有了！”李子寅没管嘴上是不是有油，在张雪岚白净的脸上吧唧就是一口。
　　“得了，你俩就这个像是长大的样子！”李亥午没好气的说。
　　“那这也是遗传！”李子寅反驳着，奶奶都跟自己说了，爸爸还没十岁就追妈咪了，二十岁就有了我俩，我们还没他快呢！李子寅暗暗地想着，看了李子未一眼，发现他也是这个表情。得！俩人又想一块儿去了。两姐弟一对眼！
　　“老爸，我们吃饱了，先上楼了！”李子寅和李子未同时的说着。
　　“雪岚，你慢慢吃，吃完了，上来找我哦！”李子寅对着张雪岚叮嘱道。
　　“恩！”张雪岚细嚼慢咽着。
　　两个家伙‘鬼鬼祟祟’的来到李子寅的房间，打开电脑！
　　“最近我们公司的股份，没跌吧！”李子未看着紧盯着电脑的李子寅。
　　“我说你就不能自己关心一会儿，都要我看，改明儿我携款私逃，看你怎么办！”李子寅狠狠地说着。
　　“嘿嘿、、你逃吧，最好把老妈的公司一并带着逃走！”李子未靠在椅子上一脸的无所谓。
　　“额、、”李子寅这下是彻底的无语了。
　　“子寅，咱们快十八了哦？”李子未问着她。
　　“我的天，你不是傻了吧，你自己的生日你还问我！”
　　“我就是问问嘛，你记不记得咱十四岁，妈咪知道咱俩开公司的时候，说过一句什么话？”李子未买着关子说着。
　　“我那记得、、”妈咪经常对着自己说废话，要全记得，开什么玩笑。自己又不是电脑。
　　“妈咪说十八岁，咱俩就得确定自己以后要走的方向！”李子未担心的看着头上的天花板。
　　“对哎，你不说我都忘记了！”李子寅突然想起，那晚妈咪一本正经的对自己说过的那些话。
　　“是啊，可是我不喜欢做商人，也不喜欢做政客！”李子未无望的说着。
　　“嘿、我说你不想，难道我就想啊！看着妈咪和老爸每天不着家，我才不要那样！”自己还得疼老婆呢！那有时间做哪些事，还是做甩手掌柜比较好！
　　“哎、、”俩人同时陷入深思。
　　“你俩聊什么呢？”秦天准备出门的时候，看着她俩有着同龄人没有的成熟，好奇的走进来问着！秦天不知道在踏进这个房间的时候，就自己跳进了一个坑里。
　　李子寅和李子未看着走进来的秦天，对视一眼，有了！当甩手掌柜的希望有了！
　　“嘿嘿、、”李子寅奸笑着。
　　“嘿嘿、、”李子未同样奸笑。
　　“你两笑什么？”秦木感觉到了后背有着一丝凉意。
　　“没什么啊！”李子寅掩饰掉自己的笑意，看着李子未示意让他去说。
　　‘你怎么不去说！’李子未回看着李子寅‘我比你大，我让你去你就去！’李子寅专制的眼神看着李子未。
　　“你俩有话就说，老看来看去的做什么！”秦天受不了她们俩的眉目传情了。
　　‘让你说，听见了么！’
　　“木头啊！不是！秦木，木姐姐！”李子未卖乖的看着秦木。
　　“得，你还是叫我秦木，或者木头都行！你这样叫我，我鸡皮疙瘩都起了一地了！”秦木受不了的抖了抖双肩。
　　“嘿嘿、、木头！你没什么事做的，对吧！而且你也很缺钱的对吧！”李子未坏笑的挑着眉问着秦木。
　　“你怎么知道我缺钱！”秦木皱眉，突然想到他们能有什么不知道的呢！
　　“呐、你别以为我们调查你，我们对朋友，哥们儿绝对不会做那种事，只是那天我听张叔说你支取了几个月的工资，才知道你缺钱的！”李子寅就知道她会这么想。
　　“哦，这样啊！”
　　“既然，你缺钱我们可以帮你，不过我们也知道你肯定不会愿意让我们帮你的，我们可不是无偿帮你，你得自己去挣那钱！”李子寅挑眉，小心翼翼的说着！生怕木头会发现这是一个挖着坑，等着她来跳的圈套。




☆、第六十三章

　　“恩，这样啊？行，你说是什么！我答应你！”傻呆呆的秦木就这么跳进了准备好的坑了。
　　“呐，你现在是只是初中学历对吧！你现在需要做的就是去学校自我增值、、”
　　“什么，你现在要我去学校读书？”秦木猛的站起身看着他们俩。
　　“不是，你也可以不去学校，我们找老师回来教你也是一样的！”
　　“你们想要我做什么！”
　　“哎呀，你放心吧，又不会买了你，那么激动做什么！”李子寅站起身压下秦木的身子，让她做回椅子上面。
　　“我总感觉你们没什么好事，让我做！”
　　“绝对是好事，等你学会了之后，我再告诉你具体要做什么好不好，绝对划得来！年薪做的话可有几百万的奖金，越到后面奖金就越高呢！”李子寅诱惑着缺钱的秦木，虽然确实有点不够朋友，但是朋友不就是、、嘿嘿！！！李子寅越想就越开心！
　　“额、、你们不要笑好不好！到底我要做什么啊？”秦天擦了擦肩膀，希望可以把身上的鸡皮疙瘩给摩擦掉。
　　“没做什么，明天我就会找老师过来教你的！公司那边就可以不去了！”
　　“不用了吧！”秦天一向自己二十多岁的人了，还要请老师来教自己读书。
　　李子未接过李子寅的眼神之后，展开攻击“秦木！摆脱你了，就算我们两个求你了好不好！这件事又帮了你，又帮了你！好不好！”李子未一副小男人模样摇着秦木的手臂。
　　“额，李子未你可不可以不要那么肉麻啊！”
　　“你就帮帮我们，好不好！”李子未还是一副小男人的模样撒着娇。就连李子寅都完全受不了了，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“额，是啊！木头帮帮我们吧。”
　　“OK，OK！我答应你们了行不行！但是你们现在必须得告诉我，到底要我做什么！”秦天实在是受不了他们两个的轮番攻击了好不好！
　　“要你当总裁，怎么样！帅吧？”李子寅诱惑的说着。
　　“切！我当什么呢，原来是这个啊、、”
　　“是啊，感觉是不是很棒！”
　　“棒个屁啊！你们两个不想当，想让我来！想的到美，你当我是傻子啊！当总裁如果好玩的话你们会让我当？而且听说还很累人。”那么累，自己那里有时间和精力找她！
　　“啊？但是福利也很好啊！况且你也缺钱不是吗？”
　　“可是、、”
　　可是？那就是有门咯！再接再厉！一定要把她拐卖过来。
　　“呐，你不当的话那就算了！再说总裁又不累，只需要签签字而已，那在公司可是一人之下万人之上呢！”
　　“是不是真的那么好啊！”秦天皱眉看着她俩。
　　“当然了，再说了，我们只是找你做我们公司的总裁而已！还有我们呢！”
　　“那好吧！”秦天答应他们有两个理由，一、自己真的很缺钱。二、他们不可能会害自己。再说他们对自己有恩！
　　“YES ！明天我就帮你找老师，两个月后再跟着张叔学，然后再走马上任！”李子寅说着说着就已经可以想到那时候的场景了，自己和子未可以专心的对付老妈那边了。
　　“恩？”李子未看着子寅，不是吧！要不要那么快啊，虽然自己也很想快一点，但是那样会不会太不人道了啊！不过基于各种，还是快点好！嘿嘿、、
　　“额，我说你们俩要不要那么快啊！”
　　“你不知道有些事情要越快越好的！”李子寅趁着秦天没看自己，对着李子未挑着眉。
　　“对啊，越快越好！”李子未跟着附和着。
　　“随你们吧，现在我要出去一会儿！”秦天摸着裤兜里的卡！哎、、登报寻人要钱，电视上面找人更需要钱！钱钱钱啊、、、
　　“哦，对了！我这里面还有点儿钱，给你！哪去吧！就当哥们儿我存在你这里的，不是！应该说是，你既然答应我们要当总裁是不是应该穿的体面一点儿呢！”李子寅掏出钱包，取出一张卡递给她。
　　“我还有钱、、”
　　“得了吧你，跟我们俩还客气呢！在商场上面你要是穿的不体面，别人会瞧不起你的，要是因为这样而影响到我公司的业绩，我还不得悔死啊！”李子寅劝着秦天，第一次感觉自己有钱还送不出的呢！
　　“恩，这样的话！那好吧！”秦天收着密码！
　　“恩，这就好了嘛！对了，密码是******！”钱送出去了，嘿嘿！都说了当兵的人就是好糊弄。嘿嘿、、、
　　“嘿嘿、、”李子未开心的时候奸笑着。
　　“笑屁哦，难道你以为我们就不用做了吗？妈咪会那么容易放过我们吗？想的到挺美！呐、这个给你！”李子寅来到书柜前拿出准备好的几本金融学的书扔给李子未。
　　“给我？那你呢？”李子未看着手里的书，极度的不满。
　　“嘿、、你是男人，理所当然是家族的继承者。关我什么事啊！”李子寅躺在床上，一副事不关己高高挂起。
　　“屁啦、、你不要忘记我们家族的家规！无论男女，在这个方面都是有长幼次序的！”李子未一想起自己家族家规，就开心极了。
　　“额、那又怎么样！小时候你经常说你比我大的！”
　　“说归说，但是你始终比我大！”李子未挑眉。
　　“额、苍天啊！为什么会有这种破家规啊！”李子寅无语的对着天花板大喊。
　　“得了吧你，这个家规可是便宜你了！”别人巴不得有这种家规呢。
　　“对了，我中招你也必须的中招！妈咪那里要一个人，老爸那里也抓得抓一个人不是吗！嘿嘿、、”不止自己一个，哈哈、、
　　别人家都是挣家产，挣得反目，现在却是两人推，真是难见啊！




☆、第六十四章

　　在两人推脱完之后的一个月，秦天充分的发挥了她那高智商，又快动作的军人！一个月之类基本上金融都学完了，现在正在慢慢的准备各种礼仪。
　　“木头、”李子寅一进门就看见秦天在那里穿着西装，打着领带，就连头发，竟然是和在部队里面剪得一样是平头。看起来人格外的精神。
　　“嘿，回来了！要喝酒吗？”秦天慢慢的抿了一口红酒。
　　“好啊！”李子寅坐上吧台，看着她帮自己倒酒。
　　看着他那么标准的动作，李子寅稍微的皱了下眉。
　　“入杯三分之一，正好合适！”
　　“恩！”
　　“不过木头，我想跟你说，你不是侍者！是未来的总裁！OK？”
　　“哦！这样啊！谢谢、、”秦天摸着鼻子，点了点头。
　　“不用，不过我说的比较直，希望你不要介意！”李子寅拿起她给自己倒的红酒，稍微抿了一口。
　　“呵呵、、这个怎么样？”
　　“恩，不错啊！86年的Lafite！不错哦！懂得选！”李子寅摇晃的红酒杯。
　　“恩，你们家里的酒柜很多红酒的，而且我第一眼就喜欢这瓶！”
　　“这个年份的Lafite我和子未也都很喜欢！”
　　“哦，是吗？那我不是很会选！”秦天得意的说着。
　　“恩，学的怎么样了？”
　　“还好！”
　　“还好？那么谦虚啊你！听老师说，你学东西学的很快，而且听说老师好像已经完全没有东西教你了呢！”李子寅一直就觉得自己没有找错人，现在倒变成真的了。
　　“呵呵、、”秦天受不得别人夸她的，一夸就是完全的脸红了。
　　“对了，上次我无意在报纸上面看见一条寻人启事，这上面的手机号码是你的吧！”李子寅掏出折起来剪过的报纸。
　　“恩？是啊！”
　　“要帮忙吗？我可以帮你的！”
　　“不用了，我可以的！”秦天揉着太阳穴。
　　“可以吗？但是如果可以的话，我帮你的话，绝对比你找要快很多！”李子寅看着她，为什么她一定要那么的坚持呢？
　　“真的？”秦天激动的看着李子寅。
　　“恩，顶多一个礼拜我绝对可以帮你找到你要的那个人！只要这张照片，绝对可以找到的！”李子寅看着剪出来的照片。
　　“是吗？呐！是你说的啊！一个礼拜我问你要人哦！”秦天激动的抓住李子寅的双肩。
　　“额，你又不要我帮你，怎么可能一个礼拜问我要人哦！”
　　“要，你帮我！你得帮我！”秦天越说越激动，抓也抓的越紧了。
　　李子寅皱着眉头，掰开她的手！“行，马上给你打电话！”
　　“恩，那你快点儿！”
　　李子寅拿出手机走到一边去打电话。
　　秦天激动的看着李子寅的动作，很是兴奋。
　　“找到了吗？找到了吗？”秦天一见她挂掉电话就马上围了过来。
　　“额，你可不可以别那么激动啊？我刚打电话，怎么可能会那么快就找到啊！”李子寅郁闷的说着。真不明白她为什么对这个女人那么的激动呢？难道是？？莫非是？？肯定猜对了，一定是那样的！
　　“对不起！”秦天意识到自己的失控，有点不好意思了。
　　“呵呵、、干嘛那么紧张啊？”李子寅喝着杯中的酒，好笑的看着以前从不会在自己这群人失去理智的她，现在却因为一个女人这样。
　　“跟我说说吧！”李子寅看着秦天，按捺住想笑的冲动问着她。
　　秦天回想着以前的事情慢慢的说着。那神情就像是说别人的事一样的，只是有那么一点点的忧伤。
　　原来秦天十岁的时候，父母就死了。死因很简单，是在古惑仔砍架的时候为了护住怀里的小秦天被砍死在了街头。（以下对秦天都是第一人称！）
　　看着自己的父母满脸是血的倒在自己的身上，我当时就晕了过去。我醒来之后被送去精神疗养院疗养了将近一年，才从里面走出来。而自己走出来之好，没有得到亲人的安慰反倒被他们踢皮球一样的踢来踢去的，最后自己还是住进了孤儿院。
　　在孤儿院里遇到一个女孩儿，是那个女孩儿像老鹰一样保护着刚进孤儿院的自己。不知道从什么时候开始自己开始喜欢上了那个女孩儿。那个喜欢像妈妈保护幼儿一样的保护自己。
　　“东东，我想等几天就去当兵！”少不更事的秦天低着头看着自己破旧的布鞋。
　　“恩？为什么？为什么突然要去当兵？”念东东皱着眉看着像做错事的孩子一样的秦天，不明白她为什么会突然做出这个决定。
　　“我想要保护你！我、、”秦天头越来越低了。
　　“保护我？保护我就必须要去当兵吗？”
　　秦天低着头，不知道该怎么说，昨天突然看见一名穿着军装的人从孤儿院外面走过，忽然有一种想法。
　　想到就做到，秦天飞快的从院长那里偷来了，自己当兵所需要的一切证件。然后跑到当兵的报名点，报完名之后才突然感到后怕，自己背着东东做这些事，完了！东东肯定会伤心的，想了一夜的秦天终于是决定坦白了，希望能够从宽。
　　“对不起！”
　　“不用说对不起，我告诉你！你去当兵就别理我了。”念东东很生气，后果就是秦天完蛋了。
　　“不要！对不起好不好，我以后再也不会自作主张了好不好！”此时的秦天虽然很爱念东东，但是她并不知道念东东喜欢她。
　　“那就必须从现在开始！”
　　“不要，我不要一辈子待在这里，我不要！我要有能力，我要保护你，我必须保护你！我爱你！”秦天说完这句话，就飞快的跑开了。
　　那一天秦天跑出去之后，只留下念东东一个人坐在长椅上面。跑出去的秦天没有看见念东东嘴角得意的笑容。
　　吃晚饭的时候，秦天没有回来。院长又在骂人，念东东开始担心，担心秦天会不会出事。还好在念东东要焦急的准备要出去找秦天的时候，一脸疲惫的秦天终于出现在了孤儿院里面。




☆、第六十五章

　　秦天抱住念东东“东东，我不去了，我不去当兵了！”十六岁的秦天想明白了一切之后，觉得不管别人是不是看不起自己，自己才不要离开东东了。
　　“不行！”
　　“为什么？？你不是、、”秦天惊讶的看着念东东。
　　“你必须得去，必须要好好的学本领来保护我。”
　　“可是、、”秦天还是没有想明白，她为什么忽然改变想法。
　　“你不是说爱我吗？”
　　“我、、”秦天想起今天中午说出来的话，脸瞬间变得通红。
　　“怎么了，才几个小时你现在就不爱了么？”念东东一想到有这个可能，脸瞬间就冷下去了，显然成为了一冷，一热。
　　“不是、、我没有！你、、”秦天看着念东东，不明白她到底再想些什么。这一刻开始秦天真的好想弄懂她的想法。
　　“傻得哦！”念东东在秦天的唇上亲了一下。
　　“啊、、”
　　“呐，你把我的初吻夺了，难道还不想负责？”念东东狡猾的说着。 
　　“恩，我会负责的，我会负责的！”虽然还是在半梦半醒之间，秦天还是很激动的应着。 
　　“傻瓜，你什么时候去当兵？”念东东摸着她的脸庞。
　　“五天以后！”
　　“五天？这么快？”念东东不敢相信。
　　“恩，五天！昨天报名的时候，那个军官让我把头发去剪了！”虽然确立的关系了，但是秦天依旧低着头。
　　“恩，明天我帮你剪，我们先去睡觉吧！”从秦天进孤儿院第一天开始，就一直很依赖东东，院长也嫌秦天哭起来特烦，所以干脆就把刚进来的秦天扔给了东东带着。
　　“恩！”秦天弱弱的跟着东东进房间，和东东躺在一起的感觉真好。
　　念东东仔细的帮秦天剪着头发，看着一缕一缕的头发，经过自己的手，慢慢的掉落。在掉落的时候，念东东小心的捡起她的头发，放进开始就准备的盒子里面。
　　“东东，为什么要把我的头发捡起来啊？”秦天好奇的看着念东东的举动。
　　“我喜欢啊，不行吗？”念东东瞪着秦天。
　　“行！行啊！”少年时代的秦天永远是最怕念东东的。
　　“东东、、我去当兵，你会不会想我？”
　　“你会不会想我啊？我告诉你在部队小心一点，别让人欺负你！”念东东害怕单纯的秦天在部队受到伤害。
　　“当然会想你了，我会注意的！而且我说了要保护你的，我不会再被人欺负了！”秦天握住念东东帮自己剪头发的手。
　　“恩，那就好！”看着秦天，明明还没有分开，为什么自己就已经开始想她了呢。
　　“可是东东，你还没有回答我，会不会想我啊！”
　　“你个傻瓜，不想你，会想谁呢！”念东东温柔的说着。
　　时间永远过的很快，在秦天离开的前一晚，念东东把自己完完全全的交给了秦天。
　　“东东，听说部队里面会放假的，放假我一定来找你！等我、、”秦天背着背囊紧紧的抱着念东东。
　　“恩、、记得要写信给我！”念东东不管脸上流过的眼泪，抽泣的说着。
　　“东东，你回去吧，很快的，很快我就能来找你了！”秦天顾不上这是不是在人潮拥挤的车站了，吻上了这两天迷上的嘴唇。
　　或许是旁人以为秦天是男生，都没有惊讶的表情，只是为她们敢在这里接吻而感到震撼而已。
　　‘嘘、嘘、、’终于远处传来的号子声，打断了这对在亲吻的人儿。
　　“东东、我一定会给你写信的！”一直爱哭的秦天，在这次的分别面对念东东却没有哭，因为她要坚强。
　　在部队里的生活远没有秦天想象的那么简单，而是很累，很苦！但是即使再怎么累，秦天也会两个星期寄给东东一封信。信很简单，只是一些生活上的小事而已。只要一有东东的回信，秦天都会拿着看上很久，直到等来东东的下一封信为止。
　　时间过得很快，六年过去了，中间的念东东只见过秦天刚好十次。因为秦天快要熬出头了，秦天告诉东东，自己现在在部队已经升为少校了。首长很看重她，让她做教官，然而她第一次当教官，就是教一群太子兵。所以没有时间。
　　直到第八年，念东东早已离开孤儿院生活了五年，在国家知名大学半工半读的念完了经济学硕士，已经二十六了的她，也等了秦天十年！
　　这十年她除了工作就是想秦天，直到有一天，去医院正常的体检！拿到体检报告的那天念东东呆了，不知所措了！念东东不知道她是怎么渡过的那些天的。
　　反应过来的念东东，第一反应就是逃避，但是秦天就快回来了！念东东在秦天回来的前两天就已经辞职了，打算专心的陪着秦天这几天。
　　“东东，你怎么了？”东东的反常，就连天生一根筋的秦天也感觉这几天东东很不对劲。做那事东东好像都不够似的，每天都要！而且天天都陪着自己，一步不离，前些年根本没有这样的啊！而且一有时间就会说一些很奇怪的话。说些让自己莫名其妙的话。
　　“没有啊！对了，今天我们去哪里玩？”念东东眼神暗了下去，但是就业只有那么一瞬间，马上就被念东东很好的掩饰了过去。
　　“可不可以不出去玩啊？我想和你安安静静的呆在家里，过二人世界！”这几天东东玩的明明很累，但是她还是要到处去玩。
　　“恩，听你的！”念东东看着放在自己小房间里面的摄像机。趁着秦天不注意，悄悄的启动摄像机摆在能够完完全全看到客厅的地方。
　　“你在做什么啊？”秦天看着念东东在摆弄什么东西似的。
　　“没有啊，小天！”
　　“恩，东东、、那我们看电影好不好、、”、、、
　　一个礼拜说长不长说短也不短！但是对东东，感觉是那么的短暂。好像一转眼就到了！离别的车站，念东东捂着嘴巴，默默的流泪！看着秦天离开的背影，看着她上车，无力的靠着柱子坐了下去。                        
作者有话要说：以后可能会日更，但是收藏留评什么的都好少，让我失去了日更的冲动。
化蝶幻影  梓潇 记忆泛白的、青春。 99  忆  小孩  泓澍 que  还有很多、、谢谢你们的留评虽然很少回你们的但是每条我都看的很认真，尤其是化蝶幻影！每章都有你，谢谢。




☆、第六十六章

　　“然后咧？”李子寅听到这里，打断了她。
　　“我不知道，我根本就真的不知道她患了病，要不是乔乔告诉我，我都永远都不会知道她患了病，我该清楚的，我该明白的，为什么？为什么我要那么的后知后觉！”看着她留给自己的照片，录像！可是这又怎么样，只留给自己这个吗？我要那些东西做什么，我要的是活生生的人，我要她站在我面前。我要的不是这个，秦天掏出钱包，里面有很多她的照片。愤怒的抽出里面的所有照片甩在地上。
　　“你疯了？”看着这个不擅长言语的人，说了那么一大段之后，蹲在地上，抱头痛哭。摸了摸已经快发酸的鼻子。看着手里刚才捡起的照片，很好看，难怪木头那么喜欢她。
　　秦天哭了一会儿之后，反应过来的她！紧张的跪在地上捡起东东的照片，这些照片每张都是她的宝贝。
　　“放心啦，我会很快帮你找到她的！”李子寅拍着她的肩膀，安慰着。
　　“恩，谢谢你！”秦天闭着眼睛，揉着乏红的眼睛。
　　“不用！”李子寅坐回沙发上面，喝着红酒。
　　“你帮我，我一定会尽全力帮你的！”
　　“啊？感情你之前都没有尽全力的哦，没尽全力就成功的那么快，那要是尽了全力不是学的更快？”李子寅放下酒杯，惊讶的看着她。
　　“我也不知道，反正觉得挺轻松的！”秦天靠在吧台上面，轻松的说着。
　　“哦，那希望你尽全力哦！”
　　“恩，我先回房了！”秦天希望她可以快点找到念东东。
　　“加油！”李子寅紧握双拳给她鼓着气。
　　上了一天的课，李子寅牵着韩紫云的手来到教室外面，伸了个懒腰。
　　“子寅，听她们说今天是郑老师的生日哦！”知道她喜欢老师，虽然自己很不喜欢那种感觉，但是自己没有办法阻止自己想要告诉她的那种冲动。
　　“恩！我知道！”李子寅好奇的看着韩紫云，不明白她为什么会告诉自己，难道她不吃醋吗？
　　“你没准备吗？”以前只要自己生日的话，对自己都会有特别的准备啊！反正都非常的浪漫。
　　“呵呵、、你说咧！”
　　“恩，肯定有准备的，对吗？”韩紫云略带酸味的说着。
　　“你为什么那么关心她？难道你都不吃醋吗？”李子寅揉着她的头发，好奇的问着她。
　　“那是不是我吃醋，你就会不喜欢她吗？”韩紫云任性的看着李子寅。
　　“对不起、”听见她那么说，才开始懊悔，自己干嘛要那么的没事找事啊！挖个坑还自己往里面跳。
　　“傻瓜，今天我自己回家就好了！而且今天雪岚姐，拍戏的片场就在学校的附近，我想去看看雪岚姐拍戏！”
　　“那我让司机送你过去？”
　　“不用了！我可以自己去，再说了，我又不是千金大小姐。”韩紫云憋着嘴，为她误会自己而感到不开心。
　　“是啦，你没有她们那些大小姐的大小姐脾气。但是你在我心里绝对是千金都换不到的哦！”李子寅情意绵绵的说着。
　　“你怎么在这里说这些话哦！”韩紫云顿时脸红的看着四周的人。
　　“我是说真的啊！”李子寅好笑的揉着韩紫云已经脸红的脸颊。
　　“那我先去雪岚姐那里咯！”韩紫云背起自己的包包。
　　“恩，路上小心一点！”虽然知道会有人去保护她，但还是会有点担心。
　　“祝你成功哦！加油！”
　　看着她那么一系列的动作，李子寅开心的笑了。紫云对自己真的很好，紫云！看着她消失在自己的视线里为止。
　　不早了，她应该快出来了吧！李子寅站在她办公室的外面，一步一步的徘徊的走着，从这边到这边，总共才两米左右的走廊，都不够李子寅走两步的。
　　“你在这里做什么？”郑颖秋一打开办公室的门，就看见李子寅在眼前晃来晃去的。
　　“等你啊！”李子寅停住自己的脚步，开心的看着她。
　　“不用等我了！我今天有约！”郑颖秋锁好办公室的门之后，婉拒着她！自己还没有想好，说真的很怕与她单独在一起。
　　“今天有约？约了谁？”今天这么特殊的日子，怎么可能会有约呢？
　　“约了谁，还不用替你报备吧？”
　　“你、、你约了谁我不管，但是你给我一个小时好不好？我带你去个地方好不好？”李子寅托着她手诚恳的说着。
　　“我赶时间！”
　　“半个小时，就半个小时好不好？”开快点应该是可以来得及的。
　　“你、、好吧！”郑颖秋见她那么诚恳，始终硬不下心来拒绝她。
　　“恩，那我们快点！”李子寅拉着郑颖秋就往停车场走。
　　“你慢点！”郑颖秋穿着五公分高的高跟鞋，跟着她奔着。
　　“对不起、、我忘了！”李子寅一个横抱就把郑颖秋抱了起来。
　　“啊、、”郑颖秋尖叫了起来。
　　李子寅快速的走到停车场，小心的把她放进车里。
　　“喂、准备好了没有！”郑颖秋看着李子寅打着电话。
　　“什么？那么久，你还没弄好？”李子寅生气的大吼到，突然意识到颖秋还在旁边，放软了声音“我到你那边大概还需要十来分钟，我警告你们，我来之前，你最好帮我弄好！要不然，你就别干了！”声音虽然是放软放轻了，但是语气还是一样的那么坚定。
　　“不好意思、很快的，一定很快的！”李子寅挂掉电话，就对着郑颖秋道歉。
　　“你好好开车吧！”
　　“恩，很快很快！”说着边又踩紧了刚松开的油门。




☆、第六十七章

　　“到了！”李子寅打开车门，牵着郑颖秋的手下车。手放在嘴边吹了个响哨。
　　郑颖秋一下车映入眼帘的就是一片花海，但是因为已经是旁晚了，所以看得不是很清楚。
　　“等一下！”李子寅来到旁边的一个临时设置的器材。随便的按了几下，就见天空射来了几个灯光，打在了花海上面。一个布条被放了下来，上面很清晰的写着几个大字。‘生日快乐！’就在横幅放下来的时候，空中飘满了玫瑰花。
　　生日快乐歌也就在此时，响了起来。‘Happy birthday to you、Happy birthday to you、、、、’郑颖秋看着眼前的一切说不敢动是假的。因为自己都已经忙的忘了时间，完全已经忘记今天是自己的生日。
　　随着李子寅打了一个响指之后，工作人员就推着一个蛋糕，还有红酒出来。
　　“怎么样？喜欢吗？”李子寅想要环住她的腰，但是怕她觉得自己太过于轻浮。所以也就强忍住了这种冲动。
　　“你先许个愿吧！然后再切蛋糕好吗？”李子寅小心的把刀子递给郑颖秋。
　　“恩，谢谢你！”郑颖秋许过愿之后，接过李子寅递给自己的刀子。切过之后，递了一块给李子寅。
　　“恩，生日快乐！”李子寅开心的着郑颖秋说着。
　　郑颖秋只是慢慢的咬过一口蛋糕之后边放下了蛋糕。李子寅看着她嘴角的奶油，拿出纸巾帮她擦拭着。
　　“谢谢、、”郑颖秋脸红的接过纸巾擦拭着嘴角。
　　“来，喝一杯吧，这种酒的纯度不高，不会喝醉的！”也不会影响到你待会儿的约会的，李子寅在心里加了这么一句。
　　“谢谢、、”
　　“你今天跟我说了很多次谢谢了！”李子寅有点受不了了。
　　“生日快乐！回家再看吧！”李子寅从裤兜掏出一个礼物盒，送给郑颖秋，打消了她想要打开盒子的举动。
　　“恩，谢谢！”
　　“额，今天是我听到最多的一句话了！”李子寅摸着鼻子，显示着自己压根都不想听到这句话的不满。
　　“别对我太好了好吗？我怕我受不了。”郑颖秋忍着感动的想哭的冲动说着。
　　“我不是逼，我只是觉得今天你的生日我想给你一个特别的生日而已，就这么简单！我不是说现在硬要逼你给我一个答案的！”李子寅生怕她误会自己，误会自己是在逼她。
　　“我知道！”郑颖秋放下高脚杯，走向一边的天地，看着眼前的一片花海。
　　“你知道就好！”看着她那高雅的侧脸，好想像那天一样轻轻的，慢慢的抚摸着她的脸。
　　看着落日，晚风徐徐的吹来，李子寅见她缩了缩肩膀，解开自己的风衣披在她的肩膀上面，微微一笑。
　　“你不冷吗？”郑颖秋担心她着凉，打算还给她。
　　“我不冷，你披着就好了！”李子寅拍着她的肩膀。
　　李子寅突然好想享受着温暖的阳光，呈大字型的躺在草地上。
　　“地上凉，坐着好一点。”李子寅躺了没多久就听见她冷淡却很关心自己的话语。
　　“恩？你、、你是在关心我吗？”李子寅激动的坐起来，兴奋的看着她。
　　“没有，我是你老师，为了你明天不会有机会旷课，才提醒你的！”郑颖秋听见她那么说，脸瞬间冷了下去。
　　“额，明明就很关心我，为什么还硬要装成那样子啊！真无趣！”李子寅低靡的说着。
　　郑颖秋嘴角微微一笑，为自己可以耍到她而开心，不过那抹笑容一闪而过。
　　“好了，我该走了！”郑颖秋有点迫不及待的想要回家看到那个礼盒里面装的到底是什么，就像是一个小女孩接到一封来自自己喜欢的人给自己的信一样的。
　　“啊？这么快？”李子寅惊讶的看着她。
　　“恩、我先回去了！”郑颖秋站起身。
　　“你不会是准备现在就这样回去吧，这里很难叫到车的。我开车送你吧。”李子寅拍拍屁股，也跟着站了起来。
　　“恩，谢谢。”郑颖秋当然也明白这种地方确实是很难叫到车的。
　　“上车吧！”李子寅真的很受不了，她那么客气的语气。
　　“你可以专心一点开车吗？”郑颖秋现在真的怕自己会在她的车里就这么去了。
　　“哦，你放心我开车的技术很好的！”李子寅自信的拍着胸脯保证着。
　　“那就好，不过你的视线要是可以看前面的话，我一定会更加放心的！”郑颖秋目不斜视的看着前方。
　　“哦！”李子寅转过头委屈了，开始认真的开着车。
　　“我送你上去好吗？”李子寅迅速的帮她打开车门。
　　“不用了，我自己上去就好了，你先回去吧！”郑颖秋潇洒的离开，只留给她一个背影。
　　“用不用这么酷啊？”李子寅学着她刚才的样子，转身！额！为什么会觉得自己突然这么娘啊！自己真的不适合做这种动作了，太娘了！
　　李子寅坐在车里，兴奋的大喊大叫着！哈哈、、虽然她对自己还是那么的冷淡，但是自己还是感觉的出她对自己别以前要好很多。
　　而经过这辆保时捷车的车主们，都一直的认为这辆保时捷的车主，疯了！
　　“我送你的礼物喜欢吗？”终于平定心里的激动之后的李子寅，打给她！想知道她对自己的眼光怎么样。
　　“你一个小孩子家家的，干什么买这么贵的东西！”郑颖秋手里拿着从一回家就迫不及待的拿出来的项链，爱不释手。
　　“额、不贵！你喜欢就好了！”
　　“还不错，我先挂了！”郑颖秋努力压制自己的内心的喜悦，想要尽快挂掉电话，想要尽快的带上这条项链。




☆、第六十八章

　　高考过后的第一天就是李子寅和李子未两人的生日，这天算是两人的成人礼了，所以基本上是请来了所有的人物。包括爷爷奶奶外公外婆等等、、
　　今天的生日会很大，不像以前那样听两姐弟的话办个小小的paty，而是大别墅的外面的大大的草坪上面举行生日会。
　　而身为主角之一的李子寅，却不在家里，而是一大早就跑到了郑颖秋的家里，千骗万哄的才进来她的家里。
　　“你说了，今天会给我答案的！”李子寅一进门就看着郑颖秋。
　　“可是现在还早啊！”
　　“不早了，我今天已经十八，我是一个成人了，我明白我在做什么！”因为一大早就出来的原因，也没有穿正式的礼服，而是简单的穿着睡衣。
　　“你等一下！”郑颖秋见她那么激动，翻身回房间。
　　“哦。”李子寅揉了揉不知道还有没有眼屎的眼睛，坐在她的沙发上面，闻着她遗留在沙发上面的香味。不由得更加沉醉。
　　“你在做什么？很累吗？”见她睡在自己的沙发上面，担心的看着她。
　　“没有啊！”李子寅听见她的声音，坐了起来。
　　“呐，生日快乐！”郑颖秋把手上的礼盒递给李子寅。
　　“是什么啊？”李子寅兴奋的看着她递给自己的礼盒，真希望自己有一副透视眼，可以清晰的看到里面的东西。
　　“回去看就知道了！”郑颖秋开始买着关子。
　　“哦，谢谢你！那、、”李子寅还是依旧担心着她对自己的答案，这几个月自己每天都送紫云去学校，然后再去接她上班！然后再是下班，不知不觉这么一个来回也有这么久了。
　　“你有时候真的很像小孩子，尤其是现在！但是你的体贴和温柔，在这几年，以至于后来的这几个月的举动也确实很感动我。不过、、”就在李子寅以为很有机会的时候，没想到郑颖秋后面还有一句不过。
　　“不过什么？？”
　　“不过，有时候过于的小孩子气，而且你有女朋友，不是说没有！所以我想还是、”
　　“啊？不行、、”
　　“好了，你回家吧！”郑颖秋推着李子寅出门。
　　“我不回去、你说过会给我机会的，也说过你会给我一个肯定的答复的！”李子寅死乞白赖的站在门口，死活不走。
　　“你为什么非得这么小孩子气呢？你就不能先回家吗？”郑颖秋又好气又好笑的推着李子寅。
　　“那你为什么非得让我回家呢？为什么要拒绝我？”李子寅也很激动的说着。
　　“我有说过拒绝你吗？还有你为什么非得那么激动呢？”
　　“为什么不激动？这关乎我下辈子的幸福，我怎么可以不激、、不对，你刚才说过没有拒绝我？那是什么意思？”
　　“我说过了，让你回家，你回家不久不是就可以知道了啊！”自己早就帮她准备好了生日礼物，而她要的答案完全已经在里面了。
　　“回家？好！我现在马上回家！”李子寅听她这么说，虽然不明白是什么意思，但是还是听她的话，回家。
　　回家？为什么要我先回家呢？李子寅坐在车里，看着不让自己开车的三哥，露出杀人般的眼光看着他。
　　无聊之中的李子寅手却时不时的抚摸着她送给自己的礼盒，答案？对了，说不定是在这里面！李子寅兴奋的拆开礼物盒，日记本？送这个做什么？有什么特别的含义吗？李子寅皱着眉，打开日记本，发现第一页上面用钢笔写着的三个英文字母。
　　‘I DO ’我愿意？YES，我愿意。太好了！李子寅激动的站了起来，没想到这是在车里，一站起来就撞在了车顶上面。
　　“我的少爷哎，你能不能安静一会儿啊！”
　　“嘿嘿、、”
　　“别傻笑了，你快点去换衣服吧，不然等下老爷和夫人又该说我们了！”
　　“恩！”李子寅兴奋的亲了一口日记本。
　　李子寅抱着日记本一口气从后门跑回二楼就看见紫云和雪岚站在自己房间门口，一脸焦急的看着跑上来的李子寅。
　　“你跑哪儿去了啊你，阿姨和叔叔都在下面等着呢，而且你爷爷奶奶外公外婆也一直在下面等着呢，要不是子未在下面挡着，早就冲上来了！”张雪岚气愤的看着李子寅。
　　李子寅从冲上来看见她们两个之后，就一直低着头！对不起！
　　“还不给我进去！”张雪岚愤怒的推着李子寅进房间。
　　“哦、、”被她们推进房间，任她们在自己身上弄来弄去的。
　　“好了吗？”李子寅终于不耐烦了，开口打断两人的努力。 
　　“催什么啊你，我们也是为你好诶！”韩紫云拨弄着她的头发。
　　“恩，好了。”张雪岚帮她整理好她的领结，之后拍了拍她的肩膀。
　　“哦，那我们现在先下去吧！”李子寅拥着她们两个，下楼。反正家里的人也都知道自己的性取向了，没有什么好避免的。
　　“你哦，让我们等的太久了吧！”杜瑞一见自己女儿下来，就开始说她。
　　“对不起啦，妈咪！嘿嘿、、”李子寅抱着妈咪，亲了口。
　　“口水那么多！”
　　“你这个小子，竟然挖你爸的墙角！”李亥午一把把自己的老婆拉到了后面。
　　“额，爸！原来你在这里哦，我刚才没有看见你啊！”
　　“什么鬼话，难道你以为我不在这里你就可以亲你妈咪吗？”李亥午更加气愤了。
　　“没有啊！妈咪，你看爸，都不准我们亲你，我们还有没有人权啊！”李子寅装着无辜状，跟自家妈咪抱怨着。
　　“别理他，子寅快点过去奶奶那边！奶奶找你半天了。”杜瑞嫌弃了一眼还在吃醋的老公。
　　“哦、、我们过去吧！”李子寅对着身后的两大美女说着。
　　“子寅、”
　　“恩？怎么了妈咪！”
　　“你奶奶虽然知道你的性向，但是你这样还是会刺激到老人的。”杜瑞看着已经成为自己‘儿媳妇’的两人，虽然是越看越满意，但是还是不希望在这个时候刺激到老人。
　　“恩？哦，放心啦，妈咪我会搞定的！”李子寅皱眉，为什么都要那么的封建呢？




☆、第六十九章

　　无聊的生日会，却在最后被李家的主事人李亥午还有杜瑞推向了□。
　　“什么叫他们俩个会休息？什么叫这个暑假会把那些东西，慢慢的交给我们？有没有搞错哦！”李子寅在台下看着得意洋洋的两位家长气愤的说着。
　　“就是啊，我们才多大啊？十八哎，有必要现在开始，就这样折磨我们的大好青春吗？我对那些东西完全不懂哎！”李子未和李子寅两人有先见性的躲在了角落里面，不让那些想拍马屁的人找到自己。腹诽的说着他们两个超级大坏蛋。
　　“就是啊、、”李子寅摸着手里的酒瓶，十八岁了！来的过于太早了，压力也随着这个年龄而来了。
　　“十八、、我讨厌十八！”李子未想大声，但是硬生生的憋住了声音。
　　“我也不喜欢十八！”李子寅揉着太阳穴。
　　“子寅，要不然我们溜走吧！”李子未开始出着馊主意。
　　“溜？溜去那里啊？”李子寅纯真的眼神，看着李子未。
　　“你别那么看我啦，搞得我好像在拐骗你一样哎。”
　　“靠，什么叫拐骗我哦，要拐也是我拐你好不好！”李子寅不满他这么说。 
　　“额，行！随你怎么说！那你要不要溜呢？”李子未拿她没有办法了。
　　“要，当然要！我去通知我老婆！”李子寅兴奋的起身，想要去知会一下自己的两个老婆。
　　“你笨哦，通知完你的老婆之后，我们还有机会溜吗？”李子未拿出手机，关机！
　　“恩？也对哦！不知道你什么时候变的那么的不纯洁的。”李子寅也拿出手机有样学样的关机。
　　“什么不纯洁哦！我们快点去准备吧！”李子未拉着已经有点醉意的李子寅回房间。
　　李子寅拿出自己的信用卡，或许是怕爸爸妈咪冻结自己的银行卡，把自己所有的银行卡，都带在了身上。衣服？不用了，可以买的！
　　拿出手机，帮雪岚和紫云还有颖秋留了言，不知道颖秋会不会看见，但是可以肯定的是雪岚和紫云在现在是肯定不会看见留言的，因为她们的手机在自己的房间里面。
　　“哇塞，子未你好像太夸张了一点吧！”李子寅看着不知道李子未从什么时候拿出了两张飞机票，惊讶的大声喊道。摸摸自己口袋里的车票，真不愧是两姐弟哎。
　　看着子未递给自己的车票，买的地方都是一样的只是自己买的是明天的，而他买的是今天下午的而已。
　　“你不是用你的名义买的车的哦？”李子寅带着怀疑而又确认着说着！
　　“当然不是啊，你会觉得我有那么笨吗？”当然花钱请一个连自己都不认识的人去买的啊。
　　“那就好！”李子未和李子寅坐在去往车站的计程车里面，商量着属于两人的大事情。
　　来到京城的两个人并没有去找那些从小一起长大的朋友们，而是悄悄的来到一栋小别墅里面，这里是京城富家子弟在这里开会和一起玩的地方。即使很久没来了，但是里面仍然是干干净净的，可见没少打扫。
　　“我先上去休息会儿。”虽然子未买的是软卧，但是做那么久的车子人都会累的。李子寅摸着后脑勺自行找房间睡觉了。
　　“恩，你去吧，我看会儿电视！”李子未呈大字形的斜躺在沙发上面。打了个响指，电视就自动开了。
　　她们肯定很生气的吧，自己不吭一声就离开，可是爸妈也真是的，学！可以学，并不是不愿意学，但是没有必要这么快就准备教给我们把！我们虽然已经十八，但是真的不想进政界，更加不想接触商！虽然从十四岁就开公司，但是并没有真正的去管理那些事情。李子寅躺在床上，不想动，躺在那里胡思乱想着，想着想着就睡着了、、、
　　李子寅睡的迷迷糊糊的时候，就听见下面很闹。打开门，走到走廊，看着下面！天啦，什么时候这么多人的啊？
　　郁闷的从新回房间，洗了个脸之后，清醒的走了出来！“闹什么啊，觉都不让睡！”不耐烦的大声训斥着他们。
　　“文明，你们什么时候来的啊？”
　　“两小时前啊！”文明看着李子寅，理直气壮的说着。
　　“你们没事来这里做什么啊？”李子寅抚摸着依旧乱糟糟的头发。
　　“嘻嘻、、当然是知道！”文明一脸嫌弃的看着李子寅，摆弄着手里的手机。只见手机上面这个大厅里面的一切都在手机屏幕上面显示着。
　　“靠，我房间没有吧！”李子寅抢过他的手机，看着。发现自己房间并没有安装摄像头，这才把心给放了下来。
　　“我晕，给我十个胆子我也不敢啊！”文明收起手机“嘿、别闹了，子寅下来了！”
　　“搞什么啊？”李子寅一脸的好奇，看着他们。
　　“没搞什么，他们这群家伙早已经知道我们的事情，也知道我们是逃过来的了！”李子未一脸的无奈，损友啊！！！
　　“哦，那个啊！想知道？我可以告诉你们更详细的，要不要？”李子寅捏着拳头，故意把指关节捏的很响。
　　“不用了，呵呵、、”文明第一个往后退。
　　“你呢？连曦？”
　　“呵呵、我也不要，其实我一点都不想知道，是慕容恺，是他想知道的！”连曦很没骨气的出卖了自己的朋友。
　　“恩，凯子？没看出来，你也很八卦的嘛！”李子寅转移的方向，看着一直在自己身后幸灾乐祸的慕容恺。
　　“呵呵、、我哪敢啊！大姐，我真的不敢，你看我有那个胆子吗？”慕容恺看见不露笑容的李子寅，绕着茶几跑着。
　　“你别跑，你们这群没义气的家伙，出那种事，你们还敢在这里炫耀你们的幸福吗？”李子寅一边推开他们，一边追着慕容恺，追到他了不揍他，誓不为人。
　　“我们哪有炫耀我们的幸福啊，我们其实是过来，跟你们想办法的！而且、、啊、、救命啊！”就在说话间，慕容恺已经被李子寅给抓住了。




☆、第七十章

　　“而且什么？你而且什么”李子寅打了他一顿之后，才问他。
　　“我说，你就不能下手轻点吗？不知道我是靠脸混的哦！”慕容恺唧唧歪歪的说着。
　　“他说，而且，而且什么啊？”李子寅问着一直站在旁边的文明。
　　“我们过来时想怎么帮你们的，而且你的爷爷奶奶，外公外婆，以及舅舅，你的所有亲人除去你的爸爸妈咪，都已经回来了！我想应该没事了，安全了吧！”文明推了推鼻梁上的无框眼镜。解释着、、
　　“屁啦，那根本就是暴风雨前的宁静。”李子未想象着，暴雨来的时候会是个什么样子。
　　最好一群人商量了半天，还是没有结果，又都这么晚了！吃完外卖之后，一群人准备开车去兜风。
　　“子寅，你开车，我坐文明的车！”慕容恺把自己的车钥匙扔给李子寅。
　　“恩！”
　　而李子未开的却是连曦的车子。
　　一群人开着十几辆豪华跑车，在高速公路上面，行驶着！也幸亏是在晚上，要不然这么一排豪华跑车。即使是在首都，也是很引人注目的。
　　半夜，李子寅将车子停在名叫‘friend’的酒吧门口，将手里的车钥匙抛给排成一排又站在门口的其中一个服务员。
　　其他的车子也跟着停住了，也都把钥匙给抛给的服务员。等他们自己去停车。
　　这个酒吧是不对外开放的，除了拥有这里的会员。不然一般人是不准进来的，为什么这一群人可以在这里？那是因为这是文明和慕容恺合资开的。
　　“这将是个不眠之夜，朋友们！嗨起来、、”慕容恺充分的发挥了在这个团队中充当的DJ，拿起话筒，大声的喊着。
　　“音乐！”本来安静的酒吧，被慕容恺这么一闹，全部嗨了起来。除去李子寅一个，还坐在沙发上面看着他们。宁愿被她们压着去公司上班，也不要和她们分开。可是，现在却和她们分开了，郁闷。可不可以见见她们、、
　　“来跳舞吧、、”慕容恺拉着心情貌似不好的李子寅来到大厅里面。
　　“我没那个心情！”李子寅推开他。
　　“心情不好就是要跳舞啊！”慕容恺硬拉着李子寅来到了舞池里面。
　　李子寅无奈被他拉进舞池，脱掉外套。可惜在一个角落里面看见了一个很熟悉的一群人。
　　“你们怎么在这里？”李子寅抱这手臂看着他们。
　　“我们当然在这里啊！我们是保镖哎，当然是你们在那里我们就在这里咯。”一哥不怀好意的说着。
　　“我不是已经把手表和项链放在了家里，你们怎么找到我们的？”
　　“你们一出门，一上火车我们就一直在你的后面啊！只是你们没有发现而已！”
　　“哦、、那你们住在哪里啊？”
　　“我们轮休在你们的别墅外面，休息的一班就在旁边临时住的别墅里面睡觉啊！”
　　“哦，你们太厉害了！”李子寅受不了的损着他们。
　　“竟然你们来了，等会儿就一起回家吧，免得那么麻烦！对了，不准告诉他们我们在这里。”李子寅离开他们，走向舞池。
　　李子未和一个火辣美女跳着贴身热舞的同时也一直注意着李子寅的动作。看见那些个保镖的时候，无奈的叹了口气。
　　‘玩归玩，别惹祸上身’李子寅用只有自己两个人才看的懂的眼神，提醒着李子未。
　　‘知道了！’李子未的指尖在她身上跳着舞。
　　“雪岚姐，竟然真的和你猜测的一样，她真的自己离开了！”韩紫云愤怒的看着手里握着的李子寅给她发的留言。
　　“她的压力太大，这样不失是一个好的解压方法。”张雪岚看着手机上面的字。
　　“可是、、雪岚姐，你不会不开心吗？”韩紫云打心里讨厌李子寅这种不负责任的态度。
　　“会啊！当然会不开心，但是我没有忘记，她现在毕竟还未成熟！她才十八岁，那么重的担子会把她压垮的！”张雪岚疼惜的抚摸着她留给自己的短讯。
　　“雪岚姐、”韩紫云看着大度的张雪岚。自己也要努力变成雪岚姐一样的女人。
　　“我们去看看阿姨吧！”刚才得知他们两个跑了之后，瞬间就变了脸。
　　“恩，阿姨好像心情很不好呢！”韩紫云想起刚才阿姨的表情。有一点不安。
　　张雪岚和韩紫云刚下楼梯就看见小洁也在那里，三人对视了一眼！看着坐在沙发上面一直揉着额头的杜瑞，还有在旁边走来走去的李亥午。
　　“阿姨，不用担心了，她们很有分寸的！”张雪岚坐在沙发上面。
　　“我知道，或许我们是真的把她们逼的太紧了吧！可是我们也只是希望她们能够快点成才，虽然我知道我生的两个孩子，都有能力，不应该这么急！都怪你这个老头子，要不是你说想要早点退休，也不用这么急着让她们进公司了！”杜瑞责怪着李亥午。
　　“哎、、是，是！都怪我！不生气了好不好！现在联系小一他们都联系不上了，航空公司那边也查过了，根本没有她们的登机记录。”李亥午揉着那一头清幽的头发，怪自己！完全忘记自己的孩子才十八，不该逼的太紧。自责的李亥午，完全没有注意到老婆怪自己时用的称呼，要不然换成平常老早就跟老婆撒娇了！
　　“那ＧＰＳ定位呢？”
　　“查过了，子寅和子未两个家伙把手表，全放在家里没有带出去！根本不知道那两个家伙去了那里！”
　　“你别晃了，晃得我眼花！”
　　“哦，你们这群没有的，还站在这里！小姐少爷不见了，你们都不知道！真是一群饭桶！”李亥午被老婆责备，就朝着一旁的佣人发火着。
　　“阿姨，叔叔，你们别担心了，她们肯定躲在哪里玩儿呢，玩够了也就会回来了！”对二人很了解的秦天也劝着二位急的不得了的人。
　　“我知道，小天啊！你们是不知道，她们两个小家伙从来没有像这样离开我们的视线，除了那次被绑架以外。从来没有啊，。”想想以前的那起轰动全京城的绑架案，就感到后怕，自己又怎么可以不担心。
　　“要我说，这俩孩子太不负责任了，都这么大的人了，还像小孩子一样离家出走！”李亥午生气的口不择言。
　　“你说，你说！要不是你，能这样吗？”杜瑞听见他骂自己的两个心肝宝贝，那就不愿意了。
　　“额、、是是是！”李亥午一见自己老婆发脾气，识相的闭嘴了！
　　




☆、第七十一章

　　从酒吧出来的几人，各回各家了！李子寅从服务员的手里接过钥匙，准备去开车，却看见自己最想见到的人。
　　“耶，是郑老师哎！”李子未见李子寅看着一个方向不动！顺着她的眼光看去，额！难怪哦，原来是看见熟人了。
　　“废话、”
　　“不去看看？这么晚了，郑老师一个人拖着行李箱，很不安全哎！”李子未好笑的看着旁边这个已经离不开视线的人。 
　　“要你说啊！”
　　“那我先回去了！记着别太晚哦！”李子未坏笑的看车离开。
　　李子寅悄悄的来到郑颖秋的后面，谁知道郑颖秋突然停下来了，而跟在她后面的李子寅脚碰着了她的行李箱，一下不注意摔了个倒栽葱。
　　“哎呦、、”李子寅护着头坐在地上喊着铜。
　　“你没事吧！”郑颖秋被突如其来的一幕吓到了，不过看见一个人突然摔到在自己面前，而且自己也有一部分的责任，礼貌性的问着她。
　　“哎呦，你说我有事没事！”李子寅放开护着脑袋的手，露出了自己的脸。
　　“是你，你怎么在这里？你说的有事，就是来这里吗？”郑颖秋看着露出脸的李子寅，惊讶的问着她。、
　　“那你怎么在这里啊？嘶、、”李子寅摸着头上的包，自己什么时候这么狼狈过啊！每次都在她面前出丑。
　　“趁着放假，回来看我的爸妈！”郑颖秋想起之前自己好像已经答应她了，有点脸红！
　　“哦，你爸妈家住在哪里啊？”在这里不无聊了，有人陪自己了。
　　“就在前面不远了。”
　　“那你为什么不叫人来接你呢？一个女孩子深更半夜走在路上，你不害怕吗”李子寅看着郑颖秋，担心的问着。
　　“很晚了，我不想打扰他们休息，而且也没什么好怕的！”郑颖秋看着热闹的大街，那么多人有什么好怕的。
　　“哦，可是，你都说这么晚了，也就是说没必要叨扰的吗？再说了你现在回去，肯定会打扰他们休息的，老人家睡觉被打扰的话，会很难入眠的！”
　　“对哦，但是我自己有钥匙！”郑颖秋一看她那眼神，就知道她准没好意。
　　“啊？可是老人家睡觉很容易被吵醒的，你想想你这一开门，然后又一关门，那么大的声音，会吵醒老人家的！”李子寅再次劝解着。
　　“那你有什么好的办法呢？”
　　“要不然去我那睡好了！”
　　“去你那儿睡？”郑颖秋重复着她的话。
　　“对啊，我那里房间多的是，可以在那休息一晚的！”
　　“好啊！”
　　“好？”李子寅怀疑的掏了掏自己的耳朵，没想到她竟然答应的这么爽快。
　　“怎么，难道你只是说着好玩的吗？”
　　“不是啊，当然不是，我们回家，我的车停在那边。”李子寅接过她的行李箱，放进车的后面。跑车就是有一点不方便，没地方放东西。
　　“来，上车！”李子寅帮她扣好安全带之后，才回到驾驶座上面。
　　到家里之后，李子未已经早早的睡觉了！因为怕其他房间被他们那群家伙安装监视器，所以把自己的房间让给她睡，自己睡在了她旁边的房间。
　　“有什么事喊我就好了，我就在旁边！”给她安顿好了一切之后，还是不放心的叮嘱着她。
　　“我会有什么事？”要害怕也是害怕她这个小色狼吧。
　　“没有，你别用那种眼神看我好不好！”我又不会对你怎么样，有必要对我这样防备吗？
　　“我很累了！”坐了那么久的车，真的很累了！自己不像她，那么年轻。
　　“哦，那我先回房了！”李子寅瘪了瘪嘴。
　　看着这个帅的不能用词来形容的小孩离开，想起刚才她瘪嘴的样子，有点哭笑不得。
　　郑颖秋洗过澡之后，看着新的浴巾，新的毛巾，新的牙刷，新的杯子。、一切一切都是新的，就连被单都是新的！不知道为什么会很感动，她对自己的喜好真的很了解了，就连自己有那么一点点的洁癖都记得那么清楚。
　　虽然在新的地方，有那么一点睡不惯，但是想到她对自己的体贴，不习惯，但是却又幸福满满的包围着。
　　李子寅第二天一早被一声熟悉的尖叫声给惊醒了，跳下床！打开门，一连贯的动作，都不到三秒钟。
　　“怎么了，怎么了？”穿着短裤和小背心的李子寅担心的问着。
　　“啊！！！”郑颖秋依旧还在尖叫。
　　“你在这里做什么？”李子寅把穿着睡衣不整的郑颖秋，推进房间，瞪着眼看着还在门口发呆的李子未。
　　“我我我叫起起起来吃早餐啊，谁知知知知道门一打开是是、是她啊！”李子未从惊吓中醒来，带着点口吃的说着。
　　“你、行了，你先吃吧！留点给我们就好了。”李子寅意识到自己确实是有点紧张的过了头。
　　“算了，不打扰你们的二人世界了，我去外面吃就好了！”不知道李子寅把她带回家，所以也只买了两人份儿的。现在？还是自己去外面吃吧。
　　“恩！谢了！”
　　“别跟我整那些儿，我先走了！”李子未潇洒的挥了挥手离开。
　　李子寅看着他出门，回头看看关的紧实的门。推开卧室的门，看着羞红脸的郑颖秋。
　　“还好吧，我忘记跟你说了！子未也在这里，而且我两在一起的时候，很随便。他不知道是你在这里。”
　　“没有啊！就是有点吓到而已。”郑颖秋理了理自己的睡衣。
　　“哦，那就好！换好衣服，我等你一起吃早餐！”李子寅看她已经恢复了，才放心的离开！从衣柜里取出衣服去旁边的卧室去换衣服了。




☆、第七十二章

　　换好衣服的郑颖秋跟着李子寅来到餐桌前，郑颖秋震惊了。
　　豆浆、豆腐脑、油饼、烧饼、包子、焦圈、还有一些各样的糕点。
　　“不喜欢吃吗？”这都是些传统的早餐啊，不应该不喜欢的啊。
　　“不是，只是没有想到会这样而已，而且从没有看见过这么多的早点，聚在一起！”虽然很多样早点，但都是一样的一点。
　　“哦，那你快点吃！不然冷了就不好吃了！”李子寅帮她拉开椅子。
　　“好吃吗？”李子寅看着斯文的郑颖秋。
　　“恩，很久没有吃到这么正宗的早点了！很好吃！”郑颖秋小心的喝着热气腾腾的豆腐脑。
　　“恩，好吃就好！来，这还有焦圈！”李子寅把焦圈放在她的面前。
　　“你也吃啊，别都往我这边推了，我吃不了这么多！”见她自己不吃，反倒是全推给自己，郑颖秋将其中的大部分都推回给了她。
　　“恩。”李子寅大口的吃着手里的包子，喝着豆浆！和对面的郑颖秋一比这个吃相，真的是让人对她的这个吃相，擦汗啊！！
　　吃过饭之后的两人，因为郑颖秋必须得回家，所以一吃完，就马上开车马不蹄停的送她回家了。其实吧，李子寅并不想这么早就送她回家的，可是看她的语气那么的坚定，只得妥协。
　　“无聊的时候可以打电话给我哦，随叫随到！”
　　“谢谢、有机会的！”郑颖秋没有正面回答她，而是模凌两可的回答。
　　“恩！”李子寅看着她上楼之后，才离开。哎、、这么无聊的一天可怎么活啊！
　　将车子停在路边，手指无聊的敲打着方向盘。
　　哎，这么久没来了要不去看看爷爷奶奶？还是不要了，爷爷嘴巴最快了，一去他那边，不就是转着弯告诉爸妈自己在这边吗。
　　哎、、还是去那群家伙那里，他们肯定有地方消遣的。
　　来到桌球场，看着一群人围在球桌上面，不一会儿传出来赞许声。李子寅拨开人群，只见李子未和文明两个人一人一只球杆围着球桌转动着。
　　“yes！又进了，小明子，你还是那么的烂啊！”李子未得瑟的举起球杆，放在球台上面帅气的一个转身，趴在球桌上面。击向白球，打向红色球！进了、、旁边一群小妹妹在那边尖叫。‘未少好帅！’
　　“额！”李子寅摸摸额头，擦掉流出来的冷汗。这个家伙就是狗改不了□，就是只知道吸引小女孩的眼球。
　　打了差不多半个小时，李子未全胜之后，才环顾四周。看见李子寅之后，摸摸脑袋。“什么时候来的？”
　　“来了很久了，看你耍帅嘛！”
　　“哇塞，又来了一个帅哥哎！”一群花痴在旁边尖叫着。
　　“是啊，是很帅，不过就是有点矮！”
　　“哈哈、、子寅！”文明听见她们那么说，看着比自己矮五公分的李子寅。边说边笑，想着想着就笑了起来。
　　“滚啊！”李子寅一脚踹在了文明的小腹处，不过还好文明反应快，用手挡住了李子寅那要命的一脚。
　　“哇塞，用不着给我这么厚的见面礼吧！我要不起的！”文明甩了甩有点发疼的手臂，还好档的快啊，要不然文家可就没后了啊！！果然，还是别在矮子面前，说她矮的！可是自己貌似没有说她矮啊！！天理何在啊！
　　“那再给你一份薄的你要不要啊！”
　　“子寅，要不要来一局？”慕容恺递给子寅一根球杆。
　　“不用了，你们又不是不知道我对这个并不是很喜欢。”自己不是很喜欢玩桌球的，而且对这个也是一窍不通的。
　　“哦，那我们继续，该我了！”慕容恺一直就很想和李子未来一局的，好不容易等他和那俩个家伙打完，怎么轮也到自己了，不是么！
　　“不要了，我看你们打就好了！”自己还想问问子寅跟郑老师怎么样了。
　　“可是、、”
　　“你和他打完这一局吧，你不打他会很伤心的！”李子寅抱着手臂，坐在文明搬过来的高椅上面。
　　“明哥，你干嘛要伺候他啊？”旁边一女的看不惯了。
　　“什么叫伺候，”文明从小就被李子寅和李子未两个家伙压榨惯了，没有办法！但是现在被人这么说当然不开心了。
　　“文明，你女朋友？”李子寅挑眉看着文明，很好奇他们的关系。
　　“切~女朋友？她还不够格！”文明小心翼翼的趴在李子寅的肩膀上面说着。
　　“别那么说，你该找个女朋友了！”李子寅开解着她。
　　“切，不是吧！我可不想像你一样早早的就被套牢。”自己还年轻呢，才十七岁未来还很长？交女朋友的事，起码也得等到三十岁以后再说。泡泡马子玩玩儿还差不多，绑着就没必要了吧！
　　“什么套牢，那是因为你还没有尝到那个滋味呢！”李子寅想起还在千里之外的雪岚和紫云，就有点失落。
　　“我情愿不要尝那个滋味呢！”
　　“尝到了，你就不会那么说了！”李子寅摇了摇头，看着打得激烈的李子未和慕容恺，很明显慕容恺的技术没有李子未的高。光看慕容恺头上的汗就知道了、
　　“连曦呢？”李子寅来这么久，还没看见连曦那个家伙呢。
　　“去接他的那个所谓的弟弟了！”文明无所谓的说着。
　　“连跃？”李子寅想了一会儿终于想出来了那个名字。
　　“是啊！”
　　“他不是从小就被送去外国了吗？”
　　“是啊，最近回来了！不知道回来做什么，不过好像是回来看连爷爷的！”
　　“连爷爷？他怎么了？身体不好吗？”
　　“是啊，从退下来之后就一直不开心，无聊！整天闷在家里，闷了那么久，就闷出病了咯。”
　　“什么病没什么吧？”李子寅收回一直放在球台上面的眼光，放在了文明的身上。
　　“不知道！”
　　“不过看见自己的小孙子回来了，好像好了很多了！”
　　“连曦不是一样是他的孙子？怎么这样啊他！”李子寅鄙视那个封建的老头儿。
　　“那又怎样啊，连曦是连叔叔在外面的女友生的，而且连曦的母亲早死，再说了连爷爷嫌弃连曦的妈妈是普通人。一直不喜欢连曦的！”
　　“幸亏连跃对连曦很好！”




☆、第七十三章

　　“哎、、他们来了！”文明指着玻璃橱窗外面突然停在门口的蓝色的兰博基尼。
　　“恩？”李子寅看着从车里下来的两人。后下来的那位，看起来比较眼熟，应该是连跃吧。
　　“你们都来了啊？”连曦取下墨镜。
　　“曦曦，我想死你了！”一个女孩冲过来挂在了连曦的身上。
　　“曦曦？”李子寅看着文明，有没有必要那么的肉麻啊？
　　“习惯，习惯就好！”文明拍着她的肩膀，反正自己已经是完全是习惯了。
　　“这种事，我可习惯不了！”李子寅拍了拍一手臂的鸡皮疙瘩。
　　“子寅，明哥！”连跃越过自己的大哥，跟她们打着招呼。
　　“恩！”文明轻恩了一下，因为不是很熟，所以李子寅也只是礼貌性的点了点头。
　　“未哥的技术还是那么好哦！”连跃知道他们并不喜欢自己，要不是大哥，他们根本看都不会看自己一眼。
　　“你会玩儿吗？”李子寅尴尬的摸着鼻子问着连跃。
　　“恩，在美国学过一点！”
　　“哦，要上去玩一会儿吗？”李子寅看着打的接近尾声的两人。
　　“和未哥一起？？”连跃双眼露出兴奋的目光。
　　“我想应该没问题的吧！”
　　“恩，谢谢，谢谢子寅！”连跃兴奋的叫着。
　　额，有没有必要这么兴奋啊？李子未这个家伙有这么厉害吗？可惜自己不喜欢，要不然子未这个家伙还不得靠边站啊！
　　看着李子未和连跃打了两局之后，连跃终于满足的放下了球杆。
　　“未哥，你太厉害了！这次我又多学了两招，好厉害！”连跃拿出毛巾擦着头上的汗。
　　“你也不错啊，比慕容恺那家伙厉害多了！”李子未玩转着手里的球杆，挑着球杆。
　　“玩够了没有啊？”李子寅打着哈欠，连续看了两个多小时的自己看不懂的桌球，好闷啊！
　　“那咱们去玩点别的吧！”慕容恺抱过站在一边的女孩儿。
　　“玩什么哦，你们俩是逃难来的！很多地方都不能去得！”文明习惯性的推着鼻梁上的眼镜。
　　“是啊，哪去那里？”
　　“我知道了！”文明见李子寅坐在那里一声不吭的，脑筋一转，想到了！
　　“什么啊？”一群人问着。 
　　“我们去买酒，买礼炮，买点心一起送去别墅里面，开派队呗！”
　　“哦，不错！你负责！”李子寅一句话将所有的事情全部推给了文明一个人。
　　“我负责？那你们呢？”文明伸长了脖子不敢相信的说着。
　　“我们？我们负责出钱啊！对吧！”李子寅问着这么一群完全不缺钱的人。
　　“不是吧，你们这么绝情？”文明取下一直用来装模作样的眼镜。
　　“这不叫绝情，这叫给你表现的机会，你看他们我还不给他们表现的机会呢！”李子寅抱着手臂，一副自己是看得起他的表情。
　　“我宁愿不要这个表现的机会！”
　　“额，明哥，放心吧！我来搞定就好了！”慕容恺拿出手机，随便的打了个号码。就收起手机，一切就搞定了。
　　“搞定了？”文明看着慕容恺，不敢相信的说着。
　　“当然啊，一个电话的事而已，走了！我们去别墅，我们到了东西也就差不多也就送到别墅了！”慕容恺自信满满的说着。
　　“最好是哦！”文明一脸的不相信！
　　“不过我没有买酒，因为酒库里面还有很多！”自己前几天才充好库的。
　　“恩，我不想和红酒，想喝啤酒，帅哥有没有办法啊？”
　　“啤酒？”慕容恺重复着说道。
　　“是啊，啤酒！”
　　“当然OK了！”慕容恺拿出手机拨打号码走到一边。
　　“我们走吧！”李子寅知道京城是他们的地方，所以肯定他们说得到肯定能做到的！
　　“子寅，昨天开心吗？”李子未暧昧的问着李子寅。
　　“开心什么哦！”李子寅想起两人毫无进展的关系，明明都已经确立了关系，却任然停在了原点，一步都没有往前移。
　　“不是吧，领回家了，都没有进展啊！”李子未一脸的不相信。
　　“什么进展啊，别提了！”李子寅想想就不舒服。
　　“别急，感情的事满满来就好了！”李子未安慰的说着。
　　“但愿，好了。你跟我一起吗？”李子寅打开车门，看着李子未。
　　“不了，这个时候不是很堵的！所以我还是喜欢自己开车的感觉。”李子未摆手，自己去后面了。
　　“雪岚姐、、”韩紫云每天都会来看张雪岚拍戏。
　　“恩，今天来的这么早啊？”张雪岚穿着旗袍，慢慢的坐在她的面前。
　　“今天我有好消息告诉你，所以来的很早！”韩紫云喝着张雪岚的经纪人送过来的饮料。
　　“什么好消息？找到子寅了？”张雪岚整理着旗袍上了花纹。
　　“恩？雪岚姐，你怎么知道？”
　　“看你的表情就知道了！”她什么时候来找自己这么开心的。
　　“那你能猜到子寅在哪里吗？”
　　“那我就猜不到了。”
　　“她和子未两个家伙，竟然躲到京城去了！”
　　“是吗？像他们的性格！”
　　“那我们去找她吗？”韩紫云兴奋的看着张雪岚。
　　“找她？干嘛去找她？”
　　“你不想她？”韩紫云看着张雪岚。
　　“想，可是那又怎样呢，她现在是不想我们！想我们了她自然会回来的，而且我现在没有时间过去！”自己还要拍戏呢，怎么可能说飞就飞。
　　“恩，那咱们不要去找她了，让她一个人在那边孤独的过！”
　　“阿姨那边呢？怎么说？”
　　“阿姨说等她们玩够了，开学自然会回来的！至于公司的事，等她们大学毕业之后再说！”韩紫云一字不落的说着。
　　“其实她们也确实还小，不应该有那么大的压力！”
　　“雪岚姐，你真善解人意。”




☆、第七十四章

　　“耶、、现在我给你们表演KISS！你们谁要啊？”慕容恺撅着自个儿的嘴，恶心的说着。
　　“呃、、”本来是挨着慕容恺的李子寅，瞬间移动了，移动到了另一边。
　　“你要不要那么恶心啊你！”李子未嫌弃的拿着开心果吃了起来。
　　“切，你以为我真和你们玩啊！露丝，来，我们来亲一口。”慕容恺撅起嘴，朝着旁边的女友亲了过去，给他们表演现场版真人秀。
　　“呃、、”李子寅看着掉下来的口水，恶心的想吐。
　　“好哎、、换你了，明哥！”慕容恺暧昧的说着。
　　“我？不是吧！我可是斯文人，这么来我可受不了。”文明嫌弃的说着。
　　“明哥，你不是吧！表演你也看完了，现在轮到你来了好不好！”
　　“好！”文明抱着旁边的女友，学着刚才慕容恺刚才的样子，不过却没有慕容恺刚才那么的豪放。
　　“连跃、、”文明看着靠在自己旁边的连跃，一个一个的接下去嘛。
　　“我没带伴儿啊！”连跃侥幸的说着。
　　“伴儿？要什么伴儿啊，要伴儿给你一个！”慕容恺看着旁边的站着的几位美女，推了一个给连跃。
　　“啊？”连跃胆怯的说着，虽然自己在国外长大，也比较开放，但是自己绝对还是个纯情的小处男，对这些都完全不懂得，更别说是当着这么多人接吻了。
　　“快点啊！”慕容恺在旁边等的不耐烦了。
　　“呃、、”李子寅看着他们玩的那么的刺激，心惊胆战啊。没想到他们这群家伙就是用这种事来消磨时间的。看着一个一个的论，自己才不要亲除了她们之外的女人。
　　李子寅的眼珠在左右打着转，坐在这里等，倒不如回房间。站起身趁他们这群家伙打算悄悄的回房间。
　　“喂、、李子寅你去干嘛！”慕容恺眼尖的看见一个弯着腰的黑影，往楼梯上走着！
　　“没有啊，你们继续，我头有点晕而已！”李子寅扶着额头，头疼道。
　　“头晕啊？那好啊，露丝手上技巧很好的，让她帮你按摩一下吧！”慕容恺奸笑的说着。
　　“不用了，我睡一觉就好了！”
　　“揉揉会好点的！”
　　“好吧、”李子寅磨磨蹭蹭的朝沙发的末端坐过去。
　　正巧这时，门铃响了。】
　　“你们坐，我去开门！”李子寅一改磨蹭，快速的冲向门口，飞快的打开门。看见门外的人，李子寅长大了嘴巴，眼珠子瞪得老大。
　　“怎么了？傻了吗？”门外的人好笑的看着这么一副表情的李子寅。
　　“你、你、你怎么来了？”李子寅看着门外的郑颖秋说话都说不全了。
　　“我、我我正巧经过这里，就想过来看看你！”不知道为什么看见这个家伙就很想笑。
　　“恩，恩！”
　　“怎么不打算让我进去？”郑颖秋指了指自己穿着的八公分高的高跟鞋。
　　“啊？进去？”进去不就看见那一群不干正事的家伙了么。
　　“子寅，是谁啊！”一直想等着她进来，好好的展示一下自己的身手，却迟迟不见她进来露丝等不及了。
　　“哦，不让我进去，就是因为金屋藏娇啊？”郑颖秋心里不爽的说着。
　　“没有、没有啊！”见她误会自己，李子寅急忙摇着手。
　　“子寅，快点进去吧！”露丝见她们两个绝对有□，八爪章鱼似的趴在李子寅的身上。
　　“你走开啊，你干什么啊！”李子寅一把将露丝推开，着急的看着已经完全冷起脸的郑颖秋。
　　“你别误会啊，她是我发小儿的女朋友，我们没有任何关系的！”李子寅拉住准备往外走的郑颖秋。
　　“我误会？那为什么不让我进去啊！”
　　“不是，好！你进来！”李子寅一只手拉着郑颖秋一只手拉着露丝。
　　进到客厅，李子寅捏着露丝的手推向慕容恺的怀里“管好你的女人！”
　　“怎么了？哦，难怪给我了，找了一个这么漂亮了！”慕容恺跳下沙发，蹦了起来，眼睛一眨不眨的看着李子寅带过来的女人。
　　“滚，少色迷迷的！”李子寅推开站在郑颖秋面前的慕容恺。
　　“都说不让你进来了吧！”李子寅抱怨着郑颖秋。 
　　“嗨，郑老师！”李子未推开坐在自己腿上的女人，站起身和郑颖秋打着招呼。
　　“老师？？”一群人惊呼不已，真的完全看不出来呢。
　　“不用再叫老师了，我已经不是你们老师了。”郑颖秋尴尬的说着，早知道就不进来了，没想到这里这么多未成年的男女。 
　　“对哎，我忘记了！对不起啊，嫂子！”李子未笑眯眯的喊着。
　　“嫂子？”一群人又是一陈惊呼。
　　得！一声嫂子，把郑颖秋叫的不知道该说什么了、脸颊腾地一下全红了。
　　“你们这群家伙吭！真是识货哈、、”李子寅牵着郑颖秋的手，轻轻的抚摸着。
　　“你又在胡说些什么啊你！我先回家了。”郑颖秋甩开李子寅牵着自己的手。
　　“啊？回家？我送你回家！”李子寅从新牵回郑颖秋的手。
　　“你们慢慢玩，我出去一会儿！”
　　“哇塞，子寅好厉害哦！”慕容恺看着跟着李子寅出去的漂亮MM，嫉妒的说着。
　　“现在去哪？真的要回家吗？”李子寅看着坐在副驾驶位置上的颖秋。
　　“不然咧？”
　　“你来找我，不会就是想让我送你回家吧？”李子寅趴在方向盘上面，斜着头看着认真系安全带的郑颖秋。
　　“恩，本来没打算让你送我回家的，但是现在是你想送我回家的不是吗？”郑颖秋得理不饶人的说着。
　　“是，是我想送你，行不行！”李子寅无语的启动车子。                        
作者有话要说：童鞋们六一节快乐！！！！！




☆、第七十五章

　　“要不，先吃点东西吧！”李子寅看着路边一间新开的餐厅，好像还蛮不错的。
　　“怎么你饿了？”
　　“恩！”摸着已经空空的肚子，委屈的点了点头。
　　“哦”
　　李子寅看她没什么意见，就把车子停在马路边。
　　“糖醋带鱼，鱼香茄盒，皮蛋黄瓜汤，泰式银耳沙拉，红烧豆腐虾仁。谢谢你，请你快点，我很饿了！”李子寅打开菜谱，扫了一眼。随意的说着、
　　“好的！” 郑颖秋看着认真点菜的李子寅，忽如而来的感动，有种想哭的感觉。她点的全部都是自己喜欢吃的家常菜。
　　“怎么了？很感动吧，你是我的女人，连这个都不记得的话，那我还有什么资格说这句话！”李子寅一副很正常的说着。
　　“没一句正经话，真受不了你！”郑颖秋脸红的低着头假装看着手里的菜谱。
　　“嘿嘿、、”李子寅喝着杯里的白开水。
　　李子寅边喝水，边看着脸红的郑颖秋。
　　“你多吃点，你看你那么瘦！”李子寅一个劲的给她夹着菜。
　　“你还不是一样，你看你吃的乱七八糟的。”郑颖秋拿出纸巾给她擦着嘴角。
　　“恩、”李子寅仰着头朝她那边凑近一点，让她可以轻松一点。看着她认真的替自己擦嘴边的菜渣。
　　“好了！”
　　“谢谢，你对我真好！”李子寅站起身，想亲她！可惜被她躲过去了。
　　“你多吃点哦！”李子寅尴尬的摸着鼻子，坐回位置上面。
　　“恩！”郑颖秋点了点头，低头吃着碗里的米饭。忽然一块虾仁放进自己的碗里，抬头看了看给自己夹菜的人，微微一笑。
　　或许是因为对面有美女坐在自己的对面胃口特别的好，不一会儿就吃了三碗大米饭了！摸着已经很饱的肚子。
　　“你吃饱了吗？”李子寅看着她跟自己同时放下的筷子。
　　“恩，已经吃饱了！”
　　“服务员买单！”李子寅取出钱包，付了帐之后。拿起郑颖秋放在一边的衣服，体贴的披在她的身上。
　　“我现在送你回家！”
　　“恩。”
　　坐在车里，默默无语，尴尬的看着往后退的建筑物，想着打破这安静。可是话到嘴边，却不知该怎么说。不过自己明明开的很慢了，为什么那么快就到了呢？
　　“到了哦！”
　　“谢谢！”郑颖秋见她打开车门，下车！
　　“我们现在的关系非要说那两个字吗？”李子寅终于知道刚才为什么会那么尴尬了。
　　“颖秋，不是说和朋友逛街吗？这么早就回来了啊？”迎面走来一个女的，成功化解了李子寅的尴尬。
　　“妈、、”郑颖秋看着走过来的那个女的，连忙和李子寅拉开了距离。
　　“恩，这是？”
　　“朋友啊，遇见了所以送我回来而已！”
　　“哦，普通朋友？”自己女儿一向不喜欢和这些一看就知道是富家子弟的富二代。
　　“恩！”
　　“阿姨，你好！你既然已经到家了，那我先回去了！”李子寅终于知道刚才为什么会那么尴尬了，她答应自己只是因为一时兴起而已，自己只是她的学生，现在顶多从学生升级到了一个普通朋友而已。打完招呼之后便上车，刚才她怎么说自己听的很清楚，她妈妈眼神里的不屑，自己看的更加清楚。
　　郑颖秋听着车子启动的声音，知道她已经走了。趁妈妈不注意，偷瞄了一眼却发现她的车已经消失在了马路的尽头。她怎么又开快车啊？那样很不安全的，她不知道吗？担心的想要打电话给她，可是妈妈就在一旁。
　　“妈妈，上去吧！我帮你拿！”郑颖秋压下心里的不安，故作稳定的说着。
　　“恩，那些富家子，你别去招惹他！”一看就知道是个飙车族。
　　“其实呢，也不一定富家子都是坏的不是吗？妈妈你是教授，不可以一竿子打翻一船人哦！”“是，小丫头当了两年老师知道来说我了哈！”敲着自己女儿的脑袋，擦觉这有哪些不对劲。
　　“好了，妈，我都这么大了！被我的学生知道，会笑的！”郑颖秋打开门，等着妈妈进门之后，才进去把包包放好。
　　“妈，我先回房了！”郑颖秋还是心恋着李子寅的安慰。
　　“恩，别太晚了，早点休息。”
　　“知道了！”郑颖秋三步作两步的回房了。
　　‘对不起，对不起您拨打的电话暂时无人接听请稍后再拨 、、“郑颖秋一遍又一遍的拨打着这个号码，可是得到的却是同一个回答。
　　“这家伙，到底在搞什么啊！”郑颖秋气愤的躺在床上。
　　李子寅开车来到 friend 。拿出手机，发现有十多个个未接来电，全是一个人的。
　　“你为什么不接我电话？”郑颖秋愤怒的对着电话吼着。
　　“干什么这么凶啊，难道你对普通朋友也是这样的吗？”李子寅将钥匙插在车里，示意服务生去停车。
　　“什么普通朋友啊！你别开那么快的车，你知不知道那样很危险的。”、
　　“你自己说的，我们只是普通朋友而已！干嘛对我那么关心？给我随便调一杯什么酒就行了！”李子寅挂掉电话看着调酒师。
　　“列如呢？”调酒师不知死活的问着。
　　“我管你，快点啊，那么嗦！那么的不识识时务，这酒吧做的下去啊？”李子寅大声的吼着调酒师。
　　“哦！”在这里做事，当然的看脸色了，看的出眼前这个人不好惹。
　　“快点啊！”不知道为什么自己现在看什么都不顺眼。
　　“喂，你叫老板过来看看！”在李子寅砸坏一把椅子，几个杯子和几瓶酒之后，那名调酒师终于是怕了她了！
　　“酒啊，没看见我喝完了吗？看什么看啊？喝酒，今天我全包了，不醉不归啊！”李子寅一仰头一杯酒，全入的胃里。
　　“恩、、帅哥，不开心吗？需要我帮解解愁吗？”全场的人听见她那么说当然是很开心，一女的看见他那么豪气，而且人又长的帅，就自动的贴了过来。
　　“解愁？好啊！喝了！”李子寅端起那名调酒师调的酒放在她面前。
　　“额、这、、帅哥人家酒量不好啦，你替人家喝了，好不好？”
　　“靠，我替你喝，还要你干嘛！”李子寅推开已经快坐在自己身上的女的。
　　“帅哥、、别这样嘛！我叫gigi，你叫什么啊？我们可以做个朋友的嘛！”gigi从新挨着李子寅坐了过去。
　　“我警告你，滚远点！趁我现在的心情，还不至于那么的糟糕！要不然免得你等会儿后悔！”李子寅开始不耐烦了，真不知道为什么有的女人这么贱。




☆、第七十六章

　　“喂，李子未吗？我是郑颖秋，你知道李子寅一般会去哪个酒吧吗？”在拨打无数次李子寅的电话无果之后，没办法只好找李子未了。
　　“哦，嫂子啊！子寅怎么了啊？”李子寅一脸茫然的问着。
　　“别问那么多了，你告诉我就好了！”郑颖秋已经逐渐的不耐烦了。
　　“哦，子寅一般会 friend 不过那里现在有人闹事，我们准备过去呢，你还是别去、、”李子未还没说完，就听见手机里面传来了嘟嘟声。
　　郑颖秋焦急的抓起外套和包包，就出门了！“你去那儿啊？这么急？”看着女儿直奔外面，心里很好奇，就连回自己的话都没有时间？
　　“不好意思，请问刚才有个长的很帅的长的很像男生的女孩在这里吗？穿的是白色的外套，还打了、、”
　　“我知道你要找谁，她现在在里面的办公室，需要我带你过去吗？”调酒师想起刚才那个明明是闹事的，为什么老板们对她那么客气？
　　“哦，那麻烦你了！”郑颖秋有点摸不着头脑了。
　　“不用客气，请跟我来！”为美女服务是自己的荣幸，尤其是这种在酒吧这种地方难得一见的知性美女。
　　“谢谢！”郑颖秋跟着他的后面。却很着急，着急他怎么就走的这么慢？
　　“你进、、”额！调酒师郁闷的看着已经冲进去的美女，有没有必要这么急啊？好歹给我个表现的机会嘛。
　　“子未，子寅呢？”看着这个和李子寅长的有九分像的人，郑颖秋实在忍不住了，内心的焦急全表现在了脸上。
　　“子寅她在里面休息，我们来的时候她已经喝了不少了，你们、没事吧？”李子未带着她来到里面的休息室。
　　“没事，我去看看她！”郑颖秋来到休息室，就见李子寅一个人在里面抽着烟。看见这一幕郑颖秋眉头微微一皱。
　　“恩，我先出去了！”李子未担心的看着姐姐。
　　“子寅，你怎么抽烟啊？”郑颖秋取掉李子寅刁在嘴唇上的烟蒂。
　　“你怎么来了？”李子寅一见是她，想发火但硬生生的憋了回去。
　　“担心你，想看看你在做什么。”郑颖秋挨着李子寅坐在床沿边上。
　　“可是你刚才却说我们、、”
　　“我妈妈在哪里，我不得不那么说，如果我不那么说的话，我想你现在就见不到我了！”妈妈讨厌富二代，自己却找了富二代。
　　“所以、所以你不是不喜欢我，不是把我当普通朋友，只是因为伯母在那里所以才那么说的咯！”听见她的解释，李子寅的心情一下子全好了。
　　“恩，所以你不可以那么的小孩子脾气，要不然我可不会喜欢！”郑颖秋将烟头放进烟灰缸里面，不痛不痒的说着。
　　“恩，以后绝对不会了！”李子寅把她拥进怀里，感受着此刻的美好。
　　“那样最好，以后做什么得听完我的解释，该生气不生气，到时候再说知不知道！”郑颖秋捏着李子寅的鼻子装作很恨的说着。
　　“知道了，其实你再怎么装恨，都是很、、”
　　“很什么？”郑颖秋好奇的问着。
　　“很甜，让人想亲你。”李子寅说完就忍不住的亲了上去。李子寅终于亲到了自己在梦里亲了很多次的嘴唇，和在梦里亲到的一样香甜，不！比梦里的还要甜，还要软，更重要的更有真实感。
　　‘砰、砰砰、’突然的敲门声，惊醒了正在热吻的两人。郑颖秋反应快速的推开李子寅。“啊！”李子寅就这么的被华丽丽的推到地上去了，摸着撞在墙上的头，李子寅忍不住疼痛叫出了声音。
　　“不好意思，我是不是进来的不是时候啊？”李子未瞪着外面那群怂恿自己进来的混蛋们。
　　“你进来的真是时候。”李子寅摸着后脑勺，站了起来！死死瞪着李子未。
　　“额，我先出去了，你们继续！”李子未假装没有看见李子寅那杀人般的眼光，关好门！
　　“他出去了！”李子寅从新坐回床沿边上，一根手指挑起一直低着头的郑颖秋。
　　“哦！”抬起头，脸已经红的想苹果了。
　　李子寅看着脸红的郑颖秋，再一次的忍不住了。
　　“唔、你别这样，他们、、呜呜、、”郑颖秋低着靠过来的李子寅，想要阻止她，可是她也不想想李子寅都憋了那么久了，怎么可能阻止得了啊！
　　可是没想到门再一次开了，处于全身戒备的郑颖秋第一反应同上次一样把李子寅推开！“哎哟、、”李子寅又一次被华丽丽的推到的床底下，脑袋又一次光荣的撞在了墙上。
　　“李子未，你搞什么鬼啊你！”李子寅干脆坐在地上不起来了，颖秋搞什么嘛！有必要这么对自己嘛？哀怨的看了一眼正担心的看着自己的颖秋。
　　“呵呵、、抱歉哦，我只是想来跟你们说一下，我们叫了夜宵？要不要一起吃？”李子未此时特别的尴尬啊，尴尬的手都不知道怎么放了！
　　“吃、吃吃吃什么啊？不吃，你们自己吃！”李子寅愤怒的瞪着李子未。 
　　“哦，那我们就不帮你们留了哦！”李子未再一次关上了门，可是没一秒钟又推开了门！“你们继续，我不会再进来了，我保证！地震了都不会进来的！”
　　李子寅看见门再一次关上了，气急败坏的打了反锁。一想想又不对，拉起还坐着的郑颖秋。“我们回家！”李子寅打开房间门，看着外面一群人带着一次性的手套，手里还拿着烤鸭，眼睛却很惊讶的看着自己。
　　“看什么看，吃你们的吧！”吼完之后，自己好像刚才只记得喝酒了，肚子现在也该饿了。出去之前还不忘拿了他们一只全烤鸭，在他们的惊讶的眼光下华丽丽的离开了。                        
作者有话要说：我感冒了，很严重，呜呜、、最近不能来看你们的留言了。
存稿里面还有几章，希望你们看的开心。




☆、第七十七章

　　李子寅拥着郑颖秋坐在自己的床上，情意绵绵的。从她的额头一直吻下来，吻到嘴唇处停了下来，细细的品尝着里面的各种滋味儿，里面的滋味儿只有自己知道。此时不光是李子寅就连郑颖秋的心里也是很开心很幸福。
　　谁知道这个时候不知道是谁的电话响了，得！李子寅又被无情的推到地上了，只是电话而已，有没有这个必要啊。李子寅委屈的抱着脑袋，看着颖秋。
　　“对不起哦，习惯！”郑颖秋看着委屈的李子寅不好意思的拿起手机。
　　“算了，你还是先接电话吧！”李子寅摸着头坐了起来。
　　“妈妈？”郑颖秋站了起来，想去扶李子寅。李子寅摇了摇手，示意自己可以站起来。
　　“在朋友家。”郑颖秋看着一脸焦急李子寅。
　　“回来？现在？”看着李子寅更加焦急的表情，郑颖秋不由得好笑。
　　“是啊，已经很晚了所以我会在朋友家里住一晚上，明天才回来！您早点休息吧，不用为我等门了！”
　　‘呼、、’听见她那么说，李子寅松了口气，开心的躺在床上。
　　“恩，我先挂了！晚安。”“啊！”李子寅一个横抱，抱住郑颖秋放在床上。
　　“嘿嘿、、我刚才都听见了哦！”
　　“什么啊？”郑颖秋有点不明就里。
　　“你今晚会在这里睡的！”李子寅兴奋的说着。
　　“我在这里睡，又关你什么事？”
　　“什么叫不关我的事啊！”李子寅憋屈的说着。
　　“这么晚了，你还不回房啊？”
　　“啊？回房？”李子寅郁闷的躺在一旁看着天花板，有没有搞错啊！
　　“好了，我先去洗澡了！”郑颖秋拿出自己上次在这里睡她帮自己买的睡衣，进了一边的浴室。看都没看躺在床上的李子寅一眼。
　　“洗澡？”李子寅看着已经进浴室的郑颖秋。难道、、、
　　郑颖秋看着这个比自己家里的卧室还要大的浴室，无奈的摇了摇头。
　　李子寅在外面像是打了鸡血一样了，在外面徘徊着，不行！自己又不是下贱小人，哼！李子寅躺回床上。
　　‘砰’就在李子寅想的迷迷糊糊的时候，郑颖秋出来了！
　　看着像个孩子一样躺在床上李子寅，郑颖秋无奈的笑着，扯过空调被，盖在她的身上。可是刚盖上就被她踢开了。郑颖秋皱了皱眉，继续帮她盖上被子。
　　郑颖秋看着又被她踢开的被子，她肯定没睡着，肯定是故意的！郑颖秋干脆就不帮她盖被子了，把她推开一点，自己躺在被子里面，不去管她。
　　李子寅悄悄的睁开一只眼。咦？人呢？双眼睁开，悄悄的抬起头。她怎么睡下了啊？李子寅爬到她的旁边。
　　“你不是睡了吗？”郑颖秋感觉旁边的重量加重了，睁开眼皮看着她。
　　“没有你陪，我怎么睡的着啊！”李子寅掀开被单躺了进去。
　　“你怎么这么脏啊你，澡都不洗！”郑颖秋嫌恶的说着，转过身不去看她。
　　“那、我先去洗澡！”李子寅一个翻身跳下床。
　　以最快的速度搞定自己，穿好衣服。打开门，跳到床上“颖秋，我洗完澡了！”恩？怎么没反应啊？“颖秋？你装睡哦！”李子寅趴在她的耳边。额，真的睡着了哦。
　　看着她睡着了，睡着了还撅着嘴。李子寅抬起她头，手臂放在她的脖颈下面，手牵着她的手十指紧扣的放在胸前。
　　“喂？”看着她微微皱起眉的颖秋，李子寅迷迷糊糊的而又快速的找出手机。
　　“子寅、、”李子未躲在角落里面提心吊胆的给李子寅打着电话。
　　“怎么了？”一听他的声音就不对劲了，瞌睡一下就完全的跑了！
　　“我、我被人堵了！”李子未的声音很小，像是故意压着的一样。
　　“什么？你在哪里？”李子寅跳下床，找出蓝牙，启动！挂在耳朵上面。穿好衣服，穿好皮鞋，想了想又把皮鞋脱了，穿好放在一旁的球鞋。
　　“我在XX胡同的楼梯下面！”
　　“在那等我，没事的！”李子寅看了一眼睡得很香的郑颖秋，找出笔和纸，胡乱的写了几个字。
　　“恩！你快点，对了，我房间抽屉下面有把左轮，你会用的！”
　　“很严重？哥哥们呢？没跟着你？”李子寅找到他说的枪，发现旁边还放在一夹子弹，顺手拿起来，放在了裤袋里面。
　　“我们被打散了！”
　　“等我五分钟。”李子寅来到车库，直接来到停放在角落里的黑色哈雷摩托车。
　　“你小心一点！”听见她启动摩托车的声音很大，李子未担心的说着。
　　“你也是、别挂电话，保持联络。”李子寅带好头盔，直飞XX胡同。
　　不到三分钟就到了距离XX胡同五十米的位置停下了，取出挂在腰上的鸭舌帽，戴在头上压的低低的，四周乱瞄着。
　　“我到了，你在那里别动，等我过来！”李子寅紧握着衣兜里的手枪，靠在墙边，慢慢的朝那边过去。
　　“恩！明白了。”
　　李子寅看着前面两个男人，手一直放在裤兜里面，裤兜鼓得很高！连忙压低自己的帽檐靠过去听他们说话。
　　“还没找到，不过那几个跟屁虫已经被甩掉了！”李子寅一靠过去就听见了这么一句话，心不由得放下了，还好子未还没事。
　　“哼，一个富家子而已，不过他的命也挺值钱的！五千万哎，难怪老板会让我们几个精英过来！”另外一个眼睛四处看着。
　　“就是，不过我想我们的佣金也不会少的！”
　　李子寅一听就知道是专业的杀手，脱下外套。把枪套在衣服里面，紧张的朝他们走了过去。
　　“你干什么？”其中一个杀手，发现了李子寅的异常。
　　“没干什么啊，等女人咯！”李子寅故作轻松的把卷起衣服的手放在大腿的侧边。
　　“等女人去旁边等，别再这里碍事！”杀手凶狠的看着李子寅。
　　“知道，知道！我过去就好了！”只有四米了，为了不让他们怀疑，李子寅把手放在了背后。
　　“快点！”
　　李子寅在已经靠近那名杀手只有一米的位置的时候，手抬起来对着靠着自己这边比较近的杀手！扣动扳机，那名杀手应声而到了。
　　“




☆、第七十八章

　　另外一名杀手见自己的同伴倒下，反应很快的蹲下，取出枪对着李子寅就开枪！因为他的枪有消音器，所以并没有很大的声音。不过还好，这是晚上马路上并没有太多人，所以完全没有引起旁边人的注意。
　　李子寅慌乱的闪躲着，慌乱着平定冷静自己的思想。小心翼翼的靠在石柱后面紧紧的握着手里的枪，朝他开枪。
　　“子未、、”李子寅大声的朝他的后面喊道。
　　果然那名杀手回头了，趁现在李子寅瞄着他的胸口就是一枪。等他反应过来的时候，子弹已经进入了他的身体里面。
　　“呼、、”李子寅抬起卷着衣服的手，擦拭着因为紧张而流出来的汗。捡起掉在地上的枪，又在另外那人的衣服里面摸出一把手枪。收进了口袋里面。
　　“子寅，你没事吧！”刚才听到枪响，李子未的心都跳出来了。
　　“我没事，不过心跳的很快很快啊！”李子寅捂住自己的胸口，感受着那快速的条动感。
　　“哦，那就好！”
　　“我马上就过来了！”李子寅朝李子未的那边跑了过去。
　　李子寅小心翼翼的朝那边走着，眼观四路耳听八方。见巷子口，跑出来一个人，身后跟着十几个人。连忙蹲在旁边的车后面，小心的听着脚步声慢慢的远去。怕子未出事，矮着身子疾步的朝胡同里跑去。
　　“你在那里？”李子寅小声的问着。
　　“你看你的左边。”李子寅朝左边看去，终于看见担心了半天了的子未。
　　“你怎么样？没事吧！”李子寅摘掉耳朵上的蓝牙，担心的看着李子未上下打量着。
　　“别看了，我没事！就是不知道哥哥们怎么样了！”接过李子寅递过来的左轮，摊了摊手。
　　“他们会没事的，你放心吧！”
　　“现在怎么办！”李子未忐忑的看着子寅。
　　“我刚过来的时候，胡同口有几个杀手，我应该可以搞定的！你从后面走，去找人来，我应该可以的！”
　　“不行，我怎么可以让你一个人留在这里。”李子未激动的说着。
　　“你那么激动做什么，你想把他们招来啊？”李子寅压着声音说着他。
　　“反正不可以，不可以让你一个人留在这里的！”
　　“我们家的家规是什么？”
　　“没什么家规，我现在才不管什么破家规！”李子未不爽的说着。
　　“你必须听我的，要不然到后面我们俩个的命都得交待在这里。”李子寅看着远处移动的灯光，越来越近了。
　　“可是、、”
　　“可是？还可是个屁啊，你走不走？”李子寅推着他。
　　“你可以吗？”李子未担心的看着他。
　　“你走不走，还在这里嗦！”李子寅拿着枪指着李子未，紧张的说着。
　　“那你自己小心一点！”李子未回头看着她，一扭头狠狠的跑了。
　　“在那边，别跑！”很显然那群杀手看到了跑远了的李子未。
　　李子寅看着离自己越来越近的人群，两只手拿着枪。瞄准着他们开枪，果然到了两个。但是其他几个人已经反应过来了，虽然没有看见李子寅，但是都已经找地方躲了起来。
　　李子寅紧张的瞄着垃圾桶后面，等他冒头就开枪。没等多久，那人就等不及了，拿着枪四处看着。
　　又搞定一个，但是自己已经完全的暴露了。躲开一发子弹之后，尽量的弯着腰。自己必须的得坚持到子未找人过来。
　　“在木板后面！”其中一个还生怕其他杀手没看见一样，提示着。
　　李子寅收起其中一把枪放在背后，举起手站了起来。让自己完完全全的暴露在他们的视线内。
　　“你们是谁？为什么杀我？”几把枪对准自己，谁敢说自己不紧张？
　　“为什么杀你，我们也不知道，我们也只是奉命行事而已。”
　　“财神哥，跟他费什么话啊。他杀了我们几个兄弟了，杀了他为兄弟们报仇。”
　　“等等，你们也是为了钱而已！有事好商量。”李子寅一副凡事好商量的语气说着。
　　“哦、、不错我们是为钱，但是我们要的更是名誉！”那个叫财神哥拿过李子寅手里的枪，双手抱着手臂。
　　“财神哥、、别再跟他废话了！让我送他一粒花生米，就好了！”其中一个拿着枪低着她的额头。
　　“去，要你废什么话！”打开他用枪抵着李子寅额头的手。
　　“财神哥，他杀了我哥！”
　　“我知道，我会杀了他的，但是不是现在，他还有用！”财神哥眼角滑过一丝奸诈。
　　“财神哥、、”
　　“李少爷，但是你能拿出那么多钱吗？”财神看着李子寅、
　　“多少？他给你五千万是吧，我给你一个亿！怎么样、”
　　“一亿？你知不知道我损失了多少兄弟，七个兄弟，我死了七个兄弟只值一亿吗？”财神把玩着手里的枪。
　　“那你要多少？”李子寅最见不得就是这种贪得无厌的人。
　　“起码也要三亿！”财神伸出三根手指摇晃着。
　　“三亿？你不去抢？最多两亿，要就要！不要就算了。”
　　“两亿五千万！”
　　“两亿！”李子寅咬着牙说着。
　　“好了，两亿就两亿！一言为定！那你现在是不是得好好配合配合。”
　　“当然可以。”
　　“绑起来！”
　　“绑起来？你开什么玩笑？我给你两亿，还绑我？你开什么玩笑。你们个个都有枪，不是还怕我跑吧！”李子寅一脸的不屑。
　　“我料你也不敢！走吧！”财神最受不了的就是激将法，一激就上当。
　　“小子，你千万别给我耍花样！”刚才那个最凶的那个人，小声的警告着李子寅。




☆、第七十九章

　　被他们关在屋子里，四周黑漆漆的只有墙壁上的开着几个小孔透进来点点亮光。空荡荡的房间，没有一个人。坐在里面唯一放置的木板床上，不知道为什么几年前的记忆全回来了。痛苦的抱着头缩在床角里，几年前自己和他们也是被关在这种地方的，恐惧感逐渐涌上心头。紧紧的抱着头，把头埋在腿弯处，希望那种恐惧感可以消失。此时的李子寅被恐惧感压着，完全忘记自己身后还有枪的事情。
　　李子未带着一帮人赶到的时候，什么都没有看见，只看见地上有着点点滴滴的血迹。慌了，此刻的李子未完全慌了。靠着墙，无助的抱着头。不知道该怎么办了，自己真的不知道该怎样了。
　　慕容恺文明第一次见到李子未这样，看着地上的血迹。还好文明先冷静下来了，拿起手机给李亥午打电话，说了大概的情况。现在最紧要就是安抚好李子未。 
　　“什么？”杜瑞脚下杯子摔得个稀巴烂了。“你说什么？”杜瑞揪着自家老公的衣领不顾形象激动的吼着。
　　“老婆，别冲动啊！先找到孩子才是重要啊。”李亥午捏着手机，心里也真的很担心自家两个孩子的安危。
　　“那你还不找！不行，不行！我必须先去京城，找到未儿。”
　　“我们一起去。”寅儿出这么大的事，自己必须先找到未儿。
　　“叔叔阿姨，你们这是去哪里啊？”秦天一进门就看见叔叔阿姨不顾形象的朝外走去。
　　“未儿，寅儿出事了，我们现在去京城。”李亥午急急忙忙的走着，没时间去应付她，只希望快点去京城找到未儿和寅儿。
　　“出事？怎么会出事呢？我有什么能够帮到你们的吗？”秦天惊讶的说着。
　　“对了，你是特种出身，也跟着一起去吧，去飞机上再说！老婆你在给谁打电话啊？”李亥午看着一直拿着手机说过不停的杜瑞。
　　“给你家儿媳妇电话啊！”
　　“恩！那我们快点上飞机。”
　　“哎、、还是等一下吧！等她们来了再一起吧。雪岚紫云小洁已经在路上了。”杜瑞焦急的在飞机旁走着。
　　因为是晚上杜瑞早已吩咐人飞车去接她们了，果然不到十分钟，三个准儿媳妇已经到了。张雪岚看着额头已经急得冒汗的阿姨就知道事情不会是自己想的那么简单，难怪之前心会不由自主的加剧疼痛，打她电话也一直打不通原来是出事了，可是明明昨天晚上都还好好的，怎么会说出事就出事了呢！
　　“阿姨，子寅她、、”
　　“先上飞机再说！”秦天此时也真的很担心她他们，不想在这里耽误时间了，自己最近因为找到东东，为了重新追回她。这段时间根本就没时间管他们的事，没想到这就出事了。哎、、
　　“好，我们先上去！”
　　“怎么会这样啊，她才去多久啊，怎么会遇到这种事呢！”韩紫云靠在张雪岚的身上，还是一脸的不相信，她不相信自己的爱人会出事，她很有本事的，怎么会这样呢。
　　“肯定会没事的，一定会没事的！”张雪岚安慰着他们，也同时平定自己的内心。
　　不知道过了多久，外面天已经亮了，直到财神过来送饭，才把李子寅给惊醒。看着阳光撒进来，李子寅不安的心总算平下来了。
　　“这几天你委屈点吧，钱一到手我就放了你的！”
　　“哼，最好是！要不然你应该知道你自己的下场。”李子寅不屑多跟他说多一句话，不过他的贪欲还是救过自己一命。
　　“当然，李少爷现在外面的人都在找我们哥几个，所以这饭您还是将就一点吃吧！”财神讨好的说着。
　　李子寅打开饭盒，菜色还不错。满怀希望的扒了一口饭放进嘴里，却马上吐了出来，太难吃了，这根本不是人吃的嘛，饭硬就算了还有沙子。喝了一口水漱了嘴巴，“你还在这里做什么？”看着他递手机给自己。
　　“麻烦您打个电话啊，要不然这钱我上那拿啊，您要知道现在黑白两道可都在找我们呢！我们等着钱跑路呢。”背叛老板，又抓了国家军区一把手的孙子。这日子怎么可能会过的安稳。
　　“哼！”能做出这种事，却没胆子面对。
　　财神看着他对自己的不屑，自己又何尝不是看不起自己，但是两亿啊！有钱能使鬼推磨。
　　“妈咪！我没事儿，放心吧！你准备两亿就行了，存到瑞士银行的帐号、、”看着他递给自己的纸条，仔细的念着。
　　“不用了，你就跟她们说，我没事！我很好！”她怕自己听见她们的声音，会流泪，会害怕。
　　“行了，两个小时以后查就行了！”李子寅把手机扔给他，反身的时候突然摸到自己腰间怎么有个硬物。回过神想起自己昨晚放的枪。
　　“李少爷，您慢用！”
　　李子寅看着他走了出去，门关上之后，摸出那把带着消音器的枪。细细的看着，检查着里面的子弹。看着外面传来的亮光，或许这就是自己的希望吧！把枪小心的藏在身后，来到门口用力的踢着铁门。
　　“开门、、我肚子疼！快点！”
　　“唧唧歪歪什么啊！找抽啊？”昨晚那个被李子寅杀了自己哥哥的男人，气势汹汹的吼着李子寅。
　　“我肚子痛。”是你最好，本来还怕自己下不了手的。李子寅捂着肚子来到床边坐下，无赖的说着。
　　“怎么会无端的肚子疼？你不会是想耍什么花样吧你！”来人看样子不傻，李子寅啊暗暗的皱眉，想着该怎么应付他。




☆、第八十章

　　“说了肚子疼，去给我买药！”
　　“你别告诉我你不知道外面所有人因为你这么个家伙，所有人都在找我们。”
　　“那又怎样，我现在肚子痛，你想痛死我啊！”
　　“痛？我看你的样子可不像是疼痛的样子。”那人警惕慢慢的走过来。
　　“我是很痛，你看不出来吗？”李子寅捂着肚子。
　　“哼，装的真像，不过我看你这么喜欢装，那就来点真的吧！”一脚毫无预兆的踢在了李子寅的小腹上。
　　“你、、”李子寅来不及挡他那一下自然是被踢了个正着。
　　“我怎么样，识破你了不甘心？我告诉你，别在我面前耍花样，要不是那钱还没到手，我早就一枪嘣了你！”李子寅的头瞬间被他的枪抵住了额头。
　　“你有本事就给我来一枪？但是别说我没告诉你，你要知道你给我一枪的后果。”李子寅冷静的说着。
　　“你不要以为我不敢，我告诉你，大不了就赔上老子的一条命，十八年后老子又是一条好汉。你杀了我亲大哥，还杀了我们几个弟兄，你一条命还不够赔！”边说拳脚边朝李子寅的身上招呼着。
　　“你的亲大哥？我告诉你，那是你大哥该死！”李子寅依旧刺激着他。
　　“你说什么？”他的脚力一次比一次重，因为被他用枪低着，李子寅只能用手挡着。
　　“我说那是你大哥该死！怎么样，有本事我们两个单挑！这么打你算什么本事，你不是要替你大哥报仇吗？”
　　“挑就挑，怕你啊！”上当了！
　　“来啊！”
　　“不过，我可不傻！万一我输了你不就可以跑了吗？你以为我会那么傻吗？”
　　“行，你想怎么样？”李子寅死命的憋着。
　　“狗子，过来！”
　　“阿福哥、、”那个叫狗子的走了进来。
　　“你看着，我现在要教训她，你给我仔细的盯着！”阿福把手里的枪，放在狗子的手里。
　　“可是财富哥说、、”
　　“别在这里嗦嗦的，我告诉你财富哥怕他，我可不怕！”阿福摆着架势看着李子寅。
　　“嗦完了吗？”李子寅懒洋洋的看着他。
　　阿福见不得他那么嚣张，一个横踢踢向李子寅腰处。李子寅会那么白白的让他踢吗？当然不会了，闪躲了过去。阿福见他并不是像自己想的那样只是个富家子一样那么的不济。
　　“怎么？打不着我，那么没用啊！看你那么大的块头，没想到那么的不济！”李子寅啧啧的的摇着头。
　　“你有本事别躲啊，躲来躲去的还怎么打啊！”阿福气愤的说着。
　　“你管我，来打我呗！打死我呗！”李子寅看着旁边的狗子。
　　“你别躲！”阿福几个连环踢重重的踢在了李子寅的身上，李子寅顺势滚到床角装死。
　　“哼，我看你怎么躲。”阿福越过床，看着李子寅。
　　“别动！”李子寅举着枪对着阿福，扼住他的脖子站在他的身后，慢慢的站起来。
　　“你想做什么？”狗子举着枪紧张的看着李子寅。
　　“别动，不然我怕我的枪走火啊！”李子寅得瑟的说着。
　　“你别动啊，我告诉你！要不然你一定得横着出去。”
　　“你不动我不动，你一动我就动咯！”李子寅靠着墙壁慢慢的朝门口移去。
　　“你别乱来啊，我告诉你！”
　　“不好意思，这句话应该是我来说的吧！”李子寅紧紧的盯着他手上的枪，嘴上却表现的很轻松，但是心里却是紧张的不得了。
　　“你放开老子，来阴的算什么男子汉！”阿福气的筋都暴起来了。
　　“我本就不是男子汉。”李子寅慢慢的已经移到门口了，看着外面并没有人。放心的扣着他走了出来。
　　“让他把枪放下！”
　　“哼，你认为我会吗？大不了就是同归于尽！”阿福笑他觉得过于天真了。
　　“把枪放下，要不然我就叫他去见阎王。”李子寅见劝他没效，就开始劝对面的那位了。
　　“你别乱来，放开阿福哥！”
　　“你放下枪我就放开他！”
　　“好，你别开枪，我放下枪。”狗子把枪放在地上。
　　“把枪踢过来！”李子寅慢慢的松开扣住他脖子的手，用枪死死地抵住他示意他蹲下。捡起地上的枪，别在皮带上面。
　　“还有你的也扔过来！”
　　“你、、我告诉你你别太过分。”
　　“我别过分？不过分的话我今天就得把命给交待在这里！别废话，把枪扔过来。”李子寅掏出别在腰间的枪对着狗子。一把枪低着阿福，一把枪对准狗子。
　　看着狗子缓慢的掏出枪，李子寅果断的朝他的手臂开了一枪。因为手遭到枪击，疼痛而握不住了手枪。
　　“踢过来！”
　　狗子不情不愿的捂着手，把枪踢了过去。
　　李子寅捡起地上的枪，为了让他们没有追自己的能力，李子寅又朝阿福的小腿处开了一枪，这才疾步离开这个危险的地方。
　　可是没想到刚跑不远就碰到从外面回来的财神和其他几个人。李子寅靠着树后面，看着四人过去以后。
　　跑了不远没想到身后传来摩托车的声音，李子寅捂着肚子，实在是跑不动了！什么破地方啊，竟然连个山都没有。就一条小路，躲都没地方躲。
　　‘啊！’李子寅捂着被枪打中的腰，躺在地上靠在大树后面，举着枪对着从摩托车上面下来的人。
　　“我说李大少爷钱一到手我就会放了你的，你跑什么啊你！”财神眼神凌厉的看着李子寅。
　　“你觉得我会相信你的屁话吗？钱到手就放了我，放个鬼屁话啊！”自己要是相信他的话，自己才是傻子呢。李子寅靠在树后面，警惕的举着枪。
　　“你也不傻哈，不过现在我们钱已经到手了，你死对我们也没什么损失了！”财神几人一步一步的靠近李子寅。
　　‘砰！’李子寅露出头朝着他们开枪。不管有没有射中他们，此时的李子寅只能盲目的举着双枪胡乱的扣动扳机。
　　手臂被子弹打到，李子寅忍着疼痛站了起来。“别过来！”李子寅一只手举着枪看着被血染红了的衣服。
　　看着对面只剩下一个财神了，李子寅有点虚脱的笑了。
　　“李大少爷，没想到你还可以站起来啊！不过我看我得谢谢你帮我解决了这么多的麻烦，本来还想怎么解决他们，没想到李大少爷这么好，知道我得麻烦自动帮我解决。”两亿全进自己口袋不是更好么！
　　说话间李子寅和财神同时再次开枪，李子寅对着财神的是心脏处，而财神对着的是李子寅拿着枪的手。
　　“你妈的那么狠，想要我得命？”妈的，幸亏老子躲得快，要不然受伤的不是自己的手，自己的命可就没了。
　　“你看看你后面！”李子寅捂着中枪的肚子，说完这一句话。再也站不住了，无力的倒在了地上，沉重的闭上自己的双眼。昏睡了过去。                        
作者有话要说：感冒好了，但是我的手肿了（打针打的！呜呜、、、）
接下来继续、、




☆、第八十一章

　　“你是谁？”李子寅看着站在自己对面的人。这人为何与自己长的一模一样，但是他为什么会有胡子啊？而且穿的好像是军装，但是这军装为什么自己从未见过？有点像爷爷以前照相时候穿的军装。有点像是民国时的军装。
　　“我是谁？我吴耀祖！”
　　“吴耀祖，你为什么和我长的一模一样？”
　　“和你长的一样，我可真委屈！”吴耀祖很瞧不起的看着李子寅。
　　“你什么意思，你到底是谁？”
　　“我？我堂堂xxx省元帅，万人之下！没想到我得下辈子，竟然这么的窝囊。”吴耀祖不屑的说着李子寅。
　　“你凭什么这么说我！”李子寅揪住他的衣服领带。
　　“撒开！”吴耀祖毫不费力地扯开李子寅揪住自己衣领的手，推开她，拍了拍她揪皱的衣服。
　　“我告诉你，你凭什么拥有她们？”自己那么幸苦拥有她们，而她呢，凭自己是个富家子，轻松的拥有她们。凭什么、、
　　“拥有谁？”
　　“我给你点东西，你就知道我说的是谁了！”吴耀祖把自己与她们的那一部分的记忆输给她。
　　“耀祖你别这样！”这不是雪岚吗？李子寅看着浮现在脑海里画面。
　　“是啊、耀祖你不可以这样！”疑似郑颖秋和韩紫云的女人拉住了刚才那个叫吴耀祖的人。
　　“你们别管我，我今天不教训那帮孙子，以为我这个元帅是假的啊！”吴耀祖举着枪骂骂咧咧的带着一群人朝人群里走去。
　　“耀祖、、、”看着远去的人，三个女人哭倒在元帅府的门口。别哭啊，李子寅无力的喊着。可惜自己的声音她们是听不进的。
　　吴耀祖带着一群人直接来到将军府“妈的，姓张的，你给我滚出来！”
　　“吴元帅，我们家将军不在啊！”管家紧张的站在吴耀祖面前。
　　“滚远点，姓张的，你给我滚出来！”吴耀祖推开关闭着的将军府的门。
　　“哟，这不是吴元帅吗？怎么这么有兴致来我得将军府啊？你的到来可真是让我的将军府蓬荜生辉啊！”
　　“别给我唧唧歪歪的，你调戏我娘子是什么意思？前几次就算了，你现在越来越过分，别以为你舅舅是主席身边的红人，我就不敢动你。”吴耀祖愤怒的说着。
　　“我可没这么说，才说我不是不知道那位美女是你娘子嘛？我哪知道你这样的人，也能娶到那样的天仙做老婆。”摆明了耍他。
　　“你说什么？你想死是吧。”举着枪柄打在他的脑门上，血直接流了出来。
　　“来人啦，将军被人打了。”旁边一人冲里面喊着。
　　“给我打！”吴耀祖一枪就把那个将军的耳朵给打穿了。 
　　“吴元帅，你这是要打谁啊？”从侧厅走出来一个人。
　　“参谋长，您怎么也在这里？”吴耀祖看见来人，惊讶的收起枪。
　　“我怎么在这里？这是我外甥家里，我这个当舅舅的在这里很正常吧！倒是你在这里舞刀弄枪的是什么意思！”
　　“这、、参谋长！您的外甥调戏我家娘子，我来讨回个公道而已！”吴耀祖忍着怒气低着头恭敬地说着。
　　“哼，你讨公道可以，来我这里做什么？”
　　“舅舅，舅舅我根本不认识他的娘子是谁，你可得替我做主吗？我的耳朵、、还愣着做什么？还不给我去找大夫。”那位痞将军打着一直站在旁边的警卫。
　　“是是、、”
　　“不认识？你不认识他娘子他为何要来你这里讨公道呢？”
　　“我是真的不认识他的娘子啊！”
　　“放屁，昨天那么多人看着，你还敢说你不认识我娘子？”吴耀祖听见他这么说再也忍不住了，抬起头大声吼道。
　　“舅舅、、”
　　“认识不认识把她们给我找过来对质不就行了！”参谋长一挥手，便让站在旁边的警卫去带人过来。
　　“不行？”
　　“为什么不行？既然不可以来对质，那就等于没事咯！”
　　“参谋长、、难道我的娘子就这么白白的被欺负了吗？”吴耀祖手紧紧的握着腰间的枪，看着他。
　　“哎、、我可没这么说，是你自己不肯来找人对质罢了！”摸摸胡子。
　　“我、好！我们走。”要娘子来这里？岂不是狼入虎口。吴耀祖气急了，转身离开。
　　“吴元帅，自己的娘子还是好好的守在房里吧，要不然被人看去了可不好！还有，提醒你一下我家外甥的耳朵，可不能就这么算了的！”李奇看见吴耀祖离开，大声的喊着。
　　果然不到一周的时间，吴耀祖被传背叛国民党与□、、、
　　“荒唐、、我会叛变？我会写那种信？”吴耀祖打破桌子上的杯子。
　　“耀祖，你先别生气，肯定是误会了！”
　　“哼、、杨武，去把这个拿给齐威，他会有办法的！”吴耀祖取出带着大拇指上的玉扳指递给跑进来的警卫。
　　“是！”杨武收起玉扳指匆匆离去，没有像吴耀祖说的去找齐威，而是拿着玉扳指来到了距离不到五百米的将军府内。
　　“不好了，不好了！元帅不好了！”
　　“怎么了？”吴耀祖看着焦急跑进来的警卫。
　　“外面、、外面来了一群人说是要抓元帅的！”
　　“什么？我去看看！岚儿，秋儿，云儿，你们先进内堂，我去外面看看！”吴耀祖看着眼前的三位娘子。
　　“耀祖，你小心一点！”
　　“我知道了，我不会有事的！”吴耀祖拍了拍她们抓住自己衣服的手。
　　“你们是谁？张将军，你别欺人太甚。”
　　“少废话，抄府！把人给我压起来、”
　　“慢着，写给□的信是我写的，与我夫君无关，要抓抓我就好了。”
　　“岚儿、、你胡说什么啊？”吴耀祖激动的凶着岚儿。
　　“夫君、、”
　　“是啊，信是我们三个写的，与我夫君无关！”秋儿和紫云上前一步与岚儿站在一排。
　　“你们胡说什么啊？没做过就是没做过，不用你们乱认。”吴耀祖被他们压着，只得在旁边喊。
　　“哈哈、、吴元帅，没想到你的娘子那么深情啊！好，既然你的娘子愿意认，那我们就把她们带走。吴元帅，好自为之！”
　　“张锴，我告诉你，我不会就这么算了的！”吴耀祖睁开他们拉住自己的娘子，“你们、你们为何这么傻啊！”
　　“夫君，我们既然嫁给了你，生亦是你的人，死亦是你的鬼！”秋儿抓住吴耀祖的手，眼泪也就顺着脸颊留了下来。
　　“娘子、、”看着她们被带走，吴耀祖无力的跪在地上，哭泣着。




☆、第八十二章

　　“不好了，不好了！外面传来消息、、”
　　“什么消息？”吴耀祖跪在地上看着来人。
　　“夫人们，在外面拿枪自杀了！”来人小心的说着。
　　“什么？”吴耀祖踉踉跄跄的在他的帮助下站了起来，匆匆忙忙的跑了出去。
　　来到门外，一看！人瞬间傻掉了“娘子、、”吴耀祖跪坐在她们的面前，眼泪滴滴的落了下来。
　　“夫君，来世我还做你的娘子。”
　　“娘子、、对不起，娘子！”我怎么会让你们去认罪了，早知道我就自己认了。
　　“是啊，夫君，来世我们还做你的娘子！”三人说完，手同时的垂了下去。
　　“娘子、、”吴耀祖摇摇这个，摇摇那个，可惜一个都已没有了反应。
　　“娘子，你醒醒啊！娘子！岚儿、秋儿、云儿、”吴耀祖哭喊道，凄厉的声音传遍了整条街。
　　“喂，要哭丧回家哭去，别在这哭。真倒霉、遇上个这么个倒霉事。”本来想着，今晚肯定会有乐子，没想到摊上个这么个事。
　　“张锴，你你这家伙对她们做了什么？”吴耀祖愤怒的看着张锴。
　　“呐呐、、我可什么都没做过，别诬赖好人啊！”张锴看着愤怒的吴耀祖，害怕的说着。
　　“你什么事都没做过？什么都没做过会这样？”吴耀祖拿起配枪对着张锴就是一枪，看着倒下的张锴。吴耀祖对着自己脑门儿一枪，倒在了她们的身旁。
　　“说说说好了的，下辈子我们会在一起的，等、、等我！”吴耀祖握着三人的手放在胸口。
　　“哼、、跟我作对？不知死活的东西！”留下一群人在那里笑疯了。
　　李子寅看着躺在地上的四人，不知道为什么心会那么的痛，为什么会觉得那个人会是自己一样。李子寅捂着胸口。
　　“明白了吗？”吴耀祖看着坐在地上的李子寅。
　　“、、”
　　“她们是我的，你明白吗？只是让你拣到了宝而已！”吴耀祖直直的站在那里，居高临下的看着李子寅。
　　“胡说、、”李子寅愤怒的看着吴耀祖。
　　“我胡说？要不是你长的和我一样，你是我下辈子，凭什么让你白白占我老婆便宜，凭什么让她们死心塌地的跟着你！”吴耀祖揪着她的衣服。
　　“我、”听他这么说李子寅被他堵的哑口无言。
　　“没话说了吧！我告诉你，你根本就配不上她们，我真搞不懂我投胎怎么会变成个女的！”吴耀祖对她始终不屑。
　　“那又怎样，至少她们现在爱的是我！你？她们已经完全忘记你了！”
　　“你胡说什么啊你？她们是我的娘子，你不配，你配不上她们。你凭什么让我娘子死心塌地。你不配、、、”吴耀祖推开李子寅转眼便消失了。
　　“凭什么说我不配，要说不配的应该是我！你不配，你凭什么要让她们帮你顶罪，要不是你她们根本就不会死。”
　　“我是不配，但是最不配的人是你！你不配、、”空气中飘荡着这么一句话。
　　“是啊，要不是你们上辈子的誓言，我根本就不配、我不配、、”李子寅抱着头大声喊着。
　　“我不配、、”
　　“寅儿，你这是怎么了？寅儿，未儿还不去叫医生。”李子未就这么被妈咪推了出来，看着三个女人照顾着拳打脚踢的李子寅。
　　“医生，你看看我姐怎么了，她怎么这样了！”李子未拖着医生来到病房，指着还在发疯的李子寅。
　　“打镇定剂！”医生吩咐着站在一旁的护士。几位男护士按着还在拳打脚踢李子寅，让那个打针的护士可以轻松一点找到血管。
　　“医生，她、、”杜瑞看着已经慢慢安静下来的李子寅。
　　“她应该没什么大碍，但是她头在晕倒之前应该撞上了硬物，而且她身上中了两枪，有点失血过多。不过主要还是晕倒之前撞上硬物而造成的。”
　　“哦，那她什么时候会醒来？”张雪岚抚摸着李子寅的额头。
　　“这要看她自己的意识了，我想应该这几天如果不出以外的话顶多明天就会醒来的！”医生看着眼前这几位美若天仙的却又都很憔悴的女人。
　　“不出意外？什么叫不出意外？”李子未揪着医生大声吼着，希望能够把自己心里的不安与难过后出来。
　　“未儿、住手，我没教过你礼貌吗？”李亥午送完爸妈和岳父岳母，还没进病房，就看见自己的儿子对医生大打出手。
　　“爸爸、、”李子未看着爸爸不甘心的松开了揪着医生白大褂的手。
　　“不好意思，刘医生，我儿子还小不懂事！”
　　“李先生，没关系没关系、、”天啦，一个省长在自己面前道歉，鞠躬！虽然在京城军区待了十几年，但是从没有任何一个首长在自己面前，这样、、心情可想而知了。
　　“我女儿就拜托你了！”李亥午放低着声音。
　　“恩，一定！”医生意志坚定的说着。
　　“爸、、”李子未搞不懂自己的爸爸明明是省长还对这么一个小医生那么礼貌，那么放低姿态。
　　“闭嘴，医生我送你出去！”
　　“妈咪？”李子未调转枪头看着自己的妈咪。 
　　“傻瓜，有些时候人情世故是必须做的，而且寅儿还躺在这里，我们还需要他的帮助。明白吗？”杜瑞抱着手臂看着睡沉的李子寅小声的说着。
　　“哦！”李子未摸摸脑袋，消化了妈咪对自己说的话，坐在一旁的沙发上面看着相处十几年的李子寅。皱起的眉头带着担心。




☆、第八十三章

　　“你这家伙才多久不在你身边，就弄成这个样子。你看看你头发很久没剪了，这一点都不像你啊，醒来了我们去帮你剪头发好不好？”张雪岚轻抚过她杂乱的头发。
　　“醒来啊，你醒来我告诉你一个好消息。郑老师好像很喜欢你了呢，这几天打电话给子未问你到底哪里去了，但是雪岚姐怕她担心你，就想说等你醒来再告诉她，所以你必须快点醒来哦，要不然我不会告诉她你在哪里，让她担心你！”韩紫云撅着嘴不满的说着。
　　“雪岚姐、紫云、你们这几天都没有休息好，饭也不吃，我给你们买了点粥！”李子未提着两袋东西走了进来。
　　“不用了，我没胃口，紫云你去吃点吧！”张雪岚一直握着李子寅的手从进来这个病房除了去厕所就没有送开过。
　　“我也没胃口，子未你自己吃吧！”韩紫云看着这几天已经长出胡须的李子未，知道他这几天肯定也不好过。 
　　“你们多少吃一点啊，要不然子寅醒来了会骂我的，而且你们也不希望她为你担心不是吗？”李子未努力的劝着她们。“再说了，你们瘦了的话她心里也不会好过的！为了她就多少吃一点吧！”
　　张雪岚看着李子寅，想起她以前经常埋怨自己，太瘦了！夹菜给自己吃，有时候更是怕自己拍戏的时候吃不好，特意从家里带饭菜给自己吃，泪又不听话的落了下来。
　　韩紫云想起来以前因为自己任性让她不得已为自己做饭的场景，虽然大部分都焦了，而且也很咸，但是她对自己的爱意却在其中。
　　“吃吧、、”李子未抽出纸巾递给她们。
　　“恩、”张雪岚站起身看着韩紫云“紫云，多少吃一点吧，我想子寅也不希望我们这样！”大概是因为突然地站立，使得张雪岚摇晃了一下，幸亏被李子未给扶住了。李子未扶着张雪岚坐在沙发上面，然后又扶着紫云坐在沙发上面，将粥摆在她们面前的茶几上。才慢吞吞的来到张雪岚刚才做的椅子上面，看着她。
　　“对不起，要不是我你就不会这样，要不是我那天晚上找你，你根本不会变成现在这样，你知不知道我每晚都会做梦，梦里是我们十二岁的样子，我们被关在一间黑屋子里面，我们很害怕，但是你却担起了你是姐姐的责任，不断地重复着，不要害怕，不要闭眼睛。整整一天一夜，你一直说着那几句话，发现有谁不对劲你都会过去敲他们，安慰他们。可是我们不知道不知道你为了打起精神来叫我们自己用竹签一次又一次的扎自己。直到我们被救出来为止，看着你裤子上的点滴血迹，我从那一刻开始，不！不止我一个人，所有人包括警察家人，都震惊了。没有人会想到你有那种毅力，但是我知道，你是为了我，为了你亲弟弟。我真的很讨厌自己，我明明已经十八了为什么还要拖累你，为什么一有麻烦只知道找你，从没有自己去应对那些麻烦，而是推给了你。我身为一个男人是不是很没用，我知道我真的没有用。一无是处！你醒来好不好，醒来换我保护你。我知道你是为了惩罚我，才不醒来的。但是我真的明白了，你醒来好不好！”李子未断断续续的趴在李子寅的耳边说着，泪水全涌了出来，任凭李子未怎么擦，泪水好似永远都擦不尽似的。
　　“子未，这件事你无须的自责的，如果没有帮到你的话，她肯定会更加难过的！”张雪岚见到以前的阳光少年突然变成了这样多多少少是不忍心的。
　　“都是我，你们为什么不怪我，为什么！”
　　“为什么怪你呢？你是她的弟弟，应该是由她保护你，再说了她如果连这点小关都过不了的话，将来又怎么能够保护我们呢！”
　　“什么弟弟啊，才晚出生几分钟而已，她没有必要为了这几分钟的姐姐这么、、总之是我没用，我是男子却每次都要她来帮我。”李子未抱着头，死死地看着李子寅，希望她能够快点醒来。
　　“我只比她小几分钟，但是我却显得那么没用。”
　　“子寅，你醒来吧，医生说你今晚应该会醒来的，为什么你还没有醒来了，难道你希望看子未一直、一直这么的自责下去吗？你忍心吗？你忍心看着我们几个被你这样折磨吗？紫云瘦的脸颊骨都出来了呢，我连戏都辞了，万一以后我没拍戏了，你可得养我哦。你要是再不醒来的话，我就一辈子不会理你的。”张雪岚威逼利诱着她。
　　“你知不知道我的心，这几天越来越疼的厉害了，但是我却不知道为什么，为什么会疼！你肯定知道吧，因为我知道你就是治愈我这里的最好的良药了。”
　　“雪岚姐、、她、子寅她刚才好像动了。”韩紫云丢掉手里的粥，握着刚才李子寅微微动了动的手指。
　　“是吗？子寅她醒了？子寅，你睁开眼睛看看我啊！”
　　“是真的动了，我去叫医生。”李子未激动之余绊住了脚凳摔了一跤，但是他好像什么事也没有一样，飞快的站起来朝外面的医生办公室跑去。
　　刘医生来到病房，翻了翻她的眼皮，又拿出了听诊器。“医生，她没什么事了吧！”李子未担心的问着。
　　“没事了！你有没有哪里不舒服？”
　　李子寅闭着眼睛摇了摇头。
　　“腰上的伤还疼吗？”
　　依旧只是摇头。
　　“头晕吗？”
　　摇头、、
　　“不睁开眼睛，是眼睛痛吗？”
　　不耐烦的摇头、
　　“哦，那我们再检查一下好吗？”
　　“、、”
　　“你说什么？”
　　“烦、”李子寅低声的说了这么一个字。
　　“哦，竟然你想休息，那么我们明天再给你检查吧！”刘医生尴尬的摸摸鼻头。
　　“她没什么事了，但是病人需要休息！我就先走了、”刘医生说完就离开了病房。




☆、第八十四章

　　“子寅、、”张雪岚和韩紫云紧张的呼喊着她的名字，而李子未紧张的立在一旁看着她。
　　李子寅从始至终闭着眼睛不发一语。
　　“子寅，你醒醒啊！”韩紫云摇晃着李子寅的身体。
　　张雪岚阻止韩紫云的动作，对着她摇了摇头。“她不想说话，我们就让她休息休息吧！”张雪岚看着面无表情的李子寅。
　　“可是、、”李子未看着死气沉沉的李子寅，总感觉哪里有点不对劲。
　　“子寅，我们就在旁边的房间，找我们的话，直接按床头的铃声就行了，我们会马上过来的。”张雪岚小声的说完之后带着他们两个就出去了。
　　“好好照顾小姐。要是出了什么事的话，我唯你们是问。”李子未依旧不放心李子寅一个人待在病房里，但是又说不出为什么，也说不出哪里不对劲。
　　“是！”
　　听见关门声，李子寅慢慢的睁开双眼，看着雪白的天花板。看着手背上的针，再看了看上面的吊瓶，皱了皱眉。扯开针头，看着血流出来。不知道为什么会那么的麻木，为什么竟然一点感觉都没有。
　　“不配、我不配、不可能，怎么会不配。她们爱的是我，李子寅！而不是你这个胆小鬼吴耀祖。但是为什么，我会觉得我自己也不配呢。或许我是真的不配吧，或许她们真的是因为前世的他，而喜欢上这世的我吧。”李子寅看着滴着血的手。
　　“我只是替代品而已罢了！”站起身来到窗边看着楼下的风景。二楼，下面的人已经可以看的很清楚了。
　　看着立在外面的人！李子寅冷着脸回忆着梦里的场景，坐在窗台上面。
　　“跳下去啊！”吴耀祖唆使着李子寅。
　　“我为什么要跳？”
　　“不是吧，这么矮你都不敢跳，想当年我从四层洋楼上面跳下来，什么事都没有，这么点胆量都没有，别活了！”
　　“别跟我想你的当年，那不切实。”不知道为什么明明应该讨厌他，但是却讨厌不起来，大概事因为他就是前世的自己吧。
　　“切、、你为什么不跳？跳了我就可以踢走你，占用你的意识咯！”吴耀祖一副理所当然的说着。
　　“你、、你为什么不投胎呢？”
　　“投胎？我不知道，我只知道我睡了很久，那天你撞在石头上面我就突然醒来了！”吴耀祖失神的说着。
　　“哦，那你难道一直在我的脑海里？”
　　“对啊！其实我感觉的出岚儿和云儿很爱你，虽然我还没有见到秋儿，但是我相信秋儿也很爱你。”在她晕倒的时候，自己可根本没有晕，她们做的事情，自己看的很清楚。
　　“什么意思？”
　　“我不打算在你的意识里面生活下去！”
　　“恩？”
　　“我有两个想法，一是销毁我自己，二就是销毁你的意识！”
　　“那你的选择呢？”李子寅已经料到他的想法了，要不然他也不会跟自己说了。
　　“选择什么啊选择，她们那么爱你，你突然变了，她们也会不习惯的！而且我突然融入你的身体，我也会不习惯的。”
　　“哦，那你什么时候/、、”
　　“我想见她们一面，和她们聊聊！”
　　“啊？”
　　“不行吗？也对，怎么可以让我这个情敌见你的老婆呢！”吴耀祖低着头说着。
　　“我不是那个意思，你怎么跟她们见面呢？”
　　“哦，这个容易，你只要去清云寺找到一道大师就可以了！”吴耀祖听见有机会和她们见面兴奋的大叫着。
　　“一道大师？”李子寅听着这个陌生的名字。
　　“是啊，一道大师，可以帮我们的！”吴耀祖兴奋的说着。
　　“那可不可以等一段时间？”李子寅看着从手中滴在地上的血液。 
　　“恩，当然可以，再说了现在也不是时候！你的手没事了吧。”
　　“没事，我只是想试试麻木的感觉而已！”更想习惯这种麻木。
　　“为什么？你不开心？”吴耀祖听见她的声音好像很不对劲似的。
　　“没有，我很开心！”李子寅无神的看着外面。
　　“看不出你那里开心了，好了！你慢慢开心吧，我睡觉了！”吴耀祖打了个哈欠，伸了个懒腰，懒洋洋的说着。
　　“你睡觉？你还需要睡觉？”李子寅惊讶的说着。
　　“干什么这么惊讶啊？歧视我这个寄居在你脑子里的人，你不能这样我告诉你！”吴耀祖拍着李子寅肩膀。
　　“我哪有、、”李子寅无语的摇头，看着他慢慢消失在自己意识里面。
　　张雪岚一进门就看见李子寅坐在窗台上面，还以为她想不开，吓呆了！急急忙忙的冲过来拉着李子寅的手“你干什么啊你。”
　　“恩？”李子寅看着冲进来的张雪岚，皱了皱眉。 
　　“你怎么这么傻啊你！你有什么想不开啊？”张雪岚急急的说着。
　　“什么？”李子寅不明白了。
　　“你、、”张雪岚看了看下面。
　　“恩？哦，这个啊，你误会了！我只是想吹吹风而已！”李子寅转身跳下窗户，但不小心扯动了腰上的伤，暗自的吸了一口气。
　　“怎么了？拉到伤口了吗？”张雪岚扶着李子寅坐在床上。
　　“没事！”
　　“没事？没事你干嘛扯针头？还不堵着你的血管，还在流血呢！”张雪岚拿住医用棉签堵着她的血管。
　　“都说了没事了！”李子寅不耐烦的甩了甩手。
　　“你怎么了？”张雪岚这下就有点搞不懂李子寅了，不明白她怎么会突然变成这样。
　　“对不起，我想睡觉了！”李子寅揉了揉眼睛。
　　“好吧，你睡着吧，我去叫护士过来帮你打针。”张雪岚一只手拿着棉签按着她的手背上，一只手去够床头的呼叫器。
　　“不要了，我不喜欢打针，我不要打针！”李子寅耍着无赖。手背都被打肿了，还打？就变成包子了。
　　“好好好、不打针！”张雪岚顺着她的意思。




☆、第八十五章

　　“阿姨，我觉得子寅醒来之后好像真的很不对劲！”张雪岚看着李子寅一个人在哪发呆，担忧的说着。
　　“我也觉得！”李子未不知什么时候插了一脚。
　　韩紫云站在后面也跟着担忧的点着头。
　　“恩，我知道，我也找她谈过话了，但是她什么都不说我也没办法！”杜瑞摇了摇头，看着不远处被公公婆婆教训的丈夫。
　　“都是你这个家伙，好好的就想着可老婆过二人世界，害得我家孙女为了逃避，躲到这里来，还躲着我们，不见我们。都是你这个混蛋家伙！”老爷子举着手使劲的敲着李亥午的脑袋。
　　“你还敢躲，手放开，挡着做什么？”
　　“不要了，爸！我是省长，这个样子被别人看见了，不知道会怎么说呢！”李亥午抱着脑袋说着。
　　“不行，你这个家伙，不教训你就是不行！”
　　“就是，非的好好的教训教训你！弄得我孙女这样，我告诉你，我孙女儿有事我非的抽你不可。”李家奶奶也敲打着自家儿子脑袋。
　　“妈、、痛啊！”李亥午委屈的说着。
　　“不痛我打你做什么！”老爷子边打边骂。杜瑞在一旁看着摇摇头，偏偏自己还帮不了老公，只得站在一边看着。
　　“等等、老头子你先等等我还有话问这个臭小子！你说，里面那两姑娘是怎么回事？”前几天就觉得不对劲了，怎么会有外人比自己还要关心自家孙女，而且每次来，这俩姑娘都在这里，好像从未离开过病房似的。啧啧、、还明显憔悴了不少。
　　“对哎，老伴你不说，我都忘记问了，里面那两漂亮姑娘是怎么回事？你别告诉我是看护啊，这种鬼话我们是不会相信的！”老头子一副我最聪明的表情说着。
　　“天啦，我怎么知道，你等寅儿醒来了，你们问她不就好了么？”李亥午抱着头，不知道该往哪躲了，看着远处的爱人。面子啊、、、
　　“问她？你要我能问才行啊，要不然我会问你这个没有用的家伙吗？”孙女这个模样，哪敢多问啊！
　　“那不就是了，这种事我怎么好说嘛！”这种事应该问当事人的好不好，干嘛要来问我。这个臭小子，等你好了我饶不了你。李亥午在心里暗暗的骂着。
　　“你怎么不好说，你是她的爸爸！”说完又是一个巴掌拍在了李亥午的脑门上。
　　“那你还是我爸爸呢！”李亥午小声的回驳着。
　　“啊？你说什么你这个混家伙、”老爷子非常不满自己的儿子顶撞自己，气的准备再朝他的脑门上面招呼。但是却被自己那聪明的儿媳妇给拉住了“爸爸，算了吧！要不等寅儿好了，我问她好不好？别气坏了身子！”杜瑞说完还狠狠地瞪了自己那没用的老公一眼。
　　“恩，你说的，不要撒谎，要不然我们自己查！”老爷子说完瞪了儿子一眼，拉着老伴进病房去看自己那宝贝孙女了。
　　“恩！”杜瑞拉着还低着头的老公。对着还在笑的儿子拍了拍他的屁股。
　　等了一会儿，公公婆婆就出来了。“爸爸妈妈，你们不多待会儿吗？”
　　“待？待什么啊待，看着那两姑娘守在里面，总感觉我们是外人，她们才是一家人似的。”自己根本都插不进去的好不好，老爷子气呼呼的说着。
　　“呵呵、、好了！公公别生气了，我们先送你回家吧！”
　　“恩、、”
　　“今天是你出院的日子，没有必要这么伤感吧！难道你舍不得出院吗？”张雪岚看着坐在病床上的李子寅。
　　“没有、”李子寅低腰系着鞋带，压着腰上的伤微微的皱了皱眉头。
　　“哎，你腰上有伤别压着了，我来帮你系吧！”韩紫云停下正在收拾东西的双手，蹲在李子寅身边，帮她系好她的鞋带。
　　“谢谢、、”李子寅站起身托起她的身体。
　　“好了，我们走了，叔叔阿姨她们还在下面等我们呢！”张雪岚把手里的行李递给外面的保镖。
　　“恩、”李子寅低着头想着吴耀祖的事情。任凭她们牵着走。
　　“妈咪！”李子寅看着妈咪坐在自己身旁。
　　“恩，乖，最近你怎么了？好像经常做噩梦？”
　　“妈咪，你知道什么是前世今生吗？”
　　“前世今生？”杜瑞心惊的看着自己的女儿，她不是知道什么了吧！
　　“对啊！”
　　“好好的干嘛说那些事啊？”杜瑞逃避的说着。
　　“没什么！”李子寅收定心神低着头看着自己的鞋子。
　　“回家好好休息休息吧，既然你们不想去我们的公司实习，那就等你们毕业了再说好吗？”杜瑞摸着自己女儿的头发，心里难免不会担忧。
　　“恩，谢谢妈咪！”李子寅笑着答应了妈咪。一道大师？
　　来到爷爷家里，看着外公外婆在门口等着自己，还有舅舅舅妈杜天明一起站在那里等着自己，李子寅很感动。
　　“外公、外婆、舅舅舅妈！天明哥、”
　　“真乖！来，我们先进去了，你外婆知道你今天出院特意亲自下厨房炒了一大桌子菜。”外婆拉着李子寅朝内堂走去。
　　“恩，谢谢外婆！”李子寅眯着眼睛，摆脱那些烦恼，笑嘻嘻的说着。
　　“外婆偏心，我来这里住了快一个礼拜了，外婆都不给我做饭。”李子未憋着嘴投诉。
　　“切、那是因为外婆疼我，对不对外婆！”李子寅卖乖的说和。
　　“是啊，寅儿你躺了那么就的病房，先去洗澡，等你洗完澡再出来，一起吃饭好吗？”
　　“恩，知道了奶奶！”李子寅接过雪岚递给自己衣服，去浴室了。




☆、第八十六章

　　吃完饭李子寅牵着雪岚和紫云的手，在花园里面走着。
　　“这几天辛苦你们了！”李子寅拥着她们坐在花园里的长椅上面。
　　“你可真傻，跟我们说什么谢啊你！”韩紫云摸着她的头发。
　　“恩！”李子寅十指紧扣着她们的双手，拥有她们的爱，真的很幸福。
　　呼、、站在郑颖秋家楼下，李子寅不知道怎么了，竟然格外的紧张。一个礼拜消失不见，她肯定很担心自己的吧。该怎么面对？不管了，该来的还是要来的。李子寅像是想开了一样，迈出了第一步。
　　“颖秋、”李子寅看着帮自己开门还在擦头发的郑颖秋。
　　“你什么回来的？”
　　“昨晚才回家！”李子寅不知道李子未怎么跟她说的，只能顺着她的话说下去。
　　“你不是准备让我一直站在这里和你说话吧！”李子寅摸摸鼻子笑道。
　　“那你先进来吧，我先去里面换衣服！”郑颖秋一边擦头发一边朝屋内走去。
　　“伯父伯母不在家吗？”李子寅环顾着四周，第一次进颖秋的家门呢。幸福、、
　　“恩，我爸有个聚会，带着我妈一起去了。”郑颖秋走到门口看着李子寅那傻样子。
　　“哦，那家里就你一个人吗？”李子寅兴奋的说着。可惜郑颖秋已经进房间了，根本就没有听到李子寅的话。
　　李子寅坐在沙发上面看着挂在墙上全家福，那时候的颖秋好漂亮哦。
　　就在李子寅还在发呆的时候，郑颖秋已经穿好衣服出来了。只是头发还有点湿，还在滴水。
　　“怎么了？在发什么呆呢你？”郑颖秋好笑的看着仰着头傻笑的人。
　　“啊？哦，没有啊，你什么时候出来的啊？你的头发怎么湿成这样啊，也不吹干！”李子寅收回还放在全家福上的眼神。
　　“来，你坐这儿，我帮你擦干净！”李子寅拿过刚才她放在那里的毛巾，压着她坐在沙发上面，开始自己的擦发大任。
　　“恩，其实不用这样的，反正等会儿就干了！”郑颖秋把玩着手里的头发。
　　“什么叫等会儿就干了啊，你知不知道头发没干，很容易感冒的！”李子寅细心的帮她擦拭的发丝，闻着她发间的沁香。
　　“恩、、”郑颖秋被她按摩着脑袋，舒服的呻吟出声。
　　额，李子寅听着她的呻吟声，摸摸鼻子，一边帮她擦头发，一边帮她按摩头发。
　　“舒服吗？”
　　“恩、没想到你还有这个手艺哦，很舒服。”
　　“那是当然了，我妈咪以前累的时候也会让我帮她按的。你有福咯、、”李子寅自卖自夸着。
　　“是不是哦！”
　　“那是当然了！”头发已经干了，只是纯粹的按摩了，手不知道什么时候已经滑到她的肩膀上面了。看着随着自己手的动作，她的衣服一高一低的上下起伏着，看着里面的雪白，滑嫩的、、。鼻子上面好像有什么液体流动，不是鼻涕吧，李子寅摸了一下鼻子，一看！额，不会吧，流鼻血了。
　　“等一下哦、你洗手间在哪里？”李子寅捂着鼻子问着她。
　　“就在那边，左拐就是了！”郑颖秋没注意到她的动作，只是以为她想上厕所而已。 
　　“哦，谢谢、、”李子寅捂着鼻子，仰着脖子，跑进了厕所里。打开水龙头，洗清鼻子上和手上的血液，之后找到旁边的卫生纸堵着鼻子。
　　“你没事吧？”郑颖秋刚才看到了沙发上的血迹，担心的看着李子寅。
　　“没有啊，我能有什么事。只是上火而已。”李子寅故作轻松的甩干手上的水，看着她。
　　“真的？”
　　“当然是真的了，我能有什么事啊！走了，我帮你按摩，继续享受大师级的手艺吧！”李子寅嬉皮笑脸的推着她出了洗手间来到沙发上面，想继续帮她按摩。
　　看着已经完全衣衫不整的郑颖秋，那还有心思去按摩啊。不知什么时候，干柴碰烈火了。李子寅抱着她来到床上，迫不及待的脱掉她和自己的衣服。
　　“这是怎么回事？”郑颖秋看着她还打着绷带的腹部。
　　“恩？没有啦，不知道什么时候刮伤了，她们大惊小怪而已！”李子寅不在意的说着，依旧继续埋头做自己的动作。
　　“真的没事？”郑颖秋轻轻的点了点绷带处。 
　　“呵呵、、说了没事吧！一点都不疼。”李子寅庆幸的着说着，幸亏好她没点到自己受伤的地方。
　　“真的？”郑颖秋半信半疑的说着，手也不经意的在她身上乱点着。
　　“当然、、”没必要老点吧，疼啊！李子寅一把抓住她在自己身上乱戳的手“你这么迫不及待的啊？”李子寅调笑的说着。
　　“你胡说什么啊你！”郑颖秋想要挣脱她的手，可惜李子寅的手劲实在是太大了，以至于忍不住开始喊疼了。
　　“小妞，来给爷笑一个。”李子寅凑在她的面前吐着热气。
　　“你走开，怎么这么讨厌啊你！”郑颖秋好不容易挣脱她的手打着她的后背。
　　“我怎么了？给爷笑一个嘛，恩？”李子寅一只手撑在床上，用受伤的那只手指挑着她的下巴。极为诱惑的说着。
　　“笑你的头，真不知道你什么时候变得这样耍赖。”
　　“耍赖不好吗？你不喜欢？”李子寅趴在她的身上，舌尖在她的曼妙的身体上跳着舞。
　　“恩、、哼、、”
　　“你知不知道，这时候的你真的好诱惑人！”李子寅挑逗着她的花蕾上，看着她的花蕾慢慢的立起来，□的说着。
　　“恩、、”郑颖秋咬着下唇，紧张的努力压抑着自己的声音。




☆、第八十七章

　　“颖秋、、我们回来了，吃过饭了吗？”
　　“恩？”李子寅睡的迷迷糊糊的听到了一个声音，听到这个声音，立马就清醒了，赶紧推醒还在睡觉的郑颖秋。
　　“怎么了？”郑颖秋迷糊的问着。
　　“没有啊，你爸妈好像已经回来了！”李子寅小声的说着，小心的指着外面的门。
　　“什么？”郑颖秋一下子就坐了起来。
　　“颖秋啊？睡了吗？”
　　“哦，妈妈！我已经睡了，饭也已经吃过了！”郑颖秋瞪着还在自己身上毛手毛脚的李子寅。
　　“哦，那你继续睡吧！记得明天早点起来吃早餐啊！”
　　“恩、知道了！”郑颖秋打开李子寅的手，捂着她的嘴巴、
　　“干嘛啊？”
　　“别乱叫，我妈随时会要进来的！”郑颖秋小声的说着她。
　　“哦，我发现我好像是来偷情似的！只不过这个偷情法，真的很、”看着她光滑的玉背，李子寅的话已经完全说不下去了。
　　“你又干嘛？”郑颖秋打掉李子寅在自己身上乱摸的手。
　　“很疼哎，可不可以轻点啊！”李子寅抱着拍红了的手臂小声的埋怨着。
　　“轻？轻点，轻点你会怕吗？”郑颖秋警告着准备继续着她的手。
　　“可是我还没吃饱呢，你不喂喂我吗？”李子寅舌头在嘴唇上面打着圈，一副饿急了的样子。
　　“睡觉！”郑颖秋扭过头躺在床上，背对着她。
　　“额，睡觉有什么好玩的！”李子寅不满的说着，一只手环住她的纤腰，手指有规律的动着。
　　‘PIA！’“老实的给我睡觉。”‘呜呜呜、、、’见她如此坚决，只好安分抱着她假装睡觉了，但是嘴巴依旧不老实的唧歪出声。
　　看着天还未亮就被老婆赶出来了，李子寅真的好想哭啊！自己容易嘛，睡得正香的时候，就被郑颖秋无情的赶下床，理由就是，她爸妈在家里。就连装可怜都没有用。
　　在二十四小时便利店买了杯咖啡坐在车里面，先提提神再说吧！揉了揉发酸的眼睛，打开音乐喝着咖啡，享受着片刻的小资生活。不知道为什么还是很困，先回家补一觉再说吧。扔掉空了的咖啡杯，启动车子离开。
　　看着黑漆漆的大厅，小心翼翼的摸到房间里，借着微薄的光线看着躺在床上的两个人，不是吧！怎么两个人都躺在这里？小心翼翼的脱掉鞋袜，衣裤！尽量放下声音的，躺在她们中间，却看见雪岚瞪大了眼睛看着自己。
　　“去做什么了？怎么这么晚？”张雪岚往旁边移了移，希望她可以有足够的空间，可以睡的好。
　　“好了，我想抱着你睡觉！”抬起紫云的头，将手放在她的头下，另一只手拥着雪岚，让她们靠着自己。任凭雪岚躺在自己身上。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“子寅，你和她在一起了吗？”餐桌上，张雪岚貌似的不经意问出这样一句话。
　　“恩？”李子寅放下刀叉看着雪岚。紫云也好奇的看着张雪岚。
　　“你和那个老师啊？昨晚上应该是和她在一起的吧！”张雪岚放下叉子平静的说着，好想说的那个人与自己毫无关系似的。
　　“哦，恩，想着那么久、、”
　　“我懂，没必要跟我们解释什么，我又不是不准你和她在一起，知道你们在一起，我也就放心了，免得你啊！出去乱来、、”张雪岚好笑的看着她，自己又不是在为难她，有必要这么紧张么。
　　“我什么时候出去乱来了啊！”李子寅喊冤了、
　　“没有吗？”张雪岚看着小孩子似的李子寅。
　　“喝酒而已嘛，那算什么乱来啊，对吧，紫云！”李子寅抱着韩紫云的手臂撒着娇。
　　“对啊，雪兰姐！她不是那种会乱来的人。”韩紫云受不了李子寅这么恶心的摇晃着自己的手臂。
　　“恩，紫云，你不可以这么宠着她的，越宠她，她会越得意的！”
　　“哦，知道了，以后不可以这么晚回家，如果在郑老师家里过夜的话，必须打电话告诉我们，要不然我们会认为你去乱来的！”听见雪岚姐这么说，韩紫云马上推开抱着自己手臂的李子寅。
　　“啊？不是吧，你们怎么这样啊！”李子寅撅着嘴不知道该说什么话，来形容自己此时此刻的心情了。
　　“我们也是关心你，明白吗？”张雪岚把盘子里的牛排分给李子寅。
　　“哦，知道了，我以后出去会给你们打电话的！”李子寅悲切的说着，难怪别人都说婚姻是爱情的坟墓，一个老婆是坟墓，三个老婆是什么啊、、、
　　“恩，要不改天我们和她见见面吧！”张雪岚的一句话打破了李子寅平静的内心，虽然以前也有会有这样的一幕，但是没想到，这一幕来的这样的快。
　　“啊？”
　　“恩，反正迟早都会要见面的不是吗？”
　　“对啊，雪岚姐和郑老师还没有见过面呢！”
　　“哦，我找时间问问她吧！”李子寅掩盖着自己心里的不安。
　　“那就这两天吧，我等几天就得回剧组拍戏了！”请了那么久的假，外面都在说是自己在耍大牌，传的沸沸扬扬的。
　　“你不是说不拍戏了吗？”
　　“不拍戏，难道你真的那么想养我们！”
　　“我一定养的起你们的！”李子寅放下刀叉握着她们的手。
　　“我知道你养得起我们，但是我现在的工作还放不下的！明白吗？”息影这件事，不能说息影就能停的。
　　“哦！”
　　“那我们什么时候见上一面呢？”
　　“我尽快安排。”尽快安排暴风雨降临在自己身上吧。                        
作者有话要说：想看三个人的碰面吗？想看就继续支持吧、、、




☆、第八十八章

　　顶楼，李子寅安排着她们在这里见面，不知道为什么会安排在这里，李子寅自己也无法解释，或许是因为顶楼的风景好吧！她们还没有来，李子寅看着低下的风景，以前小时候自己有恐高症，但是爸爸说，自己必须得习惯高高在上的感觉。不知道什么时候，自己好像已经完全习惯这种站在高处的感觉了。 “子寅、、”郑颖秋去完洗手间，看着站在护栏后面俯视下面的李子寅。 “恩，饿了吗？我们先喝点东西吧！”李子寅牵过郑颖秋的手，来到桌子边，伺候她坐下之后，李子寅才坐在她的旁边。 “不用紧张！”李子寅紧紧的握着郑颖秋的手，十指紧扣着。 “我没有紧张啊！”郑颖秋喝着饮料。 “可是你喝的那杯是我的。”李子寅指着此时被她端在手里的杯子。 “不用紧张一切有我呢！”李子寅握着她的手。 “子寅！”张雪岚领着韩紫云来到顶楼的，明明就比约定的时间来的早，却没有想到她们来的比自己还要早。 “恩！来了啊！”李子寅上前迎了上去，拉开椅子等她们坐下去。 “颖秋、这是雪岚，紫云你认识的！雪岚这是颖秋。”李子寅紧张的摸着鼻子。“我去帮你们拿饮料。”就这样李子寅逃了。一根烟的时间不长，等拿了两杯饮料上来的时候，场面让李子寅震惊了。才一根烟的时间而已，有没有必要聊的这么欢啊！将饮料放在她们的面前“聊什么呢聊得这么开心！” “关你什么事，女人聊天，你插什么嘴！”三个女人同声的回着李子寅。 “不带这样的！怎么可以这样啊、”李子寅咬着已经被自己摧毁的不像样的吸管，憋屈的缩在一旁的椅子上。不行，我一定要树立我一家之主的形象，现在都这样了，那到后面，我不是一点地位都没有。呜呜、、、 “、、、、”李子寅看着三个女人唧唧歪歪，额！不是，是聊天！看着一人一句，那性感的嘴唇，一开一合的，真想一人亲一口，堵住她们的嘴巴。裤兜里面传来震动感，拿出手机‘三个嫂嫂碰面没火星撞地球吧！’子未、这家伙，就巴不得我这边出事才好！‘没事，你也不看看我是谁，能那么轻易就出事吗！’按下发送键。 ‘切、、自恋！我们玩台球你要不要过来！’不到十秒钟，手上就有震动感，这家伙发消息这么快。‘台球？你开什么玩笑！你看我什么时候玩过台球？’ ‘对哦，台球白痴。’随后还有个鬼脸的动作。 ‘你才是白痴，你玩你的白痴台球吧！’后面加了一把滴血的菜刀过去。真搞不懂一跟棍子加那么多光秃秃的球，撞来撞去有什么意思。 ‘不好意思，他们说不想玩球了，我们打算过来你那边，看看嫂子们三人大战，顺便来看看我们崇拜的大情圣。’嘿嘿、、 ‘什么？不准来，来！我就劈了你们！’ ‘不好意思，你发短信的动作实在是太慢了，我们已经到来的路上了！’李子寅无语的看着手机上显示的黑色字体。拨通李子未的电话“你不会是真的来了吧！你们开什么玩笑啊。” “什么开玩笑啊，我们已经都到酒店楼下了！” “你们这群家伙，你们肯定刚才一定就在酒店旁边对不对。你们这群家伙，我告诉你们我在门口等着你们，我看见你们我非抽死你们不可，你们有胆子就上来。”李子寅拿着手机站起身刻意的避开她们三个，狠狠地威胁着他们那群混蛋。 “行，行了！我们不上来，在下面看是一样的！嘿嘿、、嫂子们好像都不疼你哦，你一个人在旁边打电话唉。真无趣！”李子未和慕容恺文明连曦几个家伙守在前台的电脑上面，看着出现在电脑上面的场景，笑嘻嘻的、、 “看看看，我要你们看！”李子寅气急的找到监视器，拔了监视器的线。 “喂、看一下而已，有没有必要那么的小气啊！”李子未看着完全黑屏的电脑，扫兴的说着。 “你们几个家伙，回去看你们自己的老婆吧！”说完就挂了电话，懒得理他们那群八卦男。 “你在干什么？”三个女人好奇的看着李子寅的一系列的动作。 “没有啊，只不过是楼下有一群八卦男而已！”李子寅收起电话，突然听见她们的声音突然吓了一跳。 “八卦男？那和你拔线有什么关系？”郑颖秋好奇的问着。 “他们在下面看我怎么出糗！” “出糗？你现在很糗吗？”张雪岚轻抿了一口饮料。 “没有啊，我先在可幸福了！”李子寅终于发现那里不对劲了。 “是吗？”张雪岚微微抬起头看着李子寅，一脸的怀疑。 “当然，当然。”李子寅狗腿的拉把椅子坐在她们身边嘘寒问暖，心里却把李子未那几个混蛋骂死了。终于三个女人的会面在李子未一群人捣蛋中以及李子寅的狗腿中，成功的完成了此次的会面。但是各位想想一个T陪一个P逛街已经够受的了，而李子寅以后的生活得老老实实陪三个女人一起。够她受的了吧！安息吧！《完》                        
作者有话要说：嘿嘿、、、被粽了吧？还没完啦，原谅我呗！这章用手机写的好辛苦哦。




☆、第八十九章

　　今天是李子寅见家长的日子了，对于这个重大的日子，李子寅穿着由雪岚和紫云精心搭配的衣裤鞋瓦，从里到外都透着成熟劲。
　　经历过上次见伯母并不开心，所以想象一下一个穿着特正式的却坐的是别人的顺风车来的未来岳母家。寒酸啊、、
　　看着手里的礼物，有颖秋爸爸喜欢的烟（从爷爷家背着爷爷，让奶奶拿出来的）和喜欢的上等茶叶（从外公家里背着外公让外婆拿的）还有就是一条玉坠子（好像是爸爸为了哄妈咪开心花了他这辈子所有的积蓄买给妈咪的，但被妈咪嫌弃于她的肤色不搭所以慷慨解囊给了自家女儿拿来哄未来的准岳母了）当然还有李子寅自己买的补品，还有一整套价值非常不菲的化妆品（虽然是价格不菲而且还是全球限量的花了李子寅几个月的收入，但是她可没有说舍不得，钱算什么，哄好了未来准岳母，老婆就回来了。何乐而不为呢？）还有很多的健康饮品，补身体的。
　　看着来帮自己开门的颖秋，李子寅对着她傻笑着，两天不见甚是想念呢。
　　“秋儿，是谁啊？”郑父看着自己女儿去开门，却迟迟不进来。走了过来看着李子寅“小伙子，你找谁啊？”看着李子寅手中的东西，郑父那叫一个双眼放光啊！好东西啊，都是好东西啊，好多年没吸过那烟了啊，还有那茶叶，大红袍每年的产量才那么一点儿，有钱都买不着的啊。这小伙子要是来找自己的该多好啊，那茶叶分自己一点儿多好啊！哎、、郑父吞了吞口水，又看了看站在门外的小伙子，虽然有点年轻但是如果那茶叶给我，我都可以考虑让自己的女儿嫁给他了。
　　“伯父你好！我是颖秋的朋友，初次见面，小小薄礼不成敬意！”李子寅举着让郑父心疼的茶叶和那一条烟，如郑父所愿真的递到了郑父的面前晃了一圈儿“伯父我帮你放在这儿吧！”李子寅早就看见郑父对自己手里的东西已经虎视眈眈的了，故意换好鞋子跟着颖秋进去了，把礼品放在了茶几上。
　　“哦，你好，好！来就来，你说你还带什么礼物啊你！”郑父放下手里的报纸，紧张的拨动着李子寅带过来的口袋，果然。没有猜错正宗的大红袍而且是母树上的，就是格外的香啊！想自己堂堂教育厅厅长什么时候这样失礼过？想来也只能在这个时候才看的见的吧。
　　“呵呵、、应该的！”李子寅见他满意的表情，心也就放下了一半了。小声的问着颖秋，伯母哪去了，得知去买菜了的时候，李子寅没来的安心了！毕竟自己的第一面在未来岳母面前表现的不是很好，现在还是先打好未来岳父这一关吧。
　　“对了，秋儿怎么从来没听你说过你有这么一个朋友啊？也不早点带回家了吃吃饭。”早点来，自己就说不定会早点有今天的口福呢。
　　“不能怪颖秋，是我没有心理准备，所以一直耽误到现在而已。”李子寅坐在沙发上面，手心一直在膝盖上面上下的摩擦着。
　　“嗨~来我们家还需要准备什么啊！以后多来坐坐。”只需多准备点那烟，那茶就好了嘛。
　　“恩，知道了，谢谢伯父！”
　　“对了，我还不知道你、、、？”郑父终于从他那带茶叶里面把头抬了起来，问起了正题。
　　“额，抱歉！忘记自我介绍了，伯父！我叫李子寅，木子李，木子的子，代表时辰的那个寅！也是唐伯虎唐寅的寅！”第一次这么介绍自己啊！
　　“李？时辰？”不知道为什么郑父想起了自己的那个老教官了，自己的那个老教官也是姓李的，也是以时辰命名的。应该不会那么巧的吧、、、李子寅？李鼠虎？
　　“恩，是的！”
　　“你知道李巳申是谁吗？”郑父试探性的问了问。
　　“额，我来时以我个人名义来的！”李子寅最怕的就是这个时候和自己家人牵扯上关系了，因为郑妈妈好像不喜欢像自己这些人的。
　　“你的意思就是你认识李巳申咯？”
　　“那是我爷爷，但是我是我，我爷爷是我爷爷！”
　　“恩，有出息，年纪轻轻知道不靠着自己的家里，不错不错！现在的年轻人很好有这样的了。”郑父夸着还有点摸不着头脑的李子寅。
　　‘怎么回事？你爸妈不是不喜欢的吗？’无声的问着郑颖秋，哎、、情报有误啊！！
　　郑颖秋看着自己爸爸都已经巴不得跑去里面那茶具泡茶了，只觉得丢脸啊！看着李子寅询问自己，郑颖秋也只是不明白的摊了摊手。
　　“呵呵、、是吗？我只是觉得他们是他们，我是我！他们的是他们的，我自己拥有的才能真正的能够称之为是我的而已，所以我觉得没有必要到处的宣扬，我爸爸是谁，我爷爷是谁！”李子寅谦虚的低着头。
　　“那你在哪里高就？”
　　“额，我和我弟弟开了间小公司，规模不是很大，但是自己的开支，以及未来的开支都都很富裕。”李子寅言下之意就是自己不靠家里的人也能养得起郑颖秋。
　　“好、、哈哈、有志气！但是我看你好像不是很大吧，二十几了？”郑父虽然是文化人，但是为人还是很豪爽的。
　　问道点子上了，李子寅看了看郑颖秋，发现她鼓励的看了看自己！“伯父其实我也不想骗你，我今年虚岁十九！”李子寅一句话把郑父的下巴惊掉了。




☆、第九十章

　　“十九岁？”郑父看着眼前这个年轻人，真看不出来他才刚刚成年！
　　“是的，刚才是和一个客户签完合同所以穿的很正式！看不出来我的实际年龄而已。”李子寅拉了拉袖口。
　　“哦，那你们是什么关系？”郑父终于重视这个问题了。
　　“这次我上来，就是想跟伯父您说的！我喜欢颖秋两年了，而且最近她也终于答应我了，但是我不会让她无名无份的跟着我的，所以上来见见您！”因为知道颖秋家里是书香世家，所以李子寅是一口一个敬称。
　　“哦，这样啊！你们之前是什么关系？我没有料错的话你应该是我女儿的学生对吧？”郑父一眼就看出来了。
　　“恩！”
　　“虽然我是老了，但是我并不是什么顽固不化，不是什么老顽固！其实我这个人很开明的，但是我女儿就喜欢行了！”
　　“恩，谢谢伯父！我会好好对颖秋的！”李子寅手里紧紧的握着她的手。
　　“恩？啊！秋儿去把我的茶具拿出来，去帮我泡泡茶！”郑父已经很想尝尝鲜了。
　　“知道了！”李子寅松开郑颖秋的手，任她离开。
　　“你会下棋吗？”
　　“一点点而已！”小时候经常被爷爷那个臭棋篓子抓着下棋，再笨，也比他的棋艺好。不过还好外公棋艺很好，所以自己的棋艺被外公训得还不错的。
　　“哦，会下棋就好，那我们去书房下一局？”女儿泡茶还需要那么久的时间，自己还是先找点事来做比较好。
　　“哦，好的！”李子寅跟着郑父进了书房。
　　“伯父、、你不可以这么赖皮的好不好！”郑颖秋端着茶杯来到书房的时候，就看见自家那小孩儿举着一枚棋子，在哪里小声的抱怨着什么。自己父亲的棋艺，经常拉着别人下棋，但是经常是被人嫌弃的。
　　“什么赖皮啊？我把我女儿都给你了，你还唧唧歪歪的！你这炮放下，我上马！”郑父取下李子寅手里的棋子，把马迎了上来。
　　“有没有搞错啊，这么无赖，刚才我明明都已经将军了，你还毁了我的棋子！”李子寅憋着嘴，冲车去攻那个马。
　　“我就是这么无赖！”郑父开始摆明耍无赖了。
　　“好吧，你厉害！”李子寅没想到，他的棋，比爷爷那个臭棋篓子还要臭啊！呜呜呜、、、
　　“别下了，先喝杯茶吧！”郑颖秋放下盘子，把杯子放在自己爸爸的手里。
　　“恩，不下了不下了，对了秋儿，你妈妈买菜怎么还没回来？”郑父终于想起自己那个已经出去买了很久的菜了。
　　“恩！好像已经出去都有快一个小时了，不是出什么事了吧！”郑颖秋抬头看了看手腕上上次李子寅送给自己的手表。
　　“一个小时了？以前她买菜顶多半个小时的，那我们去找找吧！”郑父一口气喝完杯子里的茶。
　　“伯父我看我还是和颖秋一起去找吧！”李子寅站起身，拉着郑颖秋出去。
　　“恩，你们小心一点，找到了，打电话给我！”郑父急急忙忙的从书房里追出来。
　　“知道了伯父，找到伯母我会立即给你电话的。”李子寅扶着颖秋穿着鞋子。
　　“伯母一般在哪里买菜的？”李子寅看着漫无目的找着人的颖秋。
　　“她一般，一般就在那边的菜市场的。”郑颖秋指着对面那条街的菜市场。
　　“那我们进去找吧！”李子寅看着人挤人的菜市场，眉头都没有皱一下，牵着郑颖秋过马路，小心的护着她。
　　“颖儿，你看那边那个是不是伯母？”李子寅看着坐在路边在揉腿的女人，有点眼熟。旁边还站了几个年轻人。
　　“妈妈？妈妈！”郑颖秋拉着李子寅来到路边，推开站在旁边看热闹却不帮忙的那些年轻人。
　　“妈妈你怎么坐在这里？没事吧，腿疼？摔着了吗？”郑颖秋蹲在郑妈妈面前，观看着她脚上的伤，发现并无大碍郑颖秋的心就放下心了。
　　“哎、、还不是那些个飞车党，菜市场这么多人也在菜市场里面开摩托车真是不要命了！”郑妈妈叹着气，真不明白现在的小孩怎么都这样。
　　“妈咪我扶你过去坐吧！”郑颖秋蹲在地上，看着远处的茶餐厅。
　　“颖秋，我来背着伯母吧！”李子寅把手里的包放在郑颖秋的手里，扶起她！然后自己蹲在郑妈妈面前、“伯母上来吧，我来背你吧！”
　　“谢谢你啊，小伙子！”郑妈妈也没有客气，趴在李子寅的背上。
　　“不用客气的。”李子寅慢慢的站起身。
　　“慢点！”郑颖秋扶着她们下台阶。
　　“恩，知道了。”
　　“小伙子，老家伙我很重的吧！”
　　“不重啊，其实你这样的体重算轻的了。伯母我们到那里坐吗！”李子寅弯了弯腰，希望她可以趴的舒服一点。
　　“恩，就坐门口好了。”郑妈妈看着她额头上的汗，体贴的看着已经到茶餐厅了，就坐靠近门口的位置上就行了呗。
　　“不要了，我看门口的卫生好像不是很好似的，我还是背你去里面的包房吧！”李子寅看着门口随意丢着的垃圾，怕她的腿不小心给感染了。
　　“给我两杯温水，一条毛巾！谢谢！”李子寅对着跟进来的服务员吩咐着，小心的把她放在椅子上面。
　　不一会儿服务员就把温水送了上来，李子寅接过温水，小心翼翼的拿过毛巾！蹲在郑妈妈的腿旁，到了一点温水，然后便用毛巾细细的擦拭着。“力度可以吗？”郑颖秋看着李子寅的一系列的动作，从未想过一个人可以为自己的妈妈做出这些事。
　　“恩，很舒服，小伙子你按摩技术不错嘛！”
　　“舒服就好，伯母你等等哦！”没有消炎药，完全只靠温水是不行的！“对了，颖秋记得给伯父打个电话，免得他一个在家瞎担心！”
　　“恩、知道了，没想到你比我还嗦！”郑颖秋敲着李子寅肩膀。




☆、第九十一章

　　“说吧，跟他什么关系？”郑妈妈看着李子寅远去的背影，暧昧的看着郑颖秋。
　　“什么什么关系啊！”郑颖秋脸红的坐在妈妈的旁边。
　　“没有？这个小伙子就是上次开车的那位吧？你上次还说只是朋友，这次就直接带回家了？”听她刚才说要打电话给爸爸，就知道见过自己老公才过来的了。
　　“妈妈、、”
　　“行了，看她的表现，我知道他应该是个好孩子，不过就是太年轻了！不成熟，不过还算有孝心！”郑妈妈摇了摇头。
　　“是，她有时候是不成熟，有时候在我们面前甚至有点幼稚，但是她人真的很好，有担当，有责任心！”很好，可以把自己的一辈子都交给她的人。
　　“我知道你看重的人，肯定不会差，但是我怕你被爱情蒙蔽了双眼而已！”郑妈妈看得出女儿眼中流出来的幸福。
　　“不会的，妈妈！她绝对值得你女儿我交托一生的！”这是郑颖秋说出第一句这样的话，以前就算有交男朋友，但是绝对不会说出这种话的。
　　“恩，你信得过就好！”很显然李子寅的孝心和体贴已经感动到了郑妈妈，所以郑妈妈就好像是岳母娘看女婿越看越满意了。
　　“那妈妈你是同意了？”
　　“那我要是不同意呢？你会不会叫妈妈叫的那么甜呢？”郑妈妈看着抱着自己手臂撒娇的女儿。
　　“妈妈、、”
　　“瞧瞧你，我逗逗你而已，这么着急做什么。”郑妈妈抚着自己女儿的鼻子。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呼、、”李子寅走出她的家之后，重重的呼了一口气。不是觉得麻烦，而是觉得终于可以名正言顺的在一起了。
　　“怎么了？很开心？”郑颖秋看着还在伸懒腰的李子寅。
　　“不是很开心啊，不过是超级开心的！”李子寅拥着颖秋，开心的笑着。眼睛立马变弯了。
　　“那么开心做什么？像个孩子似的！”
　　“你不开心吗？至少你爸妈同意我们在一起了。”
　　“开心是开心，但是我们还是要找机会跟爸妈说你的身份问题的！”始终都得找机会跟爸妈表明的，万一被爸妈自己从其他途径知道的话，就会很麻烦。爸爸还好，但是妈妈那边怎么都过不了关的。
　　“我不这么认为，伯父虽然看起来什么都不知道，其实他绝对知道我的身份！”李子寅在听见他说出自己爷爷身份的时候她就可以肯定她绝对知道自己的身份了。
　　“为什么这么说？”
　　“因为他认识我爷爷、所以我敢肯定，伯父一定知道！”
　　“那爸爸为什么、、”
　　“那的归功与我送的那些东西了！”想起伯父那渴望的看着茶叶的眼神，李子寅自信的笑着。
　　“那么自信？”
　　“不是自信啦，我也不知道，反正就是那么肯定！好了，不用送我了，不然你等会儿上去晚了！我又得送你上去哦，那你想想多麻烦啊，我送你上去，你又送我下来。”
　　“哦，那我现上去了！”李子寅在她脸上亲了一口“走了，不然我会控制不住的！”李子寅点了点她的鼻尖。
　　“恩，我上去了！”郑颖秋回亲了她一口，转身上去了。
　　看着她上楼，摸摸刚才被她亲的地方，这还是颖秋第一次如此主动亲自己呢！这算不算是意外的惊喜呢？
　　“你什么时候带我去见一道大师！”
　　“恩？”
　　“你现在什么都搞定了，是不是该带我去一道大师了？”吴耀祖看着睡得迷糊的李子寅，气愤的重复着。
　　“一道大师是谁啊！”李子寅依旧迷迷糊糊的。
　　“快点醒来，啊！”
　　“醒来了，着什么急啊！”
　　“快点啊，一道大师啊！”
　　“知道了，会快的！反正这个暑假过完之前，我一定会带你去的！你放心把！”李子寅拍着吴耀祖的肩膀。
　　“你说的哦，要是我知道你耍我的话，我抽你大耳光！”吴耀祖卷起自己的军装，恶狠狠的看着李子寅。
　　“知道了，现在我是不是可以睡觉了！大将军！”李子寅翻了一个身，继续补觉。不知道雪岚她们那儿去了，呜呜、、没人陪我睡觉啊！
　　“小懒虫，大中午的，你这睡什么觉啊你！”张雪岚一逛完街回来，看见韩紫云去洗澡了，就上来看看李子寅，谁知道一上来就看见李子寅这个小懒虫在那里睡觉。
　　“你们都不陪我，我不睡觉做什么？呜呜、、可怜我没人要哦！”李子寅翻身爬在床上，装着可怜。
　　“你不是早上去接颖秋了吗？为什么还会没人陪呢？”张雪岚跪坐在床上，看着装哭的李子寅。
　　“就是没人陪啊！”李子寅一把抱住张雪岚躺在床上。
　　“别闹，我一身的汗呢！我等紫云出来，我就要去洗澡了！”张雪岚推开强抱着自己的李子寅。
　　“不行，你看我一人睡在这里多可怜啊！”
　　“不行！我去洗澡了，等紫云过来了，你找紫云吧！”张雪岚趁李子寅不注意就推开了她，抱着衣服去洗澡了。
　　“你就这样把我抛弃了、、呜呜、、”李子寅继续翻身去装可怜了。
　　‘不对哎，洗澡？嘿嘿、、’李子寅的精神瞬间好了起来，惦着脚来到旁边的房间，看着衣衫不整还在擦头发的紫云。
　　“紫云，我好想你哦！”李子寅悄悄的绕到后面抱住紫云，将头埋在紫云的后颈处，享受着她刚出浴的芳香。
　　“啊！！”韩紫云显然是被吓着了，尖声叫了出来。
　　“你叫什么啊！”李子寅被她这么一叫，慌了！好像自己是在偷情似的，用嘴巴堵着韩紫云的嘴巴，安静了！




☆、第九十二章

　　“唔、、你赖皮！”韩紫云被李子寅抱去房间，一直说着这么一句话。
　　李子寅将她放在床上，趴在她的身上“我怎么赖皮了？”
　　“你就是赖皮、、”韩紫云抵着越来越靠近自己的李子寅。
　　“那我们来玩点更赖皮的呗！”李子寅拉过被单，盖住两人。
　　只听见被单里面之传来支支吾吾的呻吟声，以及李子寅的喘气的声音，以及有时候被扔出来的衣服。
　　张雪岚抱着衣服走了出来，看着床上的两人，无奈的帮她们捡起衣服“大白天的，你们、、”张雪岚脸红的出了房间。
　　“你跑什么？”李子寅突然从被窝里面站起来，一把抱住雪岚，暧昧的看着她。
　　“你怎么衣服也不穿啊？”张雪岚抵着李子寅，却发现她就穿了一个背心一条短裤，脸瞬间更加红了，这种事虽然和李子寅做过不少，但是依旧还是会脸红。
　　“哎哟哎，痛死了！”李子寅捂着被雪岚刚抵到自己伤口的位置。
　　“你没事吧？”
　　“雪岚姐，她能有什么事，不过我想待会儿你会有事了！”韩紫云紧紧的用凉被裹住自己的身体，只露一颗脑袋在外面。
　　“胡说什么呢、来，我看看！是不是碰着伤口了？”张雪岚紧张的挑开李子寅的背心，发现并没有什么事，这才放心。
　　李子寅看着她认真的观察自己的绷带，发现没有溢出血时完全放下心时来的表情，突然觉得自己不应该这样恶作剧，但是现在、、、
　　“唔、、你别乱动，你现在是非常时期，老实点儿、”怎么可以这么没有节制，张雪岚严厉的推开了李子寅。
　　“我才不要什么非常时期呢，我已经好了，刚才、、刚才只不过是有点饿了而已！”李子寅在她的扣子上一解，张雪岚连忙去捂着滑落的浴袍。里面可是除了一件内裤之外什么都没穿呢，现在被子寅这么一弄，紧张的捂着浴袍。
　　“所以我比较想吃你！”李子寅翻身压着她，细细的拨弄着她的头发。
　　韩紫云眼巴巴的看着她们的动作，不知道什么时候自己□竟然是再次湿润了、、、
　　――――――我――是――纯――洁――的――分――割――线――――――――――――――――――――――――――――
　　“妈咪、你找我？”
　　“坐吧！”李子寅拉开椅子看着面色凝重的妈咪，不知道为什么妈咪今天很不对劲。自己从来都没有见到过妈咪这样的一面，即使爸爸不识相惹妈咪生气了，但是从来没有像今天这样的表情。
　　“你打算今天去冰市？”
　　“是啊，飞机票都已经买好了！”李子寅心略微提了提。
　　“是吗？飞机票也已经买好了，和她们一起去？是去旅行吗？”
　　“恩，更想去见见那个一道大师。”
　　“一道大师？”杜瑞听见这个名字颤了颤。
　　“是啊，算算命呗！”李子寅一脸的无所谓。
　　“算命？哟，我家孩子什么时候迷上这个了？”
　　“没有迷，不是说出名儿吗！反正去那边玩儿，所以顺便而已！”李子寅摸摸脑袋。
　　“恩，希望没事儿。”
　　“恩？什么没事儿啊？”李子寅被杜瑞没头没脑的这么一句给弄混了。
　　“没什么，你的伤没事了吧？”杜瑞看着住几天院，脸色完全苍白了，这两天终于是恢复一点血色了的女儿。
　　“没事儿，好着呢！我的身体好着呢！”李子寅拍着胸口保证着。
　　“那就好，身体刚好，今天又得坐那么久的飞机，记得到哪里了多多休息。明白吗？”杜瑞关心的看着自家女儿。
　　“恩，知道了妈咪！”
　　“钱够吗？”杜瑞看着已经出门了的女儿。
　　“妈咪，你放心吧！我钱够，虽然没你钱多，但是养老婆，还得我自己来养。”李子寅回头对着自家妈咪灿烂的笑着。
　　呵呵、、不知不觉当年的小家伙已经可以自己独自的撑起一片天了，可以自己有能力养得起自己的老婆了。想着她们俩家伙小时候，可常常趴在自己的身上抱怨自己没时间陪她们，小时候的俩家伙常常围在花园里嬉闹。有一次小的那个打洒了她爸爸的宝贝茶叶，爸爸发火了抓着两个家伙问是谁弄的！
　　小的那个害怕躲在大的后面，大的也特别紧张害怕的两脚哆嗦。几声吼着小的那个更加害怕了，都打哭腔了。
　　“吼什么吼，我打洒的，怎么了？但是那都洒了。你骂我们做什么，骂我们那还不是也洒了，小气鬼！大不了我以后长大了买几百斤茶叶回来孝敬你还不行吗？弟弟走，我们回房、、”大的拉着小的跑回房了，等着爸爸反应过来的时候，俩小家伙已经跑回房间，锁着门了。留下爸爸一个人在客厅里看着妈妈大眼瞪小眼的，想想都觉得好笑。但是小家伙已经长大了，翅膀也已经硬了，可以自己飞咯、、
　　“你们不问问我吗？”李子寅看着问都不问自己的三个人，却义无反顾的跟着自己走。
　　“干嘛要问啊？你想说了，自然会告诉我们的。再说了后面那几个可比我们急着想知道你到底想去那里做什么！”
　　“恩，我悄悄告诉你们哈，我得把他们那群电灯泡给买咯！”李子寅笑嘻嘻的说着。
　　“你舍得买他们吗？”张雪岚好笑的看着孩子气一面的李子寅。
　　“舍得，但是我的老婆们，你放心我绝对舍不得买你们。你们可是我的命根子哦！”李子寅牵过坐在副驾驶位置的韩紫云的手放在唇边。
　　“就会油腔滑调！仔细开车吧你！”韩紫云看着身后暧昧的看着自己两人的姐姐们，脸红的拉回还在李子寅手中的手。
　　李子寅调了调后视镜，真受不了他们那群家伙，没事做干嘛老跟着自己啊！想和老婆们说点啥，都得避着他们。自己去干正事，又不是去玩儿。                        
作者有话要说：有一朋友让我写生子，因为我写不出她给我介绍许多部生子文。
但是我不知道我该不该写、、想问问你们！
泓澍 老实说你好厉害、、对了，你那还有更全的吗？
 嘿嘿、、、、




☆、第九十三章

　　‘清云寺’李子寅看着这个有点，恩、有点破烂的寺庙。心里有点诧异，那个大师会在这里吗？那家伙都死了这么多年了，他知道的可靠吗？李子寅不经有点怀疑。
　　“这里有什么好玩的啊，还不如去少林寺呢。哈、、看我大力金刚指！”慕容恺举着手臂朝连曦打了过去。
　　一群年轻人来到清云寺显然给这里的宁静添了不少的热闹，旁边有些游人看着这些年轻人打闹，有些羡慕。
　　“你的屁大力金刚指，看我的金刚掌，哈、、”连曦接过慕容恺的指尖，变成掌，朝李子未给劈了过去！
　　“行了，你们别闹了好不好，佛门净地！安静点儿、、”文明看见李子寅一个人在哪里发呆，发傻！示意他们看看，好像不对劲啦。
　　“怎么了？”张雪岚一群也很明显发现了李子寅的不对劲，担心的问这李子寅。
　　“怎么了？”郑颖秋见她没反应推了推她。
　　“哦，没事儿。我们进去吧、”李子寅一群人在门前小和尚的带领下进了寺庙。
　　“对不起，小师父！我想找一道大师，一道大师在吗？”李子寅拦住了一直往前走的小和尚。
　　“师尊？师尊在，但是他不轻易见人的，今天他要等一个人所以我想施主您是见不到师尊了！”小和尚一提起师尊的名字就是一脸的崇拜。
　　“要不你去问问，我找他有很重要的事！”
　　“你找那个一道大师做什么？很出名的吗？”文明好奇的问着所有人想问的问题。
　　“别闹，我问正事！”李子寅焦急的看着小和尚。
　　“师尊真的没时间，而且师尊现在在禅院里面，我们不能打扰的！”除非师尊自己出来，要不然那里面别人可不敢进去。
　　“他在哪儿？要不我自己进去找他？”
　　“师尊他、、”
　　“小朋友你找一道做什么？”就在李子寅和小和尚争执的时候，来了个白胡子老头儿，笑眯眯的看着李子寅。
　　“我找一道大师有急事！”
　　“你姓吴？”白胡子老头儿看着李子寅。
　　“我、、”
　　“她不姓吴！”慕容恺笑嘻嘻的说着，一点都没趣，算得一点都不准。
　　“不姓吴，真的？”白胡子老头儿没理慕容恺，看着李子寅。
　　“姓吴，你告诉他我姓吴！”吴耀祖在一边急了，可惜李子寅没功夫搭理他。
　　“你们跟我进来吧！”白胡子老头儿示意李子寅和三个女人跟着他进去。让小和尚带着其他人去别处转悠去。
　　“凭什么不准我们过去啊！”李子未担心的看着李子寅，和那小和尚闹着。
　　“你们在外面等我，我没事儿。”
　　“你找我？还是吴姓施主找我？”白胡子老头儿笑眯眯的看着对面的四人儿。
　　“您就是一道大师？”
　　“子寅，他说是什么啊？”张雪岚不明白的看着李子寅。
　　“就是啊，我听你们说半天了，我怎么都听不懂啊？”韩紫云盘坐在地上，看着子寅。
　　“恩，我也听不懂！”郑颖秋也是一脸奇怪的在李子寅和那个叫一道大师的白胡子老头儿中间来回看着。
　　“让我跟他说，让我来跟他说！”吴耀祖着急了，死命的挤着李子寅的意识。
　　“我姓吴，吴耀祖！是我找你，我是、、”
　　“我知道，你是个大将军！找我做什么？你知不知道你这样擅用他人意识，会给她造成多大的伤害吗？”
　　‘怎么回事？’三个人看着突然变了个人似的李子寅，着急了。
　　“我知道，但是我感觉我存活不久了，所以才会这样的！而且我想让你帮帮我，她们，你看她们现在完全不记得我似的，可是我们上辈子明明是夫妻。可是她们好像已经完全不记得我。”吴耀祖焦急的看着她们。
　　“你们上世的命已经尽了，现在是她们的缘！”
　　“我知道，我知道上辈子我欠了她们，可是现在我真的想和她们见一面。你就帮帮我吧？”吴耀祖拉着一道大师，眼中满是乞求。
　　“不是我不帮你，而是我真的没有办法，她们现在已经完全没有前世的记忆了，即使你们见面也是一样的，她们依旧是这样！”一道大师摇摇头。
　　“我知道，但是如果连一面都不见的话，我死也死得不安啊！”
　　“行了，我可以帮你们。我早就知道你们会来找我的，十八年前给她算完命我就知道了会有今天了。”一道转动着手里佛珠。
　　“谢谢，谢谢！”吴耀祖一听见一道这么说连声道谢。
　　“不用谢我了，你准备好了吗？”
　　“准备好了，我从她答应我，我就已经准备好了！”吴耀祖生怕他反悔似的。
　　“你们愿意吗？”一道看着还摸不着头脑的三人。
　　“什么？”郑颖秋看着同样疑惑的姐妹，回着白胡子老头儿。
　　“额，我这么跟你们说吧，他也就是现在占用你们爱人身体的这个人上辈子是你们的爱人，但是因为某种关系，他不知道怎么就在李子寅的身体里住了十八年了！而且现在他想见见你们，你们愿意吗？”一道大致的说了一下。
　　“见面？现在不是已经见着了吗？”虽然听的有点糊涂，但是张雪岚毕竟拍过戏，很多场面都知道，但是发生在自己面前，还是很不明白。
　　“不是，他是想你们记起前世的记忆，然后再和他见一面。”
　　“记起前世的记忆？可是前世的记忆怎么可能会记得呢？”郑颖秋好奇的说着，怎么可能会有这么奇怪的事情呢？又怎么可能发生在自己的身上呢？说出去谁信啊。上辈子？这辈子自己就喜欢李子寅一人了。要上辈子的记忆做什么？




☆、第九十四章

　　最终三人还是在吴耀祖的哀求下，答应了！（没办法不答应啊，因为那就是李子寅在自己的面前哀求自己啊！怎么可能狠下心来呢？）
　　李子寅看着抱着哭在一堆的四人，总感觉这里边自己是多余的，看了看笑意浓浓的一道大师。心痛、、
　　看着吴耀祖慢慢消失，感觉着她们抱着自己痛哭。却不是为自己而哭，而是为了另外一个人哭，早知道她们会再次经历这种痛哭，自己或许不应该那么轻易的答应她们的吧，这样她们也就不会再次经历这种伤心的情况吧。
　　想要站起身去拥抱她们，安慰她们，但是自己全身竟然是充斥着无力感。要是自己不答应他这个荒谬的要求，她们现在肯定不会再一次经受这种生离死别的痛楚吧 ，自己为什么会答应他呢？不知道为什么此时此刻的李子寅已经全身虚脱了。
　　“耀祖？”在李子寅再次醒来的时候，她们三人异口同声道的喊出了这个名字，这个让李子寅不知所措的名字。李子寅重新闭上眼睛，不知道她们有没有看见李子寅眼角滑过的一丝泪滴，自己果然只是一个替代品吧！只是这个替代品和其他的替代品不同罢了。耀祖？多么讨厌却又多么熟悉的名字啊。
　　“耀祖，耀祖。你醒醒啊！”韩紫云使劲的摇晃着刚才明明已经睁开眼的李子寅。
　　“耀祖？”李子寅听出来了这是颖秋的声音，心疼了。
　　耀祖？他现在肯定已经没了吧？早知道自己就应该让他占用了这破身体，让他们一起团聚团聚就好了，何必四人一起痛苦呢！李子寅想着想着也就睁开了眼、、
　　“耀祖，你醒了，还有那里不舒服吗？”韩紫云关心凑了上来问着。
　　“没事，云儿不用太担心我，我刚才怎么了？”李子寅学着吴耀祖的语气和她们说着。
　　“你刚才突然晕过去，可吓死我了。”上辈子韩紫云就在三人中最小，最被她们照顾，这辈子依旧这样。
　　张雪岚冷眼看着这一切，有点糊涂了。这是怎么了？到底那里不对劲？却怎么也不知道究竟是那里不对劲。
　　“突然晕过去了？怎么会突然晕过去？”李子寅揉着额头在郑颖秋和韩紫云的帮助下坐了起来，被雪岚看的心里不舒服。
　　“不知道，你突然晕过去可吓死我们了。”韩紫云抱着李子寅的手臂。
　　“我来帮你揉揉、”郑颖秋坐在李子寅的身后在她头上找准穴位按摩着。
　　“谢谢、、”李子寅拍了拍郑颖秋的手背，靠在墙壁上，闭上眼睛不去看张雪岚的眼神。
　　“一道大师？她、、”张雪岚看着李子寅，问着一道大师。
　　“哎、、”一道大师摇了摇头离开房间，红尘之事自己早在八十几年前就已经看透，如今又来这么一局，自己也不懂。张雪岚跟了出去，韩紫云也跟着出去了。
　　“大师，她现在到底是谁？”张雪岚疑惑的问着一道大师。
　　“是谁？那要问你们自己，问她自己、、”一道大师转动着手里的佛珠，盘腿而坐。
　　“大师、、”张雪岚还想说些什么，但是见一道大师已经完全没有理自己的意向了，只得在哪里干着急。
　　“雪岚姐，怎么了？难道、、”韩紫云听张雪岚这么问，也有点迷糊了。
　　“我也不知道、”张雪岚摇了摇头，只得在原地焦急的来回的走着。
　　韩紫云担心的看着张雪岚，又在一道大师的身上看着，希望能看出点什么，可惜一道大师能那么容易让她看出来吗？
　　“不好了，不好了！耀祖她不见了！”郑颖秋焦急的拉开门，焦急的喘着气儿。
　　“不见了？怎么会不见了呢？”
　　“糟了、、”张雪岚刚才就觉得又哪里不对劲了，原来如此、、张雪岚眼前一黑，差点晕倒。幸亏郑颖秋及时扶住了自己。
　　“你坐会儿吧！”郑颖秋扶着张雪岚坐在旁边的毯子上。
　　“不坐了，她刚走我们快点去追，说不定还找的到！”张雪岚逼着自己镇定，现在最重要是找到子寅。
　　“恩，一道大师我们先走了。”郑颖秋韩紫云扶着张雪岚离开禅院。
　　“你们去哪儿？子寅呢？”李子未一群人从外面过来，正好和张雪岚等人撞在了一起。
　　“你们刚才一直在这吗？没看见子寅出来吗？”张雪岚焦急的问着子未。
　　“我们刚从那边过来，没见着子寅啊？你还没告诉我们子寅哪去了呢？”李子未担心的说着，总感觉有那里不对劲。
　　“她刚才，她说让我去给她倒水，我倒完水回来她她就已经不见了！”郑颖秋被自己以前的学生逼得说话已经有点吞吐了。
　　“什么？到底怎么回事？”李子未摇晃了几下，问着对面这三个女人。
　　“子寅她大概、、、、、、”张雪岚尽量逼着自己冷静的说着刚才的一切。
　　“去找，连曦、连跃、文明、慕容恺，快点找人来，我们快点去找！我们刚从那边过来，她肯定不在那边，我和她们去这边，文明，恺子你们从这边，你们两从那边找。”听完她的话，李子未摇摇晃晃的吩咐着他们。子寅，你什么时候变这么胆小懦弱的？为什么在感情方面你总是喜欢选择逃避呢？
　　“恩，你们注意点安全！”文明推了推鼻梁上的眼镜架。
　　“我们也走吧，希望能够尽快找到她！”李子未看着这眼前三个嫂子，恨她们因为是她们子未才会这样的，但是却怎么也恨不起来。




☆、第九十五章

　　李子寅看着远去的人群，回头朝一道大师深鞠一躬以示他为自己隐瞒而感谢。而一道大师什么都没回答她，只是闭着眼转动着手里的佛珠。
　　出了寺庙，她们已经走了。看见一人骑着自行车路过，李子寅拦住了她“不好意思，这车能借我一下吗？”可是那人显然当她是神经病了，没搭理她。
　　“我买，行吗？但是我要你头上的头盔。”李子寅掏出钱包，拿出几百块钱递给他。
　　“行！”那人也爽快接过钱，什么也没说就走了。
　　李子寅带上头盔，晃晃悠悠的骑上车，朝山下骑去，这样她们认不出自己了吧！
　　“自己在她们眼里或许永远都只是吴耀祖吧。”李子寅想起她们在自己醒来的的时候，叫道的名字是吴耀祖，而不是李子寅，李子寅失神的想着。
　　李子寅摇摇晃晃的来到了山下，不到一会儿等来了公交车，自行坐上了车。
　　或许自己应该当他的替代品，因为那样她们就不会不开心了，可是自己不要当那个替代品，自己不要被她们叫成另外一个人。我是我，他吴耀祖是吴耀祖。可是为什么他的记忆会在自己的脑海里面冒出来呢？军阀？黄埔军校？
　　在他们焦急的在山里找的时候，李子寅一人坐往了去广州的飞机。不知道为什么，反正这名字一直在脑子里转悠。或许是因为他吧，吴耀祖！
　　‘陆军军官学校’李子寅看着白色门墙上的黑色字体，不知道为什么，这给自己的第一印象竟是如此的熟悉。
　　眼睛四处看着，双手不由自主的抚摸上了这民国初期的建筑物上，熟悉感一阵强过一阵。看着里面穿着军装的照片，李子寅抚摸着。泪水就那么的顺着眼角，流了出来。
　　李子寅擦干眼泪，为什么会哭？为什么会有异样的感觉，为什么会哭呢？难道他的魂还在自己的脑子里没出去？李子寅坐在以前的教室里面，感受着里面熟悉的清香，趴在桌子上，迷迷糊糊的睡了过去。
　　“广州？你确定是去了广州？”李子未大声的问着电话那头。
　　“什么时候？行了，我知道了，你们快点把车开到山下来接我们。”
　　“他们说子寅已经到广州了！”李子未挂点电话，看着眼前的三人。不明白子寅为什么突然会那么快就得去广州呢？
　　“广州？”
　　“是啊，但是他们不知道她去那里做什么？”
　　“我知道了！”张雪岚明了的说着。
　　“你知道？”韩紫云和郑颖秋迷糊了。
　　“你怎么知道？”李子未也不明白了。
　　“耀祖他正是广州黄埔军校毕业的，此次李子寅去广州肯定是去黄埔军校了。”上一世的自己不就是在军校认识的耀祖么！
　　“我们快点下山，我先通知他们。”李子未打电话去通知他们不用找了，直接下山碰头就行了。
　　“您好，真的不好意思。开馆时间到了，我们得关门了！”
　　“关门？”李子寅揉了揉眼睛看着保卫。
　　“恩，五点关门，现在已经快四点半了！”
　　“哦，既然还有点时间，我可以再逛一逛吗？”李子寅不知道为什么会对穿着这蓝色军装得保卫会那么的有亲切感。
　　“这，那请你快一点！要不然免得到那时候会误会。”保卫明显第一次见到对这里这么热衷得游人。（小风：不好意思哦，我没去过黄埔军校，懂得也只是皮毛，和在百度搜得！大家就勉勉强强看着吧。）
　　“恩，谢谢你！”李子寅站起身，谢过保卫员。
　　一个人走在树荫下，感觉凉凉的，但是更多得还是那种挥之不去的熟悉。这条路明明第一次来，但是却好像已经走了无数次似的。李子寅又一次苦笑了，大概这就是吴耀祖唯一留给自己的东西吧。
　　走到门口，李子寅忍不住拿出手机照了张相。这才心满意足得收起手机。看着里面得未接来电，呼、、、
　　“找到了吗？”张雪岚焦急得问着李子未。
　　“恩，因为闭馆了，所以已经走了！”
　　“我们下车找吧。”张雪岚着急了。
　　“恩，他们说应该是朝那个方向走的。”李子未帮她们打开车门，下车找。示意司机在后面跟着就行了，期间郑颖秋也一直打着李子寅得电话。
　　突然张雪岚在码头前面发现了那个熟悉得白色身影，焦急的朝那边走了过去。
　　李子未悄然退下，回到车上，找到了就好！拨动着手里的手机，通知他们不用找了。
　　李子寅双手抱着双腿坐在码头边上，趴着头吹着风。丝毫没有注意到身后多出来了的几人。
　　张雪岚看着瘦弱得身影趴在哪里，焦急怨恨，全都抛向了一边，唯一剩下得只剩下了心疼。郑颖秋和韩紫云又何尝不是心疼感俱增呢！
　　张雪岚跪坐在李子寅得身后，从后面抱住李子寅“对不起！”
　　其他两个也是和雪岚一样的从身后抱住李子寅。
　　李子寅震了，她没有想到，她们会突然出现在自己面前，不过也好。反正自己也想通了，或许该有个结局了吧。




☆、第九十六章

　　“对不起，没能够帮你们留下他！”
　　“你知不知道你在说什么？”张雪岚愤怒得把李子寅转向自己看着她。
　　郑颖秋看着雪岚，拉着韩紫云退到一边，上辈子得吴耀祖也只有雪岚姐才能压得住，这辈子依然如此吧。
　　“我知道，我知道我在说什么，我知道我在做什么。”李子寅站起身，直视着张雪岚。
　　“你如果真的知道的话，你就不会这样。”
　　“那你知不知道我是谁？我不是吴耀祖，我不是、我不是他。你们知不知道！”
　　“我知道，你是子寅你不是他。”
　　“那你们还跟着我做什么。”李子寅暴躁了起来。
　　“我们不跟着你，我们去跟着谁，你说你希望我们去跟着谁？”张雪岚死死的瞪着李子寅，逼问着她。
　　“我不是那个意思、”
　　“那你是什么意思？我看你就是那个意思！”张雪岚委屈了、
　　“我、、反正我不是那个意思。”
　　“我告诉你，李子寅你以后要是再遇到点什么事，你就跑，就躲！你看我以后还来不来找你！”张雪岚揪着李子寅的耳朵威胁着她。
　　“是你们不要我的，你们就只要那个吴耀祖，也对，吴耀祖是大将军，而我除了有个好的出生什么都没有。你们喜欢他也正常。”李子寅失落的往后面退着。
　　“你、、你、你混蛋！”张雪岚气急给了李子寅一耳光。
　　“我是混蛋，我本来就是个混蛋。”李子寅往后面退着。
　　“你站住、、小心、”眼见李子寅快退到边上了，张雪岚急忙上前去拉李子寅，可惜还是慢了一步。只听见噗通一声，李子寅掉水里去了。
　　“子寅、、你快上来啊！救命啊。”张雪岚焦急的喊着，自责自己怎么不会游泳。看着李子寅的手臂上下挥动着，凄厉的叫喊着。
　　“子寅、、”韩紫云和郑颖秋赶了过来。郑颖秋更是毫不犹豫的跳了下去，朝李子寅游了过去。
　　李子未也发现了不对劲，跑了过来。发现李子寅在河里，吓了个半死。自己这个姐姐什么都懂一点，可就是个完完全全的旱鸭子啊！
　　“你们怎么可以让她到水里去的啊？你们难道不知道她不识水性的吗？”李子未拧干衣服上面的水，看着已经没事了的子寅，气呼呼的问着她们。
　　“咳咳、、哇、、”李子寅吐完口中的脏水，重重的呼了口气。“不关她们的是，是我自己不小心踩空了摔下去的。”
　　“你别说话了，好好歇着吧！”张雪岚拍着李子寅的后背，轻柔的说着。
　　郑颖秋看着嘴唇已经变的青紫了的她，心疼不已！虽然不知道她们究竟说了什么，但是郑颖秋知道现在不是去问那个的时候。
　　“披上吧！”李子寅见衣服还在滴水的郑颖秋，很是心疼的把子未盖在自己身上的衣服，递给郑颖秋。
　　“我不用，你披着吧。你大病初愈，身子不好！”郑颖秋接过衣服，并没有披在身上，而是包好李子寅的身子。
　　“我自己的身体我知道，好得很！你披着！”李子寅眉头皱着，一副你不披不行！
　　“郑老、额！嫂子，你披着吧！我背她回车里，你们先去开门吧！”李子未摸摸鼻子，蹲□子。
　　“嗯、、”韩紫云和张雪岚合力将李子寅放爬在李子未的背上，小心的从后面扶住她。郑颖秋小跑着去开车门、
　　“我没那么没用吧！”虽然感觉真的有点手脚乏力，但是李子寅还是依旧很逞强的说着。
　　“是，你有用，是我很久没有背你了，想尝试一下背你的感觉而已！”有多久了？有多久没背过子寅了？有十年了吧，那时候因为贪玩，在游泳池边推了她一下，她摔了下去。还好保镖门都在旁边，要不然李子寅就已经淹死在了游泳池的深水区里面了。后来因为想要补救，硬是不准保镖们背她，自己来背！想不到这么多年后，自己还有机会来背她，也没有想到，会是在这种情况下来第二次背她。小时候多数是她背淘气的自己吧。
　　“呵呵、、你还说呢！那次明明背不起我，还死命的背！最后把我重重的摔在沙发的硬角上面。没被淹死，差点被你给摔死！”李子寅笑骂道。
　　“其实那也不能怪我，谁叫你那么重的！”
　　“你现在是暗示我，我很重？”李子寅不耐的皱着眉，有一种想抽死李子未的冲动。
　　“你别乱动、、”张雪岚听着俩人小孩子似的打闹，不觉得想笑。
　　“我没动！”李子寅小声的回答，脚却在下面踢着李子未。
　　额、、小屁孩！韩紫云和张雪岚对望一眼，得出了这么个称呼。
　　“慢点，小心点。”郑颖秋把手放在车门上方，嘱咐着子未别弄伤她了。
　　“虽然我没有吴耀祖那么的强，但是我不是个病秧子。”虽然知道她们是关心自己，但是李子寅不喜欢这种感觉。
　　“你又在胡说什么啊你！”郑颖秋点着她的脑袋。
　　“、、、”李子寅没有回答她，只是一脸淡漠的看着窗外。
　　郑颖秋准备再说些什么，但是被张雪岚给拉住了。好奇的看着拉住自己的雪岚，只见张雪岚对着自己摇了摇头。
　　“哎、、”李子未叹了叹气，自觉的走向驾驶座。老婆多了，艳福多！但是艳祸也就来咯、、
　　一回酒店李子寅就躺在床上，被子蒙头盖着。
　　郑颖秋无奈的帮她拖掉鞋袜，想扯掉她盖在头上的被子，奈何自己的力气太小，怎么扯都扯不下来。只好把干净的衣服放在床头，嘱咐她一定换上。                        
作者有话要说：我早想结文了，哎、、
但是我看一时半会儿结不了啊！！




☆、第九十七章

　　“你们说什么了？”三个女人坐在沙发上面，相互的看着，此时她们心里只担心一个人，那就是躺在房间里床上的李子寅了。
　　“哎、、她或者是芥蒂耀祖的事情吧！”
　　“耀祖？”韩紫云皱眉的看着紧闭的房门。
　　“那我今天早上、、”郑颖秋开始担心起来，自己今天早上的行为肯定是够伤她的心的了。
　　“很多时候，我们都已经完全忽略了一个问题！”想起她张雪岚眉间那丝心疼全涌了上来。
　　“嗯？”郑颖秋韩紫云同时看着张雪岚，没听明白她说的什么意思！
　　“她刚满十八岁，刚刚成年而已，她身上背负的太多太多了，而我们还在一再的对她施压。她虽然是我们的爱人，但是在我们中间徘徊，不仅要依着你，你，还要依着我。”想必这种情况放在一个三十几岁的成年人身上来说，都是很吃力的吧！但是李子寅却游走在三个女人只间，现在还发生这种情况又有几个人能接受的了呢？
　　张雪岚的一席话，说的其余两人全安静了下来！
　　自从拥有了上世二十三年的记忆，韩紫云心疼谁在里面的人，爱惜她。现在为何会变成这样？想起以前自己对她的任性，无理取闹。心疼万分的站起身，来到房门口。
　　一进去就看见那个消瘦而又熟悉的背影坐在窗台边上，冷然的吸着烟。看着白色的烟雾从她嘴里吐出，想着她什么时候学会吸得烟？为何自己会不知道？难道说自己已经变的不了解她了？不！这不可能，这种情况自己不准它发生。
　　“你来了！”你来了？多么陌生的语气啊！韩紫云不敢相信这是子寅对自己说话的语气，死死地看着还在吞云吐雾的李子寅。奈何李子寅根本就没有理他，只是夹着烟看着外面黑漆漆的天。衣服还是刚才的衣服，滴着水。
　　因为担心所以不一会儿韩紫云就放心那丝不爽，来到床边！拿起她的衣服来到她的身边，递给她！李子寅看了看她，并没有接。
　　过了一会儿烟已经燃到了尽头，按灭烟头。接过依旧倔强的递在自己面前的衣服，跳下窗台。“她衣服换了吗？”李子寅脱衣服的时候，突然问了这么一句话。
　　“、、没有，怎么？”不知道李子寅有没有看见，反正韩紫云嘴角稍微向上扬了扬！她是关心我们的不是吗？
　　没有接韩紫云的话，不过换衣服的速度倒是快了很多。套上裤子之后，李子寅光脚来到衣柜旁，打开衣柜随意的拿出衣服，从内到外全拿了个边！打开房门，看见那个不知死活的女人，李子寅皱着的眉头更加深了！
　　郑颖秋看着自己身上的衣服，奇怪的看着李子寅的动作！发现韩紫云在后面偷笑，再看了看自己身上的衣服，忘记了！自己竟然忘记自己的衣服湿透了。看看李子寅瞪着自己，摇了摇头拿起衣服站了起来。既然她这么担心自己，那自己当然是回房换衣服去了！不过这个样子的子寅，真是个别扭的小朋友呢！
　　看着她进去换衣服，李子寅的动作并没有停下，而是来到了电话旁边。
　　看着李子寅的一系列的动作，张雪岚的心很暖！即使在这种情况下，她还是依旧那么的体贴。
　　李子寅的手指在沙发上，毫无规律的敲打着。不一会儿郑颖秋已经换好衣服出来了，而门铃声也在这时响了起来。
　　李子寅一听见门铃声，就立马站了起来去开门了！
　　等李子寅再次进来的时候，手里已经多了一个托盘。托盘上面放着一个紫砂钵，还有几个稍微大一点的杯子。李子寅用勺子一勺一勺的把姜汤送进杯子里！三个杯子都满了之后，一一摆在她们的面前“喝！”
　　三个女人看着已经进房间了的李子寅，默契的互相看了一眼然后都笑出了声音。真是个别扭的家伙、。
　　看着刚才被自己弄湿的被子，李子寅皱眉拿起床头柜的电话。吩咐好他们来帮自己换被单之后，从新打开房门，却看见她们三人眼里带着笑意的在喝着自己勺的姜汤。脸瞬间红了起来，知道她们是在笑自己，尴尬的来到另外一件卧房。躺在床上，被子盖在头上，开始生起了自己都不知道为什么的气了。
　　“傻瓜，还生气呢？”张雪岚喝完她的姜汤之后，来到房间里，看着盖着头睡觉的小孩。
　　“、、、”
　　“你这么捂着自己，不怕捂坏了？”张雪岚试着拉了拉被子，没拉动！
　　“、、、”
　　“别生气了，好不好！突然之间那么多记忆冲到大脑里，是个人都会弄混的不是吗？再说了，和吴耀祖那是上辈子的事，关我们这辈子什么事啊，不是吗？”张雪岚特意的加重了那个吴字！虽然有点对不起吴耀祖的感觉，但是这一世的张雪岚必须那么做，要不然眼前这个别扭的家伙岂不是更加别扭了。
　　“可是上辈子始终是存在的！”李子寅终于说话了。
　　“上辈子的事是存在，但是这辈子我爱的是你啊！”
　　“可是要不是吴耀祖，你们根本就不会喜欢我，我根本就是他的替代品！”李子寅依旧还在纠结这个身份问题。
　　“在上辈子，或许是的！但是，我是张雪岚，不是李岚（张雪岚上辈子的名字）！不是吗？你又何必在意这个事情呢？”




☆、第九十八章

　　“不在意，我怎么不在意？”李子寅扯开盖在头上的被子，看着张雪岚。
　　“那你在意些什么呢？在意我们以前是吴耀祖的夫人？那是上辈子的事，我又有什么办法？难道我能够阻止那件事的发生吗？”张雪岚此时也委屈了，上辈子的事情，那已经发生了的！怎么可能变的了？难道现在还要因为上辈子发生的事而负那么大的责吗？
　　“我、、”是啊，那是上辈子发生的事！再说自己不就是上辈子的吴耀祖吗？自己现在竟然在吃自己上辈子的醋？可是、、想起今天早上在寺庙里发生的一切，都那么的挥之不去！像是刻在自己的脑海里面一样。
　　“子寅，你是知道我们的心的，为什么现在要变成这样？我们也相信你是爱我们的，要不然你刚才也不会那样对我们不是吗？”张雪岚试着去抚平她那皱起的眉头。
　　“我、、我那、、”那是自己不由自己的动作，做完了那些事情之后，才发现自己还在生气中的。
　　“嗯？？别老皱着眉头了，要不然我以后可不叫你子寅了，改叫川了！瞧瞧这三条，多像一个川啊！”
　　“、、、”李子寅傻傻的看着温柔的张雪岚，似乎她这一面曾经对着上辈子的自己，经常这样做的。
　　“子寅，我比你大那么多，以后我老了，你可正年轻呢，你会不会不要我了呢？”双手抚上李子寅的脸颊。
　　“怎么可能！”李子寅想都没想就反驳她的话，丝毫忘记，自己此时可还在闹脾气呢。
　　“怎么不可能，你看看你刚才都凶我，都不理我呢！”
　　“我、、我刚才、、”李子寅词穷了，总不可能跟她说自己刚才是被醋淹了乱说的吧，才不要那样说！
　　“你刚才是怎样啊？反正刚才就是凶我了。现在都开始嫌弃我了，以后我要是老了，你肯定不会要我了，到时候肯定多看我一眼都不会了。”虽然深知李子寅不是那样的人，但是此时此刻必须这样说，才能够搞定眼前这个还闹着别扭的小丈夫。
　　“不会的，不可能的！你相信我！你听，这里只为你们跳动！”李子寅直起身揽过雪岚，让她安稳的靠在自己的身上。
　　“真的？”张雪岚听着那强而有力的心跳声音，很感动。但是语气还是一副不相信的样子！（小风：果然是演员啊，有深厚的功底啊！）
　　“当然是真的 ，如果你真的不相信我的话，你就把它挖出来你看看！”李子寅一副大义凛然的样子。
　　“嗯？”
　　“你不信？”李子寅见她不相信自己的话，跳下床！在床头柜里面找着什么似的！
　　“你找什么啊你？”张雪岚被她突然的动作吓了一跳，愣了一会儿，才看着李子寅一脸焦急的找着什么。
　　“找刀！”李子寅理直气壮的回答。
　　“你找刀子做什么？”这下张雪岚就更加好奇了。
　　“你不相信我的话，我找刀子来证明我说的都是真的！”说完李子寅头都没有再抬一下，只是低头翻动手里的东西。
　　“这里是酒店，怎么会有刀子！再说了，我怎么可能会不相信你的话呢！”张雪岚拉起蹲在地上的李子寅。
　　“你刚才明明就是一副不相信我的样子。”李子寅委屈地说着，自己好不容易的把那些肉麻的话说出口，她还不相信自己。
　　“我那是骗你的啦，我怎么可能不相信你呢？我爱你，就肯定是相信你的！不过某些人好像不相信我们倒是真的！”
　　“对不起，以后不会了！”李子寅低着头，一副我是罪人我有罪的表情。
　　“真不会了？”
　　“嗯、、”
　　“那你还胡乱吃飞醋不？”张雪岚抬手，目标准确的揪住李子寅的耳朵。
　　“嘶、、疼！轻点！”李子寅一脸疼痛的喊着。
　　“很疼？”张雪岚瞪着李子寅。
　　“不疼，一点儿也不疼！”刚才还那么温柔，看吧！还不出一分钟，原型暴露了吧！呜呜、、我怎么这么命苦啊！
　　“不疼？”张雪岚手里的劲又加了一点。
　　“哎呦、、轻点，这是肉啊！虽然吧，打是疼骂是爱，不打不骂不想爱！但是可不可以不要那么的疼我啊！”李子寅握着张雪岚的手委屈地说着。
　　“哼，看你以后还胡乱吃醋不！”张雪岚好气的松开手。
　　“我吃醋还不是因为在乎你们嘛，要是别人我才懒得理呢！”李子寅揉着耳朵！不用看，肯定红了。
　　“嗯，知道你在乎我们！在乎我们还让我们担心你、疼吗？”张雪岚看着被自己揪红了的耳朵心疼的揉着。
　　“不疼，我揪你试试。”李子寅抱怨道。打一巴掌给一甜枣，女人怎么都这样啊！
　　“那好啊，你拧我耳朵，我让你拧回来。”
　　“不要了，我疼你是用心疼的！”可不是像你一样用打的，呜呜、、
　　“你的意思是我疼你的方式用错了？”张雪岚反问着李子寅。
　　“呜呜、、、你知道我不是那个意思的！”
　　“好了，坐着吧！”张雪岚好笑的看着双手使劲左右摇晃的人。
　　“哦！”不对呀，刚才好像是自己生气，她来哄自己的。现在怎么是变成她生气，自己哄她了。夫纲啊！！！
　　“还疼吗？”张雪岚在李子寅的耳朵吹着气，让李子寅本就很红的耳朵，更加燥热了。
　　“不疼，不过很痒！”李子寅揉了揉发痒的耳朵，被她挑起了火。准备下一步动作的时候，雪岚却已经站了起来。
　　“你哦，好了！我们出去吧，要不然外面的可就该担心了。”张雪岚点着李子寅的额头，真那她没办法了。
　　“哦！”李子寅狠狠地看着张雪岚，挑起火了，又不帮自己灭火。呜呜、、、




☆、第九十九章

　　看着生活在美女堆里的李子寅。
　　后面站着几个单身男青年，都无比鄙视着李子寅！为什么？因为怒啊！恨啊！凭什么啊，凭什么这样啊，自己们不能带另一半，现在只能看她一人在哪里左拥右抱的！呜呜、、眼红啊！寺庙里面不可以这样，她自己却做得那么过分，呜呜、、摆明刺激我们嘛。
　　“瞧你这汗滴的，都赶上下雨了！”郑颖秋拿着手帕仔细的帮她擦拭着额头上的汗。
　　“呵呵、、”傻笑ING、、
　　“就知道傻笑、”张雪岚无语的看着傻笑的李子寅。
　　“嘿、、小师傅，一道大师在吗？”李子寅看着路过前面的小和尚。
　　“施主是否姓李！”小和尚看着眼前这个人，想起今天早上师叔祖交代的事情。
　　“嗯，李子寅！”
　　“师叔祖在里边等着你！”领着李子寅来到禅房，小和尚止步了。
　　“谢谢你了！”李子寅作揖道。
　　“嗯，你们几位如果不介意的话可以跟我去那边的小院，休息一会儿！”小和尚拦住了准备跟着李子寅几人进去的李子未等人。
　　“凭什么啊？”慕容恺气愤的说着，上次被他们拦住这次又来。
　　“施主，师叔祖说的只见四人，不然师叔祖会责罚的。”小和尚坚持的站在那里，死活不让他们进去。
　　“妈的，信不信我把你们这儿铲了！”连跃的公子哥脾气也起来了。
　　“咳咳、、你们就过去吧，我一会儿就出来！”李子寅皱眉说着他们，转身对着小和尚微微弯了一下腰，表示道歉。
　　“一道大师、”李子寅牵着她们盘坐在他的对面。可惜一道大师没反应，只是闭着眼睛一味的转动着手里的佛珠。
　　李子寅看了看张雪岚，嘴巴嘟了起来，不乐意了！不到十分钟，李子寅就开始坐不住了，左看看右看看。
　　“别动，动什么啊！”张雪岚拉着一直转来转去的李子寅。
　　“呜呜、、”李子寅委屈两眼泪汪汪的看着雪岚，这白胡子老头儿搞什么名堂啊！
　　“一道大师！”张雪岚看着委屈的李子寅，受不了开口提醒一道大师。
　　一道大师眯着眼睛看着眼前这几个年轻人没头的问了一句“想明白了吗？”
　　“嗯？”李子寅看了看她们，却发现她们的视线都在自己的身上。明白他问的是自己，想了想！“嗯！”
　　“没事了？”
　　“嗯！”
　　“缘尽缘灭，缘灭缘起！”一道大师说完，不再搭理她们。这种‘情’该如何？一道大师闭着眼，也不知道自己这样做到底是哎、、‘我佛慈悲！但愿自己没有做错吧！’
　　“这、、一道大师、”
　　“和尚我休息了，各位请便！”一道大师闭着眼睛转动佛珠，嘴里念念有词着什么。
　　“嗯？可是我、、雪岚、、颖秋、紫云你们拉我做什么啊？”李子寅还没说完，人就被她们拉到外面去了。自己还没弄明白那八个字是啥米意思呢。
　　“我、、”
　　“你什么？”这个笨蛋，以前那么聪明，为什么碰到这种感情方面的时候永远那么笨呢？那八个字都说的那么清楚了，还问！
　　“我、、”呜呜、、李子寅使劲的睁着她那本就不大的眼睛无辜的看着张雪岚。
　　“别装可怜，你现在想明白了，我们就下山吧！”郑颖秋发话了。
　　“哦、”李子寅低着头看着眼前的三个女人，哎、、、
　　“哈哈、、妻管严！”慕容恺不知什么时候已经来到李子寅的身后，正在和连曦两人笑话李子寅呢。
　　“你们说什么呢你们！”李子寅气愤的回头看着正在笑话自己的几个人。
　　“哈哈、、他们说你是妻管严。”李子未大声的喊着，搞得周围不多的游客全都看着李子寅。得！李子寅的脸更红了，更加气愤了。
　　“我不是。”
　　“哈哈、、寅儿哥！我之前还挺羡慕你的，现在？就算了吧，艳福确实不浅，但是我们可没那命享受。”文明推着眼镜眯着眼睛说着。
　　“你们是想死是吧！”李子寅和他们闹做一团。
　　看着他们打打闹闹，三个女人相视一笑。‘或许这样才是真正的李子寅吧！’
　　“几位姑娘，这些都是你的弟弟们啊？真活泼！都是学生吧，不像我们家那个小猴子，读书不努力，就知道玩儿。”一位大妈看着这么一群小伙子在哪里闹腾，羡慕的说着。
　　“嗯？呵呵、、”看着大妈说那么多，张雪岚捂嘴笑着。
　　李子寅停住和他们打闹，听见她那么说，李子寅不爽了。走了过来，环住张雪岚和郑颖秋的腰，此刻李子寅恨自己怎么只长了一双手啊！三个老婆一双手不够用啊。
　　“大妈，我不是她们的弟弟！”李子寅抱怨自己为什么会比她们小那么多。
　　“嗯，小伙子？你不是她们的弟弟，难不成还是她们的妹妹？”大妈一句话把李子寅的脸给说红了。
　　“大妈，她们是我老、、唔、、”李子寅话还没说出口，就已经被郑颖秋快速的捂住了嘴巴，虽然自己不介意李子寅说的，但是她还怕吓着对面的大妈呢。
　　“大妈，不好意思！我们还有事，我们就先走了。”张雪岚拖着还在叫嚷的李子寅走了。
　　“老婆，我老婆、、”李子寅不情愿的一边走，一边大声喊着。
　　“干嘛不让我说啊，难道做我老婆很委屈吗？”李子寅又拐进胡同里了，受刺激了！




☆、第一百章

　　“子寅我们不是那个意思，只是中国还处于这种社会，虽然我们这样，不觉得什么！但是你要告诉别人我们三个都是你老婆的话，还不得乱套了！再说雪岚姐可是公众人物，到时候可就不好了！”韩紫云轻声的解释着厉害之处。
　　“可是、、可是我想让全世界都知道你们是我老婆！”看着带着太阳帽，还架副大墨镜的雪岚。李子寅狠狠地宣布着。
　　“是、、我知道！但是现在还不是时候知道吗？”郑颖秋也加入了劝解的队伍。
　　“那什么时候才是时候？”李子寅沮丧的说着。
　　“嗯、到时候就知道了！热吗？”张雪岚拿出手帕去帮她擦汗。
　　“不热、、不过我好饿。”李子寅把脑袋凑近张雪岚的耳朵，把那个饿字咬的特别重。
　　“你发什么疯呢你，发疯也不找地方！”张雪岚推开李子寅的脑袋，当然知道她说的饿是什么意思了。
　　“我才没有发疯呢！我是饿了嘛，早上都没有吃饱！哦、、原来是你自己误会了。”李子寅捂着肚子一脸奸笑的看着张雪岚。坚决不理身后的那群大电灯泡。
　　“你、、”张雪岚生气的甩开李子寅牵着的手。
　　“你哦，看吧！又把雪岚姐惹生气了！”郑颖秋宠爱的看着李子寅。
　　“额，我哪有！我是饿了嘛、、”
　　“行了，别在这里耍贫嘴了，还不快去哄哄。”
　　“哦、”李子寅跟着貌似生气了的张雪岚身后，因为是下山，所以李子寅也不敢做什么大的动作，只是小心的牵住她的手。
　　“怎么了？雪岚、、”李子寅拉长了声音喊着她的名。
　　“哼、、”张雪岚一个鼻音回应。
　　“对不起嘛、我错了好不好！”李子寅拉着张雪岚来到一棵树下面。
　　“哼、”依旧是一个鼻音。
　　“雪岚、、嘻嘻！老婆！”趁着没人看见李子寅取下她的眼镜在张雪岚的脸上重重的吧唧亲了一口。
　　“老婆、、”李子寅厚脸皮的叫着。
　　“讨厌！”张雪岚小女人的脸红了。
　　“讨厌才有人爱嘛，要是我不讨厌的话，你会爱上我吗？”李子寅抱住张雪岚低头靠近她，对着她吐着热气。暧昧的说着！
　　“谁，谁爱你了！”张雪岚双手推着李子寅的腰，但是在李子寅面前好像是那么的无力。
　　“喔、原来你不爱我？完了我受伤了！”李子寅捂着胸口靠在树上，一脸的受伤。
　　“去死吧？”见她这样赖皮，张雪岚恼羞成怒了，气呼呼的转身准备离开。但是李子寅又怎么会让她离开呢！见她生气了，一把拉住准备离开的雪岚，顺手一带把她带进自己的怀里。
　　“别生气嘛，来！亲亲！”李子寅厚脸皮的亲着张雪岚。
　　“以前怎么没看出来你这么脸皮厚呢？”张雪岚捏着李子寅的脸颊，扯了扯。
　　“现在看清楚也不晚嘛！嘿嘿、、”脸皮不厚一点，哪有福利呢？
　　“好了，不和你闹了！她们待会儿改找我们了。”
　　“哦、、”李子寅牵着她的手。
　　一群人浩浩荡荡的下了山，又在县内逗留了两天，把所有的旅游景点玩了个篇，才从新回到京城。
　　“东东，你听我解释好不好！”李子寅还没进门就听见秦天那嗓门在哪里大喊着，拉着一个女人，从她们的角度来看只看得见那个女人的侧面，看不清楚长的啥样！但是李子寅从秦天喊得名字来看她就是传说中的念东东。
　　“你给我放手、我不想听你解释！”念东东使劲的想甩开她的手，可是她那点力气，对于特种兵出生的秦天来说那根本就是在按摩似的。
　　“难道你就真的认为我只会动手打人的武夫吗？或者我在你的眼里只是个那样的人吗””秦天气愤的说着。
　　“我不知道，我只相信我眼睛所看到的！”
　　“难道就因为那些照片和录音吗？我们从小一起长大，难道你还不了解我吗？”秦天激动的大声喊着。
　　“我了解你又、、”念东东很显然看见了出现在门口的众人。
　　而众人也看见神秘的念东东的庐山真面目了。一群人除了李子寅的三个女人，全都看傻了，而李子寅看呆了。
　　因为这个念东东长的实在很好看，和张雪岚郑颖秋韩紫云长的不相上下，但是并不属于一种气质的。
　　“啊！！！”安静的时间瞬间被李子寅叫喊声打破了。“你们干嘛啊、、呜呜、、”李子寅一只手揉左腰一只手揉右腰，揉完之后一双手又去揉屁股。三个女人，一个人掐一个地方呜呜、、要不要那么用力啊。
　　“你刚才在做什么？恩？”“恩？”三个女人一起瞪着李子寅。
　　“没干什么啊？”李子寅呜呜、、
　　“恩？”
　　“呜呜、、这个，那个！爱美之心人皆有之的啊！也不能怪我啊！”只是看看而已嘛，要不要这样对我啊！呜呜、、
　　“爱美之心？我不好看吗？”韩紫云单眼挑了一下，典型的放电啊！
　　“好看，当然好看了！”李子寅使劲的点着头。
　　“那你还去看她、、哼、、”韩紫云重重哼了一声。
　　“我错了、、”再说了自己也只是看看而已，朋友妻不可欺这个道理自己还是知道了，再说了自己已经有老婆了，而且还是三个。才不会在要一个呢。
　　“哼、、”就在几人打闹的时候，念东东和秦天已经纠缠到了门口，念东东已经坐上车，开车离开了。而秦天也跟着车跑着。
　　“秦木那样很危险的哎！”李子寅大声的喊着，虽然李子寅知道以秦天奔跑的速度肯定能追上那个叫念东东的车。




☆、第一零一章

　　“哇塞，寅儿哥刚才那个就是秦教（官）的老婆啊！好漂亮哦！好有范儿哦，我好喜欢哦！”慕容恺双眼冒爱心的看着消失的车子。
　　“去死，都说了是秦教的老婆了，你别在这里花痴了好吧！”文明使劲的敲着花痴慕容恺的头。
　　“呜呜、、我想想而已！这样都不行？”慕容恺无语的摸着脑袋，很显然文明那一下敲的他很疼。
　　“可以，但是如果要是秦教知道你刚才的想法，你说秦教会怎么对付你呢？”连曦想象一下以前秦教发火的样子对待慕容恺，就感觉后背一陈后怕。
　　‘呲’一条明显的刹车痕，念东东连忙害怕的下车看着秦天。
　　“你想死啊你！你干嘛拦我车前面啊你？你傻啊你？”念东东看见秦天并没什么事，才安心下来！安静下来之后愤怒的骂着秦天。
　　“是，我是想死！你撞死我得了！”秦天从没有这样失落过，好不容易找到她。好不容易在一起，没想到因为一个男人，却又变成这样？还不如死了算了。
　　“你、、”念东东看着躺在地上的秦天，气得半死。
　　“撞啊，撞死我算了！反正你也不要我，活着也没什么意思了，撞死我得了！”秦天闭上双眼，不关周围其他人的暮光，就呈大字型躺在马路上。
　　“我什么时候说过不要你了？你在这里胡说些什么？”念东东又好气又好笑的说着。
　　“嗯？”秦天不敢相信的睁开双眼看着念东东。
　　“还不起来？”念东东说完转身上车，她能忍受，她可受不了被那么多人看着。
　　“哎，你等我！”听她那么说，秦天不管身上的灰追了上去，上车之后傻傻的赖皮的看着东东。
　　“看我做什么？系好安全带，等会儿出事了我可不管你！”念东东实在受不了木头那火辣的眼光，出声提醒着她。
　　“哎，好！”秦天喜滋滋的系好安全带。
　　“瞧你那傻样、、真不知道李家怎么会把公司教给你这么个傻木头管！”
　　“我本来就是你的傻木头，你以后不可以冤枉我！”秦天可不管这是不是在行驶的车里，反正就是拉着东东的手，不愿意放开。（要是李子寅等人看见这一幕，肯定会傻眼的！他们严肃的秦教竟然会撒娇。见鬼了！）
　　“我冤枉你了吗？要不是你那么冲动，我能那样吗？”想起那一幕，念东东都差点气死了。这家伙以为她是当兵的出身就可以对付那么多男人吗？
　　“我，是他们说话太过分了嘛！”秦天想起那男的说那些话，就气得牙痒痒，他说自己就可以，但是说东东就是不行，下次看见他自己非得揍死他不可。
　　“你又在想些什么？”她自己还不了解，那一个眼神，自己就知道她想做什么了！通俗点来说就是，她一厥屁股自己就知道她要放什么屁！这就是青梅竹马的好处。
　　“没、、没有啊！我能想些什么啊！”被看透心事的秦天，尴尬的掩饰着。
　　“最好是真的没想什么！”念东东突然想起刚才遇到的那一群人。“刚才那些人是谁？”
　　“刚才那些人？哦、、你说他们啊，他们以前是我的兵！太子兵，很团结的太子兵！”秦天想起以前在部队里，他们怀疑自己能力合伙整自己！然后一群人都争先恐后的抢着领罪，真的是很团结。
　　“太子兵？”念东东不解的问着。
　　“嗯，太子兵，他们的来头可不简单，等几年可都是！脚一跺整个京城都得斗上三斗的人物！”
　　“那么厉害他们还当兵？”念东东有点不解了。
　　“就是厉害才来当兵呗，站的越高，越多人盯着！不知道多少人打着他们的主意呢！”秦天感慨的说着。
　　“难怪、、”越有钱的孩子越会担心这种情况的发生，多学点东西是好的！
　　“嗯。东东，咱不聊他们了，聊聊咱们吧！”
　　“咱们有什么好聊的！”念东东无视秦天的话。
　　“怎么可能没什么好聊的呢、我们、、我们结婚吧！嫁给我好吗？”趁着红灯，秦天拿着早在昨天就已经准备好的银钻戒放在念东东的面前。本就不善言语的秦天，一连串说完这些话之后，脸落了个通红。
　　“你说什么？”念东东没反应过来，但是看见眼前闪闪发光有地啊刺眼的钻戒，明白了她的意思。
　　“嗯，嫁给我好吗？”秦天解开安全带单膝跪在车里，因为车内空间过于狭小。秦天只能弯着腰抬头看着念东东。
　　“你、、”念东东没有想到秦天会在这里像她求婚，更没有想到是在这种情况下跟自己求婚。整个人有点傻了。
　　“东东、、”秦天以为东东不愿意嫁给自己，心里不安的想着一切的可能性。自己好不容易鼓起的勇气。
　　“可、、”‘滴滴、、滴滴！’念东东想说些什么但是却被后面的车鸣声给打断了。
　　“我答应你了，你先坐着，等会儿再说好不好？”念东东从后视镜里看着后面的车，催促着秦天赶紧坐好。
　　“不要、、我得先帮你带上戒指。”秦天取出戒指，拉过东东的手。直到带上戒指，秦天才满意的坐在位置上。看着东东带着戒指的样，满意的笑着。
　　“瞧你那傻样，傻乐、、”念东东心里也很开心，这傻木头终于是开了窍了，虽然这求婚的地方有点不对劲，但是总体来说还是很满意。
　　“我当然得乐了，这可是大喜事！当然得乐了！”
　　“得，那你就继续乐吧！不过你总得告诉我现在是去你家还是我家？”念东东实在是受不了秦天那傻样了。
　　“什么你家我家啊，我们家！得说我们家！”秦天强调着。
　　“行行行，怕了你了！到底哪一个？”
　　“随便，只要是我们家就行。”秦天笑嘻嘻的说着。




☆、第一零二章

　　“老婆们、、”李子寅从公司回来一进家门就看见仨老婆坐在沙发上面还有自己的老妈，磕着瓜子，打着麻将，逍遥不过呢！李子寅搂着俩老婆，一人亲了一口。绕到雪岚哪儿又是吧唧一口响亮的！
　　“嘿嘿、、嘿！我说你这家伙，有了老婆忘了娘是吧。给我过来！”杜瑞看着自己的女儿亲完儿媳，就走了。气愤了！怒了！
　　“妈咪！”李子寅看着不知道为什么会生气的妈咪，但是知道肯定没什么好事，站在原地不愿意过来。
　　“过来、”三个儿媳看见婆婆发火了，无奈的看着老惹婆婆发火的爱人。想拉着吧，但是又不知道怎么说。
　　“妈咪、、”李子寅拉长了声音喊着。
　　“给我过来、”杜瑞现在可不管她，等着她过来自己非得教训她不可。
　　“呜呜、、妈咪我刚回来，你就冷着个脸！”呜呜、、妈咪这样她害怕。小心翼翼的慢慢的朝妈咪那边走了过去。
　　“我让你这家伙有了媳妇忘了娘！”杜瑞揪着李子寅的耳朵‘哎呦、妈咪你干什么啊！疼，我可是你女儿，你谋杀亲女儿啊！’
　　“你还知道你是我女儿啊！你刚才一进家做什么了？”杜瑞提醒着李子寅。
　　“没干嘛啊！我就亲了我老婆而已啊！”李子寅眼瞅着自家的仨老婆，呜呜、、不带这样见死不救的。
　　“那你不亲我、、”以前儿子女儿一进家门就会亲自己的，而现在眼里只有她老婆，看都不看自己一眼杜瑞气了！
　　“啊？？哈哈、、感情妈咪你是在吃醋啊！哈哈、、”李子寅乐了。
　　“嗯？你还笑！”
　　“MUA！MUA！MUA！”李子寅连亲了三口。“妈咪，不生气了好吧！”李子寅抱着妈咪安慰着这个爱吃醋的妈咪。
　　仨人好笑的看着耍宝似的吵架的两母女。
　　“去去去、、臭死了，别妨碍我打麻将！”杜瑞假装板着脸赶着李子寅。
　　“额，妈咪你嫌弃我、、”李子寅委屈的摇晃着妈咪的手。
　　“去、说了别妨碍我打麻将了，哈哈！自摸清一色、、胡了！”杜瑞推开李子寅，看着自己这么好的牌，开心啊！！
　　“哦！”李子寅也不在这里自找没趣，上楼了！本来自己就还有急事呢。
　　四人看着神神秘秘下来的李子寅，又神神秘秘出门的李子寅有点摸不着头脑。
　　“寅儿哥、、”文明站在门外，等着李子寅，看见她来了恭敬的喊着。
　　“嗯，搞定了？”刚在家就接到他的电话，说一切都已经搞定了，要不然自己也没必要开快车赶过来。
　　“当然，只不过要住的话，起码还得要等两天。”
　　“还要两天？行，我先进去看看！”李子寅打开防盗门看着这起码有五百多个平方的屋子，果然够大。即使是已经隔出了几个房间，这客厅还是很大，足足有一个多篮球场那么大。李子寅站在落地窗前面看着外面的风景，外面还有一个不算大的阳台，大概只有十五个平方左右。
　　“哦，这个是可以往上升的！这儿、”文明按了按落地窗旁边墙壁上的按钮，只见玻璃窗慢慢的往上升着，不到十秒钟落地窗就已经完全升了上去。李子寅走了出去，享受着太阳洒在身上的感觉。
　　“这个？”李子寅看着旁边的楼梯，好奇的看着文明。
　　“嘿嘿、、大的惊喜在后面呢！”文明指了指上面，示意她自己上去看看。
　　“你小子、、”李子寅上楼梯，朝上面走去。
　　‘哇塞、、’李子寅来到楼上，整个一个惊讶了！这那是一个天台，和下面的面积是一样的，但是因为空荡荡的，好宽啊！这上面有草（不知道文明这家伙怎么弄上来的！）还有十几张躺椅，几张桌子，太阳伞。就连沙包拳击手套什么的都有，更可恶的是还有烧烤架。
　　“爽吧？这地方我可是专门给你留的！”十天前听说李子寅要房，可是动用了很多关系才留到这层楼的，光是这些草。
　　“行啊，你这家伙！这是专门给我留的吗？我看这是你帮你自己留的，怕你老妈查你，说是帮我留的吧！瞧你给享受的。”自己还不知道他，自己就白活了那么多年了。
　　“嘿嘿、、这不是，反正我们上来玩，又不占你们的地方是吧！嘿嘿、、一起玩多好啊！”文明终于暴露了自己的私心出来了！
　　“我就知道，我会需要这么多板凳！就知道你这家伙、、”李子寅敲着文明的脑袋，一脸的不爽。
　　“哎呦，疼、、”文明抱着脑袋，喊着疼！寅儿哥下手永远都是那么的重，呜呜、、真想知道寅儿哥对嫂子们是不是也这么的狠。好疼啊、、、
　　“疼？不疼我打你做什么！开玩笑！”李子寅脱掉鞋子光脚踩在草地上。
　　“干净的，搬上来之后，我让他们仔仔细细洗过了！我躺过，躺上去特舒服。”文明取掉整天戴在鼻梁上的眼镜躺在草地上，闭着眼睛。
　　“嘿、、感情你这家伙把我家里的东西都享受偏了才叫我来？”李子寅不满的学着文明的姿势躺在草地上。
　　“嘿嘿、、咱俩谁跟谁啊！”文明讨好的说着。
　　“去你的。”李子寅闭着眼想象着她们见到房子时候的表情，肯定会很开心吧！终于有了自己的家咯，有家有老婆有自己的公司！人生有这三样还有什么不满足的呢！




☆、第一零三章

　　李子寅看着桌子上一模一样的四枚戒指犯了难！因为不知道该先给谁，哎、、先给其中一人又怕其他两个会不开心。
　　“哎、、”李子寅看着秦天和念东东两人在自己面前秀着恩爱，气愤的想要把她们两个给赶出办公室。
　　“我是请你们过来帮我商量事情的，不是请你们过来秀恩爱的好吧！”李子寅狠狠地瞪着她们，要是眼神能杀死人的话，她们俩肯定早挂了。
　　“额，这种事怎么商量啊，我可不想招人讨厌！”秦天搂着念东东看着李子寅！转眼八年过去了，李子寅早已不是当年的那个阳光美少年了！而是成熟稳重，管理着一个大公司的执行总裁，当年的青涩早已随着时间而过去了，只是那仨个倒是越来越迷人了。想到这里，秦天看着旁边的念东东自己的老婆可是更迷人呢！要不然也不会这么多年把自己迷得团团转呢。
　　“哎、、”就算签上亿的合约自己也不见得会叹气，但是现在哎、、
　　　“别叹气了，竟然那么烦，不如直接三人一起吧！”念东东见她俩想了半天，倒不如来个最简单了事！
　　“一起？”“一起？”两人一起惊讶的看着一语惊人的念东东。
　　“对啊，倒不如就一起呢！”
　　听完念东东的话，李子寅沉默了！想着她的办法可行不可行！“嫂子，秦木！你们先出去吧，我自己想想就行了！”
　　“嗯，那行！我们先出去了！”秦天牵着念东东的手走了，办公室恋情什么的太有爱了，可以天天黏在一起。
　　想着应该可行，李子寅把戒指放回盒子里面。收拾好文件夹之后，锁好抽屉，拿起自己的外套，关好办公室的门。
　　“李总好、”小秘书看着李子寅出来。
　　李子寅微微点了点头。
　　“李总好、”大秘书从电梯里走出来看着李子寅，得到的也依旧是李子寅板起脸的点头。
　　“你说，李总老对我们板着脸，可是为什么对上次来的那几位美女却温柔的要命呢？”小秘书好奇的问着大秘书。
　　“那你就不知道了吧，上次来的几位美女可都是李总的老婆！”大秘书一副自己很了解的表情。
　　“真的啊？哇塞！李总的艳福好好哦，我还一直以为是不是我们长的不够漂亮不入李总的眼呢，所以才对我们冷冷的！”
　　“去，就算你长的再美李总也不会多看你一眼的！”大秘书一脸鄙视的看着小秘书，李总那可是对三老板娘好的不得了呢！再说了比三位老板娘漂亮的女人应该很少了吧。
　　“嗯，也对！有那么漂亮的老婆，肯定会幸福，而且还是三个！当李总的老婆肯定很幸福吧！”小秘书羡慕的说着。
　　此刻在自己专属电梯里的李子寅并不知道自己的两位秘书在八卦自己，要是知道！肯定是苦笑不得的！
　　“雪岚、、你什么时候回来啊？”都一个多月了，雪岚去外地拍戏，今天回来呢！
　　“都跟你说了很多偏了啊，现在我已经到机场了，下午两点的飞机，大约三点半会到。但是、、”张雪岚看着送机的人群们，有点无奈。
　　“我知道、、我在机场外面等你！”李子寅皱着眉不喜欢这种感觉，但是雪岚的FANS太多了，机场应该都挤不进去的吧。害的自己都不能在第一时间见到雪岚。
　　“嗯，乖了。你在停车场等我把，我到了直接坐你的车回家，好不好？”张雪岚哄着自己这位从不见长大的爱人。
　　“嗯，我在停车场里等你！”李子寅看了看表，已经快两点了！来到公司旁边的餐厅，直接坐在自己一直坐的位置。紫云出差了，颖秋带高三所以也开始忙了起来，孤单啊！
　　好不容易在办公室呆到三点，急不可耐的开车飞奔机场。听着激情的音乐，内心的愉悦已经到了极限。头发随着风，飘扬着。
　　雪岚肯定是瘦了，拍戏那么辛苦肯定很累、本来就已经那么瘦的人儿了，又不会照顾好自己，上次看报纸的时候，有媒体报道说雪岚因为吊威亚把腰给伤了。打电话给她，她却说什么是都没有，自己才不会相信呢。
　　听着音乐手指有节奏的敲打着方向盘，看着外面。直到车外面出现一群人叫叫嚷嚷的，李子寅知道雪岚回来了，她的雪岚回来了。
　　看着雪岚带着大大的墨镜，以及她身后跟着的几个经纪人保镖出现在自己的眼里，心疼感瞬间上升，她的雪岚真的瘦了，或许是因为刚坐完飞机的原因吧！看上去特别的憔悴。
　　李子寅戴上放在前座的帽子和墨镜戴上之后，关上车顶棚！搞定一切之后，终于看见自己老婆走到自己车边了。
　　因为是跑车只有两个座位，所以雪岚的所有跟班只能坐她们公司派来的车了。李子寅实在受不了闪光灯对着自己闪，拉上车窗帘，快速的离开。
　　“累着了吧？给、、刚出炉的蓝山！”李子寅打开盒子，拿出平稳的放在里面保温壶，递给她，然后又把里面一层的杯子给她。
　　“嗯，街角的那家？”张雪岚嗅到香味就知道了。
　　“你就喜欢那家的蓝山啊！”刚毕业那年自己经常要加班，所以她们三个经常在街角那小咖啡馆里边和咖啡，虽然是个小咖啡馆但是里面的咖啡豆都是现磨的，都是纯正的。
　　“嗯，在飞机上就想着这咖啡了！真香！”张雪岚喝了一口咖啡满足的说着。
　　“你就想着这咖啡，都不想我！亏我一大早就订了这咖啡，没想到你都不想我！”李子寅受伤了，委屈了。取下墨镜和帽子，顺带也帮着雪岚把墨镜取了下来。
　　“我哪有不想你啊！”
　　“就是不想我，就想着这咖啡！”李子寅耍赖着。
　　“额，既然你那么希望我想这咖啡，那我就想咖啡好了，不想你了！”张雪岚见李子寅这么赖皮，干脆顺着她的话说来。
　　“不想我，你敢不想我！”李子寅可不管这是不是在高速公路上，趴过来就对着张雪岚法国湿吻，舌尖享受着她嘴里残留的咖啡味儿。
　　可惜不到一会儿李子寅就被张雪岚推开了“车上呢，看车！”在马路上就这么来，这脾气可不能惯着。




☆、第一零四章

　　回到自己家，看着八年前买回来的家！虽然妈咪一直不希望自己另外住，但是妈咪和老爸经常在外面出差，也就不管自己了。
　　想起她们三个刚进来的时候，和自己第一眼看见这房子的表情是一样的，不过比自己还要兴奋和开心呢！
　　“你坐着，我帮你按按吧！行李我等会儿来收拾就行了！”二十四孝老公说的可不就是自己么！得瑟、、、
　　“嗯！”自己可享受过李子寅的按摩技术。
　　“舒服吗？”
　　“嗯、、”张雪岚闭着眼睛享受着。
　　“舒服就好、、”李子寅看着因为自己的力道，她的衣服一起一伏的，看着里面露出来的蕾丝边内衣。一露一露的，看着里面隐隐约约的白花花的。禁欲已经快两个礼拜的李子寅可实在有点受不了这种刺激了。
　　“嗯、、嗯、、”张雪岚强咬着嘴唇，压低着声音。
　　“怎么了？别憋着啊！声音憋着不好、”李子寅缓缓的吹着热气。
　　“嗯、、别，痒！”张雪岚绕了绕耳朵。
　　“痒么？我想要、、”李子寅把头从后面埋在张雪岚的脖子后面舔着她的脖颈。
　　“别闹，我还没洗澡呢！”张雪岚被她这么一添，整个人都酥了。
　　“没事、、不洗澡好！不洗澡更有味儿！”李子寅细细的挑逗着雪岚身体里的原始欲望。
　　“嘶、、别闹，我先去洗澡行吗？洗完澡随你。”张雪岚哀求到。
　　“好啊，先洗澡！不过嘛、、得我抱你过去！”前半句张雪岚以为李子寅准备放过自己了，谁知道还有个后半句呢。
　　“啊、、放我下来。”李子寅打横抱起雪岚，朝浴室的方向走去。当然这尖叫声肯定不会是李子寅的。
　　“我会放你下来的，别这么急嘛！”李子寅邪笑着。
　　来到浴室，李子寅满意的把雪岚放在足有三人多宽的浴缸里面（不，应该说是小型浴池了！）这个可是特意定做的，当时自己跟文明说的实话，还被文明那家伙用暧昧的眼光看了自己好久呢。现在看起来还真是特别的满足呢。
　　“你想干嘛？”张雪岚及其配合的问着。
　　“我想干嘛？当然是一起洗澡咯。”李子寅放下她开始放水。接下来嘛、、当然是她的脱衣大计了。――――我――是――小――小――分――割――线――偶――也――――――――――――――――――
　　郑颖秋下班回家就看见李子寅一脸满足的坐在沙发上看着电视。
　　“老婆，你回来了啊！”李子寅起身接过郑颖秋的包，帮她挂在衣架上面。
　　“嗯！你今天不是去接雪岚姐了吗？人呢？”郑颖秋左右看了看没有看见雪岚姐，好奇的问着李子寅。
　　“额，洗了澡，太累了！就先休息了。”
　　“嗯？”郑颖秋明显不相信李子寅的话。
　　“嘿嘿、、是太累了么！”李子寅一脸的□。这要是被她公司的那俩秘书看见，还不得活活给吓死哦。
　　“哦，吃饭了吗？”郑颖秋关心的看着李子寅。
　　“没呢，我好饿哦！”李子寅摸着空荡荡的肚子，憋着嘴，就像一个没吃着糖的小孩一样。
　　“你哦，饿就去外面买点吃的垫下肚子嘛！再说了，家里不还有点零食吗？”郑颖秋当然不知道李子寅是刚做完剧烈运动而造成的肚子饿。
　　“呵呵、、没想到拉！”
　　“笨蛋！”郑颖秋无视这个笨蛋李子寅，洗手准备晚饭了！
　　“老婆，今天吃什么菜啊？”李子寅看着忙碌的郑颖秋，来到她的身后环住她的纤腰。
　　“哎、你怎么进来的啊？快出去看电视去！别跟这捣乱！”郑颖秋毫不留情的把她扫地出门了‘嘭’李子寅看着关上的门，摸了摸鼻子！感叹着哎、、自己家的厨房是T以及一切男性止步的地方啊！
　　“子寅、、”就在李子寅看着电视里面的雪岚的时候，突然听见自家老婆在呼唤自自己。
　　“饭弄好了，去叫雪岚出来吃饭吧！”郑颖秋从厨房里面露个头出来。
　　“哦，好的！”李子寅穿着拖鞋踢踢踏踏的进房。她们的卧室很简单，就是一张李子寅最喜欢最大的床，还有四台电脑桌上摆放的四台电脑，另外还有李子寅的一台笔记本！两张很大的化妆台。什么？衣柜？打开卧室旁边的那个门，那是更衣室，里面的衣服比几个专卖店的衣服还要多。
　　“雪岚、、老婆！”李子寅趴在她的旁边小声的喊着。
　　“嗯、 ”张雪岚慵懒的回答。
　　“起来吃饭咯，要不然颖秋又得笑话你了哦！”
　　“唔、、还不都是你！”要了自己一次又一次，还得自己现在这么累。都不想起来了。
　　“呵呵、、这不是情难自禁么！”就是情难自禁嘛。李子寅看着已经坐起身露出光滑的上半身的玉背，压下想要去抚摸的冲动。“你先出去吧！”张雪岚始终不习惯在李子寅面前穿衣。
　　“这都老夫老妻了，还那么害羞做什么！刚才也不见你这么害羞啊！”李子寅死皮赖脸的说着，就是不出去。
　　“你、、”张雪岚被她这一句话气得脸颊都红透了。“你出不出去，你再不出去我就不理你了！ ”
　　“好好、我出去还不行么！”李子寅没办法了，自己可就怕这一招了。
　　“怎么了？撅着个嘴又惹雪岚生气了？”郑颖秋摆着碗筷，看着李子寅撅着个嘴从房间里出来，好笑的问着。
　　“我哪有，你怎么不说是雪岚惹我生气啊？”李子寅不满的坐在椅子上，看着眼前的三菜一汤。好饿啊！趁着颖秋不注意，行动快如风的用手抓起一块鸡肉就往嘴里送，哇！！好烫、、呜呜、、
　　郑颖秋和刚穿好衣服出来的张雪岚同时捂着嘴偷笑，实在是太滑稽了。




☆、第一零五章

　　李子寅领着三老婆来到天台之后，看着自己摆弄好的玫瑰花。趁着她们感动的表情，李子寅拿出事先准备好的戒指，单膝跪在地上‘嫁给我吧！我会照顾你们一生一世的，我们去国外登记好吗？以前我不说，是觉得我还太年轻幼稚。不足以给你们安全感，但是现在不同，我觉得我已经可以足够给你们安全感了！我希望可以给你们一个完美的婚礼，所以你们可以做我那个完美婚礼的新娘吗？’李子寅抬头用着期望的眼光看着她们。
　　李子寅垂下的那只手紧紧的握在一起，时间过的很慢！此时的李子寅感觉过了很久很久一样，额头上的汗一滴一滴的往下流着。
　　“嗯！”看着三人对视一眼同时点头，可把李子寅给喜坏了，举着戒指的手都开始颤抖了起来。小心翼翼的取出戒指一一给她们给带上，最后将属于自己的那枚戴在手上。
　　“我、我明天就开始准备我们的婚礼，明天就准备！不，我今天就喊他们准备。”李子寅生怕她们反悔似的。
　　“别、、”郑颖秋也从喜悦中反应过来，抢过李子寅手里的手机对她摇了摇头。虽然自己也很想早点，自己等了这一天可是等了那么多年了也很想快点穿上那梦寐以求的婚纱，但是举行婚礼这种事得让爸妈们来选日子不是吗？
　　“为什么啊？你们不是又反悔了吧！不行，这戒指都戴上了。”李子寅见她这样，一下子就开始着急了。
　　“你着什么急，听颖秋姐把话说完！”韩紫云看着李子寅拉着自己的手干着急的样子，就特别的想笑。
　　“就是啊，你听我说完再着急也不晚啊。你说这么大的事情是不是该找婆婆商量商量不是吗？”郑颖秋提醒着李子寅。
　　“啊？那么麻烦啊！”李子寅憋着嘴不爽了。
　　“哦，和我们结婚你还嫌麻烦啊？那好？那干脆别结婚得了！”张雪岚见李子寅那样没好气的说着。
　　“不是，我不是那个意思！怎么能不结婚呢，你们都答应我的！”
　　“没说不嫁给你、、”
　　“嗯，那就好！嘿嘿、、”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　结婚的日子很快就订好了，下个月二十二号是好日子，所有人都很开心，除了一个人那就是李子寅，因为她觉得最好就是明天结婚，干嘛得等到下个月，还有将近一个月的时间呢。
　　“颖秋，要不我陪你一起回去吧！”李子寅看着郑颖秋手里的礼品，有自己专门为岳父岳母准备的东西和补品。
　　“可是、、”见子寅这么说，虽然很开心，但更多的还是担心。知道子寅是个女的还好一点，至少是接受了，但是自从爸妈知道子寅除了自己另外还有两个之后，就死活不愿意让自己再跟着子寅，爸爸还好一点，妈妈一直就闹，直到、直到和自己断绝母女关系！这次结婚怎么也应该去通知他们，但是他们会答应吗？会答应自己出席婚礼吗？
　　“放心吧，公司一天没我不会跨的！我要不跟着一起去，我也不放心！”李子寅拿过郑颖秋手里的东西。
　　“是啊，颖秋姐，你就让子寅一起去吧。我自己开车过去就好了，要不然中途她开车一个不放心，倒霉的可是我！”韩紫云拿起包，自行先出门了。
　　“嗯，颖秋你就让她一起去吧，要不然怎么做你老公！”张雪岚放下报纸。
　　“还不是你们的老公、”郑颖秋羞红的脸，跟着李子寅出去了。
　　“老婆，我走了！”李子寅朝着屋内的郑颖秋飞了一个，还顺带抛了个媚眼。
　　“颖秋，待会儿我先进去！知道吗？”坐在电梯里面，李子寅看着数字一个一个的往上蹦。
　　“嗯、”郑颖秋当然知道她是什么意思。
　　李子寅深呼吸了一口气，腾出一手来敲门。等待着开门，等待是焦虑的，担心的，老实说李子寅的心里还有一点担心。
　　“伯父、、”见出来的是伯父，李子寅的心微微放下了一点。
　　“你、你们！哎、、进来吧、、”郑父侧过身子让她们进去。
　　“谢谢伯父、”“爸、、”郑颖秋看着日渐苍老的父亲，声音有点哽咽。
　　“你妈在家，别、、”“我知道了，爸爸！”郑颖秋扶着父亲进门。
　　“你来做什么？”郑颖秋刚进客厅就看见妈妈在质问着子寅，而子寅的脸上已经印上了一个红红巴掌印。
　　“我们来看望你们！”李子寅放下手里的物品，没有去管脸上那火辣辣的疼痛。（这郑家母女是一样的爱扇人耳光！）
　　“我不需要你们来看，再说，现在也看完了，我们两把老骨头还没被你们气死，是不是可以离开了！”郑母看着自己的女儿，始终还是狠不下心，但是却不会那样就轻易的原谅她们。
　　“妈、、”郑颖秋双眼发红的看着两鬓斑白的妈妈，终究还是自己不孝。
　　“别叫我妈，我跟你已经断绝关系了。”
　　“伯母，颖秋她、、”
　　“闭嘴，这里没有你说话的份！”郑母狠狠地说着。
　　“老伴儿、、”郑父看着吃瘪的李子寅有点不忍，怎么说她也是老司令的孙，自己当这个教育局局长还是靠李家人的帮忙。堂堂一个大‘少爷’却在自己这里，受这种冷落。可以想象她对自己女儿是否真心，不过确实也花心了一点。
　　“你也给我闭嘴！”一向温柔娴淑的郑母发起火来了也是很恐怖的。
　　“妈，我这次来时想跟你说件事的！”自古忠孝不能两全，但是连情和孝也不能两全吗？郑颖秋心疼子寅脸上的伤，但是却不能表示过于亲密的动作。
　　“哼，你除了气我，还有什么事吗？”郑母不屑的冷哼。




☆、第一零六章

　　“什么？结婚？连日子都订好了？”郑母愤怒的看着李子寅，恨不得把这个拐带自己女儿的人给千刀万剐。
　　“是的，伯母！”李子寅不卑不亢的回答着处于愤怒巅峰的郑母。
　　“还是的，你、、”郑母气愤的不知说什么。
　　“算了，孩子的事，让孩子们自己解决算了！”郑父也很吃惊，不过已经这么多年过去了，婚事也是时候了。
　　“你给我闭嘴，要不是你，女儿会变成这样吗？”一家之主在一日之内被自己的老婆吼了，而且还不止一次。
　　“妈、”“别叫我妈，我不是你妈！”
　　“妈，为何这么多年过去了你还不能原谅我们？”郑颖秋跪在地上苦苦哀求着。李子寅见她跪在地上，也随着她跪在了地上。
　　“难道您非让我死了，才愿意吗？”郑颖秋也不想以死相逼，但是人生唯一的一次婚礼，父母却不在。
　　“颖秋，我不准你这么说！”李子寅不满郑颖秋随随便便把死放在口边。自己在求婚是说过的话还历历在目呢。
　　“死？好啊，免得我看了碍眼！”郑母眼睛不去看自己女儿，自己身上掉下了肉，怎么不心疼。同性恋就算了，只要女儿喜欢，可是这个混蛋实在过分，有了自己女儿还不够，竟然另外还有两个。这叫自己以后如何见人，自己和老伴这张老脸往哪儿放啊！
　　“死吧、都死吧！”郑母拿出水果刀看着跪在地上的她们。
　　“伯母如果你真的要刺我一刀心里才好过的话，那就刺我一刀吧。”如果这样她要把自己刺伤一刀才会舒服的话，那不如直接让她刺上一刀。这样大家都好过。
　　“别以为我不敢刺，你把我女儿弄成这样，连父母都不认了。”郑母跪在地上无声地哭泣着。
　　“对不起、但是伯母我是真心爱颖秋的，你相信我我绝对我照顾她一生一世的，这一辈子我一定会照顾好她的。”
　　“爱她？爱她你会再找两女的？谁知道你以后会有几个女的。”
　　“不会，真的！伯母你相信我，我此生不会再爱上任何一个人。”李子寅看着一直在哭泣的郑颖秋，很是心疼。
　　“哼、”郑母冷哼了一声，很显然是不相信李子寅的话。
　　“哎、、你先起来吧，干嘛还要为难小辈们呢。刀是危险物品，你先把它放下吧。”郑父去抢老伴手上的刀。
　　“你走开，这事不用你管！”郑母死活不让郑父来抢刀。
　　在两人争执的时候，郑母的刀一下子飞了出去，“小心！”李子寅一下子趴在了郑颖秋的身上，刀直接从她的背上飞了过去。留下了一道长长的血痕，衣服也顿时被血给染红了。
　　“嘶、、”李子寅皱眉吸了一口凉气。
　　“怎么了？你没事吧！”郑父担心的扶起李子寅，观察着她的伤势，看着那长长血迹。看样子是伤的不清。
　　“没事、、、”李子寅忍着痛笑着看着担心的望着自己的郑颖秋。
　　“愣着干什么啊，还不打电话叫救护车。”郑父看着还在发愣的老伴。
　　“哦、、”郑母也慌张了，颤抖的拿起电话拨打着急救电话。
　　“没事，我没事、伯母不用担心，我真的没事！”李子寅紧紧的握着她手，希望能够宽慰她的心。
　　“哎、、”郑父坐在沙发上面吸着闷烟。
　　很快救护车就来了，郑颖秋哭哭啼啼的随着车走了。郑父看着手还在抖动的老伴，也不忍再去责怪她只是重重的叹了口气。
　　“叹什么气啊你。我知道，都是我的错，可我没你那么放得开，愿意把自己的女儿交给这么一个花花公子。现在我也不管了行不行，她们爱干嘛干嘛爱怎么做怎么做，我不管了。”郑母受不了了。
　　“那她们的婚礼、、”郑父知道这个时候得趁热打铁。
　　“行了，你别在这里吞吞吐吐的了，唯一的女儿结婚，你以为我不想去。”可是自己心里的刺拔不掉啊。
　　“恩、、”反正还有那么长的时间，就不相信自己劝不了她。就算真的劝不了这个固执的老太太，女儿结婚这么大的事，反正自己是一定要去的。
　　“疼吗？”郑颖秋摸着李子寅背上的绷带。
　　“不疼、嘿嘿！不过伯母那关我想应该是过了，只要过了！挨一刀算什么！”只不过要趴着睡，真难受。
　　“可是、、”郑颖秋的眼泪又刷刷的掉了下来。
　　“别可是了，你不也希望我们的婚礼有伯父伯母来惨叫不是吗？”李子寅握着她的手。
　　“对不起。”
　　“傻瓜说什么对不起啊，要不。你亲我一个，给我补偿补偿。”李子寅抬起头卖乖的看着郑颖秋。
　　“讨厌，都伤成这样了，还忘不了油腔滑调的。”郑颖秋说归说，但还是在李子寅的脸上亲了一下。
　　“嘿嘿、、”李子寅得意了，忘记自己身上有伤了。‘嘶、’
　　“医生都叫你别乱动了，你还乱动。疼了吧。”郑颖秋按着李子寅的肩头。
　　“呜呜、、这不是忘了么！”李子寅委屈的摸着后背。
　　“哎、、怎么了。不是去见家长吗？怎么到医院来了啊？”就在李子寅喊疼的时候，张雪岚赶了过来。一接着郑颖秋的电话，张雪岚带上帽子就往这边赶。
　　“哎、、都是我！”郑颖秋又开始自责了起来。
　　“没事，什么叫都是你啊！”李子寅不愿意郑颖秋什么事都往自己身上揽。




☆、第一零七章

　　“原来是这样啊，那你们这样可真叫因祸得福。”张雪岚轻轻的抚摸着李子寅后背的伤。
　　“恩，我也是这么认为。”李子寅笑嘻嘻的说着。
　　“去你的、”郑颖秋推着李子寅。
　　“我要出院！”李子寅收收鼻子受不了医院的这刺鼻的气味。
　　“恩，雪岚你先扶着她去停车场，我去办出院手术。”有很多事雪岚这个大明星做都不方便。
　　“知道了。”张雪岚准备去扶她，她却不让。
　　“我没事儿！”李子寅单手放在张雪岚的肩上。
　　“你哦，老爱逞能。以后可不能这样了。以后再这样，我们可不会管你了。”都这么多年了，她还是这么的不让人省心。
　　“我没事、、你们可不能不管我，要不然我得伤心死！”
　　李子寅坐在车后座，憋屈的看着坐在前面的两老婆，呜呜、、不就是后背有点伤吗，干嘛非得把我赶到后面呆着啊。
　　时间过得很快。二十二号很快就在李子寅的期盼中来到了，不过之前的李子寅一直很憋屈，因为颖秋回娘家了，紫云也回娘家了，就连雪岚也回她姐姐那里了。期间还不让自己去找她们，呜呜、、什么破规矩啊。不过幸亏好，终于熬过来了。
　　所以今天的李家大宅很热闹，所有的亲戚商业上的合作伙伴，以及所有的媒体。毕竟李家‘少爷’结婚，而且新娘是三个，其中一个还是前不久和李少爷的恋情刚刚曝光的大明星张雪岚。
　　“子寅、、都结婚的人了，还这么毛毛躁躁的。”
　　“奶奶、我想快点见我老婆嘛！”李子寅站在女生化妆间外面徘徊，听见奶奶这么说，不好意思的停止了脚步。
　　“哎、、和你爸爸当年可真是一个德行。”
　　“嘿嘿、、那爷爷当年肯定也是这样的吧！”李子寅打趣的看着奶奶慢慢变红的脸。
　　“你这坏家伙、、不管你了，奶奶去前面看看。”想起自家老头不知道又偷偷的跑哪去了，自己非得收拾他不可。
　　突然门开了，见出来的是自己的妈咪，憋了瘪嘴！“妈咪怎么是你啊，她们还没弄好吗？”李子寅想透过不宽的门缝往里面看，可惜什么都没看见。
　　“怎么不是我啊？你很不想看见我、”杜瑞实在受不了了，子未是这样，子寅也是这样，有了媳妇儿忘了娘。
　　“没有，哪能啊！您可是我最最疼爱的妈咪了。”李子寅撒娇的抱着自己的妈咪。
　　“呵呵、、子寅，你们还没准备好啊，下面的人可都等急了哦！”李子未和小丽不知什么时候上来了，抱着他的一双儿女。
　　“嗯！”李子未很厉害，大学还没毕业，就有一对龙凤胎了，妈咪说像极了他两小时候。
　　李子寅逗弄着手里的侄女“叔，我长大了也可以嫁给你吗？”小侄女稚嫩的童音问着抱着自己的女叔叔。
　　“啊？”李子寅愣了，不明白小侄女为何这样问。不过周围的几个大人可都笑翻了。
　　“妹妹，你不是说要嫁给小胖的吗？为什么又要嫁给叔了啊？”小侄子跳下爸爸的怀抱抱着叔的大腿看着妹妹。
　　“不要，我才不要嫁给小胖，他昨天有糖都不给我吃，我才不要嫁给他，我要嫁给我叔，你看我们叔穿西装好帅啊！”小侄女崇拜的看着叔，时不时亲上一口占占便宜。
　　“可是叔已经有老婆了啊！”李子寅蹲下来，把小侄女放在地上，一脸严肃的说着。
　　“可是叔都有三个老婆了，多我一个也不多啊！我绝对不会和婶婶抢你的。”小侄女举着手指算着。
　　“额、、”李子寅额头滑下三根黑线，狠狠地瞪着还在傻笑的李子未。真不明白他是怎么教育小孩的。
　　“叔、好不好嘛。让我嫁给你好不好？我可以跟你求婚的哦！”小家伙拿出一口小指环，期望看着叔。
　　“小琪琪，叔可是婶婶们的哦，再说了琪琪以后会遇到比你叔跟帅的，对琪琪更好的哦！”张雪岚等人不知什么时候出来了。李子寅尴尬的蹲在那里，对自己的侄女可没有办法。
　　“可是、、叔叔很疼琪琪的啊！”
　　“那婶还不是很疼我，前天还帮我买了一套飞速战车呢。那难道我也可以要娶婶婶吗？”小彬彬也在一边起哄了。
　　“不准、你这小家伙才多大，就要打我老婆的主意！”小彬彬的一句话就惹着李子寅了。
　　“呜呜、、叔吼我！爹地，你看叔吼我。”为什么妹妹说那么多，叔都不凶她。自己说一句叔就吼自己，叔叔一点都不疼我，还是婶婶好。小彬彬抱着爹地的大腿，一把眼泪一把鼻涕的全擦在了李子未的西装裤上。
　　“傻彬彬，你叔那是吃醋了，明白吗？”李子未抱起儿子笑眯眯的解释着。
　　“吃醋？叔，吃醋是什么啊？好吃吗？”
　　“笨蛋哥哥，这都不懂，就是你说要娶婶婶，所以叔就吃醋了呗！就像电视里面放的那样。我说的对不对啊叔！”小琪琪一副我最懂的表情看着叔。
　　“额、、岚、秋、云！我们下去吧！”李子寅直接忽视了她的问题，把她还给弟媳。拥着她们自行下楼去了。
　　“呵呵、、、”一群人在后面已经全都笑翻了。然后想着有不对，连忙抱着小孩去追，伴娘伴郎还没去呢！                        
作者有话要说：我不想写婚礼，因为我不会！所以下章说不定跳的很快，请各位见量。




☆、第一零八章

　　婚礼热热闹闹的举行着，接下来就是婚礼的重头戏了！
　　“李子寅，你是否愿意娶张雪岚郑颖秋韩紫云？无论疾病还是健康，或任何其他理由都爱她们，尊重她们，照顾她们。永远对她们忠贞不渝直至生命尽头。”神父说完之后，急切的擦拭这额头上的汗，这大概是这位神父主持所有婚礼中最特别的婚礼了吧。
　　“我愿意！”李子寅看着站在自己旁边的老婆们，心里别提多高兴了。
　　“张雪岚，你是否愿意嫁给李子寅？无论疾病还是健康，或任何其他理由都爱她，尊重她，照顾她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头。”
　　“我愿意！”张雪岚也温柔的看着李子寅。
　　“郑颖秋，你是否愿意嫁给李子寅？无论疾病还是健康，或任何其他理由都爱她，尊重她，照顾她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头。”
　　“我愿意！”郑颖秋看着李子寅，坚定的回答。 
　　“韩紫云，你是否愿意嫁给李子寅？无论疾病还是健康，或任何其他理由都爱她，尊重她，照顾她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头。”
　　“我愿意！”多么神圣的一刻，自己终于等到了，韩紫云含着泪看着李子寅。
　　李子寅众多在闪光灯猛闪的情况下帮她们带上自己准备很久且专门招人定做的戒指。
　　随后本来是由妻子替李子寅戴戒指的，但是因为老婆太多了。只能由李子寅自己自恋的戴上戒指，虽然有点不完美，但是总的来说此刻的四人是幸福的。以及座位上的亲人们，看见这么唯美的画面同样都是带着祝福的。
　　“老公、我们子寅终于长大了！”杜瑞半倚在李亥午的怀里，擦拭着眼泪，看着眼前的这一幕，想起了子寅的小时候。
　　“是啊，终于长大了！”李亥午的眼眶也是发红。
　　“哎、、希望听你的是没错的！”郑母看着前面的笑得十分开心的女儿和其他两个女人，真心的还是希望李子寅对自己的女儿好。来参加她们的婚礼，其实心里就已经接受了李子寅这个女女婿了。
　　“一定不会错的，咱们女儿跟了她不会有错的！一定会幸福的。”郑父揉了揉有点酸涩的眼睛。
　　“你说我把妹妹嫁给她，对吗？”张雪晴抬头看着一直抱着自己的男人。
　　“看你妹妹的表情，是对的，至少她很幸福，而且妹夫很爱她！虽然有三个老婆确实有点荒谬！”男人老实的回答。
　　“恩！”张雪晴轻恩了一声，嘴角挂着笑。只要妹妹幸福就好。
　　“子寅是个好孩子啊，就是花心了点，不过还好，没有始乱终弃！”李子寅这孩子算是自己看着长大了的，从十几岁开始追自己的女儿，到现在结婚。
　　“是啊！是个好孩子！”在李子寅的帮助下，韩父现在大小也是个公司的经理了，说出去都有面子，还是生女儿好啊！！！
　　“哎、、明明三配一很别扭，为什么她们在一起感觉那么的美好那么的唯美！”摄像师对着一旁的记者说着。
　　“是啊！好幸福哦，要是我能嫁给她就好了！”女记者双眼冒着桃心。
　　“你很想嫁给她吗？”旁边的一个男记者看着她。
　　“哪有，我只是也想要一个这样的婚礼嘛！”
　　“放心吧，我会努力存钱的，我们的婚礼不会很远的！”男记者把话筒垂下，一副奋斗的表情。
　　“恩、我们一起努力！”
　　“哈哈、、老婆们咱们洞房咯。”李子寅看着房间里的大床，笑得十分的嗨皮。三人同床哎，这可是从未有过的。
　　“去你的，我们还得卸妆呢！”韩紫云推着李子寅出门。
　　“没关系啊，我在这里等就好了！”好不容易等到那群闹着要闹洞房的人给赶出去，仨老婆可不能放在那里看着。
　　“随便你！”
　　“紫云，刚才小彬彬好乖哦！”张雪岚想起刚才小彬彬穿西装的帅样。
　　“是啊，小琪琪也好漂亮哦！”
　　李子寅听着她们商量着小孩，眉头皱了起来。自己终究不能给她们孩子的，哎、、
　　“老公、、”张雪岚见李子寅一个人坐在那里眉头皱着眉。
　　“恩？”李子寅颤了颤，看着雪岚。
　　“你怎么了？”郑颖秋扶着面膜僵硬的说着。
　　“没事啊！你们都很喜欢宝宝哦！”
　　“哦、、没有啊，只是妈妈不是说她们很像你们小时候所以才会很喜欢啊！”韩紫云也真的觉得她们好像子寅哦。
　　“恩，那我们也生小孩好吗？”李子寅突然想起这个社会的科技还可以人工授精的。
　　“真的可以吗？”郑颖秋兴奋的说着。
　　“恩！”
　　“可是我想生一个属于你的宝宝。”张雪岚摸着肚子，含情脉脉的看着李子寅。
　　“我？我倒是想啊！”
　　“其实我上次听别人说、、、、”其实是找了专业的医生的。
　　“什么？授卵？”李子寅不敢相信的看着雪岚，紫云也紧张兮兮的看着雪岚姐。就连还在敷面膜的郑颖秋也把面膜拿在手里激动的看着雪岚，毕竟有什么能够比自己可以给子寅生宝宝还要重要呢？
　　“对啊！虽然有点麻烦而且也需要时间，但是这种方式是可以的！简单来说就是把子寅的卵子取出来放入我们的体内！”
　　“哦、、”
　　“太好了！子寅我们要是一起怀上你的宝宝就好了！”韩紫云激动的坐在李子寅的身上，抱着子寅的脖子。
　　“恩，这个也是可以的！”张雪岚想着医生的话。
　　这个办法是可行，但是精子这方面，还得找人！这个可得精挑细选！                        
作者有话要说：下章或者下下章就结文了！
第一次写生子文啊，为了你们我可是豁出去了啊！
有人说一年抱三？？
可能会让你们失望了哦。嘿嘿、、、




☆、第一零九章

　　“你说都进去这么久了，怎么还没反应啊！”李子寅在产房外面焦急的踱步。
　　“是啊，真急人！”杜瑞握着李亥午的手紧盯着里面的，可惜自己没有透视眼。
　　“爸爸、你说我会有几个弟弟几个妹妹啊？”小琪琪坐在爸爸的怀里好奇的问着爸爸。
　　“这我哪知道啊！”李子未看了看自己的一双儿女。不过医生说过生龙凤胎这事是有遗传的，不知道这里边会怎样也难说。
　　“哎、、”一直站在边上的三个男人同时叹了口气，这三个男人可都是受精者，这可是第一次有女儿，虽然不是名义上的，但是确确实实是自己的女儿，现在也认了干女儿了。所以比起李子寅来说，他们也很紧张。
　　“文明，你说是干儿子还是干女儿？”慕容恺好奇的问着文明。
　　“我也不知道啊！连曦你知道吗？”文明又把球踢给了连曦。
　　“不知道，不过我想应该是又有干女儿又有干儿子！”（不错这三个受精者就是慕容世家的继承人慕容恺，文氏地产的行政总裁文明，连家长子连曦！三大巨头！李子寅的孩子可真是集万千宠爱为一身啊！）
　　“生了吗？”两老头老太终于赶过来了。
　　“爸妈你们来了啊，还没生呢！不过应该快了！”听着里面尖叫声一声高过一声，叫的外面的人都心惊胆颤的，尤其是李子寅，李子寅的心可是随着她们的声音一高一低的。
　　“哎哟哎，我们李家香火一直都是单传啊，好不容易到寅儿未儿这一代两孙！现在四个媳妇，小媳妇可是生了两个孙了！大媳妇可也得努力哦！”李老太絮絮叨叨的说着。
　　“老伴儿哦，你、、”
　　“我什么我，你就不想多几个孙？”
　　“我当然希望了！”李老头也是时不时的朝里面张望着。
　　“这生下来得姓杜！”杜老头就是见不得李老头得瑟，凭嘛她的孙比自己的多。
　　“凭什么？”李老头不愿意了自己的孙子凭什么跟着他姓杜啊！
　　“嘿、不凭什么！”
　　“你就见不得我的孙子比你的孙子多，但是你的外孙不比我的外孙多嘛！”嘿嘿、、自己没女儿哪来的外孙哦。
　　“你个老家伙、、”杜老头不开心了。
　　“灯熄了！”李子寅急忙的迎上前。
　　“护士，怎么样了，我老婆怎么样了，生了吗？”李子寅抓住护士MM的手。
　　“哦，你是她们的老公？”虽然知道里面就是前几年轰动全市婚礼的女主角，眼前这位就是那婚礼的另一位主角。但是按规矩是需要问的。
　　“恩，我老婆怎么样了？”
　　“是啊，怎么样了！”一群人都围了上来。
　　“别围着啊！”护士驱赶着她们。
　　“恩、、都散开！”李子寅推开围上来的人。
　　“生了！”护士MM想抽出一直被李子寅掐着的手，都红了！
　　“没问你这个，我老婆怎么样？”刚才自己不是没有听见里面的声音，叫的自己心慌啊！
　　“她们都没事，只不过因为都是顺产，所以现在已经昏睡过去了。”
　　“昏了？”李子寅着急了。
　　“你别进去啊！她们马上就出来了！”护士尽职尽责的拉住了李子寅，不让她进去。
　　“、、”李子寅捏着拳头紧张的看着里面。
　　“雪岚、、紫云、、颖秋、、雪岚、、”李子寅没时间管那几个被护士抱出来的宝宝，只是紧张的看着被推出来的老婆们。
　　“啊！！”“啊！！” “啊！！”病房里面传来李子寅三个喊声。
　　要不是知道里面的情况特殊，护士长都得进去骂人了，都说了医院里面不得选好了。
　　“你们干什么啊？”李子寅忍着眼泪说着。
　　“这是我们给你生孩子的印记，让你也尝尝这种疼。”
　　“就是！”
　　“让你尝尝！”
　　“呜呜、、”李子寅摸着手臂上的三牙印，以后都不敢穿短袖了。这要是被公司的职员看见，自己怎么见人啊！
　　“子寅，我们想宝宝了！”张雪岚看着李子寅，想自己生下来才几天的宝宝了！到现在只见过自己那对宝宝两面呢。
　　“行，我马上去找护士，让她们把宝宝抱过来给你们好不好！”哎、、家里一下多出六个宝宝来，哎、、有得闹了！六个啊，要是一起哭的话，够自己受的了！
　　随着护士来自己宝宝专门的监护室，哎、没办法啊！自家宝宝太多了，可以另开一个VIP房间给宝宝了。看着一屋子的宝宝，而且还都是自己的亲生孩子，虽然来了很多次了，李子寅心里还是很激动的。
　　为什么都像那两个小家伙呢？李子寅就想不通了。为什么明明是三对龙凤胎，怎么就像是六胞胎呢，难道真的就这么像自己？
　　“你们来这干嘛？”李子寅一出观察室就看见文明等三个家伙了。
　　“我们来看我们的孩子啊！”慕容恺看着护士手里抱着的宝宝，分不清那两个是他的。
　　“去去去、一边去！你瞪大眼睛看看，像你吗？你仔细看看那个像你！”
　　“额，我们是来看我们的干儿子女儿，这样行了吧！”文明受不了李子寅的占有欲了，凯子也真是的，话也不会说。
　　“要看我家宝宝啊？行啊！等着，等孩儿他妈看完了，你们再看！”在李子寅心里老婆们才是第一，兄弟什么的靠边儿站。
　　“重色轻友！”啧啧啧、、宝宝们，干爸们来看你咯，可惜你爹地不让我们抱你。文明鄙视的看着重色轻友的李子寅。




☆、第一一零章

　　“爹地、、”李子寅一下班回来，就被几个小家伙抱住了。（因为家庭成员实在太多了，所以不得以搬进了李家大宅，自己那小房子只能，和老婆们偷偷摸摸的去呢！）
　　“恩，小豆，小毛，小蛋，小叮，小当，小猫！你们的妈咪呢？”李子寅叫着他们的小名！别让她来分他们谁是谁，她李子寅可分不出！（因为李家班辈的关系，所以他们的大名分别是李丑卯辰巳午未申，虽然不好听！但是李家的祖训是这样的！小名是李子寅说叫着方便，随便怎么叫都行。）
　　“妈咪和二妈小妈在里面和奶奶两位外婆老奶奶，老外婆还有婶婶在里面打麻将聊天呢！叔叔和几位外公，爷爷在书房。”其中一个穿着公主裙的乖巧的回答着。
　　“哦、、你们几个今天有没有想爹地啊！”李子寅把公文包递给迎上来的管家。
　　“有啊，爹地，我最想爹地了！”另外一个同样穿着粉红色公主裙的女娃。
　　“嗯，小叮真乖！”李子寅蹲着准备去亲自己的宝贝女儿。
　　“爹地真笨，她是豆豆，我才是小叮！”一个穿着背带裤的小娃鄙视的看着连自己女儿都能认错的爹地。
　　“额、、我明天叫你们妈咪在你们衣服都绣上你们的名字！”李子寅认真的说着，因为实在是有这个必要啊，自己可不想再被自己的儿女给鄙视。
　　“回来了？”张雪岚听见外面的声音就知道自己老公回来了。
　　“雪岚，不是说打麻将吗？你怎么没玩？”李子寅看见雪岚出来，连忙去牵老婆的手。孩子什么的都是次要的。
　　“我不是很会玩，而且我帮她们倒茶递水就好了！”
　　“叔、、””舅舅、、“突然跑出来几个大孩子对着李子寅礼貌的喊着。
　　“嗯！小彬小琪，小浩浩今天怎么都在这里啊？”李子寅好奇今天家里为何会这么热闹，大人们和小孩都到齐了！
　　“傻瓜，这几天忙的头晕了吧！今天是除夕，一家人可都回家了！就等你这个大忙人了！”张雪岚摸着李子寅的头发。
　　“哦，我忘了，这几天一直忙着跟那几个老外商量国外公司的事了！”李子寅摸摸脑袋不好意思的说着。
　　“爹地真笨！”几个三岁的孩子异口同声的鄙视着李子寅。“嘻嘻、、就是啊！没想到帅气的叔叔还有这么可爱的一面！”从小就崇拜李子寅的小琪开心的捂着嘴巴偷笑。
　　“额、、去去、几个小屁孩，快点进屋去，外面这么冷！老婆，我们进屋吧，你怎么穿这么少就出来了啊！”前面那句话是严肃的，后面那句可是完全相反啊！李子寅把风衣脱下来披在雪岚的身上。
　　“爹地真偏心，我们都在外面等你们半天了呢！也不知道关心关心我们！”穿着背带裤的小叮不满的说着。
　　“就是啊，爹地真偏心！”都开始起哄了。
　　“嘿嘿、、”三个大一点的就在旁边偷笑。
　　“额、、进去了进去了！”李子寅拥着张雪岚尴尬的进了屋子。
　　“呵呵、、”
　　“老婆，你还笑！你看他们才多大就开始挤兑我了，长大了还得了啊！”李子寅憋着嘴委屈的看着自家老婆。
　　“爹地我们没有挤兑了，我们只是陈述事实而已！”一个穿着小休闲西装的男孩，一本正紧的说着。
　　“额、、”李子寅无视身后那一群小屁孩。
　　一进门就看见客厅里面坐着很多人，本来很大的客厅，但是现在来看自己家的客厅真的是太小了。
　　“子寅回来了啊！”正对着大门的杜瑞第一眼就看见了自己的女儿。
　　“妈咪，大表舅表舅妈，表姑表姑夫、、、”一圈人叫下来，李子寅真的很想擦汗，人实在太多了，也幸亏自己的记性好啊！
　　“老婆、、”李子寅来到颖秋的旁边。
　　“嗯、老公，我今天都输了好多了、”郑颖秋打开自己面前的抽屉。
　　“没事，老公帮你包底。”李子寅财大气粗的说着。
　　“哟、你没说帮我这个妈咪包底。”
　　“妈咪、、你那么有钱还需要我包底吗？”自己的颖秋可只是人民教师呢，那点微薄的工资可不够自己妈咪剥削呢！
　　“哼、、九万！”
　　“紫云、今天赢了不少吧！”看着紫云面前的钱。
　　“嗯，今天运气比较好！”韩紫云码着手里的麻将。
　　“嘿嘿、、老婆真乖！知道为夫在外工作辛苦，在家都帮为夫减轻负担呢！”李子寅笑嘻嘻的说着。
　　“讨厌我是你的负担吗？”韩紫云不满了。
　　“没有，哪儿能啊！奶奶外婆，今天手气好吗？”李子寅看着一直笑眯眯的看着自己的奶奶和外婆。
　　“哎、、这不是为了让我们的乖孙减轻负担嘛，今天可输了我们不少呢！”奶奶笑的眼睛都眯成一条缝了呢。
　　“就是啊、、”
　　“额，奶奶外婆、”李子寅摸摸脑袋习惯的了去寻找雪岚。却发现自己的雪岚还在伺候那群大少爷小姐呢。自从雪岚当妈妈之后戏都很少接了，一年只接一部戏，而拍戏的时候两个小家伙都要跟去，有的时候六个小家伙统统的跟去剧组。有的时候还会去客串，六个长得一样的小家伙走到哪里回头率都是百分之几百的，比起雪岚这个大明星恐怕是过之而无不及。




☆、第一零一章

　　大年初二这天本来李子寅是需要飞往国外去商量国外分公司的上市，可是却被老婆们和孩子们逼着要求要求说要去外面旅游。说是去休息休息几天，看着老婆和孩子的期待的表情，生意可以再做，但是老婆和孩子的希望不能打碎的。
　　因为雪岚的原因所以这次的旅游李子寅选择了国外，看着手里直飞曼谷的飞机票。本来说是要做爷爷的飞机去的，但是怕爷爷和外公一起又开始吵。还不如直接坐飞机走呢，虽然麻烦了一点但是多一事不如少一事嘛。
　　坐在飞机上面听着别人对着自己这一群人指指点点，李子寅把眼罩戴在眼睛上，把昨天晚上激烈的床上运动的体力的给补回来，大被同眠什么的虽然很棒，但是体力还需训练啊，要不然自己都搞不定了，那可糗大了。
　　三个女人轮流照看孩子，昨晚累的也不是只有李子寅一人，当然都需要补眠了！六个小孩在飞机上也没个安稳，一会儿要喝水，一会儿又要其他的，一会儿又要厕所。也幸亏空姐们看孩子们很乖，并没有发火要不然谁受得了这么一群孩子啊！
　　一直到下飞机，六个孩子依然闹个不停。“你们再闹，我们就不要你们了！”李子寅实在受不了了，揉着眉头。真不该同一时间生六个出来啊，太闹了！
　　“我们才不要你要我们呢，我们只要妈咪！”六个小孩无视李子寅的怒吼。
　　“你们坐后面去！”一辆林肯加长里面传来了一声怒吼。
　　“不要，我们才不要把妈咪让给你呢！”六人分成三队，都黏在自己妈咪旁边就不让爹地坐这里。
　　“你们、、”堂堂李氏集团执行总裁却被六个小娃气得火冒三丈。
　　‘嘭！’李子寅坐在副驾驶上面，重重的关上车门。“开车！”司机可不敢去惹此时火气冲天的总裁，没想到总裁在家里的地位这么低哦。
　　“你们几个过分了一点哦！”韩紫云点着自己龙凤胎当中的女儿，也就是刚才开口气李子寅的小家伙。
　　“我们哪有，晚上妈咪的时间都归爹地，我们白天都不可以和妈咪亲亲吗？”小家伙在妈咪脸上重重的吧唧一口，亲完还得瑟的看着自己坐在副驾驶的爹地。
　　“额、、”李子寅脸红了，本来就白净的脸蛋，现在可真算是白里透红。
　　‘哇塞，原来我们的总裁这么厉害哦，一夜三个！’真不愧为我们的总裁哦。司机边开车一边腹诽着李子寅。
　　“你这小家伙胡说什么呢！”韩紫云看了看两位姐姐，发现原来不止是自己脸红的哦。
　　“本来就是啊，呜呜呜、、没妈咪陪我们很可怜得，现在白天都还不让我们抱抱。”小家伙各自坐在各自得妈咪身上。
　　“今天妈咪陪你们睡好不好？”张雪岚抱着一对儿女。
　　“啊？”本来装做无事得李子寅一听见这句话，反应大的把安全带拉的长长得。转过脑袋惊讶得看着老婆孩子。
　　“恩，谢谢妈咪！”
　　“妈咪，我们也要和你一起睡！”
　　“我也要，我也要！”
　　“好，好好！我们今天陪你们睡！好不好？”张雪岚无视李子寅得可怜样。
　　“好哎、、妈咪实在太好了，我爱你！”小豆抱着张雪岚得脑袋亲了一口。
　　“呜呜、、死孩子，今年我一定把你们送给你们得奶奶外婆哪里去，看你们怎么和我争老婆。”李子寅低着声音狠狠得说着。无视坐在一旁得司机。
　　“那爹地呢？我才不要和爹地睡呢！”
　　“我也不要和爹地睡！”小叮跟着说着。
　　“我也不要！”小当也说着。
　　“那好，我们让爹地睡沙发好不好？”郑颖秋埋怨得看着李子寅，谁叫她在儿子女儿面前那么得没威信呢。
　　“我不要！”李子寅大声得反驳着。
　　“怎么了？为什么不要？”韩紫云看着李子寅。
　　“睡沙发很不舒服得，我会腰疼得！”李子寅装着可怜。
　　“腰疼就腰疼呗！睡一两晚没关系的。”张雪岚亲着自己女儿得脸颊。
　　“行了，别说了。到了！”
　　李子寅狠狠得瞪着自己得孩子们，自己上辈子不是是吴耀祖那辈子做了什么缺德的事啊，自己这辈子要造这种孽。
　　一家人住进了当地的一家酒店里的总统套房，虽然说是要李子寅睡沙发，但是李子寅还是雪岚还有小豆小当一起睡在总统房，韩紫云郑颖秋分别带着两个小宝宝睡在夫人房。
　　入夜！李子寅揉着脑袋，掀开被子下床。“这么晚了去干吗？”张雪岚一直顾着哄宝宝睡觉，忘记这里还有个大宝宝要哄了。
　　“睡不着，我去倒杯水！”李子寅打了个哈欠。
　　“那帮我带杯水进来。”
　　“恩！”李子寅揉着乱糟糟的头发，光脚踩在毛茸茸的地毯上面。
　　颖秋？李子寅看着在餐厅倒水的老婆。小心的走过去，轻轻的环住她的纤腰“老婆，你不是想我想的睡不着吧！”
　　“别闹，我口渴。”郑颖秋一只手附在李子寅的手上，喝着杯里的温水。
　　“哦，我也口渴！”李子寅坏坏的说着，抱过郑颖秋趁着她口里的水还没完全吞下去之前，亲上她的小嘴，舌尖在她的嘴唇边上舔着。
　　“恩、、别闹，小毛还没睡着呢！我还得进去陪他们呢。”
　　“不是吧，这么扫兴！”李子寅无奈的松开她。
　　“好了，回去随你怎样就行。好不好？”郑颖秋小声的安慰着她，
　　“你说的哦，你要是骗我的话，我看你怎么下床！”李子寅小心的威胁着她。
　　“额、、难得理你，我回房了！”郑颖秋丢下独自在餐厅的李子寅。




☆、第一一二章

　　在泰国开心的一直玩到初八，一家人开心的回家。而李子寅回家的第一件事，就是把六个小家伙送到爸爸妈妈家，让他们带着几个孙子孙女，反正还有爷爷奶奶，爷爷奶奶那么疼那几个重孙重孙女。她们倒是反而是搬到以前自己的买的房子里面去过自己的四人快乐的生活了。
　　对于李子寅来说这是最好不过了，没有小孩子什么的最好了。小电灯泡可比大电灯泡厉害多了，尤其是六个小电灯泡，这可是李子寅一直不喜欢的。
　　“灯泡啊！终于没有了哦！”李子寅很没形象的躺在沙发上面。
　　“你就不会想宝宝们吗？怎么说也是你亲的哎。”韩紫云看着毫无形象的李子寅。
　　“就是啊！就这么放在公公婆婆家！我可不放心。”张雪岚担心的说着。
　　“老婆，有什么不放心的啊！那可是我爸爸妈妈哎，而且可是他们的亲孙子，有什么好不放心的啊！”李子寅一副没什么大不了的。
　　“我不是那个意思！”
　　“我知道你什么意思，实在想宝宝们的话，有时候你也可以去看看的啊！”李子寅抱着张雪岚亲热的说着。
　　“你就想着你自己，宝宝长大了会恨我们的！”雪岚想起自己小时候找爸爸妈妈的情境，还是很伤心！爸妈死得早，从小就和姐姐相依为命，但是小时候的自己还是经常缠着姐姐要妈妈，直到懂事开始，开始明白姐姐的苦衷。
　　“怎么会呢！要不然等周末再把她们就接过来好了。”幸亏好当年把最大的那个卧室改成了宝宝房，里面的三张床还在，不过看样子那些床得换成大一点的了。将近一百平方米的宝宝房，也得亏地方够大要不然要住进六个小家伙很困难呢。
　　“你说的哦！周末我们会陪着宝宝们睡！”韩紫云加重了我们两字。
　　“行，随便你们！”自己也不是做那个事的机器，每晚对付三个老婆，虽然性福，但是性福归性福身体也要顾着啊。
　　“嗯、、这还差不多，你这个懒鬼，你回来就只知道坐在沙发上面，都不知道帮我们收拾一下！”张雪岚起身离开李子寅的怀抱，去帮那两个妹妹的忙了。
　　“额，我休息一下嘛！”上次去旅游自己说要帮忙，却被她们一阵嫌弃，现在又嫌自己没有帮她们、呜呜、、到底要怎样做额。
　　“老婆，整理好了吗？整理好了我们今天出去吃饭吧！”李子寅趴在门口，看着仍然还在忙碌的老婆们。今天老婆们都累了，一大早的就开始整理衣物准备搬过来，现在又要把衣服什么的整理好，不能再让她们做饭了，那样老婆们太累了！心疼！
　　“嗯，行了，很快就好了！你订位置吧！”郑颖秋把自己的最后一件衣服挂好之后拍着手说着。至于李子寅的衣服，她们早就帮这位大少爷给弄好咯，她们也没指望李子寅这位大少爷来整理衣物什么的杂事。
　　“位置早就订好了，只等我们过去了。”李子寅摆弄着手里的手机，看吧！还是自己聪明，嘿嘿、、
　　“雪岚姐，紫云！你们的弄好了吗？”郑颖秋朝卫生间走去。
　　“好了好了！”
　　“我也已经弄好了，等我洗完手就可以了！”张雪岚绕过准备去换衣间的郑颖秋，去卫生间洗手。
　　“我也要去换衣服！”李子寅色咪咪的跟着郑颖秋进了换衣间。
　　――――――――――――――――我―是―色―咪―咪―的―小―分―割―嘿嘿、、―――――-―――――――
　　四人吃完饭，趁着天色尚早，李子寅提议去海边吹海风。好久好久没有四个人一起出去走走了，以前是因为要读书。到后来慢慢已经完全接手公司之后，又因为太忙了，没时间陪她们。再后来就是有了宝宝，她们也抽不出时间了。
　　四人以李子寅为中心披着风衣，站在海边，享受着此刻的幸福。
　　“啊、、”忽然韩紫云的尖叫声，打破此刻的宁静。只见李子寅笑嘻嘻的看着她，手里是刚才没挥出去的黄沙。
　　“子寅、你、、啊、、”张雪岚的话还没说完，身上也中招了，不过李子寅挥的都比较小心，都是腰部以下的位置。
　　“哈哈、、”李子寅给郑颖秋那边撒完之后，哈哈大笑的跑了。
　　“你别跑，姐妹们抓住她，让她得瑟，看我们怎么收拾她。”反应过来的三人追着李子寅。
　　“救命啊、、谋杀亲夫了啊！救命啊、、、”李子寅放慢脚步，抱着头躲避飞过来的沙粒，但是嘴里依然在大喊大叫着。
　　“哼，看我们怎么收拾你！”郑颖秋骑在李子寅的小腹上，手里的沙子往李子寅的衣服里面塞着。而其他两人也是蹲在李子寅的身边，做着同样的动作。
　　“哈哈、、别闹，好痒啊！”李子寅抓住韩紫云在自己胳肢窝作乱的手，但是却被甩开了，还变本加厉的在李子寅身上哈着痒。
　　韩紫云见李子寅的手一直挥舞着，干脆一屁股就坐在了李子寅的手臂上，而另一边的张雪岚也学着韩紫云的动作，坐在了李子寅的手臂上。几个人就这样旁若无人的嬉闹。
　　“哈哈、、咳咳、救命啊、谋杀啦！”因为手分别被两个人坐着，肚子上也坐着一个，李子寅只能用腿挣扎，可惜丝毫不管用啊！
　　几个散步的路人，情侣们！都是羡慕的看着这和谐的一幕，即使有几个年轻人认出了，其中一人就是大名鼎鼎的大明星张雪岚。但是却都望而却步，因为那么幸福的画面，实在不忍去亵渎。更何况那边不远处立着的保镖可都不是吃素的呢！再说，其实看三个美女对着李子寅‘施暴’的动作，也很美呢！
　　远远地会听见一个略带中性的声音，大声喊叫喊叫的内容便是“救命啊，有人谋杀亲夫啦！”之类的，可惜每一人搭理她。
　　“看我回家怎么收拾你们、、、”李子寅说完这么一句狠话之后，收到了很明显的效果，三个女人同时脸红了。
　　（完！）                        
作者有话要说：谢谢你们的支持，留言、、、
还打算发新文，但是因为时间关系。
所以新文不会很长，短篇的！
新文《白与黑gl》


