
书名：别人不敢管你们，我们就管定你们！
作者：笨熊猫

内容简介  
四恶霸睡一觉就被玩了魂穿 
到了异世界继续做恶 
却各自碰上了能够管教自己的人 
“别人不敢管你们，我们就管定你们！” 
内容标签：灵魂转换 灵异神怪 欢喜冤家 天之骄子 
搜索关键字：主角：花弄影，韩芷偌，烟如之，莫末，池上暝，林幽幻，兮欲雨，胡妗 ┃ 配角： ┃ 其它： 
==================

☆、开个头

　　在一个万里暗空，飘着朵朵乌云的日子里，俺们的四个主角穿着拖鞋在学校瞎逛。为什么学校会穿拖鞋还是瞎逛呢？因为连续两个月的下雨，鞋子湿了不说，连袜子也没有，但在别人上课时间，为啥这四个人是在下课呢？据当事人说：“她们现在很无聊……”。
　　“KAO，这个死老天是不是□错了，生下这么个鬼天气，让我们这些平民百姓活生生还要受虐，真是气死劳资我了！”俺们的帅T王晗兄边走边撑着她的翻天伞接着雨水。“就是，可为什么我们知道下这么大的雨还要逃课出来瞎逛？瞎逛就算了，为什么我们还要在这个鬼天气逃出来？鬼天气就算了，为什么我们在这吹冷风？”季淳一边唠叨一边玩“轻功水上漂”。“操，你这死鸡，蹦什么啊！全渐在我身上了！”陆晨说着，把手上的雨伞往季淳身上甩，那水滴都往季淳身上沾，“哇类个操，你这个倒杂的小伢儿”，一秒钟后，日日可见的“陆季”大战又开始了。“得了得了，回寝室睡觉去，你两每天都这样玩，不身心疲劳，我都视觉疲劳了。”沈妍大姐就迈着步子带头走去。“吼，你这老鼠精别来装女xing□官！”开始马上又向沈妍发动攻势，说时迟那时快，雨水全洒向旁边的王晗，“草，这是我唯一的一套衣服了，居然被你们弄脏了”一瞬间，“泼水节”拉开序幕！
　　一小时过后，寝室里。
　　王晗吹的头，满脸郁闷的说：“水是国家紧缺的资源，你们居然如此浪费，完全没有做五好人民的自觉，我严重鄙视你们。”说着，举起了右手中指！“你这个有洁癖的家伙，你那五好人民是牙好，头好，身体好，胃口好，肠胃好吗？” 陆晨也举起右手中指说着！“等下是河马的课，我不想听他声音，不想看他的人，所以我选择睡觉，同意的举手！”说完，四只手就全举了起来！“OK，全票通过，睡觉”！十分钟后“吼隆隆”一阵雷声，白光闪过，四人却毫无知觉！                        
作者有话要说：我是写有趣的故事的……




☆、……

　　王晗，长着恶魔脸蛋，帅气可爱的女生！“S Four”之首，凭着帅气可爱的外表打通学校交际关系，只有她玩别人，没有别人玩她的份！但对人永远是温暖的，除了讨厌的人！人气值99.9%，战斗数99.9%！巨蟹座。
　　沈妍，甜甜小女生的外表，Super man的内在。单纯可爱的外表下藏着一颗缜密的心。是男生心目中最佳女友，在排行榜中首居第一三年！“S Four”之一，人气值90%，战斗数99.9%！双子座。
　　陆晨，帅帅女生，但内心和很小女人！是四人中，鬼点子最多，最爱玩一个！所谓是好事做尽，坏事做绝的人，地球上除了她父母已经没有人可以阻止她了。“S Four”之一，人气值85%，战斗值100%。天蝎座。
　　季淳，乖巧的外表，单纯的心理！但生气起来可以让人有种强大的压迫感，“人不犯我我不犯人，人若犯我，我让她死”一直是她的座右铭！口才无人可敌，喜欢念叨！正常情况下幼稚，爱幻想！但理解能力、记忆力超群。“S Four”人气值90%，战斗值90%，发飙后的战斗值直达上千！双鱼座。
　　这四位小朋友，虽然表面无害，但这四位却是个无恶不作的“撒旦”！“S Four”=“Shy Four”！从小四人为了打赢架，就想到该在气势上压倒对方，在气势上压倒对方就想到要一个有气势的名字，最后决定“Shy Four”，“四大天王”一听就知道有多厉害！那时小朋友们都特迷“西游记”，西游记里的四大天王就更不用说了！从小到大，打架，调戏小妹妹、小弟弟，“敲诈”别人的玩具、玩坏了再还给别人！别人家长都告状告上了门，就装出一脸无辜样“明明是他给我玩的”，看这个可怜可爱样，是人都不会狠下心责怪的!这四张祸国殃民的脸在这个世界里已经无人可以收的了了。
　　话说，这四个小朋友是怎么混到一起的呢？因为她们妈妈是从小混在一起的。她们妈妈为什么从小混到一起呢？那就是她们姥姥从小混到一起了。实在点，就是世交，所以他们从小就配合出的默契成为了他们四人做恶的资本！
　　四位小朋友在学校“横行霸道”，老天爷实在是不忍心那些无辜的同学在被受欺负，但又不舍得这四个自认为是自己宝贝的人受苦，就只能让他们去别的世界里在“横行霸道”了。唉……老天爷也是有“私心”的啊！所以，在她们睡下之后，劈了一道闪电照亮了她们！四大恶霸就这么穿越咯！受苦受难的同学们请热烈鼓掌，爱慕她们的同学们请自觉去旁边画圈圈咯！                        
作者有话要说：写的不好，敬请见谅！




☆、第 3 章

　　王晗一觉醒来，发现周围的环境都变了。“耶？这是哪啊？GOD，难道我被绑架了？”心里想着，嘴里刚想喊出救命，就只听见“哇哇”的婴儿声。在还没搞清楚情况时，就看见两个小丫头跑了进来，还喊着“老爷夫人，小少爷醒了！”“小少爷？谁啊！不管了，趁没有人赶紧跑！”可身体完全不能使唤，怎么也起不了身，“难道是鬼压床？不会这么倒霉吧？我动我动，我滚我滚，哎呀！好疼哇，55555555”“哎呀，我的小宝贝，怎么摔在地上了，不哭啊，乖！娘亲吹吹”接着，王晗就进了一个温暖的环抱。“这美妇是谁啊？真对我的口味！不过……这个女的是不是有点问题，抱着我还说是娘亲，本人可是18岁大帅T啊！”想着，忽然瞟见旁边的铜镜上，“婴儿？难道……我穿越了？还是魂穿……”美妇见怀里的宝贝又哭了起来，还比刚才还要厉害，就慌了，对着旁边的丫鬟就说“快把老爷叫来”！
　　弹指间，房门被一个高大，满脸胡子却表情温柔的男人推开了！“夫君，影儿一只哭个不停，是不是摔到哪了？”“夫君？这应该就是我这一世的爸爸吧！”（俺们的王晗小朋友接受能力的确是个极强的人，哭了会就接受自己穿越的事实了！为什么会有接下来的哭声，还比前面哭的更凄惨，因为我们王晗小朋友想到了刚买的一只iphone4S还没有过把瘾就被穿来了，心里那个痛啊）！“没摔到哪，应该是刚醒来，饿了”“哦，这样啊”王晗就见那个美妇在解衣服，“天哪，她不会让我吃奶吧”就见那男人马上按住美妇的手，“娘子，这是干嘛，叫个奶娘就行了，何必麻烦自己啊”“我的孩子当然是吃我自己的，吃别人母乳是算怎么回事啊！我就知道你不喜欢这个孩子……”就硬咽了起来！“不是不是，娘子我没有这个意思……真的”看着男子手足无措，最后无济于事，只站在旁边哀怨的看着自己的孩子和娘子。“哼……谅你也不敢”就给王晗喂奶，“算了，牙齿还没长全，现在还真是有点饿，就凑合凑合吧”
　　三年后，王晗谁说很想念那三个非常损非常损的朋友，但还是过的很快乐！一天，“影儿，娘和你爹带你去空影寺祈福，你要乖乖的哦！不然打你的PP！”“晕，娘亲，我可是三岁大的小孩了，你不要拿这种哄小孩的语气来跟我说话！”在三年的时间里，从自己的孩子会说话时，就已经听惯了这些话了，也没什么反应了“影儿，娘亲这是爱你的表现啊！你怎么可以说我是哄人的人，你要知道娘亲是最爱你的了！”这个叫“娘亲”的女人抱起王晗，脸在王晗脸上蹭啊蹭的！王晗也一直维持着一脸黑线的表情不发表任何评论。
　　马车上，“我的老娘，你能不把我搂的这么紧吗？我喘不过气来了！胸闷”“不搂你搂谁啊，你是我孩子”“额……好吧”可是王晗小朋友完全忘记了自己有严重的晕车症！
　　时间：半时辰后。地点：空影寺门口
　　一个可怜的三岁小孩，蹲在旁边呕吐，早餐吐完了吐苦水！一个自称“娘亲”的人在旁边看着自己的孩子吐成这样，急得乱转，一个自称“老爹”的人在旁边保持无语状态!最后，实在看不下去了“娘子，别转了，影儿只是晕车，等会喝点酸梅汤就可以了！”“那愣着干嘛？还不快去拿酸梅汤！”随着自称“老爹”的男人把酸梅汤拿来，这事也就平息了！但王晗小朋友也落下的阴影，以后绝不和自己这个娘亲坐马车！                        
作者有话要说：下章，四大恶魔就要团聚咯！




☆、第 4 章

　　王晗随着自己的爹娘，走进了寺庙，环顾了一圈，“也只是几座佛像啊，也没什么稀罕物嘛！还搞得全家总动员，害的我晕车。我可是很忙的，东街的小琴等着我陪她跳皮筋呢!西街的小花又做了点心，说等着我去吃呢！南街……我这个大忙人居然还要陪着这两个人来着鸟不生蛋的地方祈什么福，真是倒霉哦……而且庙里的烧香味实在让我胸闷。”“爹娘，我想出去转转，胸口还是有点闷，呼吸些新鲜空气。”“那别走太远哦，娘亲会想你的。”
　　刚走出了寺庙的大堂，就有着一种牵引力引着王晗向一片竹林里走去！这竹林很大，竹林的中间又快很大的空地，空地上市有很多座茅草屋，茅草屋前面有一套石坐石凳，王晗慢慢的向茅草屋走去！忽然听见周围有“沙沙”的采草声，寻声向四周看去，站着三个和自己年龄大小一样的人，都是和自己一样是穿着男装的女子！都是一脸惊讶和一脸迷茫的看向这里。可是，王晗觉得这三人特别面善，好像在哪见过，但就是想不起来！“这是哪？你们是谁？”一身蓝衣的人一脸疑惑的看向这三人，最后把眼光定在里一身紫衣的身上。“看我做什么！我也不知道这是哪，你们是谁啊？知道这是哪吗？我是被一股牵引力引到这里的。”“我也是唉……好奇妙的感觉，好有缘哦！来这里三年了，每一件事都是这么的不可思议！对这里的世界真是越来越好奇了，如果给我一场惊天地泣鬼神的爱情就更完美了……给我来个俊俏又美丽又温柔又…………又可爱的老婆我就更好了…………”从开始的惊讶大呼到最后的自言自语！另外三人保持黑线无语状态，“这个感觉怎么这么令人郁闷啊！”王晗刚想完，嘴上就习惯性的喊出了“靠，烦毛啊！”，虽然是王晗嘴上说出的，可声音却又三个人的声音。一瞬间，四人都一脸错愕的看着其他三个，心里却思索着！最后，四人有默契的做了一个动作，举起了右手第三个中指。又是一阵沉默，当然在沉默之后是爆发了。
　　据当时的和尚受害者说“那时的狮吼功声音非常浑厚，肯定是个内功高强的人，我们寺里的很多小和尚耳朵都已经被震聋了。”可他们怎么也不会想到是四个三岁小P孩。                        
作者有话要说：呼^相见了!实在找不出好的理由相见，就这么凑合凑合吧！不过这么早相认后面才会有戏看嘛^




☆、拜师……

　　随着四人的叫声发出，四周又发出了“沙沙”声，四人刚打算回头探个究竟，就各自被抱进了一个怀抱，“怎么了，小宝贝？”“没什么啊！娘亲，刚认识了三个朋友，有些激动而已。”就去看另外三个也被各自抱在自己娘亲怀里的前世死党，三人接收到王晗的眼神，默契的说到“是啊是啊，太开心了，认识了三个好朋友”！“这样啊，这三个是你池伯伯，兮伯伯和烟姑姑的孩子，也是你以后的师姐妹，要好好相处哦!"“师姐妹？”王晗直接省略了其他内容，抓住了这个敏感词。“小影儿，以后要在这里学本事，有了本事才能继承家族啊，以后爹娘会经常来看你，不要太想娘啊！”美艳娘亲，就眼睛湿润的看着王晗，“还祈福呢，原来是来拜师的”王晗心里这么想着，可是看到娘亲充满疼爱和不舍得眼睛，也软了下来。“嗯，娘亲不哭，我会好好学本事的，不辜负爹娘的期望。”用自己的小手去擦自己娘亲的眼泪。
　　“花兄，带孩儿们去拜见下玄仙人吧！”说着，就带着自己的孩子娘子走近了中间的那座茅草屋。随后，三家人也进去了。
　　刚走进屋里，就听见“哈哈哈”的笑声，只见一个白发白胡子的老头坐在那笑着。“玄仙人，我们带着自己的孩儿来拜师，希望玄仙人可以收下我们的孩儿为徒。”花爷上前一步，双手抱拳对着上面得老人说。“好好好，不愧为四大家族的继承人，个个天赋异禀，不收下不就浪费了四块美玉。不过拜师还是要一些仪式的，先敬一杯酒再磕三个头吧！”“敬酒，不是敬茶吗？”沈妍一脸疑惑的问道。（可别问怎么这么快就知道是谁了，她们四人可是从小一起混到大的，连这点默契都没有，疑惑该怎么混啊!)“老夫就好这两口，不同寻常的人当然要有不同寻常的拜师啊！”就一脸玩味的看着四人。
　　四人就敬了酒，磕了三个头。其实这死人哪会这么容易就磕头，只拜天拜地拜父母，哪会去拜一个连实力都不知道多少的老头，可在进来之前被自己的父母警告了，如果不听话就不给她们零花钱。她们现在也没有能力去赚钱，只能默默承受着。真是“钱财”引四大“英雄”尽折腰啊！
　　最后，三个男子五个女子和自己的小孩不舍得告了别!(为什么不是四个女子四个男子？到后面就知道咯）四小孩也开始了学艺生涯，不过凭着四小孩的高超智商，学艺当然也不是什么难事。何况还是天赋异禀呢！我想让他们吃吃苦，可她们四个那宠溺小孩不行的爹娘也不同意啊！
　　四小孩的穿越之旅才真正的开始呢！                        
作者有话要说：我打算先试着让王晗的媳妇出来。四人都是主角，只是拿了王晗做引子，毕竟王晗是头头嘛！




☆、第 6 章

　　在四人费力的打听中，终于得出个结论。这个时代不存在于中华上下五千年历史里的，属于另一个时空！名为盛世王朝，这个盛世王朝有四个国家，分别坐落在东、西、南、北，东边是奉天国，西边是谨暝国，南边是舞凤国，北边是枫凝国，我们这里的空影寺就坐落在四国的中间。其中舞凤国为女尊国，虽尊女为大，却是四个国家中经济实力最大的国家。烟如之，也就是季淳，是舞凤国的，因此为啥她是两个母亲的原因了。在这四个国家中，分别有四大家族隐居在里面，东边奉天国是花家，西边谨暝国是池家，南边舞凤国是烟家，北边枫凝国是兮国。
　　四大家族有着掌握皇室的斩杀大权，虽说权力大过天，但如若斩杀忠良，就会受到前所未有的折磨，虽说只是传说，但世代也没有去斩杀忠良，谋朝篡位，也就没有人受过这么折磨。
　　再说，这四大家族有一个传统，家主为止只传第一胎，而刚刚我们的四位小朋友就是第一胎，家主位置也就落在了她们身上。而且四大家族从以前就教育下一代，要保持低调，不到万不得已，不可轻易透露身份，以免惹上杀身之祸。因此就连四国的皇帝至今都不知道掌握了自己生死的人是长什么样子。不过让这四个原本就很高调的人保持低调，也真是为难她们了（下面都用今生的名字了).
　　“这么说，你们都成了家族的继承人了？”花弄影托着下巴看着那三个人，“嗯，不过还好我们保留着前世的记忆，做起事也方便点。不过TM也太倒霉了，睡一觉居然就跟我玩魂穿。”池上暝一脸气愤的敲着桌子。“反正都发生了，就在这里好好发展吧！我们以后也叫今生的名字吧，也省了不必要的麻烦，不过……我们还是要恢复“S Four”，继续闯天下咯！”
　　“OK，I angee！”
　　话说，她们师傅玄仙人到底是谁？玄仙人，名号玄虚子，真名不详，不过在意义上是个“世外高人”今年158岁，实力不详。不过为什么一个道士却住在一个和尚庙里，当事人是这么说的“难道你们不觉得一个道士住在和尚庙很有新鲜感吗？多少神秘啊，才可以突出我这个“世外高人”的名号啊！”四人听到了这个解释，把他归为了“洋气”！
　　在相处的几个月里，他们四人终于得出一个结论，这个白发白胡子，号称“世外高人”的老头就是个贪酒，腹黑，幼稚的老头，一个词：为老不尊。说什么培养他们四个人的爱心，让他们帮他种草、种花、种树，还要让他们记下这些东西的名字和功能，还要分类！真是个挑剔的老头。种这些其实也没什么，主要是还给他们四个不是鸡蛋不是鸭蛋的超大蛋让他们孵出来，“KAO，当我们是什么啊，居然要孵蛋！孵蛋？草，气死劳资了!”花弄影一边踢着石子一边走着，越想越气，特想把手上的蛋给扔了，可是……她不敢啊！虽说现在是个21岁得人了，可现在还是三岁的身子，还打不过人家。虽说对方还是个实力不详的老头，可毕竟混到了一个“世外高人”的名号，总是有两把刷子的，不然怎么混得到啊！
　　而且自己的爹娘都敬重他，如果他一个状告到了爹娘那，别说零用钱了，连那几个馒头有没有都是问题了！
　　                        
作者有话要说：下章，小花的媳妇出场了。




☆、第 7 章

　　今天，晴空万里，风和日丽，飘着朵朵白云。“S Four”四人除了花弄影都在睡午觉，花弄影因没有睡午觉的习惯，又觉得无聊！打算就骚扰一下老头，顺便学学认字。虽说字是繁体字，可毕竟不是简体，有些字认起来也是困难的！四人经常感慨“语文果然不是投机取巧的课啊”。即使是天才还是要时间消化消化的。
　　花弄影走着走着就到了茅草屋门口，刚走进去，就看见一个身穿白衣的小女孩站在那里，不知在说些什么，玄虚子坐在那摸着胡子听着。花弄影也不管这么多，就跑了进去，“老头老头，我无聊死了，你帮我解解闷啊！”“你这小子，就不能尊重下我这个师傅吗？天天老头老头的叫，都把我叫老了。”“得了得了，别在给自己找借口了，谁让你为老不尊。”就转身去看白衣女孩，马上就被吸引住了！只见清澈却带着冷清的眼睛嵌在一张精致却带着稚气的脸上，因为婴儿肥还没有退，还显着稚气，红润小巧的嘴有种迷人的诱惑。“天，这女孩长大一定是个美人胚子，还是倾国倾城的那种。晕，我不会有恋童癖吧！”
　　想着，转身去问玄虚子，“这小妹妹是谁啊？”“小妹妹？她是奉天国公主，韩芷偌，封号“安国公主”，别人比你大三岁呢，还比你高出半个头，也亏你好意思叫她妹妹，快叫姐姐。”“安国公主，好难听的封号哦！她爹文化真是……”还未说完，玄虚子就捂住了她的嘴，“小子，有你这么说话的吗？“安国”你知道是什么意思吗？就知道胡说，还闲难听，我看你的名字也好不到哪去，还“弄影”呢!快去道歉！”花弄影自知讲错了话，马上一副讨好的笑走向韩芷偌“对不起啊，我不是闲你名字难听！韩芷偌、韩芷偌多好听的名字啊！”显然，小花朋友是忽略了人家封号问题了。“姐姐，姐姐，以后我叫你芷偌姐姐好不好？”花弄影一脸天真的看向韩芷偌。“恩，可以！”“哇塞，声音好好听哦！不管了，我要拐过来，反正现在我也是孩子，什么恋童癖都靠边站！”花弄影就这么给自己下了“目标”！
　　“我叫花弄影，花弄影的话，花弄影的弄，花弄影的影！姐姐可以叫我弄影，也可以叫我影，不过弄影感觉太生疏了，姐姐以后就叫我影吧！？”“花弄影……？”韩芷偌完全忽略了另外的话，沉思了片刻，“花家的人吗？”花弄影听到未来老婆问她问题，刚想点头，就收到玄虚子警告的眼神，脑子里马上跳出了自己爹娘对她的嘱咐。马上摇头，决定装傻，“花家？是种花的地方吗？虽然我天天在这里种花，但我还没有去过花家！姐姐带我去好不好？！”说着就贴上了韩芷偌，企图吃点嫩豆腐，可被韩芷偌轻巧的躲过了。“不是花家的么。那是我唐突了。”虽被避开了，但花弄影一点也不恼，一只笑眯眯的看着韩芷偌。
　　“公主，影儿是我徒弟，半年前在一个农村家遇见，看她无父无母就带了回来！收做徒弟，他就是这个样，公主请勿见怪！公主刚说皇上生病，御医也束手无策是吗？今天就先请公主在陋室住一晚，明天一早就动身去皇宫。”“那就先谢谢玄仙人！”说着，韩芷偌原来冷清的脸上出现了一丝丝笑容，虽说是一丝丝，却被花弄影捕捉到了，当场就被迷的神魂颠倒了。“影儿，带公主去你们房间休息一晚，你们今晚就睡柴房吧。”“为什么啊？不公平，我不干，我不睡柴房。”“你们不睡柴房，还让公主睡柴房吗？”花弄影偷偷看了一眼韩芷偌，还是委屈一下吧！虽然我更想和小美女一起睡。
　　这个见色忘义的小花朋友，完全忘记了还有三个人。                        
作者有话要说：小花媳妇终于出现了！下面就是培养感情了！




☆、第 8 章

　　带着韩芷偌到了房间，发现拿三个还睡着，就走上去，被子一掀“三只猪，还睡，吃饭啦！”“嗯？吃饭啦？哦，吃法了！”然后三人呆呆起身，呆呆穿衣。在这过程中，大家可以参考僵尸。三人无意识瞟到了一身白衣的韩芷偌，“哇，这小美女是谁啊？影，你真不够义气，我们才睡了一觉你就拐来了一个小美女，快说说哪拐的，我们也去拐一个。”三人两眼放光的盯着韩芷偌看。“算了吧，你们三，今晚这房间她住，我们睡柴房。”虽然这句话是对这三个人说的，但眼睛却一直盯着韩芷偌看。虽说韩芷偌只有6岁，但毕竟是宫里长大的，心理上也成熟，也明白这个叫花弄影的白衣少年的眼神是什么意思，韩芷偌很讨厌别人用这种眼神看她，但是她并不讨厌这个白衣少年的眼神，感觉清澈，心里甚至有些欢喜，也就没有理会，可这欢喜的感觉被韩芷偌给忽略了！她怎么也不会想到，现在的一时放纵，居然给自己引来了一匹小色狼缠了她一辈子。
　　“NO ,WHY”三人听到花弄影说的那句话，急得爆出了英语。“等等再和你们解释！”花弄影还看得沉迷，却被声爆吼拉回了思绪，满脸不爽的说道。韩芷偌虽然对那三个人说的那两个字很好奇，但也没问什么，一脸冷清的站在那看着四人耍宝。
　　“芷偌姐姐，这个青衣的叫烟如之，穿蓝衣的叫兮欲雨，这个紫衣的叫池上暝。”韩芷偌只是微微点了点头表示问好，但心理却思索着“花、烟、兮、池……”
　　花弄影把韩芷偌安排好，就拉着另外三人走进了柴房！刚进柴房，三人就迫不及待的问是什么怎么回事！“其实我也不知道是什么意思，好像是这个公主找帮忙医她老爹的，就是皇帝！老头说明天随她去，让她今晚现住我们房间，我们住柴房”“KAO，又是这老头，怎么不见得他自己睡柴房。”兮欲雨又问道“公主？什么公主？我还是第一次看到公主！”“奉天国公主，韩芷偌。我警告你们哦，她是我的，你们别想打主意。”花弄影马上一脸警惕的看着另外三个色狼。“切……我们才没有这个兴趣，一看她就是以后是个冰山美人，我可不好这口。”池上暝一脸轻蔑的看着花弄影，“那你们要帮我追她。”“怎么追啊？”“当然是拿出前世的方法啊！”“拜托，前世的东西现在都没有啊。”“哈哈，这个就看我的吧！”三人又一齐看向兮欲雨！
　　第二天一早，玄虚子告别四人，刚跨出门，四人马上扑到了玄虚子身上，“师傅啊！你怎么忍心丢下我们就走啊！我们才三岁啊！照顾不好自己啊！”“我只出去三日，很快就归。”玄虚子一边扳着四人的手一边说着。“不行啊，师傅！我们舍不得你啊，你要走就带上我们。”喊着，又粘上了刚刚被玄虚子扳下来的手。旁边的韩芷偌看着四人，一脸黑线，开口道“玄仙人，带上她们吧!”说着，就走进了马车。玄虚子也同意了，其实韩芷偌不是舍不得，只是她怕耽误了自己父皇的病情。
　　马车内
　　三人一脸黑线的看着向美女耍宝的某人，一直保持无语状态！虽说兮欲雨说要“缠”，可没让她这么缠，但某人一只乐不思蜀，“芷偌姐姐，你喜欢吃什么啊？”“芷偌姐姐，你喜欢看什么书啊？”“姐姐姐姐，你喜欢去哪玩啊？”“姐姐…………”，这样的问题一只持续了三天，直到了奉天国皇城才停住。（为什么花家去空影寺用了一个时辰，韩芷偌他们却用了三天才回到奉天国，因为那时候花家一家在空影寺附近在游玩，哈哈哈）。在这趟行走中，花弄影奇迹般得没有晕车。
　　寝宫内
　　玄虚子给皇帝把脉，皇帝脸色苍白的躺在床上！韩芷偌冷清的脸上尽显紧张神色，花弄影看着韩芷偌，就伸手去牵了韩芷偌的手，紧紧的握在手里，韩芷偌先一怔，回头看了一眼花弄影，感受到了手心的温暖，也没有甩开！“玄仙人，我父皇怎么样了？”“公主稍安勿躁，皇上被暗夜门下了九香毒，但毒还未渗入要害，我开一贴药方，只要每天早起去外走走，然后用露水来煮药，不久就可以康复了！”
　　听完玄虚子的话，韩芷偌也松了口气，但眼中的紧张感还未退去。花弄影从开始就一直关注着韩芷偌，看见韩芷偌眼中紧张感还未退去，就上去抱住了韩芷偌还一边拍着韩芷偌的背一边说着“没关系，师傅说会好就会好，别紧张了。”韩芷偌从未被人抱过，还是一个比自己小的男孩，还没反应过来了！就听见花弄影的那些让人安心的话，也就没有挣扎!不过旁边的宫女太监就一脸错愕的看着这两个人，公主从小懂事就未让人碰过，也只是贴身丫鬟伺候一下沐浴，这比公主矮了半个头得男生居然抱公主。
　　当韩芷偌注意到周边宫女太监的眼光，马上挣开了抱着自己的人，说着，“我们虽小，但男女授受不亲，还请自重。”“男女？”还享受着韩芷偌怀抱的人听到这句话还一时没反应过来，又马上想到了现在自己是男儿身，又不能解释。就一脸傻笑的看着韩芷偌，韩芷偌看着这一脸傻笑的人也就把接下去的话给咽下去了，没在说什么！可是心里那种暖暖的感觉却还在。
　　可旁边那三个可就不淡定了！池上暝：天哪！这还是那个恶魔吗兮欲雨：恶魔怎么会露出这种傻笑声，难道爱情真能改变一个人啊？烟如之：今天太阳从西边出来的吗？可当事人还不知道自己现在的行为已经被另外三个在心里鄙视了一顿。                        
作者有话要说：另外三个的媳妇我打算等长大了再出现！




☆、第 9 章

　　原本玄虚子是打算三天就回去的，毕竟皇宫这种勾心斗角，尔虞我诈的地方不适合喜欢自由的玄虚子！可是那四个小子怎么也不肯回去，找各种借口留下来，玄虚子也没办法，也就硬着头皮熬下去了！不过，那四个小子就知道玩，完全不顾及到玄虚子，玄虚子这几天就经常想“这四个小子就知道玩，你们来找我我也不会离你们的。”可是当四个小鬼都去找他了，他又恨不得把四个全抱在身上，完全忘记自己多少次下定决心的事。果然是个吃不到葡萄说葡萄酸的人。
　　话说，这四个小鬼这几天都在干嘛！其实这三个小鬼忙着帮另一个小鬼追她媳妇！
　　第一天，四人在御花园里偷了许多的花，摆成了一个爱心，爱心边上都点上蜡烛，虽然这是一个很老套的方法，可是对古代人很管用啊！可是对待我们的公主殿下好像没什么用，我们的公主殿下看到了只是冷冷的说了两个字“浪费”!可是转过身嘴角微微的上歪，不过我们的小花朋友是没有看到的！
　　第二天，四个小朋友用了99张纸，折了99个千纸鹤，挂在了公主殿下的寝宫的门口！花弄影捧着一只千纸鹤站在门口等着我们的公主殿下！等着她出来，可是最后花弄影在公主殿下门口等了一天也没有看见公主，最后才得知，公主殿下一早就去了母后那陪着自己的母后了！
　　第三天……
　　第四天……
　　这四位搞得全后宫都知道了他们的存在，一时间成了后宫的名人，每天都传着，一个小男孩怎么追小公主。后宫，有喜欢公主的，也有讨厌公主的！讨厌公主的那些妃子知道了有这四个人，隔三差五的去找他们麻烦！但我们这四位哪是任人欺负的主，都让她们有来就狼狈不堪的回去了！
　　就这样的过了几天。皇帝在精心调养下，毒也解了，脸色红润了起来。虽然这让人很欢喜，但这也代表着该离开了！四人中最舍不得的当然就是花弄影了，这几天，每天早出晚归的找韩芷偌，缠着韩芷偌！韩芷偌开始有些不满，渐渐的也就习惯了某人的骚扰。当韩芷偌知道玄虚子去请辞时，心里也漏了一拍，甚至有些舍不得那个天天骚扰自己的人，但“公主”的性格让她把这种感觉归为了这几天的习惯！以后还是会过会原来那种冷清的生活的！
　　在花弄影离开的前一夜，他偷偷的流进了韩芷偌的房间（为什么公主的房间这么容易让别人溜进去？)其实不是没有人把守，是没有人敢拦，皇宫里的人都知道最近公主身边紧跟着一个可爱男孩，第一天还抱在了一起，拦住也许还会得罪公主，倒不如在暗处保护着公主，一举两得。
　　房间内
　　“谁？”韩芷偌警惕的问道，心里想着“能瞒住大内高手的把守肯定是一个武林超群的人。”哪会想到是……“芷偌，是我”花弄影偷偷的从屏风后面走出来（在这几天的不断奋斗中，“芷偌姐姐”已经升级成了“芷偌”，鼓掌~）。“三更半夜的，你不睡觉，来我这做什么？”韩芷偌看到是花弄影，暗暗了松了口气，心里还有点惊喜，可是嘴上说出的却是冷冰冰的质问。“芷偌，明天我就要走了，我舍不得你啊！你有没有什么话对我说啊？”花弄影眼泪汪汪的看着韩芷偌，韩芷偌看着这样的花弄影也狠不下心了，“还会再见面的。”花弄影听了这句话，心里倍感欣慰，直叹最近没有白忙活！心里那个高兴啊！
　　“芷偌，我跟你说件事，其实我是女的！你愿不愿等我啊？”“女的？真是看不出来”韩芷偌心里想着。虽然我们的公主殿下心里成熟，但在感情方面是很迷茫的，也就答应了下来。花弄影看见韩芷偌点了点头，心里更高兴了！“芷偌，我这有一块我爹娘给我的玉佩，你拿着，别弄丢哦！这是我们的定情信物。”“定情信物？是什么？”韩芷偌一脸以为的看着花弄影，“定情信物就死我喜欢你，你喜欢我的证据，十三年后的今天，我找你之时，你就是嫁为我妻之日。”说着，就狠狠亲了一下韩芷偌那小嘴巴，然后“咻”的一声就跑开了！
　　当韩芷偌反应过来，花弄影已经跑得没影了。“女的？嫁于她当她妻子？十三年后的今天？定情信物……”想着，韩芷偌心里暖暖的！
　　“果然，我喜欢上她了啊！”                        
作者有话要说：小花与公主分开，开始自己的学艺生涯咯！




☆、第 10 章

　　第二天一早，玄虚子担心四人又要死皮懒脸的不愿走，选择快刀斩乱麻，向老皇帝请
　　
　　了辞就带上还没醒的四人匆匆的走了！当四人睡醒时，已经在马车上了。一刻钟后，睡得
　　
　　香的四人，终于迷迷糊糊的醒过来了！从第一刻的模糊，到最后的清醒！
　　“老头，你居然玩阴的，我代表全国人民鄙视你啊！”
　　“老头？出门还很亲热的喊我师傅，现在回去马上又变老头，小小年纪就成白眼狼了
　　
　　，家门不幸……家门不幸啊！”玄虚子嘴上叹息着，但脸上衣服玩味的表情！
　　“少废话，要不是你天天让我们种花，种草，孵蛋，还没有肉吃！我们才不会赖在皇
　　
　　宫不走，你知道不知道这叫什么？这叫做虐待，我要告你。”花弄影一脸暴躁的说着，马
　　
　　上就爆发了~！
　　“哼哼，你应该是舍不得自己的媳妇吧！说的这么大义凛然的。”
　　“切……那只是一部分原因，你这才是正经的原因。”兮欲雨一脸鄙夷的看着玄虚子
　　
　　，然后又瞟了眼旁边心虚的花弄影，“你还心虚，这老头在玩你呢！”
　　“你们三厉害，我这老人家斗不过你们，得了吧？！真是不孝徒啊！”玄虚子又在旁
　　
　　边自哀自怨的自言自语了！
　　“切……别装了，好好赶路！”
　　在茅草庐里过了一年，在这一年里，俺们的“S Four”制造了两件在这时代算得上伟
　　
　　大发明的发明：扑克和麻将。她们四人造福的万人，让整座寺庙里的和尚不再感到无聊与
　　
　　寂寞了。她们就成为了所有人的宠爱对象了！
　　一天，花、烟、兮、池四人围着打扑克！“你们说，我们在这一年多了，怎么这老头
　　
　　还没教我们功夫，我还想见识见识古代的“轻功水上飘”到底是不是真的。靠，居然炸我
　　
　　，看我天王炸，炸死你。”烟如之无意间的问道，到引起了另外三人的注意。
　　“原来四个王都在你这，你这小子是不是偷拍啊，这么好运！我们等会去问下老头，
　　
　　高手哎，这是什么概念哦！”兮欲雨兴奋的看着另外三人，“我挺想当个小偷的！”
　　“什么叫小偷啊，要当也得叫个侠盗啊！说的真难听。”花弄影看着自己的牌，又偷
　　
　　偷的瞄去旁边池上暝的牌。
　　“你干嘛，看下看下！我跟你说，我已经注意你很久了，你肯定偷牌。”
　　“劳资，我清者自清！我看你的牌，你应该给自己的牌磕个头！因为你牌沾了我的光
　　
　　！”
　　“你TM给我去死，自恋狂！”一瞬间，大战再次爆发。
　　茅草屋内
　　“老头，你什么时候教我们功夫！我还要去行侠仗义呢！”
　　“你们行侠仗义？我没有听错吧！你这四个只知道折磨人的东西居然会行侠仗义？老
　　
　　夫肯定老啦，耳朵肯定退化了！”玄虚子难以置信的眼神看着面前的四个。
　　“老头，你没听错！快教我们功夫！”花弄影郁闷的看着前面那个婆妈的老头！
　　“哈哈，既然你们有这个觉悟了，但学武很辛苦！你们能坚持吗？”
　　“废话……”四人齐声喊道！
　　好好好，虽然你们只有四岁，但有这样的觉悟也是使人敬佩的！明天我要出去一趟，
　　
　　十天后回来，在这十天里，我会通知所有人不可来照顾你们！还有，我给你们地四颗蛋也
　　
　　会孵出来。你们要好好照顾，这些动物对你们以后会有很大的帮助。”就起身离开了，留
　　
　　下四人目瞪口呆的站着！
　　池上暝：“刚才老头说什么？这是要我们自生自灭嘛？不就学个武，有必要劳师动众
　　
　　的。”
　　花弄影：“晕，难道这就是前世一直作恶的报应嘛？天将降大任于四人也，必先苦其
　　
　　心志，劳其筋骨，饿其体肤啊！”
　　兮欲雨：“别在卖弄你那烂语文了！我们现在该想办法怎么度过这十天，毕竟现在我
　　
　　们才四岁大。”
　　烟如之：“这个倒没什么关系，我们可以当野营！把以前的野火生活技能拿出来！在
　　
　　老头房里还有一袋大米可以让我们度过十天，后山还有和尚们种的一些菜。O(∩_∩)O。
　　
　　”
　　兮欲雨：“OK，那我们现在分工，暝，你去挖点菜吧，如之，你去洗米烧饭吧！影，
　　
　　你和我去后山捡柴吧！”
　　“I'm agree!”




☆、第 11 章

　　四位小朋友除了要养活自己，还要照顾那四颗不知道什么时候才会出来的大蛋。老头出门前说这四颗蛋马上就会孵出来了，也不敢在放任不管了！每天走到哪，都抱到哪！看来我们的四个恶魔还是很有爱心的。
　　第八天，四个蛋终于开裂了。四人那叫一个开心啊！就差敲鼓了。
　　“终于解放了，不用每天在带着一只蛋跑来跑去了，麻烦死了！”蛋终于孵出来了！四人彻底呆了！
　　“这是怎么回事！天啊……！为什么哺乳类动物会从蛋里出来，还是只国宝。”花弄影摆弄着刚从蛋里爬出来的黑白相交的东西，一脸纳闷加惊讶的看着这只东西。
　　“你那算什么啊！我外国货都出来了，你那中国货算鸟啊！”烟如之指了指趴在自己头上的东西，无奈的看着其他三位。
　　“靠，我TM还是个北极货，这死老头哪弄来的四个蛋，怎么会孵出这四只完全不是这地方能有的动物！太不符合厂里了！”兮欲雨死盯着那只白色的在地上滚来滚去的东东。
　　“这就是穿越的魅力，难怪有人花了全部财产想要穿越的原因了，匪夷所思！”池上暝一边逗着肩上的金色动物，一边感慨着。
　　四位小朋友在照顾自己的同时，又要照顾四只不知道到底是哺乳动物的哺乳动物，把这四个动物当成自己儿子来养活了。终于渡过了困难的最后两天。
　　“宝贝徒儿们，你们亲爱的师傅回来了！”玄虚子一脸兴奋的走进茅草屋，却看见四个脸色铁青的人坐在那打扑克，完全无视他。“哎呀，宝贝徒儿们，别生气了咯！这次出去时专门给你们找武器的！那可都是宝贝哦，你们不要了嘛？不哟那真是太可惜了”玄虚子一脸惋惜的看着四人。
　　“宝贝？哼，老头，还算你有良心！不然我们就毙了你！”
　　“嘿嘿，那跟我出来！”说着就抚手走了出去，刚才脸色铁青的四人马上神采奕奕，屁颠屁颠的跟了出去！走到门口，只见石桌上盖了一块红布，“徒儿们，注意咯！当当当……！”
　　随着一道金光闪出，一声叫声也出来了！“哇塞……”
　　只见，桌上躺着一只萧，一把剑，一把琴和一把扇子！“什么狗P宝贝啊，这也叫宝贝？！靠”四人一脸嫌弃的看这些东西和这个人！
　　“你们也太不识货了！影儿过来。这只玉箫，由铸造大师凡生用通灵宝玉所造的萧，无坚不摧，还能延年益寿呢！现在为师就传给你！”
　　“暝儿，这把玄铁剑，用天山玄铁铸造七七四十九天而成，削铁如泥！现在为师也传给你！”
　　“这是玄铁剑？靠，多长时间了！剑柄都生锈了！”
　　“咳……这个！你可以缠上布，就不会有事了！之儿，这把古琴，由紫檀木与金银细丝所成，用于内力可以迷其心志！为师现在也传于你！”
　　“额……这把古琴也真够大的，让我想起了爱因斯坦的小板凳！真是不敢恭维……”
　　“嘿嘿！雨儿！这把扇子，名为“画龙点睛”，坚硬不催，要小心使用！”
　　“这也叫“画龙点睛”？就在白纸上画了一点黑点就叫“画龙点睛”？坑爹啊……！”
　　“徒儿们，虽说这四样东西有点难看！但威力巨大！是江湖上人人都想要的宝贝，你们可要收藏好啊！”说完无视四人嫌弃的眼神！
　　“算了算了！你说是宝贝就宝贝吧！总不可能拿假东西坑我们！就勉为其难的收下吧！老头，还有那四只东西怎么办？我们可没那闲工夫去管它们。”烟如之瞥了眼玄虚子，又去看手上的琴！
　　“你们四个不识货的家伙，那四只宠物可是宝，在你们危机时可要祝你们脱离危险，别人怎么求都求不到的！”
　　“是吗？”四人一脸不相信的看着玄虚子。
　　”呃……应该是这样的，我也是听我师傅说的，我怎么清楚。反正不管怎么说，明天开始练功，去休息吧！”
　　“切……”四人手一挥，不带走一片云彩的走了。无视后面尴尬的玄虚子！
　　“你们这是什么态度啊！好歹我也是你们的师父，尊重师长懂不懂啊！”玄虚子面红耳赤的向着四人走去的方向喊道。但留给他的只有白、蓝、青、紫四个背影！                        
作者有话要说：开始学武咯！




☆、第 12 章

　　“四只猪，还睡！快起床。”玄虚子一把掀开了四人的杯子。“哇！老头！大清早脑子糊涂了啊！还让不让人睡觉了。”
　　“一炷香，赶快起来！我在门口等你们。”拂手走了出去。
　　一炷香后，“老头，到底做什么？天还没亮呢！”四人不爽的看着面前的老头。
　　“哼……一天中！练功最佳时间就是寅时和卯时，以后每天寅时起床，练功两时辰！另外时辰你们自己安排！现在先随我来。”四人跟着玄虚子通过一片竹林，忽然出现一片宽阔的石林，中间还有一个大瀑布！
　　“哇！原来这里还有一个大瀑布，真是深藏不露啊！”池上瞑拉了拉玄虚子，“老头，这是哪啊？”
　　“这是灵水潭，以后你们每天清晨到这来练功！”就丢给他们一本心法，“你们现在按照这本心法上，在这打坐一时辰，然后再回来找我。”说完，就往回走。
　　“老头，你要去哪啊？”烟如之见玄虚子打算走人，马上拉住玄虚子的衣服，“你就这么丢下我们了？”
　　“什么叫丢下你们？我是去给你们弄早餐，还要照顾那四只东西，我容易么我！放开放开，我忙着呢！”
　　“哦哦……嘿嘿……嘿嘿！那师傅您老人家走好哈！O(∩_∩)O”四人听玄虚子这么说，就打起哈来！
　　“四个白眼狼！”玄虚子头也不回的就飞走了！
　　中饭时间！
　　“老头！这个黑不拉秋的水是什么东西？好恶心，快拿走拿走！影响我们食欲啊！”四人一脸嫌弃的看着眼前黑乎乎的东西！
　　“这是好东西！可以增加你们的内力，以后一日三餐，都要喝这个！”玄虚子摸了摸胡子，“不过名字我还没取好！”
　　“一日三餐？不行，不行，死也不喝！”兮欲雨使劲的摇着头，表示抗议！
　　“不喝就不准吃饭！”
　　“老头，你太卑鄙了！我严重的鄙视你！”花弄影咬牙切齿的就差吃了人家了！
　　“哼……你们在唆，连肉都不给你吃！”刚说完，四周就安静的出奇！一场沉寂之后，“好吧，死不了就喝！”四人表示妥协！
　　“哈哈！乖徒儿！快喝吧！冷了就不好喝了！”玄虚子笑嘻嘻的看着四人铁青着脸捧起面前的黑乎乎的汤喝起来！
　　“切！还冷了就不好喝了！热着也不见得好喝！”
　　就这样，痛苦的过了一个月。“四个小家伙，过来！”
　　“干嘛！我们还有事要做，有话就快说！”四人不爽玄虚子打断自己出去玩的好心情！
　　“别这样对师傅说话嘛！我是来教你们怎么用那四把武器的。”
　　“不用！我会吹箫！”花弄影马上就拒绝了，笑话，我以前可吹箫可拿过奖，还用你来教！
　　“我也不用，我会谈古琴！”烟如之也说道！我可是有等级书的！
　　“我更不用，招式还没练成，还没必要用剑！”
　　“我肯定不用！我知道扇子可以放暗器！现在我年龄还小，长大我自己会弄！”
　　玄虚子看着四人无所谓的说出来，惊得下巴都快掉下来了！“把你那下巴收收，下巴掉下来了，我们可没有钱给你按下巴！”四人坏笑的看着玄虚子的逖！“你也别惊讶了，谁让我们四个是天才呢！”;-)
　　不知不觉的过了五年，四人在每天喝那增加内力却难喝要死的汤，寅时起床练功也成了习惯！也因为如此，四人武功突飞猛进，完全算是武林高手了！只是因为年龄小，力气不大！只能继续锻炼咯！
　　四人今天各抱着各的宠物打算出去逛逛！一只熊猫、一只树懒、一只金丝猴和一只北极熊！在外人看来是个特诡异的画面！“奇怪，外面这些人怎么一看到我们就躲？”烟如之看着避着他们就躲的人群！
　　“大概是因为我们太帅了吧！”花弄影又开始自恋了！
　　“算了，没意思！回去吧！”
　　四人刚走进茅草屋！“徒儿们，玩呐！”玄虚子笑眯眯的挡住四人的路！
　　“老头，有话就说吧！你这样笑眯眯的看着我们，怪渗人的。”
　　“咳……”玄虚子尴尬的一咳“徒儿们，今天我教你们两样很好很好的本事哦！”
　　“什么本事？”
　　“解穴大法和憋气功！”
　　“解穴大法和憋气功？干嘛要学这些东西？”
　　“嘿嘿！你们跟我来！”
　　四人再次来到灵水潭！“你们四人！至今功力深厚！但功夫是无止尽的，只有不断的提高！以现在的情景，世上能点住你们四人穴道的人不上于十个，交予你们解穴大法只是为了以防万一，毕竟世上不问世事的人还有很多！”玄虚子向四人说道！
　　“那为啥不教我们点穴啊？”花弄影疑惑的看着玄虚子！
　　“点穴有啥啊！让别人点不了穴那才有趣啊！”玄虚子开始得瑟了！“憋气功！也不算是什么功夫！只是凭靠内力让别人察觉不到气息而已！我教你们憋气功主要是以后每天去水潭底练心法招式！”
　　“啥？水潭底去练心法招式？”四人不可思议的看着玄虚子！多希望刚才只是自己耳聋的！
　　“对！以后清晨去水底练招式！去瀑布下打坐练功！憋气功只要用内力护住心脉就可以了！”玄虚子摸着胡子打量眼前的四人，“要好好干哦！”说完又飞走了！
　　“算了！习惯就好习惯就好！”这几年，安慰自己已经成了习惯了！
　　每一件事都得有适应过程的！练功这种事当然也是咯！从开始的困难到后来的容易，最后到了轻松！也就渐渐的时间也过去了！
　　五年后！
　　“徒儿们，恭喜你们啊！终于出师了！以后就去祸害别人吧，别再我面前晃来晃去了！”玄虚子期待的想着自己以后轻松的生活，“哈哈，这四人终于走了，我得出去好好玩玩才行！”
　　“出师？老头！你是不是身体状况出了问题？”四人担心的看着玄虚子，怎么这么轻轻松松就让我们出师！“你说出来吧！我们会尽力把你医好的！”
　　“呸呸呸！这是什么话，我身体壮着呢！少诅咒我！”玄虚子听这四人讲的话，激动的唾沫心子乱飙了！“以你们现在的功夫，只有你们欺负别人的份，没有别人欺负你们的份！你们可是喝了我十年的药汤了。”
　　“我们武功有这么厉害！？”四人听这话两眼放光开始遐想！“我要成为富翁！O(∩_∩)O哈哈~”
　　“什么富翁不富翁的这么俗！以你们现在的身份就价值连城了！还摊那些商人的钱！”玄虚子无奈加白眼的看着四个处于兴奋中的人。“我现在有个任务给你们!这个你们拿着！”把一个盒子和一张红纸拿给了四人！
　　“这是什么？”花弄影疑问的看着玄虚子，“难道是出师的礼物？”
　　“下个月就是药王的寿辰了，这是贺礼和请帖！你们帮我把礼物交给药王，顺便帮我慰问一声！你们现在去收拾一下行李，就可以出发了！”玄虚子刚讲完话，已经没有人影了！
　　“终于可以闯天下了！哈哈哈哈……”
　　一炷香后
　　玄虚子面前出现了四只手掌！“你们做什么？看手相？”玄虚子疑惑的看着四人！
　　“NO，NO，NO”四人摇着手指！“那你们做什么？”
　　“老头！最近我们手头有些紧，你是不是要救济一下？毕竟我们是给你办事的！”烟如之坏笑的看着面前那张越来越铁青的脸！
　　“你们是四大家族的继承人！居然到我这穷老头这抠钱!天理何在啊！”
　　“我们没打算回家！如果你不给我们，我们就把你那块“和氏璧”给卖了！”池上暝又继续说道“而且，你是个“世外高人”，也不会穷到哪去吧！”
　　“你们这四个不孝徒啊！这有四百两，赶快从我眼前消失！玄虚子铁青着脸吼道！
　　“哈哈！那我们走咯！88啦，还有那四只东西也归你管咯！”四人一脸得瑟的拿着自己的行李开始旅程咯！                        
作者有话要说：终于这部分写好了！




☆、第 13 章

　　“今天天气好晴朗，处处好风光。”四人背着自己的行李开心的走在路上！
　　“这么大一把琴带着身上，你不嫌重我都闲碍眼，看着特么的不爽！”池上暝瞥了眼烟如之背上的古琴，又开始找茬了！
　　“池上暝小姐，我现在慎重的回答你，我看你TM的更不爽！”烟如之狠瞪着池上暝说道。
　　“兮欲雨大姐，你能不能把你那把破扇子给放好！摇下摇下的，劳资看的很不舒服，你以为你很潇洒还是怎么着？”花弄影嫌弃的看着兮欲雨的扇子，仿佛一瞬间就要上去撕扇子。
　　“哼哼，你是羡慕嫉妒恨吧？看我比你潇洒比你帅，你很不爽！唉……我体谅你的。”兮欲雨挑衅的看着花弄影！“也是，就你那根箫，怎么扇也扇不出风的!”
　　“我羡慕嫉妒恨？我等会就去弄把扇子，看谁比谁潇洒，居然跟我比帅！现在我就去弄扇子”说完，一阵风，花弄影就不见踪影了！
　　“靠！不讲义气，不打声招呼就飞！”“呼，呼，呼”三声，另外三人也不见了！
　　本来用三天才能完成的路程，在四人你追我赶的情况下！三个时辰就到了最近的城池上！
　　城门上
　　“哈哈，我第一个到！还是我轻功好啊！”花弄影站在城门山，一手举国头顶做第一的手势，两眼挑衅的看着后面三个。
　　“什么叫你第一个到！明显你耍赖，先跑的！”烟如之不满的反驳道！
　　“哼哼，反正我第一个到是事实！”花弄影还没骄傲完就感觉自己肩膀被敲了一下，然后就听到“这位公子，请往城门走，别翻城墙可以吗？这样我们会很难做的！”官兵只感觉一阵风吹过，四人就站在自己面前了,四人的武功该如何之高，也不敢大声喝，只能好声好气的说道，希望四人能配合一下!
　　“呃……嘿嘿，真是抱歉啊！”
　　“哈哈哈……花弄影你也太会耍宝了！哈哈……笑死我了！”四人捧着肚子，已经笑的站不直了！
　　“笑什么笑！银子还在我这呢!等下我就全部用完！”紧接三人全部闭上了嘴！果然，有钱能使鬼推磨啊！
　　城内
　　“哇！这就是古城啊!真有范唉！”四人兴奋的看着只有电视上才能看到的地方！（别怀疑，虽然四人是魂穿，但除了韩芷偌那次，就没出过门！主要是韩芷偌那次没有走官路，而是抄近路的！）
　　“别这么大惊小怪的，弄得像一个乡巴佬一样，丢死人了！”池上暝鄙夷的看着烟如之，“我们先去买衣服吧！”
　　“好嘞！”四人又浩浩荡荡的向衣铺走去。在三人到处问，到处乱逛的情况下！终于被一个路人带到了衣铺！也难为他们四人了！全是路痴。店铺老板看见四个相貌不凡的公子来店里买衣服，也不敢怠慢，马上迎了上来！
　　“四位客官！买衣服啊！来里面看看吧！我这有上好丝绸制成的衣服，要看看嘛？”
　　“不用了给我拿两件白衣就行！”花弄影想着，“我又不会看料子，也没见过古代的衣服，看了也白看！”花弄影又看了眼三人，争同意见，见三人点了点头，然后又继续说“再各拿青、紫、蓝色的衣服！每个颜色拿两件就可以了！”
　　“好嘞！客官，这是我们店里最好的布料了，好看有耐穿，五十钱一件！觉得怎么样？”
　　“就这种吧！快点！”烟如之瞥了眼那衣服说道！
　　“那客官稍等，我们去包起来！”老板心里窃喜，好久没遇到这么大方的客人了！满脸笑的看着四人！
　　“这钱给你！”然后四人拿着衣服就走人，留下一脸兴奋的老板！“哇！有钱人啊！五十两！”
　　路上
　　“我们找个地方洗个澡，吃一顿，睡一觉吧！累死了！”兮欲雨一脸疲惫的托着身子走，真想就在大街旁睡下了！
　　“嗯！”
　　四人又开始寻找客栈。“这位大哥，你知不知道这里哪有客栈？”
　　“四位不是本地人吧？长得可真俊啊！前面左拐是“铜福客栈”，是我们这最好的客栈！里面的铜掌柜可是我们镇的大善人啊！”
　　“铜福客栈？哦，谢谢大哥了！”
　　“嘿嘿，不用不用！”
　　“你们有没有觉得这客栈名字有点耳熟啊？好像在哪听过!”池上暝终于说出了想了半天也想不出来的问题！
　　“的确挺耳熟的！”兮欲雨附和道！
　　“什么耳不耳熟！去了不就知道了！快累死我了！”四人又浩浩荡荡的走向那个所谓非常熟悉的客栈！                        
作者有话要说：嘿嘿！大家肯定知道是什么地方咯？




☆、第 14 章

　　四人经过一阵折腾，终于找到了所谓的“铜福客栈”！走近客栈，一个小白脸似的人迎了上来！
　　“呦！四位客栈是打尖还是住店啊？”
　　“我们住店，要四间上房！先弄先热水，我们要洗澡！再给我弄些吃的！”
　　“洗澡？”小白脸看着这四个相貌不凡的人，问出这个奇怪的词！
　　“就是沐浴！”花弄影赶紧解释！
　　“好嘞！那四位客官也跟我来！热水等会有人会送到各位的房内！”小白脸帮四人安排好房间就下楼做事了!
　　等小白脸一走！四人又聚在一起讨论了！
　　花弄影：“我想起来了！“铜福客栈”就是电视剧“武林歪传”里的啊！”
　　烟如之：“对啊！难怪这么耳熟！刚才那个小白脸不会就是“盗圣”吧！如果真是那我就要去请教请教了！”
　　池上暝：“不会真这么巧吧！电视上就挺像小白脸的，现实里还是个小白脸！”
　　兮欲雨：“晕，等会在问问！现在我要洗澡去了，全身难受死了！”
　　一顿折腾之后，终于吃晚饭了！四人走下来看到一个女子坐在堂中间，一脸花痴的盯着他们四人看！惹得四人一脸黑线。当女子反应过来，马上又喊道！
　　“展汤！去拿四壶上好的女儿红来！我要招待四位客官！”
　　“展汤？”四人惊呼！
　　“四位客官，还有什么事？”白展汤刚要走，听到这一声叫！以为四人还有事，就过去问道！
　　“你是白展汤？是那个“盗圣”吧？！”烟如之问道！
　　这样一问，一瞬间都安静下来了！白展汤也是一愣，然后又说道，“四位客官说笑了！我怎么会是传说中的盗圣呢！”说完就走了！
　　“你是叫铜香玉吗？”四人看白展汤不承认，就去问堂上那女子！
　　“我是叫铜香玉，四位客官怎么识得我？”铜香玉一听四个帅哥认识自己，心里更开心了！“不知四位是？”
　　“哦！云破月来花弄影，在下花弄影！”另外三人听见花弄影如此报自己名字，一脸黑线的看着花弄影！
　　“在下烟如之。”“在下兮欲雨”“在下池上暝，很高兴认识你！”
　　“酒来咯！四位客官慢用啊！”
　　“我们四人不胜酒力，请白大哥一起用吧！也有个伴！”兮欲雨谦逊的说着！
　　刚刚一脸笑的白展汤，又谨慎的问道：“你们怎么知道我姓白！”
　　“盗圣白展汤啊！我们认识你的！很想和你交朋友的！”一场饭在四人没心没肺，五人谨慎的情况下吃完了！
　　晚上，后院
　　“你们两别范痴了！那四人绝不简单！”白展汤严肃的说道“那四人知道我才身份，而且据我的了解，四人的武功也深不可测，也许连公孙乌龙都不是对手！必须得防。”
　　“可四人都来了，总不可能让四人搬出去吧！”铜香玉一脸担心的说道！
　　“这四人的姓氏是传说中四大家族的姓，我怀疑那是四大家族的人！可能是来抓我的！”
　　“你得了吧！四大家族是什么人啊！还来抓你这小毛贼！”李小嘴在旁边说道！
　　“反正你们都小心点，估计这次我们真正遇到麻烦了！”
　　可这些话全被楼上的四人听去了！果然内力高，偷听都光明正大了！
　　“完了，完了，我们被他们误会了怎么办？”
　　“管他呢，下次解释清楚就好了！倒是你，花弄影，你刚才那诗是什么意思啊！”
　　“哈哈！这是我在路上想的!好听吧，我可是想了很久的！”花弄影得瑟的看着三人！
　　“你都不跟我说声的，也太不够义气了！我也要想一句！”池上暝不服气的说道！
　　“那我也要想一句，不然我就OUT了！”兮欲雨说道！
　　“既然你们都想了，为了团结，我也想一句好了！”烟如之一脸无奈的说道！
　　“要想会自己房间去想！我要睡觉了，不要打扰我！明天我还要去买扇子呢！88，不送！”就走向床上，背对的三人躺下！
　　三人看着花弄影一连惯的举动，撇撇嘴，表示无趣，也回了自己的房间想自己的诗句去了！                        
作者有话要说：哈哈！闯天下总得找几个名人罩着的不是?！




☆、第 15 章

　　四人经过一阵折腾，终于找到了所谓的“铜福客栈”！走近客栈，一个小白脸似的人迎了上来！
　　“呦！四位客栈是打尖还是住店啊？”
　　“我们住店，要四间上房！先弄先热水，我们要洗澡！再给我弄些吃的！”
　　“洗澡？”小白脸看着这四个相貌不凡的人，问出这个奇怪的词！
　　“就是沐浴！”花弄影赶紧解释！
　　“好嘞！那四位客官也跟我来！热水等会有人会送到各位的房内！”小白脸帮四人安排好房间就下楼做事了!
　　等小白脸一走！四人又聚在一起讨论了！
　　花弄影：“我想起来了！“铜福客栈”就是电视剧“武林歪传”里的啊！”
　　烟如之：“对啊！难怪这么耳熟！刚才那个小白脸不会就是“盗圣”吧！如果真是那我就要去请教请教了！”
　　池上暝：“不会真这么巧吧！电视上就挺像小白脸的，现实里还是个小白脸！”
　　兮欲雨：“晕，等会在问问！现在我要洗澡去了，全身难受死了！”
　　一顿折腾之后，终于吃晚饭了！四人走下来看到一个女子坐在堂中间，一脸花痴的盯着他们四人看！惹得四人一脸黑线。当女子反应过来，马上又喊道！
　　“展汤！去拿四壶上好的女儿红来！我要招待四位客官！”
　　“展汤？”四人惊呼！
　　“四位客官，还有什么事？”白展汤刚要走，听到这一声叫！以为四人还有事，就过去问道！
　　“你是白展汤？是那个“盗圣”吧？！”烟如之问道！
　　这样一问，一瞬间都安静下来了！白展汤也是一愣，然后又说道，“四位客官说笑了！我怎么会是传说中的盗圣呢！”说完就走了！
　　“你是叫铜香玉吗？”四人看白展汤不承认，就去问堂上那女子！
　　“我是叫铜香玉，四位客官怎么识得我？”铜香玉一听四个帅哥认识自己，心里更开心了！“不知四位是？”
　　“哦！云破月来花弄影，在下花弄影！”另外三人听见花弄影如此报自己名字，一脸黑线的看着花弄影！
　　“在下烟如之。”“在下兮欲雨”“在下池上暝，很高兴认识你！”
　　“酒来咯！四位客官慢用啊！”
　　“我们四人不胜酒力，请白大哥一起用吧！也有个伴！”兮欲雨谦逊的说着！
　　刚刚一脸笑的白展汤，又谨慎的问道：“你们怎么知道我姓白！”
　　“盗圣白展汤啊！我们认识你的！很想和你交朋友的！”一场饭在四人没心没肺，五人谨慎的情况下吃完了！
　　晚上，后院
　　“你们两别范痴了！那四人绝不简单！”白展汤严肃的说道“那四人知道我才身份，而且据我的了解，四人的武功也深不可测，也许连公孙乌龙都不是对手！必须得防。”
　　“可四人都来了，总不可能让四人搬出去吧！”铜香玉一脸担心的说道！
　　“这四人的姓氏是传说中四大家族的姓，我怀疑那是四大家族的人！可能是来抓我的！”
　　“你得了吧！四大家族是什么人啊！还来抓你这小毛贼！”李小嘴在旁边说道！
　　“反正你们都小心点，估计这次我们真正遇到麻烦了！”
　　可这些话全被楼上的四人听去了！果然内力高，偷听都光明正大了！
　　“完了，完了，我们被他们误会了怎么办？”
　　“管他呢，下次解释清楚就好了！倒是你，花弄影，你刚才那诗是什么意思啊！”
　　“哈哈！这是我在路上想的!好听吧，我可是想了很久的！”花弄影得瑟的看着三人！
　　“你都不跟我说声的，也太不够义气了！我也要想一句！”池上暝不服气的说道！
　　“那我也要想一句，不然我就OUT了！”兮欲雨说道！
　　“既然你们都想了，为了团结，我也想一句好了！”烟如之一脸无奈的说道！
　　“要想会自己房间去想！我要睡觉了，不要打扰我！明天我还要去买扇子呢！88，不送！”就走向床上，背对的三人躺下！
　　三人看着花弄影一连惯的举动，撇撇嘴，表示无趣，也回了自己的房间想自己的诗句去了！
　　第二天一早！
　　“白大哥！你知道附近做扇子的地方在哪吗？”
　　“哦，你们要买扇子啊！去东街的那个铺子不错，那里扇子很牢固，不容易坏！”
　　“哦，那谢谢白大哥了！O(∩_∩)O！”
　　说完，四人又开始一顿折腾，找到了扇子铺！
　　“我要买两把白扇！一把拿来写我的名字，一把让我的芷偌帮我画！”花弄影笑眯眯的想着以后自己拿着韩芷偌给自己画的扇子的样子！
　　“还你的芷偌呢！以为有媳妇就了不起啊！我也买两把给我以后的媳妇帮我画！”烟如之鄙视的看着花弄影那一脸花痴样！
　　“我要那帮紫玉扇！好帅！给我拿两把！我也要让我未来媳妇画一把！”池上暝说道！
　　“这位客官眼光真好，这是上等玉制成的扇子！最适合你们这样的翩翩公子了！”老板一脸讨好的看着四位！
　　“我不喜欢紫色的，我喜欢白玉！老板给我拿两把白玉扇！”花弄影对着老板说道！
　　“我喜欢碧玉！给我拿两把碧玉扇！”烟如之也说道！
　　“那我要红色的！”兮欲雨思索半天说道！
　　“雨，你不是喜欢蓝色吗？怎么买了红色的？”烟如之听到兮欲雨买红色的，惊讶了一下！
　　“不是说给未来媳妇吗？我要我未来媳妇穿红衣，我喜欢女子穿红衣！”兮欲雨理所当然的说道！
　　“晕，那你怎么不自己穿？”花弄影无语的看着兮欲雨!
　　“我喜欢看别人穿，不喜欢自己穿！”
　　三人鄙视的看着这个“神经病”！
　　四人买完扇子，又玩了一天！直到吃晚饭，才回了客栈！
　　“我们等会吃饭解释清楚吧！省的他们几个乱想！”
　　“恩！”
　　晚饭时间
　　四人看人到齐了！就打算解释清楚！！
　　“各位，我想在这里说几句话！我也不是什么拐弯抹角的人，就直说了！我们没有加害你们的意思！而是非常想和你们交朋友！”池上暝环顾了其他几人，然后眼神示意兮欲雨接下去说！
　　“对，其实我们认识你们！但怎么认识你们我们不便多说，还请抱歉！但我们知道你们都是好人！白大哥也放心，我们不会抓你走的”兮欲雨调皮的说着！
　　“是啊！在这里我们敬各位一杯，也算交了你们这几个朋友！以后又麻烦可以来找我们，我们肯定会帮助你们！”烟如之说完，就豪爽的喝下了一碗酒！
　　“我们这次主要是给药王拜寿，所以路过此地！结交你们也是我们的荣幸！明天我们也应该启程了！”花弄影说道！
　　另外四人惊讶的听完四人的话，怎么也想不到四人会坦白的说出来!也感受到他们也没有恶意！
　　“既然四位这么说了，我们也很荣幸结交你们！以后常来这里玩啊！”白展汤笑嘻嘻的看着四人，把碗里的酒一口喝了下去！
　　“是啊！以后你们有什么困难也可以找我们！我们随时可以为你们效劳！虽然四位应该不会有什么困难！”铜香玉也说道！
　　“恩恩！那我们从此以后是朋友了！吃饭吃饭！不过也希望你们不要透露出去我们的身份，谢谢了！”
　　“什么谢不谢的！都是应该的！”
　　一场晚饭也在四人坦白的情况下吃得开心！                        
作者有话要说：下章，池上暝的媳妇出来了！~\(RQ)/~啦啦啦!因为电脑有点故障了，前一篇的内容是这一篇内容的上部分内容！请原谅哈……




☆、第 16 章

　　晚上，房内！
　　“完了！我们忘了一件很重要的事！”兮欲雨忽然想起了什么，一声惊呼！
　　“什么事？好像没有了吧！吃过饭了！也洗过澡了!”花弄影实在想不出来有什么事情忘记做了！
　　“谁跟你说这些！你们知道不知道药王山庄的路怎么走啊！”兮欲雨急急的说出这个被四个路痴忽略已久却是最重要的问题!
　　“天哪!这该怎么办啊！我不认路啊！”烟如之一听是这个问题，马上反应过来!在屋里急得乱转！
　　“急啥呀！我们雇一辆马车把我们送到不就行了！”池上暝无语的看着这两个笨蛋！“药王山庄这么大的地方还怕没人知道吗？”
　　“不行，我晕车！”花弄影用了五个字就把刚在翻白眼的池上暝给堵的说不出话来！
　　“你还好意思说你晕车啊！晕死我了！”另外三人齐声的喊道！
　　第二天一早！！
　　“四位，要走了吗？”白展汤看见四人拿着行李走下来，迎上去问道！
　　“恩！白大哥，你知道药王山庄怎么走吗？”
　　“药王山庄？我记得是属于枫凝国的！一直向北走，进了国境就可以问枫凝国人！就会知道了！”
　　“哦，谢谢白大哥了！那我们就走了！再见！”
　　“再见！”
　　随后，四人又浩浩荡荡的向西边飞去！可是四人完全是高估了自己的方向感！走了半天才发现方向走反了！只能雇了马车把自己送到枫凝国！
　　“衰死了！怎么就没有指南针！不然我们飞飞，三天就可以到了！现在还要坐在这马车上抖啊抖的！”池上暝郁闷的说着！
　　“话是这么说没错！造指南针可是要花大工夫的，还在这么资源缺乏的年代！倒是你，影！你是不是只在韩芷偌身边才不晕车啊！一路下来，你吐了十几次了！”兮欲雨嫌弃的看着一旁花弄影因为吐十几次到铁青的脸！
　　“你以为我愿意啊！我一定要做指南针！你们等会就给我弄几样材料！ 针、蜡烛、铁丝、冷水，透明塑料瓶、铁锥、细木棒！在这样下去我不是闷死的，是饿死的！”花弄影铁青着脸虚弱的说道！
　　“你会做指南针？不早说，现在这个情况你是活该！”知道了花弄影会做指南针居然不说，谁都气啊！
　　“我知道用什么做！但不知道怎么做啊！”
　　又一阵折腾后！四人终于到了药王山庄，三人扶着一个虚脱的人刚走进山庄，却被门口的几人给拦住了！“四位！真抱歉，我们现在不医治病人！”那几个人看着三人扶着一个人走过来，以为是求医的！
　　“我们不是求医的！是来祝寿的！这个人你可以无视他！”兮欲雨听着这人说的话，赶紧解释道！
　　“哦，那几位有请帖吗？”
　　“有！”掏出一张红色的给了前面那个人！那人接过请帖，打开看了一眼！
　　“原来四位是玄仙人的弟子！真是抱歉，里面请！”然后转过身对后面的一人说道“小李，带四位进去拜见师傅！”
　　“四位里面请!”小李对着四人做了个请的手势，就在前面带路！
　　路过前院，到了一个非常大的房子前！这应该就是正堂了！
　　“家师就在里面，请各位稍等，我去通报一声！”走进了大堂！片刻后，“四位，家师请四位进去！”
　　“那就谢谢小哥了！”三人扶着一人走了进去！
　　四人走近大堂看见一个白衣老头坐在上堂，一脸笑的看着他们四个！这应该就是药王了，不过更吸引他们的是药王旁边的女子！一身粉色衣服，端庄的站在一旁！
　　“哈哈！四位就是玄虚子那人的徒儿？果然青出于蓝啊！快坐快坐”药王摸着胡子看着堂下那四人！看着其中一人都快站不住了，让他们坐了下来！
　　“恩，我们四人是代师傅来给药王前辈请安的！”三人把一旁咽了的花弄影放到旁边的椅子上，拿出礼物来“这是家师托我们给药王前辈的寿礼！”
　　“哈哈！好好好！不过药王前辈，药王前辈这样叫也生疏了！我也算你们半个师叔，你们以后就叫我师叔吧！”药王看着四人，心里就是一阵喜欢！
　　“那我们以后就叫你师叔了！师叔，我们也自我介绍一下！我是池上暝，这位蓝衣的是兮欲雨！这位青衣的是烟如之！那我躺在那的白衣的是花弄影!”池上暝一一的介绍名字！虽说话是对药王说的，但眼睛一直盯着旁边的粉衣女子！
　　“我看影儿脸色铁青！应该是晕车吧！快带下去休息吧！幻儿，带你的四位师弟去后院休息吧！”
　　“是，师傅！四位跟我来！”说完嫣然一笑！
　　“哇！这声音好好听啊！”池上暝听了这声音，看了这一笑！彻底迷倒了！两眼放光的看着这个女子！“一定要追到，当我媳妇！”……                        
作者有话要说：池上暝媳妇终于出来了！




☆、第 17 章

　　花弄影房内！三人坐着喝茶吃东西，一个人躺在床上一脸哀怨的看着三人吃东西！三个没良心的，劳资我快饿死了！居然让我躺着……终于池上暝发话了！
　　“我决定那个叫幻儿的人当我媳妇！你们不要跟我抢，尤其是你！”池上暝指着躺在床上的花弄影，“你是有老婆的！”
　　“切！我们才不稀罕呢！而且我可是对我们家芷偌可是很专情的！虽然十年未见了！”花弄影在床上撇了撇嘴！开始范花痴！其实花弄影很精的！只要一涉及到韩芷偌就会犯花痴！变成白痴一样！从另一方面来说，的确是个痴情种！
　　“不过说起来！你那媳妇也十七岁了！在这年代，是要婚配的年龄了！那时你跟她定了十三年之约，二十岁已经是个老女人了！你说她会不会等啊！”兮欲雨一脸坏笑的看着花弄影！
　　“啊~啊~啊~，我的芷偌，我的媳妇啊！我怎么没想到这个啊！我当时定约完全没有想到她的年龄！”刚才还躺在床上没力气动的人，现在已经在房间里乱转了！“不行不行，我得去找她！”说完就要跑出房门！却被一旁的池上暝给拉了回来！
　　“雨在耍你呢！你家那位可是公主，有婚事早就在民间传开了！哪会等你现在在这里着急！很明显她还没出嫁，没准还真在等你！”池上暝放开花弄影！
　　“对啊！我怎么没想到！哈哈……”三人无语的看着那个白痴的人！
　　“现在重要的是我的事！我要追她做我媳妇！你们要帮我！是兄弟就帮我！”池上暝亢奋的宣布着！
　　“晕！你都不知道什么到底是谁，连她是不是单身都不知道！你就追！”烟如之看着亢奋的池上暝，马上浇冷水！
　　“我不管！就算不是单身你们也有帮我追到！我明天就去打听！”说完就飞回自己房间养精蓄锐，准备明天作战了！
　　接下来的几天！！池上暝每天都围在幻儿的身边！却从不现身，还经常对她身边的丫鬟献殷勤！就是为了打听，可那几个丫鬟不知道啊！以为这个帅气的男子看上自己了！搞得池上暝问什么，她们答什么！把自己家主子的事全都爆出去了！另外三个呢，每天在房内研究指南针!没有材料了就用自己的美色去骗材料！整个山庄，在这四个人到来的日子里，热闹程度是平时的十倍！
　　池上暝房内！
　　“据我这几天的打听，这是基本资料！林幽幻，女，十六岁，药王最得意的弟子，性格善良温柔，是山庄里所有男性心中的女神！至今单身。”池上暝把自己整理出来的资料说出来，另外的一些琐事就没打算说了！“你们几个有什么想法？”
　　“我只能说一见钟情的魅力果然是无敌的！”花弄影一脸感触的看着池上暝，因为她也是这样！
　　“谁要这个想法！我是问怎么才能追到手！”池上暝听到花弄影一脸感慨的说道，火气就噌噌的冒出来！
　　“别激动别激动！依我看，这女子是个温柔的性格!虽说温柔是每个人都喜欢的，可是温柔也有一个特点……”花弄影忽然戛然而止！
　　“什么特点！？”池上暝一脸着急的等着下面的答案！
　　“那就是“博爱”！”兮欲雨接上了花弄影的话，说出了答案！
　　“博爱的女子，虽说很吸引人！可是却很难追！要成功必须要抓住要害！”烟如之分析道！
　　“对！难就难在这！不知道要害在哪！不能速成！所以我们就要全面性攻击，需要长时间奋斗！”花弄影一脸老成的说着！
　　“那你们倒是快说该怎么弄啊！”池上暝看着这三个还一脸平静分析问题的人！“只要成功，再长时间都OK的！”
　　“哈哈！别急别急！你们别忘了我以前是做什么的！”花弄影得瑟的看着三人！
　　“你以前干嘛的？我们怎么不知道你以前有干嘛过！”
　　“卖花的！以前不是经常把别人送的花卖了赚外快吗？！你们忘了啊！”
　　“你还好意思说啊！”三人鄙视的看着花弄影！
　　“博爱当真的爱上了，就会成为专爱，专爱就是宠溺了！”花弄影说道，“你们干嘛这样看着我！”
　　“你是不是经验有点丰富啊！我看你才叫博爱吧！”兮欲雨一脸无语的看着花弄影！
　　“什么叫我“博爱”！我现在是“芷偌爱”！”
　　“别说这些了！快说重点！”池上暝在旁边终于爆发了！
　　“别激动别激动！听我说完，在温柔的女生面前有很多追求者，我们就要更突出!不过我们的相貌就是个突出了！哈哈哈！”花弄影看着三人一脸黑线的看着自己，尴尬一咳，“回归正题！韩剧你们没看过啊！里面那些女的，都喜欢霸道，孩子气却又温柔的人！所以你要找这个相识的契机！”
　　“晕，我还以为你真是变成情场高手了！原来只是韩剧看多了！”⊙n⊙b，兮欲雨鄙视的看着旁边笑的一脸灿烂的花弄影！
　　“反正按我说的准没错！暝，把你的耳朵给我送过来，你先这样……”
　　第二天一早！林幽幻照常去煮药，捧着药出来的时候，忽然眼前一闪，就看见眼前站着一位紫衣少年，而自己的药汤洒在了少年的身上，就听见一声惊呼，“哎呀！我的衣服！”
　　“对不起，对不起！我没注意前面有人！”林幽幻慌慌张张的向少年道歉!
　　“我就只有这么一件衣服！怎么办啊！”少年一脸郁闷控诉着林幽幻的恶行！
　　“那我再给你重新买一件好不好！你这件先放我这，我帮你洗干净就还你！”林幽幻看着眼前少年幽怨的眼神，慢慢的说道！
　　“不要！我就喜欢这件衣服！我不要你那新衣服！”少年两眼含泪的说着！
　　“那……那你先跟我回房好不好!我帮你把衣服洗好在烘干，你在我房内等我！只能稍微委屈你一下了！”林幽幻一脸抱歉的看着面前的紫衣少年。
　　“那……只能这样了！”脸上虽然是郁闷，可心里早就乐开花了！原来一件衣服就能搞定了！
　　（没错，这位紫衣少年就是我们池上暝小朋友了！）
　　林幽幻房内！
　　“姑娘，真是麻烦你了！”池上暝抱歉的说道，“还让你帮我洗衣服！”
　　林幽幻听对面那男子这么说，马上赶紧说“是我对不起才对，如果不是我没看前方，也不会把药洒在你身上了！”
　　“没有没有！姑娘我们相识一场，交个朋友吧！你叫什么名字啊？”池上暝果然有演戏的天赋！说谎脸不红心不跳的。（池：谁说我脸不红心不跳的，我早就紧张死了，没看到我手心全是汗吗？）
　　“我叫林幽幻！”说完对着池上暝微微一笑，可是这微微一笑又把池上暝给店主了！林幽幻注意到眼前的男子看着他发愣，以为冻生病了！上前用手探了探池上暝的额头！
　　“公子，你怎么了！是不是生病了！”池上暝看见林幽幻忽然上前，一阵香就传进了池上暝的鼻子，然后进入大脑，大脑也即使的短路，鼻血一喷，晕了过去了！                        
作者有话要说：哈哈！小池加油哈！




☆、第 18 章

　　两个时辰后！窝囊到喷血而晕去的池上暝醒来！环顾了一下四周，“耶！这是哪？好像不是我的房间！”刚想着，耳边就传来一个温柔的声音！
　　“公子，你醒啦！”当池上暝彻底清醒，就看见一张绝美的脸在自己的面前！
　　“呃……”一瞬间，池上暝脸又红了，马上问道“这是哪？”
　　“公子，这是我的房间，刚刚你晕了过去，我就让你在我床上休息了！不过，现在是秋季，怎么会上火！”
　　池上暝想起了晕倒的原因，脸更红了！“公子，你脸怎么会这么红！”
　　“哦！没什么！对了，我不叫公子，我叫池上暝！”池上暝听着林幽幻老是叫着自己公子，不爽的说道！
　　“哦，池公子！”虽说池上暝在林幽幻面前介绍过自己，可是那时林幽幻没在意，也就不知道名字了！
　　“别叫我公子，以后叫我暝，我以后叫你幽幻！怎么样？”池上暝两眼发光的看着林幽幻，林幽幻看着这双眼睛，也不好拒绝！“好！”
　　“恩恩！那我们以后就是朋友了，我明天来找你玩哈！那我先走了！”池上暝跳下床刚走到门口，就听见“池公子，你忘记拿衣服了！”池上暝听了这个称呼，脸色一暗！
　　“叫我暝！”
　　“哦！暝公子！你的衣服！”池上暝脸色更黑了！
　　“叫我暝！”林幽幻看着刚刚才一脸开心的人脸色变成了黑炭，像别人欠他几百万没有还一样！马上喊了一声“暝！”！
　　“在！”池上暝听见林幽幻喊自己“暝”，一瞬间黑炭又变成了灿烂彩虹了！“幽幻，明天我来找你玩啊！88！”刚打开门，三道身影就闪过！
　　池上暝房内！
　　“呦！小子不错啊！打头阵就打到床上去了！看来得特颁奖章，以资鼓励了！”三人玩问的看着走近来的池上暝！其实刚刚三个身影就是这三个人!
　　“切……我懒得和你们贫，接下来我该怎么做！”
　　“明天你就这样…………”
　　第二天的早晨四点！林幽幻门口！
　　“咚咚咚”，“幽幻，起床了！幽幻，起床了！”池上暝拍着林幽幻的房门大喊着！这一举动，把林幽幻院里的人全部都吵醒了！猜测着，这两人有JQ！
　　终于在池上暝的折腾后，房门打开了！林幽幻迷茫的看着门口的池上暝！“怎么了，暝？”林幽幻看到此上面只穿了一件亵衣，以为是来拿衣服的！就走进房间，池上暝也跟了进去！林幽幻刚从衣柜里拿出衣服，一只手就被池上暝一把抓住，往外拖了！
　　“等等，暝！”
　　“等什么啊！快跟我走！”一边说，一边把林幽幻拖到了门口！一把抱住了她，向后山飞去！当林幽幻缓过神来，一件在后山上了！
　　“暝，天还未亮，来后山做什么？”林幽幻疑惑的看着池上暝！
　　“嘿嘿，等等你就知道了！来这边坐！”
　　“哦，你的衣服，快穿上，别冻着！”林幽幻把刚拿着的衣服放到池上暝的怀中！
　　“谢谢，我都忘了这件衣服了！”池上暝刚穿想穿上衣服，见林幽幻在旁边搓着手，都忘了现在是秋季，我有内力护体，可幽幻没有！想玩心里一阵心疼，把衣服给林幽幻披上了！
　　“快穿上，别着凉了！”眼里满是心疼！
　　“不不不！我不怎么冷，你快穿上吧！别冻着了！”林幽幻赶紧拿下衣服！
　　“不会不会，我不会冻着！我身体壮着呢！倒是你，就穿了这么几件衣服我就把你拖出来了，真是对不起！”
　　“没关系的！”嘴上虽这么说，身上却在瑟瑟发抖！
　　“看你都冷成这样了！快过来，我抱着你！这样暖和点！”说完就楼上去，顺便吃点豆腐！可还没吃多少，就被推开了！“不行，男女授受不亲的！”
　　“嘿嘿!没关系，我是女的！”池上暝笑嘻嘻的说道！
　　“你是女的？也是，哪会有男子长的如此好看！”林幽幻开始一惊，后面想想也没觉得什么了！
　　“那你可以放心靠过来了吧！”
　　“恩！”林幽幻被一个温暖的环抱给暖着整个身体，连心也暖了！忽然有着留恋这个环抱，不想放开的感觉！
　　慢慢的，天空亮了起来！太阳渐渐的浮了出来，照亮了两人！
　　“这……好美！”林幽幻看着这一切，感慨道！“我从未看过这般景色！”
　　“这是日出！太阳孕育了这个世界的生命，每次夏天早出晚归的工作七个时辰！冬天才可以轻松下来！仿佛有心的生命诞生一般！”池上暝解释道!
　　林幽幻看着这个情景，听着这个解释！心里暖呼呼的！
　　“为什么暝要带我看这个？”林幽幻看着讲的起劲的池上暝问出疑问！
　　“因为我想要你看到美好的东西啊！”池上暝笑眯眯的说道！
　　“恩！”说着，把脸埋进了池上暝的怀里！
　　“嘿嘿！我们回去吧！他们醒了就不好了！”池上暝说道！
　　“恩！”虽然林幽幻很不想离开这个环抱，却还是站了起来！
　　两人在别人还没醒就回到山庄，回到了自己的房间！
　　过了几天！在三人的主意下！池上暝又把林幽幻带到了后山去看日落！
　　“暝！我好喜欢这种景色！”林幽幻靠在池上暝的怀里说着！林幽幻知道了池上暝是个女子，也就不避嫌的靠着，也没注意到自己的心理变化，只是单纯的认为是好朋友！
　　“夕阳无限好，只是近黄昏！你喜欢我当然高兴了！”池上暝听林幽幻这么说，心都不知道飘到哪去遐想了!
　　接下去几点！池上暝又带着林幽幻到处玩!随着时间的推进，三人的指南针也完成了！每天窝在房里搞研究，也的确不是三人的作风啊！可为了不做那马车也忍了！
　　药王的寿辰也到了！                        
作者有话要说：啦啦啦！芷偌下章出来咯！




☆、第 19 章

　　山庄里人来人往！不断有人进来祝寿！果然药王的名声还是响当当的！寿宴开始，林幽幻站在林幽幻左边！右边当然是站着四位了！可这四位却没有做师侄的自觉，一个捧着一盘点心在那里吃，完全无视周围的人。
　　“师傅，奉天国三皇子来了！”只见门口进来一个身材伟岸，肤色铜色，五官轮廓分明，脸上镶着一个冰眸子，显得狂野不拘的男子走了进来！后面还跟着一个蒙着面纱的白衣女子和一个红衣女子！走到了药王面前。
　　“药王前辈！本王这次听说今天是您的寿辰，特地来给你送礼的！来人。”旁边一个人就把一个红盒子递给了药王，“前辈，这是万年人参，小小心意，不成敬意啊！”药王却没有接过礼物，只是让自觉的弟子拿接了过去！
　　“嘿嘿，三皇子来到这给老夫贺寿，老夫真是受宠若惊，快，给三皇子看座！”药王也客气道！看来这个三皇子并不招人待见！
　　“本王听完药王山庄的大弟子林幽幻美若天仙，今日一见果然名不虚传啊！”两眼色咪咪的看着药王左边的林幽幻！
　　原本右边四个正在吃东西的人，完全没打算搭理这个三皇子，只是自顾自的吃自己的！可是当听到这句话，才有了反应。四人八只眼齐刷刷的看向三皇子，眼里放出的寒气都让周围的人抖了一下！
　　“靠！原来是来抢人的！”兮欲雨小声的向另外三人说道！
　　“知道，对付他！不让他知道厉害，真以为自己是天了！敢抢我的人！”池上暝咬牙切齿的看着那个禽兽！
　　“原来这就是三皇子啊！的确风流倜傥啊！”花弄影特地强调了“风流倜傥”四字！“可惜，风流过头就要就不是倜傥了，是祸害了！”仿佛十分惋惜的说着！
　　“哦？这位兄台是否有话说呢！”三皇子眉毛一挑，盛气凌人的说道，仿佛这是他的地盘一样！
　　“话是没有什么好说的！只是药王寿宴有个人渣居然来看美女！这可就不对了！不知道三皇子认为这个人渣该如何办呢！？”烟如之笑着只是三皇子的眼睛，说出这一句话！周围人都倒吸一口气，居然骂三皇子是人渣，这人到底是什么人物！
　　“就是咯！三皇子这样可容易引起民愤的！以前听闻三皇子是个正直的人，今日一见，不过如此嘛！”兮欲雨一边喝着茶，一边说着，仿佛真的只是旁观者讲出自己的看法一样！
　　三皇子听着这些话，眼里闪过一丝阴冷，却马上就过去了！可偏偏被池上暝给抓住了！“哈哈哈！三位兄台为何如此说本王呢？爱美之心人皆有之，不知道三位兄台认为本王该怎么做？”
　　“爱美之心人的确都有！可“爱”到了别人媳妇就是要遭天谴的！既然你问该怎么做！我就告诉你该怎么做！”池上暝挑了挑眼，继续说道，“一.把你那“本王”两字给改了，听了非常不爽，更人感觉不尊重，注意，这不是你的地盘！二.请坐到下面来，主人的位置你又什么资格做，客随主便你懂不懂！”说完，一秒时间就闪到了三皇子面前，一把拉到了下面的位置，整个动作畅快无阻，只用了两秒的时间！那个三皇子看见如此高的轻功，也不敢硬拼！而且这里不是奉天国，自己也没有办法！好汉不吃眼前亏，而且如果拉拢了以后自己肯定如鱼得水！而且我一堂堂的皇子四个平民有什么资格在我面前作威作福！马上又说道：
　　“四位的勇气，本王佩服！不知四位可愿与本王结为兄弟？还请教四位兄台尊姓大名！”
　　“结为兄弟就免了！云破月来花弄影，本人花弄影！”手中折扇一挥，赫然一个“花”字展现在众人眼前！
　　“沙上并禽池上暝，本人池上暝！”手中折扇一挥，一个“池”字展现在众人面前！
　　“云青青归兮欲雨，本人兮欲雨！”一个“兮”字展现在了众人面前！
　　“平林漠漠烟如之，本人烟如之！请多指教哈……”一个“烟”字展现在红众人面前！
　　全场听完了四人的介绍，一瞬间的寂静！“四大家族！？”三皇子看着四人的折扇，小心翼翼的问道！刚才所有的气焰现在完全没有。
　　“不不不”烟如之摇着手指，“四大家族神马的都是浮云！”
　　“神马浮云？”一旁看着戏的林幽幻问道！
　　池上暝听到林幽幻的声音，马上蹦到林幽幻的旁边，“意思就是我们不是什么四大家族咯！嘿嘿，幽幻幽幻，晚上我们出去玩啊…………”池上暝讨好的看着林幽幻，“嘿嘿！暝你说什么就是什么！”林幽幻一脸宠溺的看着眼前孩子一样的人！另外三人黑线的看着池上暝那副狗腿样！
　　“哼！池上暝，请您移下你那尊贵的脚，带上你的美丽老婆远离我们的视线！不要在污染我们的眼睛！啊~啊~完了完了！我眼睛快瞎了！”花弄影说完，装模作样的捂着自己的眼睛！
　　“老婆？”林幽幻抓住这个敏感词，“什么意思？”
　　“哈~老婆就是好朋友的意思啊！”然后看下另外两个，“你们说是吧！”
　　“恩恩！是的！你们好好去玩吧！”两人又无语的看着在旁边还在耍宝假装瞎的人！
　　本来是四人是对付那个骄傲皇子的，最后成了四人耍宝记了！一场闹剧也在这个情况下结束了！可没人注意到，三皇子后面一身白衣的女子，重头到尾，一直用探索的眼光看着花弄影！
　　后院凉亭内站着一个白衣女子和一个红衣女子！
　　“刚才那个“花弄影”就是你那的“花弄影”吗？”红衣指了指白衣女子心脏的部位！
　　“为什么这么说？”白衣女子一脸冷清的看着红衣女子，仿佛问的不是她！(没错，这就是我们的小美女韩芷偌）
　　“哈哈！自我遇见你起，你经常对着一块玉佩发呆！我还看到玉佩上是一个“花”字哦！你别想骗我！还经常念叨“花弄影”！没想到你这个冷清的人也有喜欢的人！”红衣女子暧昧的对着韩芷偌笑笑！
　　“可惜她好像忘记我了！刚才都没有认出我呢！”韩芷偌勾了勾嘴角！
　　“忘没忘记，试下不就知道了！”红衣女子笑了笑！可这笑让人毛发都竖起来了！                        
作者有话要说：嘿嘿！顺便把兮欲雨的媳妇也给弄弄出来！不然都不知道怎么写出场！




☆、第 20 章

　　夜晚，后院
　　韩芷偌跟在红衣女子身后走着，“我为什么要相信这个只认识了几天却连姓名都不知的女子，还跟者她做这等愚蠢的事，今天一定脑子进水了！”想着，暗暗对自己使了一个白眼！慢慢的，两人一间到了一扇门前。
　　“你在这等我会，我现在就进去帮你试试！”红衣女子转身对韩芷偌说着！
　　“恩！”韩芷偌可以想到红衣女子说的试是什么意思！无非也就是□，虽说自己心里是明白的，可是看着红衣女子走进房间心里着实还是有点闷闷的！“哼……花弄影，如果你真敢忘了我，我以后一定让你生不如死！”虽说是冰山，十七岁就有了御姐范！可是对着花弄影还是有小孩子气的，当然只限于花弄影咯！(O ^ ~ ^ O)
　　韩芷偌还未从自己的思绪中出来，就听见房内传出一声惊天动地的叫声，“鬼啊~”！随后的一瞬间，韩芷偌眼前就闪过了三个人影，当韩芷偌缓过神来，就看见三个穿着亵衣的人边着急的敲门，边喊着开门！
　　韩芷偌认出三人中其中一个是花弄影，先是一丝惊讶，随即明白了自己是找错了房间，随后就有点窃喜，还好自己找错了房间，不然花弄影真被□，不管对方记不记得自己还是会有点不高兴！还不知道花弄影记不记得自己呢，不管最后结局怎么样，至少现在不会感到失望了！虽然韩芷偌心里这么想着，可是脸上还是一片冰霜，只是眼里多出了几份笑意！（虽然花弄影比韩芷偌多活了十九年，可还是注定栽在韩芷偌手上啊！哎……小笨给你默哀三分钟！）
　　其实当红衣女子进了房间后，看见床上睡相特差的人，仔细一看才知道自己找错了房，可是面前这人的容貌忽然让自己有了很大的兴趣，有种要一辈子拴在身边的感觉，就临时改变了主意！出声叫了床上的人，可是不管怎么□上的人还是沉睡者，完全没有要清醒的迹象！从开始的轻声细语到最后的风驰电掣，可床上的人还是睡得和猪一样！耐心再好的人碰到这种情况，耐心也会被磨完，一伸手，把床上人的耳朵拎起来，用力一转！床上的人瞬间清醒，眼睛刚一睁开，就看见眼前一个穿着红衣笑得一脸妩媚的女子在自己眼前对着自己笑！当时脑子里就蹦出了一个字“鬼！”，其实兮欲雨天不怕地不怕的，就怕这些灵异的东西，一紧张，加上内力的催动，还出的声音也叫醒了另外三个睡得猪一样的人！其实四人算的上睡神了，只要不伤害本体，外面即使打雷，也未必能把四人给吵醒，可见兮欲雨这一声叫该有多大的响动了！
　　门被打开，从屋里走出了一个红衣女子，三人一脸惊讶的看着这个红衣女子，恼里就蹦出了四个字“金屋藏娇”！眼睛随着红衣女子移动，红衣女子就走到了一个白衣女子的身边，什么时候后面有一个人，我怎么没发现！三人看见这白衣女子，更是惊讶了……还好三人即使反映了过来，不然下巴真要掉下来了！
　　“敢问两位姑娘是何人？怎么会在兮兄的房内？”池上暝双手抱拳做了一个辑！
　　旁边的花弄影看见这白衣女子反应过来可不安定了！一直盯着白衣女子，总感觉眼前这女子非常面善，可是想不起来哪见过！烟如之看见花弄影如此入神的盯着一个女子看，用手撞了撞，“别看了，你可是有媳妇的人了，还想包二奶啊不成！？”
　　“不是啊，我觉得这女的很面熟，又不知道在哪见过！”花弄影听见烟如之这么说，赶紧轻声解释道！
　　“小女子胡妗，刚才不小心走错了房间，还请见谅！”胡妗笑的一脸妩媚的看着刚出来的兮欲雨，把刚才被吓白的小脸又变红了！真可以去变脸了！
　　“我是韩芷偌！”随着这一句话出来，四人的惊叫了出来了，“什么？”这一声叫比前一声兮欲雨的叫更惊心动魄，房子都有些摇晃！
　　三人的思绪随着一声“噗通”声给拉了回来！之间晕了过去的花弄影毫无形象的趴在地上，鼻子上还留着血！韩芷偌看着这样反映的花弄影，眼里的笑已经转化成了嘴上的笑！
　　虽然韩芷偌得到了安宁，可是整个药王山庄就乱成了一团，以为是出了什么事！大大小小，老老少少都出现在了四人住的院子里！看来这个晚上除了花弄影是没人可以安担的了！
　　第二天一早
　　昨晚好不容易被安定住的人又再次被一声声的叫声给吵醒了！
　　“哎呀……我的媳妇啊……我的芷偌啊……啊！天啊！……”一直如此的循环着，每个人听着这个叫声，有的也只剩无奈了！“等着几人走了，我肯定要睡上三天三夜，真是苦了我这把老骨头啊！”药王无奈的摇摇头！
　　“哼……原来这四个小子其中一个喜欢我那个冰山样的皇妹，让你们让本王如此丢脸，我就不会放过你的！现在就让你们好好聚聚吧，有你们后悔的时候！先去找个妓院玩玩！”三皇子心里越想越甚！但还是不亏待自己，去寻乐了！




☆、第 21 章

　　大清早，花弄影房内就发出了鬼哭狼嚎般的叫声，把整个山庄闹得沸沸腾腾，整个山庄完全处于看热闹不去工作的状态，大多数人咋还能在四人的院子里向里望去看看到底发生了什么事！可造成这种混乱状况的人完全没有自觉，还在自觉的房间里喊着！另外三人呢，完全无视花弄影的声音，该干嘛就干嘛去！池上暝当然是找林幽幻，烟如之还是无聊的把玩刚刚研究好的指南针，兮欲雨应该是最倒霉，从昨晚开始，那个被她误会成女鬼的女子一直缠着她，可她却完全没有办法。而另外一个花弄影嘴巴中的当事人呢！安静的坐在用膳房里吃着早膳！
　　虽说韩芷偌听着花弄影的喊声心里还是很高兴的，可是为了惩罚十年前不告而别，就准备让我们可怜的花童鞋在喊一会！
　　一炷香后，韩芷偌吃完早膳踏出用膳房，看见四人的院子前面已经黑压压的一片人头，看来还是快点制止，不然不知得闹到何时！于是，韩芷偌穿过重重人障，终于抵达花弄影房前，推门而入，就看见花弄影抱着被子，在床上边打滚边喊着，那床被子已经被蹂躏的不成样子了！韩芷偌走到床前看着床上翻滚的人，还是如此孩子。花弄影感觉有道目光射过来，停下来顺着目光看过去，两人四目相碰，一阵“噼里啪啦”的蹦出许多火花，花弄影看着眼前人的眼睛，就已经知道眼前的人就是自己的媳妇！
　　虽然昨晚看到，可天太黑，还是没有不知道对方长什么样！现在韩芷偌，成熟了许多，虽然十七岁，却已经有了御姐范了！曾经的婴儿肥已经退去，下巴更尖了，精致的脸蛋恰好的衬托出了五官，放在现代肯定是一流国际巨星了！
　　花弄影看着韩芷偌，一时激动，那二十多年都未流过的眼泪就这么出来了！（还有前世！O(∩_∩)O）一把抱住了床前的人，自己的脑袋就在对方的胸前蹭啊蹭的，眼泪水全往别人的白衣服上擦去，顺便揩油！韩芷偌看着这样的韩芷偌，又是一阵心疼，摸了摸藏在自己胸前的小脑袋，完全没有意识到那个脑袋是放在哪的！
　　“怎么还是如此孩子，真没有变！”韩芷偌这十年里在后宫也看了许多同性之间的对食也渐渐的明白了自己是真的喜欢花弄影，虽然只是在六岁那个懵懂的年纪，可是那种感觉除了眼前这个人，没有一个人可以给！原本当韩芷偌认出花弄影是也纠结该不该相认，相认时该怎么办，可是看着花弄影现在这样的行为，发现那时候的纠结也真是幼稚！
　　“芷偌，我真是想死你了！”花弄影头继续蹭，贪婪的闻着韩芷偌身上那一直没有变的香，只是少了一种奶味，多了一份成熟味！
　　“嘿嘿，影，我也很想你哦！”
　　“真的吗？”花弄影听到韩芷偌这么说，马上抬起头看向韩芷偌的眼睛，辨别真假，发现了一股温柔，马上又问道，“那芷偌当不当我媳妇？”
　　“媳妇？”韩芷偌先是听到这词先是惊讶，马上又反应了过来，“这个我们以后说好不好！”虽然是问，但语气里强加着不可拒绝！
　　“好吧！对了，芷偌，你怎么会来这？还和那个什么三皇子一起！我非常的讨厌这人！”花弄影完全没意识到这个嘴上讨厌的人是自己媳妇的哥哥！
　　“原本父皇打算亲自来给药王前辈祝寿的，可是朝政繁忙，所以只能派最悠闲的人来祝寿！让我跟着不让三皇子胡闹！”就这么聊着聊着！不知不觉已经到了晚上时间！
　　“花公子，用晚膳了，就等你了！”一个丫鬟在门口敲着门！
　　“知道了！”
　　“快起床吧！用晚膳了，都在床上躺了一天了，午膳都没吃呢！”韩芷偌看着外面的天都黑了，不知不觉时间变的如此快！拉着床上的花弄影起来。
　　“嗯！好吧！”花弄影下床穿好鞋拉起韩芷偌就往门外走，“走吧！”
　　“等等，你就打算这么走了？”韩芷偌看着花弄影只穿着一件亵衣，皱了皱眉！
　　“是啊！怎么了？！”花弄影打量了自己一下，发现没什么不妥的，该遮的都遮了，完全忘了这不是现代更不是他们那个茅草屋！
　　“唉……”韩芷偌挣开某人的走，走到衣柜前拿了一件衣服，“快穿上，以后不许这样了！”
　　“哦……”花弄影想起这是在外面，尴尬的摸摸后脑勺，傻傻的看着韩芷偌！
　　“傻笑什么，快穿上！”韩芷偌看着这样的花弄影，无奈的说道！
　　“你帮我穿啦！”韩芷偌听到这句话，也没说什么，默默的给花弄影穿起衣服，花弄影现在认为自己是世界上最幸福的人了！
　　两人在拉拉扯扯的状态下终于走到了用膳房！刚走进去，一桌子的人都齐刷刷的看向两人！花弄影完全当没事人一样，拉着韩芷偌找了一个空位坐下！
　　“唉……可怜的我们三还是单身啊，哪像某人啊，春天还没到就一脸春洋了！”兮欲雨一脸痛苦的说道，演的还真有那么回事！
　　“是啊，不知道春天来了，那张脸会“春”到啥样啊，现在忙的连午膳都没时间吃了！”烟如之学着兮欲雨的表情说道。
　　“人家可有人陪着呢，我们羡慕嫉妒恨啊~！”池上暝瞄了瞄旁边脸红的林幽幻，也一脸痛苦的说道！
　　“哈哈~你们只有蹲墙角画圈圈的份！哇咔咔。”一桌子人看着得意忘形的花弄影，一脸黑线！直到韩芷偌拉了拉花弄影的衣袖才停止！
　　“兮公子还是单身？那挺好哦，不知道兮公子任务小女子怎么样呢？”坐在旁边的胡妗听兮欲雨这样说，就笑眯眯的问道，顺便抛了一个媚眼过去！
　　兮欲雨虽知对方是和自己开玩笑，可不得不说，的确被点到了，说话也结巴起来，“饿……吃……吃饭吧！”就赶紧拿起筷子和碗吃着，脸都快蛮进饭里了！
　　“哎呀！兮公子怎么只吃饭不吃菜呢？来，吃菜啊！”胡妗夹了一个大蒜到兮欲雨碗里。
　　“谢谢！”继续扒饭！
　　随后，胡尽夹什么，兮欲雨吃什么！另外三人一脸惊恐的看着被胡妗吃的死死的某人！连连感叹太窝囊了，连连惊吓太可怕了，连连庆幸还好不是自己！                        
作者有话要说：很多朋友说21章看不了，这次主要是重新更一下！希望晋江别再抽了、高中住校党伤不起啊……




☆、第 22 章

　　“各位吃饭哪！”这声音，听了就让人不舒服！
　　“嘿嘿，三皇子驾到，令寒舍蓬荜生辉啊！不知三皇子到来有何事？”原本坐在堂上被所有人无视的药王终于可以说出话了，可是却是用来应付三皇子的！
　　“没什么事，只是父皇传信过来说甚是想念，希望我们速速回去，所以这次来和皇妹说一声，顺便向药王请辞！”然后又看向韩芷偌：“皇妹，明日我们就起程，你今晚好好休息！”然后向花弄影挑了挑眉，不等回应就转身走了！
　　“哼……什么人嘛这是！”烟如之抱怨道！一顿好好的饭就因为则长插曲而不告而终！
　　饭后，池上暝房内！
　　“暝，为何把我带入你房内？有事吗？”林幽幻茫然的看着用完膳后就一直有点不正常的池上暝。
　　“幽幻，我……我有件事想……想和你讨论讨论。”池上暝别别扭扭的说道，整个一个小女人样，完全没了以前那种恶魔的气质！“我喜欢上一个人，可不知道她喜欢不喜欢我，怎么办啊？”
　　当林幽幻听到这句话，觉得心里不舒服，可是哪里不舒服又说不出来，胸也闷！“暝，我觉得有点透不过气，你可以开下窗户吗？”
　　“啊？哦！”虽然池上暝听到这个答非所问的话有点失望，但还是乖乖起身去开窗户。“幽幻，你觉得我该怎么办？”池上暝担忧又期待的看着林幽幻。
　　“那暝你喜欢上了谁？我认识吗？”林幽幻其实很不想讨论这个问题，不知道为什么不想，只是打心底不想讨论，可看到林幽幻拿这种眼神看她也不好意思再转移话题了！
　　“认识！而且很熟哦！”
　　“是吗？”林幽幻很想知道那个人是谁，却又不想知道，最后说出的话就成了不冷不淡的两个字！
　　池上暝看着这样的态度，终于急了，“幽幻，你怎么没有反应啊，我喜欢上了一个女人！”
　　“什么？女人？”林幽幻不可思议的看着池上暝，“暝，这样不对，这样有违常理的！”
　　林幽幻这还没深思就否定的态度让池上暝心理最后一点希望都灰飞烟灭了！沉迷的低下了头，果然不行，她肯定是反感的吧！
　　”怎么了？暝？“林幽幻看着忽然沉迷的池上暝就急了，这不像平常的暝啊！
　　池上暝抬起头，对着林幽幻挤出一个我没事的笑，“幽幻，我有点累，先睡了，你也早点休息吧！”说完，就躺倒了床上，背对着林幽幻，林幽幻看着这样池上暝，也不好再说什么，退出了房间，可心感觉更沉闷了！
　　花弄影房内。
　　“芷偌，你明天真要走了啊？”花弄影看着坐在自己对面的韩芷偌，哀怨的说道！
　　“恩，父皇那边传信过来说朝内出了点事！”
　　“呜呜呜呜……我舍不得啊？我跟你一起回去好不好？”花弄影挪着挪着就挪到了韩芷偌身上，一脸讨好的看着韩芷偌！
　　“不行！”韩芷偌断然的拒绝了！
　　“为什么啊？”
　　“不行就是不行，如果你跟着我，我就不理你了！”
　　“好好好，我不跟，不跟！”花弄影听着韩芷偌这么说就急了，“那你如果有危险就得告诉我知不知道？我会帮你的！”就做了一个胜利的手势，然后又向韩芷偌点了点头，“嗯”了一声，表示自己的决心！
　　韩芷偌看着这样的花弄影，轻轻的叹了口气，虽然只是微微，但还是被花弄影给捕捉到了，那叫一个心疼，这几年，芷偌肯定吃了很多苦！
　　“芷偌，你今天睡我这吧！你看外面天都黑了，我不放心你一个人走回去啊！”
　　“那你原本是打算让我一人走回去的？”韩芷偌听到这句话，心里暗笑，这是什么烂借口，就向花弄影挑眉的问道！
　　“不是不是！”花弄影连忙摇手，摇头，表示自己绝对没有这个意思！“芷偌，我刚才脚扭去了，哎呀，我脚疼啊！疼死我了！”韩芷偌看着如此无赖的花弄影，刚才阴暗的心情也好了起来！起身走到了床边躺下，花弄影看着韩芷偌这一系列的动作，那叫一个激动，屁颠屁颠的走过去躺在了另一边，抱着韩芷偌马上就睡熟了！
　　韩芷偌看着熟睡的花弄影，叹了口气，影，我怎会让如此的你触碰那个昏暗的地方，我只想你快快乐乐的！最后也抵不住困意睡了过去！
　　兮欲雨房内。
　　“大姐，你到底想做什么？”兮欲雨看着桌边这个从早晨一直缠着她到现在的女人，可这女子完全无视她的问题，在悠悠的喝茶！“大姐，你到底要怎么样才肯定放了我啊？只要你放过我，我下辈子当牛做马的报答你啊~！”反正下辈子的事下辈子再说了！
　　终于，桌边的人终于有反映了，“嘿嘿，你真可爱，我对你越来越感兴趣了！”然后去蹂躏对面那人的脸，“不用下辈子，就这辈子吧！”
　　“不用了，我高攀不起啊！”兮欲雨任由眼前的人蹂躏着自己的脸，只要她放过自己！
　　“我今晚就走！”胡妗放开了兮欲雨的脸说道，脸上闪过一丝落寞，可又被接下去的媚笑给掩饰过去了，“你要想我哦，我会找你的！”
　　虽然胡妗掩饰的很好，可还是好巧不巧的被一直看着胡妗脸的兮欲雨给看到了！刚才那一落寞的表情是怎么回事？兮欲雨想再看的仔细点，可脸上除了媚笑只有媚笑了！大概是看错了吧，不对，我可是5.2的眼睛，怎么可能看的错，绝对有问题！
　　“今晚？那个三皇子不是明天走吗？”兮欲雨先不管刚才那神情，先解决现在的疑问再说！
　　“我与他们是在半路上遇见的，知道是去同一个地方所以就一起走了，现在事办完了当然也得回自己的加了！”兮欲雨表情无奈的说道！
　　“那我送你吧！你一个人，还大晚上的，怪危险的！你把你地址报给我，我送你回去！”
　　“雨是心疼我吗？不用，家人来接我的！”还送了一个微笑！
　　“切~我才没有心疼你！我这是客气客气而已！”胡妗看着别扭的兮欲雨，就走了！
　　胡妗刚才的笑，不妖不媚，可却是摄人心弦的笑！兮欲雨还未从刚才的笑反应过来，房内就剩她一人了！
　　恐怕四人中，烟如之是最平静的了，一躺上床就呼呼大睡了！不过我不会让她这么得意的！(￣幔)                        
作者有话要说：最后一个主角咯！




☆、第 23 章

　　第二天一早，韩芷偌并没有等花弄影醒来，与药王前辈辞别就走了~！其实并不是韩芷偌一声不吭，是花弄影压根就叫不醒！这件事弄得花弄影好一阵郁闷！
　　餐桌上。
　　“雨，胡妗去哪了？”烟如之没见到昨晚把兮欲雨耍的团团转的女子，好奇的问道！
　　“昨晚被她家人给接回去了！”兮欲雨一听胡妗的名字，郁闷极了，“对了，暝呢？怎么不见他人，以前吃饭都是打冲锋的，今天没看到她那吃相我都没心情吃饭了！”
　　林幽幻听到这句话，身子一震，从昨晚开始心里就不舒服，现在就更甚了，烟如之看着如此反应的林幽幻，心里仿佛明白了什么，也没有点破，更没有继续这个话题！
　　“也许还在睡吧！”花弄影还未从刚才郁闷的情绪里出来，又发现现在的气氛有点不一样，就更郁闷了，只好给自己一个安慰，也给在座的人一个安慰！
　　“我去叫她起床，反正我也吃好了！”兮欲雨起身向池上暝的房间走去，没一会，兮欲雨就急急的冲进了用膳房，“靠！池上暝那家伙居然跟我们玩落跑！”
　　“什么？”“啪！”林幽幻手上的碗和筷子从手上滑落掉在了地上，摔的粉碎。
　　“林姑娘，你怎么了？没事吧？”兮欲雨看着这样反应的林幽幻犹是得感叹一下，看来暝得虐一阵子了！
　　“没……没事~！我有点累，先下去休息，各位慢用！”说完就慌慌张张的快步走回房间，留下两个明白事理的人，和完全搞不清楚状况的人！
　　“她留了字条说在山下的客栈等我们，我们回去理下行李也走吧！”兮欲雨又说道，“等会我们在大堂门口集合，一起去向药王请辞！”
　　“恩！”
　　大堂内！
　　“药王前辈，我们还有些事要去办，所以在这向你告辞了！”花弄影向药王做了一个辑，恭敬的说道！
　　“这么快就走啦！你们师傅可传信过来让我好好照顾你们的，你们这么快走他肯定要认为我照顾不周了！”药王摸着胡子半开玩笑半严肃的说道，完全不懂这话是真是假！
　　“不会不会！我们会与师傅说明的！”烟如之摇手说道！
　　“那你们打算去哪？”
　　“去南边玩玩！”
　　成功与药王辞别，展开轻功向山下客栈跑去！实在不怎么放心池上暝。三人到了客栈，找到池上暝的房间推门而入，看见池上暝靠在床上沉思！
　　“我说你怎么回事啊！不就失个恋，咋弄得这么不靠谱了！”花弄影看着这样的池上暝，心里不好受，只能开玩笑的说道，让他清醒点！
　　“是啊！不是我说你，我们好歹都是穿同一条内裤的，你有事就说啊！”烟如之也说道！
　　“你恶不恶心，还同一条内裤！谁跟你同一条内裤啊……连你以前家的哈士奇都穿过你内裤，还算上我们！”兮欲雨听到烟如之这么说，心里不乐意了！
　　“我不是要让暝开心点嘛！”烟如之打哈哈的说道，那只哈士奇不知道有多少可爱了！
　　你一句我一句，三人就这样的说着！池上暝看着这三人，心也没什么不开心，虽然情场失意了，不是还有这三个损友嘛，有啥好伤的呢！池上暝忽然想通了！
　　“暝，你干嘛，笑的这么yin荡！”花弄影看着刚才一脸颓废的人现在又笑成这样，一阵恶寒！
　　“有你们真好啊！”说着，池上暝就笑着粘上去。
　　“你要干嘛？(@[]@!!)，走开走开！”三人看着忽然转变的池上暝，一溜烟的跑了，肯定刺激过头，变神经了！ 
　　又经过一阵折腾，三人终于明白了池上暝是想开了！因此，三人又恢复以前的高调姿态，拿着指南针向着南方出发了！
　　舞风国是女尊国，但并不是女尊男卑的国家，只是这个国家的皇帝世代都是女子，有才便可当官，男女平等，因此在别的男尊女卑的国家里就成个女尊国！男子不得三妻四妾，因此整个国家比别的国家也多出了一份和谐，虽然经济实力强大，但武力并不强大，因此还是和另外三国一样平和的相处着！
　　“哇！这就是皇城啊，真是豪华啊！”烟如之再次发挥了自己刘姥姥进大观园的气质了！
　　“我求求你，你能不这么乡巴佬吗？有点出息行不行，我们脸都被你丢光了！”池上暝无法在看下去，只能说句话后和另外两个保持着我不认识她的态度！
　　“哈哈，好不容易来趟皇城，当然要好好玩玩，出息不出息有P用啊，又不能当饭吃！”烟如之撇撇嘴的说道！
　　“玩啥呀！我们钱用完了！得想办法弄钱呢！”兮欲雨终于发出了进皇城后的第一句话，不说还好，一说就雷倒了另外三个人！
　　“什么？这么快？”另外三人一脸不敢相信的看着兮欲雨，多么希望刚才只是幻听！
　　“没错！我们现在除了一身功夫，会几样乐器，另外什么都不会！我可先说道，我不卖艺！”兮欲雨直接把正当赚钱的途径给封锁了！
　　“那不会要做杀手吧？我可不杀人，太可怕了！”烟如之果然是嘴巴的最快的人，虽然另外两人也是这样的想法，但并没有说出来！
　　“杀你个大头鬼啊！我们去当侠盗啊！”兮欲雨一脸向往的说道！
　　“耶？这不错，可是你又不知道哪些人是好人哪些不是好人！怎么侠啊……”花弄影无奈的说道，忽然四人一个激灵，似乎想起了什么！“怎么？你们和我想的一样？”
　　“你说呢？”两位三人挑眉的说道！
　　“那就没错了，晚上行动！”花弄影一脸兴奋的说道！
　　“GOGOGO ,我们现在去找一套衣服来！然后再找方位，哈哈哈，有的玩咯，够刺激的！”池上暝也一脸兴奋的说道，直感叹时间过得真慢！
　　“找啥衣服！进去偷几件穿穿，我可打算在里面住上一两个星期的！“入乡随俗”咯！”兮欲雨又说道，“好好吃吃美味，那里的东西可不是普通人可以吃到的！玩他个两个星期！”
　　“包吃包住啊！不错不错！走走走！”
　　四人向他们认为非常好玩好玩的地方飞去！路上的行为只能隐约看见一道白，一道青，一道紫，一道蓝的身影飘过，还以为大白天见鬼了！                        
作者有话要说：嘻嘻，我可不会让小烟得意多久的，找一个人管管她！管的人下章就出现咯~




☆、第 24 章

　　夜晚
　　三个人影刷刷的越过很高的围墙，飞进了里面，一落地就打算走！
　　“不对，少一个人！烟如之那人死哪去了？”池上暝大声的喊道！
　　“我在这！”一个胜似烟如之的声音从草丛后面传出来，三个人拨开草，还真是烟如之！只看烟如之下半身被卡在了一个洞里，“快拉我进去！我动不了了！”又经过一阵折腾，烟如之终于逃离苦境！
　　“靠！有轻功不用，你干嘛爬狗洞，没当过相当回是不是啊！”花弄影看着烟如之那个火大啊！就差放火烧人了！“爬狗洞就算了，还不知道皇宫在哪，带我们饶了这么多圈！”
　　“你以为皇宫是我家开的啊！一下就找的到！”烟如之不满的说道！
　　“可这是你的地盘，你都不知道！你还好意思说啊！”兮欲雨更不满的说道！
　　“说得像你们很知道自己的地盘啊！下次去你们地盘那，你们带我去皇宫转转！”三人想想还真是那么回事，三岁就不在家了，还是个路痴也难免！就团结的转移话题！
　　“那你钻狗洞做什么？”
　　“我只是看见有一个洞，所以试试能不能用！”烟如之委屈的说道！
　　“唉……脑子空不可怕，可怕的是脑子进水！”花弄影听这理由，无奈的感叹道！
　　“什么人？”四人闻声看去，一推人拿着火把朝这么跑了过来！
　　“完了，被发现了，快撤！”四人一瞬间又不见了，拿着火把跑过来的侍卫看着没有人在这！难道是幻听了？还以为可以立功呢！
　　四人又在乱转的情况下，终于找到了尚衣监！偷了四套太监服，为什么是太监服？据四人的话说，她们很想偷皇帝穿的衣服的，可是如果真穿了，她们真叫不要命了，而且都是女装，只有太监服是男装，穿了十多年的男装了，一时换过女装还真不习惯！
　　第二天，四人开始了皇宫之旅！四人刚穿上太监服在皇宫里晃动着，她们的目的很简单，找到御膳房，偷东西吃！可是她们完全忽略了自己的行为，一路上不知道引起了多少眼光，宫女们连连感叹这四个太监好俊啊！不知道四人听到这样的话会是什么反应！可就因为这么招摇着，麻烦来了！
　　“你们四个，过来！”四人忽然听见一声让人惊悚的声音，条件反射的转了过去！就见一个娘娘腔走了过来，“你们四个，是哪个总管下的？”
　　“哪个总管？什么东西？”兮欲雨疑惑的问道。一般在皇宫里那些仗势欺人的太监听到这话早就把对方给砍了，可是这次却……
　　“看你们就知道是新来的！跟我来吧！”然后转身走去，四人疑惑的看了看对方，也跟了过去！片刻后，到了一座房子前，“这里以后就是你们的住的地方了！以后跟着我做事，好好服侍我，就有你们的好处！”说完还去摸摸了四人的脸，四人一阵恶寒，随后看了看对方用眼神交流着！
　　“这太监不会好男色想包养我们吧！”花弄影惊恐的看着另外三个！
　　“好像是真的！真够倒霉的！居然碰到这档事！”兮欲雨郁闷的看着三个！
　　“我们还是走吧！这里也太可怕了！”烟如之害怕的看着另外三个！
　　“怕啥啊！我还没玩够呢，真是有意思！”池上暝鄙视的看着烟如之！然后又看向另外两个，表示同意“我们接着玩……”
　　在四人眼神交流下！也作出了选择，“真是谢谢公公，以后就靠公公提拔了！”四人狗腿的对着太监说道！
　　“恩！懂就行！那你们好好休息！”说完就转身准备走，后来又想起什么，又转身说了句“以后叫我李公公！”加上一个笑，四人更恶寒了！
　　四人之后的两天整整十二个小时都呆在御膳房等吃的！有什么好吃的，就偷点吃吃！搞得整个御膳房人心惶惶，还认为有老鼠偷吃，天天在抓老鼠！没的吃时，就到处转转，骚扰骚扰哪个小姑娘！还老是偷着御花园的花，搞得有些太监以为有鬼了，一朵花居然在自己眼前就这么不见了！可四人还是玩的不亦乐乎！
　　晚上
　　“我饿死了，你们先睡，我得出去找些东西吃吃！不然我晚上会暴毙！”烟如之抱着肚子没等其他人反应就跑出去了！
　　“真是饿死鬼投胎！”三人无语的翻了翻白眼，躺下睡觉！
　　烟如之本想往御膳房飞去，因为她只认识御膳房的路，可是在经过一个亭子的时候就停下了！“哇，有吃的！”亭内的桌上摆了三盘点心和一盘水果！烟如之不管三七二十一，就坐下吃了起来！这皇宫的人可真浪费，这么好吃的东西居然就这么放在外面，被老鼠偷吃了怎么办，可小烟童鞋完全忘了自己就在偷吃！在烟如之一块接一块的往嘴巴里塞东西的时候，就听见一个声音！
　　“你是何人？”
　　“恩？有人？算了，看不见我看不见我，我吃好就走人！”烟如之心里想着，可头还埋在点心里抬都不曾抬一下！
　　“你是何人？为何在此？”这次的声音明显比刚才响了很多！
　　“这人是在问我？我是何人？草，我最讨厌别人问我是谁了，我是你妈，我是谁，我拉黑你啊！”烟如之想着，“嚼嚼嚼”继续不理。
　　“大胆奴才，既敢如此无礼，你知不知道……”话说了一半就停了，烟如之抬起头看看怎么话说了一半就停了，就看见一个美女走过来坐到了他的对面，刚才大喊的女子应该就是站在旁边的女子了！“切~！原来是个丫环，主子都没说话，这人就大喊大叫的，真是！”烟如之撇撇嘴，继续往嘴巴里塞东西，反正和我没关系，吃完赶快走人！
　　烟如之对面的两人看着眼前这个从刚才一直无视自己还吃的津津有味的的太监，一个露出了着急的神色，一个却露出了玩味的神色，居然在自己的注视下还能吃得这么开心的人还是第一次看见，这个太监可真是有趣！




☆、第 25 章

　　“你是何人？怎么在这里？”烟如之听见这完全不同于前一个人的声音，还问的这么温柔，也很给面子的吧埋在点心里的头给抬了起来，“我饿了，看到这有东西就来吃了！”，看着那天真的样，还装萌，两只眼睛眨啊眨的，仿佛很认真的再说，我实在太饿了，没办法！然后又继续低下头吃东西！
　　“大胆奴才，你知道不知道你眼前的是何人，既敢如此放肆，来人……！”站着的女子又开始大喊，可喊声又被坐着的女子给制止了！
　　“风儿，你下去吧！”虽然声音很温，可语气里却透着不容的拒绝！
　　“是！”叫风儿的女子还想说什么，可听到主子怎么说了，也只能无奈的答应道！白了眼还在吃东西的某人，走了！
　　终于在烟如之翻天覆雨的扫荡下，桌上的东西都被消灭的差不多了，就只留下了几个零零碎碎的水果！“吼~吃饱了，真痛苦！”烟如之拍拍肚子，得到了前所未有的满足啊！以前还有三个人老是抢东西吃，现在终于一个人吃了所有人的份，心情都好了很多！烟如之看着眼前的女子还一直盯着她看，刚才大喊的女子已经不在了，想到刚才好像冷落人家，这可不是自己的风格啊，可看着对方的眼睛，咋会这么紧张呢！最后，烟如之纠结了一会，问出的话就成了……
　　“你还没有走啊？”
　　“怎么？你赶我走？”女子看着这个开始无视自己，最后吃饱还赶自己走的人，可真是大胆！
　　“没有，没有！我这不是随口一问嘛，美女，不要当真哦！”烟如之发现自己问错话了，摸摸后脑勺连忙解释，也转移了话题，“这东西可真好吃！”
　　“这是全国第一糕点师刚研制出的新糕点，你是第一个吃的！”
　　“哇！真的？全国第一啊！还是我第一个吃啊！今天运气真好，有口福了！”说完还很没形象的舔了添嘴唇，好像还不够吃一样！“这里的人真浪费，这么好吃的东西都没人吃，还放在外面，真是放在外面被老鼠吃的！对了，你在这做什么？”
　　“也没做什么，原本打算在这里吃点糕点，放松一下，可是被你说中了，被一只老鼠给偷吃了，还是当着面偷吃的！”说完，挑眉的看着眼前的人，你懂我意思吧！
　　“恩？还有人当着面偷吃？这人厉害，我要拜她为师！”烟如之听着女子的话，不由的感慨道，居然有人比自己还厉害，可看到对方那个眼神，好像领会了什么！“这个东西不会是你的吧？”我应该没有这么倒霉吧！偷吃被抓……被那三人知道我还有什么颜面混下去！
　　“嗯哼……”女子看着烟如之开始的惊讶到后来的纠结，好笑的紧，可是如果女子知道烟如之纠结的不是自己，而是自己的颜面，那不知道还笑不笑的出来了！
　　“嘿嘿！真是不好意思啊！我下次赔给你！”烟如之尴尬的说道，“你可不要说出去哦！”
　　“赔给我就不必了，说不说出去就得看你表现了！我这有几个问题，你只要乖乖的回答我，我就考虑考虑！”
　　“恩……问题！？”烟如之想着自己的形势，考虑该不该答应，不过眼前这个人又不认识，也没什么问题可以为难自己，“好的，你问！”
　　“你叫什么？”
　　“烟如之！”
　　“你不是太监。”这句话用的是肯定句，不是疑问句，女子刚才就奇怪，为何这个太监没有太监的样子，原来是个假太监！
　　“我什么时候说过我是太监了！”烟如之撇撇嘴，看着眼前的女子，这是你自己认为的，我不能怪我！
　　“那你为何穿着太监服！”
　　“吃东西啊！难不成你还要我穿夜行衣啊！”烟如之开始怀疑这人是不是傻的，这么白痴的问题也问，烟如之其实完全曲解了对方的意思！
　　“你知不知道你现在犯了欺君之罪，要被砍头的！”女子严肃的说着，可眼里全是笑意，只是夜太黑，烟如之没看见罢了！
　　“欺君之罪？是你自己认为的，又不是我跟你说的！哪来的欺君之罪啊！”烟如之脑子已经肯定了眼前这人是神经病，忽然想起什么，“欺君之罪，你可别跟我说你就是那个女帝哦！”
　　“恩哼……”
　　“哇塞，女帝唉！我居然能看到女皇帝，哈哈哈……我得回去向那三个炫耀一下！哈哈……”烟如之说着说着就开始得意忘形了，完全忘了刚才要被砍头得事情！
　　“这人果然不平常，也许留着不会让自己无聊！”女子一脸算计的看着眼前得意忘形的某人，可是对方完全没有知觉！
　　“你喜欢吃糕点？”女子有意无意的问着眼前的人！
　　“不全是，只要好吃的都可以！”烟如之听到眼前的人问自己话，也停下来接她的话！顺便吧唧吧唧嘴，还在回味刚才糕点的味道！
　　还真是个孩子，应该只有十四五岁吧！女子看着烟如之如此的行为，暗暗的想这该如何弄回去！“看你一身太监服，还偷吃，应该身无定所吧！我这有份工作，你愿不愿做？”
　　“什么工作？”烟如之听着眼前这个女帝有工作给自己当然高兴咯，皇帝身边做事情肯定有很多钱！
　　“在我身边帮我做事！”女皇帝直接说出了目的，并没有打算拐弯抹角，因为看眼前这个人就知道不用拐弯抹角这人都会往里跳！
　　“你要我当官？”烟如之一脸兴奋的问道，得到的答案却是摇头！
　　“那你要我当侍卫？”烟如之继续问道，但没有刚才的兴致，安慰着自己，侍卫也不错，只要比别人工资要高点！可得到的还是摇头！
　　烟如之越想越不对，“你不会想让我做太监吧！”得到的却是点头，“我可是女的，做个P太监啊！”烟如之得到答案，那个激动啊，但不是高兴的激动，是生气的激动！
　　“女的？”女皇惊讶的问道，又仔细一看，还真是一个女子，怎么如此大意，可是没关系，男子女子有何关系！只要是这个人就行了！
　　“干嘛这么惊讶啊！我长的很男人吗？”烟如之完全忘了自己扮了十几年男子的事实，一脸不满的看着眼前的女子！
　　“只是没认出来而已！”
　　“那倒也是，本少风流倜傥，青春帅气，扮成男子当然认不出来咯，这么容易被认出来都不用混了……”烟如之自己给自己找理由，絮絮叨叨的说了一大堆夸自己的话！
　　眼前的女子一脸黑线的看着眼前这人！                        
作者有话要说：小烟老婆终于出来咯！一出场就让小烟往坑里跳，哈哈！女王强大哦……




☆、第 26 章

　　女皇帝终于忍受不住烟如之的念叨了，出声说，“既然你是女的，还真不能做太监！”
　　“什么，你真想让我做太监？我以为你开玩笑的，哼……我走了！”烟如之起身准备离开，背后却传来幽幽的声音。
　　“糕点啊~”
　　“咳……那啥！美女，我的工资多少啊？！”烟如之在听见这幽幽的“糕点”，一激灵，转了过来，哀怨的看着眼前的女人！
　　“工资？”
　　“就是月钱！”
　　“没有钱！”
　　“靠！抠死你算了，叫我帮你做事，连钱都没有！你也好意思说……小心我告你哦！”烟如之小朋友完全忘了自己面前的是个皇帝！
　　“你刚才未经主人允许私自动了主人的东西，你这属于盗窃，刚才吃的所有点心如若放到民间卖，可卖上万两！我都没说要告你，你现在居然反过来说要告我！别忘了，你告得了我吗？我就压榨你，你想怎么样。”这个女帝吃定你的表情看着烟如之，烟如之被噎的完全找不到任何理由反驳了！（大家可别说这不像皇帝样哦！因为这皇帝私下就是这样滴O(∩_∩)O）
　　“得了得了！我懂了，我欠你的，还债是吧？明天我再来找你，你叫什么名字？”烟如之无奈的说道，咋感觉自己掉坑里了呢！可是这样好像也没错啊……纠结了！
　　“莫末！”
　　“嬷嬷？”烟如之这人的耳朵果然有点聋，“哈哈哈，嬷嬷！这名字，哈哈，笑死我了！”烟如之脑子的确有时候很短路，居然嘲笑一个皇帝的名字，不是她不想活了她不想活了！
　　“莫末，不是嬷嬷！”莫末一点也没生气的样子，解释道，完全无视眼前那个笑的快噎气的人！
　　“陌陌？哇塞，这名字可真是萌啊！哈哈哈！”烟如之又开始自娱自乐的笑了！
　　“看来我还得教你识字啊……”莫末喝着茶慢慢的说道！
　　不知道为啥，烟如之忽然感觉背后一阵飕凉，“额……不用了！莫末嘛……我知道！嘿嘿，嘿嘿！”说完就往外飞，一瞬间，人影就不见了！
　　“真是抠死了，哪有皇帝这么抠的！”一路上，边飞还在边念叨着！终于飞回了四人睡的地方，看着另外三人睡的这么香，又想起自己这种遭遇，又开始不爽了，不能就我一个纠结啊！于是，无良的烟如之又把另外三个叫了起来！
　　“靠！你脑子挑逗了吧！大晚上把我们叫起来干嘛？如果你没有事，我就会让你明天看见自己的身体躺在床上。”池上暝恶狠狠的看着烟如之，就等烟如之说了什么无聊的事，就扑上去咬死她！
　　“别气别气，你们听我说！”烟如之用语言描绘，加上肢体描绘，把刚才自己的惨痛经历描绘的有声有色的！另外三人也看的津津有味，经过烟如之一翻描述，终于把整件事说完了！
　　“太气人了，皇帝就可以这样！还有没有王法，居然用童工！”看来我们的兮欲雨小朋友也忘了这个国家是她嘴巴上那个人的！
　　“是啊！欠债还钱，大不了我们一起赚钱还！如之，你说说，你欠她多少，我们去给你赚回来！”花弄影小朋友大义凛然的说道，把烟如之小朋友感动的一把鼻涕一把泪的！
　　“就算我们去卖艺也要帮你还的！快说说，多少！”池上暝慷慨的说道，仿佛已经随时就要出去赚钱的准备了！
　　“你们……555555！我好感动啊！好，我们就一起努力！不就一两万银子，有你们三个陪伴，再累在哭我都不怕了！”烟如之一只手握拳举过头顶，鼻涕还留着，但眼里却冒着金星，看着前方的希望！
　　“等等！一两万?你开玩笑吧……我睡了！晚安……！”兮欲雨连忙躺下，当啥事都没有，每一下就睡死了！
　　“额……如之，最近我人不舒服，你好好做啊！有什么困难找我们啊！晚安……”花弄影也躺下了，没事没事，这可是做梦，第二天肯定啥都没了，花弄影边想就也睡死了！
　　“你们两实在太没义气了，怎么可以丢下如之！”池上暝一脸败坏的看着睡下的两人！
　　“暝，还是你对我最好了！”兮欲雨刚被两人磨灭的意志又一次燃了起来！
　　“干嘛？有什么好不好的！我这里还有三两银子，你先拿着，饿了可以买几个包子吃吃！好了，我也睡了，困死我了！你可别叫我啊！”池上暝好心的拿出三两放到烟如之手上，就直挺挺的倒到了床上，(～ o ～)~zZ！
　　“你们三个没良心的！”烟如之最后的希望也被磨灭了，气急败坏的喊道，可回答她的只有寂静！恩，有三两银子，总比没有好，收好！（烟如之这个没有志气的家伙！）
　　第二天一早！一个穿着青衣的帅气男子走在宫里，遇人就问，“你知不知道莫末睡觉的地方在哪！”可没有一个人回到他！最后他变聪明了，“你知不知道皇帝睡觉的地方在哪？”刚开始问一个人，就被一个宫女带到了一个宫殿门口！其实原本宫女不敢管这些事，可是看着这个男子相貌不凡，而且有点眼熟，还是找皇帝的，肯定是哪个权贵，帮了他以后也许有好处！可是这宫女想错了，烟如之哪会记得她！
　　烟如之还没等那宫女说什么，就一下子闪了进去，门口的侍卫完全没看清是什么，寝宫大门就敞开了，还未反应过来，门已经关上了！“大哥，听说最近皇宫闹鬼，我开始还不信，我现在不得不信了！怎么办，不会缠上我们吧！”一个侍卫惊恐的看着另外一个侍卫！
　　“没事，小弟！我会保护你的！”这两个侍卫有JQ啊！
　　烟如之走进去，就看见一个女子被一群人围着，往头上放各式各样的东西！周围的宫女忽然全都停了下了，就见那个女子站了起来向这边走来！
　　“哇塞，这美女不就是昨晚那个嬷嬷吧！我还以为是个老女人，没想到这么漂亮！”当然这些话烟如之没敢说出来，只是心里想想！只是那两个放星星的眼睛还是没掩饰自己心里所想！
　　“你可知道擅闯寝宫是要砍头的！”莫末看着这个一身青衣的人，一看就知道是昨晚那人，还挺有样貌的！
　　“我才不管这些有的没的！你穿这么漂亮要去干嘛啊！”烟如之盯着眼前的莫末问道！
　　周围的宫女太监惊讶的看着这个青衣貌似潘安的男子，还如此与女皇这么说话，除了惊讶还是惊讶！
　　“上朝！”                        
作者有话要说：哈哈哈！终于被我写的重点了！累哦……




☆、第 27 章

　　“你要上朝啊？那我也去！”烟如之听到莫末要去上朝，那个兴奋，不知道的人以为她
　　
　　当上了皇帝了！
　　“不行，你在这等我！”说完不等烟如之答应就走了！可真没有规矩，不过，自己不是
　　
　　就是看上了她的没规矩吗！莫末自嘲的笑了笑！
　　烟如之看着如此风驰电掣的莫末还没反应过来就没人了！也只能东看看西逛逛的看着这个
　　
　　房间，也太大了，我两辈子都没有这么好的房间，这床也太大了，一个人哪能睡这么大的
　　
　　床啊，十人都睡的下去了！也太奢侈了吧，这个败家女啊！不行，我以后也要住这里！哼
　　
　　……那三人我才懒得管了，没义气！哈哈，这些东西肯定很贵，等哪天夜黑风高，把它们
　　
　　全搬了拿去卖了，还可以还债！烟如之搓着双手，两天放光的看着眼前的宝贝。不对不对
　　
　　，我就是这样才变成现在这样的，还差点成了太监，如果被发现了，那我不是一辈子别想
　　
　　离开了？烟如之赶紧摇头赶走自己龌龊的想法。
　　时间在烟如之絮絮叨叨自己念叨自己的情况下过去了！莫末已经下朝来到了寝宫，一推
　　
　　进门就看见一个人东张西望的，又感叹一下！又继续看来看去！最后终于看到了门前站着
　　
　　一个人！
　　“莫末回来了啊？饿不饿啊？”烟如之看见莫末站在门口，狗腿的莫末眼前关心道！
　　“不饿！”莫末一看这样的烟如之就知道这人肯定饿了！
　　“额……好吧!莫末，刚刚我找你找得急，你又没说住在哪里，所以我一大早就起来了，
　　
　　到现在肚子还饿着呢！”烟如之小狗讨食模样的看着莫末！
　　“饿了？想吃东西？”莫末挑眉的看着眼前小狗样的烟如之，得到点头后，从怀里掏出
　　
　　一张纸，递给眼前的人，“那把这张东西给签了！”
　　烟如之二话不说，拿过来就潇洒的签上了自己的大名！“你不看下这是什么吗？”莫末
　　
　　有点怀疑眼前的人怎么如此的爽快，连点警惕也没有！
　　“不用，我不认字！”这四位小朋友除了自己的名字和一些简单的繁体字可以勉强的认
　　
　　识，可其他的字在四位小朋友眼里就不是一个字，课之间忽略。
　　“是吗？”莫末接过烟如之递过来的纸，看了眼左下角的名字，写得很挺漂亮的！“那
　　
　　你怎么会写自己的名字？”
　　“我只是不会复杂的字，连自己的名字都不会写还怎么混啊！”烟如之盯着眼前的人，
　　
　　你当我白痴吗？
　　“那行，你现在把身上重要的东西给我吧！”
　　“你要干嘛？”烟如之反射性的捂住腰部，向后跳了一步，警惕的看着莫末！
　　这人怎么回事！刚才一点警惕也没有，现在就如此的警惕，像别人要她命一样！莫末想
　　
　　着，看着眼前的人，一阵好笑！“契约上有一条，你所有的财物都归我保管！”
　　“你还是不是皇帝，居然还抠我的东西！”烟如之气愤的喊道，“你从未把我当皇帝，
　　
　　我何苦为难自己在你面前摆出皇帝的架子。”莫末平静的说道，完全看不出是以什么情绪
　　
　　说出这句话的！“既然你如此不愿，为何要答应签下呢！”还露出一脸哀怨。
　　“行行行，那！给你！真是欠你的！”烟如之从腰间掏出玉佩递给莫末，“你要收好，
　　
　　这是我爹娘给我的，如果丢了我就惨了！”烟如之在旁边絮絮叨叨的，完全没有注意莫末
　　
　　那得逞的笑！
　　“恩！”莫末把玉佩放入怀里，“走吧！”随后，转身就走！
　　“干嘛去？”烟如之看见莫末向外走去，赶紧追上去，就怕别人把他玉佩拿去卖了！（
　　
　　那应该是你吧！）
　　“用膳！”
　　“好哎……”\(^o^)/~
　　莫末前面走着，烟如之后面屁颠屁颠的跟着！一路上的太监宫女惊讶的看着这个青衣貌美的男子！这男子是何人，居然跟在皇帝后面还这么开心，可在皇帝面前又不敢说什么！
　　“龙泉宫！这是哪？”烟如之站在门前仰头看着匾额上的字！
　　“用膳的地方！”莫末看着烟如之好奇心特明显地眼睛，无奈的回道！
　　“啥？吃饭的地方？我还以为是你洗澡的地方，谁取的名啊，也太好笑啦！哈哈哈！”
　　“我取得名字，有意见吗？”这人怎么回事，有这么好笑吗！还敢笑我的名字。莫末语气冰冷的问道！
　　“(⊙o⊙)…没有没有！饿了饿了，吃饭去吧！”说着就径直的走进屋内！“哇！”烟如之一走到屋内，看见满桌的鸡鸭鱼肉，这富人家就是奢侈，才一餐就这么多菜，败家啊败家！




☆、第 28 章

　　烟如之感叹后又两眼放光的看着眼前的鸡鸭鱼肉，刹那间，三七二十一，四七二十八，拿起桌上的筷子就去夹盘子里的肉！在即将成功的前一刻，却听见把烟如之打入十八层地狱的声音！
　　“等等……”莫末看着眼前听到自己声音一下子瘪下去的人，哼哼，居然取笑我取的名字，不整治整治你，还让你以后继续没管束~！“这不是你的，你的在那边！”说着，指了指烟如之身后！
　　烟如之随着指的方向看去！在那个角落里，有一碗粥和咸菜！“嘿嘿，莫末，咱们不玩了！吃饭吧！”烟如之转过头看着莫末，尴尬的笑着！不可能，不可能，我绝对不会相信这个是我的！
　　“你绝对我像玩吗？”莫末好笑的看着眼前一副不敢相信的表情，冷淡的问道！烟如之只感觉背一阵哆嗦，呆呆的看着莫末然后摇了摇头！
　　“那还不过去！”莫末眼里的笑意更深了，不过烟如之是不会发现的，因为她在为自己的肚子而做着垂死的挣扎！
　　“可我已经饿了很久了，好久没吃肉了！”可怜兮兮的看着眼前的女王，我真的很饿！莫末看着这一副小狗样的烟如之，非常想上去掐一把，可理智阻止了她！
　　“没关系，只要不死就行！”
　　烟如之最后看了一眼莫末，然后慢吞吞的拖着沉重的脚步向白粥与咸菜挪去，现在她最大的梦想就是有一个美妙的声音叫住自己，可烟如之花了一炷香的时间走到了白粥面前，还是没有一句自己希望听的声音，中间还要自己走快点！不由得又得开始自我安慰了，“没关系没关系，总比没有的吃强啊！”想通后，烟如之又恢复了心情，高兴的喝着自己的白粥和咸菜！可才没一会，心情就开始烦躁了！
　　“这女的也太不像话了！这么多好菜居然只吃素的，自己不吃还不准我吃，算什么事嘛这！”当然烟如之是不敢说出来了，只是狠狠的咬着咸菜来表示自己的不满！
　　莫末看着这样的烟如之，表示无视态度！可嘴角却露出了不易察觉的笑！一顿饭也就在这么诡异的气氛下结束了！
　　“现在我们要去哪？”烟如之跟这莫末走出了门，看着她向反方向走去，好奇的问道！
　　“批奏折！”也就不理会烟如之，自行的走去了！
　　一个时辰后，御书房
　　“我好无聊啊~你都批了一个时辰了，还没好啊！”烟如之站在莫末的身边看着那些自己认为完全不是字的字，眼睛都快花了！“国家不是挺太平的吗？哪来这么多奏折啊！”
　　“是一些地方的小事和一些官员奉承的话！还有一些就可以批好了，如若你觉得无聊可以去御花园走走，随后我再去找你！”莫末还是看着眼前的奏折。
　　“真的吗？那我走咯？”烟如之不相信的继续问了一遍！
　　“恩~”
　　“耶！终于可以玩了！”才一眨眼的功夫，房内就剩一人了！莫末无奈的摇摇头，继续低头看眼前无聊的奏折！
　　烟如之在御花园逛着，碰见一个宫女就上去聊两句，弄得对方紧张又疑惑！慢慢的走着，走到了第一次遇见莫末的地方，看见有四个美女在那谈天，谈的挺开心的，时不时的捂着嘴笑！烟如之眼前一亮，有美女，还是四个！不过可是没俺们家莫末好看啊！晕……烟如之又轻轻的敲了一下自己的头，我干嘛要拿这几个和那嬷嬷比！
　　烟如之理了理自己的衣服，走进凉亭！“四位小姐，想请问一下御书房怎么走，在下感激不尽！”烟如之小朋友真是厚颜无耻啊，我都为她感到汗颜，刚从御书房出来还问怎么走，佩服了佩服了！
　　这四位女子看到眼前出现一位青衣男子，还如此俊美，一时也看呆了！烟如之看着四人看自己的眼神，外表虽然表现的是疑问，内心早就乐呆了，哈哈，我果然是玉树临风，人见人爱啊，一下就迷倒了四个！
　　“小姐，小姐，你们怎么了？最近天气潮湿，是生病了吗？”被烟如之这么一说，四人才发觉自己失了态，马上调整了自己的神情，可是眼神还是没有离开烟如之！
　　“没事，多谢这位公子关心！不知这位公子找皇上有何事呢？”没什么事就陪我们聊聊吧！
　　“事倒是没有！”烟如之听到这问题还真的思考自己有什么事，完全忘了自己只是要搭讪而已！“恩~最近闲着没事，找她聊聊吧！”
　　四人听着这男子的话一阵惊讶，居然找皇帝谈天！“可皇上闲着正在忙，不方便打扰！”惊讶归惊讶，可还是不会忘记自己目的的！“不知公子是否赏脸与我们谈谈天？！”
　　“那谢四位小姐赏脸了！”烟如之做了一个辑，就走到空位上坐下了！
　　“不知道这位公子是何许人？叫什么？”
　　“在下烟如之，各位可叫我如之！皇城人士！不知四位小姐是……？”烟如之恭敬的答道，哪是莫末眼前的那个烟如之！
　　“小女子是林尚书之女，大家叫我林秀女，如之公子，很高兴认识你！”原来是尚书的女儿，难怪感觉这么娇气，那另外三个肯定不会差到哪去吧！“幸会幸会，人士林有女是在下的荣幸啊！”
　　“小女子是陈将军之女，大家叫我陈秀女！”
　　“小女子是刘左相之女，大家称我刘秀女！”
　　“小女子是钱右相之女，大家称我钱秀女！”
　　切~说了半天连个名字都没有说出来！还一脸你明白的表情看着我，明白个P啊，我压根认都不认识！可表面上还是客气的一一回了过去！真是够倒霉的，居然碰到四个这种背景的人，还是俺们莫末好，得赶紧走才行，这里不能再待了！（烟如之小朋友又忘记莫末的身份了！）
　　“烟公子如此风度翩翩，不知公子在何任职，任的是什么职？”
　　任职？我是还债的，哪来的任职！不过算算应该是贴身侍卫吧！“在下在皇上身边任职，是皇上的贴身侍卫！”
　　“那烟公子有婚配吗？”贴身侍卫还不错，可以门当户对，四个秀女如此的想着！也情不自禁的问出了都想知道的问题！
　　“婚配？没有！我单身！”这四人不会是看上我了吧，这眼神就像要吃了我一样！
　　在烟如之自我纠结该如何走时，莫末已经批好了奏折从御书房出来了，走到了御花园，原本今天莫末心情非常的好，因为效率很高，可是走到凉亭，看着凉亭里那五个人心情一下子down到了低谷！也就把烟如之那尴尬的笑当成了得意的笑，看着那笑，火气不由的冒上了头顶，感觉自己的东西被人霸占了的难受！
　　莫末很生气，小烟后果很严重！阿门……                        
作者有话要说：唉……一直在弄竞赛的事，忙死我了！不过我还是会抽出时间更新的！:-D




☆、第 29 章

　　在烟如之纠结找什么借口走的时候，却听见一个让人恶寒却让自己疏放自己纠结的心的话！“皇上驾到！”在烟如之还在疏放心情的时候，自己周围的人已经全部跪下了，有一个人还特意撞撞烟如之表示皇上来了，可烟如之是何人，她当莫末就像自己妈一样，怎么会想到跪呢？
　　莫末看着呆样的烟如之，还是表示无视状态，如果现在借题发挥不是等于自己包庇了！
　　“不知四位秀女来到宫中住的还习惯吗？”莫末虽然是问那四个女子，可是眼睛还是时不时向旁边看去！
　　“谢谢皇上关心，臣女们自进宫以来未曾有不适！”
　　“嗯，如若有事，尽可找朕！不知四位秀女在此作何事，朕可以参加吗？”莫末终于忍不住进入正题了！
　　“臣女们刚与烟大人谈论一些家常小事，如若皇上不嫌无聊！”说着还轻轻拍了一下旁边的烟如之，提醒着眼前的是皇上！
　　烟如之在被撞了一下终于醒悟过来了！惊讶加害怕的看着眼前的人，这气场如此强大的人是我认识的那个莫末吗？太可怕了……
　　“哦？烟大人也在此啊！”莫末挑眉的看着眼前什么心事都放在脸上的人！
　　“啊？不是你叫我来这里玩的吗？”烟如之反射性的回道，完全没有察觉莫末的异样！
　　莫末听烟如之的话，心里的火更甚了！我让你玩不是让你来乱勾搭的！莫末很火大，小烟后果不堪设想！
　　“朕今日未曾见过烟侍卫，烟侍卫说这话是在说朕冤枉你不成？”莫末虽平静的说出这一句话，可声音却透着摄人的冰冷和压迫！眼睛危险的看着眼前的人！迟钝的小烟同学终于意识到莫末生气了！完了，大老板生气了，得赶紧想办法哄才行！烟如之啥都没想，一个箭步到了莫末面前，抱住了还在气愤中的莫末！
　　“莫末，你说不适你就不是你嘛，嘿嘿！生啥气呢是吧？生气会长皱纹的！”怀里的人挣扎的越激烈，烟如之就抱的越紧！莫末怎么也不会想到这个无赖的人居然会大庭广众的抱住自己，可自己大喊也不行，只能挣扎，可这人力气怎会这么大，越挣扎越紧，可刚刚的不开心居然一点也没有了，只赶紧力不从心！
　　四位女子看着刚才还彬彬有礼的烟如之居然变得如此无赖，还大庭广众的抱住了皇上！一副不可思议！另外的太监和宫女看着这位青衣男子抱住了皇上，都震惊了！在以后的日子，这件事就成了皇宫无聊的话题了！
　　烟如之可不会去管周围的人，一把抓起了莫末的手，“莫末，我都等你好久了，走走走，我们玩去！”然后用空的那只手向那四个秀女挥了挥手，表示告别，就拉着大家眼中高高在上的女王走了！直到烟如之拉着莫末到了自己第一次进皇宫的那个地方，莫末才甩开了烟如之的手。
　　“朕允许你牵朕的手吗？”烟如之看着还在生气的莫末还真是无可奈何，这女人真难伺候，“哎呀，末末，小末末，别生气了，我带你出去玩啊！”烟如之还没等莫末的回答，就抱起莫末飞了出去！原本烟如之是想钻狗洞的，可是想想还是算了，莫末还在气头上呢，被五马分尸就不好了！（不再气头上，你带着她钻狗洞，也会五马分尸！）
　　莫末靠在烟如之怀里，只感觉耳边闪过一阵阵“呼呼”的风声，随后就听见烟如之的声音，“到了！”烟如之看着怀里的人还没有动静，又提高音量“到啦~”莫末抬起头，环顾了一下周围，只说了句“你抱着我走！”
　　唉……女王发话，照做吧！不过至少不会说“朕”字了，有进步了！不过抱着还真是舒服，还挺轻的，下次得吃肉补补了！（小烟童鞋就知道“肉”）
　　一路上，都在看着一个青衣男子抱着一个穿着龙袍的女子在路上走着！这个，也太无法想象了！可是当事人完全不知，“你武功居然如此高，真是深藏不露啊！”
　　“啥叫深藏不露，是你没有眼光！而且我们□的功夫是天下无敌的！”烟如之一脸骄傲的说道！
　　“□？”莫末抬起头看着烟如之，眼里满是疑问！“是什么帮派？我怎从未听过！”
　　“哎呀，不是帮派啦！是四个人，我们简称□的！”烟如之也赶紧解释，怎么可以拿我们和那些烂帮派比呢！
　　“哦！那为何只剩你一人了”
　　“切……你以为我愿意啊！她们三个没义气的家伙肯定在哪吃喝玩乐了，哪像我现在还要受这苦，谁让我欠你的！”烟如之越想越郁闷，不由的叹了口气！
　　“你不想在我身边吗？”莫末虽然表现的是无意间的问着，可是脸上的表情已经出卖了她！不过烟如之这个粗神经是发现不了的！
　　“也不是不想，虽然在你身边挺无聊的，可我觉得特舒服，你明白不了我这种感受啦！都舒服的都不想离开了！”说着说着，就露出了幸福的笑。
　　莫末抬起头看着烟如之，想确认这话是真是假，还说只是安慰自己的，可看到了烟如之如此的笑容忽然就释怀了，又把头埋进了烟如之的怀里，悄悄的露出了和烟如之一样的笑！轻轻的说着“那就永远别离开了！”
　　“什么？我没听清你说什么？”烟如之以为莫末说了什么重要的事，连忙问道，自己可不能疏忽老板的任何一句话，不然以后要倒霉！
　　“没什么，走吧！”
　　“哦！”烟如之听着老板的否认，也安下了心，继续向前走！“哇塞，有糖葫芦，我要吃糖葫芦！快快快，最后一串了！”烟如之说着就抱着莫末跑了起来，“莫末，快把我怀里的银子拿出来！”一个箭步就冲到了小贩的面前，“这个我要了，莫末，把钱给她吧！”随后，莫末把烟如之怀里仅剩的三两银子全部给了小贩，唉……两人都是不知钱未何物的人啊！
　　“莫末，把糖葫芦拿过来！”烟如之黑线的看着怀里把钱给了小贩以后就没有反应的人，不由的提醒道！
　　“哦！”莫末这次居然乖乖的拿过了糖葫芦，这一幕在外人眼里是多么的和谐啊！
　　“莫末，啊……”
　　“你要我喂你？”莫末不可思议的看着眼前嘴巴挣的老大的某人！
　　“是啊，我双手都在为你服务了！你当然得为我服务一下！”烟如之理所当然的说道，这有啥奇怪的，这女人真是难懂！
　　莫末听着这理由，也觉得也是，然后把糖葫芦放在烟如之嘴边，烟如之一口咬了下去，吃得那个欢，“真好吃，酸酸甜甜的，莫末你也吃啊！”
　　“我不吃！”
　　“吃嘛吃嘛！很好吃的！”在烟如之赖皮之下，还是拗不过烟如之，也咬了一口，的确挺好吃，可却没有酸的味，只有甜！
　　在和谐的情况下，一下午又这么过去了！
　　晚上，寝宫门口
　　“晚了，你可以回去了！明日再来寻我吧！”莫末转身向烟如之说道！
　　“啥？你不让我住这？”原本莫末打算跟着烟如之进去睡的，听烟如之这么说，就郁闷了！
　　“这是我寝宫！”莫末无奈的答道！
　　“有什么关系，你这这么大，多住一个人也不会占多少空间的，何况我还是女的呢！”烟如之说着，就无赖的自行走了进去！“而且你晚上如果有危险怎么办？我还可以保护你！”
　　“外面自有暗侍保护！”
　　“我可不信那些人！”说着就向早晨看中的躺椅走去，其实烟如之非常想睡床，可是她胆子还没有这么大！然后以迅雷不及掩耳之势倒在了躺椅上，“我就睡这了，晚安！”
　　莫末看着背对着自己的烟如之，只是无奈的摇摇头，也合衣睡下了！不过这一晚，烟如之睡得很安定，可另外三人可就不安定！                        
作者有话要说：唉……莫末实在是太宠小烟了！不过也把小烟吃的死死的！祈祷……阿弥陀佛！




☆、第 30 章

　　话说这一晚，另外三人经过不正当途径，小小的赚了一笔！听说清水楼的红白天下非常有名，就决定去下馆子，也为自己不辞辛苦来点慰藉！当三人兴高采烈的来到清水楼，又兴高采烈的点了那份红白天下，接着兴高采烈的等着上菜！可当菜上了，三人彻底大惊失色，一个特大盘子里乘着红萝卜和白萝卜！三人不由的直感叹广告害死人，对传言是彻底的绝望了！
　　在三人准备回宫去御膳房吃点，这一天也就这么过去了，可事总是这么巧，三人就听见一阵刀枪抨击的打斗声，寻声过去，就见一个红衣女子和黑衣人在那打斗，而红衣女子还处在下风！原本三人是打算在旁边看戏的，电视上的打斗在现实中可是看不到的！可兮欲雨那5.2的眼睛在这时终于发挥了作用。
　　“那不是胡妗吗？”兮欲雨终于认出了那个红衣女子，还没等另外三人反应过来就过去参与了打斗，没两下就把黑衣人打得败退了！黑衣人见武功如此高强的人进入打斗，自己得不到便宜，转身就飞走了！
　　“快，拦下他！”胡妗看黑衣人转身离开，连忙大声的喊道！
　　“哦！你要抓他？等一下哦！”兮欲雨听到胡妗要拦住这人，虽然莫名其妙，但还是追了上去，反正抓到就好了，不是吗？！
　　黑衣人用最快的速度向前跑着，以为他们没有追来，在刚慢下脚步的时候，身边就闪过了一阵风，向前定睛看去，刚才那个蓝衣男子已经站在了自己面前！黑衣人虽然心里挺害怕，可是脸上还是镇静的问道！谁让人家是真正的男人呢！
　　“你是何人？为何要帮那妖女，那妖女已经中毒，命不久矣了，你还是早早回归正道，别再执迷不悟了！”
　　“什么，她中毒了？靠，跟我走！”兮欲雨一把抓住了那人的肩膀就原路返回！黑衣人只感觉肩膀被一抓，反应过来时眼前就站着两男一女看着他！这人武功尽然如此之高，好在刚才没有起冲突，不然自己就命不久矣！
　　“武林盟主，简铮小女子说的可对？”胡妗看着兮欲雨没一会就把这个武林盟主给抓了回来，也甚是震惊，可是还是正是重要！
　　“既然简某已落入你这妖女之手，要杀要剐悉听尊便，但要解药是不可能！”简镆桓贝笠辶萑坏难子，还真是正道人的样子！
　　“哼……既然你们称我为妖女，那当然不辜负各位的厚爱！”胡妗听这人如此坚硬，也气了起来，自己有事要回去，居然遇到这茬！就提气准备给面前的人一个结束，可是只感觉体内有一种力量压住了自己，完全使不出劲来！
　　“哈哈，你已经中毒了，还是别强行运气更好，不然死的会更快！”简镌本非常的紧张的看着胡妗提气，可当看到胡妗提不起劲了，也哈哈的笑了起来！这话要有多欠扁就有多欠扁！
　　一旁的兮欲雨看见这情形，得智取，不能硬拼！“等等，我把你弄回来不是让你找死的，你过来，我们谈谈！”说着就搭着简锏募绨蛳蛞槐叩慕锹淅镒呷ィ≠庥雨又开始发挥那自己自来熟的个性了，不知道的人还以为他们是哥们呢！
　　“我跟你说啊！胡妗杀不了你，可是另外两个肯定杀得了你的！他们功夫不比我差，不过我们都挺熟的，我可以放了你！”兮欲雨奸诈的看着眼前的羔羊！
　　“要杀要剐随便你们，我是不会屈服的！”这羔羊还真是坚硬啊，真难搞！
　　“你是武林盟主，如若你死了，武林一定大乱，就会有人趁火打劫，你希望这种事发生吗？”简锾着兮欲雨这话，也开始陷入了沉思！兮欲雨看有效，又开始说，
　　“现在我放了你，用正道人士的话就是我是你的救命恩人是不是？”
　　“恩，的确如此！”简锏懔说阃罚表示认可，这羔羊也太好骗了！兮欲雨又一阵偷笑！
　　“既然我是你救命恩人了，那是不是应该知道滴水之恩有对涌泉相报的道理？”
　　“当然，我简锎永床皇且桓鐾恩负义之人！”
　　“好，现在问题来了！我现在放了你，就是等于救了你的命，我救了你的命你就应该报恩，而且我也不要什么，只要你把胡妗的解药给我就行！”哈哈，我真太聪明了！
　　“不行，妖女杀人不眨眼，人人得而诛之，如若我给了解药，那不就成了大恶之人了吗？”刚刚还在自恋的兮欲雨听到这话，一阵头疼，这人怎么这么笨！
　　“不不不，你解药是给我，不是给胡妗的！你用解药来报答我的救命之恩，你把解药给我之后解药怎么用就是我的事了，要做大恶之人也是我做！”
　　简锾这话，认为的确是那么一回事，就从怀里掏出了解药，拿给了兮欲雨，“恩，这位仁兄说的有道理，那这解药就交给仁兄处理了！”靠，原来这解药就放在怀里，知道就直接抢了，还废了这么多口水！
　　简锉毁庥雨唬的一愣愣的，还把面前的兮欲雨当成兄弟了！可惜对方是魔教之人，“我是简铮还希望仁兄早日回归正道，别再执迷不悟下去了！”
　　“恩，我可以考虑考虑，我叫兮欲雨，谢谢你的解药了！那简兄快走吧！”开玩笑，我本来就不是什么魔教的人，我是兮家的人！
　　“那兮兄告辞了！”向兮欲雨做了一个辑，就飞走了！
　　旁边的三人看着这两人不知道在那说些什么，随后就看见简锓勺撸兮欲雨一脸得意的拿着一个瓷瓶走了过来！笑的那个得瑟，特有让人打一顿的冲动！
　　“快把解药吃了吧！”兮欲雨倒出一个药丸就塞进了胡妗的嘴里，“真是的，一个女孩子家还这么暴力，整天打打杀杀的，像什么样子，走吧！”一边絮叨着，一边就拉起胡妗的手准备走！
　　“你们走吧！我在稍等一会！”胡妗甩开兮欲雨的手说道！
　　“干嘛稍等啊，等着另一个人来打你啊！走吧……”兮欲雨又上去拉住胡妗的手向前走去，只听见“啊……”一声，兮欲雨只感觉手一动，转头一看，胡妗已经坐在了地上！
　　“哎呀，你干嘛呀！不走就不走嘛，还赖在地上！真是的，起来起来！”
　　旁边的两人终于看不下去了，“你这只猪，她受了内伤，刚才还中了毒，没有力气走！赖在地上的人是你，别把你自己的行为也用到别人身上！”
　　“什么，你受了内伤，咋不早说啊！”兮欲雨一把抱起胡妗就飞了去找大夫！
　　另外两人看着兮欲雨离开的方向，悠闲的站在原地，没一会，兮欲雨又抱着胡妗站在了两人面前，“你们怎么还在这啊！帮我找医院啊！”
　　“喏！”两人伸出手指向兮欲雨背后指了指！兮欲雨转身就看见一个房子上门挂着一个匾额，匾额上四个大字“医术极好！”
　　“靠，不早说，害我跑了这么多路！”说着就走向医馆门口，一脚踢开了大门！                        
作者有话要说：胡妗又出现了！(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第 31 章

　　“你是什么人？半夜居然私闯民宅，我要告你！”屋里走出一个老头，一出来就死活的喊着要告四人！
　　“废什么话，快救人，不然我拆了你的房子！”兮欲雨听着这老头一出来就吵，吵得自己头疼，大声的吼道！
　　“好好好，小的这就医治！”刚还气冲冲的老头一看原来是个不好惹的主，马上又换上了讨好的表情！“先跟小得来，把这位小姐放在这吧！”老头带着兮欲雨来到一张木塌边！兮欲雨小心的把胡妗放在木榻上！胡妗看着这样的兮欲雨，没说什么，只是慢慢的闭上了眼睛！
　　终于在一阵折腾后，老头摸了摸胡子，说道，“这位小姐没有生命危险，但受了很重的内伤，必须得赶快诊治，不然后果不堪设想！”
　　“那你还摸P胡子啊！还不快治!”兮欲雨一听后果不堪设想，那还得了！
　　“小人也无能为力啊！我医术不精湛，最多只能治疗一些小病！”老头尴尬的说道！
　　“那你门口还挂着医术极好，你这不是坑爹是什么？我拆了你那招牌。”兮欲雨已经气极了，广告果然不可信！
　　“那还有谁可以治好她？”一旁的花弄影无语的看着兮欲雨，转身向老头问道！
　　“玄虚子玄仙人可以医治，但玄仙人行踪飘忽不定，很难找到他！”老头小心翼翼的说道，就怕一不小心对方砸了自己的招牌！
　　“靠，这死老头，要找他就找不到，不找他就在我们的眼前晃来晃去，来触我们的眼！”池上暝一听到玄虚子的名字就特郁闷，恨恨的说道！
　　“除了玄虚子还有谁可以医治！”花弄影无奈的问道！
　　“还有一地就是药王山庄，但诊金昂贵，不是一般人家受得起的！”
　　“就这了！”兮欲雨抱起胡妗就向外走去，另外两人也跟了出去！
　　还没付钱呢！唉……我的红木门啊！泪奔啊……老头躲进里屋伤心去！
　　“现在我就去药王山庄，影，暝，你们随我去吗？”
　　“我就不去了，暝，你随雨去吧，也好有个照应！”花弄影若有所思的看着池上暝！
　　“干嘛是我啊！你怎么不去！”池上暝一听要自己去，大声的吼道！我傻呀，还去那里给自己找罪受！
　　“哎呀，暝，有些事总是要解决的，总不能这么拖着的你说是吧？回去问问清楚也好！我为你好！”当然我是要去奉天国看看我的小媳妇！
　　池上暝一看花弄影的表情就知道她另有目的，“你是去看你那小媳妇吧！还这么大义凛然的说为我好！你这重色轻友的家伙，我鄙视你！”
　　“哼哼，我倒是想去药王山庄，可惜我媳妇叫韩芷偌，不叫林幽幻哦！”花弄影一脸遗憾的看着池上暝，把池上暝气的牙齿痒痒的，也没有办法！
　　“哎呀，别说啦！暝，你就和我一起走吧！影，我们要保持联系！暝，我们走吧！”说着就抱着胡妗飞走了，池上暝叹了口气给跟上了！花弄影站着看着两人的身影消失在自己视眼里，随后向皇宫飞去，得和那个人说声，她好像说今天住在那女皇帝那来着！
　　花弄影悄悄的溜进皇宫，又是一通乱转，终于找到了寝宫！看着门前有许多侍卫把守着，也不想惹事，就找了一个空挡，翻窗进了屋内！一进屋内，一瞟就看见那家伙睡在塌椅上，真是会享受，这塌椅比我的床还大！花弄影越过床，靠近塌椅！为了不吵醒床上的人，花弄影小心的叫着床上的人！“如之，烟如之！喂，喂，醒醒！”靠，这只猪！（你还不是一样吗？）
　　花弄影伸出一只手，迅速的向塌椅上的人伸出，一把捏住了鼻子，塌椅上的烟如之只感觉一阵窒息感，在塌椅上挣扎着，可这挣扎的人没有醒，挣扎的动静却把床上那一直处于浅眠的人给吵醒了！
　　“是何人？来人啊！”莫末连忙下床穿好了衣，向塌椅那边看去！花弄影好没反应过来，一瞬间，漆黑的房内变得通亮，一排排的人举着火把进来了！
　　“嘿嘿，我不是找你的，我找她！”花弄影打着哈哈的指了指床榻上的人。“你们继续睡吧，别管我了！”
　　“你是何人，为何在此？”莫末看着一个白衣男子大晚上的来找烟如之，心里可不高兴了！
　　“我是何人？我是花弄影！”塌椅上的人终于不负花弄影望的醒了过来。
　　“怎么？天亮了？”烟如之感觉周围变的明亮起来，缓缓的醒了过来，“耶？影？你怎么在这啊？”
　　“我在这干嘛？劳资来找你的！”花弄影看着这样的烟如之，又是一阵气！粗鲁的喊道!
　　烟如之看了下周围，才明白了现在的情况！“莫末，这是自己人！你们都去睡觉吧，晚安！”
　　可旁边的人也没反应，向中间的皇帝望去，莫末沉默了一会，“下去吧！”
　　“是！走……”
　　一下子，刚才人满为患的房间就剩三人了！“这是你老板？挺漂亮的嘛！”花弄影递了一个眼神给烟如之！“那是当然，可惜性格不怎么样，爱折磨人！”烟如之又递还了一个受伤的眼神给花弄影！“但至少能饱饱眼福，你该知足！”花弄影又投了一个做人要知足的眼神给烟如之！
　　一旁的莫末看着两人用眼神在那里交流，一下是色样一下是受伤的眼神，肯定不是什么好事，重重的咳了一声，两人才从眼神交流中出来！“呦……你就是皇帝啊！”这语气特像青楼里的老鸨，“挺漂亮的！刚刚是误会，我找如之有些事，你请便啊！”弄得特像这里是她房间一样！
　　果然和烟如之是一伙的，这种自来熟的样子真是够让人头疼的，莫末轻轻的抚了抚头！可莫末又想到这男子和烟如之到底是和关系，居然为了找她夜闯皇宫！其实夜闯皇宫对于这四人来说真的是小事！
　　最后也只是说了一句“有事快说吧！”这个问题等下让她自己说吧！
　　“哦，对了，我有事！”花弄影转身看着烟如之，把事情的经过简单的说了一下！
　　“就是说，你们要走？那我怎么办？我也跟你走！”莫末听到烟如之要跟这男子走，脸上居然不受自己控制的露出了黯淡和愤怒！
　　“你还是算了吧！把债还了再说！”花弄影对烟如之摆摆手，开玩笑，找一个这么大号的电灯泡给自己找罪受吗！
　　“好吧！要保持联系！不然我会更无聊的！”烟如之无奈的说道!
　　“恩，这就乖了嘛！”花弄影说着就去摸摸烟如之的头，“啪”却被烟如之给拍了下来，“不要动手动脚的！”
　　“OKOK，真是越来越不好玩了！那我走了，88！”说着向烟如之挥了挥手就没了人影！
　　莫末虽然听不懂两人间很多的词汇，但这本不是重点，重点是那男子是谁，和烟如之是和关系！等着烟如之自己说，可是听到的就是“莫末，对不起哦，吵着你睡觉了！赶快休息吧，明天还要上早朝呢！”说着就有重新躺到了塌椅上！
　　莫末非常想知道那人是谁，可是傲娇的性格又让自己问不出来，最后只说了句，“以后陪我一起上朝！
　　不等烟如之回答，就到床边合衣躺下了！这一个晚上，一个睡得猪一样，一个彻夜难眠！                        
作者有话要说：莫末好像喜欢上烟如之了哦！可惜烟如之这白痴应该不会知道！默哀……




☆、第 32 章

　　兮欲雨和池上暝接连三天三夜的赶路，终于抵达了药王山庄，可兮欲雨到达门前已累的趴下了，前三天两夜，兮欲雨一直坚持的抱着胡妗赶路，其实兮欲雨特想让池上暝抱胡妗的，可是自己选择了连夜赶路，也不能再让池上暝累着了！到了第三天，池上暝看着兮欲雨都快体力透支了，好说歹说才把胡妗抢了过来，到了药王山庄门口，兮欲雨忽然松了那根三天来一直紧绷的神经，软软的倒在了地上！
　　其实三天来，胡妗一直在休息状态，并没有沉睡，所以知道兮欲雨为自己的坚持和最后体力透支的晕倒，可她并没有睁眼，一直假装沉睡着，因为她忽然有了迷茫该怎么面对如此对自己的兮欲雨，知道兮欲雨晕倒的那刻才出现了害怕！有种再也醒不过来的害怕！
　　池上暝看着晕倒的兮欲雨，急得团团转，在门外使劲的敲门，“快开门，快开门！”
　　“来了来了，敲这么急做什么！”一男子刚打开门，就看见池上暝手上抱一个，一手扶着一个，“池公子，你怎么来了！”
　　“快过来帮我，把兮公子抬进去！然后麻烦通知一声药王前辈小辈有事找他！”
　　“哎呀，这真不巧，师傅前几天出去云游了！我去通知林师姐！”就跑了进去，随后就来了两男一女把兮欲雨给扶了进去！然后池上暝抱起胡妗向兮欲雨以前的房间飞去，在他眼里还是胡妗的伤比较重要啊！一个只是体力透支，一个是瘫痪，当然是瘫痪了！（小池她想多了！）
　　在安顿好胡妗后，池上暝忽然想到，如果那人去通知林幽幻，那是不是代表等会我要和林幽幻见面了！虽然是说要问清楚来着，可是真要问，还是困难的啊！这个兮欲雨咋回事，啥时候不倒，偏偏现在倒！不过兮欲雨那家伙八成是喜欢上胡妗了，不然这么拼死拼活的做什么啊！也没见得她对我们这么好过……要不，躲起来？
　　池上暝刚推门而出，刚开门的那男子就走了过来，“池公子，我已将兮公子安排在了以前花公子的房内！刚才在下去请了林师姐，她说稍后就到，望池公子稍等片刻！”
　　“恩，有劳这么小哥了，也辛苦了，先去休息休息吧！”晕，这人速度也忒快点了吧，我还没做好心理准备呢！池上暝看着那人走了之后，然后向兮欲雨的房间走去，池上暝看着床上睡死的兮欲雨，无奈的感叹道“唉……又是一个死心眼诞生了！算了，还是我帮你照顾你未来媳妇好了！”
　　林幽幻房内
　　自池上暝走后，林幽幻一直处于精神不振的状态，很少出门只是在房内看些书，她到底怎么了林幽幻自己也不清楚，只是感觉空空的，在刚才林幽幻还是一如既往的看书时，外面有人来找自己说池上暝抱着一个红衣女子进来，找人医治！原本林幽幻听见池上暝来了，空空的感觉就这么消失了，可后来听到抱着一个红衣女子进来，心又开始窒息起来，有些伤甚至还掺杂着一丝……恨！
　　胡妗的房内
　　“林姑娘，她还好吗？”还是生疏点好了，不然多尴尬来着！这两人也真是的，要我这外人来插手，我思想工作还没做好啊！
　　“暝，你在生我的气是吗？”林幽幻听着池上暝叫自己林姑娘，不知道有多少难受来着，于是就直接的问了出来！
　　“林姑娘误会了，在下怎会生你的气呢！”幽幻唉，你咋这么幽怨，这可不像你，看得我心疼死了！可表面上还是一副恭敬样，不知道的还真以为她成了彬彬有礼的人了！
　　林幽幻看着眼前的池上暝，想到了以前的池上暝，忽然觉得遥远，遥远的自己无法触碰，“暝，你以前不会这样叫我的！”
　　“以前是在下逾越了，还望林姑娘原谅！”然后又装模作样的做了个辑！
　　“我这有一副方子，你按一日三餐给胡姑娘服用即可，明日我再来，你好好照顾她！”说着就转身走了！
　　“那谢谢林姑娘了，姑娘慢走！”干嘛要我照顾，我自己都照顾不了自己了，等那家伙醒来再把方子给她，累死了，先睡会！想着，就向自己以前的房间走去，倒头就睡！
　　第二天一早，兮欲雨是被饿醒的！不然绝不会这么早起来，打开门就出来觅食了！
　　“暝，你在这做什么？”兮欲雨一打开门就看见池上暝在那打太极拳！
　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦！”池上暝边打嘴巴上边说着！
　　“问你在干嘛呢！”兮欲雨提起声量，大声的喊道！
　　“喊啥喊，没看见我在打太极吗？”兮欲雨鄙视的看了眼兮欲雨！
　　“我知道你在打太极，我问你打太极做什么！”
　　“当然是锻炼身体。”这种话都问出来，真是够BC的！
　　“切~神经病！”兮欲雨手一挥，向厨房走去！兮欲雨刚冲进厨房，就看见林幽幻不知道在那煮些东西！
　　“林姑娘，这么巧啊！”真是缘分啊，暝，看在你陪我赶路的份上，姐妹我就帮你把媳妇追来！
　　“兮公子？你什么时候到的？”林幽幻昨天只知道池上暝抱着胡妗进来，完全不知道还有一个兮欲雨，所以误会了两人的关系，那个通报的人可以被群殴了！
　　“什么时候到的？和暝一起来的啊，你们没有见过面吗？”难道我就这么被无视了？
　　“见过了，只是……不知道该如何做！”兮欲雨听林幽幻如此说，以为池上暝已经说了，所以林幽幻迷茫了，更加坚定自己要帮池上暝的决心了！
　　“女女相恋没什么大不了的，只要相爱了，自己感觉就好了，管别人的看法做什么，暝会幸福的，你肯定也会幸福的！”兮欲雨感慨道！
　　“是啊！谢谢兮公子，暝一定会和胡姑娘幸福的，我何必再去烦恼呢！”
　　“胡姑娘？”不是你吗？兮欲雨还没把后面那句说完，就被林幽幻打断了！
　　“小女子还有些事，锅里有面条，如若兮公子不嫌弃就用吧！告辞了！”说着就留给了兮欲雨一个背影！
　　完了，我好像说错话了，弄错对象了，得赶紧和暝说去，不然这媳妇真要跑了！兮欲雨刚走两步，又退了回来，找出了一个和盆一样大的碗，装了满满的一碗面条，然后端起那满满的一盘面条又向池上暝那边跑去！名以食为天嘛！                        
作者有话要说：小池可真会逃！幽幻真可怜啊！




☆、第 33 章

　　“什么？你真把这些话想幽幻说了？”池上瞑瞪大眼睛不敢相信的继续问了一遍！
　　“嗯！”兮欲雨边啃着面条边点着头！
　　“她还误会胡妗是我的媳妇？”池上瞑把眼睛瞪的更大了！
　　“嗯嗯！”兮欲雨抱着那个盆继续点头！
　　“你知道我现在想做什么吗？我特别想把你手上的那个盆扣到你的头上，然后一巴掌把你拍到墙上，抠都抠不下来！”池上瞑咬牙切齿的看着眼前吃得特欢的人！
　　“哎呀……生啥气呢！你不觉得现在的机会非常好吗？”兮欲雨说道，还加上了动作，特像街头老娘们聊天的样子！
　　“机会？还非常好？我CAO你祖宗十八代啊，我掐死你！”池上瞑终于看不下去了，扑上去一把掐住了正在吃面的某人的脖子，前后剧烈的晃动！
　　“别晃别晃，面倒啦~汤溅出来啦~！”兮欲雨拼命的护住眼前的面。（一般人不是都会去抓别人的手吗？）“我有办法，我帮你，帮你！”兮欲雨看着眼前倒出来的汤和面，心疼啊！怎么能如此浪费食物呢，我还没吃饱呢！
　　池上瞑听到兮欲雨有办法，放下了手，气呼呼的看着兮欲雨,“有什么办法？快说！如果是馊主意，我把你祖宗十八代全CAO完！”
　　“唉……女孩子家家的这么野蛮做什么！”兮欲雨整整刚刚被抓皱的衣服，继续说道，“其实吧！以我第六感来告诉我，她应该是喜欢你的，但是世俗又不允许，毕竟人家是古代人，总不能让人家开放来和一个同性说喜欢的你说是吧！”
　　“那为什么韩芷偌怎么这么快就被影给拐到了？”池上瞑听兮欲雨说的挺有道理的，可是自己旁边的例子又驳回了兮欲雨的话！
　　“咳……大概脑子和平常人结构不一样吧！”也就是神经不正常！但兮欲雨可不敢说明，如果传到花弄影耳朵里，那个重色轻友的家伙肯定把自己五马分尸！
　　“阿嚏！”远方在看书的韩芷偌忽然打了个喷嚏，“天凉下来了，不知影怎么样了，有没有着凉！”
　　“那我该怎么做？难道直接跑过去与她说胡妗是兮欲雨的媳妇，我喜欢的是你？”
　　“胡妗什么时候成我媳妇了？”兮欲雨直接无视了池上瞑主要的问题，我又不喜欢她，怎么成我媳妇了！
　　“你不是喜欢她吗？”池上瞑看着这不承认的兮欲雨，挑眉的问道！
　　“谁跟你说我喜欢她啊？”脸都红成啥样了，自己还完全不知道！
　　“你不喜欢她这么拼死老命的就她？还弄的体力透支！我可告诉你，你以前多动会就要死要活的人！”池上瞑看着脸通红的某人，吼，还不承认！
　　“干嘛呢，干嘛呢！你到底要不要媳妇了？”其实兮欲雨自己也不知道为啥要这么拼死拼活的救胡妗，纠结啊！
　　“要，当然要！那你快说！”
　　“哼哼……我们要刺激刺激她，老虎不发威，她当我们hello kitty啊！~”兮欲雨气势汹汹的说道！林幽幻，你老公惹到了我，我要在你身上找回来！
　　“喂喂，注意下！那是我媳妇，你想干嘛啊！打架啊……”池上瞑看着这样的兮欲雨，想着这人是不是神经出问题了！
　　“咳咳……既然她认为胡妗是你喜欢的人，你就将错就错咯！”兮欲雨坏笑的看着池上瞑！
　　“你是说刺激刺激？”池上瞑当然明白兮欲雨说的什么意思！
　　“YES，附耳过来！”
　　“什么附耳过来？”
　　“就是耳朵伸过来，古文都听不懂！我真是怀疑你以前全市第二是怎么考出来了，笨死你算了！”
　　“靠……你不知道我语文很差吗？”
　　傍晚，餐桌上
　　池上瞑对胡妗那叫一个殷勤啊，不知道的人还真以为对方是池上瞑的媳妇呢！可是观察仔细的人就会发现，池上瞑的眼睛一直瞄着旁边从开始就一直埋头吃饭的林幽幻！不过这个情形在兮欲雨眼里叫做殷勤，可在林幽幻眼里就是关爱了，一会挑刺一会盛汤的，对胡妗笑得有多灿烂就多灿烂了！
　　胡妗看着这个叫池上瞑的男子当然知道他是处于什么目的，也没有说什么，有人服侍总是不错的！然后眼睛瞟了眼在旁边两眼发光看好戏的兮欲雨，摇摇头，继续低下头吃饭！
　　终于，池上瞑和兮欲雨想要看到的一幕终于出现了，只见林幽幻放下碗筷，急急地说了声“我吃饱了，各位慢用！”然后就急急的跑了出去！池上瞑看着急急跑出去的林幽幻就想追出去，可是被一旁的兮欲雨制止了！“只是成功了一半呢！”
　　胡妗看着这两人的行为和语言，放下碗筷，“你这样只会更伤她！”然后不顾两人的惊讶走了出去！两人听到胡妗说的话只是呆呆的愣在了原地，池上瞑愣是因为自己是不是真的伤了幽幻，兮欲雨愣是因为这个人是胡妗吗？怎么和自己印象中的胡妗不一样？
　　池上瞑来到林幽幻的房门口，“林姑娘，在吗？林姑娘！”林幽幻在外面一直敲着门，可一直不见林幽幻开开门，不对啊，他们都说看见幽幻进房门的，怎么没在，难道出去了？不对，出去也会有人看到啊！
　　池上瞑一使劲就轻松跃上了屋顶上，古代人的房子啥都不方便，就是偷看最方便了。池上瞑掀开一个瓦片向里面看去！却看见林幽幻坐在床边，眼神呆滞的看着前方，还流着泪水，泪水从眼睛里滑落下来，落在了林幽幻右手举着放在嘴边的茶杯里！可林幽幻完全不知道的还在喝着茶！
　　这一幕在池上瞑眼里诡异的不行，诡异的不是行为，而是眼泪滴在了茶水里居然还渐渐的泛着红，怎么回事！池上瞑急忙跳下了屋顶，一脚踢开了林幽幻的房门！
　　踢房门的力气池上瞑虽然控制了，可是那声音是震耳欲聋的，可是林幽幻完全一点反应也没有，还是维持着刚才的动作！池上瞑走上去拿掉了林幽幻手上的被子，瞄了一眼然后放在了桌上，紧接着轻轻的捧起了林幽幻的脸，慢慢的给她抹去眼泪！兮欲雨，你这是什么鬼主意，把我家幽幻弄成这样！池上瞑，你可真够笨蛋的，兮欲雨那人的话你也信，她本来就是感情BC你也跟着她BC！
　　“幽幻，幽幻！你怎么了？别吓我啊！”池上瞑紧紧地盯着林幽幻的眼睛，发现泪水中居然掺杂着血！池上瞑紧张的看着在自己的叫唤下还是丝毫没有反应的林幽幻！
　　“幽幻幽幻，我以后不气你了!你不喜欢就不喜欢我，我还是喜欢你的！醒醒啊！”说着还去掐林幽幻的人中，虽然这个行为有点傻，可是没想到还真有用！
　　“瞑，瞑！”林幽幻不知道自己怎么了，只感觉眼睛看不见任何东西，随后就进入了沉思当中怎么也出不来，直到听到了一声声的呼唤才慢慢的有了知觉！只想紧紧的抱住！（果然和小池这掐人中的白痴行为没有什么关系）
　　“我在，我在！”池上瞑感觉林幽幻紧紧的抱着自己，随后听见林幽幻叫自己，热泪盈眶啊！
　　“你要幸福……知道吗？”随后便昏昏沉沉的睡了过去！
　　“有你在我就幸福！我的幸福就只有你！”可是怀里的人已经睡过去了！                        
作者有话要说：小兮真是令人发指啊，把人家弄成这样！感情BC不可信啊不可信！




☆、第 34 章

　　胡妗房内
　　“你是咋的了？不会是她妹妹吧？哎呀……倒霉，救错人了！”胡妗居然还有一个妹妹，我咋就不知道呢，可这两姐妹咋回事呢，都喜欢穿红衣！
　　胡妗看着面前独自自言自语纠结的人，“为何要就我？还对我……如此好！”
　　“为何要救你？因为我救错人了！”胡妗最后的三个字声音小的可怜，因此就被小兮给无视了！兮欲雨又一脸无所谓的说道，“何况我也不能让一个人死在我面前啊！”
　　“那你为何要救胡妗？”胡妗可不想和面前的人争论自己是不是胡妗这个问题，还是直接顺着他吧！
　　“为何要救胡妗？嗯……等等，让我想想！”这是也让我纠结啊，我怎么回答啊！兮欲雨一手撑这下巴，一动不动的想着！一炷香之后，“不救我应该会后悔！”
　　“为何会后悔？”胡妗只是想知道兮欲雨对自己到底是怎么样感情！是第一次见面所以当自己是朋友，还是因为……其他！
　　“你哪里这么多为何啊，我咋知道为何，知道为何我就不理会你那些为何，而是去思考我的为何了！”兮欲雨郁闷的看着胡妗，你可别再逼我了，在逼我我就跳墙给你看！
　　“你同我一起回去吗？”胡妗还是决定不再问了，看兮欲雨那一脸的表情，再问下去不知道对方还会做出什么事来!
　　“干嘛要和你回去啊？”胡妗她妹妹是不是有点脑子不正常来着，我又和她不熟，才五天时间就把自己往家里带，也不怕被卖了！
　　“我时间已经不多了，你同我回去吗？”胡妗还是选择无视了兮欲雨那眼神，实在不能和她说太多，不然迟早被气死！
　　“时间不多？是得了绝症吗？”当然，这是小兮心里想想的，她不是个戳别人痛处的人！“我还是不了，你告诉我你家地址吧，我通知你姐来接你！”
　　“我没有姐妹，我就是胡妗，你同我回去吗？”有时候还是得和对面的人解释一下的，可是胡妗已经不经意的让兮欲雨误会了，不过更多原因是小兮想太多了！
　　“你是胡妗？不可能，我映像中你不是这样的！”如果这个是胡妗，那不是就是说胡妗得了绝症，时间不长了？兮欲雨赶紧摇摇头，绝对不会相信的！
　　“那在你是映像中，我是怎么样的人？”这人咋回事，到底走不走来个准信啊!还摇头，难道真不愿意吗？
　　“妖艳、魅惑！反正和现在的你不一样！”看来这娃，上次被胡妗给弄怕了！
　　“是吗？”还没等兮欲雨继续说下去，刚还冷清的胡妗就变成了妖精，笑得特别抚媚的就要粘到了兮欲雨身上去，又再次把这娃吓得不轻，这女子也太可怕了，说变就变啊！兮欲雨反射性的向后跳了一步，可怎么也不会想到后面居然有一把凳子，最后，兮欲雨就毫无形象的摔在了地上，眼神还特惊恐的看着胡妗！
　　胡妗一脸好笑的看着这样的兮欲雨，说不喜欢自己冷清，自己变妖艳了又躲自己，还一脸惊恐的看自己，唉……这娃没救了！
　　“你等我会，我去问问瞑要不要和我走！”兮欲雨急急忙忙的站起来，看着胡妗，腿却急着向房门退去！
　　“等等，我只要你一人陪我！”胡妗哀怨的看着兮欲雨！小兮看着这样的胡妗哪还受得了，人家把自己卖了都心甘情愿！
　　“那……好吧！你住在哪？我去与瞑说声，不然会担心的！”池上瞑还要陪她媳妇呢，不能在让她跟着自己跑了！
　　“暗夜门！”
　　“哦，那你等我会！”说着就向跑了出去！
　　小兮在林幽幻房内找到池上瞑的，那时池上瞑还抱着林幽幻！
　　“瞑，胡妗说要回去，我不放心，所以打算送她回去！”
　　“哦，她是哪的？要随时保持联系，有事找我们！”那个胡妗池上瞑总感觉又哪里不一样！
　　“她说她是暗夜门的！”
　　“嗯，路上小心！”
　　“嗯，88！”池上瞑看着兮欲雨离去，走进房内，看着还在昏睡的林幽幻，微微叹了口气！
　　第二天一早，胡妗就把兮欲雨叫了起来，然后就走人了！
　　兮欲雨自上次与花弄影坐了马车之后，就得了马车恐惧症，誓死也不坐马车！胡妗也不好逼她，就打算买两只马，可是兮欲雨这家轻功如此的高居然不会骑马，所以胡妗就买了一匹马，导致了现在路上的人都盯着两人看！一个妖艳的红衣女子怀里坐着一个蓝衣的貌美男子，男子还特享受的靠在女子的怀里，难道是倒插门，真是可惜啊可惜！不过看着真是河蟹……
　　一路上，兮欲雨把胡妗照顾的那叫一个无微不至，放在手心怕掉了，含在嘴里怕化了！在外人眼里就是一个二十四孝模范丈夫，女子羡慕嫉妒，男子咬帕含泪！
　　胡妗其实是个很怕喝药的人，因此每到一个地方兮欲雨第一个打听的就是当地好吃的点心是什么，然后不顾一切的买回来，然后买回来哄这胡妗把药喝下去！在两人不是夫妻却胜似夫妻的状况下，终于到了暗夜门山下的镇上！
　　“今天怎么这么热闹？有人成亲吗？”兮欲雨靠在胡妗的身上，看着一群人向一个地方涌去，好奇的问道，却没有注意到全是男的！
　　“今天是醉花楼花魁语嫣出场表演的日子！”
　　“花魁？哇塞，那一定是个美女咯？”兮欲雨两眼放光的看着醉花楼，花魁唉，她们三个知道一定很羡慕我，嘻嘻！（小朋友的想法永远是最单蠢的）
　　“我们去看看吧！”兮欲雨转头看向胡妗！
　　“你喜欢看美女？”胡妗挑眉的看着兮欲雨，表示自己现在很不爽，可是被兮欲雨给无视了，胡妗又再次受到了前所未有的打击！
　　“人都喜欢看美女呀！我主要是欣赏美的事物而已啦！”兮欲雨理所当然的说道，这还用问吗？总不可能找个小凤过日子吧！
　　“是吗？那我们进去吧！”然后就驾马到了醉花楼门口，带头走了进去！
　　“等等，你不用换男装吗？”兮欲雨惊讶的看着胡妗穿着女衣走了进去，虽说的确是很漂亮，可是怎么说这里女子也可以逛青楼？
　　“不用，走吧！”
　　当兮欲雨看见那个花魁从楼上走下来之后，先是一惊，原来花魁就是长这个样啊，长见识了！随后注意到了相貌，唉……也不过如此嘛！语嫣一出来就震惊了全场，可是却没震惊到兮欲雨，因为兮欲雨觉得真不怎么样！其实不是语嫣不漂亮，主要是兮欲雨身边还有一个更完美的存在，还是睁眼闭眼都能看见的，当然也就不会去看那差一级的花魁了！
　　兮欲雨就这么看着语嫣的方向想着事情，可是一旁的胡妗看在眼里就是兮欲雨被这个语嫣迷倒了，目不转睛的看着那个语嫣，就彻底的不舒服了！
　　兮欲雨，出师未捷身先死啊……                        
作者有话要说：感情是要慢慢一点一点培养滴！




☆、第 35 章

　　客栈内
　　兮欲雨在地上铺着被子，胡妗坐在床上看着兮欲雨铺着被子！兮欲雨别看她现在特利索的做这事，其实心里是一万个不愿意！兮欲雨开始是打算和胡妗睡同一张床，可是又碍于自己现在是男子的身份，所以就想也不想了！可是偏偏胡妗怎么也不愿意开两个房，美名其曰兮欲雨会不见，不能离开自己的视线，弄得兮欲雨一阵的郁闷！
　　“雨，你觉得那个花魁怎么样？”胡妗等着兮欲雨铺好了被子，看着兮欲雨倒在了被子上，两首放在头下垫着，非常非常“无意”的问了这句话！
　　“花魁？”晕，我怎么知道怎么样，只看了一眼，可胡妗是付了钱进去的，总不能说自己没看不成，“额……身材挺不错的！”
　　“是吗？那雨觉得小女子漂亮吗？”说着，就慢慢的下床，趴到了兮欲雨的身上！兮欲雨看着忽然趴到自己身上的胡妗，那还得了，脸“唰”的就全红了，赶忙把头偏到了一边不看近在咫尺的脸蛋！
　　“漂……漂亮……极……极了！”
　　“那为何雨偏头不看我呢？”这话说的要有多哀怨就有多哀怨，典型就是一个弃妇啊！
　　“这不是看了吗？”兮欲雨听到这种语气就受不了，赶紧把偏在一边的头转了过来，盯着眼前的胡妗看着！
　　“那雨认为是小女子漂亮还是那个花魁漂亮呢？”说着把头埋在了兮欲雨的颈边，张嘴伸出小舌舔了舔兮欲雨的耳朵！可下面的兮欲雨可就不淡定了，全身一阵酥麻，体内有一股火蹭蹭的冒了出来！兮欲雨好歹也是活了三十多年的人了，当然知道是怎么回事！不过胡妗的话还是要回的。
　　“当……当然是你的漂亮！”
　　“是吗？”当兮欲雨身上的□彻底燃起来的时候，胡妗就离开了兮欲雨的身上，躺倒在床上，“睡吧！明日要早起赶路呢！”
　　“啊？”兮欲雨被这一来的反差弄的一愣，随后也没办法的“嗯”了一声，总不能扑上去吃了人家的是吧！
　　兮欲雨接下去可不能安定了，体内的那股□怎么压也压不下去！“唉……”兮欲雨轻轻的叹了口气，起身走出了房门！
　　床上的人在听见开门声也睁开了眼，看着兮欲雨走出了房门，也下床跟了出去！
　　兮欲雨来到后院的井边，拿起放在一旁的木桶，打起一桶水就往身上浇下去，来回不下数次，边浇嘴上还嘀咕着，“这个女人，叫她妖女真是便宜她了，该叫妖精才对！我看那些男的一定是被她玩在股掌里，最后发现恼羞成怒才对她下毒的，以后我一定要远离才行！”兮欲雨气愤的抱怨，身上的水不停的往身上浇，现在的天气还是有一些热的，所以井水也来的是一阵冰凉！
　　胡妗在旁边听着兮欲雨的话，看着兮欲雨的行为，轻轻的一笑，就转身回房了！
　　兮欲雨终于感觉好受了些，用内里烘干了头发与衣服，然后轻轻的回了房，在关门转身后，就看见胡妗侧躺在床上，笑眯眯的看着自己，那慵懒的样子让兮欲雨想到了小说里的那些狐狸精！
　　“雨这么晚了，去哪了？”
　　“额……睡不着，出去逛逛，赏赏月！”兮欲雨感觉现在就像老公回家被老婆抓住的一样！
　　“是吗？雨真是好雅致啊！”胡妗挑眉的看着兮欲雨！
　　“嘿嘿，是啊！我也觉得我雅致挺好的！”兮欲雨打着哈哈向自己的被子走去，然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让世界充满爱之势躲进了被子里，然后闷闷的来了一句“睡吧睡吧！明天还要早起呢！”
　　“可我睡不着啊，怎么办呢？”好吧，胡妗又开始用自己那哀怨攻势了！
　　“睡不着？”兮欲雨听着这语气，又忍不住伸出了头看向胡妗！这招果然好用。
　　“嗯，雨给我讲故事吧？”胡妗笑眯眯的看着兮欲雨，一脸的期待！
　　“讲故事？可是……我不太会唉！”兮欲雨尴尬的摸了摸头，然后忽然想起什么，兴奋的说到！“要不，我给你唱歌吧！好不好？”
　　“好啊！”胡妗看着一脸兴奋的兮欲雨，也笑着答应道！
　　“那我唱咯，不过我唱的不是很好！嘿嘿”
　　不知从那天开始
　　不知到那一天止
　　你一直都藏在我心底
　　
　　时光停在你眼里
　　害怕得不敢声息
　　我好想住进你的灵魂里
　　
　　轻抚着你的头 睡吧
　　我在你梦里
　　不管醒在那里 宝贝
　　我记得你
　　
　　不知从那一天起
　　再没有你的消息
　　这世界忽然间不美丽
　　
　　阳光下的我怀念你
　　等待着你的归期
　　我好想投进你的怀抱里
　　
　　紧握着你的手睡吧
　　我在你怀里
　　不管醒在那里 宝贝
　　我爱着你
　　
　　轻抚着你的头 睡吧
　　我在你梦里
　　不管醒在那里 宝贝
　　我记得你
　　不管何时何地 宝贝
　　我记得你我爱着你
　　虽然这个曲调让胡妗有些奇怪，可是听着让自己安心还有这首歌的词，渐渐的进入了梦乡！尽管不能保证以后，但只要留住这一刻，就是幸福了！                        
作者有话要说：唉……胡妗一个小小的诱拐，就把小兮给勾走了！




☆、第 36 章

　　第二天，两人早早的起来，收拾好起来就向暗夜门出发了！
　　“不上来吗？”胡妗跨坐上马，可迟迟不见兮欲雨有任何动作，疑惑的问道！
　　“不了，我帮你牵马吧！反正马上就快到了！”兮欲雨当然没有忘记昨晚自己下定决心的事，远离胡妗，远离危险，就是现在兮欲雨的座右铭！
　　胡妗也没再说什么，两人就这么沉默的走到了山下！“雨，到了，停下吧！”
　　“这么快？”郁闷，连半时辰都没有，昨晚就可以赶完的路还要拖到今天。唉……算了，还是有些不舍的！兮欲雨扶胡妗下马之后就打算告辞的，可是还没说出口，对方就说了一句。
　　“雨，你抱我上去！”
　　“为嘛要我抱你上去啊，你旁边还站着一只马呢！”兮欲雨不满的说道，“而且你不知道你有多重，我的小胳膊小腿啊！”其实胡妗并不重，还非常的轻，也就八十斤，不然兮欲雨那是怎么也不会坚持了三天的，可是这人就是怕麻烦，嘴巴非常的欠揍！
　　“既然雨如此的不愿，我也不强迫你，我自己走上去吧！”这次胡妗并没有用那屡试不爽的招，而是一脸倔强的表情说的这句话，任哪个女子被说重都不会高兴的！说着也不管兮欲雨，径直的向前走去！
　　兮欲雨看着这样的胡妗，叹了口气，真是上辈子欠你的，上前抓住胡妗的手一拉，然后身子下弯就把胡妗抱了起来！“说句好话就好了嘛，还逞能，你不知道自己伤还没好吗？”
　　胡妗先是一惊，随后就听见兮欲雨抱怨的声音，没再说什么，把头埋进了兮欲雨的怀里，轻轻的下了一下！
　　“喂，把头抬起来看路啊，我不认路啊！”然后在胡妗的指引下，兮欲雨终于到了一块大石门前！终于知道胡妗为何不连夜赶路了，这路也太难走了，轻功都很难施展，七转八歪的！一个不小心就要掉到山下去，我就说，这么一个门派怎么可能光明正大的建在山上呢！
　　胡妗从兮欲雨身上下来，然后走向一旁一棵树边，嘴巴动了动不知道在讲些什么！然后大石门居然就这么上升了，天哪，这个科技也太发达了，这么早就发明了声控门了！
　　“胡妗，这就是你家吗？”兮欲雨看着胡妗向自己走过来问道！
　　“嗯！”
　　“哦，既然你已经到了家门口了，那我就回去咯！”虽然兮欲雨非常的舍不得，可是还是要坚持远离胡妗，远离危险的原则！
　　“雨，你就这么想离开我吗？”胡妗又开始幽怨了，因此兮欲雨又开始纠结了!
　　“不是不是，只是瞑她会着急的！”兮欲雨只能把池上瞑给搬出来了！
　　“我觉得他会因为你会回去而生气的，因为你打扰他谈情了！”胡妗一脸笑的看着兮欲雨，完了，被说中了！
　　“那……我都这么长时间没有回去了……”
　　“没关系，你可以叫人传信回去报平安！”
　　“嗯……好吧！”兮欲雨已经被胡妗堵得说不出话了，只能乖乖的跟着胡妗走进去！
　　兮欲雨跟着胡妗通过这条特阴森的路之后，映入兮欲雨眼里的是一片红色的花海，花海中间是一条能通两人的道路，道路两边此时站着一排人！看见两人走出来，就恭敬的说了句“恭迎少主！”
　　“彼岸花？”兮欲雨惊讶的看着周围的花，这是死亡之花，虽然美，可是……兮欲雨向胡妗看去，发现胡妗也正在看自己！
　　“雨认识这花？”胡妗好奇的看着兮欲雨，他说的彼岸花是指这个花吗？
　　“不认识，只是听说过而已！嘿嘿！”
　　胡妗带着兮欲雨走了进去，这条路可真是漫长，被一群人盯着看真不自在！
　　“哇噻……胡妗，这是你房间吗？”兮欲雨被胡妗带进一个房内，兮欲雨刚刚尴尬的情绪马上变成了兴奋，自己还第一次看见这么打的房间，还这么豪华！
　　“嗯！”胡妗看着像孩子一样的兮欲雨，露出来宠溺的笑！
　　“真是够大，够豪华的！”
　　“嗯！”胡妗走向衣柜去拿衣服，兮欲雨也屁颠屁颠的跟过去！
　　“胡妗，你是这里的老大吗？”能住这么大的房间可以不简单！
　　“嗯！”胡妗拿了一件红衣就向一旁的屏风走去！“你还要跟过来吗？”
　　“什么？”兮欲雨被胡妗这么一句话给弄愣一下！
　　“我要换衣！”
　　“噢噢……你换……嘿嘿……你换！”兮欲雨自觉的退到床边坐下！
　　一会，胡妗从屏风后面走出来，虽然还是一身红衣，可明显华丽了很多，晕，还以为她只是很巧的穿了红色的衣服，原来她就只有红色的衣服！
　　胡妗走到兮欲雨面前，摸摸了兮欲雨的头说道，“你在这屋等我，别乱跑知道吗？我事情办完就回来！”这声音真是前所未有的温柔！弄的兮欲雨鬼使神差的像孩子一样的点了点头。
　　兮欲雨真的听胡妗的话在房内等着，一等就一个半时辰，可胡妗却一直迟迟未归！终于还是等不住了，打算出去找找，可是刚打开门就被两个人给挡住了、
　　“你们做什么？”兮欲雨疑惑的看着拦住自己去路的两人，怎么？想入室打劫？“我没钱！”
　　门外的两人黑线的看着这个蓝衣男子，居然把我们当强盗！“兮公子，我们不要你的钱！只是刚才教主吩咐我们再次看着兮公子，不让兮公子乱跑，不然教主回来会找不到兮公子，还请兮公子能配合在下工作！”然后恭敬的向兮欲雨做了个辑！
　　兮欲雨看着对方这么有礼貌也不好再说什么，又退回快乐房间，倒在了床上！“怎么感觉像是囚禁一样！真是让人不舒服！”兮欲雨把脸埋进枕头郁闷的想到！慢慢地闻着枕头上那独有的香，忽然之间郁闷全都没有了，也就这么舒舒服服的睡着了！
　　当胡妗推开门后，映入自己眼里的就是兮欲雨抱着自己的被子，脑袋在枕头上一蹭一蹭的，随时还吧唧吧唧嘴，这样子在胡妗眼里煞是可爱……真的想永远留在身边，可是也许那个永远不是属于自己的永远，胡妗摸了摸兮欲雨的脑袋，眼神黯淡的想着，微微的叹了口气！
　　雨，欲雨，兮欲雨，对不起！                        
作者有话要说：哎呀……胡妗喜欢上小兮了，我开始还没打算写这么快的，可是写着写着就快了！




☆、第 37 章

　　当兮欲雨醒来，就看见胡妗坐在床边一边喝着茶一边盯着自己看！哎呀……偷懒被抓包了！
　　“额……胡妗，我刚刚还在乖乖等你的，可是不知道为啥就睡着了！其实我也不想睡着的……”这是啥蹩脚理由，自己听的都嫌郁闷！
　　“嗯！”幽幽的喝了一口茶，继续盯着眼前的人看！
　　“我真有乖乖等你哦，你得相信我！”兮欲雨把自己眼睛睁得老大，无辜的看着胡妗！
　　“嗯！知道了，起来吃饭吧~！”胡妗摸了摸兮欲雨的头，然后走到桌边坐下！
　　“好！”满桌子的菜，难怪刚才就一直做梦在吃美食呢！唉……富人实在是太奢侈了！兮欲雨拿起筷子就拼命的吃起桌子上的菜！
　　“慢些吃，没人和你抢！”胡妗看着如此吃相的兮欲雨也只能表示无奈！
　　“不不不，这你就不懂咯！平静的吃饭那叫做填饱肚子，粗鲁的吃饭就是享受美味！”兮欲雨嘴里含着一大块肉，模模糊糊的说出自己的话！
　　“嘿嘿，也就只有你是反道而行的！”
　　“这你就更不知道了吧！不同于普通人的思想才有超常于普通人的创新！”兮欲雨一脸得意的拿自己未来的知识在古代来炫耀，“而且我另外三个兄弟比我更甚！下次得带你见识见识了，不然总不能让你认为我是一个不正常的人！”接着又继续往嘴巴里塞肉！
　　“你们四人关系好像很好？”胡妗也好奇这四人的关系怎么如此之好，即使从小到大的也未必会想他们一样，把彼此之间当成亲人！
　　“不不不，你还是错了！你看到的知识表面而已，私底下我们是打打杀杀的！”只有抢来的东西才好吃嘛！兮欲雨忽然想起了什么，连忙抬头，神色严肃的看着胡妗！胡妗也被这一转折给吓了一跳，看着兮欲雨神色严肃的看着自己，不由的一阵慌乱！
　　“胡妗！”兮欲雨叫了一声，然后又说道“今晚我睡哪？”
　　“啊？”胡妗又再次被雷倒了，敢情这人因为晚上睡得地方才严肃起来！
　　“嘿嘿，胡妗，我看你的房子这么大，肯定有空房的，给我一间好不好啊？”兮欲雨又瞬间转换成孩子气的笑，一手摸着后脑勺，讨好的看着胡妗！
　　“你就睡这！”胡妗看着忽然转变的兮欲雨又惊了一下，雨，到底哪面才是真正的你……
　　“啥？这不是你房间吗？难道我又要打地铺了吗？”兮欲雨环顾了一下周围，从开始的惊讶到后来的疑惑，然后成了惊恐，“胡妗，我不要打地铺！”最后到了可怜！
　　“我可没让你打地铺！”胡妗看着对面那七色脸，别有一番风情来着！
　　“那你说要让我睡床？那你睡哪？”兮欲雨那个兴奋啊，终于有床睡了！
　　“嗯哼！”胡妗看着兮欲雨摇了摇头，“你睡那！”
　　兮欲雨随着指尖指的方向看去，就是一个软榻摆在那里！虽然不是床，但这东西总比地板好！就当磨练磨练，兮欲雨，这不是自我安慰，这不是自我安慰，这是事实！（小兮的自我安慰功已经已经更上一层楼了）
　　在接下去的一个月里，虽然兮欲雨住好吃好，每天还有美女相伴，没事找几个人调戏调戏，可调戏完后自己总会倒霉一两天，倒霉结束后又继续找人调戏！然后又到处宣扬赌博文化，小小的赚了一笔，可是自己的运气结晶最后被胡妗给收去了！不过总的来说过也挺乐呵的，自娱自乐是俺们生活的本钱嘛！可是兮欲雨最郁闷的是，每当自己向胡妗提出要走的时候，她总是转移话题，搞得兮欲雨以为自己是半透明的，有时看得见，有时看不见的！
　　这一晚，兮欲雨躺在软榻上！“胡妗，我真的得走了，都一个月了！”
　　“雨，听我给你讲个故事好吗？”
　　有进步，以前是直接加几句废话的，这次直接给我讲故事了！“恩，你讲吧！我听着！”
　　“以前在一个很偏僻的农村里有一个小女孩，她娘在生她那天就难产死了，她的爹爹因为太爱小女孩的娘亲，认为小女孩的来到才害死了自己的妻子，所以每天除了虐待小女孩就是让她出去乞讨来或当贼来买酒钱或还赌债！雨，你是不是觉得这个故事有点老套？”
　　“不，虽然世界上没有绝对的公平，但是小女孩的娘亲把小女孩生下来就代表着小女孩是幸运的，因为她有一个爱她的娘！虽然小女孩活的苦，她没有一个爱她的爹，我相信以后肯定会有一个爱她的人和她爱的人来弥补的！因为风雨过后会有彩虹的！”
　　“彩虹是什么？”
　　“彩虹就是一道挂在空中的七彩色的桥，会让人感到温暖和美妙的！以后我带去你看哦！”兮欲雨笑眯眯的看着胡妗，虽然晚上看不见，但她觉得胡妗会知道自己的心理所想的！
　　“雨，你真是个孩子！”胡妗知道兮欲雨现在是以什么表情看自己的，也让自己温暖了一下，然后继续了后面的故事，“那小女孩在五岁生辰那天，给她的不是生辰礼物，而是一个灾难！她的爹爹为了还赌债，就被她卖给了小农村的老地主，农村里的人都只老地主是个喜欢玩小孩子的人，所以只要老地主在的地方，人们都会把自己的小孩子带走！那天晚上，小女孩的爹爹醉醺醺的回到家，一进门就粗鲁的扒着小女孩的衣服，嘴里还念叨着“便宜那老头还不如先便宜便宜自己”，小女孩知道了那男子要做什么，极力的反抗着，可是毕竟是五岁的小孩，怎么会有这么多力气来反抗一个男人，在小女孩决定放弃后，小女孩感觉身体里居然有股莫名的力量在充沛着自己，又开始了反抗，最后一阵混乱后，那男人已经躺在了血泊中！当然小女孩看着那男人非常的害怕，慌慌张张的逃了出来，走在路上时，小女孩只感觉周围的气氛非常的古怪，也没注意，走到了附近的小河去洗脸，才发现自己的眼睛居然已经成了红色，在小女孩还没反应过来，后面就有一群人大声的喊着“杀妖怪”向小女孩冲去！小女孩当时怕极了，拼命的跑，最后跑到了深山里躲了很久才出来！到底有多久连小女孩自己也忘了！”
　　“胡妗，别说了！”兮欲雨终于听出了这个故事的古怪，明白胡妗现在正在说自己的故事，可是她不想再听下去，因为胡妗的声音越来越凄凉了！兮欲雨下床，缓缓的走到了胡妗的身边，抱住胡妗的身子，“别说了，好吗？”
　　“雨，让我说完好吗？”胡妗抬头看了眼兮欲雨，低下头继续着故事，“一个五岁的一个小女孩怎么能肚子生存下去，在小女孩要放弃时，一个黑衣女子救了她，浇了小女孩知识和武功，也给了小女孩金钱与权势！小女孩对这个黑衣女子非常的感激，可黑衣女子重来不与小女孩多讲一句话！到最后黑衣女子也走了，那时候小女孩已经是个十三岁的女子了！小女孩开始真正的自己生活，开始身边的麻烦一个接着一个，那些男人都想要小女孩的身子，最后小女孩实在忍受不住，一个个的将他们全杀了！在江湖上，小女孩就成了闻风丧胆的魔女，可是没有一个人知道那时候小女孩杀了那些人心里有多么的痛！”
　　兮欲雨忽然感觉到怀里一阵阵的颤抖，紧紧的抱住了怀里的胡妗！兮欲雨感觉非常不可思议，为什么眼睛不用戴美瞳就可以变色了？不过现在兮欲雨看着这样的胡妗，心里一阵阵的抽痛，这个女子到底经历了多少事情！
　　“都过去了不是吗？傻瓜，哭什么！”兮欲雨捧起胡妗的脸，轻轻的擦拭着，然后又把胡妗抱的紧紧的！“乖，不哭了，不是还有我嘛！”
　　胡妗紧紧的靠在兮欲雨的怀里，这怀抱让自己如此的安心和温暖，渐渐的睡了过去！兮欲雨看着已经熟睡的胡妗，也慢慢的闭上了眼，可是把怀里的胡妗搂的更紧了！                        
作者有话要说：胡妗离不开小兮，小兮离不开胡妗！(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第 38 章

　　第二天一早
　　怎么身子动不了？难道是鬼压床？在床上睡眼惺忪准备翻个身再睡回笼觉的某人！发现自己的身子不受自己的控制地动不了，刚刚那迷糊的脑子彻底醒了，连忙起身，可是因为用力太猛，身子不受控制，导致某人一起床脖子就扭了！这只鬼也太勇敢了，大清早就来作案，大爷是让你随便压的人吗？某人不顾自己扭去的脖子，使劲的想要扭动自己的身体，“咔嚓”……“哎呀……我的脖子啊！”
　　当胡妗醒来时，感觉自己被抱在一个使自己温暖的怀抱里，抬头一看，兮欲雨流着口水抱在自己睡着！胡妗小心翼翼的起身穿好衣，随后向床上的人点了两下，胡妗只是不想让他离开，只是不想让他离开自己！床上的人也许感觉床变大了，抓了两下刚被胡妗点的地方翻身继续睡，刚刚有一丝哀伤的胡妗看着这情形已经变成了不可思议，随后试了几次还是无用，只能放弃点穴改成下药了，随后就发生了上面的事！
　　“怎么了，兮公子！”一个穿着粉衣的女子匆匆的走到床边，就看见兮欲雨一脸扭曲，满脸泪水的看着自己，“兮公子？”
　　“脖……脖子……扭了……疼……疼死我了！55555555……”
　　“我马上帮你找大夫！”女子看着俊美的脸上都是痛苦的表情，不忍心！
　　“谢……谢谢了！”
　　一炷香后
　　“只是颈部扭伤，只要针灸在配上老夫最近研制的药水，不出一月即可痊愈！”
　　“谢谢大夫了！”
　　女子送走大夫之后，然后走到床前，“怎么样了？还好吗？”
　　“哪有这么快！快快快……帮我请个道士，我被鬼压床！”这鬼胆子真大，看见活人了居然还不肯走，我找人收了你！
　　“鬼压床？”女子疑惑的看着床上的人恶狠狠的看着自己身子的人！
　　“我身体动不了了！”
　　“哦！这不是什么鬼压床，是教主担心公子乱走，所以……”
　　“不是鬼压床？”不是鬼就好，不是鬼就好，“那胡妗去哪了？”
　　“这个……小女子不知！只是教主交代，让小女子照顾好公子！”
　　“那你意思说！在胡妗回来之前我就要保持这样的状态了？”兮欲雨不敢相信的看着眼前的女子，我不要做废人啊，还要一个月忍受脖子扭去的痛苦，天哪，不活了！
　　“恩，应该是这样！”女子看着兮欲雨眼里透着的全是痛苦，不忍的低下了头！
　　“唉……”兮欲雨无奈的叹了口气，抬头注视着眼前的女子，“你叫啥名字？”
　　“小女子恋雨，公子就叫小女子雨儿吧！”
　　“哦……雨儿啊！我饿死了，你能不能帮我弄点吃得来？我会感激你一辈子的！”兮欲雨又开始露出小狗模样了！
　　“嘿嘿！你这样就像一只小狗，真可爱！”恋雨摸了摸兮欲雨的头，转身走了！
　　兮欲雨呆呆的看着恋雨走出房门，这感觉……怎么这么熟悉！兮欲雨盯着床顶看着，想着昨晚的胡妗，她怎么了，怎么一大早就没人了，有事不回来也不和自己说声，什么意思嘛！兮欲雨完全没有意识到胡妗把他变得不能动，只是想着胡妗不告而别！
　　“雨儿，我都躺了五天了，要发霉啦！”兮欲雨死死地盯着桌边的恋雨！ 
　　“那该怎么办？”恋雨看着床上的的兮欲雨，“！你颈部扭伤，全身又不能动”
　　“你不是应该跟我说“欲雨，我抱出去吧，好吗？！”而不是“你颈部扭伤，全身又不能动！”兮欲雨一脸哀怨的看着恋雨，你真是太没有情调了！
　　“欲雨……我只是个弱女子，怎么抱得起你这个男子呢！何况男女授受不亲！你就忍心看着我这个弱女子为你而受苦吗？”恋雨也一脸哀怨的看着兮欲雨，眼中还存在着一丝狡诈，可是现在处于震惊中的兮欲雨完全没有发现！
　　为何如此相像，这表情怎么……不可能，她不是出去了吗，难道我太想她才把雨儿看成是她了？“胡妗……”
　　“什么？”恋雨听到兮欲雨小声的念了一声胡妗，虽然声音很小，可还是被恋雨给听到了！
　　“没……没什么！”晕，一不小心就说出来了！“雨儿，我想吃绿豆糕了！”兮欲雨赶紧转移话题，说着还舔了舔嘴唇，看着恋雨，我真的很想吃哦！
　　“嗯！我帮你去拿……”恋雨意味深长的看了眼床上的兮欲雨，转身走向厨房！
　　第二天一早
　　“呜啊……呜啊……！”
　　“欲雨，怎么了？哪里不舒服吗？”恋雨一早醒来就听见隔壁传来了一声声的呻吟，赶忙穿起衣服跑向兮欲雨，一进房门就紧张的看着兮欲雨问道！
　　“没……没事！只是想出去而已！”兮欲雨看着恋雨一脸紧张的看着自己，也不好意思起来，脸变得通红通红的！
　　“还说没事，你脸都红了，是不是得风寒了？我帮你找大夫去！”说着就急急的跑出了房门！
　　“我没事……雨儿，雨儿！”这女的性子也太急了吧！
　　片刻后，恋雨领着老头走了进来！就着急的等着大夫给兮欲雨把脉！
　　“大夫，他还好吗？”
　　“公子体质非常好，没有任何症状！而公子的颈部也恢复的特别快，不出七天就可以动了！”
　　“额……那谢谢大夫了！小女子护送大夫！”恋雨听着大夫说兮欲雨没有病，脸一红，嗔怒的看了眼兮欲雨，转身走了出去！
　　“雨儿，你去哪啊？陪我聊聊天啊！”兮欲雨看着恋雨转身走出去，急忙喊住恋雨！
　　“我送大夫出去！”随后也不理兮欲雨就走出了房门！
　　当恋雨回来时，就见兮欲雨一脸哀怨的看着自己，微微的叹了口气，“欲雨，你又怎么了？”
　　“雨儿，我想出去！”
　　“欲雨，再等一会好吗？明日我再带你出去！今天乖乖的，我陪你聊天！”满脸宠溺的看着兮欲雨，微笑的哄着眼前孩子气的兮欲雨！
　　兮欲雨看着这样的恋雨，乖乖的点了点头！我咋的了？最近又是想胡妗，又是想恋雨的！难道我喜欢上这两人了？不过……我同时喜欢上两个人，这怎么可能啊！不行不行，得灭绝！
　　“雨儿，你知道胡妗去哪了吗？”兮欲雨看着恋雨，轻轻的问道！
　　“不知道啊！也许马上就会回来的！”                        
作者有话要说：恋雨……(*^__^*) 嘻嘻……大家认为会是谁呢？




☆、第 39 章

　　“唉……”兮欲雨盯着床顶发着呆！
　　“欲雨，起床了吗？”恋雨在外敲着门！
　　“恩！”
　　“那我进来咯！”恋雨走到兮欲雨床前，“欲雨，你猜我给你弄来了什么？”
　　“什么？”原本还在发呆的人一下子兴奋的看着恋雨，难道是什么价值连城的东西？
　　“进来吧！”随后就看见两个黑衣人抬着一个木制椅子进来了！
　　“轮椅？”( ⊙ o ⊙)！
　　“这东西叫轮椅？真是形象！欲雨，有了这东西你就可以出去咯！”说着就抱起了兮欲雨在！ 
　　“雨儿，你不是说抱不动我吗？”兮欲雨看着轻而易举就抱起自己的恋雨，郁闷的说道！
　　“嘿嘿！欲雨是在责怪我前几日没带你出去吗？”恋雨俏皮的看着兮欲雨！
　　“没有啦……”兮欲雨被抱在怀里，又是一股熟悉、撩人的馨香进入了自己的鼻子然后传进了大脑！为何雨儿身上的气息与胡妗如此相像，是因为在同一门派的缘故还是……！“雨儿，你在暗夜门是什么职位啊？”
　　“恩？教主的贴身丫鬟！”恋雨不加思索的说道！
　　“哦！这样啊！”怪不得身上的香与胡妗一样呢！
　　恋雨将兮欲雨放在轮椅上，拿了一件斗篷盖在兮欲雨身上，推着兮欲雨走出了房门！
　　兮欲雨一出门就看见了满片的彼岸花妖艳的开着！“为何全是这花？”
　　“因为美丽！欲雨知道这花？”
　　“嗯！彼岸花……开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。彼岸花，花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错，永远相识相知却不能相恋！”
　　“永远相知相识却不能相恋……”恋雨听着兮欲雨平平静静的吐出这几个字，是吗？不能相恋……
　　兮欲雨就这么浑浑噩噩得过了三十天，三十天内，胡妗一直未出现！兮欲雨也一直和恋雨说着让她送自己回去！可是还是没有任何回应！兮欲雨对恋雨的感觉越来越强烈，感觉熟悉却又陌生着，兮欲雨的心一天比一天沉重，哪还有刚来时的样子！
　　第三十一天时，兮欲雨一天都未看见恋雨！紧张着也难过着！“走了吗？唉……还是走了！”直到晚上，一粒米，一滴水也未进，可是兮欲雨完全没有知觉，眼睛紧紧的盯着门，直到凌晨，才缓缓的累的睡了过去！
　　第三十二天！兮欲雨刚从睡梦中醒来就被几个人拖了起来，穿上了一件火红的衣服！然后被抬了出去放在了马背上！“你们做什么？绑架啊……救命啊……”
　　“姑爷，别喊了！留着力气，等会还得拜堂呢！”三个女子看着一直喊得不停的姑爷，无奈的说道！
　　“拜堂？救命啊……雨儿……雨儿……恋雨……啊……！”周围的人从开始的无奈，到后来的无视！谁让马背上的人是自己家的姑爷！
　　兮欲雨被抬进了一个大堂，两边站着一排的人，堂中间站着一个穿着火红嫁衣的女子，兮欲雨被抬到了女子身边！
　　“胡妗？你干嘛？”兮欲雨看着眼前这个三十多天都未出现的女子，一出现就给自己来这么惊人的一幕！
　　“雨，陪我吧！好吗？”胡妗伸手摸了摸兮欲雨的脸，轻轻的说道，这声音传进兮欲雨的耳里，只感觉对方像要随时消失一样！
　　“嗯！”
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“礼成……送入洞房！”胡妗拿出一颗药丸送进了兮欲雨的嘴里，然后拉着兮欲雨走向房间！
　　今早还是平常的房间，现在一进门，却是红色一片！
　　“胡妗！你怎么了？”兮欲雨看着眼前的胡妗除了喜悦之外就是惊讶，一回来就拉着自己成亲！随后环顾了一下四周，雨儿是胡妗的贴身丫鬟，应该在旁边才对，可找了半天也没见到人影，忍不住转向胡妗问道“雨儿呢？”
　　“雨是喜欢上雨儿了是吗？”
　　“不不不，只是好奇问一下而已！”
　　“那雨喜欢我吗？”
　　“胡……胡妗！”兮欲雨听到胡妗的问话，不知道该说什么好，只能叫名字！
　　“以后雨叫我妗儿好吗？”
　　“嗯……嗯。”兮欲雨现在只感觉手心冒汗，紧张的看着眼前的胡妗！感觉好像哪里不一样了！
　　“雨，现在我们成亲了！你不要离开妗儿的好不好？”胡妗虽然脸上表情没什么变化，可是语气中的哀求任谁都听了出来！在兮欲雨的认知中，胡妗是个骄傲的人，怎么会如此哀求自己不要离开！
　　“胡妗……妗……妗儿！你到底怎么了？”兮欲雨看着眼前的胡妗，这三十天到底发生什么事了，让眼前的人发生这么大的变化！（猪，因为人家喜欢上你了！）
　　“雨，我知道与我成亲你是一万个不愿意，可是我真不想你离开！”这一幕在兮欲雨眼里咋就这么凄凉，感觉自己好像是负心人一样！
　　“妗儿……那啥！我是喜欢你！可是……可是”兮欲雨看了眼胡妗，头越来越低，直到低不下去了用猛的抬了头，“我是女子……”
　　“我知道！”可回答兮欲雨的就是一个理所当然的话！
　　“啥？”知道我是女的还和我结婚，唉……原来脑子与平常人不一样的不止是韩芷偌一人啊！
　　“阿嚏！”远在奉天国的韩芷偌又打了一个喷嚏！
　　“芷偌？怎么了？是不是感冒了？我给你找医生去！”
　　“我没事，影！”韩芷偌早知道花弄影那些奇怪的词汇是什么意思，连忙拉住欲走的化花弄影！
　　“没事了……睡吧！我不离开！”说着就抱住胡妗倒在了床上！一个月的煎熬终于过来了，终于可以好好的睡一觉了！晚上不能翻身真是一个煎熬啊！忽然，原本安静躺在床上的兮欲雨，蹭的一下直起了身子！
　　“妗儿！雨儿到底去哪了？”兮欲雨紧紧的盯着疑惑地看着自己的胡妗！
　　“为何雨如此紧张雨儿？”
　　“因为……因为！有点……不一样！”总不能说因为熟悉所以迷恋上了吧，还想过和恋雨在一起！对不起了，雨儿！“因为她是我朋友！”
　　“是吗？雨儿出去执行任务了！没担心！”胡妗笑着摸了摸兮欲雨的头！
　　“哦……没事就好！那睡吧！”兮欲雨迷恋的在胡妗的手掌蹭了蹭，然后双手环住胡妗的腰埋进了胡妗的怀里，猛的吸了一口那自己迷恋的香，安静的闭上了眼睛！
　　胡妗宠溺的看了眼怀里的小孩，笑了笑也闭上了眼！（大家可别怀疑为啥刚起床，拜完堂就睡觉了！古代的结婚，大家都知道的，很麻烦，所以我就不写了详细过程了！因为具体的过程我也不知道！只能直接跳到拜堂最后洞房咯！(┬＿┬)！嘿嘿……）                        
作者有话要说：奇怪，原本定给小池的性格，怎么就到了小兮的身上了呢！不过……也不错( ^_^ )




☆、第 40 章

　　幸福来得也太快了，真的还是假的！
　　第二天，兮欲雨起床就感觉全身酸痛！一个月没有动，肌肉退化了，“砰……”胡妗被一阵巨响给惊醒，睁开眼就看见兮欲雨头朝地，脚还挂在床边！
　　“雨……”胡妗惊呼一声，连忙把兮欲雨扶到床上来！
　　“一个月没动，肌肉退化了！动不了……！”兮欲雨无奈的说道！唉……知道昨晚就不走动了，让那些人抬着自己多少好，现在全身痛，郁闷啊！！
　　“雨，对不起！我帮你打通经脉！”胡妗想到兮欲雨一个月没动是因为自己对他下了药，愧疚的看着兮欲雨！
　　“没关系的妗儿！只要你亲我一下就没事了！”兮欲雨看着胡妗一脸愧疚的看着自己，就玩笑的说道！然后偷偷运起气打通了身上的经脉，开始兮欲雨真不知道这也可以，刚才胡妗一说才知道，不过兮欲雨绝对不会承认自己不知道的，不然多没面子！而且老头说过四人的经脉与别人不一样，如果不清楚的人强行打通自己的经脉没准会走火入魔，可不能让胡妗冒这个险！
　　“雨……”胡妗听到兮欲雨让自己亲她一下，脸也红了起来~！
　　不会吧！妖女也会脸红……这……这……兮欲雨惊讶的看着眼前羞涩的胡妗！和以前那个胡妗反差真大啊！不过这妖媚的脸露出的是小女人的表情还真是……让自己情不自禁啊！
　　“嘿嘿！既然妗儿不亲我，那我亲你一下好了！”说着就冲上去猛猛的亲了一口，还夸张的发出“呜嘛”的声音！
　　胡妗嗔怒的看着眼前无赖的兮欲雨！退去脸上的红晕，一个媚笑，“雨！既然要亲那就来个长的嘛！怎么只有一下呢！”缓缓的靠近兮欲雨！
　　兮欲雨被胡妗的忽然转变给吓了一跳，怎么一下子从羞涩小狐狸成了迷死人的狐狸精呢！这变脸速度也太快了，不行，有危险，撤！
　　“妗……妗儿！我去帮你去打水洗漱！”
　　“不用你！有人有处理的！”胡妗一把抓住了欲下床的某人拖了回来！
　　“那我给你去弄早膳，你可以饿了吧！”兮欲雨打着哈哈，等着胡妗手一松，连鞋也没穿就用轻功冲了出去！门外准备好水的丫环，只感觉身边一阵风吹过，门就自己打开了！
　　“哼哼……”胡妗看着被兮欲雨打开的门，微微的一笑，给你一点阳光就灿烂，给你点甜头你就得寸进尺了啊！
　　兮欲雨其实是个从不吸收教训的人，明知斗不过胡妗，还要去鸡蛋碰石头，最后倒霉的永远是自己！
　　第一回
　　胡妗因为有事在身所以去大堂商量了！兮欲雨实在无聊，而且又很想胡妗，但自己有没有理由把对方叫回来！最后，冥思苦想，终于脑子想除了一个办法！使出轻功飞到了大堂的门口，使出全力喊着！
　　“啊……痛死我啦，我不行了！！”然后又使出轻功回来自己的院子！（笨：为什么不用内力喊，而要跑来跑去的？小兮：笨，笨，笨，如果用内力喊妗儿不就知道我是假的了吗？哪有人受伤了还有这么多内力啊！）
　　胡妗听到兮欲雨的喊声，强行停止了现在正在进入白热化的讨论，飞奔到了自己的院子，就看见兮欲雨趴在石桌上，赶紧跑过去，“怎么了！雨……”
　　“额？妗儿，你怎么来了？”兮欲雨装出一副很惊讶的表情看着胡妗，“妗儿，我没事!只是刚才很想你，然后一不小心就撞到了头，然后就想到了一个笑话！妗儿，要不要听笑话？”
　　胡妗听着兮欲雨的话，越听脸越黑，这个前后不搭的话很明显是兮欲雨瞎编出来的！这个人，真是……没办法！
　　“是吗？雨好像很喜欢讲笑话啊！那晚上妗儿想听雨讲两百个笑话给妗儿听！”胡妗一脸无害的看着兮欲雨，接着说道，“不说完不许睡觉哦！”
　　“啊？妗儿，妗儿老婆，你不能这样的！”兮欲雨一听不许睡觉那还得了，一把抱住了胡妗的大腿，一把鼻涕一把泪的！
　　胡妗看着这样的兮欲雨，一哼，扳开兮欲雨的手，一回头的走了！留下欲哭无泪的某人！
　　第二回
　　“妗儿！外面刮着好大的风哦！妗儿，你饿不饿？我给你去弄吃的吧！”
　　“我不饿！风这么大别出去了，有危险！”
　　“没关系，没关系！你等等我哦！”说着就跑了出去！
　　一炷香之后，兮欲雨未归，胡妗耐不住了！
　　又一炷香之后，兮欲雨还是未归，胡妗着急了！
　　在胡妗已经坐不住的时候，就听见兮欲雨的喊声，“救命啊！妗儿，救命啊！”随后就没声音了！
　　胡妗听到兮欲雨的喊声，连忙跑出了房门！四处找寻，凭着记忆找寻发出声音的方向！可是怎么也找不到！忽然，胡妗就落入了一个温暖的怀抱！
　　“哎呀！妗儿老婆，再找什么呢？找了这么起劲，我要吃醋的！”胡妗听到这一句话，感觉像寒风中的一支火，温暖了自己！眼泪也不知不觉的流了下来！
　　“你在这等我！”胡妗走进柴房，找出了一根麻绳，一头绑住兮欲雨，另一头绑住了旁边的树！
　　“妗儿，你做什么？”兮欲雨看着胡妗的行为，一头雾水！
　　“雨，你呢！现在就站在这，不准乱走动！如若不听话，别想我一辈子理你！”说着就转身回了房间，“还有，不准让自己生病！不然我不会原谅你！”
　　“啊？”难道妗儿不知道这样有助于夫妻间的成长吗？真是的……
　　第三回
　　兮欲雨醒来，就看见胡妗一眨不眨的盯着自己！暗暗的一笑。
　　“啊……你是谁啊？怎么会在我床上？”那表情要有多惊恐就有多惊恐，还不时的拉被子去包自己！“我可告诉你哦，我有媳妇的！你还是赶紧走，不然被发现你就倒霉了！”
　　胡妗一看，就知道兮欲雨又想干嘛了，马上换上了哀怨的表情，“雨，不，我一定要和你在一起，你的夫人也不可以阻止我的！”
　　“嗯？这么掘，那我勉为其难给你当个小三好了！要低调知不知道！”兮欲雨一脸无可奈何的表情，“可不是我逼你的哦！是你自愿的，你要知道，我家那位是个母老虎！”好吧，小兮倒霉了，说了不该说的话！
　　“既然是母老虎，雨，你就离开她吧，你们不会幸福的！”
　　嗯？不对，改变战略！“哎呀！母老虎就母老虎，只要是我媳妇我就会幸福了，还管是不是母老虎呢！算了……你还是赶紧离开好了，小三什么的我才不要呢！”还一脸气愤填膺的！
　　“是吗？那我走了……！”说着，胡妗就起身穿好衣！
　　“哎呀……我叫小三离开，你干嘛呢！”兮欲雨一把拉回了胡妗，胡妗就顺势倒在了兮欲雨的怀里！
　　“我就是你嘴里的小三啊！你不是叫我离开吗？”
　　“不不不，你是我亲爱的媳妇，我最爱的妗儿老婆！”兮欲雨笑眯眯的看着怀里的人！
　　“是吗？”胡妗再次起身穿好衣，“既然你这么说，那我就允许你为我准备早膳！”
　　“得令！”兮欲雨拿起一件衣服，就跑进了厨房！
　　胡妗看着兮欲雨，露出了幸福的笑！永远这样该多好！                        
作者有话要说：好吧！下章…………我开虐了！但只是一小会哦！




☆、第 41 章

　　“把你的心，我的心串一串……”兮欲雨散着步，欣赏着周围的彼岸花！虽说是死亡之花，可是除去了生死，也是一种可以给别人幸福的花！嗯，找妗儿玩去，现在她好像在大堂，奇怪，哪来这么多事，天天往那跑，我看那几个胡子几百年没刮，澡几百年没洗的人就反胃，妗儿怎么有这么大的忍耐力天天看着，嘻嘻，去给她的惊喜！
　　“教主，那些所谓的名门正派已经集合起来准备攻打我们，不知教主有何办法？”
　　“我们的初始就是用兮家的人来威胁那些伪君子，既然兮家的现在还在我们手里，就不用担心那些伪君子能敌得过我们！何况那个兮家的对我们教主还情有独钟呢！”
　　“荒谬！那个毛头小子绝不是一个等闲之辈，教主，谨小慎微啊，如若毛头小子反抗，我们绝不是他的对手！”
　　“二长老，你真是杞人忧天，那个人已经对我们教主深入骨髓，典型一个缺心眼得主，即使把对方杀了也不会有怨言，何况只是那他小小的威胁一下！”
　　“哼……年轻人就是鲁莽！教主，您意下如何！”
　　“不用多说了，这个我自有打算，后路要留一条，她绝不会反抗，各位就放心吧！通知在外执行任务的弟兄们，放弃任务马上回来！”
　　“是！”
　　“嘿嘿！妗儿，你是吃定我了吗？”兮欲雨两手垫在头下，靠在屋顶上，“妗儿，原来我对你还是有点用处，你知道我一直为了不能帮上你的忙而烦恼吗？是啊，是赴汤蹈火的！妗儿，原来你想要我给你威胁那些伪君子，他们都比你了解我，只要你说一声我什么都会答应的，这都不明白，该罚！妗儿，原来你早就知道我是兮家的人，可我还在担心该怎么与你说，你以后可是兮家的当家母哦！妗儿，原来你不是喜欢上我才让我不要离开，只是我对你有着这么大的用处才不让我离开，可是我却已经离不开你了！妗儿……三十多年未流过的液体为你流了，你该不该补偿我！”
　　原来……所谓的幸福不是幸福，只是虚伪的表面！
　　胡妗说完最后一句话，不等在场人发话就走了，急匆匆的跑向房间，想要靠在那令自己温暖的怀抱里！雨，对不起，我真的想永远和你在一起，可是教里上下几百人的命我不得不管！我只需要在贪恋最后的一丝……
　　“雨！”胡妗跑进院子，不见兮欲雨那孩子气的影子！胡妗跑进屋内，也不见兮欲雨那懒惰的影子！会去哪里？
　　“妗儿老婆！你回来啦？累不累啊？”胡妗转身就抱住了声音的根源，“妗儿怎么了？是不是太想我啦？那亲个！”一阵让兮欲雨熟悉而迷失香靠近了自己，胡妗掂起脚，勾住她的脖子，把自己的唇朝她唇瓣上印了上去，兮欲雨浑身一颤，紧紧的环住了对方的腰！
　　在胡妗要加深这个吻时，兮欲雨推开了胡妗，“妗儿，饿了吧！我给你去准备饭菜！”随后就走出了房门，妗儿，我会帮你，可我不允许你委屈于我，我要你幸福！胡妗呆呆的看着今天有点反常的兮欲雨离去，为什么感觉好遥远！
　　夜晚，胡妗靠在兮欲雨的怀里，兮欲雨紧紧的环着胡妗！
　　“妗儿，最近在忙什么呢？都好几天没和你一起玩了！”
　　“最近教内出了一点事，对不起了，雨！”
　　“嘿嘿！没事！妗儿，为什么你老是与我说对不起呢！这可不符合你的性格了，以后不许与我说对不起，更不许对别人说！”
　　“嗯！雨说什么就是什么！”
　　“妗儿，你爱我吗？”兮欲雨看着怀里的人，还是忍不住问出了这个让自己心慌已久的问题！
　　“爱？”怀里人身体轻轻一颤，后面的情绪虽然被压了下去，可是兮欲雨还是感觉到了那一颤！
　　“嗯，爱我吗？”妗儿，我只想要一个答案！
　　“雨……我……我不知道！”爱是什么，我不知道，我只知道我离不开雨！
　　“是吗？嘿嘿，妗儿，睡吧！”其实我只要一个能欺骗自己的答案而已，为什么你不愿意给我！
　　兮欲雨就这么抱着胡妗，一直难以入睡，低头看着怀里的人，这女人长得祸国殃民，还总是欺负自己，一会温柔，一会妖艳，一会冰冷，真不知道哪面才是真正的她，可是不管是哪面，都是我的最爱，因为她是胡妗啊！不知道以后谁有这个福气可以陪她一生！别人都说她是妖女，可是她却比谁都善良，只是杀该杀的人，做该做的事而已！
　　兮欲雨就这么看着胡妗，直到感觉到怀里的人转醒才闭上眼假寐！胡妗醒来，看了眼头上的某人，笑了一笑，唇在兮欲雨的脸颊上一碰，下床穿好衣！
　　“妗儿，怎么这么早就起床了？”兮欲雨感受到自己脸颊上的触碰，才选择了睁开眼！
　　“嗯！教里还有一些事没有处理完！雨再睡一会吧！”胡妗转身套上衣服，却被身后的兮欲雨一拉，倒在了床上！
　　“妗儿，最后让我放纵一次好吗？”兮欲雨不顾胡妗脸上的疑问，狠狠的吻上了胡妗那诱惑的唇！兮欲雨看着怀里的胡妗眼里震惊还有一丝喜悦，原本徘徊在对方唇上的舌尖慢慢的撬开胡妗的齿，伸进去寻找那美味的甘泉，胡妗感觉一个微凉的物体在自己的嘴里放肆着，环上兮欲雨的脖子，去挑逗着那微凉的物体！彼此的呼吸已经变得灼热起来，仿佛随时都可以燃烧对方！兮欲雨感觉到胡妗的回应，更加深了这道吻！一阵翻天覆雨之后，兮欲雨看着身下的胡妗！
　　眼里透着水润，脸上泛了红潮，鼻尖已经渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，露出刚被吻的通红的鲜嫩水润的舌尖，处处透露着妩媚，那惹人怜爱的样子让兮欲雨再次情不自禁地低头含住她的唇瓣，继而狠狠的吸允着她的舌尖！惹的胡妗发出了轻轻的呻吟，“嗯……啊！”
　　这一呻吟也渐渐的拉回了兮欲雨那沉浸在胡妗里的思绪！
　　“妗儿，你幸福吗？”
　　“嗯！”刚刚还未退去的红潮现在更红了！
　　“那妗儿答应我，以后要更幸福，知道吗？”
　　“嗯！雨说什么便是什么！”胡妗宠溺的看着眼前的人！
　　“那妗儿可别忘了我们的彼此的承诺啊！”我只要你过得比我好，一辈子都幸福！
　　“教主，姑爷不见了！”
　　“什么？”原本坐在堂上的胡妗，听到暗士的通报，不顾形象的跑了出去！当胡妗跑入房内的，入眼的只是一块青绿的玉佩，玉佩下面垫着两封信！
　　“休书……”胡妗看见一封信上赫然的两个大字！看着看着笑了，雨的字还是如此难看，笑着笑着哭了，雨你说永远不会离开我的！
　　一早，兮欲雨看着胡妗离开房间之后去了书房！在自己翻书翻脑子的努力下，终于写成了两封信！随后回房，找一件干净的衣服换上，在翻找之后在衣柜最下面压着一件粉色衣服，“这……雨儿？”妗儿，你为何要苦心积虑的让我爱上你，原来两人是一人……
　　胡妗一手紧紧地捏住“修书”，一用力，这封修书一瞬间成了灰烬！随后打开了另一封信，兮欲雨，你知道你这样做伤妗儿有多深吗？胡妗慢慢的将另一封信重新装入了信封！
　　“来人！”
　　“在！教主，有何吩咐！”
　　“兮欲雨已逃，传令下去，本教主要必修十日，十日内不许任何人打扰！退下吧！”胡妗无力的挥了挥手！
　　侍卫原本想过问要不要将人抓回，可是教主没有任何指示，自己也不好说什么！只能应了一声，退了下去！
　　胡妗坐在床边，看着手上那块青绿的玉佩，玉佩上刻着一个兮字！她说这块玉佩比她更有用！她说如若不愿意再见到可以丢掉这块玉佩！她说她爱自己，所以要好好的寻找幸福，不要再随便嫁人！她说她耽误了自己这么长时间感到歉意，她说她走了！
　　“嘿嘿！兮欲雨，你就如此这么想要离开？说什么爱我，要让自己更幸福，这都是你想要离开我的借口！”胡妗盯着手上的玉佩，落下了泪，“难道你不知道你所谓我的幸福在你身上吗？”                        
作者有话要说：我第一次写接吻，这一段接吻，脑细胞都杀死一半了！唉……以后还得多练练呢！(*^__^*) 小兮的片段暂时告一段落咯！我们现在把镜头转到小花朋友！




☆、第 42 章

　　“唉……如之她老板也真是太严肃了！看得就像我欠她一百万一样，弄得以为我真是欠她钱了！”花弄影与烟如之告了别之后，回到房间收拾一些衣服就向奉天国走去！为何去奉天国？因为人家媳妇在那呀！
　　“今天天气好晴朗，处处好风光！左手一只鸡，右手一只鸭，怀里抱着一个胖娃娃呀！咿呀咿呀呦！嗯？左手抓只鸡，右手抓只鸭，那个胖娃娃是用什么东西抱的？这个人肯定是怪咖，居然长了四只手！”花弄影一路上自娱自乐的终于到了奉天国边境！
　　“不对！在见到媳妇前一定要搞出些名气，不然被人说成情夫怎么办！我可是堂堂正正的专属韩芷偌的小白脸！不行，我得想想该怎么做才行！”花弄影摸着下巴，皱着眉的思考着！忽然身体被猛的一撞，“靠！眼睛呢，眼睛！眼睛长脚底板下了啊！看这人穿的挺斯文的，没想到这么粗鲁，人不可貌相啊！”
　　“站住！小贼，居然偷本大爷的钱！给我追，追到给我使劲的揍！”原来是小偷！这脚步跑的也太慢了，肯定会被抓住了！
　　“给我打，居然偷本大爷的钱！”我说吧，肯定会被抓住的！
　　“这次给我记住，下次别再让本大爷碰到你，本大爷不差钱，这些钱就给你吃狗饭吧！我们走！哈哈哈……”这人还挺大方的，要是我我肯定把钱拿回来！（对，那只是你而已）
　　“唉……”地上被打的趴下的人，颤颤巍巍的站起来，把手上的钱袋放入怀中，摇摇晃晃的向前走去！
　　“喂！”花弄影上前拉住摇晃着向前走去的人！
　　“嗯？不知这位公子有何事？”呦，这小偷讲话可真是斯文，不知道的还真以为他是读书人呢！
　　“我就是想问问你，挨打与钱财，你为何选择了后者，面对了前者呢？”
　　“这位公子，在下的事与您并未有任何关系，恕在下难以奉告，告辞！”说着，向花弄影做了一个辑，就转身走去！
　　“唉……我还没说完呢！”花弄影上前连忙拉住了欲走的人！“听我把话说完！我就是想知道看你挺有礼貌的，应该是个读书人，可为何要偷窃？”
　　原本打算不理会花弄影的男子，还被别人拉住了，即使再有教养也会气愤，可是看见花弄影那真诚的脸也就做了罢！
　　“这位公子为何想要知道这些，你与我素不相识！”
　　“没！我就是觉得你挺有志气的！还死活保护那钱包，一定是有什么事！我这人啥优点都没有，就是喜欢帮助人！”花弄影自豪的拍拍自己的胸，成就未来从好人做起！
　　男子看着如此自信的花弄影也相信了他，这人也许是个好人！“唉……实不相瞒！在下的确是个读书人，可自幼丧父，家母为让在下能过上好日子，读上书，每天早起晚归的工作！可前几日家母身体已经撑不下去，病倒在床上，家中无银两买药，在下只是一个手无缚鸡之力的读书人，所以只能选择了偷窃！”说着还轻噎起来！
　　“停停停，别哭！”一个大老爷们在这大庭广众之下哭起来，像什么啊！花弄影见周围的目光都投向这边，连忙说道！“你现在带我去你家！”
　　花弄影跟着男子先到了药方买药，随后就走到了一个茅草屋前，男子刚走到茅草屋前就把花弄影丢在了院子里，自己跑了进去，边跑还边喊着“娘，娘，孩儿回来了！孩儿买了药回来！”跑这么急干嘛啊，我又不抢你娘！
　　“公子坐，我去帮我娘熬药，一会就来！”
　　“嗯，好！”
　　花弄影站在院子里观望四周，这个地方风景不错，可以造个别墅，以后度假就住你知道有多爽了！
　　“公子久等了！在下屋子简陋，公子不要见怪！”男子抱歉的看着花弄影！
　　“没事，不要公子公子叫了，我名为花弄影，不知兄台叫什……？”何况我是女的，公子公子的真实够别扭的！
　　“花公子，在下名为蒋成！”这小子没救，还公子公子的！
　　“那兄台，请问一下！刚才那打你的男子是何人？好像势力很大！”
　　“唉……那男子是何知府的侄子，何恒，是这镇上有名的恶霸，仗着何知府是他的叔叔，垄断了许多店家的货物，弄得这里名不聊生…………！”
　　“怪不得你要去偷那家伙的钱，原来你是没地方偷啊！”我还以为你是受虐狂，当然后面那句是花弄影自己的诽腹！“好……既然这样，那我就帮你把这顿揍给讨回来！”
　　“花公子，不用了，我们小老百姓斗不过他的！”蒋成一听花弄影要去给自己报仇，赶紧拒绝道，“这样会连累到你的！”
　　“没关系，我已经决定了，你就等我好消息吧！”小老百姓？开玩笑，劳资可是花弄影！说着，就“咻”地一声飞走了！
　　花弄影飞到镇上，随便找了一家客栈就住了进去，还是依旧的，别人要两钱，他给了别人二十两！小二就把人家当神一样的供着，花弄影还直感慨这里的服务态度非常不错！
　　“话说给别人讨回来，可是要怎么讨回来！”花弄影躺在床上冥思苦想着那一时冲动决定的事，“为啥我总喜欢给自己找事做！”
　　“对了！”刚还想得快咽咽一息的花弄影一下就从床上跳了起来，“侠盗，侠盗！对，我要做一枝梅！哈哈哈……睡觉！”“砰”刚还兴奋的大笑的某人又一下子安静地躺在了床上，不得不让人感慨一下，这人真是一个怪咖！
　　“一的繁体是什么样子的？算了，就写一个“一”得了！那枝的繁体是什么样子的？啊……疯了疯了！”花弄影将桌上的纸揉成一团扔了出去！
　　侠盗啊，当然要有象征身份的标志，想要花弄影来设计自己的标志那只费脑子的活是绝对不可能滴，所以她毫无疑问的选择剽窃别人的作品，谁让这里没有一枝梅这个人呢！一早，花弄影就找来了纸和笔还有一盒红色的颜料，然后回到房间，在纸上画了一朵梅花，说是梅花其实就是五个红点围成一个圈，但小花朋友想的很重要，怕别人不认识这是梅花，所以在旁边准备标注一下“一枝梅”，可惜小花朋友忘记了自己不会写繁体字，所以就形成了以上小花疯狂的情形！
　　晚上
　　花弄影在客栈，掏出那包袱里的铜镜，摆好！（自恋的人永远不会丢弃那面镜子）
　　“嗯！头发、刘海OK……”花弄影整一整自己那一头的黑发，自恋一笑，“这里有染发剂就好了，白发配我简直是帅呆了！”
　　随后又去整整那一身白装，“果然白色衣服最适合我了！一看就知道是个倾城倾国的大美男啊！穿女装肯定是个大美女，不过我不穿，要问我为什么，我也不告诉你！”没救的娃，自恋就算了，还自言自语！
　　“玉箫得放好了，不然等会被发现没武器打不过人家！”花弄影将自己的玉箫别在自己的腰间！“扇子，扇子！OK，出发咯！”
　　花弄影跟着自己白天打听出来的记忆，找到了自己的目标！“这么大的房子，造出来养猪啊！”花弄影飞进的院子里，还光明正大的到处乱转着，“奇怪，钱库在哪里，怎么找不到！这里是哪啊！”
　　“哈喽，美女！”花弄影刚在迷茫自己的方位时，迎面走来一个女子，看着着装应该是丫鬟吧！连忙上去，一脸笑眯眯的打招呼！
　　“公子，有何事？”面前忽然出现一个如此俊美的男子，一时也看呆了！即使很面生，也没有问！
　　“美女，我就是想知道钱库在哪里……”花弄影说着，然后身体慢慢的倾向眼前的女子，盯着对方的眼睛，“你能告诉我钱库在哪吗？”
　　女子被花弄影盯得紧张起来，脸一瞬间就红了起来，“在……在你后面！”
　　“啥？”花弄影连忙转身看向身后的房子，晕，这些人怎么这么懒，连个名字也不写一个，还让劳资白白牺牲了一次色相！花弄影又转回去，想跟那人道声谢，可看见对方已经晕倒在了地上！“唉……只能怪我魅力太大啊！”                        
作者有话要说：我朋友说“花弄影”这名字是一部电影里的！可是……我的花弄影是在诗句里找到的！因为我的网名就是云破月来花弄影，其他四人的名字也是，在十九章有出现哦！




☆、第 43 章

　　“这锁怎么开啊！”花弄影使劲的摆弄着门上的那把锁，我怎么就把这茬给忘了，郁闷！“喀嚓”“哎呀，破了！完了，不是我弄得哦！我只是不小心碰了一下就破了！”花弄影看着被自己毁掉的锁，一咬牙，一狠心，抓住了那破掉的锁一用力，整把锁被活生生的拔了下来！
　　“小锁小锁，早知今日，何必当初呢！”花弄影得意的看了一眼手上的残锁，手一甩，拍了拍手，走了进去！
　　“这一箱箱的不会是银子吧！”花弄影走进去，就看见一个叠着一个的箱子摆了在里面，走进去，随手打开了一个箱子，“还真是！”花弄影啥也没想，拿出怀里的那张自认为很棒的梅花，放在屋子里最显眼的地方，背起一个箱子就走了出去！“呦！还挺重的！”
　　刚走出门，就一排人举着火把往这边走过来，“原来你是盗贼，来人啊！给我拿下！”
　　“啊？”花弄影一看周围的人，电火刹那间，身子一跃，背着箱子就消失在了夜色中！
　　“咔！暂停！”现在由小笨来为大家解释一下现在的情形！这些侍卫之前在小花面前来回几十趟，因为小花急着找钱库，因此直接忽略了这一队人！这一队侍卫来回几十趟，都看见小花朋友在那里乱绕，还以为是主子请回来的客人，晚上出来散心！毕竟小花那时穿的是白衣服，对，大家没有看错，就是白衣服，而不是黑衣服，盗贼怎会穿白衣服，而且长得如此俊美，肯定是个有身份的人，所以侍卫就完全没往这方面想！可当侍卫们绕过钱库时，就看见花弄影背着一个大箱子走了出来！解释完毕！
　　“什么？钱库被盗？”睡在床上的何恒看着自己手上的那张纸和纸上的五个红点，随后听见自己的钱库被盗，一声惊呼后，当场晕了过去！可嘴上还念叨着，“我的银子……”
　　第二天一早
　　“真是累死我了，这么大一个箱子，起码有两三百斤啊！现在怎么处理这个箱子，总不能抱着这个箱子去找蒋成！”花弄影苦恼的看着这个昨晚被自己背回来的箱子！“有了！”花弄影跑到大堂上，拦住了小二！
　　“小二！”
　　“客官，有何吩咐？”
　　“帮我找一块特大号的布来，最好可以抱着你这么一个人的，还要坚实！”掏出一锭银子递给小二！
　　“好嘞！”小二垫了垫银子，答应了一声，兴奋的跑了出去！
　　“饿了！”花弄影环顾一下四周，然后看向在那算账的老头，“老板，给我来两盘菜和一碗米饭！”
　　“好的，客官稍等！”花弄影得到应允之后，就随处找了一个位置坐在那等吃！
　　“你知道吗？昨晚何府被盗了，听说盗贼还是穿着白衣进去的！”
　　“真的假的？穿白衣的还是盗贼吗？那应该是神！”
　　“那还有假！那人还留下了一张点了五个红点的纸，气得何恒都晕了过去！”
　　“那个恶人就是该死！”
　　“听说何恒已经告诉了何知府，何知府已经上书请上头的人查了！”
　　在一旁等吃的花弄影听着这两人的聊天内容，心里不禁暗喜，哈哈，出名了！可是那不是五个红点，是一朵梅花！
　　花弄影吃饱肚子时，小二也找了一块麻布！花弄影拿过麻布就跑上了楼，把麻布摊在了床上，把一整箱的银子倒在了麻布上，然后裹紧麻布，背起就向蒋成飞去！整个过程不到一分钟就完成了！
　　蒋成家
　　“花公子！你为何背着这么大一个包裹？”在院子里读书的蒋成，看着纤瘦高挑的花弄影背着一个大包裹从走到自己的家！
　　“蒋成，这个是我昨晚弄来的银子，一箱银子全在这了！给你！”花弄影走到院子，一用力，将背上的银子扔在了地上，然后使劲的捏着自己的背和手，真是累死我了！
　　“这些银子”蒋成看着一麻袋的银子，也震惊了！“昨晚何恒家的白衣人是花公子你？”
　　“嗯！怎么了？你娘不是病的很严重吗？这些钱应该够了！”
　　“花公子！”蒋成听到花弄影是因为自己才去何恒家盗窃，连忙跪了下来，“花公子的大恩大德，蒋成不会忘的！”说着，还磕了两个头！
　　“你干什么？”这会变成花弄影懵了，给我磕头还得了，我还要多活N年呢！赶紧上前把蒋成扶了起来！
　　“花公子，你的大恩大德，蒋成永世难忘！”
　　“不用了！你赶紧拿这些钱给你娘买点好药，然后买点好吃的补补！”
　　“嗯！谢谢恩人！”蒋成从麻袋里拿出两锭银子！
　　“你就拿两个？里面有一百个呢！”花弄影看着蒋成拿了两个，这够吗？这两个才够自己吃个包子呢！（这是因为你不知道有多少钱）
　　“够了！这够我们吃一年了！”
　　“啥？”一个包子够你们吃一年，你这几年到底怎么活过来的？难道一个包子每天撕下一片当早中晚饭？“别客气！全拿去吧！”
　　“不行！恩人！镇上还有很多人饿着肚子，我怎可大鱼大肉呢！”
　　“好吧！你拿一半去！另外一半，我去分给镇上的另外人！”说着，从地上捧起一半的银子塞到了蒋成的手里，然后拿起麻布，飞走了！银子少了一半，分量也少了，轻松啊！
　　蒋成看着怀里的银子，“恩人！我一定考取功名报答你！”
　　晚上
　　一个茅草屋前！一个白衣人从怀里掏出一张纸，放在门前，然后从后面的包裹里拿出两锭银子放在纸上，嘴上还说着，“这是我送给你们的，你们得记住哦！”随后飞走了！没错咯，这个就是小花了！
　　“耶？这个茅草屋还亮着，要不要去放，被发现了怎么办？那就没有神秘感了！”花弄影站在围墙上，盯着茅草屋思索着！“还在讲话？两个男的？gay？嘻嘻，听听讲什么！”
　　“王爷需要十万把武器，命我前来知会你一声，让你半年内造出！”
　　“李将军，最近我手头有点……没有多余的材料可以……”
　　“只需你能完成王爷交代的任务，王爷字不会亏待你！”
　　“小人为王爷鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“切……什么玩意！”花弄影听这两个人的谈话，还以为是什么私房话，还小小兴奋一下，没想到是这种狗屁话！花弄影拍拍屁股走人，去下一家发钱去！
　　今天，花弄影起的特别早，就是为了坐在客栈里，听那些人谈天！果然没有辜负自己的希望，谈的全是自己！
　　“今早我一出门就看见地上有两锭银子，银子下面是五个红点的纸！你有吗？”
　　“今天早上我媳妇也在门前捡到了！那五个红点与何府被盗钱库找到一摸一样，原来那个白衣人是个侠盗！果然是神啊！”
　　“是啊！听说五点红武功极高，上次在众目睽睽之下就这么背着箱子就消失了！”
　　“………………”
　　花弄影在一旁听着别人谈论的心里别提有多高兴了！
　　回房收拾了一下行李，与蒋成告了别就走了！去下个城市行侠仗义去！                        
作者有话要说：我尽量安排小花与芷偌见面哦！




☆、第 44 章

　　在花弄影开心的心情与飞快的脚步下，没一天时间，已经到了城镇上！
　　“天快黑了！我得赶紧找个地方吃饭休息才行！”花弄影想着，在经过一家灯火辉煌的门口时，却被几个人拉住了，一阵刺鼻的胭脂味传入了花弄影的鼻子里，使得花弄影一阵晕眩，随后在花弄影迷迷糊糊的状态下，几个腻死人的声音传入了花弄影的耳力！“靠！谁想谋杀我，居然让我闻到了如此呕吐的东西，这是谁的声音，别碰我！”当然这是花弄影脑子里的第一反应，嘴上还没说出来，自己已经进了一幢楼里！
　　“哎呦！这位公子真是俊啊！”一个肥头大耳的人走到花弄影面前，还伸手摸了摸花弄影的脸蛋，让花弄影这个有洁癖的人心里遭到了严重的打击！
　　当花弄影从自己的打击中醒来时，已经坐在了一张桌子边，桌上还摆着几盘点心，周围的人都在呼喊着！这咋回事，这是哪啊！花弄影看着周围，脑子想着，随手拿起一个点心往自己嘴里塞，嗯？这点心还挺好吃的！花弄影就这么把周围的环境问题给抛开，全力奋斗在了桌上的点心上！
　　“客官，你的酒！”
　　“酒？我没有点酒啊！”
　　“是那位公子送给您的！”花弄影顺着小厮的眼光看去，就看见一人一脸鄙夷加嘲笑的看着自己，让花弄影非常不爽，这人谁啊，用这种羡慕嫉妒恨的眼光看我，算了,看在你送我东西的份上不跟你计较了！
　　“小哥，我能把这酒换成一壶茶和几盘点心吗？”
　　“可以！小人这就去给客官换！”
　　“恩！谢谢小哥了！”然后就继续低下头吃点心！
　　远处的男子看着花弄影将酒换成了茶和点心，气煞了，本王赐酒于你是你的福气，居然如此不知好歹！
　　“感谢各位大爷能够来此捧场，现在我们就清楚杨柳姑娘为大家献上一曲！”
　　花弄影刚被台上的声音吸引，抬起了头，看看是怎么回事！脸上就拂过一片柔软，一道白影从自己头顶飞过，随后一阵熟悉的香气传入了花弄影的鼻子里，随后落入了台中！一阵沉默后接着就爆出了雷鸣般的掌声，“好~！”
　　这女的谁啊！拖在地上的丝带还擦在我脸上，你不知道我有洁癖吗？花弄影一想到，赶紧拿起袖子猛的擦着自己的脸！“刚那熟悉的香气……难道是我劣质胭脂闻的太多导致出现了幻嗅？天哪……”在花弄影胡思乱想之际，全场已经静了下来，一阵幽幽的琴声传入了花弄影的耳里！不错，琴谈的倒不错，可惜，比如之差远了，这水平挺多能比上如之谈一根弦的水平吧！好吧，我承认我违心了！花弄影又被琴声给转移了注意力，把那幻嗅给丢到后脑勺去了！（幻嗅=幻觉的嗅味！和幻听一个意思）
　　一炷香后，一曲毕！周围又再次爆出了雷鸣般的掌声，把一边喝茶一边吃点心的花弄影吓去了！“怎么拍个手也没个提示，人吓人会吓死的！”花弄影边拍着自己的胸口，边自言自语的安慰着自己！
　　“谢谢各位对小女子的支持！”还支持，你以为你是super star啊！
　　“小女子名为杨柳！”杨柳，我还桃树呢，这什么破名字！
　　“家父应欠下赌债将小女子卖入了此地，今日小女子首次献艺，还请各位多多包涵，也请以后多多关照！”身世挺可怜的，可是真假都不知道，没准是炒作！（小花朋友已经对杨柳彻底怨念了）
　　“好好好……杨柳姑娘果然如传言所说，貌美如仙啊！”一个身穿黄衣的人走向台上的杨柳，手上的扇子还一挥一挥的！切~貌美如仙？还比不上我老婆十分之一呢！不对，压根没得比，这丑男啥眼神啊，人长的丑，眼光是不是也丑一点的！花弄影暗暗对那忽然冒出的男子翻了一个白眼！
　　“多谢这位公子夸奖！”
　　“杨柳姑娘！我也不拐弯抹角了，本人愿出十万两为杨柳姑娘赎身，不知姑娘意下如何？”敢情这丑男是来泡姑娘的！
　　周围的人听这黄衣男子愿出十万两来买一个ji女，也讨论了起来！“这杨柳顾运气可真够好的，一出场就飞上枝头变凤凰了！”
　　“小女子感谢这位公子的厚爱，小女子只卖艺不卖身！”就是，有志气，有钱了不起啊！花弄影从翻白眼升级到了鄙视！
　　“既然这位兄台出十万两……”花弄影一跃就跳上了台上，居高临下的看着黄衣的男子，“那我就出一两吧！”
　　“放肆，你知道站在你面前的人是谁吗？”黄衣男子身边的一个小厮喊了起来，却被黄衣男子给截住了！
　　“只要不是我爹娘！我管你是谁！”当然，除了花爹花娘，谁能管得住花弄影！当然还有韩芷偌，可是花弄影当然不会拿这男的与自己轻轻老婆作比较！
　　“这位兄台！为何有着信心用你的一两来比我的十万两！”黄衣看着眼前的忽然出现的白衣男子，还大言不惭的大放厥词！
　　“因为你的十万两是粪土，我的一两是价值连城的！”
　　“兄台的意思是？”
　　“你的十万两只是自己钱财的一点小皮毛，影响不了你的生活！但我的一两可以救我自己的命，可以救许多人的命！我现在拿自己和别人的命来为这姑娘赎身，你的皮毛算什么？”好吧，我又开始编剧本了！花弄影在自己心里小小的忏悔一下自己的语言！“我一看你这人就知道了你是什么样子的人！三个字可以形容你！”
　　“哪三字？”黄衣男子挑眉的看着眼前的人！
　　“伪君子！”
　　“放肆！给我拿下他！”刚刚的那个下人又出声了，这次黄衣男子没有阻止，嘴角也露出了狡诈的笑看着花弄影！下人刚一出声，观众席内蹦出十几个黑衣人向花弄影飞去！一瞬间，花弄影就被十几个花弄影围得水泄不通，在场的其他人不知道这个被几十个人围住的白衣男子的情况！三秒过后，那十几个黑衣人全被弹出了台外面，砸到了观众席内！一下子，观众席一片混乱！ 
　　“真是的！白衣服唉……脏了你洗啊！”花弄影掸了掸自己的衣服，然后看向黄衣男子说道，“喂！你居然玩阴的，还好我反应灵敏，不然我白衣服就脏了！精神损失费你怎么算啊！”
　　黄衣男子不可思议的看着台上的花弄影，自己辛苦训练出的暗士，居然不到一眨眼的功夫就被打飞了，是对手太强，还是自己太弱了！“兄台，杨柳姑娘属于你了，账算在本人的头上！我们走吧……”
　　“喂……等……等一下！”谁要这女的啊，我只是想要些零花钱而已！可是花弄影还没说出口，那个黄衣男人领着人已经不知去向了！逃的还真是快！
　　“这位公子，你随我来！”杨柳意味深长的看了眼眼前的人，不顾周围的混乱，转身径直走去楼上！
　　花弄影看着杨柳走上楼，等会再跟她解释下吧！“等等我啊，别走这么快！”花弄影看着杨柳已经转弯见不到人了，赶紧追上去！今天造的是什么孽，明天我要去烧香拜佛保佑不倒霉！                        
作者有话要说：杨柳，绝对绝对绝对不是路人哦！




☆、第 45 章

　　花弄影跟着杨柳走进房间！
　　“花公子，你真为小女子赎身？”一进门，杨柳直接切入了正题！
　　“啥？你怎么知道我姓花？”奇怪，刚才我好像没有报名字啊！
　　“公子刚已报上了名字！”
　　“怎么可能！我没报！”怎么可能乱报名字呢，我现在可是侠盗！
　　“报了。”
　　“没报！”
　　“报了。”
　　“得了得了！我报了报了！”反正也不会少块肉！花弄影看着眼前的女子，无奈的说道！
　　“花公子！是否真愿为小女子赎身？”杨柳挑眉的看着花弄影！看得花弄影也奇怪起来，我给你赎身，你还拿这眼神看我！
　　“咳……你拿去用吧！别客气了！”花弄影从怀里掏出一锭银子塞到杨柳的手上，笑嘻嘻的看着对方，你瞧我多大方！“我不缺这点钱的，你不用以身相许的！”
　　“既然花公子这么说，小女子也恭敬不如从命了！”
　　“嘿嘿！既然这样了，那我就走了啊！不用送了！”花弄影转身就跑出了门！
　　杨柳看着花弄影跑出房门，然后转身走到了窗边！“调查的如何？”
　　“近日，李宏去了一趟元镇，与刘全生联络也甚是频繁，但刘全生家中警备森严，在下也许不能在规定时日拿到书信，还请主子再宽限几日！”
　　“嗯！命你们三日内必须拿到书信！”
　　“是！”
　　窗外的人刚走，门又被打开了！“花公子，还有何事！”
　　“额……那啥！我想跟你商量件事！”花弄影站在门口，挠挠后脑勺，笑的尴尬的看着杨柳！
　　“何事！”
　　“现在天这么晚！我没地方去了，想借你的地方睡一晚！”而且你还收了我的钱呢！ 
　　“花公子，虽然小女子是青楼中人，可是小女子卖艺不卖身，何况花公子是男子，男女授受不亲！”杨柳向花弄影挑一下眉！
　　“没关系，我是女的！”不管了，为了今晚能睡个好觉！说着，就厚着脸皮的走到床上躺下，把被子一盖，蒙过头顶！
　　杨柳一脸黑线的看着花弄影这一系列举动，随后又听见被子里传出，“我睡了!你别吵我！”这家伙，怎么如此无礼！
　　“花公子，你占用了我的床，那我怎办？”
　　花弄影把身体向外挪了挪，露出一只手拍了拍里面的位置，然后又缩了进去！杨柳看着花弄影的动作，特别想上去揍一顿，可是修养让杨柳忍住了自己的冲动！转身走了出去！
　　第二天一早，花弄影醒来就见杨柳坐在桌边看着自己！
　　“你做什么？”我知道我很帅，可是你也不用大清早就看着我！
　　“等我的夫君一起用早膳！”
　　“夫君？才一晚你就找到了？这也太快了！”花弄影惊讶的看着眼前的女子!虽然是青楼女子，可你也太随便了！不由得又一阵叹息！
　　“嗯哼……”杨柳看着花弄影从开始的惊讶到后来的叹息，知道这人一定想歪了！还是不能跟着人玩哑谜，“小女子说的夫君就是花公子！”
　　“啥？我？”花弄影连忙起身，拿起边上的衣服和桌上的包裹，“咻”的一声就没影了！
　　“开什么玩笑，我可是有媳妇的人了！谁说古代女人很矜持的，这里的女人怎么这么开放！”花弄影走上街上，边穿衣服边念叨着！路边的人都投来了怪异的目光，长得如此俊美，却有癔症。（就是神经病）
　　“小二，给我来两盘你这的招盘菜！”花弄影走进一家酒店就大喊起来，后悔了，知道早餐吃完再逃出来的！
　　“好嘞！客官稍等！”
　　“你听说没，刘全生要娶第十六个姨太太了！”
　　“早听说了！是南郊外王老头的小女儿，两天后娶进门！”
　　“王老头的小女儿贤惠乖巧，居然碰上如此的事！刘全生简直就是老牛吃嫩草！”
　　“谁让刘家有钱有势，王老头只是个种地老儿，只是委屈了那小女儿啊！”
　　“王老头？还是同家的人！刘全生，居然欺负到王家人头上来了！”（大家别忘了哦！小花前世是姓王的，不得不说，小花这人很护短！）
　　“两位兄台，我想请问一下，你们刚才说的王老头家住何处，我是他的侄子，来送亲的！”花弄影走上前去，向两人做了一个辑，“貌似”很恭敬的问道！
　　“王老头家住南郊！一直向南就可以了！”
　　“谢谢两位了！”花弄影又做了一个辑，随后掏出那被自己遗忘已久的指南针，向南边飞去！
　　“奇怪，王老头怎么会有侄子！从未听说过啊！还长得如此贵气！”
　　“管他呢！没准是远房亲戚吧！”
　　花弄影向南飞去，随后就到了一块田地，只看见田地里有一个老头在那用锄头翻地！
　　“这位大伯，你知道王家在哪吗？”
　　“王家？只要向前左转第一家就是了！”
　　“谢谢老伯！”
　　当花弄影找到王家是下午了，因为她走到了一篇树林里绕不出去了！花弄影走进院内，就只见一个女子坐在院中缝着衣服！
　　“这位姑娘！这里是王家吗？”
　　“嗯！公子是……？”
　　“哦！我叫王晗，听说王老头小女儿要出嫁，特地前来看看！”
　　“是吗？真是谢谢这位公子了！”说着，女子就低下头，轻轻的抽咽起来！
　　“什么情况？你哭什么？”花弄影看着眼前刚还好好的女子现在居然在自己面前哭了起来，也慌了神，站在那不知所措！
　　“好小子，刚看你这人挺有理的，才告诉你，居然是跑到我家欺负我女儿的！”刚才在田里种地的老伯，非常是时候的出现在家门口，非常凑巧的看见了这一幕！
　　“不不不，不是我！是她自己哭起来的！”花弄影看着老伯气冲冲的看着自己，赶紧解释道！
　　“不是你欺负她，她怎会哭！”老伯说着就拿起锄头向花弄影冲去，被女子及时的拦了下来！
　　“爹爹，不关他的事！”老伯看着眼前拦住自己的女儿也就停了下来！
　　“是啊，是啊！我是来帮你们的！”花弄影看着老伯停了下来，又赶紧解释道！
　　“帮我们？”
　　在花弄影极力的解释自己的目的后，才得到了对方的谅解！
　　“真是谢谢你，如此好心的人世上已没几人了！刚还误会了花公子，真是深感抱歉啊！可是刘家有钱有势，不是你我可以得罪的起的！”
　　“没关系！到时我帮你把小女儿给抢出来，只要刘全生要面子，就不会再追究的！”
　　“可是。我们已经签下了婚书！及时抢出来也无法解脱梦魇啊！”
　　“那我今晚去帮你们把婚书偷出来！”
　　“刘府守备森严，不是普通说偷就可以偷的！公子就别冒这个险了！我们不可拖累别人啊！”
　　“切……在森严也无所谓！我说能偷就能偷！你们等我好消息吧！”
　　花弄影说完就不等其他两人反应就飞走了！这次我得好好观察一下这个刘府的房子部署了，不然又得绕半天了！
　　“嗯！现在就去刘府蹲点，晚上直接行动！”（其实是小花身上没钱了，住不了客栈！）                        
作者有话要说：小花的确很护短，只要沾上边的都可以算自己亲戚了，只要是亲戚就要帮！不是亲戚看别人可怜也帮！我都不敢想象以后芷偌和他在一起是啥样的情形了！O(∩_∩)O




☆、第 46 章

　　“居然是个五六十岁的老头子，还真是老牛吃嫩草！”花弄影蹲在树上，看着在书房里那个猥琐老头！“不过都么个大晚上了，他怎么还不去睡觉！我都困死了！蹲了半天，他不累我还累啊！”
　　“哇靠！终于出来了！”花弄影望着远去的身影，往下一跃，“哎呦！我的脚麻了！”
　　“是谁？”
　　“喵……喵……！”
　　“原来是只猫，你别大惊小怪的！”
　　刚才一闪身躲进草丛里的花弄影，看着自己身旁的那只白猫，“靠，这里怎么还有只猫！怎么还睡在草丛里！不过，谢了！”花弄影摸了摸白猫的头，起身，一健步来到了书房门前，推门亲手亲脚的走了进去！为何会选择是书房呢，因为经花弄影前世的经验，电视上的古代电视剧，重要的东西都是放书房的！
　　“东西放哪去了？对，书画后面！”花弄影拿着火折子在桌上，柜子里都翻了遍，也未找到自己想要的那张婚书！然后就去翻挂在墙上的书画，还是前世电视剧的经验，书画后面往往都有一个暗格！
　　在花弄影翻了第八张画时，在书房角落里最不起眼的地方终于翻出了那所谓的暗格！“哈哈……古代人就是古代人！没有保险柜只能用这种方法！”花弄影打开里面的暗格，里面只有两个盒子，盒子上用两把锁锁住了盒子！“靠……还有锁！不管了全拿走！”花弄影拿起两个盒子就走，随后又转了回来，从怀里掏出一张纸，放在里面，“嘻嘻，我的一枝梅！”随后又转身走了！
　　“主子，我们晚到一步，暗格中的书信已经被另一人取走，里面只有这张东西，主人过目！”黑衣人从怀中拿出一张纸递给眼前的白衣女子！
　　白衣女子接过纸看了眼，随后把纸折好放到枕头下，随后从怀里掏出一块玉佩递给黑衣人，“你拿着这块玉佩去寻花弄影，让他来见我！模仿一张一样的纸，放回原处！”
　　“是！”黑衣人接过玉佩，就飞走了！
　　白衣女子看着黑衣人离去，又把折好的纸摊开放在自己面前，“这傻蛋！尽会给我惹事！”虽然嘴上说着埋怨的话，脸上却有着宠溺的笑！
　　“王大伯，王大伯！”花弄影拿着刚到手的两个盒子急冲冲的走进王家院子，急冲冲的敲了门，也不顾现在正处于深经半夜！
　　“来了，来了！”王老头听到外头有一阵敲门声，急急的开了门，“花公子，这么晚了有何事？”
　　“我刚到刘全生府里弄出两个盒子，你看看有没有你们的婚书！”
　　“真的！快请进请进！”花弄影跟着王老头走进屋内！拿出两个盒子放在桌上，然后两手抓住两个盒子的锁，用力一震，锁就碎在了花弄影的手上！花弄影随手将碎锁扔在地上，打开了两个盒子!
　　“王大伯，快看看里面有没有婚书！”王老伯走到桌边，翻找着盒子！
　　“有有有！不止有我们的，还有我们镇上姑娘的！花公子的大恩大德，我们父女两怎么回报，请受我这老头子一拜！”
　　“别别！这个只是举手之劳，何必多谢！大伯，你们赶紧收拾收拾，逃吧，不然等刘全生知道了，一定会找你们麻烦！”花弄影即使的扶住了要下跪的王老头！“那这个盒子是什么？”花弄影放开王老头，去翻看另外一个盒子！“信？李……军……收！这是什么？”
　　“花公子，这是刘全生与李宏将军的私信！”
　　“哦！私信啊！那就先放我这好了！你们赶紧收拾收拾，明早我来接你们，护送你们出城！”
　　“真是有劳花公子费心，我……我们怎么受得起啊！”
　　“别说这些话了，我先走了！明早见！”花弄影实在看不下去别人这种感恩的眼神，只能匆匆的告个别离开，而且还得再去一趟刘府，给他们偷点银两好过日子！随后，花弄影又向刘府飞去！
　　“主子，我们速度追不上花大人，他实在太快了！”
　　“那知道不知道她现在何处！”
　　“去了刘府，不过明早要护送王老头父女出城！”
　　“嗯！知道了，明早我们去城门口！你们也累了，下去休息着吧！”
　　“谢主子！”黑衣人从怀里掏出玉佩递还给杨柳，随后向窗口一跃就消失了！
　　“唉……你这傻蛋尽会折腾！希望别出什么事才好！”
　　刘府内
　　花弄影搓手搓脚的在院子里乱绕着！皇天不负有心人，在花弄影随处留意着周围有没有忍，在树上蹲了半天的点，和现在无方向的绕，终于靠着运气找到了钱库！在这月黑风高的夜晚，一家钱库又遭到了盗窃，花弄影这次学乖了，她不背箱子，也不拿箱子里的银子，因为箱子里还有银票，于是花弄影选择拿了箱子里的银票，把一整仓库的箱子里的银票全部搜刮光了！然后拿过背上的包裹，将银票全部叠在了包裹里，背着就走人！当然临走前还不忘放那“梅花”！
　　第二天一早，城门外！
　　“王大伯，这里几十张银票你拿去用吧！”花弄影将昨晚偷来的银票拿出一半给了王老头，另外一半当然是送给其他一些人了！
　　王老头接过银票一看，张张都是五千两面值的银票，一张就可以让自个父女过上一辈子，更何况这里起码有四五十张，王老头赶紧将银票塞还给花弄影，“花公子的大恩大德，我们父女两永世难忘，可是这银票万万收不得啊！”
　　“你就收下吧！我要着也没用啊！”花弄影看着王老头又将银票塞还给自己也一阵郁闷！在三番四次的推攘下，王老头终于收下了银票，热泪盈眶的看着花弄影！
　　“如若花公子不嫌弃，老头将小女给花公子当丫鬟吧！”王老头最后还是说出了这个决定，其实王老头只有一个女儿，他是老来得子，王老头的媳妇在生这小女而难产死了，所以王老头将这个女儿当成一个宝，镇上认识王老头的人都管这女儿叫小女儿！现在王老头要把女儿送给花弄影，可想而知，是多么感激花弄影了！
　　“不……不用！你们以后好好过日子吧！”花弄影一听要把自己女儿送给自己，马上摇手，我可是有媳妇的人了，被媳妇知道给她弄回来一个未成年少女自己还要不要过日子了！
　　在两边你来我往之后，王老伯终于带着自己的女儿走了！虽然这告别过程有点坎坷，把花弄影吓到是一惊一乍，可也是个完美的结局！花弄影目送着王老头走，直到没了身影才转身准备离开！
　　“夫君，你真是让我好找！”花弄影准备进城之时，旁边就出现了一个让自己全身惊悚的声音！
　　“杨……杨柳姑娘！这么早就出城啊！真是巧啊，我打算进城呢！”花弄影僵硬的转过头，不自在的看着杨柳！
　　“是啊！的确挺巧的！”
　　“姑娘你慢慢出城，我就先行一步啦！”说着，就准备开溜，女人的第六感告诉花弄影，自己有危险！
　　“等等，花公子何必这么急着走！”
　　“额……杨柳姑娘还有何事！”
　　“花公子可曾记得这个玉佩？”杨柳掏出玉佩拿在手上！
　　“玉佩？什么玉佩！”花弄影走近杨柳看着手上的那块玉佩，玉佩上刻着一个大大的花字，“芷偌？这玉佩怎会在你这！”花弄影刚刚的胆怯瞬间消失的无影无踪，浮现在脸上的表情只有冷漠和阴狠，眼中还微微的透露了一丝杀气，杨柳看得出来，不是杀气少，而是花弄影将杀气给隐藏了起来！
　　杨柳被这一瞬间变化的花弄影给弄得一怔，随后马上恢复了冷静！
　　“看来，你很在乎这个玉佩和玉佩的主人啊……”                        
作者有话要说：好吧！我又土了，杨柳浮现出来了！




☆、第 47 章

　　“芷偌呢？”花弄影完全无视了杨柳的问话，她只想知道自己媳妇现在在哪，玉佩怎会在这女子身上！
　　“影，难道你还未认出我吗？”
　　“哈？”这声音？“芷偌？”花弄影听到一个熟悉的声音从一个陌生的体内发出，一瞬间冷汗直冒，“你是什么妖怪，把我芷偌弄去哪了？”花弄影又开始了她的幻想，脑子里瞬间蹦出了聊斋里的情形，一个妖怪把一个人吃下去，幻化成了人的形状！我的媳妇啊……“嘣”花弄影低压不住自己给自己施展的压力，晕了过去！
　　“影，你怎么了？影？”杨柳看着眼前的花弄影忽然间脸色煞白，头冒冷汗，随后就晕了过去！“这傻蛋，肯定又胡思乱想了！”杨柳将花弄影扶到一边的树下躺下，将花弄影的头上枕在自己的腿上，看着花弄影沉睡着，真是乳臭未干啊！
　　“这是哪？”一个时辰后，花弄影才从昏迷中幽幽转醒，一睁开眼，就看见杨柳那张脸放大在自己的眼前！感觉到自己正靠在杨柳的腿上，马上反应过来一个起身站了起来，随后指着杨柳的鼻子大声呵斥道，“你到底是谁！把我媳妇怎么了！哇……我的媳妇啊！”说着，就大声哭了起来！
　　“影，别哭，乖乖的！”杨柳一看花弄影的反应如此强烈，现在还哭了起来，一时慌了神，上前用手擦拭着花弄影的眼泪，“你看看我是到底是谁！”说着，就将手伸到自己下巴处，随后就撕下了一张皮！
　　“嗯？啊……”“砰”花弄影看见杨柳从自己脸上撕下了一张皮，隐约还见到了自己的媳妇，不过还是很没志气的倒地晕了过去！“想我花弄影活了两世，从不相信什么鬼怪之说，今日真是不得不信了，今天让我亲眼见识到妖怪和画皮了，在临死前还见到了媳妇的影子，死而无憾了，没关系，十八年后还是好汉！”想完，花弄影彻底over了！（小花就这么被自家的媳妇给吓死了！…………当然，纯属本人自娱自乐！(*^__^*) ）
　　“影？影？”杨柳看着花弄影再次晕了过去，连忙唤来了侍卫和马车，将花弄影扶上马车，送往自己的房间！杨柳看着怀里的花弄影，无奈的叹息道：“这傻蛋怎么如此不经吓！”
　　当花弄影醒来时已经是旁晚时分，睁眼就看见自家媳妇坐在床边看着自己！一下就扑到了自家媳妇身上，“呜呜呜……芷偌，你死的好惨啊，我死的更惨啊！你被吃掉了，肯定死不瞑目吧，没关系，我陪着你！”花弄影随后起身拉着韩芷偌就走！
　　“影，你带我去何处？”韩芷偌看着醒来就扑到自己身上，随后又二话不说拉起自己就走的人！
　　“我们去找孟婆谈谈，让她不要给我和孟婆汤！然后给阎王爷送点钱，让他给我们下辈子也遇上！”
　　“噗……嘿嘿！”韩芷偌听到花弄影的话，一个没忍住就笑了起来，马上将欲走出房门的花弄影给拉回来，“影，你真是可爱！”
　　“嗯？”花弄影痴迷的看着眼前的韩芷偌，以前可从未笑的如此欢，不笑时已是迷死了花弄影，现在绝美的脸上露出了倾国倾城的笑，花弄影是彻底陷进去了！
　　韩芷偌看着痴迷的看着自己的花弄影，脸一红，随后又恢复了平静，拉着花弄影走到床边，“饿了吧！我帮你叫点饭菜！”说着就转身离去！
　　“不饿不饿！”花弄影心急手快的把准备转身离去的韩芷偌给拉了回来，一个不稳，倒在了床上，被拉回来的韩芷偌还未有心理准备也被花弄影带到了床上，倒在了花弄影的身上！“嗯嗯，这香闻得真是舒服！”当然，花弄影不敢说出来，虽然和韩芷偌见面的次数屈指可数，可是在这屈指可数的次数里，花弄影已经将韩芷偌的个性给彻底看透了，简直就是一个傲娇、可爱、冷淡的小美女嘛！但俺喜欢，哈哈……
　　一炷香之后
　　“影……你要抱到什么时候！”
　　“额……哦！嘿嘿！老婆，我饿了！”
　　“嗯！我给你去弄点饭菜！”
　　“嗯嗯！”能让韩芷偌这高贵的公主屈尊来照顾的人也只有花弄影这笨蛋了！
　　“慢点吃！小心噎着！”韩芷偌看着眼前狼吞虎咽的某人，夹了一筷菜，随后又去倒了一杯水放在花弄影的旁边！
　　在翻天覆雨的一顿奋斗后，拿起旁边的水喝完后，终于大大的松了一口气，舒服啊~！忽然，又想起了什么，“芷偌，那个杨柳呢？”花弄影一想到就一阵恶寒，画皮啊，不由得全身一颤！
　　“杨柳？”韩芷偌惊讶花弄影怎么会想起这个，又看见花弄影的身子一颤，也明白了，调笑的问道：“影是喜欢上她了吗？”
　　“喜欢她？天哪~我如果再看到她，我一定替天行道灭了她！”开玩笑，这种妖怪当然处之而后快，不然祸害老百姓怎么办！花弄影听到韩芷偌这话说出之后，随即就像吃了炸弹一样摔下碗筷，站起就一顿乱吼！
　　韩芷偌看着花弄影反应如此强力也愣了会神，随后听见花弄影的汉化，一挑眉，似非似笑的看着花弄影！“是吗？”
　　“是……是啊！”奇怪，为啥有点渗的慌啊！
　　“那……影在这稍等片刻，我去去就回！”说着，就转身向门外走去！
　　“怎么？去哪？我也去！”
　　“你在这等我会，我马上就回！”说着，也不等花弄影反应，就走出房间，关上了门！
　　“嗯？啥情况……”
　　一炷香后
　　“咚咚咚……”
　　“芷偌，你真慢啊！杨……杨柳？”花弄影惊讶的看着门外的女子！“啪……”还未等对方开口，反射性的把门给关上了！
　　“夫……”杨柳话还没说出，回给她的就是关门声！自己居然吃了闭门羹，这家伙居然将自己锁在了门外，看我不教训教训你！杨柳自主的推门进去，就见花弄影拿着筷子将桌上剩余的菜往自己的嘴里送！“夫君，为何将为妻关于门外？”
　　“咳咳咳……”花弄影被惊得直呛，一颗青菜掐在了喉咙里，上不去下不来的，起身拿起柜子上的一大壶水就喝！
　　“啥？嘿嘿！我一直在吃饭呢！哪有把你关在门外一说呢！”抵死不认，打死也不认！不对，我回答她，不就承认我是她夫君了！花弄影越想越不对，越想越慌，赶紧又接到，“还有，你是谁啊？怎么一上门就乱叫呢！我可是有家室之人了，你可别污蔑我，小心我告你诽谤！”
　　“夫君不认识我了吗?那时你还与我同床共枕，你有家室我不在乎，只要有你就可以！”杨柳一脸哀怨的看着花弄影，一步步的向花弄影走去！
　　“我是女的，P的同床共枕啊!”花弄影看着杨柳一步步的想自己走来，也急急的向后退去“你要干什么，别过来！我喊非礼啦！”
　　“夫君，为何向后退去！你真不认识我了？我就是你刚才说要替天行道除去的人啊！”杨柳微微的挑眉一笑，随即又恢复了成哀怨的样子！一向视自己为“明察秋毫”的花弄影也没发现，主要还是因为花弄影被吓坏了！                        
作者有话要说：我想……也许可以再写的朦胧一点！




☆、第 48 章

　　如果现在花弄影对面站的是一个普通人，肯定会一脚将对方踢飞，随后，再将对方踢残！如果对方是一个普通的男人，花弄影一定会使出全身的招数将对方弄得七窍出血，痛不欲生！可是这世上没有如果！让花弄影无奈的是，在第一次和杨柳见面时，就感觉一股熟悉感油然而放，所以对杨柳这些调戏完全没有还手之力，只能躲！更让现在花弄影欲哭无泪的是在这如此紧张的时刻，自己的媳妇却出去了！
　　在一步步的逼近，一步步的后退！花弄影终于已经到了绝境的地步，自己被逼到了墙角里！杨柳也慢慢的靠了过去，去戏弄戏弄这个缩在墙角里的某人！
　　在花弄影认为自己要灰飞烟灭的时候，忽然一股熟悉的清香传入了自己的大脑！芷偌？花弄影反射性的抬起头，可映入眼里的还是杨柳的那张脸，仔细一看，这眼睛！为何杨柳身上的清香与芷偌身上的一摸一样，是我错觉还是……或许，我明白了！
　　花弄影起身一把将眼前的女子搂了过来，“小娘子既然自己送上们来了，那大爷我就勉强收下吧！”
　　杨柳惊讶的看着眼前与刚才判若两人的花弄影，刚才还是一个胆小鬼，现在就成了一个大色狼，刺激太大导致精神失常了吗？
　　花弄影看着眼前那不可思议的表情，笑得更欢了，“小娘子怎么了？别害羞，来……亲一个！”说着就把自己的唇向对方送过去！
　　从震惊中反映过来，就看见花弄影就要亲上自己，不由的一股怒气升了上来，伸手将对方的脸移到一边，冷冷的说道“花弄影，难道你对每个女子都是如此的吗？”
　　这语气一出，把刚笑得像一朵花的某人给镇住了，身子猛的一震，将自己那被一开的脸赶紧转过来，盯着眼前的人看，完了，生气了！霎那间，花弄影以神都无法预测的速度换了一张表情，一脸严肃，语气非常正经的说道，“杨姑娘，你肯定是误会了，我娘子就是韩芷偌，韩芷偌就是我娘子，我只对我娘子如此！”说着，搂在别人腰上的手又紧了紧，脸又迅速的欢了一张表情，笑眯眯的看着眼前的人，“是吧！娘子！”
　　被花弄影搂在怀里的人，惊讶的看着眼前这个翻脸比翻书还快的人，不由的又一笑，“你这傻蛋！”这声音，很明显就是花弄影那家芷偌的声音！随后，杨柳在自己脸上一回，一张皮就被撕了下来，一张越发精致的脸出现在花弄影眼前！
　　“啧啧啧，俺的宝贝老婆啊，人家易容都是易的越发漂亮，怎么你就易的难看了呢！声音还变了，怪不得我开始没认出来呢！”花弄影看着眼前的人，笑的真是怪傻的！
　　“难看？这是我千挑万选才决定的！”如果花弄影回答了难看，就在说自己媳妇的眼光差，间接的说了自己！如果花弄影回答了好看，就更不得了！所以花弄影即使的选择了转移话题！
　　“嘿嘿！那个，芷偌，你怎么到这来了！我本打算着去寻你呢！”
　　“寻我做什么？”
　　“不寻你做什么，我现在身无分文的，难道你想眼睁睁的看着我流浪街头，最后就会成为“路有冻死骨”了！”眼神可怜兮兮的看着眼前的韩芷偌！
　　“最近朝中混乱，一直守防边疆的二皇叔不知为何无故回朝，还暗地带了兵马，虽然数量不多，但父皇还是担心，所以命我下来查看，也就遇见你了！”韩芷偌当然没忘第一次遇见花弄影的地方是哪，这家伙居然逛青楼！
　　“你不是公主吗？这些事都是儿子做的啊，怎么让女儿做？”何况这又不是舞凤国，对了，也不知道那三个家伙怎么样了，如之还被关在那还债呢！
　　韩芷偌并未回答花弄影的问题，只是含笑的看着花弄影！
　　“芷偌，怎么不说话了？”
　　“影，你以后有何打算！”
　　“打算？当然是娶你啊！”花弄影问题完全没有经过思考，第一反应就是说出这句话，这件事自己可是惦记了十几年了！
　　“影~”韩芷偌居然奇迹般得脸红了，看得花弄影就是一阵痴呆，韩芷偌看着花弄影这一表情，轻轻的弹了一下花弄影的脑袋，“在说正事呢！”
　　“可是我说的就是正事啊！”我现在很像开玩笑吗？我不知道有多正经！
　　韩芷偌看着花弄影一脸认真的看着自己，无奈的叹了口气，“除了这个呢！”
　　“除了这个……那就是你走到哪我就到哪！”
　　“过几日我就要回京了！”韩芷偌幽幽的说道！
　　“那我随你去！”
　　“可是，影，你知道的，现在朝廷很混乱！”韩芷偌的脸，已经微微的发生了变化！
　　“没关系，我不去当官！”
　　“影！朝廷不是你想的这么简单的！”韩芷偌已经显出了不镇定！
　　“没关系，我只要在你旁边就可以！”
　　“你还不明白我的意思吗？”
　　“芷偌，你不可以丢下我！你上次就是不告而别！”花弄影只感觉一颗滚烫的液体顺着自己的脸颊流了下来，最后又感觉自己的脸又被一股温暖给包围了！
　　“真是小孩子，怎么就哭了呢！”韩芷偌用手擦去花弄影的泪水，轻轻的说道，“我只是不想那些肮脏的地方染指到你！”在韩芷偌眼里，花弄影是干净的，如果随着自己回去，就犹如自己白衣上沾上了污垢，也许白衣脏了可以洗，可是人脏了就回不去了！其实韩芷偌在某些方面不是完全了解花弄影，只是觉得心心相映，在韩芷偌六岁那年独自去寻找玄仙人，巧遇她时就记住这双让自己留恋的眼睛，这是与世俗完全不符的眼睛，她用这双眼睛看着自己说着要娶自己，原本以为她只是一个玩笑，毕竟只是一个三四岁的小孩，何必较真，可是心里难免还是喜欢这是真的，有时还可笑的真在考虑这个！十年后，药王祝寿，父皇为了表示友好就让二皇兄去祝寿，还派我一路盯着，我哪怕有一万个不愿意，可是圣旨一下，也无挽回的余地，一路上情绪一直不好，在寿宴上，无意中却看见她，那双眼睛自己永远也不会忘记，十年了，那双眼睛还是没有任何改变！自己一直不好的情绪也瞬间开朗了起来，为何一个小时候的记忆却能牵动自己的情绪！当相认后，她再次说出了她小时候的那句自认为是玩笑的话，没想到她是当真的，刚见面就向自己身上耍赖，说着喜欢自己，忽然有种远离笙箫，与她共存的想法，可是事实却不允许，父皇需要我，她说让跟自己回去，我反射性的拒绝，那个自己从小就想要远离的肮脏地方，这个单纯的孩子绝不能触碰，我第一次不是为了个人，而是为了他人！让自己更疑问的是，眼前的孩子只见过自己几面，为何就有对自己能定下誓言的决定，一直镇定自若的自己，在他人嘴里，从小就只有心机的自己感觉到了迷茫与不安，一早就慌张的不告而别！这不是自己，可是因为这个名为花弄影的自己，却变得不像自己，是她特别，还是一直以来，我认为的自己只是在外人面前伪装的面具！在皇宫，还是以前一样的忙碌，但在深夜却不由的思念，直到前几日的相见，她也许真的是自己命中的劫，既然是自己的劫，就该怎么去收服！
　　“芷偌，那是你家！是你长大的地方！”
　　“那只是一个住所，不是家！”                        
作者有话要说：一见钟情变成天长地久！




☆、第 49 章

　　花弄影疑惑的看着韩芷偌，为何说那不是家，那不是芷偌长大的地方吗？
　　“影！给你讲个故事好不好？”韩芷偌笑笑的去剐了一下花弄影的鼻子！
　　“嗯嗯！”使劲的点着头！
　　“现在的母后并不是我的亲身母亲，我的亲身母亲只是父皇出去游玩在一个小医馆遇见的，名为两人一见倾心，父皇就不顾太后的反对，将我母亲立为后，虽说我母亲已经成为了皇后，可是完全没有架子也没有脾气，宫里的人都因为这原因，不管是嫔妃还是贵人都欺负到了我母亲的头上，甚至连宫女和太监也是如此，可是我的母亲还是忍气吞声，每晚父皇回寝宫，还是笑着伺候父皇就寝，就这样过了两个月，我母亲身边的宫女怎么忍不下去，瞒着母亲去求见我父皇，将这两个月的事都完完本本的告诉了我父皇，我父皇当时大发雷霆将宫里所有欺负过我母亲的人都打入死牢，最后在我母亲的请求下，父皇才宽恕，轻则打板子，重则贬为庶民！过了一年，母亲有了我，父皇当即就下旨，如若是男就封为太子，若女就封为“安国”公主，这一圣旨下来，朝廷与民间都表示反对，如若生下的是男子，以后自己的国君是怎样的人完全是个未知数，但父皇不理众人的反对，径直的下了旨，可见父皇对母亲的爱已经根深蒂固！直到我的出生，大家知道是个女子，这事才平息下来！虽然事已平息，可是我的母亲却永远的离去了！我父皇罢朝两月，带着我去了母亲的故乡，遇见了我母亲从小的玩伴，也就是我现在的母后，我父皇将她带入皇宫，如对待妹妹一样对待她，她也很疼爱我，将我视为己出，有时还一直盯着我出神，与父皇看着我出神的眼神一摸一样，在我长大后才明白那个眼神是他们对我母亲的爱！在我学会走路时，我就明白那些人看自己的眼神不一样，有次我忍不住去问了母后，她告诉我，我是特别的，他们是嫉妒自己，我开始试着与他们玩耍，可到最后都还是恭敬的说了一句“公主万福”就退下了，还无意中听到了他们私底下对我的议论，才明白皇家真的是孤寂的，明白了要成长，在别人还在玩耍，与父母撒娇的的年龄，我已坐在房内帮助父皇批阅奏折，也就这样，在别人眼里，我是一个冷清高傲的公主，都怕我这个在他们眼里只有五岁的小孩，不敢得罪于我，有些胆子大的试图亲近自己，也被我给斩杀了，我只看到了他们眼中的贪婪！父皇很疼爱我，但我明白她是因为想念我的母亲，我感激父皇，父皇对我期望多高，我就变的多高！”说着，韩芷偌将自己的头埋入眼前人的勃颈间，“影，我手上沾满了别人的血！”
　　“谁让他们欺负咱家宝贝，他们活该的！”说着，轻轻的一下一下拍着韩芷偌的背！真不知道她这十几年怎么过来，没有人说话，没有人陪着，白天还好，晚上一定很孤单的，嗯，以后就有我了！
　　“影，为何你不怕我，我如此残忍！”
　　“怕你？为啥要怕啊！你可是我宝贝，而且有句话怎么说来着，夫妻本是同根生，心有灵犀一点通！而且宝贝，你肯定不知道我的座右铭，穿别人的鞋，走别人的路，让别人既找不到鞋也找不到路！”
　　“嘿嘿！”韩芷偌听着花弄影的话，心情也好了不少，“你这小脑袋装的都是什么，文采挺好的，没准可以考个状元！”
　　“那当然，我是谁，状元什么的因为我不稀罕，如果你想要，我考个十七八个送给你！”花弄影这人才被夸一下就尾巴翘起来，飞的老高了！
　　“影，你刚才说自己不会去做官的！”韩芷偌听花弄影这么说，脸一下子冷下来！
　　“哎呀呀，我这不是说你想要吗！你说什么就是什么，何况我不认字啊……”花弄影看着韩芷偌脸瞬间冷下来，赶紧解释道！
　　“你不认字？”
　　“嗯……”花弄影小小的答了一声，别人不认字有这么高兴吗？韩芷偌刚还冰冷的脸现在已成了惊讶，眼中还露着笑意！
　　“既然影决定与我回京，等过几日就与我同行，可好？”
　　“好好好！”
　　“对了！影，能否将你从刘全生府中取来的盒子给我看一下！”
　　“啊？取来的盒子？你……你知道？”不会吧，我很相信我的轻功的，芷偌怎么知道是我啊！
　　“嘿嘿，你这傻蛋，当个侠盗还明目张胆的当，去别人那还穿着白衣，我怎会不知！那东西是他们的来往书信，我原本是派人去取来，没想被你给早先一步！”
　　“嘿嘿，我这不是没钱买那什么夜行衣嘛！何况我是侠盗，穿那什么夜行衣不就说明我做贼心虚了！”芷偌果然了解我，一猜就知道是我了！
　　夜深，周围一片寂静！
　　“影，睡不着吗？”
　　“嗯！芷偌，吵醒你了吗？”
　　“不是！影是有什么烦恼吗？”
　　“没有！只是太兴奋了，所以睡不着！”花弄影搂过韩芷偌，轻轻的拍着背，“睡吧！”
　　“嗯！”
　　第二天一早，两人兴致大好的早早就起床，上街了！
　　“影，今早见你翻包袱，里面怎么没有衣裳！”韩芷偌里面看到的就是一个箫和一大叠纸，“为何还放着一大叠纸张！”
　　“那个……衣服弄丢了！”其实是花弄影太懒，换下一件衣服就扔一件，完全不洗，因为在她的脑子里，一件衣服的银子和自己吃一个包子的价格是一样的！“芷偌你不是知道吗！我要当侠盗啊，这些纸是拿来画梅花的！”
　　“梅花，你的梅花不会就是那五点红吧！”韩芷偌一脸黑线的看着花弄影，怎么也不会想到那五个红点是一枝梅花！
　　“什么五点红啊，我外号叫一枝梅！”花弄影气愤了，这些没有文化的人，连梅花也不认识，当然，芷偌不算在内！
　　“一枝梅！嗯，挺不错的！”韩芷偌好笑的看着花弄影那一脸气愤，其实韩芷偌第一眼看到那张东西以为是一个狗爪印，随后听外面的人说名为五点红，觉得挺形象的，也算勉强接受了！现在花弄影来告诉自己，是一枝梅花，真的，韩芷偌怎么也不会相信，可是又不好伤花弄影，也就随意的赞了一下，可是惹的花弄影更兴奋了！
　　“是啊是啊！芷偌，你肯定不知道，一枝梅是我的偶像，虽然武功没我高，可是那个心肠啊，别提多好了，超帅的…………”花弄影听韩芷偌的夸奖，得瑟了，一路上缠着韩芷偌说着这个一枝梅！开始韩芷偌还是很给面子的回一声，到最后连回也不回，就只是花弄影在那演独角戏！
　　“影，饿吗？”韩芷偌是真担心花弄影有没有饿，毕竟讲了一路了！
　　“额？嗯！”还真有点饿了！
　　“那我们去那边的茶馆吃点东西吧！”
　　“好的！”
　　两人刚走进茶馆坐下，就听见周围的人在那聊着八卦！果然，茶馆最有爱了，花弄影最喜欢的就是听故事，当然这是说的好听，说的难听就是喜欢听八卦，但又不喜欢说八卦，因为还没有人惹到过花弄影，不然这些就是花弄影用来毁了他们的道具！无耻的小花同志称之为君子动口不动手！
　　“知道吗？江湖上闻风丧胆的魔教教主，要成亲了！”
　　“暗夜门？不会是那个妖女吧？”
　　“对啊！这男的我挺佩服勇气的！居然连这杀人不眨眼的妖女都敢娶回家！”
　　“你也别说，那个妖女听说长得可是倾国倾城，长得那叫一个媚啊，是男人看了都会流口水，这家伙也算便宜他了，何况暗夜门的财富可不是盖的，你看哪个杀手是穷的，何况暗夜门还是杀手窝呢！”
　　“怎么！你还见过不成，看你那副色样！”
　　“没，我哪有这么好运啊！”
　　“切~原来是成亲啊！我还以为是什么呢！”一旁的花弄影撇撇嘴，转头又去缠着自家媳妇了！
　　药王山庄
　　“幽幻，最近江湖上传出暗夜门教主要成亲，欲雨也是去了暗夜门了！”
　　“嗯，欲雨有胡姑娘照应着！暝是不放心吗？”
　　“那倒不是，只是感觉好像有事要发生了！”
　　“暝不要多想了，去吃饭可好！”林幽幻用手摸了摸池上暝的小脸蛋，宠溺的说道！
　　“好的！”池上暝用脸在林幽幻的手心里蹭了蹭，拉着林幽幻的手去用膳！
　　在林幽幻醒来后，池上暝也感觉到林幽幻的变化，宠着自己，池上暝也当个乖宝宝，每天跟在林幽幻的屁股后面，要有多粘就有多粘！
　　“幽幻，我去写两封信给影和如之，你帮我找人送给他们好不好！”
　　“嗯！那你等会乖乖的把汤喝下去我就答应你！”
　　“啊……还喝啊！我能不喝吗？”
　　“你认为呢？”
　　“不能！”
　　“乖！”                        
作者有话要说：池上暝那小两口来客串一下！不然老不出来，我都忍不住了！




☆、第 50 章

　　几日后，花弄影屁颠屁颠的跟着韩芷偌就回京了！一路上坐着马车，要有多爽快就有多爽快，本人完全忘了她自己是个晕车的人！这一幕如若被其他三人看见一定会抓狂，上次因为花弄影晕车折腾的三人要有多惨就有多惨，这次居然坐了十五日，也没有呕吐现象，还是活泼乱跳的，肯定会被气死！
　　皇宫内
　　“哇！十年前来了一次，一看真是够大的，现在一看，好像没什么变化！”花弄影坐在马车里，头往窗外伸出去看着！
　　“影，一会我回寝宫沐浴，你也洗漱一下换套衣服，随我去见父皇！”韩芷偌将花弄影拉回坐在自己身边，对花弄影说道！
　　“哦！要见岳父啊！”十年前见过一面，不过是被毒到了床上，病怏怏的样子！
　　“乱说什么呢！不许这么叫！”韩芷偌娇斥一声！
　　“那我叫什么啊！”这什么道理，连人也不能叫了！
　　“叫皇上！”
　　“哦，皇上！”
　　“不是现在，是一会见到我父皇，叫皇上！”
　　“……”我有这么不让人放心吗！
　　到了一个院子里，里面已有一大堆的人在里面跪着，当韩芷偌走进去时，就听见一声洪亮的喊声，“恭迎公主，千岁，千岁，千千岁！”这一喊，韩芷偌已经习惯了，花弄影可不是这反映，一下车，高高兴兴的跟着韩芷偌走进去，可刚跨进门就被吓了一跳，呆呆的看着眼前黑压压的一院子人！
　　“起身吧！”韩芷偌说着，就拉起旁边那个呆呆的人走了进去！直到走到一个房门前才放开，“影，一会你随着她们沐浴更衣，完了再来这找我，好吗？”
　　“哦！好！”花弄影反应过来，就已被几个宫女给带走了！
　　当韩芷偌沐浴完，换完衣，带上发冠后已是三小时后，可却迟迟未见花弄影来找自己！也弄得韩芷偌开始着急，怎么如此之慢！
　　“来人！”
　　“奴婢在！”
　　“花公子现在何处！”
　　“公主恕罪，花公子不配合奴婢们，奴婢们没有办法啊！”
　　“不配合？带本宫前去！”
　　“是……是！”跪在地上的宫女颤颤巍巍的站起来给韩芷偌带路！
　　宫女带韩芷偌来到另一个房前，韩芷偌径直走了进去，就见一堆宫女和太监在抬头向上喊着，“花公子快下来，就为难小的们了！”顺着这些人的眼光向上看去，就见花弄影穿着一身亵衣坐在梁上，一脸无奈的看着下面！
　　随着韩芷偌开门进去，宫女和太监们也看向门外，随后连忙跪下向韩芷偌磕头，“公主吉祥，公主恕罪！”韩芷偌无力的抚了抚额头，挥了挥手，“都退下吧！”等宫女太监全部退出去后，花弄影才下来，低着头站在韩芷偌眼前！
　　“芷……芷偌！”
　　“花弄影，如若你不给我一个解释，你应该明白的！”韩芷偌很少叫花弄影的全名，现在不但叫了花弄影的全名，语气还非常冷！听的花弄影一阵哆嗦！
　　“芷偌，他们要脱我衣服给我洗澡，所以我……”
　　韩芷偌听花弄影这么说，挑了挑眉，“所以你就在梁上坐了这么久！”
　　“嗯……我不喜欢别人服侍！”花弄影小声的回道！
　　“唉……你这傻蛋，不喜欢就说！你这是在玩什么，现在赶紧去沐浴！”
　　“嗯！”花弄影一看韩芷偌不生气了，兴奋的一点头，就去后面，脱了衣服就跳了进去！没一炷香时间，里面就传了喊声！
　　“芷偌，芷偌！浴巾有没有啊！”花弄影坐在木桶里向外面喊道！
　　“何是浴巾？”
　　“就是擦干身上水的布！”
　　“旁边的木架上挂的就是！”
　　“哦！”片刻后，“芷偌，我没衣服啊！”
　　“你等等！”韩芷偌拿起一边的摆放的衣服送了进去，就见花弄影在那里擦拭着身子，脸一热，将衣服塞进花弄影手上就转身走了出去，弄得花弄影一阵郁闷，咋的啦又！忽然想起了自己没穿衣服，才想起，原来媳妇害羞了，完全没想到自己已经被看光了！
　　“芷偌，芷偌！”
　　“又怎么了！”这笨蛋，怎么洗个澡还有这么多事！
　　“这衣服怎么不和我的一样啊！”花弄影已经穿好了亵衣，走出来，手上拿着外套，站在韩芷偌面前疑惑的看她！
　　“唉……”韩芷偌认命的叹了口气，走过去接过花弄影手上的衣服，帮花弄影穿戴好，梳好发髻，就带着花弄影去参见自己的父皇！
　　养心殿
　　“儿臣参见父皇！”韩芷偌微微的蹲了一下就站直了身！
　　“花弄影参见皇上！”花弄影学着韩芷偌的动作也向眼前的皇帝请安！花弄影在来的路上，一直纠结着拜见皇帝该怎么做，可是怎么也想不起来，只知道要下跪的，花弄影一想到是下跪，这哪成，我连老爹老娘都没跪，所以花弄影一狠心，芷偌怎么做，自己怎么做！
　　这一动作出现，一个原本就空荡的房间是彻底安静了！一个大男人做一个小女人的姿势，像什么啊！韩芷偌一脸黑线的看着花弄影，又好气又好笑，自己知道她是女的，理所当然是做这动作，可是看着还是别扭，可上面的皇帝就不一样了，只感觉一阵恶寒！随后看向一旁的女儿，看那表情，也没在说什么，直接无视了这个动作！
　　“你就是花弄影！玄仙人的弟子？”
　　“嗯！”花弄影虽是向那皇帝“嗯”，可是视线是瞟在一旁韩芷偌身上！果然人要衣装，佛要金装啊！穿白衣时，就像不食人间烟火的仙子，换上宫廷装，又变成了高贵的女王！
　　“咳咳咳！”皇帝看自己被眼前的小子无视了，故意的咳了三声，想要转移那人的注意力，可对方完全不鸟自己，又继续问道“既然是玄仙人的弟子，一定才识过人吧！”继续和颜悦色！
　　“嗯！”继续盯！
　　“朕问几个问题可否！”
　　“嗯！”
　　“你是怎么看待百姓生活？”
　　“贪！”
　　“何为贪？”
　　“官！”
　　“如何治？”皇帝刚问完，韩芷偌终于忍不住了，轻轻的撞了一下花弄影，让她专心点!花弄影被一撞，终于是从入迷中回过神来！
　　“怎么了？”花弄影疑惑的看向皇帝，然后转头看向一旁的韩芷偌！
　　“如何治？”
　　“治什么？”
　　“贪官！”皇帝表面好脾气的提醒道，可是心里已经气炸了，居然无视了我这个皇帝！
　　“治贪官？那也得看你想要什么了！”我又不是皇帝，干嘛问我这个！
　　“那依你看，朕需要的是什么？”皇帝挑眉的看着花弄影，这一表情与自己媳妇还真像，果然是父女啊！
　　“内在还是外在！也得看自己的心态是什么了！”花弄影忽然觉得这个老皇帝挺有趣的，一看也有四五十岁了，居然问这种幼稚的问题，随后想起什么，继续说道，“小的这有一道题目，不知皇上有兴趣否？”
　　“说给朕听听！”皇帝看花弄影忽然对自己开始恭敬起来，这小子有意思！
　　“小的向爹借了500，向娘借了500，买了双鞋用了970。剩下30两，还给爹10两，还娘10两，自己剩下了10两，欠爹490，欠娘490，490加上490就是980。加上自己的10两就是990。还有10两去哪里了呢？”
　　“这……”皇帝迟疑的看着花弄影，这个问题还真是有点棘手！“容朕想想！”
　　“父皇，现在时辰不早了，儿臣下去休息了，告退！”韩芷偌即使出身，给自己父皇留住了面子，随后拉着花弄影回自己的房内！
　　那个皇帝简单的允了一声，低头开始思考问题！




☆、第 51 章

　　韩芷偌带着花弄影走回了自己的宫殿，在自己房间的隔壁停了下来！
　　“影！以后你就住这个房间吧！”
　　“什么？芷偌，我不和你一个房间吗？”
　　“影！你现在是男子，怎么可与我一个房间呢？”
　　“可是，芷偌，我们在外面也是一个房间的啊！”花弄影急了，怎么一到宫里，连觉也睡不了啊！没芷偌，我怎么睡觉！
　　“影……”韩芷偌看着花弄影，只是轻轻的叫了一声名字！
　　“芷偌！”花弄影也看着韩芷偌，明白是因为什么，这是皇宫，没有外面自由，芷偌是公主，皇宫里的人都看着她！“晚安，好好睡！”花弄影对着韩芷偌大大的一笑，走进了那个自己的房间！
　　“晚安，影！”韩芷偌看着花弄影走进房间，关上门后，才转身走进自己的房间！“今晚，也许，真的睡不了了！”
　　第二天一早，花弄影就打开门冲进了韩芷偌的发现！就发现韩芷偌已经洗漱好，坐在铜镜前弄头发了！
　　“芷偌怎么这般早就起来了！”
　　“影不是也这般早就起来了吗！”
　　“嘿嘿！”其实花弄影真是一晚没睡好，天一亮就往韩芷偌房内跑！
　　“影！你的眼睛都黑了一圈了！”韩芷偌起身抚上花弄影的眼睛，眼里充满了怜惜，“昨晚一定没睡好吧！再睡会吧！”韩芷偌拉着花弄影到床上躺下，盖好被子！
　　“芷偌，那你呢！”
　　“我得去上早朝！”
　　“你是公主也要上朝？”这国家是没人用了吗？女的当男的用！
　　“父皇特允我上朝，可以随自己愿，可是最近事物繁琐，必须得上朝，不然难以知道实情！”
　　“哦！那你早去早回！”花弄影依依不舍的看着韩芷偌！
　　“嗯！你好好睡！”说着，转身走出了房门！
　　“唉……这皇帝怎么老是找我媳妇，你这么多儿子不用偏偏找我媳妇，不行！我得想办法解决了这个皇帝才行，不然累到我媳妇怎么办！”花弄影缩在韩芷偌的被子里，一阵乱蹭后，有露出了头“还是这床舒服啊！现在当务之急是养精蓄锐，不然哪有精力去奋战！”眼睛一闭，睡去了！
　　当韩芷偌归来已是晌午，一进门，就看见自己床上有一座小山，笑了笑，也不去叫醒，拿着一本书在旁边看起来！不知过了多久，床上的人才悠悠转醒，一脸朦胧眼睛没有焦距的看着前方，惹的韩芷偌就想上前一阵乱掐！
　　当花弄影彻底清醒，就看见韩芷偌坐在桌边，手上拿着书，眼睛却笑眯眯的看着自己！“芷偌，你回来啦！”
　　“影睡得可好！”
　　“嗯！不错不错，我一句养精蓄锐成功了！”
　　“养精蓄锐？”
　　“就是我睡饱了，这床真舒服！”可不能让芷偌知道自己想要做什么，自己答应不去参与这些事的，如若被芷偌知道，也许就倒霉了！跪搓衣板是小，不理自己是大啊！
　　“那懒猪赶快起床吧！用晚膳了！”
　　“晚膳？都晚上了啊！睡这么久……”花弄影惊讶的看着韩芷偌！
　　“嗯哼！”
　　“怪不得我肚子叫的不停呢！原来是饿了……”
　　“……”
　　花弄影穿好衣，韩芷偌带着花弄影到另一个房间，刚一走进！
　　“( ⊙o⊙)哇……”这皇宫的人就是奢侈，两个人居然弄了十多道菜！
　　“影，别站着，快吃吧！”韩芷偌拉着呆站的花弄影到桌边坐下，拿起面前的的碗筷替花弄影夹了几道菜放入碗内，递给花弄影！
　　花弄影接过碗筷就吃了起来！周围的宫女太监一脸惊呆状，但又不敢太不明显，就怕被公主发现，这个男子不简单，居然让公主伺候吃饭！
　　半时辰后！
　　“芷偌，这御膳房的厨子还有欠火候，有待加强！”花弄影摸着吃撑的肚子，向一旁的韩芷偌说道！
　　“是吗！”韩芷偌看着这样的花弄影就觉得可爱，都吃成这样了，还嫌弃御厨的手艺不行！
　　“是啊，下次我给你露一手，保证让你吃了终身难忘！”
　　“哦？影会做菜？”
　　“那当然了！不要太好吃哦！”有人已经开始飘飘欲然了。
　　“那以后的我的饭菜就让影负责了好不好？我可是很想吃吃影的饭菜呢！”
　　“没问题啊！”有人已经忘乎所以了！
　　晚上，床上！
　　“我今天好像把自己给卖了！”
　　第二天一早，大殿内！
　　“近日来，朕收到的奏折都是报喜，朕只想知道这是否属实！”
　　“皇上！下官们是万万不可欺瞒皇上。”
　　“希望你们说的是实话！”
　　养心殿内！
　　“偌儿，近日你二皇叔活动频繁，朕想知道你的看法！”
　　“当然二皇叔未经传召，私自回京，父皇并未有任何表示，现在二皇叔又频频活动，父皇还是未有表示，前几日，父皇让儿臣去勘察此事，父皇是认为二皇叔另有目的？”
　　“是啊，二皇叔是父皇从小长大宫内最好的兄弟，朕不想反目成仇，希望只是朕想多了！”
　　“也许父皇不想也不成了！”
　　“唉……父皇老啦！也该考虑考虑继位的事了。”
　　“父皇别这么说，父皇一点也不老！”
　　“唉……偌儿，你看，你那些兄弟个个不成器，每天只会窝里斗，也只有老三好点，可是老三只好武不好文！可是朕当了这么多年皇帝也累了！”说着，就看向眼前的韩芷偌，“偌儿有去过舞凤国吗？”
　　“不曾去过，父皇还是别讨论这个了！”
　　“那个花弄影在偌儿那？”皇帝也懂得适可而止，毕竟那是自己最疼爱的女儿！
　　“嗯……的确在儿臣那！”
　　“嘿嘿，朕看偌儿对他可不一般啊！”皇帝坏笑的看着眼前那从小就懂事，却对谁都冷的女儿！
　　“父皇。”
　　“好好好，朕不说了！偌儿可否将花弄影带来见朕，朕想与他讨论几个问题！”
　　“父皇前日不是见过了吗？”
　　“咳……偌儿放心吧，朕不会欺负你那小子的！”
　　“那儿臣明日带他来见父皇！”
　　“嗯！那偌儿先退下吧！”
　　“那儿臣就先退下了！”
　　“嗯？有我的信？”呆在房内已经快发霉的花弄影，一听有自己的信，那个兴奋，一把抢过宫女手上的信就开始拆，我才刚来三天，就有人给我写信了，不会是情书吧！
　　“这……”花弄影摊开信，是简体字，还这么扭扭捏捏，是那三人寄给自己的！看着字，应该是暝！“暗夜门！”
　　这时，韩芷偌刚刚回来，一进门就看见花弄影手上拿着一封信，“这是谁的信？”
　　“芷偌，你回来啦！”花弄影将手上的信向后一甩就跑向韩芷偌，黏在她身上了！
　　“嗯！影一定无聊了吧！”韩芷偌宠溺的摸了摸自己身上的那个脑袋！
　　“我在这样下去肯定会胖！”
　　“嘿嘿，傻蛋！那我们出去走走吧！”韩芷偌拉着花弄影就往外走！“刚才那是谁的信？”
　　“信？哦，暝写的！问我最近怎么样！芷偌，你能不能帮我传信给她！”
　　“那你总得写好信！”
　　“嗯嗯……”
　　舞凤国皇宫内
　　“莫末，你知不知道暗夜门在哪？”
　　“你问这做什么！”
　　“你今早不是给我一封信吗？那是暝写给我的，说欲雨在暗夜门，所以我问问！”
　　“哦！一个江湖上的魔教，不过……”
　　“不过什么？”
　　“你先将今天先生布置的作业做完！”
　　“额……那你别告诉我了！”
　　“嗯哼……也许你那欲雨会有危险哦！”
　　“额……好！我做！”兮欲雨，我可是为了你牺牲了我的脑细胞，你要拿钱补偿我！
　　“嗯！孺子可教也……”莫末好笑的看着眼前憋屈的某人！
　　“哼……莫末，你帮我寄两封信！”
　　“等你做完再说！”                        
作者有话要说：嘿嘿！没准我又得回到小兮那边，那边没写完，总感觉憋的慌！




☆、第 52 章

　　“偌儿，可否到外面稍等片刻，朕与这小子单独说几句！”
　　“嗯！好！”韩芷偌看了一眼花弄影，得到花弄影的回应才走了出去！
　　两人目送韩芷偌走出门后，等门关了才收回！“皇上，不知找小的有何贵干！”
　　“咳……朕也不拐弯抹角了！朕看得出来，你喜欢偌儿！”
　　“不不不！”花弄影马上摇手，随后又一脸严肃的说道，“是爱！”
　　“好好好，小小年纪就有如此的勇气！偌儿果然没有看错人！”皇帝先是一阵大笑，随后又死盯着眼前的花弄影，“可是你有什么能力来给偌儿幸福！”
　　“我什么能力都有！就怕皇上您找不出瑕疵来！”花弄影挑眉的看着眼前的皇帝，花弄影啥都能忍受，就是不能忍受别人来质疑自己对芷偌的感情！这就是花弄影的雷点，雷点越少的人，如果触碰就会一发不可收拾，花弄影就是这样的人！
　　“文？”这小子的口气真是不小，有勇气，怪不得偌儿会看上他！
　　“不识字！”
　　“武？”
　　“不打架！”
　　“文不成武不就，何来能力？既敢夸下海口说朕找不出瑕疵？”
　　“文武也只不过是世人来评价一个人会的才能是什么，而不是测量一个人的能力是多少！能力大小与才能虽能对比，却不能正比！不会什么不代表那人就没有能力！”
　　“好！好一个能力大小不能与才能正比！既然你这已这么说那朕就更想知道，如若没有文武何来的能力！”
　　“能力的培养是99%的汗水，1%的灵感！”花弄影忽然又想到这个百分制这里好像不知道是什么，然后又说道，“意思就是，能力如果是一百，那么勤劳就要99分，灵感只是1分！”爱迪生大哥，你那后半句我就不说了，不然我就编不下去了！花弄影暗地里给自己擦擦汗，真是够倒霉的，居然摊上这么一个老丈人！你可别再问了，不然就要说到染色体了!
　　“没想到你小小年纪就有这见地，如若世人都有你这样的才智，朝廷也不会变成现在这样了，我们奉天国何愁不富国昌盛！”
　　“皇上，智者与愚者都有自己的用处，只有善于使用，才能有好的收获，天上不会掉馅饼，而且这世上，能人异士数不胜数，只要您多关注，就可以找到了！”
　　“偌儿果然没有看错人，你小子很有朕当年的风范！不错……”皇帝现在看花弄影的眼睛已经冒星星了，“实不相瞒，朕想让偌儿继位！”
　　“什么？”让我媳妇继位当皇帝？那怎么行，现在就这么忙，当上皇帝还得了，我绝对不同意！何况这个又不是那什么女尊国，芷偌当上皇帝没准还有更多麻烦，武则天当皇帝下面那些官员可是处处想弄死她！
　　“偌儿从小聪明，而且识大体！她的能力比我国历代传颂的能人都要强，这如此完美的宝玉，朕不能舍弃！只有让她当上皇帝，我国才能更加繁荣昌盛！”皇帝越说越兴奋，如果花弄影不知道现在的情况，肯定会回一句你这老头脑残吧！
　　“每个人的路程都有自己的选择，如若强行决定他人的将来，也许会适得其反！智者千虑必有一失。”花弄影即使的给已经开始烧火的皇帝泼了一大盆冷水！
　　“现在偌儿已到了成婚年龄，所以朕决定为偌儿招驸马！”皇帝被花弄影泼了一盆冷水，也不恼，转移话题，虽然不恼，但不代表不郁闷，所以他要报复花弄影！
　　“什么？招驸马？”这老头居然要给我媳妇招驸马！
　　“明日我就颁下诏书，在全国为我的偌儿招驸马！”
　　“你你你你……”花弄影已经气得说不出话了，“哼……”头也不转，鼻子一哼，走人！我花弄影还怕你，我自己媳妇还会让别人碰到不成！
　　“这小子，朕可是皇帝，没礼貌的家伙！朕可是在帮你！”皇帝看花弄影鼻子一哼，转身就走了，也不向自己请，郁闷极了！可是……又不好说什么，这人可是自己宝贝女儿喜欢的人！
　　花弄影刚一出门，就看见韩芷偌站在门外等着自己，连忙上前抱住韩芷偌！
　　“影，父皇说了什么？”
　　“没说什么，就是要给你招驸马！”
　　“招驸马？”韩芷偌睁大眼睛的看着花弄影，“到底怎么回事！”
　　“就是那老头认为你已经到了成婚的年龄，所以要招驸马！”花弄影完全像在说出一个跟自己完全无关紧要的话一样，这态度也紧紧的刺到了韩芷偌！
　　“是吗！那我们回去吧！”说着，就转身离去！
　　“这……啥态度！怎么不冷不热的……”不管了，气死我了！我得先冷静才行，想出对策，不然以后就会被这老头给欺负死，嗯，要表示不在意不在意，最后给这老头一个下马威！花弄影站在原地，手托下巴，沉思着！完全没注意韩芷偌已经走远了！当花弄影反应过来，已经没有了韩芷偌的身影！
　　“麻烦要么不来，一来就一大堆，烦死了！”花弄影躺在床上，自言自语的说道！“奇怪，怎么没有见到芷偌，又出去了吗？”
　　原本花弄影没觉得什么，因为最近朝廷事多，原本见芷偌就机会就少，所以花弄影只能把注意力转向别处，对付招驸马的办法，1.识字，2.识字，3.还是识字！每天十二时辰，十一个时辰是在书房里识字练字，还有一个时辰是面对应急之事之用，比如……上茅房！
　　可是从颁下诏书到现在已经过了五日，花弄影居然没有见过一面韩芷偌，问了都说不知道，一早就出去了！这可把花弄影急坏了，还有五日就招驸马了，现在媳妇居然找不到了，没有她，自己没有动力啊！
　　今晚，花弄影一直坐在韩芷偌的房门前等着韩芷偌回来！原本花弄影是打算在房内等，可是门却是锁着的，自己的房间又怕会错过，所以这就是花弄影认为明智的选择！一时辰后，芷偌真是辛苦，都天黑了还未回来！两时辰后，芷偌是不是工作做得忘我了，还不回来睡觉！三时辰后，这么努力工作身体会跨的！四时辰后，ZZZZZZ，睡着了！
　　“花公子，花公子！”
　　“嗯？天亮啦！”
　　“花公子怎会坐在公主房外睡觉？”
　　“芷偌呢？快告诉我芷偌在哪？”我居然睡着了，罪大恶极啊！
　　“公主这几日一直在宁贵妃那留宿！”
　　“什么？那个宁贵妃！”
　　“就是公主的母后！”
　　“哦！”花弄影连忙起身就用轻功飞走了，弄得那宫女一惊！
　　“哎呦，腿麻了！”在远处，传来了一声悦耳的惨叫声！
　　在皇宫里没有人带路，找人能行吗？当然能，因为花弄影在他坚持不懈的努力下，还真被他找到了宁贵妃的住处！这属于花弄影人品爆发加上屹立不倒的精神才能得到的结果！
　　“芷偌……芷偌！”花弄影站在院内，仰着头喊着！这里是丈母娘的地盘，不能冲进去，周围也没有什么人可以进去传报的，一狠心，就站在院内，毫无形象的喊着！
　　“偌儿！外头有人叫你呢！”
　　“母后，您听错了！喝茶吧……”
　　“是吗，那是母后多虑了！”
　　“芷偌，芷偌，芷……偌！”继续喊！
　　“偌儿，外头的确有人在喊你名字呢！如若母后猜的没错，应该是那个花弄影吧！”
　　“母后，喝茶！”
　　“唉……偌儿，那只是一个孩子，不应该较真的，坐下好好谈才是良方啊！”
　　“母后，我不盼望着他能快点长大，变成熟，只是希望他能好好的!”
　　“芷偌，你快点出来啊……你不出来我不知道你在不在里面啊……”这话怎么这么别扭！
　　“偌儿，快去吧！他都不知道你在不在就站在我宫外喊！”
　　“母后……”
　　“傻孩子，快去吧！”
　　“嗯！”
　　“芷偌，你出来啦！”站在门外的花弄影见韩芷偌出来了，连忙停下喊声，迎上去！
　　“嗯！我们回去吧！”                        
作者有话要说：给小花弄一个小小的情敌！




☆、第 53 章

　　“芷偌！我五天没见你了，想死我了！”花弄影屁颠屁颠的跟在韩芷偌身后，缠着韩芷偌说道！
　　“是吗？我还以为你把我忘了呢！”
　　“怎么会！你工作忙，我不好去找你啊！”
　　“那现在怎就好找我了？”
　　“因为五天没见你了！”
　　“是吗！”也不看花弄影，径直的走了！
　　“芷偌，你怎么了？”花弄影疑惑的看着韩芷偌，怎么芷偌这么奇怪呢！
　　“影！你喜欢我吗？”韩芷偌看着花弄影轻轻的问道！的确，花弄影从开始到现在，从未对韩芷偌说过一句喜欢，只是说着要娶自己！
　　“喜欢啊！芷偌，你怎么了！”
　　“没什么！走吧！”韩芷偌拉起花弄影，走去！
　　“影！我想休息了！”
　　“哦！那芷偌好好休息，我去书房看书！”
　　“嗯，去吧！”韩芷偌没有多问，看着花弄影向书房走去，随后吩咐道，“沏壶茶！”
　　“是，公主！”宫女刚走，忽然又转身走了回来！
　　“还有何事！”
　　“公主，今早奴婢看见花公子坐在公主房外睡着了，奴婢想花公子等了公主一晚！”
　　“知道了，去沏茶吧！”韩芷偌听宫女一说，一惊，随后恢复平静让宫女去沏茶！
　　“是！”
　　韩芷偌坐在桌边，喝着茶，心里想着什么！时间也在不知不觉中过去了！
　　“来人！”
　　“在！”
　　“现在几时了！”
　　“回公主，快申时了！”
　　“花公子还在书房？”
　　“回公主，花公子在书房！”
　　“知道，下去吧！”
　　“是！”
　　韩芷偌起身向书房走去！
　　当韩芷偌走近书房时，就见到地上摆满了书与白纸，白纸上歪歪扭扭的写着字！走近，仔细的分辨才知道上面写的是“偌”，韩芷偌微微一笑，走进房内！花弄影坐在书架下看着书，周围全是一本本的书！
　　“影！”
　　“嗯？芷偌，你来啦！”花弄影听到有人叫自己才将头抬起来，一看是自己媳妇，脸上马上就笑的跟一朵牡丹花一样！
　　“为何坐在地上！”
　　“额……椅子上坐不下去了”
　　“？”韩芷偌看向中间处，才发现，椅子桌子上摆满了书还有写自己字的纸！
　　“芷偌……”花弄影看向韩芷偌，轻轻的叫了一声！
　　“怎么了？”
　　“芷偌……我想问你一个问题！”花弄影这样子特像一个小媳妇！
　　“什么问题？”韩芷偌看着这样的花弄影，觉得好笑，什么问题让她这么害羞，不禁也好奇起来！
　　“额……那个！比什么啊？”
　　“什么？”韩芷偌一脸疑问，她完全听不懂花弄影的问题！
　　“就是……那个招驸马是比什么！”
　　“招驸马！影是想去吗？”
　　“当然！难道我要让我的媳妇去嫁给别人吗？”花弄影现在非常非常的奇怪芷偌怎么会问这个问题！
　　“我以为影不会去参加！”
　　“芷偌，你到底怎么了！怎么会这么说！”花弄影上前拉住韩芷偌的手，“你是我的！就算老天爷劈了我，我也不会放弃的！”
　　“说什么傻话！走吧，用膳了！”
　　“嗯嗯！芷偌，你还没告诉我比什么！”
　　“我也不知道！”
　　“啊！那怎么办，我字还没练呢，芷偌，你去吃吧，我练字了！”
　　“傻蛋，吃饱了才能练字啊！你一定会赢的！”
　　“芷偌，你这么相信我！”花弄影一脸感动的看着韩芷偌！
　　“嗯！”韩芷偌微笑的看着花弄影点点头！
　　“芷偌……555555！”花弄影抱着韩芷偌，感动死了，将眼泪全部蹭在了韩芷偌的白衣上，“嗯，芷偌，我不会让你失望的！”
　　“嘿嘿，去吃饭吧！”韩芷偌看着自己的衣服，又是一阵感慨，都不知道是第几件衣服了！
　　终于，花弄影盼望已久，又害怕已久的那天终于到了！
　　当花弄影来到比赛场地时，已经是人山人海！“这么多人，那是我媳妇，你们这帮癞蛤蟆，惦记我媳妇，我等会打死你们！”花弄影看着这几千号人，都快抓狂了，又想起韩芷偌那老爹，就更郁闷了，“这死老头，麻烦……麻烦！”
　　一阵郁闷后，花弄影还是乖乖的去报名！一翻折腾后，终于抵达了报名处！
　　“你叫什么！”
　　“花弄影！”
　　“牌子拿着，下一位！”
　　花弄影接过牌子一看，上面赫然四个数字，“贰贰贰贰！”“你才二呢！”虽然嘴上这么说，可花弄影还是将牌子小心的收好！
　　比赛分两场，预赛，决赛！预赛分三场，文试、武试、技能！这三场里又分好几百回合！ 花弄影毫无疑问的走进了武试！文试，开玩笑，虽然前世的那些知识还没忘记，政治老师，语文老师和地理老师自己是不是对他们失望的，可是自己的手不争气，也不出好字！技能，更开玩笑，难不成让我胸口碎大石吗？这衣服可是宝贝媳妇送自己！所以，花弄影很明智的选择了武试，她可不能因为刺激，而拿自己媳妇的终身大事开玩笑！
　　花弄影走进武试场，迎面就一股让自己全身不舒服的恶臭，反射性的捂住了鼻子，“这些家伙不洗澡的啊！这么臭！”花弄影那洁癖毛病即使的发作，转身准备回去洗澡换衣，可是刚走了两步有退了回来，深吸一口气，使出那被自己遗忘已久的憋气功，冲了进去！左闪右闪，终于来到了比赛名单处！
　　“这是什么啊！”花弄影看着眼前的大牌子顿时傻了眼，一个个全是大写的数字，看着花弄影眼前一花！不过缓过神后，就找自己的数字，“贰贰贰贰在哪！哦，在这，明日第……第贰……贰场，对手，对手贰……贰……贰！靠！怎么全是贰啊！”花弄影一阵无语，难道自己摆脱不了贰的人生吗！>_<
　　“芷偌……我回来了！”
　　“影……累了吧！”原本坐在房内看书的韩芷偌一听那傻蛋回来了，放下书就去看门！将门外的花弄影给带进房！
　　“芷偌，55555，这么多人跟我抢！”一进房，花弄影就抱住韩芷偌一阵乱蹭！
　　“影是最厉害的！”韩芷偌摸了摸怀里的小脑袋，忽然一皱眉，将花弄影给推了出去，“影，赶快去沐浴！”
　　“芷偌……”沉醉温柔乡的某人忽然被推了出了温柔乡，嘟起嘴，委屈的叫了一声！
　　“影，乖乖的去沐浴，快用膳了！”
　　“嗯，好吧！”花弄影想到刚才在武试场的臭味，也许是染上了，自己可不能臭到媳妇，就转身去沐浴！
　　一盏茶后，坐在房内看书的韩芷偌只听见那还在沐浴的傻蛋喊着自己，“芷偌……衣服！”
　　“这傻蛋……”韩芷偌知道花弄影不喜欢别人触碰自己，所以将花弄影身边的宫女和太监都给撤走了，也只有自己了吧……
　　韩芷偌无奈的起身去衣柜找出花弄影的衣服，送去！脸上那宠溺的笑一直未有退去！选择了武试，她可不能因为刺激，而拿自己媳妇的终身大事开玩笑！                        
作者有话要说：前几天一直在忙比赛，所以停更了两天，也一直在学校所以没办法通知大家，真是抱歉哈！




☆、第 54 章

　　第二天一大早，花弄影就起床，拿出自己那私藏已久的镜子，话说，这镜子可是有来历的，花弄影嫌铜镜太模糊，不知道从哪找来一块能倒映出人影的铁，然后加工，最后成了现在花弄影手上这块镜子，虽然比不上现代的玻璃，但至少比铜镜来的更清晰！
　　“这头发怎么弄！披着？不行，太娘了……绑成马尾辫？不行，太嫩了……上辈子那电视的头发都是怎么弄来着？哦，想起来了！”花弄影找来一根白丝带，将一部分的乌发束了起来，其余的像流水一样，随意的搭在了肩上和背上，两边的鬓发也紧贴着脸颊，刘海三七分的挂在额前，“如果有发蜡就更美好了！”花弄影看着自己弄得头发，不禁又自恋一番！随后，一身雪白的绸缎也出现在了花弄影的身上，穿上放在床边的那双白靴子，“OK，大功告成！”看着镜子一身白的自己，满意的一笑，拿上自己媳妇给自己画的扇子，向比赛现场跑去！
　　当花弄影来到比赛场时，周围一片望去，黑压压的一片，花弄影拿出腰间的扇子，“唰”的展开，走了进去！（不得不说，小花真的很自恋）虽说，现在花弄影表面非常神采奕奕，也吸引了许多人的眼光，可是心里特郁闷加不舒服！郁闷的是，出门后去找自家媳妇，可是自家媳妇居然被那老头给叫走了！不舒服的是，居然有这么多人跟自己抢媳妇！所以花弄影现在内心特别的不爽，也就意味着有些人得当沙包了！
　　“请贰贰贰号与贰贰贰贰号上台比武！”花弄影刚走进比武台，就听见台上的太监喊了自己的号，心里很不爽，可是表面不能暴露，花弄影将手上的扇子收起来拿在手上，慢慢的走向台上，脸上的冷漠是为了告诉周围自己很不爽，可是在周围人的眼里，却感觉着一道冷冷的恐惧，仿佛站在山崖边上马上就会掉下去的感觉！
　　花弄影站在台上，一头散落在肩头的头发与纯白的衣角，随风摆起，仿佛下一秒就会随着风离去。周围的人呆呆的看着台上一身白装的男子，两眉斜镶在如星月般的眼睛上，也许年龄尚小，少了许些英气，俊美的五官恰当的窃在脸上，让人感觉一种神秘感，一种让人无法染指的气质！可当事人并未有将眼神递给周围的人，只是一直盯着前方眯着眼睛！心里想着，“刚才还没有风，怎么现在这风怎么这么大，把我头发都吹乱了，眼睛还睁不开，等会被偷袭了怎么办，不爽啊不爽，等会得去算算今天是不是遇瘟神了！”
　　忽然花弄影感觉脚下一震，眼前就出现了一个全身肥肉，就像一个巨大型的肉丸子！眼睛已经被脸上的肉挤得看不见，两根巨大型肥肠挂在原本应该属于嘴的位置，让花弄影一阵发愣，“活了两世，还没有看见这么胖的人，肯定能创世界纪录，而且这么胖还能跳上台，真是厉害厉害啊！”花弄影就这么盯着眼前的肉丸子看，就看着那两根肥肠动了！
　　“哈哈哈，如此瘦小的毛头小子还想跟我抢公主，小子，我劝你还是赶快投降，免得回去缺胳膊少腿了！”说着，肉丸子就仰头大笑！
　　“是吗？”花弄影微微的翘起嘴的一角，坏笑的看着眼前的肉丸子，那被风吹着微眯的眼睛透着阴狠，花弄影生气了，不是因肉丸子让他投降，还是因他说了抢公主，花弄影的地雷就是韩芷偌，只要涉及到韩芷偌，花弄影就不再会是花弄影了，可这肉丸子却偏偏踩上了！
　　花弄影将手上的扇子小心的别在腰间，随后就听见太监声，“两位选手准备！”随后，“当”随着敲锣的声音一下，一刻钟后，听见“啊”的一声，就看见那个肉丸子已经倒在了离比武台二十米外的围墙上，一米厚的围墙已经深深的凹了进去，周围的所有人都将视线投的台上的白衣男子身上，男子只是看了眼二十米外的人，就看着自己的手走下了台，所有人都未曾看到白衣男子有任何动作，都露出了惊讶加恐惧的表情！
　　“这肉丸子一定很长时间没洗澡，手上居然多出了一层油！天哪，都能炒一盘菜了！”花弄影郁闷的看着自己的手，想拿出手帕擦，想起这是媳妇的给自己的，放下了自己的手，“还是找些水洗洗吧！”
　　裁判员也被这一幕给吓住了，没想到世上居然还有武功如此高强之人，随后马上反应过来，“这一回合，花弄影胜！”带着御医，跑向墙边得肉丸子！
　　太和殿
　　“偌儿，为何你如此平静，未感到不安吗？！”今天是选驸马的日子，皇帝知道那个小子一定会去，所以一早就将韩芷偌叫到自己的寝宫，顺便想看看从小一直冷静的自家女儿焦虑不安的表现，可惜已快到晌午，自家女儿却一直在一旁悠然的喝着茶，让皇帝又失望又疑问！照理说那小子不会功夫不会写字，也知道自家女儿喜欢那小子，应该感到不安才对，怎会在这安静的喝着茶！终于还是忍不住的问了！
　　“为何父皇会认为儿臣不能平静，会不安呢？”韩芷偌看向皇帝，一脸冷静的问道，其实心里已经对那皇帝翻白眼了，已是上了年纪的人，怎还如此的幼稚！
　　“……”皇帝被韩芷偌这一反问也不知该怎么答！
　　“皇上！”皇帝看见刘公公回来，来的真是时候，赶紧问道，“小刘子，场上情况如何？”
　　“回皇上！一切安好……只是……”
　　“只是什么？但说无妨，朕不会怪罪于你！快说！”
　　“回皇上！花弄影公子……”刘公公将自己从头到尾，花弄影怎么上台，怎么将贰贰贰号选手打败的过程，详细的描述给皇帝听！听的皇帝一愣一愣，怎么也不会想到情况会是这种，以为花弄影会被欺负死！
　　韩芷偌听着这全过程，嘴角微微的露出了笑，脑子中瞬间分析了为何那傻蛋怎么如此反常，如若在平时一定慢慢的玩，而不是这次的情况这样！随后忽然想起什么，起身走到皇帝面前！
　　“父皇，儿臣还有事物未做完，就先告辞了！”
　　“嗯……去吧！”
　　韩芷偌退出太和殿后就向自己的宫内走去！走进房内就看见花弄影在床上打滚，韩芷偌走过去将打滚的按住，含笑的问道，“影，出什么事了吗？”
　　花弄影感觉身子被人按住，刚想将人挣开，随后听见了韩芷偌的声音，就将被子按住了脑袋，不理……
　　“影……怎么了？”
　　“……”
　　“影！不说那我就走了哦！”
　　“……”
　　韩芷偌看花弄影还是未反应，起身打算离开！可刚站起，手却被人猛的一拉，连着身子倒在了床上，随着韩芷偌惊呼一声自己以被带进了一个漆黑的环境！




☆、第 55 章

　　花弄影将韩芷偌拉进被子后，就紧紧的抱住了那可人，将头埋入对方的怀中，闷闷的说道，“芷偌，你咋就不哄哄我呢！”
　　“影不是不愿理我吗？”
　　“我不理自己也不会不理你的！”
　　“那为何影刚才不理我呢！”
　　“额……”花弄影一时说不出话，难道让我说早上起床没看到你很郁闷，在比赛场看到这么多人抢你很不爽吗？
　　“影？”韩芷偌一直未听到花弄影的回答，不禁出声叫道！
　　“芷偌……那个……我**你！”
　　“什么？”
　　“我**你！”花弄影又将自己头又紧紧的埋进了韩芷偌的柔软处，蹭一蹭！
　　韩芷偌只感觉身子一阵酥麻，用双手将怀里的脑袋抬起来，盖在两人身上的被子也随着头的抬起，滑落了两人的肩处，韩芷偌两眼含笑，紧紧的盯着花弄影的双眼，“影，你在说什么？”
　　“我喜欢你！”
　　“影……你为何会喜欢我！”
　　花弄影听见韩芷偌的话，原本瞟在一边的眼睛也看向韩芷偌，不应该是这反应啊，不是应该马上扑到自己怀里，然后说我也喜欢你吗？
　　韩芷偌看花弄影露出了疑问的表情暗暗的叹了口气，还是个孩子啊！影说要娶自己，可从未对她说过任何承诺！花弄影只是一个孩子，从小就在世俗外长大，怎会有其他想法，也只是自己想要速成而未顾虑到她的感受吧！何况她的喜欢来的太快了，自己完全无法分辨！
　　花弄影看韩芷偌眼神有丝黯淡，揪心般得疼痛就漫上了全身，心疼她，占有她！“为何会喜欢你！这是命中注定让我喜欢上你，因此命中注定芷偌是我的，所以命中注定我们得两人一起过一辈子！”
　　“今日比赛情况如何？”韩芷偌话锋一转，将话题给引到了今日的比赛上，她特别想知道为何今日影如此反常！
　　“比赛？”刚还在温情当中，话题忽然到了今日比赛上，让花弄影一时未反应过来！“哦……比赛啊！今天我碰到一个上千斤的家伙，我一拳打过去，手上全是一层油！脏死了！”
　　“听说影将人家打到了墙上哦！”韩芷偌好笑的看着眼前皱着眉的人！
　　“我才用了三层力啊！我哪知道对方是虚胖，不是strong！”花弄影两眼瞪的圆圆的看着韩芷偌，这可不是我的错哦！
　　“死将？”
　　“就是强壮的意思！何况……”
　　“何况什么？”
　　“何况那个肉丸子还说让我认输，跟我抢你……”
　　韩芷偌听花弄影如此说，明白了为何花弄影会这么不给对方面子，把对方当成重伤，原来是……捏了捏花弄影的鼻子，宠溺的道，“你啊！”
　　“嘿嘿……”花弄影看着韩芷偌这个反应，才放下心来，傻兮兮的笑着！以为芷偌怪自己闹场呢！
　　“起来吧！该用午膳了！”说着，欲起身！却又被拉了下去！
　　“再等等嘛！”这么舒服谁起啊！吃饭是其次，温情才是重点嘛！
　　药王山庄
　　“幽幻，现在江湖上有何动静？如之说的是否属实？”池上暝紧张的问着林幽幻，那五门派已经开始策划攻打暗夜门，到现在兮欲雨没有任何消息，让人如何不紧张！
　　“暝……别紧张！现在还未证实，不能下定义的！”林幽幻在一旁安抚着池上暝！
　　“可是……不怕一万就怕万一！如若雨出了什么事……”池上暝完全不敢想象，抱着头就快抓狂了！ 
　　“暝……你也说了，以雨的功力，江湖上也未有几人能动得她！”林幽幻将池上暝搂入怀中，轻轻的安抚着！
　　“……幽幻！我要去找他！”说着，起身就打算整理衣物！
　　“暝……你冷静点！以你个人能力很难找到欲雨！我吩咐药王山庄的人出去寻找，也许欲雨会来找你，你走了，欲雨来了找不到你怎么办！”林幽幻赶紧去阻止池上暝的动作！
　　“幽幻！雨不能有事的！”池上暝听着林幽幻的话，才慢慢的停下了手上的动作，抱住林幽幻，寻找一丝丝的温暖！“幽幻，你能否找人帮我给影与如之送信！”
　　“嗯……”林幽幻摸着池上暝的头，安抚着他！、
　　“三日能送到吗？”
　　“能！”
　　“嗯……”池上暝靠在林幽幻的怀里，吸取着对方身上的香，听着对方安抚自己的声音，慢慢的睡了过去！
　　林幽幻感觉到怀里的人没了动静，看了一眼，才发现对方已经睡着了！微微的叹了口气，将她弄到了床上睡下！
　　舞凤国皇宫，御书房内！
　　“莫末，我要去救雨！”
　　“……”
　　“莫末，我要去找暝！”
　　“……”
　　“莫末，我要去暗夜门！”
　　“……”
　　“莫末……你别老是低着头，说话啊！”
　　莫末终于将头从自己的奏折中抬起来，盯着眼前那从一大早就着吵自己说要走的人，最后才微微的说了两个字，“不许……”
　　“为什么？雨有危险，我必须去救她！”
　　“既然知道有危险，还去！”莫末挑眉的看着眼前的人，眼神已经开始发寒！
　　“就是知道有危险才去！”烟如之看着莫末，知道她有些生气了，身上的气焰已经有些消下去，可是决心是不会改变的！
　　“你就这么想将自己往火堆里推？”
　　“雨是我们从小一起长大的，是我们的家人，她现在就危险，别说火堆，刀山火海我也上！”
　　“你就这么想离开吗？”莫末看烟如之眼神中露出了少有坚决，这段时间的相处，知道是不能改变她主意！眼里也出现了受伤的神色，她就是不希望烟如之离开！
　　“什么离不离开！我要去救我家人！”烟如之看莫末的眼神变了样，也软下来，好声好气的说着！“我等他平安无事我就回来！”莫末在烟如之眼里是女王，是公主，比自己妈还要好，走到哪，就把自己带到哪！虽然经常无视自己，不和自己聊天，但现在自己也已经练成了自娱自乐，自己也喜欢在她旁边，这次离开也许要个把月，最舍不得就是这个比自己亲妈还亲的莫末了，可是雨有危险，自己必须去，不能让雨有危险的！
　　莫末看着烟如之，低下头，过了半响，再烟如之认为莫末还是不答应准备实行第二个计划时，才听见悠悠的一句话传入自己耳内！“知道了！二十日为期限，二十日不归我就通缉你！”
　　“嗯嗯！”烟如之高兴的连连点头，就转身去房间理衣服，忽然又想起什么，转身对莫末说道，“我出去这几日，你不准熬夜，每天按时睡觉，按时吃饭！感觉头疼头晕就传御医，别死撑着，你是皇帝，找些人服侍服侍，弄得像穷家伙一样！说到这，我不得不说你了，莫末，你除了有几件好点的衣服，吃的好点，另外就这么吝啬，对自己这么小气，别人比你漂亮还拿我出气，虽然我知道女人嫉妒心强，可是……”就这么说着说着，烟如之从开始的关心说到最后莫末的对自己残酷的惩罚，莫末从头到晚一直未抬起头，不过现在两肩已经开始颤抖了！
　　莫末开始听着烟如之的关心，心里暖暖的，想虽然自己是皇帝，可是毕竟也是女子，到烟如之要走感觉舍不得，眼泪也不自觉想要流下，可是到最后，莫末越听脸色也开始发黑，居然说自己嫉妒心强，吝啬！“烟如之……”
　　“什么事……莫末！”烟如之听到莫末忽然叫住自己，也停下了自己的话，把刚想开口的脾气暴躁给咽了下去！
　　“滚……”在烟如之还未反应过来，莫末一本奏折就向烟如之砸去，不顾形象的吼道！吓得烟如之跑了！
　　“吓死我了，脾气还是暴躁啊！”烟如之拍着自己的胸口安慰着自己，赶紧去理衣物走人，不然倒霉了！
　　“哼……”莫末看着烟如之消失的方向，孩子气的一哼，等你回来有你好受的，又变回了女王低下头工作！想着这一段时间发生的事，不自觉的勾起了嘴角！                        
作者有话要说：不得不说，小烟比小花还要活宝！祝大家五一快乐哈！




☆、第 56 章

　　在接下去的比赛，花弄影当然是顺利的进入，也顺利的上了决赛！
　　“下面宣布今天下一轮比赛的名单！李城，李将军！常刑，常大人！……花弄影，花少侠！”这是招驸马吗？确定是招驸马？不是选美吗？花弄影站在台下，听着上面的名单，只感觉一阵郁闷！
　　“公主，花公子呢？”
　　“找花公子有何事？”韩芷偌看着眼前的宫女，最近影与她似乎走的很近！
　　“这……这有一封花公子的书信！”宫女已经被韩芷偌吓得不敢出声了，一直低着头！
　　“交予本宫吧！本宫会给花公子，下去吧！”
　　“是……是！”宫女将书信放在一旁的桌上，就急急的走了！气场太大了！
　　“又是一些看不懂的字！”韩芷偌轻轻的瞥了一眼一旁的信，小小的嘟囔着！
　　“芷偌……”这时花弄影也回来了，看见韩芷偌坐在院内，还微微的嘟着嘴，让用轻功赶回来的花弄影差点脚一软从天上掉下来，实在是太萌了，心动啊心动！又提高速度来到韩芷偌面前，抱住韩芷偌一阵乱蹭！
　　韩芷偌听见花弄影叫自己的声音，还未反应过来，自己眼前就出现了一个小脑袋在自己怀里乱蹭！就将那颗头双手拖了起来，“怎么一回来就如此无赖呢！”
　　“嘿嘿！想你……”花弄影傻兮兮的笑着！
　　“别傻笑了，这里有你的信！”说着，将一旁的信拿过来递给花弄影！
　　“信？”花弄影接过书信，看字迹，是暝的，疑惑的拆开，细细的读着！脸上傻兮兮的表情在读着书信时已经退了下去，取而代之的一脸严肃！
　　一直注意着韩芷偌看着花弄影露出了少有的严肃，知道一定出了什么事！但并未问，也不打扰她，她知道影一定会告诉自己！一会后，花弄影放下书信，看着眼前的韩芷偌，一脸的担忧和紧张！
　　“芷偌……”
　　“怎么了，影！出什么事了吗？”韩芷偌看着这样表情的花弄影，也担忧起来，影在自己面前从来都是天真的，不曾露出这样的表情，唯一的一次表情是在元镇，自己装成杨柳拿着玉佩出现在影面前，影露出阴狠的表情是不同平常的！
　　“芷偌……雨有危险，我必须去救她！”
　　“雨？影，到底发生了什么事！”韩芷偌努力的回响花弄影身边名为雨的人！是胡妗寻找的那个吗？前几日胡妗联系自己，让自己帮忙寻找一个名为兮欲雨的人，是她吗！
　　“芷偌，雨出事了！暗夜门出事了，我必须去救雨，她不能有事！”花弄影脸上担忧与紧张的神色更甚了，眉头已皱在了一起！
　　“那影就去吧，我在这等着你回来！”韩芷偌伸手将花弄影的眉头给抚平，轻轻的说着！
　　“可是……比赛怎么办！”花弄影快抓狂了，该怎么选择，友情还是爱情！失去芷偌自己怎么活下去，可是雨如果出事，自己又怎么能生活！而且现在朝中出事，我离开了，谁能陪着芷偌解决这些事！
　　“影……比赛没事的！你去救那雨吧！”韩芷偌看着花弄影，明白她在担心什么，柔声的安抚着眼前的孩子！
　　“芷偌……我不能失去你！”花弄影抬头看着韩芷偌！
　　“影……我不会失去的！放心，好吗？”韩芷偌摸着花弄影的脸，描绘着，指尖轻轻的从眉间扫过，然后经过眼睛与鼻子，最后来到了唇边！
　　“芷偌！”花弄影看着如此温柔的芷偌，将韩芷偌紧紧地搂进自己的怀里，想将对方揉进自己的身体里！现在花弄影才15岁，身高以与韩芷偌相同了，花弄影将头埋在韩芷偌颈间，这么好的芷偌，自己怎么能失去！
　　“芷偌，你跟我一起走！”她可不能走了几天，回来得到的却是她成亲的消息！
　　“影……父皇需要我！我不能走……你乖乖的，我在宫里等你回来！”
　　“可是……选驸马那个比赛！”
　　“我让父皇延迟！好吗！”韩芷偌高兴花弄影如此在意自己，可是她的龟毛也是如此让自己郁闷，难道自己在她眼里是会让自己随便找人嫁的吗！
　　“真的吗？”虽然她相信芷偌，她说等自己一定会等自己，可是她不相信她的那爹！
　　“真的！影不相信我吗？”
　　“不……不是！我相信你的！”
　　“那影就尽全力去救雨，不能让自己受伤？，一个月后我可是要看到原模原样的影，知道吗？”
　　“嗯嗯！”花弄影看着韩芷偌，头不停地点着！“那我回来也要看到原模原样的芷偌哦！”
　　“嗯！好啦！走吧，我帮你收拾行李！”韩芷偌拉起花弄影走向房间，随后吩咐宫女准备火折子与一些爱吃的点心！花弄影看着这样这样的韩芷偌，心里也感觉到了前所未有的幸福，可是有一个月不能看到芷偌，真是不舍得啊！
　　也许是默契，烟如之与花弄影向药王山庄出发了！池上暝在药王山庄等着两人的到来！可是……兮欲雨去哪了！
　　自兮欲雨留信离开后，就去封凝国找那十几年未见的父母！原本是想写信给暝，报告一下自己的行程，可是奈何自己身上没有足够的钱，自己的温饱都成了问题，也没办法找到人帮自己送信，索性准备回到家再让人给自己送信！
　　兮欲雨凭着那永久的记忆才找到自己那所谓的家，门上挂着一个大大的牌匾，牌匾上大大的刻着两个金灿灿的大字，“兮府”，“不是说要低调吗？难道这也算是低调嘛？”
　　兮欲雨无语的上前敲了敲门！
　　“谁啊……”门内传出了一个女声！
　　“我……”
　　“我是谁！”
　　“我就是我！”
　　……
　　“兮欲雨！”兮欲雨无奈了，擦了擦额头上的汗，为什么最近老是遇到一些不正常的人！
　　大门打开了，从门里奔出了一个身穿青衣的女子，一把将兮欲雨抱住，弄得兮欲雨一愣愣！反应过来赶紧推开那个女子，“大姐，女女授受不亲！”
　　“什么大姐，我是你亲娘！”
　　“亲娘？”兮欲雨不可思议的看着眼前的女子，这女的看着也就比自己大几岁，难道她还没成年就生了我吗？
　　“兔崽子，看什么看！老娘我就是你亲娘，别拿这么不可思议的眼神看老娘！十几年也没有看老娘，现在回来，是不是出什么事了！”
　　“大姐！你今年几岁啊！”兮欲雨还是不敢相信这就是自己娘！
　　“我是你娘！三十二，你这个兔崽子，居然连老娘的年龄都忘了了！”说着，就去扭兮欲雨的耳朵！
　　“哎呦……老娘！疼……疼！”自己老娘就自己老娘吧！
　　“哼……”说着就转身走了进去！
　　“哎呦，老娘！我不是看你年轻嘛，就像一个花季少女一样！我认错也应该的！”兮欲雨狗腿了跟着，“对了，我怎么不见爹呢？”
　　“你爹在厨房呢！”说着就领着兮欲雨向厨房走去！
　　在兮欲雨走进厨房，彻底愣了！只看见一个大老爷们围着围裙在灶前炒菜！“爹……爹？”
　　“嗯？”老爷们听见有人叫爹好奇的转过头，就见一身蓝衣的人站在那不可思议的看着自己！“雨……雨儿？”
　　“爹……真的是你啊！”真是不敢相信，居然在炒菜！妻管严吗？
　　“十几年了！爹爹想死你了！长得真是越来越俊了！”兮爸两眼笑的月歪的看着兮欲雨，“不愧是兮家的孩子，一个字，帅！”说着，眼神还不时的向周围看着，好像在寻找着什么！
　　“爹爹！你是在找什么？”兮欲雨当然看到了这个自己爹的家伙，眼睛老是向自己周围看！
　　“额……没什么！雨儿饿了吧，马上就能开饭了，再等等哦！”
　　“爹……家里是你做饭吗？”
　　“嘿嘿，你娘喜欢吃爹做的菜啊！所以爹就给你娘做菜咯！”
　　兮欲雨听自己爹的话，看着自己爹忙碌的身影，不知道自己什么时候可以帮妗儿做饭菜吃！不想不想了，妗儿有自己的生活，想到这，兮欲雨黯淡了！                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……以妻子为中心那才是好老公！亲们要懂哦！




☆、第 57 章

　　兮爸，兮妈，兮欲雨三人围着一张小桌子就这么吃着！兮欲雨看着这些环境，房子虽然大了，可是也许只有小小的距离才是温馨的吧！但为了找点话题，向两人问道！
　　“这么大的房子，为何在这张小桌子上用膳？”
　　“哼……雨儿，你一说为娘就来气，前几日为娘买了一张红木大方桌，让你爹去搬回来，居然在回来的路上把我的红木大方桌给撞散了！”说着，狠狠地瞥了一眼一旁一直埋头吃的兮爸！
　　“啊？”敢情是没有大桌子才到这小桌子来吃！
　　“咳咳咳……雨儿！吃吃吃……”兮爸夹了几垮菜到兮欲雨的碗里，然后又说道，“前几日，花大哥跟爹说，他家的影儿为他们找了一个很棒的媳妇，在我面前得瑟的，雨儿，你要争气啊！”
　　“噗……什么？”难道影已经出柜了？兮欲雨死死的盯着眼前的两人，希望两人给自己一个解释！
　　“雨儿啊！有喜欢的就带回家，两情相悦再好不过，如若只是单相思，爹娘帮你追回来，对方如果已许了人家，我们就去抢亲，抢亲不成就灭了他们！”兮欲雨开始听自家娘亲的话特感欣慰，可是越听越觉得不对劲，到最后是剩一脑子的黑线！
　　“爹，娘！你们不反对女女相恋吗？毕竟这是有违世俗论理的！”兮欲雨实在不敢相信，虽然这里有女尊国，可是……古代的人不是都应该反对的吗？
　　“雨儿，在外十三年，怎会变得如此庸俗！相爱守护一生才是根本。”我只是担心你们会受不了打击，现在却成了自己庸俗，真是悲催了！不过……真没想到这里真开放！
　　“那……除了花家与我们家，另外两家呢？”自家与影家是没问题，可是另外两家就不知道了！她可没忘了暝喜欢上林幽幻，如之也许以后也会被那女王给吃死呢！得先打听打听那小道消息才行！
　　“烟家那两娘们还用说吗，以身作则了！池家那娘们上次还跟我说她家小子都快被那什么药王的大弟子给迷晕了！”兮妈一边吃着菜边说着，忽然抬起头紧紧的看着兮欲雨！
　　“怎，怎么了？”兮欲雨看自家娘亲盯着自己，渗着慌，不好的预感！
　　“倒是雨儿你，不准备给爹娘一个交代吗？你们四人从小一起长大，另外三人都有伴了，你这次回来居然是一个人归来的！”
　　“额……我……我只是来看看你们，下次回来一定一个给你们看看！”汗……到哪去弄一个啊！总不能说你女儿因为被甩才抽空回来看看的吧！
　　“自然甚好！”
　　“那个……我吃完了！爹娘，我今晚睡哪？”
　　“哦！这么快就吃完啦！你房间我已经命人收拾干净了，你去吧！”
　　“那孩儿就先去休息了！”说完就“嗖”的一声跑了！如果再迟一步，不知道又会说什么了！
　　天也渐渐的黑了下来，兮欲雨躺在床上却迟迟不能入睡！
　　“唉……这都几晚了，在这样下去我迟早会是因为睡眠不足导致虚弱而死的人了！不知道妗儿现在怎么样了，应该会没事吧！她这么厉害，那些什么几大门派一定不是对手，可是毕竟对方人多，双拳难敌四手啊！历史上有以少胜多的战例，可是那是江湖，个个都武林高手，兵法完全没用啊！兮家牌子在妗儿手上，妗儿留自己不就是为了打败那几大门派吗，牌子比自己本人更有用，应该会没事的！不对不对，我想这个干嘛，睡觉，睡觉！”兮欲雨折腾一下，将被子将头一盖，不再去想胡妗，可是，过了一会，“妗儿不知道现在在做什么，我好想她啊！”兮欲雨回忆着与胡妗在一起的时光，才渐渐的进入梦乡！
　　暗夜门内
　　“教主，李友仁在敏江山下开设英雄宴，传言聚集天下英雄，实际是在暗地做攻打本教的准备！不知教主有何指令！”
　　“静观其变！”
　　“这……”
　　“退下吧！”
　　“是……教主！”教徒看向胡妗，发现胡妗从头到尾都未抬头看自己一眼，一直盯着手上的玉佩，自己也不知道能说什么，只能无奈的答应道，随后退了下去！
　　“雨，你在哪！”胡妗看着手上的玉佩，在兮欲雨离开你一天，胡妗就命人出去寻找，可是七日过去，始终都未有兮欲雨的消息，暗夜门情报网遍布这个王朝，四个国家都有自己的势力，找一人当然难不住自己，可是这七日，一直都未有任何消息，兮欲雨就像在蒸发一般让自己无从寻找！忽然，一个大胆的想法出现在了胡妗的脑内！
　　“来人！”
　　“在！”
　　“传命下去，全教迁移，迁移过程中，不得走漏风声，违令者，杀！”
　　“是！”
　　“下去吧！”
　　“是！”答应一声，也就退出了房门！
　　“妗儿答应我，以后要更幸福，知道吗？”胡妗看着手上的玉佩，脑子里想着兮欲雨对自己说的话，让我更幸福，没有了你，我去哪找幸福！雨，你怎舍得让妗儿为你如此的伤！
　　接下去的日子里，兮欲雨除了研究那一把扇子与练练功，其余时间就是吃喝玩乐！但一到晚上，兮欲雨就会去一个地方，文阁茶楼！虽说是茶楼，但每日都会有人在那说书，讲一些江湖上的趣闻，书说完之后，周围的人也会说一些近来的热闻，原本兮欲雨对这些八卦都不感兴趣，可是今日江湖上的热闻就是N大门派围剿暗夜门！
　　“李友仁在敏江山下召开英雄宴，据说是在为围剿暗夜门做准备呢！”
　　“要是我说，我觉得这个李友仁真是不自量力，如果暗夜门能这么容易就倒，在几年前就被围剿了，几年过去了，现在才来围剿，只会徒增烦恼！”
　　“是啊！暗夜门虽说是魔教，可是对咱们老百姓可是不错，上次南方水灾，暗夜门还前去救灾呢！再说几年前得围剿，那教主也只是个小女孩，都未成功，现在那教主少说也桃李年华，没有手段怎可在这教主位上坐这么多年！”
　　“这教主前几日完婚，最近听说她夫君离家出走了！”
　　“此事当真？”
　　“我也是道听途说的！这教主神秘的紧，美貌听说可以与三大美女媲美，如果属实，没准以后就是四大美女了！”
　　“话说三大美女，我比较钟情林幽幻，想想真是美好，温柔可人！”
　　“你还是歇歇吧！那是你可以亵渎的吗？”兮欲雨刚喝进去的茶随即喷了出来，什么时候多出三大美女，我怎么不知道！
　　“两位兄弟，你们刚才说的三大美女是？”
　　“小兄弟，你一定刚出山吧?”两人看眼前的蓝衣男子，眼里除了惊讶还有一些鄙视，就像城市人看农村人一样！
　　“不瞒两位，在下的确刚出山！”
　　“我也不妨告诉你！三大美女是盛世王朝的三位绝世美容的女子，奉天国安国公主韩芷偌，药王山庄大弟子林幽幻，舞凤国女王莫末！她们可是整个王朝男子的梦中情人，听说这安国公主要招驸马，我得去报名参赛才行！”
　　“嘿嘿，谢谢两位兄弟！”天哪，居然是三大美女，那他们不是就成为整个王朝的情敌了吗？阿弥陀佛，保佑你们不要被所有男子给群殴，阿弥陀佛！兮欲雨一边心念保佑，一边想着胡妗，还好胡妗神秘，不高调，不然自己也倒霉了！影没准更倒霉，招驸马，哈哈哈！
　　兮欲雨心里偷笑着，是完全忘了报平安这事了！                        
作者有话要说：内心的呼喊：要见面啦！




☆、第 58 章

　　兮欲雨走进院子后，就见自家娘在亭内弹着琴，爹在旁闭着眼安静的听着，脸上洋溢着幸福与沉谧！看着这一幕，不禁感到欣慰与伤感，自己以后也有这等幸福吗？一曲毕，兮妈看见自家小孩站在亭外看着自己，“雨儿，过来！”
　　兮欲雨听自家娘自己，也从思绪中走出，走向爹娘处！
　　“雨儿自回家以来，没到这一时间就出去，是有什么事吗？”兮妈将旁边的兮爸赶到一边，将兮欲雨拉至旁边坐下！
　　“去文阁喝盅茶，那里的点心很好吃！”
　　“只是点心好吃吗？雨儿心里想什么娘可是清楚的很呢，虽然十几年未见，可你还是我的孩子！”说着，宠溺的摸摸兮欲雨的头！“雨儿有什么事就跟娘说，娘可不是你爹哦！”
　　“是啊！不管雨儿做什么，爹都会全力支持你的！当然，除了杀人放火，□掳掠！”说着，也轻轻拍了拍兮欲雨的肩膀！
　　“爹，娘！”兮欲雨被这两人一讲，感动的眼泪直在眼里打转，随后又听见让兮欲雨抓狂的一句话，“也省的你花心思到别的地方，到最后没心思给我们弄儿媳妇回来！”
　　“额……嘿嘿！”兮欲雨不得不承认，原来腐女宅男在古代已经存在了！
　　在接下来的日子，兮欲雨除了一定时间到文阁去听一些江湖事外，从未离开兮府半步，每天吃喝睡练！有空闲时就搞搞文艺，画画！在前一世，兮欲雨也是公认的漫画天才，说为何是漫画天才，因为兮欲雨从小画人物脑子从不构思就能画出人物，但这人物从头到脚透着都是动漫搞笑气息，即使在学习国画时，另外三人都能画出山水意境，可一到自己这就浓浓的透露着卡通味，但兮欲雨自己也不恼，反而越来越喜欢画漫画，直到穿越之前，已出版了三本漫画，纪录着四人从小到大的趣闻与经历，受到广大看官的喜爱！到了这个世界后，自己也渐渐的忘了这事，直到最近无聊才想起了这一本事，来打发打发时间，转移自己的思想！
　　这一直以来，兮欲雨只要一空闲下来就会想起胡妗，她的一举一动，一媚一笑，羞涩，腹黑，冷酷，忧伤都映在自己心里，怎么抹也抹不了。“唉……我什么时候这么胆小，居然只会躲避了，还想着用时间来平复自己，真是傻透了！如果被她们三个知道一定会嘲笑自己！”
　　时间也就在这样的过程中走过！今日还是在同一时间，同一地点，做着同一动作！这一段时间内，连兮欲雨都不知道已过了几日！在文阁茶楼里，一到这段时间就会爆满，而且还是女子居多，原本女子都很少会来茶馆，都是男子居多，现在男子照样不变，但女子也多了，而且女子比男子更多！当然最高兴的就是老板了，每天都看见花花的银子飞进自己的口袋，引起这一轰动的人还一点都不自知的在一旁喝着茶，吃着点心，听着别人的谈天！开始兮欲雨还是有些疑惑，怎么谈天的人变少了，还有这么多人来送自己吃的和喝的，到最后也就习惯，不吃白不吃嘛！
　　“听说了吗，暗夜门被灭了，教主被抓！”原本在一边安然喝着茶的兮欲雨听到这一话，直直的愣住了，妗儿被抓了！
　　“可不是！还说暗夜门没一人幸存，那个教主还一人杀死几百人，最后还是被抓了，那李友仁还说要焚烧妖女，这么一个大美女，可惜了可惜了！”
　　“说是到敏江山上去，前几日我侄子来看我，跟我说在金州看见一帮人压着一个大美女往敏江山那边走去，没准就是那个胡妗了！”
　　两人原本还在感叹美女，忽然领子就被拎了起来，随后就听到一声凶狠的质问！“胡妗怎么了？”
　　“李友仁要在敏江山焚烧她！”两人一看是近日一直坐在那的斯文乡下人，也松了口气，可是一看到那一直斯文的人今天居然暴力的拎起自己，自己完全无法挣脱，慌了起来，赶紧回答对方的问题！四周被兮欲雨吸引过来的人也被对方这一动作给惊住了！
　　“现在胡妗在哪！”
　　“据……据我推算也……也许快到敏江山了！”
　　兮欲雨放下那人就直奔敏江山，上次说在敏江山召开英雄宴，因此兮欲雨留了个心眼打听敏江山的去处，果然当时留个心眼的决定是对的！不知道妗儿现在怎么样了，当时就不应该离开的，如果不离开妗儿也许不会被抓，现在落在那些人的手里，兮欲雨完全不敢想象会是什么样子！现在兮欲雨心里只感觉到不安与愧疚，妗儿绝对不可以有事！
　　兮欲雨回房拿起白纸上只有一个黑点，名为画龙点睛的扇子，向自家爹娘随便说了几句就使出轻功向敏江山飞去！
　　“雨儿长大了，都知道追爱了！”兮妈看着兮欲雨离去的方向感慨道！
　　“嘿嘿，雨儿追爱，要不我们求爱？！”
　　“老不正经！”兮妈嗔怒的看了眼旁边的兮爸！
　　“走咯！”兮爸一把将兮妈抱起，向房间走去！
　　当兮欲雨持扇来到敏江山下时已是五日后，经询问才知道人还未到,心里三分之一的压力也卸下了！随处找一间客栈等着他们到来！
　　夜晚，兮欲雨躺在客床上，脑子里一直蹦着胡妗的影子，不知从那天开始
　　不知到那一天止
　　你一直都藏在我心底
　　
　　时光停在你眼里
　　害怕得不敢声息
　　我好想住进你的灵魂里
　　
　　轻抚着你的头 睡吧
　　我在你梦里
　　不管醒在那里 宝贝
　　我记得你
　　
　　不知从那一天起
　　再没有你的消息
　　这世界忽然间不美丽
　　
　　阳光下的我怀念你
　　等待着你的归期
　　我好想投进你的怀抱里
　　
　　紧握着你的手睡吧
　　我在你怀里
　　不管醒在那里 宝贝
　　我爱着你
　　
　　轻抚着你的头 睡吧
　　我在你梦里
　　不管醒在那里 宝贝
　　我记得你
　　不管何时何地 宝贝
　　我记得你我爱着你
　　“妗儿，我一定会救你的！只要你幸福，我就会幸福！”
　　短短两天，原本冷清的客栈，渐渐的热闹起来，每个时辰大堂都坐着各式各样的人，虽然穿着不同，但唯一的特点就是有股江湖气，是混江湖的人！兮欲雨看着大堂内互相敬酒喝酒的男人，眉头紧紧的皱在了一起！想到现在关押妗儿的人就是这类型的人眼睛也发起的凶光！又想起这些人都是来看妗儿被别人焚烧的，全身已经开始沸腾，随时都会喷发出来！这些所谓的名门正派，不知背地里都勾结了多少官，残害多少百姓，平时喊着行侠仗义，除暴安良，可到关键时刻只会退缩，妗儿虽说是魔教头子，可是为人善良，杀该杀的人，救该救的人，现在却被你们如此侮辱，我兮欲雨一定以其人之道，还治其人之身！
　　兮欲雨收回目光，最后向大堂瞥了一眼，甩袖回房！
　　第二天一早，兮欲雨打坐醒来就听到胡妗已被押送到了敏江山上，暗脑一声就急急的向山顶上飞奔而去，最后落到了屋顶下！
　　兮欲雨站在屋顶上向下望去，已是黑压压的一片，胡妗被捆在了一根柱子上历在了一个架台上，架台四周堆满了干材！原本美艳的脸上也布满了血，人已经晕了过去，虽然眼睛是闭着的，可是隐约可以见到眼瞳已成了红色，让兮欲雨不禁一愣，妗儿说过她眼睛变红时身体里就会出现杀触的力量让自己无法控制自己，可现在妗儿现在眼睛变红却是昏迷着，是不是说明妗儿已经虚脱了！而身上原本妖艳的红衣已经有些破损，好在里面还有两件衣服！
　　“这……这！”兮欲雨看着这样的胡妗心里只有一阵阵的疼痛！周围的人一直喊着，“烧死妖女，烧死妖女！”兮欲雨彻底爆发了！
　　“我的妗儿连我自己都不舍得动，你们居然将她捆在柱子上，还想烧死她，真是随无可恕啊！”兮欲雨用内力说出的这句话，响透了整片天，刚才还一直兴奋得喊着烧死妖女的人有些已紧紧的捂住了耳朵，一些内力醇厚的人向声源处看去！
　　“你是何人？为何要帮助此等妖女？你知道我们可是谁，居然再次口出狂言！”
　　“你一下子问我这么多问题我都不知道该怎么回答你！本少爷大名兮欲雨。你问为何要救胡妗，那我回答你，妗儿是我娘子，我不帮她难道帮你吗？”兮欲雨说前句是还有一丝调味，可到了后句全身已散发出了逼人的寒气！
　　“兮公子，虽说你是这妖女的相公，但我知你是个明理的人，这妖女杀人不眨眼，视命为草菅，杀了我们几百个兄弟，杀人偿命，我们要让她给我们弟兄们偿命！”
　　“如若不是你们先攻打暗夜门，妗儿怎会杀你们的弟兄，何况暗夜门杀该杀的人，救该救的人！当然这些都不重要，重要的是你们居然拿我的妗儿给你们那些乌合之众偿……命！”                        
作者有话要说：哈哈，小兮发飙了，小兮发飙还是挺少看的，可惜她已经被气得失去理智了，因此失去理智的小兮还是得要另外三位小朋友帮忙的！




☆、第 59 章

　　“兮公子，你可以侮辱我，但绝不能侮辱我的弟兄！”
　　“最后问一遍，你们放不放人！”兮欲雨说出这句话后，全场的人一片寂静，兮欲雨原本以为对方肯放人，可没想到场里一人喊出“我们要这妖女偿命！”，随后黑压压一片人都开始随声附和起来！
　　“既然你们如此坚持，那我兮欲雨在此发誓，我兮欲雨以四大家族兮家家主之命起誓，如若胡妗在此基础上出现任何损伤，我一定血洗江湖，屠杀所有门派！”说着，兮欲雨拿出扇子向刚才出声的人投去银针，随着人一个接一个的倒下，兮欲雨已冲进人群中与这些武林中人缠斗起来！在所有人反应过来时，已有几十人倒下！
　　兮欲雨向胡妗的方向杀去，上来一个杀一个，上来一双杀一双，蓝色衣衫上已沾满了鲜红的血！虽然兮欲雨一直与旁人打斗着，可是眼睛一直注视着柱子上的胡妗，随着慢慢的靠近，胡妗的脸也渐渐变得清晰起来，嘴一直微微的动着，好似在重复的说着一句话，“她在说什么！”
　　所谓双拳难敌四手，何况现在有上千人，兮欲雨一人不可能一次屠杀这几千人，现在的力气已经有些微微的不足，现在兮欲雨还在努力的分辨着胡妗的话语，随着越来越清晰的五官，胡妗反复的说着一句话，“雨，对不起，别离开妗儿！”
　　兮欲雨的泪水一瞬间从眼眶中流了出来，在这微微的恍惚一迹，背上却被狠狠的砍了一刀，这一刀才将兮欲雨从刚才的恍惚中拉了出来，明白现在的情景！随着背上的负伤，兮欲雨的身手已渐渐的缓慢下来，身上时不时的出现了小伤，可就在兮欲雨即将接近胡妗之际，只听一声“放火”，兮欲雨抬头看去，一个火把正朝着台上扔去，可自己周围一群人挡着自己，只能眼睁睁的看着火把向干材堆扔去！
　　就在火把接近干材之时，忽然一把剑飞过来弹开了火把，原本应该是火把着落的地方硬生生的插着一把手柄生锈却刃如秋霜的剑，随着剑得插入，忽然天空中回荡着一声声悠扬的琴声与啸声！场中有一半持武器攻向兮欲雨的人忽然武器从手中掉落，口吐鲜血的倒下了！
　　“魔音，大家赶快打坐平心静气，不可被这魔音扰乱神智！”
　　“魔音？你这老头也太不识货了，这招是本少爷潜心研究出来的，名为醉生梦死，你们可是第一个尝试的人，应该感到荣幸才对！”吹箫的白衣男子放下箫就向刚才说话的男子一顿乱轰！
　　兮欲雨在听见这琴声与啸声之时，随后又听见这一声音，刚烦躁的心也平定下来，不顾全身的伤，提气来到胡妗身边，挣开绳子，在胡妗从柱子上坠落时紧紧的抱住胡妗，拔出插入地的宝剑，向那三人飞去！
　　“哼哼……回去在找你算账，也不报个信，害我们担心死，不敲死你我就不姓池！”池上暝拿过兮欲雨手上的剑，向兮欲雨低语一声随后转身向底下的人看去！
　　“胡妗乃兮家家母，兮家未来的掌握人，此时你们如此对待，别说兮家，我们其他三大家族也不会罢休！”池上暝这一句话说的兮欲雨一阵汗颜，完全忘了身上的伤处！这不就是在公布我兮欲雨是个气管炎吗？
　　“这……”下面的人听池上暝的话开始低声讨论起来，原本兮欲雨在报出兮家家主时，场上的人还未从震惊中出来兮欲雨就已杀了过来，也不在顾及其他，与兮欲雨拼搏起来，保全自己的命！现在四大家族全部站在自己面前，才开始有了恐慌，不管是不是真的，惹到四大家族总是不好的，而且暗夜门也未真正得罪过自己，只听了李友仁片面之词才想为自己的门派混个好名声，现在惹不起还躲不起吗！
　　“家主们，我乃青山派掌门人！”忽然场中站起一个青衣的男子，向屋顶上的五人做了一个辑，“胡妗也并未有事，一直昏迷着只是中了毒，我这有一枚解药，给胡妗服下，几日后便可痊愈，还请四位不要为难青山派！”
　　四人一听是中了毒，然后看向那青衣男子，看他脸色并未有任何歹色，腰间挂着一个刻着“青”字的令牌，也知道他只是想保全这个青山派，也不可能做什么花样，拿过药给胡妗服下！
　　“既然青衣派掌门如此说，花某也就接受掌门的好意，现在这敏江山人多着实混乱，掌门乃明理浊清之人，花某也感谢掌门，还请掌门将自己本派人带走，不然花某怕误伤到掌门！”
　　青衣男子看向说话的白衣男子，发现他脸上未有嘲笑之色，只有感谢的微笑，也听出他们不会再找自己门派的麻烦，心里也释怀很多，带着自己门派之人和被杀与受伤的弟子，走下山！
　　“四位英雄，我乃碧莲派大弟子！我派以生产疗伤之药为生！”说着，女子从腰间拿出一个瓷花瓶，“这乃我派用莲花制作的疗伤之药，之药在伤患上洒上这药，连续两次即可复原，不留疤痕！刚兮家主受伤严重，我想，这瓶药对家主会有些作用的！”
　　“谢这位姑娘好意，天色已晚，还请碧莲派各位早日下山，天黑山路难走！”兮欲雨抱着胡妗，向女子说出这番话！
　　女子会意，道一声谢，带着自家人走了！随后也是一个接着一个门派又是送上补血养颜的，又是送上内丹，四人也乐意接受，虽然四人都说要血洗江湖，可现代人的思想告诉是不能杀人的，既然话已说出口也不能收回，现在他们主动给自己找台阶下，四人当然也乐意下，两边都可以得到利益，何乐而不为.只要找那叫李友仁的家伙就可以了！
　　渐渐的，敏江山上只剩下了一老头与几个年轻男子！老头看着一个接一个门派走去，也开始慌张起来，紧张的看着屋上的四人！
　　“想必下面的就是李友仁吧！”寒光瞬间扫过周围的几个男子，最后才落定到那老头上！
　　“花家主，小人不知她乃兮家家母，多有得罪！”
　　“从头到尾我一直未报上名，你怎知我是花家？还是说，你会算命？”
　　“没准人家的主子看上你了！”一直在旁未出声的烟如之，一出声就雷倒一片人啊！
　　“烟……烟家主，小人不曾有……有主子啊。”
　　“你不曾有……有主子啊！我还以为你有……有主子呢！你咋知道我是烟……烟家主啊，你真是算命的？”烟如之这句话摆明实在讽刺对方，李友仁眼里也有了杀意，可是为了自己的命还是忍了下来！这一杀意，当然是逃不了四人的眼睛！
　　“怎么，李大人还想杀我们不成！嘿嘿，你知道吗？你开始打妗儿主意的时候，就是你给自己准备棺材的时候，但有一句古话，好像是坦白从宽，抗拒从严来着！李大人应该明白我的意思吧？”兮欲雨看着怀里的胡妗，冰冷冷的说道，虽然现在已经脸色发白，但是杀一个人的力气还是有的！
　　“这……四位家主，饶……饶小人一命，小人只是奉命行事，主子让小人怎么做小人就怎么做，小人也不知是为了什么啊！” 
　　“那你主子是何人！？”
　　“是……奉天国李宏李将军！”
　　“奉天国李宏……”花弄影撅起眉头想着，这李宏自己自然听过，芷偌说他掌握着奉天国大部分的兵权，芷偌她爷爷好像很看重这个李宏！“我问你，奉天国有几个李将军！”
　　“就……就一个！”
　　“好！既然你说出我们也不为难你，你也好自为之，依我多年的经历来看，你回去也得不到好结果，挺多来个五马分尸！好了，我们走了！”
　　“等等，四位家主，小人愿为四位家主孝犬马之劳，请四位家主救小人一命啊！”
　　“嗯哼，你想背叛你家主子？”
　　“不……不是，李宏为人阴险狡诈，小人早已想摆脱他，小人一定好好为四位家主办事！”
　　“既然你都这么说了，我们就帮你好了！”花弄影虽然说得勉强，可嘴角流露出的是得逞！另外三人看着花弄影，也明白他的意思，也向李友仁点了点头，表示可以！“你去药王山庄等候我们！”池上暝说完，四人提气向山下奔去！
　　“雨，你伤怎么样？”池上暝看着兮欲雨背上殷红的一片，手上还抱着一个，虽然现在已经血已经停止了，也知道这其实对于他们来说只是小伤，可是还是很担心！
　　“没事！血已经止住了，就是还是有些疼，等会用用那什么荷叶做的药看有没有效！”
　　“我看也是，雨可是我们几个中伤恢复最快的，我也不担心，不过我看你那红红的一片怪渗的慌！”烟如之看着兮欲雨的背，抖了抖，表示自己非常很慌！
　　“靠，十岁那次你可流的比我还多，我都没说你，你还说我！那恶心的血还老往我身上蹭，现在一想起来全身都范鸡皮疙瘩！”
　　“我那可是救影，是吧！”
　　“你得了吧！你如此不掺进来，我也不会弄伤，你那叫帮倒忙！”
　　“你……你！哼……”
　　四人带着一人，就这么打打闹闹的去了药王山庄！                        
作者有话要说：其实四人这种体质是那玄虚子一碗碗的药灌出来的！纯属虚构，如有雷同，纯属巧合，仅供消遣，请勿模仿哈！




☆、第 60 章

　　药王山庄内！
　　“池媳妇，妗儿怎么样了？”兮欲雨担忧的看着床上的胡妗，紧张的向林幽幻问道！
　　“你放心，胡姑娘没有事，明日应该就会醒了！”林幽幻听兮欲雨如此叫自己先是一惊，但也没说什么，只是安抚一下兮欲雨随后走了出去！
　　大堂内的三人也一直思考着这件事，也许根本没那么简单！
　　“我一直觉得这事有蹊跷，在那次我们分开后，我去奉天国，在国境那有一个名为元镇的小镇子，有一次我找不到客栈就在去找一个屋子想投宿，最后还被碾了出来，只能在旁边的树上过了一夜！晚上听到屋子里的谈话，其中一个人叫另一个就是叫李将军，说王爷需要十万把兵器！那时我没当一回事，到后来到刘全那偷些钱，可却偷了书信，也是叫李什么将军，而且刚才那人说了只有一个李将军，那就说明这两个是同一人！”
　　“你刚才说造武器，又是王爷的，依我多年看小说与电视的经验来看，我觉得可能是造反！”烟如之也算是个宅女了，这个也只能想到这些！
　　“我也这么认为，可是胡妗并不是奉天国的人，只是江湖上一个魔教教主，为何把矛头对准胡妗？”花弄影始终不知道这个朝廷为何要去涉及江湖的事！
　　“你们没有听说过吗？前阵子江湖上传的很厉害，说胡妗忽然成亲，但男子却非常神秘，你们没有看出什么吗？”池上暝看着两人，接着说道，“也许胡妗成亲的对象是雨！”
　　“靠，这家伙结婚居然不跟我们说，但不讲义气了！”两人暴怒道，连洞房都没有闹！
　　“我一直住在药王山庄，江湖上的事也知道很多！”池上暝刚说到这，就看到两人不怀好意的眼神，“别这么看我，幽幻是我媳妇，我住她家有啥不对的！”
　　“怎么，她接受你了？”
　　“迟早会接受！回归正题，胡妗爆出成亲的没有任何预兆，我们可以分析连雨都不没有反应过来就被拉去成亲了！而且，我想那个胡妗没准把雨吃的死死的！哈哈哈！”
　　另外两人看着笑得一脸狂妄的某人，怎么说的像自己不是气管炎一样！这时候，林幽幻好巧不巧的进来了，看着池上暝笑得如此开心也不由的好奇起来！
　　“暝，什么事让你如此开心？”
　　“咳……咳！”笑得正欢的某人，忽然被一个声音给震住，一时没打住，被自己的口水给呛住了！
　　“暝怎么了？忽然咳嗽起来！”林幽幻赶紧上前拍池上暝的背，帮他顺气！
　　“他只是看见别人被自己妻子管着太开心了，想着自己现在还是单身觉得特自由，一时控制不住！”烟如之还未等池上暝说没事，就接上了林幽幻的话！
　　“是啊！我们几个都是气管炎，他说我们没出息，他说以后要找一个对自己服从的男人，让别人当气管炎！”
　　“是这样吗？暝，你想找个男子成亲？”林幽幻听到花弄影与烟如之的话，转身去问池上暝！
　　“不……不是！那个……”让我怎么说，总不能我喜欢你，不会去和人结婚！
　　“嘿嘿，暝，你幸福就好！”林幽幻看着眼前的池上暝，知道他是女子，以后要成家的，可是自己怎么会如此不是滋味，“我为各位准备饭菜去！”说着，头不回的走了！
　　池上暝看着林幽幻慌慌忙忙的跑了，转头恶狠狠的看着两个罪魁祸首，“你们……”
　　“哎呀，别这样看着我们，我们也是帮你，一看就知道你一定还没有告白了，林幽幻也没有明白这段感情，要不要本大少爷在帮你一把啊！也省的你们在这么拖下去，在这样拖下去林幽幻找个人嫁了的时候你肯定要后悔一辈子！”
　　“可是幽幻她完全接受不了女女相恋！”池上暝听着花弄影如此说也知道这个事实，只是被自己忽略了！
　　“你开始问她，她当然回答不能接受，因为那时候他只是把你当朋友！现在问，肯定不会这么反感了，我可是大忙人，芷偌还在等我呢！我可得马上回去的！”花弄影一想到自家媳妇就高兴，就想赶紧跑回去，可现在池上暝还跟个腌菜一样，还是先忍忍，撮合她们再回去吧！
　　“恩恩！影的话我同意，我也来帮你！我向咱家莫末请了二十天的假，现在算算还有十天了！”
　　“呦……咱家莫末，怎么，喜欢上人家了？都成你家了？”刚还一脸腌菜样的池上暝一听这话，又打起了精神，一脸八卦样！
　　“哼……莫末对我很好的，我当然要听她话按时回去！”
　　“切……烟如之童鞋，你有没有觉得自家很在意那个女王啊？不说喜欢谁信啊！”池上暝撇撇嘴，绝对不相信的看着烟如之！
　　“莫末是我……反正你们不能乱想！池上暝，你还想不想要林幽幻了？”
　　“看看！逼急了……穷词了吧！”
　　“哼……”
　　“好了好了！咱们回归正题吧！”花弄影一脸无奈的看着这两人，即使的制止了这样的情节，如果发展下去一定会打起来，“瞑，我看得出来，人家对你有情，扳歪一定是迟早的事，就是有些困难，因为人家把这情还是认为是友情！”
　　“她就是把我当朋友，还老是把我当小孩子，郁闷死我了！”
　　“额……”好像芷偌也把自己当小孩一样的宠着的，不能说，得有威严啊！“咳……让雨和她媳妇秀秀恩爱吧，让她知道在这个世界上有这个情！”
　　“秀恩爱，我抗议，我认为人家林幽幻还没明白我已经被恶心死了！”烟如之率先举手表示抗议！“何况人家媳妇还躺在床上呢！”
　　“那你把你家莫末找来给她秀恩爱好了……”
　　“……”烟如之一阵无语，“你怎么不找你的芷偌来啊！”
　　“切……我又没抗议！”
　　“……嘿嘿，我觉得还是雨她们最合适了，人家都成亲了！可惜伴郎不是我……”
　　“你得了吧！伴郎也不是我啊……你感叹个P啊！”
　　“咳……我去看看雨！”
　　胡妗房内
　　“妗儿，你怎么还没醒！不是说两天就会醒吗？现在都第三天了。妗儿，你都睡了三天了，再睡下去会胖的！还是你不想看见我？都怪我，如果我不离开你就不会有危险了，以后我不会在离开你了，就算你不要我我也要陪着你，即使你不想看见我我也在暗地里跟着你，不会让你受伤了！妗儿……”兮欲雨跪在床边，双手抓这胡妗的手，看着胡妗苍白的脸蛋，泪水一滴滴的滑过脸颊！“那些人实在是太可恶了，居然这样，我一定要他们付出代价！”兮欲雨越想越气，妗儿自己都不舍得碰，那些家伙居然让她昏迷了这么长时间！
　　“雨，不哭，我没事！”忽然一个非常虚弱的声音传入了兮欲雨的耳里，随后脸上感觉到一阵柔软！
　　“妗……妗儿！”兮欲雨惊喜的看着床上的人，马上将头转向门口，“瞑，池上暝，把你老婆带过来，妗儿醒啦！”喊完又转头紧紧盯着床上的爱人！“妗儿，对不起，我不应该离开的！”说着，刚才因兴奋停下的泪水又流了出来！
　　“雨，别哭，我不怪你，只要你回来就好！”嘴角露出一丝脆弱的笑，伸手擦去兮欲雨脸上的泪水！
　　这一笑，看的兮欲雨更加心疼了，上前紧紧的抱住了胡妗，“我以为再也见不到你了！”
　　“傻……”胡妗轻轻的拍着怀里的人，在山顶上，自己一直都知道周围发生了什么事，只是眼皮太重所以睁不开眼，知道她为了自己杀了许多人，她们都是个善良的人，她连一条鱼都不会杀，可这次她为了自己杀了上百个人，怎叫自己不感动！看着自己发誓要血洗江湖，与全江湖为敌，叫自己怎不感动！即使受了伤，坚持着将自己抱在怀里到药王山庄，叫自己怎不感动！胡妗一想到受伤，赶紧从兮欲雨的怀里挣脱开，“伤，你的伤给我看看！”
　　“伤？我伤没事，已经不疼了！”傻兮兮的笑着！
　　“伤在哪了，脱衣给我看！”
　　“脱衣服啊！我真没事，不疼了！”
　　“脱……”
　　“……”兮欲雨哀怨看着眼前的胡妗，虽然脸色苍白，可还是这么有魄力，犹豫着，慢吞吞的解着腰带，继续可怜，慢吞吞的放下腰带……
　　“哈哈……刚进来就看到这么火爆的一面，激情啊……”
　　“嗯？”兮欲雨朝声源看去，三个欢笑看着自己，一个羞的低下了头！来的真是时候，轻轻的松了口气，兮欲雨当然知道她们说的是什么意思，不过看在你们来的这么及时，不跟你们计较，自己身上淤血一块一块，一条三分米长的刀疤还挂在背上，怎么可以给妗儿看！
　　“笑啥啊！池媳妇，给妗儿看看怎么样了！”兮欲雨下床走到三人之中站在一旁看着！
　　经过林幽幻一阵勘察后得到的结论让大家都松了口气，兮欲雨除了松了口气就是欣喜若狂！心里的大石头全都落下了，真是舒服啊！
　　“既然这样就好了，瞑，你带幽幻去休息吧！我们在这谈些事哈！”花弄影向池上暝眨眨眼，池上暝马上会意，“嗯，那你们谈，我带幽幽幻去休息！”
　　“努力啊，别让咱们失望啊……”                        
作者有话要说：其实吧，这四人的媳妇是类型完全不相同的，可是只要在这四人面前，表现出的动作神态，感觉都是一致的，而且都将四人当成孩子一样的宠！是不是这四人一看就是孩子样，把她们的媳妇的母爱给激发出来了！？




☆、第 61 章

　　看着池上暝将林幽幻带走后，两人就一脸坏笑的看着另外两人，兮欲雨一看就只没什么好事，走回床上将胡妗搂进怀里，看着那坏笑的两人，“说吧！有啥事！”
　　“雨，你结婚居然不跟我们说，好歹我们是两世兄弟的人了！”
　　“额……我也不知道啊！第二天醒来就被拉去拜堂了，反映过来已经在房间里了，哪有时间叫你们啊！”兮欲雨自认理亏，也不敢看对面两个！而且自己也没忘了走之前留了一封休书，眼睛偷偷的去看怀里的人，发现她也在看自己，又紧张的将视线离开，转向另外两人！
　　“好吧！这个就原谅你了！不过……你也看到了，林幽幻还没接受瞑，准确的说压根不知道瞑喜欢她，而且林幽幻怎么说不是个开放的主，你明白了吧！”
　　“你们是想说，我们一起帮瞑吗？可这个怎么帮，总不能跑到林幽幻面前说，池上暝她喜欢你，你接受她吧！”
　　“嘿嘿！”两人又是一阵奸笑，“这个就要看你们，反正你们都成夫妻了，秀个恩爱也不为过吧！”
　　“刺激林幽幻？”兮欲雨惊讶的问出，这个的确是个好办法，可是……妗儿！想着，又看向怀里的人！
　　“两位一定是误会了！”这时，怀里的胡妗才出声，“在雨离开我时，她已经将我休了！现在我们不是夫妻！”
　　“什么……”两人惊讶的看着床上的两人，怎么也不相信兮欲雨居然会休人，她认字吗？
　　“额……嗯！”兮欲雨看着两人疑问加惊讶的眼神，轻轻的点了点头！
　　“天哪……”两人仰天长叹啊，居然连兮欲雨都会休人了！“不行，就算已经不是夫妻，那就做假夫妻，演戏就行。现在只有你们两都帮忙了，瞑的幸福就指望你俩了！”
　　“我当然会帮瞑，可是……”说着将询问的眼神投向胡妗，“妗儿，我们帮帮瞑好不好，只是演戏而已，没关系的！瞑她是我们重要的人，是我们的家人，我们要帮她！”
　　“嗯……既然雨说帮，那帮便是！”
　　“妗儿答应了，快说说，怎么帮？”
　　“嗯……你们别将离婚的事说出来………………”
　　“OK……”兮欲雨向两人比了一个手势后就使劲的向两人对眼色，两人也对了一个手势后说道，“那你们好好休息，我们去外面转转！”离开了房间！
　　兮欲雨看着两人离去后！才支支吾吾的开口，“那个……妗儿，对不起！”最后那三个字真是小之又小，可还是被胡妗给捕捉到！
　　“雨为何要说对不起？”转头，死死地盯着眼前的人！心中五味杂全，希望是自己想要的答案，可又害怕不是自己要的答案！
　　“我不告而别了！”还有那休书，但后面那句并没有说出口！
　　“对，不告而别乃其一，其二不信任，其三就是休书，我未出七出任一出，怎来休妻，如若你有喜欢的人明说便是，我胡妗不是死缠烂打之人，自会放你离去，何必演戏演得如此辛苦！”随着一声声的指责，一个个粉拳也砸向兮欲雨！砸的兮欲雨一愣接一愣，这小女人姿态的胡妗也太可爱了！
　　“不是不是！”兮欲雨赶紧抱紧眼前的人，“我一没钱，二没势，三没相貌，而且是个女的，以后……妗儿，我喜欢的是你，可是……”兮欲雨越想越委屈，豆大的液体滑过脸颊落在了胡妗的手上！
　　“傻瓜，怎么又哭了！我胡妗岂是被世俗束缚之人，雨不要再乱想了！”说着，心疼的去擦拭那眼泪！
　　“可是，我想和妗儿再一起，可是妗儿以后会有喜欢的人，以后妗儿就会因为我这个拖油瓶不能和自己喜欢的人在一起了！”说着，哭的越加猛烈！
　　“妗儿以后不会有喜欢的人，妗儿以后就一直和雨在一起，雨不是拖油瓶，雨是妗儿的相公啊，怎会是拖油瓶！”妗儿心里开心却又心疼，这傻子既会如此为自己想！捧起对方的脸，让对方的眼睛看着自己的眼睛，“雨，看着我的眼睛，现在妗儿认真的问你一遍，雨爱我吗？”
　　“爱！”
　　“既然爱，那就不要放，可以吗？妗儿永远不会放开雨的！”说着，将捧着对方的双手转换成环着对方的脖子，侵身上前！
　　兮欲雨惊讶着胡妗的主动，虽然以前一直调戏自己，但也只限于调戏，从未有过这样的举动，在胡妗离开之际，兮欲雨才从惊讶之中回过来，怎可放了如此诱人的机会，紧紧地环住胡妗的腰，猛的拉向自己，贴近自己的身体，小舌熟练的挑开对方的齿唇，勾起那诱人的小可爱，吸允起来！
　　胡妗被兮欲雨这一举动一惊，睁眼看了眼眼前的兮欲雨，微微勾起嘴角，直起身子，将环在对方脖子上的手转移到了头上，紧紧地抱着，居高临下的回吻起来！
　　“砰……”随着两人的倒下，两人停下了那缠绵，兮欲雨紧紧地盯着身上的胡妗，好甜，想要更多！胡妗伏在兮欲雨的身上，被兮欲雨看得一阵羞涩，将头埋入兮欲雨的颈边，不再说话，只是那急促的呼吸提醒着两人刚才的缠绵，呼出的气打在兮欲雨的耳边，惹得兮欲雨一阵火热，想要更多，喜欢这种甜！
　　“妗儿，好甜，我还要！”还未等胡妗反应，以袭上那儿根，伸出舌尖，允吸着，舔舐着！直到怀里的人轻颤的轻吟一声才放过此处，来到那性感的锁骨！
　　“妗儿，你这好美哦！”说着，重重的吻上去，每到一处就狠狠地吸允着，直到出现一块殷红才转移到下一块！
　　“雨……嗯……雨，别……别这样！”胡妗已被着突如其来的感觉打乱的神绪，原本简短的话以说的断断续续，这陌生的感觉让胡妗窒息，可是却又愿意沉沦到这窒息之中享受那从未有过的惊慌与愉悦！
　　“妗儿，你真美！我想吃，好香！”兮欲雨含含糊糊的说道，手已转到了腰上，将腰带一拉，随后又将衣服一挥，中衣就被兮欲雨给敞开，一块火红的肚兜映入了兮欲雨眼里，那饱满惹得又一阵火燃上心头，来不及解开那肚兜，就将头向肚兜里钻！
　　胡妗只感觉胸前忽然一阵凉，原本伏在枕上的头向身下看去，就见自己的中衣已经敞开，兮欲雨的头向自己肚兜下钻进自己肚兜内，反射性的伸手去阻止那头继续的伸入，可是已来不及了，从未有过的酥麻感袭击全身，只能将原本想要去阻止的手按住那头颅，缓解自己那种不由得酥麻感！“啊……”
　　在兮欲雨舔、吸、揉的过程中，那惹兮欲雨疯狂的小红豆已俏丽的挺起，可这完全不能熄灭那身上的火，伸手解开肚兜，一甩，随后又含上那红豆，拦腰抱起身上的人，将她坐靠在床上，亲身压上，可嘴从未离开过那小红豆！“宝贝，我想尝尝你的味道！”
　　胡妗感觉那酥麻感随着兮欲雨的话消失，睁开眼看去，就见兮欲雨用腿将自己双腿隔开，随后又挤入另一条，跪在自己腿间！“啊……雨……不……”一阵无力感涌上全身，紧紧抓住那埋入自己腿间放肆的头！
　　“妗儿宝贝，你好美味！”兮欲雨爱急了那羞人的花蕊，从未有人触碰过的花蕊散发着青涩诱惑美，犹如妗儿一般令自己着迷，狠狠吸允着那花蕊散发出的花蜜，还时不时的调戏一下那可爱的花核！
　　“啊……不……影……不要……不要……停……停下！”胡妗紧紧地抓着那肆虐的头，呼吸变得越来越沉重，原本被□染红的脸听到兮欲雨那句话变得更加殷红，这种感觉让自己从未体验过，让自己害怕，可是却只想与身下的人继续下去！
　　“宝贝，我不会停的！也停不了，一辈子停不了！”花蕊里那不停流下的花蜜，被兮欲雨一一的吸允光，“我还要……”拨开那柔软的花蕊，将舌探入，胡乱搅乱着，舔舐着内壁！
　　“啊……”胡妗感觉身体有异物侵入，将最后的思绪也被拉开，嘴上除了呻吟只有呻吟！双手已转换到了兮欲雨的肩上雨脖子上，那刺激感只感觉让胡妗的指甲深深地陷入肉内！
　　“雨……别……吸！啊……”胡妗感觉随着兮欲雨那一举动，脑子陷入虚空境界，猛的颤抖着，身下那一大股热流不受控制的流出！
　　“咕噜……”兮欲雨将那流出的花蜜全副转入自己的嘴内，知道身下的人已达到了高峰，依依不舍的离开花蕊，抱住即将倒下的身体，含住那诱人的嘴唇，一阵热吻后才放开！
　　“妗儿，这是你的味道哦！美吗？”兮欲雨紧紧抱着怀里的人儿，将头埋入对方勃颈内一蹭一蹭！
　　胡妗听兮欲雨说出这话，又想起刚才的一切，脸涨的通红，可已没力气说话，嗔怒的看了一眼抱着自己的人，不再理会，随她抱着自己！
　　“妗儿，你好美，刚才那样的你比平时更美！我离不开你了，我想在你身边一辈子，你别赶我走好吗？”
　　“……”虽然并未说什么，也许是没有力气说，只是眼神已变得越发温柔，透着浓浓的宠溺！
　　“妗儿，你怎么不说话！怎么了？别吓我啊！”兮欲雨一直未听到怀里人的任何言语，一时着急起来，急急的去检查怀里的人！
　　胡妗可没忘自己现在是裸的，马上阻止了那人的行动，微微的说道，“雨，我没事！只是有些累！”随后注意到抱着自己的人，虽然中衣有些敞开，里面束缚胸前的白布一层层的缠着隐约可以看见，可比起自己就很好了，一时气急，挣开那人的怀抱，钻进了被子！
　　“怎么了，妗儿！”兮欲雨被这一转变的胡妗弄得一愣，不知道发生了什么事，可是知道是胡妗生气了，也跟着钻进被子搂过那人！
　　“兮少爷，开饭了！”忽然听见门外有人喊道，兮欲雨只是转头闷闷的回了一声“知道了”，又继续搂着！
　　“起来吧！用膳了！”胡妗看着兮欲雨又回身搂着自己，一阵好笑！可想起刚才答应花弄影和烟如之的事，将那人拉起来！
　　“可是……你累了啊！我们别去了，你休息会吧！”
　　“……”胡妗知道这是关心，可是还是惹得脸红，“快起来！”
　　“哦！”兮欲雨看着现在如此强势又带着小女人姿态的胡妗又一阵心动，在那羞红的脸上狠狠地啵了几个！
　　“你……”
　　“嘿嘿！”胡妗原本想指责，可看到这一傻笑，也无奈了！                        
作者有话要说：哈哈！终于一对推了，可是，不能这么快吃完，不然就不正式了！应该写的不露吧，封了我可得哭死了，这个花了我全部的脑细胞了！




☆、第 62 章

　　“兮欲雨这家伙怎么回事！不知道我们一帮人在等她嘛？饿死啦……”烟如之看着眼前一桌的美食，可是又没人动手，自己也不好意思动，只能满嘴念叨那还自己饿着肚子的罪魁祸首！莫末虽然经常罚自己，可从不会让自己饿着，只会让自己累着！
　　“你都说了这么长时间了，能歇一歇不？我也饿啊……兮欲雨这混蛋，温存够了没啊！我饿死啦！”花弄影原本想让烟如之别再说了，可是说到最后，自己也开骂了！“不管了，先吃了，饿不死他！”
　　“对！”烟如之也拿起筷子就吃！
　　于是，另外两人一脸黑线的看着一脸饿死鬼投胎的两人，表示无视！
　　“妗儿，慢些！”随后，兮欲雨扶着胡妗从门外走进！
　　“靠……兮欲雨你这家伙还知道出来吃饭啊！想饿死我啊……你这重色轻友的家伙！”烟如之看着兮欲雨走进门，一边啃着鸡腿，一边噼里啪啦的一阵乱吼！
　　“人家有媳妇温存啊！哪知道我们单身贵族啊！”花弄影一边扒着饭，一边说着！池上暝与林幽幻看见兮欲雨进门也动起了碗筷，如果林幽幻不再自己身边，池上暝一定比那令人更甚，可是旁边有人坐着，只能乖乖的呗！
　　“你俩慢慢吃，小心噎着！”兮欲雨无语的看着那饿死鬼一样的两人，将胡妗扶着坐到桌边，随后又拿起碗筷夹一些胡妗喜欢吃的菜放入碗里，喂胡妗吃！
　　“雨，我自己来便好，你也快吃吧，一定饿了！”
　　“不行，你不让我喂我就不吃了！”胡妗也只能乖乖的让兮欲雨喂着！
　　“咳……”池上暝看着这两人，一阵黑线，自己现在可是最倒霉的一个，这两个家伙居然在自己面前秀亲密！
　　兮欲雨转头看向池上暝，发现他一脸黑线的看着自己！想起刚才影与如之对自己说的事，马上付诸行动！转向林幽幻，“那个嫂子，帮我把你面前的那道菜端下过来行吗？我娘子爱吃！”
　　这一嫂子叫的三人全都被饭噎着，怎么也想不到兮欲雨会出这招，自己只是想让他秀下甜蜜，哪知道直接来刺激！林幽幻听兮欲雨这一叫自己，一阵慌乱，随后去看坐旁边的人，池上暝想起影说的刺激，就装作若无其事的说道，“雨，别乱说！你难道忘了你嫂子是谁吗？怎可乱叫……会污了幽幻的名节的！”
　　“嘿嘿，我忘了，叫错了！不好意思啊，幽幻！”兮欲雨假装歉意的向林幽幻说道，也看到了那黯淡的神色！哈哈，池上暝那家伙的媳妇吃醋真是有趣！一边想着，一边剥着虾喂到自家宝贝的嘴里，又拿起手巾帮她擦嘴！胡妗当然乐意接受，一边看着四人演戏，一边享受着服侍！
　　“对了，影，听说前阵子韩芷偌招驸马，你怎么样啊！”烟如之仿佛无意的问道！
　　“哼……那些家伙怎么会是本少爷的对手！不打残他们就不错了，还来跟我抢媳妇，至若她老爹也真是的，偏要给我整出些什么，看他肯定是嫉妒我太帅了！”花弄影一说到韩芷偌，就会像说一大堆废话！“这次芷偌听说雨出了事，就让那皇帝停了比赛，等我回去在比，哎……还是我的芷偌对我最好了…………”
　　“好了，好了！你别再感慨你那芷偌了！”烟如之赶紧制止花弄影继续的长篇大论，自己的耳朵吃不消啊，没想到花弄影说起来比自己还要会说！“暝，你跟我一起回舞凤国吧，住了这么长时间，打扰幽幻这么长时间有些过意不去，莫末养得起咱们的！”顺便一起帮莫末处理事，每次事都这么多，都很少有时间休息！
　　“烟如之小朋友，在那边被养着，在这边也被养着，不是都一个道理吗？倒是你，不是去还债的嘛？怎么弄得像那是你家一样了？”兮欲雨赶紧制止烟如之往下说，看来这家伙是被那个莫末吃死了！
　　“额……”烟如之也不能说什么，总不能说自己把莫末寝宫里的那些贵重物品都打碎了，一辈子也还不完了。说了不是被那三人笑吗！坚决不说！“可是，这里并不是长居之地啊，你们是我的兄弟，莫末是我妈，也就是你们的妈，既然是妈，养着自己也没问题啊！”
　　“你那莫末几岁了？”池上暝一阵无语，那莫末很老吗？
　　“十九了吧！”上次好像听到说起过！
　　“十九你就叫妈！我看你是喜欢上人家了！”池上暝听烟如之说出年龄，一阵暴怒，叫十九岁的人妈，亏她想的起来！
　　“我就是觉得她像妈啊！”烟如之也发觉这样叫不对，莫末可是一个大美女！
　　“如之啊！我可听说你那莫末可是大美女哦，不怕暝去你那抢走你那莫末嘛！”兮欲雨想起那三大美女一说，也调笑的说道，“我觉得暝还是跟着影比较好，至少影她媳妇还会找些人照顾暝，你那莫末女王可不一定了，你要知道，暝很好胜的，也很专情的！”
　　“哎……暝，你也真倒霉，现在媳妇没找到还落个风餐露宿啊！”花弄影看着那低头一直未说话的林幽幻，使了一个眼神给池上暝，池上暝也马上领会！
　　“幽幻，你怎么了？吃菜啊，老是吃饭怎能吃饱！”池上暝夹了一筷林幽幻爱吃的菜放入碗里！
　　“嗯！暝，谢谢！”说着又低下头，林幽幻其实一直不知道另外三人也是女子，可照现在他们的说法，原来四人皆是女子，而且都有喜欢的人，一个已成亲，一个将要成亲，一个未成亲！想着，又转头悄悄看了一眼旁边的人，这人有时傻，有时又能让人依靠，倒与其他三人一个人，不说他们四人是一伙的也无人会信！又去看那胡妗，这原本应该是妖艳的女子先找却靠在那兮欲雨怀里，一脸幸福，难道世上真可以女女相爱，女女相爱比那些通俗的男女更幸福嘛？可是，刚才自己当然听到三人说的，暝有喜欢的人，想到这，心不由得一阵抽痛，泪水在眼里打转着，自那次为暝的离去流泪已是一个对月前的事，这个月自己过得幸福，因为有暝陪着自己，现在又听见他要走了，那时的痛记忆犹新，硬逼着将泪水逼入眼眶！难道自己喜欢上暝了，不，是爱，自己是爱上暝了，可是她有喜欢的人了！
　　“那个，各位慢吃！我先回屋休息了！”说着，放下碗筷，头不抬得走出门外！
　　“那我陪你吧！你们记得洗碗啊！”池上暝也站了起来，说了一句，跟了出去！当然不用他们三个洗碗，只是是四人的习惯，吃得最快的一人都会说这句话！
　　“等等我，幽幻！”池上暝看着林幽幻越走越快，赶紧上前拉住那人的手，“怎么了，幽幻？心情不好吗？”
　　“没事，只是有些累了！想回去休息！”林幽幻挣脱握着自己的手，向自己房间走去！
　　“那我陪你吧！”池上暝也不为意再次牵起挣脱的手！
　　“不用了，暝回去休息吧！”挣脱！
　　“不要，今天和你一起睡！”牵起！
　　“我要休息了，暝，放开好吗？”挣脱！
　　“不要，我要和你睡！”牵起！脸上也多出了倔强！
　　“……”又是挣脱，牵起！池上暝脸上已显出了委屈加倔强，就像一个小孩抢不回自己的玩具，却又一直坚持一般！
　　“哎……”去吧！林幽幻看着这样的池上暝，心也不舍，不再挣脱，拉着便扭的小孩走向房间！
　　“嘿嘿！幽幻真好！”刚还一脸哀伤的池上暝马上换上一副灿烂的笑，林幽幻看着还以为刚才是自己看花眼了！
　　池上暝也看到了胜利的曙光！加油，池上暝！池上暝自己给自己在心中打气，跟着林幽幻回房！                        
作者有话要说：不得不说，这四人真是邪，胡妗在旁打压着兮欲雨，不然温柔的幽幻都不知道会被欺负成啥样了！




☆、第 63 章

　　“终于饱啦！我先走啦！”烟如之放下碗筷，满足的打了一个饱嗝！
　　“那我也走了！你们俩慢慢温存哈！”花弄影也站起身，向那两从开始一直甜蜜到现在的人，唉……想死自家芷偌了！当走到房外后，又反了回来，“那个……脖子，注意点哈！”一脸玩味的又转身走了！
　　“嗯？”转头疑惑的看向一边的胡妗，“妗儿，她说什么？”
　　胡妗也看向兮欲雨，才注意当那嫣红的一块，“雨……”兮欲雨看刚才还一副小女人依偎在自己怀里的人一脸妖媚的看着自己，“妗……妗儿！”可也疑惑怎么转变的如此快，不过不理会了，将那令自己心动的人儿搂进怀里，想来个法式热吻！
　　“雨……”顺从的靠入怀中，娇娇的一叫，伸出纤细的手指止住那送过来的红唇！“雨……喜欢我吗？”
　　“喜欢，喜欢！”兮欲雨已经被胡妗勾完了魂，现在就像一个丢了魂的人使劲的点头！
　　“那雨……”妖艳的环上对方的脖子，慢慢的靠进那耳根，呼出的气引的那人一颤颤，“想要我吗？”
　　“想……想！”不行了，自己已经忍不住了！猛的吻上那诱人的锁骨！
　　“嘿嘿！那雨……今晚就一个人睡吧！”猛的将人推开，留给呆愣的人一个红色的背影！
　　“妗……妗儿！你不能这样啊！”兮欲雨哀怨的看着离去的红色背影，泪汪汪的小声说着！
　　林幽幻房内！
　　“幽欢，你不是说累了吗？怎么还不睡？”池上暝一脸哀怨的看着一旁的林幽幻，幽欢不上床，自己也睡不着啊！
　　“瞑，你先睡吧！我还有一些事没有想清楚！”现在林幽幻心情很复杂！
　　“幽欢，没有你我睡不着啊！”
　　“瞑……”林幽幻有丝为难！
　　“幽欢，快点快点！”池上暝起身下床，将林幽幻拉到床上躺下！
　　“瞑……”林幽幻居然感到一丝害羞！看着池上暝躺在自己身旁，又开始紧张，“瞑……”
　　“怎么了？幽欢？”奇怪？没吃饱吗？
　　林幽幻看着一脸温和的人，问出自己心里一直想知道的事！“瞑……你当我是什么？”
　　“当你是什么？朋友啊……怎么忽然问这个?”池上暝一直觉得饭吃完幽幻就特别古怪，难道被刺激的开窍了？想到这，池上暝马上送上一个大大的笑！
　　“是啊……”朋友！本来就是朋友，为何自己听到这答案会有些失望呢！“瞑……你有喜欢的人吗？”
　　“有啊！可是她不喜欢我！”说着眼神也黯淡下去，唉……不知道本少爷什么时候才有出头之日，从见阳光呢！不对，我要坚持……原本黯淡的神色瞬间又退了下去，换上一副光明！
　　“那她……”林幽幻也注意到了那忽然黯淡下去却马上被掩盖神色！“瞑很喜欢他吧！”
　　“对啊！不是喜欢，是爱！我一生别无他求，只想跟她过一辈子！ 嘻嘻！”快看我，快看我，我说的是你哦！现在池上暝是真的看到希望的曙光了，特想高声唱《青藏高原》来发泄一下自己的心情！
　　“他叫什么？”池上暝的每一个举动都落入林幽幻的眼里！不知不觉心里也变得特沉重，仿佛有些喘不过气来！
　　“叫什么？”这个怎么说，总不能说就是你吧！虽然看到希望的曙光，可是也不能鲁莽，得想得想！
　　“瞑不想说就不说吧！那瞑能说说你们的故事吗？”还是想知道她的过去她心里的那个人，自己喜欢上这个对自己撒娇可以给自己依靠的小孩了！
　　“故事吗？她……”池上暝双手垫在后脑勺下，坐靠在床上，幽幽的说起，“第一次见她她站在她师傅的身边，一身简单的青衣，但在我眼里却犹如凡尘中的仙子，吸引着我的视线，到后来自己都无法将视线从她身上离开！她很可爱，可以因为我的一句话而脸红！很鲁莽，第一次的认识就将我最爱的那件衣服给弄脏了！又温柔，对每一个有难的人都伸出援手，可就只会欺负我，每次都拿我当小白鼠，还经常把我当小孩子，每次都喜欢哄小孩子一样的跟我说话！却对我非常好，每次我一闯祸都是她帮我处理祸端，却从不与我提起!她……不过我想她接受不了我的感情吧！”池上暝沉沦在回忆中幽幽的说着！
　　“暝想过离开她吗？”
　　“没有，也不会！我不可能离开她，即使她生儿育女，相夫教子，我也会在她身边的！”我怎么可能会离开你！
　　“那暝会离开我吗？”
　　“不会！”我怎么感觉有些绕不过来了，池上暝只感觉脑子混乱，不是都一人吗？怎么弄得是两人一样！
　　“暝不会离开我那怎么在她身边？”
　　“啊？这个……”她是不是知道了，池上暝赶紧低下头去观察林幽幻的神情，发现并没有任何玩味的笑，那怎么会问出这问题，还是自己太敏感了？“幽幻，我喜欢的是一个女子！你会不会……反感！”
　　“嗯！”摇了摇头，“也许放在以前，我会觉得不可思议，毕竟我是在这样的环境中长大，从未见过女子相恋，也会觉得这样的事不符合常理！可是，在那次你问了我之后，我才想起了这真的是否正确，虽然我不知道喜欢一个人的感觉是怎么样，可是我知道如果真的喜欢上一个人一定会牺牲自己去求全那个人，何况喜欢只是感觉并不是因为对方是女子就能释怀，爱就爱了，何必去钻那不能改变的事实，只要自己幸福了不就行了吗！今日看着胡姑娘与兮姑娘如此的幸福，也知道了女子之间的爱与男女之爱一样，也许女子之间的爱比男女之间的更甚！”
　　“555555，幽幻，还是你最疼我了！”池上暝听了林幽幻这段话已经感动死了，没想到居然因为自己一个问题就想开了，那是不是证明她会接受自己了！
　　“暝，我喜欢上了一个人，她是女子！”林幽幻看着眼前那一副马上就会痛哭流涕的表情着实想笑，真可爱，可是……
　　“什么？”池上暝原本因为林幽幻那段话，马上就要溢出的眼泪水又被活活的给逼了进去！“是谁？”哪个混蛋，居然勾搭咱家的媳妇，不要命了是不是！被我找到，我一定那一桶硫酸泼上去，然后那一条绳子绑起来，放个蚂蚁窝在她身上，然后每天喂她吃包□，一天喝一缸水，然后封住她的尿道，胀死她！
　　“我从来都未想过自己会喜欢上一个女子，可是自己却是喜欢上了！”
　　“天……啊！”到底是谁，池上暝甩出记忆分析现在的情况，自己的媳妇喜欢上一个女子，一个月前还未有喜欢的人，现在有喜欢的人，那就是在自己在的这段时间喜欢上的，哪个家伙居然敢在自己眼皮底下作案！又已那过目不忘的能力甩出这段时间出现频繁的女子，花大娘？不可能，人家崽子就三个了！刘姐？不可能，人家对阿牛专情着！思思？不会啊，人家好像都是粘自己，每次都是避开幽幻的！小霞？更不可能了，虽然经常给我送点心，可是脸上的麻子连五官都看不见了！“幽幻……她是谁？”
　　“暝为何如此想要知道她是谁？”眼前的人表情瞬间从怒变成惊，又变成疑问，将喜怒哀乐表达的淋漓尽致！忍不住伸手覆上那可爱的脸蛋！
　　“幽幻，告诉我好不好！”让我好弄死她，当然后面那句话没有说，只是抓住放在自己脸上的手用自己的脸使劲的蹭着，真舒服，如果在那就更舒服了！
　　林幽幻看着这样的池上暝也是一愣，原本想收回的手也呆呆的任由他蹭着，如此优秀的暝那人却放了，虽然暝说不会离开那人，可是现在陪在她身边的是自己，照顾她的是自己，难道等那人来找暝，自己双手奉上吗？林幽幻被自己脑子里忽然跳出来的想法给吓住了，这自私的人是自己吗？可是……感情原本就是自私的！
　　“幽幻……幽幻!怎么忽然发呆了？”池上暝迟迟未等到自己的答案，也急了，“幽幻，到底是谁啊？”
　　“暝……以后你一定会知道的！不急，好吗？”
　　“额……”池上暝被这温柔一笑也迷住了，“好吧！”你不告诉我我自己查，我还就不信了！“那幽幻，咱们睡吧！都这么晚了！”
　　“嗯！那睡吧！”
　　“晚安！”池上暝钻进被子，然后在那香香的怀里找个舒服的位子，睡去！
　　“晚安！”林幽幻低头看着自己怀里的人，宠溺一笑，轻轻的环住怀里人的脖子也睡去！
　　胡妗门外！
　　“妗儿，让我进去睡觉好不好！我困死了……”
　　“……”
　　“妗儿，难道你忍心让我在外待一夜吗？”
　　“雨，既然你愿意我也不会阻止！”
　　“妗儿……”难道今天自己注定留宿街头吗？
　　一炷香后！
　　“进来吧！让你在外面就真在外面，傻……”
　　“妗儿，我就知道你不舍得的！睡觉咯！”                        
作者有话要说：唉……写这篇的时候脑子有些混了，有些不对，大家请见谅哈！




☆、第 64 章

　　“胡姑娘！怎起的如此早？”林幽幻刚从房间出来就见胡妗从房前走过！
　　“林姑娘也早啊！”
　　“暝今早想吃碗馄饨，所以想起早给她做，她起床就可以吃到了，不然一定会大呼小叫的！”
　　“林姑娘对池上暝可真用心！我也是想为雨做早膳，林姑娘一起同行吧！”
　　“恩！”一个青色与红色的身影向厨房走去！
　　厨房内！
　　胡妗淘完米，放入锅内煮，随后有准备一些糕点后就坐在一旁等着！林幽幻在一边认真的包着混沌！胡妗看着林幽幻，轻轻一笑！
　　“林姑娘觉得这四人如何？”
　　“嗯？四人都是善良的孩子！”
　　“是啊……是孩子！可是，思想远远不止是孩子！”以那四人在敏江山上的对话，以及那分析能力，让敌人自己挖陷阱，自己跳，最后还让别人谢谢他们，这种可怕的脑力，想要统一天下都不是问题，怎会只是孩子！
　　“胡姑娘的意思？”原本一直低头包着混沌的人，终于抬起来了头！
　　“林姑娘喜欢池上暝吧！”
　　“嗯？嗯！”
　　“那我们是同类人哦！”
　　“胡姑娘的意思？”难道暝有事瞒自己吗？
　　“我乃兮欲雨的妻子，如若雨愿与我一生，我定不会离弃，相伴一生！这四人乃从小一起长大，情比金坚，甚于骨肉！花弄影身边乃奉天国安国公主，烟如之身边乃舞凤国女帝莫末！”说到这，胡妗停下去观察对面的林幽幻！
　　“那暝身边呢？”
　　“诡冥族圣女！”
　　“什么？诡冥族不是十三年前被灭族了吗？”林幽幻实在不敢相信，难道那场浩劫遗留下了幸运儿吗？与暝伴一生的人是那个幸运儿吗？
　　“林姑娘，人为贪恋那长生不老，屠杀诡冥族，诡冥族乃神族，受到神的庇护，精血可加速伤口愈合，解世上万毒，岂是说灭就能灭！”胡妗盯着林幽幻说出这番话，可得到的只是惊讶的表情！
　　“胡姑娘是说诡冥族并未被灭，只是归隐山林了可是，这些事，胡姑娘为何要与我说？”
　　“池上暝喜欢你！”
　　“砰……”林幽幻看向对面的女子，随后静静的将原本因为激动而摔在地上的碗拾起来，“胡姑娘，为何与我说这些！”
　　“我与你是同类人，喜欢上了！我们乃一介女流，一生最希望的只是有一个自己喜欢的人陪伴自己一生……！”
　　一炷香后！
　　“胡姑娘，不必如此生疏，以后就叫我幽幻吧！”
　　“那幽幻也别再胡姑娘了，唤我妗儿吧！”
　　“嗯！”
　　房间内！
　　“额……”睡得迷迷糊糊的人下意识向一旁谈去，“嗯，嗯？”可感觉到的只是一阵凉，“幽幻，幽幻呢？幽幻去哪了？”池上暝赶紧睁眼向一旁看去，果然没见到那惦念的人！
　　“暝，起了？快洗漱，我为你煮了馄饨！”林幽幻刚到门前就听见那人在喊自己的名字，一笑，端着馄饨走了进去！
　　“呼……幽幻，我还以为你不见了，吓死我了！”看着门被推开，响起的是那令自己心安的声音，才放下心来，“一大早就吓我，真是的！”
　　“嘿嘿！好了好了，快洗漱吧，吃馄饨了！”
　　“嗯嗯……”池上暝下床，穿衣，洗漱，这期间的过程，只用了半分钟时间！让人不得不感慨人的潜能是无限的！
　　“那个……幽幻，能不这样看着我吗？”怎么今天感觉幽幻怪怪的，可是哪里怪又看不出来！
　　“暝不喜欢我看着吗？”
　　“不是，不是！只是被你这样看着我有些不自在，你从来没这样看着我过啊！”
　　“嘿嘿，是吗？那我以后都这样看着暝好不好？快吃吧，凉了就不好吃了！”
　　“哦，哦！”又仔细看了一眼眼前的人，才低下头吃起馄饨！的确是幽幻啊，难道双重人格了吗？可这也太快了，才一晚！
　　“幽幻，今天天气不错，我们去踏青吧！”顺便培养培养感情，想到这，又一阵偷笑！
　　“嗯！那唤上妗儿一起去吧！我们也该尽尽地主之谊！”
　　“妗儿？幽幻什么时候与胡妗这么熟了？”昨天还胡姑娘胡姑娘的叫呢！还得带这么这个大灯泡啊！“还是我们两个去吧！胡妗还得与雨温存呢！我去叫她，雨还得说我坏她好事！”
　　“暝不愿去，那我自己去吧！”
　　“等等！”池上暝马上将欲走的林幽幻拉回来，“真是！我去我去，你在这等我！”说着，就向厢房走去！
　　一炷香后！
　　站在院内等池上暝归来的胡妗就见门外走进五人，一白，一蓝，一红，一青跟着一紫！
　　“幽幻！原本我只是叫胡妗的！可是没想到雨也要跟来，我想也好，可是影和如之看到了所以也来了！”活生生的一亿瓦电灯泡啊，还是四个！
　　“没关系，人多热闹！”
　　“嗯嗯，就是！我们又不会妨碍你谈情说爱，放心放心吧！”兮欲雨在一旁挥手打趣道！
　　“哼……走了走了！”
　　于是，一帮人向郊外出发！
　　“你的确是没妨碍到我，可你媳妇妨碍我了！”池上暝看着前面一青一红的身影，气的牙痒痒！
　　“还是你媳妇妨碍我了，我原本打算和我妗儿去放风筝的，现在是没戏了！”兮欲雨也是死盯着前面的两个身影，你们说，“她们两个什么时候这么熟了！昨天还这么生疏！”
　　“就是，女人真是难懂！你们俩倒是说句话啊！”
　　“说什么？话都被你们说完了！还有什么好说的！”烟如之摊了摊双手，表示无能为力！
　　“快点，分析分析这两人到底怎么回事！”池上暝真是奇怪得很啊！
　　“怎么分析！女人心……难懂啊！”烟如之再次表示无能为力！
　　“暝，昨晚情况怎么样？”花弄影终于发话了，刚才一直在发呆，想着自家媳妇呢！
　　“嗯！还能怎么样！”随后池上暝将昨晚的情况从头到尾的说了一遍！
　　“真的假的？她有喜欢的人？还是个女的？她不是一直是直的吗？”花弄影怎么也不会相信才几天，一个直女就被扳弯了，到现代速度也不会这么快啊！
　　“真的，昨晚她说的！”
　　“那我们来个苦肉计！”坏笑!
　　“你的意思是……”除了池上暝，两人坏笑！
　　“你们要做什么？可别乱来啊！”
　　“我们可是为了你以后的幸福啊！忍着就好……自己先把几个大穴给封了！”
　　“好吧！为了以后的幸福！封好了！”
　　“嗯！1.2.3.！”“噗通！”
　　“救人啊！池上暝，落水啦！救人啊！”走在前面的人听见后面有人喊池上暝落水，也不细想，转身看去，看见那人在水中扑腾着，就想赶上去救人可被一旁的人拉住了！
　　“那四人武功你还不清楚吗？如果真是落水怎会平静的在岸边求助！何况，雨曾经与我说过，她们练功是使用憋气功，在水下练了近七年，怎会溺水！”
　　林幽幻看去，另外三人的确只是再喊，水里的人说是扑腾，不如说只是滑的用力，不过还是走了过去！
　　“雨，去弄她上来！”胡妗来到水边，平静的说了一句！
　　“啊？哦……”飞跃到水池中间，将人提了起来，“到岸上记得呼吸变微弱，将脉搏给弄混乱了！”
　　“知道了，嗦！”
　　岸边！
　　林幽幻上前把脉，当然只是探了身体，现在毕竟天气凉，一不小心会着凉！“脉搏紊乱，呼吸微弱！也许水进入体内，将一些血脉给堵塞了！回去睡几日，连续喝几日粥，每日一时辰喝一碗药就没事了！”
　　“什么？”周围人还没反应过来，躺在地上一副病怏怏的人却弹了起来，“幽幻，我不喝药，不吃粥！”这一表情就像受了天大的委屈一样！惹得林幽幻又想一阵乱揉，可还是忍住了！另外三人看那地上的人连连倒吸气！
　　“暝，你落水了，许多大穴都被堵了，必须这样！”
　　“不是，不是！这大穴是我自己封的！”“晕！”另外三人直拍脑子，这家伙怎么全招了！
　　“是吗？暝为何要封自己的穴道，不知道这样很危险吗？”
　　“可是，你不理我，就和胡妗在前面走啊！”池上暝还是有良心，没把另外三人给招出来，但是与招出来已经没什么区别了！
　　“……今日我们就回去吧！”
　　“嗯！”
　　于是，五人又浩浩荡荡的向药王山庄走去！
　　“你有没有觉得今天的林幽幻特别腹黑？”烟如之在三人耳边小声的说着！
　　“是啊！原本挺清纯的小女孩，今天我总感觉身上微微透着妖气！还是我太敏感了！”花弄影也是小声的说道！
　　“不是你太敏感！今天的林幽幻微微透着咱家妗儿的气！”
　　“兮欲雨，一定是你那胡妗把我家幽幻给带坏的！陪我幽幻！”说着，就去掐兮欲雨的脖子！
　　“啊……停……停手！要死了，死了！”
　　又一阵吵闹！前面的两个女子看着那玩闹的两人露出宠溺的笑！
　　“幽幻，感情不一定主动的那方会是输！因为感情要自己争取的！”
　　“我知道该如何做了，谢谢妗儿了！”
　　今早厨房内！
　　“她们四人都是死心眼的人，即使天不怕地不怕，但遇见在乎的人也只是无可奈何，今日我便试她一试！”胡妗将所有事一字不差的全与林幽幻说了！
　　“这……没想到这四人居然……那该怎么试？”
　　就这样，今日的一幕出现了！                        
作者有话要说：唉……善良的幽幻被胡妗给带坏了，不过，这只是次要！因为下面我给小花排了一个情敌，要说情敌也不算情敌，只能算是自作多情的人，但是我给小花排了一场大虐！嘻嘻……顺便撮合莫末与小烟这一对！




☆、第 65 章

　　“这怎么可能！芷偌明明答应我等我回去在举办的，怎么现在就开始了！”花弄影一早就听见了这不可思议的消息，感觉心里一痛！
　　“影，别再这摇头了，赶紧去看看到底发生了什么事！”烟如之在一旁将一直沉在自己思想中的花弄影给喊了出来！
　　“对，我得赶回去！暝，我现在就去都城，你好好加油！”说着，就去理自己的衣物！
　　“影！我和你一起去吧！反正我也没去过都城，这次我也去长长见识！”兮欲雨在一旁说着，实在觉得这件事有些蹊跷！
　　“不了！我要连夜赶回都城，胡妗恐怕会吃不消，你们在后面慢慢去都城吧！”花弄影当然明白是在关心自己！
　　“那我陪你去吧！我没人要照顾！”烟如之在旁说道，与莫末的期限还剩三日，还是传信回去好了，就说遇见急事得拖延几天！
　　“你别忘了你还有那个莫末，我可知道你那莫末的厉害，你可别忘了如果你迟一步回去她就要通缉你的！”理好行李后，“我先走了，在都城等你们！”说完，一出门，就使出轻功向奉天国飞去！只要连夜赶路，一定来得及！
　　三人看着离去的白影微微叹了口气！“我去备辆马车，去都城！如之，你回舞凤国与那女王报道吧！”
　　“可我也想与你们同去！”实在是担心影啊！就那性子，如果真是因为感情……也许她会崩溃的！
　　“不用担心影了，你去舞凤国也好有个照应，如果我们与奉天国闹起来了，还能去你那避一避，何况影是花家，管奉天国的，奉天国怎么会去惹她，放心吧！”
　　“那……我去找莫末了，如果你们有什么情况，即使传信给我！”
　　“知道了，放心吧！”兮欲雨安抚好烟如之后，转身去问池上暝，“暝，你也去都城？”
　　“嗯，我看这事没那么简单！韩芷偌怎会不通知影一声就继续比赛，一定有鬼！我与幽幻告别，你赶紧去收拾行李，等会山庄外聚合！”
　　“恩！”
　　林幽幻房内！
　　“暝，花弄影怎么样了？”林幽幻见池上暝进门，就急急迎上去问道！
　　“她去都城了，我与你来告别，我与雨去都城，办完事后在来看你！”
　　“什么？你要离开？”暝要走，这是林幽幻现在脑子里唯一的事！她不能走！
　　“我想这事恐怕没这么简单，也希望自己多虑了！”很舍不得离开你，可是不得不啊！“你要好好照顾自己，知道不？”
　　“不行，暝，我与你一起！”
　　“不行！有危险怎么办？”
　　“那我也与你一起，我会医术，如若受伤也可治疗！”
　　“不行！”我们几人百毒不侵，再大的伤口也没关系，怎么可能允许她一起去冒险！
　　“暝，如若你不愿与我一起，那这一别，以后别想见到我！”林幽幻当然知道这件事没这么简单，但是怎么可能让他去冒险，他为朋友冒险，自己不阻止，只要自己陪在她身边！
　　“幽……幽幻！”怎么可以这么说，“你……怎么可以！”
　　“我只想陪着你，好吗”林幽幻也意识到自己说话重了，柔声的说道！
　　“嗯，可是……你遇到危险了怎么办！”
　　“暝会保护我的不是吗？幽幻相信暝……”
　　“恩，好！”
　　山庄外！
　　兮欲雨已经已坐在马上前面，池上暝将林幽幻扶上马车，随后坐到兮欲雨身边！
　　“你不怕她有危险？”兮欲雨看着池上暝把林幽幻给带出来，心里也是一惊！
　　“怕，但离开我的视线也许更有危险！”
　　“我看你是舍不得人家吧！”
　　“当然，这是百分之五十的原因！”
　　“切……”
　　“你会驾马车？”池上暝看兮欲雨两手拿着缰绳，疑惑的问道，“你什么时候学的？”
　　“我不会！”
　　“那你还敢架？三个人的命可全在你手上！”难道自己还没到都城就因为车夫驾车失误，导致马儿失控，四人坠崖身亡！
　　“那你架？我可是唯一一个驾照考来的！”
　　“好吧！”马车与汽车好像不一样吧！
　　“哼……架……”兮欲雨一挥手上的缰绳，四人向目的地行驶！
　　可是马车才行驶到了一里左右，这两人就听见了仿佛恶魔般得声音而震惊了！
　　“暝，为何反道而驰？”
　　“什么？方向反了？”池上暝一脸惊讶的看向马车内的林幽幻，得到点头后，恶狠狠的看向一旁的人，“我果然不可以信你！”
　　“你还坐我旁边四位！现在也好意思说我……”
　　两人又开始因为方向开始打闹起来！
　　“别闹了，我们急着赶路！”
　　“对……不跟你玩了！”随后掉头，向真正的方向驶去！
　　花弄影不吃不喝连夜赶路，在比赛前一夜回到了皇宫！可是，在进入皇宫内时，遇见的事让自己感觉更慌！
　　“站住，你是何人，这可是你来的地方！”花弄影从侧门走进，却被两个侍卫给拦住了！
　　“我是花弄影，让我进去！”这个皇宫还真没有不认识自己的人了！
　　“花公子？”侍卫打量了眼前的白衣男子，才认出的确是，没错，随后又露出为难的神色！“花公子，不是小的不愿放你，是皇上下旨，禁止花公子入内了！”
　　“什么？到底怎么回事？”
　　“这个，小的只是一个小小的侍卫，还请花公子不要在为难小的了！”
　　“好吧！”答应一声，返回走！既然不能走进去，那只能偷偷进去了！来到拐角处，四下无人，提气一跳，来到了东宫！皇宫内的侍卫比平时整整多出了几倍，到底发生了什么事！但是，不管了，先见芷偌要紧！
　　花弄影来到韩芷偌房前，轻轻一推，发现并没有锁！就不打算问了，直接走了进去！芷偌，她怎么了！花弄影一进门，就看见韩芷偌坐在窗前，静静的坐着，浑身透露的忧伤让花弄影一阵抽疼，芷偌怎么了！
　　走过去，轻轻的喊了一声，“芷偌！”
　　原本坐在床边出神的韩芷偌，一听熟悉的声音连忙转身，映入眼里的是那多日未见，却时时刻刻都想着的人，“影，你怎么……”皇宫内的侍卫比平时多出数倍，如若她是偷溜进来的，如果被发现实在不敢想象！
　　“芷偌，到底发生了什么事！为什么？”花弄影心中的不安越来越浓，仿佛眼前的一切只是幻觉，自己只是彻彻底底的做了几年的梦！一醒来，生命中没有了韩芷偌！
　　“没事！看你脸色苍白，眼睛也黑了一圈，一定很累吧！我去给你弄点吃的，你在这乖乖等我！”
　　花弄影未阻止，只是静静的看着白色人影走出房门！ 
　　韩芷偌怎么也不会想到花弄影这时会回来，难道一切都是命中注定的吗？“影……”
　　当花弄影看着韩芷偌端着一盘盘的糕点进来，已是一个时辰的事了！一个时辰内，花弄影冷静的拿出自己所知道的事分析着可能发生的事！花弄影不会相信没事，宫外的侍卫，贴出的皇榜告诉自己一定发生了事，而且芷偌不愿自己牵扯进来，是关系自己的吗？还是，自己的身份被揭穿了，那个皇帝反对自己和芷偌？
　　“影，来吃点东西吧！”
　　“嗯……”安静的吃起东西，绝口不提自己心里的疑问，既然芷偌不愿说，反正一件件都会浮出水面，何必急在一时，只要芷偌不离开自己就好！
　　“别光顾着吃，喝点茶吧！”
　　“嗯！”
　　随后韩芷偌也只是静静的看着眼前的人，眼里透露出的疲惫，衣服上的灰尘，一处处的狼狈都告诉着自己，她是连夜赶回来的，想到这韩芷偌一阵心疼，可是又想起那件事，眉头也皱了起来！每个女孩家都希望能和喜欢的人幸福的过下去，可是自己出生在皇家，从小就已经做好准备做一个傀儡，从未有过笑，父皇宠爱自己，自己不能丢弃一切任性的随着自己的心！自遇见眼前的人，自己的笑只为她绽放，自己的温柔只为她存在，命中注定她是自己的一切，可是自己不会是她的一切！
　　“影，吃好了？”
　　“嗯！”点头！
　　“那去洗漱睡吧！看你一脸疲惫！”
　　“嗯！”绽开笑，点头！
　　“傻傻的，快去吧！”
　　当花弄影洗漱完回到韩芷偌房内时，看见韩芷偌身上已剩下了中衣，看着自己笑的温柔，心里莫名的燥，这感觉不受自己控制的冒出，只能运气压下，今天怎么如此奇怪！
　　“芷偌，现在快入秋了，怎么还是这么热！”说着，摸了摸脖子走了进去，“嗯？这是什么？这么好闻？”
　　“这是安神的！”
　　“嘿嘿，还是芷偌好！”花弄影将韩芷偌拉到床上躺下，自己也躺倒她身边，“芷偌，怎么你身上也有这种好闻的味道？不过我还是喜欢你以前身上的味道！”
　　“傻子！”韩芷偌伸手摸上花弄影的脸捏了捏，又转向耳垂，轻轻的揉捏起来！弄得花弄影一颤，惹到刚才被压下去的火又冒了起来，而且更甚！                        
作者有话要说：嘻嘻，开虐了！大家不要怪我o(>n<)o！小花是芷偌的唯一，所以芷偌只能是小花的！




☆、第 67 章

　　“影想过以后干什么嘛？”
　　“以后？以后要和芷偌一起游山玩水！”感觉到对方的冰凉，使劲的钻进旁边人来索取一些凉爽，不过还是分出了一些理智来回答韩芷偌的问题！“芷偌，怎么这么热！”
　　“影，别怪我好吗？”
　　“什么？”后面问出的话却已被柔软给挡住了！一声悠然的声音传入耳内！“影，我只是想属于你！”
　　“什么？”嘴上的柔软离去，花弄影睁开眼看着眼前的人，性感的锁骨，香肩，接着就是一块绣着牡丹的肚兜映入眼里！“咕噜！”狠狠的吞了一口口水，花弄影理回一丝理智，急忙起身按住那继续向下的手，“芷偌，你怎么了！”
　　“影，我漂亮吗？”
　　“嗯！”到底怎么回事，现在脑子已经一片混乱了！
　　“那为何影不要我？”
　　“芷偌，我只要你！”
　　“那影现在就要我！”
　　“额……”嘴上又敷上了柔软阻止花弄影接下去的话，只感觉嘴上一阵阵的肆虐，又感觉到了手上的柔软，这是什么，捏了一下，耳边又传来一声娇吟声，将花弄影的仅剩理智全部抽走！
　　翻身将身上的美人儿压在身下，狠狠的印上那红润的嘴唇！伸出舌尖钻进那微张的唇，找到湿润的小可爱，带着这旋转！
　　“嗯……”韩芷偌轻哼一声，环住身上的人，微微的弓起上身贴上，放佛这样可以让自己更安慰！
　　“昂……”花弄影离开诱人的红唇，低低的一吟，又转向那小小的耳垂，含住，逗弄，手在那光滑的背上来回抚摸着，耳边传来那断断续续的嘤咛声告诉她怀里的人是第一眼见到就喜欢了十几年的人！
　　“影……要我！”抓起在自己背上点火盖上自己那柔软处，轻轻的带走手上的手掌，隔着肚兜在自己的柔软处揉着，不时发出一声声的娇吟声！
　　“偌……”缓缓的离开已被自己舔舐成殷红的耳垂，沿着脖子来到那性感的锁骨，又是一阵疯狂的索要，被身下人控制的手也夺回了主动权，抓住那控制着自己的手五指紧紧的抠在对方的指尖，带动着那只手在那柔软处揉捏着，时不时的去逗弄那已挺立的小豆！惹到身下人又是一颤，感受到身上的人带动着自己的手抚摸自己，只感觉羞涩，可又有着从未体验过的放松，身上的毛孔也散张起来！另一只自由的手敷上那人的背，挣脱对方那层恼人的中衣与里面那层白布！
　　“嗯……”花弄影感觉身上的遮掩已全被身下的爱人给脱开，又带着那只手去解遮掩住柔软的肚兜，在肚兜渐渐滑落之际，花弄影的眼睛也直勾勾的被那处丰满！韩芷偌被花弄影直勾勾的眼神绣得转过头，随后感觉胸前被一轮接一轮的袭击着，体内的火以旺到了极点，眼前的一切都变得模糊起来，只想找一处发泄一下，不由自主的双腿换上了那人的腰，与那□的皮肤相蹭着！感觉胸前的抚摸，感觉相蹭之处的快感！“影……”
　　“芷偌，绽放的你知道自己有多动人吗我多么想让天下知道你的美好，但是我绝对不会让人看见你的绽放，因为你的绽放只属于我！”花弄影感觉韩芷偌与自己腰间的相蹭，身体也已烫的吓人，也感受到自己腹部紧贴在那私密处已湿了！
　　“嗯……影，我是你的！”韩芷偌的呼吸声已经变得沉重和紊乱了，听到那人的话，不自觉的将放在她胸前的另一只手拿起向自己身下探去！穿过底裤，直达私密处！“啊……”
　　“芷偌！”花弄影看着身下妖魅的人已彻底痴了，除了想要占有也只剩下占有！放开胸前的手，将身下的人拦腰抱起，背靠在床边，将怀里的人环在怀里，低头含住那幼小的耳垂，重新抓起那只手，挤压着那挺立的红豆，将另一只手以同样的方式挑开湿润的花朵，找到那小花核轻轻的揉捏着！“叫我一声……”
　　“影……嗯！”韩芷偌以感觉快要崩溃，连说话的力气都以是奢求，软软的靠在身后人的怀里，嘴里发出的声音只有那一点点的低吟！
　　“叫我……”原本轻轻的揉捏忽然变成猛的一按，怀里原本软软的身体顺便绷紧，靠在肩上的头摇起来，紧紧的咬住唇，那低吟又开始了一片片的呻吟！“影……影！”
　　“芷偌，叫声老公！”花弄影仍然不依不饶的在韩芷偌耳边说着！将头转向自己，吻住，“宝贝别咬，我会心疼的！”手下也越来越用力！
　　“老……老公！”韩芷偌感觉自己身下源源不断的涌出，放佛在释放着自己！在那老公喊出，一股巨大的热流流出体内，随后身体就抽空一般软了下去！眼前也渐渐的清晰起来，脑子也清醒起来，就见那原本被花弄影握在手里的那只手慢慢的抬起来，随后又被那人张嘴舔舐起来！
　　“老婆，你的味道真美！”
　　“影……你……”韩芷偌被这一举动给弄的脸红，转头不再看，那一头乌黑的长发胡乱的散乱在胸前，在花弄影眼里是如此妩媚，妖艳，让人欲罢不能，那体内有些息下的火又点燃起来！横抱起怀里的人，让她侧坐在自己身上！
　　“啊……”韩芷偌被花弄影这一举动吓得一叫，赶紧环上那人的脖子！
　　“芷偌，我爱你！”说着，低头含住那惹人的可爱，一只手绕过后背，抚摸起另一只丰满！
　　“嗯……”身子又是一刺激，紧紧的抱住那在自己胸前肆虐的脑袋，又开始新的一轮呻吟！“影，我也爱你！”希望你不要恨我！
　　“芷偌，我……可以吗？”花弄影知道在古代贞节对于一个女子是什么，未婚失身是会被世人取笑的，她犹豫了，最后还是将那私密处的手给抽了出来，按在了小核上，她不能因为自己而毁了芷偌！是怀里的爱人达到了高峰！
　　“影……”身体一阵抽搐，达到了高峰！原本自己已要将自己交与怀里的人，因为自己的所有都想要给她，可是，她……晶莹的泪水不知觉的流了下来！
　　“芷偌！”花弄影紧紧的抱住因达到高峰而颤抖的身体！忽然感觉肩膀上一阵湿润，感觉将怀里的人拉出，才发现怀里的人已泪流满面，着急的伸手擦拭那晶莹的液体！芷偌在自己眼前从未哭过，总是对自己温柔的笑，想起那些宫女对自己说，公主经常在夜晚躲着被子里哭泣，花弄影那时就明白韩芷偌是一个坚强的女子，不会再别人面前显示脆弱，那时花弄影就决定要一辈子守护这个坚强的女子，就让自己当她的后盾，即使她想要全天下，自己就算放弃自己也要帮助她得到她想要的，不再让她受到委屈！可是，现在这个坚强的女子在自己面前流了泪！
　　“芷偌，偌儿，老婆！乖乖不哭！影在呢！”花弄影一手环住怀里的人，一手轻轻的拍着，“再哭就不好看了！”
　　“……”
　　“不哭了好不好？”
　　“影……别恨我好吗？”
　　“宝贝，我爱你还来不及，怎么会恨你！不哭了！”
　　花弄影搂着韩芷偌睡去！可对于韩芷偌，这是一个不眠之夜！
　　第二日一早，花弄影醒来身边已没了韩芷偌的身影！“这么早去了哪了，哎呀，比赛！”想起今天是决赛的日子，也许芷偌去找她那皇帝老子了！随后又想起昨晚，“嘿嘿！”一直已脸皮厚出名的花弄影居然脸红了！
　　当花弄影穿了一身白装赶到比赛现场时，就听见一个尖锐的喊着自己的名字，“花弄影，花弄影有没有在，数三声，如若还不出现就当弃权！”
　　“一！”
　　“到……”花弄影一个箭步跳到了台上，“大人，在下花弄影！”
　　“嗯！那咱家宣布一遍比赛规则，以文试的方式从你们之间选取两人进入最后的比试！挺清楚了吗？”
　　“听清楚了！”
　　台上的韩芷偌看见花弄影居然站在了台上也是震惊，今早对她下了迷药，即使内力在高也要过半日才会醒，她怎会出现在这！“偌儿，为何他会来？”一旁的皇帝也是一副震惊的样子，向身旁的韩芷偌问去！“儿臣不知！”
　　“唉，只能走一步是一步了！”
　　原本花弄影上台后并未注意到台上，只是在退到一旁后才注意到台上坐在皇帝，皇帝身边坐着，芷偌？她来到这，怎么早晨没有叫我！可是这时并不容许花弄影想这么多，因为比赛已经开了！                        
作者有话要说：第66章得内容与67章是一样，JJ抽了，刚才我才发现有两篇，所以为了不打扰到各位的雅兴，我把66章给锁了，大家直接看67章吧！




☆、第 68 章

　　台上走下一个身穿黑衣的，胸前缝着一条白龙的男子来到九人面前！“本王这刚好有一道题，还请九位能够在一炷香之内答出本网这道题！接近答案即可！两个二便是四，两个四便是八，两个八便是十六，那两个十六是多少？”
　　“这……”这题，如若有算盘勉强在一炷香之内可以算出，可是现在既没有算盘更没有纸笔，怎可在一炷香之内算出！于是，全场都陷入了宁静，当然，除了一个人！
　　花弄影答出腰间的扇子，以自以为非常潇洒的姿势打开，随后遮住自己的嘴，狠狠的打了一个哈欠！我以为是多难的问题，居然是这种小学生都会算的智力题，真是……天妒英才啊！想我花弄影堂堂数学天才，次次考满分，居然轮流到在这里算乘法！
　　“这位兄台是否有了答案？”那黑衣男子看花弄影打了一个哈欠，还一脸鄙视的样子也有些气噎，这道题是自己绞尽脑汁才想起来的，没想到这白衣家伙居然如此藐视！
　　“真不是我说，就算不是十六，十七，十八，哪怕是几百，几千我都能在你数十声之内算出！”
　　“那这位兄台就将答案告诉本王吧！”这家伙居然如此目中无人！
　　“还是一炷香之后吧！不然对其他八个有些不公平了！”
　　“好……”
　　台上的皇帝看着台下的花弄影，眼里露着完全没有掩饰的笑与赏识！“这小子，如若可以归我朝所用，我国一定会繁荣，可惜了！”
　　“是啊……可惜了！”韩芷偌看着台上的花弄影，眼神也黯淡下去！
　　“偌儿，朕知你喜欢这小子，可是……唉！朕对不起你，更对不起你逝去的母后啊！”
　　“父皇别这么说，一切都是儿臣心甘情愿的！”
　　“唉……朕一生最幸福的两件事就是娶了你的母后，有了你这样的孩子，可是朕却连自己孩子的幸福都无法成全！”
　　“父皇，儿臣并不奢求什么，从小我就知道我不是普通人家的孩子，肩上挑着比别人更重的担子，只是希望父皇能够健康，可以还国家一个安宁！”说着，眼睛不自觉的追随到了台上那白色身影！此生若有机会，只要你不再嫌弃我，我定与你相守一生！
　　“时间到！九位还请说出自己的答案！”
　　“三十二！”摇头！
　　“六十四！”摇头！
　　“……”
　　最后全部人都齐刷刷的看向刚才大放厥词的人！“这位兄台现在可以说出自己的答案了！”，眼里隐藏不了的轻蔑与嘲笑，看得花弄影特别不舒服，就想去打一顿！
　　“两百五十六！两个二百五十六就是六万五千五百三十六！”话刚到这，原本那轻蔑与嘲笑的眼神也变成了惊讶与钦佩的眼神，场上所以的人也倒吸一口气！
　　“两个六万五千五百三十□十二亿九千四百九十六万七千两百九十六！”花弄影很满意那人的转变，“如若各位不相信可以请账房算算，如若相信在下的数据，那希望在下再继续算下去吗？”
　　“额……这位兄台，本王佩服！恭喜你，下一回合本王愿你一帆风顺！”黑衣男子向花弄影做了一个辑，脸上满满的都是钦佩，可花弄影却从他脸上微微的看出一些些的担忧，不过花弄影并未当一回事！也回了一个辑，“多谢皇子！”
　　场上的九人，也因为这一题，只剩下了五人，让花弄影不得不感慨这淘汰法也太快了！
　　“老夫这也有一套题，也请五位在一炷香内答出！”一个白胡子白发的老头走到五人跟前，让花弄影不得不想到那让自己遗忘很久的……师傅，玄虚子，随即又想起了那只熊猫，唉，现在无聊了，随意寂寞了，下次去老头那把熊猫给弄回来当个宠物陪陪自己！
　　“名著《三国演义》想必大家都熟识了！书中周瑜为难诸葛三日造出十万支箭，以此来陷害诸葛亮，诸葛亮用妙计向曹操“借箭“，老夫这有两个问题，如若你是诸葛亮，除了草船借箭会用何的方法对付周瑜，如若你是曹操，该如何防范这种情况？”
　　“这些都是军事上的题目，虽然看似简单，可还是得靠智力啊！可是，这里怎么会有三国啊！”花弄影自言自语的说着，眼睛也不时的向台上瞟，不免心有些抽疼，芷偌眼睛一直没有看过自己！
　　“时间到！五位给老夫一个答案吧！”
　　“……”这么快，一走神忘想了！想到这，花弄影有些郁闷了！当那白胡子老头到自己面前时，也只能拖下时间了！
　　“大人！在下逾越，可否将刚才的问题复述一遍！”
　　“额？”白胡子看着眼前的白衣男子，他的智慧不得不说也让自己很钦佩，也耐心的将刚才的问题复述了一遍！
　　“大人，先不说诸葛亮以草船向曹操借箭，诸葛亮派出鲁肃等人就是一个错误，如若那时曹操放于火箭，诸葛亮将全军覆没！而周瑜嫉妒诸葛亮智慧因此出难题，可周瑜也是不可多得的军事之才，若不是嫉妒心强，可以与诸葛亮相横，也不会被诸葛亮给活活气死，若真是稀才，也不会有人会纵然诸葛亮将周瑜给气死，诸葛亮的锋芒全三国都皆知，两人也只是顾一个面子罢了！”说着又拱了拱手，“以上只是在下自己的想法，并不影响那些另外的映像！”
　　“好，好啊！”白胡子老头摸着胡子就大笑起来，“没想到花公子年纪轻轻既然有如此儒智，这些连老夫也未曾想到，让老夫也经不住佩服，如若老夫年轻，一定拜于花公子门下！”
　　“不敢当，不敢当！”一个老头拜自己为师，天哪，想想都有些恶寒！
　　这白胡子老头将话一出，全场也爆出了掌声，被全国才智第一之臣的大皇子佩服，被朝廷第一元老，两朝皇帝的夫子赞叹，这花弄影在全场人眼里已经成了神了，这个花弄影成了自己国家的驸马，一定会更好的！
　　“偌儿？他真的不识字吗？”皇帝开始疑惑那时花弄影对自己说的话了！
　　“嗯！他的确不识字！”韩芷偌的眼神渐渐的暗淡下去，开始冰冷起来！
　　“这等智慧，若沦为恶人，天下一定大乱！”皇帝开始有些慌，接下去的事若做了，是不是自己会成为千古恶人，这小子一看就是以自己女儿旋转的人！
　　“影不会成为恶人，她是个善良的孩子！”说到这，原本暗淡冰冷的眼睛才出现了温暖，但随即又消失不见了！
　　一旁穿着军装的李诚只是咬牙切齿的看着那白衣人，我一定将你碎尸万段！
　　经过两题的问答，场上已剩下两人，花弄影与李诚！
　　“朕很欣慰我国有如此多的能才，你两其中一人将成为朕的女婿，既然文试已比，那就武试吧，也不弄什么花招，比武吧！”一旁的韩芷偌一脸惊讶的看着自己的父皇，父皇忘了影将一个上百斤的人一拳打成残废吗？若影赢了，计划怎办！
　　的确皇帝忘了那胖子的事了，只知道花弄影对自己说的不会武功，李诚乃李宏之子，从小习武，希望花弄影知难而退为好！
　　“皇上，臣有一事相求！”
　　“何事？”
　　“臣要立下生死状！”李诚看花弄影一眼，如此瘦小，打死也可以摘了心头针！
　　全场倒吸一口气，明眼人都看得出这李诚想要打死花弄影，可花弄影还是一脸平静，这家伙也太会给自己找死路了，不禁为对方叹了一口气！可这口气在李诚眼里就是这人再为自己做最后的挣扎，眼里的阴狠也越发明显起来！
　　“这乃比试场，不是战场，还请李将军能够明白！”一旁一直未出声的韩芷偌出声制止！
　　“在下逾越了！拳脚相交，刀剑不长眼，就怕伤到花公子！”
　　“没事，你用吧！我不介意！”花弄影不明白芷偌为何要阻止，若立下生死状，是自己得意，既然这家伙偏要找死，有什么办法！既然现在这家伙又提出要用武器，自己当然也乐意接受！
　　“那李某就与花公子讨教几招！”说着就去取自己的宝剑！
　　“唉……”小心的收好手上的折扇，小心的放入腰间的小袋子内，花弄影每一件衣服左右两边都有一个箫与扇的袋子，非常隐蔽，将扇放入袋子后，又从另一只袋子取出那只玉箫，老头说这是通灵宝玉铸的，无坚不摧，也不知道有没有用，先试试吧，如果暝在，还可以借她的剑用下，可惜了这么剔透的玉啊！
　　全场的人都盯着台上的白衣身影，从身上拿出半尺长的玉箫也一惊，难道这人用箫来对剑吗？随后，李诚也拿着自己的剑来到台上，对眼前的人鄙视一笑，开始进攻！
　　花弄影也不慌，慢慢的应付着，李诚招招取花弄影要害，明眼都看出来向置花弄影于死地，可是每次在逼到花弄影绝境时，都会让花弄影绝处逢生，惹到李诚越来越急，手上的招式也越来越猛，内力传到剑内，使剑变得越发锋利！在这场比试中，花弄影落入下风，可只有韩芷偌知道，影只是在戏弄那人，给对方添加心理压力，连一层力也未出！
　　“小白脸，你还是赶快投降吧！我与公主从小相识，于青梅竹马，若不是我十六岁出征，公主在两年便以许配于我，这次招驸马乃公主亲自让我参加，你还是死心吧！”李诚用只有两人才能听见的声音向花弄影说道！
　　花弄影听到李诚的话，转头向台上的韩芷偌看去，眼睛未看向自己，眼里隐藏不了的关心却已刺痛了花弄影的心！芷偌明白自己的实力，刚才阻止立下生死状是因为……眼前的人！想到这，花弄影心疼得让自己无法呼吸，原来一直自己如小丑一般自演自话，在她眼里自己一定多么可笑，现在才知道自己那奉献出去的自尊心是被人狠狠的玩弄着，个个都这样，苦笑一声，手上的动作渐渐的停下来！李诚发现花弄影已变成的呆滞状，不含糊，上前就在花弄影腹部一砍，一瞬间，刺眼的红弥漫了整件白衣，台上看着花弄影忽然呆滞的眼神，仿佛一个木偶人般，身上那一片红刺痛自己的心，影，怎么了，想要将那人搂入怀中，可现实不允许自己这样，硬逼着将自己的头转向另一边，泪水默默的滑落下来！                        
作者有话要说：真是……开虐了！小花是个很重感情的人，若付出了就会全盘不留的付出，前世受过一次伤，现在又来一次，小花啥都不怕，就怕感情受伤，小花这个人物是以我自己的性格来创造的，那伤也是真的！下面我会找机会说说，有兴趣的可以看看的！谢谢……




☆、第 69 章

　　花弄影并未多在意那一刀，只是在意韩芷偌的态度，抱着希望向台上看去！顿时心仿佛被重物狠狠的砸了一般，神智瞬间陷入一片黑暗中，无法自拔！
　　哼，李诚看着眼前的表现，非常满意这个结果，狠狠的又在那人身上刺了一剑！一件白衣瞬间上身以血红一片，全场的人看了不禁都倒吸一口气，可是当事人完全为有任何感觉，只是右手上的玉箫掉落在地，发出清脆的响声，那木偶般愣愣的站在原地，双眼找不到焦距的花弄影看着台上的韩芷偌一阵阵的抽疼，眼泪以流了越发凶猛！
　　“父皇，快停下比赛，快！”韩芷偌的心随着那一剑也撕裂起来，看着那站在台上拿着剑的男人，我一定会让你付出惨痛的代价！
　　“谢谢你！”一声不大不小，却能让全场都听见的声音从那原本呆愣的人嘴里发出！那毫无焦距的眼睛现在已变得阴狠，全身有股暗黑的气息从那血衣中发出，准确的说是从神内发出，让人心里发出一股无名的恐惧涌上全身！
　　“什么？”自己的手不受大脑控制般拿着剑的手生生的停在了半路，想要挥下去砍下一剑，可是却根本无法动弹，心里涌出无名的恐惧，惹得李诚一阵烦躁，嘴上却还是不饶人的说着“怎么，就你这种垃圾也配？”
　　有一句话说病从口入，祸从口入果然没错,现在李诚就是一个典型的例子!他亲眼看着自己的剑活生生的被震断，随后自己就像一张纸一样飘在空中，想要挣扎肚子上以感觉到一个重击，身体急剧的下降，倒在地上！发生了什么事，为什么自己的身体动不了！
　　全场的人只看见原本站在比武台上的李诚忽然弹了起来，飞到了空中，又急速的下降重重的砸在地上，李诚躺的那块地，一丈内以下沉了半丈！
　　“诚儿，我的诚儿！”一个老头从台上飞奔下来，抱住躺在地上的李诚急急的叫着！
　　“爹……我好疼，全……全身……使不上力！”李诚嘴里不断的涌出鲜血！
　　“不，你会没事的！爹带你去看大夫！没事的！”说着，就抱起李诚准备走，却被一个人拦住了去路！
　　“怎么？走了等于弃权啊！”一脸阴狠，嘴边路出那残忍的笑！
　　“你……”李宏现在没有时间与眼前的男子说话，自己的儿子等着自己找大夫，“别挡着道，滚开！”
　　“嘿，生气了？”残忍的笑越发明显，身子未有一丝移动的准备，“我可是被你儿子看了两刀，现在还好好的站在这！你那儿子才被我踢了两脚，就趴在地上了！你说，该怎么解释你那宝贝儿子嘴里所说的垃圾呢？”花弄影若在平时，别人骂自己，也不会说什么，可是现在却踩到了雷点，眼前的情况在花弄影眼里是算轻的！
　　“老夫在这为小儿赔不是，还请花公子见谅！”
　　“嘿，有用吗？我现在可是一肚子火，除了想要打人也没办法了，以前我消气打别人十几下就够了，可是你儿子太不经打，才踢了两脚却趴了，还有八下该怎么算？”花弄影看着李诚那血从未停下的从嘴里流出，那嗜血性也越来越强烈，眼神也越来越冷，周围散发出的气场让周围大半得人怯了场！
　　“那老夫未小儿受下那八下，还请花公子放行，让小儿去找大夫！”现在李宏已经气的半死，可是怀里的孩子，将气狠狠的忍了下去！
　　花弄影现在心里又有另一个想法，“你那把老骨头我着实看不上！看你这么爱你的儿子，我花弄影也特别感动，我这有一颗药，可以救你的儿子，但是你要拿一样东西跟我交换！”这药李诚认识，是碧莲派的秘药，以前自己有幸求道一颗，没想到这小子居然有！
　　“什么东西！”
　　“兵符！”
　　“什么……”台上一直紧张的关注着台下的皇帝与韩芷偌为花弄影这行为一惊！
　　花弄影不管周围的惊讶，径直的看向眼前的人，“你给不给？”
　　“好！我给！”李宏从怀里掏出兵符，拿给眼前的人，将那人手上的药拿过，将药塞入李诚最内，抱着李诚急急走去！
　　花弄影看着两人急急离开的背影，嘴角露出的笑也越发诡异起来！转身，慢慢的向台上走去！韩芷偌连忙将头转向另一边，皇帝也惊讶的看着眼前的人，不再有那傻气，取而代之的是一股杀戮，让自己的身子也不由的一阵颤，可毕竟是皇帝，马上将那感觉给压了下去！
　　嘿，我将你爱人打伤，一定很心痛吧！是不是恨得想杀我，连看都不看我？为了你那亲爱的，可真是花了大心思啊，不惜献身帮你爱人！花弄影想到这，心里越来越痕，眼神露出暗淡与苦涩，随后又被杀戮给掩盖过去！
　　“公主，这兵符就算是公主对小的这一阵子的照顾和昨晚公主给小的那春宵一夜的感谢，还请公主收下！”说着，将兵符直接扔在了韩芷偌的脚下，可那人始终未有回过头看过自己！
　　韩芷偌听到花弄影这一句话，心越发疼了起来，可头一直未转过去，将那抽噎声深深压了下去！
　　“花弄影！”一旁的皇帝当然听懂了那春宵一夜，怒吼一吼！
　　“皇上，既然那命定驸马被我给打残了！现在也就我一个驸马了，可惜我对驸马这东西没什么感情，我想也只有那些花街小巷里的公子哥毕竟感兴趣，皇上还是去那找一个吧，如果他们都不感兴趣那我也没办法了！”这一句话一出，任人都听出了是什么意思，公主与那些JI女一样，甚至连JI女也不如！
　　“花弄影！”这次是韩芷偌，她怎么可以这么说自己，她怎么会……
　　花弄影转头看向韩芷偌，韩芷偌眼里充满了伤心与绝望，让花弄影心着实停了一下，可是脸上的表情未有任何改变！“怎么？公主恼羞成怒？还是因为被我说对了？”
　　“来人，将这混蛋给我压入死牢，秋后处斩！”
　　“是！”
　　“哈哈……”花弄影任由身后的人对自己套上枷锁与锁链，自顾自的笑着，“噗……”一口鲜血从花弄影嘴里喷出，又是大笑，可是只有花弄影自己知道那笑有多么绝望！
　　花弄影被人一直压向死牢，可是笑声从未有断过，那泪水也从未断过！
　　“进去吧……”官兵将花弄影一推，随后锁上牢门，走了！
　　看来身上得多出两个刀疤了，现在花弄影身上的伤已经开始发炎，疼得他直冒冷汗，以前受伤，虽然有比这更严重的伤，太及时处理也不会很痛，更不会留下刀疤！可是现在不一样了，“睡吧……睡一觉就好了，睡一觉就什么事也没有了！”花弄影闭上眼睛，不再去想那些，睡去！可是泪水还是未停，不自觉的从眼里冒出来！
　　“晗，你喜欢我吗？”“喜欢！”“我也喜欢你！”
　　“晗，我妈病了，我该怎么办！”她哭的让自己心疼，向爸妈拿了两万让她给妈治病，那时看见她的笑自己好开心！
　　在酒吧看见她跨坐在一男子身上，笑的灿烂，笑的妖媚！她说，“妈做手术还差十万，自己没办法！”我信了，向爸妈拿了十万！
　　可是一个月，两个月就再未见过她，也许她是被他妈带走了，幸福就好！
　　一年后，她再次出现在自己面前，对着自己说对不起，说自己有了孩子，被别人灌醉了！我还是信了，晨她们说我傻，她摆明在骗我，自己对自己说，耳听为虚！后来，他又消失了一个月，最后一次见她欢快的躺在别人身下！
　　她说自己是恶心的同性恋，男的上来打自己，她冷冷的站在一边看！
　　“好痛！”
　　“还好吗？”一个穿着白衣的女孩站在自己面前，冷冷的，为什么自己感觉好温暖！
　　“你叫名字？”
　　“韩芷偌！”
　　“以后我叫你芷偌姐姐好不好！”
　　“好！”
　　“芷偌姐姐，十三年后我来娶你好不好？”她没回答我，但收下了玉佩！
　　“影，我也想你！”第一次见面温柔的芷偌！
　　“花公子真的想赎下小女子吗？”春楼里戏弄自己的芷偌！
　　“是吗？我还以为你忘了我呢！”比赛前，对自己耍小性子的芷偌！
　　“影，赶快去洗漱！”关心自己的芷偌！
　　“影，我等你回来！”第一次对自己许下承诺的芷偌！
　　“影，要我！”第一次看见如此妖艳的芷偌！                        
作者有话要说：唉，不知道该怎么写了！觉得有些过头了！可是，这是真实写照了！




☆、第 70 章

　　在花弄影还在睡梦中时只感觉身体受到剧烈的摇动，睁开眼就看见一张放大版的娃娃脸在自己眼前！“啊……兮欲雨你想吓死人吗？”对，这就是兮欲雨，一张娃娃脸，这就是为什么她认为自己不好看的原因，她非常痛恨自己的娃娃脸！
　　“影……你没事吧！失恋又不是什么大事，也不用太伤心，过去就过去吧！”那时她们也这么对自己说，即使说的没心没肺，可是自己能感受到她们对自己的关心！花弄影原本阴暗的心也得到了丝灿烂！
　　“哼……我花弄影是这么不受打击的人吗？倒是你们，怎么会来这里，这里可是死牢！”那皇帝老子都要把我临时处死了！
　　“你还好意思说！我们刚到都城就听说了你的事，你怎么这么冲动！要不是我们去找了韩芷偌，还不知道你到了死牢来，倒是韩芷偌，哭的那叫一个稀里哗啦的，真是……我看得都心疼啊！”兮欲雨演得那叫一个淋漓尽致啊！
　　明知眼前的人是在演戏，在听到韩芷偌哭了，自己还是痛了，可下意识的还是回避了！听到还有暝，向后看去，果然还站着三个人，这牢太黑了，开始还没注意到！“那个……池媳妇，过来帮我看看，我伤口好像发炎了！”
　　“什么？发炎了，快给我看看！”兮欲雨一听就上前要拖花弄影的衣服，赶紧去制止眼前的人，伤口与衣服粘在一起了，让这鲁莽的人还不疼死我！“暝……你站在那干嘛！快过来一起帮我啊！衣服粘住了！”
　　“你还好意思说！”上前将花弄影脖颈上的枷锁给弄下来，慢慢的去脱下那人的衣服，“这衣服就白白的浪费了，真是可惜了！幽幻，给她看看吧，这肉都开花了！”
　　“你们这帮没良心的，我这娇小柔弱的身子啊！那个李诚，我一定要报仇！”
　　“还报仇！人家已经被你打残了，恐怕一辈子就那五官可以活动了！”池上暝将那一身衣服脱下扔到一边，“雨，你去帮她弄件衣服来吧！”这时花弄影身上就只剩下了那裹着胸的白布与一条亵裤！
　　“嗯！”说着，就走出牢房！一旁的胡妗一直未开口，意味深长的看着花弄影！
　　“这伤口好似感染了，暝，能帮我去将我的包裹拿来嘛？”
　　“嗯！那等等我！”说着，也出门了！
　　这时牢内只剩下三人，“花公子，感情这事旁观者清，还望公子考虑公子甚好！”等两人走了，胡妗才开口向花弄影说道！
　　“嗯！谢谢胡姑娘提醒，我自有定数，芷偌也许有自己的苦衷，自己也却是冲动了，不够成熟，还望我不在的日子里，林姑娘与胡姑娘可以帮我我一个忙吗？”
　　“什么忙？我们自会帮你！”林幽幻看着眼前的人，也有着亲近感！这应该就是爱屋及乌了！
　　“还请嫂子们可以帮我照顾芷偌，若她想要成亲了，还请两位嫂子帮忙看准，别找李诚那种废物，我也可以安心！”
　　“嗯！既然你唤我们嫂子了，我们当然会帮影这个忙了！不过，你这是放弃的意思吗？”胡妗听这人这么说，也有了疑惑，难道自己看错了吗？
　　“不……我自不会放弃！今日我说话着实冲动，伤了芷偌，说了也可笑，自始至终芷偌那一点点怎会是做作，那时被李诚一激也失去了理智，兵符一事也不知是否做得对，若我觉得自己成熟了，芷偌也未有心仪之人，自己一定重新追随她，若她以有心仪之人，那我自默默随她一生！”
　　“好，那我们就帮你这个忙！”花弄影看着眼前这两个女子，看来暝与雨以后会很幸福才对！
　　“幽幻，我包裹拿来了！”池上暝拿着包裹跑了进来！
　　“嗯！”林幽幻拿过包裹，将行李里的药与绷带拿出，开始处理花弄影身上的伤，两刀都如此大，还如此深，那人下手可真是够狠的！
　　随后，兮欲雨也找来一套白衣，等林幽幻处理好伤势，让花弄影披上！
　　“暝，雨，我事跟你们说！”花弄影坐在地上，一脸严肃的看着眼前的两人！
　　“什么事！这么严肃！”两人也认真的听花弄影下去！
　　“我要走一段日子！”严肃的说完这句话！
　　“什么，你要越狱吗？”两人惊讶的看着眼前的人！
　　“越狱？对啊，我现在在死牢里啊！我怎么把这茬给忘了！”原本严肃的表情马上换成一副恍然大悟的样子！让另外两个女子着实一阵恶寒，果然是同类人！“那怎么办，那我装死好了！你们把我弄出去！但绝对不能说出去我是装死，就当我是真死了！”
　　“那你出去想要做什么！”
　　“去外面走走！我感情受创了，难道就不允许我去散心吗？”
　　“散心？你这个宅家子居然会要出去！”
　　“爱好也是可以改变的！我不在的一段时间里，你们反正也没地方去，就去芷偌他老子那帮忙吧，他老子把事都让他做，你们去帮她减压减压！”
　　“这个……好吧！反正也没事做！但是有一个条件，如果你那个媳妇……”池上暝说到这，就戛然而止，把花弄影的耳朵拉了过来，“让我和幽幻分开出去做事的话我可要翻脸！”
　　“没关系！”哼，会让你翻，刚才可在你那媳妇那打过招呼了！“雨，你没意见吧！”
　　“额……只要不让我离开妗儿，我也没意见！”
　　“嗯！好样的，果然是好哥们！那你们现在就把我穴道全封了吧！然后把我抬出去！”
　　“嗯！那你别忘了联系我们！”
　　“知道了！”花弄影就这么把这两人给拐了！不过，这两个人的媳妇怎么可能是吃亏的人呢!现在幽幻被胡妗带的可越来越腹黑了，也许是原本就是腹黑的主，被胡妗给激发出来了！
　　皇宫内！韩芷偌一脸不相信的看着眼前通报的人！
　　“怎么可能，不可能的！怎么可能会死，不会的！”韩芷偌一遍遍的告诉自己他不会离开自己，他只是气自己所以骗自己，他不会舍得离开自己！
　　“公主，小的不敢谎报，是气血攻心，加上身上刀上溃烂，在牢内猝死了！”
　　“不可能，不可能！你再敢胡说本宫马上杀了你！”
　　“公……公主，小的……公主！”眼前那神般存在的女子就这么倒在了地上！让那通报的人吓了一跳，赶紧出去传太医！一下子，公主的房内，多出了许多人！
　　“回皇上，公主只是最近疲劳加上受了刺激才会晕去！只要多休息就会马上康复！”
　　“嗯，太医辛苦了！下去吧！”皇帝一脸担忧的看着床上脸色苍白的孩子！他当然知道了花弄影死去的事，没想到会对自己的孩子冲击如此大！
　　“影……影！”韩芷偌梦里都是花弄影的影子，撒娇的，认真的，耍赖的，偷懒的，还有那满身是……血的！
　　“偌儿，孩子！”皇帝看着忽然开始挣扎的韩芷偌，赶紧上前抓住挣扎的手，希望唤醒床上的人！
　　“……”韩芷偌也渐渐的睁开眼，“父皇！”眼睛再次不受控制的流了下来，他走了！“你们做什么，本宫允许你们私自进本宫房内吗？滚，快滚！”
　　皇帝也被这忽然疯狂的韩芷偌吓到了，偌儿何时这样失态过，那孩子也许会成为偌儿一辈子的结，果然自己是做错了！
　　“快滚出这房间，谁敢再进入房内，本宫就杀了他！”现在的韩芷偌疯狂的嘶叫着，这是影与自己的房内，怎可染上别人的气息！
　　“好……偌儿好生休息，父皇这就出去！”皇帝转身走出去，将一行人全都带了出去！一瞬间，站满人的房间已空荡荡！
　　“影……为什么！”韩芷偌重新躲进被子，这里还有他的味道，枕下还放着昨日从他手中掉落的玉箫，怀里还有他给自己承诺的玉佩！泪再次滑落下来！这泪，已将一生的泪给流尽，从此不会再为任何人流泪！
　　“妗儿，要不我们先将花弄影在韩芷偌那放几日吧，陪陪韩芷偌，看她这么可怜~！”兮欲雨当然听说了现在韩芷偌的状况，每日守着一只萧与玉佩，不吃不喝的！看来感情真实极深！
　　“既然雨如此说，我们就这样办吧！”胡妗也实在看不下去，真是折磨人！
　　第二日，兮欲雨将在床上那没呼吸的却睡得特香的花弄影背上，带上胡妗向皇宫飞去!走正门当然是不可能的，只能走捷径了，那就是翻墙！胡妗以前可是魔教教主，功夫当然不会差，要论单挑，江湖上可没人可是她的对手！
　　当两人来到皇宫院内，就见韩芷偌依然拿着那两样东西发呆，人明显憔悴了很多！两人站在那多时，也没有发现！
　　“公主！”胡妗还是忍不住喊了一声，这还是那高高在上的韩芷偌吗？现在就像一个乞丐穿着一身华丽的衣服一般，不得不让胡妗默骂兮欲雨背上的人！
　　韩芷偌提起那无神的眼睛，向声源看去，落目的不是胡妗，也不是兮欲雨，是背上的那个白色身影！站起身，缓步的向那人走去！
　　“公主，今天我将花弄影的尸体放置在您这，三日后来取！”说着，就将背上的人很粗鲁的放下，让他倒在韩芷偌怀里，“在这三日，希望公主不要有事，吃好喝好，这是她的心愿！”指了指那白色的人，随后拉着胡妗离去！                        
作者有话要说：芷偌果然和小花是一对，只要涉及到对方自己就不像自己了！感谢大家的支持！




☆、第 71 章

　　“影……你就是喜欢睡觉！快起来用膳了，今天全是你喜欢吃的菜哦！”
　　“影……你一定很长都没沐浴了吧！今晚我帮你沐浴好不好？”
　　“影……”
　　“公……公主！皇上请公主过去！”皇上身边的公公小心的走到房门前，就怕一不小心惹里面的人不舒服，就被杀头！
　　“什么事？还请公公回去向父皇禀告，儿臣身体有些不适，还望父皇见谅！”韩芷偌原本看向花弄影温柔的眼神变得冰冷，平常的话说出口让别人不由得一颤！
　　“是……是，公主！”赶紧远离这里！
　　“影……没人来吵你了，我陪你一起睡吧！”眼神又变得越发温柔，抚上那眼前安详的脸！“影……每次晚上你都赖上我床，现在你一定很得意吧！我帮你脱衣可好！”
　　“……谁？”花弄影迷迷糊糊的转醒，感觉身旁有人在脱自己的衣服，反射性的想去阻止，可现在想起现在自己是个“死人”，除了这个脑子可以有思想，另外的都无法动，“难道我保留了三十多年的纯洁之身今天要失身了吗？兮欲雨你这混蛋，现在到底在哪里！”现在花弄影脑子里特别激烈，就想要运气强解开身上的穴道，“你这变态，等我能动了，我一定把你碎尸万段，大爷们我的身子也敢碰！这是我家芷偌的！”刚开始运气，耳边传来一个温柔的声音让花弄影瞬间呆了!
　　“影……你当时一定很疼对不对？那时我好想下来抱你，可是现实却不允许我这样，你那时一定很伤心吧！可是我却因为现实害了你，我向你道歉好不好？你那时说我是JI女，我真的好伤心，那时的你不像你了，这么冷漠的人怎么会是你呢！”慢慢的靠上那并不结实却给自己温暖的怀，虽然那怀抱已经冰凉，可是只有这个怀抱可以让自己安心！
　　“芷……芷偌！”芷偌怎么会在这，现在……是因为那些世俗所以要放开我，而不是喜欢那个垃圾男人吗！忽然感觉有一滴一滴的液体滴落到自己身上，将身上的绷带给大势，“芷偌，不哭……你哭我心疼！该死，我怎么想到这么愚蠢的方法，如果我现在醒来，她一定会知道我在骗她，怎么办！”
　　“影……以后你只属于我，我只属于你好吗？”
　　“这……这是属于表白吗？”花弄影现在非常的欣喜若狂，特想站起来大声唱《欢乐颂》！
　　“影……你在等我几日，将你的仇报了，我就永远陪着你！”
　　“好啊好啊，永远陪着我！”花弄影现在已经笑得非常灿烂，可是表面还是静如止水，“等等，我现在是死人，她说这话是……要殉情吗？”花弄影现在很感动可又很伤心，自己居然对芷偌如此重要，可是自己却无法帮助她，“芷偌，等我，我一定会变强的！”
　　“明日兮公子就要接你走了！你要好好照顾自己，不要冻着，也不要饿着自己！如果我再见你，你瘦了我一定饶不了你！”
　　“一定是兮欲雨那家伙把自己送到芷偌这边来的！唉……弄得我越来越不舍得了！这家伙，存心的！”花弄影感觉怀里的人没了动静，一下子慌了起来，运气解开一部分穴道睁眼开去，发现那人已经睡去，“呼……吓死我了！”
　　此时的韩芷偌安静的趴在花弄影怀里睡着！那两只通红臃肿的眼睛证明了韩芷偌这两日哭的有多伤心，看得花弄影无比心疼，“芷偌，你何时变得如此傻！你是我心里的女神，我何德何能让你如此对我！”想着，泪水也溢出了眼眶！
　　将头慢慢的靠近韩芷偌的耳边，用摄人心魂的声音将意思传达给那怀里的人，“芷偌，一定要等我，我会回来的，你要好好的活着，别干傻事！芷偌如此疼我，一定不会让我伤心的对不对？芷偌不高兴了我就伤心，所以芷偌要活得开开心心的等我回来！”说完，轻轻的吻向那唇，随后又离开，将自己全身的穴道解开，起身离去！
　　“兮欲雨，兮欲雨，别睡了！池上暝，池上暝，起来了！”花弄影死命的拍着门，将里面的两人叫起来！
　　“干嘛？大晚上的，你们不睡我还想睡！”
　　“我就是来跟你们说下，我走了，你们别忘了答应我的事！”
　　“这么快！难道你家芷偌发现你假死，一生气把你赶出来了吗？”
　　“芷偌还不知道，反正你们一定要帮我照顾好她，你们知道的！”
　　“嗯……那你打算去哪里？”
　　“西边吧！去取个经什么的……”
　　“……的确，你可以走了！不送！”于是，两个一脸黑线的人看着一个白色人影消失在自己的视线内！
　　“她走了，把摊子丢给我们，我们怎么帮韩芷偌？科举还得一年呢！”兮欲雨转向池上暝，问道！
　　“走后门啊！还能干嘛……切……”池上暝手一挥，潇洒的回房抱幽幻睡觉去！
　　“切……”兮欲雨撇撇嘴，也走进门，妗儿，我又来啦！
　　似乎两人都忘了些事！
　　舞凤国皇宫内！
　　“莫末，饶了我好不好？我真的不是故意迟回来的，你也知道我动作慢，我已经连夜赶回来了，你看你看，我现在还有黑眼圈呢！”说着，就将头使劲的向莫末眼前塞，却被一只手捂住了脸，无情的推了回去！
　　“抄不完不准睡！”
　　“莫末，我有给你带礼物哦！你看，冰糖葫芦，我知道你喜欢吃，所以我特意买来给你吃的！”笑嘻嘻的看着眼前的女王！
　　“谢谢！”伸手接过眼前的冰糖葫芦，吃起来，在烟如之以为事酒这样过去时，一句话又将她雷到了，“赶快抄！”
　　“莫末，这么厚一本，抄到明晚都抄不完的，你看天气都转冷了，没有我陪你谁你会着凉的！”可怜兮兮的看着女王！
　　“不会，抄！”再可怜也没用，居然迟了三日，害我如此担心，就这么放过你我怎消这口气！
　　“莫末……我面壁思过吧！”自己最怕就是罚抄，以前抄些诗句也就得了，现在居然是史书，天哪，几千页啊！
　　“若你去面壁思过，以后就别想再进朕寝宫！”
　　“额……”怎么又生气了，不就迟了三日吗？干嘛这么生气，以前别人一个月不上朝也不见你这么生气啊！看来得使用绝招了！眼珠一转，“莫末，为什么要这样啊！”随即豆大的泪水滑过脸颊，一副楚楚可怜的样子，“你明知道我没有你就活不下去的，你还这样子说！555555，那我走了，莫末你好好照顾自己！”说着，就转身离开御书房，虽然转身很决绝，可那步子慢的，一只乌龟慢慢从它身边爬过，小龟，大半夜不睡觉来凑什么热闹，走开走开！小龟鄙视的看了眼旁边的人，优哉游哉的走开！
　　“回来！”莫末只能无奈，抬手轻抚着额头，自己迟早会被眼前的人气死！
　　“皇上，还有什么事吗？”在转身那刻，一副得瑟到不行的笑滑过脸上，随后又变成可怜兮兮样！
　　“过来！”
　　摇头，当我傻呀，过去，过去被你弄吗？
　　“过来！”
　　摇头。
　　“再不过来我永远不会再理你！”
　　额……纠结了，过去还是不过去！算了，过去吧！大不了被教训一顿，刀都挨了，还怕那几拳吗？这次是真的慢慢挪过去了！
　　莫末一把拉过眼前的人到自己旁边坐下，“这么大的人了，说哭就哭，也不嫌丢人！”虽嘴上这么说，可在烟如之眼里眼前的莫末简直是个仙女，那眼神，啧啧，温柔！那鼻子，啧啧，小巧，那嘴巴，啧啧，诱人！诱人？烟如之被自己这一想法吓到，慌张的看向莫末！
　　“怎么了？这么慌？”莫末也习惯，怎么刚才还可怜兮兮的人，现在就一脸的慌张望着自己！
　　“没……没什么！莫末，不抄了好吗？我们睡觉去吧！”
　　“你也只能吃喝拉撒睡了！五个缺一不可，这五样以占你生命全部了！”这句话说完，眼前的人已经笑得灿烂看着自己，当莫末不再要求前面的事，就是说明她放过自己了，烟如之可是非常了解的！
　　“哪有，这个只占了生命的一半，另外的一半就是陪你啊！”我那些债一辈子也还不清了，真是够可怜，别人是房奴，我是古董奴！
　　可莫末不这么想，没想到这家伙居然会说出这种话，脸也莫名的红起来，惹得莫末一阵烦躁！“愣着干嘛，就寝！”
　　“嗯？嗯嗯！”抱起莫末向寝宫飞去，不能让女王累着！                        
作者有话要说：前几日市里比赛，所以少更了一篇！明日一定补回哈……下章开始俺写小烟了！以小花为导火线……把她俩凑一对，小白与女王！凑成之日就是推倒之时！




☆、第 72 章

　　“莫末，天冷了！”
　　“嗯……”
　　“莫末，我冷！”
　　“嗯……”
　　“莫末，你过来些好不？”
　　“不好！”
　　“那棉被给我些好不？你看，都卷在你身上了，会闷的！”
　　“你不是说天冷了吗？怎么会闷！”
　　“可是我冷！”
　　“你不是武功很高吗？运气御寒啊！”
　　“莫末，运气只有醒着的时候，睡着就会冷的！”
　　“那就别睡了！”
　　“莫末……”
　　“……”
　　“莫末……”
　　“……”
　　“莫末……”声音已从蚂蚁声跳到了吼叫声！
　　“不睡就下去，别打扰我！”说着，翻身背对着那一脸哀怨的人！心里的不舒服也烟消云散了！果然捉弄这人是世界上最快乐的事了！忽然感觉被子被撩开，一阵寒气漏进来！“你做什么？”
　　“哼……扔被子！”说着，一用力将裹在莫末身上的被子一拉，往后一甩，忽然被眼前的美景给愣住了！莫末身上只穿了一件薄了不能再薄得亵衣，隐约还可以见到里面的肚兜，那身材，天哪，魔鬼啊！
　　“看什么！把被子给我拣回来！”莫末算是抓狂了，怎么也不会想到眼前这人回爆发，还用这样的眼神看着自己，更气的是自己居然不反感！
　　“不，你不给我盖我们就都别盖！”说着，把脸埋入枕头里，不再说话！
　　“好……烟如之你倒是长脾气了！”
　　“……”
　　“烟如之，你别想让我再理你！”吼完，翻身不再理那人！
　　烟如之抬起头看身边的人，这么单薄，自己又丢不下面子去拣那被子，深呼吸，一咬牙，伸出手，已最快的速度从莫末的腰下穿过，锁住，拉过，抱在自己怀里！喀喀喀，天哪，舒服！天哪，香啊！天哪，紧张死我了！虽然和莫末生活这么长时间了，还从未如此接近！
　　“放手！”莫末也被烟如之这一举动给吓住了，她今天怎么如此反常，以前最好离自己越远越好，现在居然……吃错药了吗？
　　“不放，莫末舒服！”将头埋入颈间，蹭着，真香！
　　转身，眼前的脸蛋推开，“放手！”
　　“不放！”两只手也开始加力，仿佛要将眼前的人融入自己身体般，让她贴近自己，之间不允许留一些空隙！
　　“烟如之，朕最后说一遍，放还是不放！”腰间越来越紧，身子慢慢靠近眼前的人，身体里冒出了一股无名火，让莫末又羞又气，脸也寒了出来！
　　烟如之看着眼前人的脸色，知道她又生气了，而且还是很生气很生气的那种！自己也开始委屈起来，现在四人就她一个是单身，那三个每天甜蜜，自己还要想着还债，眼前的人还凶自己，想到这，眼泪有飙了出来，“莫末，他们有老婆了，不要我！你也不要我了……5555555！”
　　“什么老婆，傻瓜，先放手好吗？腰疼……”莫末看着眼前那张脸，不忍心再寒脸相对，温柔的说道，自己怎么忘了，这家伙吃软不吃硬的！
　　“就是娘子，他们有娘子了，不要我了！我现在就只有莫末了，可是莫末现在你也不要我……555555！”虽然手变松了，可是那头开始不安分了，使劲向那柔软处挤！
　　“谁说不要你了……”
　　“没关系的，莫末，我知道你讨厌我，什么事都干不了，还给你贴麻烦！我去做杀手，听说那个赚钱快，等我凑够钱就来还你，以后你就不用见到我了！”说着，真的起身去收拾衣物了！那时烟如之到处打听怎么能快速赚钱，他们都自己只能做杀手，可是杀手要杀人，烟如之那时怎么也不愿意，可是时间越长，债变得越来越多，现在被一刺激，狠下心决定了！
　　莫末一时还未反应回来，等反应回来那人已经将东西整理完了，整整有一马车这么多，背在背上就往门外走！
　　“烟如之，你给我回来……”风驰电掣型，额头上的青筋仿佛就要爆出了！
　　“莫末，一个月后我回来找你，一定把债还清！”擦一擦眼泪，一副坚决样！
　　“如之，放下那东西，先过来好不好？”现在莫末已经头疼的紧，这人到底怎么回事！
　　“莫末，你说吧！我听着！”烟如之完全没有过去的打算，也没有放下东西的打算，只是直挺挺的站在原地看着床上的莫末！
　　“如之，快过来，我头有些疼！”说着轻轻的抚着额头，简直就是一个娇美人，怎么也和以前那冰冷的女王不符！可烟如之没想这么多，以为自己把被子扔了，莫末冻感冒了，暗暗懊悔，放下背上的东西，捡起那地上的被子就裹住床上的莫末！“对不起，莫末！我不该把你被子扔了的！”
　　“如之，你过来，我冷……”
　　“莫末……”烟如之连忙到床上，准备抱住那人可是忽然耳朵一疼，那娇美人又变回了风驰电掣型！
　　“烟如之，真是长本事了啊！还想走，没有我的允许你永远别离开我半步！还杀手，杀什么杀手，你这混蛋到底想做什么，这样很好玩吗？”嘴上说的，手上的力道也越来越重！
　　“莫末，放手……疼……耳朵……疼，莫末！”烟如之已经疼得眼泪水直掉，已经停不下来了，怎么这么狠！
　　莫末看着你满脸泪水的家伙，手上的力道也停了，可是并未把手放下，“烟如之，谁稀罕那些钱，我乃舞凤国君主！每天的事已经将我弄得头疼，我还得抽出空来照顾你这小孩，现在你居然就这样走，你对得起谁！”
　　“莫末，对不起……那我不走了，你不气了，会伤身的！”
　　“哼……既然知道会伤身，还气我，你是想我早登极乐世界吗？”
　　“不……不是！莫末，我知道我笨，可是我绝对不是故意的，以后我不惹你生气了，你说什么就是什么！”猛的将那副身体搂进自己怀里，紧紧的抱住！
　　“这可是你说的，以后就只能听我的！”
　　“嗯嗯……莫末说什么就什么！”
　　“那睡吧！明日得上早朝！”离开那怀抱，示意她将衣服脱了！
　　“嗯嗯！”烟如之赶紧将那刚穿上的衣服脱下，钻进被子里，又将人搂进怀抱，“以后我天天抱着莫末睡，莫末不要推开我！”
　　“……”莫末没有回答，但动作已经允许了那人的话，找一个舒服的地方睡去！
　　“嘿嘿！”烟如之也渐渐睡去，可那脸上的笑一晚都未退下来！
　　“呜……”呼吸困难，窒息了！“呀……”
　　“啊……”
　　“嗯？莫末，你干什么？”烟如之睁开眼看见一个美人儿在自己身下躺着，这个美人儿还是个女王，让烟如之疑惑的是莫末干嘛躺着自己身下，还……还一副羞涩的小女人样！
　　“我问你干什么！大清早的发什么疯！起来上早朝了！”莫末推开压在自己身上的人，径直走向洗漱间！
　　“啊……哦！”遗憾，才一会，小女人又成了女王了！
　　一炷香后，莫末已穿戴好出来，就见那人还呆呆的坐在床上，自这人住进自己寝宫后，自己将那些宫女太监都撤了，难道这人等着自己给他穿衣吗？
　　“还愣着干嘛，赶紧把衣服穿上！”
　　“哦！马上就好！”什么时候莫末可以温柔点呢，暗自叹口气，下床穿衣！
　　莫末在一旁看着忙碌的身影，不知不觉的笑了起来，可惜这一倾国倾城之笑，那人没有注意，不然又得发呆好久！                        
作者有话要说：这是补漏的那篇的！O(∩_∩)O谢谢




☆、第 73 章

　　大殿上！
　　莫末坐在龙椅上，不怒自威的看着下面两排的大臣，时不时的撇向一旁站的挺直，一脸严肃的家伙！“爱卿们，有何事启奏！”
　　“皇上，自皇上登基以来，我朝国泰民安，不曾有任何祸害发生，皇上以百姓为忧，真是我朝是万幸啊！”一个老头一大早就出来说这样奉承的话，把一旁的烟如之给活活吓醒了！原本为了避免打出瞌睡，特意装的一脸严肃，这老头一出来，就被他破功了，佩服这位老爷子的脸皮，拿几把刀都不一定能看破，几个月前别的地方刚闹完旱灾，一个月前刚缴获了一些火药，三个月内总得抽出空去剿山贼，这个老爷子到底是怎么看出国泰民安的！
　　“徐丞相，我朝国泰民安更托的是爱卿们得福，若真要感谢朕替舞凤国国民们向爱卿们道谢！”莫末话刚一出，下面又齐刷刷的下跪，大喊“吾皇万岁，万岁，万万岁！”弄得一旁的烟如之一阵一阵的郁闷，这些人是不是都商量好的，这么齐！
　　“自皇上登基以来，都未国家着想，也得保住龙体，为自己以后考虑才是啊！”
　　“这个朕自有打算，爱卿们无需多虑！”对对，莫末的以后管你们P事，人家娘都没说话，你们这些家伙搅和什么，整天就知道烟花酒地，有时间还是去管管百姓吧！
　　“皇上也已不小，的确该考虑考虑了！”
　　“皇叔，朕自有打算！”靠，你以为你是莫末他叔叔就可以管这么多吗？去死吧你……
　　“皇上，老臣认为是时候该招皇夫了！”
　　“皇夫？”原本只是一直腹诽别人的烟如之终于发声了，这些老头子是在群体逼婚吗？心里一股莫名的怒火直直向头上冒，就想冲下去揍别人一顿！一旁的莫末看着烟如之双手捏成拳，就知道这人冲动了，假咳一声，一是提醒那人不要冲动，而是提醒下面的人说话注意点！
　　“这容朕考虑几日，若未有其他事就退朝吧！”
　　“恭送皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　莫末起身走出大殿，烟如之也慢慢的跟着，可心里老不爽快了，一路都没有好脸色！
　　寝宫内！
　　“莫末，那些老头明显就是逼婚，你怎么不说啊！”
　　“怎么说？”
　　“就说你现在还不想成亲！”
　　“可是我已经到了成亲的年纪了，的确是要成亲了！而且，我成亲，你这么着急做什么？”
　　“不行，你不能成亲！而且什么叫我着急什么，就是因为你成亲我才着急啊，别人成亲我着急什么！”
　　“我为何不能成亲，难道要我一个人终老一生吗？倒是你，为何要着急！”
　　“你昨晚才说你不会不要我的，你现在就想着要成亲？莫末，我都开始怀疑你说话的可信度了！君无戏言这话果然只是掩饰的借口！”烟如之自己也不知道为什么她成亲自己要着急，而且那股无名火也越来越旺，就想找一个地方发泄一下，嘴上也越来越没有遮拦！
　　“你……烟如之，你只是一个小民，朕的事何时你有资格过问？朕想成亲就成亲，朕想与谁在一起就在一起，你还是想想该怎么将欠朕的钱还上！”莫末也被烟如之说的话给激怒，皇家的自尊促使了莫末说出了这些话，说完自己心底也暗暗自责，可表面还是一副盛气凌人的样子！
　　“好，皇上，我烟如之没有资格！从此以后你当你的皇帝，我当我的小民，以后互不相干！那些钱我一定想办法还你！告辞……”说着，头也不回的走了！
　　“烟如之……”莫末现在很想叫住她，可那该死的自尊却阻止了自己，惹的莫末一阵烦躁，随手拿起一样东西就向烟如之离去的方向砸去！“烟如之……永远都不要让朕看见你！”
　　烟如之在离开房间后就后悔了，自己造的哪门子孽，干嘛没事找事的去吵架，居然还说出了互不相干这话，给自己找抽啊！想到这，就恨恨的给自己两耳光，可又想到她说自己只是小民，没资格问她的事，脾气又掘了起来，“钱，钱，钱，还钱就还钱！离开这女人也好，省得以后自己给自己找罪受，我又不是受虐狂！”于是，烟如之未拿任何东西，就这样走出了皇宫，找自己家去了！为啥找家？因为她十几年没回了，忘记了家在哪里，而且四大家族唉，当然是回家拿钱还债了！
　　在经过风吹雨打，饿了六顿，熬了三天的夜，终于……烟如之晕倒在了一家店门口！
　　“水，孩子怎么样了？”红衣女人担心的向蓝衣女子问道！
　　“没事，这家伙饿晕了，等会把她喂饱就行了！倒是你，好像担心过头了吧！”
　　“水，她是我们的孩子！”
　　“切……我是不会承认这个因为没钱吃饭，晕倒在自己家门前的人是我烟水的小孩！传出去一定被那三个家伙笑死！”蓝衣女子瞥了瞥床上的烟如之，不屑的说道！
　　“水……水！”喉咙好干，我要喝水！
　　“娘子，你叫我？”蓝衣女子看向红衣女子，这叫的可真是销魂！
　　“没有啊……”
　　“水……”我要喝水！
　　“嗯？你这小子，老娘的名字是你叫的吗？给我叫娘亲，真是不懂规矩！”蓝衣女子看向床上的人，就是一通骂！
　　“水，别说了！赶快拿水来！”红衣女子即使制止蓝衣女子接下去的话！
　　“哦！那，水！这小子，十几年不回来，一回来就弄麻烦！哼……”说着，转身走出房门！“娘子，这家伙醒了就带她吃饭，别留太久！”
　　红衣女人瞥了一眼蓝衣女人，不回话，径直去将水喂入烟如之嘴里，“来，之儿，将水喝了！”
　　烟如之喝下一口水，也悠悠的转醒，其实最主要是被肚子给叫醒的！就见一个红衣女人坐在自己床前，一脸宠溺的看着自己，让烟如之感觉特亲切！“你？你是？”
　　“之儿，你不认识我？我是你娘啊……”
　　“娘？娘……55555……娘，孩儿好想你啊！你怎么现在才出现啊，我快饿死了！”烟如之猛的扑向红衣女人的怀里，哭的那稀里哗啦的！以前几天不吃饭都没问题，莫末把自己养成猪了，三天没吃就全身没力气，受尽折磨啊！
　　“好了，之儿不哭了！娘带你去用膳！都十六岁了，还像个孩子一样！”宠溺的摸了摸烟如之的头，带着烟如之去用膳了！
　　饭桌边上！
　　烟如之刚一坐下，就听到一个很欠揍的声音，“啧啧，哭过了？都多大了，还哭，也不嫌丢人！”
　　“哼……”不理会，径直坐下拿起碗筷就吃！
　　“你这小子！老娘我辛辛苦苦生下你，居然这样的态度对老娘！”
　　“水……”红衣女人嗔怒的看着烟水，那是你生的吗？
　　“额……咳！我辛辛苦苦照顾你娘把你生下来，虽然不是我生的，但是你身上可是有我一半的血，现在你这态度，你自己看着办吧！”
　　“……”继续无视，吃！
　　“烟如之，好小子，把儿媳妇弄丢也就算了，一回来给我们惹事情也不计较了，现在居然用着态度对自己老娘！天哪……我怎么会有你这不孝女，气死我了！瞳儿，这不孝女欺负我！”
　　“水，快吃吧！饭菜要凉了！”
　　“唉……我这有三个问题想请教下两位娘亲！一、你们是怎么生下我的？二、你哪来的儿媳妇？三、你们怎么找到我的？”烟如之现在非常郁闷，原本想找这温柔的娘亲谈谈这些，可是这忽然冒出来的另一个娘亲自己一出现就是一顿吼，真是……讨厌死了！（小烟，你可以再受一些！）
　　“你……你这不孝女！居然说这话，你娘亲辛辛苦苦怀胎十个月，老娘辛辛苦苦照顾十个月，你居然问这话！”
　　“我是你们亲生的？”从小我都以为自己是捡来的！毕竟，两个女的生小孩，怎么可能，现代都没这么发达！
　　“废话，我们千山万水去灵虚庙求的！”
　　“好了好了！孩子回来你就怄气，真是！”红衣轻轻瞥了眼烟水，随后又看向烟如之，“之儿，怎么会想到回来？”
　　“额……”烟如之这才想起自己的目的，不知道该怎么说了，“那个……我……”
　　“有什么话就快说！支支吾吾的干嘛！”
　　“我……我想拿些钱去还债！”
　　“还债？那个女王的？没钱，我可告诉你，明天你就回去！”烟水真是想掐死眼前的人，这小孩绝对不是自己的，自己这么聪明怎么会生出这么笨的人！
　　“不……我不回去！娘，帮帮我！”烟如之可怜兮兮的看向红衣！
　　“之儿，那人生病了！三天都未上朝了，你不回去看看吗？”
　　“生病了？怎么会？三天前还好好的！”烟如之现在已经急死了，就想赶紧飞回去，可是莫末最后的一句话是永远不要看见自己！
　　“当然是被某个人给气病的！那女王也真可怜，那些太医都医不好，恐怕命不久矣啊！”惋惜的摇摇头！
　　“娘……那怎么办？她……她不可能有事的！娘……我得走，下次回来看你们！”“咻”的一声，飞走了！
　　“水……你别这样吓她！”
　　“瞳儿，我还记得刚才的事呢！你今晚别想睡了……”
　　“老不正经……”
　　“什么叫老不正经！我老吗？嘿嘿，没关系，就算老你也吸引我！”                        
作者有话要说：这是刺激一下小烟，知道莫末在她心里的分量！然后在用小花的假死事件！^_,^




☆、第 74 章

　　烟如之一路飞奔到皇宫，路途中一切都很顺利，没有受到任何人的阻挠！可是到了皇宫内却被自己给阻挠了，临走前的那句话还放佛在耳边回响，她不愿见自己，自己出现在她面前会不会惹的她更生气，没准病会更加严重！还是……在旁边守着吧！
　　“皇上如何？”
　　“唉……太上皇，皇上不愿喝药，臣也无能为力！”
　　“怎会不愿喝药，到底是什么原因，快说！”
　　“皇上心里有一股气未释放出，才导致昏迷！解铃还须系铃人，老臣实在不能为力，请太上皇恕罪！”
　　“下去吧，下去吧！”
　　“谢太上皇！”
　　太医退到门外关上门时转身准备走时，却被一人拦住了去路！
　　“烟大人？”
　　“你认识我？”我可是个低调的人！
　　“烟大人乃皇上身前的红人，皇上每日随带左右，谁不知晓！烟大人拦住老夫，有何事？”
　　“额……”我是被逼的，不是我自愿的！但这话当然不能讲出口，“太医，皇上到底生了什么病？好像挺严重的！”
　　“烟大人不知？”
　　“嗯……前几日皇上派我去民间办事，几日才归，没想到皇上却染上疾病！”表面还是一脸平静，公事公办样，可是心里已经开始咒骂，死老头，问这么多做什么！
　　“皇上三日前倒在朝堂之上，至今未醒，喂药时，皇上也排斥的将药溢出，唉……在这样下去恐怕凶多吉少啊!”
　　“什么……你不早说！”一定是被自己给气的，烟如之二话不说直闯寝宫，这也就烟如之敢，换成别人一定诛九族了！
　　“你是何人，竟敢如此无礼！”
　　“你管是我是谁！”烟如之看也没看一眼一旁的人，径直向床边跑去，“莫末，莫末，你醒醒啊！”
　　“你是烟如之？”
　　“嗯……”头也未回！
　　“你好好照顾皇儿！”
　　“恩……”依然没回，紧张的看着床上的人！“莫末，对不起，你醒来好不好？我不是故意要气你的！”
　　“莫末，你醒来看我一下！我都瘦了，是被饿的，我好后悔，我不应该气你的！起来我们去吃饭好不好？”可床上的人还是一点转醒迹象都没有，可把烟如之给急死了！“这什么气，这么厉害，居然三天没醒！”
　　“那些电视上的东西可信吗？算了，试试在说！我是女的，你有的我也有！”烟如之一狠心，爬上床，将四周的纱布给放下，虽然没什么作用，至少心里有些安慰！
　　轻轻的拉起莫末，将她靠在自己身上，一件件的将衣服脱了！“天哪……怎么保养的，也太嫩了！”烟如之只感觉一股热气向头顶冒去，甩甩头，现在不是感叹这个的时候，在脱到一点的程度，将手与莫末的手十指紧扣，运出气传到莫末的手掌内！
　　烟如之现在只是想着电视里是怎么做的，神雕侠侣里有这一幕，好像是疗伤的，是疗伤的吧！是疗伤吗？这疗伤付出的代价也太大了，这热气不停地冒，肯定会走火入魔的！难不成，杨过是女的，所以看了小龙女没感觉？不对，好像后来小龙女被杨过骚扰，走火入魔了！唉……原来蕾丝无处不在！
　　“嗯……”
　　“嗯？醒了？果然现代力量无穷大啊！莫末，莫末！”烟如之松开紧扣的手，抓住莫末的肩膀，叫着！
　　“嗯……”莫末睁开眼，明确的说是被吵醒的，受不了耳边的聒噪！“烟如之……”一瞄，才看清楚现在的情况！
　　“啪……”扬手一挥！
　　“啊……你干嘛打我？”烟如之捂住那被打的左脸，实在委屈的紧，救人没拿回报还拿了一个巴掌！
　　“为什么打你？你脱我衣服坐在我身上还问我为什么打你？”莫末现在气急了，刚才一直徘徊在黑暗中，怎么也走不出去，感受那前所未有的惊恐！刚看到一丝光，一阵温暖的声音带领自己走出黑暗，可一睁眼就看见这一幕！
　　“我在救你，当然要脱衣服！而且我也是女的，你有什么好委屈的，现在是我委屈！知道我就不该回来，好心没好报，再……见，不对，永远不见！”起身下床，准备走人！真是气死了，气死了……气死啦！
　　莫末看着这人下床要离开，不去思考别的，反射性的去拉人！
　　“做什么？还有事吗？”一张臭脸看着床上的人，明显再说，我很生气，很生气！
　　“别走……”
　　“别走？干嘛别走，留在这忍气吞声受你这女王的委屈吗？我不是受虐狂，您老人家想找人玩找别人，我没这个精力来给你玩！”小烟在沉默中爆发了，把自己未来老婆得罪了！
　　“对不起……”
　　“什么？”烟如之怎么也不会相信这高高在上的莫末会对自己道歉，一定是幻听，没错，幻听！去扳开那只抓自己衣服的手，可那只手却越抓越紧！使劲怕伤着那只手，不使劲又挣脱不开！“你到底想干什么？”
　　“如之，对不起，别生气了好不好？我知道你现在讨厌我，可是……”说着，轻微的抽噎起来，肩膀也忍不住抖动起来，烟如之看着这一转变，着实吓到不轻！
　　这怎么回事，这是我认识的莫末吗？哭……哭了？我到底做了什么，居然把莫末给弄哭了，居然把最疼我的莫末给弄哭了！虽然莫末老是欺负自己，让自己做自己不喜欢的事，但从不强迫自己，自己的要求她永远都会答应自己，每次遇到事陪在自己身边的都是她！现在自己居然把她弄哭了，烟如之你简直就是一个混蛋啊！
　　轻轻拿开衣角上的那只手！莫末也没再去抓，以为她走了！眼泪也更加凶猛，小时候母皇训练自己成为一个国君，自己坚持过来，从未掉过一滴泪！可现在居然因为这人的离开而哭了……在绝望之际，却落入了一个温暖的环抱！
　　“莫末，不哭了！我……我不是……我！”烟如之自己也不知道该怎么说，索性闭了嘴，轻轻的擦拭那一滴滴的眼泪，心疼死自己了！可是越擦那水却越多，弄得烟如之越来越慌！猛的将怀里人的脸托起，让她看着自己！
　　莫末也被烟如之这一举动吓住，泪水也停住了，还不知道什么情况，嘴上却覆上了一篇柔软，莫末睁大眼睛看着眼前的人！
　　天哪……自己在干什么！怎么会这样……上帝，观音菩萨，王母娘娘，让我再穿回上一刻吧！闭眼……睁眼，还是这样！慌张离开，紧张的看着眼前的人！
　　“莫末，我不是故意的！那个……我给你去找些吃的！”下床，甩出轻功，逃出房门！
　　“我在做什么？怎么会吻她？完了……完了！她生气了怎么办？”烟如之现在是急得团团转，“找人想办法，影……对！影……那三个家伙！”
　　“烟大人？怎么如此着急？”
　　“嗯？小红啊！那个，皇上醒了，你送些吃的过去，顺便跟皇上说声这几天不回去了，让她别担心！”这话怎么这么奇怪！
　　“什么……皇……皇上醒了？啊……皇上醒了！”烟如之被这人吓了一跳，醒了有这么高兴吗？算了！
　　“别忘了向我帮皇上说一声，快去准备食物吧！”
　　“嗯，奴才这就去！”急冲冲的跑走了！
　　烟如之看着离去的背影，也转身离去！去哪里？当然是奉天国，除了韩芷偌那里还能有哪，三人里也就这人是有稳定住处的！
　　莫末看着那个慌慌张张离去的背影，轻轻的抚上嘴唇，微微的露出笑！
　　“皇儿，皇儿！”太上皇急急的走进，看见莫末坐在床上，也松了口气，“醒了就好，看来那小子还挺能干的！”
　　“母皇……”一向女王的莫末居然破天荒的露出了羞涩！
　　“好了，好了！既然皇儿没事，我就放心了！”说着，就走出了房门！随后，一个宫女端着食物走了进来！
　　“皇上，这是烟大人让奴才送来的，让皇上服下！”
　　“烟大人？她人呢？”
　　“回皇上，烟大人让奴才跟皇上说，烟大人这几日不回来了，请皇上不要担心！”
　　“是吗？”还是走了……“下去吧……朕有些累了！”
　　“是，皇上！”
　　烟如之，我该拿你怎么办！既然你想离开，那就离开吧！                        
作者有话要说：好了，小烟就要开窍了!哈哈，幸福日子就要到了！




☆、第 75 章

　　“莫末等我啊~！”烟如之什么也没带，就踏上了问经求爱之路！但这次学聪明了，知道要带上银子！虽然不够大鱼大肉，至少不会让自己饿肚子！
　　当烟如之潜入皇宫找到公主住处，远远就见韩芷偌一人坐在亭内发呆，环顾四周未见到那个惹眼的白色身影！
　　“韩芷偌！”
　　“……”没回应！
　　“喂，韩芷偌！”提气，一吼，花弄影媳妇是不是傻了！
　　“……”
　　烟如之下巴都快掉了，提气，“花弄影她媳妇，韩芷偌！”
　　终于有反映了，“你……是？”韩芷偌疑惑的看着眼前的青衣男子，不对，应该是女子，怎会有男子长得如此美的的，就像那人一样！
　　“我是烟如之啊，你忘了吗？”
　　“哦，有事嘛？”
　　“没事，我就是来找影问些事！她人呢？”说着，再次环顾四周，还是未见到！奇怪，花弄影黏人的家伙怎么会离开韩芷偌这么久！稀奇啊……
　　“影……她！”韩芷偌自那早醒来就再未见过花弄影，但耳边一句句的等我是那么清晰，放佛一直只是个梦，但肯定是韩芷偌不见了！想到这，泪又不自觉的流了下来！自己何时变得如此懦弱！“她不在！”
　　“嗯？不在？去哪了？”烟如之这个粗神经，居然完全没发现眼前的人哭了！
　　“不在了……不在了，不回来了！”
　　“不回来？离家出走了？不会吧……”烟如之怎么也不会相信那家伙会离家出走，就那厚脸皮！
　　“我逼死了他，逼死了他！”
　　烟如之惊讶的看着眼前的人，惊讶的不是那话，而是眼前的人你满脸都是泪水的脸，脑子里的第一念头就是花弄影会把自己大卸八块，然后拿去喂狗！
　　“逼死了就逼死了！你哭什么啊！别哭了，被影知道我把你弄哭一定会把握大卸八块的，别哭了！”眼前的韩芷偌，不是莫末，自己本来就不会哄人，急的烟如之在原地团团转！可是韩芷偌完全不理会，继续在那悲伤！
　　“STOP。”烟如之上前大大的做了一个停止的手势，虽然韩芷偌看不懂，但还是有些作用，情绪有些平静下来了！烟如之看着有些平静的韩芷偌，大大的呼了口气，“真是的！以前见你，还以为你是个大冰山呢！现在居然成了小女人了，还哭的稀里哗啦的！真是不够萌的……你这样哭，被花弄影那恶魔知道一定把我大卸八块的，真是的！”烟如之撇了撇嘴！
　　韩芷偌当然知道自己的变化，影，你说的没错，这是命中注定的！调整好自己的情绪，“她死了！”
　　“嗯？”这女人转变的也太快了，翻脸比翻书还快啊！刚才还哭的稀里哗啦的，现在居然又成了冰山了！佩服啊……不过那话是什么意思？“死了？影？”
　　“……”点头！
　　“哈哈哈……死了！哈哈哈……”那家伙会死，除非太阳从西边出来，不，太阳从西边出来她都不一定会死！
　　“很开心吗？”现在韩芷偌只想杀人！
　　“哎呀！韩芷偌，你相信他死了？太逗了，花弄影那家伙会死？天塌下来他都不会死！”
　　“他没有了脉搏！”
　　“拜托啊！只要封住了穴道普通人怎么可能会知道呢！哈哈，死啦，我一定会死，笑死的！”
　　听眼前人的话韩芷偌才静下心思考，影是玄虚子弟子，怎可会如此简单就死去！她为何要骗自己，好恨……
　　烟如之忽然感觉周围有种死寂围绕自己，不自觉的打了个哆嗦，才发现眼前的人有些……怪！“那个？你还好吧！”
　　“既然她还活着，那你帮本宫转告她，以后本宫与他再无任何关系，若你想找他，去赦谊馆找胡妗等人吧！”说着，起身向房间走去！
　　“啊？等……等！”可是韩芷偌并未理会烟如之，径直走进房间，关上了门，“我……我是不是要倒霉了……”
　　“对……你是要倒霉了！”
　　“嗯？瞑……你怎么在这？”
　　“这应该是我问的吧！你不好好的在舞凤国呆着，到这里来搅什么局？等影回来了，发现你把她媳妇给弄走了，不扒你的皮已经对得起你了！”
　　“天哪！那怎么办!你们也没跟我说啊！”烟如之当然明白韩芷偌对花弄影的重要性！天哪，后果不堪想象啊！
　　“算了……这事你还是别再去参合了，说说你来这里的事！”
　　“额……我跟莫末吵架了……”随后，烟如之将这段时间的事简要的说了一下！
　　“你的意思说，你喜欢上莫末了！可是不知道怎么办？”
　　“嗯嗯！”
　　“想知道她是不是也喜欢自己的？”
　　“嗯嗯！”
　　“你就为了这个跑到这来？”
　　“嗯嗯！”
　　“嗯你个大头鬼啊！你问我我问谁去！现在回去直接问她喜不喜欢自己！”
　　“这会不会太直接了？”
　　“拐弯抹角的想什么样子！要有信心懂不懂？信心！”大概瞑他自己忘了他是怎么样的了！
　　“对……要有信心！可是，我怕！”
　　“怕什么，她又不会吃了你！而且你就这样来了，她没准已经气疯了！”
　　“对啊！我怎么把这个给忘了，天哪……瞑，我不留宿了，得连夜赶回去才行！”
　　“嗯，走吧走吧！别再有事没事就来添乱了！”挥挥手，送走这个麻烦，唉……里面那个怎么办？
　　“切……”起身，往回飞去！莫末啊，你可千万别生我气啊！
　　“瞑……发生什么事了吗？”林幽幻见池上瞑一进门就皱着眉，担心的问道！
　　“唉……影倒霉了！刚才如之那家伙不知道抽什么风，居然从舞凤国赶到这来就为了问几个问题，没找到影看见了韩芷偌，后来，你也应该知道了！”
　　“你是说，芷偌她发现影假死骗她？”
　　“对！”
　　“那如之现在人呢？”
　　“走了！”
　　“明日我与胡妗去找芷偌，你们继续吧！不用担心！”
　　“嗯……那个，幽幻啊！”连烟如之那家伙都知道告白了，是不是自己也应该了！拖了这么久了！
　　“怎么了，瞑？”
　　“幽幻啊！如之那家伙喜欢上莫末了，现在正赶着回去告白呢！”
　　“嘿嘿，她们会在一起的！”林幽幻以为池上瞑在担心烟如之，笑笑的安慰着！
　　“幽幻，我想……”纠结死了！
　　“怎么了，瞑？”担忧的看着眼前的人！
　　“算了……没事！睡吧！”下次找个时间在说吧！
　　“……嗯！”这傻蛋，轻轻的抿了抿嘴！到池上瞑身边躺下！
　　当烟如之赶回舞凤国时，与离开的时间已经相隔了七日！也就是说，烟如之离开了莫末七日，而莫末已经废寝忘食七日，让那些臣民都尤其感动！
　　烟如之回到皇宫已是深夜，自己有房间自己肯定不会去打扰莫末，可是自己没有房间！烟如之回到莫末寝宫时，却发现原本应该睡在床上的人不在！
　　“莫末呢？大晚上的不睡觉去哪了？”随后又去了御书房!果然，微微的透着灯光，“唉，这人又开始熬夜了！”
　　轻轻打开窗，一跃！为什么不走正门？正门有人守着，自己可不敢冒险被莫末赶出来而感受的尴尬！
　　烟如之进入御书房映入眼的是一样熟悉的环境，莫末一人坐在龙椅上披着奏折，此时忽然觉得这里有些空旷，寂寞！趴下，慢慢向目标挪动，近了，近了，哈哈！
　　挪到龙椅下，一跃，先发制人，抱住低着头批奏折的人，“哈哈，莫末，想死我啦！”
　　“啊……”莫末感觉身子猛地向后倒去，随后落入了一个温暖的怀抱，听到那熟悉的声音！她……“皇上……皇上！”门外的侍卫听见一阵惊呼，赶紧敲门，保证皇上的安全！
　　“没事！你们去吧！”
　　“是……皇上！”等门外人走了！烟如之又紧紧了两只手，笑嘻嘻的看着眼前的人！
　　“莫末？莫末，想我没啊？”
　　“你来做什么？”使劲的挣脱你两只手，可是得到的确实越来越紧！
　　“啊？找你啊！”
　　“找朕？还钱吗？”继续挣！
　　“那个，莫末，别提那个伤感情的东西啊！如果你真要，那……那我！”自己是个穷光蛋，到哪去弄钱啊！
　　“烟如之，朕告诉你，这是皇宫，不是你说来就来，说走就走的地方！放开你的手……”
　　“不放，莫末生气了吗？”
　　“你有什么可使朕生气，放开！不然朕就灭你九族！”
　　“莫末，你别这样!”烟如之看着怀里这个如此抗拒自己的莫末，一阵心痛！果然是自己做错了！                        
作者有话要说：我发现这篇好像有许多地方语言不通！唉……大家别介意哈！最近一直在纠结接下去的剧情，不过快要完结了！也在准备另外一篇了！弱T强P的！:P




☆、第 76 章

　　“朕怎样？怪朕吗？逼你做不愿做的事，明知你不喜欢朕还要硬逼你每日跟着朕，每日看见朕！现在朕放你，那些钱朕不稀罕，以后你烟如之不要再出现在我面前！”激烈的扭动着身子，挣脱那个怀抱！
　　“莫末，别这样好不好！”怀里人扭得越厉害，烟如之的手就越紧！
　　“烟如之，你放开我！”
　　“莫末!莫末明白我最喜欢的是莫末，我明白莫末最疼的就是我了！我最喜欢的就是莫末，所以莫末让我做什么我都心甘情愿的，我一直陪着莫末直到莫末找到幸福，莫末说过不会不要我，可是我不想莫末和别人在一起，却还要养着我，我也不喜欢莫末不理我！若哪天莫末有了喜欢的人一定要告诉我，那我也可以有心理准备！”烟如之明白自己的力气，怕弄疼怀里的人，手上的力道也减了，可是却还是紧紧地不留一丝空隙！
　　“如之，你说的话我能信吗？”女王开始不自信了，这不是好预兆，女王怎么可以不自信！
　　“莫末，你最后相信我一次好不好？以前我冲动，所以把莫末气病了！可是，我想要和莫末在一起，这次是真的！”
　　“如之，我是皇家人，我不会一句不实际的而相信，我从小就被逼着学些自己喜欢的东西，大家都羡慕皇家，可是我从小就想要离开，过自己的生活，可是未来是注定的，我也无法改变！所以我不想要那些生活，我只想要一个好的人陪着自己！你能明白吗？”
　　“明白……”在烟如之眼里莫末是一个强势的人，可是此刻的莫末犹如一个向往梦想的女孩！不再是那女王，不再是舞凤国的皇帝，只是莫末！“莫末，你跟我走好吗？”
　　“嗯……”慢慢的摇着头，“如之，我肩上的担子不允许我有自己的自由！一辈子会锁在这深宫别院里，而你与我不同，你能寻找自己想要的，这里……不适合你！”
　　“莫……莫末！你不要……不要我了？”自己亲耳听见了这话，放佛一根刺狠狠地扎入了心脏，明明只是一根刺，却痛了整个心！
　　“如之，别哭……哭了就不可爱了！你才十六，正值年壮，虽然是女孩，可是会有一番自己的作为！何必耽误在这……”
　　“莫末，你明知道的，为什么要这么说！以前的莫末在哪里，你不是莫末，莫末不会不要我的！”一滴滴的水滑落，想要停止却不能自控！
　　“如之……”
　　“莫末，我们不说了！我们睡觉，明天还要上朝！”不再想这样说下去，抱起莫末，想寝宫走去！莫末也不再说什么，环上那脖子，任由她抱着向寝宫走去！
　　寝宫内！
　　“莫末，睡觉！”等莫末脱完衣，就拉着莫末上了床，熄灯，一个安静却不平静夜过去了！
　　――――――――
　　“皇上，要唤醒烟大人吗？”
　　“不用！”
　　“是！”
　　当莫末穿戴完，又犹如往常般走上大殿，不带感情的环顾了四周，可映入了本不会出现在这里的身影！她……怎么会在这，她不是最会赖床吗？
　　“皇上，石碑以运到殿上！”
　　“抬进来！”
　　随后，五个大汉，抬着一个目测高有三米，宽一点五米的石碑！随后立在了大殿上！
　　“爱卿们，任务此碑义寓是何？”眼神中明显露着挑衅，当然这只有烟如之才会看见，其他的人连头也不敢抬！
　　“皇上，近日四朝边境频频出现失踪，但每次都在十日后出现在家门外，但死相惨烈，全身无一丝鲜血！”
　　“陈爱卿的意思是有鬼怪作祟吗？”
　　“皇上，臣并不信鬼怪一说！可前几日有一称自己被一个长着大獠牙的怪物掳去，随后被一白衣男子所救！臣也不敢下定义！”
　　白衣？不会是影吧？也就那人会穿的一身白，还一年四季不换重样的白！
　　“皇上，这一状况与碑文上鬼掠四国近乎相似，实在不能不慌！”
　　“切……”世界上哪来的鬼，不知道哪位科学家说是脑电波才会想起什么鬼不鬼的！不过，这么多人都遇见，还没有了血，不会是吸血鬼吧？没关系，我有大蒜！
　　当烟如之从自己的自言自语中出来时，才发现大殿上所有人都看着自己，“你们看着我干吗？我长得很像鬼怪吗？”
　　“不……不知烟大人还有其他看法否？”
　　“没，你们继续吧！不用管我！”说着，就双手交叉站在一边，完全是一副等着看戏样！让那些文武百官都敢怒不敢言，谁让眼前的人是皇帝的宠儿，看那身青衣就知道了，大殿之上，也就这一人穿的是便衣！
　　“皇上，臣认为这关系到四国的安危，望皇上能重视……”
　　“等等！”烟如之看到台上的莫末，眼里有着一股不安，但却又被掩饰过去！也出声制止了那人接下去的话，他们可以自导自演，但不可以拉着自家莫末陪着傻！“我这有三个问题想请教一下几位大人！这石碑在哪发现？”
　　“上古湖！”
　　“那这个地方有什么传奇的地方？”
　　“传说，此乃天神出生之地，为了保护这湖，将一只名为上古的侍兽流入湖中，也保四朝之平安！”
　　“哦……果然挺传奇的！天神都有呢！那最后个问题，这碑文上的是什么字？”这字我咋看的这么熟悉呢！难道我以前是个天神？哈哈，开个玩笑！
　　“此乃甲骨文，由远古传下，在史书上有记载！石碑上写着，“鬼掠四国，天煞四族，统一乃诠之士”！”
　　“这话说的可真是霸气啊！话说回来了，你怎么认识这些字的？”
　　“史书上也有介绍！”
　　“哦，那么就是说这些字只要看过史书的人都可能认识了？”
　　“可以这么说！”
　　“哦！谢谢你了！”哎……古人说蠢还真是蠢得，“皇上，可否将碑搬出殿外！也请皇上移驾！”
　　“嗯，准！”
　　于是五个大汉就将石碑搬出大殿，文武百官浩浩荡荡的出了大殿，莫末也慢悠悠的走下台，烟如之乘机粘到莫末身边，“莫末，你早晨都没叫我，害我差点迟到！”
　　“你是来了吗？”
　　“没莫末我睡不了！”
　　“油嘴滑舌！”嗔怒看了眼旁边的人，不理，径直走出大殿！
　　“嘻嘻，害羞了，真可爱！”
　　烟如之走出大殿，石碑以站在了广场上，烟如之走到石碑前，左看看右瞅瞅，随后伸手一推！“砰”，随着石碑砸在地上，周围冒出了浓浓的白烟！等白烟散去时，烟如之蹲下看着那石碑顶面，“哎，这家伙一定很有钱，这块石头应该就要很多钱了，不知道托这块石头的器具得要多少钱！”暗暗地诅咒下那个败家子，自己这个可怜鬼身上可是身无分文，那老头送的琴还抵押在莫末那呢！
　　“皇上，可有剑？”
　　“嗯！”莫末示意人将剑呈上！
　　烟如之拿过剑，将气渡入剑中，跳起朝着躺着的石碑来了个十字叉！在众目睽睽之下，一块大石碑以分为四块！
　　“皇上，这石碑是人工所制，不是天然形成！”这句话明的意思就是这件事是有人弄出来的！
　　此话一出，文武百官就朝石碑奔去，烟如之就站在莫末的身后！如果想烟如之是乖乖的那你一定大失所望，现在她已伸出那只贼手，向着目标――莫末的手，前进了！近了，近了，哈哈，到手了！“嘿嘿……”
　　“烟大人，将手拿开好吗？”
　　嗯？这好像不是莫末的声音啊！向自己的手看去，“哎呀，对不起哈！”莫末呢？向四周看去，她什么时候走到自己右边的，还这么远！好吧，我可不是这么容易就被打倒的，继续向目标挪动，近了，一跃，哈哈，到手了！
　　“莫末，我饿了！”
　　“哦？朕还以为烟大人偷香偷饱了呢！”言语上有惊讶，但那颤抖的双肩已经泄露了这美人儿在偷笑，果然是故意捉弄自己！
　　“哎呀，别人的香我才不稀罕呢，莫末的香永远偷不够！”
　　“哼……”甩开，向前一步！“既然这碑文已解决，那退朝吧！”
　　“莫末果然心疼我！”
　　用完膳，烟如之又开始叫唤了！
　　“莫末，我们出去踏青吧？”
　　“莫末，我们去外面吃东西吧？”
　　“莫末，我们……”
　　“我要批奏折！”不理某个叫唤的人，向御书房走去！
　　“莫末，怎么每天都批这些东西！我帮你吧……”
　　“你认字？”
　　“莫末，你这书房里的书我都抄了！”
　　“那好吧！你批……”说着，就向门外走去！
　　“嗯？莫末，你去哪啊？”
　　“既然如之主动帮我做事，那我当然得去休息一下咯！批好来御花园哦！”调皮的一眨眼，不理那哀怨的眼神！
　　“莫末，你不能这样的！”天哪……作孽啊！怎么办？凉拌，批呗！
　　“这什么话，皇上隆恩浩荡，乃舞凤国第一美人，你想当皇夫吗？靠，被我知道你是谁，劳资毙了你！”
　　“靠，你家母猪生了十几只猪崽还要莫末帮你的猪崽取名字吗？”
　　“靠……”
　　“靠……”
　　两个时辰在烟如之一边靠，一边动笔的状态下过去！
　　“哈哈，终于批好了！”将手上的笔一扔，向御花园跑去！
　　当烟如之来到御花园，被眼前的一景给愣住了，“好美……”莫末笑的如此开心，放佛昙花绽放般如此耀眼，可是……那旁边四个家伙是谁！
　　“烟大人……”
　　“嗯？”叫我?笑得这么灿烂做什么，我认识你吗？阴着一张脸向亭子走去！                        
作者有话要说：小烟的追爱行动正式展开，高潮也慢慢拉开了！




☆、第 77 章

　　“皇上，李大人找你！”
　　“嗯？哦！那朕先走了，若有空，朕来找你们！”
　　“恭送皇上！”
　　烟如之阴沉着脸跟在莫末身后，在走出御花园时，就将前面的人一拉抱住怀里！
　　“说，那几个人是谁？”
　　“嗯？如之，刚才你是不是喝醋了？”
　　“醋？没，我又没吃饺子！”
　　“是吗？”挣脱，向御书房走去！
　　“莫末，快点回答我！不然……”
　　“不然你想怎样?”
　　“不然……我也去找他们玩！”说着，就打算原路返回！
　　“烟如之，你给我回来！”
　　“……”
　　“若你再踏出一步就永远别回来！”
　　“哎呀呀……我这不是回来了嘛！嘿嘿……”这副狗腿笑，真是够鄙视啊！
　　“哼……”
　　“莫末，我们什么时候出去玩啊？莫末……莫末！”
　　这人实在，莫末现在只能头疼的扶着头，真想毒哑眼前的人！
　　“如之，你认为今天那石碑有什么义欲？”
　　“嗯？那石碑！莫末，那我说了！”
　　“嗯，你说吧！”
　　“其实吧！莫末，这石碑很明显是有人蓄意，有两个可能，一是扰乱民心，二是可能是谁的恶作剧！不过我想不太可能会是第二个吧，谁会花这么大的价钱去恶作剧，而且这可是要杀头的，除非那人缺心眼！”
　　“嗯……继续说！”
　　“而且不怕一万就怕万一不是！那么第二个可能我们先去不理他，就看第一个，第一个可能导致的问题也有两个，那人的目的是什么，一是那人在找茬，给我们出难题！二是那人想造反！如果第一个条件是真的，那只能说明，那人真的有些心理问题，我们可以不理会！”
　　“那么你的意思说，有人要造反？”
　　“而且野心挺大的哦！想要统一四国呢!不过，我们先在旁边看看另外三国是如何解决的！而且那什么鬼怪，找到那白衣人就好了！”
　　“那如之的意思是我们在一边旁观吗？”
　　“嗯嗯！莫末，我们出去玩吧！”
　　“如之，我要去边境一趟！”
　　“什么？莫末，你干嘛去？不准去！”死了这么多人，还往那赶，找死去吗！
　　“如之，我身为舞凤国之帝，怎可看自己的子民一个个死去！”
　　“你不忍心看那些人死去，就忍心看我？而且你派些人去查看不就好了吗？干嘛要亲自去！”
　　“我以派去几十人，但都无一幸免！所以……如之，你在这等我回来！”莫末明白现在眼前人得感受，可是，自己怎可眼睁睁的看着一个个人死去！这个做皇帝的却无动于衷！
　　“莫末，你的意思是你明知道有危险也要去！但没打算让我同去？把我丢在皇宫？”那双手已紧握成双拳，指甲深深的楔入肉内，希望可以缓解一下心理那股感觉！
　　“如之，你明白的！”
　　“莫末，你果然是对我最好的人了！既然你如此坚决，那我也不能说什么，毕竟我只是烟如之！天色已晚，莫末早些休息！”说完，转身走出御书房！莫末，你将我置于安全地，可自己却去冒险！你的爱在天下，我的爱只在于你，既然你的爱在天下，那我烟如之追逐你，只希望你可以回头看我一眼！
　　莫末看着那远去的身影，月光笼罩着如此忧伤，“如之……对不起!”
　　接下去的日子里，莫末再未见过那青色身影，梦吗？上路的日子以来，可那青色的身影再未出现！“哎……只希望你能安全！”
　　“皇上，全都准备就绪！”
　　“启程！”
　　经过一段时间的赶路，莫末已到达了边境！
　　“这是哪，怎会如此荒凉？”
　　“回皇上，这里是边境的一个小村，因鬼怪的厮杀，村里的人都死的死，逃的逃，才会变得如此荒凉!”
　　“嗯，在这驻营！”
　　“皇上，这带不安全，还请皇上三思！”
　　“驻营！”
　　“是！”将士只能无可奈何的下去吩咐驻营！
　　这女人真是的，哪里危险就往哪里钻，这性格像谁的！远处的一棵树上，一个青衣身影一直目光不移的看着下面那萧条的身子，又瘦了，“不过我喜欢！”
　　习惯果然是一个可怕的东西，莫末躺在床上，没有了那身旁的温暖，不知道已是第几个不眠之夜！她现在在哪？有没有乖乖的睡觉？一定会踢被子的！想到这，莫末扑哧的笑了一声，这么大的人了睡觉还像个孩子一样，睡相如此差！不知已是第几个夜，只是感觉好长好长，前一晚还在自己耳边述说，今天却已不见人影，她为何每次都这样，想要消失就消失，从来不会过问我，到底把我当成什么！
　　他以犯了自己多少次禁忌，以前若有人触碰到自己自己一定会将那人推出斩首，可她却无赖的爬上自己的床，美名其曰怕自己着凉！凭着那副皮囊，到处沾花惹草，自己却从不自知，那时自己不知有多气，原来那是在意！面对自己的为难，从未有生气，只是抱怨着做完，可是面对自己的生气，总会耍出花样的哄着自己！母皇教导自己要对国民仁爱，对敌人残忍，可从未说过改怎么对待这个人！真心的对待自己，没有心机，没有阴暗，在她面前自己变得越来越不像自己，任性，撒娇，让理智的自己多次想要杀了她，可是最后又在那温暖的笑沉沦，一次又一次的沉沦！一个不会耍脾气的人却因为自己的一句话而发了脾气，扬言与自己断绝关系，那时好气，气她的话，气她的不负责，十八年第一次的一病不起！睁开眼第一个看见的就是那慌张却满怀关心的脸，好开心，由始至终的开心，可是看见身上只剩一缕肚兜，手以不受控制的呼上了她的脸！那时又变得好后悔，她义无反顾的转身让自己害怕，害怕她真的离开，离开自己，第一次丢下了尊严，只为让她留下！那一吻让自己心动，沉迷，满心欢喜的等着她为自己端来饭菜，可是等来的却是她走的消息！忽然间明白她不是与自己一个世界的人，她是自由的鸟，而自己只是笼子里的家鸟，自由的鸟不会因为家鸟的祈求而一辈子活在笼子里，他们向往自由，而家鸟缺的就是自由！七日，自己活在煎熬中，可是七日后她又再次回来，说喜欢自己，想与自己一辈子在一起，那时好想哭，扑到她身上大声的哭，可是她不属于自己！自己什么时候有了感情，什么时候会去在意别人，也许就在她出现的时候吧！
　　“快护驾！”
　　“皇上！”莫末听见外面的混乱，下床走出帐篷，可刚走出帐篷一身影倒在了身前，“皇……皇上，快……走！”
　　莫末只见一个庞大的身影扑向自己，眼睁睁的看着那只爪子向自己袭来，闭上眼等待着痛苦的来临，可是等来的不是痛，而是一个温暖的怀抱！
　　烟如之注意那营地有些动静，也从树上下来直冲营地，入目的就是一个怪物袭击莫末，顾不得其他，上前抱住了那心尖上的人，这傻瓜，怎不知道躲！虽然赶上了，可是背上还是被狠狠一抓，“这怪物，下手这么重，阎王放你出来是让你当疯狗吗？还想伤我家莫末！找死(t_s)#”拿出那把从莫末那敲来的箭，将背后的那怪物的头颅直直的砍下，一瞬间，烟如之的青衣上沾满了液体！
　　“如……如之，你怎么会在这！”莫末不可思议的看着原本不应该出现在这的烟如之！
　　“如果我不出现在这，你就已经离开我了！难道你真狠心离开吗？”
　　“如……如之，我……”莫末也自知理亏，轻敌了，只带了少许护卫，若不是她即使出现，也许自己真的永远离开了！
　　“乖乖的呆在这，不要乱跑，那边我去解决一下！”说着，不理会莫末的阻止，向另一边跑去！
　　“这些獠牙怪物到底是什么！难道真有修罗不成？”烟如之拿着剑到与怪物打斗的护卫中，“你们赶紧护送皇上离开！”
　　“是……”护卫认出这是烟大人，知道他的武功，也不再犹豫，退出打斗，向皇上跑去！
　　烟如之一刀接一刀的看向涌向自己的怪物，背后那刚被抓的伤也随着一刀接一刀的动作更加疼痛起来，“靠，怎么止不了血！”一边运气阻止那伤口的血，一边运气砍向一个个怪物，“明明有力气，怎么身子会难控制，还真是见鬼了！”在砍向最后一刀的手忽然停了下来，在烟如之惊异的思想下，自己的身子直直的倒了下去，最后的思绪停留在那妖怪跑向自己与莫末的喊声！
　　“如之……”不愿离去的莫末在挣脱护卫跑向烟如之之时，看见的是烟如之直挺挺倒下的身子与那怪物冲向烟如之的身子！不顾一切的向前抱住了烟如之的身子，等待着死亡的降临！
　　不管怎样，如之，有你，真好……此生莫末无悔！                        
作者有话要说：推？下章？下下章？




☆、第 78 章

　　“别抱着了，快！”
　　“你是何人？”莫末抬起泪眼看向眼前的男子，白衣？脑子里瞬间闪过那些人所说的话，这就是救人的白衣男子？
　　“等会再解释！”白衣男子将莫末怀里的烟如之扛到背上，转身看向莫末，“搂紧我的脖子！”
　　莫末听这男子这么说，皱了皱眉！
　　“快，还犹豫什么，这家伙的命重要！”
　　“嗯！”虽然不认识眼前的男子，可是他身上有着莫名的熟悉感，或许相信一次自己的感觉，只希望如之没事！
　　“抓紧了，掉下去肩上的家伙可得跟我发飙！”半开着玩笑，一跃，离开了这村庄！
　　这轻功，是莫末除了烟如之之外的一人了！再次睁眼，已经到了一个四处长满竹子的院内！“你将他看好，我去把老头叫起来！”当莫末扶着烟如之刚找地方坐下，想要查看状况时，屋内就传出了一阵阵的敲打声！
　　“你这小子，白天折腾，晚上还折腾，你还让不让我这老人家睡啊！”
　　“老头，你爱折腾你折腾，赶快！”
　　随后，门内走出了两人，一个是那白衣男子，一个是白胡子的老人家！
　　“哎呀呀，我的小之之，天哪，你去粪坑滚过了吗？身上这么脏！”好吧，现在莫末听见这老头的话，只想打人的冲动！
　　“老头，还废话，再废话就死人了！”
　　“小之之媳妇，来，把他给我！”说着，老头又用白衣男子同样的方式，扛起烟如之，向后院走去！
　　“嘿嘿，你别担心了，她生命力很顽强的！”白衣男子看出了眼前人的担忧，轻松的安慰道，眼里的凝重也随即掩饰过去！
　　“我相信她不会有事！你是何人？”前一句是安慰自己，后一句是向白衣男子询问，貌似他与如之很熟，刚才那老人家的一个小之之是在喊如之！
　　“我？你忘了？我是花弄影！”对，这个人就是小花了！鼓掌~
　　“花弄影？”莫末这才重新打量眼前的男子，“你是那次半夜寻如之的男子？”渐渐地，眼里露出了敌意，她自不会忘记那时烟如之吵着要与她走的事！
　　“你别这么看着我！我慌……”花弄影拍拍自己的胸，“我得申明，我是女的，不是男的！”
　　“女的？”的确，怎会有人长得如此俊俏，柔美中带着英气，原来与那人一样是女子！
　　“嗯……”晕，敢情那家伙从来都未说过！“我们有四人，另外两人在奉天国调查这一事！”
　　“这怪物到底是何来历！”莫末听他这么一说，想起了刚才突然倒下的烟如之，心又是一窒！
　　“这我也不知，第一次见到我也被吓住！似修罗，似妖，却更似变异的人类！”花弄影想到第一次看见，天哪，世上居然有这么恶心的东西！
　　“你是说，这怪物也许是人所变？”
　　“嗯……这些妖除了长有两个大獠牙，除了獠牙之外体型与一般壮汉无异，但却是普通人无法使其杀死！”
　　“这……”莫末刚说到这，却从房间内传出了烟如之痛苦的叫声，叫的莫末一心痛，停下接下去的问题，直奔房间！推进门，莫末捂住了嘴，眼泪不由的流了下来！血已将床染红，烟如之倒在血床上，老人家在为她包扎！那苍白的脸色如一张白纸，不带一丝瑕疵！
　　“小之之媳妇，小之之是老夫的爱徒，你们虽未成亲，但也是我半个徒媳，老夫也不拐弯抹角，这伤口着实诡异，不管使用任何法子也无法止住血，老夫只能以毒攻毒，将那一块割去，才止住了血！后面只能看他自己了，你好生照顾她！”玄虚子摇摇头走出了房门！
　　“老头，那到底是怎么回事！”花弄影看玄虚子露出了从未有过的严肃，也担心的问起！
　　“哎……小之之背后的抓伤虽小，可肉却腐烂甚快，才不到一炷香时间，已大面积腐烂，甚至能看到骨架！原本我只是以为有毒侵入，可只怪老夫轻视了，误了时辰，那伤口越发大，血也流不止，我只能忍痛举刀将背后的肉割下，才防止了伤口的扩大！现在已没了事，只是这伤已……”玄虚子放佛一瞬间变得沧桑，以前那顽童个性不负存在，那时割肉是该如此痛心！
　　“这……到底怎么回事！”花弄影根本无法想象若没有割下肉，如之是不是会就这样离去！
　　“没事的，小之之已经无大碍！只是那伤……恐怕要一段时间忍受煎熬了！”
　　“有什么药可以用吗？不求复合，只求止痛。老头，你快说，我去弄！”自己怎可看着亲近的人忍受煎熬，自己却无能为力！
　　“……”摇摇头，转身离去！
　　“怎么会！这怪物到底是什么，怎会有如此的破坏性！”此时的花弄影感受到了前所未有的恐惧！
　　房内！
　　“如之，你会好的”莫末抚摸着床上的苍白的脸，那额上不断落下的汗告诉的莫末床上的人承受着多大的煎熬！“如之，你口口声声说我最心疼的是你，可你为何要我为你伤心，痛心！你知不知道我看着现在的你有多心痛，原本躺在床上的应该是我，可是你却……”
　　“莫……末不哭，我……只想要莫末知道……如之爱莫末，如之想要和莫末永远……在一起，如之……不会让莫末受到一点伤！”虚弱的声音从床上人口中传出，每说一个字，额上的汗就多出几分！原本该是昏迷的人，现在的脑子异常的清楚，只有烟如之自己明白，刚才短短的时间内，自己经历了什么！
　　莫末也不再管他是何时醒的，只想回应他，让他坚持下去，若他不在，自己还有何意义！“我知道，我都知道！如之心疼莫末，莫末也和如之一样的感觉！”莫末听着烟如之一个字一个字从嘴里挤出的话，仿佛一锤一锤的敲在自己身上，自己现在什么都做不了，只能无措的流泪！这个皇帝何时做的如此无能！
　　“莫末，别这么想，莫末待在如之身边就是如之最好的！”那泪水滴着如之心疼，自己的莫末是强势的女王，高高在上的君主，一切都蔑视眼下，可是现在的莫末是因为自己！
　　“恩恩，莫末一辈子都呆在如之身边，不离开！”
　　烟如之用尽力将嘴角扯出一丝幅度，安慰着眼前哭泣的宝贝，当莫末看着这样的烟如之，泪水却越发汹涌！“如之……我帮你打些水来擦脸，你等我！”说着，捂住脸跑出门外！
　　烟如之看着莫末出门的身影，缓缓地闭上眼睛！
　　“小大，我该怎么办？”
　　“咩……”
　　“都怪我，如果我可以早一步到，如之也不会受伤了！”
　　“咩……”
　　“这怪物好像怎么杀也杀不完一样！芷偌会不会有事啊！”
　　“咩……”
　　“不会，不会！雨和暝都在她身边，不会有事的！”
　　“咩……”
　　“唉……我好想她啊!”
　　“咩……”
　　“小大，你是熊猫，干嘛总是学羊叫！”
　　“咩咩……”
　　“你在学羊叫明天不给你吃鱼了！”
　　“咩咩咩……”
　　“算了，别叫了！我听不懂你再说什么！”
　　“咩……”
　　奉天国宫内！
　　“芷偌，该休息了！”林幽幻看着书桌上的韩芷偌一阵叹息！
　　“我不累，若幽幻觉得累就先去休息吧！”
　　“唉……芷偌，何苦这么折腾自己！他也许有苦衷！”林幽幻看韩芷偌明显瘦了一圈，不知道花弄影回来会怎样！
　　“幽幻，他与我再无关系，苦衷什么的不提也罢了！”她想变成熟帮自己，可对自己明说，为何要假死骗自己，让自己如此伤心！
　　“芷偌，胡妗那边已传来消息，近月，边境干尸之事已有耳目，这件事与舞凤国近日发现的石碑有关！虽然鬼怪之说还未得到证实，但石碑以确定是人为所致！”
　　“所以，造乱之人乃舞凤国之人？”
　　“恩，这点可以肯定，是舞凤国之人！除非能上天入地，不然如此巨大的石碑怎会不知！”
　　“幽幻，你可相信世上有鬼怪？”韩芷偌原本不相信鬼神之说，可是这件事蹊跷的很，也让韩芷偌怀疑了自己的初衷！
　　“不，鬼怪只是人对一种生物恐惧而产生的幻觉！毕竟耳听为虚，民间传说之事也不能全信！”
　　“暝与雨那有消息吗？”
　　“没有！”想到暝，眼眸也黯淡下来，她不知道如何了，离出去已有十日，怎无一点消息！
　　“若不是因为我，你与胡妗也不会受相思之苦，现在也……”
　　“不……我们答应过那人要帮你！雨与暝的武功在江湖上也无人可为难她们，比起我们，我想芷偌比我们更苦啊！”
　　“我……”
　　“芷偌，放弃是一回事，赌气却是另一回事！我爱着暝，我知暝也爱着我，可是我们都没有向对方跨出那一步，我知暝怕自己离开，怕毁了那原本的友谊！虽如此，但我也从未说出口，也许之中也有赌气之意，可是更多的是想让他想清楚，不想他到时却后悔！这也许也是一种胆小吧！你与影，虽说从小认识，见面次数也不多，可是她从小一见你就喜欢你，还整整喜欢了十年，这当然可以归为一时迷恋！可是在你们相处的时间内，她从未离你而去，而是越陷越深……这份情，怎可抛！”
　　“是啊，这份情，怎可抛！一直以为自己是冷静之人，没想到也有冲到之时！幽幻，虽然与你和胡妗相识不久，却都是个知心之人！”
　　“你忘了我们中有那几人所牵绊着吗？也许，以后我们会是统一战线！”
　　“那战友，以后多多指教！”
　　“嗯，多多指教！”                        
作者有话要说：谢谢各位的意见与支持！O(∩_∩)O




☆、第 79 章

　　一早，烟如之醒来，却未见到莫末的身影！失望之即也庆幸莫末未在身边，世上最难受的皮肉之痛不是钻心的疼痛，而是伤口出奇的痒，可挠了却又疼得冒汗，现在的烟如之就是处在了这样的情况下！可雪上加霜的是……“靠……天都凉下来了怎么还有蚊子，好死不死的叮我脚底心，TMD，劳资一定把你们后代给灭了！”
　　“啧啧啧，看来你精力充沛啊！”花弄影刚走到门口就听见了烟如之的咒骂声，一颗提着的心也放下了！
　　“花弄影……你大清早不睡觉跑我这干嘛？”居然被他看到自己的丑态，虽然这家伙不会说，但一定会用这件事笑自己！
　　“昨晚看你那副病怏怏的样子，所以来看看你！不过，现在，应该没什么事了！”
　　“谁说没事！我背又痒又疼，熬死我了！你想个法子把我的身子给麻醉了吧！我怕我一时熬不住，被莫末看见，她又得伤心了！”
　　“你现在全身上下哪里可以让人碰啊！而且现在有没有麻醉剂，虽然有可以麻痹人的药，可你现在不能用药，会出现副作用！”
　　“有什么副作用比我现在更悲惨的！？”
　　“有，xing功能障碍！”
　　“这……好吧！为了我的未来，我忍……”
　　“嗯，有这个觉悟我非常看好你的未来！”坏笑看着床上的人！
　　“你别在那幸灾乐祸的！”那已欠扁的笑，看着就恼人，“哦，对了！你媳妇有话让我托给你！”
　　“我媳妇？芷偌？什么话？什么话？”兴奋……
　　“额！”烟如之看眼前一脸兴奋地花弄影又不好说了！
　　“犹豫什么，赶快说！”
　　“你真的让我说？”这可不是我逼你的，是你逼我的！
　　“你再不说我就拿一盆盐水往你背上浇！”
　　“你媳妇说，既然她还活着，那你帮本宫转告她，以后本宫与他再无任何关系！”像模像样的将韩芷偌的表情语气原模原样的展现在花弄影面前！
　　“什……什么？再无任何关系？她知道我假死了？”
　　“额……嗯，放心！她会原谅你的！”现在绝对不能跟他说是自己害的，不然真的会用盐水浇上来！
　　在花弄影失神之际，烟如之担心自己命的时候，一个声音将烟如之拯救出了水火之中！“如之，你醒了？有什么不适吗？”
　　莫末，你是我的女神！“没事，就是不能动！莫末，我饿了……”
　　“那你在这等我会，我去给弄吃的，乖哦！”莫末看床上的烟如之，一晚，脸色也好了，那颗一晚上不安的心也放了下来，哄哄那床上的人，随后向厨房走去！
　　烟如之微笑的看着莫末离去的背影，直感叹，真幸福啊！如果这个大灯泡可以离开就更幸福了！不过，这大灯泡貌似傻了……
　　“影？喂……花弄影？”
　　“与我没关系……与我没关系！”
　　“别念叨了，现在你应该是赶紧回去，然后将人哄回来！”
　　“你说的没错，你赶紧准备准备，跟我上路！”
　　“什么？劳资现在是伤患，你让我跟我你上路？而且莫末怎么办，你让我丢下她？”自己是死也不会离开莫末的！
　　“莫末当然一起走，而且老头也要走！”
　　“你急什么，这又不是早去就可以早解决的事！你先安排一下，几日后再上路吧！”自己现在全身动不了，你还想折腾我，我答应我就是傻子！
　　“那你先休息……”
　　一炷香之后！
　　烟如之满心欢喜的等着自家莫末端着饭菜来喂自己，可是入眼的却可以让自己撞墙！
　　“如之，你可知道这是何物？”莫末指了指怀里那只灰色的东西！
　　“额……莫末，这……这是哪找到的！”自己都差些把这东西给忘了，养了十几年了，居然比蛋壳出来时大了那么一丁点，真是……奇了，那些吃下去的营养都到哪去了！
　　“刚才去厨房遇见的，随后就一直缠着！”
　　“这是我的宠物，小拉，养了十几年了！”
　　“这东西虽然长相奇怪，却可爱的紧！”
　　“哼……再可爱也是我养的，得我十分之一的遗传而已！”说着，转头不再去看！
　　“如之最可爱了！”莫末听他语气当然知道她在想什么，放下怀里那只东西，走到床边去安抚那刷小脾气的人！
　　“咕咕……”地上的小拉趁着两人甜蜜之际，使劲全力慢慢的爬上床，来到如之身边！
　　“喂喂，你知不知道世界上最忌讳的就是电灯泡！尤其是你这种电灯泡！”若不是现在烟如之动不了，第一个动作就是将这小东西扔下去！
　　“咕咕……”不理，继续向目标爬去！
　　莫末看它向烟如之的背靠近，怕它会伤到烟如之的背，刚伸出的手却看见它的动作而停止！只见小拉在如之的身边停下，伸出小舌去隔着绷带去舔舐那伤口！
　　“靠，你这小东西，趁着我不能动居然吃我豆腐！”
　　在莫末愣神之际，如之的大半个背已被小拉吃尽了“豆腐”！赶紧伸手将在某人背上肆虐的家伙抱走，不然床上的人没准会发狂了！
　　“莫末，它吃我豆腐！”泪眼汪汪的看向眼前的爱人！
　　“如之，它似乎通人性！”
　　“莫末，你还帮它！55555，你们……让我自生自灭吧!我烟如之十八年后依然是个好汉！”
　　“傻瓜，胡说什么呢！”莫末看着床上闹别扭的人也着实好笑！
　　“哼……姑娘，你哪位？怎会在我房内？”
　　“既然烟公子如此说，那恕莫末冒犯了，莫末这就出去！”说着，真就做了一个辑，向门外走去！
　　什么，真走了？
　　莫末原本只是想将那只东西放到门外，可是当刚跨出门将怀里的小拉放在地上时，却被一个力道给拉回，随后紧紧的抱住！
　　“如……如之？”莫末怎么也不会想到烟如之既然会来抱自己！
　　“莫末……你怎么真走了，都不知道哄我的说！”
　　“烟……如……之！你不要命了是吗？”
　　“什……什么？”烟如之明显被怀里的莫末吓到一哆嗦，现在莫末不是应该小女子般得撒娇吗？怎么……
　　“烟如之，你不想活可以说一声！”
　　“莫……莫末！”天哪……女王莫末回来了，我到底做了什么孽！
　　“放手……”
　　“哦！”乖乖放手！
　　“去床上躺着！”
　　“哦！”转身躺上床，恢复原先的姿势愣愣的看着莫末！神啊，宽恕我吧，将温柔的莫末还给我！
　　看着烟如之乖乖的上床，莫末才将脸色放好，缓缓走向床边！
　　“伤怎么样了！”莫末看那一片殷红的背，那绷带在绑上身子时就已被血给渗红，即使隔着一层绷带，也明白下面是怎样的！原本该是光滑的背上，却硬生生的少了一块肉，让人怎可不心疼！想到这，眼泪又再次溢了出来！
　　“莫……莫末！”烟如之看那原本被自己气的而变清冷的脸，现在已泪流满面，一下也慌了！不顾对方的反对，连忙起身，将那人搂入怀里！“莫末，不哭了！以后我一定乖乖听话，别哭了好不好！”神，你听到了我的祷告，将温柔的莫末还给我，我感激你，可是……能别把哭的还给我好吗？她哭我心疼啊……
　　“烟如之……为什么？”她为什么要这样！明明为自己受的伤却反过来哄自己，明明自己受了伤却还要追出来！
　　“为什么？莫末，我不疼，真的不骗你！虽然早晨起来时有些那么点点的难受，可是刚才我真没有感觉到疼！真的，莫末你要相信我，别哭了！”亲抚着背，让她可以好好的顺气！“莫末？”说到这，烟如之忽然发现自己的背完全没有了早上的感觉！
　　烟如之将埋在自己的脸蛋双手托起，“莫末……快，帮我把绷带拆了！额……(⊙o⊙)！”天哪……好可爱啊！刚才也许因为哭泣，眼前的脸蛋染上了绯红的一层，那一双眼眸完全未被因为哭泣而红肿给掩去，那层水雾也更添了一份灵动！那红润，好想尝一口啊！
　　“如之？怎么了？”眼前的人好似变了一个人一般，少了一丝稚嫩，多了一份成熟！也许是那痴呆的气息不再了，可是为何自己的心跳会加快！
　　“莫末……”两眼直视着那双眼睛，以前的莫末眼神从未有过一丝温度，让自己害怕而远离，可现在的莫末的眼睛却已多了魅惑，缓缓的靠近那片红润，“莫末，让我尝尝好不好？就尝一下！”在最后一个字说出时，一句话以消失在了四瓣相触之间！
　　莫末一瞬间，自己仿佛被触一般，脑子一片红白，只感觉到有两片柔软在自己唇上磨蹭着，时不时的伸出舌尖轻碰！如之……方才紧绷的身子也放松下来，感受着那如风般得亲吻，她是如之，烟如之，一瞬间，心里涌上了甜蜜，满满的占据了一身！缓缓的闭上眼睛，享受这美好！
　　烟如之在自己触碰上莫末时，还有丝紧张，怕她会推开自己！可是在莫末闭上眼的刹那，烟如之提着的心放下了，莫末真的爱她，并不是因为愧疚！想到这，也不再紧促，伸出舌尖去吸收那垂恋已久的甘甜，比奶茶还要香甜，不对，更甚！
　　“如之……”
　　“嘿嘿……莫末……你真美，真好喝！”
　　“别傻笑……”
　　“嘿嘿……我高兴！莫末是我的……”
　　“傻……”




☆、第 80 章

　　“咳咳……大白天的！注意一下哈！”
　　“花弄影同学，难道你不知道进别人房间前要敲门吗？”这家伙做什么？当电灯泡很好玩吗？
　　“哈哈，敲门了不就看不到如此香艳的一幕了！？”
　　“听说花公子用假死骗过了奉天国长公主，看得出花公子武艺高强啊！”
　　“嘿……嘿嘿！说……说笑了！”烟如之这家伙怎么惹上这么强悍的人了？
　　“也是，花公子如此英俊之人想必也有许多追求者了，长公主果然好眼光，挑得人中龙凤！不过落花有情，流水无意！长公主奉天国第一美人，有意的想必非常多！”
　　“那个……如之啊！我就是来跟你说一下，后日启程！那么……你们……我走了，有事找我啊！”花弄影说完，使出轻功向外跑去，天哪，这女人也太吓人了，还是芷偌好啊！芷偌，芷偌……天哪，烟如之，看你找的好女人，如果我媳妇真跑了我找你算账！
　　“莫末……会不会说的太……”花弄影这家伙只要涉及到韩芷偌的事就会变得不正常，莫末这么说会不会刺激他自杀啊！
　　“我只是述说事实罢了，如之是怪我吗”莫末当然明白她们之间虽不是相守之情，却是患难之情，可为对方两肋插刀，也着实让自己不是滋味！
　　“不……不是！莫末是我的宝贝， 宝贝不管做什么，我都会支持的！”宁可得罪世界，不可得罪莫末，这个到底自己还是懂的！
　　“不害臊，谁是你的宝贝！”说着，也微微的将脸埋入那怀里，这人嘴巴是越来越坏了！
　　“此时此刻在我怀里的人就是我的宝贝，永远的宝贝！”
　　――――――――――――――
　　“喂，你跑这么快做什么？”
　　“你……你们怎么会在这！”被莫末吓跑的某人飞快跑出门后却被一个熟悉的声音给叫住！向声源看去，却见了两个原本不应该出现在这里的人！
　　“我们为什么不能在这？”
　　“你们不是应该是都城帮芷偌做事吗？怎么会在这？她有危险怎么办？现在外面怎么乱，如果晚上哪个人潜入她的房间对她下手怎么办？”花弄影看这两个人简直要发疯了！
　　“花弄影，你是不是想太多了？我们是被你媳妇派出来的，倒是你，那时候保证绝对不会让我跟妗儿分开的！”兮欲雨说到这就火大，自己与妗儿已经十天未见了，没有她现在是吃不好，穿不暖，瘦了好几圈啊！
　　“花弄影，你媳妇让我们来这里查什么鬼什么的东西！还说找什么白衣人！”池上暝的脸色也是相当的差，一当然是和幽幻分开的原因，还有个原因就是旁边这家伙居然连钱也看不住，说掉就掉，每天睡破庙吃馒头！“你看看……我脸都凹进去了，被你媳妇折腾的！”
　　“恩？我还以为这是酒窝呢！凹的真有艺术感！”
　　“才懒得和你扯这些，快收拾行李，我去叫老头，等会去回去！”
　　“那可不行！还得等两日，如之被那些鬼抓伤了，背后少了一大块肉，我跟她老婆说后日再走！”
　　“老婆？如之那家的在这？”
　　“YES……在客房呢！”
　　“哇塞，还没看过，我去看看！”说着，兮欲雨就向客房奔去！
　　“那我也要去看！”池上暝随后跟上！
　　――――――――――――――
　　“天哪……烟如之，你有没有贫血啊？”两人一冲进屋，先入眼的就是那片红！“这次好像伤的不轻啊！”
　　“额？你们怎么回来了？”烟如之在看到这两人冲进门正欢喜时，看见她们后面的行为有特别想打一顿！
　　“你就是他老婆？”
　　“有女王气质，应该是，没错！”
　　莫末原本一直低头看书，再听到有人进门时才将头缓缓的抬起，可映入眼的就是两张截然相反的脸，一张小孩脸，一张邪魅脸，也被这两张脸也吓得一愣！
　　“你们是何人？”
　　“她没跟你说过我们吗？我叫池上暝！”
　　“我叫兮欲雨！我们知道你，你叫莫末，舞凤国皇帝，她的老婆！”
　　“老婆？是何意思？”原本以为烟如之的行为已经算是怪异的，没想到才几天，遇到了越发怪异的人！
　　“就是娘子的意思！你与韩芷偌倒是挺像的，都这么清冷！是不是宫里的人都这样？”眼前人的眼神与韩芷偌简直一摸一样，也让池上暝开始好奇，自家幽幻那可是柔情似水，朝廷和江湖差距这么大！
　　“韩芷偌……奉天国长公主？”
　　“是啊！不过，你不是皇帝吗？在这里不怕国家乱吗？”
　　“有母皇镇着，不会有事！”
　　“那你跟我们一起走啊！对了……如之，你伤怎么样？”两人这才想起后面有一个伤患！
　　“哼……莫末！”不理那两人，直接去找自家媳妇！如果不是媳妇责令禁止自自己下床，现在哪有你们围着的份！
　　“晕……你有必要叫的这么矫情吗！问你伤怎么样了……如果还行的话明日就起程！”
　　“我看你们是想自家媳妇了吧！影说后天！”自己的伤现在真的一点也不疼，只是，怎么莫末就不相信啊！
　　“看你这么可怜，那后天吧！你好好休息，我们去找老头！”两人向一旁的莫末示意，就出了门！
　　“宝贝，把门关了吧！”
　　“嗯！”看来莫末已经习惯了这个称呼了！
　　“宝贝，帮我把绷带拆了吧！现在伤口不疼了！”
　　“不行……若复发怎办！”
　　“宝贝，这绷这憋气，呼吸有些困难！而且绷带也该换了！”还就不信莫末还是不肯了！
　　“那好吧！你面向我！”自己真的不忍心看那伤口，真怕会一忍不住就哭起来！自己何时变得如此矫情了！
　　“宝贝对我最好了！”烟如之起身，面向着莫末盘腿做着！
　　随着染满血的绷带掉落，烟如之的身子也渐渐的浮现在了莫末的眼前，虽然同睡一张床，可是却从未见过对方的luo体，现在莫末虽有些羞涩，可还是面不改色的继续手上的动作，眼睛也细细的打量眼前的身子！
　　那原本女性特有的部分也许是因为长久束胸，没有了那明显的特征，可是其余地方也许是因为从小练功有着明显的肌肉，但因为是女子的原因，没有男子那样的强硬，使得这副身子格外相称！让莫末有些离不开眼！
　　“宝贝……能帮我去影那拿两张镜子吗？我想看看我背……”
　　“为何要去那取？这房内便有铜镜啊！何况，如之，我们不看好吗？”
　　“没关系，我想看看！早看晚看还是要看的，宝贝，帮我去借下好吗？”
　　“好吧，如之在这乖乖等我，不要乱动！”
　　当莫末从花弄影那将镜子取来时，也犹是感叹，世上居然有如此清晰的镜子，可将脸上每一个细小都照出来！
　　“嘿嘿，影这人特别自恋，有事没事就喜欢照镜子，所以她备了许多这镜子在房间里！这铜镜实在看不清，下次我们就去她拿！”这么说，烟如之一手将自己放在面前，一手将镜子放在背后，打算由前面的镜子看向背后所照的事物！可是一只手怎么也抬不起，莫末只能无奈的接过将镜子放在她背后！
　　可这样一来，莫末也着实吓了一跳，但随后的就是喜，那时玄虚子割完肉就用纸包住带走了，莫末不知道那时割得肉有多大，现在一看才知道差不多整块背的肉都被割去！可是才一天，整块背三分之二都已长出了新肉，虽然未长全，但这已是很大的跨越了！
　　“宝贝，别看了！很难看！”
　　“不……不难看！”
　　“别安慰我了，我知道的！宝贝，帮我重新巴扎一下吧！”
　　“如之……我没有安慰你！如之在我眼里不管什么都是好的！而且才一天却已开始长肉了！”说着，在那块已长肉的背上比划了下！把烟如之惊得不清……“如之，怎么了？”
　　“宝贝，快快，帮我把老头和其他三人找来，还有小拉！我……我！”现在烟如之已经急得说不出话了！
　　虽然不知道她到底怎么了，可看她这么急也不再耽误，就怕这人又出什么事！“别急……”
　　当莫末将人带来时，刚走到床前时，就被床上的人一把拉到了床上抱在了怀里!搞得所有人的迷糊了，不过莫末就是外加羞涩！当然烟如之可没注意这么多，因为在莫末出门时她才发现自己身上什么也没穿，这里也没有自己的衣服，也没有遮掩的东西，所以只能出此下策，在莫末进来时就把她拉进来挡自己的身子！
　　“你把我们叫过来是来看你调情的吗？”
　　“哎呀……现在的年轻人，老夫真的是老啦！”嘴上这么说，可那一脸坏笑真是看到刺眼啊！
　　“不是……听我说！刚才莫末帮我把绷带拆了，背上三分之二的地方都长出了新肉！”
　　“给老夫看看……”
　　烟如之又抱着莫末一转身，将背朝向外面！
　　“哈哈哈……老夫行医几十年，从未见过这么好的恢复力！若是普通人，也得在床上一年才可恢复啊！”
　　“老头，别急着高兴！我话还没说完呢！”抱着莫末又是一个转身，“在早晨醒来时，我全身又痛又麻，尤其是背部，灼热般得疼痛加上挠人般得痒，简直就像在油锅里熬一般！不过，中午时被小拉那家伙一侵犯，就没有了那种感觉，最主要的事，那家伙侵犯的地方与长肉的地方是完全相符！”
　　“这……”                        
作者有话要说：唉……感觉离齐不？不过……嘻嘻，开文的确是灵异来着！




☆、第 81 章

　　“你是说，也许这东西有些奇异的功能？”花弄影指了指自己脚下的灰色物体！
　　“我也不确定！但这的确有些巧，而且这明明是哺乳动物，却是在蛋里出来的！最主要的是，养了十几年也没有见这东西大起来！”
　　“天哪，被你这么说好像真有些神了！难不成捡到宝了？”
　　“切……再试下不就好了！”池上暝将脚下那只东西提起，走到床前！“趴下，让它再调戏一下！”
　　“额……”又将莫末压倒在床上，自己在身上趴下！
　　“天哪！你能不能收敛一下，分开一下又怎么地了？”三人真的非常想群殴床上的人，明显欺负他们媳妇没在身边，最主要的是，这家伙的姿势不知道的人还以为要拍现场XX呢！
　　“不行……”自己可是裸着的！
　　几人也不再理她，“小东西，给你那瘫痪老爹弄弄伤口！”
　　“咕咕！”
　　池上暝将小拉放在床上后，四人就挤在床边看着烟如之那背！之间小拉爬了两步，在烟如之身边停下，伸出小舌在烟如之背上舔舐！因为烟如之此时没有了绷带的隔离，背上也尤其的敏感，好像有什么东西滋生出一般！
　　“天哪……小大，快回爹地这来！”瞬间跑出门外！
　　“丝丝……爹地想你了！”同样瞬间跑出门外！
　　“小北，爹地给你买了鱼干！”再次瞬间跑出门外！
　　“小之之，这东西借我一晚，你们休息吧！”抱起小拉，最后瞬间跑出门外，顺便带上了门！
　　――――――――――――
　　在莫末落入烟如之怀抱时，头就未抬起过！现在，房内只剩了两人，烟如之才发现莫末从刚才好像就是沉默的！而且埋得地方似乎有些不对！
　　“宝贝，抬起头好吗？”
　　“……”莫末怎么也不会想到这人居然这样，裸着身子抱自己就算了，可是还当着这么多人面，真是……
　　“那个……你这样埋着我有些喘不过气！”
　　“……”刚才还说不放，现在就找借口，烟如之，你这笨蛋！
　　“宝贝……我背冷！”以前还有绷带包着，现在都露在外面，我烟如之怎么沦落到没有衣服穿得地步了！
　　“把被子盖上！”
　　“……”这张被血染得已变硬的被子能盖吗？“那个……”
　　“如之会离开我吗？”
　　“不知道为什么，只要你在我身边，我才不会感觉到那些负面的思想！只要有你在我身边，我才会有幸福！我们都不喜欢一个人，从小我们四人不管到哪都彼此相伴，虽然快乐，但从不会感觉到满足，那时他们有了喜欢的人，我看出了他们的开心，他们找到了喜欢的人，我为他们高兴！那时你把我强留在宫里，说真的，我很气愤，你忙，我不喜欢一个人，就去招惹那些宫女和太监一起玩，只是找个玩伴从未感觉到幸福，但至少不是一个人了，可是那时你又下令不让他们跟我玩，我就来缠着你，你虽然老是骂我罚我，但我就是喜欢在你身边，感觉非常满足！搞得那时候我都怀疑自己是不是受虐狂了！那时雨有危险，你不在身边的那段日子，我就特烦躁，刚好遇上你剿匪，就让那些土匪做了沙包让我发泄了一顿……”
　　“那时冯将军向我报告时说青衣男子……我脑里蹦出的就是你了，原来真是你！”
　　“嘿嘿……不过那时的负面情绪再看见你时就消失了，特开心，如果你没让我抄那厚厚的一本东西我就更开心了！哎呦……干嘛扭我！”
　　“不老实……”
　　将怀里的脑袋抬起，直视那双魅惑的眼睛，“莫末，你做我老婆吧！”
　　“有什么好处？”
　　“嗯？”不会吧，我这么生情的告白，不是应该红着脸答应，然后开始爱爱动作吗？“好处？好处就是你有了我这么一个长得又好看，又非常爱你、疼你的老公！而且好附送一个可爱，品质优秀的小拉，可以省了那些药钱！怎么样？不错吧( ^_^ )！”
　　“听起来似乎不错！”
　　“何止不错，简直是好到极点了！”随后将环住莫末腰上的手伸到自己裤子右边，使劲的掏着！
　　“你在掏什么？藏的这么好！”
　　“这是我家的玉佩，给我未来媳妇的，当时不是怕你收了去嘛，现在你必须得收下！”
　　“原来你那时这么怕我！”一挑眉！
　　“我欠你这么多钱，那把古琴都被你收了！这东西比古琴还贵呢……你收了去被我娘知道就不好了！”委屈~
　　“看在你如此主动交出，就放了你！”莫末接过那块玉，放在手上瞧着，可一瞬间，原本温柔的眼神变了变！
　　“烟？你是烟家的人？”自己早该想到，烟姓本就不多，那三人也分别是兮、花、池，四个姓就是四大家族！
　　“怎……怎么？”烟如之当然注意到了莫末的变化，“莫末……我不是故意不说的，我就是觉得没必要！”
　　“我只是惊讶……你从开始就说自己很穷，我一直以为你只是一个平民……”
　　“我真的很穷，除了身份好些，就一清二白了，不过我现在是全世界最富的人了，因为我怀里有一个无价之宝！”
　　“你不怕别人夺去？”
　　“不怕，上面已经烙印了，烟如之所有五个字了！”
　　莫末不再说话，只是微笑的看着眼前的人！一生得以这宝，何求！
　　“宝贝……我渴了！”
　　“那我帮你倒水！”
　　“不要……让我再尝尝就好！”不等下面人反映，再次映上那诱人！
　　“呜……”这无赖！攀上那人的双肩，迎合着！
　　真香……
　　在被烟如之吻得意乱情迷时，附在莫末胸前的手也让莫末找回了一丝清醒！这小色狼，手放哪呢！可随后又陷入那人所创造的时间内！
　　当烟如之将莫末的唇吻得通红时，迷茫了！吃？不吃？吃不吃？最后纠结的最后，得出，吃一半！
　　“莫末……吃一半，就吃一半！”含糊之际，已吻上了锁骨！不得不说，真TM的性感！
　　“啊……如……如之！”莫末着实被身上的人吓住了，感受到她的手在解自己的衣衫，心中慌张与惊喜混杂在一起，成了不知所措，身子也绷紧起来！
　　“宝贝，放松些！”温柔的哄着，让莫末很快卸下了紧张，陷入温柔中！
　　不知何时，两人再次清醒起来，已赤诚相对！
　　烟如之看莫末眼神中散发出的妖媚，低头挑弄起那两颗红豆，手上抚摸的力道也开始加大！屋内的喘息声呻吟声也渐渐的溢出！
　　虽然烟如之以前是个二十一世纪的人，但也是第一次，只能凭着感觉来了！在胸前玩够后，向下转移！
　　“宝贝……你皮肤真嫩！”
　　“如之……别……难受！”
　　“宝贝……你是我专属女王！”烟如之起身在锁骨，耳垂之间不断地来回，一手与身下的人十指紧扣！
　　“热……”莫末不知不觉的抬起身，仿佛只有与身上的人融合才可以缓解这股莫名的感觉！烟如之感觉到自己的腹部与腿被莫末摩擦着！
　　“宝贝，你点的火得负责熄灭才行！”
　　“什么？”莫末睁开那模糊的眼看着眼前的人，原本单纯的脸上有了一丝霸道，邪气，让莫末看的入迷！
　　“宝贝……叫我几声！就用刚才那语气……好听！”
　　“如之……”
　　“多叫几声……”边说着，边解去那身下唯一的遮掩物！
　　“如之？你……怎么！”
　　“宝贝，我爱你……”
　　“我也爱你……啊……”烟如之吻上环住莫末的腰，吻上那腹部！莫末只感觉身上的燥热越来越强烈，已从胸前转化到了下腹！不由自主的双腿环上了身上的人，来缓解这种不适！
　　烟如之这傻蛋，长着可爱的脸蛋居然这么流氓！
　　“宝贝，你分心可！”
　　“你这小流氓……睡觉好吗！”
　　“宝贝……你不能这样的！”
　　“乖……睡觉了！”
　　“呜呜呜呜……莫末，你不要我了！”
　　“如之……舞凤国有法规，每一个人的第一次必须献给自己的丈夫或者妻子！”
　　“宝贝……”她，这是不是说她要嫁给自己？“女女可以成亲吗？”
　　“如之，你不是舞凤国的人吗？怎么不知？”
　　“额……我从小在这长大的！”
　　“那如之自己去了解咯……睡觉了，好吗？”
　　“嗯！”她要跟自己的成亲，嘿嘿！
　　莫末危险的看着那稚气的脸，刚才的邪气不见了，两个不同的一面！将那人搂入自己的怀中！
　　“好好睡！”
　　“晚安……老婆！”                        
作者有话要说：大家是不是很失望呐？(*^__^*)




☆、第 82 章

　　清晨，对相爱的人来说是什么？那就是那个最高的时候，尤其是美人在怀，就更甚了！可是对于烟如之来说，却是一种煎熬！
　　“哎……现在我的情况就好比喝了一大桶水，尿急时却得知没有马桶！更好比，努力找到了马桶，又得知堵了，不能上！更似乎好不容易找到了公共厕所却又得知在装修！人生苦短呐……”若问烟如之现在最想做的是什么，那就是跪下给大地妈妈，天空爸爸磕三个响头来惦记昨晚原本该结果却告知时间未到的爱情！
　　“如之……”一早就被身边的人碎碎念吵醒，朦朦胧胧的睁开眼，完全没意识的叫出那个名字！
　　“宝贝醒了？”烟如之再次被惊呆，又看见了莫末新的一面，迷糊的莫末，萌翻了，直攻而上，按上那诱红的唇！
　　“如……如之！”好难受……踹不过气！那迷糊的眼睛才彻底睁开，入眼的就是那放大版的烟如之与嘴上那摩擦和索求！第一反应就是把这人踢下床，不得不说，莫末是个说到做到的人！
　　“砰……”此时烟如之身子向下，腿还挂在床上，脸已添上地板！
　　“哎呦……干嘛行此大礼！”而且好死不死的那三人这时进来了！
　　“对啊！你也不用这么急着迎接我们，看看你，急的连衣服都忘穿了！”
　　“是啊！都二十几年的兄弟了，你让我们等等我们当然会满足你，我们又不是小气的人，你还怕我们强迫你不成？”
　　“你们到底来做什么的？”现在烟如之非常气恼，这三个说风凉话的家伙，下次她要去告状！
　　莫末也被突来的状况给惊住，这几人都这样吗？进门从不敲门，索性将烟如之身上那唯一的一些被子也给卷过来了！转身，不再理会！如果认为莫末忍气吞声了那就大错特错了，古人的一句话是非常正确的，宁得罪小人，不得罪女人！
　　“哎呀呀，看来我们是来错时间了！要不要先避一避？”
　　“不必了，快点说！”这三人一定是来看笑话的！
　　“那好吧，我们把你们的包裹取回来了！”
　　“OK，谢了，你们可以走了！”优雅起身，优雅钻进棉被，就算被看光了，也要有些面子才行！
　　“还有，两个时辰后就起程，你们准备准备吧！”
　　“不是说明天吗？”自己还没温存够呢！
　　“你伤都好了，还等什么！让我们看你们亲热吗？看看你那身上一点点红的，也不怕肿起来消不下去！”
　　“好吧！我明白你们的！一会见哈……”
　　三人鄙视一眼床上的人，关门离去！
　　“莫末……起来啦！”
　　“……”
　　“莫末，不气了好不好？谁让你这么惹我心动呢！”刚才的莫末简直萌翻了，以后一定要比她早起！这一幕绝对不可以错过！
　　“你的意思是我的错咯？那我离开你的视线好了！”说着，就起身翻被走人！
　　“莫……莫末！”没穿衣服……这……烟如之只感觉一股热向脑袋冲去！
　　“嗯？”莫末感觉到烟如之有些不对劲，转身看向她，顺着她的眼光看去，自己的衣裳何时被脱去的，“烟如之，你这混蛋！”
　　两时辰后！
　　“烟如之同学，你看看，不听我劝，肿了吧！还延伸到脸了！”池上暝一脸严肃的说道，可那抖动的双肩让人不得不想这家伙是不是装蒜！
　　“你们想笑就笑吧！小心憋出病来！”
　　“哈哈哈……阴阳脸……哈哈！”
　　“三位似乎非常开心！不知何事让三位笑的如此不顾形象！”
　　“额……没！”三人听到这声音，笑声识相的戛然而止，经验告诉他们，女王惹不得！
　　“是吗？那三位是得了什么怪病吗？听说林姑娘医术十分高超！”
　　“哈……哈！不是，怎么可能得病呢，我挺健康的！”池上暝抱着自己的猴子安静站一边！
　　“那是因为？”挑眉……看向另外两人！
　　“没……没有！”一人抱着熊猫，一人抱着白熊，安静站一边！
　　“是么！那是我多想了！”随后走向烟如之，的确下手重了！伸手抚上那片紫红，“还疼吗？”
　　“不疼……不疼！”不说刚才莫末给自己出气，这一温情的举动，再大的火也灭了！
　　“耶……”三人默契的打一个寒碜！
　　“都准备好了？”玄虚子一手抱着小拉，一手提着看上去起码有五十斤的包裹！
　　“老头，你搬家？”
　　“你们懂什么，这些全是我的宝贝！小之之，把你的崽子拿去，真是的，被这家伙弄得一晚上没睡好！”随手将小拉一扔，烟如之也顺手接住！
　　烟如之将两人的包裹扔给花弄影与池上暝，将小拉扔给兮欲雨，然后拦腰将莫末给抱起！“那我们走吧！”
　　“等等……没马车吗？”莫末被这举动给吓到，为什么抱自己！
　　“这你就有所不知了，这家伙！”兮欲雨指了指身边的花弄影，“晕车，如果坐马车没准更慢！”
　　“那马呢？”
　　“小之之媳妇，这是最快的！这四个家伙都不会骑马！”
　　莫末看向烟如之，得到了那无辜的眼神，面对现实，叹了口气！
　　“既然如此，那上路吧！”
　　六人，外加四只动物，浩浩荡荡的向奉天国飞去！
　　――――――――――――――
　　“他们回来了？”胡妗喝着茶，向旁边的两女人问道！
　　“嗯……怎么？想你家娃娃了？”韩芷偌难得好兴致向别人开玩笑！
　　“每天都想着……不过，你家孩子也回来了！看来你又得累一阵子了！”
　　“总比累一辈子来得好！幽幻，你怎么看？他们好像不止四人，除了玄虚子还有一人呢！”
　　“你说的是那舞凤国女王？




☆、第 83 章

　　交谈中请勿轻信汇款、中奖信息、陌生电话，勿使用外挂软件。
　　
　　＂恨君不似江楼月 7:50:36
　　胡妗微微一笑，“话说那女皇帝很疼烟如之，上朝带着不说而且同住一间房哦！一个皇帝能做到如此也是不一般了！”
　　“似乎胡妗与芷偌也是如此不是吗？一个江湖闻风丧胆的女魔头，一个奉天国的大众情人大公主！”幽幻调笑道！
　　韩芷偌微微抿了一口茶，轻轻的说道，“还有一个江湖第一美人，诡冥族族长不是吗？”
　　“彼此彼此吧！”
　　――――――――――――――――
　　晚上，一所破庙内！一个鬼鬼祟祟的身影向三个人轻轻的挪去！
　　“喂喂！”烟如之小声的叫着！
　　“做什么？大晚上的不睡觉？居然舍得放下了？”
　　“我有正事！这是我的XING福啊，XING福！”烟如之还在为昨晚的事耿耿于怀呢，这问题说大不大，说小也不小啊！
　　“好吧！看你这么一副欲求不满的样子，我们就勉为其难的帮帮你！说吧……”
　　“莫末说要我娶她她才让我碰！”
　　“什么？你这家伙这么不厚道，我都没吃完呢！”三人非常鄙视眼前的人，一个是还没确定关系，一个是还在闹别扭阶段，一个是没找到好时机！
　　“可是你们家的不是都同意了嘛！你们的xing福是你们不要，又不是因为我！”这三人真是身在福中不知福！“雨，你都结婚了，而且还是公开的！虽然是男身，可是也算是结了！”
　　“这有什么好纠结的，要结就结啊~！”三人怎么也弄不懂这家伙在纠结什么！
　　“不是啊！莫末是皇帝啊，与我结婚我不能给她小孩，一个皇帝没有小孩怎么行啊！”那时大殿上那些大臣的话说得很明确了，无子裔才催婚的！
　　“好吧！虽然我不想承认，但我不得不承认这个地方比二十一世纪还要厉害！”花弄影无奈的说道，以前自己问过自家的爹娘，如之是不是捡来的，后来得到的答案让自己惊了也高兴了好长一段时间！
　　“这地方可以使女女生子！”池上暝接上话，又明显的给了一个鄙视的眼神给烟如之，“好歹你也是舞凤国的人，还在那待了这么长时间怎么会不知道！”
　　“天哪……这，真的假的？”烟如之有些不相信自己的耳朵，毕竟这种事在科技发达的地方也无法实现！
　　“不然你认为你是怎么来的？捡来的？舞凤国允许同性结婚的！”兮欲雨无奈的说道，这事自己也是听妗儿说的，那时她问自己喜不喜欢孩子，自己怕她遗憾，硬说不喜欢，现在变得只限于抱抱，可怜啊！
　　“那为什么幽幻那时不接受暝？”
　　“幽幻是单纯的小姑娘！不知道正常啊，十八年都未离开过药王山庄！”池上暝也是非常遗憾！
　　“现在接受了？”三人听池上暝这么说，以为成了，齐声问道！
　　“没……我还没告白呢！有点……怕！”
　　“切……胆小鬼！”三人齐齐比了一个中指！
　　“回去我就告！”被三个人齐齐鄙视，当然不爽，不蒸馒头争口气啊！
　　“这是你说的！我们等你好消息！”三人笑嘻嘻的看着池上暝，又有好戏看了！
　　“如之？”莫末睡了一半，发现身边的那股温暖消失了，一股恐惧感升上心头，睁开眼，急急的在黑暗中寻找那片温暖！
　　烟如之听到莫末急急的在寻找自己，赶紧应着，“在……宝贝！我跟他们谈下怎么最快去奉天国，他们想媳妇想疯了！”边说边向莫末跑去，将那人搂进怀中！不得不说自家宝贝越来越敏感了，半夜去上个茅厕，进房就会看见她急着找自己的身影，一抹开心划过，但更多的是心疼，都是因为自家，莫末才会变得如此患得患失！
　　“切……狗腿！”另外三人向那人齐齐的比了一个中指！躺会自己的地方睡下！
　　“如何？徒儿们？”昨晚不见得玄虚子，今天一早又出现在了五人面前，笑眯眯的看着五人！
　　“好了，连夜赶路，两日应该可以到了！”花弄影说道，原本昨晚不打算休息，不过想到有这么多东西，三日也许吃不消！而且芷偌都不知道怎么样了，自己的隐形情敌可是很多的！
　　“嗯，如之啊！你可是抱着大活人呢！得小心啊……”
　　“切……我家宝贝轻着呢！倒是你，别把我的小拉给摔了！”的确，莫末真的很轻，自己一路过来都没有喘过气，不过这么瘦，那两处怎么就这么丰满呢！想着，眼睛不由自主的向目标移去！
　　“走了……”莫末也注意到那眼神，这家伙，怎么这么爱折腾！走上前，拍拍了那人的脸，提醒着！
　　“嗯，走吧！~”另外三人实在不想在看他们这么亲热下去，急着回去抱自己媳妇了！
　　玄虚子看这五人的互动，不由得感叹，“年轻就是好啊！”
　　连着三日的赶路，一行人终于到了都城！
　　“终于到了，你们几个娃就去玩吧，不用管我这老头了！”
　　“我们没打算管你！你以为我们不知道你要干嘛么？切……”
　　“咳咳……那我走了！”不等几人回应，玄虚子抖起轻功就走了！
　　“我们现在去哪？”
　　“咳……找芷偌吧！这里是她地盘！”花弄影尴尬的说，前几日只想着该怎么哄回芷偌，完全没想起该怎么面对，现在自己非常紧张！
　　“你别紧张了，看你那冷汗都快变成雨了！”兮欲雨说着，看向池上暝得到点头后继续说道，“我们进宫吧！”
　　“我要吃满汉全席，我饿死了！”以前莫末从来没让自己饿着过，饭菜还特丰富，现在居然吃包子馒头，自己吃得消莫末怎么吃得消！
　　莫末看烟如之那样子，怎么会不知道在想什么，宠溺的摸着那人的头，这人什么都可以忍，就是忍不了饿肚子！
　　“好了好了，走啦走啦！”三人再次一寒，现在就想飞回自家人身边！告诉她自己这一路来在烟如之与莫末那受到的打击！
　　“他们到都城了，用走的也许得要一时辰，若是其他也许现在该到了！”幽幻话一刚落，四个身影就想这么飞来，其中一个怀里抱着一个，应该就是莫末了！
　　四人刚一到院内，就各做各的！
　　烟如之一落地，就将莫末放下，莫末毫不避嫌的为烟如之整理衣衫！
　　池上暝一落地，就看见幽幻坐在那喝茶，眼神温柔含笑的看着自己，脚一软，只向林幽幻扑去！林幽幻也将扑来的池上暝接住，小声的说着！
　　兮欲雨一落地，“妗儿，我回来啦！”边喊边抱起那红衣，随后自己坐下，让她坐在自己腿上，靠着自己！
　　花弄影就不一样了，一落地，走也不是，不走也不是！芷偌一直未向自己看过一眼，很受伤，很受伤！只能呆呆的站在原地看着那冷清的白衣女子，瘦了，一定受了不少苦吧！韩芷偌在花弄影落地时就未看向那边，只是用余光注意着那人的一举一动，这家伙什么时候变得这么矜持了，呆呆的站着！哎……这傻瓜，不该主动时胡乱主动，该主动时却显出扭捏了！映入眼的那一刻，思念也瞬间泛滥！
　　“傻蛋，还不过来！”
　　“芷……芷偌？”她在叫自己？天哪，她叫自己！她不怪自己，想到这，幽怨脸随即换上一张傻笑脸，屁颠屁颠的向韩芷偌奔去！
　　韩芷偌在看到那副傻笑，剩余的气也消失的无影无踪，只要在不就好了吗！何必计较那些过去的！轻轻抚上久违的笑脸，“傻瓜，瘦了呢！”
　　“芷……芷偌！”现在花弄影非常想哭，那三日，自己假死，感受芷偌那为自己伤心欲绝，想要随自己而去的心，那时的苦那时的痛现在却只幻化成了一句宠溺的“傻蛋，还不过来！”让自己怎能不感动！想到这，泪水也如泄洪的水流下！
　　“多大的人了，还哭！”韩芷偌看那双泪眼，包涵的太多，感动，爱恋，宠溺！
　　等所有人的温存够了，也该谈正事了！
　　“雨，你先去外面玩会，我有事与舞凤国女王商量！”
　　“妗儿，什么事啊？我不想去！”刚见到呢，怎么能分开呢！
　　“雨，乖乖的好不好？去外面等会，马上就好的！”胡妗耐心的哄着！
　　“那好吧，别太久哦！”说着，一步三回头的走出院子！
　　在兮欲雨刚走到院外，另外三人也走出了院子！
　　“你们怎么也出来了？”
　　“当然是被赶出来的……右眼皮跳的厉害！”                        
作者有话要说：开始了！




☆、第 84 章

　　池上暝忽然想起什么，“对了！影，你媳妇让我们去察那个妖怪的事，我们现在一点消息都没有！”
　　“天哪……我把这事忘的一干二净了！”一路上为了弄钱把正事给忘了！
　　“这东西古怪的很！恶心不说，杀伤力还挺强的！”烟如之一想到那东西的样子又是一阵恶寒，“天哪……那血还是绿的！”
　　“而且有很强的腐蚀性，如之，你的伤是被那东西给抓伤，才两个小时就腐蚀了一大片！你们也听说了有许多人遇害，被咬伤会流血不止，抓伤会像如之这样！”
　　“影，若照你这么说，这东西身上分泌出的东西能迅速破坏血细胞的再生，什么东西会这么快破坏血细胞？”烟如之刚问出口，脑子里就蹦出了一个可能！
　　“HIV？”几人想到的也只能是这个了！
　　“反正不管是什么，这东西一定要除！想想计划吧！”
　　“还能怎么样，有病毒那就消咯！”
　　“酒精？这个地方的白酒酒精度很低，不对不对，那种活生生的大东西怎么会怕酒精！”
　　“而且这东西普通人还弄不死这东西！”那时若不是自己跟着，都不知道莫末会怎么样！烟如之想起那时，到现在还心惊胆战的！
　　“不知道那东西到底有多少，我们四个人也不一定可以灭了！要不请些道士？”
　　“算了吧你！还道士呢！”池上暝深深鄙视兮欲雨，“还无神论者呢！”
　　“我们走一步看一步吧！话说回来，怎么还没出来？”妗儿可告诉自己马上就出来的，都这么长时间了！
　　“要不……？”花弄影贼兮兮瞟向另外三人！
　　“要不……”四人看向另外三人，一笑，小心的向门移去！
　　“嘿嘿嘿……”将耳朵贴上门！
　　“你们在做什么？”刚将门打开就看见四个脑袋鬼鬼祟祟的在门外晃荡！
　　“嗯？啊？”四人循声看去，直挺挺的向后一跳，“这……这！”真倒霉，还没听到就被捉到了！
　　“噗嗤……”看着那动作表情都一模一样的四人，也顿时笑出了声！
　　“嗯？怎么回事！？”四人分别将疑惑的眼神投向在门内站着的自家媳妇！
　　“影……别傻站着，该用膳了！”韩芷偌即使出声缓解了几人的尴尬！缓步走向花弄影面前，牵起那呆愣人的手，走向用膳房！
　　“走了……”另外三人也被自家的人领走，随着韩芷偌的方向走去！
　　――――――――――――――
　　“她们什么时候变得这么亲密了？连芷偌都叫上了！”四人一脸黑线的看着桌上那把酒言欢的四美女。还笑得如此灿烂，不吃醋是假的，但更多的事疑惑！
　　“是啊！莫末才第一次见面，这四人看着比我们还亲！”烟如之吃味的说着，莫末还没对自己笑得如此灿烂过呢！
　　“你们这些疑问有什么比得上我，我温柔的幽幻变了，变坏了！”池上暝想着刚才就郁闷了，“暝，几日居然都未联系我！也是，怎会将我放心里，是幽幻多想了！”天哪……这话说得自己心疼，可是幽幻那眼神自己心寒了！
　　“我倒觉得挺正常的！”兮欲雨花痴的看着胡妗，还是这么妖媚！一举一动都牵动自己的心啊！
　　“你这家伙真是一点都不厚道！”
　　兮欲雨发现胡妗好像从未往自己这便看过自己，又找不到搭话索性来邀功吧！“那个……妗儿啊！你让我们查的是查到了！”
　　“雨，累吗？”
　　“嗯？累……累！”嘻嘻，去休息了！
　　“那先去休息吧，马上就回哦！”胡妗看着那一脸乖乖样就想要欺负！
　　“额……妗儿，我……我不是很累！你慢吃，别管我！嘿嘿……”
　　“这人！”三人看着白痴直拍脑门！
　　“那个，芷偌，我们有东西落在院子里了！我们去拿……”话还未说完，四人就站起匆匆向门外跑去！这四个女人不对劲了！
　　四美女调笑的看着四人慌张离去的背影！“幽幻，你说这四人会怎么样？”
　　“我倒觉得上暝一定吓傻了，自家温柔女神变样了！”
　　“我看倒是欲雨，原本从不让自己受苦的妗儿，居然丢下自己不管！一定伤心咯！”
　　“弄影一定很失落，一回来自己的冰山美人就变样了！”
　　四美人用对方的宝贝互相调笑着！
　　“现在我们说正事吧！莫末，我得到消息，舞凤国周边小国有搔动！”
　　“嗯！母皇最近传来消息，谨暝国使者已在路上，我想估计我国使者该到奉天国来应邀了！”
　　“枫凝国至今未有一丝动静！”韩芷偌撅起眉头说道！这并不是一个好镜像！
　　“这无须担心，如之说过枫凝国想要来一次变相的渔翁收利！”莫末意味深长的笑着，自己捡了一个宝！
　　“暝也是这个意思，静观其变！”
　　“弄影与欲雨已开始着手对付枫凝国，但不确保这一切是枫凝国指使，这里的疏漏太多！”四人眼中那毫无隐藏的自豪感显露了四人对自家宝贝的钦佩与爱！
　　“我们快些出去吧！不然那四人等急不知有得做出什么事了！”
　　四美女走出用膳房时，就见四人手中抱着奇怪的生物！除了莫末，其余三人也着实惊讶与好奇！
　　韩芷偌走到花弄影面前，指着那黑白，却像熊的东西问道“这是何物？”
　　“这是小大，我的小孩！来，叫声妈咪！”
　　“咩……”小大还真是非常配合的仰头看向韩芷偌！
　　“嘿嘿，影，这东西由是可爱，赠与我可好？”韩芷偌一看这憨厚的东西就喜欢上了，圆头圆脑，呆头呆样与这人简直是一模一样，说不是孩子还真没人可信了！
　　花弄影一看芷偌这样可就不愿了，一出门不看自己，就看这家伙，跟我抢风头？“芷偌，这本来就是你的！”
　　莫末走向如之，将他头上的小拉给抱下，“这些东西长得可爱不说，也着实厉害，如之的伤就是它医好的！”这小家伙是算是为自己分了一份心，原本是躺在床上的人也因为它现在活泼乱跳了，想着，也露出了温暖的笑！
　　另外两人也对那陌生的生物有着特别的喜爱，与主人也是一模一样！
　　四人看着自家媳妇露出那温馨的笑，但却不是对着自家，不由的骨气两腮表示不满，但又不敢抗议，只能选择无声抗议！
　　日子也在紧张与温馨的时光中驶过，两日后，舞凤国使者如期来到奉天国应邀，奉天国皇帝也在几人的预料中，派韩芷偌出使舞凤国，四美女一起向舞凤国出发！四人当然当起护花使者，屁颠屁颠的跟着！




☆、第 85 章

　　“我们找个地方吃饭好不好？我饿了……”这日子是人过的嘛？四人完全不敢想象这一路怎么过来的！她们住客栈，我们已经费不足住柴房！她们吃山珍海味，我们已练武之人，不得吃的太油腻而吃白粥咸菜！她们坐马车，我们已马车太小，而且还是习武之人，在外面用轻功赶路！
　　“嗯……四人一路也辛苦了！”看着那四人脸铁青，如果再欺负下去，恐怕四人要离家出走了！
　　“恩恩……”何止是辛苦，简直是要人命啊！听到这话，四人顿时感动的痛哭流涕，辛苦的日子到头了！四美女也不再理会这四人的耍宝，自顾自的聊起来！
　　“你们先暂住宫中可好？”虽这么问，但不住宫中能有什么地方可以住？
　　“那随莫末安排吧！”
　　韩芷偌刚说完，街上就传来一阵吵闹！“让开，让开！”
　　“这人是谁啊？……皇帝脚下这么嘿威！在大街上飙马车！”看着就是不爽！
　　“嘿威？”这四人经常不经意蹦出陌生的词汇，自己一些人已习惯，若在陌生人面前该怎么交谈！
　　“就是拽、放肆的意思！这人是谁？老百姓辛辛苦苦赚些钱，居然把摊位全砸了！莫末，你怎么不管管！”四人看着这一幕，气的牙痒痒！
　　“若我没猜错，这应该就是谨暝国使者了！”
　　“靠……以为是他家，欺负到头上来了！暝……”三人直直向池上暝看去，摆明再说，“看看你国家的人！”
　　“别冲动，毕竟是谨暝国之人，若下去教训对两国都不好！”
　　“难道因为这些就让百姓受苦？这是什么鬼逻辑！“不等四美女有反应，四人就使出轻功向马车奔去！
　　也许没想到竟敢有人会挡道路，看见前面站着青、白、紫、蓝四个人，急急的刹了马车，“你们是何人，竟敢挡谨暝国二皇子的道路！”
　　“我们是何人？我说我们是你爹，你信不信？”花弄影看见这什么二皇子反应出的就是两字，人渣！
　　“放肆，竟敢侮辱父皇，我一定禀明圣上，诛你九族！”
　　“九族？我也是谨暝国的人，若算起来，谨暝国臣民都和我是一族了！当然，你应该不算了，你异类嘛！”池上暝一脸鄙夷的说道，耻辱啊，简直是耻辱！
　　“既然你是谨暝国之人，居然还敢拦本王的道路，难道想死吗？”
　　“真是抱歉，我们一生下来就喜欢打抱不平，今天不巧看见一只狗横冲直闯的，还以为是发了狂犬病，所以善心一发，打算把他送去看大夫，不过现在这狗就在我面前说他要杀自己！”兮欲雨说了一半又戛然而止，做出恍然大悟状，“你们说，我是不是眼花了，这人怎么可以和如此可爱的狗狗相比，简直是侮辱了狗狗啊！”
　　“没关系，狗狗知道你的难处会原谅你的，它们也不想有这种垃圾同胞不是？不过，一个发病的畜牲居然扬言要杀人，没办法，我们只能选择自保了！”烟如之露出那无害的表情，走到马车前，将马绳解开，“马儿，刚才撞了摊位一定很疼吧！来，跟我走！”摸摸那匹马的头，将马儿拉走！
　　那皇子被这四人气的脸红，从小到大从未有人如此侮辱过自己！一旁的侍卫也被这一幕吓傻了！原本热闹的街，也都冷清下来！
　　“还愣着做什么，给我把这四人抓起来！”
　　“是……”
　　“哎呀呀，这可不是我们惹是生非哦！”这话当然是对楼上看戏的四美女所说！话音刚落，一青色身影已冲到官兵之中！一白色身影将那二皇子抓起，一跃！一紫色身影已跳起，抬起左脚向马车落下！在烟如之将马牵到安全地带时，一个白衣人拎着一男子已站在那！同时，那些官兵已向外飞去零零散散的躺在地上皱着眉头扭动着身子！马车受到强烈的打击，已变成粉末！
　　“这……这！”二皇子不可思议的看着这一瞬间发生导致的结果！随后又惊慌失措的看向一旁的人！
　　“若继续选择执着，一定会造成以后的后悔！”
　　说完，四人又挥挥衣袖，不带走一片云彩！
　　“你……你要的马！”
　　回眸一笑，“这是你的马！~”
　　四美女看着这一切，只是无奈的摇摇头，表示对这四人的活宝无能为力！
　　――――――――――――――――――――――
　　莫末坐在龙椅上，依然是一副盛气凌人！不过不一样的是身边多出了两个女子，一个温柔可人，一个妖媚动人，此时台下原本的一人也变成了四人，个个样貌不凡！
　　“皇上，谨暝国使者与舞凤国使者已侯在大殿之外！”
　　“宣！”
　　“谨暝国使者盛阳拜见女王！”
　　“奉天国使者韩芷偌拜见女王！”
　　花弄影看着自己老婆幽幽走进大殿，趁着所有人都把注意力放在他们身上之时，伸出那只手猛的挥动着，特别夸张的张大嘴巴，无声的吐出两个字，“芷偌！”
　　韩芷偌走进大殿，虽然未有将目光正视那边，但余光一直关注着那白色身影！看着那人不顾身边的人，做出如此夸张搞笑的动作差点让自己破功！
　　另外三人当然也不会乖乖的站着，趁着这空挡耍宝的耍宝，抛媚眼的抛媚眼！惹着四人想笑却不能笑，只能嗔怒的投一个威胁的眼神，提醒四人注意一些！
　　二皇子看到那四人也是一惊，但随即眼光被大殿上另外四女子给引走！做了十几年的皇子，在宫里什么美女没见过，可如此美妙的女子简直是人间尤物，还一来就是四个！
　　那红衣女子，全身散发着邪魅之气，窈窕娉婷之态，一颦一笑都摄人心魂！
　　那青衣女子，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，眼中的柔和与清纯，显得如此不食烟火！
　　舞凤国女王，美丽之中带着许些英气，许些威严！同时散发着让人肃然起敬的华贵，让人不敢逼视却又使人离不开眼！
　　身旁的奉天国公主，一身白衣显得肤色更加白皙，清冷的眼神让人恍惚眼前的人如此不真实，如天上的仙子般，也许比仙子更甚！可惜已有驸马！
　　如果可以全娶回家该多好！二皇子YY的结果就是将目标定在了林幽幻身上，女王气场太大，自己征服不了！红衣女子太妖媚，自己无法驾驭！奉天国公主已有驸马！最后只剩下温柔的青衣女子！
　　四人看着二皇子那色咪咪的样子就是火大！
　　“二皇子，这次前来我国只为参观？”莫末也出声止住了那人的继续打量，就怕下面的四个人一忍不住在大殿上动手！
　　“皇上，近日谨暝国边境频频出现干尸事件，周边小国也不似以前安分，所以特来寻得舞凤国与奉天国与我国共平息灾害！”
　　四人一度鄙视这人，自私！“二皇子，四国同时遭遇灾害，若我国与奉天国人马助贵国排除灾害，周边趁机进犯该如何处理？”
　　“这……”
　　“贵国的意思是想牺牲两国而成全贵国吗？”烟如之一挑眉，敢打主意打到莫末头上，看你们就是找死！
　　“我国并未有这意思！周边肆虐，凭一国力量无法铲除这种迹象！”这几人还真是难对付！
　　“二皇子这话是否再说贵国已知此事的源头，就等我国与奉天国出兵共同铲除灾害？”池上暝暗地不屑的切一声，我们都还没查出什么，你还能查出些什么？
　　“边境出现人祸，我国派出武林高手已有数量，但回来的所剩无几，父皇曾有猜测，此怪物与周边小国一定有莫大的关系，原本想要求助池家，可池家行踪不定，所以只能来劳烦贵国！”说完，恭敬的做了一个辑表示诚意！
　　“呦，你家实力这么大？”另外三人听到池家，又开始忍不住私下调笑起来！
　　“我上次回家我爹娘住在茅草屋！你认为我实力大不大！”池上暝暗翻白眼，什么家主，四大家族，我老娘在织布，我老爹在种菜！
　　“唉……你这样节省多不错!哪像我娘，有什么买什么，我爹说我家的钱都被我娘买没些没用的东西了！”想到这，兮欲雨又是一阵叹息！
　　“我两个娘住在深山里，上次被她们救回家，出来的时候在那山里绕了一天才走出来！什么四大家族，说的这么神！”
　　“你们都回去过了？我都忘了这档事了……”花弄影听他们一说才想起好像自己还有一个爹娘！
　　“二皇子既然如此说，若可以，可否多住几日，容我国考虑考虑！”韩芷偌说完，向莫末投去一个眼神！
　　“既然公主如此说，二皇子不妨多住几日，三日后给予答案！”
　　“那多谢女王、公主！”                        
作者有话要说：小池好像还没告白！




☆、第 86 章

　　“林姑娘可否记得在下？”
　　“二皇子多礼了，二皇子其貌不凡，怎会忘却！”
　　“林姑娘仙姿玉貌，池中荷花也被姑娘盖过清涟，若不见外了，唤在下一声盛阳即可！”
　　“多谢二皇子夸奖，奴家怎敢逾越！”说完，微微的做了一个辑！随后露出一个不易察觉的笑！
　　“林姑娘才华横溢，在下在大殿之上就对姑娘一见倾心！”笑得自信，即使在美貌的人，谁不喜欢权，谁会讨厌钱！
　　“今日二皇子印堂发黑，恐怕会有血光之灾！”如果你在说下去！当然，后面那句没有说出，只是，倾城的脸蛋上也露出了淡淡的笑，向那盛阳望去，准确的是向盛阳的方向望去！
　　这二皇子一看林幽幻脸上露出这样娇媚的笑，也不理会什么血光之灾是真是假，一个念头就是娶回家！“在下想林姑娘三日后随在下回国，到时，在下一定向贵国提亲，让林姑娘成为在下的王妃！”
　　林幽幻只笑笑的摇摇头，“二皇子，小女子提醒过你了！”
　　“什么？”盛阳还没从林幽幻这句话中反映过来，眼前就出现了一个穿着紫衣的男子，“你？”路上拦住自己的四人其中一人！
　　“我什么？看来二皇子还没得到教训啊！”居然泡她的人，这人简直不想活了！
　　“我乃谨暝国二皇子，你想怎么样！”这人如果聪明点，就不应该拿身份压人！在大路上可以当着老百姓的面给这人难堪，现在四下无人还拿身份压人，不是他想死就是他想亡了！
　　“我管你是什么，就算是皇帝老子打我人的主意我都把他的国家给灭了！”说完，直接抬脚将眼前的人给踢下了水！“若不是顾及到莫末的面子，你就不是在这里扑腾，而是在泥土下躺着了！”
　　“暝，他只是想让我做他的王妃，不知暝为何如此生气？”脸上的笑意随着话说出口，也越来越深！
　　“额……那个，幽幻，这种人渣怎么可能给你幸福！要找也得找一个像我这么帅，这么好的人啊！”
　　“那暝何必将他踢下水！而且，我何时成了暝的人了？那二皇子也着实相貌不凡，女子一生也是希望可以找一个疼自己的夫君而已，虽然不及暝，但也可以凑合！话说，我也到了出阁的年龄了！”还低下头微微的叹了口气，不过笑意未有一丝减退！
　　“幽……幽幻！”她说她要凑合凑合，一定幻听了！
　　林幽幻看眼前人一脸纠结抓狂的样子，自己都说了如此明白了，居然还不明白！已非常淑女的方式向这人翻了一个白眼，“呆子！”也不理那人，直直走了！
　　池上暝看林幽幻不理自己就走了，一下也急了，“幽幻，你不可以嫁给他！你都说了我比他好了，嫁给我不是更好吗？”
　　“哼……”以为我真没人要吗！
　　池上暝见林幽幻依然不离自己，伸手抓住她的手腕，一拉，伸出另一只手将她的脸蛋抬起就径直吻下！
　　林幽幻也被这一切给吓住了，可随即也恢复了神定，靠在了那怀抱里，任由那人吻着自己！等了如此长时间的拥抱，居然是被自己所激起，也犹是好笑，如果知道这招这么有用也不用等如此长时间了！
　　“幽幻，我喜欢你，我要你做我娘子！”
　　“……”
　　“幽幻，别……别哭，我……我！我先走了！”
　　“你这呆子！只会逃，今日逃了以后还一直逃吗？如果今天没有二皇子的事，你是不是等着一辈子不说？如果今天你走了，以后就不要出现在我面前！”
　　“幽幻！我不走了，以后都陪着你！不哭不哭，我看着心疼！”
　　“呆子！”
　　“啪啪啪！”
　　“你们几个怎么在这？”池上暝向声源看去，就见六人齐刷刷的拍着手！
　　“哎呀，暝！终于修成正果了！走，我们去庆祝庆祝！”这个纠结的人终于把林幽幻给追到手了，让三人心里的大石头也放下了!当然得狂欢一下！
　　“等等，等！”总感觉有什么事忘记了！算了……
　　“幽幻……恭喜你了！终于等到了！”
　　“若不是那二皇子，没准我还得等着呢！”轻笑出来！“对了，那二皇子，刚才被暝给踢下水了！”
　　“刚才趁着你们两甜蜜时，雨已经将人救出了！无需担心！”
　　“话说回来，暝也太不给谨暝国面子了！让人家在水里扑腾~！”想到刚才那一幕，四美女也都笑起来，不过那四个已经找乐子去了，也没这个眼福了！
　　四人出宫，并排的走在马路上，一手挥着各自娘子给自己画的扇子，回头率那叫一个高！
　　“我们这样会不会有些太张扬了！”烟如之小声的说道，这里可是莫末的地盘啊！
　　“放轻松点，我们也没做什么啊！”三人不理这个偷偷摸摸的人，依然迈大步向前走！
　　“今天好像很热闹啊！”
　　“四位爷，今天可是飘香阁一年一度的大日子，每一个姑娘都会出场表演！小的这刚有一张入场信，不知四位爷有兴趣不？即使是达官贵人也很难弄到的哦！”说着，从怀里掏出一张黄色的信封！
　　“原来是个倒卖黄牛票的！不过，这地方好像挺不错的！”池上暝兴奋的说着，春楼唉，来这里十几年了，还没有去过呢！
　　“我倒是去过一次，是妗儿带我去的！你们要去？”那天晚上还被妗儿勾引了，可悲的是到现在还没吃完呢！
　　“听起来好像不错哦！高档的地方！这多少一张？”池上暝好像忘了今天才确定关系，就想“出轨”？不过，池上暝好像潜意识里，幽幻早就是他的娘子了！
　　“这是舞凤国啊！这地方……”被莫末发现怎么办啊！
　　“她们四人都忙着国事呢！怎么可能知道呢，你别这么一惊一乍，乌鸦嘴的！弄得我也慌起来了！”挥动记下扇子，安慰一下自己，随后向那人问道，“这多少？”
　　“不贵不贵，五十两！”
　　“哦，这些够吗？”说着，就将腰上的钱袋甩给了那人！
　　垫了垫，马上狗腿的说着，“够了够了！”随后就一溜烟的跑了！果然是有钱人，一出手就是一百两！
　　“俺们走吧！今天的事，我们都不说！”四人都是惧内的主，尤其家里的四个都不是省油的灯啊！
　　“客官里面请！”
　　四人将信递出去，也不理会门外几个人那花痴样就向里面走去！
　　“不错不错！至少没有那些刺鼻的劣质胭脂！”花弄影可没忘记那个与芷偌相遇的春楼，那股刺鼻味，现在想到还一阵恶寒！“你们还有钱不？”
　　“应该还有吧！”另外三人自己也不确定，好久没用钱了！
　　“那你们走前面！我身上没钱了！”挥着扇子自制绕到后面！当然没钱是其中之一，其二是四人的相貌，真不是自己自恋，在古代都迷得别人死去活来了，现在在春楼当然要自保咯！三人也茫然的看着这人，干嘛要躲在后面！不过见了眼前那一张张花痴脸也明白了，这家伙居然这么不厚道！可这么多人也不好发作！
　　“四位客官如此面生，是第一次来我们飘香阁吧？”一个妈妈样的人扭着腰走到四人面前！
　　还真是高档的地方啊！一个妈妈桑都这么好身材，典型一个御姐！
　　“嗯，我们是第一次来！妈妈能否安排一个好位子呢？”兮欲雨说着，将怀里唯一一张银票递了出去！
　　“自然！”老娘在这风尘里打滚数十年，还是第一次遇见如此帅气的男子，真是白干这么多钱了！
　　“那谢谢妈妈了！”四人拱手，随后被人领到了一个视眼特好的位子！
　　“果然，好相貌到哪都是VIP啊！雨，刚才那御姐看你的样子我还以为她要扑上来把你吃了呢！”
　　“你们三个真是不厚道，居然把我推到最前面！”一想到就气得牙痒痒，花弄影躲到后面，另外两个直接把自己给推出来了！
　　“谁让影躲得这么快！而且你自己说的，你来过青楼的，这里就你最有经验了！所以我们一致认为你该打头阵！”
　　“客官，你们的点心！”
　　“耶？你不是那卖黄牛票的吗？”还以为是小毛贼呢，去别人那把入场票偷来，没想到是内贼，看来这高档地方秩序不太好啊！
　　“嘿嘿……我是这里的小厮！四位客官，你们的点心，慢用！”
　　“可我们没有点东西吃！”身上都没钱了！
　　“客官，这是本阁免费送的点心，若四位觉得不够，可以在招呼小的！”
　　“你们这个阁这是奢侈！这么贵的点心也送，虾饼，我的最爱啊！”烟如之也不管其他，就向虾饼扑去了！
　　“还有冬瓜饺！”兮欲雨也不管，向冬瓜饺扑去！果然没来错地方啊！刚才的一点委屈也被吃的灰飞烟灭了！
　　“哇塞，白果糕！”紧跟着，池上暝扑上！
　　“绿茶酥耶！”最后，花弄影扑上！
　　果然是高档的地方，做出的东西和在自家娘子那吃的一摸一样！以后没地方吃就到这里来，得和这里的老板混熟才行啊！
　　于是，在一个高档位子上，一个场上所有人都可以看见的位子上，四个让在场所有人羡慕的人围着桌子使命的吃着！                        
作者有话要说：！！现在一更文就关了电脑，都没时间看评了！各位真是对不住了……




☆、第 87 章

　　随着下面一阵接过一阵的欢呼声与掌声，四人都未有抬起过头！此时，已有了二十个盘子叠放在了桌子上！“小黄，再给我来一盘！”（小黄就是那个卖黄牛票的，小黄这名字是这四人取的！）
　　“对不起四位客官，点心已经赠送完了！”虽然脸上恭恭敬敬的，可心里已经直冒汗了！这四个公子，居然可以为了吃而放弃看美女的机会！
　　“这么快？那算了，反正我今天已经吃过瘾了！”的确，四人的肚子现在简直可以与五个月大的孕妇媲美！
　　“那各位爷喝口茶吧！”小黄将早已准备好的茶递上，将桌子上那些盘子给收走了！
　　“不过，小黄啊！这地方这么大，还有这么多客人，你怎么一直站在我们旁边啊！”这人还真是懂得做人的道理，偷懒！
　　“爷，你们今天买了小的票，小的自然要感谢四位爷，好好伺候四位爷！”
　　“哦！”买个票也有特权，真是稀奇了！
　　“那四位爷观看节目吧！小的下去了！”说完，端着那二十个盘子向厨房走去！
　　“我觉得有些奇怪，怎么这地方送的点心都是我们喜欢吃的！也太巧了！不知道的人还以为这春楼是我们开的呢！”
　　“是啊，哪有这么巧的事！这点心还与妗儿那吃得味道一摸一样！”
　　“管他呢！反正没毒，不是害我们的就好！”今天可是吃的过瘾呢!
　　“我在莫末那都没吃得这么过瘾呢！”
　　随后，一阵琴声和着箫声传入四人耳内，将四人的视线引向了台中！
　　只见四个穿着不同颜色的女子蒙着面纱在台中，白衣女子闭着眼沉迷在自己所创造的箫声中！黄衣女子也是沉浸在那幽幽的琴声中！红衣女子随着箫声与琴声的音律柔软的舞着剑！青衣女子静静斟着茶，显示的一副平静与安详！
　　“我总有些不一样的感觉！”花弄影看着台上的人，“而且这感觉以前有过，就是想不起来！”
　　“这面纱蒙着，是长青春痘了吗？”兮欲雨也没有将视线离开过，“如之，那琴和你的挺像的！”
　　“我的琴在莫末那扣着呢，不过的确挺像的！暝，那红衣女子手上的剑是不是我们经常拿来当镜子的剑？”
　　池上暝一听也将视线移向红衣女子手上，“不会吧！我的剑柄都生锈了，这把剑这么新，而且我的剑也在幽幻那！”
　　“不过那箫倒挺像我的！对了，我的箫好像上次选驸马的时候丢了！”想到这，就想起了玄虚子的那张脸，“被老头知道一定会揍死我的！”
　　“不过，你有没有觉得这四个人有些熟悉啊！”池上暝看着那斟茶的人，幽幽的说着！
　　“我倒觉得那个斟茶的人挺像幽幻的，那弹琴的像莫末，舞剑的像胡妗，吹箫的像芷偌！”烟如之将看见台上四人的第一感觉给说出口，直把另外四人雷死！
　　“你们也有这个感觉？”花弄影惊慌的看向另外两人，得到点头后，冷汗直冒！“她们应该在宫里，应该不会在这里吧！”花弄影这才想起你感觉就是第一次芷偌易容的感觉！
　　“刚才吃点心时我就觉得奇怪，那味道怎么会和幽幻做得一摸一样！你们也真是的，看到吃的就扑上去！”
　　“如果真是她们，是不是来抓我们的！这里可是青楼啊！”烟如之想到这，直吓得发抖，脑子里就是莫末变女王发怒的样子！
　　现在四人的样子就想被妻子捉JIAN在床的男人一般！
　　“要不……我们去试试？”兮欲雨小心的说道，这可是一步险棋！
　　“嗯，反正死也死了！我没芷偌活不下去的！”
　　“你以为我没幽幻就活得下去了？赶紧的，说说计划！”
　　“我们兵分四路，向目标出发！”
　　“我们本来就是四个！”烟如之黑线的回道，“你的意思是，继续假装不认识？在她们面前夸她们？”
　　“宾果~！用各自的招式，今天吧招式发挥的极致！”花弄影刚说完，另外三人已不由自主的发出了奸笑声！“你们干嘛笑得这么神经？”
　　“刚才你躲在我们后面，现在你先去！”
　　“什么？你们怎么这么不厚道！”让我做敢死队？
　　“你不先去我们就对芷偌说，是你把我们带去的！”
　　“OKOK！我先去，我先去！”
　　“来，英雄，喝口茶！”
　　“来，英雄，衣服整理好！”
　　“来，英雄，扇子拿好了！” 
　　“英雄，赶紧走！”
　　花弄影鄙视了这三个狗腿的家伙，使出轻功向台中飞去！落入台中时，表演也已结束！爆出的掌声在花弄影落在台中时却戛然而止！花弄影也不管别人，缓缓的走到那吹箫人前！看似风度翩翩，其实是紧张的迈不出步子！
　　芷……芷偌！那眼神，那纱布后熟悉的轮廓，不过看出没有怒意，还有丝笑意！改变作战计划！“这位姑娘，在下名为花弄影，着实欣赏姑娘的箫声，能否与在下一同研究吹箫！”
　　“小女子只对吹箫略知一二，花公子谦让了！”
　　真不知道该喜该忧，真的是芷偌！如果现在是Q版人物，现在花弄影脸上一定挂着两道大面条！“姑娘对箫声的造诣胜过在下，在下只希望姑娘指点一二！”芷偌，俺知道错了，别这么看着俺，俺怕！
　　“那公子在稍等片刻可好？”
　　“恩恩！”一边猛的点头，一边乖乖走到韩芷偌身边站好！随后趁着四美女不注意，使劲的向另外三人使眼色！
　　“花公子怎么了？癫痫(羊癫疯）？”莫末转后身“好心”的问道，那神态，作为兄弟，只能默默的为如之哀悼！
　　“哪能呢！昨晚睡的有点落枕，多谢姑娘关心！”那一副快哭的样子加上使命扬起的嘴角让在场的所有人都认为有多感动，感动的哭了！
　　“如果你敢表现出来，别指望我理你！”
　　“不……不会！芷偌扭我的样子也很……很美，我……我不会表现……表现出来让……让芷偌现在的样子被看见的！”内牛满面！
　　另外三人看着花弄影的下场，猛的吞了一口口水！“下去吧！”
　　“嗯！”
　　“加油！”
　　做完心理准备，使出轻功飞到台上！各自走到自己媳妇边上，低着头！
　　“啪啪啪！果然其貌不凡啊！”
　　“恩？”几人随声望去，四人反应就是这人谁，四美女的反应只是观察！
　　“花公子，可否记得在下？”
　　呆愣的摇摇头！腰上那块肉就开始扭曲了，马上换了一副态度，“不知兄台是？”
　　“花公子，在元镇在下可为花公子抱得美人归呐！不知花公子是否还记得呢？”
　　“元镇？”靠，这不就是那个抢我媳妇，还想要群殴我的人！“哦~！”
　　“记起了？”
　　“不记得！”记得也装作不认识！这人一看知道不是好人！
　　“他是我叔叔！”
　　“啥？啥？”花弄影猛的转过头看向站在自己身边的韩芷偌，叔叔？国舅爷？这么年轻？
　　“那真是遗憾，在下着实想结识花公子！”
　　“嘿……嘿嘿！我还有些事，后悔有期！”也不等其他人的反应，拉着韩芷偌就消失在了台上！另外三人看花弄影逃了，也抱起身边的人向那人追去！
　　――――――――――――――
　　皇宫内院！
　　四人并排站在一边低着头！另外四人悠然的喝着茶！在这样的黑夜里也显得静寂，还有一丝诡异！
　　“影……”
　　全身一颤，上前一步，收腹、挺胸、抬头、目视前方，敬礼！“在！”
　　“雨……”
　　上前一步，收腹、挺胸、抬头、目视前方，敬礼，“在~！”
　　“暝……”
　　“嗯，在！”
　　“如之！”
　　“宝贝，我在！”




☆、第 88 章

　　“影……”
　　“芷偌，今天我们是去吃烤鸭的可是路上就蹦出一个卖黄牛票的告诉我们今天是什么一年一度的什么还说票很难弄到我们一好奇就把票买下了！”
　　“对对！妗儿，我们到了才知道是青楼，可是那票要五十两，我们不舍得扔，我们真不是故意要去青楼的！”
　　“幽幻，我们从头开始都没有向台上看一眼，一直在吃食物呢！你也相信我们啊！”
　　随着三人的话随后，几人一直等着剩下一人，可是许久后还是一片寂静！莫末无奈的叹了口气，放下杯子看向那低着头的人！
　　“如之……”
　　“宝贝，我错了！”说着，走向莫末，将她搂入怀里，让她坐在自己身上，“以后不会这样了！”
　　“影，你记得我们在药王山庄分开后第一次遇见是在哪吗？在元镇，一个偏僻的小镇上，是呢，准确的说是在小镇上的青楼里！”
　　“那时雨与我回暗夜门时，山脚下也是吵着闹着要去青楼看那花魁！”
　　这两个要有多哀怨就有多哀怨的声音直传两人耳内，让两人的心跳同时停了一下！走上前，将人在背后环住！
　　“芷偌，四岁的时候我看见你就喜欢上你了，那时你才六岁，就有了吸引我的魅力！十二年后，你成了亭亭玉立的公主，集宠爱于一身，不管是达官贵人还是平民百姓，都爱戴着你！我只是一个小小的没有一丝名气的人，还是一个女人！那时一直认为只能蹲在暗角看着散发着光芒的你！想着帮你，可害你在大庭广众丢脸！想要成熟，站在你身边，可害你伤心欲绝！在重逢前，我一直担心你不要我了，可在重逢时，你却只说了六个字！这六个字也让我永远爱你，陪伴你，直到你亲口对我说让我离开！”
　　“妗儿，不知从那天开始
　　不知到那一天止
　　你一直都藏在我心底
　　
　　时光停在你眼里
　　害怕得不敢声息
　　我好想住进你的灵魂里
　　
　　轻抚着你的头 睡吧
　　我在你梦里
　　不管醒在那里 宝贝
　　我记得你
　　
　　不知从那一天起
　　再没有你的消息
　　这世界忽然间不美丽
　　
　　阳光下的我怀念你
　　等待着你的归期
　　我好想投进你的怀抱里
　　
　　紧握着你的手睡吧
　　我在你怀里
　　不管醒在那里 宝贝
　　我爱着你
　　
　　轻抚着你的头 睡吧
　　我在你梦里
　　不管醒在那里 宝贝
　　我记得你
　　不管何时何地 宝贝
　　我记得你我爱着你！”
　　胡妗听着身后的那陌生却又熟悉的旋律，那原本有些绷紧的心也放了下来!让自己的身子依偎在身后那温暖的怀抱里！
　　兮欲雨感觉到怀里的依偎，明白了她原谅了自己，微微一笑，将两臂收了更紧！
　　池上暝看着那在别人面前温柔却永远只是淡淡的眼睛下，此时更多的是明澈与灵动，是啊！这是自己的专属，她对自己与众不同！“幽幻……”缓缓的走到林幽幻身边，将手上的杯子拿下，站在她的身前，将人紧紧地搂入自己的怀里，“不生气了，来，啵一个！”说完，直接向那脸蛋狠狠地亲了一口！林幽幻怎么也不会想到在这样的环境下，这人会耍流氓，惹得一阵娇羞，将脸埋入那怀里！
　　花弄影一直未等到回应也开始焦急，明知芷偌没有安全感，却还要做这个，惹他生气！“影……下不为例！”
　　这五个字传入花弄影耳朵，简直就像赦免死罪一般！“嗯嗯，以后不管在哪，都向芷偌汇报！”随后，一个公主抱将人抱起，让她侧坐在自己身上，一手托着背，一手搂着腰！韩芷偌也将头靠在那人的肩膀上！
　　四对人也就这样你侬我侬好一阵子！
　　“现在我们谈正事吧！”话音刚落，得到的就是四个疑惑的表情！
　　韩芷偌轻轻拧了拧身后人的鼻子，“你忘了？明日就是与谨暝国约定的日子了！”
　　“(⊙o⊙)哦！我还真忘了！”说着，摸着头不好意思的笑着！
　　三人实在对花弄影这样实在看不下去！“别傻笑了，你说说你怎么看！”
　　“这……真不好说！”花弄影低着头，这事的确有些为难，“奉天国是兵力强大，若周边小国犯难奉天国也能解决，解决两国当然也不是困难的事，舞凤国资源强盛，两国合力，周边小国也只是蚂蚁罢了！而且，我听说最近谨暝国不太平！”向另外三人投去目光！
　　“嗯！最近谨暝国的确不太平，有一次我帮莫末批奏折，其中收到一封迷信，是谨暝国传出！谨暝国皇帝已到了年纪，下面的那些争权的人活动也开始频繁，有些甚至收刮民脂民膏来增加自己的实力！以先谨暝国这样的情况来看，我们两个不想帮也许会导致灭国！”投去目光询问另外三人的意见！
　　“此时谨暝国内政有混乱，内在都未搞定，更别说是外在！”说到这，池上暝微微停顿，“如何灭国，苦的是百姓！我虽然不在那长大，但那毕竟是我的故乡！”也投去目光向另外三人询问！
　　“我也如此觉得！灭国不是好办法，谨暝国是靠水的国家，擅长水战，对于还是有用的！倒不如将谨暝国掌握在我们的手里，保持着这种和平关系，毕竟还有一个枫凝国在旁边等着渔翁得利！”
　　“你们四人，有什么就直说，别递眼神！”四美女实在看不下去，每说完都递眼神，在兮欲雨还未把眼神即使递出去时，胡妗就出声制止了！
　　“嘿嘿，习惯了！我们都递了十几年的眼神了！”
　　“其实你们说的都有些道理！我们几人也讨论想垄断谨暝国的资源，并未有想到百姓，是我们疏忽了！”莫末幽幽地说道，在如之眼里，自己是血腥的吧！
　　烟如之当然明白莫末这昏暗是什么！“莫末是皇帝，为自己国家是应该的，我们四人是四个国家混在一起的，不是吗！”
　　“江湖上，有股势力正在隐隐的□！恐怕来人并不好对付！”胡妗想到自己手下已经有好几人死亡，也开始慌了神！
　　“那明日该怎么回复？我只会医治救人，对这些实在无能为力！”心里也有些愧疚！
　　池上暝收了收两臂，“幽幻，会医治救人就够了，我们以后的命都在你身上，你也知道，我动不动就生个小病，你不在我可怎么活！如果以后医术高明的不用喝药就更好了！”
　　“你啊……”林幽幻听池上暝如此说，宠溺的点点背后眼前人的脑袋！的确，这人小病不断，若自己不会医术，这人一定又会不安定了！
　　“合作吧！只能走一步看一步了，后果也不会坏到哪去的！”
　　“嗯，那便如此吧！天色已晚，都去睡吧！”说着，花弄影也不等另外人的反应，就将怀里人抱起，向房间飞去！
　　另外三人看着么心急的人，鄙视一眼！去看自己怀里的人，明白了那人为啥心急了！抱起怀里的人，使出轻功向自己的房间飞去，速度比花弄影直直达到百倍！果然，人不是不能随便鄙视人的！
　　四美女也只是依偎在怀里不再说什么，折腾四人也很久了，自己也想念这温暖的怀抱，不是么！                        
作者有话要说：色即是空空即是色，善哉善哉！




☆、第 89 章

　　此时兮欲雨疯狂的抓着自己那千根发丝！这几个月自己都在为一事困扰，那封休书到底去哪了！
　　一天不找到人就是不安心，喝水也能塞牙缝！
　　“雨，怎么了？”胡妗疑惑的看着这个全身犯痒的人，长虱子了不成？“早说练完功即使清洗，不听劝，长虫了不是？快把衣服脱了！”
　　“什……什么？”自己什么时候身上长虫了？
　　“还愣着作何？赶紧脱衣！”
　　“哦……哦！”虽然不知道妗儿为什么叫自己脱衣，但还是乖乖的！以老婆为中心的道理自己还是懂得的！
　　胡妗等着兮欲雨将一件件衣服脱下，虽然这身体自己看了数次，可还是如此吸引自己，坚实却有着柔软！想归想，但胡妗是个理性胜过一切的人，去查看另外的地方！发现没有一丝被虫等物咬的痕迹！
　　兮欲雨看着胡妗一系列的动作才知道她为什么要自己脱衣服！原来是担心自己被虫咬了才让自己脱衣！可是……为什么妗儿会认为自己被虫咬了？“那个……妗儿，你在干什么？”
　　“我还问你呢！你无故挠什么！”
　　“额……我这不是有些问题困扰么！”
　　“妗儿怎不知原来雨有困扰就挠自己的习惯啊！”
　　“不……不是的妗儿！”难道要自己直接问那封休书现在在哪么！想到这，兮欲雨又开始挠！
　　“好了，好了，别挠了！”胡妗看兮欲雨又开始挠，连忙将两只手给固定在自己的手掌中，“有什么事就说吧！”
　　“那个……妗儿！你还记不记得那次我离开？”小心翼翼的问道，就怕自己一不小心就惹了眼前的人生气！
　　“记得！怎么会不记得，一辈子也忘不了！”
　　“那……妗儿！”猛吞一口口水，深呼吸，“我留的那两封东西你还留着么？”
　　“休书？”虽胡妗此时依然笑得艳丽，可眼里的那股伤痛让兮欲雨的呼吸不免一顿，那时的伤痛果然不是一言一语可以平复的！
　　“妗儿！其实我想，我们的关系怎么可以用一张纸控制呢！妗儿是我永生永世的妻子，我是妗儿永生永世的夫君啊！”
　　“雨是想毁了那封休书？”此时的胡妗眼里已没有原先的伤痛，有的只是甜蜜！
　　猛点头！“嗯嗯！”妗儿果然了解自己！
　　“我可是还为那事气着呢！难道雨想赖账，毁灭证据不成？”
　　“妗儿！你明知道我不是这个意思！”兮欲雨委屈了，自己恨不得时时刻刻和她在一起，她居然这样说！
　　胡妗看着撅起嘴巴表示自己不满的兮欲雨，甚是可爱，伸出手将那张娃娃脸活生生的拉成了大饼脸！“那雨是何意思呢？”
　　兮欲雨忍受着脸上的痛楚，脑子里的混乱，在这种思想与肉体上的折磨时，耳朵里就出现了一个神人的话，在双方情况僵硬时，采取最有效的方式就是强吻！千万别问是哪个神人，他认识的人也只有三个！兮欲雨在脑里出现了这个想法后，不多问，采取实际行动！狠狠的印上了那个可以使自己发狂的唇！直捣黄龙，将目标捕获，抓回自己的领地，狠狠地掠夺！
　　胡妗感觉一惊，何时这人变得如此大胆了！可随后的意识便陷入这个霸道的吻！兮欲雨感觉到了回应，身下的热气又向上冒，每晚，她的引诱，最后就是自己去井边打水灭火！一次接一次，身上的火没有小，而有越来越大的趋势！
　　“妗儿！”压倒在胡妗身上，两手将身下人的双手固定在头两侧，再次侵袭下去！仿佛染上罂粟，沾上了就无法停下！此时兮欲雨就是一个沾上的人，只能选择贪婪的吸取！
　　“雨……别！”此时的胡妗已被兮欲雨吻得意乱情迷，仅剩的理智在阻止的话说出时也沦陷！
　　“妗儿！我要……我要！”此时的兮欲雨如一只发狂的野兽般侵略着胡妗的身体！
　　“别……雨！”胡妗此时只能感觉身上每一处的疼痛后就是灼热，让自己的思绪一丝丝的沉沦在这团火焰中！不知何时，两人身上已无丝缕遮掩，坦诚相对！
　　兮欲雨倾身吻上那颗小红豆，挑逗着，捉弄着！惹得身下人娇吟越发妩媚，不知不觉中吻已到了那沾满蜜汁的花蕊！“彼岸花花蜜，毒水，却为之倾倒！妗儿，一辈子只为你沉沦！”
　　迷惑般的声音摄入胡妗脑内，“雨！”
　　“妗儿，一生只为你！你是我的，我是你的！”
　　一句句的话接踵而来，还有什么可担心，还有什么可以放心，“我是你的，你是我的！”话音刚落，胡妗感觉一阵疼痛，仿佛自己的身体被贯穿般得疼痛，随后却像灵魂飞升般来到另一个世界，“雨……雨！啊……”
　　兮欲雨感觉身下人的灼热，手指得到柔软的挤压，在身下人要攀上顶峰之迹却抽出手指，抱起身下的人让她坐靠在床前，再次吻上吸取那花蜜，胡妗因为自己身体的空荡睁开了原本眯着的眼，由于姿势的原因，清楚的看见她是怎样自己的私密处掠夺，爱抚！如此yin秽的一幕，想要移开眼，伸手将那颗埋在自己腿间的头移走，可是身子却不受着自己控制的继续亲近着那颗头！“雨……别……雨！”胡妗感觉一阵颤抖，一股热流从身内流出，随后陷入一片放空的视觉，模糊着！兮欲雨将热流一点点的吸入，抬起头笑眯眯的看着瘫软在身下的人！在她是自己的了，她成了自己真正的妻子！她爱她在自己身下绽放，她爱她的名字从她的嘴里说出，她爱的她的一切！“妗儿，舒服不？”
　　“……”直直的就是一个娇嗔的眼神，这人怎么就不知道内敛一些，若不是自己知道她是女的，谁会知道这人是个女子！
　　“妗儿，不舒服吗？那我在来好不好？”那两只娃娃眼加上眼里冒出的星星紧紧地盯着身下的美人儿！
　　“嗯……”不情愿的应付着！
　　“妗儿，你刚才叫我的声音我喜欢！”
　　“嗯……”
　　“再叫一次好不好？”
　　胡妗伸手将埋在自己胸前的脑袋抬起，眯着双眼盯着，柔软魅惑的声音传入兮欲雨耳内！“雨，我不介意让你睡门外！”
　　兮欲雨呆呆的看着眼前慵懒妩媚的人儿，平时的妗儿已经将自己迷的神魂颠倒了，此时的妗儿也许因为□，更添了一种不能言语的诱惑力，导致了胡妗的话兮欲雨一点也没有装入脑子，直接倾身吻上蠕动的唇！
　　胡妗怎么也想不到这人又继续，完全不在自己的思想内！也许在平时，胡妗如此说兮欲雨一定乖乖的睡觉，可是胡妗没有考虑到此时的情形与自己对兮欲雨的吸引，导致了自己再次陷入了兮欲雨创造的世界！
　　一个平凡的夜晚！有喜有忧！
　　亭内，坐着三人！
　　“兮欲雨这个混蛋，败类，咒你喝水塞牙，走路掉洞，不忠不孝，不仁不义的家伙！”
　　“令人发指的禽兽，中国怎么会有这种重色轻友的家伙，我为我们的祖国感到羞耻，我要为祖国除害！”
　　“lying, no good, rotten, floor flushing, low life, snake licking, dirt eating, inbred, over-stuffed, ignorant, blood-sucking, dog kissing, brainless, dickless, hopeless, heartless, fatass, bug-eyed, stiff-legged, spineless, worm-headed sack of monkey shit!”（这是一堆英语的
　　“暝……你在说什么？你们为何骂欲雨？”
　　“幽……幽幻？你怎么？”
　　“方才醒来，发现你不在，所以……”
　　原来是找自己的，池上暝心理一阵甜蜜，这小姑娘离开自己就睡不好啊！可是，现在可不能回去！“幽幻，我就是觉得今天天气有些闷热，睡不着，所以出来透透凉，巧的是影与如之也睡不着，就在这聊聊打发时间！你也去睡吧！”
　　这么明显的借口林幽幻怎么可能不知，虽有疑问，但也此时也不多问，迟疑会后才接着道，“那暝你早些回来！”
　　“嗯嗯，赶紧去睡吧！”
　　三人看着林幽幻进房门后，才松了口气！
　　话说这三人为什么大半夜不在床上搂着自家媳妇睡觉，而聚在凉亭里骂兮欲雨呢！原因很简单，三人那深厚的内力使着三人可以清楚的听见一百米内的动静！以前，睡前总会和自家媳妇温存一会，也不会又心思去管其他的事，不知道是不是今天她们约好的，一进房门就睡到了床上，不管三人怎么说都选择无视，于是只能睁着眼看着床顶，也就将旁边房间的声音听的一清二楚，而且都是不是关羽，更不是柳下惠，怎么可能抵得过明明在身边却不能吃的诱惑呢！                        
作者有话要说：学校的电脑简直就是JP，就这么一篇居然让我打了四天！气死我了……




☆、第 90 章

　　“影，昨晚你一直在凉亭吗？”
　　“额……嗯，昨晚我们聊着聊着就睡着了！别说，晚上那个风吹着还挺舒服的！你们说是吧！”说得那叫一个真，还使劲的向另外两人使眼色！
　　韩芷偌是谁，是世界上最了解花弄影的人了，不然怎么可能把这人吃的死死的！换成别人，一定会因为花弄影这句话真就在凉亭里住一晚来试试这风吹得如何舒服！可韩芷偌一看就知道了这人在说谎，虽然不知道是什么原因让眼前的人编谎话骗自己，但既然她不愿说，自己也不会逼她！
　　莫末与林幽幻意味深长的看着急忙点头的两人，也不再说什么！
　　“如之，去将胡妗他们叫起吧！上朝时辰快到了！”
　　烟如之听莫末给自己那安排的“任务”赶紧摇头，“不不不，宝贝，你也知道我洗漱要很长时间，来不及的，肯定来不及的！我得去洗漱了，来不及了！”说着，就向寝宫跑去！
　　“暝，你洗漱快，快去吧！耽误了时辰就不好了！”
　　自家娘子发话了，一旁偷笑的池上暝猛的一震，开玩笑，两人昨晚可是弄到丑时啊，就是半夜两点啊！“幽……幽幻，不……不行，我肚子有些疼，先去方便一下！”说着，向茅厕跑去！虽然是假的但总得做个样子！
　　于是，三人齐齐的去盯那已经笑得趴在桌上的人！
　　在一阵狂笑后，花弄影终于感觉到了拿着迫人的眼光，装模装样的咳一声，一脸严肃的看向三美女，“今天也许起不了了，昨晚他们忙到丑时才睡下，我们不要去打扰了！莫末，今天他们请假，我们赶紧洗漱洗漱上朝吧！”说完，一溜烟的跑了！
　　三美女无奈的叹了口气，向三人跑走的方向走去！
　　大殿上！
　　那被踢下水的二皇子依然对着莫末身边的林幽幻犯着花痴！林幽幻只能别过头，看着暝对那二皇子怎么咬牙切齿，也怕这人一恼火起来不顾环境对那二皇子拳打脚踢！韩芷偌与莫末只能一直憋着笑却又不敢笑，花弄影与烟如之一人盯着前方一人盯着台上遐想着！那些大臣们觉得这一幕着实怪异，但皇帝都未发话，自己哪有胆子说话！
　　终于，皇帝说话了，“二皇子，我国与贵国一直和平相处，百姓也安居乐业！”言下之意就是，我们又没有什么关系，我凭什么要帮你！
　　可偏偏这什么二皇子压根就没有听懂，“皇上，可最近因边境之事已闹得民不聊生！”纯粹就是在提醒皇帝的话说错了！
　　韩芷偌不带掩饰的鄙视旁边的人，“我国大部分的军士都是边境之人，因此边境百姓受害多部分为军士家属，导致我国军队士气大弱！恐怕……”这二皇子是真不知还是假不知！
　　“奉天国乃军事大国，将领之才层出不穷，我国愿将军队派于贵国调遣！”
　　三人不得不承认，这人非常厚脸皮！莫末与韩芷偌都说的这么清楚了！没办法，自家媳妇有顾虑不能明说让别人没面子，只能做老公的为媳妇来解决这个问题了，反正得罪的人也很多，不缺那一个两个！
　　烟如之上前装模做样的向莫末做了一个辑，“二皇子，我得到消息，此时贵国的军队实力连奉天国的也不及！敢问，二皇子将军队派于奉天国能有何作用？白吃白喝不成，何况二皇子只乃一介使臣，有何物可证明二皇子所言非虚？”
　　还没等对方开口，花弄影又接上了话，“概不说谨暝国此时朝中内讧有多严重，想必不用我多说二皇子也明白了！你父皇为了平息你们兄弟间的争斗，将兵力分成等分给了你们，若你答应了你那些皇兄也未必肯答应！此时两国助了你保全百姓，以后也能保全吗？我现在当着舞凤国女王与大臣们的面说出以下这句话，若谨暝国不统一，灭亡是早晚的事，我花弄影也不会愿意让奉天国与舞凤国损失！”
　　“你……”现在盛阳已经被气得七窍生烟，自己的国家居然被别人当着面指骂，却毫无还手之力！
　　“你什么你！”池上暝看这家伙就是不爽，“难道你不知道你指着别人的时候有三个指头是指着自己的吗？内部出了问题就要整顿，别拉不出屎怪地球没有引力！”
　　两人小心的撞了撞这越骂越起劲的人，“文明……文明！”甚怕这人骂出更难听的话！
　　“退朝吧！”莫末手一挥，明确的选择就是退朝！
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　话分两头，另一端激情过后的小情侣此时也醒了！
　　一早，兮欲雨醒来，胡妗仍然将头埋在兮欲雨颈间熟睡着！“嘿嘿嘿！”我的老婆，“嘿嘿嘿！”
　　“傻笑什么呢？”胡妗随后也醒来，准确的说是被身旁的人吵醒！
　　随着胡妗微微的起身，被子也滑落下来，香肩映入了兮欲雨的眼！这……一大早就看见这么香艳的一幕！
　　胡妗看着这样的兮欲雨觉得可爱至极，轻轻的抚上那傻呆的脸蛋，轻轻勾起嘴角，“雨，好看吗？”
　　“美……”美得心动，美得窒息，美得目不暇接！
　　“想要吗？”
　　“想……”拿下脸上那只柔软的手，十指紧扣！附上，“我欲与卿相知,长命无绝衰。 
　　山无陵,江水为竭, 冬雷震震,夏雨雪,天地合,生死两相依！”
　　有多少的言语，多少的感动，化为一切，只因拥有，绝不放手！“嗯！不离，生死两相依！”于是，□满园关不住！
　　“暝……”
　　“怎么了，幽幻？”那轻皱的眉头，池上暝二话不说将人搂了过来，“是不是不舒服？”
　　轻轻的摇了摇头，将脸埋入那温暖处，“暝……为何昨晚不回房！”
　　“嗯？昨晚？”回房让我找罪受吗？
　　林幽幻感觉到了当自己话问出，那人明显的一震，“暝是厌恶我了吗？”艰难的问出，心一阵阵的抽疼，想要得到答案，但更害怕得到答案！
　　池上暝被这话一问，也郁闷了，这是啥话啊真是的！感觉到胸前的湿润，不再说什么，捧起那张泪眼，吻下！邀请共舞，缠绵！“若哪日幽幻不再在我身边，那就是我池上暝生命将至之时了！”
　　“暝……那为何昨晚不愿回房？”
　　难道让我说怕我回来忍不住把你吃了吗？开玩笑~“那个……”别用那幽怨的眼神看我啊!
　　“暝……”
　　“幽幻……等会你就知道了！”
　　夜晚，凉亭内！
　　“胡妗……你们昨晚……”三美女暧昧的看着那最后被兮欲雨抱着来的胡妗，颈部的点点红印在月光承托下格外明显！
　　“嗯，行礼了！”三人也就明白了为何那三个不回房睡！
　　――――――――――――――――――――――
　　三人看兮欲雨终于起床了，拉着人就跑了，对于这种事，可不能在她们面前说的！
　　“恭喜你，成就推倒大业！”
　　“那预祝你们也可以尽快完成使命，攻陷堡垒！”
　　“切……幸灾乐祸！”
　　四人相互讨论传送经验后，才走回凉亭！在五十米外就看见了这非常非常不舒服的画面！
　　“草，这家伙怎么会在那？”
　　“切……谁知道呢！过去吧！”
　　“二皇子怎有雅兴来此处呢？”池上暝是看着人越看越不舒服！
　　“我……”虽然在大殿上被他们给污辱，可他们说的着实有道理，母后说过，成大事者不拘小节，自己怎么可以因为一点点过节而毁了自己的国家！
　　“暝，二皇子是来向我道歉的！”这人怎么还在生气呢，真是孩子！
　　“道歉？真看不出来……”瘪瘪嘴，不理会！
　　盛阳一时也急了，跪下，“池公子，以前多有得罪，还望池公子见谅！”
　　“额……你！”这一幕看的全部人都呆了，池上暝赶紧把人给拎起，“你跪什么，有话好好说啊！晕……”现在如果自己还说什么，怎么也显得自己小肚鸡肠了~！
　　“你看看，暝，人家都被你逼的下跪了！”这话一出，池上暝直接投给这三个幸灾乐祸的家伙一个白眼！
　　“砰……”此时轮到这三个傻了！“你……你干么，我们又没对你怎么样，你跪我们干嘛！”
　　“母后曾对我说过，成大事者，不拘小节！以前是盛阳多有冒犯，此时来向各位赔不是！”
　　“你赔不是就赔不是，跪什么！难道你不知道男儿膝下有黄金吗？你娘要是知道你为了什么大事给人家下跪还得了，不被你气死算不错了！”四人一脸黑线的看着这个二皇子！
　　四美女一脸笑的看着四人怎么对付这么这个二皇子，具她们了解这个二皇子虽然娇生惯养，从小没有受过磨难，但可是非常“爱国”的！




☆、第 91 章

　　“花公子！”眼泪的汪汪的抬头！
　　天……天哪！四人此时仿佛晴天霹雳般，看着人居然在卖萌，第一感觉就是……吐！
　　四美女终于被四人给逗笑了！“哈哈哈！”
　　四人此时显得更加疑惑了，到底怎么回事！
　　“二皇子，天色已晚还是早些休息吧！你的请求我们会考虑的！”
　　“那在下告辞了！”
　　等着盛阳走之后，四人才将思绪从刚才的事中拉回！
　　“宝贝，这到底怎么一回事？”
　　莫末也不回答，只对烟如之招了招手，“如之，过来！”随后，去摘了一颗葡萄！
　　“哦！”虽然疑惑，但还是乖乖的走到莫末身边坐下！
　　“啊，张嘴！”看着烟如之将葡萄吃下！
　　韩芷偌也起身将花弄影拉过，让她坐在自己位子上，随后侧坐到了她的身上！
　　“芷偌？”到底是怎么回事！
　　“嘘……影，乖乖的！”说着，还轻抚着花弄影的脸，花弄影也特吃这套，伸出脸在掌心蹭着，闭上嘴！韩芷偌也只是宠溺的任她蹭着！
　　“暝……”向池上暝张开双臂！
　　池上暝当然明白，走上前，双手从腰间穿过，让林幽幻可以环上肩膀！抱了一个满怀，坐回位上！
　　兮欲雨可没这么好待遇了，胡妗压根不理她！既然媳妇不主动，那自己主动吧！直接将头赖进胡妗的怀里，枕在她的腿上，脚随处找了一个地方挂着，就这么悬空的躺着！胡妗也没有推开的意思，任由她枕着！第一天就这么折腾，醒来又是折腾了一天，谁会不气！
　　莫末看着身边这个讨吃的家伙，扬起嘴角，拿着一块糕点放在她嘴边，缓缓的说道，“方才盛阳到来，是想要你们帮助她登上皇位！”烟如之没有回答，继续吃着嘴边的食物，还时不时的去□那修长的手指，在莫末将手收回时，用双唇将指尖夹住，不让那人溜走！
　　韩芷偌将原本蹭着自己手心的头此时变成埋在自己颈间的头微微抬起，“盛阳，此人不知该如何说，自他母后去世后才变得玩世不恭，也许是丧母之痛试他变了！”敢情这人有恋母情结，不理会，继续将头埋入，争嘴开始轻咬起那诱人的脖颈！韩芷偌怎么也想不到这人居然会如此大胆，伸手在后背就是一拧！
　　“其实盛阳以前本性为人正直，爱护百姓！丧母后性情大变，看来此事对他打击很大！今日大殿上，你们三人如此辱骂，而他只是容忍下，看来，他的性情大变只是掩饰丧母之痛，不想理会朝中之事了吧！”池上暝听怀里的人把他讲的这么好，可不依了，直接将人封嘴！
　　此时胡妗已经说出不话了！要问为何，当然是怀里的人！
　　等四人豆腐都吃完了，也从温柔乡出来了！
　　“边境的那些事都没有摆平，哪有时间帮他啊！”
　　“派出的人一点消息也没有，他明显就是添乱的！”
　　“志向大有什么用啊，小时候我还想着造一架飞机呢，志向可比他远大多了！”
　　“我们从小到大身边也就只有老头养着我们，我们也没有欺负老百姓啊！”
　　四人一言一语的埋怨着，惹得身边的人连连鄙视，有她们这么说话的么！
　　“叮叮叮！”一声清脆的叮当声响起！
　　“南边！你们在这，我去去就回！”前一句是向另外三人说，最后一句是向莫末说！说完，人已经向南方奔去！
　　莫末看着烟如之急忙的奔去，转头去质问另外三人，“发生了何事！”
　　“我们在墙周围设了些陷阱，铃铛响了说明有人入陷阱了！”
　　“你们这么做不怕伤到无辜的人吗？”听这么说，莫末的眼神也越发冷，气场也逐渐强大起来，他们居然在自己的皇宫里设陷阱！
　　“陷阱都是设在周边的地方，光明正大的人怎么可能会从那些地方进入！”女王果然是有威慑力，三人使命的将头埋起来！
　　“莫末，别气了，他们也是为了我们的安全！”
　　莫末听韩芷偌的话，情绪也缓缓的平静下来，自己太敏感了！
　　随后，烟如之拎着一个黑衣人来到凉亭，灰头土脸，脚上还夹着野兽夹！
　　“你是何人，为何夜闯皇宫，不知这是死罪吗？”黑衣人低头不发声！
　　“是何人派你来的！”依然没有任何回应！
　　胡妗在烟如之回来时，就看着她手上的人，虽狼狈，但仔细看也能认出个大概，一时也有些惊！“原来武林盟主也做如此偷鸡摸狗的勾当！”黑衣人听胡妗的话，也心惊抬起头去看是何人！
　　“胡妗！你怎会在此处！”
　　“武林盟主？”兮欲雨也是一惊，一看不就是那个要伤妗儿的男人吗？“简铮你记不记得我！”另外六人也只是静静的看着这一切，既然胡妗他们认识，也不用什么“刑罚”来招供了！
　　“兮公子！”
　　“简铮为何夜闯皇宫！”这人虽说要害妗儿，但是看那时的被自己骗了还跟自己道谢的人，应该是个善良的人！
　　简锟此并非有恶意，才微微开口，“在下听说谨暝国二皇子在舞凤国皇宫内，所以……”
　　“原来你是找盛阳的！早说啊……等等，我帮你去叫！”就去叫人！
　　剩下七人依然盯着眼前的人，一个武林之人，夜闯皇宫只单纯寻皇家？恐怕不会这么简单吧！
　　当兮欲雨将盛阳找来时，盛阳看见亭中之人眼中一闪而过的惊慌也被四美人给捕捉到，让她们更加怀疑两人之间的关系！
　　“你怎么会在这！”
　　“盛阳，我只是想看看你！”
　　“现在看到了？可以走了吧！”
　　“盛阳，我只是担心你！”
　　此话一出，惹得那四人倒吸口凉气，这简铮那眼神的温柔，担心他？这两人一定有JQ，难怪怎么看着这简镎饷雌婀郑原来是S啊！
　　“谢谢你的担心，可以走了吗？”
　　简镂弈蔚奶玖丝谄，“皇上，今晚多有得罪！”，转身离去！
　　四人看着这盛阳，那一脸不舍的样子，就更加确信这两人有JQ！哈哈哈，有的玩了！
　　“二皇子！”
　　“皇上，简镏皇俏扌闹举，还请皇上不要怪罪于他！”
　　“二皇子，不知者无罪，朕不会怪罪于他！”
　　几人又是一阵客套，弄得其他四人眼皮都已经开始打架了！
　　四美人看身边的人已经开始昏昏欲睡，知他们脑袋已经开始放空，才将客套话停止，“二皇子，你刚才所求之事他们四人会帮于你，希望你不要让我们失望！”
　　原本有些放空的眼神听这话，马上恢复了神采！“真的吗？”
　　“不信？你可与他们求证！”
　　“花公子，池公子，兮公子，烟公子，你们真的愿意帮助我拿到皇位吗？”
　　几人当然是没有听见到底说什么，只是迷糊间感觉有人叫自己，就随声应道，“嗯！”
　　“盛阳在此谢过四位！”说着，就想下跪！
　　莫末看他又要下跪，赶紧阻止，真没见过一个皇家人居然可以如此能屈能伸，实属难得，“二皇子，夜已深，刚才打扰二皇子就寝已多有得罪，还请二皇子早些去休息吧！明日，我们就起程了！”
　　“多谢皇上！”
　　四美人目送盛阳离去后！才将眼神重新投到自己怀里已经睡死的人！
　　“胡妗，那个查到了吗？”
　　“嗯，芷偌，资料正在送往的途中了，很快就到了！”
　　“恩！谢谢你了，胡妗！”
　　“没什么，不用谢，我们是战友啊！”
　　“嘿嘿，胡妗，若是你怀里的人知道那时只是一个局，她会怎么样？”
　　“虽然那时的决定只是为了引她回来，但是现在想想，似乎那时的决定非常不错呢！暗夜门从江湖上消失，成为了地下的情报站，赚的钱正正高出了五成！倒是莫末，你明里暗里的逼婚，现在可有动静？”
　　“那时你若没有直接逼婚，想必情况与我一样了！幽幻，你的身份可有与她说过？我想起，这四人似乎都挺怕鬼神之说的！”
　　“就是因为如此，我才一直没有说！从小有些听说诡冥族，原以为诡冥族只是普通家族，可是现在才明白为何叫诡冥族，地狱家族，掌握人间鬼冥，从小一直会感觉到周边的一些怪异气流，现在才知道那是什么，若让暝知道我身边围着一些看不见的东西，不知她……”
　　“她一定会马上跳起，然后去找一些奇奇怪怪的东西，比如将一些大蒜挂在脖子上，将米洒在自己身边，买座观音像放在床头，随声携带着木剑，然后半步不离你身！”说到这，韩芷偌不禁笑起，“这四人虽然性格不同，却思想与行为举止都异于常人，也许是一起长大，四人的周身散发的气质与各种行为举止也相像的很！那时，这人缠着别人给他将些灵异事件，最后吓得很长一段时间都难以入眠！”
　　“是啊！四人虽然从小离开父母，但也活得开心！”
　　“天色已晚，这几人都睡死！想必也叫不醒了！今日就在这将就一晚吧！”随后，韩芷偌使力将怀里的人放到一旁的长凳上，这么大的动静这人还死睡着，也算是本事了，在花弄影怀里找了一个舒服的位置躺下睡去！
　　另外三人看着韩芷偌一系列的动作，随后看向怀里那睡死的人，无奈的叹了口气，找了一个舒适的地方睡去！“好梦!”
　　第二日一早，四人被光给射醒的！睁眼就见怀里的人微笑的看着自己，虽然一早看见自己爱人的笑是件幸福的事，为何现在感觉背后慎得慌呢？
　　“今日我们要出发去边境，赶紧去收拾收拾吧！”
　　“什么？宝贝，我们怎么不知道！”第一个反应过来的就是烟如之，惊得就差跳起来了！
　　“昨晚刚决定的！你们还答应帮助二皇子得皇位，忘了？”笑眯眯的看着那人！
　　“什么时候答应了？我怎么不知道！”烟如之此时看着莫末的笑，脑海里就蹦出了四个字，“不怀好意”！
　　“你们忘了，可是昨晚二皇子是蹦蹦跳跳的回房的，如之，你明白我讨厌不守信的人的！”
　　四人此时脑子非常混乱，怎么也想不起到底什么时候答应的，烟如之看了眼莫末，莫末不会骗自己的，“啊……哦，我忘了，昨晚太困了，我们当然会尽全力帮她的！你们说，是吧！”
　　“什么叫我们！我可……嘶……”花弄影话刚说一半，就感觉自己腰间的肉开始扭曲了，老婆唉，你能不能换个地方啊！
　　“影……他的确有当皇帝的本事！你以前一直说要帮助别人，你那时当五点红时。”
　　“咳咳……那是一枝梅！”
　　“好……你那是当一枝梅时，不就为了让百信过上好日子吗？”
　　其实自己只是想混个名气，这话刚到喉间，对上那满怀期待的眼睛，话锋一转，“那当然，芷偌，我会帮助她的！”
　　“既然你们两个答应了，那也用不着……”
　　“雨，昨晚我求着你，可是你还是答应了！现在我想通了，既然你想帮我一定支持你，可是你现在……”
　　“啥？”求我？妗儿老婆大人啊，你啥时候求我了啊！
　　“也罢，既然雨你如此说……唉！”重叹一口气，欲起身！
　　兮欲雨哪会经得起她用这种眼神看自己，连忙将人抱进怀里，“妗儿，你相信我，我一定帮他完成这个心愿！”
　　“我要陪幽幻，我……”
　　“暝……那是你的家乡！”
　　“幽幻，你放心啦！你看，有他们三个就一定能行了，我就想陪你，离开你一步我就难受！”哀怨……
　　“暝……现在谨暝国灾事连连，百姓活得并不好！我们能尽一丝微薄之力也算是对得起自己了！”
　　“可是，幽幻，我不想离开你！”特别哀怨……
　　“那我不离开你，你去帮助他好吗？”
　　“这个……好吧！我帮他！”恢复神采，知道自己躲不过，当然得先给自己谋些将最重要的给留住咯，这三个人，真是太笨了，哈哈哈！
　　三人看着那暗自得意的池上暝，“狡诈的家伙！”随后又开始低头懊悔，怎么就这样答应了，天哪！三美女看着这暗自懊悔的三人，笑却不能笑，你不愿离开我，难道我就愿离开你了？我自会伴你左右，不过这当然不能让那人知道，不然又得得瑟！当然，这也是对昨晚睡着的一个小小的惩罚！                        
作者有话要说：希望在最后十篇完结！前面感情写得多了……把剧情给忽略了！




☆、第 92 章

　　当整理完行李时，就见宫外已经停了四辆马车！
　　“坐马车？”惊恐，他们已经被花弄影这家伙弄得马车恐惧症了！“芷偌啊，这家伙她晕车来着！”
　　“晕车？可每次坐马车我并未看见有何异样呀！”将目光投向一边的花弄影！
　　“嘿嘿，其实我也不清楚，以前我坐车都会晕……”
　　三人仰天长叹，以前我们受的罪都是白受的吗？“敢情你这家伙不是晕车是晕人啊？”
　　“好了，时辰不早了，上车吧！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“影，你为什么不与我说你晕车呢”以前坐马车她一直是忍耐着的吧！
　　花弄影看韩芷偌那担忧的眼神心里那叫一个高兴，“芷偌，我以前坐车的确晕得厉害，唯一的一次就是那次随你进宫，我开始还以为是意外，后来长大了，别人在身边我都会晕，可是你在我身边我一点都不会感觉到难受！”
　　“可影有轻功呢！没有马车也许会更方便吧！”
　　“怎么会！轻功哪有马车舒服，马车才安逸舒适！”只有你在我身边才会感觉到安逸舒适！
　　“影不是晕车吗？怎还会感到安逸舒适呢？”
　　“所以要那个真正安逸舒适的人永远在身边啊！”哦？天哪，从小御姐范的芷偌，此时歪着头一脸天真的是你吗？难道你是萝莉与御姐的合体？“芷偌，我们来玩个游戏吧！”
　　“……”看着花弄影，示意她继续说！
　　御姐又回来了，“那个，芷偌，睁开嘴，然后伸出舌头，就像我这样！”
　　虽然韩芷偌感到疑惑，但也还是照着做，“然后呢？”
　　“然后啊……然后……我就吻你！”轻吐出四字后，含住那个小红舌，轻轻的吸允着！
　　韩芷偌先是一震，随后环上勃颈任由她吻着，趁着换气，“影，变坏了呢！”倾身上前，加深了这个吻，只与你沉沦！
　　此时花弄影脑里只有一个念头，“耶？自己被反调戏了！”马车，果然是一个有爱的地方！
　　来到一家客栈前，四个身影分别从不同的马车中飞奔而出，“饿死了！”向酒楼里飞去！
　　“掌柜的，把所有好吃的都上上来！”一同喊完，又齐刷刷的找了一个最大的四方桌一边一个坐下，等吃的！这一幕也将酒楼里的目光都阴了过来，诡异的看着这四人！随后，所有人诡异的目光却变成了惊讶！
　　只见四个姑娘缓缓的走向这四人，分别坐到这四人身边，依偎在怀里！楼里什么时候多出了如此倾国倾城的姑娘，随后又低头去看自己怀里的，简直就是天壤之别，一瞬间，整个酒楼大厅沸腾起来！
　　“他们干什么？吃点饭如此兴奋……”四人疑惑的看着四周沸腾的人群，“这个地方挺温馨的，都是一对对情侣！”
　　“情侣？你们知道这是什么地方吗？”四美女含笑的看着身边的人！
　　“不是吃饭的地方吗？妗儿，这是什么地方？”胡妗抿嘴不答，只是夹着菜去喂身边的人！
　　花弄影一脸疑惑的看着韩芷偌，“我以为你们知道这是什么地方才急着进来呢！原来是真饿坏了，赶紧吃吧！”韩芷偌轻轻笑着，抿嘴不答！
　　周边的人再次开始沸腾！“老鸨……”
　　随着一个男高音爆发，四人刚到嘴的菜就这样喷的出来！“老鸨？”
　　“莫……莫末宝贝！”这眼神哀怨的，真是让人心疼啊！
　　“如之，怎么了？”
　　“宝贝，我知道上次我去青楼是我不对，你也说你不生气了！”
　　“我的确没有生气了！”
　　“那你告诉我为什么要来这里啊！”哪有人会带着自己老公去青楼吃饭的，不是生气是什么！另外三人也是一脸青的看着身边的人，等着莫末接下去的答案！
　　“这里是飘香阁，是胡妗的产业，难道你不知道吗？我以为你知道的！”
　　烟如之听莫末这么说，两眼含泪，一副可怜兮兮样，就像马上要哭出一般，老半天才憋出一句话，“莫末，你欺负我！”莫末哪能忍受她这种攻势，也不管周围的人，安抚身边的人要紧！
　　“妗……妗儿！这这……那那……”
　　胡妗看这个面红耳赤的人，微微靠近，低声道“对哦！你们去的那个飘香阁也是我的！还有就是，那时你们的点心是我们做的，避免你们看其他人咯！”虽然这话声音很低，别人或许听不见，可另外三个怎么可能听不见，好吧，四人爆发了！
　　“唰”地起身，转身，“看什么看，再看明天让你们见不到明天的太阳！”这就是迁怒于人，气要发，但不能对媳妇发，只能找无辜的人！
　　由于这个举动，全场的女子也都看清楚了这四人的样貌，眼里的爱心真就急急的冒着，现在四美女开始不舒服了！能来这里的家里也是有些势力的，这样的被吼谁会愿意！
　　“小子，她们又不是你们的，凭什么不让看！老子今天不但要看，还要玩！老鸨……”
　　“来了，秦爷有何事？”这声音，真是让人打颤！
　　举起一叠银票，“爷这有十万两，今晚就将这四个娘们给包下了！”还向四人挑衅的点点头！
　　若不是这里是胡妗的地盘，四人早已把这人乱刀砍死了！只能忍着，捏紧拳头忍住那股怒气！不过那个叫秦爷的可不是这么认为，还以为这四人怕了！
　　“秦……秦爷，这不好吧！我们这还有很多姑娘，也是国色天香，何必去打扰别人呢！”此时老鸨真是一脸汗颜，这四个女子中一人可是幕后老板，另外三人看气质也绝非等闲之辈，可这秦爷也是背景雄厚的人！
　　“怎么？闲钱不够？再给你二十万！”说着，又掏出二十万，那一脸得瑟样，让四人的怒气又冒上了三层！
　　“四位爷……”四人忽然听到一个唯唯诺诺的声音似乎在叫自己，转身过去，是一个小厮！“四位爷，他是秦家二老爷，势力很大，还是少惹为妙啊！”
　　秦家？花弄影一挑眉，“秦家很厉害？”
　　“秦家是除四大家族之外，排名第三的家族，背景很硬，即使当朝大员也礼让三分，四位爷还是不要为了美人丢了性命才好啊！”四美人也是重头到尾的观看者，真像观众般等着结局！
　　“秦家吗？小哥，你等等！”花弄影向那小厮说完，随后将身子向韩芷偌那倾，一副讨好样，“芷偌啊，你看我，身上没钱，你给我些钱好不？”
　　韩芷偌没问什么，大手一挥，一张银票就落入了花弄影手里，又继续观看！
　　花弄影拿着银票递给小厮，“小哥，你人不错，这钱你拿着，就当是谢礼吧！”
　　“这^……谢谢这位爷！”拿过银票，蹦蹦跳跳的下去了！
　　那个秦爷看了这一幕，眼里鄙视的神情又多了，“哈哈哈……原来只是个小白脸，拿着姑娘的钱去打赏别人！”这话一出，全场也开始爆笑！
　　“我是小白脸又怎样？能找到一个漂亮，又有钱的人包养也是我的本事，哪像你，长得人不人鬼不鬼，别人和你在一起也就为你那几个钱，也亏你有脸拿出来炫耀！”现在轮到那人脸黑了！原来小白脸也是一个光荣的职业啊！
　　“影，你怎么可以这么说呢！人家只是空虚而已，他是穷得只剩下钱了，哪像我们，穷得只剩下感情了！我看他现在应该还是单身，就她那一脸黄瓜样，还真是欠拍！”
　　“暝，你怎么可以诅咒别人呢！你看他多少可怜，长得多少可怜啊！”兮欲雨说着，还摆出一脸的哀悼，随后又马上变成一副好奇状，“话说回来，秦爷，你娘是不是被人那个了避孕失败才把你生下来的，或许是杂交了？怎么就生出了这样一个抽象的儿子，也……也太……”说了一半，就把池上暝腰上的那把剑给拿在手上，指着说，“这个了……”
　　“好了好了，你看他脸都紫了，看被你们气的！他怎么会像黄瓜，黄瓜这么有营养的蔬菜哪有他欠拍，怎么可以这样说人家的娘亲，没准他就是一只什么什么畜生生的呢！不过我看看倒像，没有一点人样！”
　　“你们……知道我是谁吗？我一定不会让你们好过的，来人……给我上！”
　　“他要打架！宝贝，他要打架！”他先动手的，那啥了可不能怪我哦！
　　“知道了！”莫末怎么会不知道这人在想什么，只能无奈的敷衍！
　　“那如之你上吧！我们先吃，还没吃几口！芷偌，我想吃那丸子！”当花弄影将韩芷偌夹的菜吃下时，后面已经结束了！
　　“切……还以为多厉害呢！热身都省了……”
　　“好了，赶紧用膳吧！”莫末将那得瑟的人儿拉到身边坐下！
　　“你们四个有种，给我等着！”从来没有受到此等屈辱，一定要报回来！
　　“知道了！我们等着你……”看那里去的人瘪瘪嘴，“什么大家族呢，素质真差！”
　　“好了好了，赶紧吃吧！”莫末直接塞了一口饭堵住了她的嘴！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“芷偌，李宏现在何处！”此时韩芷偌眼中的花弄影仿佛透着成熟与霸气，让芷偌感到欣慰又害怕！
　　“影？你……”
　　“芷偌！我上次把人家儿子给打残了！”那委屈劲把刚才韩芷偌的欣慰与害怕全都打碎了！现在韩芷偌直接好笑，自己什么时候如此患得患失了！
　　“那影是想上门道歉吗？”
　　“切……谁要道歉！他跟我抢芷偌，打残他是便宜他了！”瘪瘪嘴又继续道，“我在刚才那人的身上找到了这个……这东西以前我在李友仁身上见过！话说回来，那个李友仁不是说给我们效力吗？现在人在哪……”
　　“我让他回李府了！”池上暝看了眼继续说道，“内应，会有用！”
　　“秦家人身上怎会有李宏的牌子？”花弄影看向韩芷偌，“秦家与李宏有亲戚关系？”
　　“你将李宏之子打残，即使收了兵权，以李宏的个性怎会如此罢休！何况……李宏身后的人至今都未知道是何人！”
　　“芷偌，我是不是干错事了！”
　　“影……难道你想要我嫁于李诚嘛？”
　　“怎么会！芷偌只能是我的！”谁要娶芷偌就先跨过自己的身子！
　　“那影就不要内疚，不然我会难受的！~”
　　“你们两就别甜蜜了吧！”胡妗无奈道，“现在该如何？”
　　“胡妗，可否帮忙!”
　　“芷偌，放心吧！”胡妗向韩芷偌点点头，搞得另外满脑子问号，“雨，陪我吗？”
　　“恩恩，妗儿在哪我就在哪！”
　　“嗯，雨真乖！”摸摸那个小脑袋，“明日我们就启程！”
　　“哦，那万事小心！”虽然花弄影不知道是什么事，但还是嘱咐了一句，“你们两个，明天胡妗她们就要走了，还亲热！沉醉温柔乡了啊?”
　　另外两人终于有了反应，从温柔乡里走出来，林幽幻从池上暝怀中探出头问道，“怎么了？胡妗，怎么忽然要走！”
　　“去秦家！”
　　花弄影忽然想起什么，“芷偌，我们去元镇！”随后看向另外两人，“那什么怪物的事就拜托你们了！记得随时保持联系！”
　　“嗯……保持联系！”也是一切尽在不言中！
　　于是，四对人分为三路人向各个方向飞去！
　　“影……为何忽然想到去元镇！”
　　“芷偌，你还记得那时我们相遇的时候吗？那时我没钱住客栈，所以我想去一个家里投宿，没想到啊，那个老头居然把我给赶出来了！”
　　“那影是想要带着我去找那人算账不成？”那表情还真以为是这一回事！
　　“不是啦，芷偌！后来我就在外面的大树上将就了一夜，你也知道，我一无聊就会听些东西，我在树上就听见屋内传来了另一个男声，我还以为有什么□呢！在我兴奋的时候我听到那老头喊那个另外个男的李将军！”花弄影说话语气配上动作将原本该很严肃的事直直的变成了话剧，惹得韩芷偌一阵阵发笑！
　　“所以，影是想要找到那人是吗？”
　　“嗯嗯！芷偌真聪明，来，啵一个！”就在那嫩嫩的脸蛋上狠狠地亲了口，惹得韩芷偌羞涩，路边目光所聚！此时两人的情况是韩芷偌骑马，花弄影坐在韩芷偌怀里，两人正在大街上！
　　“傻子，也不看看现在是何处！三日别碰我！”
　　“芷偌……我是情不自禁的！”三日？开玩笑，“没有芷偌我活不了了……”又是一阵聒噪！




☆、倒计时

　　“咚咚咚”
　　“来了！李将军？怎会有空来小的这？”
　　“你说我怎会来此处！你真是好大的胆子，竟敢欺瞒本将军，欺瞒王爷！”
　　“将……将军，小的怎敢欺瞒将军，将军明察，小的对将军王爷是忠心耿耿啊！”
　　“你制造的武器使我军损失惨重，竟然还敢在本将军面前说忠心耿耿，你十个脑袋都不够本将军砍的！”
　　“将……将军，小的真的忠心耿耿，请将军明察啊！”
　　“好……我就明察，将书信拿来！”
　　“何书信？”
　　“你说是何书信！”
　　“是是，将军稍等！”片刻后，“将军，书信！”
　　“嗯！你就在这等着我的消息，希望你能活过明年！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哈哈，芷偌，那老头实在太笨了！还没开始下套呢，只是要他把交易的数据给我看看，没想到居然能拿到这个！”被韩芷偌易容成李宏的花弄影，此时正在为这种意外收获得瑟，没想到居然这么容易就能找到幕后！
　　韩芷偌此时的眉头随着书信一封封的拆开也紧皱起来，“芷偌，怎么了？”
　　“影……为什么！为什么！”
　　花弄影此时也开始慌了神，紧紧搂住那失神的人儿，希望能让她平静下来，“到底怎么了，芷偌，你说话呀，别这样！”、
　　“影……他为什么！”韩芷偌说着，将头埋入花弄影怀中，希望可以使自己平复下来！
　　到底是什么使一直冷清的芷偌能有如此大的波动，拿过桌上的书信看起来，虽然自己大字不识几个，但小字还是有些看得懂得，“遥亲王？”
　　“他是我叔叔！父皇为了母后，将母后娘家的人男封为亲王，女封为郡主！母后娘家唯一的男丁只有叔叔，遥亲王！”
　　“什……什么？”两次去青楼都碰到的那个人造反？不会吧……亲王当烦了，准备当王玩玩？丈母娘大人不是民间的大夫吗？一个大夫家怎会有如此大的野心！
　　“影……抱着我好吗？”
　　“芷偌，我永远陪在你身边，别怕，有我呢！好好休息，别想了，我帮你想办法好吗？相信我！”
　　“嗯！”安心温暖的怀抱，若失去了，自己还能有什么？不……一辈子也不会失去！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“宝贝啊！我今晚与暝到外面逛逛，别太想我哦！”
　　“我不会想你的！”
　　“宝贝，你怎么可以不想我！”
　　“你踏出房门一步，别指望我再理你，烟如之，别把我当笨蛋，什么都不知道！”
　　“莫……莫末！”原来她都明白，她说过最恨别人骗她，现在自己何尝不是一种欺骗，“宝贝，我们已经来着三日了！”
　　“如之……”自己当然明白他的意思，一日接一日，死去失踪的人越发的多，可那时她受伤差些死去让自己怎么能放他离去，难道只因自己是皇帝吗？那宁可自己不要这个皇帝，可是世上除了那四人，还有谁有能力去阻止这场浩劫！
　　“莫末宝贝，我知道你不想我受伤！我不会受伤的，你放心吧！何况我们不是还有小拉么！”虽然那只东西不知道被扔到哪去了！
　　那东西有多可怕，莫末亲眼目睹，小小的一个伤口就可以在短时间内将人腐烂！难道真要为了别人牺牲了他么，有史以来，一直以民为主的莫末开始动摇，私心告诉着莫末不让他离去！
　　“莫末宝贝，你知道么！当你晕倒的那时起，我就明白你的爱在国家，是大爱，所以当莫末说喜欢我时，我很开心，因为我能分到莫末宝贝那大爱的一部分，比每一个人民都要幸福！我想要为莫末做任何事，现在莫末为这事烦恼，我不想要看见莫末烦恼，所以我想要帮莫末解决烦恼，宝贝，让我去好吗？”
　　“烟如之，朕七日后选皇夫！”
　　烟如之听莫末如此说，露出了国际标准微笑，不一样的只是那眼神的欣喜，“明白！我一定回来！”转身走出房门，只要七日内安全回来，莫末就嫁给自己！
　　烟如之一出门就见池上暝站在门边等着，“暝，你家那位就这么放你出来了？”
　　“可能吗？她说七日后她要嫁人！”
　　“哎……好姐妹！我们同甘共苦啊！”拍拍池上暝的肩膀以示安慰，摊上腹黑的主没办法，“还是我家宝贝好，至少她是很婉转的告诉我七日后她要嫁人！别黑着脸了，以后还有很长的道路要走呢！”
　　“哎……”齐齐叹息，表示哀悼！
　　“我们该去哪里才会碰到那种怪物，这种事经常踏破铁鞋无觅处的！”
　　“那能有什么办法，我们去那些经常犯事的地方等着那些家伙自己来找我们，最好他们能在短时间内找上我们，不然我一定端了他们老巢，要不是为了帮幽幻，这种事情我才懒得管！”
　　“就是！如果莫末不是皇帝，这些乱七八糟的事我做了我才真的是神经病！反正我只是为了帮莫末而已！”
　　两人一路向森里出走去！
　　烟如之紧紧地拉住池上暝的衣角，“这地方也太脏了吧！会不会有蛇啊，我怕蛇！”
　　池上暝也使劲的扯着自己的衣角，“别拉着我啊，我也怕蛇！”
　　“沙沙……沙”
　　两人也齐齐的听见有声，“躲起来！树上！”
　　“好家伙，真是得来全不费功夫啊！”
　　“别得意了，他们好像知道我们……在哪！”当烟如之吐出最后两个字时，那些东西衣角聚集到了两人蹲点的树下！
　　“这些家伙耳朵挺灵的，我们别出声，换地方！”随后使出轻功跳往另一棵树上，那些东西还是跟着走到树下，开始攻击试图打断那棵树！
　　“暝……他们好像没有耳朵！”烟如之歪了歪嘴，尴尬的向池上暝叙说这个事实！
　　“嗯？没耳朵？”池上暝向下看去，发现还真是没有耳朵，既然不是听觉那就是视觉？不会，自己隐藏的都连自己都找不着了，除非这些家伙是千里眼！
　　“暝，如果我猜的没错也许是感官！以前电视上的僵尸似乎都是判断呼吸来辨认的，要不我们屏息试试？”
　　“好像是有这么回事，我们试试？”
　　随着两人打通经脉，停止了呼吸，树下的那些怪物也渐渐的平息下来，看来，电视这种东西还是必不可少的！只是，都是电脑上看来的东西却都归功于电视了！
　　“小儿们，怎么有空来这呢？”
　　两人先是一惊，三更半夜的，树林里怎么还会有人，随后向声源看去，“老……老头？”
　　“哎呀呀，这么快就被认出来了！易容果然没学到位啊！”
　　“易容？老头，如果只是在头上套了一个树叶帽子就是易容的话那我只能选择鄙视你！”
　　“小娃娃们长大是越来越不可爱了！”说着，将头上的草帽给摘下，“我是来告诉你们别担心我的徒媳不会跑，因为你们的爹娘来了，现在就在我徒媳的身边哦！”
　　“什么？”两人这一吼直把大地一震，转身，向客栈飞去！
　　刚起脚就被玄虚子给拉下住，“若你们现在回去，徒媳可得跑了，想清楚了？”
　　“……”两人咬牙切齿的看着眼前的人，那一脸得瑟样怎么看怎么不爽！
　　“我这做师傅的，能害我的徒媳不成！她们让我传个话，让你们这两个小混球安心，七日后归！”
　　听这话，两人的脸色才回来！
　　“这些东西只要只用憋气功就可，别冲动，万事小心！”说完，就向外飞去，走之前还不忘丢一句“真的越大越不可爱了！”
　　两人也自动将最后一句给省略，刚才那一吼下面的东西仍然没有一丝反应，果然只要憋气就可！
　　“我们等着他们离去然后跟踪！”
　　一炷香后！
　　“他们怎么还不走！”
　　一时辰后！
　　“他们到底走不走！”
　　两时辰后！
　　“他们不走我可走了！”
　　三时辰后！
　　池上暝发飙了，“你再吵相不相信我把你扔下去！”
　　“……”
　　等着天苍苍，野茫茫，山无棱，天地合，两人打瞌睡之际，下面的东西才有离去的迹象！
　　“暝……别睡了！他们走了！快，跟上！”
　　一群怪物浩浩荡荡的向树林的另一处走去，后面猥琐的跟着两人！
　　“如之，你说他们要去哪？”
　　“我管他们去哪！等我抓到那个怂恿者，我一定把他碎尸万段！”当烟如之气愤的说完这句话，入眼的却是一片绿油，“这这这……靠，这些家伙居然这么享福！等把他们灭了，我要在这造一幢别墅！”
　　“好了！赶紧的！”池上暝催着人向下走去！
　　“还是找来了啊！”
　　“简……简铮俊泵淮恚眼前的人的确是简铮这个看上去无害的男子，居然是这件事的使勇者！
　　“烟公子，池公子别来无恙啊！”
　　“别整这些没用的，说，为什么要做什么！”果然人不可貌相啊！
　　“既然落入你们手，我也无话可说，杀了我吧！”
　　“哼……什么杀不杀的！我从来不乱杀人，要不是为了莫末宝贝，这种事我才懒得管，快点说，到底为什么这么做！”一边的池上暝也认可的点点头！
　　“嘿……看来烟公子与池公子也是性情中人！简某无话可说，还请二位赐简某一死！”
　　“有什么话不可以说，偏要死不死的，如果死可以解决事情，那世界上还有这么多人早死了，何况你有没有想过世界上在乎你的人，你死了他们怎么办，你舍得他们？”
　　“若简某不死不是会有更多人伤心么！”
　　“那你舍得盛阳？那时你可是夜闯皇宫看他，现在你死了你确定他会不伤心？”那时四人心里认定了这两人有JQ，现在这两人搬出这个绯闻另一个主角，还就不信眼前的人还无动于衷！
　　“他，怎会担心我，恐怕避我之不及了”微微的露出一丝苦笑“在下知烟公子与池公子乃明理，之人，在下有一心愿还请两位务必答应，在下也自会将一切告知二位！”
　　“但说无妨！”
　　“愿二位可助盛阳登上皇位，他日他一定成为一代明君！”阳，这也是我唯一可以帮助你的地方了！
　　“难道说你，做的一切只为他？若真是如此，何来的一代明君！”除非狗瞎了眼！
　　“盛阳乃正直之人，你们怎可如此玷污他！若谨暝国皇位落入他人之手，一定民不了生！”
　　“哼，民不聊生？你也知道民不聊生，你不知道你现在已经闹得民不聊生，而且嘴中的更甚！”烟如之对这人简直无语！
　　“简公子，我冒昧问一句，你喜欢盛阳，不对，你爱着盛阳吧！”
　　简锵仁且痪，居然如此轻易就可说出禁忌之事，该有如何的度量，女女之爱舞凤国可给予幸福，可断袖只能分离，“对！我乃枫凝国控制江湖而放入江湖的一颗棋子！枫凝国欲统一四国，知在下有与这些孩子沟通之能，命我对三国造成骚动！这些孩子也是我无意中遇见，他们不知死亡，不知这些都是十恶不赦的事，只知这些是帮助我，所以不管那些人如何阻挠，他们也不会退缩，即使长相丑陋，却是世上最可爱的生物！”
　　两人只是一副恍然大悟状！那时那个盛阳还想娶林幽幻说明这盛阳是直人，敢情这简锸堑ハ嗨及。　霸来枫凝国不出兵并不是只为了鱼翁之力，是打统一四国的主意啊！行，我们帮你，但你不能死，跟我们走！”反正这个忙自家媳妇也让他们把你来着！
　　“不！我已无脸活在世上！两位就成全在下吧！”
　　“得了吧！什么无脸有脸的，别废话，赶紧的，将你的那些可爱的孩子摆平了，然后跟我们走！真是的，尽会惹事，上次对胡妗下毒肯定也是那皇帝的主意吧！”
　　“暗夜门有着强人的实力与过人的情报网，不得不除！”
　　“好了！别说了，到胡妗面前更不能说！”
　　于是，就这样原本该是血溅四射的战役就变成了一场无硝烟的战争！
　　两人拉着一人，进了客栈就是一阵叫，“莫末宝贝（幽幻），我回来了！”
　　“乖孩儿，回来啦！”可迎上来的不是自己期待的人，虽然也是美女一枚，但那一装扮还是属于韵味十足的女人！
　　“娘，莫末（幽幻）呢？”
　　“小没良心的，里面呢！”两位娘哀怨的指完路，哀怨的扑向爱人怀抱！
　　“暝儿，之儿，影儿可与你们一起？”不用说，此人就是那几百年不见的花妈了！
　　“伯母！影还在外未归！得多等片日！”说完，向里奔去！
　　又被一女人拦住，还未等对方问出话，“伯母，多等片日！”绕过，向房内奔去！也随即将出门的两人撞个满怀！
　　“为何如此心急！”莫末抬头看向搂着自己的人！
　　“想死我了，55555，我们进去吧！”
　　“幽幻…”
　　“我不是在这吗！进去再说好吗？”
　　“嗯嗯！”蹦蹦跳跳走进房间！
　　“各个都是白眼狼！有了媳妇忘了娘！”
　　“我们回房可好？”烟妈看着怀里的人儿，二十年了，还是这么吸引自己！
　　烟娘当然也看出了那人的想法，“都大把年纪了，还这样！”话说这么说，手已搂上对方的脖子！
　　“谁让我家娘子让为夫越来越欲罢不能呢！”抱起，回房！
　　“另一边三对爹妈当然早就出现了诱拐事件！”                        
作者有话要说：考试考试！阿弥陀佛……




☆、95……

　　“大哥，我说你不好好的做这个王爷，你和别人掺和着造反干啥？是太闲了没事干吗？若实在是无聊你也可以学学那些百姓，种种田，追追媳妇，偏偏要让我媳妇苦恼，你让她苦恼也就得了，你还要全家人陪着你苦恼，你以为造反是捉迷藏吗？那可是死罪，诛九族的，要不是我那个岳父大人也在九族里，你还能待在这房里喝酒啃鸡腿吗？看你也是老大不小的人了，胳膊肘往外拐，你倒是说话啊，他们到底哪里对不住你了，干嘛不说话，心虚吗，心虚也得说，坦白从宽，抗拒从严！”此时的遥亲王一手拿着鸡腿，一脸木呆的看着眼前这喋喋不休的人，“干嘛，没看过帅哥吗？还是被吓傻了？”
　　“此时我才发现，我的乖侄女以后的日子恐怕难熬了，因为她有了一个苍蝇般的驸马！”
　　“哼……乖侄女？既然知道是乖侄女还给人家玩造反？看把她气的，寝食难安，你知不知道痛在她身，疼在我心啊！”
　　“我懂了，你是因为看不下去了所以来套话的吧，而且一定有时限，没准这会乖侄女在找你了呢！”
　　自己的确是因为看不下去才溜出来了找这人了解真相的，“知道还不快说，我可告诉你，本少爷可是很没有耐心的，小心我去岳母那上香，去小岳母那拜访，你以为小岳母出巡我就找不到她了？”一阵奸笑，芷偌可告诉过我，这人岳母生前被岳母管着，死后被小岳母接上被管着！
　　“你别威胁我，你以为我不知道吗？她去清影寺静修了，得要两年才回来，在期间谁都不见！”虽然这么说，那话中的丝丝颤抖告诉了花弄影这果然有效！
　　“真不是我吹，连皇宫我都可以来去自如，一个寺庙我真没有放在眼里！”再装，继续装，虽然现在你比我老，可我好歹也是活了三十几年的人了，马马虎虎也都快四十了，你个刚上社会的家伙跟我比？
　　“其实吧！我真想过要造反，真的是无聊的紧所以想玩玩，那时枫凝国找上我，我也是一时兴起，小时候我最大的愿望是当将军上战场杀敌，每天情加苦练武功，可是眼见我已二十，国家还是国泰民安，让我怎么杀敌啊！”
　　此时花弄影的左额头上布满黑线，右额头上布满“井”，好家伙，敢情这人是因为没仗让自己打，要弄点仗打打，好吧，人都是自私的，我可以理解，忍！“那李宏是怎么回事，你这拉帮结派的动作，难道只是无聊？无聊搞这么大的动作？”
　　“这人真跟我没关系，我想他应该是枫凝国的卧底，因为我第一天刚答应了别人第二天这家伙就来找我了！你想，我堂堂王爷，怎能言而无信，所以我随便搞些事情给他做做，而且你也说错了，什么拉帮结派，那些人都是自己找上门的！你把别人儿子打残了，人家一定要把你废了啊，压根不用我说什么，其实都是那老家伙拿着我的名号做事罢了！”说完，耸耸肩，彻底把花弄影给雷住了，造反只是为了完成自己的梦想，上场打仗！只因没有仗让自己打，所以造反找些仗打！整个过程这人都没有动作，全是别人热脸冷屁股！
　　“你可别不信，实话告诉你吧！自那次在元镇跟你抢花魁之后，我就对花魁特感兴趣，那个什么打仗的事真没有这些东西来的好玩，你啥时候有空，我们一起去？听说奉天国有一个西域春楼，里面的姑娘，真是丰韵十足！”
　　“别了，你还在囚禁当中，你好自为之吧！”说完，挥一挥不带一片云彩的走了，遥亲王撇撇嘴，继续啃手上的鸡腿！
　　不管这人到底处于什么目的，是真是假，但唯一肯定的是这件事与李宏绝对脱不了干系！
　　花弄影回头就回了公主府，一进门就见自家媳妇坐在亭内喝着茶，黑脸的看着自己，为啥每次都是我倒霉，上前即使表态，今日的去向，今日的收获！
　　经过一炷香的述说，那包公脸也渐渐的变成了白馒头脸，花弄影心中的泰山也变成了小石头！此时的韩芷偌也是一脸惊讶，“影，你是说叔叔只是为了完成梦想才造反，而且自始至终一直都是别人以他的名义在做事？”
　　“芷偌，你别不信，其实我也不信，世上怎会有如此无聊之人！”
　　“其实我相信，母后与娘都对我说过，叔叔这人的思维从小就与寻常人不同，别人夏日为寻凉洗冷水澡，可叔叔却夏日为了凉爽而露出双臂，不管何时何地都洗热水澡，而且与女子般在水中加花瓣，美名其曰美白！别人冬日洗热水澡，可叔叔喜欢冷水澡，美名其曰男子汉！若叔叔为了此原因做出如此之事，我也不会有何疑问！”
　　“果然……与众不同啊！”简直是个神经有问题的人！
　　“影，我知你还不相信，但此时叔叔已被囚禁，即使真有企图也无能为力，至于李宏，我们与莫末等人会合在相商吧！”
　　“芷偌，你是说我们可以走了么？”
　　“嗯！”这从不消停的孩子一定是累坏了，看那两眼发光，宠溺的点了头！
　　“耶~芷偌，你在这等我，我去收拾衣服！”说完，也不等韩芷偌反应就向房内跑去！韩芷偌能无奈的摇摇头，继续喝着茶，只是原先的一脸黑已成了满脸的笑！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“妗儿，我们证据都拿到了，你就别当什么花魁了好不好？”
　　“雨，你不是说希望所有人都喜欢我，所有人可以把我当宝吗？”
　　“妗儿，我错了……那是我自我安慰的话！妗儿，你只能是我的宝，无价之宝！”
　　“哼……就知你这人不会如此博爱，看你以后还敢说这等话！”胡妗看那一脸幽怨的兮欲雨，真是可爱至极，“雨，我想要一样宝贝，你可以给我吗？”
　　“什么宝贝？”以兮欲雨这几天了解，妗儿的财产简直可以敌四国了，还有什么宝贝得不到的？
　　“雨，你每晚都弄得我好累哦！”
　　“对……对不起！妗儿，你……你知道，我遇见你就把持不住自己！”难道是要禁欲吗？
　　“雨，你这么说我真的好开心！”一脸的媚笑看得兮欲雨开始脸红，但那眼神绝对不是害羞引起的脸红，胡妗随即话锋一转，“但是，雨，你对我也很有吸引力，雨也是我的无价之宝，我想要真正的得到，好吗？”
　　“妗……妗儿，你……”兮欲雨明白了胡妗话中的意思了，“你想要反推吗？”
　　“嗯哼……”
　　“那……那个！妗儿，你要的我一定会给的，可是……”还没等兮欲雨说完，剩下的话已经被胡妗封住了！随后，兮欲雨大脑呈现一片空白，只感觉到身体的舒适与轻柔！“妗……妗儿，疼……”兮欲雨知道这是什么，可是从未想到居然如此的疼，那时妗儿一定很难受！
　　“雨，乖……马上就好了！”胡妗学着自己的第一次，兮欲雨安慰自己的方式封住底下人的嘴唇，来帮助她转移注意力！兮欲雨随着身体的冲击，攀上了人生第一次的高峰，胡妗也累的趴在了兮欲雨身上，好累，以后绝对不做这事了，累！
　　“雨，我手好累，帮我揉揉好不好？”
　　“嗯！”兮欲雨抬起双手，轻轻的为胡妗揉着双臂！
　　“雨，你在做什么！”胡妗抬头看向自己胸前的人，她记得是让她帮自己揉手来着吧！
　　“妗儿，我更喜欢揉你这里！”抬头说完这句话，又将头埋入了胸前，“美~”
　　“雨，你不累吗？”胡妗一直想不明白，为何平时的小绵羊一到晚上就成了大饿狼了！虽然自己对她有吸引力非常开心，可是每天都睡到正午内力再好也吃不消！
　　“是你，永远不会累!”
　　她的不轻易间也可使自己触动，相濡以沫！“雨，爱你！”
　　“妗儿，爱你！”相橐允！
　　第二日一早，胡妗醒来时，身边的人仍然睡着！“真可爱，若不是明白这人的脑袋所想，恐怕看见的第一眼一定认为是个未长大的孩子，没准还会认为是我的孩子呢！”
　　“妗儿，我是你的夫君，可不是你的孩子哦！”
　　“你什么时候醒的？”
　　“娘子都醒了，夫君能不醒吗!不然别人可得说我不心疼娘子了呢！”说着，就将头埋入胡妗的发间中猛吸着！“妗儿，我开始对你上瘾了！若哪日你离开我身边，我都不知能不能挺过去！”
　　“若是如此，那等哪天雨对不起我了，我一定从你身边离开！让你生不如死！”既然你对于我已上了瘾，当然我对于你也上了瘾，若真是如此，即使离开还是不离开，都是一种折磨，但我知道雨你一定不会对不起我！
　　“妗儿，我绝对不会对不起你的！你看，我都是你的人了，是不是？”
　　“谅你也不敢，若你始乱终弃，我一定杀了你，然后自己逍遥快活去！”
　　“嗯嗯！一定不会的！”
　　“好了，要乖乖的知不知道！赶紧起床了，我们的去与她们会和了！”
　　“嗯嗯！妗儿，你先躺着，我帮你去拿衣服！”说着，赤着身子下床，忍着两腿发软，向衣柜跑去！自己身材不咋样，但妗儿那身材可是火辣辣的，绝对要遮住，即使遮住才行！这个吃亏可不是福！
　　现在四位小朋友的唯一一大爱好就是服侍媳妇了！
　　在兮欲雨与胡妗一边游山玩水之际，一边赶路，终于原本十天可以到了的路，整整走了二十天，两人一走进客栈，就迎来了十几人的“欢迎”！
　　“终于省得来了？我还以为你们俩游山玩水玩的忘了正事了呢！”
　　“嘿嘿，哪能啊！天下重要是不！”不否认也不肯定！
　　“切~我的天下就是你的妗儿吧！”
　　“哎呀，做人得低调是不！你这么明说我多不好意思啊！”全场人一脸黑线！
　　“好了，别闹了！胡妗，那边有何消息吗？”
　　“不说也罢，仿佛被耍的团团转般！我们一到那就得到消息那家族破产了，随后我们在街头遇见了那个男子，那块令牌是他拾取，只因欠钱太多，又不愿对家中说，所以想用此令牌换取钱财，几天前却因生意中除了问题许多商铺关门，一个大家族就沦为了阶下囚，这实在有些匪夷所思！”这边四美女思考着这一切的缘由，而另一边却不一样了！
　　“雨儿啊……转眼间就这么大了，还给为娘找了一个如此美貌的儿媳妇！”
　　“老爹，你有什么话就说吧！”
　　“我们祖上有一规定，凡是下一继承人成亲，上一代自将所有权利交与下一代手中，雨儿，你看爹对你多好，拖了这么长时间才把事情交与你！好了，那块令牌在儿媳妇身上了吧，好好干，别让爹失望啊！”说完，不等其他人的反应，直直的拉过欲妈，逃了！
　　“继承？雨，你要继承？”三人惊讶的看着兮欲雨！
　　“唉……若用种田之类来换取妗儿这样的娘子，我死而无憾啊！”
　　“那倒也是，选择继承家主还是不娶媳妇，我宁愿选择继承家主来着！”三人耸耸肩表明态度，完全没有注意到另外一边三对家长那一脸奸诈！
　　“影儿，不知打算何时娶妻呢？”
　　“娶妻？那当然是越快越好咯！”对着那好久不见的爹娘说完，就转身向另一处的韩芷偌喊道，“芷偌，我们事做完去成亲好不好？”
　　韩芷偌此时只能表示无语，怎会有人如此大庭广众之下说出这番话，可自己心里也是甜蜜的紧，嗔视一眼那兴奋的人儿，转身不理！
　　花弄影明白芷偌那时害羞，也算是默认了自己的主意，笑的越发灿烂，“回去就结！”
　　“果然是我的孩子，有气魄，爹娘支持你，加油~”
　　另外两人也一致表示很快，两对家长表示非常满意的走人！
　　等着几个家长全部走完后，四美女才走到了四人身边！
　　“暝……明日启程去谨暝国，别忘了与间公子知会一声！”
　　“幽幻，我不去！如之，你去吧！”
　　“话说回来了，暝，如之，你们的事情结果怎么样？”兮欲雨与花弄影向两人问道！
　　“还能怎么样，老套的剧情，枫凝国想要一统四国，简锸悄强牌遄樱偏偏那棋子喜欢上了其中一国的领导者，可那领导者却不喜欢这个棋子，棋子背叛了自己的国家去帮着那个自己的爱人登上皇位！”
　　“你是说那个简锖褪⒀粽嬗JQ？”兮欲雨瞪大眼睛的看向那两人，得到的是肯定的答案，惹得兮欲雨越发兴奋，断袖唉，活了几十年第一次看见！
　　“别说，那个简镉胧⒀粽驹谝黄鸹拐媸峭ε涞模一个强攻像，一个小受样，哈哈哈！”
　　“影？何是强攻？何是小受？”
　　“这……这个！就是……”花弄影被此时的好奇白白韩芷偌也噎住了话，这让自己怎么解释！会不会一解释芷偌想做攻了，“就是……芷偌，你看，我们两是女的，你是我老婆，我是你老公，老婆就是受，老公就是攻了！”此话一出，惹得其他人哄笑！
　　“是这样么！可盛公子与简公子都乃两男子，有违世俗！”
　　“芷偌，你这就不懂了吧！女女是人之常情，当然男男也是人之常情咯，概念都是一样的，只是性别一样而已！”不得不说，这个时代真是奇怪的很！
　　“影，女女可以延续后代，断袖却不得延续后代，若他们在一起，一定会遭受世俗的压迫的！”
　　花弄影被韩芷偌此话一说也绕不过来了，“好像真是这么一回事！”
　　“其实，只要相爱就行了！能够相伴一生，即使未有后代也知足了！”
　　“嗯!幽幻这话也没错，影，你这傻蛋，连这道理都不懂！”
　　“额……”此时的花弄影无语了，前面反对的是她，现在赞同的也是她，没办法，谁让人家是自家媳妇，什么话都得认可才行，“嘿嘿，芷偌，我和你相伴一生！”
　　“傻蛋！”
　　另外三人看那调情的一对，鸡皮疙瘩直直的冒出，向自家媳妇身边靠去，果然自家媳妇身边是最舒服的！
　　第二日，一群人启程向谨暝国出发！                        
作者有话要说：我忽然发现，妈妈那边的兄弟应该叫舅舅才是！我好像也成叔叔了！唉……还有几篇就结文了，也许是三篇，也许是两篇，反正看着写咯！




☆、执卿之手，与卿偕老！

　　“雨，你喜欢孩子吗？”
　　“那当然喜欢咯！若是与妗儿长得一样的女儿，我就更喜欢了！妗儿，我们要个孩子好不好？可是生小孩似乎很疼……妗儿，要不我来吧！”为了老婆，生孩子又怎么样了，不就是生孩子！
　　胡妗将身子埋入兮欲雨的怀中，不得不说，这话让她动容了，“雨，可我喜欢长得与你一般的女孩呢！”
　　“额……要不我们生两个，一个像你，一个像我好不好？”反正一个也是生，两个也是生，大不了再多痛会！此时兮欲雨脑中非常伟大的想法！
　　“嗯，好！”傻瓜！
　　“莫末宝贝，我们啥时候成亲啊！？”
　　“……”你以为是家家酒吗？
　　“莫末宝贝，我想当皇夫！”
　　“……”你以为是官吗？想当就当！
　　“莫末宝贝，我们回去就成亲吧！”
　　“如之，若你不正式提亲，成亲等着下辈子吧！”果然这人，不说清楚恐怕永远别想成亲了！无奈的叹了口气！
　　“……”
　　“芷偌？俺们爹那怎么说？那时……”她那时一时生气好像说错了话，把那老丈人气得不轻啊！
　　“什么俺们爹，那是我父皇！”
　　“对对！俺们父皇，那时我不是被那人给气了吗，那句话我不是有意的！”
　　“哼……不相信我，还装死骗我！果然是对你太放纵了！”
　　“55555，芷偌，我错了！我发誓绝对不会再有第二次了！”别咬了，好疼的！
　　“看你以后还敢骗我！”
　　“不会了，绝对不会了！”
　　“幽幻啊！你看……那时你说七日后成亲的！”
　　“嗯！”
　　“现在都超出好几日了！”
　　“嗯！”
　　“那个……幽幻啊！”
　　“暝是想成亲吗？”依然是温柔的笑！
　　“嗯嗯！”果然还是幽幻懂我！
　　“可是暝，我现在还不想成亲，可我又不愿看到你失望的表情，该如何是好！”
　　“嘿……那个，嘿嘿，幽幻，没关系！我等你！”5555555，幽幻真的变坏了！
　　――――――――――――――――――――――――
　　当把人风尘仆仆的赶到谨暝国时，城门之外那叫一个壮观！看来全城上下的人都到了，那为首的家伙不是盛阳还能是谁！
　　“在下恭迎四大家主！”
　　“芷偌，他怎么知道我们是四大家族的？”花弄影疑问的看向身边的韩芷偌，其他三人也是同样的衣服表情看着眼前的人！
　　“是我们告诉他的！”四美女那叫一个淡定，谁让那四人已经被吃定了呢！
　　“八位随在下回府可好？”
　　“走吧走吧！”留在这颜面何存啊！
　　府内！
　　“四位终于来了，在下在皇城等候多时了！”
　　“切~我看你是因为想皇位想的吧！别拐弯抹角了，快把你的计划说给我们听听！”
　　“计划就是希望你们已四大家主的身份向父皇说明！”
　　“你是说，只要我们用这个身份去与你的父皇说声你就可以登上皇位了？”
　　“是的！”
　　“靠，敢情我们在路上纠结了半天全是虚无啊！”这些什么你争我夺的平时玩玩还行，现在可是真正的抢皇位，还是自家媳妇亲自吩咐的！不成功便成仁啊！现在居然简单的一句话就能搞定，任谁知道都快发疯！“OK，你先别说话，让我们静一静！打击太大，打击太大！”
　　四美女看四人相视一笑，上前轻轻搂住表示安慰！并不是刻意不说，只是刻意想给四人一个教训，谁让这四人不听话呢！
　　于是，四人原本以为该经历生死劫的事就这样平凡的解决了！只是那枫凝国的野心，即使枫凝国野心再大，三国合力那斯有什么办法，何况兮欲雨这家伙也在，该去换换皇帝了！至于那几个爹妈，也许真得等到另外几人成亲了才会出现吧！
　　舞凤国皇城内！
　　“雨，你快说说！你拿下胡妗的心得，她是怎么心甘情愿的跟你结婚的？”
　　“P的心得，那个早晨是我记忆最深的一个早晨，醒来时，妗儿就穿着一件大红衣袍站我身边等我拜堂了！要说心甘情愿，那时好像因为我还没发现喜欢上妗儿，妗儿选择用婚姻将我绑在旁边吧！”
　　“切~说话跟放屁一样！”三人鄙视这个那眼睛越说越发光的某人！
　　“什么放屁啊！妗儿那边高堂可不在，影，如之，你们那高堂可是在的！暝，你家那位我现在可是看出来了，简直腹黑到极点了！”
　　“腹黑就腹黑了！现在她越腹黑，我发现我越迷恋！别说，简直迷人到极点了！”
　　“得了吧！你这受虐狂！要我说，现在我们应该来一次浪漫的求婚！那些爹娘算个什么啊，他们如果不同意，我就拉着莫末私奔！”
　　“前面的话我们可以认同一下，后面那段，我们可以选择无视！你家莫末可是女王，还私奔！私你个大头鬼！”池上暝再次看烟如之不顺眼了！
　　“好了好了！赶紧想想该怎么做，以前电视里那些什么求婚的场景是什么样的？”
　　“好吧！给予兮欲雨同学并未通知三位哥们而私自结婚，此次另外三位哥们的求婚计划就交与兮欲雨同学完成，以此谢罪！”
　　“凭什么啊！我也要向妗儿重新求婚，重新结婚！”那时自己心不甘情不愿的，到最后还写了休书，不重新结个婚，妗儿心中没有刺，自己心中的刺总得拔了！
　　“好吧，看在你现在选择与我们同甘共苦的份上我们可以宽恕让你准备所有一切的材料来弥补过错！”花弄影两手一摊，总得揩些油来，胡妗那厮的做青楼都快做成首富了！
　　“说得好听，你倒是把计划给说出来啊！”三人无奈道！
　　“好吧！现在的计划就是回家陪老婆！”说完最后两个字，就将其他三人抛到脑后，去寻那萝莉与御姐混为一体的韩芷偌去了！
　　“玩阴的？”嗦嗦嗦三声，此时的庭院内空无一人！
　　――――――――――――――――――――――――
　　“芷偌，你有喜欢的东西吗？”
　　“喜欢的东西？例如？”
　　“例如你喜欢哪些花，喜欢什么样的颜色之类的东西！”真是可悲，居然连自己媳妇喜欢什么都不知，还有何颜面留在世上啊！以后还是乖乖的在媳妇身边，别抛头露面了，丢人！
　　“我喜欢白！影，为何问这些？”
　　“额……问问！”果真酷爱白色！“那个……芷偌，我想出去会，好不？”
　　“嗯，去吧！”
　　亭院内！
　　花：“我想好了，求婚需要两大因素，甜言蜜语、浪漫！”
　　池：“甜言蜜语还行，这浪漫该怎么弄？”
　　烟：“浪漫还不容易，最基础的就是两样，玫瑰花与戒指！”
　　兮：“还有就是烟火和环境！环境选择海是最靠谱的，电视上都这样！”
　　“OK，就这么决定了！我去搜刮甜言蜜语，雨，你去买材料，如之，你去布置场景，影，你去想点子！怎样？”
　　“OK！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“她们这几日在忙什么？为何总不见人影！”此时的胡妗手中的杯子已有破损现象，想起那日说离不开自己的人，这几日居然早出晚归，有时甚至不见一天不见人影！
　　“不知，三更半夜回房，问话也说不出一个所以然！总是支支吾吾的打诨过去！”这不像是暝的作风，是发生什么事了吗！
　　“如之每日回来，全身也是湿透的！让她沐浴上床也不愿！”以前可是死皮赖脸的往自己身边挤，此时居然避而不及！
　　“我知影爱好城东街的那茶水，前几日我去寻他，看见他在衣铺与书铺之间来回的跑动！我想，也许在准备考科举呢！”虽然经常不见人，但那没晚迟规都自觉的报上一日的行踪，这么乖的孩子若抓的太紧逃了该怎办！
　　“科举？我倒是相信他会去找吃的！”以莫末对烟如之的了解，科举绝对不可能，连笔都没力气拿的家伙怎么可能花时间去看书考科举呢！
　　“谁知道呢！至少我们马上就会知道的不是吗？”
　　另一边也差不多已准备就绪！
　　“明日七月七日了，一切准备好了吗？”
　　“YES！”
　　“OK，我们来对时间！”说着，四人同时伸出左手，手臂上傻兮兮的明显用墨汁画的表！
　　“一切妥当，等待明天！”
　　“go,go,fighting！”
　　四人兴致昂昂的向自己房内奔去！主角不出现，再多的计划也于事无补了不是？
　　“宝贝，明日七巧节哦！我听说开了许多比赛呢，赢了可以拿到很多限量版的礼物哦！”
　　“宫里的宝贝还少吗？”只因为想要拿那些叫什么限量版的东西而将自己约出去吗？
　　“额……”对啊，宝贝是皇帝，什么宝贝没有，“嘿嘿，宝贝，明日七巧节！是情侣之间的日子呢！你不与我去，我参加不了那些比赛！”
　　“烟如之！”莫末忍无可忍，这人会说话吗？只是为了让自己凑一个人数而已吗？烟如之也被莫末这忽然之间的吼叫给愣了一会，自己是不是说错什么了，莫末怎么生这么大的气！
　　“烟如之，朕是皇上，一国之君，你若未有其他事就别来打扰朕了！”说完，也不理会那人，径直向外走去！就怕自己再继续面对里面的人，会忍不住随便拿一物拍到那人的脑袋上！
　　“这……怎么了嘛，忽然就生气了！女人真是难搞！软的不行来硬的，不成功便成仁，我想莫末宝贝知道我的目的，应该不会怪我的！(*^__^*)嘻嘻……”
　　第二日，果然，在经过烟如之的软硬兼泡，一把鼻涕一把泪的终于把莫末给磨出了宫！去与另外三人约定的地点集中，当烟如之与莫末来到目的地时，三对人已坐在了位子上等候着两人！四人此时的笑容真的是异常灿烂，身边的人也看得似乎有些莫名其妙来！
　　不管在哪里，四人永远都会成为焦点，因为四人身边有一道靓丽的风景线，不对，是四道！这四道风景线可惹煞了这街上所有的男子！由于今日七巧节，原本的那些大家闺秀也出了门，自然，四人也成了焦点了！
　　四人可不会去理会其他人在说什么，相互递了一个眼神！
　　“那个，芷偌！我们去买些吃的，你们先逛会哦！”不等对方回答，四人已经飞的没影了！
　　随着四人的离去，四个小孩出现在四美女面前，手上各自拿着不同颜色的花，虽然四人从未见过此等花，但不得不说，这些花比起一般花来得艳丽！
　　“姐姐！四位哥哥让我们把这花交给你们！”
　　“那四位哥哥有什么话要说的吗？”
　　“有！哥哥说！”说到这，刻意的撞了一□边的小孩，“花弄影、烟如之、兮欲雨、池上暝！”四个不同的名字从不同的四个孩子嘴里同时发出，“爱……韩芷偌、莫末、胡妗、林幽幻！”
　　四美女不感动是假的，可她们是何人，怎会因为这而在大街上失态！“谢谢小妹妹，姐姐请你们吃糖葫芦好吗？”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐！”
　　四小孩拿着自己的糖葫芦蹦蹦跳跳的走了，任务完成了！可四美女的那边可忙了，随着手中的花越来越多，每一个送花的人年纪也越来越大，惹得四美女越来越尴尬！四个八十徇的老太太拿着一朵花送到四美女面前，怎么看怎么怪异，更别说是当事人了，那四个老太太还一个劲的夸着那四人，惹得四美女尴尬之极！
　　几人出来之时已是傍晚，此时这么一闹腾，肚子也饿了！四人也一直都未出现，当然四美女准备回去用膳时，一个小二打扮的人挡住了她们的去路！“四位姑娘，想必一定饿了吧！四位爷让小的给四位姑娘带路，说他们在一处等着四位姑娘前去！”
　　“你怎么证明你的话是可信的！”
　　“一位穿白衣的爷说，芷偌，你不跟着他，那我晚上不让你睡！一位穿蓝衣的爷说，妗儿，你要来哦，不然明天我们睡一天吧！一位穿紫衣的爷说……”说到这，就被对面的人给制止了！
　　“行了，别说了，前面带路吧！”能说出这种话的除了那几人还会有谁！若不再制止，恐怕后面的话更入不得耳了！
　　“那四位姑娘随我来！”                        
作者有话要说：老套的求婚方式，但管用就行！大家以后可以试试哦！




☆、执卿之手，与卿偕老

　　此时虽然是夏季，可对于晚上的海边来说，也是冷的，尤其是穿着单薄的衣裳站在海边吹着海风！此时的四美女心情很烦躁，因为自来到这，那四人就未曾出现，让四美女这样的吹着海风，任谁都会感到生气！
　　当四美女准备转身离去时，一个个灯笼缓缓的从海面升起，随着飞灯的缓缓升起，四美女那烦躁的心情也渐渐的平息下来！仿佛一颗心被笼罩在了那温暖的黄灯中！（飞灯=孔明灯）
　　“愿我如星卿如月，夜夜流光相皎洁。”
　　“在天原作比翼鸟，在地愿为连理枝．”
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。”
　　“好诗好诗！不知是何人竟能写出如此美妙的诗句，想必一定是爱入深邃了吧！”不知何时，背后已经站满了无数的人！
　　也许，这个地点，这个时间，只有那四个倾国女子才知道这句话出自了四人之手，个别的表达了那一切所隐藏至今的话！一边感动的目光不移飞灯，另外一边已经窃喜的不行了！
　　“我就说这招灵！等她们不耐烦了，来这么一出，直接刺激，比那温存来得猛烈多了！”
　　“你这招也真够绝的！厉害……”三人对那一脸得意的花弄影直直束大拇指，心理战术，实在够绝啊！离成功近了一步！
　　“好了，赶紧的，乘着这么多人，赶紧准备烟火！”
　　“早准备好了，只要等一到时间，我把这绳子一拉，就一切OK了！这烟火可是花了我大把银子大把金钱做的！”
　　“砰……”
　　随着飞灯的离去，海面上再次出现了灿烂的一绚！一片片的花瓣随着烟火的绽开洒落在地上，似乎还带着光芒！一次又一次的惊喜刺住了那四位女子的眼睛，她们有预感，也许心里一直期望的事今晚会有一个让自己幸福的答案！
　　“看，那每个花瓣上我都洒了荧光粉，这里找不到荧光粉，我花了大把银子买了夜明珠磨碎的！”
　　“你哪来这么多钱？”
　　“我在妗儿账房里支出来的！”求婚还得要媳妇的钱，唉……算了，小白脸就小白脸吧！当妗儿的小白脸，自己乐意！
　　“好吧……”无奈的叹气，这三人的钱也是由自家媳妇那弄出的！
　　“好了，我们赶紧的！”
　　“看！海上好像有人！”随着一人的叫声，一群那原本被烟火引去的注意力都转移到了海上！随着黑影越来越近，那白、紫、青、蓝的身影也映入了大家的眼中！站在海上随着波浪漂来，“仙人……”若眼光极好的人该注意到，四人的脚下踩着一块木板！可所有人的主意都放在了四人身上，怎会去注意那脚下的小小木板！
　　四目相对，各自人的眼中也只能容下彼此！在众人的注视下，缓缓的接近，世界一切禁止于此！从怀中拿出那枚套住心爱之人的戒指！
　　“嫁给我好吗？”
　　女王、御姐、腹黑、冰山！理智而驭的女人，在不同的环境中成长，成就了比任何人都要强大的个性支撑着她们一个人生活下去，处处表示出的不近人情，疏远，只为了更好的寻觅那一生之人！
　　随着那银白灿辉的环套入那根手指中时，她们明白了一生相伴已沉醉于眼前之人！
　　“执卿之手，与卿偕老！”
　　“执子之手，与子偕老！”
　　也许是以前的不顺利，这四人的婚礼真的是出奇的顺利！没有了任何尔虞我诈，没有了任何阻止的人，没有了任何强迫！只有相伴彼此一生的思念，只有祝福这四对的幸福，只有那喜悦冲天的红色！
　　“影……父皇说让我们尽快完婚回朝敬拜！”
　　“好……娘子说什么就是什么，不过先娘子是不是应该叫声相公来听听呢！”
　　“傻蛋……相公！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　也许真的是那几十年的默契！一个月后，四个不同的方向，在祈福寺再次相遇！
　　“师傅……我要两个女儿，与我娘子长得一样的女儿！”
　　“四位施主莫急！”
　　“让开！”四美女发令，四人乖乖的退到身后！“麻烦师太了！”
　　“这也是贫尼的该做的！四位随贫尼来吧！”
　　“嗯！”四美女向师太点头，随后回身向身后的人交代两句，随师太走去！
　　“哈哈！等我的女儿生下来了，我要去做一个大财主，带着我的芷偌每天过着那种收收租金的美好生活！”
　　“等我女儿生下来了，我要宝贝把事情全部给女儿，自己带着莫末宝贝去过那些吃喝玩乐的生活，享受天伦之乐！”
　　“等我女儿生下来了，当然是开间药铺咯，我收钱幽幻治病，哈哈，这也算是小白脸的一种了不是？”
　　“妗儿是大财主，我就是大财主夫君，有钱，啥生活都好，只要和她在一起！”
　　四人的XING福生活才算是真正的开始了！
　　――――――――――――END――――――――――――                        
作者有话要说：还有番外……四人的生活和那一对，应该算是GAY吧！




☆、番外1

　　“哇哇哇……”随着一声声婴儿的哭声响起，整个处于紧张状态的府邸里瞬间欢呼万切！
　　“恭喜家主，贺喜家主！是两个女孩！”八个丫鬟抱着那新生的婴儿送到那四人面前！四人高兴的接过自己的两个女儿时，第一反应就是：这是我的女儿吗？好难看！将手上的婴儿重新放回那几个丫鬟手上，各自的走向自家媳妇！
　　“宝贝，还好吗？”关切的眼神，看向床上的人儿！刚才看见一盆接一盆的血水送出去，又是那痛苦的惨叫声，真是吓坏了！到底是哪个混蛋规定生孩子丈夫是不准入房的，如果被我知道是哪个混蛋，一定打死他！
　　“没事了……孩子呢？让我看下孩子！”
　　“孩子？”处于神游状态的烟如之此时忽然反应过来，“耶？孩子呢？天哪，莫末宝贝，我忘了你在生孩子！孩子……快把我的孩子抱过来！”
　　两个丫鬟又无奈的讲刚被塞进自己怀里的孩子送出去，这个家主真是健忘！习惯性的去看了另外三个家主，似乎四个家主都是如此健忘！
　　“如之，想好了取什么名吗？”
　　“想好了！一个叫烟莫，一个叫烟末！一个是莫末的莫，一个是莫末的末！”
　　“如之，这就是你想了半年想出的名字？”冷眼，如此草率的名字，就是她所谓的什么脑细胞的结晶？
　　“宝贝，不好么？”
　　莫末看烟如之那一委屈的表情，也不好在为难了！叹了口气，“如之，还是我来想吧！”若是真叫这个，恐怕母皇非从京都赶来不成！
　　“好吧！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“影……你帮小孩的尿布换好了吗？”
　　“好了！瞑……孩子哄睡了吧！”
　　“早OK了，雨，孩子吃的点心买好了吗？”
　　“当然，如之，确定那四位都已经出门了逛街了？”
　　“保证情报无误！come on ,let's go！”
　　“呦！四位爷来啦！还是老地方吗？”
　　“嗯！还请妈妈为我们准备一些点心吧！”
　　“那四位爷稍等咯！”说着扭着那水桶腰走去！
　　“妈妈，柳烟现在有空吗？”
　　“这……柳烟正在伺候陈爷，四位爷点些其他姑娘怎样？”
　　“不用了！我们等等吧！”
　　“那好吧！四位爷点心慢用！”等着那个妈妈出门后，那四个假装正经的人才疯狂的吃起东西！
　　“那个陈爷是谁啊！难道不知道我们几个正在等着柳烟回答我们的问题吗？我那两个女儿还在家等着呢！”
　　“如果她们睡醒知道我没在，我一定倒霉死了！妗儿对付人的方法已经越来越应手了，天哪，我现在都开始觉得什么跪搓衣板的简直就是挠痒痒！”
　　“你们有我倒霉吗？我上次可把所有的家务都给做了，我的腰啊！躺在床上整整两天啊！现在做个好人也难啊！”
　　“要不，我们帮柳烟凑点钱开个小铺子吧！省得我们天天网这跑了，我可是担惊受怕啊！你们得知道21世纪的许多婚姻就是因为男人花心而最后以离婚收尾的！虽然我光明正大，可是一听这地方的名字即使我再怎么光明正大也得心虚啊！”
　　“我赞同！等我成功将什么都完成了，然后我就去与芷偌全部说清楚！”
　　一炷香后，楼下就传来阵阵的吵闹声与口哨声！
　　“发生什么事了？”好奇心害死猫，由于四人的好奇心打开窗一探，世界变成了一片昏暗！
　　大堂中央的四个大美女，真是看得眼熟，衣服颜色眼熟，衣服的款式眼熟，那个身材眼熟，发髻眼熟！四人的目光转移到最后的地点，面容，天哪，上帝，为何你要如此对待我们！匆匆关窗，希望可以不被发现！
　　“现在我们已经没有选择了！逃吧……”
　　“我往东侧，雨往南侧，如之西侧，瞑北侧！好自为之，可别重色轻友啊！”
　　“保重……”池上瞑郑重一拱手，向北门跑去，只要走出门就安全了！高一跳出窗户，世界就一片昏暗了！
　　“瞑……为何不走正门，反而要跳窗呢！”
　　“额……嗯！这……幽幻呐……我知道你来了，急着见你呢，所以我觉得走正门太慢了，还是跳窗快，所以选择了跳窗，想快些到你身边来！”
　　“是么！瞑，看着我的眼睛好么！”
　　“这……”傻么，看着你的眼睛不就全都败露了！你可是鬼老大，我可不自讨苦吃！
　　“瞑……为何要骗我！”
　　“没……幽幻，我没有！”心虚……
　　“瞑。你从未骗过我！这次却因要见一女子而骗我！”
　　“不是的，幽幻，不是的！”天哪，怎么会沦落到这个地步，“哇……幽幻，你要相信我！我真的不是故意的！我有苦衷的！幽幻，你要相信我啊！”
　　林幽幻也被这池上瞑这忽然的一跪给吓住了，这人怎越来越无赖了！“瞑……起来吧！跟我来！”
　　乖乖起身，随着幽幻走进楼内！果然，这招百试百灵啊！
　　走进楼内，那低着头的三人不是那三个还能有谁！默哀三分钟……
　　“如果俺家有这么漂亮的娘子俺一定天天呆在家里，谁还往这钻！”花弄影腹诽：如果你知道了那四个女的是啥身份相信你连这地方都待不下去！
　　“如果我家有这么漂亮的媳妇，天天端茶送水也愿意！”烟如之腹诽：瘦胳膊瘦腿的，让你搞整个皇宫的卫生，搞不死你！
　　“如果额家有这么漂亮的娘们儿，就是天天当宝藏着，啥人都不准看，谁看跟谁急！”兮欲雨：如果你现在还盯着我家妗儿看，我现在就把你的眼睛挖了，天天放个上旬大肥婆，让你连手感都感觉不到！
　　“世上没有如果，本少爷在这数三下，若你们还不散去，别怪本少爷不讲人情！”池上瞑怒，这厮的居然看幽幻看这么明显，那口水都已经成一缸水了，不舒服，很愤怒！
　　“这地方是你的吗？我们花钱进这来你有什么资格赶我们出去！在这种地方的女人就是给我们看的，你想怎样？”
　　“我想怎样？我就这样！”花弄影话音刚落，刚才的男子已被人掐住了脖子固定在了墙上！“不管你是谁，若敢侮辱芷偌，我一定灭你全家！”
　　“我陈爷还没有受过这等耻辱，你知道我爹是谁吗？我爹是当朝又右相，你竟敢对我如此无理，我一定让你死无葬身之地！知道怕了吧，那就赶紧放我下来！”
　　“切~右相……如之，过来接手，撑的我手酸！”虽然烟如之不知花弄影为何，但还是上前接了手，打架这种事，怎么可能一人独吞呢！“这里是舞凤国哦！我这奉天国的人怎么说也不好动手的不是，是吧！娘子？何况……”说着，将头轻轻的贴向烟如之的右耳，“这厮的居然骂咱们媳妇是鸡，怎么说也得抽他个两扇巴掌耳光，你媳妇也是，要是我，早就把他满门抄斩了，这个是辱骂当今圣上哦！”虽然是悄悄话，可是那声音不大不小，刚刚被那固定在墙上的人听见！
　　“四位公子，不知发生何事让四位如此大动肝火？”
　　“嗯？柳烟啊……”四人的笑，怎么看，怎么像……汉奸？
　　这笑也让四美女看得着实不舒服，这四人除了她们怎么可能会向其他人露出这种笑！还是因为被她们所撞见才露出了这种笑？
　　“柳烟啊！我给你介绍一下，韩芷偌，我最最心爱的娘子大人！怎么样？是不是比我说的还要漂亮呢？”
　　“这是莫末，是我最最宝贝的宝贝哦！是不是很漂亮？”
　　“这是胡妗，嘻嘻，我娘子哦！”那一脸的发光神采！
　　“这是幽幻哦！我老婆，是不是赶紧特漂亮，特温柔呢？”其实很腹黑！
　　“你们好！小女子柳烟！，见过四位，一直听四位公子讲自家的娘子，今日一见，果真如他们所说一般！”
　　“多谢柳姑娘！影，我们可以回去了吗？”
　　“哦，嗯，好！那柳烟，我们先走了，下次再来找你哈！”说者无心，听者有意啊！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“影，你有你的世界，我不会干涉与你，可是，影，我们以成亲，你是我的夫，我是你的妻！去那游玩，我不会阻止，只希望你可以说清楚为何！”这拐弯抹角的，不干涉但又要我说清楚，真是的！
　　韩芷偌看花弄影一脸为难样，也微微的叹了口气！“影，你想好在与我说吧！若是……感觉到了厌烦，也可以直说的！”随着一字一句的冒出，那股钻心的疼痛刺入心里，掩埋全身，呼吸也变得困难！
　　“芷偌……你怎么会这么认为！我是鱼，你是水，当鱼儿离开水那就是鱼临死前的挣扎！”这么长时间了，为何芷偌还是如此的没有安全感，果然，得寸步不离才行！“芷偌，那次我们去游湖，那个救下的姑娘就是柳烟啊！你忘了吗？后来我们打了个赌，你们说只要我们能够一个月内带好孩子你们就会给我们奖励！随后出去买东西时遇见她，她的娘是专职奶娘，我们就……你不知道，她娘那一口不知是什么的音的话听得我们特郁闷，所以我们商量了一下，一有空就去找柳烟问些问题，让她带回去给她娘！芷偌，娘子，你可以不相信他们三个，但你得相信我啊！”
　　“这等事你即可与我说，为何如此遮遮掩掩的怕我发现！”
　　“切~你还说呢！那时你们还定了一条，不可有外援！”要不，我有必要这么吃力吗？
　　“……”看来，这类赌局果然不能用！如此一个小小的赌局都可以使几人闹出事来，还是带在身边比较安全吧！“影，对不起！”
　　“嘿嘿，没事！只要芷偌相信我就好了！”
　　“嗯，那这场赌局就算影胜可好？以后影别离开我半步，若是有事也必须与我相告！”
　　“嗯嗯！”乐意至极啊！“那……芷偌，奖励呢？”
　　“嘿嘿，影难道认为我这个奖励不好吗？”
　　两眼放光，这……这！天哪！“那我想要享受奖励七天七夜好不？”
　　不等对方说完，扑上！致命的诱惑果然得好好享用才行！
　　“那孩子该怎么办呢？”
　　封住了那饱满的小唇，如罂粟，让人停不下！“让他们三带着！”
　　白日，春光外泄！                        
作者有话要说：哦弥陀佛！赶紧的，最后一篇结文了！




☆、番外2

　　从小我便是因谨瞑国皇帝的野心而培育出来的人！十八年的艰苦练功，在几百个对手中脱颖而出，互相残杀已经让我也认为我是一个杀人的工具！
　　踩着同类人的肩膀爬上了另一个情报点，武林盟主！多么光彩的一个名字，背后却只有血腥的黑暗！
　　胡妗，一个处处与我做对的女人！原本该有机会杀了她，却因为一个人的打岔将全盘计划落空！那孩子怎么看也是比自己小许多的人，竟然有如此高的功力，何况还有另外两位白衣男子与紫衣男子！此次只能作罢，胡妗，日后一定取你命！
　　李友仁，我易容后的身份！攻入绞杀暗夜门，得来的却是空无一人，没想到胡妗这女子居然有如此大的能耐，一人杀光了几百人，那血红的眼睛仿佛地狱中出来的恶魔般肆虐着一个个的兄弟！到敏江山上焚烧，虽然一直昏迷不醒，嘴角那耐人寻味的笑仿佛把握着一切，难道是自己的错觉，为何会以为不是她掉入了自己的圈套，而是自己掉入了她的陷阱，一个个人私欲的陷阱！
　　当那人出现在屋顶上时，胡妗嘴边的笑才隐去，取而代之的是痛苦，胡妗，难道这就是你千方百计想要得道的东西吗？那怪物般的人类――兮欲雨！
　　四大家族？怎么可能？难道我注定没有胜算了吗？
　　盛阳……因被追杀而被他所救！一个抱负强，却因为宫内战争而阴霾的男子！
　　“他说他想要帮助这个已成下等的国家，可惜没有权利!”
　　只能求助他们四人！
　　若是不知道盛阳去追求那林幽幻，相信我一定不会出现！看着他吃瘪，看着他被踢下水，也许这真的是能为你做的最后一件事了！
　　再一次见到他是池上瞑与烟如之两人带我入那府邸！一幕幕都如此的熟悉！
　　他说，“等我完成大业，你可否随我左右！”
　　这是我的期盼！
　　他说，“日后你我相伴一生，可好？”
　　这是我的梦想！
　　他说，“现在我可以真正的保护你了！”
　　这是我念向！
　　或许他的希望，抑是我的希望！以后的道路还很漫长，只要每时每刻，有他就可以！
　　完结                        
作者有话要说：终于全部OK了！写这篇文章花了我不少脑细胞，也是第一次，文笔不好！但我会慢慢改进的！谢谢你们从头到尾的坚持！嘻嘻，你们懂得！今天开新文，哈哈，脑子里构思N遍的甜文！
       
