
书名：[末日]最后歌(GL)
作者：两碗清水
文案

2022年，一个被抛弃的世界。

丧尸浪潮席卷全球，有消息指出，地球被放弃。

地球人纷纷拿起武器，抵抗丧尸，抵抗所有以保护的名义抛弃他们的人。

而白歌，拥有一个丧尸恋人的健康人，却为了保护自己的恋人，做着最后的努力。

到底要怎么样，才能守护到底。

搜索关键字：主角：白歌、桑桑 ┃ 配角：一干炮灰 ┃ 其它：末日、丧尸
==================

☆、死水

　　
　　这是白歌第一次在水中睁开眼睛,以前她都不敢，因为害怕水进到眼睛里，灼的流泪。
　　
　　果然新的尝试是必须的，另外一种风光美不胜收。
　　
　　头发在水面摇摆，视线很清晰，石头上面的纹路，青苔都看的一清二楚，细小的灰尘像虫子一样在水中游来游去。
　　
　　白歌想，此刻的她肯定像一个鬼。而如今，感受到泡在水里紧密的窒息感，如果她能坚决一点，肯定就是一个鬼了。
　　
　　可惜她还不想死。
　　
　　猛的从水中站了起来，使劲吸了一口气，重重的抹了一把脸甩掉水，眼圈有些刺痛。
　　
　　撑腰看了会水面，白歌走向岸边。
　　
　　“桑桑，我们走吧。”
　　
　　坐在岸边的人没反应，空洞的眼一直凝视前方，就像在沉思。
　　
　　白歌看看她，一脸的污垢，那是她的杰作。本想帮她洗洗，想想还是算了。
　　
　　在稍微干净一些的水中灌满一壶子水，小心的放在包里装好。白歌拉起桑桑，再次步上远途。
　　
　　其实她也不知道到底要去哪里，只知道只要能脱离人群，什么地方都可以。无奈这个世界即使已经满目疮痍，人人都自顾不暇，追杀的人还是只多不少。
　　
　　没有容身之地了呢。
　　
　　想到这里，白歌苦笑，紧紧桑桑的手：“桑桑，你说我们要去哪里才好呢？”
　　
　　旁边的人依旧没回答，眼里除了平静，就是平静。
　　
　　心如死灰的平静。
　　
　　直至太阳西落，两人才爬上了半山腰。
　　
　　这里是南城与西城交界处的一座大山，如果这座山再容不下她们，那她们就得转移到西城了。其实西城人很少，本来应该是绝佳的躲藏地点。但是那边全是荒芜的沙地，没有食物，水也少得可怜，去了，就等于送死。
　　
　　那是白歌的底线，只有迫不得已才能去。
　　
　　而如今，她们已经被逼到了这里。看来离去西城，也差不多了。
　　
　　今晚的月亮很亮，不用手电筒就能把森林里的路看的一清二楚。远远的，白歌终于发现了一个山洞，里面一片黑暗，应该没有人。
　　
　　“桑桑，我们今晚有地方住了。”
　　
　　“......”
　　
　　白歌兴奋不已，迫不及待的拉着桑桑往里走。而越往里走，洞里就越黑暗，沉寂的仿佛一片死水，只有脚下的脚步声能证明这片空间里有客人到来。
　　
　　“谁？！”
　　
　　“桑桑快走！”白歌条件反射的拉起桑桑往外狂奔，却在即将走到出口的时候被人拦住。
　　
　　山洞内豁然明亮了起来，有沉稳的脚步声停在身后。“等等。”
　　
　　白歌暗叫不妙，半眯着眼睛，适应突如其来的光。同时慢慢的转过身，站到桑桑的面前，把人护在身后。“对不起，我不知道这里有人，我们马上就走。”
　　
　　站在白歌对面的是个中年男人，白了一半的头发，下巴上蓄满了胡须，看起来十分的沧桑，饶是如此，依旧穿的整整齐齐。而在山洞深处，一位中年妇女抱着孩子躲在墙壁后面，警惕的看着白歌。
　　
　　男人的眼神定格在桑桑的脸上，半响，忽然道：“你后面的这个也是丧尸吧。”
　　
　　很肯定的语气，没有一点不确定。
　　
　　白歌的心瞬间凉了半截，按照现下的情况看来，她这是躲不过去了？
　　
　　洞口离她们有大概五百米，如果跑的话，应该能跑掉。计算完毕，白歌硬着头皮点点头。“是。”
　　
　　听了这句话，男人反倒是放松了下来，把火把踩熄，转身回到山洞深处。
　　
　　洞内瞬间暗了下来，等了半天，适应了黑暗之后，才依稀能够看得清一些路。
　　
　　白歌有些莫名其妙，自觉是安全了，心底却还是发怵，只能死命的拽住旁边人的手，知道桑桑一直在身边，心底才安稳了些。
　　
　　可如今的场面却极其尴尬，走也不是，留也不是，只能傻坐在地上，听着森林里的虫鸣鸟叫。
　　
　　“奶奶...奶奶...我饿了。”稚嫩的童声，声音极轻，像是忍了很久之后，才终于发出的哀求。
　　
　　“初夏乖，再忍忍，等到天亮了，让爷爷去给你摘点果子吃。”
　　
　　“好。”
　　
　　白歌想起很久之前，桑桑还有意识的时候，她们一路逃命。那个时候还不像如今这样，走到人群里也看不出，至少能得个温饱。
　　
　　到后面，桑桑身体越来越不好，吃什么都吃不下，喝口水都艰难。
　　
　　白歌知道桑桑身体的极限已经到了，为了避免被人发现，才带着桑桑往深山老林里跑。一如白歌想的那样，没过多久，桑桑就彻底倒了下去，变成一具行尸走肉。
　　
　　眼前的人，真像当年的桑桑。
　　
　　“我这里还有点水，给她喝点吧。”白歌把水壶掏出来，往里面一扔。
　　
　　火把再次被点燃，白歌下意识的遮住眼睛，却还是慢了一步，久违的光线让眼睛发疼，眼泪不自觉的泌了出来。
　　
　　“谢谢。”女人真诚的道谢。
　　
　　“没有，感谢你们不赶我们走而已。”白歌向来有仇必报，有恩必还，这样说，对方心里也会舒服一点。
　　
　　“初夏，来，喝点水吧。”女人抬起小孩的头，小心的喂着她。女孩似乎连喝水都很艰难，喝了多少水，就洒了多少水。
　　
　　白歌摸摸桑桑的头，道：“桑桑以前也是这样，连喝水都喝不下去。”
　　
　　“唉。”女人的声音有点哽咽，只要一个忍不住，就能哭出来。“我们老两口，肯定不能忍受初夏变成丧尸的。”
　　
　　“当年我也以为我不能忍受桑桑变成丧尸，我当时还想，如果桑桑变成丧尸了，我肯定第一个杀了她。可是呢？当她变成丧尸了，我却变成了最不能丢弃她的人。因为她，就只有我了。”白歌回想这一阵子，忍不住想嘲笑自己。
　　
　　“我...我不知道。”两个女人像是找到了志同道合的同伴一般，互相吐着苦水，给两个完全听不懂的人听。
　　
　　“她是叫桑桑吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“姑娘你心地真好，对一个朋友，也能这么，掏心掏肺的。”
　　
　　“实不相瞒，周妈妈我也不怕你笑话，我和桑桑是夫妻，我们已经在国外结婚了。”
　　
　　“啊？真是难得...”
　　
　　白歌摇摇头，其实她也不知道能坚持多久，只是一味的坚持而已。坚持到，自己不能坚持下去的地步。
　　
　　“白歌打算往哪里去？”
　　
　　白歌往外面看了一眼，道：“可能，要去西城了。”
　　
　　“西城吗？那里很糟的。”
　　
　　“没办法，以桑桑现在的情况，只能去西城了。”
　　
　　周妈妈点点头，嘱咐道：“那你们小心点，不要被扫荡军发现了。”
　　
　　“嗯！”白歌重重的点头：“你们也是。”
　　
　　“姑娘你睡阵子吧，我看你应该好久都没好好睡觉了，有我守着，有事叫你。”周爸爸适时的做结束语，切断了两人的话题。
　　
　　白歌也安下心来，打算好好的睡一觉。自从逃亡以来，她已经很久很久都没有好好睡过一觉了，时刻提防扫荡军出现，让她身心疲惫。
　　
　　一夜无梦，醒来的时候还是被吵醒的。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“走！”耳边忽而传来焦急的声音，熟悉的就像自己。白歌一下跳了起来，往前一看，果然，桑桑醒来了。
　　
　　“桑桑？！”
　　
　　“快点走，扫荡军来了！”
　　
　　“什么？”白歌慌慌张张的起身，跟着桑桑往外跑，临了还朝洞内看了看，除了熄灭的火把，满地的灰烬，什么都没有。
　　
　　怎么回事？
　　
　　“快！就在前面，抓到了就立马烧死！”声音越来越近，夹杂着各种附和声，人人都激情高昂。
　　
　　白歌朝远方看了一眼，冷静的抓住往前跑的桑桑：“桑桑，你快点走，去山顶等我，我去引开他们。”
　　
　　“为什么？我不要！”清醒过来的桑桑恢复了以前的倔强，偏着头死活不肯走。
　　
　　白歌看着她，也不知道她还能清醒多久，只能狠下心赶她走。“你听我说，我是健康人，他们不会对我怎么样，但是你不同。我不知道你什么时候会...到时候，就一发不可收拾了。乖，你快点走。”
　　
　　说完，白歌赶忙脱□上的外套，换了一面，推走桑桑，笔直的往前跑去。
　　
　　身后的桑桑见状，只能往山顶的方向狂奔。
　　
　　白歌没跑多久就被抓住了，一群男人迅速的围了过来，看起来像带头的男人偏头问旁边的人：“是不是这个？”
　　
　　有个光头凑到带头人旁边。“不是，那个老头说是穿黑色衣服的，这人是穿红色的，而且只有一个人。看样子，是个健康人。”
　　
　　带头的男人愤怒的吐了一口唾沫，指着白歌大骂：“草他娘的，说，你一个人在这里干嘛！”
　　
　　白歌摆出一副可怜的样，小声的啜道：“我...我上来找吃的，我已经快一个星期没吃过东西了。”
　　
　　“老大，要不要带回去？”
　　
　　带头人厌恶的挥挥手，没好气道：“知道现在什么情况吗？带回去干嘛？女人都是吃货，带着只会浪费粮食。”
　　
　　说到这里，带头人顿了顿，极其不情愿：“算了算了，给她点吃的，我们走！”
　　
　　一群人又像刚开始一样，一窝蜂的走了，白歌也没了力气，瘫软在地上半天不会动。                        
作者有话要说：纪念在晋江写文一周年，也为了圆自己一个丧尸梦，终于在踌躇了几月之久之后，又开了一篇末世文，只不过这次有我最爱的丧尸，哈哈！(⊙o⊙)
我觉得我的文都挺慢热的，希望大家慢慢的看，这篇保证不坑，专栏上有的文也绝对不会坑，谢谢大家观赏~




☆、靠近

作者有话要说：为了保证文的质量，会不定时修文，修文不是伪更，会在作者有话要说里面标出，请大家谅解。
                        
　　虽然带头的说让给点粮食，但是在如今这个没有粮食来源的年代，人人自危，给一点都是大善心了，谁还会管一个路人呢？
　　
　　而且显然，那群人没有这么善人。
　　
　　白歌低头看着地面，尽量不看那群人。她本来也没打算要他们的粮食，只是等着他们走掉，好去追桑桑。
　　
　　也许是见白歌坐在地上的样子确实有点可怜，踢踢踏踏的，白歌听见有人折了回来，蹲在她面前，顺便把一包东西递到白歌手边。
　　
　　“来，这是我的干粮，应该够你吃两天了，你省着点，快下山吧。”男人的态度很温和，和那群凶神恶煞的人倒是不一样。
　　
　　白歌警惕的看了那人一眼，突然想到什么，疯了一样把干粮从对方手里抢了过来，塞到嘴里大口大口的嚼。
　　
　　“慢点慢点，没人和你抢，他们都走了。”男人自说自话，见白歌没反应，只顾着吃，顿时讪讪的，有些不知所措。“那，你先吃着，我走了。”
　　
　　“等......谢谢！”说完，白歌快速的转过头，继续吃她的。
　　
　　身后的男人笑了笑，红着脸挠后脑勺。“不，不用。你吃完就下山吧，山上有丧尸，会咬人的。”
　　
　　“......”
　　
　　白歌低着头吃自己的，不久，感觉到身后的脚步声渐行渐远才慢慢的转过头朝后看去。
　　
　　刚刚给她粮食的男人正小跑着跑远，看起来很欢快的样子。白歌安了心，把剩下的粮食塞到衣服里，抹了抹嘴巴，朝山顶跑去。
　　
　　从刚才的现象看来，已经有人知道了她们的行踪了。可是从他们进山到现在，碰到的人也就那一家人而已。白歌不敢想，生怕自己猜对了。
　　
　　她简直难以置信，人心居然已经变成这样的险恶。他们也带着一只丧尸啊，居然把她的行踪说给了扫荡军听，那些人是给了他们多少好处啊？白歌即使知道他们的目的，也猜不到他们的想法。
　　
　　不过事到如今，已经不是讨论这个问题的时候了，她必须马上找到桑桑。如果，如果桑桑被抓住了，必死无疑。
　　
　　一路紧追慢赶跑到山顶，没看到桑桑人，转了好几个圈，细细的找过好几个草堆，才在某一处的草丛里找到桑桑。
　　
　　桑桑正在睡觉，一脸安稳，看起来没受到一点影响。
　　
　　“还好，还好。”重重的呼了一口气，白歌坐到桑桑的身边，抱着腿晒仰头看头顶。“跑的还真快，还好那些人没追到这里。”
　　
　　坐了好一会，白歌气顺回来了，一偏头看到桑桑，便不由自主的伸手去摸她的脸。
　　
　　也许是当兵的原因，桑桑虽然不是特别的漂亮，眉眼之间却缠绕着一股子英气，十分正经。若是身为男人，恐怕也是个帅小伙。这样的女人，很难想象在床间的火热。就像你完全无法想象一个平日里正经八百的人，会在背后做什么调戏良家妇女的勾当。
　　
　　如果......没有那场丧尸病毒，桑桑也许还在当她的兵，她也许还在兢兢业业的上班，重复一天又一天无聊的生活。丧尸潮刚到的时候，整个世界一片混乱，白歌的生活陷入了彻底的疯狂。没了以前的平淡，一切都那么的刺激，深深唤醒了白歌心底名为冒险的邪恶因子。当时的白歌在想到底要不要感激那场丧尸，让她的生活有了刺激。到了现在，当时的犹豫全部成了讽刺。
　　
　　她宁愿桑桑正常的活着，不像现在这样，不死不活。
　　
　　白歌垂下头，整理好心情，推推桑桑的肩膀：“桑桑，起来了，我们走吧。”
　　
　　桑桑猛的睁开眼，站在白歌旁边，目光又恢复了平静。
　　
　　“真不知道你有时候的清醒是我在做梦呢，还是真的发生过。”桑桑不像其他丧尸，一旦病变，就直接变成了行尸走肉。她偶尔也会清醒，清醒的时间很短暂，以致于白歌还来不及和她好好说说话，桑桑就再次恢复成行尸走肉。
　　
　　“接下来去哪呢？找个地方歇歇吧，然后去西城好了。桑桑你不知道，我们昨天晚上遇到的那一家子人可能是个间谍，就像你们军队的特务一样，可能，一切都只是为了抓住你这个首脑。哈哈！”
　　
　　白歌自顾自的说着，笑着，因为她坚信桑桑是听得到的。她不能在桑桑面前表现出伤心难过的样子，她怕等什么时候桑桑清醒了，会内疚。
　　
　　说到底，白歌觉得自己就是个傻子。
　　
　　拉起桑桑的手，白歌发觉手间的触感很不对，就像被抠掉了什么，很不对劲。拉出来细细的打量，才发现原本细长白嫩的双手的手骨已经开始脱落。
　　
　　以前桑桑的手开始脱皮的时候，白歌以为只是死皮，直到桑桑的手指连皮带肉开始掉，白歌才开始慌张。
　　
　　从桑桑感染病毒到现在已经快一年了，刚开始没有任何反应，身体一切都很正常。直到桑桑彻底病变，变成行尸走肉，身体关节也渐渐变坏，桑桑检查的时候白歌没有参与，只知道桑桑连脑子都坏死了。
　　
　　“桑桑......”白歌喃喃叫着，忽然就觉得鼻头有点酸。使劲的把吸了一口，白歌把身上的衬衫撕成布条，一圈一圈的把桑桑的手指头包住。“你看你，以前的手多漂亮啊，现在居然开始掉了，真讨厌！”
　　
　　包好了，白歌抱住桑桑，在她的耳边细语：“不要变丑，变丑了我就和你离婚。哼哼，你知道我最喜欢漂亮的东西了，你都不漂亮了，我就抛弃你，去找别的女人。”
　　
　　说完了，白歌又觉得自己有点可笑，对一个根本就希望她走掉的人说不要她了，这不是对她的恩赐么？
　　
　　“不对不对，我不和你离婚，我直接去找女人，让你戴一大个绿帽子。哼哼，就这样。”
　　
　　这一番话说完，白歌心里满足了，得意洋洋的环住桑桑的手臂，把人往山底带。
　　
　　找到山洞之后，想起早上的事，白歌也起了戒心，人进去之后找了一大堆树枝把洞口堵住，让走在外面的人看不出这里有个山洞。这一次不知道要躲多久，食物和水都要充足。食物很好找，漫山遍野的果子，水果，随便一摘就是一大兜，能吃很久。
　　
　　丧尸有个好处，就是有丧尸的地方，绝对不会有动物靠近，白歌也不知道为什么，不过这一点倒是给她带来了很多的好处。比如现在，在山洞里呆着也不怕有动物来袭击。
　　
　　一切布置好了，天色也暗了下来，白歌懒洋洋的靠在桑桑腿上，看着洞外若隐若现的月光发呆。
　　
　　就在白歌昏昏欲睡的时候，洞外的动静一下大了起来。
　　
　　“他奶奶的，找了一天都没找到，你说是不是那老头涮我们啊？”开口的男声有点熟。
　　
　　“不可能吧，那老头的女儿还在我们手上呢，她要是敢说谎，我们立马把她女儿杀了。”
　　
　　“哼！谅他也不敢。老子就不信了，一只丧尸，连意识都没有，怎么就找不到了呢。”
　　
　　人群走到山洞前坐下，却没进来，看起来是没看到有山洞。
　　
　　白歌往里缩了缩，看着外面亮起火，人来人往，鼓捣了阵子之后，纷纷靠在树根上睡了，这才想起这群人是谁。
　　
　　就是早上逮到她的那一群扫荡军！




☆、秘密

作者有话要说：修文。因为某些关系，本文不会出现ZF和国家等词语。
                        
　　山洞外静了静，原本睡下的人似乎又起来了，悉悉索索的，脚步声越来越近，最后停在了山洞门口。
　　
　　白歌顿时僵了......居然在洞口小便......还好夜黑风高，看不清什么有害物体，要不然肯定长针眼。
　　
　　白歌厌恶的摇摇头，缩了缩身子，爬起来悄悄的把刚刚堆洞口剩下的树枝堆在桑桑身上。
　　
　　“大哥，你知不知道，军区好像派了个将军到我们这来了。”白歌手上的动作顿了顿，习惯性的将树枝往桑桑身上送，耳朵却不自主的竖了起来，仔细听着外面的对话。
　　
　　“什么？将军？”
　　
　　“是啊，据说是觉得我们立了大功，想要给我们点荣誉之类。”
　　
　　“哎哟，大哥你干嘛打我！”说话的人似乎是吃了痛，说话都有些恨恨的。
　　
　　“要什么荣誉？你那么高兴干嘛？你以为军区那些人打的什么主意？老子抓了那么多丧尸是为民除害，不是为了要那么一点荣誉！再说了，军区都打算放弃地球了，给荣誉管个毛用，有饭吃吗？”
　　
　　这话似乎是戳到了痛处，大家伙都沉默了下来，安静的甚至能听到微微的啜泣声。
　　
　　“大哥，你，你别这么说。”又是熟悉的声音，好像是今天早上给她食物的那个男人。“那些只是流言蜚语，军区怎么可能为了自己放弃地球呢，地球这么多人，放弃不了的。”
　　
　　“这我就不管了，我们的任务就是，就算赔上自己的命，也要多抓几只丧尸！”带头的气冲冲的教训着，继续道：“难道你们都忘了你们被咬死的家人了？吴家新，你忘了你老婆是怎么死的？陈四，你忘了你女儿是怎么死的了？都是被丧尸咬死的！如果没有丧尸，他们都不会死，都会好好的活着！”
　　
　　“大哥，我们没有说不抓丧尸。”
　　
　　“还知道要抓就好！”
　　
　　小心的将树枝扒的散开些，能把桑桑埋到看不见了，白歌又偷偷摸摸的爬到前方的墙壁边坐着。
　　
　　她不知道丧尸病毒是从什么时候，什么地点传开的，等她知道的时候，丧尸病毒已经在全球卷起风暴。而在那同时，桑桑感染后被丢弃，扫荡军突然从各地冒起。不同地区不同肤色的人，都为了一个目的团结在一起。虽然只是一盘散沙，但是如果能团结起来，已经足够成为能抵抗军区的力量。
　　
　　从前她对扫荡军是很憎恨的，无论走到各地，一旦被发现她带着丧尸，无疑要忍受各种各样的白眼，无视，暴打，最严重的时候差点毙命。
　　
　　而如今，听到他们这番话，她突然觉得扫荡军其实也不是那么的可恶了，他们都是受了丧尸的祸害，多数都是被弄得家破人亡了，才狠下心堵上自己的命也要报仇。
　　
　　但是，如果可以选择，谁又愿意变成丧尸去咬人呢？
　　
　　白歌回头看看桑桑，桑桑被埋在树枝下面，早就看不清身形。
　　
　　桑桑，也是受害者啊......
　　
　　洞外，带头的男人道：“睡吧，今天晚上我守夜。”
　　
　　......
　　
　　白歌一夜没睡，整个晚上她都在听洞外的声音，有时候是火把点燃的兹兹声，有时候是人走过，树叶粘在脚底，最后又落在地面的擦擦声。很奇妙，那些东西居然能让她心安静下来。
　　
　　就像电视剧里的情节，始终没人发现在隔着他们不到十米的地方，有一只他们恨到骨子里的丧尸。白歌不知道应该说是她的伪装好，还是外面的人警惕性太低。不过至少，这对她来说是件好事。
　　
　　天微微亮的时候，外面的人起了身，一群男人在鼓捣着，吃饭，刷牙洗脸。当食物的香味飘到白歌的鼻子里的时候，白歌清醒了。
　　
　　她饿了，不是一点，而是很饿很饿。
　　
　　白歌开始异想天开，想象如果她就这样冒冒失失的冲出去，装作疯子一样求他们，他们会不会给她一点吃的呢？距离逃亡到现在，她已经快一个月没好好的吃过一顿饭，米饭的香味对她来说，简直是比命还要诱惑的东西。
　　
　　最后白歌打消了这个念头，她忘记了，这里还有一只丧尸，她没有把握桑桑不被他们发现。在身上摸了半天，白歌在自己的衣兜里翻到一块面包，是昨天那个男人送给她的。虽然不够她吃很久，但是解燃眉之急还是够的。
　　
　　就这样，白歌闻着飘到鼻子里的香味，将就着咽下了五分之一的面包。她不敢吃太多，怕越吃越饿，一个不小心就把全部吃掉，以后就没有吃的了。
　　
　　酒足饭饱，外面的人开始计划今天的行动。
　　
　　“大哥，今天是继续找还是？”
　　
　　“留两个人在这收拾东西，顺便休息，其他人跟我继续找。”
　　
　　“好。”异口同声的答应声，随之的是脚步声。
　　
　　听了半响，确定人已经走远了，白歌才支起身子慢慢的站起来，坐了一晚上的身体很僵硬，一动就能听到骨头发出咔咔的叫嚣声。
　　
　　“咝――”白歌倒吸了一口凉气，以一个极其不自然的姿势爬回桑桑的腿边睡下。
　　
　　“桑桑......桑桑......”白歌小声的叫了两声，桑桑没有回答，看来是没有清醒。
　　
　　“这些东西你收拾。”
　　
　　“喂，你去哪？”
　　
　　“你管我，你昨天把自己的食物给了别人，今天吃的是我们的，多做点事情还不应该？”
　　
　　“那是老大说的！”说这话的男人等了半天才出声，看起来是不想惹事，可惜对方偏偏不如他愿。
　　
　　“老大说的又怎么样？这个世道，你这种老好人，是活不下去的！”
　　
　　不久，山洞外的两人似乎吵了起来。还伴随着推推搡搡的声，好像打起来了。
　　
　　“你不要没事找事啊。”
　　
　　“我没有没事找事，是你太过分。”
　　
　　“我就过分了，你怎么着啊！”
　　
　　“哎呦！”
　　
　　“砰！”
　　
　　惨了！洞口的树枝倒了！
　　
　　白歌知道自己的行踪肯定被发现，心里一慌乱，干脆把兜里的食物塞到嘴巴里，却不咽下去，偏着头倒在地上一副被噎死的样子。
　　
　　“吴家新，你快来看，好像有个人！”有手探到鼻头上，随即男人大叫：“还有气呢！”
　　
　　“真的！这不是昨天那个女的吗？我昨天还把东西给她吃，看来是噎到了。快快快，把人扶起来。”那个叫吴家新的男人大叫着，白歌刚感觉自己被扶起，一个重重的巴掌就落到了白歌的背上。
　　
　　刚刚被假装塞进去的东西吐了出来，白歌马上大声的咳嗽起来，几乎要把肺都咳出来，那个男人的巴掌太重了，狠狠的一锤，都能在心里听见巴掌的回声。“咳咳！咳咳！！”
　　
　　白歌喘了半天才缓过来，一抬头，面前蹲了个男人，正是昨天给她食物的，而后面，是另外一个没印象的方脸男人。
　　
　　“啊！”白歌大叫的挣脱男人的怀抱，缩到桑桑对面的墙角，紧紧身上的衣服。“你们干什么？！”
　　
　　两个男人一下子有些哭笑不得。“救你啊，我看你都快噎死了，看着有气才救你，要不然谁要救你。”
　　
　　“我......”白歌知道对方是好心，虽然是她装的，但是能有这份心已经算不错了，忙揪着衣服领口点点头。“谢谢。”
　　
　　“你怎么在这啊？”
　　
　　白歌作别扭状，看着地上：“我在这睡觉。”
　　
　　“睡觉？”男人明显不相信。“我们昨晚可是在外面睡着，你怎么不出来？”
　　
　　“......”白歌本来想说自己睡着了没听见，又觉得这个理由太过于假，干脆闭嘴不说话。
　　
　　“喂！问你话呢！”
　　
　　“等等。老九你先出去吧，我问他，你这么凶。”那个给食物的男人忙上来打圆场，把另外那个赶了出去。
　　
　　“哼！你问吧，我在外面守着。”男人虽然不甘心，还是走了出去。
　　
　　白歌顺着男人走的方向看了一眼桑桑，树枝铺的很好，应该不会被发现。
　　
　　“你不要害怕，他不是什么坏人。”男人盘腿坐到白歌的旁边，小心翼翼的解释：“我叫吴家新，你叫什么？”
　　
　　“白歌。”
　　
　　“白歌......白歌......”吴家新反复咀嚼了几次，道：“昨天我不是给了你吃的吗？你为什么不下山呢？”
　　
　　“我.......”白歌想起昨晚听到的，这群人似乎都有被丧尸伤害的经历，干脆顺着他们的说下去：“我家里人都被丧尸咬死了，我下山也找不到吃的。”
　　
　　“那你昨晚没听到我们在外面讲话吗？你应该出来的。”
　　
　　“你们，你们都好凶，我害怕。”说完，白歌自己都起了一身的鸡皮疙瘩，她从没觉得原来自己也可以这么嗲的说着假话。
　　
　　“没事，他们虽然凶，但是都是好人，你一个人，也没人陪你，干脆你和我们一起下山去吧。”
　　
　　“我......”




☆、下山

作者有话要说：新文等包养，日更中，更新时间大致为晚上八点左右。
PS：下章进入大本营，请多多的撒花，砸死我吧！
                        
　　“没事，他们虽然凶，但是都是好人，你一个人，也没人陪你，干脆你和我们一起下山去吧。”
　　
　　“我......”白歌叹气，不明白对方为什么这么坚持。“我一个人习惯了，虽然找不到吃的，但是我能忍受，你们不用管我。”
　　
　　外面的男人等得不耐烦了，故意大声的叫道：“喂，吴家新，就和你说人家不愿意了，你还在纠缠个什么，快点出来收拾东西！”
　　
　　“你快点出去吧，你的同伴在叫你了。”
　　
　　吴家新犹豫了下，见白歌态度坚决，摇头叹气的走了出去。
　　
　　白歌等人走出去了，一咕噜爬起，边看外面边仔细检查桑桑的伪装。还好，桑桑没有清醒。
　　
　　外面的人不走的话，对桑桑都是个威胁，可她不能跟那些人一起下山。白歌着急了，敌人近在咫尺，必须要想办法驱逐。
　　
　　一着急，白歌的脑子里就一团乱麻，什么都想不出来。在山洞里转悠了半天，天慢慢亮了起来，白歌还是没想出来，就在这个时候，外面的动静忽然大了起来。
　　
　　“大哥，你们怎么回来了？”
　　
　　“是啊，大哥，你们不是去抓丧尸去了吗？”
　　
　　带头的没说话，有人接了话茬。“别说了，快收拾东西，我们要赶紧下山，军区派人来了，要见大哥。”
　　
　　“好，我们马上走。”
　　
　　一行人火急火燎的收拾东西，老大憋不住了，大喊大叫的发泄。“他娘的，今天算那只丧尸命好，躲了过去，否则老子今天非要找到它不可！哎，这里怎么有个洞啊？”
　　
　　“啊！”白歌适时的跑到洞口，看到那带头的就尖叫，叫完了又跑回去，找了个离桑桑很远的角落里躲着。
　　
　　“有人！”带头的瞬间冲了进来，揪住白歌的衣服就要打。
　　
　　“大哥等等！”吴家新伸出手，拦到白歌前面。“她是女人，不要打。”
　　
　　“什么？”带头的诧异的看了吴家新一眼，也许是被女人这个字眼刺激到，放了手。“这里怎么会有个洞？还有个女人的？难道她昨晚上一直在偷窥我们？”
　　
　　“我也不知道，今天早上我和老九无意中发现的，她好像只是躲在这里面避难而已。”
　　
　　“避难？”带头的摆明不相信，指着老九道：“老九，是不是这样？”
　　
　　老九极其不情愿的站了出来，道：“看样子是这样。”
　　
　　吴家新又站了出来。“大哥，我们带着她一起下山吧。这个世道什么都没有，她一个女人，又吃不了多少。”
　　
　　带头的扫了一眼洞内，没有任何不正常，又看看一副吓破胆的白歌，摆摆手。“算了算了，带着她一起下山吧！”
　　
　　事情尘埃落定，白歌又不能抵抗，只能任由两个大男人架着她把她抬下山。为了更加真实，路上白歌还一直在发抖。
　　
　　这一群人大概有三四十人，都是强壮的男人。带头的男人长得非常的壮实，虎背熊腰的，一张脸上满脸横肉，看起来十分恐怖。白歌在队伍的最后面，有个男人拉着一张推车，前面都是大大的箱子，也不知道推车里面放了什么。
　　
　　白歌算了下，如果她从这里跳下去的话，百分之百会被前面的人发现，最后捉回去。可是她不走，放任桑桑一人在山洞里，外面还没有任何屏障的话，桑桑遇难的可能性非常高。
　　
　　“白歌？”正在沉思，突然就有人叫了她一声，白歌条件反射的询问。“啊？”
　　
　　面前站的是吴家新。
　　
　　“你还真的叫白歌啊。”
　　
　　白歌觉得这人真好笑。“我不叫白歌难道还叫黑歌吗？”
　　
　　“叫黑歌挺好听的啊，黑歌黑哥，很有气势！”
　　
　　“呵呵。”白歌扯扯嘴角，干笑。
　　
　　场面顿时变得极其尴尬，偏偏冷场的人还不知道，仍旧问道：“怎么了？”
　　
　　“没有。”白歌搓搓手臂，看向他们走的山洞，已经越来越远了，桑桑的遇险指数也越来越高。
　　
　　“你饿吗？我这还有吃的。”
　　
　　白歌摆摆手，不好再接吴家新的东西。
　　
　　白歌的观点是，人对她好一分，必定对人家好十分，人对她坏一份，她定记一辈子。但是世道不同，人心也不同了，她不可以多接受人家的好，怕还不起。
　　
　　“你家里还有人吗？”吴家新见白歌不领情，只好把馒头塞到自己嘴里。
　　
　　“没有了。”
　　
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，亲人也是一样。丧尸浪潮来了之后，白歌的父母首先抛弃了她，不知道躲到了哪里去。偏偏就她这个傻子，还傻乎乎的回去找，结果找到的只有一间空空荡荡的房子，以及被卷走的全部家财。
　　
　　“那你留下来和我一起生活吧。”
　　
　　“什么？”白歌偏头，听不明白这句话的意思。
　　
　　吴家新停住，走到推车后面，面对着白歌很认真的说：“我说，你和我一起去生活吧。我虽然没什么大本事，但是好歹能让你得个温饱。”
　　
　　白歌有些感动，她以前也听过很多的甜言蜜语，除了桑桑，就这一句最真诚。“太快了吧。”
　　
　　“不快不快！”
　　
　　“喂，吴家新，你老婆才死了多久啊，你就另寻新欢，寻的还是一个才认识不到24小时的女人。”说话的是欠扁的老九。
　　
　　吴家新把剩下的馒头全部塞到嘴里，大吼：“你管我！”
　　
　　白歌看着他们互嘲，却完全笑不出来。她很佩服这些人能在这么个，能算是兵荒马乱的时候苦中作乐。可对于她，真的不是时候......
　　
　　“我睡会。”
　　
　　白歌把身上的衣服脱下来，披在自己身上，将就着窝在推车的角落里，闭上眼睛。
　　
　　吴家新或许感觉到了什么，看了她一眼之后，便没有再和老九打趣，沉默的跟在最后。
　　
　　桑桑，桑桑，桑桑。
　　
　　白歌揪紧衣服，最后看了一眼远去的大山，闭上眼睛。
　　
　　桑桑，千万不要醒来。
　　
　　或许是昨晚一晚没睡的关系，心里即使再挣扎，身体还是忠实于自己。在摇摇晃晃的推车上，白歌陷入了深度睡眠。
　　
　　很久没做梦的她梦见了非常美好的东西。
　　
　　在几经周折后，军区研究出了抵抗丧尸的疫苗，桑桑终于得救，和她圆满的生活在一起，一直到老。
　　
　　“白歌，白歌，起来吃饭了。”朦胧中有人推她，白歌一睁眼，就看见吴家新坐在她对面傻笑。“你醒了啊，吃饭吧。”
　　
　　“好。”白歌揉揉眼睛，发现眼角居然湿湿的。想起梦里的美好，白歌哭笑不得，是哭了吗？还是喜极而泣？做梦真好。
　　
　　等眼睛适应了眼前的灯光之后，白歌面前多了一张小桌子，上面摆着两碗饭，一碗白菜，一碗白菜汤。
　　
　　白歌掀开被窝跳下去，在床底找到自己的鞋子，坐到吴家新对面。
　　
　　“不好意思，我家里就这些了，你将就着吃吧。”
　　
　　白歌端起碗，使劲扒了两口咽下，才道：“没，有饭吃就不错了。”
　　
　　“那你多吃点，饭管饱。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　菜很少，白歌不敢吃太多。吴家新是男人，肯定吃的比她多，她不能喧宾夺主，快速的吃完一碗饭之后，白歌放下碗筷。“我吃饱了。”
　　
　　“就吃饱了？”吴家新疑惑道：“你才吃了一碗呢。”
　　
　　白歌摸摸肚子，确实没饱。“太久没吃饭了，胃都饿小了，吃一点就饱了，你多吃点吧。”
　　
　　“也是也是。”吴家新好像想起了什么，兴奋道：“你今天早上就是吃了一点就快撑死了，确实要少吃点，那这些我都吃了。”
　　
　　“恩，你吃吧。”
　　
　　饭吃完，白歌忙帮着把碗筷给洗了，吴家新说着不用，但是看着洗碗池里一堆的脏碗，白歌还是不顾对方的反对把碗都洗了。
　　
　　吃了人家的饭，不做点事情报恩，还真是心里不舒服，老是觉得欠着他的。
　　
　　吴家新的家位于山底的小镇上，在一个小区里，普普通通的三室两厅，装修很简单，沙发，电视，床就没有了。家里看起来很久没有打扫了，积了厚厚的一层灰，厨房更是，一抹就能让手变黑。
　　
　　“对了，我有事要和你说。”
　　
　　白歌把干净的碗放进另外一个池子里，道：“说吧。”
　　
　　“因为现在我们的食物都是老大在发，如果不做事就没有吃的，所以明天你要去镇上帮老大做事。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“我也不知道，你明天去了就知道了。”
　　
　　白歌点点头，在心里想明天要找个机会跑掉。昨天她是在最后，跟她下来的人不会有多少人记得她的样子，她只要能跑到山脚，就成功了一半。




☆、重遇

　　第二天早上白歌醒来的时候天色还很早，吴家新已经出门了，只是留下字条，说等会会有人来接她去集中地。
　　
　　白歌知道这是逃跑的好机会，自然不能浪费，换上昨晚吴家新为她准备的新衣服，过厨房的时候还顺手捞走了吴家煮好的饭团。钱她是不要的，在这个世道，谁都知道钱不管用。菜她也不要，一是带不走，二是带走了一路颠簸也早就变成了垃圾。
　　
　　出逃的一切都很顺利，毕竟温饱的生活在这个世道已经是奢侈，谁都不会想到她会逃走。清晨的街道上人很少，零零碎碎的几个人都是行色匆匆。
　　
　　白歌低着头往外走，时不时的抬头看看前后有没有人跟踪她。走到山脚底的时候，白歌警觉的发现身后有脚步声忽隐忽现，似乎有人尾随而来。
　　
　　白歌站住脚，随手从包里掏出东西扔到脚边，弯腰的同时不经意的回头看。
　　
　　还没等她开口，对方就说话了：“缘分真奇妙，居然在这里也能见到你。”
　　
　　出现的是个意想不到的人――老九。
　　
　　“是啊，真奇妙。吴家新说让我去帮忙，我在找去帮忙的地方。”
　　
　　老九抬头看了一眼山，若有所思：“这可不是去集中地的路。”
　　
　　“是吗？我不知道，我第一次来这里。”白歌确实不知道，也确实不知道老九会出现在这里。
　　
　　“起来，我带你去。”
　　
　　白歌拍拍被染上灰尘的馒头，非常不情愿的站了起来。“谢谢。”
　　
　　老九在白歌前面走了几步，又站住。“你要和吴家新一起生活？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，你想和吴家新一起过日子的话，趁早打消了这个念头。我们都听老大的，老大不喜欢外人我们也不会喜欢。”老九边说边走，嘴里的话吊儿郎当的，却有意无意的透露出某些信息。
　　
　　意思是，只要老大不让老大喜欢，就可以走了？这群人还真听话，把老大当神一样。“我可没说我要呆在这里。”
　　
　　“那你就走吧，现在就走，快点！”这话几乎是白歌一说完老九就脱口而出的话，话里很严厉，不带一点情感。
　　
　　白歌站住，看着眼前的男人，不知道这话是真是假。
　　
　　这边刚僵住，那边，当事人突然就冒了出来，站在前方不远处兴高采烈的朝他们挥手。“白歌，老九，你们怎么在那？”
　　
　　“没事。”
　　
　　事情就此结束，两人都很有默契的对当事人三缄其口。老九没再提放她走的事情，白歌也不提。
　　
　　集中地的前身是镇上最大的体育场，四周都是高高的围墙，中间的篮球场上也不打球，盘腿七零八落的而坐，交头接耳的不知道在说些什么。
　　
　　到了集中地，老九就找了个借口不知道跑了哪里去。吴家新貌似见惯不惯，带着白歌就直接向目的地去。
　　
　　过了篮球场，直接就进入了一楼的某间房间。吴家新刚要敲门，木门就应声而开，由里边走出两个穿军装的男人。
　　
　　白歌看了一眼前面男人的军衔，似乎还挺高。
　　
　　军装男人见到有人在外面也不慌张，直接无视他们，和白歌擦肩而过。白歌看着前方明显是领导的人，觉得有点眼熟。也许是错觉，白歌自嘲，自从到了这里，她倒是看谁都眼熟了。
　　
　　“老大，是我，家新。”即使门开了，吴家新还是极有礼貌的敲了敲门板。
　　
　　“进来。”
　　
　　昨天晚上吴家新和白歌说过，这个老大的名字叫房大校，从小出生于一个军人家庭，从他的名字里就可以看出父母对他寄了很大的期望。房大校长大后参了军，可惜没有多大的成就，退役之后在外面做了几年生意就回了家乡，这个体育场就是他投资修的。
　　
　　“老大，你看白歌我带来了，你要让她做什么？”
　　
　　房大校楞了楞，道：“家新你先出去，我有事和白歌单独说。”
　　
　　“呃？好。”
　　
　　吴家新出去之后，房大校很有礼貌的让白歌坐，还给她倒了杯茶。白歌受宠若惊，也不好说什么，生生的受了。
　　
　　“本来我想让你做的事现在看来已经用不着了，但是既然家新说了让你帮忙做事，讨点生活，他的面子我也不会不给。这样，你去6楼看着603那个女的，不要让她死了。”
　　
　　房大校说话很客气，从她口里听来似乎是很简单的事情，可听到白歌耳朵里，就不同了。
　　
　　“好，谢谢老大。”
　　
　　“行，那你出去吧。”
　　
　　门外，吴家新一直在等着，见白歌出来了，忙上前招呼：“白歌，老大让你去干嘛？”
　　
　　“去603看着那个女的，不要让她死了。”
　　
　　“什么？”吴家新难以置信，越过白歌推门就冲了进去。“老大，你怎么可以让白歌去603？603......”
　　
　　“吴家新！”房大校似乎正在为什么烦恼，吴家新的突然闯进打扰了他的思考，脾气一上来，直接大叫着制止吴家新说出后面的话。“这件事就这样，没有商量的余地。”
　　
　　“可是......”
　　
　　吴家新还要试图说什么，直接被房大校一脚踹翻在地。“滚出去！”
　　
　　白歌傻了眼，完全不知道房大校居然这么暴力。“你没事吧？”
　　
　　“没事，我们走吧。”被踹了一脚，吴家新倒是没了脾气，捂着被踹到的地方爬起来，带着白歌上楼。
　　
　　出了门，吴家新很不甘心的重重摔上门，攀上白歌的肩膀。白歌耸耸肩，躲开了。
　　
　　“白歌你听我说，等下你去到6楼，只要在门口看着就好，千万不要进去，里面很危险。”
　　
　　“为什么？”这不是很轻松的工作吗？
　　
　　吴家新左右看了看，凑到白歌耳边道：“那是我们今天早上从山上抓到的丧尸，刚抓来就咬死了一个人，现在虽然打了麻醉，但是依旧很危险。你只要在外面看着就好，千万千万不要进去，不要被她抓到，抓到了被咬就死了。”
　　
　　今天早上......丧尸......还，还咬死了人？
　　
　　白歌有种不好的预感，那只丧尸可能是桑桑。
　　
　　“没事，我只要，站在外面就好。”说出这话的时候，白歌感觉到自己的话都在颤抖。吴家新以为她害怕，不停的说着安慰的话。
　　
　　千万不要是桑桑，千万不要是桑桑......
　　
　　上楼的路上白歌一直听见有厚重的挠门声，敲打，吼叫，声音异常的刺耳，尖叫着让人耳朵发疼。
　　
　　很明显，从3楼到6楼都是拿来关丧尸的。丧尸有死有活，活着的丧尸每间房间都有专人看守。也不知道他们是用什么手段抓住了丧尸，总之，丧尸被抓到这里之后一定一直受着某种虐待，导致他们情绪失控，一直不停的叫。
　　
　　一路忐忑的到了6楼。
　　
　　“到了。”
　　
　　白歌定住神，让自己看起来若无其事。“603是吗？”
　　
　　“恩，这里。”吴家新指指前面的铁门，道：“铁门上有很多洞，你从洞里可以看到里面的动静，必须时刻盯着。从今天起你就要24小时盯着它，前三天很危险，因为丧尸会反抗，如果一个不注意就会被袭击，所以你一定要打起精神，如果丧尸跑出来，你就大叫！”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　“那你在这里等着，我先下去了。”
　　
　　“恩，好。”白歌僵硬的转身从门的大洞里向里看，事情果然不出白歌的预料，603里面的，就是桑桑！
　　
　　这座体育场经过改造的，最下面的一层做办公室，二楼住人。房间也是经过特别改造，窗户全部用铁板钉死，门有十层铁板厚，很重，必须要两个大男人才能推开。
　　
　　每一个楼梯口都有人看守，体育场前后想必也有人守着，一层一层的看守，几乎把丧尸的后路完全断掉。
　　
　　房大校还真是个奇葩，把丧尸关在顶楼，什么都封锁了，要逃走必须要经过楼梯，从大门出去。但是丧尸连一道大门都打不开，还怎么出去？
　　
　　等吴家新下去了，忙不迭的扑到门前，对着里面小声呼叫：“桑桑，桑桑。”
　　
　　“嗷~~~”桑桑大吼两声，不理白歌。
　　
　　房间里黑乎乎的，只能通过门洞透光进去。门洞不算大也不算小，大概有三个手指头那么大，洞口很多，有十多个，可每一个都不够丧尸把手或者头伸出来，极大力度的控制了丧尸的攻击。
　　
　　由门洞里，白歌看到桑桑脸上满脸污垢，还有血迹......
　　
　　被打了？白歌还来不及细想，旁边看守的人看到白歌到来，忙不迭的和她打招呼。“你好，我是看607的。”
　　
　　“你，你好。”白歌有点黯然，一点精神都没有的朝对方挥挥手，选了个大一点的洞，坐到门板前看着桑桑。
　　
　　                        
作者有话要说：乃们要记住，男人都是炮灰~




☆、初夏

　　“你，你好。”白歌有点颓然，一点精神都没有的朝对方挥挥手，挑了个大一点的洞，坐到门板前看着桑桑。
　　
　　或许是知道白歌在身边，桑桑很快停止了吼叫，乖乖的躺在地上睡觉。
　　
　　睡着了的桑桑很安静，不会踢被子，也不会不停的翻来覆去。她很喜欢侧躺，由里边抱着睡在外面的白歌。
　　
　　白歌发了会呆，回头看了一眼桑桑，仅一眼，白歌就不由自主的哭了出来。
　　
　　那个傻瓜，即使是睡觉，还保持着以前的姿势......明明知道外面没有人，还伸着双手做出抱紧的姿势，那空荡荡的怀里，没有她啊.......
　　
　　“......”白歌坐在地上，把脸埋在腿间，使劲全身力气不发抖，不让人看出来她在哭。
　　
　　旁边看守的姑娘见白歌姿势不正常，忙上前来查看。“怎么了？”
　　
　　“没......没事。”白歌咬着唇，哽咽的声音还是出卖了她。
　　
　　“你哭了吗？你不要哭啊！”姑娘慌了阵脚，手忙脚乱的在兜里掏，掏半天掏出一张皱巴巴的纸递给白歌：“我这也没纸了，来，拿我的衣袖擦擦吧。”
　　
　　白歌抬起头，看着对方真诚的脸，眼泪越发的止不住。
　　
　　“我没有，我没事，你不用管我。”边说着，白歌慌忙的伸手把眼泪擦在衣袖上。“我真没事，没事，没事......”
　　
　　姑娘叹了声气，坐到白歌旁边。“我知道你为什么哭，我刚开始见到丧尸的时候也这样，可是久了也就麻木了。没事的没事的，过久了好了。你一哭，我也不知道要怎么安慰你。”
　　
　　姑娘顿了顿，小声道：“你知道吗？昨天有个姑娘被这里面这只丧尸咬死了，当时我多希望被咬死的是我，这样我就可以不用做这么痛苦的事情了。”
　　
　　桑桑吗？桑桑咬死了一个人吗？
　　
　　“为什么？”
　　
　　姑娘笑笑，道：“你看，我都说些什么乱七八糟的。你来我这边看看吧，看看我守的这个孩子就知道了。”
　　
　　白歌擦擦脸，跟着那姑娘走到607。
　　
　　隔着铁门，白歌往里看了一眼，顿时呆住了。
　　
　　里面的这哪是什么丧尸，分明是个孩子，一个被打的血肉模糊的孩子！那孩子十分的小，看起来不过十岁，满脸的血迹，头发脏兮兮的粘到一起，身上的衣服支离破碎。
　　
　　“这......”
　　
　　那姑娘苦笑一声，看看四周，拉着白歌悄悄道：“这孩子叫初夏，来了也不过两三天。刚刚送来的时候还没有病变，是他的父母送过来的，本来是希望能够给孩子换取一点食物，据说甚至还为此说出了一只丧尸的行踪。当时老大很高兴，确实给了他们食物，却在食物里下了毒，这孩子的父母都被毒死了。那晚，这孩子就当场病变，咬死了几个人之后，老大给她打了麻醉，把她扔到这间房间。”
　　
　　白歌简直不敢置信，房大校居然如此毒辣。“太残忍了吧，那后来呢？”
　　
　　“后来？”姑娘脸上露出恨恨的表情。“后来，他们每晚都来毒打初夏。先趁着她没清醒之前下麻醉，下了麻醉就开始打，一日接着一日，连我这个看守的人都看不下去了，他们怎么能这样呢！那孩子没做错什么，她的父母也没做错什么啊，凭什么，凭什么因为他们养了一直丧尸就把他们毒死了！要是可以选择，谁愿意做丧尸？”
　　
　　事到如今，白歌也终于搞清楚事情的真相。到此，她完全不恨那对夫妻了，剩下的除了同情还是同情。她从前没有想过，那些扫荡军竟然能做出这么毒辣的事情。只是因为自己家人被害，就把恨意全部发泄到丧尸身上。那个初夏还是孩子啊，还是孩子啊，怎么可以把人打成那样！
　　
　　“你知道吗？这里的丧尸大多数都是被虐待死的。”
　　
　　白歌不自觉的摇头，喃喃道：“太残忍了，简直.....”
　　
　　姑娘急忙捂住白歌的嘴，做出噤声的动作：“嘘！小声点。”
　　
　　白歌点点头，姑娘才把手放了下来。“算了，你刚刚不是被人带着来的吗？我劝你如果有机会，一定要让他把你带走。这里，真不是人呆得地方。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　姑娘噼里啪啦的交代完，又回到了自己的位置上坐着，只是还时不时的回头看看里面的情况。
　　
　　白歌抚额，她没想到过事情已经到了这种地步。如果把桑桑是第二个初夏，那么她今晚应该承受的，简直就不可估量。
　　
　　会被打吗？会被杀吗？
　　
　　不会死的，有的，是无止境的虐待。
　　
　　从时间上算，初夏被抓到今天，也不过两三天而已，一个人已经被打成那样，不难想象再过久一点，初夏的生命就会到尽头。
　　
　　白歌想了很久，觉得自己有必要进去一趟，和桑桑交流交流。
　　
　　“哎！姑娘，我还没问你叫什么名字呢。”
　　
　　那姑娘转过头，笑的极为灿烂：“我叫小鸥，海鸥的鸥。”
　　
　　“小鸥，真好听，我叫白歌，歌曲的歌。”
　　
　　小鸥嘿嘿一笑，道：“你的才好听呢，你没事真是太好了，你刚刚哭，吓到我了。”
　　
　　白歌挠头，不好意思。“没，我只是被吓到了而已。小鸥你知道怎么进房间去吗？”
　　
　　小鸥看起来比白歌小很多，人看起来稚嫩的很，可能连二十都不到，想法自然很单纯。听到白歌说要进去，立马就吓傻了。“你要进去吗？不要啊，里面很危险的。”
　　
　　“没有没有。”白歌摆摆手，道：“我是怕他们会跑出来，所以我想知道如果他们跑出来，要怎么关回去。”
　　
　　“容易啊，开门的钥匙在右边的门缝里。”
　　
　　“恩，谢谢。”
　　
　　按照小鸥说的，白歌果然在门缝里找到了钥匙。
　　
　　找到了钥匙，就要想办法进去一趟。这栋楼的人很少，就七八个，还包括两把楼梯的守卫。守卫很懒散的坐在楼梯口打瞌睡，其他看守的人则分散各地，离她最近的只有小鸥。
　　
　　                        
作者有话要说：额，为毛没人发表意见？恩，这个，故事始终是故事，不代表真实的世界哦~




☆、窝藏

　　还没等白歌想出办法，吃饭的时间已经到了，有专人端着米饭送上六楼。小鸥似乎是饿极了，还没等人送到跟前，就已经迫不及待的上前去拿，还顺手拿了白歌的份。
　　
　　“给。好不容易能吃饭了呢，我都快饿死了。”
　　
　　白歌接过饭碗，却没有吃的心情。
　　
　　饭很多，一大个汤碗，菜却很少，只有寥寥的两片白菜。白歌艰难的咽下两口，扒扒上面的白菜叶。“你一直都吃这么点吗？”
　　
　　小鸥包了一嘴的饭，也没忘回答白歌的问题。“是啊，就这么点，能有的吃就不错了。你要知道，在这个世界上还有千千万万的人，连白米饭都吃不起呢，能保个温饱，我已经很满足了。”
　　
　　温饱，吗？白歌扪心自问，自己连小鸥一半的觉悟都没有。她和小鸥不同，小鸥想要的少，简单，而她想要的，越来越难......
　　
　　白歌回头望房间里看了一眼，桑桑依旧沉睡，也许是药性还没过。她也要加把油，尽早想出办法，把桑桑救出来！
　　
　　据小鸥所说的话，这里24小时都有人看守，要进去的看桑桑一眼看来也不是那么容易。如果等到半夜的话，守卫的人打瞌睡的缝隙，也许可以偷偷溜进去。
　　
　　带走桑桑是完全不可能的，桑桑已经害了一个人，虽然是无心的，也犯下了罪责，扫荡军是绝对不会放过桑桑的。一定要和桑桑有交流，保证她不在约定期内暴走才好。再死人，白歌就不能保证自己会做出什么傻事。
　　
　　吃完晚饭之后，小鸥就开始变得焦虑起来，一直在原地不停的打转，时不时的看看房内，担心溢于言表。
　　
　　鉴于对方对自己透露了那么多消息，对她掏心掏费，白歌觉得还是要关心对方一下。“小鸥，你怎么了？”
　　
　　小鸥怔了怔，一把抓住白歌的手。“他们就要来了，他们就要来了，怎么办？怎么办？”
　　
　　“啊？谁要来了？”
　　
　　“老大啊，老大要来了，初夏她，她可能要死了。”一经小鸥提醒，白歌才想起来初夏每晚都要经历的“例行公事”。
　　
　　白歌对于此事也别无他法，只能拍拍小鸥的肩膀，以示安慰。“这，你也无能为力，不要强求自己，你回避一下吧。”
　　
　　小鸥都快哭出来了，泪眼婆娑的看着白歌：“我......我我回避不了啊，我不能离开这一层楼的，到哪里都听得到的。初夏初夏虽然不会喊疼，但是我听着我都觉得疼啊。”
　　
　　“人在做，天在看，我们能做的，只能祈求初夏能够撑过去。”
　　
　　“......”
　　
　　白歌的话等于是白说，没起到任何作用，小鸥依旧焦虑。倒是白歌，神智猛然就清醒了起来。
　　
　　她突然想起，丧尸算是尸体，尸体是感觉不到疼痛的。可是那些人还是把初夏打成那样，一只没有抵抗能力丧尸，没有疼痛感的丧尸，又何必如此的虐待呢？如果桑桑是第二个初夏的话，是不是也要继承初夏所有的惩罚呢？
　　
　　事情很快得到了验证。
　　
　　不过半个小时，房大校就领着一帮子人上了楼，直奔607。随行的还有吴家新和老九，老九远远地跟在队伍的最后面，一脸挑衅的看着白歌。
　　
　　要......开始了吗？
　　
　　白歌人微言轻，说什么都没用，只能眼睁睁的看着房大校一行人走进607。小鸥已经不知道跑到了哪里去，白歌不能跑，只能坐在603门口，听着里面传来一声声的鞭打声。声音很大，隔着一大道铁门，都能听得清清楚楚。
　　
　　初夏没有叫，也没有哭，作为一具尸体，她早已经丧尸了人类的感觉。
　　
　　白歌坐在门前，手指不自觉的抠着地面，那是她紧张时候的习惯动作。
　　
　　“你不做点什么？”
　　
　　“啊？”不知何时，老九站到了白歌脚边。“什么？”
　　
　　“我说，你不做点什么吗？”
　　
　　“做什么？”
　　
　　老九蹲在白歌面前，递给她一个馒头，白歌接过，随手塞进兜里。“马上就要轮到这间房间了。”
　　
　　“吱――”指甲在地面画出一道，声音刺耳的让人抓狂。
　　
　　这是来提醒她吗？
　　
　　白歌继续低头抠地面，却无意中注意到老九的脚踝上包了一层纱布，顺口问了一句。“你的脚怎么了？”
　　
　　“没什么，今天去抓丧尸的时候，和丧尸打了一架，去抓的时候我被已经躺倒在地的丧尸挠了一手。”
　　
　　“哦。”白歌根本不关心这个。
　　
　　“我觉得你应该去看看，很激烈哦。”
　　
　　“看什么？”
　　
　　老九凑到白歌耳边，轻声道：“动手的，可是希望和你一起生活的老吴呢。”
　　
　　这个消息就像一块石头丢进了一条干涸的小溪，起不了任何波澜。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　607结束的很快，房大校带着一群人出来的时候路过603，在门口停了几秒，直接跨了过去。就那几秒，已经足够让白歌的心脏从嘴巴里蹦出来。
　　
　　手指甲被完全磨平，指头尖都是灰。
　　
　　一行人下了楼，白歌停止了划地面的幼稚行为。
　　
　　“白歌。”
　　
　　是小鸥。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　小鸥不知道从哪里冒了出来，拉着白歌的手一直在颤抖。“你，你陪我进去看看吧，我好害怕，看到初夏，我不知道她变成了什么样子。”
　　
　　“没事，她不会死的，你忘了吗？她是丧尸啊，丧尸是已经死过一回的人了，怎么会那么容易就死呢？”
　　
　　“我，我担心。”
　　
　　“我陪你去，走吧。”
　　
　　607的门没有关，半敞着在那，傍晚的黄昏被渡成金黄色，照在房间里，有种晚霞的错觉。
　　
　　白歌小心翼翼的把门全部推开，正巧看到初夏躺在门口，全身不断抽搐，浑身血迹，满脸血迹的脸物是人非，早已将看不出原来的面容。一双漆黑的眼完全没有焦点，不知道在看什么，或者只是习惯性的睁着。
　　
　　初夏身上全部是伤，鞭打出来的，病发后腐烂的比比皆是。按说丧尸应该是感觉不到疼痛了，可从初夏的状况来说，她明显受了很大的痛苦。
　　
　　小鸥说的药里，或许不止是让丧尸丧失能力的麻醉，还有某种能放大疼痛的禁药。
　　
　　“初夏，初夏。”
　　
　　躺在血泊里的人没反应，叫唤几声后，终于转了转脑袋。白歌蹲在初夏跟前，扒开她污迹的脸，小脸上满脸腐肉，像块开裂的墙壁，正在一块一块的往下掉双飞粉。
　　
　　白歌抹了一把脸，站起拉住试图上前查看的小鸥：“小鸥我们先出去吧。”
　　
　　“她怎么样了？”
　　
　　“我才说过你又忘了，死过一次的人是不会那么容易死掉的。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“恩，不用担心了。”白歌扯出一个安慰的笑，把小鸥拉出607。
　　
　　“白歌。”吴家新叼着一根烟靠在603前，见白歌出来了，毫不客气的拉着她就走。
　　
　　吴家新直接把白歌带到了另外一间房间，距离603最远的612。
　　
　　“你什么意思，为什么老是要躲着我偷偷摸摸的和老九来往？”一上来，吴家新就直截了当的表达了自己的愤怒。
　　
　　白歌有些哭笑不得，这人还真扯，他们才认识两天，就把自己带入了“白歌的男朋友”，或者是“白歌的老公”这个角色。没有关系的两个人，就这样冲上来质问。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“我什么意思？你难道不知道我什么意思？你是我的，你不可以背着我偷偷摸摸的和别的男人来玩，说悄悄话！你不要忘了，如果不是我，你不会有现在！”
　　
　　“哈？”白歌有些懂了，她这是被威胁了。“好吧，那我也直说。你不是我什么人，没有立场来管我和谁说话。就算你是我的什么人，我也没有义务只和你一个人来往。”
　　
　　“啪！”
　　
　　重重的一巴掌。
　　
　　白歌摸摸脸，觉得自己总算不欠吴家新什么了。“谢谢，谢谢你让我们扯平了。”
　　
　　话毕，白歌直接往外走，走到门口，吴家新冷冷的声音从后而来。“想走？我似乎忘了告诉老大一件事呢。”
　　
　　“......”
　　
　　“那天在山上，不是只有一只丧尸，而是一只丧尸一个人。有一个窝藏丧尸的人，为了保住丧尸的命，拿自己当诱饵，引开了我们，并且三番两次的戏弄我们。最明显的证据就是，她在我抓到的那只丧尸的洞里呆了一晚。”
　　
　　“呵。”白歌冷笑。“这些都是你说的。”
　　
　　“我说的？”吴家新走上前，拉住白歌的手腕：“就算是我说的又怎么样？就算我没有证据又怎么样？你觉得老大是会相信你还是相信我？老大可是一个宁可错杀一百不可放过一个的人。”
　　
　　白歌顿时觉得面前的人恶心极了，大力甩开吴家新的手。“如果你能这么做，我求之不得。谢谢！”                        
作者有话要说：一更。攒RP啊攒RP，如果第一天没更，第二天肯定会二更。我是日更的好孩纸，求包养~
PS：桑桑真的很弱么？丧尸很弱么？要不要来个猛料呢......




☆、暴乱

　　白歌无疑是强势的，只是她善于掩饰自己的强势。她最不喜欢的就是受人威胁，人威胁她，她就有本事把人气死。
　　
　　从前白歌和桑桑住一起的时候就是，桑桑属于那种一本正经的人，开不起玩笑，也不会开玩笑。他们相处的日子很少，桑桑在军队，白歌在上班，只有时不时的休假，两人才能腻在一起。每每被白歌气了，也只会哼哼两句，不和白歌计较。
　　
　　到后来，白歌也发现了这点，气桑桑只会让自己挫败，所以干脆就不和桑桑生气了。
　　
　　这个在商场上培养出来的脾气，倒是正好被吴家新撞上了，白歌自然毫不留情的反击了对方一把。
　　
　　“你......你想干嘛？”
　　
　　白歌摇摇头，做无奈状：“吴先生，不是我想怎么样，现在是人看到，都会觉得是你想怎么样。”
　　
　　吴家新瞥到自己的手正拽着白歌，忙松开了。“我......我只是想让你呆在我身边而已。”
　　
　　“我不会呆在任何人身边。”
　　
　　白歌要走，吴家新着急了，又故技重施：“你真的不怕我去告诉大哥吗？”
　　
　　“我说过了，我希望你去告诉房大校！告诉他，我就是带了只丧尸，就是带了只丧尸在他眼皮底下戏弄他！”
　　
　　“白歌！”
　　
　　白歌舒了一口气，缓缓道：“话尽于此，你想怎么做就怎么做吧，不用咨询我的意见。说实话，你做什么我都支持！”
　　
　　因为她会帮所有的反击都一一打回去。
　　
　　吴家新彻底被白歌的话惊呆了，傻傻的站在原地不会动。白歌的话那么真诚，不带一点敷衍，难道她就真的那么想去死吗？和一只丧尸一起死吗？
　　
　　“我先走了，你自便。”
　　
　　与吴家新的交谈至此为止，白歌出了门，觉得自己有必要做些什么了。
　　
　　人说乱世出英雄，白歌从来不想做英雄，她只是想安安稳稳的等着爱人，陪她度过最后的日子而已。可是这些人，连这点愿望都帮她实现，也不能怪他狠心了。
　　
　　凌晨到来的时候，整层六楼昏昏欲睡，看守丧尸的人都趴在地上打瞌睡。到守卫换班，两把楼梯的看守都下一楼的时候，白歌趁着那几分钟偷偷开了门，溜进603。那道铁门很神奇，明明很重，打开的时候却没有一点声音，无疑给白歌制造了很大的便利。
　　
　　603里，桑桑正睁着眼睛发呆。
　　
　　“桑桑，桑桑！”白歌拍拍桑桑的脸，冰冷冷的，没有一点温度。“桑桑快点醒醒，我们走了。”
　　
　　桑桑没有反应，白歌想了想，在角落里捡起一颗细针，一狠心，从桑桑的头顶戳了下去。丧尸的脑子其实已经算是完全损坏了，是不会有任何知觉的。但是毕竟是人，脑子的疼痛很敏锐，一旦受挫，多少还是有点作用。
　　
　　“吼........”桑桑慢慢的爬了起来，无意识的往外走。白歌目的达到，把针别在衣服上，跟在桑桑的后面把她推了出去。
　　
　　丧尸算是单细胞动物，只要你不去主动攻击他，进入他的视线范围，一般不会受到攻击。同样的，一旦丧尸和丧尸打起来，丧尸的爆发力简直不容估量，因为他们感觉不到疼，感觉不到伤口。可能被人捅了十几刀，它还能若无其事的站起来。
　　
　　桑桑得到解放，白歌立马由桑桑面前冲了出去，跑到607，捡起脚边的钥匙，拉开门。
　　
　　“白歌，怎么了？”小鸥正迷迷糊糊的，瞥见白歌的举动，顿时就清醒了。
　　
　　“小鸥你快点跑!”白歌交代完，又按照原方法刺激初夏，让初夏清醒过来。“丧尸暴走了。”
　　
　　“啊？白歌你做了什么？”
　　
　　“我什么都没做，我......不说了，快点跑。”
　　
　　“可是，可是。”小鸥慌了神，可是个半天也说不出个所以然。白歌已经跑到了走廊，见小鸥没有跟上来，又进去把小鸥拉出来。“不要傻站着！就算不跑，你也找间空房间，去里面藏着。”
　　
　　“哦......哦！”小鸥反应过来，按照白歌的指示，找了间空房间进去躲着。
　　
　　六楼关的丧尸很少，但是不代表没有。白歌在6楼跑了一圈，一间一间的查看，抢过他们的钥匙就去放丧尸。守门的人有反对的，也有痴傻的，做不了什么，只能眼睁睁的看着白歌把丧尸放了出来。
　　
　　完了之后，白歌从守卫哪里拿了一根木棍，随便找了只丧尸，站在他后面闷头打了上去。又把棍子扔到楼梯口，丧尸大叫了两句，六楼上所有丧尸跟着叫起来，似乎有了某种共鸣，纷纷朝楼梯口走去。
　　
　　就算是野兽也有同伴，有他们的语言，只要有了一个目标，打架还是不成问题的。
　　
　　这些事情办完，白歌掐了自己一道，让自己的声音听起来十分的尖锐，撕心裂肺，然后跑到楼梯口朝下面大叫：“丧尸跑出来了，丧尸要咬人了！大家快点跑啊！”
　　
　　随后，整栋楼都沸腾起来，杂七杂八的尖叫声交杂在一起，人人都没命一样往下跑。白歌趁着机会下了五楼，五楼的人都往楼梯间跑，谁也没时间管她，白歌直奔目的地，找钥匙进房间。
　　
　　下午白歌策划的时候就想到了，既然小鸥能毫不费劲的说出钥匙所在，那么钥匙肯定都放在同一个地方。白歌虽然搞不懂他们这么做的意图，但总是给她提供了便利，求之不得。
　　
　　也许是丧尸的吼叫激醒了同伴，整座楼的丧尸都开始大叫起来，不用白歌帮忙，就大力的拿头撞门，白歌要做的只有开锁，把他们放出来就好。
　　
　　不过几分钟，整栋楼的场景已经完全不一样，守卫想要上楼，看守的女人们想要下楼，全部堵在了楼梯口，眼睁睁的看着丧尸逼近他们。
　　
　　这是白歌不想的，放出丧尸无疑是制造杀戮。但是这是乱世，早已经不太平，她也只是凡人，只是想要救出自己亲人的凡人而已。                        
作者有话要说：二更。
丧尸反击开始。




☆、一击

　　事情一开始，便不可收拾了。
　　
　　女人们也许是看到楼下更不安全，往下冲的人少了很多，但是多数还是继续往外奔跑。丧尸跟在他们后面，见到女人就咬，女人们怕了，一见到丧尸靠近就躲了几米远，间接性的给丧尸创造了下楼的条件。
　　
　　丧尸一只接着一只的冲到篮球场上，守卫想必也没想到这种情况，一个个全都傻了眼，手上有枪的开枪，没枪的抓起手边的东西就扔。开枪的开枪，扔东西的扔东西，体育馆里一阵骚乱。
　　
　　丧尸人数比健康人少，很多都是一两人攻击一只丧尸，丧尸没有意识，自然是完全不怕，枪到眼前一对准头直接就一口咬烂，然后毫不留情面的把人一口咬死。
　　
　　也有的丧尸在还来不及咬断枪口的时候就被打到，倒了下去，随即又迅速站了起来。枪对他们确实有用，但是也要打准，不是随便打一下头就可以灭掉他们的。
　　
　　房大校指挥人上二楼用枪打麻醉剂，可惜命中率很低。人太多，丧尸又不断的移动，很多麻醉剂没打到丧尸反而打到了自己人。
　　
　　体育场的大门已经被突破，有不少丧尸冲了出去，与外面的人打成一团。
　　
　　好在六楼是顶楼，能上来的人很少。白歌躲在走廊的尽头，缩在角落里伸头看着外面混战。她的视线一直定在桑桑身上，看着桑桑冲下楼梯，淹没在人群里，肆意在体育馆里四处撕咬。
　　
　　倒下的人很多，篮球场上顿时血肉横飞。白歌有些内疚，又觉得自己不应该这么犹豫不决，做都已经做了，早就没有后悔的余地。
　　
　　身后有人渐渐靠了过来，小声的叫着她：“白......白歌。”
　　
　　“恩？小鸥你怎么了？”
　　
　　小鸥吓的脚一软，跪在白歌面前，眼泪不停的掉。“你......你为什么要？”
　　
　　“为什么吗？”白歌后头看了一眼，找到桑桑，眼神似穿透了万水千山一般。“我只是，想尽力保护自己能抓住的东西而已，即使不折手段。”
　　
　　“你不觉得这样太残忍了吗？”
　　
　　篮球馆里，一只丧尸咬死了一个男人，男人流了满地的鲜血，还不断抽搐着。另外一边，一个男人一枪崩掉了丧尸的头，丧尸头破了一大个窟窿，倒了下去。
　　
　　“小鸥，想想初夏吧，她还只是个孩子，可是她受到了什么样的待遇？不难想象被抓到这里的丧尸，有多少人和初夏有相同的命运。他们披着善良的外衣引人入套，假君子还不如真小人，小鸥你要知道，伪善才是世界上最恶心的东西。”
　　
　　小鸥沉默了，只会坐在白歌身边，看着脚底下的人互相残杀。
　　
　　“白歌！是不是你！是不是你做的？”六楼楼梯口，吴家新满脸鲜血，抬着一杆枪直奔白歌。人还没到白歌跟前，枪口已经指在白歌头顶。“白歌，是不是你做的！”
　　
　　“是啊，是我做的。”白歌冷笑。“你不动手，那我就动手了。我给了你机会的，是你不会珍惜。你做不到的，自然要我来做咯。”
　　
　　吴家新一把抓住白歌的衣领，狠狠道：“你还真狠！”
　　
　　白歌也不惧，冷静的和吴家新对视：“我从来没说过我不狠！你不要忘了，这都是你逼的，从另外一方面来说，下面死的那些人，都是被你间接性害死的！如果不是你逼我，我还不会这么做。”
　　
　　“不是我！不是我！是你是你！”吴家新抓狂，松开白歌衣领的手转而化成拳头，一拳打在白歌脸颊上。
　　
　　白歌被这一拳打得有点晕，靠在墙上按着脸笑：“不准我说？凭什么？吴家新！你是男人，要敢作敢当！”
　　
　　体育馆里尖叫声愈大，房大校的吼叫声尤为刺耳：“快点，上麻醉，直接暴头！”
　　
　　“啊！他娘的，敢咬老子！快点，上来把这个畜生灭了！”
　　
　　白歌低头一看，房大校正大力的挣扎着，试图掰开正在他脖子上疯狂咬噬的丧尸。
　　
　　“你看，你们老大都被咬了。”
　　
　　“老大！”吴家新吓了一跳，松开白歌的就往下跑。“我等下再和你算账。老大你没事吧？！”
　　
　　“哈哈。小鸥你快看他那个样子，真难看，真难看，哈哈哈哈哈哈哈。”白歌不断的捶着地面，笑的眼泪都出来了。
　　
　　小鸥扶起白歌，担心的问：“白歌你没事吧？”
　　
　　“啊？我有什么事？我什么事都没有。”白歌疑惑的看了小鸥一眼，张了张嘴，最后什么都没说。
　　
　　“老大，不好了，老大被丧尸咬死了！”不知道是哪个男人叫了一句，体育场里顿时陷入了更深的混乱。老大一死，对这一群散兵无疑是天大的打击，群龙无首，指挥的人没了，刚刚还杀丧尸杀的起劲的人顿时没了斗志，一个个像阉了一般。
　　
　　体育场里尖叫声更甚，女人的尖叫，枪声，男人被咬后撕心裂肺的疼痛交杂在一起，混乱不堪。
　　
　　白歌看到差不多了，麻木的爬起来，拍拍膝盖上的灰，敲敲小鸥的肩膀。“小鸥，我先走了，谢谢你今天的照顾。你呆在这吧，丧尸不会上楼，你很安全。”
　　
　　“是......是吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　小鸥眼泪更加的凶，白歌伸手帮她擦掉，直奔楼梯间下楼。
　　
　　越往下越困难，人就越多，冲上楼的人不断挤压着白歌，让她每一步都很艰难。
　　
　　“你干嘛！快点走啊，丧尸要来了。”
　　
　　“我也想走，前面的不走啊！”
　　
　　避难的人吵吵嚷嚷，白歌根本下去。别无他法，白歌只能靠边，努力爬上扶手，扶着扶手踩着人手往下走。她一想到这个办法，其他人也纷纷效仿，没一分钟，白歌又被挤了下来。
　　
　　“让我下去！”白歌大叫，可惜她一人的声音和大家的声音比起来简直是沧海一粟，很快淹没在了人群里。
　　
　　走廊里，有人被丧尸咬了一口，大声的哭泣着，丧尸还不甘心，继而逼近，打算将人剥皮拆骨。白歌见那人实在是可怜，也不管下楼了，随手找了一把椅子冲了过去，大力砸在丧尸的头上。
　　
　　丧尸吼了一句，把目标对准白歌。
　　
　　白歌陪着他在走廊里跑了两圈，每一次到楼梯口，人群都吓的直往后缩。白歌灵机一动，也不和丧尸捉迷藏了，直接把丧尸引到楼梯口，大叫：“快点往楼下跑！丧尸来了！”
　　
　　这招果然管用，人群见丧尸越来越近，也不往楼上跑了，纷纷转身往下跑，楼梯口瞬间变得空荡荡的。承了人群的恩惠，白歌自然也要给他们一点回报。
　　
　　“去房间里，关门，丧尸就抓不到了！”
　　
　　“对啊对啊，快点进房间！”
　　
　　“砰！”一声响，白歌身后的丧尸应声而倒。
　　
　　老九抬着枪，拉住白歌的手臂，把她拉到走廊尽头。“你到底想干嘛？”
　　
　　“奇怪了，今晚怎么一个个都跑来问我想干嘛。我想干嘛你们还不知道？我就是想救人而已。”
　　
　　白歌的坦白打了老九一个措手不及，很多人在这个情况下应该百般抵赖，寻找任何借口的。可白歌呢，不狡辩，反而坦诚的承认，把老九原本想的千千万万责怪的话没了个出处，只能全憋回肚子里。
　　
　　“害死这多人，你难道就不会良心不安吗？”
　　
　　“我会！我会良心不安，但是我知道，如果我不救走桑桑，我会一辈子后悔！”
　　
　　“你真自私。”
　　
　　白歌冷笑。“我从来没说过我多么伟大，现在可不是讨论这些哲学问题的时候，谢谢你救了我。我要走了，你自己慢慢想吧。”
　　
　　“等下！”
　　
　　“你还想干嘛？”
　　
　　老九抚额，指指楼下。“这个情况，你认为你逃得掉吗？”
　　
　　“不试试你怎么知道？我留在这只有一种可能，那就是等着被查出来然后被杀掉。可是我下去还有两种可能，一是逃掉，二是被杀掉。百分之五十的存活率对百分之百的死亡，你觉得我会选择哪一个？”
　　
　　“你的想法真奇怪，算了，我带你下去吧。”
　　
　　白歌摇摇头，打掉老九试图上来拉她的手：“你不必卷入我的是非之中，总体来说，你是好人，谢谢你。”
　　
　　老九也摇头。“我中了丧尸病毒，可能不久就要变成丧尸了。我已经卷进来了，所以我想做最后一件好事。”
　　
　　“......谢谢。”
　　
　　或许是迫不得已，或者是人之将死其言也善，总之老九帮了白歌。白歌对他心存感激，也对他的下场感到惋惜。
　　
　　这一支扫荡军里白歌认识的人并不多，遇到的好人坏人参半，说不清到底是什么感觉。但是说到底，白歌还是很感激，因为这个世界，并不是全部腐烂了，还是有那么些人，披着坏人的外衣做着好事。




☆、罪责

　　临下楼的时候，老九拉住白歌的手臂，郑之又郑的问她：“白歌，我最后问你一次，你后悔吗？”
　　
　　“后悔......”白歌站住脚，为这个问题再一次迷茫。她后悔吗？后悔的，死了的人，间接性都是被她害死的，她是个自私到极点的人。可是如果她不这么做，那死的人，可能是桑桑，她不准许桑桑死在她面前！这个在心底纠结了一百次的问题，其实早就有了答案。
　　
　　“死了那么多人我很抱歉，但是我知道，我心里明明白白的知道，如果不救走桑桑，我会比现在后悔一百倍。”
　　
　　老九哑然。“你很自私，自私到了极点。”
　　
　　“这个，你早就知道了不是吗？”
　　
　　老九点点头，紧紧手上的步枪，眯着眼看前方。“是啊，我早就知道了，只是还想确认一下。既然如此，那走吧。”
　　
　　白歌迫不及待的走在前边，刚一下楼梯，拐角处就冒出一个人，哐当一声，头掉在了地上！
　　
　　“啊!!!”白歌被眼前发生的一切惊呆了,原来她前面的看到的都是表面,此刻，才是真正进入战场，真正进入那场硝烟之中.饶是早就做好了心理准备,白歌还是抑制不住害怕弥漫上来。“头......头......”
　　
　　老九抓住白歌的肩膀,把白歌塞到身后.“白歌，是丧尸的头，不要怕！”
　　
　　白歌伸手捂住脸不去看，手无意识的擦过额头，接了一手的汗。“老九.....我。”
　　
　　老九一边把白歌往楼梯下推，一边举起枪，一枪崩掉一只丧尸的脑袋。“你在这躲着，不要下去。”
　　
　　“不，我。”拿袖子擦掉满头的汗，白歌咽了咽口水。“我和你一起去。”
　　
　　“砰！”又是一枪。
　　
　　远远的，有人看见了老九，对着老九大喊：“老九你在磨蹭什么，还不过来救老大，老大快不行了！”
　　
　　白歌沿着声音看去，在另外一把楼梯的不远处，三个男人围成一个圈，中间躺着一个男人。男人早已经流了满地的鲜血，不断抽搐，明显命不久矣。而那个包围圈围满了丧尸，丧尸正在咬噬那三个男人的手臂，枪口早就被咬的差不多了.根本开不了枪。
　　
　　“你快点去吧，这一段路我还是能走的。”
　　
　　老九左右看了一眼，确定周围没多大的威胁了才道：“你自己多小心。”
　　
　　“恩。”
　　
　　白歌在楼梯间上坐了一会，稳住了发软的双腿，才能慢慢的站起来。安定下来，白歌才发现楼梯口倒了一具尸体。白歌坐在离他一米远的地方，都能感觉到死人身上的寒意。男人睁大的眼对死去十分不甘，脸上还溅了不少血，胸口上破了一大个洞，带着一些抓痕，像是被丧尸的手活生生的穿透。
　　
　　男人手上抓着一杆步枪，白歌走上前拾起，放在手里托着。她不会用枪，也不知道里面有没有子弹，拿枪只是为了让自己心里安稳一点。
　　
　　桑桑，桑桑在哪？
　　
　　白歌深吸一口气，跨过男人的尸体走出楼梯间。
　　
　　走近了，白歌才发现偌大的体育场里，居然没有让她下脚的地方，刚刚在楼梯间里看到的，果真不过是沧海一栗。
　　
　　这一下，白歌才彻底看清一楼的形势。不知道什么时候，一楼的差不多全军覆灭，只剩下不到十个人还在坚持，丧尸少得可怜，多数都已经冲出体育场。体育场外面尖叫声，奔跑声一片，看起来已经出去祸害群众了。
　　
　　白歌傻了眼，站在一群尸体之中，呆呆的望着，不知所措。
　　
　　到处都是尸体，血，掉落的人头，手臂......惨状简直难以用语言形容。白歌使劲揪了一把自己的手臂，定了神，才没有踩到尸体。
　　
　　对不起，对不起......这满满一地的，在这场灾难中死去的，都恨她吧，让她万劫不复吧！是她害的，她承认，都承认......
　　
　　“白歌！你还愣着干嘛，还不走！”老九大叫一声，白歌清醒过来，俨然发现自己泪了满脸。眼泪顺着手背落到指尖，最后掉在地上，凉透了整个身子。
　　
　　“哦！”
　　
　　是啊，快点跑，只要跑了就看不到了。白歌擦擦眼泪，开始狂奔，奔跑在满地的血泊中，每跑一步，步枪就在地上划拉出刺耳的尖叫声，像极了人死之前，那难耐的疼痛。
　　
　　刚一跑到体育馆门口，一支枪就抵到了白歌的额头上，枪口贴着额头，还热乎乎的。
　　
　　“看到了吗？”
　　
　　白歌一怔，才想起他说的什么。“看到了。”
　　
　　吴家新大笑，道：“哈哈，这些都是你害的。看到了里边，你再看看这外边，比里面更好看。”
　　
　　吴家新微微侧开身子，白歌朝外一瞧，顿时人就瘫软在地。
　　
　　体育馆外没比里面好多少，惨状有过之无不及。
　　
　　丧尸迈着沉重的步伐游走在一地的死尸之中，时不时的低着头咬一口地上的人，然后继续走。剩下能行动的健康人少之极少，能行动的用一只手就可以数出来。
　　
　　吴家新捂着胸口，冷静的陈述：“我们整个扫荡军，一千人，剩下不足五十人。丧尸灭亡一百，剩余二十。”
　　
　　白歌低着头，跪在地上，完全无法言语。
　　
　　随即，吴家新温柔道：“白歌，你也去陪他们吧。”
　　
　　“......”
　　
　　“砰！”子弹穿过手臂，溅了白歌一脸的热血。
　　
　　那是她的，血。
　　
　　吴家新跟着倒在地上，松开的手下，一大个破洞，正往外咕噜咕噜的冒血。伤口很新，新的甚至能看见骨头，肠子......
　　
　　明明恶心的想吐，明明想痛哭，可是一切真的来了，白歌连叫都叫不出来。心底对自己的厌恶，早就超过了原来坚持的东西。
　　
　　白歌抬头，手臂上的疼渐渐麻木，对她来说最大的疼，莫过于心底对于自己的悲凉。
　　
　　她都做了什么......
　　
　　......
　　
　　军区的人到的时候，白歌正坐在地上发呆。
　　
　　有人走到她的面前，帮她简单处理了伤口，轻声的和她说话。“小姐，疼不疼？”
　　
　　问了好几遍，白歌才听见。“疼。”
　　
　　“那我轻一点。”是个女声，声音十分悦耳，也许是胆小，声音一直很轻。
　　
　　白歌揉揉手臂，眼睛不知道看着哪里。“你有见过一个十来岁的小女孩吗？是已经尸化的丧尸。”
　　
　　“小女孩？你说的是你旁边那个吗？”
　　
　　“旁边吗？”白歌迷茫的转过头，这才发现在她的脚边趴伏着一只丧尸，小小的身子，脑袋上有个洞，应该是伤到了大脑，她连动都不会动了。
　　
　　白歌挣开正在包扎的手，对护士点头表示歉意。又把女孩翻了个身，放在自己的膝盖上。慢悠悠的扒开沾在女孩脸上带血的头发，扒了半天，白歌才发现真的是初夏。
　　
　　麻木的把初夏抱在怀里，拿手袖擦她的脸，本来是擦不干净的，到了后来，居然下了雨，手袖沾了水，很容易就把初夏的脸擦了个干净，露出她原本干净小巧的脸。
　　
　　旁边的护士问：“你为什么哭？她是你的妹妹吗？”
　　
　　白歌张张嘴，道：“不是，是我的仇人。”
　　
　　“那你.....”
　　
　　“可是，她很可怜，你能帮我和你们长官说说，把她好好葬了吗？”
　　
　　“长官都会把这里的人好好葬了的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　白歌将初夏的头轻轻放在地上，又脱了衣服给她盖上，最后摸摸她的脸。“下辈子，希望你还能遇到你的父母，他们是那么爱你。”
　　
　　“......”
　　
　　“对不起。”




☆、再见

　　白歌被送到了城里最大的医院，像个贵宾一样，住着单人病房，24小时专人照顾。有吃有喝，不必再奔跑劳累。
　　
　　美中不足的是，除了护士，白歌再也见不到任何人。
　　
　　刚开始的时候，白歌还睡在床上发呆。到了后来，白歌开始整日整日的睡觉，连护士帮她换药按到伤口都不曾醒。
　　
　　长此已久，护士着了急，向上头请示了好几回，上头都是态度冷淡，放置不管。上头态度如此，护士也不好做什么，只能照常的送饭送菜，换水换药。白歌依旧住在单人病房，只是没了专人看守。每天有护士定时送饭来，态度不冷不热。
　　
　　这样过了一个月之后，医院总算迎来了贵宾，一来什么都没交代，直接进了白歌的病房。
　　
　　恰巧这一天白歌没睡，和贵宾碰了个正着。
　　
　　贵宾彬彬有礼的取下帽子，放在手上搁着。“白歌，还记得我吗？”
　　
　　白歌瞅了贵宾一眼，挪挪身子，坐了起来。“刘将军，久违了。”
　　
　　“是啊，久违了。”对方还记得自己，刘将军满意的点点头，招呼手下出去守着。自己则坐到了病床旁的凳子上，和白歌平视。“本来想早点来见你的，拜你所赐，我忙了一个月，才把一切处理好。刚处理好，我就迫不及待的来了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　刘将军坐得笔直，虽然年近五十，依旧满头黑发，精神抖擞。他本身就是个极其有教养的人，常年的军旅生涯更是让他一举一动都整齐有序。白歌低着头揪住背角，觉得眼前的男人越发和桑桑相像。
　　
　　“那么，我可以开始了吗？”即使是对待一个犯人，刘将军还是很有礼貌的询问。
　　
　　“恩。”
　　
　　“好的。那么，我现在开始宣布军区的决定。详细的我就不一一阅读了，你还是病人，不能太劳累。2022年X月X日，西城边境发生大范围丧尸袭击事件，幸得当地看守军即使发现，当地民众热情高涨，为抵抗丧尸不惜余力，即看守军极力，还是有一千余民众不幸遇难。”
　　
　　呵，听到这个处理结果，白歌除了想笑，就是想笑。
　　
　　“为什么？”
　　
　　刘将军假咳两声，道：“其中理由，我不便多说，这种事情，只能意会不能言传。”
　　
　　白歌冷笑，对刘将军怒目而视。“我需要对你说谢谢吗？”
　　
　　“自然不必。事到如今，我也不妨告诉你，来到这的第一天，我就找过房大校。只可惜交谈破裂，所以我早已向军区发了扫除西城边境扫荡军的申请，就算没有一个月之前的事情，现在他们也全部死了。”
　　
　　白歌眯起眼，看着刘将军的眼里满是不可置信。“将军，你变了很多呵，是被这世故改变的，还是本身就是如此呢？”
　　
　　“小白，人活一世，不必拘泥于过去，要向前看。我说完了，还有很多事情等着我，再见。”话毕，刘将军站起身，整理整理衣服，大步走了出去。
　　
　　“等等！”白歌伸手，试图抓住刘将军。“我要见桑桑。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　白歌加重语气。“我要见桑桑！”
　　
　　刘将军转过身，人站的笔直，领带一丝不苟。“不可能，你好好休息，下个月就可以出院了，到时候我会安排你做一些简单的工作，或者去北城避难。就这样，再见。”
　　
　　“刘正！”白歌掀开被子关着脚就跳下床，跑到刘将军面前，伸手把人拦住。“你不能这样对我，你已经对不起桑桑一次过了，你不能再这样对她！”
　　
　　一说到桑桑，刘将军波澜不惊的脸上有了波动。可是波动，也就那么一会。
　　
　　“没有谁对不起谁，当年就算不是桑桑，也会是别人，你何必耿耿于怀至今。忘了桑桑吧。”
　　
　　此话一出，白歌便知道她猜的都对了。
　　
　　病房门在身后哐当关上，马上，房门叮叮当当的响了几声。白歌爬回床上，再了失去了挣扎的力气。
　　
　　房门落了锁，以前还是住院，现在彻底变成了坐牢。
　　
　　她没猜错的话，桑桑被关了进去。丧尸被军区抓到了，只有一个下场，那就是人道毁灭。
　　
　　人道毁灭，她千方百计想要避免的事情，她以为逃脱掉的事情，又再一次出现在了白歌面前。
　　
　　躲不掉吗？真的躲不掉吗？
　　
　　白歌不知道，只知道现在的她就等于一个废物，什么都不能做了。
　　
　　......
　　
　　病房门上锁的第二天，白歌病房里又来了一位稀客。
　　
　　刘正的女儿，刘婷婷。和桑桑同为一只队伍，役满之后在军区任一个主任的职务。
　　
　　白歌没理她，她就独自在白歌病床前坐了一早上，动都没动一下。
　　
　　吃饭的时候，白歌坐起来，刘婷婷忙上前帮白歌支起病床。亲亲热热的帮白歌的饭送到白歌面前，就差没喂她吃。
　　
　　“你不想和我说些什么吗？”
　　
　　白歌包了一口饭，咽下去，又喝了一口水。“说什么？你对我没有任何的好处，我没必要和你说话。”
　　
　　“你......”刘婷婷憋了一早上的气，这下再也憋不住。蹭的踢开凳子站起来，坐上白歌的病床。“你不用这样气我，你气不到我的。”
　　
　　“......”
　　
　　“从前你就是这样，不冷不热的，一说话就要气死人。过了这么久，经过了这么多事，还是这脾气。”
　　
　　刘婷婷一副自认多了解白歌的样子，顿时让白歌有些烦躁。“不要说的和我多熟，我和你不熟。”
　　
　　“是吗？”刘婷婷抱着手，小声说：“但是我和桑桑很熟。”
　　
　　白歌冷笑，道：“是啊，你和桑桑很熟，可是桑桑出事的时候你在哪？你不过是个躲在父亲背后的胆小鬼而已。我不想见你，坐了一早上你也坐够了，快回你爸爸身边去。”
　　
　　“你......我好心来看你，你就是这样对我的！”刘婷婷一跺脚，再也憋不住，转身跑出病房。
　　
　　房门被大力关上，病房再次落锁。白歌再也吃不下饭，随手砸了饭碗。瓷碗在地上打了个粉碎，饭粒撒了一地，白歌越看越心烦，干脆躺回被窝继续睡觉，眼不见心不烦。
　　
　　一躺下，白歌就听到病房门外有人交谈的声音。
　　
　　白歌住的病房在三楼，这个县城最大的医院。虽说是个小县城医院，绿化却做的极好，在三楼都能看到从一楼蔓延上来的大树。树叶茂盛，一点没受这个世界的打扰。
　　
　　躺了会，白歌又爬起来。在床底勾了半天，勾出一双男士拖鞋，两只脚塞到一只拖鞋里面都绰绰有余，要不是前面有布挡着，这鞋根本没办法走。
　　
　　将就穿好，白歌在床头柜子里翻了翻，什么都没有。
　　
　　没有纸，没有笔，空空荡荡的。随意的扫了一眼房内，白歌这才发现，这房子里居然什么都没有。除了卫生间，床，一张床头柜，一把椅子，就什么都没有了，连朵花都没有。
　　
　　看到这些，白歌迅速跑到窗子前，打开窗往下一看。
　　
　　果然，在一楼的草坪上，坐着好几个当兵的。个个穿着军服，拿着枪来回走动。
　　
　　联想到门外的人，白歌不由的苦笑。敢情从一开始，她就没被信任过。所谓的专人守护，只是怕她跑了而已。派了这么多人看着一所医院，肯定不是看管她一个人，她还没那么重要。
　　
　　明明知道被监视了，白歌还是想试试。
　　
　　走到门口，白歌敲敲门。
　　
　　很快，门外有了应答。“什么事。”
　　
　　“你们帮我查查，医院里有没有一个叫老九的病人？我想见见他。”没有任何的请求，也没有任何的礼貌。对于白歌来说，她是犯人，她不用对狱管那么客气。
　　
　　“等着，我问问。”
　　
　　门外的人答应了，白歌也安了心。
　　
　　有问问总是好的，总比没问直接反驳了她好。
　　
　　狱管做事倒是很速度，下午吃饭的时候就给了白歌答复。
　　
　　“老九在四楼，明天会安排你们见面。”
　　
　　白歌点点头，也不知道是请求被允许，还是看着护士臭着一张脸打扫一地的狼藉，心情莫名有些变好。
　　
　　......
　　
　　第二天一大早，白歌就被叫醒。护士看着她洗漱完毕，两个狱管一并走了进来，其中一个甩着一副手铐，一边扣在白歌的手腕上，另外一边拷在自己同伴手腕上。
　　
　　白歌转转手铐。“什么意思？”
　　
　　带白歌上四楼的狱管是个年轻的小伙子，二十五六的样子，长着一副唯唯诺诺的样子，说话倒是不客气。“四楼是个很危险的地方，这是为了防止你受到伤害。只要你不乱行动，老老实实的跟着我，就不会有事。”
　　
　　白歌嘲讽道：“如果我能跑得掉。”
　　
　　“知道就好。”
　　
　　上了四楼的楼梯，白歌才知道原来狱管说的是真的。
　　
　　四楼是丧尸治疗的地方，每间房间都锁的严严实实，也许是在做治疗，走了一路都能听到一路的尖叫。男人的尖叫声，听到耳朵里都能感受到他们的疼痛。
　　
　　走了十来分钟，目的地到了。
　　
　　推开门，一直到白歌被狱管安置在凳子上坐着。白歌都没说话，沉默的和床上的男人对视。
　　
　　老九瘦了很多很多，原本就还有点肥的脸现在尖细无比，看起来完全不像是脸，只是一个骨架，加一副皮囊。
　　
　　白歌摸摸他露出来的手，还在打着点滴，手背上很完整，没有一个多余的红点。
　　
　　看见白歌进来了，老九睁开的眼里闪过一丝惊喜，稍纵即逝。
　　
　　狱管把白歌送进去，解开手铐。白歌以为他要放了自己的时候，狱管又反手把原先铐在自己手腕上的那一头铐在了床脚上。
　　
　　“你们聊，我先出去，好了叫我。”
　　
　　白歌甩甩手上的手铐，无语的摇头。
　　
　　床上，老九却笑了起来。
　　
　　“你被当犯人一样。”
　　
　　“我也觉得。”
　　
　　老九生病了，人倒是十分的温和，极其平常的和白歌寒暄。“一个月没见，过的怎么样。”
　　
　　“你都说了我是犯人了，还能怎么样。”
　　
　　“呵呵，总比我好。我过的，可是生不如死啊。”老九感叹起来，长长的舒了一口气。
　　
　　白歌想想自己的处境，不由的附和。“彼此彼此。”
　　
　　“我手上的点滴管一直都没换过，整夜无休无止的点滴，抽血，化疗。我都觉得，我如果死了肯定不是被病毒吞噬死，而是被治疗死的。死在病床上，看来是个不错的结局。”
　　
　　“不要这么想。”白歌伸出另外一只可以自由活动的手，把老九的手掌放在自己的手心里轻轻的握。“能活着，已经不错了。”
　　
　　“你来看我，是来见我最后一面的吗？”
　　
　　白歌摇头。“只是单纯的想来看看你而已，我现在也帮不了你。”
　　
　　“谢谢你还记得我。”
　　
　　“恩。”
　　
　　见面了，白歌倒是沉默了，她本来就没想让老九帮她。在她的猜想里，老九的处境不会比她好多少，果真一看，不是比她的好多少，而是比她的坏不少。
　　
　　“我要走了。”
　　
　　“走吧。以后有机会，记得来看我。”老九挣扎着要起身，刚探出头，被子从脖子上滑了下去，露出一跟带子，两边固定在床上，把衣领都勒都皱皱的。
　　
　　“你这是？”
　　
　　老九没回答，缓缓道：“我全身都被固定在了这张床上，动不了，就不送你了，慢走。”
　　
　　白歌张张嘴，把到口的话又咽了下去。
　　
　　“再见。”
　　
　　再见，再也不见，白歌想，此次一别，便是永别了。
　　                        
作者有话要说：一更。




☆、恩赐

　　见面了，白歌倒是沉默了，她本来就没想让老九帮她。在她的猜想里，老九的处境不会比她好多少，果真一看，不是比她的好多少，而是比她的坏不少。
　　
　　“我要走了。”
　　
　　“走吧。以后有机会，记得来看我。”老九挣扎着要起身，刚探出头，被子从脖子上滑了下去，露出一跟带子，两边固定在床上，把衣领都勒都皱皱的。
　　
　　“你这是？”
　　
　　老九没回答，缓缓道：“我全身都被固定在了这张床上，动不了，就不送你了，慢走。”
　　
　　白歌张张嘴，把到口的话又咽了下去。
　　
　　“再见。”
　　
　　再见，再也不见，白歌想，此次一别，便是永别了。
　　
　　回了病房，白歌很意外的见到了一位大忙人。
　　
　　昨儿个还说自己很忙的人，此刻却很悠闲的坐在病房里，等着白歌进门。
　　
　　白歌拉拉手上的手铐，不耐烦的叫道：“喂，还不下了。”
　　
　　“敬礼！”狱管跟在后面进来，一进来就给刘将军行礼，恰好狱管戴手铐的是右手，手一扬，白歌就被提了起来，险些倒在狱管怀里。
　　
　　“喂喂喂，看着点。”
　　
　　“对不起。”有领导在，狱管没了方才的骄横跋扈，一声对不起说的白歌都觉得是蒙了大恩宠。
　　
　　刘将军倒是满不在乎的点了点头，示意狱管把手铐下了。狱管可能是头次和大官有眼神接触，当时就以勇夺第一的劲头下了手铐，快速的出了门，又轻手轻脚的把门关上。
　　
　　白歌揉揉手腕，铐了一早上都勒出勒痕了。“你怎么又来了。”
　　
　　“我本来不想来的，但是，我觉得应该圆一下你的梦，就来了。”
　　
　　“什么？”白歌怪异的看了刘将军一眼，坐到床边。“难道你大发善心，让我见桑桑了？”
　　
　　“是啊。所以，你准备准备，和我下去吧。”
　　
　　白歌难以置信的看着刘将军，立刻反应过来，跳下床就往外走。“那走吧，现在就走。”
　　
　　“你不收拾一下行李？”
　　
　　“不用收拾了，我没什么行李。”
　　
　　刘将军突然就笑起来，从凳子后拉出一个包丢给白歌。白歌手忙脚乱的接住，往里一瞅，是套衣服。
　　
　　“我不会买女士的衣服，这套是婷婷帮你买的，你将就的穿着吧，我可不想带着一个身穿病服的人出去。”刘将军看看表。“现在是十一点十三分，我就在外面，最多等你到十一点三十分，十一点三十分你再不出现我就走了。”
　　
　　白歌抓着衣服，等刘将军出去了，才有点回神。
　　
　　如此简单的就答应了，还真是神奇。不过能见到桑桑，最好不过。白歌一边套衣服一边想，到底要怎么把桑桑带出来呢，是强制还是稍微使点小手段呢？
　　
　　如果能带出来的话，要往哪里走，路线是什么。
　　
　　想了一堆的事情，最后终究被咬见到桑桑的兴奋给冲走了。白歌叹了一口气，摸摸躁动的胸口，真心觉得一日不见如隔三秋的感觉真难受。
　　
　　换好了衣服，白歌把病服整整齐齐的叠好放在枕头上。
　　
　　终于能离开了，住了这么久，虽然没有生不如死，但是在这乱世之中，能这样平稳的过日子的时间，以后也怕不会再有了。白歌打心底希望，她再也不会回到这个地方，再过如行尸走肉的生活。
　　
　　坐上刘将军的专车，白歌突然想到一件事。
　　
　　“我前阵子在......在扫荡军力的时候，听扫荡军的人说，似乎，军区打算放弃地球了？”
　　
　　听了这话，饶是刘将军也僵住了。
　　
　　一僵，白歌就知道自己十有八九猜对了。能让刘将军失色的事情，世界上还真没有几件了呢。
　　
　　“你听谁说的？”
　　
　　“就是，房大校他们。”
　　
　　“谣言不可信，不要乱听。”
　　
　　白歌耸耸肩，道：“听到耳朵里的，也就是顺口问问而已，没有就算了。对我来说，没有什么事情比桑桑重要。地球这种事情，再怎么也轮不到我们这种小人物操心。”
　　
　　“那就放在心里吧。司机，开车。”
　　
　　“好的，将军。”后视镜里，司机年轻的脸孔印在白歌的眼里，就算再年轻气盛，也成了这个世界的牺牲品。
　　
　　一路沉默，白歌抬头看窗外的风景，树木在身后形成倒影，一颗接着一颗，全部都成为了身后的风景。就算是白歌也没想到，自己一句无意间的询问，既然变成了下一场灾难的导火索。
　　
　　桑桑所在的地方是当地县政府大楼，县政府大楼一共有三幢，都是矮小的两层楼。第一幢是办公用地，第二幢是丧尸治疗研究所，第三幢是休息的地方。和体育场一样，县政府变成了第二个丧尸监牢，只不过杂乱的民众变成了训练有素的子弟兵。
　　
　　进了县大楼，就是一轮的排查，看人，看车，必须确定了是本人，此地有这个人才能放行。
　　
　　到了第二幢大楼面前，司机把车子停在大门远处，刘将军指指前面的大楼，门口站了好几个警卫，其中还有刘婷婷。“我不方便去，等下婷婷会带你进去。”
　　
　　刘将军摇开车窗，喊了一句。“刘婷婷！”
　　
　　“在！”
　　
　　白歌吓了一跳，开了车门下车，刘婷婷已经站在了她的背后。
　　
　　“你送白歌进去。”
　　
　　“是！”刘婷婷行了个礼，刘将军的车倒了个头，转向前方一幢大楼。
　　
　　穿上军服，刘婷婷明显正经了不少，一来就从包里掏出一张用带子栓着的磁卡，可以戴在脖子上那种。
　　
　　“戴上这个。”
　　
　　白歌把卡片套进脖子里，顺便瞅了一眼，上面什么都没有。再看看刘婷婷的，是红色的卡。
　　
　　“这个是什么东西？”
　　
　　“通行证，没有这个，你连这栋大楼都进不了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　军区的确是训练的井井有条，每十米就有专人查卡。每次都要拿着卡在某种机子上刷上一次，确认无误了才能前进。
　　
　　越走白歌就越心凉，照这样下去，她根本不可能带走桑桑。
　　
　　“刘婷婷。”
　　
　　刘婷婷猛的转回头，瞪着白歌。“喂，你能不能对我好一点！”
　　
　　“等你什么时候做了一件我非要感谢你不可的事情之后再说。”
　　
　　“你......”刘婷婷气急败坏的握紧拳头，憋了半天，道：“叫我婷婷就好。”
　　
　　“......离桑桑还有多远？”
　　
　　刘婷婷不耐烦道：“跟着走就是，你话那么多。”
　　
　　白歌不说话了，又过了十多个盘查点，刘婷婷走了两步，用一种极其别扭的眼神看着白歌。“你为什么要来。”
　　
　　白歌心想这不是废话么，嘴上还是认认真真的回答。“因为我想见桑桑。”
　　
　　“见到了之后呢？要怎么样？带她走？”
　　
　　“你觉得可能吗？”
　　
　　刘婷婷摇摇头。“就凭你那疯狂的劲，说不准啊说不准。”
　　
　　“那你要帮我吗？”
　　
　　“不帮！我是军人，桑桑已经是丧尸了，你不用再这样苦心的救她了，反正她都是要死的，你救了她她也是死，你不救她她也是死，为什么不让她好好的在这里死呢？何苦要带着她出去奔波？我就不相信桑桑会喜欢你带着她四处流离，受苦受难。”
　　
　　白歌也知道刘婷婷说的对，她的话句句在理，都是白歌在心里纠结过很多次的。可是白歌就是不想让桑桑死在监狱里，死在她最讨厌的地方。
　　
　　所以她要带桑桑走，走到一个没人的地方去。那样等到桑桑死了，至少她还是自由的，不用受任何束缚。                        
作者有话要说：为什么我不说话你们就不评论了呢.....




☆、缠绵

作者有话要说：这是两章哦。
下一章是番外。
                        
　　丧尸楼很安静，每个人都安分的站在自己的岗位上，做自己的事情。毕竟是训练有素的军队，自然不会像扫荡军那样吵吵闹闹。
　　
　　重重关卡过后，白歌终于到了桑桑的房间。房门上有一面玻璃，可以清楚的看见里面的情形。
　　
　　白歌低下头，看到桑桑正独自坐在房间里晒太阳。
　　
　　桑桑的房间很小，小的只够摆下一张床和一把椅子。好在有一个窗户，阳光充足。桑桑就坐在朝阳的椅子下面，眯着眼看头顶的太阳，这里似乎让她感觉很平静。看到桑桑难得的平静下来，白歌很安慰。
　　
　　白歌推开门，打断这份平静。“桑桑。”
　　
　　桑桑回头，神智难得的清醒。“白歌？你怎么来了。”
　　
　　“我，来看你啊。”白歌几欲流泪，她已经有多久没有看到从前的桑桑了呢？
　　
　　“你们聊，我在外面等你。”久别重逢，刘婷婷很有眼见的退了出去。
　　
　　白歌爬上床，从床上越了过去，坐到床的另外一边，正好可以抱住桑桑。
　　
　　“你怎么就清醒了呢，我真是碰上好时候了。”
　　
　　桑桑笑笑，手伸到后面，把白歌的头拉了过来，侧着脸亲在白歌鼻头。“好想你。”
　　
　　“我也是。”白歌热情的凑了上去，反客为主，坐到桑桑腿上，抱住桑桑的脸狠狠的亲。
　　
　　唇齿之间，最亲密的接触。
　　
　　良久，白歌微微分开唇，头抵着头。“好久不见你这么清醒了。”
　　
　　“我也觉得。我，已经多久没见你了呢，不知道要说什么，总之，我很想你。”
　　
　　白歌莞尔，她知道桑桑嘴拙，说不出什么花俏的话。可她偏偏爱上桑桑的拙，和她的直接坦白，里边的真诚从不带一点瑕疵。
　　
　　“这次来，我不走了好不好。”
　　
　　“你呆不了多久的。”桑桑一说话，鼻息就喷在白歌的上唇上，带起一阵□。
　　
　　白歌难耐的蹭蹭额头，把头放在桑桑肩窝里，抱住她的腰撒娇。“可是，我想呆很久很久。我想呆，自然没人能把我带走。”
　　
　　“嗯，老婆最棒。我看看你瘦了没有。”
　　
　　桑桑说着，便由上而下的摸白歌的身子，明明不带任何se情，可一出手，还是让白歌气息不稳。“喂，想做也要挑时候，不要在这里动手动脚，而且你现在是尸体，感觉会很奇怪！”
　　
　　桑桑松开手，极其认真道：“我不想做。”
　　
　　“那把你的手拿开！”
　　
　　“......好吧。”
　　
　　手拿开了，桑桑依旧很认真的说：“白歌，你瘦了。”
　　
　　“噗......”白歌忍不住笑了起来，桑桑这话说的，真像狗血电视剧。“恩恩，是呀，我瘦了，你也瘦了。”
　　
　　“恩。”桑桑一本正经的点头，惹得白歌乐不可支。
　　
　　末了，白歌问道：“桑桑你为什么清醒了呢？”
　　
　　“我最近有在服药。”
　　
　　“什么？”白歌推开桑桑，咬牙道：“他们是不是又拿你当试验品了？”
　　
　　“没有，你想到哪里去了，我现在这个样子，还可以试验什么。”
　　
　　白歌舒了一口气，道：“没有就好。那你怎么会莫名其妙的清醒了？”
　　
　　“不知道，我最近服了药之后，都会清醒一段时间。过了那一段时间就会恢复丧尸样子，然后沉睡，睡到第二天服药。”
　　
　　白歌一听到药能清醒，立马想到了另外一种可能。“那是不是代表，你能被治好，变回健康人？”
　　
　　“我不知道，我只是安安分分的吃药而已。老师说会时刻帮我留意，不会错过任何能将我治好的可能性。”
　　
　　“刘正吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　听到刘正的名字，白歌就有些不痛快。那人那样对桑桑，桑桑还这样信任他。也不知道每天晚上睡觉之前，刘正会不会内疚。“桑桑你总是那么好。”
　　
　　桑桑道。“一日为师终生为父，他再怎么对我，也是我的老师。白歌你不能否认他曾有恩于我，这是不能改变的。既然如此，相信他是对自己最好的选择。”
　　
　　“那你相信他吧，反正我不相信。”白歌别开脸，习惯性的拉起桑桑的手，手上的触感发生了变化，白歌一扬桑桑的手，惊奇的发现桑桑手上的肉居然又长了回来。“桑桑你的手好了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“以前，以前你的手骨节都快掉了的，现在居然又长了回来，真好。”白歌拿着桑桑的手左看右看，看不出一点痕迹，看来是完全好了。这样想来，是不是桑桑有痊愈的机会了呢。
　　
　　桑桑看看自己的手，一脸茫然。“是吗？那就好。”
　　
　　“不是好，是非常好！”
　　
　　两人又拉着手说了不少的话，白歌和桑桑说了他们逃难以来的遭遇，桑桑一直听着，时不时发表自己的意见。说了大半天，桑桑开始昏昏欲睡。白歌见她累了，扶着她上床歇着，自己也躺在一边眯了过去。
　　
　　一觉醒来的时候已经是傍晚，窗外红了半边的天，夕阳无限好。桑桑还在睡，也有可能是再次失去了神智。
　　
　　她一醒，房门就被推开，刘婷婷走了进来。
　　
　　“你醒拉，走吧，吃饭去。”
　　
　　白歌点点头，跳下床穿了鞋，又帮桑桑仔仔细细盖好被子，才放心跟刘婷婷走。
　　
　　“你不必那样紧张，桑桑又丧尸化了，是感受不到温暖的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那她吃了药，会一直睡到明天你知道吗？”
　　
　　“你认为我们说了那么久的话我会不知道吗？”
　　
　　一句话，又把刘婷婷憋住了。
　　
　　到食堂的时候，食堂的警卫已经在准备关门，她们来晚了，只能吃点剩饭剩菜。厨师本来打算给刘婷婷炒点新鲜热乎的，被刘婷婷婉拒。她一个主任都不在意吃剩饭，白歌自然也没什么介意的，将就着和刘婷婷一并吃了一堆冷饭冷菜。
　　
　　或许是从小的教养，刘婷婷吃饭的时候很沉默，白歌问她任何问题都没有回答，把食不言寝不语贯彻到了极点。
　　
　　白歌憋着气等着刘婷婷吃完饭，再次问：“我今晚住哪？”
　　
　　刘婷婷优雅的擦了擦嘴巴。“我的宿舍还有一张空床。”
　　
　　“行。”
　　
　　“等会我让警卫带你过去，我今晚还有事情要忙，可能不会回去睡。”
　　
　　白歌点点头，刘婷婷不回去睡她求之不得，正愁没什么理由拒绝和这人独处一室。
　　
　　“我先提醒你。进了房间就不要乱跑，不要出房间，好好的睡你的觉，等到天亮了会有人带你来我的办公室。如果你走了出去，发生什么事情概不负责。你要知道，能在这里呆的全都是有两把刷子的人。一旦打起来，你不占任何优势。”
　　
　　刘婷婷嗦嗦的告诫了白歌一堆，白歌却不以为然。
　　
　　她肯定是知道不能和当兵的打起来的，一群子兵痞，秀才遇到兵，有理讲不清的，犯不着和他们闹。她现在只想能这样，每天都能见到桑桑，安安静静的陪着桑桑就好。要是被赶出去了，她不就见不到桑桑了，吃力不讨好的事情，她才不会去做。
　　
　　“我知道了，你忙你的去吧。”
　　
　　“行，我打电话叫人带你过去。”
　　
　　警卫很快就来了，刘婷婷貌似有很重要的事情要忙，警告了白歌两句就匆匆走了，剩下白歌和警卫面面相觑。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“小姐，这边请。”
　　
　　刘婷婷最后一幢，三楼往左拐最里边一间，房间里的东西一应俱全，高低床，电视。
　　
　　把白歌送到了地点，警卫就踏着正步下了楼，临走还很有礼貌的带上了门。
　　
　　白歌看着这么有礼貌的警卫，真心觉得这里的人果然和扫荡军以及医院里的不是一个档次。
　　
　　扭开电视，只能收到一个台。
　　
　　TV1。
　　
　　不知道是哪个地方的电视台。
　　
　　电视里正在放新闻，甜美的女主播一脸愁云惨淡的报道某某地方又发生了几起丧尸袭人事件，死掉了多少多少人，又有多少多少人尸变。白歌看了几分钟越看越没劲，干脆关了电视，躺在刘婷婷的豆腐被上发呆。
　　
　　白歌躺在刘婷婷硬邦邦的床上，有种回到读书时候的错觉。
　　
　　高低床，无论垫多少棉被睡久了都像生生睡在床板上一样。中午午睡时被风吹起的蚊帐，走廊上来回的脚步声，一切都让她怀念。
　　
　　可那已经是差不多七八年前的事情了，过去了那么久，记忆还是深刻着。
　　
　　......
　　
　　睡到半夜，白歌感觉到身边隐隐约约有身影经过，可房间里却没开灯。有人轻手轻脚的爬上上铺，然后一切又平静了下来。
　　
　　白歌以为自己在做梦，眨巴眨巴眼睛，翻了个身继续睡。
　　
　　第二天早上醒来的时候，刘婷婷正坐在桌子上优雅的吃着早餐。
　　
　　白歌扭扭脖子，伸了个懒腰。“哟，你什么时候回来的。”
　　
　　刘婷婷咽下最后一口包子，擦擦嘴巴。“昨晚。”
　　
　　“我还以为你不回来了呢。”
　　
　　“恩，本来不回来的，后来事情早点结束了，我就回来了。你快收拾一下，我带你去见个人。”
　　
　　“见谁？”
　　
　　“去了就知道了。”
　　
　　刘婷婷神神秘秘的，搞出各种事情，白歌一心觉得她抽风，也没把事情放在心上。慢悠悠的刷完牙，洗完脸，才跟着刘婷婷出了门。
　　
　　去的还是丧尸楼，只是不是三楼，而是一楼。
　　
　　“我们去哪？”
　　
　　“去了你就知道了，问那么多干嘛。”
　　
　　白歌扼住住自己想杀人的冲动，揪住刘婷婷的肩膀。“不要做多余的事，我意志很坚定的。”
　　
　　“意志？”刘婷婷怕掉白歌的手，朗声道：“你的意志，只存在于你不知道真相的基础上。等你知道了，我真想知道你还有没有心情说这句话。”
　　
　　“刘婷婷，你这是看不起我？”
　　
　　“没有，我么有看不起，我只是秉承于对你负责的态度而已。请进。”刘婷婷礼貌的摆出姿势，邀请白歌。
　　
　　白歌狐疑的看了刘婷婷一眼，推门进去。
　　
　　房内一看就是个看病的地方，什么医疗设备一应俱全，除了没有医生，多了一位将军，而且将军似乎已等待白歌许久。
　　
　　“刘婷婷你的速度越来越慢了，做点事都这么磨蹭。”
　　
　　四下无人，刘婷婷对自己的父亲也没了那么多礼节。“这可不能怪我，我先走了，您慢慢和她聊。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　刘婷婷走了，白歌盯了刘正半天，自己找了个地方坐下。“有什么事吗？”
　　
　　“我想和你说的话都说完了，今天让你见的不是我，而是医生。稍等，医生马上回来。”
　　
　　一说到医生，白歌就有种不好的预感，总觉得接下来会发生难以想象的事情。“桑桑应该快醒了，我去找桑桑。”
　　
　　“不要着急啊。”刘正笑眯眯的给白歌倒了杯水，安抚白歌。“我不会做什么的，你不要那么紧张。”
　　
　　“我知道你不会做什么，但是我不知道你会不会对桑桑做什么。”
　　
　　刘正摇摇头，道：“我们是正规军，有一定制度的。就算是我，毁灭一个在医治中的丧尸也是要向上级汇报的，最近我并没有汇报。”
　　
　　白歌还是觉得刘正不可相信，悄悄的往刘正旁边挪了半寸，眼不见为净。
　　
　　十分钟后，医生回来了。
　　
　　那是个年过半百的老头，满头白发，一身白大褂穿在他身上倒是有几分仙风道骨的味道。
　　
　　一进门，刘正就起身迎接，热情的医生握手。“林教授您好。”
　　
　　白歌见刘正那样就觉得恶心，分明是多温馨的场面，刘正这一握手，硬生生的把亲人相会变成了接见下级。
　　
　　“刘将军好，这位是？”
　　
　　“这是桑桑的......亲人。”刘正是知道白歌和桑桑的关系的，但对于外人，还是蛮了部分。
　　
　　“你好，我是桑桑的主治医生。”
　　
　　来头很大，白歌起身，恭敬的朝林教授点头。“林教授好，我叫白歌，是桑桑的亲人，十分感谢您对桑桑的照顾。”
　　
　　“不用客气，桑桑，很乖。”林教授指指自己身边的位置，招呼白歌：“女娃你过来这边坐。”
　　
　　一声女娃，顿时让白歌降低了好几十岁，白歌受用的很，屁颠屁颠的就奔了过去。“谢谢林教授。”
　　
　　白歌正想着是不是要再来个两眼泪汪汪，刘正不合时宜的插了句嘴。“林教授，是这样的，因为您是桑桑的主治医生，而白歌是桑桑的亲人，她现在的状况，我想应该要让白歌知道的，所以特地带她来见您，让您和白歌说说桑桑的状况。”
　　
　　“桑桑啊。”林教授顿时就严肃了起来。“好，女娃你跟我来，我给你看点东西。”
　　
　　“好的。”
　　
　　林教授在自己的办公桌里找出一个大纸袋递给白歌，纸袋被撑的鼓鼓的，有不少东西。白歌狐疑的接过，在里边摸了摸，拿了一张最大的，是一张X光片。
　　
　　X光片上，是一根骨头。
　　
　　“这......”
　　
　　“这是桑桑的身体状态，你来看。”林教授举起X光片对着灯，指着其中一个地方。
　　
　　那是骨头跟骨头的接口处。
　　
　　“这里，是桑桑的小腿骨，你仔细看，骨头中间已经裂掉了，在底部也有溃烂的痕迹。你拿的这一张是状况最好的，袋子里还有更糟的，你要看吗？”
　　
　　白歌顿时僵住了，刚刚的好心情瞬间没了。“不用。”
　　
　　“那好，我再给你看。”林教授继续从袋子里翻出两张单子，送到白歌的面前。“这些都是桑桑的体检状况，宏观来说，她的身体机能已经被完全损坏，身体器官正在衰竭，大脑也有退化的趋势。”
　　
　　“为什么，会这样？”白歌平静的问了一句，随即拍桌而起。“你们到底想说什么？告诉我桑桑没救了？让我放弃她？”
　　
　　“不是的，白歌你听我说。”刘正顿了顿，道：“桑桑的状况和别的丧尸不一样，所以我想把桑桑留下来做研究。”
　　
　　“研究？”白歌冷笑。“什么研究？解剖吗？”
　　
　　“不是的。你应该知道的，桑桑和其他丧尸不一样，她的身体机能已经完全超出了我们的预测范围。”
　　
　　白歌推开椅子，拿起那张X光片，指着断裂的骨头，对着刘正一字一顿道：“这是为什么，难道你不知道吗？这不是你的杰作吗？”
　　
　　“你不要这么武断！”刘正抽掉白歌手上的X光片，递给林教授装好。“当时做试验是桑桑自己同意的！”
　　
　　“她自己同意的？是啊，是她自己同意的。可是你呢？你明天知道那是半成品还给桑桑用，结果把桑桑变成现在这个人不人，丧尸不丧尸的样子！”
　　
　　“她是军人！如果这么一点她都不能承受，就不配当一名军人！”
　　
　　一说到军人，白歌就怒了，反手抬起凳子就往刘正头上砸了上去，不留一点情面。“当初我们明明能好好过日子的，是你把桑桑赶出军队，赶出去了又非要桑桑回军队，回了军队又让她去做那么危险的事情，感染了病毒之后又毫不留情的把她扔到了试验中心，你到底还想让她做什么？机器吗？”




☆、前缘

　　刘正这辈子最对不起的有两个人，一个是他的女儿刘婷婷，一个是他的学生，桑桑。
　　
　　前半辈子，刘正一直努力往上爬，等爬到了将军这个位置的时候，他已经将近五十。按说这个年纪能爬到这个位置很不错了，可是刘正却也因为爬到位置失去了很多东西。
　　
　　比如妻子，比如亲情。
　　
　　所以到后半辈子，刘正觉得自己是不是因为前半辈子造的孽太多，才导致后半辈子做的都是糊涂事。
　　
　　为了看清这个问题，刘正有事没事就去军队转悠，就是为了补偿自己的女儿，了解女儿的世界。
　　
　　在此期间，刘正认识了女儿刘婷婷最好的朋友，桑桑。
　　
　　那是一个和他极其相像的女孩，性格和他一样的死板，做事兢兢业业，一丝不苟。刘正在她的身上看到了自己的影子，便细心的留意起她来。一来二去，刘婷婷对他依旧不冷不热，桑桑倒是和他混了个熟。
　　
　　桑桑通常都很有礼貌的叫他老师，他听着称呼也特别的自豪。能有这么一个优秀的学生，自然是求之不得。那以后，更是对桑桑多加照顾，视如己出。
　　
　　和女儿混熟了，见女婿自然也是顺其自然的事情，可他还没开口，他就在意外之外，见到了女婿。
　　
　　有次军队放假，刘正去接刘婷婷的时候，在岔路口，刘正便远远的看见桑桑满头大汗的跑来，直奔离他不过一百米的车。
　　
　　那是他第一次见到白歌。
　　
　　桑桑似乎迟到了，白歌举着手表靠在自己的香车旁边教训了桑桑十余分钟。过程里桑桑一直沉默，偶尔抬起头笑笑，一笑，又被白歌骂了回去。
　　
　　刘正见场面尴尬，也不好上前阻止，就一直坐在车里不近不远的看着，等到白歌的车子驶离，才下了车。
　　
　　当时的他还不知道她们的关系，以为只是寻常的朋友吵闹。在刘正的眼里，白歌没有任何一点能够与桑桑相配。他看到的永远都是白歌如何如何的教训桑桑，却从没见过白歌对桑桑如何如何的好。
　　
　　以至于到后来，刘正都没有预料到白歌居然能那么勇敢。
　　
　　认识桑桑一年后，恰逢桑桑准备退役。刘正知道以桑桑的才能留在军队是完全可以的，但是却苦于没有背景。有意无意的试探过桑桑的想法后，刘正决定帮助桑桑留在军队，为军队留下一个人才。他是将军，一句话吩咐下去，桑桑留下的事情便确定了下来。
　　
　　庆祝桑桑留队的那天，刘正受邀参加，再次见到了白歌。
　　
　　白歌正挽着桑桑的手在一边说悄悄话，亲密无间。刘正正疑惑这两人的关系是不是太超常的好了，刘婷婷凑了过来，说出了一番让他担心不已的话。
　　
　　刘婷婷说：“看，你的得意门生，喜欢人的口味，还真特别。”
　　
　　“她们......”
　　
　　“老爷子，这都没看出来？”
　　
　　刘正有些傻眼，完全不敢相信自己精心栽培的弟子居然有如此癖好，顿时怒火中烧。“你去把桑桑给我叫来。”
　　
　　“哦。”
　　
　　毕竟这不是多光彩的事，刘正找了个没人的地，把桑桑带了过去。
　　
　　“外面那个穿裸背装的女人，和你是什么关系？”
　　
　　桑桑低下头，小声道：“我的.....爱人。”
　　
　　“你！”亲口听到桑桑承认，让刘正更加生气。“你怎么能......桑桑，听老师说，老师手头上有好几个年轻的小伙子，都是军队里顶尖的人物，前途无量。你要是喜欢，我马上给你安排，让你们见面，结婚。”
　　
　　桑桑怔了怔，摇头。“不，老师，我就喜欢白歌一个，其他我都不要。老师，我......
　　
　　刘正见桑桑支支吾吾的样子，更是生气，以为是白歌强迫她的。“桑桑！你虽然是女娃，但是只要有骨气，什么都不怕，况且，还有老师给你撑腰。你还有大好的前程，不能毁在一个女人手里啊。”
　　
　　“老师......我，可是我......”
　　
　　“不要可是了，听老师的不会有错的。明天我就帮你安排，你还年轻，不着急，一个个的见，总会有喜欢的。”为了怕桑桑拒绝，刘正忙找了个理由走了。
　　
　　回了家，刘正就鼓捣了起来，吩咐卫兵联系了军队里好几个青年才干，每一个都亲自打电话，联系时间。倒腾了整整一天，确定了十来个人，就给桑桑打电话，请假，让他们一个一个的见面。
　　
　　见面见到第五个的时候，白歌憋不住了。
　　
　　刘婷婷带了白歌回来，刘婷婷看起来还很高兴，一个劲的挽着白歌的肩膀笑，刘婷婷都没对他这个爸爸笑的那么开心过。刘正一下长了个心眼，觉得自己的女儿貌似也掉在了白歌这个泥坑里。
　　
　　白歌一来就忽悠走了刘婷婷，直奔刘正。
　　
　　“你什么意思！不要仗着你是桑桑的老师就做多余的事！”白歌咄咄逼人，几欲说出骂人的话，都憋了回去。“我和桑桑并没有分开的打算，你不要瞎忙。”
　　
　　“桑桑是我的学生，还是我最得意的学生，我知道她想要什么，自然要帮她达成。”
　　
　　“帮她？”白歌冷笑，道：“好，你告诉我她想要什么。”
　　
　　“名誉，地位。”
　　
　　“名誉，地位，你以为桑桑是你吗？哦，对了，我问你，桑桑留队的事是不是你搞出来的？”
　　
　　“自然。”
　　
　　白歌顿时就气急了，原本来憋着的怒火就冒了上来，一句一句都咄咄逼人。“亏你还说你是桑桑的老师，知道她想要什么，我看你分明就是自作多情！桑桑才不想要什么名誉地位，我们早就把一切都打算好了，就等桑桑退伍，可是这一切都被你一手打破了！”
　　
　　“.....”
　　
　　白歌走了之后，刘正想了很多。他从没想过好心也能做坏事，也从没想过自己既然这么糊涂，桑桑支支吾吾的没说自己的决定，自己就自以为然，破坏了桑桑的幸福。
　　
　　思前想后，刘正打了个电话给桑桑，直截了当的问了桑桑对留队的意思，桑桑见他如此直白，也表达了自己不愿意留下的意思。桑桑都这么说了，刘正也只能成全白歌，把桑桑留队的事情莫名其妙的撤了，自此，便再没见过桑桑。
　　
　　几年之后，丧尸病毒频发，刘正提出把退伍的军人都召集回来，大力抵抗丧尸。忙来来去，刘正也没忙的上见桑桑一面，不曾想几年后，却听到桑桑在前线中了病毒被送回治疗的消息。
　　
　　而后，桑桑被送进医疗中心。刘正特意抽了时间去见桑桑，桑桑神智已经完全丧失，只能靠着麻醉陷入深度沉睡。刘正心痛不已，他自己是最清楚的，研究所研究了好多次疫苗都没有成功，恐怕，桑桑是救不了了。
　　
　　有一天，研究疫苗的教授拿着一管疫苗来找他，说是最新研究出来的疫苗，想找个人试试。并一再的保证，愈合的机会很高。刘正见对方如此笃定，又想到桑桑的状况，干脆死马当活马医，想都没想就选择了桑桑。
　　
　　也再一次，害了桑桑。
　　
　　那是一支半成品。
　　
　　他把桑桑的病毒治好了一半。
　　
　　也把桑桑变成了半人半丧尸的怪物。
　　
　　研究中心见疫苗失败，知道桑桑再没了利用的价值，也没敢禀报他，偷偷摸摸的打算人道毁灭桑桑。等他发现的时候，桑桑已经被白歌带走了。
　　
　　白歌散尽一身家财，贿赂了研究中心的处理人员，带着桑桑消失的无影无踪。
　　
　　一怒之下，刘正不遗余力的处置了受贿的人员。那些人，如此状况下还贪财，在这个钱没有用的世界，真不知道他们是怀着何种心情。
　　
　　刘正知道这个消息肯定是刘婷婷放出去的，刘婷婷是负责处置丧尸的，却再没心情计较，吩咐人去找了之后，就去了另外一个地区抵抗丧尸，直至寻找的人找到了桑桑。
　　
　　刘正迫不及待的申请去当地消灭丧尸，以及当地的残余扫荡军。
　　
　　在那里，刘正不紊不乱的和当地扫荡军首领谈判，试图掌管当地丧尸，以一种平和的方式救出桑桑。不料当地首领房大校是个十足的兵痞，死活不肯放弃管理权。刘正知道房大校虐死了不少的丧尸，罪行累累，谈判失败了之后，刘正给军区递了申请，要求消灭扫荡军。
　　
　　只是还没等他的申请批下来，白歌就已经动了手。
　　
　　等他赶到的时候，只看到满地的尸体，以及鲜血之中的白歌。
　　
　　第一次，刘正真真实实的感受到了白歌对桑桑的爱，不止是爱，而是深爱。爱到疯狂，不择手段。                        
作者有话要说：大叔的番外要带感。




☆、老九

　　一说到军人，白歌就怒了，反手抬起凳子就往刘正头上砸了上去，不留一点情面。“当初我们明明能好好过日子的，是你把桑桑赶出军队，赶出去了又非要桑桑回军队，回了军队又让她去做那么危险的事情，感染了病毒之后又毫不留情的把她扔到了试验中心，你到底还想让她做什么？你当她是什么？机器吗？” 
　　
　　凳子应声即碎，鲜血顺着刘正的额头留了下来。
　　
　　“当年的事，是我对不起桑桑，我承认。但是白歌你相信我，我是真心为桑桑着想的，要不然我也不会把你带到这里。”
　　
　　白歌捋捋头发，扔了凳子的残骸，脚一软，坐上沙发。一涉及到桑桑，白歌说话都有些哽咽。“我不能看见她死，她是我唯一的信念。一旦桑桑死了，我也就完了。”
　　
　　刘正忙解释。“你相信我，桑桑不会死的。”
　　
　　也没说相信，也没说不相信，白歌站起身，朝门口走去。“我先走了。”
　　
　　白歌走了，刘正却没走，直到鲜血顺着下巴滴到地上，才反应过来。这个样子，根本不能出去见人。
　　
　　“林教授，能不能麻烦你帮我处理一下。”
　　
　　“可以，你过来。”
　　
　　林教授找出酒精海绵，细细的给刘正清洗消毒，时不时的还拿着镊子，夹出好几块木屑。
　　
　　“那个女娃，下手倒是挺狠的。”
　　
　　“是啊，下手狠......今天的事，麻烦林教授不要说出去。”
　　
　　林教授诧异的看了刘正一眼，大致以为刘正会公报私仇，听到要隐瞒，反倒有些出乎意料。“行，不过有一件事，我必须告诉你。”
　　
　　“您说。”
　　
　　......
　　
　　三楼。
　　
　　白歌到房间的时候，桑桑已经清醒了，正和昨天一样，坐在阳光下晒太阳。白歌理理衣服，确认自己看起来没那么糟糕之后，才轻轻的推门进去。
　　
　　“桑桑。”
　　
　　“白歌，你来了。”
　　
　　桑桑伸手，把白歌拉到阳光下面。“太阳真好，我觉得我好久都没这么晒过太阳了。以前训练的时候最恨有太阳，人都晒的炸掉，但是很久没见，又觉得十分想念。”
　　
　　“你喜欢的话就天天晒，然后晒成一个黑人。”
　　
　　“黑人。”桑桑咋舌。“不错啊。”
　　
　　“恩，晚上还能出去吓人。”
　　
　　楼下响起救护车的声音，十分紧急，大致又是有病人了。
　　
　　桑桑见白歌今天居然没乘胜追击，顿时有些奇怪。“你今天这么了？这么沉默，我记得你以前可是话很多的，抓住了机会就笑我。”
　　
　　“好啊，那你说，我今天笑你什么好呢。”
　　
　　桑桑低头认真的想了想，道：“今天，我们就这样坐一起，晒晒太阳好不好。”
　　
　　“好。”
　　
　　白歌跳下床，挤进桑桑的凳子里，靠在她胸前。不知道是不是太挤了，咯的难受，白歌疼的想哭。
　　
　　从前她们在一起，白歌总是意气风发，永远都是和桑桑不停的拌嘴，却想不到有一天，能这样和桑桑坐着也是一种幸福。
　　
　　“咚咚。”
　　
　　“白歌，你出来，我有事找你。”是刘婷婷的声音。
　　
　　“等一下。”白歌朝外吼完，蹭蹭桑桑的胸，从凳子里跳出来。“你先晒着，我去去就回。”
　　
　　桑桑点点头。“好。”
　　
　　门外，刘婷婷已经等的不耐烦了。见白歌出来，忙迎了上去。“白歌，有人要见你。”
　　
　　“谁？”白歌实在想不出在这个地方还会有谁记着她。
　　
　　“老九。”
　　
　　“老九？”老九不是......“老九在哪？他不是......”
　　
　　刘婷婷默了阵，道：“老九不行了，想见你最后一面。他死了会变成丧尸，要立马拉去火化，所以......”
　　
　　“死......”白歌抓住刘婷婷的手，大声道：“在哪？我们现在就过去。”
　　
　　“在一楼，你跟我来。”
　　
　　白歌以为上次就是永别，却没想到上天眷恋，他们还有再见的机会。
　　
　　老九的确不行了，见到老九的时候，也就剩一口气，人还是像以前那样，只是失去了生气，脸上布满青斑，极其恐怖。房间里的医生已经撤退，看起来是没有再救回的可能。
　　
　　白歌走上前，拉住老九的手轻轻道：“老九？”
　　
　　“白歌......你来了。”
　　
　　“恩，我来了。”
　　
　　老九微微叹气，道：“原本还说算了，临了了也没个牵挂的人，突然听到医生说你也在，就叫你过来了。”
　　
　　“没事，什么叫没个牵挂的人，我是你的朋友，你怎么忘记了。”
　　
　　“是啊，是朋友。”老九抬眼，看着白歌，道：“以前见吴家新老跟着你，我就心里不舒服。那个人在镇上恶名昭彰，打跑了无数老婆，我真怕你也被打。可是他和房大校太好了，我也是个胆小的人，就不敢说。”
　　
　　白歌想起以前老九对她的所作所为，忽然就豁然开朗。“没有，你哪有胆小，那么多次给我通风报信，说到底，我的命还是你救的呢。”
　　
　　“你能这么想，真好。可惜到最后还是没能撑过去，也许马上就会变成丧尸，你不会怕我吧。”
　　
　　“说什么呢，你才不会害我。”
　　
　　“肯定的，我肯定不会害你的。”说着说着，老九像累极了一半，慢慢的睡了过去，嘴里还喃喃念着:“我不会......”
　　
　　白歌见过一次尸化的过程，桑桑以前就是这样，说着说着话就睡了过去，一觉醒来，已经完全失去意识。事已至此，白歌也做不了什么，只能麻木的推开门，叫刘婷婷进来。
　　
　　“刘婷婷，可以了。”
　　
　　刘婷婷叫上医生上前推人，自己则把白歌拉到一边。“你还要去看吗？”
　　
　　“不看了，我在这里等着。”看一个人死，真的太残忍了。
　　
　　“好，你在这里等一下。”
　　
　　白歌捂着头，不忍心看，干脆背过身，听着病床的轮子，咕噜咕噜的响，响到听不见。
　　
　　这一次，真的是永别了。谢谢你，谢谢你曾经给过的帮助。
　　
　　白歌在老九的病房里坐了一下午，直至天色渐暗，刘婷婷才回来。
　　
　　“已经火化了，因为设备简陋，所以，骨灰......”
　　
　　“算了。”白歌打断刘婷婷的愧疚。“在这种时候，能拾到一些就可以了。谢谢你，让我来见他。”
　　
　　“他和你，很好？”
　　
　　白歌莞尔。“他对我，算是很好吧，在这个地方，遇到的人里，最好的一个。说到底，我害了他不少，我欠他。”
　　
　　“没有什么欠不欠的，我们走吧，你应该饿了。”
　　
　　“不饿，我们直接回去吧。”
　　
　　“恩。”
　　




☆、暴乱

　　老九的葬礼定在三天后的中午，军区给他安排的死亡原因是因为抗击丧尸而不幸遇难，算是英雄，不能就这样默默无闻的死去。开追悼会也许太夸张，也太费时，但是必须好好埋葬，给群众看看军区对英雄的待遇。
　　
　　三天后的中午，白歌坐着刘婷婷的专车去了墓地。
　　
　　刘婷婷是军区的代表，白歌是老九唯一的朋友。
　　
　　到了现场，看到墓碑白歌才知道，老九的原名叫时九，她本来还以为是在家排行老九之类。果然，她对老九的了解太少了。
　　
　　牧师唱悼祝词之后，老九的骨灰正式下土。
　　
　　白歌默默站在一边，看着老九回归尘土。边看边在心里念叨：下一世，但愿你投胎在和平年代，安稳一生。
　　
　　安置好老九后，白歌给老九上了第一炷香，并且送上鲜花一束。
　　
　　“我先走了，老九，你好好住这，以后我再来看你。”
　　
　　刘婷婷拍怕白歌的肩膀。“节哀顺变，走吧，桑桑也该醒了。”
　　
　　“恩。走吧。”
　　
　　最后看了一眼老九的墓碑，白歌深吸一口气，跟上刘婷婷的脚步。
　　
　　希望以后，不再有助于的事情发生了。
　　
　　可惜事情发生的总是毫无预兆，两人刚一走到车门口，刘婷婷就感觉到了不对，迅速将白歌揽到身后。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“有问题，不好，出事了！”话音刚落，车对面就钻出三个举着棍子的村民，毫不客气的往两人身上招呼。
　　
　　“小心!”刘婷婷偏头，躲过一击，随即，村民更加激动的挥舞的棍子，看那个样子，必定置两人于死地。
　　
　　打了两回合刘婷婷也发现了，村民的目标只是她，没有白歌，索性把白歌推到一边。
　　
　　白歌退到一边，不好上前。刘婷婷的身手白歌是见过的，区区两个村民根本伤不了她。作为军区的主任，她不能伤人，只能一个劲的躲避。白歌知道刘婷婷的意思，她生怕越帮越忙，只好躲在一边看着。“你们在干嘛？这是军区的刘主任啊。”
　　
　　其中一个看起来年龄较小的村民停下手，对着白歌道：“打的就是军区，他们都不要我们了，抛弃我们去另外的地方逍遥快活，留我们自生自灭，我们还有什么要顾忌的！大不了一起死！”
　　
　　白歌暗叫不好，村民们知道军区放弃地球的消息了，而且看他们这个架势，颇有鱼死网破的意思。
　　
　　“你们听谁说的？这都是谣言，谣言！”刘婷婷被打，还拼命的解释。
　　
　　“是啊，你们不要相信谣言啊。”白歌忙上前，制住其中一个男人。“你们不能因为谣言而杀当兵的啊。他们来这里就是为了保护你们，你们要是杀了他们，不就没人保护你们了？”
　　
　　“不！不保护就不保护了。”男人死命的挣扎，见挣扎不开，一挥手往后打了白歌一棍子。白歌躲避不及，被打了个正着，额头上立马渗出鲜血。
　　
　　“哎哟......”白歌送了手，那男人见了血，顿时吓着了，举着棍子不知所措。
　　
　　“我又不是当兵的，你打我干嘛？”
　　
　　“我，对不起，我，我不是故意的。”
　　
　　刘婷婷见白歌受伤，顿时被逼急了。刚刚她还顾忌着，怕伤了村民不好交代，但是现在白歌都受伤了。怎么都说得过去。她是当兵的，自小出生军人家庭，没两把刷子是骗人的。踹翻两个村民后，刘婷婷掏出枪，指着其中一个村民命令：“都不要动！白歌你过来。”
　　
　　白歌捂着额头，跑在刘婷婷旁边。“我没事，就是擦破了皮。”
　　
　　“那就好，快上车，我们回去。”
　　
　　刘婷婷掏出车钥匙，举着枪倒着走。村民也不知道刘婷婷会不会开枪，一个个愣在原地不敢动。
　　
　　回到车上，刘婷婷立马发动车子，绝尘而去。
　　
　　车子走在路上，白歌才知道事情有多严重，的确是闹大了。
　　
　　因为车子是白色车牌，一看就是军区用车，回去的路上受了不少阻挠。村民们纷纷往车上扔东西，用极其憎恨的眼神看着他们。
　　
　　白歌根本不敢开车窗解释，扔来的东西千奇百怪，杀伤力有大有小。有的是鸡蛋，有的甚至是钢管，好在车窗是防弹玻璃，暂时打不穿。
　　
　　刘婷婷十分的不解。“这是怎么回事？为什么世界突然就变了？刚刚不是还好好的吗？”
　　
　　白歌瞪了刘婷婷一眼，道：“我怎么知道，我又不是军区的人，我可不知道什么放弃地球之类的。”
　　
　　“我也没收到消息啊！”刘婷婷十分郁闷的捶了一下方向盘，从兜里掏出手机打电话。
　　
　　“喂，爸，外面出事了......好，我马上回来......没什么大伤，就是被踢了几下，白歌被打破了头而已......好，好好，你去忙，我尽量快点赶回来......什么？没事没事，我会想办法的。”
　　
　　关了电话，刘婷婷调转方向盘，开始往没人的地方去。
　　
　　白歌擦擦额头上的血，找了块布捂着。“怎么了？不回去了？”
　　
　　“我爸说临时军区门口被村民们堵的严严实实，根本进不去。”
　　
　　“啥？这下倒霉了。”
　　
　　刘婷婷看着路，等找到了没人的地方，便开始脱掉身上的军服，从后面的位子上找出一条裙子，就着衬衫套进去。原本扎起来的头发也放了下来，还刻意弄乱。
　　
　　边弄着自己，刘婷婷还不忘问白歌。“你额头怎么样了？疼不疼？”
　　
　　“没事，小事而已，破了点皮。”
　　
　　“那就好。”弄好了，刘婷婷朝外面看了两眼，确定没人之后，向白歌示意。“我们现在马上冲出去，混到村民里。”
　　
　　白歌皱眉。“你要干嘛？”
　　
　　“我还能干嘛，现在回又回不去，躲在车里更危险。这种车这地方就军区有，一看就知道是军区的，只能赶紧下去，混进村民里，找个机会进临时军区。”
　　
　　“随便你安排，我还要不要做点什么？”
　　
　　“不用，你又不是当兵的。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　下了车，刘婷婷便畏手畏脚的走在后边，装了一副害怕到极致的样，白歌看了都觉得刘婷婷不去演戏真可惜。
　　
　　拐了两个巷子，人就多了起来。刘婷婷胆小的拉着白歌的手臂，警惕的看着四周。
　　
　　“如果有什么危险，你大叫就好。”
　　
　　“恩。”
　　
　　白歌睁大眼睛，看着四周，看看还有没有认识的人。虽然她在这里呆的不久，也要以防万一。
　　
　　正走着，前方迎来两个人，提着一袋东西，看见白歌两人，立马上前拦住。
　　
　　“你们两个，愿不愿意参加反军？”
　　
　　“反军？”什么奇怪的名字。
　　
　　“就是反军区的军队，这个世界现在丧尸病毒遍地都是，军区居然不为我们着想，抛弃了我们去别的地方避难，我们不能饶过他们！”男人这话说的十分的激情高昂，看起来不是一般的愤怒。
　　
　　白歌装了一副迷茫的样，不解道：“军区的军队，不是还驻扎在这吗？”
　　
　　另外一个男人接口道：“那些都是军区打的幌子。你要知道，每个军队总是有很多的傻子的，自愿为军区奉献自己，谁知道呢，军区还把他们推入火坑。”
　　
　　“这么说来，他们也很可怜啊。”
　　
　　“不可怜，成为走狗的人，是可悲！”
　　
　　“恩。”白歌点点头，她算是搞清楚这些人了，不过是一群乌合之众，被一时的愤怒冲昏了头脑而已。
　　
　　“说了这么多，你们到底愿不愿意参加反军啊！？”
　　
　　白歌笑眯眯的点头，十分殷勤。“愿意，愿意。”
　　
　　“那就在这签字。”男人递给白歌一个签名薄，上面早就签了满满的名字。
　　
　　真名是不能用的，白歌索性去了一边，签了个白欠。
　　
　　“哟，姑娘你这名字真个性，白欠，白白欠人家钱？”男人一说，两个人都纷纷笑起来。白歌也是写了才发现居然有这层涵义，改也来不及了，只好圆过去。
　　
　　“是啊，因为我爸妈生我的时候欠了很多钱，就干脆取了个欠字警戒自己。”
　　
　　“哈哈，你父母真有才！那你后边那姑娘呢？”
　　
　　白歌捅捅刘婷婷。“签字啊喂。”
　　
　　“好。”刘婷婷捂着嘴巴，大声的咳嗽，学着白歌，去掉一边，签了个刘亭亭。
　　
　　“行了，谢谢你们，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　刚一签完名，刘婷婷就躲在角落里笑了起来。“你和谁学的？白欠啊？”
　　
　　白歌踢了刘婷婷一脚，傲慢的仰起头。“你管我，我们现在去哪？”
　　
　　刘婷婷瞅了一眼那两个男人，用下巴指指前边。“先回去看看吧。”
　　
　　“恩，桑桑又要睡着了，今天回去可能说不上话了。”
　　
　　“天天说着话，一天不说不打紧，快点走吧。”
　　
　　听到刘婷婷这么说，白歌直接啐了刘婷婷一口。“你懂个屁！~”                        
作者有话要说：我肥来更新鸟~




☆、再见

　　刘婷婷瞅了一眼那两个男人，用下巴指指前边。“先回去看看吧。”
　　
　　“恩，桑桑又要睡着了，今天回去可能说不上话了。”
　　
　　“天天说着话，一天不说不打紧，快点走吧。”
　　
　　听到刘婷婷这么说，白歌直接啐了刘婷婷一口。“你懂个屁！”
　　
　　......
　　
　　军区，办公室。
　　
　　刘正单独坐在一边，对面坐着四个男人，后方一个士兵正在报告。
　　
　　“将军，外面的村民越来越多了。”
　　
　　刘正放下手里的茶杯，对旁边的人道：“不管，他们爱闹就让他们闹。吩咐守在外围的士兵千万不要掉以轻心，一旦遇到丧尸，不必留活口，直接枪杀。”
　　
　　“是！”
　　
　　报告的士兵小跑了出去，刘正对面其中一个圆脸男人道：“他们听信了谣言，现在根本不听我们解释。毕竟是外来人，不同于本地人，他们始终对我们有顾忌，前阵子将军承担了消灭扫荡军的责任，他们已经开始警惕，如今不知道是谁散布这样的谣言，让村民对我们的信任降到了最低。”
　　
　　“现如今的形势就是这样，动或者不动都不是办法。我会向上级请求支援，你们要做的，就是尽力拖延时间。这里是两城交界处，丧尸来往频繁，一旦这里失守，那南城就彻底遭殃了。他们爱闹就让他们去闹，我们只需保护好村民的安全，日久见人心，时间久了，一切自然见分晓。”
　　
　　圆脸男人使劲一锤手，恨恨道：“有时候真他娘的感觉憋屈，为了一群想杀我们的人拼命。他们想要杀了我们，我们却还得死心塌地的保护他们的安全。”
　　
　　刘正笑笑，道：“你说到这个，我倒是想起来了。你们三个营长一定要好好安抚手下，不能让他们有任何的不满。要是出了内讧，就让别人得了渔翁之利了。”
　　
　　三人齐声道：“是！”
　　
　　“你们先出去，齐团长留下。”
　　
　　三个营长点点头，一齐向刘正敬了个军礼。等三人都出去了，刘正才开口，道：“齐团长，你最这件事怎么看？”
　　
　　齐团长默了阵，道：“那，将军能不能先回答我一个问题？”
　　
　　“你是想问事情的真假吧，那我可以老实告诉你，是真的。”刘正给自己倒上一杯茶，淡然道：“虽然只去了百余人，可已经足够证明，这场病毒短期之内，是无法消除了。”
　　
　　齐团长叹气，道：“都这么些年了，科学院也研究出了那么多的疫苗，可试药的人，都没有好下场。”
　　
　　“恩。”刘正又道：“你可以清楚告诉我你的想法。”
　　
　　“我倒是觉得，军区把那百余人送上另外的星球，让我们在此驻守，早晚有一天，是会回来的。带着疫苗，回来。”说完这句话，齐团长讽刺的笑笑，也不知道是笑自己，还是笑军区。
　　
　　“保持这个信念就好，人活着，不就是靠一个信仰支撑着。”
　　
　　这话的潜台词就是，要继续为军区服务，不管有没有那件事。
　　
　　“自然。对了，刘主任似乎还没回来。”
　　
　　刘正点点头，长舒了一口气。“是啊，出去置办葬礼去了。刚刚她还打电话给我，告诉我外面的情况，我说让她在外面呆着，看能不能找出一点线索，看看到底是谁散播的谣言。”
　　
　　“不会有事吗？”
　　
　　“会有什么事，她自小就在军队长大，如果连自己的安全都保护不了，便不配做我刘某人的女儿。”
　　
　　门铃一响，刘正的秘书走了进来，道：“报告将军，研究处的林教授来了。”
　　
　　“快请。”
　　
　　齐团长见刘正来客人，起身告辞。“将军，那我先走了。”
　　
　　“恩，你去吧，记住今天的话。”
　　
　　“是!”
　　
　　齐团长一走，林教授就跟了进来，刘正迎了上去，和林教授握手。
　　
　　“林教授，请坐。”
　　
　　“将军不用客气，今天我来，是想告诉将军，我们现在已经研究出了能让丧尸24小时保持清醒的药剂。”
　　
　　刘正皱眉。“有没有什么副作用？”
　　
　　“副作用暂时还没发现。”
　　
　　“至多只有24小时吗？如果一次用两剂，清醒时间会不会更长？”
　　
　　林教授摇头。“我们怕这个上边不认同，所以成品只有一剂，还不能看出能不能两剂一起用。”
　　
　　“这个创意是很好的，能让丧尸为我们所用是最好不过。”刘正顿了顿，道：“上头我不知道他们会不会同意，但是我是同意了。你先弄3支出来，我会和上头报道的。”
　　
　　“好的，谢谢你，刘将军。”
　　
　　“不用谢，如果能成功，再加以研究，会让世界上的丧尸减少很多，这是一项创举，林教授自然功不可没。”
　　
　　“嘿嘿。”林教授颇不好意思的搓搓手，一张老脸上满是沧桑。“我快要退休了，这支药剂，是我能为军区做的最后一件事。能成功，肯定高兴不已，不能的话，只能抱憾终身。”
　　
　　......
　　
　　军区丧尸楼三楼。
　　
　　桑桑独自坐在病房里，满肚子疑惑。
　　
　　今天白歌怎么没过来，说是去参加一个朋友的葬礼，3点就会回来的，现在都快3点半了。刘婷婷也没来，外面还吵吵闹闹的，是发生什么事了吗？
　　
　　清醒的时间马上就要过去，今天肯定不能见到白歌了。
　　
　　想了想，桑桑还是从凳子上跳了下来，从里边敲门。
　　
　　“有人在吗？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“外面发生什么了？怎么这么吵？”
　　
　　那人忧心忡忡道：“我也是听人家说的，村民把整个临时军区都围的严严实实，还一直在吵闹不休，不知道是为了什么。”
　　
　　“村民？”她本来还以为是丧尸的。“今天刘主任没过来吗？”
　　
　　“刘主任还没回来。”
　　
　　白歌是和刘婷婷一起去的，既然外面被堵了，肯定是一起回不来。只是村民不是平时都好好的吗？怎么突然就吵起来了。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“不用谢。”
　　
　　本来还想问些什么的，但是困意渐至，只能爬上床，继续睡觉。
　　
　　桑桑睡去之后，临时军区外，围在一起的村民忽然之间有了默契，纷纷大喊：“滚出去，军区的走狗！滚出去，军区的走狗！”
　　
　　有的村民开始爬围墙，打守门的士兵，更有激动的村民拿石头砸临时军区第一幢的玻璃。看守的士兵接到命令，不能反抗，也不能伤人，只能拼命拦住试图进到临时军区的居民，现场一片混乱。
　　
　　在这其中，也有白歌和刘婷婷。
　　
　　白歌混在群众里边喊口号边凑到刘婷婷耳边说悄悄话：“滚出去！怎么办？”
　　
　　刘婷婷拉紧白歌，小声道：“军区的走狗！看看能不能混进去，前面已经有人混了进去，但是走到里边又被拦住了。”
　　
　　“他们都被拦住了，我们怎么可能进去？军区的走狗！”
　　
　　刘婷婷拉下白歌的手，不满道：“不要喊了，总觉得是在自己骂自己。”
　　
　　白歌指指手臂上的白布。“看到没有，我们戴了这个了。”
　　
　　“哎呀！”刘婷婷一看这白布就心烦，几欲扯下来，奈何旁边的人太多，当众扯太过冒险。“那你小声的喊，不要让我听见。”
　　
　　白歌张张嘴，把口号咽到喉咙里。方才她们已经在临时军区转了一圈，只要能接触到临时军区的地方，不论是不是外墙，都围满了群众。以前来的时候还没发觉有这么多人，一到混乱，人全来了，而且看这样子，几万人肯定有。
　　
　　“我们去旁边歇歇吧，等着他们累了再冲进去。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人找了个人少的地，坐到泥土上。
　　
　　“哎，我突然觉得，这群人就是靠着军区保护他们，还打不还手，才这么肆无忌惮。如果没有军区的保护，他们敢全部跑出来？”
　　
　　刘婷婷点点头。“我也这么觉得，我们有将近一个营的兵力把这城保护的滴水不漏，丧尸根本进不来。”
　　
　　“是啊，我们去外围看看吧？恩？他们那应该有人认识你。”
　　
　　“有是有，但是我们现在去，会不会不太好。”
　　
　　“有什么不太好的，去看看，也许他们有办法送我们进去。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　一路走过去，人倒是很少，原本就只有寥寥几个，现在人都去了临时军区，能走在街上的，都十分的显眼。
　　
　　走到半路，白歌碰见了熟人。
　　
　　是在扫荡军里一起看守的小鸥，正行色匆匆的往外围赶。
　　
　　白歌才刚看到小鸥，小鸥也注意到了白歌。
　　
　　“小鸥？”
　　
　　“白歌？”
　　
　　见到对方，两人都诧异的不得了，刘婷婷戳戳白歌的手臂。“谁啊？”
　　
　　“熟人。”
　　
　　小鸥泪眼汪汪的拉住白歌。“白歌，你没事吧？”
　　
　　“没事，你呢？”
　　
　　小鸥摇摇头，又点点头。“我没事。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“那天我只看见你被军区的人带走，还有初夏，对了，初夏怎么样了？”
　　
　　白歌一怔，没想到小鸥还惦记着初夏。“我也不知道，那天，我走的那天，初夏好像就死了。”
　　
　　“是......是吗？”小鸥有点恍惚，道：“我早就知道她会死的，没想到，居然是在那种情况下。不过初夏应该是高兴的，她得到了解脱，还替她的父母报了仇。”
　　
　　“是啊，小鸥，节哀顺变。”
　　
　　小鸥苦笑，道：“谢谢。那，房老大呢？”
　　
　　“我也不知道，我去到军区之后，就再也没见过他了。”白歌亲密的拉住小鸥的手，问道：“你现在要去哪里？”
　　
　　“啊？我，我去，我去见人......”声音到后面，已经完全低了下来，只是时不时警惕的看看刘婷婷。
　　
　　白歌知道小鸥的想法，向刘婷婷示意了一番，刘婷婷就自发的走的远远的。“是去见那个散布谣言的人吗？”
　　
　　“我......”
　　
　　“小鸥你和我说，你相信军区会放弃地球吗？”虽然白歌知道是真的，但是白歌不会那么傻到去宣扬。丧尸已经泛滥成灾了，如果群众再出来插一脚，就算军区不放弃地球，地球也完了。
　　
　　“我......你不要问我，我不知道。”
　　
　　“如果你不知道，你就不会去了，小鸥你听我说，我不会害你的。”白歌盯着小鸥，眼睛里有种势不可挡的东西。
　　
　　小鸥怯怯的看了白歌一眼，又把头低了下去。“我知道，你那天那么好心的叫我去躲，我就知道你是好人。但是我真的不知道，你怎么问我，我也不知道。”
　　
　　“行，那你能让我们跟你一起去吗？”
　　
　　“随便。”
　　
　　搞定。
　　
　　白歌招招手，刘婷婷就跟了过来。小鸥答应了，白歌也不忘嘱咐刘婷婷，不让她捣乱。“等下你去了，你什么都不要说，有疑惑也不要说，沉默就好。”
　　
　　刘婷婷反问。“我能说什么？”
　　
　　“你自己心里明白，我不希望你给小鸥带来麻烦，她是个很乖很乖的女孩，没有任何的小心思。”
　　
　　“你对她很好啊？”
　　
　　白歌笑，笑的却十分的苦。“她帮过我，在那段最苦的日子里。”
　　
　　“难怪，她说的那个叫初夏的，长的什么样？”
　　
　　“什么？初夏吗？是个很小的小女孩，就十来岁。”
　　
　　刘婷婷挽住白歌的手臂，跟在小鸥后面小声道：“你知道丧尸如果自然死亡的话会怎么样吗？我见过那个小女孩，在扫荡军那里，还有最后一口气，到了军区之后没多久就死了。死的时候，脸上的脸皮开始掉落，人像没有水分一样的干枯，就一晚上，就变成了干尸。可是就因为她还有一口气，她死不了。她就那样的被捆在那，全身不断的痉挛，连句话都说不出。”
　　
　　“那后来呢？”
　　
　　“后来？后来林教授实在是不忍心，打了镇定剂后火化了她。她就葬在老九的旁边，因为不知道名字，连墓碑上刻什么都不知道。”                        
作者有话要说：马上就有一场恶战了，不是，是混战。




☆、备战

　　刘婷婷挽住白歌的手臂，跟在小鸥后面小声道：“你知道丧尸如果自然死亡的话会怎么样吗？我见过那个小女孩，在扫荡军那里，还有最后一口气，到了军区之后没多久就死了。刚开始的时候，脸上的皮慢慢掉落，人像没有水分一样渐渐干枯，就一晚上，就变成了干尸。可是就因为她还有一口气，她死不了。为了防止尸变，我们把她捆了起来，而她就那样的被捆在那，全身不断的痉挛，连句话都说不出。”
　　
　　“那后来呢？”
　　
　　“后来？后来林教授实在是不忍心，打了镇定剂后火化了她。她就葬在老九的旁边，因为不知道名字，连墓碑上刻什么都不知道。”
　　
　　白歌怔了怔，丝毫没有想到初夏的结局竟然这样悲惨。看到前面的小鸥，白歌忽然想起来小鸥还在前边，扯扯刘婷婷的手袖，白歌小声道：“这件事，不要告诉小鸥。”
　　
　　“这姑娘和那孩子是姐妹？”
　　
　　“不是，只是萍水相逢而已。她们之间有过很深的牵绊，一时之间说不清楚。总之，你不要告诉她就是。”
　　
　　“恩，不说。”
　　
　　几分钟之后，白歌发现眼前的景象越发的有点熟悉，想又想不起是哪里。等再往里走，熟悉感越来越强烈，白歌这才发现，这里俨然是曾经的扫荡军据点。
　　
　　白歌叫住小鸥，正色道：“小鸥......”
　　
　　小鸥似乎知道白歌要说什么，抢在白歌问出口前，颇为无奈的道：“你知道我不会想来这里，但是就是这。”
　　
　　“我知道。”再次来到曾经的地方，真是有种物是人非的感觉。
　　
　　白歌伤感着，刘婷婷却很没情调的打破了气氛。“这里不是当初桑桑被关的地方吗？”
　　
　　“你也看出来了。”
　　
　　“来到这里的时候，看到的碰到的，我终生难忘。”
　　
　　“那就记着吧，一辈子都别忘记。”
　　
　　走到体育馆的大门口，喧嚣声立马就大了起来，杂七杂八的声音混在一起，吵的白歌耳朵都疼。小鸥走在前边，一敲门，就有人迎了上来。
　　
　　体育馆里早就换了一番景象，曾经的狼藉早就成为过往，连一丝存在过的痕迹都没有，让白歌不禁怀疑当初自己一手制造的混乱，只是一场梦而已。
　　
　　来人对她们的到来很紧张，好像他们是豺狼虎豹。“小鸥，她们两个是谁？”
　　
　　“她们......”
　　
　　白歌走了上去，打断小鸥的话。“我们是反军。”
　　
　　男人上下打量着白歌两人，当看到她们手臂上的白布之后，一下放松了警惕，还高高兴兴的招呼她们进门。
　　
　　“是自己人，进来吧。”
　　
　　白歌迷惑的看看肩膀上的白布，和刘婷婷交换了一个眼神，对方也是一脸不解。这块白布是当初在街上碰到宣传反军的人，帮他们签了名后他们给戴上的，据说只要戴着白布，村里人就不会伤害她们。虽然戴白布很奇怪，可为了以防万一，她们还是一直戴着，没想到现在，却起了意想不到的作用。
　　
　　小鸥发现她们俩手上的白布，顿时也迷茫了。“你们手上的白布是？”
　　
　　“这个吗？这个是在外面走的时候，签了个名，然后人家给我们戴上的。”
　　
　　“哦，那就好。”
　　
　　白歌拉拉手臂上的白布，道：“戴着这个有什么意思吗？”
　　
　　小鸥也拿出自己的别上，道：“证明都是同志，戴上这个，在路上碰到反军，他们就会知道是自己人，不会伤害你们。”
　　
　　细细一看，这白布戴的也十分巧，不是正正反反的别在手臂上，而是斜着大概30度别。看来是有人为了防止有人浑水摸鱼而做的小动作。
　　
　　体育馆的里的人虽然比不上临时军区门口的，也不会少，整个场子里密密麻麻的挤满了人，都是呆在一楼，没有人上2楼或者三楼。
　　
　　等了几分钟之后，有两个大汉上了二楼，支起了一个话筒。体育场里的分贝慢慢的安静下来，大家都从大声喧哗变成了窃窃私语。
　　
　　话筒支起后，两个大汉分别站在了话筒旁边一米处，有人缓缓的踏着楼梯走到了话筒面前。
　　
　　直到那人的脸慢慢出现在视线里，白歌还是有点不相信，她觉得应该是自己眼睛视力下降了，才会看到不该看到的人。
　　
　　再看看旁边，小鸥和刘婷婷的脸色都变了。
　　
　　小鸥踉跄着靠在白歌手臂上，难以置信道：“白歌，怎么会是他？”
　　
　　白歌知道自己猜对了，还是不敢相信。“刘婷婷，你看到了谁？”
　　
　　刘婷婷则是一副看到鬼的样，不停的喃喃念：“他不是被处决了吗？”
　　
　　“喂！”白歌微微一提声音，刘婷婷总算醒了。
　　
　　“我是亲眼看到他被处决的啊！他怎么会出现在这里！”刘婷婷瞪大了眼，十分的笃定，没有任何掺假的成分。
　　
　　能让一个死人重新活过来的办法只可能是当初开枪的人作假，而且开枪的人一定是军区内部的人。“你们里面有内鬼。”
　　
　　“天！真的是这样！”刘婷婷敲敲脑袋，恍然大悟。“我要打电话给爸爸，告诉他这件事！”
　　
　　“等下，等听完了再说。”白歌扯回刘婷婷，用下巴示意门口。“现在你也出不去。”
　　
　　门口不知道什么时候站了四五个凶声恶煞的男人，一人手里拿着一架步枪。
　　
　　刘婷婷难以控制的大叫：“那个，那个不是！......”
　　
　　白歌赶紧捂住刘婷婷的嘴。“你疯了，小声点！”
　　
　　刘婷婷吓了一大跳，回过神来，紧紧的揪住白歌的手臂，眼神像要吃人一样。“那个是上头给我们配的最新的武器！居然会在这！”
　　
　　“......”完了，这回，真是被内鬼出卖的彻彻底底。
　　
　　二楼上的男人，扫荡军曾经的首领，房大校开始发言。
　　
　　“各位乡亲，这一回我们一定不能放过军区那群人渣！我已经接到了准确的消息，军区因为害怕丧尸病毒，带着人跑去了别的星球，打算把我们丢在地球上自生自灭！”
　　
　　人群里哄闹起来，人人都义愤难填，怒气冲冲。
　　
　　房大校接着道：“表面上，他们说要保护我们，派军驻扎在周围，其实就是想让我们放松警惕，然后悄悄的撤退，一批一批的跑去别的地方！我们每年都出那么多钱养着他们，现在他们竟然用我们的钱跑了！还恶劣的打着保护我们的名义，想彻底的抛弃我们！”
　　
　　“太过分了！太过分了！”
　　
　　“是的，太过分了！前阵子我好不容易聚集了人，一起抵抗丧尸，守卫家园，可是没想到，他们居然连我都要杀！要不是军区里有人看不过去救了我，我肯定死在了他们手里！他们就是想把我们村里仅有的战斗力削弱，让我们没有反抗能力，接受丧尸的迫害！然后在跳出来救我们，让我们对他们死心塌地，趁机会跑！”
　　
　　人群里杂七杂八的讨论起来，有默契的人开始大喊：“绝对不能放过他们！”
　　
　　房大校握紧拳头，做出宣誓的动作：“这口气我们不能忍下，我们绝对不能让他们好过！”
　　
　　“不能让他们好过！”房大校抵抗丧尸在前，早就成了村里的英雄，后来莫名其妙的死掉，村民们本来就心存疑惑。现在他没死，还好好的站在大家面前，无论说什么都会有人信。
　　
　　“我出来以后，卖掉家里所有值钱的东西，为大家配置了最新的武器。只要有这些武器，不管是丧尸还是军区，都不用怕。所有的男人等散会后，都排着队去二楼领武器，不要拥挤，每人都会有！领到武器的都到门口集合，我们要誓死和军区抗战到底！女人们只要安安心心的等待我们回来就好！保护你们是我们的责任，我们绝对不会让你们受到一点伤害！”
　　
　　“抗战到底！抗战到底！”
　　
　　后面的都是房大校鼓励战斗的话，村民开始纷纷向二楼去。就几分钟，已经让白歌吓出了一身的冷汗。
　　
　　“武器......”
　　
　　两人都吓傻了，小鸥把两人都拉到角落里，小声道：“你们怎么了？白歌？”
　　
　　“武器......”白歌一下清醒过来，一巴掌打到刘婷婷脑门子上，吼着道：“刘婷婷你快看看，是不是是不是？”
　　
　　旁边的人纷纷用诧异的眼神看着她们，以为她们是见到武器太激动了，纷纷报以理解的笑。
　　
　　第一批村民们开始领着武器下楼，刘婷婷傻傻的点头又摇头，看着他们拿着枪，刀，挨个走出门。
　　
　　“怎么样怎么样？”
　　
　　刘婷婷瘫坐在地上。“只有小部分是，但是那小部分都是区里顶级的武器。”
　　
　　白歌的心瞬间就凉了，看来内鬼还真有眼光，坏的还不要，都选好的。
　　
　　体育场门口，房大校的声音清晰的传到耳朵里。
　　
　　“第一批，先去外围，消灭那群守卫，全部消灭完了之后，留在外围抵抗丧尸，保护大家的安全！”
　　
　　“是！”
　　
　　




☆、部署

　　体育场门口，房大校的声音清晰的传到耳朵里。
　　
　　“第一批，先去外围，消灭那群守卫，全部消灭完了之后，留在外围抵抗丧尸，保护大家的安全！”
　　
　　“是！”
　　
　　刘婷婷弱弱的出声。“白歌.....”
　　
　　“走，走，快点。”白歌一脚踢上刘婷婷的小腿肚。“快点，我们去外围，装什么虚弱。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“快点啊，你还在磨磨蹭蹭什么。”白歌没了耐心，低吼。“都不知道你是怎么当上主任的，碰上一点事腿就软了，前面出那么多事怎么不见你吓个半死啊。”
　　
　　“我......”刘婷婷顺着墙角爬站起来，脸上还是一脸讪讪。“我都是因为......”
　　
　　“说什么废话，手机给我。”
　　
　　不幸中的万幸，在这个情况下，手机还有信号。
　　
　　一定要打个电话给刘正，整个篮球馆里又吵吵闹闹，说话也不方便。房大校在院子里，不管他还记不记得自己，出去打电话都是个不明智的选择。
　　
　　当初明明看到他死了，居然还能活着站在这，真是百足之虫死而不僵。
　　
　　手机......电话......短信......
　　
　　“对了，你老爸会不会看短信？”
　　
　　刘婷婷点点头。
　　
　　白歌把手机丢回刘婷婷怀里。“快点，发短信给他，告诉他这里的情况，然后和他说，我们马上去外围，让他找人增援。再打个电话，打通了也不要说话，直接挂了，一定要确保他看到短信内容。”
　　
　　“好。”
　　
　　吩咐完毕，白歌刚准备走，又看到一边的小鸥。
　　
　　“小鸥，你在这里呆着，没事吧？”
　　
　　“没事，你们有事要忙就去忙吧，我没事的。”
　　
　　“那就好。”白歌莞尔，道：“谢谢你，可是我也希望你不要把我们到这里来的事情告诉任何人。等事情完了之后，我想带你去看一个人，你肯定会高兴的。”
　　
　　“是谁？是初夏吗？”小鸥说着，眼泪不住的掉了下来。“我就知道，我就知道初夏没事的。”
　　
　　白歌摸摸她的头，温柔道：“没事的，没事的。那，我先走了。”
　　
　　“恩，你们路上小心。”
　　
　　“刘婷婷，走了。”
　　
　　“好，好。”刘婷婷从手机里抬起头，放回包里。“都按你说的做了。”
　　
　　“行，快点走吧，去慢点就要死很多当兵的了。”
　　
　　门外，房大校站在门口，大声的鼓励着随行的村民。白歌脱下衣服，顶在头顶。
　　
　　“对了，他没见过你吧？”
　　
　　刘婷婷看看房大校。“没有。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　白歌躬□子，把手搭在刘婷婷手背上。“你扶着我，直直的往前走就好。”
　　
　　两人跟在一群村民旁边，他们拿着枪往外走，两人就跟在一边，佝偻着身子慢慢的走。
　　
　　刘婷婷还是不放心，小声问：“我们这样没事吧？”
　　
　　白歌一使劲，掐在刘婷婷的手背上。“不要说话。”
　　
　　跟着领到枪的村民走到大门口，守卫上前拦住她们：“你们要去哪？”
　　
　　刘婷婷无奈道：“我们回家去拿药，我姐姐的腰又疼了。”
　　
　　“什么情况？”
　　
　　“大哥，我，我腰疼。”白歌皱着脸，抬头看守卫。“我本来腰就不好，又有很严重的腰椎盘突出，如果不回去擦药，我......”
　　
　　守卫打断白歌的话，不耐烦的挥挥手：“行行行，去吧。记住不要在外面乱跑，小心被自己人伤到。”
　　
　　“谢谢大哥。”
　　
　　成功突出。
　　
　　经过房大校的一番调整，在外面瞎溜达的人基本上没有了。走在路上的人大多行色匆匆，朝的目的地直奔而去，大摇大摆走在路上的的都是扛着枪的男人。白歌两人在在前边，如果看见有扛枪的，就躲在一边，尽量不和他们接触。
　　
　　“白歌，白歌。”刘婷婷走在后头，急急的叫。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　刘婷婷看看四周，把白歌拉到一条巷子里。“我爸发了短信过来，让我们先去外围，最多半个小时，就会有救兵。”
　　
　　“半个小时？”白歌抚额。“好吧，半个小时就半个小时，我擦，乌龟的速度给他们，他们要是不能来，我做鬼都不放过他们！”
　　
　　“你知道的，门口还围了那么多的村民呢，处理掉村民，也是一件麻烦事。”
　　
　　“只要他们能出来就好，千万不要等了半个小时又说还要半个小时。快点走吧，磨磨蹭蹭的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　等到两人气喘吁吁的跑到外围，反军也到了，为首的正站在村口和外围的士兵谈判。白歌隔的远，外围似乎有士兵正在打丧尸，枪声不断，压根听不见他们在说什么。
　　
　　“看来他们村民还是温和的，想好好解决，或者是活捉。”
　　
　　“怎么办？”
　　
　　白歌没好气的瞪了刘婷婷一眼。“你干嘛老问我怎么办？刘主任，这个时候你应该开发你的大脑，把所有的智商都调出来。”
　　
　　“哦，那我先进去，你在后面跟着。”
　　
　　“......你看看四周，全都是反军，你认为你进的去吗？”
　　
　　刘婷婷尴尬的摇摇头。“进不去。”
　　
　　“那你还说什么说！走，我们去转一圈，看看能不能接触到士兵，接触到了就好说了。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　......
　　
　　军区，丧尸楼。
　　
　　刘正站在床边，把一个瓶子递给桑桑。“桑桑，这个给你。”
　　
　　桑桑结果刘正递来的瓶子，放在手里查看。“这是什么？”
　　
　　“能让你保持清醒很久的药剂。”刘正叹叹气，道：“实不相瞒，现在军区外面全是起哄的村民，军区里出了内鬼，把我们的好武器都卖给了别人，现在他们拿着武器，要去杀我们自己人。”
　　
　　“啊？这是怎么回事？”
　　
　　“这个，一时之间也说不清。”刘正定定的看着桑桑，道：“桑桑，我需要你的帮忙。”
　　
　　“怎么帮？”
　　
　　“你现在的状态一看就知道是丧尸，只要你出去了，假装攻击村民，村民就会害怕的四散。到时候我们会有一组小队跟着你冲出去，你的任务，就是保护这组小队安全突围。”
　　
　　桑桑看看手上的药剂，十分的困惑。“我听外面的声音很大，应该有不少人，我一个人去可以，但是应该控制不了局面。”
　　
　　“不用担心，不止你一个人，我们会把所有在军区里边的丧尸都放出去。”
　　
　　“全部？”桑桑皱眉。“老师，这样太冒险了。”
　　
　　“只能拼死一搏，我们的狙击手会埋伏在四周，一旦发现丧尸有伤害村民的前兆，立马给予射杀。”
　　
　　“不要射杀，用麻醉药吧，丧尸杀不死的。”
　　
　　“恩，这个我知道。这瓶药你拿着，等到你发觉自己有不清醒的预兆，马上服掉。他最少能保证你清醒24小时。”
　　
　　桑桑拽紧手上的药剂，想起白歌。“老师，白歌是不是出事了？”
　　
　　“白歌。”刘正顿了顿，道：“我本来不想告诉你的，我怕你担心，可是你既然问起了，我就老实告诉你。白歌和婷婷在外围，正在努力的阻止村民攻击士兵，我这次派出去的小队就是去支援他们的。”
　　
　　“白歌没事吧？只有她和刘婷婷两个人，没事的吧？”
　　
　　“老师相信她们不会有事，你也要相信。你早点成功，她们安全的几率就会高一点。”
　　
　　桑桑担心的看向窗外。“真的吗？我一定会让小队突围的！谢谢你，老师。”
　　
　　刘正摇摇头，搭住桑桑的左肩。“不，是老师谢谢你。”
　　
　　十分钟后，丧尸楼所有士兵把丧尸全部都带到了门口，由白歌带头。
　　
　　林教授站在白歌面前，向后面背着丧尸的士兵下命令。“等下你们用针戳丧尸的太阳穴，戳了之后，最慢要在一分钟之内离开这里，否则丧尸一旦清醒，会率先攻击你们。”
　　
　　“收到！”
　　
　　林教授看看刘正，表示一切都安排好了。
　　
　　“桑桑，一切交给你了。”
　　
　　“收到!”桑桑抬起头，朝刘正行了个军礼。                        
作者有话要说：刘婷婷就是个草包啊草包。




☆、混战

　　外围。
　　
　　刘婷婷弓着身子，坐到白歌旁边的草堆里。“都看过了，全是人，相比之下，两边的人少一点，但是还是找不到缝隙进去，怎么办？”
　　
　　白歌盘腿坐在草丛里，咬着一根草。“你看见右前边没？现在看起来，那个地方是人最少的地方，等下我跑过去引开他们，然后到外围外，用丧尸吸引他们的注意力。按照房大校的部署，他们绝对不会放着我不管，肯定会来救我，那你就趁机进去，找到能做主的。”
　　
　　“不行！这样太冒险了。”刘婷婷直接了当的拒绝。
　　
　　白歌吐掉草，定定的看着刘婷婷。“冒险也只能这样了，这是唯一的办法，要不然就我冲出去，要不然就等着他们死，一人比几百人，你选哪一个？”
　　
　　“我哪个都不选，我选我替你去。”
　　
　　“开什么玩笑呢你，就算我进去，他们完全不认识我，是起不到任何效果的，到时候反而被他们当做反军的奸细，当场毙了我怎么办？”
　　
　　“你可以.....”
　　
　　“不要说了。”白歌一摆手，不让刘婷婷说话。“我说这么做，就这么做！我告诉你，今天我进去了，如果你没有把消息带给那些人，让他们全死了，我死也不会放过你的。走了！”
　　
　　拍拍屁股，白歌走了两步，又弯□，捡起一大把石子拽在手里。
　　
　　桑桑，如果你清醒着，肯定也会同意我这么做的，是不是？
　　
　　深吸一口气，白歌绕到右前方找了个地方躲着，把石子一颗一颗的扔到远处，捏着嗓子尖细的叫：“救命啊！救命啊！不好了！丧尸杀人了！”
　　
　　白歌声音控制的极好，不大不小，前边吵吵闹闹的，她的声音刚好能让右前方那一小部分人听到。
　　
　　“不好，丧尸进来了，快去看看。”
　　
　　五六个人慌慌张张的朝着石子的方向去了，白歌迅速蹿出人群，跑到他们刚刚站的位置。
　　
　　外围的围墙都是沙包堆起来的，才半个人高，平时这个地方应该有士兵守卫的，反军来了之后，士兵被敲晕，倒在地上昏迷不醒。白歌轻松一跳，就跳了出去。
　　
　　围墙外是一个拐角，蹲在拐角很少能被人看到。
　　
　　远远的，似乎有几只丧尸靠近，白歌心里一喜，绕着围墙，慢慢的往丧尸的方向靠近。
　　
　　把桑桑放在身边那么久，其实白歌早就忘记了丧尸的可怕，说到底，他们都是一群可怜人罢了。失去了意识，失去了自己，只艰难的靠着丧尸的本能生存，人不犯我我不犯人，完全不会主动攻击人。可就是这么一群可怜人，还被那一群所谓的正义之士讨伐，如果他们有意识，说的第一句话肯定是，他们不想打。
　　
　　离丧尸越来越近，白歌咽了一口口水，头顶虚汗冒出来。
　　
　　后方的形势，越发的严峻起来。士兵和反军完全站到了对立的方向，两方人手里都拿着枪，个个怒目而视的对峙着。他们全部拥站在一起，像要吃人一样看着对方。没人再去守卫，没人再时刻盯着丧尸，防范丧尸的到来，在他们的眼里，只有一群恩将仇报的居民，一群虚伪的士兵，人类成为了超越丧尸的可怕。
　　
　　白歌终于走到了外围的尽头，离丧尸不过五米。
　　
　　凑近了，白歌才发现前方的丧尸原来不止只有那么两三个，初步估计，应该有十多个。手掌被石子膈的有些发疼，张开手掌才发现手掌上被刻上了深深的痕迹。
　　
　　.....2......3！
　　
　　三声过后，白歌把手里的石子全部都丢了出去，以前桑桑教过她玩的飞镖技术此刻得到了完美的应用。石子全中，全打在了前排的丧尸身上。
　　
　　就在此刻，白歌同时间跑了出去，她算计的很好，正好站在丧尸的正前方，丧尸可以看见她，人群也可以看见她。丧尸越来越近，白歌忍不住大声的尖叫：“啊！救命啊！！！”
　　
　　白歌没有动，即使是她如此镇定的人，在此刻也抑制不住双腿的颤抖。往后一退，也不知是真是假，白歌跌在地上，撑着手看着一群丧尸慢慢向她靠近。
　　
　　恐惧像潮水一样通彻全身，身体一瞬间就变得冰冷，完全失去了温度。
　　
　　这是一场用命做的赌博，赢则生，输则死。
　　
　　白歌闭上眼，静静等待命运之神的裁判。
　　
　　......
　　
　　临时军区。
　　
　　桑桑摸摸放在衣兜里的药瓶，看向身后的丧尸群，他们显然正在苏醒，其他的人早就不见了踪影。
　　
　　白歌，你在哪？
　　
　　“走！”桑桑喊了一句，丧尸相继从沉睡中惊喜。
　　
　　前方的路早就畅通无阻，刘正早就部署好，不会有任何人出现在前方。
　　
　　到了临时军区的院子里，外面的人群顿时就安静了下来，桑桑扫了一眼人群，毫不顾忌的往人群走去。桑桑一走，丧尸也跟着走，哄闹的人群有人反应过来，丢下手里的东西没命的往外跑，一人反应过来，其他人也跟着跑，顿时往前的往前，往后的往后，人人推推搡搡，没有一点秩序。
　　
　　懦弱的人叫着：“丧尸出来了，快点跑啊！”
　　
　　也有偏激派大骂：“跑什么跑，拿枪打！”
　　
　　冰冷的子弹从手臂上穿过，桑桑看也不看，身体里的血早就干涸，不会有任何血液流出来。她不管不顾，丧尸群却不会，有人攻击，自然就冲了出去，伸着手缓慢的走向人群，抓住一个人就是一口。
　　
　　人群从刚刚的蜂拥变得稀疏，有枪的人不断朝着丧尸开枪，没有枪的人一拥而上，扑倒一个丧尸就拿拳头手臂打。
　　
　　桑桑站在人群中间，有人涌上来，一拐子敲晕。常年在军中，她的功夫也不是白练的。
　　
　　厮打之中，桑桑看到一群人悄悄的从周围跑了出去，楼上，刘正朝她比了一个OK的手势。
　　
　　一切进行的很顺利，那她也应该光荣退场了。桑桑回了刘正一个OK的手势，冲出院子，朝外围跑去。
　　
　　身后有人跟了上来，桑桑往后一看，是刘正贴身的队伍。
　　
　　“你们怎么来了？”
　　
　　跑在最前头的人笑笑。“反正都要去的，目的地一样，自然一起去。”
　　
　　“恩。”
　　
　　形势不容乐观，桑桑也没时间和这些人开玩笑，只能努力的朝着目标前进，并在心里但愿白歌的平安。
　　
　　......
　　
　　外围。
　　
　　白歌坐在地上，耳边一阵风吹过，耳畔有细密的声音，丧尸的撕咬声，牙齿咯吱咯吱的响着，让她不由自主的颤抖。
　　
　　面对死亡，她再也无法淡定。
　　
　　“白歌！快回来！”
　　
　　是刘婷婷的声音，瞬间把她从绝望里叫醒。是啊，她要走，她要走！
　　
　　惊恐的睁开眼往后看，刘婷婷抬着一架步枪扫射，她的身旁早就多了许多的丧尸尸体。
　　
　　有的丧尸似乎没死，拼命的想要从地上爬起来。白歌一抬脚，挣扎着从地上站起来，拖着颤颤巍巍的腿往后跑。
　　
　　刘婷婷的任务完成的不错，已经联合了守在外围的士兵，不管居民再如何抗议，现在最重要的是打丧尸。而被煽动的居民，一个个都只知道傻站在原地，看着士兵击退丧尸。当然也有勇敢的人上前帮助士兵一起打丧尸，可那毕竟只是少数。
　　
　　那些士兵似乎是怕伤及到白歌，有些人只敢打离白歌远远的丧尸。白歌知道事情刻不容缓，努力使出全身的力气往刘婷婷的方向跑。
　　
　　“白歌，躲开！”
　　
　　白歌往边上一闪，一颗子弹恰巧穿过手臂落在丧尸的肩膀上，丧尸没事人一样继续逼近。白歌捂着手臂，血腥味对丧尸的刺激很大，不能让丧尸闻到。
　　
　　“草！打偏了！”
　　
　　手臂上感觉不到一点疼，白歌张着嘴，看着前方的那个人奔驰而来，最后将她扑倒。
　　
　　“桑......桑？”
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　“没事......没事。”
　　
　　桑桑笑笑，接住丧尸的一个狠抓，拉起白歌往后推。“快走，去士兵那。”
　　
　　“好。”
　　
　　桑桑到了，白歌的心底莫名的就安静了下来，脚底疾驰，居然没有一点胆怯。她知道自己不能往后看，一旦往后看了，也许会连累桑桑，最好的办法，就是往前跑，头都不要回。
　　
　　“白歌！这里。”刘婷婷在向她挥手。
　　
　　白歌跑到刘婷婷身边，一停下，便坐在了地上。
　　
　　“呼――桑桑。”
　　
　　“咔！”刘婷婷放了一颗子弹。“白歌，丧尸暂时退了。”
　　
　　白歌几乎是在刘婷婷开口的一瞬间回头，身后，桑桑立在丧尸之中，仰天大吼。丧尸不知所措，迷迷糊糊的整齐后转，往来时的方向走了。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“桑桑是不是和丧尸说了什么？”
　　
　　“不像啊。”
　　
　　“丧尸跑了，快追！”居民里有起哄的人，看到丧尸退去，立马站了起来，做英雄状。
　　
　　刘婷婷抬起枪，站上防护栏。“你们快回去吧，不要在这里起哄了，丧尸虽然退了，看这样子，会很快席卷回来，如果你们再不走，我们军区不能保证你们的安全！”
　　
　　这几乎是威胁，人群炸开了锅，一个个纷纷往后跑，生怕外围的守卫军不再保护他们。有人走，自然有人留，也有那么几个不愿意走的，壮士一般站在那，势要和士兵一起死。刘婷婷抬抬下巴，周围有两个士兵立马背起枪，上前劝说去了。
　　
　　事情稍稍平静下来，白歌的手臂就隐隐发痛。
　　
　　“对不起，白歌，我不是故意的，我本来是要打要杀你那个丧尸的。”刘婷婷扶起白歌。“快叫医生。”
　　
　　“没事。”
　　
　　按了半天的手臂终于按不住，冒出的血渗透了整只手臂，勉强用布包裹住，才止了血。
　　
　　“桑桑！？”
　　
　　桑桑慢慢的走到白歌面前，看着她的手臂。“必须马上治好，就算不能治好，也不能再出血。刚刚的丧尸都是被我骗了走掉，他们很快就会回来。一旦闻到血气就会暴走，到时候就一发不可收拾了。今天晚上，可能还有一场恶战。”
　　
　　白歌用剩下的手圈住桑桑的脖子，道：“你不要紧吧？”
　　
　　“不要紧，教授给了我可以清醒24小时的药，我会一直熬着，直到丧尸退去。”
　　
　　“桑桑，白歌，你们先进去吧，让医生看看，我在这里守着就好。”
　　
　　“好。”白歌看看刘婷婷，感激的朝她笑：“刘婷婷，我的命可就交给你了。”
　　
　　刘婷婷苦笑。“我才害了你，所以你的命不要交给我，交给你自己。”
　　
　　白歌不以为然。“都是一样的。”
　　
　　桑桑扶着白歌进了屋，医生仔细的给她处理了伤口。
　　
　　“血虽然止住了，但是不要做大动作，否则伤口崩开，血就止不住了。”
　　
　　“谢谢医生。”
　　
　　医生摇摇头，边收拾边叹气。“如今这个形式，如果丧尸再不处理完，就算丧尸不把我们咬死，我们也要死了。”
　　
　　顺着医生的医药箱看过去，白歌清楚的看到医生的医药箱里，很多药都已经见底。沉默的等待医生收拾完，白歌拉拉桑桑的衣袖。
　　
　　“桑桑，你去食堂看看。”
　　
　　“恩。”桑桑知道白歌想说的是什么，拍拍白歌的肩，小跑了出去。
　　
　　几分钟后，桑桑回来了。
　　
　　“米还有，可是从昨天开始，就没有人再送菜过来。”
　　
　　白歌捏捏自己的手臂，彻底的心寒。“桑桑，看来要速战速决了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“外面有人在吗？”
　　
　　门被轻轻拉开，凑进来一个小小的人头，很稚嫩的脸，不过20岁。“白小姐？什么事？”
　　
　　白歌笑笑，道：“能帮我叫叫刘主任吗？我找她有点急事，几分钟就好。”
　　
　　“可以，稍等一下。”
　　
　　小兵的速度很快，刘婷婷很快跑了进来。
　　
　　“白歌？找我什么事？我正在和他们商量怎么狙击丧尸呢。”
　　
　　“过来。”白歌招招手，让刘婷婷坐到自己的身边。“你能联系到你爸不？我找他有点事。”
　　
　　“我爸？可以。”刘婷婷掏出手机，递给白歌。
　　
　　白歌拿着手机握了握，笑眯眯的赶走了刘婷婷。
　　
　　“桑桑，你说吧。”
　　
　　桑桑点点头，拨通了号码。
　　
　　......
　　
　　“好了，你收好。”
　　
　　手机回到白歌的手机，白歌仔细的踹到衣服最里层。“还好手机还有信号。”
　　
　　“恩。”
　　
　　莫名的沉默，莫名的尴尬。                        
作者有话要说：哼哼。




☆、结局

作者有话要说：末日两本也都已经完结了，我想拿去淘宝印刷成实体书收藏，两本并成一本，两本加在一起的字数大概是20万上下，如果想要实体书的加企鹅（1966482329）。
                        
　　“好了，你收好。”
　　
　　手机回到白歌的手机，白歌仔细的揣到衣服最里层。“还好手机还有信号。”
　　
　　“恩。”
　　
　　莫名的沉默，莫名的尴尬。
　　
　　脚步声忽远忽近，桑桑走了出去，十多分钟后，又走了回来。
　　
　　白歌低下头，忽然被收进一个温暖的怀抱里。
　　
　　“白歌，对不起。”
　　
　　“说什么对不起。”白歌回抱住桑桑，手指在她的腰间绞紧。
　　
　　“还有我爱你。”桑桑抵着白歌的头顶，缓缓道：“是我把你带入这个困境的。”
　　
　　“没有，不是你。我还很感谢你，如果没有你，我肯定早就死了。”白歌轻叹一声，道：“最后能这样，也不错。”
　　
　　桑桑莞尔。“你现在就走，好不好？”
　　
　　“去哪？现在哪里都去不了。”
　　
　　“随便去哪。”
　　
　　白歌心里有种预感，今晚，可能是她最后一次见到桑桑了，原本还怀有一点希望，但是都在桑桑说出这句话的时候，消失殆尽。
　　
　　决战之夜，死亡之夜。
　　
　　“等下林教授会来接你，你跟着他一起走，好不好？”
　　
　　楞了半响，白歌吐出一个字。“好。”
　　
　　白歌就这样靠着桑桑，头抵着头，脸靠着胸，感受桑桑冰冷的胸膛，以及没有心跳的心脏。
　　
　　夜晚来临的时候，林教授带领着一小群医疗队还有几百兵人的队伍来到了外围。
　　
　　城内的叛党已经处理好，剩下的，只有一群顽强抵抗的，还有丧尸。
　　
　　“桑桑，你感觉怎么样？还能不能坚持？”
　　
　　桑桑抖擞抖擞精神。“还行。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　白歌坐在窗台上，掀开一小点窗帘往外看，依稀能看见桑桑的背影，还有她一小点侧脸。
　　
　　门被推开，刘婷婷走了进来。
　　
　　“房大校一群人已经被我爸爸控制了，现在起不了什么大气候。但是他们临走的时候，在外围投放了大量的血迹，丧尸很快会迎着血迹来攻击，不难想象是大范围的，你必须马上走。”
　　
　　白歌深吸了一口烟，把烟头丢在地上，狠狠的踩灭。“他为什么要这么做？”
　　
　　“房大校吗？求财呗。他散布消息，然后让村民把积蓄都拿出来，一部分买通了军区内的人，倒腾出很多武器，另外一部分自己吞了。抓他的时候他正拿着村民的钱准备跑，被我爸爸逮了个正着。”
　　
　　“末世了，还求财，真是不可理解。”
　　
　　刘婷婷点点头，苦笑道：“一群疯狗，不是吗？不说这个了，你快点走吧，和林教授一起，林教授要护送研究出来的药去首都，你也一起。”
　　
　　“好。”
　　
　　白歌跳下窗台，最后看了窗外一眼，正巧看到桑桑往这边看。看见白歌，桑桑也不躲，向她笑笑，张嘴吐了几个字，随即背起别人递过来的枪，转身走了。
　　
　　白歌望着桑桑远去的背影，小声的回复。“我也是。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　......
　　
　　回去的路上，白歌忍不住问林教授：“桑桑的身体状况怎么样？”
　　
　　林教授说：“不好，丧尸病毒本来就是破坏全身的器官，桑桑的身体器官已经全部损坏，就算不帮她打镇静，让她去抵抗丧尸，她也会在几个月，更或者几天后死亡。”
　　
　　白歌听到自己想要的回答，点了点头，什么都没说。
　　
　　往后一看，刚刚她还站立的村庄依旧美丽，除去那漫天的枪击声。
　　
　　......
　　
　　五年后，白歌终于回到自己的家里。整理好一切之后，白歌坐在床上，打开电脑，提示收到一封邮件。
　　
　　点开，却是桑桑写给她的信。
　　
　　那是丧尸病毒席卷之前，她们吵架，桑桑在冷静之后给她写的道歉信。
　　
　　邮件很简短，就一句话。
　　
　　白歌，对不起，我不应该和你吵架的，我爱你，不要生我的气。
　　
　　眼眶瞬间湿润，白歌用颤抖的手点回复，打上几个字，发给了那个永远都不会有人接收的邮箱。
　　
　　我也爱你，我不生气。




☆、小剧场

　　1.
　　
　　白：今天的丧尸真多，一只两只三...
　　桑：今天的蚊子也挺多的，去拿个苍蝇拍来，你打蚊子我打丧尸。
　　白：......
　　
　　2.
　　
　　白：桑桑桑桑，等末日到了我们去打丧尸吧。
　　桑：我就是丧尸。
　　
　　3.
　　
　　白：桑桑末日快来了。
　　桑：我们已经过掉末日了。
　　白：是吗？那再继续过一个好了。
　　桑：可是我已经死了。
　　
　　4.
　　
　　白：这么多年，都没听到你说一句我爱你。
　　桑：你说了不就可以了。
　　白：我什么时候说了。
　　桑：第一行最后三个字。
　　白：......
　　
　　5.
　　
　　桑：我死了，你要好好活。
　　白：不活不活就不活，要死一起死。
　　桑：活吧，活着好啊。
　　白：你死了我还怎么活，我还有什么寄托？
　　桑：怎么没有，路飞还没当上海贼王呢，你肿么可以死！
　　白：好吧。
　　
　　6.
　　
　　白：桑桑桑桑，有丧尸来了，快来保护我！
　　桑：（抬枪）过来。
　　
　　7.
　　
　　白：作为一只伟大的XX，十分有能力的XX，从今天开始，我要变弱，不抬枪不打丧尸，我要让桑桑保护我！
　　一分钟后。
　　刘：桑桑，谢谢你救了我。
　　丧：（泪）不是说不打丧尸吗？
　　
　　8.
　　
　　桑桑打破一个碗。
　　白：桑桑，还好我没比你先死，要不然你要肿么办啊！
　　桑：砰！（白歌身后倒下一只丧尸）是啊，还好你没比我先死，要不然我要去保护谁。

