 

话说这是篇我不会定义的文，额，总的来说，一主角是开朗的出了社会几年还带着初出茅庐精神的偶尔也会很敏感的，一主角是冰山的怕麻烦不怕流言也不喜欢解释的，然后这两个女人同居。。。
耶，文中会出现一个俺很心疼的女人，但俺不知道你们心不心疼，嘿嘿嘿嘿，想知道？看文呗
内容标签：怅然若失 都市情缘

搜索关键字：主角：刘陌，寒 ┃ 配角：谨，文，何醒 ┃ 其它： 
一直很安静
作者：小柳子
第一章
　　从火车站拥挤的人群里挤出来，我不由得抹了把汗，拉着行李，我十分好心情的往附近的旅馆走去
　　在上一个城市，在网上往这个城市的某间公司投了简历，一经录用，我就立刻收拾东西跑这边来了。和往常一样，一旦换一个城市，除了对那个城市认识的朋友的不舍得外，更多的就是对下一个城市的好奇和压抑不住的兴奋
　　第二天我便拿着简单的行李出门了，之前有做充分的准备，在公司不远的地区看到了一则我很感兴趣的招租启示，出租者是个女士，她的出租启示上写着：一厅一房一厨房，现住一人，租半房，租客必为女士。落署是寒小姐
　　这则启示听起来挺让人无语的，可是我对写出这则启示的寒小姐很感兴趣，说话多有趣啊，而且，我第一次看到有租半房的启示，毫无悬念的是，我很感兴趣
　　出租的地方并不处于闹市区，相反，这是一片宁和的地方，穿过一个小公园，便可以看到一片旧民宅，楼房外表比外面出租的那些要来得破旧，但居住的人并不少，但像我这个年纪的人就比较少，大多都是工作退休了的老人们，悠闲地携着老伴在公园里散步，给我第一感觉，安静
　　我走到了一栋并不起眼的楼前，三楼左边，我按了门铃，等待着房东来开门，心里不禁在想，这个房东到底会是怎样的人呢？会不会是个慈祥的奶奶？我微微笑了笑
　　门打开了，出现在我面前的的确是一位女士，但她清秀安静的年轻面容让我觉得，称她为女孩更贴切，和脑海里想像的形象相差太大，我愣了愣，然后连忙问好：“你好，请问你是寒小姐么？我是来看房子的”
　　寒小姐没什么表情，只是轻轻地点了点头以示知道，便让开一条道让我进来
　　和以往租房子的人有好大的不同，这让我有些不适应，或许我应该说，这是我工作以来第一次遇到连笑容也没有展现的人，但我也只是有些吃惊，并未说什么
　　寒小姐没有说一句话，只是静静地带我把房子走了一遍，厨房浴室阳台共用，最后来到我最好奇的房间面前
　　寒小姐把房间的门打开，我好奇的往里面一看，有些惊愕，在我面前的房间，中间竖着一道屏风，屏风把房间分成两间，并且两间分间的入口分为了两侧，一左一右，颇有着日本传统房子的感觉，寒小姐带着我往左边的入口走去
　　这半个房间总的来说也不小，单人床旁还有一张电脑台，还有一个小小的衣柜，衣柜是靠屏风的，床靠着墙，我走进去打开了房间里的窗，空气很快变得流通了起来。虽然我不知道为什么会有这样的布局，可是说实在的，我挺喜欢的，特别是这里的环境
　　寒小姐和我出到了客厅，在沙发上坐着，她给我倒了杯水，我连声道谢，见她没有说话的意思，我只有自己问了“寒小姐，我想问一下，另一位租客呢？”
　　“就是我”她轻声应着，与她清冷的外表一样，她的声音也是有着些许的冷清，她从茶几下拿出一份合同递给我，我伸手接过
　　“房东，一般都不在”寒小姐淡淡的道
　　我不解并且带了些怀疑的看了眼寒小姐，便低下头细细的看起了合同，期间我们没有说一句话，只有我掀合同发出的“沙沙”声
　　租金或者什么各方面都很合我意，只是始终有些疑惑，我不由得把合同放置一边，问：“我挺满意的，但房东呢？”
　　“房东出国了，你信得过，便租”寒小姐没有多说什么，纤长的手指轻轻按在合同的附加说明的一个角落，“租金，打进这个账号里”
　　寒小姐算是很消瘦的人，她的手指关节异常明显，而我目光，却悄然落在她未曾刻意掩饰过的手腕，那里，有一条浅色的疤
　　我心里有些诧异，却也没有表露出来，我静静地看着这个女人，静静的思考可信度，然后我微笑着对这个清秀冷漠的寒小姐说：“嗯，我选择相信你”
　　寒小姐看了我一眼，并未数什么，只是轻轻的点了点头，然后掏出一条钥匙给我，在我接过之后，便转身回房了
　　我什么也没说，拿着钥匙便回旅馆取行李
　　
　　从我把行李取回来，到哼着歌把房间给收拾好，寒小姐都一直没有出过房门，只有偶尔想起键盘的敲打声，时间已经中午一点多了，肚子已经开始叫嚣，我抿唇，想起隔壁的她好像还没有吃东西，便提声问“寒小姐，一起出去吃东西么？”
　　“不”隔壁她淡淡的声音传来
　　冰箱里没有吃的了，我摸摸鼻子，最终只是耸了耸肩，一个人出去了
　　虽然我对这一带都并不熟悉，但我过来的时候有注意过周边的环境，找到一间小吃店铺什么的也并不难，我随便吃了些东西便想回去，结账的时候却突然想起同居的那个女人，我犹豫了一下，便对老板道：“老板，给我打包一份阳春面”
　　我不知道为什么会突然有这样的主动，但我无所谓我这样做，且当做是为了培养邻居感情好了
　　把打包回来的阳春面放在客厅的茶几上，我朝她的房间喊：“寒小姐，我给你打包了一份阳春面，就放桌上，你趁热吃吧”说罢我便回了房，倒下床就睡，忙了一天，好累
　　荧光闪动，面无表情的寒小姐抬起了头，长发随之摆动，她在听了我的话后，脸上浮现了一丝迷离，直至外面没有了任何声音，她才站起来，走出了房间
　　茶几上，打包着的阳春面，静静透着热气
　　
　　一觉睡到大傍晚，我爬爬长发，睡得迷迷糊糊的，揉着眼，突然想起了那份面条，我一个灵激，从床上跳了起来，光脚跑了出去
　　茶几上，本放着面的地方，没有了，什么都没有了，突然间觉得很开心，我倚在沙发上傻傻的笑了出来
　　寒小姐静静的走到了我的背后，辨清有些为难，似有些挣扎，最终她面容恢复平静，清冷的开口“那个，谢谢你”
　　我才发现原来她在后面，吓了不小的一跳，回头看着她清秀的脸，我“嘿嘿”的傻笑，然后道：“我第一次来这个城市，今晚你陪我四处逛一下好么？顺便买一些日常用品”
　　寒小姐静静的点了点头，我不由得开心一笑，大步走向前，伸出手，俏皮的道：“我叫刘陌，你呢？”
　　她一怔，迟疑了一下，伸出了手放在我掌心轻轻那个握住“寒”
　　她的手略凉，恰好和我温热的手成对比，在她刚触碰到我的手的时候，我清晰的感受到我精神在那一瞬间恍惚了一下，听到她的回答，我才回过神，有些奇怪，但我还是顺从她的意思，叫了一次“寒？”
　　“嗯”她点头
　　我扬了扬眉，“什么时候可以出门？”
　　“现在”
　　两人一起出去，并排走在一起，我才发现，寒的身高和我差不多，却是很消瘦，长发披散在后，随着脚步轻轻晃动，我和她有一句没一句的说着话，她大得多情况都是安静的听着，偶尔会回答“嗯”以示她在听
　　走到一间超市门口，我一把拉住她的手往里面走
　　似乎我掌心的温度让寒很不习惯，她抬头看了我一眼，挣扎开了我的手
　　手心里微凉的温度突然落空，我下意识抓紧，然后又放松了开来，我回过头来对她笑了笑，不顾她的反对，轻轻地攀上她的肩往里面推，她似乎有些不满，微微皱了皱眉
　　看到她的眉头皱起来时我便是放开了手，我害怕见到她这个样子，笑容减少了，却又在瞬间挂起了更加灿烂的笑容，因为我看到了我想要买的东西，我越过寒，大步往泡面走去，手里捞到一个推车，把各种口味的泡面通通往车里放，一边放一边还露出一个垂涎的表情
　　寒看着我夸张的行为，面无表情的脸上明显出现了一份诧异
　　结账的时候，年轻的营业员对我这一车的泡面明显有些诧异，我笑眯着眼，调侃“怎么，美女第一次见人买这么多的泡面么？”
　　营业员一边结账一边点头“是啊，可是吃那么多对身体不好”
　　我笑眯眯的看着营业员，脸上露出痞痞的表情“啧啧，有美女关心，吃多点怕什么？权当减肥”
　　营业员显然没有想到会被我这么一个年轻的同性调侃，她看了我一眼，斯斯文文的，说话虽然不正经，但也没让人感觉到厌恶，相反，有一份率真感，她忍不住笑了“你还减肥？再减就成竹竿了”
　　我看看自己，再看看寒，突然露出顽劣的笑容，伸手拍拍寒的肩，朝营业员挑了挑眉“看到了没，这是我奋斗的目标，不过经过了一年零三十一天的奋斗，我决定把它列为我这一生中的不可能完成事件之一”
　　营业员“扑哧”一声笑了，我也一脸得瑟的笑着，不过转头看到寒，我自动自觉的把笑容收敛，做贼心虚的四处乱瞄
　　寒显然有些无奈
　　
作者有话要说：吼~~~~~~~柳子后妈回来了~~~~~有木有，有木有银记得银家？？？？？~~~~
好吧，猜到你们忘光了我的
唉.......... 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二章
　　我并没有认床的习惯，所以一夜好眠，第二天醒来的时候，随便做了份早餐，却突然想起了寒，我愣了愣，认命的多做了一份
　　时间已经不早了，我刚想叫她一声，却刚好看到她从外面回来，她穿着一身白色运动服，长发束了起来，脸颊带些粉红，脖子上挂着条毛巾，我愣住了，明显没有想到寒会有晨运的习惯，此刻的寒，因为运动过的关系，看起来终于不是冷冰冰的了
　　寒站在门口显然也愣住了，握着门把的手紧了紧，她忘记了，从昨天起，她就不是这间房子里唯一的一个人了，她精神恍惚了一下
　　“寒，原来你去了晨运啊，我还以为你还没起床呢”我打破僵局，笑道“刚好我做了早餐，洗个澡出来一起吃吧”
　　餐桌上，放着两份早餐，寒有些诧异的看了我一眼，我倒笑得理所当然“刚好尝一下我的手艺”
　　“嗯”寒点了点头，便回房拿衣服洗澡了，她没有推辞，亦没有说什么客套话，我出社会工作也有好些年了，形形□的人也见了不少，她这样的，倒还是第一次见，感觉很轻松，我心情忽然变得很好，微笑着吃了早餐
　　等她沐浴出来，我已经舒服的窝在沙发上，今早起来的时间有点早，而公司离这里也不算远，能偷懒享受的，我当然不放过
　　寒静静的吃着东西，我抱着抱枕肆无忌惮的打量着她，她不算漂亮得不可一世的人，看起来比我来得年轻，气质干净冷漠，眉清目秀，虽然穿着正装，但还是给我一种她还是一个大学生的错觉
　　我懒懒的伸了个懒腰，收回打量的目光，回房提着包包出门“寒，我先走咯，提前走一下，熟悉一下路”
　　
　　新公司并不大，但我却很喜欢，而且新公司的同事和我都比较合得来，一个月的时间便熟悉到勾肩搭背称兄道弟了，在发第一个月的工资的时候，我和同事便一起去喝酒唱K
　　和我感情最好的那几个男女都在，我们疯狂的不断灌酒被灌，玩得不亦乐乎，可是到了最后，大家都喝高了，纷纷都是勉强站稳着蹒跚着回去
　　
　　强忍着想吐的冲动，我摇晃着身子，一步步朝家的方向走回去
　　路灯下，一个消瘦高挑的身影静静伫立，长发随着深夏的微风轻轻摆动，她面无表情，半仰着头看着天空
　　是寒
　　我心里狠狠的颤了一下，目光迷离的看着那个人儿，却不得不说，这样的她好美，不是说她外貌有多美，而是突然从我心底萌生的感觉，喝酒的后劲上来了，我的眼前立刻涌上了水雾，风吹乱了我的长发，遮住了我的眼帘，我胡乱的爬开，她还在那里，不过她不再看着天空，而是把目光留在了我的身上
　　我看着这个相处了一个月却感觉依旧陌生的女人，因为喝多了而剧烈跳动的心本已平静下来，在迎上她的目光时，再次跳动异常，我看不清她的表情，不知道她是以怎样的目光看着我，但我停下的脚步却不知道该用什么理由再迈出，往她的方向走去
　　我不知道我现在的眼神是有多迷离，不知道自己自己的样子比往日多了多少分的妩媚，更不知道自己一个人以这样的状态走回来让寒多么的无语，寒微微皱眉，然后走到了我的面前
　　我痛苦的皱着眉，胃里上演着一场我无法控制的混乱，我捂住肚子，勉强对寒笑了笑，有气无力的问：“你怎么在这？”
　　“刘陌，你喝酒了”她没有回答我的问题，而是陈述着这个事实，她的语气淡淡的，听不出喜怒哀怨，即使是有，我也没有办法去听，胃里一阵翻滚，我紧紧皱住了眉，轻轻的开口“我们先回去好么？”
　　寒什么都没说，只是扶着我回去了
　　她的温度依然偏低，凉凉的，她抓住我的手，我身上发烫的皮肤恰好和她相反，却很舒服。我意识很清楚，只是浑身使不上劲，我低下头，看到她手腕上的疤，突然伸手触碰了一下，似有意似无意
　　寒的身体僵了僵，倏地她松开了手，我没有想到她会突然撒手，一时没有防备，身体向前倾，眼看着快要摔倒了，我认命的闭上了眼睛，寒无奈的又扶住了我
　　我抬头傻傻的对她笑了笑，想道谢却发现怎么也说不出口，喉咙像被什么卡住，干呕得可怕，我只能张张唇，酒气扑在她身上，我清楚的看到她皱起了眉，虽然动作很轻但我还是看到了，如同第一次和她去超市买东西的时候，我看到她因为我而皱起的眉头，心便倏地平静下来，我撑着身体站稳
　　“对不起”我轻声道歉，收敛起心底忽然的沉闷，我依旧露出傻气的笑容，自己一个人，踉跄的走着
　　这次她没有扶我，只是走在我身边，安静得就像只是我的影子，我抬头看着她恬静而淡漠的侧脸，脑海里突然想起些许和她相处过的片刻，我想，或许我和她之间，不能说是陌生，但亦不能说是熟悉。我从来没有和别人像和寒这般相处过，很安静，之间并没有说什么客套话，推辞或者虚伪，都没有，做晚饭的时候留她一份，她会接受，但并不会挂着笑脸讨好道谢，只会在饭后收拾，很自然的行为，至少我觉得很自然
　　我没有想到我会和寒有这样的相处，忍不住露出了笑意，扶着楼梯的扶手，缓缓往上爬，有一句没一句的和她搭话，她亦只是淡淡的回答
　　打了个酒嗝，我的眼前被涌上来的泪水迷糊了，我摇了摇头，自言自语的道：“不行，喝太多了”
　　寒突然伸手拍着我的背为我顺气，然后她说：“我不喜欢酒的味道”
　　我愣了愣，然后轻轻的点头“嗯，可是没办法，盛情难却，出去唱K，哪有不用被灌酒的可能？既然肯定会被灌，我当然得拉他们垫背”说着说着，我自己都被自己的想法逗笑了
　　“嗯”寒轻应了声，两人便不再说话
　　胃里实在好不好受，我最终还是没忍住，冲进浴室里大吐了一通，然后靠着墙，无力的滑落跌坐在地上，双手无力的搭在膝盖上，我歪着头发愣，脑海里只有一个念头，那就是以后打死不喝这么多的酒
　　寒走了进来，为我湿了毛巾，然后递给我
　　我对她笑了笑，拿着毛巾狠狠的抹了把脸，两人又沉默了会，我便对她说：“夜了，你先睡吧”
　　“嗯”她没有说什么，转身出了浴室，回了房
　　而我始终忘了问她，她会出现在路灯下的原因
　　
　　我忘了我是怎样爬上床的，第二天醒来的时候，就只是发现自己像八爪鱼般抱着枕头，头还有点痛，我抓了抓头发，看了看时间，果然，已经过了做早餐的时间了，我无奈的叹息一声，果然是喝酒误事啊
　　然而我没有想到，一出来便能看到桌子上摆着两份热乎乎的早餐，我愣了愣，刚好看到寒从厨房里走出来，手里还有两杯豆浆，她看到我起来了，便道：“早餐做好了”
　　“你会做东西？”我抑制不住自己的吃惊，问话脱口而出，见对方点头，我忍不住一脸尴尬，不好意思的抓了抓自己的头发，刚才自己那样问，好像全世界就自己会做东西吃似的，我一时站在一边不知道该说什么好，忍不住又抓了抓头发
　　寒一抬头，便看见被我蹂躏得惨不忍睹的头发，带上了丝微的笑意，她淡淡的道：“头发像被鸡爪子抓过一样”
　　“额…”我愣了愣，虽然寒的语气很淡，但我还是听出了其中的揶揄，脸一下子红了，我也不知道是尴尬还是害羞，反正我就是抱着头逃似的冲进了浴室，惹得背后的人一阵轻笑
　　她的笑声，像羽毛般轻轻触碰到了我的心，我看着镜子中的自己，也轻轻的笑了
　　
　　吃了早餐，两人第一次同时出门，我看着寒，问：“寒你公司的方向是？”
　　她指了一个和我相同的方向
　　我一脸惊讶，平时我都是比寒出门得早，并不知道她的公司和自己的公司是在同一个方向“我才刚知道呢”我笑道：“走吧，我们同路”
　　她没有拒绝，两人慢慢往公司走去，在她公司面前停下了脚步，我问：“晚上多少点下班？”
　　“五点”她回答
　　比我还早了半个小时，可是以往回家的时间比我还晚，我有些疑惑，但并不追问，我笑眯着眼，趁她不注意的时候轻轻掐了一下她微凉的脸“我的公司比你远，走咯”
　　我转身离开，寒在我看不见的时候，突然伸手摸了摸被我触碰过的脸，眼神就像我第一次为她做早餐时那般，出现了迷离和恍惚
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第三章
　　要问工作之后最享受的时刻是什么，我想一定是周末莫属了，好比现在的我，穿着睡衣，窝在沙发里，即使电视节目很无聊，但我还是觉得很舒服
　　寒从她的房间里出来，抱着衣服进了浴室
　　我光着脚跑回了房间，掏出自己买回来的恐怖片，放进碟机，然后自己抱着抱枕，撕开一包话梅，看了起来
　　很快，寒从浴室里出来了，一边擦着头发一边目不转睛的地盯着电视看，我本来就是看得正入迷，听到了开门声便回了头。
　　刚沐浴完，寒脸颊泛着粉红，头发湿着贴在脸上，却也减去了那骇人的冷意，我笑眯了眼，屁股往边挪了挪，给她让了一个位置
　　说起来也奇怪，寒竟然也是喜欢看这种片子的人，上次我在她出门后才看得片子，谁知她中途折了回来，那时候片子正是最精彩的时候，我以为她会害怕，却没有想到她竟然坐在了我旁边，和我一样抱着抱枕看了起来，我那时候的诧异可想而知了
　　想到那时候，我微微笑了笑，寒已经在我旁边坐下来，目光一直盯着屏幕，有一下没一下的擦着头发，发梢的水还在滴着，软沙发被滴湿，颜色一下子变深，又变浅
　　“头发还那么湿”我略微无奈的笑着轻推了一下她的头，跪在沙发上夺过了她的毛巾，想为她擦头
　　我做得很理所当然，寒却微微愣了愣，紧接着她闪躲开来，想要把毛巾抢回来
　　“别乱动”我佯怒的瞪了眼她“你头发把沙发都弄湿了”说着，我挽起她的发尾，细心的擦了起来，寒还想闪躲，但我却没有给她这个机会，她犹豫了一下，最后选择了放弃闪躲，乖乖的让我给她擦头发
　　她身上带着刚沐浴完的清新香气，我贪婪的闻着这个好闻的味道，然后轻轻扬起了唇角，一手拿着头发一手擦着，我见她看片看得入迷，突然恶作剧心起，撩起她的一缕长发，轻轻的拨弄了一下她的脸
　　突然的瘙痒让寒打了一个颤，转头却见我得逞的笑容，她不由得眯起了眼，轻扬唇角似笑非笑的看着我，刚好片子传出一段毛骨悚然的背景音乐，再配上寒此刻的表情，我顿时鸡皮疙瘩掉了一地
　　“嘿嘿，你继续，你继续”我干笑着放开那一缕发，讪讪的道
　　寒瞪了我一眼，然后若无其事的收回了目光，拿起一颗话梅放进嘴里，安然的窝在沙发里，继续看她的电影
　　我不禁莞尔一笑，没想到寒也有这么小女人的一面，这样的她真可爱，不由得宠溺的揉了揉她的发，而后发现，我们的距离越来越近了
　　我跪在沙发上为她擦头发，她靠在沙发上，只要她一侧头，便可以倚进我怀里，我突然愣住了，鼻息处旋绕着她身上的味道，心底萌生一种我意想不到的温馨
　　温存的片刻很快被打破，寒的手机铃声响了起来，那是阿桑的一首很温柔的歌曲，叫一直很安静
　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心…”
　　寒的手机放在茶几上，铃声响起的时候，寒只是看了眼，没有接的打算，她沉默的看着电影主角害怕的蹲在角落里哭，电影里十二点的钟声响起
　　我看着手机屏幕亮着，阿桑温柔而略带伤感的歌声还在继续着，我轻柔的擦着她的发，问：“怎么不接？”
　　“不想”寒淡淡的道，我看不清她的表情，不知道她在想什么，铃声停了，我没有再说什么
　　过了一会儿，铃声再次响了起来，而她的头发也干得七七八八了，跪得有些发麻，我深深的看了发亮的手机一眼，刚想坐下，却不料寒轻轻的把头倚在了我的怀里
　　我愣住了，身体下意识僵住，我低下头，依然无法看到她的表情，我的长发却因为我的动作垂了下来，和她的发相碰触，拿着毛巾的手渐渐放松，轻轻的搭在了她的肩上，我的脑海里，却是一片迷雾，连眼神，也是迷茫的一片
　　铃声还在继续着，电影的主角发出一阵阵刺耳的尖叫
　　我恍若未闻
　　
　　我常常在想，那晚的寒到底算不算软弱？我对着电脑，却无心浏览网页，一直想着那天晚上的她，也一直在想，那天晚上我所产生的感觉，到底算什么，为什么感觉如此温馨？
　　隔着屏风，另一边的她又在做什么，是和我一样，对着电脑发呆么？我静静的想
　　电脑屏幕切换到屏保模式，我突然反应过来，我一直在想着关于她的事，烦躁的抓了抓头发，我光着脚走出房间，为自己倒了杯水窝在沙发里。
　　外面吹着轻风，有着落叶飞舞，不知不觉，秋天到了
　　寒也从她的房间里出来，看了我一眼，而后开了CD，然后在忙活些什么
　　我捧着水杯，看着她安静的走来走去，把自己往沙发里窝得更深，决定不再胡思乱想，起身走到寒的面前，才发现她在泡面，特辣的那种
　　我记得这是最后一桶泡面了，因为它是特辣的，所以我一直没有勇气把它解决，可是现在看到这桶泡面透着热气，只感觉现在是口水流啊流的
　　寒疑惑的看着我，我指指泡面，又指指她和自己，寒无奈了，根本不知道我在说什么，她捧着泡面越过我走回厅里，我连忙尾随而上，说实在的，闻到这香味，都馋死了
　　她回头看着我垂涎的表情，不由得摇了摇头“我不吃，也不见得你吃，我要吃，你就这表情…”
　　“可是我觉得你这桶特香嘛”我厚着脸皮黏过去，嘿嘿，没办法，见她没有生气的意思，赶紧讨点甜头，况且，逗她是一件非常好玩的事
　　寒放好泡面，转过头和我对视着。我突然感觉到脚背覆上什么凉凉的柔软的东西，我迷茫的低下头一看，恰好看到寒的脚刚从我的脚上收回
　　“入秋了，不要光脚”寒平静的穿上她的拖鞋，仿佛刚才如此俏皮的动作并非她所为般，而且说话的语气也是平平淡淡的没有什么波动 ，可是我却笑眯了眼，这是寒在关心我，这是她关心人的关系，比起漠不关心，已经不知进步多少了
　　“么事么事，你的脚比我还凉呢”我涎着脸皮嬉笑着，但也是乖乖的跑回了房里把鞋穿上
　　也不知道为什么，音乐刚好放到了她手机铃声的那首歌，我从房间里出来，看着她静静的窝在沙发里，眉眼处，初见的淡漠依在，阿桑的歌声在客厅里流转，我坐在她旁边，看着泡面冒着热气
　　“后来你有没有回电话给那个一直给你电话的人？”我问
　　寒侧头，迎上我的目光，点了点头“嗯”
　　“嘿嘿”我嘿笑两声，她怎么就知道我说的事那天晚上的事？
　　“她说过两天来找我”寒突然接着说
　　我愣了愣，而后点头“哦，就是这两天么？”
　　“嗯”寒点头，然后把茶几上的筷子递给我，我一脸迷茫的看着她，她颇为无奈的指了指泡面“你不是想吃么？一起吃吧”
　　我特傻的眨了眨眼，而后反应过来，接过她的筷子，我笑眯了眼，“好”我愉快的道
　　坐在沙发上吃东西不大方便，最终两人都坐在了地上，我拿着筷子，她拿着叉
　　“刘陌！你抢我的干嘛？！”
　　在我N次把她刚叉起的泡面抢了去后，寒终于忍不住放下了叉子怒瞪着我
　　寒因为吃辣的缘故，脸颊都泛起了红晕，此时怒瞪着我，完全没有了往日冰山的模样，怎看怎可爱。“谁让你不会使筷子”我一边被辣得猛抽纸巾擦眼泪鼻涕的，一边又忍不住想笑，同时还抽空丢出这么一句话来，寒不会使筷子，平时吃饭都是用叉子，对于这件事我一直都是觉得好笑又好玩的，虽然我并不知道这到底好玩在什么地方，但我对于这个一直都是很得瑟
　　寒还在瞪着我，我一看到她的表情，忍不住想要狂笑，哎呀欺负她好好玩那，我心里在得瑟着，谁知报应一下子就来了，我一个没有防备，一道狂辣的劲气冲进了我的气管，我的脸一下子憋红，抱着纸巾连忙转身拼命咳嗽了起来
　　寒见状，立刻抱起了泡面，也转了身，拿着叉子大吃特吃了起来
　　我没想到寒也会做出这样的事来，顿时大急，可是还是好难受“咳咳…寒你…不可以这样！”我一边捂着嘴在咳一边伸手想要把泡面抢回来，寒的身体被我掰了回来，我才在一片水雾中看清，她勾起唇角在笑
　　好美！我心里忽然闪过这个念头，然后被一阵难受呛得大脑一片空白，，我只能放弃我的泡面，捂着嘴拼命的咳，泪水忍不住往外飙，只感觉全身的血液在往大脑上冲
　　寒看到我狼狈的样子，笑意更浓了，她放下泡面，帮我顺气，我抬头，看见她的笑容，心里暖暖的，像被什么填满着，我忍不住傻笑
　　“我让你和我抢！”她半嗔半怒的加重了拍我背的力度，然后自己又忍不住笑出来了“我让你抢，活该！”
　　第一次见她笑成这样，整洁的牙齿都露出来了，我眼尖的看到，她左边的牙齿有一颗小虎牙，好可爱。我已经不呛了，坐在地上，依着沙发，想起刚才，自个儿又笑了
　　“还笑？”她佯怒的瞪了我一眼，自己却没有忍住勾起了唇角。大概她自己都没有发现吧，此刻的她是那么的平易近人，是我和她相处了这么久以来，见过的她最温和的一次,脱去冰山模样，她是如此的可爱，真想这样下去
　　我痴痴的想
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第四章
　　“叮咚”
　　门铃声响起，我一时愣了愣，然后笑了，怎么自己刚有那样的想法，门铃声就想起来了？我看了看寒，果然，寒已经恢复她以往淡漠平静的样子，坐上了沙发，捧着泡面自个儿吃了起来，我站起来跑去开了门
　　“若，我来看你了…”何醒一看到门开了便兴奋的道，可是转眼看到开门的我并不是她想要见到的人，愣了愣，颇具英气的眉微微皱了起来“你是…？”她问
　　我口腔里还满是辣的感觉，听到她的我不由得暂停我的灭火计划，抬眸时却愣了愣。在我面前站着的，是一个短发女人，她比我高一点，五官很俊秀，整个人看起来，就是非常的帅气
　　何醒见我发愣，有些不满，但她似乎也习惯了别人初见她时露出的这个表情，便问：“请问凌若是不是住在这里？”
　　凌若是谁？我迷惑的皱了皱眉“对不起，我这并没有这位叫凌若的人”
　　何醒低喃了声“没理由呀”她退了一步，看了看门牌，接着道：“是这里啊”说着她侧头看向我的家里面
　　我承认，就算她做出这样的动作，一般女孩都生不起讨厌之意，因为她有这资本，可是这事搁我身上了，讨厌谈不上，但不满我还是有的“请问你在做什么？”我语气冷了些
　　何醒有些尴尬，站直了身子，笑道：“是这样的，我有一个朋友就是住在这里，她叫凌若，请问你认识么？”
　　凌若…我回过头来看了寒一眼，刚想摇头，却见寒站了起来
　　“陌，是找我的”寒淡淡的道
　　这是寒第一次叫我陌
　　“若”何醒见到寒明显很兴奋，我让开一条道，何醒越过我踏进了屋子“我还以为是问我走错了呢”
　　“嗯”寒点了点头
　　我关了家门，转过身倚在门上，看着这个帅气的陌生女人，然后再看了看寒“你朋友？”我问，语气里听不出喜怒哀怨
　　“嗯”寒还是点头
　　我面无表情的看了这个短发女人一眼，心里低念了一遍她叫的名字，若…我微微笑了笑，完全的看不出我到底是为何而笑
　　“若，她是谁？是你朋友么？”何醒用一道隐晦的探索目光打量了我一下，然后问寒
　　“和我一样，租客”寒解释，然后去给何醒倒水
　　何醒看了几眼茶几上的泡面好筷子，目光变得深沉下来，她笑着问：“我叫何醒，小姐你叫什么名字”
　　面对她略带敌意的目光，我有些愕然，不难看出，这个何醒对寒有意思，可是何醒，是女人，也就是说，她是同。我没有想到我会遇到同，有些惊讶，但面对她敌意的目光，我不甚舒服的皱了皱眉“我叫刘陌”我回道
　　“那我就叫你小陌吧”何醒熟练的套着近乎，然后她笑容可掬的问道：“小陌你和若的感情很好？”
　　“一般吧”我觉得我的笑容有些假，不然我为何会看到对方的目光又沉了那么多？但我实在没有心情去应付这种笑脸对笑脸的把戏
　　寒刚好倒完水回来，我站起来“我先回房了，你们慢慢聊”我深深看了眼寒，然后回了房
　　见我回了房，何醒不再掩饰她的不满，微微皱眉，接过寒递给她的水，压低声音问：“为什么要和一个外人住在一起？这样倒不如我搬过来…”
　　“什么叫外人？”寒抬眸淡淡的看着何醒，问
　　这句话倒把何醒的话堵死了，她叹了口气“若，你明知道我不是这个意思，我只是不想你受什么委屈，你又是什么都不肯说的性子…”
　　“何醒”寒打断她的话，把自己窝在沙发里，听不出情绪波动的声音缓缓传出“我现在过得很好”
　　何醒哑口无言
　　我在房间里玩着电脑，她们说话的声音偶尔会传一两句进来，口腔的辣劲已全部消退，我静静的看着电脑屏幕，电脑里正播放着一首经典而温柔的英文歌曲，我却始终记不起到底是什么歌
　　我发呆发了多久我不知道，直到有人敲我房门，我才回过神来
　　“刘陌，陪我出去走走吧”寒的声音在我的房外响起，依旧是淡漠得仿若不食人间烟火
　　我看了看时间，已经过了12点了，外面漆黑一片，我捞起外套，便出了去，没有一丝犹豫
　　寒倚在大房的门上，见我出来，便转身往外走
　　“你朋友呢？回去了？”我一边穿外套一边问，转眼却见她只是穿着短袖衬衫，我皱了皱眉“入秋了，夜里冷，你多穿一件吧”
　　“么”她只是摇了摇头，我只能叹息一声，关了门随她出去
　　这边的小区到了这个时候，安静得就只有虫鸣的声音，暗淡的路灯照在寒安静的脸上，勾勒着她清秀美丽的容颜，我走在她的左手边，看着我们的影子不断被路灯拉长，缩短，再拉长，谁也没有打破这安谧的沉默
　　我们走得很慢，也不知道走了多久，她带着我走到了什么地方，只觉得拐了几个弯，一处我决然没有见过的地方便出现在我面前
　　我停下了脚步，看着这个地方，其实没多大区别，和那个小公园差不多，只是更来得昏暗，也更来得安静。我侧着脸看着寒，等待着她的下一步
　　寒带我走到了一棵大树的底下，然后她靠着树坐了下来，灯光很昏暗，此刻在树底下的寒，更让我看不清表情，仿佛她自此便和黑暗融为了一体
　　我在她旁边坐了下来，突然明白她来这里的原因，这里，安静得如同与世隔绝，我放松了身体，把头靠在树上，说了出来之后的第一句话“真舒服”
　　“嗯”寒的声音也是放得柔和了下来“我很喜欢这里，每次下班，我都会来这里坐，看着光线，逐渐消失，那样，我会感觉，我也随之消失”
　　“嗯…挺享受的想法”我微笑着回应，对于她略微悲观和颓废的想法并未作出批判或者表示难以接受，我微闭上眼“其实能不能消失，就自己最清楚”
　　“嗯”寒在黑暗中回应，她似乎转过了脸看着我，我有些感应的侧过脸，恰好撞上她的眸，那是双似乎会在黑暗中说话的眸
　　“刘陌，你的声音哑了”她眸里的笑意一闪而过，适应了黑暗的我亦捕捉到了她唇边的那缕笑意
　　我不禁莞尔，无奈的道：“那桶泡面荼毒了我”说罢宠溺的揉了揉她的发，有些不甘的道：“怎么就不见你有事？明明就是你吃的比我还多”
　　“嗯，呵…”寒低笑两声，半仰着头看着繁密的树叶，她的表情有些迷离，但唇边的笑意依旧
　　“今天你的心情不错”我微笑着看着她的微笑，道
　　“不知道哎”她有些俏皮的看着我“就是想笑”
　　“呵呵…我还以为是因为何醒呢”我随意的道，这样的相处，让我的内心，有着强烈的安逸，安逸到似乎感觉不到时间在流走
　　“么”寒摇了摇头
　　她始终没有要说清楚，那个凌若，到底是不是她的名字，而我也并未打算追问，况且，貌似我没有资格追问吧？告不告诉别人她的真名是她的权利，我并没有权利责问。我抿着唇轻轻的笑了，手□衣兜里，不料掏出台MP，我愣了愣，然后把它递给寒“听么？”
　　寒有些诧异地看着我，似乎是在奇怪我怎么会把这东西带出来，我只是耸耸肩“就放衣兜里，我也不知道为什么会在”
　　寒没有说什么，只是接过了，在目录里找到一首想听的歌曲，自己戴了一个耳塞，并把另一个递给了我
　　我戴上，淡淡伤感而又给人感觉很安静的曲调传来，那是天空之城的主题曲，一段纯音乐
　　“寒”听到一半的时候，我唤了一下她的名字，看着她闭上眼的样子，柔声问：“为什么感觉你像风呢？”
　　像风一样给我感觉抓不住看不到
　　“嗯”寒点了点头，风吹动了她的发，有那么一缕调皮的发丝触碰到了我的脸，痒痒的，我笑着抹了把脸，才发现自己的手有些凉，再看看寒，我不由得无奈的笑了，脱下外套披在她身上“你的体温一直都是偏低，深夜出来还不带外套…”
　　寒睁开了眼睛，低头看了眼外套，我无法看清她的表情，亦无法获知，她此时的迷茫，她拉了拉外套，淡淡的揶揄“这么体贴，做你男朋友倒是幸福”
　　闻言我不由得摸摸鼻子，不痛不痒的道：“我自然不急”
　　两人又有一句没一句的闲聊，虽然大多情况下都是我在说她在听，但她显然比以往来得活跃得多了，于是，在树荫底下的我，笑得很满足
　　不知道坐了多久，聊了多久，四处依旧没有变化，路灯依然在亮，虫鸣依然在响，而我却感觉到了，旁边的寒困了，拿着MP的手搭在腹部上，而头却往我这边歪来了
　　我用肩膀把她的头接住，她轻抿着的唇唇角微微上翘，而眉眼处亦是一片安静，像孩子般，我心生怜惜，为她拉了拉外套，再揉揉她的发，低声笑道：“像孩子一样”我轻喃
　　是的，像孩子一样让我产生了好好呵护的念头
　　我的头靠在她的头上，轻笑着埋怨“真是的，我并不熟悉这里的路啊”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第五章
　　最后我还是不忍心把她叫醒，便背着她往原路返回，虽然弯多，但也在我走错一次之后找到了回家的方向，寒把脸埋在我的颈窝里，一路颠簸居然也没醒
　　虽然寒很消瘦，但毕竟走了不短的一段路，我开门的时候差点脚软跌了下去，走到房门前，我却犹豫了，我在想，到底该是把她背回她的房里，还是背回我的房里
　　我从来就没有进去过她的房间，虽然会好奇，但我从来没有想过要用什么理由进去她的房间，更不会私自进去，不知为什么，我总是感觉，如果一旦进去了，某些东西就会改变，可是到底是什么东西会变，我自己也说不出来，而且这个改变到底是好还是坏，我也不知道
　　我抿了抿唇，用自己的头磕了一下她的头，然后把她背进了我的房里，我从来不会刻意探知她的秘密世界，至少现在的我不会，这次也不例外
　　在外面呆了一夜，寒本来就偏凉的身体，此刻更是冰凉的了，把她放下床的时候，她的手指无意中触碰到了我的脸，我的反应竟然和当初和她握手时一样恍惚了一下，她手腕上的疤突然闯进了我的眼帘，我轻轻摸了摸那道疤，然后握住了她的手，把她拥进了怀里，对于她手腕上的疤，我最深的感觉就是，当初划过的时候，到底是有多痛
　　我很佩服寒当初有自杀的勇气
　　或许是因为太累了，累得我无法思考我为什么会把寒拥进怀里，只感觉怀里的她，冰凉的身体逐渐变得暖和，而我再也无法想些什么便沉沉睡去
　　像是一瞬间，天便大亮了，我迷糊的睁开眼，怀里的寒卷着身体，像一个婴儿般睡着并未醒过来，我有一瞬间大脑罢工，然后又想起，到底是自己把她背回自己的房里，也还是自己抱着她入眠，然而，我为什么会拥她而眠？我呆了几分钟
　　为何我会和她动作如此亲密的睡在一起，为何我会觉得如此理所当然，为何…
　　我一时愕然，想起昨晚的行为，我发现我找不到一个合理的理由，低头看着寒，混乱不堪的思绪却逐渐平静下来
　　她的睡相真可爱，我抿唇微笑，不忍心吵醒她，我小心退下了床，为她掖好被子，抓着头发梳洗去了
　　心情在见到寒安谧睡相后好了起来，我轻声哼着歌
　　不知何时，寒倚在了浴室的门上，她纤长的手指梳弄着头发，清冷的声音传来“我怎么会在你房间？”
　　正在洗脸的我听到了声音我才知道她起来了，“嗯…”我放下了毛巾，微笑着看着她“因为我还没有资格进你的房间，只能委屈你到我房间歇一晚咯”
　　寒一时愣了愣，仿佛没有想到我会说这样的话，但她也没有说什么，反倒是点了点头，也不知道是承认了我的话还是表示她知道了
　　“亲爱的，你身体真凉”走出浴室的时候，我停在她旁边，还滴着水的手特意触碰她的手，脸上露出痞痞的笑容，顽劣的道，话带了几分暧昧
　　寒却直接无视我的使坏，淡淡的道：“嗯，我体寒”
　　“嗯，事实”我向她挑眉含笑道，然后便进厨房弄吃的了
　　她没有询问昨晚的事，我亦没有挑明的说，有些时候我会在想，她理所当然的事，我亦觉得理所当然，是上天开给我们的玩笑么？那么，那天晚上拥她入眠，到底是为了给她温暖，还是自己私心的想要讨取背她回来的利息？
　　这个问题我始终得不到答案
　　
　　我觉得我是个很懒的人，但自从认识寒后，我不再觉得我很懒了，因为世界上比我懒得多的人就存在我身边“寒，冰箱里啥也没有了”在两人死拖死赖的懒惰之下，上一次购物买回来的东西都被吃光了，如今快入冬了，外面的冷风吹呀吹的，我缩了缩脖子，无奈的对寒说
　　寒看了看外面，淡淡的道：“网购吧”
　　我撇了撇嘴表示不满，自从下了霜开始变冷开来，寒就越来越像准备冬眠的蛇了，除了上班，别的时间都不出门，就连她经常去的树底下也没去了，而晨运就更不用说了
　　我回我房间拿出条围巾，不顾她反对给她戴上“今天出了太阳，暖暖的很舒服，走，和我一起逛超市去”
　　“外面冷，又么下雪”寒不满的皱了皱眉，可我却发现，我不再像当初那般害怕她皱起的眉了，我伸手拉住了她的手，往外拉，她的手冰凉着，我突然想起那个晚上，那个抱着她睡去的一个晚上，然后不知道为什么，动作愣了一下
　　寒挣开了我的手，眼神略带复杂迷离的看了我一眼，然后又恢复了清明，也不再反对，只是围紧了一下围巾，随着我出去了
　　两人一路沉默地走到了超市
　　我推着推车，寒走在我的旁边，悠闲的插着口袋，看着我把想要买的东西放进推车里
　　“寒，今晚想吃什么？我想吃栗子鸡了，可是我的技术…嗯，实在让人无语”我无奈的耸了耸肩，上次做栗子鸡的时候实在惨不忍睹，最后我们都没喝汤没吃鸡，倒是把汤里的栗子挑出来，还忍不住赞不绝口的道，这栗子真好吃，好好的汤被我弄得倒像煮栗子
　　寒明显也是想起了上次惨痛的失败经历，唇角微微上翘，她看了我一眼，正好看到我撇嘴抱怨自己技术烂的样子，便道：“今晚让我做吧”顿了一下，她接着道：“记得买上次的那种栗子，真的很好吃”
　　被寒揶揄了，我脸微红，上次可谓是一件极其丢脸的事了，更重要的是，此时竟被一向淡漠的寒拿来玩笑，我佯怒的瞪了她一眼，可是想到是她下厨我又忍不住笑眯了眼，心情转好的我不再计较她的揶揄，轻声哼起了歌
　　“若”
　　何醒的声音突然从我们的背后传来，我呆了一下，才转过头
　　何醒还是那么帅，这不见的这些日子她依旧是如初见时的容光焕发，我眯起眼睛看着她，倘若她是男人，光这张脸，就不知道迷死多少女人，不过她在les的圈子里，也绝对是一个抢手的人物
　　“若，你也会来超市的啊？”何醒三两步跨到我们面前，语气有些吃惊的取笑着寒，貌似对方直接忽略我了，我有些讪讪地摸摸鼻子，百般无赖的四处乱瞄
　　“嗯，出来买点东东”寒回答
　　何醒这才发现我的存在，准确来说，是发现推车的存在继而才发现的我，“小陌原来也在啊”何醒笑着打招呼
　　“嗯，何小姐好久不见”我微笑着回应，语气不冷不热，然后接着道：“我先去看看栗子，你们聊”
　　“嗯”寒点头，我便推着推车离开
　　“若你还和她住在一起么？”
　　我听到了何醒这样问寒，但到底寒是怎样回答我不从得知，估计只是“嗯”的一声吧，我如是想，寒总是这么淡淡的，好像全世界都没有什么值得她去关心去挂念，可能，那个叫何醒的女人，也只是算是叫得上名字的陌生人吧
　　我在某一个柜架面前停下了脚步，歪着头静静的站着
　　突然一个念头闪过脑海，或许，对于寒来说，每个人都是她的过客，只不过，每个过客在她的世界里驻足的时间各不相同罢了，何醒如此，我亦是如此
　　其实自己亦是如此，几年来跑的这些城市，不也是属于一名过客么？认识新的人，相交，然后分离，人生，就是不断重复着这些，谁都不是谁的谁，我微笑着想
　　一个人把剩下需要买的东西都买好，我最终停留在卖酒的地方，我记得，我曾经为一个人喝得烂醉如泥，也记得，我曾经对那个人说过爱，可是，我说的这个曾经，到底是有多久了呢？离现在，又有多久了呢？想着想着，我的眼神就变得迷离了下来，然后恢复清明，我露出微笑，不管当初爱得多刻苦铭心，到头来，依旧是曲终人去楼空，还会痛么？我轻轻的把手放在心跳的地方，可是却无法感知自己的心跳，是衣服太厚了吧，我迷茫的发起了呆，或许早已经不痛了吧，我想
　　“刘陌，回去了”寒不知道什么时候寒在了我的背后
　　我从自己的世界里返回神，转过身来看着她，她平静地看着我，依旧是生人莫近的模样，脖子上围着我给她戴上的棕色围巾，清秀的面容一脸淡漠
　　我突然的在想，到底什么，才是她所在乎的？她总是给人如风的错觉，看不透，抓不住，又抑或，我也已经算是特别的一个了，毕竟我和她住在一起，见过她很多面，包括小女人的模样。我轻轻笑了笑，我不习惯去想我无法预知的事情，所以我亦不会去想，我和寒这样下去，到底像什么
　　“何小姐呢，走了么？”我走在寒的左侧，问
　　“么”寒摇了摇头“她今晚过来一起吃饭”
　　“噢”我抿唇点了点头，漫不经心的道：“她对你很上心”
　　“嗯”寒没有否认
　　
　　厨房里，寒在忙活着，我抱着抱枕窝在沙发里，歪着头，看着某部肥皂剧，男女主角刚好因为事故分开，又重逢，两人抱着痛哭，而我却呆呆的在想，有多少人因误会分开后还能和好如初？就像一块透明的玻璃，一旦被打碎，重和起来的时候，还能像以前一样么？那些满满的裂痕，不就是受到伤害的证明么？
　　何醒坐在单座沙发上，她看了看厨房里的寒，又看了看我，道：“小陌，和你商量件事好么？”
　　我看了眼她，心里已经猜到了七八分了，但我还是什么都没说，只是点了点头
　　“是这样的”何醒帅气的脸上露出几分难为情，或许她自己也知道这样的请求有些无理，她双手互搓了几下，才道：“你半年的租期还有半个月就到期了，小陌，你可不可以…到时候退租啊？”
　　我承认，何醒是个很有魅力的女人，就她现在这个模样，我相信或许大多数少女和师奶都不会忍心拒绝，但恰逢不巧的是，于年纪来讲，我介于少女和师奶之间。我若有所思的低下了头，我一直都知道何醒对寒有意思，但我为何要为了给何醒制造机会而放弃我舒服的生活？不得不说，和寒一起生活是我这些年以来最放松的日子了，我没有理由放弃这份来之不易的安逸，就为了对方一个感激的笑
　　“嗯…何小姐”我看着她“或许，我不愿意呢？”
　　何醒有些讪讪的笑了：“我在环路那边有套房子，租金好商量，而且那里离你公司也近，你可以考虑一下…”
　　她知道我公司在什么地方，我微微眯起了眼，心变得沉了下来，我并未向她提及过我的公司，她为何会知道？我勾起了唇角，笑得倒是很温和“何小姐，其实我很懒”说罢我站了起来“我进去帮忙”
　　何醒看着我走进了厨房，不再追问，她是聪明人，知道我的意思是什么，我毕竟算是寒的邻居，她不会把这层关系弄僵，至少表面不会
　　我安静的站在寒的旁边，为她打下手，时而抬眸看看她认真的样子，突然想起那个晚上她对我的揶揄，忍不住想要还击一下，便笑道：“寒，你真有贤妻良母的范”
　　寒“嗯”的一声，连眸都不曾抬一下
　　我对她这个样子已经见怪不怪了，便一个人独自儿说开来“嗯…我想，谁做你男朋友，一定很幸福”
　　寒懒懒的抬眸看了我一眼，连话都没有说，转身便出了厨房拿东西，反倒是何醒进来了，她似别有深意的看了我一眼，我心里颇为无奈，她对寒有感觉，但就不能说明寒也是同吧，寒喜欢寒，但并不代表，寒不能有男朋友吧
　　浸着水的双手提了起来，我看着附在我手上的水，从我的指尖脱落，滴落回水里，泛起一圈圈的涟漪，我呆呆的看着水中的自己，脸上一片迷茫，显然，我又发起呆了
　　“你们都碍着我了”寒手里拿着酱油，淡漠的看着我和何醒
　　我尚未反应过来，便被何醒一把拉出了厨房，我看着我指尖上的水滴，滴落在地，散开，破碎了，我不知道为什么，突然有些难过
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第六章
　　我没有想到，当初我在厨房的一段戏言，现在居然成了真，我居然看到了寒传说中的男朋友
　　一个开着奥迪，西装革履的男人送她回来，在楼下的时候，那个男人温柔的拍了拍寒的肩，寒虽然略有闪躲，但面容却是难得的柔和下来
　　我在窗口看着外面的两个人，然后不知怎么的，笑了起来
　　寒进入家门，而我也从房间里走了出来，手里捧着个热水袋递给了她，微有揶揄的问：“怎么不请他进来坐？”
　　“么”寒淡淡的道，热水袋的温度，似乎也无法暖和她的手，她却习惯了自己的手变得青紫色
　　我看着她的手，想要伸出手握住，却又没有，我笑着揉揉她的发“男朋友交得真隐秘”
　　寒什么都没说，既没解释，亦没承认
　　
　　无聊的时候我会想，寒有男朋友的事，何醒是否知道，如果知道了，她会是怎样的表情，会失魂落魄么？
　　把续约的租金打进了传说中是房东的账号里，我嗦着走出了银行，今天出了太阳，大街上暖洋洋的，因为元旦快到了，准备跨年，到处可见喜洋洋的一片，我却想着，回家把那只冬眠的懒猪拉出来晒晒太阳，想着想着，我加快了回家的脚步
　　打开家门，我便放声叫着她的名字“寒？寒”
　　家里静悄悄的，明显没有人，我不死心的又叫了几声，还是没有声音，我有些失落，独自回了房，玩着电脑
　　不知过了多久，外面传来了引擎声，我打开窗，恰好看到寒从那辆奥迪上下来，而那个男人，也从驾驶座上走了下来，两人靠得颇近
　　我眯起了眼睛，冷风灌进了我的衣领里，似乎太冷了，我伸手把窗关上
　　那个男人还是没有进来，我亦没有像上次那般揶揄
　　寒窝在沙发里，我递了杯热水给她，两人都沉默着，我总觉得有些奇怪，想开口说些什么，但却不知道该说什么，我发现，我并不想私自探索她的私生活，一如她从来不过问我的私生活一样
　　“本来想回来拉你出去晒太阳的”我抿了抿唇，选择告诉她我之前的行为“回家之后发现你不在，便作了罢”说着我看了看外面，发现夕阳已经西下了，忘了吃东西了，难怪肚子叫得这么厉害
　　“嗯”寒道：“他接出去了”
　　“那有晒到太阳么？”我眯起眼睛，笑容带些坏
　　“么”寒摇头，刚想说些什么，突然想起了急促的门铃声，接着还有急乱的敲门声，伴随着男女的叫声：“开门！快开门！贱女人，我知道你就在里面！”
　　我愕然，不知道发生了什么事，抬眸看了眼寒，寒却对这声音恍若未闻，仿佛它真的未曾响起般
　　我去开了门，我的眼前站了两个人，一男一女，女的那个正浮躁的拉着自己的头发，，见门开了，刚想破口大骂，当看清开门的是我时，却又突然愣住，旋即脸色古怪的看着我，阴阳怪调的道：“早就听说凌若那□是同性恋，不看还不知道，啧啧….”正在我愕然间，我猛然被推了一把，那女的叫道：“快叫那个变态出来！自己搞同性恋还敢勾引我家男人？！”
　　我被推得一个趔趄，刚站稳那两个人缺额已经冲进了家里，感觉到内心难得出现的愤怒，我微微皱起了眉，却又突然想起那个女人所说的话，我脸上浮现了一丝迷茫，回过头来看着寒
　　寒此刻也站了起来，平静的看着闯进来的男女，脸上没有任何丝毫的情绪波动
　　“你这个贱女人！”女人疯狂的尖声叫了起来，三两步冲上前，一把抓住寒的头发便扯“你这个贱女人，自己搞同性恋也就算了，现在还勾引我家男人？！你算什么？！”
　　寒吃痛的皱起了眉，脸色痛苦
　　“你干什么？！”我猛然回过神来，勃怒的想要拉住那个疯女人
　　“不关你的事”和那疯女人一起来的男人站在我的面前挡住了我的去路，双手紧紧抓住我的双肩，我的目光冰冷着，瞬间抬起脚，狠狠的往他宝贝踢去，男人惨叫一声躬身捂住他的宝贝，我则冲过了他，猛的甩了那个疯女人一巴掌
　　疯女人被我打到头侧过了一边，手已经松开了寒的发，我拥住寒，关心的询问“还好吧？”
　　寒脸上痛苦的神色逐渐消失，她缓缓摇了摇头，面色却逐渐的阴沉了下来，第一次见她这样，我瞬间明白过来，我拥住的这个女人，不简单
　　“贱女人！”被打得疯女人扭曲着脸孔扑过来，我连忙把寒护在身后，然后试图阻止这个疯女人的行为，却被她挥动的双手划得手上脸上全是指甲痕，痛得我咬紧了牙，发狠的抬脚狠狠的在她腹部踹了一脚，疯女人额一下子被我踢到一边，抱着肚子卷在地上痛苦的呻吟着
　　男人看到疯女人被打得这么惨，也发起狠来，走上前抓住我的头发，伸手狠狠的打了我一巴掌，顿时感觉头有一瞬间的晕眩，被打得脸火辣辣的痛起来，嘴里出现了腥甜味
　　生平第一次被打巴掌，我红了眼，被抓住头发的我感觉头皮都快要被他硬生生的拔开，我握住拳头，狠狠的甩在了他的小腹上，然后抓住他的手往嘴里死命咬
　　男人没有想到我的力气会是这么的大，小腹刚传来痛意，谁知手上的痛意更重，他惨叫一声一把推开了我
　　我被推得猛一个趔趄跌倒在地，而那个疯女人已经再次扑向寒
　　我急了，想要找什么顺手的家伙狠狠的收拾那个女人，目光在地上一个循环，最终落在了门边的一根棒球棍，那是我一次和客户谈合同去打棒球，然后我说要取一条棒球棍回来作纪念，客户被我孩子气的要求逗乐了，便和我一人一条
　　男人明显也知道我的念头，他急忙冲过来，我的血性早已被他逼出来了，且不管寒如何，但今天，我和这个男人杠上了！我一个驴打滚率先冲到门边，抓住了棒球棍，侧身在地，头也不回的狠甩了一棍，男人猝不及防，被我狠狠的砸在了小腿骨上，“啊！”的一声，男人痛得低下身子抱住小腿
　　而我已经站起来了，双手紧紧握着球棒阴沉的看着他，我没有发现，此刻的自己是多么的可怕，是多么的狰狞，我心里只有一个疯狂的念头，倘若这个男人还敢惹自己，那么，我定要他好看！厨房里的刀那么多，我看他怎么挡！
　　“妈的！”我阴沉着脸，喉间挤出沙哑破碎的两个字，见男人站起来，我已经率先砸了过去，男人没有想到我会是这么难缠的角色，一时之间只能狼狈的闪躲着我的攻击
　　突然男人抓住了机会，猛然扑了过来，我心觉不妙，大脑尚未做出命令，身体却率先有了反应侧到了一边，而握住的球棒狠狠的砸在了飞扑过来的这个男人的后脖，男人痛得抱着自己的脖子，但还是顽强的没有晕过去
　　抓住球棒的手，掌心里出了汗，我知道我在紧张，但越紧张，我的身体大脑就越冷静，这是我从读书起便知道了的事
　　男人明显也恼了，脸色也狰狞了起来，他站起来，准备和我拼命，而我也做好了被痛揍至死的心理准备，越加的冷静，我握紧球棒，警惕而又面无表情的看着他
　　突然背后响起了疯女人的尖叫声和强烈的碰撞声，我和那个男人同时转过头，刚好看到那个疯女人痛苦的倒在地上，茶几被翻倒，凌乱了一地，而寒一脸淡漠的走到了疯女人的面前，男人惊呼一声，想要冲过去，而我动作亦不慢，握住球棒抵在男人面前，不要命的挥打起来，男人一时脱不了身，急得直冒汗
　　“啊！”女人再一次发出叫声，这次的声音更加的隐含着痛楚，和惊恐
　　“都给我停下来”寒冰冷而略带沙哑的声音传来，我和男人都停下了动作，转身
　　寒手里捂着一把小刀，抵在女人的脖子上，可以清晰的看到，那个女人的脖子，已经出现了一条血线，更甚于，有一角已经流了血，而女人惊恐的发着抖，张大着嘴，颤抖着喊：“救我…救我…”
　　女人一说话，寒的力气便加大，血顺着脖子流了下来，女人吓得不敢说话，只能用眼神求助，而寒只是一脸冰冷的看着那个男人
　　我有些惊讶寒的手段，但我亦没有慈悲的觉得这样太过凶狠，相反，我比较赞同，提着球棒走到了寒的身边，挥动了几下手腕，随手拍了一下沙发，目光却一直看着那个男人
　　那男人明显是愣住了，没有想到我们竟会是如此的彪悍，已经到了这个地步，他是在不知道该怎么办，他看得出来，我和寒两个看似柔弱的女人，一旦发起狠来，是不要命的
　　“不要试图，触摸我的底线，大不了，就是一死”寒看了眼那个男人，旋即低下头对被刀抵住的女人说
　　女人惊恐的连连点头
　　寒松开了手，女人吓得一下子跑到男人身后，用着看鬼一样的目光看着我们，又有些不甘心的开口：“那你…那你干嘛勾引我的男人…”到背后，她的声音消失在我越加冰冷的目光里
　　见她不再说话，我目光移至寒的身上，她此时正若无其事的用纸巾擦着刀刃，我看着那张洁白的纸巾，，沾满了那个女人的血
　　“你们走吧”寒头也不抬的淡漠的道
　　一如既往的，她没有解释。我深深地看着她，好想问她那个疯女人说的到底是不是真的，她到底有没有抢她的男朋友，还有她…到底是不是如他们所说的，是…同
　　闹事的两人走了，屋里一片狼藉，握着球棒的手早已因为长时间做同一个动作而僵硬不已，而我目光却一直在这个冰山一样的女人身上
　　最终我笑了，甩了甩手，把球棒丢到一边，虚脱的把自己跌进沙发里，笑着对寒说：“好累啊”
　　不管如何，我相信这个冰块，我不觉得她会是做出那种事的人
　　寒脸色也缓和了下来，“嗯”她点了点头，倒不像我这般筋疲力尽，尽管如此，她还是像我这样，把自己跌进沙发里，闭上眼静静的休息
　　脸上依旧是火辣辣的，我连笑得力气都逐渐消失，意识越来越散涣
　　“我和他…没什么…”
　　寒的声音在一片迷雾中淡淡的传来，或许我可以把这句话，诠释为，解释
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第七章
　　医院专属的味道淡淡刺激着我的嗅觉，我没有睁开眼，只是眼珠子转动了几下，被打得那边脸有些凉意，还有点痛，我缓缓睁开眼，盯着天花板发呆
　　“那男人，力气很大么”寒的声音从我的身侧传来，语气有着些许的困惑
　　我转过头来看着她，她在这场争执中没有受什么伤，此刻正坐在床边疑惑的看着我，她手里，有着削到一半的苹果
　　我对她微微笑了笑，颇有好心情的道：“他抓我头发的力气，比那个女人抓你的力气大多了”
　　寒听罢便继续削她的苹果，道：“医生说，你是虚脱了，你中午吃过东西了么？”说罢，她抬起头来看着我
　　“没有，我忘了”我无力的笑笑，目光落在她手中的苹果，感觉喉咙一片干燥
　　“…”寒明显有些无奈，加快速度削好递给我，却在我将要接过的时候她又收回了手，我不解的看着她，却见她细心的把苹果分成块状，再递给我
　　她是在顾及我的脸，我突然醒悟过来，她倒是细心，我温和的对她笑了笑，第一次如此淑女的吃水果，结果还是把自己痛得龇牙咧嘴的
　　“往日你肚子叫饿叫得那么准时，这次，怎么就忘了”寒无视我痛苦的模样，问
　　被问得我停止了吃东西的动作，眼神出现些迷茫，我咧嘴一笑，漫不经心的道：“不知道，可能是玩电脑玩入迷了”
　　“电脑，有那么好玩么？”寒问。
　　我沉默了，是啊，电脑有那么好玩么，这个理由，貌似自己也不大相信
　　“或许吧”我答，然后病房里出现了沉默，以往我们之间的沉默并不少，可是这次的沉默，却让我有些不自在，我低头咬着苹果，寻思着找个话题
　　“烟花好漂亮，但只是一瞬间”寒突然略带感慨的道，我不知道她为什么会突然这样说，我抬头却只看见她低着头，她纤细的手指轻轻触碰着她手腕上的伤疤，有种说不出的伤感
　　我有些难受，没有思考过的话脱口而出，接上了寒的话“海棠虽美，但终有凋零的一天”说完之后，我愣了愣，然后听到寒的一声“嗯”我笑了，不知为什么，只是突然想笑，而之前出现的那种不自在，消失殆尽，只有说不出的轻松
　　这时候何醒进来了，看到我在微笑，再看到我身边的寒，目光微有暗淡，她走到我面前，笑着问候“小陌，感觉还好吧？”
　　“嗯”我淡淡的点头“谢谢关心”
　　“哪里需要这么客气？”何醒帅气的脸上洋溢着温和笑意“说到道谢，我倒要替我家若谢谢你才是”
　　我家若…我心里低喃这三个字，然后淡笑着摇了摇头，并不言语
　　
　　出院后不过几天，新的一年就来了，今晚就是跨年夜，窗外行人不多，远处的街道却迥然不同，喧哗热闹伴随着烟花绽放。我从房间里面走出来，看见寒在看着电视，而且还是很有趣的动画片，喜羊羊与灰太狼
　　我坐在她的旁边，和她一起看着这貌似有些幼稚的动画片，她把她手中的热水袋递给我，我却把目光落在了她的手上，她的手略带紫青，明显是偏冷，我没有接过她的热水袋，反而把手覆在了她的手上，果然，她的手冰凉的，我微微皱皱眉，她的手颤了颤，却也没有收回去
　　我微微一笑，握住她的手，用自己的温度，去温暖她的手，电视还在播着，寒的手的温度逐渐回升，至少不会是冰得吓人，我侧脸看着她，她的目光依旧在电视上
　　“我想，我没有别的意思”不知为何，我解释了一句
　　“嗯”寒的回答一如既往的淡漠
　　她的身上，谜团那么多，她却未曾为谁解开过，只要每个人和她接触，她都一样，不曾特殊，不曾刻意，那么，我和她呢，为何自己感觉和她的相处，却与众不同，而且，理所当然…我低着头看着我和她的手，眼神一片迷茫，我握住她的手，真的不是有意为之，只是心底有那么一个想法，而自己不可置否的顺从了心中所想
　　忽然寒的手机铃声响了起来，寒没有接的打算，我从我的世界里微有回过神来
　　“可能他只是想跟你说声新年快乐”我语气轻松的道
　　寒看了我一眼，抽回了被我握着的手，接电话了，我却发现，心里似乎有道莫名的滋味，而我尝不出来到底是什么滋味
　　我起身往阳台走去
　　元旦的夜晚，除了响起的烟花声之外，并没有什么特别，这一带地域，依旧宁静，我抬起头，看着夜空中闪亮的烟火，然后看它们淹没在漆黑的夜空里，突然想起寒曾经对我说过的话，我失了神，低喃“烟花好漂亮，但只是一瞬间”
　　“海棠虽美，但终有凋零的一天”寒从厅里走出来，一脸淡漠的接过了我的话，我们都记得，记得那天对方说过的这句话。我微微笑了笑，倚在围栏上看着夜空，神情难得的出现了低落
　　她站在我旁边“刘陌，低沉不适合你”
　　我愣了愣，旋即想起自己在寒的面前的确是微笑比较多，而我在别人面前玩闹的特性在面对寒的时候，安静了许多，即使如此，寒似乎还是不习惯看到我这个样子，我微微笑了笑“每一个人，都会有负面情绪，不管怎么说，我并不介意让你看到这样的我，或者说，我在你面前，从来没有刻意过什么”
　　寒怔了怔，然后点了点头
　　我转身回屋子拿出两罐可乐，不料却看到寒手里握着两罐不知道从哪里掏出来的啤酒，我看着她，很是不解，因为我不曾忘记她说过，她不喜欢酒的味道
　　寒没有说什么，在阳台外面靠着墙坐了下来
　　我坐在她的左手边，手里的可乐放在了一边，寒开了一罐啤酒递给了我，我尝了一口，快半年没喝过了，才觉啤酒的味道变得有些不熟悉，我无奈的摇了摇头，看着寒
　　寒一口气连灌了好几口才停下来，这种拼命的喝法让我也不觉汗颜，显然，我的汗颜并非没有道理，寒因为喝得太急了，被这陌生的酒气呛到，轻轻咳嗽了几声
　　“你多久没喝过酒了？”我为她顺气，语气有些无奈而又耐心十足
　　“不知道，貌似几年了”寒因为被呛到而脸色微红，此时脸色古怪的看着手中的啤酒，还微微皱起了眉，显然，她并不喜欢这个味道
　　“你这是自找苦吃”我毫不掩饰我的幸灾乐祸，虽然如此，但我还是伸手宠溺的揉了揉她的发“都那么久没碰过了，你慢点喝”
　　我没有问她为什么会喝酒，就算有疑问，也不曾开口，或许我是在等待，等待她告诉我她怎么了
　　我快喝光的时候，寒已经喝完了，空酒罐被她丢在了地上，而她双手搭在膝盖上，看着酒罐在地上打滚
　　外面虫鸣声充斥夜晚，烟花瞬展即逝
　　我看着她，却也没有发现自己的目光是有多迷离
　　“去年的这个时候，谨和家里人闹翻了”寒突然开口，纤细的手指玩弄着地上的酒罐，长发垂下，我看不清她的表情
　　“父母不同意她和那个男人在一起”寒的手抓住酒罐，用力握紧，酒罐在她的手里变了形“谨是个很倔强的人，她不顾父母反对，坚持要和他在一起，她的父母气极，便把谨锁在了家里，然而谨并没有放弃，掏了出来，私奔了”
　　说到这里，寒停了下来，抬起了头看着我，苍白的唇扬起一个薄弱的弧度“在那之前，我和谨就住在这里”
　　我的眉心，突然狠的跳了一下，脑海里突然涌现，那个疯女人古怪的眼神和她说过的话，她说，寒是同性恋
　　“我们是一起长大的伙伴，我很清楚她的为人，也知道她为了她的男朋友付出了多少，我想，谨算是个傻瓜吧，习惯什么都自己扛，从来没有想过，要不要谁为她分担”寒看着自己手腕上的疤“那一年，她要自杀，我手上的疤，因此而来”
　　我愕然，然后静静的点了点头，什么也没说
　　“我记得，那是大学的最后一年，她站在教学楼的顶楼，只要踏出一步，便可脱离这个令她绝望的世界”寒的神色有着对当时淡淡哀伤，捏着酒罐的手却突然松开，酒罐跌落在地发出叮咚响，她面色恢复如常“那时候，我站在她的背后，她不许我靠近她，不许我陪她一起离开这个世界”
　　“后来呢”我忍不住开口追问，却发现声音压抑低沉沙哑，像在沙漠上行走了一天却滴水未进
　　“当刀划过我的手腕，变得一片血红的时候，她哭了”寒语气变得前所未有的轻，轻若叹息
　　再后来的事我没有追问，心情在听了她的话后低沉得可怕，我仰起头把剩下的酒全喝完，然后发狠似的猛然把酒罐掷向地上，空酒罐一下子逃离了我的身边，而我也恢复了平静
　　寒不再说什么，她只是低着头玩弄着变了形的酒罐
　　绷紧的神经缓缓放松了下来，我轻舒了口气，微笑着看着寒，道：“无论如何，现在你不是一个人了，我的肩膀，任你用”
　　寒淡漠的抬头看着我，和以往一样，我的表情至我的眼神里，一片自然，仿佛我所说的，都是理所当然的般，我不明白为何我可以做到如此，我想，寒也一定不明白，但显然我们也未曾想过要弄明白这蕴含着什么
　　“嗯”寒应了声，甚至于她还有心情开玩笑“你那么瘦，承受得起么”
　　我笑了，似笑非笑的道：“你试一下不就知道了”
　　寒听了我的话，似是验证般的把头靠在了我的肩上
　　我笑了，极其宠溺的揉了揉她的发
　　“下雪了… …”寒突然轻声道，语气里带着一丝雀跃
　　漆黑如墨的夜空静静的飘零着雪花，雪花无风起舞，路灯下，安静的诉说着它的美，空灵到有一丝不真实
　　我迷离的看着这个时候的雪花，这并不是我第一次看见雪，但这是我第一次感到它安静的美，在路灯下的它，甚至有了灵魂，有了生命
　　“好美…”我低喃
　　寒微笑着点了点头“嗯”
　　我看着寒，看着她微笑的唇角，看着她安静的表情，看着她温和的样子，心里像被月光笼罩，然后不受控制般的低下了头，在她额上轻轻落下一个吻
　　雪花起舞，虫鸣伴奏，夜空弥漫，安静诉说
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第八章
　　自元旦那天起就一连下了多天的雪，从一开始的零星小雪到现在的鹅毛大雪，窗外的街道，行人越加的稀少，而积雪，开始变厚起来
　　我在阳台上看着这外面的一切，寒从房间里出来，我连忙回了厅，并把门窗关上，笑道：“到融雪的时候，估计会把你冷死”
　　“到时候，你给我暖床”寒看着幸灾乐祸的我，语不惊人誓不休的道
　　我愣了愣，然后唇角上挑，似笑非笑的看着她，表情痞痞的“乐意之极”我说
　　在我说话的时候，寒已经把自己全副武装了起来，她围好了围巾道：“下了这么多天的雪，出去走走吧”
　　懒猪愿意出门，我自然不会拒绝
　　
　　一脚一印的踩在铺上银装的道路上，两人并肩走在一起，恰好下起了小雪，雪花飘在寒的秀发上，我忍不住取下那雪花，在她还没融化之前递给了寒，一脸孩子气的要让她看
　　寒一向淡漠的脸上竟然浮现了笑意，她伸手想要把那一片雪花抓起来，却被我抓住了她冰冷的手，凑到了唇边呵了几口气在她手上，然后把她的手放在了自己的衣兜里，她的手被我捂热后的口袋温暖着，我的眼睛眯成了月牙弯，很是愉悦
　　寒却突然伸出了另一只手，在我的脸上捏了一把，然后一脸正经的道：“手感不错，可惜瘦了点”
　　我很是迟钝的眨了眨眼，一时没反应过来，寒见我这个摸样，眼眸里笑意涌现，我突然明白，刚才我被眼前这个女人动作上吃了豆腐，语言上占了便宜了
　　看着寒开心的样子，即使自己被揶揄了我依旧是掩不住的好心情，傻傻的笑了笑，忍不住伸手揪了揪她的鼻子“你这是标准的得了便宜还卖乖”
　　“有么，没有吧”寒轻声道，眸里笑意依旧
　　我也笑了，刚想说些什么，紧接着却看到一辆小车停在了我们的面前，我还记得这辆车，寒传说中的男朋友，
　　车门打开，果然，那个男人走了下来
　　寒的目光已经恢复了淡漠，平静的看着那个男人走到自己面前，我第一次正面看到这个男人的摸样，颇为俊朗的五官，说实话，和寒挺般配的
　　“若”男人笑着，有些激动，甚至有些紧张到不知所措，然而当他的目光落在寒的手时，却微微皱起了眉，看着我的眼神带有着淡淡敌意，我无奈的撇过了脸，寒的手放在我的口袋里，再用到我手的温度去取暖，对于两个女人来说又不是十分奇怪，他也不用那样看着我吧，更无奈的是，这不知道是我多少次因为寒而受到敌意了
　　“有事么”寒淡淡的问
　　男人欲言又止，最终还是因为我在而为难“若，不如我们去别的地方说好么？”
　　我突然发现我极度厌恶这样的情形，好像是我死皮赖脸要留下来般，明明就是眼前这个男人打断了我和寒的散步，到头来却好像是我的不是，他们之间要说什么需要解决什么我不在意，但我讨厌这样，我冷笑一声轻哼，转身离开
　　在我转身的瞬间，我本松开了寒的手，寒却在同一时间反握拉住，我离开的步伐停顿了一下，冷着目光看着寒
　　寒对我的目光视若无睹，只是淡淡的对那个男人道：“不用了，有什么就在这说吧”
　　男人的表情有些难堪，犹豫片刻终是开口“是不是我做错了什么，为什么我出差回来之后，你就一直对我冷着脸？”
　　“么”寒没有给出解释，反而有些不耐烦，拉着我便想走，男人一急，横跨一脚拦在我们前面，急切的道：“是不是我做错了什么，我们之间并不是这样的….”
　　“是不是我做过什么或者说过什么让你误会了”寒禀着眉目看着这个男人，反问：“貌似我们什么关系都没有”
　　男人听到这话，脸上一片迷茫，他抓住寒的双肩，几欲失控的问：“你说什么？我们什么关系都没有？”
　　男人很是激动，眉目间在反问的同时充满了悲伤，他紧紧的看着后者，双手的力度也变得越来越大
　　寒微微皱起了眉，也不知道到底是不喜欢他抓住自己肩膀还是因为被他抓得很痛“你放手”寒沉声道
　　“我不放，我是你男朋友不是么？！”男人皱着眉厉声质问
　　“我说过我喜欢你吗，我说过我们在交往吗，你清醒点好不好”寒明显是动气了，眉头微皱，语气冰冷的对抓着自己不放的男人道
　　听了寒的话，男人明显愣住了，脸色仿佛在这瞬间变成灰色，他颤抖着嘴唇不可置信的摇头“不是的，不是的…”他一脸悲伤的看着寒“我一直以为，只要我努力，只要我付出了真心，就能打动你，可是为什么，为什么你依旧这么无情？”
　　“你么资格给我说真心”寒的语气变得越加冰冷，仿佛他触碰到了她的底线
　　“我没资格？！”男人指着自己反问，然后冷哼一声“我没资格难道这个女人就有资格吗？！”
　　男人的手指着我
　　我微微皱了皱眉，事情在莫名其妙的发展之后莫名其妙的扯到了我身上，我冷冷地看着这个男人，并不言语
　　“你说对了”寒居然笑了，在冬天里冷得有些干裂的双唇绽放一个有着淡淡嘲讽的笑容
　　“原来流言都是真的…”男人无不嘲讽的看着寒，然后目光转到我的身上，如同看着怪物般看着我“原来你们真的是同性恋…”
　　语气无不嘲讽，表情无不嫌弃
　　他后退两步，狠的往地上啐了一口“变态！”
　　男人误会了，而寒没有解释，或者说，在寒的字典里，没有解释两个字。我看着这一幕戏剧性的发展，不由得冷笑，我不知道是笑男人的态度还是笑被寒的利用，但我就是笑了，看着那个男人，嘲讽的道：“如果我们是变态，那么你呢，喜欢上变态的人，岂不是更变态？”
　　男人没有想到我会这么说，气极，“你说什么？！”他冲上前抓住我肩膀，而我双手一甩甩掉了他的手“别碰我”我冷声道
　　寒拦在了我和那个男人之间，冰冷的看着男人“前些日子有一个陌生的女人闯进我家，不仅骂了我，还动手打人，你敢说，这件事与你无关么？你说你们是什么关系？我不追究，不代表我没脾气，你给我适可而止吧”
　　被寒的话惊住了，男人脸色变得古怪起来“她来找过你？”
　　“你说呢”寒冷笑着反问
　　男人脸色变了好几次，终是忍不住咆哮出来“就算是我对不起你在先，可是我是真的喜欢你，现在你和她在一起算什么？！她是女人啊！”
　　男人的手指再次指着我
　　“请不要用你的手指指着我，你没资格这样做”我不再忍让，面对着男人一次次的激怒，我终是伸出了脚狠狠的踹在了他的腹部上
　　男人被我踢倒在地，捂住腹部痛苦的扭曲着他的脸，狠狠的瞪着我，我却视若无睹，拉着寒转身走了
　　寒随着我走出几步之后，突然回头看着那个已经站了起来想要报复的男人，道：“如果你还要闹下去，我不介意陪你玩玩”
　　寒这句话的语气甚至是对这个男人说的话里面最平静的话，可是男人却禁不住起了一身的寒意，他突然大笑了起来“哈哈……我居然输给了一个女人，哈哈…”
　　我冷笑一声，骂了句：“疯子！”
　　寒没有说什么，只是静静的走在我身边，此时雪下得更大了，还刮着风，而我出去的心情彻底被破坏
　　
　　被这莫名其妙的事牵扯进来，而我更是成为了寒的挡箭牌，我不知道我郁闷的心情该如何宣泄，不知道肚子里的火该怎么解决，只好洗澡，这样，心情才微微平静下来
　　洗完出来，便看到窝在沙发发呆的寒，我怔怔的出了神，愣愣的低下了头，看着自己的脚尖，只是觉得很迷茫，迷茫得害怕只要自己一伸出脚，便会跌进无穷尽的深渊里
　　我和寒的关系，到底是什么？我第一次思考这个问题。从前的我定不会在这个问题上做文章，可是在今天发生这件事后，我却不由自主的去想，到底算什么，我侧着头迷茫的看着寒，丝丝困扰让我又愣在了那里
　　“刘陌，你今天很不正常”寒的目光突然从电视移到了我的身上，见我又发起了呆，便微微皱起了眉“刘陌”她唤道
　　“额”我从我的世界返回了神，见她看着我，有些尴尬的红了脸，走到她旁边坐了下来，有些忐忑不安，刚才思索的问题依旧在我的脑海里盘旋，我不由得深呼吸，努力让自己混乱不堪的思绪找到一条出路，但发现只是徒劳
　　“刘陌，你讨厌同？”寒突然问我，语气没有丝毫感情波动，似在聊着家常般的轻松，明明话题是应该严肃的不是么
　　我有些呆愣的眨了眨眼，下意识摇头“不…”
　　寒转过头来看着我，双眸毫不退让的直视我的瞳孔，在我的目光里并没有找到厌恶的情绪后又把目光转向电视。不知怎么的，我却突然有种如释重负的感觉，这让我忐忑到不知所措的心情逐渐放松了下来，我窝在沙发里，沉默着
　　电视里放着什么节目，我不知道，只是觉得很安静，安静到甚至可以听到对方的心跳声，我用双手捧住了自己的脸，掌心遮掩了我眼前的世界，久久没有说话
　　我以为我会这样睡过去的，就算睡不过去，我也以为我可以压抑我心中混乱的思绪的，但是，都没有，我的意识很清楚，想要知道的念头依旧强烈
　　“凌若…..我们….到底算什么关系？”我问，声音沙哑得甚至出现了哑音
　　这是我第一次叫这个陌生而又应该说是熟悉的名字，可是回应我的，却是一片沉默
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第九章
　　春节的时候，我选择了回家过年，无声无息的离开了我和寒住在一起的家，我没有和她打招呼，没有和她告别，也没有和她联系，我不知道我这算是什么心理，我不知道这是不是因为那天晚上她的沉默而引起的不满，但，我的确像是孩子和大人闹别扭般，明明心里什么气什么闷都没有了，可还是装出了一副爱理不理的样子
　　我想，我还是很在意那个答案的，否则我不会有这样的做法，像得不到糖果的孩子，但我到底想要一个怎样的答案，说实话，我不知道
　　回家过年最大的好处莫过于能够看到父母的笑容吃到他们做的饭，而最大的不好之处便是所到之处皆有人问我：“小陌，怎么没带男朋友回家呢？”
　　每次我都是笑笑然后敷衍过去
　　天气预报说，寒气再次袭来，我工作的那个城市会再度降温，并且雪会下得更大
　　不可置否的是，我想起了寒，想起了这个冷漠而貌似是拉拉的女人，想起她的表情，想起她的笑容，想起她偶尔在自己面前流露的软弱，不联系不代表不在意，我并不知道寒有没有回家过年，倘若没有的话，照她怕冷的身体不知道会多难受，我的思绪就这样飘远
　　除了同居之外，我和寒并没有多余的交流，一是我们都不是习惯主动的人，一是因为我们几乎除了上班外都是呆在家里，所以我们互相存了对方的电话号码之后，从来就没有拨打出过或者短信联络过，可是现在，我却产生了打电话给她的念头，这个念头是如此强烈，导致一开始萌发之后便无法抑制它的疯狂滋长
　　手机在我的手里翻转了一圈又一圈，我不知道我为什么明明想打却犹豫，她的号码被我看了一遍又一遍，直到心里对这个号码都产生了记忆的时候，自己忍不住甩了甩头“我这是在干什么？！想打就打呗！笨蛋！”
　　我如此的告诉自己，不然我会一直犹豫下去
　　电话拨通后不久，接通了，寒带着浓厚鼻音的声音传来：“喂？”
　　“我是刘陌，你感冒了？”我听出了她的声音带有的不妥，忍不住皱眉问
　　“嗯”寒道
　　“过年你有没有回家？”我抑制不住关心的问
　　“回了”寒回答，顿了一下，她接着道：“不过我现在在我们一起住的家里”
　　我愕然，然后无奈的叹了口气“我明天就回去，你要好好照顾自己”
　　我要回去的想法没有经过大脑思索便脱口而出，至此我甚至忘了我的假期还没有结束，但是一心只是想着她的病的我尚未发现自己的不顾一切，然而，我也未曾想过有何不妥
　　瞒着父母，撒谎说公司提前上班了，第二天便拉着简单的行李，用最直接的方式，坐飞机回去了
　　心里乱糟糟的，什么也想不进去，偶尔脑海里闪过寒的身影，隐隐担心着她的病，然而更多的是像无数的线条充斥大脑，混乱不堪毫无逃脱之路
　　下了机，我拉着行李便要跑回家去，心里乱乱的像有千百只手在挠着，一刻也坐不稳，甚至脾气都变得有些浮躁起来，想抓住一个人暴打一顿
　　还在放着年假的机场人流很多，不少都是合家去旅游的，笑容满面，像我这般急冲冲的算少数，人挤人，我按捺住急躁的心情，身体在人流中灵敏的穿梭着，见缝插针般的走法，我甚至不明白我这么急事为了什么
　　突然被一只手拉住了我，本就浮躁的我被阻止了步伐，心里的闷气又提升了一个档次，我甚至有破口大骂的冲动，回头一看，没想到会撞上寒淡漠的眼眸，冲到喉间不满的话生生被咽下，可是皱着的眉却没松开，我沉声问：“你怎么在这？”
　　寒把下半边脸几乎都埋在了脖子上的围巾里，依旧带着浓厚鼻音的声音从围巾里传出“我来接你”
　　我愣了愣，却压抑不了有些生气“接我干嘛？我又不是不认得路，况且你的感冒还没好，加重了怎么办？你懂不懂照顾自己？”
　　寒没有说什么，只是看着我紧皱的眉头，她没有因为我莫名其妙的对她发脾气而生气，只是看着我，看得我就算有再大的脾气也无法对她发出来，我无奈的叹了口气，伸手为她整理围巾
　　寒淡淡的开口了“我想见你，所以我来了”
　　我愕然，脑袋有一瞬间被放空，然后忍不住敲了敲她戴着棉帽的头“笨蛋！那也不是理由！”虽说如此，但我知道，我眼里写满了难以言喻的开心
　　寒的感冒比我想象中得来得严重，刚出了机场，我便发现了她脸上病态的殷红，我探了一下她的体温，然后有些生气有些无奈的道：“你发烧了”
　　寒的感觉应该很不好受，听了我的话后，也只是无力的点了点头，我心疼的看着这个不好好照顾自己的女人，伸手揽住了她的腰给她一个依靠
　　没有征求她的意见便把她带去了医院，在医院方面要求她挂水的时候，寒一脸可怜的看着我，这么一个和以往截然不同的表情出现在她的身上，我却不为所动，只是朝她挑了挑眉，嘴角勾勒着一个很假很冷的笑“你不会…让我放弃大好假期回来就是让我在照顾你中度过吧？”
　　寒是懂得我的意思的，知道我是提前回来了，在没有告别的失去联系后我以一个呵护者的身份回来，可是对于这一点我们谁也没有明说，就像我们的关系从来就是让人看不懂般
　　虽然极度不乐意，而且本身也怕痛，可是寒的身体却不允许她拒绝治疗，她伸出右手，接受了挂水的摧残，我坐在她左边，拿着手机无聊的乱按着键盘
　　“怎么回家过年，这么快就回来了？”我婉转着手机，漫不经心的问
　　“吵架了”寒把鼻子以下全都埋在了围巾里，平静得接近淡漠的道：“不想再待在那”
　　我抿唇点头，不发表意见，甚至心里连一点吃惊都没有
　　“刘陌，你为什么，没有交男朋友？”破天荒的，寒问起了关于我本身的问题，即使她的态度看起来比我还要漫不经心，可是我却发现我的心狠的颤了一下，在手指间灵活转动着的手机停了下来
　　“嗯…….”我拉长了尾音，却不作答，手机在片刻的停顿之后再次翻转，我看了寒一眼，不轻不重的道：“我不急”
　　寒应了声，然后便沉默了，其实我和她，都不习惯主动，或者说，我们之间有着一条莫名的渠，当我或者她一只脚跨过去的时候，无论怎么相处，都会觉得不自然，但我们如果两只脚都跨了过去的时候，我们的关系就不是现在这样了，这关系或好或坏，我们谁也不知道，而刚才的寒，就是那么一只脚跨过去，得到的结果，怎样都不满意，我们都害怕两只脚跨过去的未知，所以我们适合，隔着一条渠相处着
　　寒的发烧在挂过水后有了好转，回到家后我给她煮了点粥，她捧着却久久没有动，热气氤氲着
　　我以为她没有胃口，便坐在了她身边，伸手接过她手里的碗，道：“就算没有胃口也要吃点，吃了粥再吃药，睡了觉病就好了，乖，趁现在粥还热”
　　寒听罢抬起头来看着我，眼眸里有些许的迷茫和我看不懂的复杂，蜜色的唇微微张启，她问：“刘陌，你为什么对我这么好”
　　这个问题其实也是我心中的一个疑问，可是貌似我压根就没有想过要去解开这一个疑惑，我不加迟疑的反问：“这重要么？”
　　寒一时愕然，我却微微笑了笑，她还想说些什么，却被我制止“寒，你矫情了”
　　寒沉默了，低下了头，我看不到她的表情，她亦看不到我脸上的迷茫，一旦问题涉及到关系的时候，我们都会下意识的闪躲，这算什么，代表什么，我不知道
　　没想到寒的病刚有好转，到了深夜的时候却又复发了，睡眼朦胧中我拿起手机，看到来电显示后，先愣了几秒，然后从床上跳了起来，接通后紧张的问：“寒你怎么了？”
　　“好像…又发烧了”寒的声音弱得让我的心都揪起来了，我一手抓着手机一手胡乱的穿着衣服
　　“想喝水…”寒说出这句话的时候我已经冲出了房，倒了杯热水，身体却在冲进她房间的那一刻停了下来，我….可以进去么…我犹豫了，寒咳嗽的声音从房间里传出来，我一咬牙，冲了进去
　　房间漆黑一片，然而我却在这时候，听到了自己异常跳动的心跳
　　或许寒听到了声音，便把床头灯打开，我才看到寒的房间，简单，干净，但同一时间我却觉得有些不一样，到底是什么，我还没想明白，寒的咳嗽声把我的注意力吸引了回来，我连忙走到了她的身边，把她扶起倚在我的怀里，一手拥着她一手喂她喝水
　　寒的脸上浮现着病态的红晕，此时一脸疲惫的缩在我的怀里，喝了几口水之后便摇了摇头
　　把水放在了一边，这我才腾出手来探了一下她的体温，好烫，比白天的时候还要烫，我紧皱着眉头，显然，这次就不是白天的低烧了，我把她的衣服找了出来给她穿上“我带你去医院”
　　寒皱了皱眉头，摇了摇头，眼神带些倔气的道：“我讨厌医院的味道”
　　“今天下午都去了，何况现在？”我微微冷笑了一下，根本不容她反对，把衣服给她全穿上后我咬住了下唇，确定了自己没有能力把她抱去医院，我在她面前蹲了下来“上来”我的语气带上了命令
　　寒犹豫着，我双手把她往我背上一拉，她根本没有力气反抗，而我站起来，出去了
　　大冬天的深夜里，我可不会认为还会有的士可以让我拦，所以我是以出门就撒腿往医院的方向跑去
　　北风呼呼的刮着我的脸，我咬紧牙关，面容却是越冷静，冷静到几乎是面无表情，我一边跑一边艰难的开口“把脸埋在我的脖子上，不要吹风，还有，抱紧我，免得掉下去”
　　说了这么一番话，我忍不住气喘吁吁，抱着寒双腿的手开始冒汗，可是我别无选择
　　寒听话的抱紧了我，把脸埋在了我的脖颈间，还蹭了蹭“刘陌，你好冷静…”她呼出的热气洒在我脖间，酥□痒的，我亦听出了，她话里带有的揶揄笑意
　　我无奈的笑了，我本身就是个奇怪的人，越紧张，却又越冷静，只要不是涉及感情的问题，我都可以冷静的处理，但也只有我的掌心知道我是有多紧张
　　这次的折腾，足足到了天亮的时候
　　跑了半个小时才到医院，然后挂号看医生开药什么的，我来不及喘口气，等到寒躺在床上挂水的时候，我才忍不住脚一软，跌了下去
　　本来只是寒需要挂水，到了背后，我也要挂上两瓶葡萄糖做陪衬了
　　病房的药味不是很浓，我虚脱般的躺在寒隔壁的病床上，看着寒微蹙的眉难受的样子，忍不住问：“你没事吧？还很难受么？”
　　话一出，我才知道自己现在有多虚弱，声音弱得比起之前的寒也不逞多让
　　寒听到我的声音后便抬眸看着我，一向淡漠的眼眸有着点点笑意“刘陌，我很佩服你”
　　背着一个人在大冬天的跑了快半个小时，还能坚持在医院繁琐的程序里兜转，说实在的，我也很佩服自己，所以在听到寒的话后，我笑了，有些哑的笑声低低而又无力的传了出来
　　寒也笑了，我再次看到了她左边的那颗可爱的小虎牙，我的心情变得很好，眯起了眼睛，深深地看着这个女人
　　早上的阳光很明媚，透过窗撒进了病房，天气预报说，这几天是阴天，会下雪，显然，这是出乎了天气预报的天气
　　阳光懒懒的洒在了我的身上，在大冬天里有了一丝暖意，我困乏至极，缓缓闭上了眼睛，带着笑意
　　“刘陌，有你真好”恍惚间这句话闯进耳帘
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第十章
　　傍晚的时候我们就打道回府了，病了一轮，寒给我的感觉明显又瘦了一轮，我扶着她，回了家后给她倒了杯热水
　　寒无力的倚在沙发里，把手提起来，然后又无力的跌了下去，她笑了，道：“软绵绵的…”其实不止她的身体是软绵绵的，现在的寒，连话都带有着软软的
　　我好笑的看着此刻十分孩子气的寒，把药拿了出来“软绵绵的也没有办法，谁让你现在生病了，喏，药给你，吃了好歇息”
　　“头痛，睡不着”寒可怜兮兮的看了我一眼，然后盯着药看，也不知道她那可怜的表情到底是想要我开恩好让她不用吃药还是因为她所说的头痛睡不着
　　“可是亲爱的”我也装出一副可怜至极的表情“我可不想再一次背着你在大街上狂奔，且不说丢脸，这种天气明显也不是好受的”
　　“……”寒无语了，瞄了我一眼，伸手乖乖的拿药
　　我抱着双手看着她，哑然失笑，怎么的发现，她生病了得时候特别的可爱？不过看到她微蹙的眉头我还是觉得，这种可爱不要多得比较好
　　虽然在医院的时候睡了一觉，可是还是觉得很累很困，在寒回了房间之后我也撑着身体回了房
　　“刘陌”寒的声音在她房间里传来，我的困意在一瞬间压到脑后，问：“怎么了？”
　　“睡不着”寒带着些许撒娇和懊恼的声音传入了我的耳里，我先一愣，然后失笑，回房的脚步反转，走到了她的房门前，正要推门进去的时候怔了怔，突然想起，这是他的房间，摒除昨晚的例外不说，我，可以进去么…
　　“寒”我艰难的开口“我…可以进来么？”
　　里面的人儿先是沉默了会，紧接着听到她“嗯”的一声
　　事后我想起，我才明白，我和寒之间的渠，本来就是模糊不清的，可是我却因为过分的小心翼翼，而让它变得分外清晰，可是当时的我却没有发现
　　再次进入她的房间，我突然知道了，上次自己所觉得的不妥之处，寒的房间，没有窗。
　　寒缩在被窝里，露出两只眼睛，看到我进来后才把下巴给搁了出来，清秀而略显苍白的脸依旧是没有太大的情绪波动，但那双淡漠到冷漠的眸却含着淡淡温和，我忍不住有了笑意，走到她旁边坐了下来，伸手探了一下她的体温，道：“还好，退烧了”
　　“睡不着，冷…”寒那双带着罕见的温和的眸看着我，清冷的声音一旦带上撒娇的意味，竟有一种另类的魅惑，我在那一瞬间恍惚了一下心神，然后惊愕的回过神来
　　“冷么”我为她掖了掖被子，不小心触碰到她的皮肤，发现真的是凉凉的不像是已经窝在了被窝里的温度，我皱了皱眉，无奈的叹了口气，脱了衣服钻进了被子里，伸手把她拥进怀里，然后忍不住倒吸口气，她的身体几乎是冰冷的，也不知道是因为生病发冷还是因为她本来如此，但我知道，我背后的皮肤起了一层鸡皮疙瘩
　　“刘陌…”寒明显没有想到我会这样做，而她却也确切的听到了我倒吸气的声音，便挣扎着想要脱离我的怀抱
　　“别闹了，你的身体好冷”我皱着眉沉声道，以寒现在的力气根本挣脱不开来，况且我也有意抱得更紧了，见她还想要挣扎我便拿那天的玩笑话出来“你不是说过，让我给你暖床的吗？”
　　寒怔了怔，窝在我脖颈间的头抬了起来看着我，眸里流传我看不懂的复杂，而我在她的眸里，看到了自己，自己的表情有些刚硬，有些严厉，我低头吻了吻她的额，道：“我已经很累了，别闹了，睡觉好么”
　　寒没有反对我吻她，她似乎没有觉得我的动作，在两个女人之间来说是有多突兀，她只是“嗯”的应了一声，便再次把脸埋在我的脖颈里，伸手环住了我的腰
　　她冰凉的手透过我的衣服，把温度渗入到了我的皮肤上，我腰上的一大片皮肤都齐了鸡皮疙瘩，但我亦同时发现，这种陌生的触感并非是我无法忍受的，或者说，对于她的一切，我从一开始，便是没有不能忍受的
　　“刘陌”寒突然开口，虽然不甚有力却明显有着揶揄之意，“你的腰好细”她说
　　不难想象，她埋在我颈窝里的脸是带有怎样的笑意，今天的寒心情似乎特别的好，应该说，今天的她特别的想笑，而我就是承受这偶尔的温馨但也哭笑不得的笑意的人，我有些无奈也有些好笑，但很明显我被她传染了笑意，用自己的头轻轻撞了一下她的头，揶揄道：“我这是水蛇腰，你那是弱柳腰，不堪一握的”
　　第一次听到有人形容自己的腰是弱柳，寒似乎有些不满，哼哼两声，在我腰间的软肉捏了一把
　　“嗷…”我差点跳了起来，害怕的抓住她的手“别…寒，我特别的怕痒”
　　“嗯哼”寒轻哼一声，道：“刘陌，给我唱首歌吧，我么听过你唱过歌”
　　没有想到寒会提出这样的要求，我愣了愣，脸色变得有些古怪，寒抬头看我，恰好看到我脸有些红，我窘迫的转过了脸，有些害羞的抓抓头发
　　“刘陌，你害羞了”寒语气平淡的叙述这个事实，但看着我的眸里明显有了笑意，我想这就是她的特别之处，总是可以用最平静的语气把对方弄得窘迫至极，但我作为承受的一方，就感觉不是那么的美好了
　　“怎么会？我才没有害羞呢”我想掩饰这个根本无法掩饰的事实，引来的却是自己变得更加红的脸和不自在
　　寒笑了，然后把脸埋在我脖间，道：“我闭眼，我不看你，可以了吧？”
　　“额…”我愕然，根本没有想到寒会有这样的举动，很小女人，很可爱，而我也恰是看
　　到了，因此我笑了，揉了揉她的发
　　心态逐渐的变得平和了下来，刚才涌起的害羞的感觉也被自己逐步的憋在了心底，我抿唇笑了笑，这是寒的房间，这是寒的床，而被我抱在怀里的人，是寒，缠绕在我鼻息处的清香，亦是寒的味道，窝在我的怀里等听我唱歌的人，也是寒
　　我突然想起了寒的手机铃声，那首安静温柔到会痛的歌曲，我放柔了声音，唱了出来
　　“空荡的街景，想找个人放感情
　　作这种决定，是寂寞与我为邻
　　……
　　给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心
　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名
　　……”
　　唱完的时候，怀里的寒久久没有动静，我以为她已经熟睡，便轻轻的闭上了眼睛，温存着此刻的安静美好，带着温柔笑靥，就当我快熟睡过去的时候，寒却突然开口了“刘陌，你不适合唱这么温柔的歌”
　　我一时不解，却也疲惫的不想睁开眼，疑惑的问：“为什么”
　　寒没有说，而我再次快要睡着
　　“温柔，会溺死人的……”
　　“呵……”我嘴角扯动了一下，对于她的答案却没有说什么或者问什么，或许我是懂得她的意思的，但我亦没有打算去深究，我只是把她已经开始温和下来的身体拥进了怀里，把她抱得更紧了，哑声道：“睡吧”
　　“嗯”
　　
　　元宵过后，便开始上班了，日子一下子又恢复了古今无波的平静，但又发现，其实我和寒的相处，又有了新的改变，寒经常会在她公司等我下班经过，然后一起回家
　　这个改变算好算坏我不知道，但我享受和她一起漫步回去，我会一边慢慢走一边神采飞扬的给她说公司的事情，或无奈或好笑，寒都会淡淡的听着
　　这种感觉，让我感觉更像是……相依相偎的…老伴
　　寒下班的时间比我早，自从她决定等我一起回家之后，我每次都是一下班就以最快的速度走到她公司，当远远的看到她的时候，我就会忍不住微笑，然后走到她面前唤她的名字，这次也不例外
　　“寒”我笑道
　　“嗯”寒柃着包包，穿着正装的她冷得脸色有些紫青，我忍不住皱眉“怎么不穿你的外套？”
　　“被咖啡弄脏了”寒话说得平淡，却足让我无语叹息，我脱下我的棉袄，在冷风中冷得我硬生生的打了个寒颤，我把衣服递给她“穿上我的吧，把你的西装给我”
　　“不要”寒拒绝，但又忍不住关心的道：“你快把衣服穿上”
　　我懒懒的扯了扯嘴角，把棉袄丢给她，因为穿了保暖内衣和棉衫，一时倒也忍得住，寒的性子很倔，即使拿着衣服也不肯穿上，两人就这样相互看着对方，谁也不认输
　　还是我先服软，放柔声音道：“把你脏的外套拿出来吧”
　　寒犹豫了一下，便转身回公司的储物室把脏的衣服拿了出来
　　右手的衣袖上，有一大滩咖啡渍，我穿上，看着白色衣服上的污渍，忍不住皱眉，问：“怎么弄到的？”
　　寒沉默了一下，才道：“同事”
　　寒的沉默引起了我的注意，我心里一沉，问：“你怀疑是故意的？”
　　寒没有承认或者否认，只是挽起了我的手臂，道：“我们回去吧”
　　我知道她挽我的手只是因为想要把污渍遮住，可是这也是我们之间第一次挽手臂，而且还是她主动，虽然两个女人之间挽手臂并没有什么特别之处，但我还是恍惚了一下，一时忘了追究咖啡渍的事
　　安静的走在大街上，我一心都扑在了自己心底升起的奇异的感觉，表面上却与普通的闺蜜走在一起没什么两样，但我亦从中感觉到了一份安谧，美好的安谧
　　和我们对面迎上来有两个女人，悄悄打量着我们，虽听不到她们在说些什么，但她们眼里的厌恶和怜悯却清晰可见
　　记忆中我并没有得罪过这两个女人，我忍不住冷笑，问寒：“你认识这两个人？”
　　寒抬眸看了那两个女人一眼，漫不经心的道：“嗯，同事”
　　我没有多说什么，也没有在意她们的目光，只是从她们身边经过的时候，却听到了一句话
　　“你看，都说了凌若是同性恋来着”
　　我的脚步顿住了，目光有些冷的回头望着那两个女人，她们偷偷打量的目光就这样和我的目光撞在了一起，她们被我看得有些心里发毛，但也不服气的嚷道：“看什么看，难道我说错了吗？”
　　我冷笑一声，刚想开口讽刺她们几句，却被寒拉住了手，我看着寒，寒一脸淡漠，仿佛她们说的主角并不是她般，她平淡的开口：“我只要我在乎的人懂我，何必在意别人怎么说”
　　这才是寒，这才是她的处事风格，我突然笑了，低声而带着魅惑性的问：“你不介意我把事情闹大吧？”
　　寒不解的看着我，虽然不知道我想做什么，但她还是没有反对
　　我勾起唇角笑了，玩世不恭，倾身向前亲吻了一下寒的额头，语气温柔而宠溺的道：“亲爱的，今天晚上我们一起睡好么？我想，以我们的关系，以后都不必分房睡了吧？”
　　那两个女人一听，不顾形象的啐了一口，骂道：“变态”然后加快脚步离开了
　　“变态又怎样，变态也比你强得多了”我毫不在意的带着嘲讽笑意反驳，看到她们几乎是落荒而逃的样子，忍不住大笑，我知道我闯祸了，但是比起出一口气来说，我觉得闯得值！好吧，我承认我带了初出茅庐的精神，也知道这种精神在社会上并不可取，但是，这又怎样
　　寒没有说什么，反倒是含笑看着我，眸里写了些什么，我不知道
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第十一章
　　心情因为捉弄那两个女人而大好，导致做饭的时候都是哼着歌，一想到那两个女人的样子我便忍不住想要笑出来，当一个人，极度厌恶一件事或者人的时候，你偏偏把那样东西或者那个人摆在他的眼前，就是对他的最大的惩罚，我非常明白这个道理，而恰是如此，我才会冲动才会闯祸
　　说到闯祸…我不由得皱了皱眉，烦躁的爬了爬头发，话说….女人的八卦传播能力是恨彪悍的，明天寒得面对多少流言蜚语啊…不得不说，我好像有些后悔我的冲动了
　　寒本来一直倚在厨房的门上看着我的，看到我从一开始的极好心情到现在的转变，忍不住有些无奈，或许是无奈我到现在才反应过来并且懊恼吧“怎么了”她问
　　我咬着唇有些忐忑的看着寒，弱弱的道：“貌似闯祸了”
　　寒知道我的意思的，但她依旧是一脸淡漠“流言也不是一天两天的事了，只不过让她们抓住了今天的事作证据罢了”说着寒顿了一下，看着我：“是吧，我的…男朋友”
　　我嘴角扯了扯，脸不自在的发烫了起来，咳嗽两声，扯题道：“额…我们可以吃饭了”
　　我从来没有想过寒会开出这样的玩笑来，否则我不会像现在这般脸红，在身份上，我们没有没有试过开玩笑，所以这次以开玩笑的形式提及的身份，让我措手不及，措手不及到想要逃之夭夭
　　“刘陌，你脸红的样子真可爱”寒经过我的身边的时候，脚步停了一下，语不惊人誓不休的道
　　好吧，我承认我不淡定了，我看着问我手中的饭勺掉落在地，忍不住翻了个白眼，几乎是咬牙切齿的道：“你，给我出去！”
　　寒看了我一眼，平静的走出了厨房，但我怎么也觉得她的背影满是得瑟，而我在她看我的最后一眼里，看到了戏谑
　　我再次扯了扯嘴角，无奈到想笑
　　其实在寒的病好了之后，我便回了自己的房间睡觉，并且没有再进去过寒的房间，只是今天的戏言，却让我想起了这件事，并且有了这个念头
　　我从房间里出来，寒还窝在沙发里看电视，我走到她身边，揉了揉她的发“夜了，怎么还不睡觉？”
　　寒“么”的应了声，目光依旧落在电视上
　　我抓住她的手想要强行把她拉回去睡觉，可是亦因此发现，她的手冰冷着，我忍不住双手合上她的手，弯腰凑到唇边呵着热气，道：“天冷的时候，让我给你暖床吧”
　　我本来没有想过要这样说的，本来亦没有这样的想法，可喝死我却莫名其妙的说了这句话，而且在说出之后，在寒“嗯”的一声答应了之后，我才突然反应过来
　　睡觉的时候，我就像那晚那般把她拥进怀里，她冰凉的手覆在我的腰上，我的头抵着她的头
　　“刘陌”寒突然唤我的名字
　　我“嗯”的应了一声，伸手揉揉她的发，问：“怎么了”
　　寒却沉默了，我知道她有话要说，便安静的等着她说出来，手指有一下没一下的缠绕着她的秀发
　　“有你真好”寒淡漠的声音传来，似感慨似庆幸
　　这是我第一次在清醒的时候听到她说这样的话，我记得她曾经说过给我听，但我听得很恍惚，心情自然不同，我忍不住微扬唇角，极其宠溺的宠溺的揉了揉她的发，“傻瓜”我低喃
　　“嗯”寒应了声，不再说什么
　　我莞尔一笑，亲吻了一下她的发，道：“晚安”
　　就这样挺好的，我很满足
　　
　　改变，都是不知不觉的，如果没有同事的提醒，我想我永远不知道我和刚开始的自己，区别有多大
　　刚来这个城市的第一个月发工资的时候，我便和同事们去喝酒唱K了，我在同事间穿梭灌酒，然后被灌，玩得不亦乐乎，所有人都清楚的知道，我是个喜欢和一大群人一起玩的人，可是那晚的寒，在路灯下等着我回去，而后她告诉我，她不喜欢酒的味道，在那之后，我再也没有和同事们出去喝酒了
　　现在的我，每天都是，上班去公司，下班和寒一起回家，乖得，和刚开始给同事的感觉迥然不同，而我也在同事的无意提醒里，蓦然发现
　　雪融之后的第一场雨，在此刻下了起来，它带来了春的气息，即使依然寒冷
　　毛毛雨纷纷扬扬，迎着春风摇曳
　　我从公司里出来，显然还在为刚才的同事无意提醒的事发愣
　　经理也往公司里出来了，她是个很干练的女人，在公司里被称为最得人心的经理，她见我一个人走进了雨幕里，不由得拉住了我，无奈的笑道：“小陌，下雨了你知道吗”
　　“啊？”我先愣了愣，抬头看见天空飘下的细雨，微微笑了笑，回头看着经理，恢复我在同事面前开朗到有些痞气的摸样“经理那，就这点小雨，我刘陌，还没在意过那”
　　我以为她不会看到我之前的失神的，但显然，我低估了她，她眼尖的看到了我一闪而过的迷茫，于是抱着双手似笑非笑的看着我
　　我被她看得有些不自在，有些窘迫的别过脸，下了班的我，不想为自己的真实情绪做掩饰，被看到了就是被看到了，但我并不习惯被别人这样看着，尤其是现在的自己有着莫名其妙的心虚
　　“小陌，你脸红了”经理戳破我的窘迫，笑了，从包包里拿出包女士香烟，雨幕里，细长的烟被点上，红红的烟头时明时暗
　　“是么？”我调整好心态，扬起嘴角笑了，看着她吐出的烟圈，侃道：“这是我第一次见你抽烟”
　　经理听罢笑了笑，看着自己手中的烟“以前读书的时候都是抽的男士烟，像中华类的，工作后为了形象，便换了”说罢回头指了指公司“从小职员爬上经理的位置，四年了”
　　“嗯…我并未试过在一间公司呆过超过两年的时间，无论是什么公司，待遇有多高”我无谓的耸了耸肩
　　经理依旧是似笑非笑的看着我，然后突然把烟弄熄，丢进垃圾桶然后返回来拉着我往车库走去“今天突然产生了和你聊天的冲动，走吧，陪我去喝一杯”
　　这个结果是我未曾预料过的，在经理拉着我走了好几步的时候，我停下了脚步，脑海里闪过寒的身影，我的想法还没来得及在脑海里盘旋话已经脱口而出“不了…”
　　“怎么，家里有爱人等你回去？”经理也停下了脚步，打断了我的话，静静的看着我，在细雨中站了那么久，我和她的头发，都沾满了白色雨点，而我并没有在意这些，而是忍不住的重复着经理所提及的爱人两字，再加上同事之前所说，我不由得心乱如麻
　　见状经理什么都没说，只是强硬的拉着我进了车库，在我被强制性的坐在了副驾驶座上的时候，经理把她的手伸了过来，一边调转车头一边对我说：“手机”
　　不明所以的我，只能顺着她的意思把手机递给了她，只见她手指飞快的按下一连串数字后，我便听到了另一台手机的铃声响了起来，而她更是直接把我的手机关了放进他的包包里
　　我看着这一连串的动作完成，清楚的明白她的意思，反而一时间不知道该怎么办，照理说我和寒什么关系都没有，并不需要向她说明自己的行踪，更不用心存愧疚，可是现在的我却心乱如麻
　　忐忑不安中，经理的车已经驶到了寒的公司，我忙透过车窗往外看去，恰好看到寒进了一个男人的车里，不知怎么的，我的心突然狠狠的痛了一下，然后又狠狠的放松了下来，这两个极端的反应让我的呼吸一下子变得混乱，紧接着如同脱力般的倚在副驾驶座上，我单手托住我的额，而后轻轻的笑了，甚至于，我也不知道我为什么会笑，而笑容里的，到底是放松而宽心的，还是嘲讽而苦涩的，都不知道
　　经理看到了我的笑，问：“小陌，你在笑什么？”
　　“嗯……”我看着经理化了淡妆的脸，道：“我在笑，原来经理是这么强势的女人”
　　经理笑了“叫我文吧，现在又不是上班时间”
　　“乐意至极”我笑道
　　
　　不知道自己是有多久没踏进过酒吧，当酒吧特有的烟酒味扑鼻而来的时候，我皱了皱眉，然后随着文坐在了一个靠近舞台的一个座位上
　　这并不是我喜欢的位置，太惹眼，但我什么也没说，只是把自己埋在座位里，深深的埋在软座沙发里，一言不发
　　“看你这失魂落魄的样子”文坐在我身边，开着服务员刚拿过来的啤酒，又递给了我一瓶，玩笑道：“不知道的话，还以为你失恋了呢”
　　我把酒凑到唇边闻了闻，啤酒的味道有点陌生，距离上一次喝酒的时间，貌似又过了几个月了，还记得那时候的寒倚在自己肩膀上的样子，我漫不经心的勾了勾唇角，有些痞气，有些玩世不恭的对她说：“世界上能让我失魂落魄的男人还没出世呢”
　　“如果是女人呢？”文精致的金丝框眼镜在霓虹灯闪烁间划过一道亮光，旋即湮灭，她精致的脸孔弥漫着一种，看透所有并且有把握抓住的自信
　　我想，我的脸上在那一刹那是充满了错愕的，因为她一戳直中，在我刚想到这个问题的时候她已经把答案说了出来，这种感觉好比是被人剥光了衣服并且肆无忌惮的打量，反正，我是很不喜欢这种感觉
　　“我说经理那，不要乱说噢”我眸也不抬，只是唇角勾勒起一道似有似无的冷笑，或许还带着嘲讽“并不是所有人都乐意，被说为是变态的噢”
　　“哟，火气还挺大的”文喝着酒，阴阳怪调的回讽于我，她随手捞起一个骰盅，眼神突然变得有些挑衅“我和你要骰子吧，比大小，谁输了就喝一杯酒，并且回答对方一个问题”
　　她这是有意探索，只是我却犹豫了，这个游戏很无聊，但同时也是很简洁的探索方法，犹豫片刻，我忽而笑了，我什么时候变得如此缩头缩尾了？我也捞起了一个骰盅，二话不说，用力一甩往桌上一压“到你了”
　　“动作真豪迈”文慢条斯理的摇晃了起来，然后在调侃我的同时轻松挽了个手花，不得不说，在那一刹那我突然觉得这个女人或许不该说是漂亮，而是帅气
　　“开吧”文把盅拿了起来，五个色子显示着一个数，我看了一眼然后把自己的掀开
　　她27，我21，我输了，文似笑非笑的看着我
　　头炮，连喝三杯，喝完之后迎上文的目光，不痛不痒的道：“的确是女人”
　　文笑意更深了，自己也倒了三杯喝了下去，我看着她的动作，笑了，黑暗中我的目光深沉而没有丝毫笑意
　　“不如我们交往吧”文石破天惊的道，语气里有着她不知道从何而来的自信，或许她认为，她有着足够的魅力
　　这次我抬起了眸，对上她的眼，却只看见镜片上闪烁着的酒吧的灯火，像世界都被压缩在那小小的镜片里，连同我自己的影子。或者她的确有着足够的魅力，我的脑海里这句话突然闪现，我轻轻的笑了
　　
　　这个晚上我喝了个酩酊大醉，当醒来的时候，发现自己在一个陌生的地方，身上只围着浴袍，而且已经松落，刚扶着头坐起来的时候，它便脱落褪至腰间
　　还有些凉意的风扑在我赤果的上身，我呆愣了几秒，相当浑噩的脑袋一时找不到解释，房门便被推开了，文工作时盘起的长发此时随意的披散在肩上，身上穿着悠闲的家居服，进来看到了我，没有戴眼镜的眼眸深沉了下来，然后她笑了“女人，一大清早的，你不用这样诱惑我吧？”
　　我微微皱了皱眉，心里已经清楚了这是什么地方，有些冷意的道：“进来不敲门，这是谁的不是？”
　　文挑眉，含笑道：“这是我的房间”
　　“现在用的人是我”我慢条斯理的回答，并抓起浴袍把泄露的春光遮掩上“我的衣服呢”
　　“大概还有两个小时干洗店会送来”文说着，并且走到了我旁边坐了下来，伸手勾起我的下巴“女人，你喝醉酒的模样真妖精，昨晚我差点压制不了….”她调戏道
　　“谢谢夸奖”我淡淡的道
　　“你还真是冷漠”文突然凑上前含住了我的耳垂，低声细语道：“这倒激起了我的征服欲了…”说着，我感觉到我耳垂边缘有着温热湿润的触感，这种刺激，让我的身体有了反应，我头痛的捏住自己两边的太阳穴，推开她“别闹了”
　　文看着我的目光变得更加的深沉了，但她也没有接下去，不知觉中搂着我的腰的手也松开了，她站起来，玩笑道：“好吧，谁让你家亲爱的老公我是个绅士？”
　　看着文出去了，我如同脱力般的跌回了床里，掌心覆上自己的双眼，我疲惫的什么都不想想
　　
　　文把我送回家的时候，已经是大中午了，下车的时候她体贴的打伞把我送到了楼下，亲吻了一下我的额头才离去，而我看着她离去，目光散涣，不知道在想些什么，或许我是在想，昨晚的自己到底有没有答应她的交往
　　宿醉的后遗症依旧存在，我撑着有些摇晃的身体，爬上了三楼，在掏钥匙想要打开门的时候，门却开了
　　寒的目光深沉而冰冷，但她什么也没说，只是看着我，这种目光我从来没有在她的身上见过，而此刻的我作为承受者只觉得浑身冰冷，我心一愣，不解的问：“怎么了？”
　　寒的目光在我一开口的时候便是恢复如常，她让开一条道，沉默不语，在我进来之后便关了门独自走出了阳台
　　今天的寒很不对劲，放心不下的我尾随着她走了出去
　　春天的细雨温润缠绵
　　寒站得地方恰好可以看到我回来，我的心狠的颤了一下，有些无措的看着寒，她的冰冷，是因为自己么？我想从她的目光里发现些什么，却只看到淡漠，甚至是淡漠到无情。是我想多了吧，不知为何，意识到这个认知之后，我会自嘲
　　“我先回房了“我无力再站在这里
　　“刘陌，我们的关系，算什么”
　　在我的脚刚踏进屋子的时候，寒开口了，淡漠的瞳孔浮现些许的迷茫和我看不懂的复杂，而她的手抓住阳台的围栏，关节苍白
　　我脚步停了下来，侧着身子看着她的背影，隆冬过后，怕冷的她衣服也逐渐变薄，可是我已经习惯了每晚拥她入眠，即使她的身体不再冰冷
　　我微微笑了笑，对她说：“我是你的暖床工具”
　　等不再需要的时候，再一脚踢开
　　寒的身体似乎僵了一下，她回过头来看着我，用着我解不开的目光看着我，我突然有些难过，难过到鼻子一酸，于是我不再看她，别过了脸并且低下了头，轻咬着唇抑制着想哭的冲动
　　“那么….你和那个女人的关系算什么”寒再问
　　我突然想起在刚开门时寒的目光，深沉而冰冷，再抬头，撞进寒的眸子里，那么淡漠，那么迷茫
　　“我和她什么关系都没有”我解释，并三两步走上前把这样的寒拥进了怀里，紧紧抱住了她“就算是暖床工具，我也只愿意做你的暖床工具”
　　我不知道我在紧张些什么，我也不知道我在解释什么，甚至我不知道我所说的这句话到底算不算誓言，我唯一知道的是，我的心很痛很痛，痛到我快无法呼吸，或许，我会抱着她的原因，就是因为我很痛，我想要让她也感受一下，我的痛
　　寒歪着头埋在我的颈部，突然伸出了手环住了我的腰，低声呢喃：“刘陌，我很迷茫…”
　　“没关系…迷茫就不要想了…”我的声音有些沉有些压抑“不要想了….”
　　“嗯”寒把脸越埋越深，单薄的身子缠绕着让我心疼的无力，而我的眼眸逐渐变得深沉
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第十二章
　　文再次约我去喝酒的时候，已经是一个月后的事了
　　这次来得酒吧有点特别，我选择了一个靠角落的桌子，只是静静的窝在里面，安静得仿佛融进了黑暗里面
　　“怎么老婆你还是冷冰冰的？”文坐在我旁边，伸手勾起我的下巴，调侃道
　　“我想，你认错人了吧”我打掉她的手，端起酒来“貌似那天晚上，我并没有答应你的交往吧”
　　文也端起酒来，和我碰杯之后笑了“反正迟早有一天你会是我的，现在叫一下权当练习，况且…”文用着带色的目光打量着我一番“我都把你全身都看过了，作为一个有责任的人，怎么也得负起责任吧？”
　　我冷笑不语
　　一个头发短得只有寸许多一点的女人走了过来，推了文一把，目光却一直落在我的身上，薄唇上扬着，她问：“文，你新马子？长得不错，有没有兴趣让给我一夜？”
　　“我还没追上手呢”文笑着对那短发女人说，没有丝毫顾及我的感受在开玩笑
　　短发女人吃惊的道：“不会吧，文你的魅力减少了？”
　　酒吧本是如此，les酒吧更甚
　　“可不可以不要把握当作是透明的？”我微笑的看着她们，轻轻的摇了摇头“我可不是物品噢，况且，貌似我也没有告诉过你们，我是拉拉吧？”
　　没有冰冷，却是让人感到浑身不舒服，文看着我的目光变了变，而另外那个女人却大笑了出来“哈哈…原来还是个刺猬”
　　我懒得理她，只自顾自的喝起酒来，文也恢复如常，对那个短发女人使了个眼色，那个人识趣的离开了
　　“出差半个月回来，你便躲了我半个月，如今好不容易出来了，却是如此待我，真实伤心那”文笑着说，一杯杯 酒便往她嘴里倒
　　“总需要冷静一下的嘛，不然怎么处理瓜葛？”我也是假笑应付着
　　“哦？那你是怎么处理的？”文饶有兴趣的问
　　“你不适合我”我静静的道
　　文沉默了，她看着我，而我也没有丝毫愧疚的回望于她
　　然后，文无谓的耸了耸肩，并撇了撇嘴“真无趣，这么快就拒绝了”
　　我笑了，无不嘲讽
　　或许我和文之间的这一件事本来就是场闹剧，她让我深切的认知到一件事，在les的世界，当你从直人变成拉拉的时候，或许你很爱那个让你变歪的人，但在之后，即使你还爱着她，但你早已在les的世界穿梭着，有过不知道多少任情人
　　反之，那些只是恰逢喜欢上一个人，而那个人恰逢和自己是同性，在les的世界，只是占少数，拉拉们的游戏人生，比直人的来得更彻底，更荒唐
　　
　　文再次把我送回家，再次打伞把握送到楼下然后离开，我看着她在细雨中行走的美丽背影，眼神不再是迷茫，而是一种莫名的感慨，一个月前，我和她尚是开始，一个月后，我和她已经结束，这个闹剧，在莫名其妙的开始之后，又莫名其妙的结束
　　我回了家，想要把身上的烟酒味尽快的冲洗干净，却发现寒坐在沙发里，匆忙化作了无所谓，我笑了，在累极了的一天后我舒心的笑了
　　“你回来了”
　　“嗯，我回来了”
　　睡觉的时候，寒突然道：“刘陌，下周我们去旅游吧”
　　我没有异议，含笑点了点头“好”
　　我不知道寒有没有看到文送我回来，我也不知道她到底在不在意这事，我从来就没有看透过她的心，她对于我来说，像是飘渺的，或许更像是一阵炊烟，但无论如何，我都舍不得放手，更舍不得束缚
　　或许，等待对方愿意，敞开心扉接纳自己，才是我们最佳的相处方式，相处了快一年了的我们，都是这样过，而我们之间的那条渠，到底会不会有人先双脚跨过去，谁也不知道
　　
　　我们都是说一不二的人，说去旅游便去旅游，而我们并没有制定旅游路线，也没有随团而去，准确来说，我是随着寒的步调，我只知道买了两张南上的火车票，去哪里的，我不知道，也无所谓
　　看着我和寒所待的城市逐渐远去，我收回向外望出的目光，微笑着开口：“来这的时候，我便是坐着这长途火车来的，那时候的我先去了别的城市旅游，就一个人，也不认得路，拿着地图，一边走一边看，懵了的时候我就问，呵呵，想起来真好玩”
　　寒静静的看着窗外，静静的发呆，听了我的话后唇角微微勾了勾算是回应
　　她的眉眼勾勒着我看不懂的落魄和沉重，我突然意识到，她这次带我去的地方，极有可能是她有过一段回忆的地方，这段回忆或沉重，或愉悦，而我却万万不想它是沉重，虽然我的想法极大的会落空
　　坐了一天一夜的火车，一路上抱着寒浑浑噩噩的不知道睡了多少次的时候，火车的终点站到了，我们两个被列车上的工作人员推醒，我迷糊的拉着行李下了车，站在人潮人涌的车站里，使劲眨眼摇头想要自己浑噩的意识清醒过来
　　寒已经牵着我的手，大步的迈开来了
　　春天的气息盎然，带着清新的空气，我看着牵着我手的寒，感到属于她体温的微凉，我静静地勾了勾唇角
　　寒带我来得地方时一个安静的小镇，很符合她的性格，我深深的呼吸着城市里没有的安逸祥和，忍不住闭上眼睛微笑，说实在的，心情不错
　　我牵紧寒的手，含笑道：“跟着你混，真是个不错的选择”
　　寒勾了勾唇角“我养不起你”
　　“我也养不起你”我诚实的回答，然后轻轻的笑了
　　寒捏了捏我的手，有些俏皮，“我可没说要你养”
　　“我倒希望你养我”问我挑眉回应，一副痛心疾首的模样大呼“可惜我长得实在不怎样，想当小白也当不起，真是伤不起那”
　　寒无奈的看着我在夸张的做作，率先迈开了脚步“刘陌，你千万别跟别人说你认识我”
　　我低着头看着她依旧牵着我的手，忍不住扬起唇角，当寒小女人的时候，真的好可爱，我拉着行李尾随着她的脚步“寒你真可爱”
　　“哼”寒冷声哼着，我却从中听出了她的轻快，不难得知她的心情不错，我笑眯了眼，轻声哼着歌
　　“… …
　　太想爱你是我压抑不了的念头，想要全面占领你的喜怒哀愁
　　你已征服了我，却还不属于我，叫我如何不去猜测你在想什么
　　太想爱你是我压抑不了的折磨，能否请你不要不要选择闪躲
　　只想爱你的我，太想爱你的我，难道只能在迷雾中猜你的轮廓
　　……”
　　
　　在一间旅馆开了间双人房，倦极的我趴在床上便想睡，寒却静静的倚在窗边，表情有些飘渺，像是回忆起了什么，她的神情有些落魄
　　“改变了好多…”寒低喃。
　　“嗯？”我看着她
　　寒回望着我，静静的看着我，然后清晰的向我吐露了四个字，至今我还记得她那时候的表情，那是我对她的失魂落魄有的最深的一次印象，她对我说“物是人非”
　　我从床上爬起来，走到她面前，含笑道：“是时过境迁”
　　寒收敛了落魄，轻轻的点了点头“嗯”
　　我把双手搭在她的肩上，用着很认真的神色对她说：“我知道这里有一份你弥足珍贵的回忆，亦或许那份回忆于你来说，是沉重的，是会让你失落的，但是亲爱的，你不是一个人，至少现在开始不是，我可以陪你一起缅怀，配你一起沉默，虽然我无法分担你内心的各种情怀，但是我在这里，我就站在这里”
　　寒一直沉默的听着我说话，而在我说完之后，房间里就安静得只有我和她的呼吸声
　　我突然产生了一种念头，是我至今为止对寒产生的第一次带着别念的念头，我想吻她，不是以往带着单纯疼惜的吻，而是一种掺合了不明所以的占有，且绝对不单纯的吻，或者应该说是一种心态，和以往截然不同的心态
　　最终我还是轻轻的吻了一下她的额头，伸手揉了揉她的发“我们还是先休息，然后再走走吧”
　　寒勾起了唇角“嗯”
　　
　　出门的时候已经是第二天的事了，这个南方的城镇早上的空气很清新，伴随着鸟语花香，路上的行人并不多，我贪婪的呼吸着这里的空气，满足的叹息
　　“空气和当年的一样潮湿”寒淡漠的开口，双手搁在衣兜里，漫步向前走着
　　“南方的春季当然如此”我微笑着作答，然后抬头看了看天，天有些阴沉，“估计这几天春雨可能少不了”
　　“嗯”寒点头，也像我这样抬头看看天“北方的春季，即使下了春雨，也不会有南方的感觉，也没有烟雨朦胧”
　　“地域不同”我伸手抓抓自己的头发，追随着寒的脚步“南方也没有北方壮丽的雪景”
　　“嗯”
　　我和寒，就这样漫步走着，有一句没一句的扯着东西南北，越走越远，越走越远，直至一棵大榕树出现在我们面前
　　寒在大榕树的底下站着，扬仰起头来看着榕树已经长得很有夏天味道的榕树，表情有些缅怀，她缓缓开口“记得有一年，谨和家里人吵架了，拉着我离家出走，那时候我们都还小，只是初中生，只知道应该远离，便坐上了这趟列车”
　　寒停顿了一下，然后微笑的看着我
　　她的笑容安静而美丽，像渲染微笑的源头，让我亦忍不住扬起了笑容，我轻声追问，“然后呢”
　　“以前住得那家旅馆不在了，但这棵榕树依然在”寒伸手触摸着榕树粗大的树根“它比以前，大了好多”
　　“已经好多年了”我接口道：“我们都早已不是处于青春期的孩子了，也找不回那种感觉了”
　　“嗯，你说得对，时过境迁”
　　“或许是物是人非呢？”我歪着头俏皮的反问
　　寒看着我，最终有些生气的皱了皱鼻子“刘陌你好讨厌，就是和我唱反调”
　　“我哪里有？!你别冤枉我噢”我嬉笑着忝着脸皮凑上去“我只是重复你说的话而已”
　　“不理你”寒负气转身，我哑然失笑，刚想接着玩笑却在一刹那捕捉到她眼眸里一闪而过的深切低沉，心微微作痛，我玩笑的面容恢复了平静
　　我不知道寒和谨的关系是什么，不知道她们之间有着怎样的过往，而她们在这里的回忆到底是沉重的还是悲伤的，我亦不知道，我能做的，便只是静静的站在她身边
　　天下起了雨，整个城镇都笼罩在一片烟雨朦胧中，我眯起眼睛看着这个安静美丽的城镇，轻声道：“我们去淋雨吧”
　　在细雨中漫步不撑伞，这其实是很享受很浪漫的事，可是在城市牢笼里奔波生活的人们，根本就没有时间去享有，当然，也有一些人认为这是幼稚的行为，但至少我不这样认为，寒也不这样认为
　　缠绵的细雨纷纷扬扬，拂过带着微凉的春风，路人虽然不多，但脚步依旧悠哉，有打伞的，有我和寒这般雨中漫步的，我和寒都没有说话，只有脚步踩在地上，偶尔会发出的摩擦声
　　我突然有些难过，我不知道这份难过从何而来，但我却深刻的体会到了内心的不平静，抬眸看去，前方迷茫而安静，忽然泪水涌上眼眶，我伸出手抱住自己，不知道是不是之前的微笑用尽了我的力气，只觉得我再也无法控制我脸上的表情，也没有办法控制泪水划过我的脸庞
　　毫无征兆的，我哭了，这是我几年来第一次流泪，我静静的站在雨幕里，任由泪水滑下
　　寒没有发现，低头走了两步，才转过头来，看到我的泪水，微微愣了愣，惊讶转为平静，寒沉默不语，但目光却一直停留在我的脸上
　　打着伞的路人和我擦肩而过
　　我突然明白，我的难过从何而来
　　眼前的景物再一次变得模糊不清，我很努力很努力的扬起嘴角，很努力很努力的想要眼前的寒变得清晰，可是只是徒劳，我紧紧的咬住下唇，呆站着不动
　　我们就这样对站着，中间隔着两步之遥
　　我不知道我们这样站了多久，其中不断有路人与我擦肩而过，春雨，逐渐的变大，似乎在告诉这个城镇的人们，夏天快到了，伴随着夏天的就是这般的雨幕，路人不再悠哉，纷纷加快脚步离开，只有我和寒还站在原地
　　“我们会有擦肩而过的一天吗？”
　　我突然问，大雨倾覆着，雨水打在我的脸上，眼睛刺痛着，我却不想把眼闭上，甚至于我不想动，连眨眼都觉乏力
　　寒依旧沉默着看着我，我忽而轻轻的笑了，寒微微皱了皱眉，清冷的开口“别想那么多”
　　她的话音刚落，便被我抱住，我紧紧的抱着她，然后蓦然松手，我转身想要离开
　　寒却突然伸手抓住我的手，用力一拉，在我被她拉回头的时候她倾身向前，吻住了我的唇
　　雨，依旧在下，我们，依旧在淋，只不过中间不再有两步之遥
　　
作者有话要说：好无语啊 晋江不知道干嘛了 害我好几天的文都是被抽掉了 幸好我电脑里有存稿 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第十三章
　　在这个陌生的城镇呆了几天，我们便坐上了回程的列车
　　临走前，我望着这个地方，微笑的对寒道：“这真是个美丽的地方”
　　寒亦微笑点头“嗯”
　　“走吧”我牵起她的手，两人走进了车厢，火车开动，城镇远离，于我和寒来说，不知道这趟旅程是HE还是BE，但我们都记住了，属于这个城市的安静
　　而我更忘不了那个雨幕中的吻
　　
　　旅游回来，我没有想到的是，迎接我的家会有这样的改变，我站在房间门口，一脸呆愣的看着里面
　　屏风不见了
　　“这….这是怎么回事？”我磕了一下牙齿，忍不住转过头问一脸平静的寒
　　“它么存在的必要了”窝在沙发里的寒轻描淡述的道
　　我还是一脸呆愣，寒却没有理会我，我慢慢的反应过来，然后笑眯了眼，推开双手看着这准备合二为一的两间房，笑道：“舒服多了”顿了一下，我接着道：“你原本的那个房间，也明亮得多了”
　　或许在我之前，它们便是一间大房，只是因为某些原因而一分为二，但现在又因为我而重合，不管如何，不管以前寒经历过什么，但它现在时我和寒共同的房间
　　我微扬唇角，掩不住的笑意
　　当天晚上我和寒便把两张床合在一起，衣柜什么的按照我们的意愿摆好，我以大字型躺在新的床上，忍不住打滚感叹“真舒服”
　　寒眸里有我看不懂的复杂，抑或是她想起了某些事，想起了那个人，我从床上爬起来，轻轻的把手放在她肩上，我能说的，我想说的，我都说了，现在我能做的，也只是如此罢了
　　“我想请何醒明天来吃饭”寒眸里的复杂不再，她坐在床边询问我的意见
　　我不知道她为什么会突然想要请何醒吃饭，但我从来不会反对她的决定，虽然疑惑，但我还是点了头
　　
　　在我第二天见到何醒的时候，尽管我没有完全明白寒在想什么，但我却明白了，何醒被打击到了，或者说，寒在告诉何醒，她和她之间的可能
　　“没想到到头来得结局竟会是这样…”何醒和我站在一起，她的目光流连在阳台之外的苍茫夜色，唇边噙着一抹苦涩的笑意，初见的容光焕发只剩此刻的失魂落魄
　　何醒初见卧室合二为一的时候，她脸上的神情还在我脑海里盘旋，那深深的失落和悲伤，让我的心情紧紧压抑，我缓缓的呼了口气，不知道该说什么
　　何醒从裤兜里掏出了烟点上，烟雾缓缓散开，刺激着我的嗅觉，何醒把烟夹在两指之间，看着我问：“刘陌，你是同么？”
　　即使已经看到了卧室的变化，何醒也有些不大相信，她更不相信，茫茫人海中，偶尔相遇住在一起的两个女人，居然都会是同，会有如此巧合的事？
　　面对着何醒的目光，面对着她的话，我一时难以开口，像被卡住脖子般，这个问题，甚至让我感到前所未有的为难
　　“其实何其不是你们把我拉进来的…”我苦涩的笑道
　　何醒没有开口
　　我接着道：“有一个女孩，因为我变成les”
　　我双手抓着围栏，用力到关节泛着苍白，我话说得很慢，声音有些沙哑，有些往事，如果可以，真的不想再提，我转过身看着屋里玩着手机的寒，没有再说话
　　第一次听到别人说寒是les的时候，我记得我咬着这个称呼恍惚了很久，因为我完全没有想到，我会突然遇上一个les，而且是在自己完全没有想象的情况下，那时候我突然觉得天意弄人
　　我一直以为我是直人，至少不认为自己是les，那些年，一直以为自己只是暂时没有遇到喜欢的男的，那些对同性产生的异样情萦，一直被自己刻意忽略或者是有意逃避
　　我一直都不曾想过自己是同，从来都不曾想过
　　可是我遇到了她，那个因为我而变成是les的她，，却让我认清了这个事实，然而那时候的我，还是没有勇气接受，懦弱的逃离了，直到现在，城市转折中突然闯进了一个les世界，突然出现了寒，出现了何醒，出现了文
　　像兜了一圈，终是没有改变丝毫，或许，改变的是，那个被我重重伤害的女孩
　　“真不服气”何醒的表情有一瞬间变得很不甘心，但很快又恢复了平静，她狠狠的吸了口烟，再吐出
　　“寒不喜欢烟味”我缓缓开口
　　“嗯”何醒点了点头，眼神迷茫的看着烟头“认识若在大三的时候，那时候她是大一新生，谨还是很可爱的女孩的时候”
　　谨….我微微低头，不知在想些什么
　　“若是个很冷漠的女孩，只有和谨在一起的时候，才偶尔会有笑容，而谨却一直很可爱，似乎永远没有烦恼”何醒想起往事，表情很是缅怀
　　“我喜欢若，却一直以为若和谨是一对的，而我还在校的那些日子里，她们也没有交过男朋友，我便以为真的如此，在我毕业之后，我才知道，谨是直人，而且有了喜欢的人”
　　“若一直给我感觉是同类人，而她也未曾否认，所以我在知道她们并不是一对的时候对若展开了追求，若却始终冷漠，即便在谨交了男朋友后还是一样”何醒似乎很是无奈，更多的或许是落魄“后来发生的事情很多，我也不是很清楚，我只知道谨离开了，但若始终没有想过接受我”
　　何醒苦笑的摇了摇头“说实在的，我不知道我输在了哪里，已经七年了，我认识她七年了，追了她四五年，竟敌不过和你不足一年的感情”
　　或许，何醒输就输在，她参与了寒的过去
　　我静静的想，如果我想要忘记或者淡忘一个人，我会选择把与之有关的人都一起忘掉，而寒，极有可能也是这种人
　　“七年里，你没有交过女朋友？”我不解的问，纯属因为以自己对les世界认知的发问，因为我很少见到，会一直处在没有对象的les，无论她多爱一个人，她总会因为怎样的原因，会有别的对象，或许这是她忘记的方式，我从来不反对这样的方式，而此刻的我，也只是因为好奇而问
　　何醒愣了愣，表情有些古怪，但她还是承认了，点了点头“有”
　　“我没有别的意思”我轻轻的笑了笑
　　“嗯”何醒点点头，然后道：“过几天我就要离开了，公司把我调去了总公司，有点远”
　　“啊，嗯”我也点点头
　　何醒不再说什么，两人沉默着，各怀心事
　　我相信何醒是爱着寒的，但感情始终是两个人的事，即使何醒再爱寒，也不会有任何的改变，何醒输了，她说他输了，那么她的意思就是我赢了，那么，真的是我赢了么，我用什么赢了，我赢到了什么
　　送走何醒后，我窝在沙发里一直问自己这个问题，心情压抑得有些可怕，像有一块沉甸甸的石头压在我心上，让我呼吸都变得有些困难，忍不住深深的吐了口气，抬眸看见寒从房间里走出来，坐在沙发的另一个角落
　　“寒”我唤她的名字
　　寒转过头来看着我，我把何醒一直想知道的问题，问了出来“你为什么不接受何醒”
　　寒沉默了会，终是淡淡的开口“不为什么”
　　我看着她，一直看着她，忘了呼吸，直至心脏窒息得厉害我才蓦然回过神来，跌进沙发里，我无力的扯起嘴角，答案，我何曾不是很想知道
　　“刘陌”寒突然开口“很多事情，想也没用，只要我们好好的，又何必想那些，我不会接受何醒，以前不会，现在不会，将来也不会”
　　我静静的看着她，然后点了点头“嗯，我知道了”
　　寒不会接受何醒的原因我始终不知道，我和何醒两人，优秀的明显是后者，可喝死输的也是后者，她说她输了，但我却不知道我到底有没有赢，或者，我从心底就很想知道，为什么会是我，但我始终得不到答案
　　抑或，的确是我想太多了，寒不选择何醒的原因，或许真的只是因为对她没有产生感情，仅此而已，我有些自欺欺人的想
　　我看着我怀里已经睡过去了的寒，忍不住低头吻了一下她的额，很迷茫的思绪，隐隐有些不安
　　我曾说过，我是寒的暖床工具，我已不记得那时候的自己到底抱着怎样的心态，怎样的表情去说这句话，其实这些都不重要，我现在惶恐不安的是
　　夏天快到了
　　是的，春雨绵延的季节已经快过去了，温度逐渐回笼，我知道我一直都有被踢开的准备，可是当自己如此去想的时候，依旧会让自己的心情变得沉重
　　黑暗中，我的瞳孔划过复杂的悲伤，或许悲哀自己的在乎，或许悲伤自己的不安
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第十四章
　　一连几天，都是失眠，往日沾床即睡的习惯不知道被什么打破，再次在床上无法入眠，脑袋里闪烁不安着什么，只觉得心慌得厉害
　　我认命的睁开眼，轻轻的叹息一声，看到寒睡得安稳，便一个人缓缓退下床来，走出了阳台
　　十二点的世界，安静。路灯暗淡的灯光吸引着过往的蚊虫飞蛾
　　心绪烦躁不安，我扶着额，隐隐有些以前的习惯怂恿着我，我突然想念烟酒的味道，突然想念那些和朋友们一起灌酒玩闹的吵闹，而不是此刻安静的世界
　　最终我做出了一个我自己也吃惊的事，我拿出了手机打电话给了文
　　我和文约在上次的那个les酒吧见面
　　文在公司是我的直属上司，平时有不少接触，她在公司的所作所为，堪称一个经理的典范，果断而不失在商场的圆滑，据说总经理也很看好她，前途无限，而我一很佩服她，大概这就是我约她出来的原因吧，她是个很不错的朋友，除却那段荒谬的一个月外
　　这个时候的酒吧其实热闹还未曾散去，舞台上热舞的女人们依旧多，吧台上聊天的女人也有，这个酒吧唯一能看到的男人，便是吧台工作的调酒员，两个男人，是一对的，和这里的女人们非常熟悉
　　我刚进入酒吧的时候，上次见过的短发女人正在和那两个男人聊天，她看见我，就朝我吹起了口哨，我微微笑了笑当做回应，她十分的吃惊，当下便跑到我面前“冰山，你没吃错药吧？”
　　我勾起唇角半真半假的道：“受到打击了”
　　“什么打击这么大？”短发女人饶有兴趣的问
　　我打趣道：“祖国尚未统一，我心甚忧…”
　　“得了吧，这些事可不是你这些小人物可以担忧的，国家领导难道都是吃素的？”短发女人笑道“对了，我叫环，你怎么称呼？”
　　“刘陌”我回答
　　“上次的玩笑你还记得不？可别生气啊，如果被我老婆知道我惹女人了我可是就危险了…”环看了看四周，一副做贼心虚的道
　　“你也知道我会生气？”我环着双手似笑非笑的看着她
　　环一脸尴尬“我也没想到文对你是真心的，不然我才不会那样做….”
　　说到这里，酒吧门再次被推开，我有所感应的回过头，恰好看到文走进来，她手里的烟还没烧完
　　相互打过招呼之后，我们在一个角落坐了下来，今晚的文出乎意料的递了支烟给我，我也没犹豫，接过并点上，狠狠的吸了口，再缓缓吐出
　　“想不到你还是一深藏不露的主”文打趣道，她打开两瓶啤酒，并递给我一瓶“说吧，你怎么了”
　　“人生总有不如意的时候，你就不要问了”我微微苦笑，“失眠了几天，忍不住跑出来喝酒，四点的时候我就要回家了”
　　“四点酒吧早就关门了大姐，你不会不知道吧？”文的脸上满是似笑非笑的神情，带着第一次和她喝酒时的精明，也正是她这样的神情，像是把我全身上下都看穿了
　　我一时哽住，喉咙像是小时候吃鱼便被鱼刺卡到，发不出任何声音，我无奈而苦涩的摊摊手，笑了笑“说那么多有什么用，还是喝酒吧”
　　文用着我看不懂的目光看着我，嘴角噙着的笑意像讽刺像包容，我却视若无睹，最终文还是没说什么，只是陪着我烟一根根的抽，酒一杯杯的喝
　　文和环的感情明显很好，而她们明显也是这里的常客，在环的请客下，我们这张桌子围满了人，嬉笑打闹声不绝，我被不知道是谁推了起来，混着几个T一起流进了舞台，被带动着舞动，然后几个P也混进来了，伴随着DJ疯狂的扭动着，我的胃一直在反抗我的行为，我难受的眯起眼睛，却看到在人群中舞动的女人，有着眼影都被打花的存在
　　Les承受的，远比别人来得更多，我突然想起了这个，我心情越加的沉重，我推开人群，踉跄的跑出了酒吧，在大街边的一盏路灯下站着，然后靠着灯柱慢慢滑落，跌坐在地
　　我到底在做什么，这就是我想要的么……我烦躁的扯着自己的头发，恶心的感觉一直在盘旋，头很重，我烦躁的扯着自己的衣服，然后愣了愣，因为我看到我衣服上不知道怎么沾染上的口红
　　“混蛋！”我低声咒骂一声，不知道在骂些什么，颓然的仰起头，用深呼吸来平静自己内心的烦躁
　　文从酒吧里出来，看到我的样子，忍不住冷笑，走上前拉起我“孩子，你不适合夜生活，回家睡觉去吧，别再想半夜买醉了”
　　我被一个只大我两三岁的女人耻笑了，可是我却没有丝毫的愤怒和耻辱，心里只有说不出的寂寥和可悲
　　文把我送回了家，她在楼下站着，看到我回到了家门口，才开车离开，我木讷的打开家门，身心疲惫
　　我不知道该怎么解放我内心的不安，也不知道我还能怎么做，感觉自己，更像是单亲家庭里的孩子，随时惶恐会不会被这唯一的至亲抛弃，那种感觉，极不好受，相信没人愿意承受
　　我靠着门缓缓滑落坐在地上，无助的抱着自己的头，屋里漆黑一片，连自己的影子都不曾看见，我眼睛发涩得厉害，鼻子酸酸的，却始终不曾有液体从我脸上滴落
　　“刘陌，你去酒吧了”寒的声音在厅里清冷的传来，这种环境突然出现的声音本来应该会让人感到恐慌，而我却被酒精麻痹得没有觉得有任何的阴森恐怖之意，只是觉得声音有些耳熟，我茫然的抬起了头
　　沙发上有一道人影站了起来，我摸索着厅里灯的开关，在灯被我打开之后，我终于看清了，是寒，其实她还是那么的淡漠，只是那双眸写满了我看不懂得复杂和…悲伤
　　我突觉的嘲讽，轻轻的笑了，然后低下了头
　　寒走到我面前，沉默良久，才道：“自从何醒来过之后，你便变了好多，到底她对你说了什么”
　　那晚的何醒悲伤落魄的神情突然浮现在我脑海里，她隐含着的不甘不解和不懂，还有她说的她输了…这些一一出现，我抓住头发，缓缓摇了摇头，我不知道我想说些什么，不知道自己想要的是什么，只是心里的沉重压抑得我很累
　　很久之后我明白了，我的沉重来自于什么，那是惶恐不安，害怕步入了何醒的后尘的不安，可惜，我在当时并不知道自己已经在害怕了
　　“我只要我们现在好好的，刘陌，你懂么”寒道
　　我茫然的抬起头，寒已半跪在地上，和我平视着，她的神情很认真，丝毫看不到玩笑的痕迹
　　我突然倾身向前，吻住了她的唇，炽热而不安
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第十五章
　　一个人只有在陷入的时候，才会变得惶恐不安，而我深陷其中，却始终没有想起这句话来
　　那天晚上的我是被寒抱着睡过去的，我不知道是因为酒精的作用还是因为我在寒怀里，但我记得那天我睡的很沉，和安稳
　　如今夏天已经到了，但我们还是睡在一起，我所担心的，并未出现，只是心里，总觉得有什么空了出来，我一时解不开那空着的是什么
　　今年的第一场夏雨，终于来临了，没有带伞的我看着窗外的大雨，静静的发起呆，看来今天下班得淋着回去了
　　突然工作的电脑屏幕黑了，我愣了愣，旋即听到同事们在纷纷嚷嚷“怎么回事？”
　　“我的电脑怎么黑了？”
　　“噢，停电了！”
　　“不会吧！我的档案还没保存呢！天啊！”
　　……
　　停电了，我看了眼外面阴沉的天空，大雨让饿哦看不清一百米之后的景物
　　文走了过来宣布提前下班，同事们无奈的大叫“经理那，这么大的雨，你叫我们怎么回去啊？”
　　文推了推她的金丝框眼镜，平静的道：“要不你们留下来集体加班？”
　　同事们纷纷噤口，三五人聚在一起聊天，文回办公室的前一秒看了我一眼，我不知道她是什么意思，有意还是无意，但我明显不想去猜测
　　和我要好的几个同事也凑在我身边，聊了起来
　　我突然想起了寒，想起她每天都在等我下班，那么这次，我是不是可以反过来呢，恰好外面的雨变小了一点，我便站了起来“你们聊吧，我还有事，先走了”
　　不顾阻拦和文要送我的好意，我把重要物品用塑料袋装好，我冲出了雨幕，没有发现，在我背后伫立的文那淡淡悲伤的目光一直在自己身上
　　雨水很快把我全淋湿而来，但我感觉却很好，微凉微凉的，消除那些偶尔会冒出来的烦躁，额前的刘海遮住我的眼帘，我用手把它抓到脑后，走到寒的公司的时候，她也差不多时间下班了
　　寒下班了
　　我看到她公司员工三三两两的走出来，看到寒也在人群里面，我知道寒喜欢淋雨，可是我没有想到寒会是这样走出到雨幕里
　　我亲眼看到，上次有过摩擦的两个女人在假装嬉戏打闹，把寒推出了雨幕里，然后幸灾乐祸的假意道着歉，得逞的笑容，看戏的目光，一个不大合群的人就会受到这种招待，我是知道的，可是当此刻的事出现在我面前，特别承受者是寒这个冷漠的女人的时候，我发现我并不能冷静，甚至愤怒得有些发抖
　　寒平淡而冷漠的看了那两个女人一眼，感觉不到情绪波动，可是那两个女人脸色却变了变，明显她们很是害怕寒的目光
　　可是这样还不够，我可不觉得就这样就放过她们，我快步走上前，一把把寒拉到我身后，伸手狠狠的打了两巴掌这两个女人，没有丝毫留情
　　就在所有人尚未反应过来的时候，清晰的响声响起在在场的每一个人耳边，连下雨的声响都无法遮掩，所有人都呆了，或许有一个人没有呆，那就是寒
　　我冰冷的目光停留在这两个女人身上，打她们的右手在发麻，左手却已经紧紧的握住寒冰凉的手，不知道是愤怒还是害怕，反正我的手在发抖，寒轻轻反握了一下
　　我感受到了寒的举动，心里微微安定下来，紧接着我嘴角扬起了一丝冷笑，道：“神说，我打的不是人，是贱人…”
　　两个女人的脸色立刻变沉，受到了前所未有的耻辱的她们疯狂的尖声叫了出来“你说什么？！你这个搞同性恋的变态！”
　　她们扭曲着脸孔扑上来，我退开一步，穿着高跟鞋的我正想狠狠的踹她们几脚，却被寒拉住
　　“刘陌，会出事的”
　　我在寒拉住我的时候，踢到一半的脚已经放了下来，的确，如果我这么一脚踢在她们脆弱的小腹上，很容易惹出麻烦，然而寒的话音刚落，那两个女人就已经扑上来了，我来不及做出什么防备措施，只能用手挡着
　　锋利的指甲划在我的手上，留下一条条红痕，甚至还有出血了的，雨水流过伤口，刺痛了我的神经，我抓住一个人的手，眯着眼狠狠的一拐，我比一般女人稍微大点的力气让这个女人吃尽了苦头，她惨叫着“啊，快断了，快断了！”
　　另一个女人见状，抓住我抓着她的手，狠狠的咬了一口，可谓是不留余力，所以我痛得一下子大脑发麻，我蹬开我的高跟鞋，狠狠的一人一脚的踹在她们小腹上，而我也因为这个反推的力度而后退，被寒抱住
　　那两个女人可没有我这么好运，狼狈的跌倒在地，纷纷艾艾我我的呻吟着
　　“你这个疯女人在做什么？”寒公司里的人涌了出来，围着我指责，愤愤不满
　　我冷笑着“你们不过仗着人多而已，这么多男男女女围着我一个女人，不觉得丢脸么？有种你们出来和我单挑啊，车轮战无所谓，男女都无所谓，只要你们敢出来，我就敢打，不过，你们就算赢了也不算光彩吧？”
　　一时之间所有人不知道该怎么接口，表情各异
　　“来啊，出来和我单挑啊，男人我不说，是女人的就出来啊，不要跟我说你们是什么狗屁名牌大学的毕业生，不和我一般见识，我呸！”我把另一只没有蹬掉的高跟鞋拿掉，狠狠的砸向地面，溅起水花，溅在他们身上，我表情无不嘲讽“连接受的胆量都没有，你们又何必站出来呢，是这两个女人惹我在先，这只是个小小的教训罢了”
　　一大群女人哽住，一大群男人因为我事先说了不管他们的事而抱着手看戏
　　我转过身，发现寒的眼睛红了，我不知道她是不是和我一样愤怒到红了眼，但是这样的她很让我心疼，我看着她苍白的嘴唇，心疼的揉揉她的发“没事吧？”
　　寒轻轻的摇了摇头
　　“我们回去吧”我不想再呆在这里了
　　寒点点头，我们正想离开，那两个女人却再一次发疯般的冲了上来“你们两个变态！想走？！”
　　我护着寒，被那两个女人锋利的指甲再一次刮着我的手和脸，本来十分愤怒的心情更因为此刻的窝囊而爆发“混蛋！”我咒骂着，转过身不顾那比雨点还来得密集的指甲攻击，狠狠的砸了几拳过去，再扇了她们两巴掌
　　那两个女人因为连番被羞辱根本失去了理智，不顾一切的又扑了上来，场面开始混乱，那些看戏的男人开始觉得再这样下去会出事，连忙把我和那两个女人分开
　　“放开我！我要打死这□！”那两个女人挣扎着，而我只是甩开别人控制我的手，冷笑看着这两个女人
　　“报警，快报警！”有的围观的女人终于反应过来，拿出手机想要报警， 而我和寒却只是看着她们拿出手机，根本看不出害怕
　　“叽――”的一声刺耳的刹车声，一台黑色窗的面包车在所有人面前停了下来，车上下来几个戴墨镜的大汉，阴沉着脸问：“谁敢报警？！”
　　事情出乎了所有人的发展，包括我和寒，只是那些女人被这几个大汉恐吓之后，特别看到他们手里的长条形东西之后，脸色苍白的颤抖着把手机放回了她们的包包里
　　大汉看着我和寒，脸色依旧阴沉“你们就是刘陌和凌若？”
　　我面无表情的把寒护在身后，点点头
　　“跟我们走”大汉抓住我和寒往车里塞，而我也没有任何的反抗，傻子才会反抗，人家那么粗壮的身材你能打得过么？
　　我和寒被这辆突然出现的车载走了，所有人都没有反应过来，包括刚开始要死要活的两个人
　　车厢里，烟味浓郁，我护着寒，看着身边这些大汉，微微皱眉，怎么也想不明白到底怎么了，怎么会突然出现黑社会来，而且这黑社会，有些猖狂…
　　几个大汉先是冷冷地看着我，紧接着他们脱下墨镜，同一时间，我感受到了空气在以极快的速度变得轻松，因为那几个大汉爽朗的笑了出来，其中一个更是拍拍我肩膀，一脸佩服的道：“你真是好样的，以后我跟你混了！“
　　然后车厢里一片笑声，其中有几个人在玩笑道：“大块，你确定不是看上了人家漂亮？”
　　那个被称为大块的人两眼一瞪，道：“说什么呢你，人家女朋友不是在这里么？！嫂子，你别介意啊”他目光转向寒，一脸嬉皮笑脸的道
　　我还是完全想不明白到底怎么了，一脸迷茫和尴尬
　　“好了，你们别把小陌吓坏了”车头的副驾驶座上的人突然回过头来，红色如刺般的短发，略带低沉的嗓音，我看着这个有过两面之缘的环，一时愣住
　　“小陌，我真佩服你，你出社会几年了？还这么冲动？”环笑道，递给我一支烟“这是我老婆的手下，我接到文那小子的电话，她让我带人来这里的”
　　环一句话解释了我所有不解，我在感到惊讶的同时更感到浑身像泄了气般，一下子再也没有力气挺直腰杆，我软在座位上，接过环的烟时才看到自己的手开始发抖，我微微苦笑，其实不是我不害怕，只是我没有办法把自己的紧张害怕表露出来，因为不允许我害怕
　　“怎么，你知道害怕了？”环打趣道
　　“我最多就是比一般女人大胆了点，别把我当神”我捏着烟微微发抖，并没有点上，苦笑着回着环的话
　　“哈哈”车厢里的汉子笑了出来，其中那个刚开始打趣我的汉子开口“我叫梁坦，大家都叫我大块，以后有什么事，你可以找我，我帮你解决，今天我看到你的表现实在太帅了，环哥也没有试过这么帅的保护过我们大姐”
　　“哈哈….”
　　环不满意的瞪着梁坦“大块，你明知道你们大姐比我能打多了，我在她面前站着干什么？”
　　“哈哈…”车厢再一次传出笑声
　　我也疲惫的笑了，握着寒的手，她看着我，我微微点了点头，她勾了勾唇角
　　面包车在外面兜了一圈，最终停在了一间大排档边上，在雨幕中几个人冲进了里面，熟练的找出毛巾什么的，我和寒被环带到里面，换了身干净的衣服，只是性感得….让我不大习惯，我拉扯着这低胸装，忍不住皱眉“环，你不是耍我吧？”
　　环惊艳的看着我“啧啧，小陌，看不出来，你还真漂亮”
　　我朝她翻了个白眼看看寒中性的衣服，不满的道“这是什么区别？”
　　“哈哈”环大笑“她穿的是我的衣服，你穿的是我老婆的衣服，就是这样”
　　我不满的还想要说什么，环却一把推着我出去“走吧走吧，吃东西去，兄弟们都等着我们呢”
　　我一脸尴尬无助别扭的回过头想要向寒求助，却看到寒唇角噙着的笑意….天要亡我….
　　
　　一出来，果然收到所有人的口哨声，我脸立刻红了，尴尬…或许还有羞涩，但是我不承认，坚决不承认
　　“小陌！你也太漂亮了吧！我大块快心动了！”梁坦冲过来，一脸心动不已的模样
　　“人家女朋友还在这呢，大块，你无望了”别人纷纷取笑
　　所有人都认为我和寒是一对，却只有我知道并不是如此，但寒不解释，我们都不解释
　　
　　请大家吃了饭，接着环送我们回家，寒先进了家门，我和环站在楼下，环吸着烟，道：“凌若长得不错，有眼光，只是太冷了点”
　　“呵”我不解释什么，玩弄着手中未曾点亮的烟，问：“文怎么知道我们在那边闹了事的？”
　　“谁知道呢”环耸肩“接到她的电话的时候，她也没有多说什么，就是让我去看看，说出事了就帮你一把”
　　我沉默了，心里很不是滋味，隐隐有些不心安
　　“大概那家伙真喜欢上你了，没见过她对谁这么上心过”
　　“这未必是个好消息”我淡淡的道：“替我谢谢她，我回去了”
　　回到家，寒窝在沙发里发呆，见我回来便站了起来，看着我不语
　　我脸色有些阴沉的问：“今天的事是不是经常发生？那两个女人是不是经常欺负你？”
　　寒不否认
　　我忍不住骂“你这个笨蛋！干嘛不告诉我呢？”我想要冲她发脾气，可是自心底又有些不舍得，只能憋红了脸，浑身发抖，或者是被气着的，或者是想起之前后怕而成的“你这个笨蛋，干嘛都自己一个人承受？”
　　寒见我生气了，却又在憋着不发出来，她便轻轻的笑了，走到我面前，伸手拉着我的耳垂轻轻晃动，“我是想着已经辞职了，快离开了，没必要和她们计较”
　　或许这就是寒服软哄人的方式，声音一扫从前的冷清，反倒是温温软软，再加上她可爱的动作，微凉的触感顿时把我心底的不安暴躁消除了一半，我有些恼怒自己的气消得这么快，听了她的话后我没好气的道：“你懒你就说”
　　寒笑了笑，并不否认
　　我就只能把气都憋死在心里了，恨铁不成钢的推了一下她的头便作罢
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第十六章
　　一直没有找到机会当面和文道谢，她未曾提起过那天的事，我也未曾在上班时间提起，终于在一个下午，因为我要做一份文件，下班时间推迟，而她刚从办公室出来，撞在了一起。
　　文精致的脸孔闪过一道惊讶的神色，外面夕阳的斜光透过玻璃照亮了半边脸，另半边呈现阴暗。
　　我微微笑了笑“一起吃个饭吧”
　　文惊讶的神色收敛，有些婉惜的半真假玩笑“我还以为你是在特意等我下班呢”
　　我直接忽视她的玩味，道“上次的事谢谢你了，难得我愿意出血请客，你应该感到荣幸的”
　　“这话听起来真刺耳”文在上班时一丝不苟的表情此刻换成了淡淡讽刺，我却只是笑笑而已。
　　两人在一间有名的湘菜馆吃东西，地方是她选的，我自然没有什么异意。
　　“我只是让环去看看有没有什么帮得上忙，没有想到，你倒是毫不客气的捅出篓子来，不怕进警局？”文今天戴了美瞳，眸子里闪现一种魅惑的色彩，特别是配上此刻她的调侃表情。
　　“人生没进过那种地方，你说我怕不怕？”我靠在椅子上，抱着自己手臂反问，然后淡淡的反唇相讥“是你你也会害怕吧？”
　　“我不否认”文摊摊手“然后又带上更深的嘲讽“那个女人真厉害，不用出手，便有人出头，不仅出了口气，还全身而退，看看你自己脸上手上的伤疤，刘陌，你太帅了”
　　请了几天的假，到现在伤才好，无可避免的出现了伤疤，还没来得及褪却，公司的同事看自己的目光各异，我只说了一句和猫打架搪塞过去了，我摸摸自己的脸，因为寒的缘故我的脸曾经两次被指甲划花，但此刻面对文的嘲讽我实在不想说些什么，只好沉默。
　　“和猫打架…刘陌，你还是小孩么…这什么烂借口”文接着道，带着嗤之以鼻的嘲讽。
　　我脸色变得不太好看，任何一个人被这样嘲讽估计脸色也不会变得好看，然而在文面前的我，总是理亏，上次酒吧买醉如此，现在亦如此
　　“就算我幼稚，不也有个白痴在帮忙收拾烂摊子，又何必呢”我忍不住淡淡的回讽一句。
　　文脸色微变，然后轻轻的笑了出来，然后有些低沉的笑声越加变大，她眯起眼睛妖魅的看着我“刘陌，你很好，你赢了”
　　赢了，输了，这些词汇出现在我的面前，让我说不出的厌恶，上次何醒说她输了，潜意识就是说我赢了，文现在也说我赢了，我赢了什么？我冷笑一声“天知道输赢是什么”
　　文不可置否的耸肩，听到她淡淡的嘲讽了一句“天知道那个白痴在坚持什么”
　　文在自嘲，即使表情依旧是完美得不可攻陷。
　　临走前，文对我说“我想认真一次”
　　我沉默不语，只是给了她一个离开的背影。
　　回到家，看见寒窝在沙发里听着音乐发呆，茶几上放着一桶已经凉掉的泡面，我柔声问：“没吃？”
　　寒“嗯”的一声“不饿”
　　我坐在她旁边，闭上眼，听着淡淡伤感的歌曲，沉默不语。
　　外面开始变暗，我歪着头睡了过去。
　　树叶被风刮得哗哗作响，天空闪过一道道闪电，却不曾响起惊雷，大雨倾盘而下，打乱了这个小区原有的节奏，雨水打在阳台的窗上，发出了声响，突然天空划过一道闪电，紧接着劈下一道雷，轰隆一声，我猛然在睡梦中惊醒过来
　　抹了把脸，我沙哑着声音问“多少点了…”
　　“九点多”
　　半个身子斜在沙发里的我爬了起来，望出窗外，犹如自言自语般的低喃“下雨了…”
　　外面滂渤的声音掺和在我们所播放的音乐里，时缓时急，雨水打在窗上，发出撞击声。
　　刚睡醒的喉咙有些干呕，我轻咳两声问：“你确定明天回去上班？”
　　“嗯，经理打电话过来，说上完这几天的班，也就几天而已，我无所谓”寒难得的把自己所想的明明白白的说出来，我却依旧别扭，说实在的，我太讨厌寒的那些同事了。
　　“能不能别去？我实在是…”我话说不下去，烦躁的扯了扯头发。
　　寒轻轻的摇了摇头，她决定的事别人很难让她改变主意，我也知道，我无奈的叹了口气，放弃了劝说。
　　我和寒的手机都放在茶几上，而其中一台突然亮起的屏幕吸引了我的目光，紧接着，铃声响了起来。
　　大雨声，音响声，手机铃声，在这个并不空旷的空间里充斥着，而作为这里的主人，我和寒都没有动，准确来说，是我看着来电显示，惊愕的忘了动作。
　　上面只有一个字：谨。
　　曾几何时，这个名字于我像是一个传说般存在的人物，认识寒的这些日子里，从来没有见过这两个人有过联系，虽然我知道，她与她，是好友，是闺蜜，而更加可能还有另一层关系。
　　有没有见过蛇用蛇身勒着猎物的模样？现在的我的心脏就像被一条无形的蛇勒着，越勒越紧，有着一种不到我窒息便不罢休的念头。
　　我脸色呈现古怪，伸出手抓住了寒的手，力气大得手都微微颤动起来，寒惊讶而不解的看着我，眸里闪现淡淡疑问，无声的询问我。
　　“是…是谨…”
　　我不知道我为什么会有窒息的感觉，不知道我为什么如此紧张失措，我在用最后一丝力气把这句话挤出来之后，世界恍若清明了般，溺水的人在快淹死的前一刻突然呼吸到了纯净的氧气，我甚至产生了一种世界真是美好的错觉，但显然我还来不及发出这样的召唤，因为我发现，被我抓在手的寒的手，也开始微微颤动起来。
　　寒的胸脯在刚听到我的话的时候一紧骤的平静，紧接着急促的起伏着，淡漠的瞳孔像平静的湖被投进石子般泛起涟漪。
　　我连忙把手机递到寒的面前，寒盯着来电显示看了几秒，然后我还来不及问她要不要接，寒却已经站起来了，如风般的闯出了家门。
　　手机铃声停了，厅里只剩下音乐流转，外面雨声依旧，我有些难过，却不知难过从何而来。
　　“寒！外面下着雨呢！”我猛然回过神来，抓起来雨伞追着寒的脚步冲了出去。
　　夜空闪过一道惊雷，路灯如苟言残喘般暗淡，我打开伞冲进雨幕里，才跨了几步，裤管便已经湿了一半。
　　风大，雨大，我心中的落寞更大。
　　脚步从快到慢，再到停，我抬起头，看着离我两步之遥的寒，失去了向前迈进的勇气。
　　大雨倾盘，我前面的人是寒，寒的前面，是一个浑身湿透脸色苍白如纸的女人，女人左手拉着一个行李箱，右手垂着拿着手机，手机还亮着，隐隐看得到她手指的瘦长，我发誓，摒除那些病入膏肓的人外，这是我见过的最瘦的女人。
　　而我却也在这一刻突然明白，这个人就是谨。
　　虽然和心中的形象不大一样，但这个念头产生得如此强烈，强烈到我根本无法产生置疑，但我更加不解的是，眼前这个落魄的女人，让我的心隐隐作痛，害怕她下一秒就会倒下。
　　我看不到寒的表情，也不知道到底是不是我的错觉，我竞觉得她的背影，在微微的颤动。
　　我们三个人，站成一条线，谁也没有动，时间亦像停止流逝了般，偶尔会有惊雷响起，但没有人回应它的怒吼。
　　雨打在伞上发出错落的曲调，没有人在此刻懂得欣赏它的美好，反而像敲击般的撞击在我本不平静的心脏上。
　　谨首骨嶙峋的手逐渐松开，手机因此脱落她掌心，掉落在地，溅起一阵雨花，但声音却被雨声遮掩而过。
　　她笑了，谨竟然笑了。
　　苍白的唇微微勾勒着一个浅薄的弧度，带着苦涩和落魄，她张唇，雨水顺着嘴角流入口腔，几次呼吸间，她才从喉间挤出几个字“寒…我回来了…”
　　下一秒，谨的笑容便是消失，身体一软跌了下去。
　　寒的身体在一颤之后，终于冲上前，抱住了谨的身体，却久久没有动作，只是蹲跪在地上，怀里抱着谨。
　　我忘不了这一夜的雨，忘不了谨带给我的心疼，忘不了谨闭上眼前一秒的眼神，那个让我心生冰冷的眼神，不甘，悲哀，还有深深的落魄绝望。
　　我冲上前，雨伞已被我丢到一边，我蹲下身体，终于看清了寒的表情，赤红的双眼，无措的神情，像一个迷路的孩子，那么的令人心疼。
　　我从寒的手里把谨抢了过来并打横抱起，寒迷茫的看着我。
　　“医院”我丢下两个字，然后大步迈开，心底从未像此刻的坚定
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第十七章
　　看着急救室的灯亮起，我靠着墙不由得浑身发颤，当这种事发生在自己身边的人的身上，没有多少人能镇定自若，亦没有多少人愿意经历，我也一样，可是我没有办法，我还记得，抱着谨时碍痛了我的骨头，记得她苍白如雪的面容，记得她晕前的那个死灰般的眼神。
　　淋湿的衣服黏在身上，说不出的别扭，我伸手把散落在前的长发抓到脑后，转过身看着寒。
　　寒的脸色并不比刚进急救室的谨的脸色好上多少，她坐在椅子上，面容虽没有紧张的神色，但微微颤动的手指却出卖了她，手术室里的那个人是谨，她要承受的比我多。
　　我走上前，用我的双手合上她的手。
　　冰凉的触感，和我刚才碰到的谨的皮肤相差无几，我探了下寒的体温，忍不住叹了口气“寒，你发烧了”
　　“嗯”寒只是有点心不在焉的应了我一声，而我却发现我的手也在微微颤抖，手臂酸麻的痛着，尽管谨绝对可以用瘦骨嶙峋来形容，但是对于我来说，还是有一定的吃力程度，到了后面的那些路程，我可以说完全是靠着意志在坚持，双手酸麻不已，但我现在显然也没有时间理会这些。
　　我不着痕迹的收回了手，深深的呼吸着，医院的气息萦饶。
　　不止是寒，我的心也很乱，按照寒现在这个样子，她肯定很快就会从低烧变成高烧，但我同时也很清楚，她在谨手术完成之前，是不会离开的，因为我太清楚了，所以连劝说都免了。
　　脑袋快速运转，我强迫自己冷静下来，理清一条思路后，我蹲在寒面前，慎重的吩咐：“你好好的在这里，就待在这里，要靠意志撑下去，直到手术结束，可以吗？”
　　寒看着我，轻轻的点了点头。
　　我站起，提着如灌了铅般沉重的双腿，跑出了医院，医院不是慈善堂，用夸张的话来说，就是待在这的每一秒都要付于庞大的金钱，更何况，谨是趟在如此“高级”的床上。
　　微微苦笑，我没有想到我会有如此狼狈的一天。
　　一道闪电划过，照亮了我在风雨中苍白而倔强的脸庞。
　　等我回到医院，寒的脸色已经呈现了病态的红晕，但她的嘴唇却恰恰相反，苍白如纸，我粗喘着气看着一个护士小姐在劝着寒去接受治疗，寒却始终不为所动。
　　我走上前揉揉寒已经乱成一团的湿发，柔声道：“谨由我来守护，你先和护士小姐去看病”
　　寒看着我，摇了摇头。
　　“你没有别的选择”我皱眉粗鲁到暴躁的抓住寒的肩膀“我不想到头来需要照顾两个晕倒的人，你体谅一下我好么？就像你不想谨出事一样，我也不想你出事”
　　寒眼里突然涌现些许的迷茫。
　　“听话，不要让谨醒来的时候看不到你的人”我的声音异常的沉重，带着不可抗拒的压迫和寒在此刻听不出来的颤抖。
　　寒跟着护士小姐走了，而我亦再也忍不住脚软一把跌坐在地上，靠着墙四肢不停的颤抖，牙关因为咬得太紧而渗出了血，腥甜味在我口腔里充斥着。
　　我不是神，只是一个比普通女人体力要好一些的女人，因此，人该有的疲惫我全都有。
　　漫长的等待中手术室的门被打开，一个医生走了出来，他一边解下口罩一边问：“谁是病人家属？”
　　我的心狠的颤了一下，一种不安的感觉油然而生，我走到医生面前“我…”我犹豫了一下，道：“我是她姐姐”
　　医生皱着眉看着我，道：“病人的情况很不稳定，在这之前身体曾遭到多次毒打，而病人的求生意志似乎不是很强烈，而且不断的陷入梦境的挣扎中，最重要的是…”
　　医生推了推他的眼镜“肚子里的孩子已经不可能保住了”
　　我抓着自己衣角的手狠的颤了一下，我一下子不知道还能说什么了。
　　“如果没有异议，我们接下来会把孩子取出来”
　　我没有想到我要面临这样的场面，我低着头，看着发梢的水滴滴落在地，无力的笑了“我没有异议”
　　“那就签字吧”
　　医生再次走进了手术室，我抓着头发颓然跌落在地，寒并不在，就让我，偷偷的软弱一下，我咬着唇，一瞬间眼睛变得赤红了起来，颤抖，似乎也不足以解释我的紧张和无措。
　　我一想到一个可爱的生命就此流逝我就感到一片黑暗
　　寒不知道什么时候走到了我面前，哑声道：“刘陌，怎么了”
　　我抬头，看着已经换上病服的寒，看着她略显不安但异常倔强的眸，看着她左手挂着的药水，我抓着头发站了起来，仅是看到寒的那一刻，我便有了不知从何而来的坚定。
　　“我有点累，只是休息了一下”我的面容不算轻松，但也有一股不亚于寒的倔强“把你的清单拿来，我要去把费用给付了”
　　寒似乎才想起，在医院还有费用这一回事，她脸色有些不自在“我…”
　　我轻轻的把她按坐在椅子上，宠溺的吻了吻她异常火热的额头，因为干沽而异常沙哑破碎的嗓音传至寒耳边“不要想太多，以我们的关系，这算得了什么？”
　　我略带调侃的话语让此刻压抑得可怕的气氛微微缓和，我挺直腰杆离开，寒一直看着我的背影。
　　直到转角的时候，确定寒看不到我的时候，我的腰杆，便再也直不起来了，今晚的一切把我的能量全部掏空，而唯一支撑着我的，便是我不能倒的信念，因为我知道，寒比我更需要，一个镇定且能给她依靠的人，所以我不能倒下。
　　拖着疲惫不堪的身体办好手续，再出现在寒面前时，身上的衣服基本呈半干的状态，头很痛，我胡乱的抓了把头发，寒倚在椅子上呈半昏迷状态，但她还是倔强的睁开了眼看着我，眸里一片混噩，显然很不好受。
　　我怜惜的揉了揉她的发，靠在墙上等待着手术结果。
　　
　　再漫长的时间也有尽头，在寒拔掉针口之后，混噩的等待中，而我的衣服已被自己肌肤的温度烘干，手术门终于被打开。
　　穿着大白褂的医生一脸疲惫的走了出来，我扶着寒站在医生面前，虽然没有开口询问，但萦绕的紧张气氛却异常沉重。
　　医生取下口罩，松了口气“病人基本上度过了危险期，但因为身体的缘故，可能要几天才醒来”
　　是我把谨抱来的医院，我很清楚她的身体是有多差，然而不待我询问，寒便虚弱的开口了“她身体怎么了？”
　　医生看到寒的情况并不好，因而有些犹豫的看向我，我轻轻的点了点头，医生这才道：“病人身上多处遭到毒打，且严重营养不良，再加上流产，身体更加的虚弱”
　　可能想到了谨可怜的遭遇，医生不满而怜惜的皱起了眉头，看着我道：“作为病人的家属，关爱不够啊”
　　我脸色一片尴尬，只能歉意的道：“是我不对，以后不会了，不会了”
　　医生脸色才缓和一些，转过头来看着寒，道：“这位小姐，你的病不能再拖了，去治疗吧”
　　我抱着已无力站起来的寒，看着她一片惨白的脸，微微苦笑了一下，向医生道了谢。
　　寒关节苍白的手紧紧抓着我的手腕，我的手因为血液不流通而逐渐变成猪肝色。
　　“那混蛋…”寒挤出这几个字，声音几不可闻的颤抖起来，像炎日下被风微微吹动的颤叶。
　　“再怎么愤怒也没有用”我微微皱眉，心里也有着说不出的愤怒，只是愤怒转为了冷笑，我接着道：“以你现在这个样子，就算那个男人站在你面前，你又能对他怎样？君子报仇，十年未晚，只怕到时候你已经站不到我身旁，更别说报复了”
　　寒愣了愣，脑袋似乎转不过来，低着头想了几秒，然后她竟然笑了“刘陌，你真有意思”
　　出了社会这么多年还会抱着读书时候的心态，的确很有意思，我用着还有丝微颤抖的手指摸了摸鼻尖，带着微微无奈笑意，其实看到谨这个样子，我对那个男人的印象差到了极点，如果有机会，我甚至愿意亲自动手把他揍成猪头，所以，我怎么会劝以和平熄事呢？
　　“遇到你，我才会变得有意思”我微笑半真半假的对寒道“如果不是在你身边，遇到这些事，我也不会被逼出血性来”
　　寒点了点头，看着谨被推出手术室，终于忍不住折磨，倒在了我怀里。
　　这似乎是预料中的事，唤来护士小姐推来病床，看着她被推去治疗，我微微放松了紧皱的心情，疲惫的闭上了眼。
　　天，微微的亮了起来，我坐在椅子上，疲惫的睡了过去
　　被护士小姐推醒的时候，天已经大亮了，我强迫自己睁开眼，找到寒的主治医师，而恰好这个医生就是刚才给谨动手术的助手医师之一，他有些疲惫的看着我，道：“你是病人家属吧？”
　　“额…”我一时无语哽住，只是下意识的点头“是…是吧，我是她姐姐”说完自己也忍不住扯了一下嘴角。
　　“发烧发到41度，你竟然不让她早点接受治疗，还好现在状况稳定了下来，不然出了什么事怎么办，极有可能会烧坏脑子的你知道吗？”医生不满的指责我。
　　我虽然觉得有些委屈，但也是被医生的话吓出了一身冷汗，惭愧的低下头，只是想起了些什么，我不得不讨好的道：“医生…您辛苦了，不过您也知道，刚才您也看到了，这两个病人都是我的妹妹…”
　　我献媚的笑着，趁没人注意的时候偷偷把一个方形红色的东西塞进了他大白褂的衣兜里，“您看，能不能把她们安排在同一个病房？”
　　医生下意识伸手捏了捏口袋，假咳了一声，拍拍我肩膀，语重心长的道“这当然没问题，不过你得好好照顾她们”
　　“是，是是”我笑着出了他的办公室，然后笑容收敛，咂嘴道：“社会啊社会”
　　
　　我坐在寒和谨两张病床的中间，靠着墙休息，寒醒了过来，眼眸从迷茫到清明也不过是一瞬间，她转头，恰好看到我坐在椅子上靠着墙的头歪了一下，手中吃了一半的苹果掉在地上
　　我惊醒过来，眼睛发涩得很难受，我伸手捏着太阳穴，才看到寒在看着我，我哑声道：“醒了？”
　　“嗯”寒的面容再无昏迷前的无助和迷茫，恢复了淡漠的寒目光复杂的看了我一眼，目光转向了另一张病床上。
　　手术后的谨，脸色更加的惨白，眉头从未舒展开过。
　　看到寒不曾加以掩饰的担心的目光落在谨身上，我微微笑了一下，靠在墙上努力让身体的能量恢复过来。
　　“放心吧…她没事的”我的声音很轻，疲惫难加以掩饰，寒沉默了，病房安静得与走廊外的世界格格不入。
　　“刘陌…谢谢你”
　　我轻轻的笑了
作者有话要说：最近要期末考了......亲们 暂时先让我歇会复习哈 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第十八章
　　已经过了三天，谨还是没有醒过来的痕迹，我还要工作，在医院照顾谨的工作自然落在了寒的身上，寒不会回她公司上班了，我所期待的事竟是这样落成的，我却只剩满满的苦涩。
　　下了班，我沉默的走出教室，这个时候的太阳炙热依旧，我却犹如没有感受到一般，只是低着头想事情，其实我实在不大清楚这样做对不对，就像谨这事，不告诉她父母会是好的么？虽然疑惑，但当下的情况我根本来不及追寻答案。
　　我面临着我人生中最尴尬的时刻。
　　“看来你的生活过得并不如意啊”文不知何时走到了我的背后，轻轻拍了拍我的肩膀。
　　我想跟她说明原因，但最终只是微微苦笑“还好吧，我还有事，先走了…”
　　“如果有什么事需要帮忙，可以跟我说”文在后面道。
　　我看似随意的挥了挥手。
　　
　　刚进入病房的我先愣了愣，然后微笑“是不是该庆祝一下，你终于醒了”
　　寒回过头对我轻笑了一下，她揉了揉病床上谨的头发，谨已经睁开的眼看向我，然后冷漠的收回了目光
　　“我要出院”她的声音沙哑破碎，冷漠到可以让人彻骨冰寒。
　　寒见状似乎想答应，我却率先一步打断了“真不好意思，现在只有我有资格对你的事做决定，你的命是我捡回来的”
　　我的笑容依旧温和，但面对谨越加冰冷的目光我的语气却也越加强硬。“在你身体还没好之前，我拒绝你的请求”
　　谨冰冷的目光在几度加重之后忽然之间消失怠尽，留给我的是没有任何神采任何态度的瞳孔，不是绝望，而是比绝望更绝望的没有欲望，没有生的欲望，亦没有死的欲望，换言之，行尸走肉般的存在。
　　寒微微皱眉，满是无能为力和疲惫。
　　
　　之后的日子，更加证实了谨的无生机。
　　护士打针，她面无表情，医生检查，还是面无表情，不说话，没表情，要么闭眼睡觉，要么是看着天花板发呆。
　　这种状况直到出院那天，才再听到她声音。
　　走出医院的时候，她开口了“有没有烟”
　　牵着谨的手的寒微微皱了皱眉，然后道：“我去买”
　　很早之前就知道寒对谨的要求是从来没有拒绝过，无论对错，宠溺程度足以让所有人都感受得到寒对谨的那份独一无二的特别，我也不例外的感受到了，拉住寒，我轻声道“我去吧”
　　大凡人都知道，刚出院的时候应该禁烟酒，况且是谨这种情况，然而当谨提出这要求之后，我和寒，却是没有阻止。
　　
　　我记得，这个家曾经是个很干净的家，流传着淡淡女人居住应有的香味，而不是如今，充满着如同酒吧的味道，烟酒味刺鼻。
　　
　　一个角落里，地上铺满啤酒罐，凌乱着的烟蒂，而被这些垃圾包围的那个人，苍白的脸色，面无表情，□在外的皮肤可见那或清晰或模糊的伤疤，她长发披散着，瘦骨嶙峋的手指夹着支未燃尽的烟，整个人都被烟雾笼罩。
　　占据了这个角落为居的谨，待在这不眠不休第三天了。
　　寒坐在她旁边，一言不发，沉默以伴。
　　三天来的发展让我不知道该如何评价，只能像寒那样，保持了沉默。
　　今晚的谨似乎被三天来的疲惫击垮，抑或是终于喝醉了，再一瓶酒喝完的时候，她歪倒在一边，同样疲惫不已的寒伸手抱住了她，闭上了眼。
　　我怜惜的揉了揉寒的发“乖，你去洗澡，谨我来照顾，今晚睡个觉去”
　　寒无力再说什么，也知道如果再不好好休息自己会吃不消，便顺从的点头。
　　从寒的手里接过谨，谨身上的骨头勒得我生疼，从见到她开始到现在，她就一天比一天瘦…
　　“傻孩子…”我心疼的抱着这个遍体遴伤的女人，用手指为她梳着她的发，呢喃“干嘛要折磨自己，你让我和寒多心疼…”
　　见到谨的第一眼，除了惊讶外，便是那种由心而发的怜惜，仿佛她就是自己的妹妹般，我想这不是矫情，任何一个女人见到当时的谨，恐怕也会像我般。
　　我心疼这样的谨，同样也心疼这般陪伴谨的寒。
　　寒洗完澡出来，擦着头发，道：“我放好了水”
　　“好”我点头，然后在寒走过来想接过谨的时候却被我拒绝“寒，你找套衣服出来，我要给谨洗澡”
　　寒没有反对。
　　当我和寒一起把谨的衣服脱掉的时候，看到她身上的伤痕时还是倒吸了口气，本应该光洁如雪的肌肤居然布满了伤痕，明明有了心理准备，可是我还是忍不住骂了出来“混蛋！”
　　寒的表现相对我来说冷静不少，但目光却冰冷彻骨。
　　我平静了一下心情，艰难的开口“我们什么时候动手”
　　寒明白我在说什么，她轻轻的张唇“时候还不到…”
　　我们不能带着谨去找那个男人，却也不能抛下谨独自离开。
　　我微吐了口气，有些嘲讽的道：“貌似我们并不知道那个男人在哪吧”
　　寒听了我的话后，沉默片刻，才道：“我知道”
　　我露出一个果然如此的浅薄笑意，或许带些嘲讽。
　　寒可能不知道谨生活如何，但她肯定知道谨在什么地方，我那样问，只是求个证实，但证实之后，发现感受并不好。
　　给谨穿上衣服，然后把她抱回了床。
　　谨睡得并不安稳，仿佛这些日子以来的疲惫都集中在眉头上，所以紧紧上了锁。
　　我想让她舒开，却无能为力，我的心里紧得很，亲吻了一下她紧皱的眉头，柔声道：“睡吧，放心的睡吧，我和寒都在”
　　这是我用真心说出来的话，谨却没有听到过。
　　寒疲惫的倚在房门边看着我。
　　我走到她面前，轻轻撩起她散落在眼帘的发丝，我摸摸她已经吹干了的头发，道：“乖，夜了，睡觉好么？”寒伸出了手环住我的腰，把头埋在了我颈窝。
　　我轻轻的笑了笑，玩弄着她的发梢“怎么了？”
　　寒轻轻的摇了摇头“想抱你”
　　“WoW…受宠若惊那…”我轻声取笑。
　　寒像是惩罚般的在我腰间软肉捏了一把，我低笑一声抓住她的手，她反牵着我的手走出了房间，来到了阳台。
　　夜空偶尔有几颗星星顽强的挤出了云层，微风捎来些许的清凉。
　　“寒是我母亲的姓，认识谨，也是因为她妈妈和我妈妈是朋友，谨说，我像冰山一样，叫我若还不如叫我寒”
　　“谨和那个男人私奔，是我给他们牵线，离开的那个晚上，谨对我说了一句话，她说，凌若，如果我幸福，我一定不会回来看你”
　　“这是谨第一次叫我名字，我以为也会是最后一次。临走的那天晚上，月光很温柔，而她也是难得的很认真。我记得月光和灯光的重叠，记得她幸福而倔强的神情，记得站在她背后的那个男人坚定而宠溺的目光”
　　“我知道她想放弃以前的一切，放弃在这个城市的痛与恨，和那个男人在另一个城市，重新开始，而我在那个晚上看到那样的她，很满意，至少那时候我以为她可以一直很幸福，于是我在听了她的话后点了头，默默念着后会无期”
　　“傻瓜…”我心疼的看着这个倔强的女人，心里有些闷，有些重。
　　如果我幸福，我一定不会回来看你。
　　没有拖泥带水的决别，没有苦心挽留的场面，不曾知道她们的过往，不曾经历她们的伤痛，无法体会那种微笑转身离开的伤感。
　　更不曾明白如何才能做到她们的云淡风轻。
　　只是听着她的描述，平淡的语气明明没有伤感的意思，可是我却感觉到那种场面带给我的悲伤，大概这就是女人的感性在作祟吧。
　　“她比我傻多了”寒轻轻的笑了笑，不知道是什么意味。“为了那个男人变成了这么一个疯子…”
　　“但你对她的好，一如既往”我微笑着道。
　　寒沉默了会，淡若轻风的道：“或许吧”
　　在状似酒吧的环境待久了，出来呼吸着新鲜的空气，肺叶里的空气都变得清新，却反而让我的疲惫更加的放纵，侵蚀着我的大脑，让我的身体开始抗拒工作。
　　寒看到我样子，便想把我拉进去“你去洗澡睡觉吧，今晚让我睡沙发”
　　我任由寒拉着都不动，困意因为自己的想法而暂时抛下，我故意用力把寒一拉，寒一个趔趄跌进我怀里，我抱着她笑得痞痞的“我从来就没有想过让你做厅长，我可舍不得…再说，就你这身子板，第二天感冒了怎么办？我可没有多余的力气去关心你”
　　寒有些不满意我的说法，皱了皱眉，挣开我的怀“你先去洗澡啦”
　　“恩，好，不过你先帮我收拾衣服可好？”我的语气带着一种亲昵而略微的撒娇。
　　寒有些意外，但并未说什么，只是回了房帮我收拾洗澡要用的衣服。
　　然后我忍不住一屁股坐在地上，深深的呼了口气。
　　没有人可以在谨这种绝望沉寂的身边生活而不敢到压抑，我也不例外，所以我很累，身体，和心里都很累。
　　相信寒也很累，只是我们谁也没有说出口，不仅因为我们不习惯诉苦，更是因为我们知道，一旦说出口了，生活便不知道该如何继续了。
　　临睡前，我像以往一般亲吻了一下寒的额头，柔声道：“晚安，好梦”
　　寒轻轻拉了拉我的手，示意我低下头。
　　虽然疑惑，但我还是低了下去。
　　寒在我唇上落下一吻，“晚安”她对我说。
　　我受宠若惊的笑了笑，摸了一下她的头“这真是一个美好的夜晚，或许今晚我会睡得格外香甜”
　　听了我调侃的话，寒唇边露出一丝笑意，有些无奈的笑意。
　　我抿着唇轻轻的笑了“明天晚上我和别人有约，晚饭你们要自己做咯”
　　寒没有异议，然后我离开了房间。
　　窝在沙发的一角，我点燃了一支烟，让烟雾弥漫我的视线，我眼睛眯了起来，心情的沉重让我不得不以烟的刺激来舒缓。
　　想到自己居然要这样做我就觉得有些可笑，但是我却，做得无怨无悔。
　　弄熄烟头，我对自己说晚安，然后窝在沙发里睡了。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第十九章
　　“哇…稀客呀，原来我们刘大小姐还记得这间不起眼的酒吧啊”刚进酒吧，便迎来了环那略带低沉且充满揶揄的声音，自上次事情之后，这是我和她第一次见面。
　　环正倚在吧台和两个美女聊天，见到我便三两步跨到我面前，上下打量之后笑道：“你的恢复能力挺强的嘛，都不怎么留疤”
　　我摸摸脸，无奈的摇头“你知道我当初也是情势所逼的”
　　“我可没说什么”环无辜的耸肩，笑问：“出什么事了，让你跑这来”
　　我尴尬的摸摸鼻子“有事需要你们帮忙”
　　“什么事情需要你这个乖乖女跑到酒吧来？”文的声音突然从我背后传来，语气带着淡淡嘲讽淡淡无谓
　　我回过头，发现文今晚化了浓妆，本来就是十分精致的五官此刻看起来更加的妖媚，她手里夹着一根烟，唇边含着一如既往的淡淡笑意，带着从内到外散发的自信
　　“就…”我犹豫了一下，才下决心放下面子道：“我想要找一份工作”
　　“什么？”环惊讶的叫了出来“文把你给炒了啊？”
　　文不满的皱了皱眉头，瞪了环一眼“她做得好好的我炒她干嘛？”
　　“不是这个原因”我无奈的耸耸肩，有些苦涩的道：“我是想找一份外卖”
　　“出什么事了”文有些担忧的问
　　我张张唇，却是无言以对，我不知道该说什么，怎么解释这件事？我微微苦笑“别问了，我在这个城市熟悉的人并不多，所以就找你们来了”
　　“是不是因为那个女人？”文三两步跨到我的面前，勾起我的下巴，眯起眼睛妖媚的看着我，眼里泛着淡淡危险的味道
　　“不要问了”我轻轻推开她的手
　　“哼”文冷哼一声，弄熄了烟，略带嘲讽的道：“你的事我还不想管呢”说罢对环点了点头，便走进了舞台，刚好音乐切换到了一首劲爆的舞曲，文便随着音乐和一个爷T大玩起了贴身舞，引得一阵阵喝彩声响起
　　我看了眼舞台中的文，微微皱了皱眉
　　“不用在意那家伙”环伸手环住我的肩，道：“文就是这么别扭的人，她其实很在乎你”顿了一下，环凑近我，低声问：“我觉得文比那个凌若好多了，你真的不考虑一下？”
　　“我对她没有那方面的意思”我无奈的推开环的手“不用这样”
　　“好吧”环无谓的耸耸肩，然后好奇的问：“到底出什么事了？”
　　我沉默半晌，才道：“就，我一个朋友出了点事，需要动手术，我就把钱都砸进去了”顿了一下，我微微苦笑“像我这种不安分的人，都是到处去，留在身边的钱实在不多”
　　“就朋友就值得你这样做？”环笑着看着我，笑容里蕴含的什么，意味不明
　　我只是笑笑，不解释
　　“听文提起过，你换了很多个城市工作？”环递给我一杯酒，问
　　“几个，也不多，都是在那个城市呆腻了，然后走了”我笑道：“也就是因为这样，才会没钱”
　　“但似乎你很享受这个过程吧？”环笑着接口
　　“嗯…其实感觉不错，无牵无挂，无拘无束的”我喝着酒然后笑道：“你也可以尝试一下”
　　“我就不必了”环笑了出来“我可舍不得这里”
　　“呵呵…”我轻轻的笑了
　　“对了，现在需要我先借点钱给你么？”环问
　　心里有些感动，我笑了“不用了，过几天就发工资了，只要帮我留意下工作的问题就可以了”
　　“放心吧”环向我举杯
　　我抿唇笑着和她碰了杯
　　
　　和环有一句没一句的聊了一个晚上，最终还是一直对我不理不睬的文送我回去
　　一路上都是沉默不语，我靠在副驾驶座上，半眯着眼睛看着窗外飞逝的景物，也没有出声，只在静静的平静自己的心情
　　车慢慢停了下来，文抽出一支烟点上，一个人抽了起来
　　她似乎有些话想说，所以我也不急，就斜靠着车门抱着自己，车头镜倒映着我淡淡疲惫的容颜
　　车厢里烟雾缭绕，气氛有些压抑，文一直看着前方，突然开口，道：“真后悔我那天没有把你给上了”
　　我似乎对这个说法没有多少惊讶，只是轻轻的笑了，唇角向两边上扬一个浅薄的弧度，没有任何含义的笑“你明明知道，我并不是在乎这种事情的人，就算你上了我，我们的关系也不会改变”
　　文带着似笑非笑的表情看着我，妖娆的眯着眼睛上下打量着我“至少我得到过你”
　　“呵…”我忍不住笑了出来“你可不像这种人”
　　“是么？”文问，像在问我又像是在自问，然后她无谓的耸耸肩“或许吧”
　　“呵呵”我笑了出来
　　“你真的打算那样做，不后悔？你不觉得你这样很不理智么？”文的问题终于扯到她想要知道的事情上
　　“没什么好后悔的，这是我的选择”我淡淡的道
　　文似乎有些恼怒，握着方向盘的手紧了紧，她皱着眉，用着一种恨铁不成钢的语气道：“真不知道你是不是童话里长大的”
　　“这话说得真有趣”车头镜反映着我淡淡笑意的脸孔，“我回去了”我推开车门，准备下车
　　文突然伸出手，把我给拉了回来，在我才转过的时候，她倾身向前，霸道的吻住了我的唇，我一时惊愕，想要推开，文却率先一步把我的手抓住，锁在副驾驶座上，加深了这个吻
　　温润濡湿的触觉再次充斥我牙齿之内的世界，感受到文的动情，我不禁有些迷茫，旋即我皱起了眉，用肩膀撞开她，夺回了我身体的主导权，我深深的看着这个女人，呼吸极度的不平稳，头痛的抓了抓头发，我用手背抹去她遗留在我嘴角的痕迹
　　“文，别闹了”我皱紧着眉看着她
　　文脸上没有丝毫的情绪波动，既没有侵略别人的不应该，也没有被推开的恼怒，她就这样看着我，妖媚的眼眸闪现些许的异样色彩，片刻之后，她突然轻轻的笑了
　　我无奈的放下自己再次抓住头发的手，下了车
　　然后有些惊讶自己目前所见
　　路灯下，谨靠着灯柱吸着烟，旁边的寒手里拿着明显刚拆开的烟条，毫无疑问的是，她们的目光都在我身上
　　谨的半边脸被灯光照亮，另一边隐藏在黑暗里，是不是我看错了，我竟觉得，谨看着我的目光充满着猎人看着将要到手的猎物的戏谑
　　谨弄熄了手里的烟，加深的看了我一眼，然后似笑非笑的看了寒一眼，依旧是充满了戏谑，然后她头也不回的回了家
　　我突然觉得有些不知从何而来的荒谬，我冷笑的耸了耸肩，双手插着口袋就这样站着，不出一言
　　“谨下午晕倒了，刚从医院回来”寒率先开口，解释了她们为什么会出现在这的原因，我听了点了点头
　　文从车的另一边下来了，她靠着车门，目光越过我直接落在了寒的身上，有些打量，有些嘲讽的勾着唇角笑着
　　三人各自沉默，心有所想的站在原地
　　文率先开口，道：“小陌，我先回去了”文对着我说的话，目光却一直在寒身上，然后钻进了车里离开
　　待文离开之后，我走到寒面前，接过她手里的烟，拆开一包，叼着一根在牙齿之间，边走边问：“医生怎么说？”
　　“烟酒伤身”寒淡淡的道
　　我却感觉听到了天大的笑话般的笑了出来，唇角勾勒的弧度无不嘲讽“烟酒伤身…”我低喃着，一次又一次
　　寒微微皱了皱眉
　　“家里的酒喝光了么？喝完了我再去买”我突然一本正经的对寒说
　　寒皱着的眉更加深了
　　我轻轻的笑了“我没别的意思……”我有些自打嘴巴的解释着，忍不住抓起额前的头发，闻着口腔里充斥着的淡淡烟味，我眯起了眼睛
　　明知道不应该，一直都知道不应该，可是我却还是这样看着谨一点点的加深堕落，这种无力感，我该怎么消除
　　“真的…就只能这样么…”我突然颓然的问，低着头看着自己的影子，我感到很难受
　　“谨，从来就不会想到改变自己的主意”寒走在我身边“那次的事之后，我答应过她，不再管她的抉择，而她也答应了我不再寻短”
　　“不寻短，不包括自残…”我轻声说着，然后嘲讽的掀起嘴角，无力的嘲讽
　　两人回到家的时候，谨已经休息了，对于她这次有些反常的行为我竟没有什么反应，寒去洗澡的时候我走到谨的面前，谨苍白消瘦的脸庞眼角含着泪
　　我伸手轻轻抹去她眼角的泪，看着这个自我折磨的女人，抿着唇沉默，就这样呆坐在她身边，什么都不曾做，或许，是我什么都做不了，我连抚平她眉头的能力都没有
　　厅里开着淡淡的音乐，我和寒坐在沙发里，我揉着自己的太阳穴，道：“也差不多了，你去睡觉吧”
　　寒点了点头，然后站起来回了房
　　我疲惫的放下手，睡在沙发里，用被单把头给蒙住，闷了几分钟，才把头伸出来，睁开眼睛，才看到寒站在房门口看着我
　　我有些不解，有些沙哑的问：“怎么了？”
　　寒轻轻的摇了摇头
　　我坐起来抱着被单看着她
　　寒沉默许久，才道：“那个女人，喜欢你”
　　我愣了几秒，然后轻轻的笑了，我或许知道自己这次为什么而笑，是为了寒的问话吧，她问了，或许就是代表着她关心了或者说，她难得的好奇心出现了，不管怎样，我都是笑了
　　“你看到了…”我明知故问
　　那时候车门是开着的，也不否认有可能是文故意做给寒看的，看不到才是怪的
　　寒没有说话，只是不再看我，而是低着头
　　“我不喜欢她”我微笑的看着寒说
　　寒抬起头看着我
　　我走到她面前，突然伸手勾起她的下巴，吻了上去，她有些惊讶的并没有闭眼，我唇角忍不住勾了起来，然后加深这个吻，就像文对我那般待她
　　寒的反应很生涩，我很享受这个吻，直到她呼吸不顺我才松开了她
　　我笑得有些痞，道：“这下子，就只有你的味道了”
　　寒的脸微红，第一次见她脸红的我，笑意更浓了
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二十章
　　因为入秋的一个晚上突然降温，第二天的我便荣幸的感冒了，出事的那天那样的折腾也没见得我有什么不适，没想到会因为一个晚上睡觉没盖好被子而“牺牲”
　　寒倒了杯水给我吃药，然后微微皱了皱眉看着依旧坐在角落的谨
　　我揉着鼻子趴在沙发上看着谨，玩笑道：“谨那，要不我把感冒直接传给你得了，反正你都是坐在地上，那么凉，感冒是迟早的事”
　　谨根本就没有理我，一边抽着烟一边手里拿着一把精致的小刀在玩，小刀在她干瘦的手指间灵活转动，帅气一塌糊涂，但寒的眉头却越加紧皱
　　“小孩子玩什么刀呢”我边擦着鼻子边走过去，把刀强抢了过来，锋利的刀刃在擦过我的手的时候留下条红痕，我瞳孔缩了缩，有些阴沉的问：“这刀哪来的？”
　　谨听到我异常的语气，抬起头饶有兴趣的看着我
　　我皱了皱眉，浮躁的挥了挥手“懒得理你”虽说如此，但是那把刀还是被我藏了起来
　　
　　酒吧
　　“几天不见，倒是感冒了？难道她晚上还和你抢被子？”一听到我的声音，环便幸灾乐祸的笑着
　　“死不了”我淡淡的道：“怎样，我拜托的事情有着落了？”
　　环耸耸肩，撇嘴道：“有是有，不过都是些男人待的地方，就你这身板子，就算你干的来，文也不放心你被一群大男人包围吧？”
　　我皱了皱眉“是什么工作？”
　　“问这个也没用，反正我就是不会让你去”文端着一杯调酒师刚调好的鸡尾酒坐在我旁边，淡淡的道：“如果环敢介绍你去的话，她就别想要我这个朋友了”
　　环听罢无奈的对我耸耸肩，看到文如此反对，我就只能放弃了，无奈的摊摊手“所以呢？”
　　“所以你就不要去了呗”一个女人的声音插了进来，我抬头，看见一个穿着黑色吊带衫的女人走了过来，□的锁骨上刺着朵艳红色的玫瑰，妖媚不失稳重，重要的是，那种不可招惹的气质
　　“介绍一下，我老婆，也是这间酒吧的经理”环伸手把这个女人拥进怀里“你可以叫她郁姐”
　　“我想，我还是比较喜欢叫她嫂子”我微笑的把目光转移到郁姐的身上“嫂子好，初次见面，我叫刘陌”
　　郁姐妖媚的眯起眼睛，娇笑打量着我“你就是文当初追不上现在还是很喜欢的刘陌？嗯，样子长得不错，嘴也还挺甜的”
　　环无奈的笑了“郁，你别拿你大姐大的语气说话了，人家小陌可是个乖孩子”
　　我顿时觉得有些好笑，摊摊手“怎么环你觉得我被吓到了？”当初大块他们那样的姿势出现我到后面也坦然接受了，现在更加的要接受了吧，况且自己有求于他人
　　生活在不同圈子里的人都有着他的表达方式，而我既然选择了进入这个世界，我自然也需要学会适应，入乡随俗这句话，并不是只是用于简单的应付
　　“哈哈，小陌你性格还蛮可以的，我喜欢”郁姐爽朗的笑着，并且伸手捞过我，在我脸上亲了口
　　顿时郁姐同时接到了四道含义不同的目光，文和环各自看着她，散发着各自的危险
　　郁姐顿时脸垮了下来，举手道：“好嘛，我投降投降”
　　然后三人闹起来了，互相进行着语言攻击，我一边呆着并且十分郁闷的擦着郁姐留下的口红，然后无奈的道：“我的问题还没解决呢各位大姐们”
　　“这是我的地盘，你忘了？”打闹着的郁姐突然停下来朝我挑眉
　　…
　　回到家的时候，出乎我意料的是，谨窝在沙发里，没有吸烟也没有喝酒，但很快，我看到了，她手臂上新添的伤痕，我有些无奈，走过去道：“你又不是不知道入秋了”
　　我把我的外套脱下披在她身上，随即指腹轻轻拂过她的伤口，柔声问：“还疼么？”
　　谨看着我的眼神，就像看着一个戏子，看得我浑身发冷，我有些慌张，不知从何而来的慌张，我下意识退后一步，突然谨伸手抓住我，她手上的温度就像冬天碰到水般的刺骨，我刹那间感到彻骨冰冷
　　“你是寒男朋友？”谨问
　　这突然发生的事有些荒谬，但我还是如实回答“不是”
　　谨突然笑了，苍白的面容添上笑意却未能给我温暖，反而冰冷加剧
　　“我们交往吧”
　　谨这样对我说
　　刹那间我以为我出现了幻觉，但是谨却近在我眼前，我想，这的确是个非常疯狂的世界，我想我这些年来到底怎么了，闯进这么一个莫名其妙状况百出然而自己却无法全身而退的世界
　　我保持着一个极度吃惊的表情，实在不知道我该有什么反应
　　谨突然站起来，经过这几次的特殊事情发生，我对于别人突然性动作有一种出于本能的反应，那就是退后一步
　　更戏剧性发展的是，即使我已经退后了一步，但我还是被谨拉了回来
　　和之前有过的经历一模一样，我心底的不安剧烈跳动，我瞪大了眼睛，感受到唇上贴着的异物，感受到唇上突然覆上的冰冷，看到谨放大的容颜，我突然从心底产生了浓郁的无力感
　　这世界到底怎么了
　　谨的力气出奇的大，她一手抓住我的手不许我退后一手环住我的脖子不许我转开
　　我感到很难受，狠心用力推开了她
　　谨重新跌回了沙发里，冷漠到冰冷的看着我
　　我跌坐在地上，托住额“谨，别闹了”语气是压不住的无力
　　“我很认真”谨面容很认真，下一刻绽放一个笑靥，我却感到格外的恐惧
　　“认真？”我看着这个令我心疼担心挂念的女人，突然觉得很是嘲讽，我摊摊手，问：“什么是认真？”
　　谨前一刻的笑容在这一秒消失殆尽，她俯身抓住我的手，冰冷的目光直视着我瞳孔，就像看着临死的猎物“那个女人可以吻你，为什么我就不可以？”
　　她的语气冰冷，而我的身体在发冷
　　她的手抓得我生疼，我却不想去挣扎，我痛苦而疲惫的看着谨，不知道该说什么，而在此刻，我的眼角突然看到了寒的身影
　　寒走到我的旁边，静静的看着谨，谨抬头看着她
　　“你很想接吻……”寒淡淡的问
　　谨别过脸，不回答
　　“你很想接吻……”寒再问了一次，这次的声音很轻很柔，柔到几乎听不到，但是在这句话之后的动作却很刚硬，刚硬到让我如掉冰窖
　　寒上前一步，把谨推倒在沙发上，霸道的勾起她的下巴，吻了上去，当着我的面，来了个法式香吻
　　我的手不再被谨抓住，它解放了，我却怎么也感觉不到解放的轻松，我趴在茶几上，突然觉得很痛很痛，痛得我想要大笑
　　
　　最终我还是落荒而逃
　　文倒了杯热水给我，看着我通红的眼睛和苍白的面容，淡淡嘲讽的面容下是掩不住的关心
　　我精神恍惚的捧着水杯，坐在她家的沙发里，咬了几下嘴唇，我才道：“今天晚上让我在你家过吧”
　　文没有丝毫的吃惊，或许当她在今晚看到我的时候，就已经知道了这个结局，文伸手勾起我的王下巴，妖魅的看着我，带着她特有的一份自信“吵架了？”她轻声问
　　“没”我轻轻的摇了摇头，并且推开了她勾着我下巴的手，顿了一下，我却轻轻的环住了她的腰，把脸埋在她怀里
　　文的身体明显僵硬了一下，旋即便放松了下来，她眼睛眯了一下，回抱着着我，低头在我耳边低喃“刘陌，我们交往吧…”
　　一次又一次的在我耳边低喃，她的声音恍若带上了无尽缠绵，她的手，在轻抚着我的背，越来越轻柔，逐渐的，从安抚变成了抚摸，从我的肩滑下我的腰
　　我未曾反对
　　当文的唇覆上我的唇，濡湿温软的触感再次降临，我已被文放倒在沙发上，感受到文开始变得沉重的呼吸，感觉到身体被陌生的触感侵略者，我睁开了眼，看着这张近在咫尺的脸，恍惚间看到属于寒的淡淡冷漠的脸
　　我不知道我怎么了
　　文的手覆上我的眼，在我耳边吐着气犹如诱惑的道：“和我一起要专心哦…”
　　我想，我的确不知道我怎么了，但是我闭上了眼
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二十一章
　　“如果不介意，你可以考虑一下搬来和我一起住”站在我家的楼下，文温柔的挑起我散落的一缕发，唇边含笑的看着我
　　我轻轻的笑了“这事以后再说吧”
　　我拒绝了，文也没有丝毫的惊讶或者不满，这个聪明的女人或许在一开始就知道我的一切想法
　　“随你喜欢”文在我额上落下一吻“我要回去了，今晚见”
　　目送她离开，我回了家
　　没有烟，没有酒，就只有沉默，我跨过门槛，看见沙发里各占角落的两人，一个人在低头玩着手机，一个人在低头玩着小刀
　　“今天真是个特别的日子”我笑了，看到如此和谐的场景，我的笑容竟是如此嘲讽，我并不想用刺去武装起自己，只是我没有办法去控制微讽的唇角
　　寒微微皱了皱眉，抬头看着我，她的精神状态无不告诉我，昨晚彻夜未眠
　　“昨晚你是不是在那个女人家过的？”谨突然问我，她也抬起了头，更加苍白的面容含着淡淡笑意，充满了赤果果的挑衅和戏谑，看来她昨晚依旧记得我给她的难堪
　　心情本就浮躁不堪，被谨的一个眼神激起了我的尖酸刻薄，我冷笑的看着这个酷似病入膏肓的女人，反唇相讥“就算我在文家过的，也和你无关吧？”
　　谨脸色微沉，然后她笑了，笑得轻轻松松坦坦然然“刘陌，你这个样子，比以前好玩多了，凌若，你说是吧？”她把戏谑的目光落在了寒身上
　　寒依旧在看着我，手指交叉握着手机，苍白的关节紧紧相扣，她突然松手，手机掉落在地，在这个早上显得特别突兀的发出了碰撞声
　　“你在她家过的？”寒的语气依旧淡淡的，但是今天的尾音出现了些许的颤音，不知道为什么会出现的颤音
　　面对她的询问我的手微不可闻的颤了一下，我撇过头，手放在沙发背上，一点点的揪紧手指，轻轻的点了点头
　　谨笑出声来了，然后越笑声音越大，最后竟然控制不住的蜷着身体抱着自己不断的笑，一边笑一边断断续续的道：“这是我这…辈子以来，听过最好笑的一件事了…我们…我们昨晚在干嘛…凌…若，我干嘛这么傻，陪你一起疯，等…等这个女人回来…”
　　我一时惊愕，轻咬着唇，看着寒，寒却低下了头
　　我突然想起了昨晚的事情，想起寒和谨那个吻，想起我趴在茶几上失声大笑，想起那一幕，指尖疯狂氤氲冷气，我指尖控制不住的轻颤，谨还在疯狂大笑，我收回手，不再看这两个让我心痛不已的女人
　　“我去上班了”我抓起外套穿上，走到门口，停了一下，回过头对她们说：“以后晚饭都不用预我那份了”
　　“是不是应该给你收拾行李以后都不用回来了？”谨从沙发上站起来，看着我嘲讽的道：“我很乐意干这回事”
　　怒气在一点点的积蓄着，我眯着眼睛看着这个格外过分的女人，抱着手臂靠着门“杨千谨，这房子的房租还是我有份给的，你想赶我走，没门”
　　这是我第一次叫她的全名，在这种充满着火药味的情况下
　　谨听罢，双手一摆，笑道：“随你喜欢”
　　我不再犹豫，出了门
　　
　　是不是早上的事影响了自己的心情，导致晚上在这个叫be tired的les酒吧里工作，真的是tired，我端着酒送过去给客人，这桌上的客人朝我挑了挑眉，道：“新来的？”
　　这是今晚不出10人问我的问题，我依旧是笑着回答“是的，客人你点的酒”
　　酒放下，我想离开
　　她拉住我的手“哎，先别急嘛，先陪小爷喝一杯”
　　“客人你喝醉了”我无奈的推开她的手，这是今晚第七次的要求陪酒了，虽然我一次都没有喝到
　　文在吧台边上青筋突起的看着我这边，今晚她不知道怎么了喝得有点高，现在的她就像把我看成了是她的专属品，丝毫不肯让人接触
　　“什么喝醉了”这个T又抓着我的手“我注意你好久了，我觉得我有点象是对你一见钟情，你就赏个脸，喝一杯吧”
　　“一见钟情我有点不大相信”我轻笑的摇了摇头，挣脱开她的手，“要喝酒那边多的是，我就不劳烦您破费了”
　　T的脸色有点阴沉，“你是怎么说话的？”
　　“没怎样说话，我并没有别的意思”我解释，但是语气依旧是有着淡淡的冲，估计本来就是不想忍的心情，在今晚这么多次的挑衅之后忍不住想要爆发
　　“你说什么？”这个T站起来，高我小半个头，酒气洒在我脸上，我忍不住退后一步
　　文已经来到我背后接住了我，问：“怎么了？”
　　我轻轻的摇头，深呼吸一口气，道：“如果是我对您的语气冲了，我道歉，对不起，但是请您清楚，我不是陪酒妹，所以请别这样对我，何苦为难我呢，打一份工也不容易”
　　“怎么回事？”郁姐及时出来解围
　　那个T见是郁姐，也没再闹事，“没什么，一场误会”她说
　　事情就这样平息了
　　文拉着我回到吧台，皱着眉看着我“你不要做这份工作了”
　　“挺好的，今晚只是个例外”我浮躁的拉着头发“你不要这样，有必要么？”
　　“没必要”文手指敲着吧台，没看我，沉默半刻后才道：“只是一直都忘了，你并不属于我”
　　“我不属于任何人的”我深呼吸着，然后对她说出了这句话
　　文没有说什么
　　晚上回到家的时候，没看见谨，寒一个人站在阳台外面看着夜色发呆，我看见她只穿着单衣，便拿起她的外套走出去为她披上，我柔声问：“谨呢？”
　　寒看了我一眼，拉着外套“她睡了”
　　自谨见过文吻过我之后，她对我的态度就有点反常，变得无比的嘲讽，好像我一直欠着她什么了，我不知道是什么导致她这样，也不知道她现在这样的终于不沉默了是好是坏，只是对她心疼之余，更加重了份无力
　　我双手撑着围栏，不想说话
　　“你去酒吧了”寒对我说，依旧不是疑问，而是肯定
　　我突然想起我身上肯定有着浓郁的烟酒味，我有些慌张的脱下外套“对不起”我至始至终没有忘记过她不喜欢烟酒味
　　寒伸手制止了我的行为，她道：“去洗澡吧”
　　现在已经12点了，平时寒已经休息了，可是今天还在这里，我突然有些明白为什么，微微笑了笑，一天浮躁的心情在此刻都开始变得平静下来，我伸手抱住了她，把脸埋在她颈脖里
　　寒没有挣扎，也没有伸手抱住我
　　我和她从一开始就是没有任何的关系，从开始到现在，我们的关系最多就是，住在同一个屋檐下的朋友，那么，昨晚她吻谨，自己有何资格崩溃
　　我们始终都只是没有关系的两个女人
　　我抱着寒在心里淡淡的想，然后唇边逐渐浮现一丝笑意，我终于找到了让我不再崩溃的理由，即使心里依旧是那么的沉重，还有一丝嘲讽，嘲讽？是的，但是我选择了忽略
　　“好了，你先去睡觉吧，很夜了，难得谨休息了，你也赶快抓紧这点时间好好休息吧”我揉乱她的头发，宠溺的道
　　寒点点头，然后轻声道：“床够大，没必要睡沙发”
　　我愣了愣，寒的瞳孔里倒映着我逐渐放大的笑容，但还是想起谨那个头痛的女人，我笑容收敛了点“只要谨没意见，我也没意见”
　　寒听了，轻描淡述的道：“这事她没反驳的权利”
　　我微笑的耸耸肩“那好”
　　没骨气么，或许吧，或许我就是很没骨气的吧，可是我没有办法，没有办法控制我嘴角的上扬，没有办法控制我刹那变的好心情
　　忘了是不是有这么一句话，说，自尊，在感情面前都是那么的不堪一击
　　寒把床中间的位置留给了我，这两个消瘦的女人，竟然只占了床的一半，寒在我上床之后便睁开了眼，我轻吻了一下她的额头，柔声道：“笨蛋，快睡吧，晚安”
　　寒勾起唇角回应我一个单薄的笑容，然后自己拉着我的手穿过她的脖子，而她自己，在我肩窝处找到了最舒服的位置，闭上眼
　　就像谨未曾出现时她和我一起睡觉的时候
　　我忍不住笑了，睡觉前后的寒，永远都像孩子般的可爱，为她盖好被子，我转向另一边
　　谨睡得很直，不像寒以前，睡觉都是蜷起来的，可是，她的眉头却皱得那么紧，紧得我完全没有办法让她松开
　　我摸摸她的发，如同自言自语的道：“晚安”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二十二章
　　多久没有抱着寒一起睡觉了，多久没有感受到她略凉的体温了，我忘了具体的时间，就像我从来就不记得我们什么时候开始一起睡的
　　早上的亮光透过窗帘的缝隙撒进了房间，或许它进来很久了，只是在床上的三个女人都未曾发觉，放在床头的手机闹钟准时震动起来，我在这一刻立刻醒了过来
　　想伸手按停，却发现自己左右手都沉甸甸的，我的右边是寒，这个女人从昨晚开始就是枕着我的手睡的，但是我的左边…
　　我一看，才发现谨不知何时也枕着我的手了，只是即使她枕着我的手，但她依旧是在那么窄小的地方里把自己蜷成了一团
　　谨似乎是被闹钟的震动吵到了，眉头加深了紧皱，身体也蜷得更厉害了
　　我小心翼翼的抽出手，把闹钟按停，坐起来，突然有种很荒谬的错觉，让我忍不住当场傻傻的裂开嘴笑了，我这算不算是传说中的左拥右抱啊
　　貌似我有些想多了，可是今天早上的我心情显得特别好，所以才会一个人傻傻的摊开双手，然后看着床上依旧在熟睡的两个人，自言自语的道：“来来来，给朕更衣”
　　如果此刻有人会应我的话，那才是怪事加恐怖，所以我还是自娱自乐好了，为她们盖好被子，然后看到谨安详不带讽刺的样子，想起这两天她待我的态度，忍不住低喃：“到底怎么了…”
　　我从来就不曾怪罪过谨的尖酸刻薄，她的性格不是这样的，在看到她的第一眼的时候我的直觉就如此的告诉我，直觉荒唐么，或许吧，但是我不介意它的荒唐
　　
　　原来睡觉前后的人和平时都是不一样的，不止是寒，谨也是这样
　　小刀秀在我面前上演着，谨的手指有不少地方被擦伤，但她依旧是玩得不亦乐乎，一边玩着刀一边喝着酒，沙发上本属于我的地方被她占据了，浴室里传出流水声
　　快12点了，这两个女人还没休息，我想要赶她们去睡，却突然想起她们都是不用工作的人，早睡晚睡不都一样，该休息的应该是自己吧
　　“看来从今以后家里不止我一人是烟酒味缠身的了”谨突然松开手里的小刀，小刀垂直掉落在地，差着几公分就刺中了她的脚，而她根本没有在意，反而是端着酒转过头含笑的对我说了这句话
　　她的笑容是不是永远都这么讽刺，和文的讽刺完全不一样，我根本是无力招架
　　“你不要以为我和你一样”我淡淡的看了眼她，意有所指的道
　　谨没有在这话上接口，反而问起了昨晚的事情“昨天她说要你和我们一起睡，昨晚你是在哪睡的？”
　　“你说呢？”我露出一个似笑非笑的表情看着她，寒刚好在浴室里出来，她一边脱下浴帽一边对我说“放好水了，洗澡吧”
　　我微有感动的点头
　　谨“哟”的一声，倚在沙发上眯着眼打量着我们：“之前谁还说着你们不是男女朋友关系的来着？现在是怎样，作秀么？”
　　“亲爱的，你不说话没人把你当哑巴”我忍不住强提起精神来应付这个难缠的女人“管好你自己就够了”
　　“你再说一次”谨突然站起来抓住我的手，她凑得很近，让对她有着莫名恐惧的我忍不住退后了一步
　　“谨”一直沉默的寒终于开口了，声音略冰，被抓住手的我也明显感觉到了谨在听到寒叫她的时候轻微的颤了一下
　　谨看了寒一眼，松开了我的手，一声不出的坐回了沙发里抽烟喝酒
　　我实在不敢想象以后这种针锋相对的日子怎么过，实在不敢想象自己工作回来之后还天天和这个女人吵架是怎样的情景
　　怎样才是适合我们的方式，怎样才不会再这样，我突然有些怀念那个沉默的谨
　　
　　“杨千谨，你够了，我很累，不想和你吵”不知道是第几次的冷嘲热讽，我冷着脸孔终于忍不住有些歇斯底里
　　我不是寒，没有她那一切与她无关的淡然，所以我生气了
　　“怎么，我又说错了？你不是和那女人去厮混是什么？每天晚上都那么晚回来，还用回来么？”谨一手晃着酒瓶一边对我讽刺着
　　这像是怎样的状态？我不由得问自己一句
　　我觉得有些可笑，不是自己尖酸刻薄，而是真的感觉到可笑，我和谨什么关系，到底什么关系，她这样待我，是因为什么？我未曾对不住过她不是么
　　“怎么也和你无关吧”我扯着嘴角冷笑：“如果你一直苦苦相逼是为了把我赶离这里，那么很好啊，你已经成功了，我呆不下去了，你赢了”
　　我捞起外套转身离开
　　家里传出寒的声音，冰冷着，听不清她说什么，但是谨沉默了，果然，是我不在了你才安乐么？谨，你到底在想着什么，我为你做的这些，到底值不值得…
　　我第一次质疑了这个问题
　　我靠着路灯痛苦的抓住自己的头发蹲了下去，感到很委屈，无处发泄的委屈，想起这些日子里在酒吧工作被那些客人有意无意的揩油，想起文看着自己悲伤深情的目光，想起谨莫名的冷嘲热讽
　　我不知道我是哪一步做错了，是我不该惹到寒这一位人物还是本身就不该出现在这个城市
　　想不出答案，也没有人可以给我答案，我只是一个人蹲在这里狼狈的咬着自己的唇，抓着头发像丢了工作又失恋了的落魄女人
　　我甚至开始不知道自己在坚持些什么了
　　一道黑影突然笼罩在了自己身上，不知道为什么我已经肯定了来者是寒，我没有看她，只是抱着自己带着低微难过的低沉声音道：“谨不用照看么？”
　　“她好好的”寒蹲在我旁边，伸出手拿起地上的小棍在地上画圈圈，两人一直沉默着
　　“是不是我做错了？”随着手中的小棍断了，寒放弃了手中的东西，看着我问，是疑问句，难得出现的疑问句
　　新奇么，或许吧，但是原谅此刻的我完全没有心情为这点而感到有趣，只是把头低得更低，寒从来都是不曾为自己的决定感到质疑，看来谨的举动也是出乎了她的意料
　　“没有”
　　我几乎是没有犹豫的就给出了这个答案
　　我宁愿寒依旧是那种不曾觉得自己有错的冷漠女王，也不要她此刻流漏出的浓郁伤感和无力，我们认识这么久了，何曾见过她这样，我忍不住的想要把这样的她抱紧，只是此刻的我实在没有力气去那么做
　　我突然想起我曾经做过的一个梦，一个曾经一度让我对未来充满了动力笑意的梦，那个梦里，谨就像是何醒对我说过的一样活泼可爱，我，寒，谨三个人走在一条幽静的路上，我和谨在嬉笑打闹着，寒带着微微无奈笑意的看着我们
　　很美的梦，可是会有实现的一天么？其实我很彷徨，完全没有了一开始的信心，是谨的改变太让我措手不及了，手忙脚乱到开始变得尖酸刻薄起来
　　“她不是这样的”寒并没有因为我的话而变得像以往的淡然下来，而是持续着她的伤感，“我并不知道她会这样，对不起，伤害你了”
　　我一时愕然，愕然到自己忘了悲伤难过，抬起头看着她
　　寒向我道歉了，这是破天荒的第一次，不妨直言的说，寒其实可以算是很自私的一个人，她从来不会因为自己牵连到的事情而感到抱歉，属于什么都不管不问的人，可是她道歉了，就在这个阴沉的夜晚
　　“你…你说什么…”我一时无法接受，几乎是舌头打结的反问
　　寒微微一怔，眼眸里写满了意味不明的不懂，我不知道她在不懂什么，也不想去想，而她就这样和我互相看着对方，过了很久她才低下头，轻轻的摇了摇头“没什么”她说，声音已经恢复了淡漠
　　我先是愣了一会，然后嘴角忍不住的上扬，心情变好了，是的，就是这么莫名其妙的变好了，或许寒本身就是有着这种能力，能让我变得不是我的能力
　　我伸手抱住寒，把脸埋在她的脖间，带着上扬的唇角“我很好，很好很好，你不要担心，还有，我并不是去鬼混才每晚这么迟才回来”
　　寒点了点头，也把脸埋在我脖间，伸手回抱着我的腰
　　“呵呵…”我轻轻的笑了出来，不知道为什么就笑了出来，我和她现在像不像在一起度着患难啊？如此狼狈的两个人
　　“宝贝，我们回去吧，现在挺冷了的”我极其宠溺的摸摸她的发，宝贝这等词语也不知道为什么就这样脱口而出
　　寒没有反对，也没有为此感到诧异，她点点头，率先站起来拉着我的手回家
　　骨气么？在感情面前有用么？不，它没用，至少在我身上没用，我也有用不起，我只是个女人，企图让自己活得更舒坦更满足的女人，追求我想要的，是我的本能，寒给我的，是我的骨气给不起我的，所以我放下了所谓的面子
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二十三章
　　或许我应该可以理解谨的行为不是么？骄傲如她，一段本应该是美好的恋情，最终却是落得一无所有狼狈不堪，能振作起来的人能有多少？而她这几个月的反常，是不是应该说是正常，我一个好好的人，是不是更加的包容她？
　　看着谨紧皱着眉头睡着，我轻轻的在心里这样问自己，然后心放柔，不断放柔，想起她看见自己回来并没有讽刺的样子，我不知道是不是寒对她说了些什么，但我更宁愿相信是她自己心有所愧
　　我转过头看着寒，问：“是不是应该找那个男人了？”
　　或许是我很小气，但是我不否认我心底从来没有忘记过那个男人，如果不是他，这一切其实都不会发生，不是么？
　　“嗯”闭着眼的寒明显没有睡着，她嗯了我一声后睁开了眼，“你还记得”
　　“嗯，不曾忘记”我轻轻的笑着回答了她的问题
　　“笨蛋”寒轻轻的唤出这两个字，然后她又闭上了眼，把脸埋在我的脖子里，她呼出的热气洒在我的脖子上，酥酥麻麻的，我轻轻的笑了，揉了揉她的发：“明天我放假，我也请了两天，足够时间了”
　　“嗯”寒用她的脑袋蹭了蹭“你这个笨蛋”
　　她的声音温温软软的，突然的觉得像是孩时最爱吃的棉花糖，就是这种甜甜的带着温软感觉的，我享受的眯起了眼睛，唇角上扬，我喜欢她叫我笨蛋，那种带着无奈带着依赖更像是带着撒娇的感觉
　　“亲爱的，我喜欢你这时候的声音”我直言不讳的半取乐半认真的道
　　“…”寒沉默了
　　我笑了，因为我突然感受到了我脖子上被她咬了一下
　　第一次被人咬了脖子，就是这个女人的杰作，不疼，酥麻的感觉更多，我抿唇，心里有什么又在变得坚定了起来
　　“你们要去找什么男人？”突然一道冰冷的声音插足了进来
　　我心狠的颤了一下，回过头却看到谨睁开眼睛冷冷的看着我，亏心还是对她一直抱有的害怕在作祟？不知道，但是我就是害怕面对她的目光，我下意识向后缩了缩，却被寒拦腰阻止了我的后退
　　“就是那个男人”寒目光越过我落在谨身上，一脸淡漠，连声音都恢复了平淡
　　“不许你们去找他”谨有些失控的叫了出来，她一下子坐了起来抓住我的双肩硬生生的拉着我叫：“不许你们找他”
　　我被她突然表现出来的疯狂有些吓到，肩膀被她抓得生痛，我皱眉，抓住她的手：“谨你冷静点”
　　我从不知道原来那个男人在谨心里还有这样的影响力，不知道原来谨听到有关于这个男人的事情还会有这种情况的失控，到底是曾经爱得多深，才会有这样的反应
　　“够了，你还没有意识到你们已经结束了么”寒也坐了起来，伸手抓住了谨的肩膀“都这么久了，难道还不应该放下”
　　“不用你管，凌若，不用你管”谨有些歇斯底里的挣扎着寒的手
　　我烦躁的抓着头发，终于忍不住挥掌狠狠的打了谨一巴掌，在她们两个还在胶着挣扎的时候，我就这样出乎她们意料的给了谨一巴掌
　　清晰的掌声在房间里流转，被我一巴掌拍到了一边的谨一时没反应过来，她不可置信的捧着自己的脸，惊讶的一时忘了反应
　　不只是谨，连寒也被我的行为吓到，她的手凭空放着，惊讶的看着谨
　　“杨千谨，我告诉你”我用着前所未有的严肃表情看着她“这事我们很早之前就决定了，你和那个男人没有了关系，我们要怎样做都与你无关，你不用这般反应，实话告诉你，我不出这口气我这辈子都觉得不爽”
　　“你也说了我们没有了关系了，那你又何必再这样做”谨稍微恢复了平静，冷笑着嘲讽道
　　“你不觉得你说的话也有些可笑么？”我照样报以讽刺回她，伸手抓住她的手，不顾她挣扎撩起她的衣袖，新旧不一的伤痕布满了她的手臂“你看你这些日子在做些什么，这些又是什么？”
　　“刘陌，你放开我！”谨挣扎着，另一只手想要把我的手掰开，又想把袖子放下，脸上呈现病态的红晕
　　“不放，我就是要你看清楚”我没有丝毫的手软，死死抓住她的手，说话说得斩钉截铁，“你看清楚了么？这就是你说的没关系了，那么你划下的这些算什么？”
　　“我喜欢不可以吗你这个混蛋？”谨红了眼，见挣扎不开她低头狠狠的咬在我手背上
　　我丝毫不肯松手，反而力气再加重了一分，我看着她的手在我的抓牢下变成猪肝色，有些咆哮的叫：“那么我找他算账也是我喜欢不可以吗？”
　　谨的身体在我的咆哮之后颤了颤，她缓缓的松开了口，抬头看着我，眼泪从她赤红的双眼里，缓缓流下
　　这是我第一次见她哭
　　“笨蛋”我忍不住有些眼圈发红，伸手把这样的她抱进怀里
　　“笨蛋是你吧”谨低声喃着，我却没有听到
　　“刘陌，你手流血了”在我松开谨之后，寒终于开口，她伸手把我被谨咬的手摊开，看着上面深深的牙印和鲜红的血迹，她突然展开一个淡淡的笑意
　　我有些好奇，侧脸带着丝微的笑意问：“你在笑什么？”
　　“把你另一个手拿来”她突然有些俏皮的伸出手来，讨我要手
　　虽然疑惑，但看到寒难得的露出了轻松的表情，我脑袋就一片放松，忍不住顺从她的话把手伸给她
　　寒抓住我的手，我疑惑的看看寒，然后抓过头看着谨，谨已然没有了那份歇斯底里，她平静的看着寒和我
　　“你要忍住哦”寒对我说，声音柔柔软软的，让人心神忍不住放松，我刚点头，下一秒“啊！！”我一声惨叫起来，整个人像被人打了鸡血般的跳了起来
　　寒把我的手送进了她的嘴里，把我的手当做是鸡爪子般的咬下来了
　　“痛痛痛…啊…”我叫得好不凄凉，根本没有注意到谨一闪而过的笑意
　　终于寒觉得咬够了，便松开了口，我皱着眉一边眉挑着一边眉用着一个极其委屈和不解的神情看着她，她却视若无睹，我低头一看，真是欲哭无泪，牙印好深，而且也出血了
　　“这算什么？”我苦瓜着脸问
　　寒可没有理我，她越过我坐在谨的前面，没有说什么，只是伸手揉了揉她的发，谨没有反对，眼圈红红的她低着头，一言不出
　　“明天就要出发了，早点睡吧”我把这两个女人都拥进怀里，柔声道：“谨，不管你怎么想，反正我们是决定了的，既然你也知道了，我希望你和我们一起去”
　　谨的身体僵了僵，沉默半刻，她轻轻的点了点头
　　我这样逼谨面对，是过分了么？我不知道，但是我知道，我很早之前就想逼她面对了，不管结果如何，都比她自己一个人自我折磨要来得好
　　我坚持已见
　　当列车往着那个城市开去，谨便是沉默得可怕，这些日子以来的尖酸刻薄，在今早开始便消失殆尽，恢复了她在刚出院时的那种死寂，或许还有份不安
　　我看着汽车外面的车辆来来往往，眯着眼睛，我知道昨天晚上她肯定是没有睡过去，准确来说，是我们三个都是没有睡，闭着眼睛的我们假装睡着，明明知道并没有人知道睡过去
　　傻瓜似的三个人
　　和上次的旅途又是不同，上次的我至少不知道是好是坏，还能抱有一份悬念，最后事实也告诉我，那是一份带着当时纯真的回忆，而不是现在的，带着不堪回首的记忆
　　我突然觉得这是一件很残忍的事情
　　隐隐有些不安的看向谨，她坐在窗边的位置，手指苍白的抓着窗沿，目光迷茫的看着窗外的世界，坐在她旁边的寒看似漫不经心的在玩着手机
　　我有种不知所措的错觉，甚至不知道把谨也带出来到底是好是坏，我没有了一开始的肯定，在看到这样的谨后
　　我的手指一下下的打在车座上，隐隐透漏着我的不安和彷徨，而同时又有着些许自己的性格在作祟，那就是豁出去了再说
　　这一趟，具体的该做什么，我没有观念，只是心里有一种很莫名的感觉，那就是寒已经安排好了这一切，我只是一个凑热闹的人
　　是的，一个本与我无关可是我却凑了过来的人
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二十四章
　　这是我第一次来到这个城市，看到外面来往的车辆和喧闹的人流，我没有了以前的那种放松和好奇，有的就是一种淡淡的恍惚
　　“就这家旅馆吧”寒直接把我们拉进一家旅馆，谨的脸色微变，停下脚步看着寒“你怎么知道这家旅馆的？”
　　寒平淡的看着谨，“我曾经来过，就住在这”
　　谨愣了愣，旋即露出一个苦涩而略讽的笑容“我说怪不得你会直接拉着我来这，原来你未曾放心过我，难道你就这么清楚我们会是这个结局么？那么，你倒不如当初直接阻止我”
　　寒并没有理会谨此刻的话，而我在一旁从未开过口
　　开了间房，三个女人
　　我靠在窗台上看着外面的天空，回过头对谨说：“有没有兴趣带我走一下这个伤心之地？”
　　谨看了我一眼，像是在看一个陌生人，然后她就这样忽略了我，低下头不知道在想什么
　　寒走到我身边，伸手一指，指着对面民居的一间房，道：“就是那个地方”
　　我抿唇点头，眯着眼睛盯着那个地方好一会儿，才转过头来看着谨，谨像是有所反应似的抬起头看着我，没有流漏丝毫的情绪波动
　　我表情相当无辜的向她耸耸肩，强迫自己的思绪稳定下来
　　三个人各自沉默的在房间里呆着，直到夜幕的降临，那个房间终于有了动静，开了灯，我靠在窗边，问：“寒你还记得那男人的样子吧？”
　　寒点头，然后她修长的手指轻轻抚过她手腕上的伤疤，心里不知道该想些什么
　　我托着下巴，余光看向谨，此时此刻的她，终于显露出了些许的紧张和浮躁，手指紧紧扣着椅子的扶手，指甲呈现一片惨白，她的脸色也变得异常的差了下来
　　“我和你换位置”寒和我交换了位置，换成了是她看着
　　谨终于忍不住抬起头来看着寒，微红的双眼透露着恐慌和无助，她有些控制不住声线的问：“你们到底想要怎样做”
　　其实我也不知道，我在心里略嘲的道，然后微扬起眉尖，看着寒
　　寒很平静的在我们面前拿起手机，报了地址之后，房间里陷入了一个短暂的失声情况，谨张了几次唇，终是忍不住歇斯底里的咆哮了出来“你找人？你居然找人？！”
　　“不然你要我怎么做？”寒眯起眼睛声音冰冷的问
　　谨一时不知道该说什么，她痛苦的抱着头，蜷着身体慢慢的抽动着
　　寒突然笑了出来，冷漠的面容呈现着淡淡嘲讽：“放心，他不会死的”
　　至始至终我都只是站在一旁听着她们的对话，直到寒再次莫名其妙的笑了出来，我才转过头来看着寒，她淡淡笑意的面容下那么疲惫的无力，谨，你什么时候才能发现
　　半个小时后，一个男人敲开了房门，他背着一个包，进来便是打开了，掏出一把西瓜刀，掂了掂，然后抬头看着寒问：“你需要亲自动手么？”
　　“有没有棒球棍？我喜欢那玩意”寒没有开口我便插了话进去，我走过去，直接打开他的背包，只剩下一把刀
　　“那玩意到时候想要多少就有多少”男人连看都没看一眼我，只是拿着刀掂着玩，然后看着谨，道：“你和那男人的事我也听了不少，说到底，不过就是你犯贱”
　　谨身体狠的颤了一下，寒的眉头微皱，我眉尖不自觉的跳了一下，看着那个男人，实话说，我只知道谨体无完肤的回来了，而根本就不知道是怎样的事情导致的
　　“不过，既然是凌若想要的，我也就只有玩一玩了，说实话，那个男人我也看不顺眼很久了”男人舔了舔他干裂的唇，笑着道
　　“你的话还是这么多”坐在窗边的寒终于忍不住开口，眼光轻轻的瞄了过来，在男人身上停留了一秒之后，她看似无意的看了眼谨
　　“好吧，你最大，谁让我答应了那小子要好好照顾你呢”男人把刀放在一边，舒服的坐在地上，全然不顾地面的冰冷
　　我眯起眼睛看了寒一眼，那小子…我唇角微微上扬，略微嘲讽
　　谨现在是抑不住的慌张失措，在这个已经恢复了沉默的空间里，她坐立不安的拉扯着自己的头发，最终她忍不住朝坐在地上的男人大叫：“既然你都说了是我自己在犯贱，那你就不要来呀，干嘛陪着凌若那女人疯？”
　　“我只是帮凌若，跟你有什么关系？杨千谨，别说我看不起你，以前的那个你死哪去了？为了那个一个男人，把自己弄成了什么摸样？真是可笑”男人对谨说的话，每一句都是赤果果的挑着刺说，每说一句谨的脸色就难看一分
　　“那是她的选择我们都没有权利干涉”我突然淡淡的道，“好了，说这个也没有意义了，点餐吧，我们三个都一天没吃过东西了”
　　谨瞪了我一眼，别过脸，明显是对我发脾气了，我懒得理她
　　“他出现了”寒淡漠的声音突然传来
　　我几乎是反射性的就站了起来，三两步走到窗边，看着楼下那个穿着黑色夹克衫的男人
　　“他几乎每晚都会到酒吧去喝酒，想逮他容易”男人依旧坐在地上，吸着烟，他享受的吐着烟圈“等吃了东西之后，我带你们去酒吧附近看看适合的地方，哎，那个女人，你是要出手的吧？”
　　他目光落在我身上，我肯定的点了点头“打架嘛，又不是第一次”我嘴皮子掀起一个冷冷的笑意，然后有意无意的看了寒一眼
　　我从来没有忘记过那次为寒打的架，也可以坦白的说，那是我长那么大了，唯一一次动真格的打，抱着豁出去的心态不要命的打，记忆犹新，不是不害怕，而是不能害怕
　　“行，晚上我再约一个兄弟出来”男人道
　　晚上么，今晚就可以结束我这些日子以来的惦记了么，那个叫郑期原的男人，让谨变成这样，不管怎样，我都觉得他该死
　　“疯子，你们都他妈的是疯子！”谨听着我们的讨论，忍不住咆哮，或许她自己都没有想到，她会在这短短的一天里，失控成这样
　　“我本来就是疯子，你忘了么”寒静静的看着寒，道
　　谨哑口无言，片刻后，她忍不住失声大笑了起来，“哈哈……”
　　我在一边静静的沉默着，心里隐隐有些难过，有些沉重
　　
　　一条黑暗的小巷里，有着烟头的光点时隐时现，我靠在墙上，手里握着棒球棍转动把玩着，看着那间酒吧门口，时而回过头看眼表现得十分不安暴躁的谨
　　“确定没问题？”先来的那个男人问寒，意思很明显，谨在这里，确定会没问题？
　　“嗯”寒肯定的应了声
　　“干嘛弄得这么麻烦，冲出去砍他几刀再走人就算了嘛”后来的男人看了看手里的麻布袋，一脸不解和不满
　　“是出气不是杀人，解决得太快有意思么？”我淡淡的回头反问
　　“人家才是正主儿，她们说了怎样就怎样吧”先来的男人手肘碰了碰不满的那个男人一下，然后看着酒吧门口，轻声道：“他出来了”
　　我握着球棒的手紧了紧，两个男人同时把手中的烟掐熄，刀拿了出来，寒在后面把指尖轻颤的谨的手握紧
　　当郑期原醉醺醺的经过这个小巷口时，拿着麻布袋的男人一下子跳了出去，把袋子往他头上一戴，男人尚未挣扎开来便被拖进巷子里，西瓜刀就这样往他肩膀招呼而下
　　“啊…！”他痛得一下子叫了出来，血飞溅出来，让站在旁边的我身上溅到了血，空气瞬间弥漫着恶心的甜味
　　我突然有些反胃，在那男人再往郑期原手上砍了一刀之后才做出了反应，我抓住一个男人的手“我不要见血，用刀背”
　　那男人狠瞪了我一眼，才把刀转过来，往倒在地上的郑期原挥了起来，脚也像踢球那般的往他身上踢去
　　我握着棒球棍，却没有了打下去的力气，我靠在墙上，回头看着寒，寒抱着瑟瑟发抖的谨，根本就没有看这边
　　“郑期原，想不到你也有今天吧？老子想打你很久了！”
　　“揍吧，狠狠的揍吧”两个男人血性似乎就这样出来了，坦白说，此刻的我就算是想插手也无从入手，我蹲在地上，看着地上的郑期原痛苦的不知道该保护着自己哪里才好，虽然麻布袋遮住了他的脸，但我似乎可以想象得出来到底怎样了
　　郑期原的惨叫闷吭声不断传出来，我回过头，看着谨，谨已经无力站着了，早已坐地上痛苦的无声哭着
　　寒回过头来看着郑期原，黑暗中我只感觉到寒的目光似乎包含着太多的痛苦
　　“够了”我的声音有些哽咽，不知道为什么出现的哽咽，我拖着球棍走到那个男人的面前，斗殴不过5分钟，郑期原却已经痛得站不起来了
　　两个男人退到了一边，我挥起球棍，咬牙狠狠的砸了下去
　　“啊”郑期原痛得又是一缩
　　“你觉得你有资格叫痛吗？”我不再想什么别的，只是难受着挥动着球棍狠狠的砸了他几下，然后球棍被我丢到一边，什么都没说，走到寒的面前，点点头，然后把谨抱起来，离开
　　那两个男人临走前还冲回去狠狠的踢了几脚他
　　背后的郑期原又传出了几声痛闷声，我的指尖颤了颤，低头看着谨，她惨白着脸色，眼角的泪水没停过的流，下唇早已被咬破，鲜红而刺眼
　　我突然觉得这样很残忍，很残忍，残忍到好想抱着自己痛哭
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二十五章
　　回到旅馆的时候，谨冰冷的看着我，然后冷笑道：“你满意了？这个结局你满意了么？刘陌，我真不知道你到底是为了什么”
　　“满意了”我把刘海拨到脑后，有些控制不住自己的颤抖，见血的那一刹那，没人能明白我的感受，那种突然浑身发冷的感受，你没有亲身经历过，永远不会明白
　　我很佩服自己最后还能克服心中的恐惧，还能握紧球棒揍下去
　　“那我们回去好不好？”谨突然变得软弱下来，手指颤抖的抓住我的衣角，她控制不住的身体不断颤抖，控制不住她话里的哀求和软弱
　　“对不起，对不起…”我控制不住的想要向她道歉，我抓住她的双肩，眼圈已经红了起来，我拼命的忍住了，可是眼泪还是想要流下来
　　“什么对不起，对不起有用吗？！”谨有些崩溃的打开我的手，她抱着头痛苦的蹲在地上痛哭“你知不知道我好崩溃我不爱他了，我放下他了，这样还不够吗？我说过我永远不会再找他了，可是你们却逼着我面对今晚这一幕…”
　　我脸色发白，无助的看着地上的谨，不知道该怎么说怎么做
　　寒走过来抱住我，我无助的看向她，犹如自言自语的问：“是我做错了么…”
　　是我不应该让谨看到这一幕么，还是我不应该参合这件事，我错了吗，看到这样的谨我怎么如此狠心，怎么如此狠心的逼她面对？
　　“好了，都结束了”寒淡淡的开口，她声音里隐藏的颤抖我们谁也没有发现
　　“凌若，疯子，你这个疯子！”谨抱着自己歇斯底里的咆哮出来，她站起来抓住寒的衣领“为什么你依旧是这么的冷漠，看到他的血在飞你很兴奋吗？！你这个冷血的疯子！”
　　“这是他罪有应得”寒没有挣扎，只是低下了头
　　我抓住谨的手“先放开寒，放开她”
　　“你不也是个疯子？！”谨一巴掌甩在我手上“寒这个人脑子不正常你也跟她疯，好好地为什么要回头报复，那是我自找的！！报复什么啊报复！！”
　　“我就是不爽他让你伤痕累累，就是不爽他让寒说出了混蛋两个字，这样的理由够充分吗？！”我亦有些歇斯底里的吼了回去
　　寒此时看向我，带着悲伤和复杂的目光
　　“当医生说你的情况的时候，寒曾经抓住我的手，说出了混蛋两个字，我至今还记得那时候的寒，你让我怎么不介意？！”我抓住谨的双肩“你为什么不想一下我们的感受，是我一路抱着你去的医院，是我亲手签的字被迫接受你的孩子流产，你怎么不想想我当时所承受的？”
　　“这又与你何关？我认识你吗？不，我们不认识！”谨不理解的挣扎
　　“可是你是谨！是寒那个女人曾经最看重的人！我无法放任自己在看到寒那样的表情后还能对你置之不理，你也想一下好吗，当你出现在我面前的时候，我就找不到可以放任不管的理由，要怪，就怪你自己为什么要在我面前流漏出那样悲哀软弱的目光！”
　　谨沉默了，突然从拼死挣扎到静静的看着我，我眸里的心疼还来不及回收，就这样被她撞见
　　“傻子…”谨突然这样的说，她缓缓的退后一步，看着寒和我，惨白的脸浮现一下薄若蚕丝的笑意“你们一个疯子一个傻子，真是绝配…”
　　我一时愕然，下意识看向寒，寒的目光却一直在谨身上，我心头微有着莫名其妙的触动，我别过脸，什么都没说
　　“我累了”寒突然开口，脸色苍白，而面容更是疲惫不堪，我心下一惊，抱着她“你没事吧？”
　　寒几乎把身上一半的重量都倚在我身上，她看着谨，道：“我只说一次，我为了你折腾了这么久，够了，回去之后，我不会再管你的死活”
　　到了寒的极致了吧……我突然的想，我看向谨，果然看到她眸里一闪而过的恐慌
　　“睡一觉吧”我把寒扶回床躺下，寒握着我的手闭上了双眼，指尖微颤
　　我坐在她旁边，看着谨靠着墙抱着头缓缓的滑落在地，沉默很久，才开口：“其实我很怕，我从来没有试过这样看着一个人被砍”
　　谨身体一颤之后，抬起头看着我
　　“当血溅出飞落在我身上的时候，我突然觉得全世界的空气都布满了血腥的味道，我一点都没有感觉到兴奋，反而感到前所未有的恐惧，我自认为自己不害怕死亡，可是当别人的可能性死亡出现的时候，我却感到万分的难受，还有恶心”
　　“那时候的想法就是，制止他们，制止他们，还有，快点结束，快点结束，这个想法疯狂的盘旋，让我当时都忘了我也是想要参与到其中的”
　　“最后，我还是没有忘记我的目的，我克服了自己的恐惧，把那球棒砸了下去，爽么？不，其实一点都不爽，我甚至想要逃，是的，好想逃”
　　我红了眼眶看着谨“回过头的那一刹那，看到你的时候，我又突然的觉得没什么好逃的，是这个男人自找的，于是我强迫自己冷静下来，然后结束了，脑子不知道在想些什么就已经结束了，那时候我觉得好庆幸好庆幸，终于可以离开了”
　　谨看着我，一直看着我，看到我的眼眶恢复了平静时她才轻轻的露出一点一丝的嘲讽笑意“想不到原来你的大胆也有用尽的时候”
　　她在嘲讽，可是我却没有感觉到以前那份非得让你没有台阶下的那一种刻意而为，这算不算是一种进步？我在一整晚的心情压抑之后终于算是找到了一个简易的出口，让我的压抑有了解决的方向
　　我轻轻的笑了，“算是吧”我有些狼狈的低下头，眼角却看到寒睁开了眼睛，带着丝微笑意的看着我
　　“你坏蛋”我轻声叫道：“我狼狈出糗你就幸灾乐祸哦，你这小坏蛋”
　　寒真的扬起唇角笑了起来了，她坐起来，手环住我的脖子，趴在我身上，对谨说：“上床吧”
　　这是寒第一次对我做出这么亲密的动作，感受到她身体的柔软和扑鼻的馨香，我忍不住伸手回抱着她的腰，像相处多年的伴侣般的动作
　　谨没有拒绝，她爬上了床，一天的崩溃难受别扭终于在此刻消停了一会，不知道为什么，我竟觉得这会是一个不错的开始
　　“结束了，都结束了”我舒服的伸了个懒腰，像是感叹人生一般，但是是说不出的轻松，我伸手揉揉谨的发，微笑道：“以后我们都忘了过去好么？让我们重新开始，在没有那个男人的世界之后”
　　谨的眼神在提到那个男人之后微有暗淡，但是这次她没有歇斯底里的崩溃，只是静静的点了点头，像是想起了什么，她把手伸出来“手呢，拿来”
　　我疑惑的眨眨眼，突然想起昨晚我被这两只老虎咬了的情景，忍不住有点想冒冷汗“你，你不会还想咬吧？”
　　谨眯起眼睛含笑的看着我“你说呢？”她笑得非常的甜美，眉目间的阴霾在这一刹那扫去了不少，看到这样的她，我突然觉得，再被咬上几口也值得
　　“好吧，轻点哦”我认命的把手伸了出去，这时候寒也抓住了我另一只手，我奇怪的看着这两个女人的举动
　　谨看看这只手上的伤口，又看看另一只手的伤口，突然笑了，有些得瑟的对寒道：“我的这个，比你的深哦”
　　我愣了一下，转过头看着寒，没想到寒会露出一个无奈的温和笑靥，她用指腹轻轻划过我的伤口，酥酥麻麻的感觉传遍我全身，我强忍住抽回手的冲动，看着寒
　　寒反扣紧握我的手，低下头道：“这傻子叫得那么惨，我怎么下口”
　　“额…”我彻底的被这两个女人的话语给愣到，敢情她们倒是把咬我当成是一个乐趣了“我生平第一次被两个女人咬……”我无奈道
　　“被你赚到啦，别人想我和寒咬人，还想不到呢”谨伸手揪住我脸颊的皮肉蹂躏
　　这是在我见到谨后，第一次听到谨叫寒这个名字，而不是代表着陌生的凌若，也是第一次见到，谨稍微的恢复活泼的模样，其实做了的这一切，都很值得，谨说得对，我赚到了
　　我突然想起了，寒这个名字的出处，想起了这个本是谨专属的叫法，已经很久了，我依旧不明白为什么我会是可以叫她寒，而不是和别人一样只能叫凌若，曾经以为是一种没资格知道她真名，到头来却发现是越过真名之后的亲密叫法，当初的寒到底是出于怎样的原因，我无从追溯，或许，我只是恰好的在她想要再听到别人叫她寒的时候，撞上了这道枪口
　　而我却很乐意成为这只撞到枪头上的鸟
　　“是的，赚到了，结果却是捡了两个麻烦的女人回家”我轻笑取乐道
　　“哎，那又不是你一个人的家，房租寒也有交的吧？难道寒没交房租？”谨眯起眼睛抓住我双肩凑近寒，逼问似的看着寒
　　“么”寒倒是承认得干脆，她看了我一眼，我差点沦陷在她那双不曾说过话却满是复杂的眸里
　　我强迫自己返回神来，继续开着玩笑“是我在养着你们这两个白吃白住的女人哎，还敢说我赚到了，根本就是亏本了嘛，别压我，你这个瘦到要命的女人，你的骨头会刺人的你知不知道”
　　我笑着要推开谨，谨亦和我杠上了般的死抱着我不放“不放不放不放，你都抱了我那么多次了，怎么之前没说？哼，才不管你呢”
　　我终于可以这样子对谨开玩笑了，终于不再是小心翼翼忧心忡忡的了
　　我抱着谨的身体，一边打闹着一边克制着想哭的冲动，余光看到寒用着宠溺而包容的目光看着我们打闹，唇边含着的淡淡笑意，是不是写着幸福二字，我无从得知，但是我更愿意去相信，这就是幸福，她想要的，我给的
　　就这样吧，我盼了很久的了
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二十六章
　　“小陌，最近发生什么可喜的事了，从你请假回来之后，就见你天天的心情都好的不得了”环好奇的凑了过来
　　“是么？”我装傻的反问，一边把酒放上托盘一边道：“没有吧，我可没感觉”
　　“没有才怪，难道你没发现，当你心情好起来的时候，你对人的态度都不会是冷冰冰的，感觉会差很多”环抓住我的手“先别走，说清楚嘛”
　　“环啊，我还在上班呢”我无奈的挣脱她的手“有事下班再说”
　　我从来不知道我在平时是如何待人，我亦没有必要去了解去知道，但是我的心情好是千真万确的，因为我终于可以恢复到回家是温馨的生活了，想到在家里的两个女人，我就忍不住的想要扬起唇角
　　“小陌，来，这里坐”一个和我颇为熟悉的T拉着我坐了下来“你交到女朋友啦？还是文那家伙成功把你拐走了，怎么最近心情都那么好呢，你看你的笑容，简直是烈日呀，刚好现在是冬天对不？”
　　“哈哈….”和这个T同桌的人都笑了起来
　　“都不是，你不要乱猜了”我推了她一把，笑道：“我还昨天中了500万的□呢，你信不信”
　　“你就骗人吧你”T依旧是非常好奇的凑了过来“快给爷说说怎么回事”
　　“我可没空陪你们玩这个，说了没什么就没什么，你们要不信我也没有办法，好了，我要去工作了”我刚站起来，却发现手被人抓住，我回头一看，看到文正一脸悲伤的看着我
　　我和文的关系从来都是不温不热，在外人面前或许有些暧昧，实际上只有我们自己清楚，我们到底是怎样
　　看到她这样的表情我有些心慌有些沉重，我迫使自己冷静下来“怎么了？”
　　“我想要和你聊聊”文的声音有些沙哑，而且一开口就是酒气扑出来
　　“你喝了好多酒”我忍不住皱眉
　　文没有理会我这话，依旧是抓着我的手看着我
　　“我还在上班，有事下班说好么？”害怕她又会一个冲动，我不由得放柔了声音，轻轻的推了她一把
　　文突然收手，把我拉进她的怀抱，然后她霸道的勾起我的下巴，就这样吻了下去
　　只是一个错愕间，我再次被文强吻，我甚至开始怀疑是不是我的嘴唇看起来是甜的，不然为什么三番两次的会被强吻
　　但显然这并不是一个好笑的笑话，因为我生气了
　　我狠狠的咬住她的下唇，只是一瞬间我就已经感觉到血腥的蔓延
　　“啊”文吃痛的推开了我，我一个趔趄踢到沙发向后倒，刚好倒进那个T的怀里，她扶起我，问：“你没事吧？”
　　我摇摇头
　　“你放开她”文向前大垮一步，一把把我拉了起来，对着那个T怒吼“这是我的女人，放开你的手！”
　　“文你喝多了在这里乱叫什么？！”T冷吭一声，招呼她的朋友道：“不用管她，我们继续喝”
　　“文你喝多了”我头痛的抓着自己的头发，挣开她抓住我的手“我什么时候是你的女人了？还有，不要再强吻我了，我不是你的女人你清楚点好么？”
　　“我为你做了那么多，你为什么就不可以和我一起？”文失控的抓住我“那个叫凌若的女人到底给你灌了什么迷汤，让你这样的为她”
　　“你不要这样好么？她好好的我也是好好的，这都是我自愿的不可以么？”被文抓得生痛的我无力的挣扎着
　　环这时候挤进了看戏的人群，一把抓住了文的手，劝道：“有事私下再说，这里是公共场所呢，来，我扶你去休息”
　　“我又没喝醉”文挣扎着，红着眼看着我，平时的精明优雅在此刻全部化为粉末，她现在只是一个喝醉了难掩悲伤的女人
　　我不懂她为什么会对我动心，我想不出我的好我的魅力在什么地方，只是现在看到这样的她，我觉得很难受，难受到我喉咙一直被什么哽住，我不知道该怎样做
　　“我们出去说吧”我不再挣扎，抬起脚步往外走去
　　文却抓住了我“不，我要在这说，告诉我，我哪里不好，哪里比不上那个女人”
　　“你哪里都好，只是我要不起，这个答案你满意吗？！”我终于控住不住自己浮躁的脾气大吼
　　“这是什么答案？我不要这样的答案！”文同样的大吼回来
　　“怎么，原来还没在一起的啊”看戏的人群里不知是谁幸灾乐祸的插了一句进来，惹得文愤怒的回头“是谁在多管闲事，找死吗？”说着文捞起桌上的酒瓶狠狠的往地上一砸，玻璃碎开，酒就飞溅了出来，溅得周围的人都湿了衣服
　　“难道不是么，少在这丢人现眼了”那个人还是在插着话
　　“该死的关你什么事！”文终于忍不住捞起酒瓶就往人群里走去想要找出那人算账，环一把抱住文“你别激动好吗？”
　　“想打架吗，来啊，来啊！”那个女人也冲动的抓起酒瓶摔了过来，酒瓶还恰好撞到了环的身体，破碎了开来，酒溅了环和文一身
　　“我艹你妈的！”文居然破出了一句粗口，酒瓶就这样砸了过去，场面一下子变得混乱下来
　　“发什么神经啊你！”我拉住文想要制止这场混乱，气在头上的文一把推开了我，我猝不及防被她推倒在地，头撞上了玻璃碎片，除了刺痛之外我更感觉到无力，我抹了把头，还好没出血，手臂被玻璃碎片划伤了，我抱着手臂坐在一边，冷笑的看着貌似因为自己而引起的混乱
　　这不是第一次在这个酒吧里发生的混乱了，但是以往是劝解人的文此刻却成为了始作俑者，而我也被参合其中
　　一个女人被人群挤了出来，看到她额头的血我明白了她的狰狞何来，我抱着看戏的心态正准备退后，没想到那个女人却十分的和我过不去的抓起地上的酒瓶往人群里的某人砸去，被砸的那个人自然也砸了回去，而那酒瓶好死不死的恰好飞在了正在退后的我头上
　　清脆的玻璃破碎声在我耳边响起，我有一瞬间的晕眩，不明白我招惹谁了，抱着头我痛苦的蜷着，余光看着终于开始恢复平静的混乱，突然有种欲哭无泪的冲动
　　眼睛有些模糊，我知道我的幸运用完了，这次不流血的话就是怪事了，我依旧疼得抱着头蜷着，越来越晕，可是却晕死不过去，“混蛋！”我忍不住咒骂一声
　　“小陌呢？”身上多处挂彩的文终于发现我不见了，她摇晃着身体在人群里穿梭，可是根本就没有人理她
　　晕眩终于好点了，我站了起来，不理会她们怎样去收场，也不想理会文的焦急神情，我皱着眉扶着头一个人出了酒吧
　　在酒吧门口的一根路灯下坐着，我靠着路灯粗喘着气，想起认识文之后的事情，第一次认真的思考关于文的这个人
　　这个精明的女人，有着一份骨子里散发出来的自信，也有着一份魅惑人心的妖魅，做事干脆利落，只是我不明白，她是怎么会喜欢上我
　　想起她看着我的悲伤目光，我真的好想我可以看不懂，真的好想装作不知道，面对她的感情她的付出我无能为力，我什么都回报不了她
　　想起那个晚上，自己想要堕落的那个晚上，想起她推开我时的悲伤，我发现我的指尖在颤抖，她一直都知道我想要的是什么，她一直都在为我打算，可是我却无法回应
　　爱情里，先沦陷的那个人永远都会是活得最卑微的那个人
　　我对这句话深信不疑，可是这又能怎样，我无能为力，这场游戏里面，到底是文自己跳进来的，我什么都没做不是么
　　我的说法自私么？是的，很自私，可是除却这个说法我再也找不到别的说法去解脱自己，是文她自找的，不是么，就像我要为寒做的这些，都是自找的
　　我不断如此的告知自己，可是却发现心情还是这么的沉重，我不知道是不是被敲到了脑袋的缘故，我只感觉一切都是这么的混乱不堪
　　“小陌，原来你在这”环的声音从我的背后传来，我却不想抬头
　　“你没事吧？”环把手搭在我肩上
　　“死不了”我声音低沉的回答，抬头撞见环满是担心的眸“小陌，你流血了，怎么不去医院包扎一下？”
　　“你不也流血了”我挣脱环要扶我起来的手“里面都平静下来了么？”
　　环无奈的点头“今晚文喝了好多，而闹事的那个女人也是失恋了，打了一架后，都冷静了不少”环露出苦笑“这是一次大规模性的动作，真他妈的不好玩”
　　“都死不了”我冷笑道：“有没有烟”
　　环有些担心的看着我，最终还是递给了我一支烟
　　我夹在手指间把玩着，片刻后，我有些忧伤的道：“我说过了，这未必是件好事”
　　当初环对我说，文可能对用了真情后，我曾经对环说过，重提了这句话，其实并不是解说自己当初说得有多准，只是现在的我，很无力
　　“受到的刺激不小吧她”环叼着支烟在嘴里，含糊的道：“第一次见她这样失控，刘陌，我真不知道我是不是该恨你”
　　“恨吧，我无所谓”我把手里的烟折成两段，把烟丝拿了出来，两指间撕揉着
　　“恨不起来”环耸了耸肩，她拍拍我肩膀“有没有人对你说过，你是个让人恨不起来的人？”
　　“世界上恨着我的人多着呢”我淡淡的道
　　“想起了那两个疯女人吧？”环笑了出来“那次你真英勇，嗯，突然想起，你身上出现的伤痕还挺多的，还有前些日子你手背上的两个牙印”
　　我看着自己手背上的痕迹，笑了
　　“文看到它们的时候那晚就喝大了”环突然伤感的说了一句，我愣了愣，手指颤了一下，然后我抬起头看着夜空，没有星星没有别的东西，就像舞台剧尚未拉开的帷幕
　　“冬天了…”我感叹的说了句，看着从自己嘴里吐出来的雾气，“又一年快过去了”
　　“是的，冬天了，走吧，和你去医院包扎一下”
　　“嗯”
　　我突然想起了第一次和文喝酒时她那副把人都看透了的自信模样，想起她那时而表现出来的妖魅笑容，一切，竟觉得与我那么远
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二十七章
　　“好难看”我捂着额头上包着的一个包，无奈的叫道
　　“我不也是有着么？”环拍拍我的肩膀，然后伸出手做出一个拥抱的姿势，笑道：“多壮观，都是我们酒吧里出来的，嘿嘿”
　　她说的是在这里等着治疗包扎的都是刚才在酒吧里打架的女人们，的确，蛮壮观的，放眼过去都是女人，头发长短不一，有的安静有的破口大骂
　　“幸好我们来得快”我抿唇轻笑“不然会等死的”
　　“哈哈”环爽朗的笑了出来，然后她笑容僵了一下“文来了”
　　我抬起头，看见文抓着外套被一个女人扶着过来，头上多处流血，还好是冬天，穿得够厚，不然身上不知道多了多少的伤
　　“好狼狈”我轻声取笑
　　“有点”环也笑了
　　文看着我的目光依旧是淡淡的悲伤，但是显然她的酒已经醒了过来，所以即使是现在被别人掺扶着，但她依旧是给人感觉那么傲气
　　我摸摸鼻子，头有些痛，所以我不想面对这样的目光，懦弱就懦弱吧，反正我就是不要在此刻面对她
　　“刘陌，你好厉害呀，打架还打到酒吧的群架里去了呀，扑哧…”谨充满淡淡嘲讽和揶揄的声音突然从这些人里面传出来
　　我捂着头一看，才看到了谨出现了，她抱着双手似笑非笑的看着我，寒在谨后面静静的站着，也没出声，只是看到我额头的伤时微微皱了皱眉
　　“你们怎么会来？”我掩不住的惊讶的问
　　“有人打电话给寒，说刘陌到医院里面上班去了呗”谨拉着寒走到我面前，“死了没啊？”
　　“还死不了”我淡淡的回了句，看向环，环点点头：“的确是我打的”
　　文这时候挣开了那个女人的掺扶，走到我和寒面前，她没有看我，而是看着寒，而寒也没有闪躲或者是怎样，她很直接的和文直视着
　　谨在此刻没有说话，她站在我旁边，看着这两个女人就这样对上了，我头痛的抚着额，，我甚至不知道她们在干嘛，如果说文这样看着寒我还能理解，可是我不知道寒到底是哪条神经出问题了居然没忽视她
　　“看够了没啊，我想要回去”我站起来“环，我回去了，文你待会送她回去，让她开车半路准出事”
　　“好，没问题”环向我点点头
　　文终于不再和寒对视，她把目光落在我身上，寒和谨率先走了几步才回过头来看着我，片刻后，文张唇，用着嘴型在问我“为什么”
　　我没有办法回答她的问题，我沉默了，寒牵着谨的手在前方等着我，我看着寒那个单薄却冷漠的身影，轻声道：“你不是她”
　　或许，这就是她要的答案，即使文再好，她也不是她，不是那个可以冷漠到极致的女人，不是那个睡觉的时候喜欢撒娇的女人
　　三人一起出了医院，我静静的走着不想出声，而谨也没有向往日那般对我打击打闹，三人慢慢的走着，沉默着
　　“你在酒吧干兼职？”在一辆车辆往我们身边经过的时候，谨略带伤感的声音传了过来，隐隐有些沉重
　　我轻点了下头“都好久了”
　　“你还真没说错，捡了两个麻烦回家”谨的笑容有些苦涩，她半抬头看着天空，看着这个世界，道：“你不在的时候，寒说你是傻子，刚开始我还觉得好笑，但现在觉得，这个名字倒是名副其实”
　　我有些惊讶，转过头看着寒，和谨相反，寒是半低着头走路，她似乎感受到了我的目光，于是抬起了头，我想我的眸里是写满了惊讶和…惊喜的，不然寒怎么会用着这样无奈的眼神看着我
　　“你本来就是傻子”寒淡淡的对我道
　　我轻嚼着傻子两个字，然后抿唇笑了“我没觉得我傻，不过，既然你们要这样叫我，我也没有意见，我只是做我认为值得的事，从来都是这样”
　　“看你越来越瘦的样子，掐你的脸也越来越没手感了”谨突然回过头来掐住我的脸蹂躏“你看你看，这肉又少了点了”
　　“放开，我就是怀疑我的肉都是你掐走的”我双手抵挡着她的手，不满的叫道
　　我和谨又闹起来了，寒在看着，然后她淡淡的道：“酒吧的工作不要做了”
　　我停止了和谨的玩闹，回过头来看着寒，想要她给我一个解释，当然，我的期待落空了
　　谨攀着我的肩，一脸慎重的道：“对，不要做了，它摧残人的，你看，连你仅存的肉肉都没了，可怜的谨啊，还想好好揉揉的”
　　“我倒是宁愿继续做也不要被你摧残，你这个恶毒的女人，可怜的是我的脸吧？”
　　“嘿嘿，我可没觉得你脸可怜，谁让你就是一脸欠揉的样子啊，我就还不信寒没有揉过你的脸呢”
　　“这个，这个”我有点不知道该说什么了，她怎么就肯定寒揉过我的脸，而事实，寒也的确揉过，难道我就真的这么欠揉么……我不由得在心底冒出这么一句来
　　“嘿嘿，我说中了吧”谨得瑟的笑了出来，我不由得觉得脸面挂不住“才没有，死丫头，欠扁呢”
　　两人又闹了起来
　　寒一直在看着，我突然心生感慨，淡淡的想着曾经想过的放弃难过悲伤，而不是现在的相处，有些时候，真的难说结局，我庆幸我坚持了
　　“好了，我先睡了，困死了”回到家，谨洗了澡就滚上了床，伸出个脑袋看着我“晚安小陌”
　　“晚安”我微笑俯身在她额上落下一吻“好梦”
　　出了房间，刚好看到寒在吹着头发，我走过去，接过她手里的吹风机，轻轻拨弄她的头发，柔声道：“都深夜了还洗头，不怕感冒啊？”
　　“哪次的你不是这样的？”寒淡淡的反问，温顺的让我为她吹头发，有些享受的靠在我怀里，却被我轻轻的推开“你头发还没干，不许靠着我”
　　寒“嗯”了一声之后道：“谨睡了”
　　“估计累坏了吧，这些日子她都很早休息，今天这么晚了，早点休息也好”感受着寒的头发带着湿意掠过我的指缝，淡淡的冰冷，我不知道为什么突然扬起了嘴角
　　“其实你不必如此的”寒突然伸手握住了我的手，不让我继续为她吹头发，她专注的看着我，平静的眼眸里此刻充斥着淡淡的迷茫
　　我愣了愣，感受到她冰冷的手，我只有想握住放在唇边呵气的冲动，而我也确实这样做了，我放下吹风机，把她的手凑到唇边呵气，对她的话并没有做出回应
　　寒微微挣扎，可是我却没有松手，“我不知道你的不必如此是怎样，我也不想知道，世界上发生的事情这么多，我不想用有没有必要去衡量每件事的价值”我紧握她的手，然后微笑的道
　　寒对我的话似乎有些不理解，微微蹙了蹙眉，她看着我，带着迷茫的复杂
　　“我只是在做我自己认为是值得的事，仅此而已，况且如你所说的，我是傻子，傻子能以常理来说么？”我继续为她吹头发，不再去看她那双会让我心慌无措的眸
　　寒沉默半刻，“嗯”的应了我一声，然后两人一起沉默，吹风机发出枯燥的声音，流转在大厅里，我毫无厌倦的拨弄着她的头发
　　越接近，才越发现，原来寒也是有为他人着想的一面，并非如同之前的事不关己，可是，我也不知道，怎样才是她，狼心狗肺么，还是没有遇到真正上心的事？一切如谜，我未曾解开过
　　等到寒也去睡觉的时候，我一个人走出了阳台，撑着围栏看着天空
　　温度骤降的那一天，我感冒加重了，寒陪着我去看医生的时候，医生曾经对我们说过一句话，像我和寒感情这么好的朋友已经很少见了，那时候寒笑了，嘴角勾勒的一个浅薄笑意，却不知道为什么让当时的我毛骨悚然，我现在想起，依旧是不明白当时我的感觉是怎么来的，为什么，明明是一个温馨的笑意，我却忍不住的寒意
　　朋友，在寒心里算是什么定义，她的世界里，到底什么才是她所重视的
　　手指僵硬的敲打着围栏，我有些自嘲的笑了，明明告诫自己，什么关系都没有，此刻的问题又算是哪门子好奇
　　想起文的质问，想起自己的回答，我不禁回过头看着屋子里面，透过房门想象窝在被窝里的寒，我这样，算不算是步入了何醒的后尘？
　　如果不算，那么，这到底算什么？
　　盲目的跳下了一个坑，可是又能多少个人愿意从那个坑里爬起来
　　刘陌，你现在到底算哪门子的胡思乱想
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二十八章
　　和文的关系一天天的尴尬，摒除在同一间公司之外，我们的交集逐渐减少，在那次的酒吧事后，她看着我的目光就带着深切的悲伤，此般的流徜着，我除了闪躲之外，似乎再也找不到什么解决办法
　　我辞去了酒吧的兼职工作，那天晚上，文坐在吧台边，深切的目光直视着我，她没有说什么，而这样的沉默，我却宁愿她像以往那般的给我一个嘲讽的笑容
　　那个骄傲的文，似乎被我磨砺得褪去了她的保护色，看起来这般的脆弱，好像我一转身，她就会消失不见
　　今天文没有来上班，听说她生病了，我托着下巴对着电脑，却没有了丝毫工作的念头，我在想，我在犹豫，我该不该此时出现在文的面前
　　我们曾经有过肢体接触，而差一点，我也成为了她的女人，可是现在的我们，除了上司和下属之间的关系外，我再也找不到关联
　　我想我还是关心她的，不然不会在工作的时候显得如此的漫不经心，我想我还是把她当做是要好的朋友的，不然我此刻就不会傻傻的站在她家楼下
　　想她微微嘲讽的笑容，想她淡淡笑容下的关心，想她那一副一切都把握在手里的自信，我不知道是不是我毁了她的这份从容，微微愧疚之后隐藏着淡淡的不安
　　我不知道我应不应该出现，我害怕这样的对待会让她误会，但是让我置之不理我却也做不到
　　所以我来了，出现在她家门口，并且敲开了她家的门
　　文在刚看到我的时候明显有些惊讶，拿着毛巾捂着额头的她显得有几分落魄，病态的殷红脸颊和泛白的嘴唇显示着她并不好受
　　我微微皱了皱眉“你怎么了？”
　　“啊，哦，感冒了，带点儿发烧”她一边说一边给我让开一条道让我进来“进来坐吧”
　　“严重么？”我伸出手想要摸一下她的额头，文却闪开了，她目光复杂的看着我，带着几分希翼
　　刹那间我是明白了她的希翼是什么，但这并不是我所希望看到的，我苦笑了一下，放下了手“严重的话别在家赖着，去看医生吧”
　　不可置否的是，文失望了，但她微微扬起嘴角，既是妖媚又是嘲讽，她靠在沙发上，问：“你下午不上班就是为了过来赶我去看医生？”
　　我哑口无言，抱着自己不出声
　　文从茶几上拿起烟，点上，眯着眼在我面前细细的品尝着烟里淡淡的薄荷味，烟雾笼罩中她略微嘲讽的声音传出：“刘陌，我不是刚毕业的大学生，不需要你的怜悯”
　　“是怜悯么？”我淡淡的反问了一句“我们认识多久了，难道我就那么像是一个同情心泛滥的人？”
　　“是的，这点你无法否认”文勾起唇角似笑非笑的看着我
　　时间似乎又回到了以前那般的时候，我看着文的笑容，一阵紧缩的痛意钻进心底，我不懂我这一刹那的痛意何来，为何会痛，但我顺从我的心皱起了眉
　　后来我明白了，因为再怎么，也不可能再会有一个人这般宠着自己为着自己了，那一刻的我，恍若回到过去，其实是在向着未来迈进，迈进没有文的未来
　　“你好好的照顾自己，我走了”我站起来就要走，连杯水都没喝
　　文在这瞬间抓住了我的手，我僵了僵身体，回过头来看着文，看着这个一度在我面前被剥夺了伪装的倔强女人
　　“来都来了，就不能多陪我一会么？”她并没有看我，反而低着头，声音有些沙哑有些低沉的问
　　我想我没有理由拒绝，于是我坐了下来
　　两人各占据一个角落，默不做声，文修长手指间夹着的烟慢慢散发着缠绵不散的烟雾，缠绕着她的手指，恋恋不舍，像是未曾散去
　　茶几上的卫生杯散发着热气，在这个冬天里面隐隐透着温暖
　　我抱着自己看着窗外，一阵发呆
　　过了很久，我发呆的眼神逐渐回了神采，转头却撞见文深邃忧伤的眸，那一刻的心颤了一下，我下意识的低下头
　　文似乎笑了，然后她伸出了手，指着窗外，道：“下雪了”
　　我听罢惊喜的抬起头，看着窗外纷纷扬扬的小雪，我终于露出了今天第一个笑容，我站起来，刚向窗口迈出一步，却被一双温暖的手环腰抱住
　　“小陌…”文把头抵在我的肩膀上，双手紧紧的环住我的腰，她迷恋的闭着眼呼吸
　　我在一惊过后，下意识想要掰开她的手
　　“小陌，让我抱着你，就一会儿，一会儿…”她的声音很轻柔很温柔，亦….很痴迷
　　心脏被狠狠的被撞击了一下，就像钝物扎在心脏上的痛，我一瞬间所有的力气都被剥夺，无力的垂下双手
　　文，我该拿什么补偿你
　　文的手越加的抱得紧，她缓缓睁开眼，看着我，妖媚的眼睛此刻除了快要流溢出来的悲伤，再也找不到任何的东西
　　“文…不值得…”我咬着唇忍不住的想哭，想不通，从来就想不通为什么我可以得到她的青昧
　　“值不值得从来不是你来判断的…”文微微的笑了出来，没有任何含义的笑
　　我还想说些什么，却是被文用手指捂住了唇，她轻声道：“这是我最后一次抱你了….别吵，看，外面的世界多美”
　　我没反应过来她说的最后一次到底是什么含义，只是迟钝的看出窗外，自元旦之后的第一场雪呀，依旧是那么的美，脑海里闪过几个画面，突然想起了去年的第一场雪，自己亲吻着寒的额头
　　后来我才想起，在别人的怀里，想着另一个人，对于那个人来说，是多么的残忍，而我却是这般的对待着文
　　文，对不起
　　即使，这三个字显得如此的苍白无力
　　
　　我不知道我是怎么回去的，只是低着头走在路上，迎着雪花，一路走，一路走，然后再抬头时，看到寒从另一条路走过来，和我面对面撞上了
　　我微微惊讶“寒….你怎么在这？”
　　寒手里握着份A4纸打印的东西，看到我时冷漠的脸孔稍微的溶解，她淡淡的道：“找工作去了”
　　她说话呼出的热气消散在空气中，却不知怎么的迷糊了我的眼睛，我不知道我今天怎么了，怎么这么爱哭，眼泪忍着不流下来，然后我裂开嘴角傻傻的笑了
　　寒似乎被我的傻样逗乐了，唇角上扬细微的弧度，勾勒着她好看的笑容“下雪了”她淡淡的道
　　“嗯，下雪了”我点头，然后走到她面前，把粘在她头发上的雪花拿下，笑着对雪道：“好久没见”
　　寒的笑意更浓了些，她主动握住我的手，覆住了雪花，雪花在我们掌心消融，指尖传递着她的冰凉，她微微握紧了一下，道：“我们回家吧”
　　“嗯，回家”我微笑回应，把她的手连同自己的手塞进自己羽绒服的口袋里，两人并肩走回去
　　“寒…我们认识多久了…”我一边踢着飘飘扬扬的雪花，一边问
　　“不知道…没计过”
　　“我也忘了….但是这是我们一起度过的第二个年头的雪天了”
　　“嗯”
　　“今年过年你回家么？”
　　“不回去了”
　　我脚步停了停，饶有兴趣的问：“为什么？”
　　寒看了天空一眼，淡漠的道：“么”
　　理由，或许我猜得到，家里，还有一个等着她回来的女人，这，或许就是理由吧。我深深的看着我旁边这个面容清秀的女人，然后唇角勾起一抹淡淡的笑意
　　回到家的时候，我吃惊的是，谨围着我专属的，印着hello kitty的围裙在厨房里忙活着，我捡回我跌下去的下巴，然后唇边的笑意绽放，像春日里争宠的鲜花
　　不知道是不是我在酒吧干兼职的事被她们知道之后她们有所愧疚，但是明显这样的改变，至少是我很乐意见到的
　　“你俩沙发上待着，今晚看本小姐的手艺吧”谨把刚迈进厨房的我推了出去，我无奈一笑，只能作罢
　　我和寒两人懒懒的摊在沙发上，这种久违的舒适让我忍不住想要叹息
　　“好久没有这样过了”我微笑的道，曾几何时，我和寒几乎每天晚上都是这样安静的一人一个角落的待着
　　“嗯”寒的语气依旧淡淡的，但是她放松的面容透露了她此刻的享受
　　“这样的生活真好”我感叹了一句，伸了个懒腰，然后眯着眼睛看着寒
　　她姣好的面容比刚认识的时候多了分成熟，但那份淡漠依旧存在，但是现在的我，早已不是对她一无所知的人了，知道她爱吃甜的东西，知道她睡觉刚醒的时候迷糊得可爱…
　　“寒，怎么越看你越觉得你好看？”我突然笑着调侃了她一句
　　寒睁开眼睛看了我一眼，然后又闭上了
　　我有些自讨无趣的摸摸鼻子，自然没有看到她另半边嘴角轻轻上扬的那个几乎看不见的弧度
　　我突然想起了那首歌，那首我曾经唱着哄着寒睡觉的那首歌，那首某个意义层次上代表着谨的歌
　　那首温柔的情歌
　　“寒”我唤道
　　寒转过头来看着我，用眼神询问我
　　“我想要听一直很安静”我侧着头俏皮的笑道
　　寒愣了一下，想要起身，却被我制止“我不要放音乐，我只是想听你唱”
　　寒的脸色瞬间有些染上绯红，她有些不自在的坐了下来，忽视着我越裂越大的嘴角，问：“真的要？”
　　我连不忙的点头
　　寒不出声，看样子似乎并不打算唱，有些失望的我收敛了笑意，窝沙发里回味着刚才寒那个有点羞涩的样子，心里微微被温暖包围，像是沐浴过了春风般的活跃
　　“空荡的街景，想找个人放感情
　　作这种决定，是寂寞与我为邻
　　……
　　给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心
　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名
　　……”
　　寒清冷的声音浮现在这个并不宽敞的厅里，我从一开始的惊愕，然后转变成看着她的复杂目光，最后我微笑的闭上了眼，安静的听着她唱歌
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第二十九章
　　周末的时候，三个女人都在家里懒懒的摊着，坐在我和寒中间的谨抱着抱枕，瞄着我们，问：“今年过年你们怎样？回家么？”
　　“你呢？”我懒懒的反问
　　谨脸色有些失落难过，最后一笑而过“别说我，我是无家可归的了”
　　“也许你家里早已原谅你了”我拍了拍她的肩膀
　　“又怎样”谨苦笑
　　骄傲如她，即使现在一败涂地，即使现在想家想到会哭，都是未曾动过回家的念头，她或许认为，自己再没有资格没有脸面回家了吧
　　如果是我，估计我也会像她这样做
　　“我今年不回去了”我道
　　寒看向我，我微微朝她笑了笑，她的目光里闪烁着一些话，但却没有说出来
　　“寒呢？”谨没有问原因，而是转过头问寒
　　寒摇了摇头“不回去”
　　“哎，那就是我们三人搭伙过年咯”谨笑道
　　“嗯哪，可惜没钱，不然我想去南方旅行，享受一下南方的冬天”我道
　　我的话似乎引起了些不良效果，导致陷入了沉默，我突然想起了那段我在酒吧干兼职的日子，这件事情对她们的影响很大吧，我默不作声的想
　　“不要介意那些好么？我们之间哪需要计较这么多？”我笑着推了推她们
　　突然手机铃声响起，我听着这个陌生的铃声皱眉，却看见谨瞬间惨白的脸色，潜意识觉得有事发生
　　从来没有听过谨的手机响起过，此时此刻它的出现，再看到谨的表情，我瞬间确定了这个电话的来源
　　谨在沙发缝里掏出了电话，手机还在响，我看到亮着的屏幕的那个名字，瞬间有想拿过她手机砸了的念头，我担心的抬头看着寒，寒微微皱眉，却没有什么动作
　　我克制住我的不安，看着谨
　　谨拿着手机，迟疑了很久，才接通了电话
　　“喂，千谨”对方那把有些沙哑的男声传出来
　　谨在这瞬间手颤了颤，没有出声
　　“我知道是你，好久没见了，上次你来找我了却没有出来见我，你也够义气的了，现在我还躺在医院里，怎样，有兴趣来看我么？”
　　谨惨白着脸色，我心疼的想要抢过手机，却被寒制止，寒皱紧着眉向我摇了摇头
　　“嗯，估计今年过年我就是在医院过着了，拜你所赐，杨千谨，我不得不由心的问你一句，你不是说过互不打扰了么？怎么？看到我风流快活你又心存妒忌呀？”
　　“以前你离开之前，我让你报复，我□的站在你面前，我连刀都给了你，只要你划下去，我就是太监了，这样的机会，你不要，可是你现在却找人来报复，杨千谨，你是嫌太闲了没事做是么？”
　　“你妈的你有空老子没空你懂么？好端端的被揍了一顿，你以为感觉会很爽么？还有那晚的那个女人，你让她给我记住，不要再给我找麻烦，老子不想惹事不代表我是软柿子，这种事情不要再有下一次，妈的，杨千谨，现在我们两清了”
　　“我这辈子都不想再见到你”
　　“嘟―嘟―”
　　电话就这样挂掉了，我一直僵硬的身体一点点的放松了下来，忧心忡忡的看着未曾动过的谨
　　寒在此刻站起来回了房，我看着寒的背影，不懂得她为什么要这样做，不懂得她为什么要谨面对这样的情景
　　“呵呵….”谨笑了出来，手松开，手机掉落在地
　　我伸手抓住她的肩，却被甩开“哈哈…”谨大笑了出来，她踉跄的站起来，撞在茶几上却又固执的自己爬起来
　　“哈哈….”谨像个疯子那般的笑了出来，笑得天花乱坠
　　我皱眉，走上前抓住谨的手“别这样，谨，听到了么？”
　　“我喜欢不可以吗？”谨打开我的手，逞歇斯底里的叫
　　我一时愕然
　　谨面色惨白的抓着自己的头发，慌乱，紧张，无措充斥着她，她来回踱步，却不知道自己该做什么，最终她颓然跌在沙发上，目光紧紧盯着茶几上的一个地方
　　我顺着她的目光望过去
　　一把水果刀静静躺在几个苹果之间
　　刹那间我明白了谨的想法，我连忙俯下身去想要把水果刀抢过来，没想到谨却率先我一步已经抓到了刀柄，我慌忙抓住刀身
　　谨没有想到我会那么冲动的抓住刀身，一个用力，抓着刀柄的她便把刀从我的手里抽出来
　　刀身划过我的掌心，我立刻感觉到钻心的痛意，我忍不住低声叫了出来，低头一看，血已经从我的指缝流了出来，而我依旧保持着抓刀身时的动作
　　谨也没有想到会这样，愣愣的看着我
　　我忍住痛，握紧了手，看着谨，深深的盯着她，她的瞳孔倒映着我绷紧的面容
　　“刚才我并不明白寒为什么会不阻止我抢了你的电话，现在，我明白了”我直视着谨的瞳孔深处，受伤了的手慢慢垂下
　　“郑期原到底是有多大的魅力，能让你这样，一个电话而已，还没接的时候你已经惨白了脸色，值得么？”
　　“不管你们的过去是怎样，那都已经是过去了的，你这么失措是为了什么？你为他一个电话而急迫的想要伤害自己是为了什么？”
　　“你该放下他了你知道了吗？以后不管再听到他说什么，你都不应该再这样对待自己不是么？我觉得可笑，杨千谨，你让我和寒做了这么多，是要打算他一个电话你就把我们的努力付诸东流么？”
　　“他算什么？曾经骄傲的你，为了他变成这样，好不容易有了变化，逐渐恢复，为什么你还要把自己推进地狱？”
　　“杨千谨，你真的好可笑”我嘴角逐渐浮现一个笑意，带着嘲讽怜悯
　　此时的谨已经痛苦的蜷着，她不敢看我，不敢面对这一切，握在手里的刀也自然脱落，掉在了地上，掉在了手机旁边
　　掌心传递着痛楚，我看着这个女人，心感到很沉重很沉重
　　门铃声在此刻响了起来，本回了房间的寒，走了出来开门，一个陌生的中年男女神色激动的冲了进来，他们一眼就看到了蜷着的谨，叫了出来“小谨！”
　　谨身体狠狠的颤了颤，然后她狼狈的抬起了头，本来就未曾止过的泪水更加的汹涌，嘴唇颤抖着却什么都不曾说出口
　　“我的女儿啊，你怎么了….”那个中年妇女冲上前抱住了谨，失声痛哭了起来
　　这一幕，到底是怎么发生的，我有些没反应过来，抬头看着寒，寒却目光复杂的看着谨，过了一会儿，她的眼眸恢复了淡漠，道：“待会我回来时，希望你们已经离去”
　　谨从她母亲的怀里抬起头来，神色惨白而慌乱的看着寒，寒始终不为所动，寒的目光落在我的脸上，然后移至我的手，看到满是血的手后她的眉头紧紧锁起
　　我故作轻松的摊摊手
　　寒走到我面前，用布简单的给我包扎了之后道“跟我去医院”
　　临走前，我深深的看了眼谨
　　伤口并没有想象中的那么严重，在包扎了之后就不曾流血，我有些不明白刚开始哪来的那么多血渗出了指缝
　　“他们什么时候来的？”走在路上，我问
　　“前几天”寒一边拦车一边对我说“我打电话让他们来的”
　　我不知道该怎么评价这件事，便只有闭上了嘴
　　“他们都很担心她”寒淡淡的道，此时拦下了车，她率先钻进了车厢
　　坐在车厢里，看着窗外飞逝的景物，下起了小雪的世界很美，我有些感伤， “她是不是就这样离开了？”我问
　　“嗯”寒并不否认
　　是不是因为谨已经让寒失望透顶了，我不知道，记忆中寒回房间之后不久，到她父母出现，似乎一直有关联，有时候我在想，如果谨在接了电话之后的表现能够淡然一点，事情会不会就不是这般的发展，但是我似乎没有办法去证实这个说法了
　　我用没受伤的手抓住额前的刘海，靠着车窗沉默着，看向寒淡漠的脸孔，淡淡的迷茫从心底浮现，然后缠绕眉头
　　我克制不住的觉得寒冷
　　

首发，未知数。GL小说群199262283
                  第三十章
　　从医院包扎回来时已经看不到谨的身影了，她的手机还在地上，那把粘着血渍的水果刀静静的躺在旁边，掌心还有丝微的痛意，我看向寒
　　寒的状态并没有我想象中的那么好，她轻轻的笑了，带着薄凉的嘲讽“早就知道她不再是以前的那个她了，我不知道我在坚持什么”
　　她指的是谨，我只能这样认为
　　“我从来没有为一个人付出到这个地步，但是结果我为什么会觉得这么可笑？我在嘲讽，嘲讽自己的愚昧”寒坐在沙发上，带着嘲讽笑意闭着眼道
　　她冰冷无力的声音缠绕我心头，我忍不住皱眉，走到她身边坐了下来，用没有受伤的手握住她的手
　　寒睁开眼睛看着我，道：“知道么，在报复了那个男人之后的我，其实真的不想再管她，那一晚我真的觉得我和她再也没有关系了”
　　第一次寒这般清楚的告诉我她对一个人的感觉，第一次在我面前彻底袒露对谨的态度，却是这种放弃的话，而这种该让当事人心寒的话在此刻听来，却也并没有那么的难以接受，至少在现在的我心里并不难以接受
　　“刘陌，我怎么觉得对一个人倾尽所有的付出是那么的可笑？”寒道，目光紧紧的锁住了我
　　这句话到底该说是她对谨这件事的感慨，还是另有所指，我不知道，我耸耸肩，只是不置可否的笑了笑
　　寒深深的看了我一眼，轻声骂道：“笨蛋”
　　我眨眨眼，不懂的看着她，她却没有理我，窝在沙发里闭上了眼睛，收敛了刚才的冰冷嘲讽，安静祥和得像一个转眼便会消失的洋娃娃
　　今年过年，本来以为会是三个人一起过的年，结果却是只有我和寒两个人，我突然想起寒之前就决定了不回去过年，我开始以为是因为谨，但显然被否定了，那么她留下来的原因，是什么？
　　我抱着自己看着寒安静的侧脸，看着她薄唇轻抿的痕迹，看着她俏挺的鼻子，看着她柔顺却捎着淡漠的眉，本来在想着原因的我不知不觉中不知道想什么去了
　　这个家，恢复了两个人的世界了，我刹那间突然觉得这样的世界很不习惯
　　“刘陌，我不想再为谁付出了”寒疲惫的声音突然充斥着我的脑海，伴随着这个家里的空洞寂静
　　我愣愣的品味着这句话的含义，久久没有回应
　　寒睁开眼睛看着我，目光复杂带着迷茫，她伸手勾住我的脖子让我直视着她，我一时惊讶她的动作，但却也没有推开
　　两人暧昧的面对面看着对方
　　“傻子，你会陪疯子一辈子么”寒突然问我
　　我愣了愣，不知道寒今晚是怎么了，她说的那句话是否和现在有关联，我发现我今晚的脑袋反应很迟钝
　　不想付出，却陪伴，我一时不懂寒的意思，抑或是不想懂，我不知道我会不会这样纵着这个女人一辈子，所以我不敢保证，而本来我们之间未曾说过的以后，为何她会在此刻提起，有什么在我们之间被打破….
　　“知道你在说什么吗”我声音有些低沉
　　寒复杂的目光逐渐更加的迷茫，她轻轻的摇了摇头，带着苦笑“我不知道”
　　“你不像你”我肯定的道
　　寒轻轻的笑了，低下头，然后身体微微抽动起来“我只是很累”
　　我心疼的看着这个女人，然后伸出手轻轻的把她抱住
　　“刘陌，你这个傻子…”寒的脸埋在我的脖子里，张开嘴轻轻的在我脖子上咬了一口，没有痛意，只有酥麻
　　我抱着她看着自己包扎的手，并不开口
　　凌若，我们有以后么？一辈子，这个词语是这么的遥远，以我们之间，该用什么身份说这三个字，你可曾想过？我低头闻着她发上的味道，迷茫的闭上眼
　　
　　公司宣布放假的那天恰好下起了大雪，同事们纷纷神采飞扬的拉帮结派，都嚷着今晚要去酒吧玩个够，就连文也不能幸免的被拉了去
　　被死推赖扯的拉去了酒吧的我，不满的抗议“你们这几个臭小子死丫头，祝你们今年过年信用卡刷爆了”
　　这句话引来的后果就是被连灌了十几杯酒，然后被无情的抛下，在沙发的角落里独自的看着他们玩
　　文被一群下属围着灌酒，她美丽的容颜下挂着好看的笑靥，即使喝了那么多都是面不改色
　　我目光迷离的看着视线未曾落在我身上的文，没有形象的趴在沙发上不动，脑袋迟钝的转动着
　　文终于被放过了，她走过来坐在我旁边，伸手把我在刚才打闹被扯露的衣服弄好，不温不热的道：“貌似你的酒量一直没好过”
　　我轻轻的笑着点点头
　　好像听到了文的叹息声，我转过头看着
　　“今年过年你回家么？”文问
　　见我摇头，文就接着问：“有兴趣跟我回老家玩么？”
　　我看见了她眼里的希翼，心里苦笑了一下，却是摇了摇头
　　文眯了眯眼睛，没说什么，片刻之后，才笑着淡淡的道：“我都忘了”
　　她没有说清楚是忘了什么，我却敏感的知道她说的这个忘了是和我有关，是忘了，现在和我的关系么，没有关系的关系，我突然想起了那天在她家的那一个拥抱
　　“我们来玩一个游戏好么？”喝酒喝得有些高了的人，都纷纷起了游戏的念头，小张脸红红的叫
　　大家都看着他想知道他要玩什么，刚才大家都知道他很被灌了很多酒，只是没有想到他还有兴趣玩游戏
　　“这个游戏很简单，相信大家都玩过”他晃着手中的纸牌，笑道：“咱们接龙吧”
　　这个游戏很简单，不过就是用嘴传递纸牌，因为纸牌的面积较宽，也大大的减少了两个人嘴唇会碰到的几率，但一般人都会把纸牌对折撕开，可是没想到小张这么狠，在我们答应了之后，他把纸牌对折撕开，再对折撕开，只用了四分之一
　　同事们纷纷起哄了，但兴在头上的大家都没有反对，我无奈的看着坐在我旁边的文
　　文的脸色并无异样，只是淡淡的取笑了小张一句“没想到你还是腹黑的一主呀”
　　玩着玩着大家又觉得这样不够刺激，便有人又把纸撕小了一点，并且落下了惩罚，如果纸牌掉落在地，就要被罚和传递纸牌的那人接吻，无论男女
　　这下大家都纷纷乱哄哄的想要找到一个好位置，最终用抽签决定位置，几番折腾下来，又喝了不少酒
　　这次文并没有在我身边，可是她和别人换了一个位置，换在了我下家，我反对，然后抗议的话消失在文略带严厉的眼神里……
　　游戏开始了，在背景音乐是DJ的情况，每个人都兴奋的看着那张纸，有时候两个人的唇碰到的时候，起哄声就会高过音乐声，当纸牌掉落在地，甚至有人笑得倒在了地上，然后“接吻，接吻”的叫声，一波高过一波
　　纸牌传到了我这，我从我前面的男人嘴里小心的咬着纸牌的一角，然后转过头，恰好撞进文满是戏谑的眸里，看着文这个样子，我竟觉得有些羞恼，瞪了她一眼，然后凑了过去
　　我一直在害怕这张纸牌会不会在我们交替中途掉下去，文在接过的时候并没有刻意的接近，因此交替的过程很顺利
　　看到她成功的咬到了纸牌，并且接了下去，我目光复杂的看着她，看到她并没有异样，我似轻松似解脱
　　闹过散了之后，今晚我还是被文送回来的，我下车的时候，文笑着开口“今晚真是亏了”
　　我知道她说的是什么，不置可否的笑了笑，对她道：“你回去吧，开车小心点”
　　文没有坚持等我上去，我站在路灯下等着文调转车头离去的时候，才回了家
　　我并没有他们看起来的那么醉，只是我不想清醒
　　寒还没有休息，我回到家的时候她正从浴室出来
　　“同事聚会，被灌了好多酒”我笑着对寒说
　　寒点点头“先洗个澡吧”
　　“嗯，好”
　　我们的对话简单，我却很满足，看到寒的时候，我总能在各种思绪里面找到和她相关的，比如现在，我就只想看着她的脸，静静的看着她，所以我一边应着她的话一边站着不动
　　寒疑惑的看着我
　　“你好漂亮”我玩笑的夸了她一句
　　寒“嗯”的应了我一句，明显有着朝我翻白眼的倾向，我笑了出来，摊摊手，道：“明天我们去买零食回来过年吧”
　　“嗯”
　　“那我先洗澡咯”
　　
作者有话要说：写到现在回头看了一下,不得不说,我这人还真是懒得可以,啧啧~~ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第三十一章
　　第二天便和寒逛超市买零食，推着推车走在寒的左侧，我看着推车里满满的零食，忍不住笑道：“我们是不是打算这些日子都不出来了，就躲在家里吃零食度日子？”
　　寒看了眼推车，道：“还少了点，不够吃”
　　“大姐，待会你帮我提回去呀”我好笑的看着这个女人
　　寒没有理我，依旧是往推车里放零食，她一边放我一边拿出来，最后她终于发现了自己放下去的东西都被拿了出来，她忍不住皱眉，看着我冷声道：“刘陌，你想干嘛？”
　　“为了我的手着想，我决定举行无声的抗议，效果貌似还不错，当然，如果你的脸色没那么冷会更好”我含笑不怕死的对她说
　　“你不拿我不会拿么？”寒有些生气
　　“我们只有两个人，两双手，就算你也帮忙拿了，也照样拿不了那么多东西”
　　“哼，要你管”寒负气的跑到一边自己又推了台推车出来
　　我看着这个时候尽显孩子气的女人，无奈的双手环胸抱着自己，今天早上起来的时候，寒一直是看着自己想笑又不敢笑的样子，还有点做贼心虚，我大感不妙的时候，要进浴室看一下，她却在里面反锁着门怎么也不肯让我进去，折腾了半个小时，她才放我进去
　　她在我脸上画了两个乌龟，左右各一个
　　等到我洗了脸出来想找她算账的时候，她却一脸淡漠平静的假装没事发生，还献殷勤的自己下厨做早餐，弄得我有气不能发
　　想到她早上在厨房时偷笑的样子，我也忍不住带了笑意，很少见她有这么孩子气的时候，也不知道是早上的她突然贪玩了，还是谨的事让她真的觉得放松
　　不管如何，这样的她更可爱，而我在享受这样和她相处之余，更产生了逗她的念头，才会有刚才的事情发生
　　等到寒真的又装了一推车的零食的时候，我跟在她后面一直无奈的翻白眼，只能把自己手里的这些放弃，弄得那些工作人员看着我的目光都像是在投诉我
　　等到寒买单的时候，看到我两手空空，她终于有点爆发了：“刘陌，我的东西呢？”
　　“你想要我的手还是零食？”我好笑的挑着眉，被谨割伤的手在她面前晃了晃
　　寒这想起我还是个伤者，“好吧…原谅你”寒勉为其难的道
　　我哑然失笑
　　回去的时候，寒已经从一早上的孩子气里面出来了，恢复了淡漠的性子，就是提着那么多的东西有些狼狈，而我有心无力的只能用一只手帮她分担
　　走在回家的路上，我带着笑意走着，寒则沉默着
　　“若，你干嘛这样折腾自己？”一个中性偏低沉的女声带着笑意从我们一旁传出来，还有点熟悉
　　我侧头，看到一个五官十分俊秀的女人靠在车门上，半长的头发刚及肩，干练中整个人又有着一份洒脱之意
　　我一时没认出这个人是谁，只是觉得很眼熟，于是看向寒，寒微微皱眉，一副比我还要迷茫的样子
　　“我的变化没那么大吧？”女人走向我们，我在这刹那反应过来这个女人是谁，惊呼一声叫了出来：“何醒？”
　　寒也在这时候露出一副原来如此的表情，惹得何醒一阵苦笑，她看着寒道：“终于把我认出来了，好歹我们也认识了好些年了，就这大半年没见的，你就把我忘光了？”
　　寒没有解释什么，只是点了点头
　　何醒走过去不顾寒反对把寒手里的东西都拿了过来，我看着她的动作轻轻挑了挑眉
　　“走吧，我送你俩回家吧”何醒道
　　如果拒绝，貌似有些没必要，何醒明显是来找寒的，我跟在寒后面，心里有些不是什么滋味的滋味
　　送我们回家然后接下来吃午饭便成了理所当然的事，整个过程来说就是何醒一个人在说话，寒彻底的沉默，我看着这样子有些尴尬就有一句没一句的回着何醒的话……
　　这样子持续了将近一个下午的时间，何醒也把她在别个城市发生的事情说得差不多了，她才缓缓的不再说话
　　其实我看到，何醒在说着这些事的时候，一直观察着寒的反应，刚开始她还能够坚持的说下去，到后面失落越来越重，话题便扯到了我们的身上
　　其实和何醒分开之后，发生了很多事的，只是不知道该说什么，我和何醒的关系其实并不好，我们唯一的关联便是寒，这个一直扮演着空气的女人
　　我思绪转逝半天，最终不轻不重的对何醒道：“谨回来过”
　　我这话一出，除了惊讶的何醒一直看着我外，就连扮演着空气的寒也苏醒了，她看了我一眼，皱了皱眉
　　这个消息似乎引起的轰动很大，何醒也是半晌才回过神来，小心翼翼的问：“她，还好吗？”
　　“我不是她，怎么知道她过得好不好？”我淡淡的说了句，态度不是很好，对于谨的事情我不想提得太多，特别是刚才看到寒的表情之后，我便后悔说出口了
　　何醒有些尴尬，眼光看向寒，寒已经恢复了平静，何醒笑了笑，眼眸里满满的都是寒，她有话对寒说，我心知肚明，只是拖到了现在，我才选择消失在她们面前
　　“我先回房了”我对寒说，然后回了房
　　何醒什么时候走的我都不知道，我从房间里出来的时候外面已经天黑了，寒在厨房里忙活着，我走了进去
　　“她走了么？”我明知故问
　　“嗯”寒应我
　　然后两人直接沉默了下来
　　“谨爸妈刚才有来电话，他们说谨在家状态还好，没什么反常”寒对我说
　　我愣愣的点头，然后露出一个笑容，侧脸看着寒问：“你有想她么？”
　　寒洗菜的动作顿了一下，她转过头看着我，也是露出了一个笑容，却是带着让人心生寒意的薄凉笑容：“我和她没有关系了，我想她干什么？”
　　被寒的反问问得我身体一僵，克制不住的冰冷涌上心头，我想起寒曾经为她的付出，想起寒最后把她赶离时的不为所动
　　我轻轻的笑了，虽然寒的话很冷漠，但却是事实，我只是有些还有些无法适应她的思维逻辑罢了，我轻喃：“是啊…都没有关系了…”
　　“嗯”寒应我
　　“年初一那天陪我去庙里上香吧”我突然提议
　　寒迷惑的看着我
　　“难道你没有发现我今年的血光之灾特别多么？光是医院我都不知道进了多少次了，我可得去庙里上香，求神保佑我明年顺顺利利的”我半认真半玩笑的道
　　寒打趣道：“想不到你还是信神的”
　　“你不知道的事情多着哩”我微有得瑟的道，惹得寒一个白眼
　　
　　虽然寒对我所谓的求神有些不相信，但是她还是决定在年初一的那天陪我去
　　这天天气很好，断断续续多天的小雪在今天反而停了，太阳在高空中挂着，身边云层陪伴，于是阳光透过云层洒下来，照在脸上，暖暖的
　　小区里的老人多数被子女接出去过年了，所以显得格外空荡，路上铺着一层积雪，并不厚，踩上去留下一个脚印，看起来特别的好看
　　我走在路上，一边走一边回头看着自己留下的脚印，孩子气的笑着，玩的不亦乐乎
　　寒看着我在玩，唇边含笑
　　我跑到寒面前，笑得一脸灿烂“寒，不如我们比赛一下好么”我手一指前面的那棵树“我们看谁跑得快，谁先碰到那棵树谁赢”
　　寒直接摇头
　　“来嘛来嘛”我不顾寒反对，抓着她的手便跑“冲啊”
　　“刘陌，你放手”寒被我拉得一个趔趄，差点摔了，然而我并没有放手，依旧是拉着她就跑，她只能无奈的叫
　　我没有回答她，只是把头摇得拨浪鼓似的
　　寒看着我欢快的笑容，似乎也生不起气来，我预想不到的是，她会突然使坏，伸出手就往我脖子里钻
　　“啊！好冷！”我潜意识一缩，连忙放开了寒的手
　　寒露出一个得逞的笑容，然后她撒腿往前面跑
　　“啊！你使诈！”我一下子反应过来，连忙追赶上去，两个女人一路拉扯，嬉笑声不断，最终我一个甩手甩开了寒的纠缠，冲上去一把抓住了树
　　“哈哈，我赢了”我大声笑道，却没想到因为自己来不及停下来，惯性下树一阵摇晃，因而树叶上粘着的水滴，哗啦啦的滴落下来，有些水滴还滴在了我的脖子上，我一下子打了个冷颤，跳了起来“哇！好冷！”
　　寒忍俊不禁，“扑哧”一声笑了出来，她一边笑一边幸灾乐祸“活该，你活该”
　　我叉腰看着寒，唇角上扬，忍不住叫：“你这幸灾乐祸的坏蛋”
　　“嘿嘿”寒笑了两声，走上前挽住我的手臂“好啦，我不笑了可以了吧？”
　　“这还差不多”我抿着嘴唇略微得瑟的道
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  番外(文):一
　　公司里来了个新员工，来我办公室报到，我忙碌间抬头就撞进她干净灿烂的笑容里，她笑着递给我她的资料，她说：“经理您好，我叫刘陌,是新来的员工。”
　　透过镜片我看到她放松的状态，年轻的脸孔上挂着的笑容阳光自在，我眯了眯眼睛，有些诧异一个刚毕业的大学生居然有这么放松的心态，低头翻开她的履历，然后愣了愣，原来她已经出来几年了，我唇角勾勒一个似有似无的笑意，斜着眼看着她，缓声道：“你叫刘陌？”
　　她似乎不太习惯看到我这样的笑容，眸里闪过惊艳和丝微的异样，然后她抿唇笑着点头：“是的”
　　初次见面，她身上的笑容与气质让我误以为只是一个刚毕业的大学生，其然不是，我想，这算是一个让我刚开始注意的理由吧
　　
　　她是个工作很认真的人，这是这一个月来她反映给我的信息，这点我很欣赏，除此之外，我更喜欢她的笑容，干净自然
　　但是我没有想到,外表颇为斯文的她,疯起来的时候,竟是如此的豪爽
　　发了工资之后,手下的那群员工便邀请我去酒吧喝酒,闲来无事,我便答应了,等到我推开包厢的门时，看到的就是这样的场景，那个叫刘陌的女孩，在人群中摇着骰盅，大声叫唤着，和几个男的拼酒，我看见她在看向我时，眼角无意捎上的妩媚
　　我含笑看着只瞄了我一眼的她，然后一个人坐在角落里端着酒，肆无忌惮的打量着她，而她，竟毫无知觉
　　我不知道我今晚怎么了，会对这么一个相处不多的女孩行注目礼，镜片下的瞳孔闪烁着连我自己都有些惊讶的兴趣
　　我突然觉得这个女孩会是自己的菜
　　回去之后又被环约出来喝酒，因为环和她女友的问题，今晚勾起的猎物的兴趣又消失了，而日子就是这样波澜无惊的过着，我享受着工作间偶尔看到那个人的笑容，而心底也慢慢的觉得这样也挺好的
　　然后有一天，下班之后，我开车回家时，突然看到她和一个女人走在一起，我注意到的并不是和谁一起，而是我看到了不一样的她
　　唇边含笑的刘陌，目光温柔而静谧的看着她身侧的人，偶尔的时候眉毛会微微飞扬，得瑟好玩，有时也会露出一丝孩子气，调皮可爱
　　我不知不觉中把车停在了路边，靠着车窗，看着她和那个女人从对面的街道走过，从她们手里的东西，不难看出，两人是住在一起的
　　我突然觉得，刘陌对她身边的女人，感情或许不简单，这是种直觉，基于看到了同类人的直觉，我微微扬起嘴角，然后把车窗关上，开车离去
　　
　　把事情都处理好，下班时间也就到了，我收拾了一下桌面，走出公司，外面朦朦胧胧的，下雨了，我把目光从天空离开，转回自己的面前，然后发现一道身影，立于蒙蒙细雨中
　　是刘陌，我一眼认出了这个女人，她此刻目光茫然的半抬头看着天空，蒙蒙细雨笼罩着的她仿若下一刻便会消失，而我又突然觉得，她此刻像孩子般柔弱，不再是同事面前时的那种流动贪玩的痞气，也不是在那个女人面前流露的安静温柔
　　我从心底萌发一种感觉，想接近这个女人的感觉
　　我站在一边看了她将近10分钟，然后假装刚走出来，走到她身边，拉住她的手，用着连我自己都诧异的温柔嗓音无奈的道：“小陌，下雨了你知道吗”
　　她先是“啊”的一声，然后愣了愣，继而回过头来看着我，对我微微笑了笑，眼眸里的迷茫已经消失不见，取而代之的是她在公司贯有的笑容，她故意拉长音道：“经理那，就这点小雨，我刘陌，还没在意过那”
　　心里不太喜欢她用这种表情对我，潜意识认为这是她的伪装，她的保护罩，而我只想看到在这里面的她，于是我不动声色的看着她，带着似有似无的笑意
　　她被我看得有些不自在，有些窘迫的别过脸，我忍不住笑了，道：“刘陌，你脸红了”
　　但是很快，她已经调整好了心态，这并非是我想要的，几句交谈之后，我便霸道的对她道：“今天突然产生了和你聊天的冲动，走吧，陪我去喝一杯”
　　她的诧异，她的犹豫，她的一切表现，都在我眼里变成了一种刺激，我想，这种刺激的由来，是因为我太久没对一个人产生过的兴趣，在她身上出现之后，却被冷下来的原因吧，多年来穿梭在这种暧昧游戏的我，不允许有这种败笔
　　我用语言刺激她，道：“怎么，家里有爱人等你回去？”
　　她脸上的表情并无什么变化，但是眸里开始闪烁不定，我知道，我成功的刺激到她了
　　接下来的举动，就像是我平常对一般女人的手段那般，把她弄上了车，并且拿到了她的号码，而她看着我，明白了我的举动，却也没反对
　　等车开到某一处时，一直安静的她突然把头转出窗外去，一直偷偷注意着她的我也偷偷顺着她的目光望出去，而后我看到了那天和她一起的那个女人，看到她钻进一个男人的车里，我收回目光，然后看到刘陌的笑容
　　嘲讽？放松？苦涩？宽心？我一时琢磨不定，但是我却确信了那个女人和她的关系不简单
　　她一直都是心不在焉的样子，进入酒吧之后，我故意试探她：“看你这失魂落魄的样子，不知道的话，还以为你失恋了呢”
　　她动作轻柔的把酒杯凑到唇边闻了闻，漫不经心的勾起唇角，有些痞气，有些玩世不恭的道：“世界上能让我失魂落魄的男人还没出世呢”
　　“如果是女人呢？”我执意要看清她的本性，于是我问出了这样的话来，透过镜片，我的眼光玩味而又深邃的看着她
　　果然，她瞬间变得惊讶错愕，虽然下一刻已收敛起来，但我还是忍不住露出了笑意，有一种自然的信心油然而生，我对她的兴趣浓厚起来了
　　她眸也不抬，只是唇角勾勒起一道似有似无的冷笑，依旧是不缓不急的调子，她道：“我说经理那，不要乱说噢，并不是所有人都乐意，被说为是变态的噢”
　　我笑了，这个突然间像刺猬的女人，很有趣，很对自己的胃口，我拿起骰盅，诱惑她和我一起玩，我很有把这个女人的保护罩拨开的冲动，很有把她的刺抚平的冲动，这种冲动促使我把自己猎物的心态完全的调动了起来
　　她答应和我玩了，很直接的方法，拿起骰盅然后再拍下，我甚至认为她是有意把气撒在骰盅身上，但是我不在意，我挽了一个手花，然后在她眼里看到了惊艳，还有诧异
　　我喜欢她在我身上出现诧异的表情，我在心里默默的想，然后唇边已经收敛起来了的笑意又露了出来
　　开了之后，她输了，她很平静的喝了酒，恍若叹息了一声道：“的确是女人”
　　我笑了，今晚我的笑容似乎变得很不值钱，但都是因为眼前的这个女人，我给自己倒了三杯酒，她看着我的举动，笑了，但是阴暗中我看到她的瞳孔里，没有任何笑意
　　我凑近她，自信，而又魅惑的道：“不如我们交往吧”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  番外(文)：二
　　她没有说答应我交往的请求，亦没有拒绝，我抱着志在必得的心态陪着这个女人喝酒，一直用着打量的目光看着她，而她依旧没有发现
　　她喝了个酩酊大醉，殷红的脸颊和迷蒙的眼神，我的目光沉了沉，然后把她弄回了我的家
　　我从来不认为我会是正人君子，但我也没有想到我在动了yu 望之后真的能够把持住不对这个女人下手
　　把她弄上了床，并把她的衣服脱了下来，我看着她的身体，心里蠢蠢欲动，指腹抚过她的脸，滑到她的锁骨，从指腹传来的异样感受刺激着我的神经，我忍不住俯下身来，低头咬住她的锁骨，轻轻啃噬着
　　她有些难受的动了动身体，下意识的把我推开，虽然双手是那么的无力，但是在被yu望充斥着的我还是清醒不少，我站直了身体，目光毫无掩饰的贪婪的看着她那诱人的身躯，然后唇边散开一个浅浅的笑容
　　“女人，你迟早是我的…”我霸道的话语从我低低的笑声中传出，我眯了眯眼睛，然后离开了这个本属于我的房间
　　没有人懂得我此刻的自信从何而来，我也没有想到这次难得出现的绅士风度，竟会造成我一生的遗憾
　　后来想起，我是多么的白痴，好好的一个机会，就这样被自己放过去了，甚至有时候会想，如果当初，那么结局会不会改变，她，会不会属于我
　　第二天的时候，我推开房门，看到她坐在床上扶着额，一脸迷茫，而她的上身果露着，一大早的，刺激了我的神经
　　我忍不住沉了沉目光，旋即笑道：“女人，一大早的，不用这样诱惑我吧？”
　　她的反应很冷漠，这让我有些不舒服，我假装没有受到影响，走到她面前,无比诱惑的轻咬着她的耳垂,并用语言挑逗她,“ 这倒激起了我的征服欲了…”
　　她皱起眉头，看到她头痛的揉着太阳穴，我突然不忍心继续下去，她推开了我，无不沉重的道：“文，别闹了”
　　那一刻升起的不满和沉默，她没发现，我不着痕迹的皱了皱眉，实在不爽她这样对我，但是我不急，一点都不急，时间还很长，她迟早会是我的
　　我一直都认为她会是我的人，我一直都认为我可以成功的让她爱上我，这是一个常混在这种游戏里的人的自信，所以我面对她的时候，总是可以这般的冷静，和自信
　　出差半个月，这半个月里我一直不慌不忙，脑海里时而闪过刘陌那张清秀的脸，想起她那灿烂的笑容，于是我不可避免的在想，不知道这个女人怎么样了
　　当我在回到公司的时候，虽然并不承认，但是心里那种迫不及待想要见到她的感觉却一直在蠢蠢欲动
　　令我愤怒的是，她居然一连半个月都躲着我，她并不是那种对我感到迷茫而选择的躲，而是被她踢出了她的世界，我突然间觉得愤怒，可笑，更可悲的是，我居然忍不住把她约出来…
　　这个晚上受到的打击有点大，突如其来的拒绝让我的骄傲瞬间接受不了，当她用着冷漠的嘴脸跟我说我和她不适合的时候，我沉默了
　　她目光平静的和我对视
　　心里涌起一丝一毫的不甘，愤怒，和失落，我终于在她的注视中轻轻扬起唇角，既不羁又无谓，我耸了耸肩，并撇嘴道：“真无趣，这么快就拒绝了”
　　她笑了，笑容是那么的嘲讽
　　而我，突然被她的笑容刺伤了眼睛
　　
　　她对我的冷漠，从那晚开始一直在延续，在公司里，我依旧是那副优雅得体的样子，只是没有人看到过，我目光略过那个女人时变得深沉下来
　　吧台边，我摇晃着杯中酒，沉默着
　　环走到我身边坐下，轻笑着问：“那天那个刺猬一样的女人呢？怎么不见她？不会真没追上手吧”说到最后，环带上了一丝不以为然的笑意
　　我拿着酒杯的手顿了顿，抿唇道：“她把我拒绝了”
　　环一时不可置信的看着我，尾调一下子上升“你失败了？”
　　我微微笑了笑，略冷
　　环露出了更大的笑容，她似有深意的拍拍我肩膀，我不满的道：“你干吗？”
　　“小心别把自己玩进去哦”环道
　　我愣了愣，然后讽笑着打开她的手：“开什么国际玩笑”
　　我一直认为环说的不可能，一直都这样以为，然而我自己也没有发现，也不知道从什么时候起，看着她的目光时，不再是简单的看着猎物
　　目光里捎上的异样，我一直都没发觉，直到那天
　　突然停电，导致提前下班了，我宣布之后，便看到她一脸深思的看着窗外，刘陌没有发现，她的目光是那么的迷茫，而我也没有发现，我的目光也被捎上了迷茫
　　她决定冒着雨离开，谁都不知道她在想什么，而我只能依稀觉得，和那个女人有关
　　等到刘陌的身影已在我面前消失了，我的心突然的揪痛了起来，淡淡的窒息感弥漫着我的胸膛，那种好象她就会在我的世界消失的感觉如此强烈，强烈到我都觉得可笑
　　我自嘲的低着头，然后下属说的话随着空气流入我耳际
　　“小陌最近好象变得很恍惚啊”
　　从心而至的担心开始冒出来，然后我便无法克制它的蔓延，我匆匆回了办公室，拿了车钥匙便冲出了公司
　　我已无法去想我担心的是什么，一个二十几岁的女人其实怎么也不该让自己这样的担心，会出事么，其实我不相信这说法，可是现在的我，心里是这么的着急，这或许只是自己找到了一个可以去找她的理由，我想，应该是这样的
　　于是我开车冲进了雨幕，于是我抿紧了唇四处找着她的身影，脑海里一直浮现着她的笑容，她的冷漠，甚至是她在同事的痞气
　　雨幕中，她的身影突然闯进了我的眼帘，我猛然刹车，溅起无数水花
　　她一手互着那个同居的女人，一手指着另外的男女，她的咆哮声，我依稀可闻，片刻后，我知道了，她在为她而奋起的争执，然而我突然之间，不知道该有什么反应
　　给我感觉一直很柔弱的女人，此时此刻，正为另一个女人大动干戈，她的强势，她的气概，让我觉得，我是不是一直都不认识她
　　她背后的女人，抱着自己，一脸冷漠，清秀的脸孔上挂着和她无关的表情，我的心狠狠的痛上一痛，轻声低喃“刘陌…她并不是你能拥有的你知道么…”
　　那个女人，如此冷漠，如此漫不经心，刘陌，你看不出来么？你这样为她，你确定她会感激你么？
　　“你个笨蛋”我忍不住低声骂了出来，却也忍不住拿出手机，给环打了电话…
　　目光，一直在她的身上停留，看到她回过头来看着那个冷漠的女人。她的注意力在那个女人身上，而我的注意力却在她的身上
　　赤红的双眼，紧皱的眉头，落在那个女人身上却变得温柔的眼神，我在她眼看到了她对她的怜惜，无奈，和心疼
　　握着方向盘的手紧了紧，然后我唇边绽放一个灿烂的笑容，这一切，都特么的讽刺
　　我不再留恋这个地方，开车，潇洒的离去，把一切都抛在后面，包括我出来的目的，但是，目的，原来是什么，想不起来了，想起的，只有她那个目光，对着那个女人时的目光
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  番外(文):三
　　心里沉沉的可怕，我已经知道了那天在我离去之后，发生了什么事，那个疯女人，居然和别人打起来了，要不是因为环及时赶到，免不了要到警察局走一趟
　　“多大的人了，居然还打架…”我愤怒的抓着酒杯，不管环的目光而独自生气着
　　环看了我一眼，欲言又止
　　“有什么话就说，别吞吞吐吐”我稍微冷静了一下，对她道
　　“有没有觉得你这次对这个猎物挺上心的？”环点上支烟，吸了一口，不急不缓的道
　　我愣了愣，然后露出一个笑容，似笑非笑的道：“你觉得我会这么傻，把自己玩进去么？”
　　“既然如此，那你何必为了一个猎物而动气呢？以狩猎者的角度去看，你不觉得这样的人才有趣，才够好玩么？”环毫不客气的反驳我的话
　　我一时哑口无言，低头摇晃着杯中酒，心里在这一刻有点乱
　　“你没发现你最近对别的女人都不敢兴趣了么？向你投怀送抱的女人多的是，可是最近你都没有接受，这到底为什么，你混了这么多年，不会不知道吧？”
　　我眯起眼睛，看着环
　　环被我冷静而带着危险的目光盯得不舒服，而她知道我有听进去她说的话，也不再说些什么，她递给我支烟，我点上，眯着眼睛，狠狠的吸了口
　　我为环说的话感到了迷茫，很迷茫
　　我喜欢上那个叫刘陌的女人了么…会是这样么？动心？这是什么感觉？我把车子停在路边，用手掌，覆在心跳的地方，我的心跳依旧是如此的平静
　　开什么国际玩笑，喜欢上那个女人？我无不嘲讽的笑了笑
　　
　　刘陌请了两天假，而我在这两天的心情恢复了不少，再想起这个女人时，也没了当时的愤怒，有的只有戏谑
　　然而等到她来上班时，看到她脸上那些还没退去的伤疤时，我的愤怒，突然像洪水般冲了出来，而事实上我并不知道这些愤怒到底从何而来
　　压抑着这股莫名的气，我选择了暂时的避开了接触她，但是我没有想到，会在下班的时候恰好撞到她
　　她微微笑了笑，道：“一起吃个饭吧”
　　看到她安静恬静的笑容，这些日子以来的浮躁居然微微平息下来，而且还有了开玩笑的心思，于是我有些婉惜的半真假玩笑“我还以为你是在特意等我下班呢”
　　她对我的玩笑视若无睹，道：“上次的事谢谢你了，难得我愿意出血请客，你应该感到荣幸的”
　　她提起的事让我的心情有那么一瞬间的沉了下来，她没有注意到我目光中闪过的深沉，或者说，在我身上出现的很多情绪她都不会发现
　　“这话听起来真刺耳”我淡淡的嘲讽
　　在一家湘菜馆吃东西，我看着刘陌安然的表情，忍不住想要嘲讽，唇角上扬，我眯着眼睛看着她“我只是让环去看看有没有什么帮得上忙，没有想到，你倒是毫不客气的捅出篓子来，不怕进警局？”
　　刘陌的表情依旧是那么的淡然那么的无所谓，她抱着自己以一个骄傲的模样看着我，并且轻轻的笑了“人生没进过那种地方，你说我怕不怕？”
　　“我不否认”我摊摊手“然后又带上更深的嘲讽“那个女人真厉害，不用出手，便有人出头，不仅出了口气，还全身而退，看看你自己脸上手上的伤疤，刘陌，你太帅了”。
　　刘陌被我说得哑口无言，我却不打算放过她，想起她搪塞别人的借口，我越加的觉得可笑“和猫打架…刘陌，你还是小孩么…这什么烂借口？”
　　刘陌的脸色变了，“就算我幼稚，不也有个白痴在帮忙收拾烂摊子，又何必呢”她忍不住淡淡的回讽一句。
　　我一时愣住了，想不到她的反唇相讥说的是这个，我的确很白痴，居然给她收拾烂摊子，我无不嘲讽的想，越想越觉得可笑，我忍不住笑了出来，而且越笑越大声，我道：“刘陌，你很好，你赢了”
　　想不到在我面前一直冷静的刘陌在听到我的话后反应会是这样，我看到她冷笑，道：“天知道输赢是什么”
　　“天知道那个白痴在坚持什么”我恍若自言自语般略有些迷茫的道
　　吃完东西，刘陌便要离开，我看着她倔强的背影，终于忍不住把那句话说出来“我想认真一次”
　　刘陌的身子顿了一下，却没有回头，她亦是什么都没说，就这样离开了
　　我看着她越走越远的身影，忍不住靠在椅背上，无力的露出一个笑容，我不知道我是什么时候把这句话藏在心底的，直到刚才说出来，我才发现，原来我已经动了心
　　
　　理智告诉我，觉得不可能，不想招惹的，就不要去接触，于是，在那晚她没有给我任何回应的时候，我便收敛了心思，至少表面是这样
　　结果第二天，她没来上班，第三天开始，魂不守舍，终于我忍不住，在下班的时候走上前，拍了拍她的肩膀“看来你的生活过得不如意啊”语气带着我一直特有的漫不经心
　　她欲言又止，最终只是微微苦笑摇头：“还好吧，我还有事，先走了”
　　她留给我的，依旧是背影，我看到的，是那个倔强而又越加单薄的她，我的表情逐渐的变沉重，眸里载着的笑意越变越淡，最终消融
　　“刘陌…你这个白痴…”我低声看着她的背影，似是不甘的道
　　我自以为，这个女人对于我的影响力就这样而已，我自以为，她不过是和她对象闹别扭了，可是没有想到，她会突然跟我说，她需要钱
　　看着她沉闷烦躁并且疲惫的样子，我心里的怒火没有经过我的允许便一路飙升，一个洒脱随意的女人突然间需要金钱？她到底发生了什么事？
　　我本来只是想要和她开个玩笑，没想到却是这样，的确，如果不是发生什么事了，她怎么会跑酒吧来呢？心里被无名火充斥着，快要冲出我的身体，我努力克制情绪，问她怎么了
　　刘陌张张口，却只是苦笑的让我别问了，我控制不住的甩手，走进舞池
　　她总是能轻易的挑起我的怒火，然后却什么都不告诉我，明明离她那么近，为什么，感觉却是那么遥远，她总是要这样，为什么，为什么？
　　在舞池里条跳着热舞的我，最终忘了她给的愤怒，忘了她给的失败，只剩为什么在心里盘旋，然后浮现那张该死的固执的容颜
　　心情平静下来的时候，我依旧送她回去
　　一路上沉默无语，我开着车，看着前方，有很多话想说，却不知道该怎么开口，车在她家楼下停了下来
　　我点上一支烟，抽了起来，刘陌也不急着下车，这个聪明的女人知道我有话要说
　　“真后悔我那天没有把你给上了”我突然开口，脑海里回忆那次她赤果诱惑的身体
　　刘陌笑了，她蛮不在意的说：“你明明知道，我并不是在乎这种事情的人，就算你上了我，我们的关系也不会改变”
　　这话说得是这么的坦率，坦率得让我的心微微有点痛
　　我似笑非笑的看着她，她没发现我眼里的悲伤，我唇角翘着一个嘲讽的弧度“至少我得到过你”
　　“呵......”她笑了，嘲讽着“你可不像这种人”
　　不像这种人，那我像那种人？你可知道我现在是多么的无力么？后悔，我真的后悔那天没得到你，你却告诉我说我不像这种人，刘陌，你到底是把忘我捧上了天堂还是跌进了地狱，你这该死的信任
　　“是么？”我反问自己，压抑着低沉难受“或许吧”我觉得有些难受
　　“你真的打算那样做，不后悔？你不觉得你这样很不理智么？”我问
　　“没什么好后悔的，这是我的选择”她淡淡的道
　　平静下来的心情微微有些恼怒，我皱起了眉，天知道我多乡想把这该死的女人揍一顿“真不知道你是不是童话里长大的”怎么就如此冲动如此不理智、
　　“这话说得真有趣”车头镜反映着她淡淡笑意的脸孔，“我回去了”她推开车门，准备下车
　　我不由得目光转向她，却意外看到车外有两个女人，其中一个的身影是那么熟悉，那是那个叫凌若的女人，瞬间一个念头闪过，我突然伸出手抓住刘陌的手，拉了回来，照着她挂着嘲讽笑容的嘴唇印了上去
　　一接触，便像是着魔了一样，另人刹那间变得疯狂，我忘了我的目的只是轻吻，在她么反映过来的时候我便情不自禁的加深了这个吻
　　像放进水里的鱼，一切都觉得是那么美好，但这美好却是这么短暂，她推开了我
　　刘陌用手背抹着我留下来的痕迹，皱眉道：“文，别闹了”
　　我很想告诉她，我没在闹，我是认真的，但是我却没开口，眼角看到外面两个女人的目光成功的吸引了过来
　　我在凌若的身上企图找到一些快感，但是心情压抑沉重的我，失望了
　　刘陌下了车，我看到她愣住了，看到她们三人在说话，在互动，然后感受到刘陌的嘲讽，我忍不住下了车，靠在车门上，我深深的看着凌若，平静，但却又不平静，就是这个淡漠的女人，让我认识到另一个刘陌，也是这个淡漠的女人，让我看到洒脱的刘陌身上，有着种种的自我束缚
　　我忍不住有些嘲讽的笑了，我也不知道我在嘲讽些什么，感觉到从心底冒出的悲哀，我有种想安慰自己的冲动
　　“小陌，我先回去了”我告别，然后上车离开
　　没有人知道，这个晚上，我一个人把车停在没有了行人的路边，在驾驶座上，抱着自己，只有昏暗的路灯和我做伴
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  番外（文）：四
　　最终的结果就是郁把刘陌留在了酒吧工作，我没有发表想法，这晚回家之后，我便把自己丢进了沙发里，和环两口子喝了点酒，精神有些亢奋，我睁眼看着天花板，想起刘陌倔强的脸
　　门铃声想起，有些诧异的我跑去开门，却看见一脸疲惫落魄的刘陌
　　她肯定和凌若那个女人发生了什么事了，不然她不可能会半夜出现在这里，我不知道心里是什么感觉，苦涩？难过？
　　把她带进家里，给她倒水，坐在她旁边，看到她苍白的容颜，忍不住的心疼
　　刘陌捧着水杯，咬了咬嘴唇，道：“今天晚上让我在你家过吧”
　　我已经猜到了是这个结局，所以并不诧异，只是心是那么的难受，那么的难受，导致我的眼睛有点湿润，我闭眼，再睁开，露出贯有的笑容，勾起她的下巴魅声道：“吵架了？”
　　“没”她轻轻的摇了摇头，神情依旧落魄难过，她推开了我的手，迟疑了一下，却又伸手抱住了我的腰，她把脸埋在了我怀里
　　我的身体僵硬了一下，很想出声嘲笑她一下，但却不忍心再触碰她的伤口，我放柔了身体，轻轻的回抱着她，不知道为什么，深藏心底的渴望突然脱口而出
　　“刘陌，我们交往吧......”
　　话一出，便收不回来了，我忍不住低头在她耳边轻喃，不断的轻喃，声音是那么缠绵，那么渴望，那么的......悲哀
　　轻抚着她的背的手，不知道什么时候变成了抚摸，滑下了她的腰，穿过了她的衣服，当皮肤与皮肤触碰的时候，我的心狠的颤了一下，我看着刘陌
　　她未曾反对
　　我再也克制不助心里的渴望，手覆上她的眼，轻声道:“和我一起要专心哦......”说罢吻住了她的唇，脑海里只有一个念头，一个疯狂且自欺欺人的念头，她是我的，她是我的......
　　很快，她的上衣被我褪尽，她一直都闭着眼，我却恍若没看见她颤抖的睫毛般，吻，如大雨般轰然落在她的身上，她的手，紧紧抓着沙发，呈现着一种苍白
　　我依旧假装没看见
　　此时此刻，她是我的，这个念头是这么的让我愉悦欢快，让我心不住的颤抖，幸福来得这么突然，让我疯狂痴迷
　　然而当冷水泼下时，却是比幸福来得更突然，更让我手足无措，更让我生不如死
　　我冲进浴室，把热水器开到一个可怕的温度，让热水淋下我的身体，可是我的身体依旧是那么冰冷，那么冰冷
　　外面手机铃声依旧在响，不知道是谁打给我的，它让我的幸福破碎了，也让我的自欺欺人醒过来了，外面在沙发上的那个女人不是我的，以前不是，现在也不是，将来也不是
　　眼睛，克制不住的酸涩难受
　　我不想在刘陌面前呈现我的懦弱难过，占有她的念头在此刻却也再也生不起来了，从浴室出来，刘陌已经睡过去了，此刻的她，那么安静，那么让人心疼，伸手，却抚平不了她微皱的眉头
　　我轻轻叹息一声，把她抱进卧室
　　刘陌，你怎么忍心让我这么心疼
　　和我在一起好么，和我在一起，我发誓，我不会让你受到伤害，不会让你像现在这么累，可是亲爱的，你为什么从来都不正视我的心
　　
　　酒吧，和环喝了很多酒，在环略微关心的注视下我苦笑道：“我承认，我栽了”
　　环没有说什么，我却接着开口“是不是因果报应，我玩过那么多的女人，终于在今天栽在了一个女人手里，而这个女人，事实上，根本没正眼看过我”
　　说罢我看着刘陌在酒吧里端着盘子走来走去，看到她被揩油时眉头忍不住皱着，然后有些苦涩，有些压抑的沉重，目光，一旦落在了她身上便无法转开
　　环拍了我一下肩膀，起身往后台走去
　　此时，刘陌和一个客人起了争执，看到一个短发女人站起来时我便快步走到刘陌背后，恰好刘陌退后一步，撞进我怀里，我抱着她，问：“怎么了？”
　　刘陌摇了摇头，呼吸一口气对那个T道：“如果是我对您的语气冲了，我道歉，对不起，但是请您清楚，我不是陪酒妹，所以请别这样对我，何苦为难我呢，打一份工也不容易”
　　我心疼的看着刘陌，感受到她的疲惫，我觉得是那么的无力
　　“怎么回事？”郁出来了，挑事的T也收敛了，我把刘陌拉到吧台边，道：“你不要做这份工作了”
　　“挺好的，今晚只是个例外”刘陌浮躁的拉着头发“你不要这样，有必要么？”
　　我哑口无言“没必要”我轻声低喃，然后心里浮现着被剥离出来的难受，我沉默半刻，道：“只是一直都忘了，你并不属于我”你不属于我，我没有权利保护你
　　“我不属于任何人”
　　她这样对我说，而我一直没出声，只是想起了那个女人，那个叫凌若的女人，不属于任何人，刘陌，你所说的任何人，包括她么？
　　
　　日子慢慢在这样的情况下走过，我看着刘陌从刚开始的不适应，到现在的可以和客人们开玩笑打闹，看着她时而低沉时而愉悦的表情，我不知道她发生过什么事，她于我，似乎越来越远，越来越陌生
　　刘陌消失了几天，再回来时，我再也找不到她眉眼上挥之不去的阴霾，她的笑容，恢复了初见时的阳光
　　我突然觉得，我和她之间出现了一条不可跨越的鸿沟
　　我知道，她的喜悦，肯定那个女人有关，心很痛很沉重
　　只要她过得好，自己就无所谓，这是谁说过的，还不是一般的脑残，无所谓，无所谓还会这么痛吗？
　　你若安好，便是晴天
　　“去你妈的晴天，现在我的世界怎么看怎么都是一坨黑色！”喝多了的我，最终忍不住拿着酒吼了出来，然后像个疯子般低沉的笑着
　　朋友夺过我的酒，道：“喜欢她，就说啊，告白啊，追啊，你在这里喝死有什么用？”
　　“她知道我喜欢她啊，可是这样又怎样，她喜欢的不是我啊”我有些控制不住我暴躁的脾气
　　“那你就去问啊，这样甘心么，你去索要一个答案啊，早死早超生，也比你现在这个样子好”
　　我沉默了
　　朋友继续说：“好好的一个人现在成了什么样，我也看那个女人没什么好的嘛，瞧瞧她把我们文少折磨成什么样，文，你就去和她说清楚，是死是活也比现在的强”
　　不得不说，她的话让我心动了
　　我踉跄的走回那边的场子，恰好看到刘陌一脸笑容的和客人开玩笑
　　为什么要笑得这么好看，担心全世界都不知道你很幸福么，为什么，为什么要这样，我抓住她的手，心跳的地方有点痛
　　刘陌看到是我，神情便有些慌了慌，她问：“怎么了？”
　　我看到了她的逃避，看到了她那种避我如避虎的样子，我什么时候变得这么恐怖了？我心里嘲讽着，道：“我想和你聊聊”
　　“你喝了好多酒”她忍不住皱眉，有些不满的道
　　为谁喝的，为谁喝的，呵呵，刘陌，你有资格这样说么
　　“我还在上班，有事下班说好么？”她的语气带着一丝恳求，却如同点燃了我心中的导火线
　　刘陌，我就这么的让你觉得恐惧么，该死的，该死的！我猛然收手，把刘陌拉进我的怀里，带着愤怒不满强吻了她
　　这感觉是如此的美好，让我如此痴迷，但它却又是如此短暂，紧接着就是刺痛，她咬了我，忍不住低叫一声，下意识把她推开
　　刘陌跌进了那个T的怀里
　　我突然觉得很愤怒，心爱的人在另一个人的怀里，接受着另一个人的关心，这一幕刺激了我本已狼狈不已的心，“你放开她！”我粗暴的拉起刘陌，对那个T怒吼：“这是我的女人，放开你的手！”
　　“文你喝多了在这里乱叫什么？！”T冷吭一声，招呼她的朋友道：“不用管她，我们继续喝”
　　“文你喝多了”刘陌头痛的抓着她的头发，挣开我抓住她的手“我什么时候是你的女人了？还有，不要再强吻我了，我不是你的女人你清楚点好么？”
　　刘陌的语气强硬冰冷
　　“我为你做了那么多，你为什么就不可以和我一起？”我失控的抓住她“那个叫凌若的女人到底给你灌了什么迷汤，让你这样的为她”
　　“你不要这样好么？她好好的我也是好好的，这都是我自愿的不可以么？”刘陌无力的挣扎
　　环这时候挤进了看戏的人群，一把抓住了我的手，劝道：“有事私下再说，这里是公共场所呢，来，我扶你去休息　　
　　“我又没喝醉”我挣扎着，红着眼看着刘陌，满心的悲哀，我找不到平时的精明优雅，它在此刻全部化为粉末，现在只是一个喝醉了难掩可悲的女人。　　
　　“我们出去说吧”刘陌不再挣扎，抬起脚步往外走去。我却抓住了她，你理智的说“不，我要在这说，告诉我，我哪里不好，哪里比不上那个女人”
　　“你哪里都好，只是我要不起，这个答案你满意吗？！”刘陌终于控住不住她浮躁的脾气大吼
　　心，狠狠的痛了一下，满是悲哀，脑袋刹那间空白，“这是什么答案？我不要这样的答案！”我同样的大吼回来，却是那么的悲哀，那么的悲哀
　　我忘了之后怎么了，只记得有人拉住了我，记得我挣扎了，然后呢，然后呢
　　只记得浑身疼痛的时候，我清醒过来了，然而酒吧已是一片混乱，原来我参与到群架里面了，是我惹起的吧，我看着手里的血纳纳的想
　　“刘陌呢？”我突然想起了她，我慌了，忍不住叫：“小陌呢？”
　　没人理我，没人理我，我像是被全世界抛弃了
　　谁可以拉我一把
　　快要不能呼吸了
　　为什么，不能让我失去知觉，我忍不住想要抱头痛哭
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  番外(文):五
　　一片混乱之后,在环的召唤之下,终于歇停了,我还是找不到刘陌,失魂落魄的和打架的那个女人互相道歉之后,便坐在了一边,沉默着
　　不知道过了多久,我麻木的被带着去医院包扎
　　这场景多壮观啊,等待治疗包扎的全是女人,然而我的目光却一下子锁在了前方的那个人身上
　　她也受伤了，额头顶着一个包，我愣愣的看着这个让我失常的女人，倔强的我忍不住想要露出一个不在意的表情，但却做不到
　　她也发现了我，但是却是逃避着我的目光
　　我惨淡一笑
　　“刘陌，你好厉害呀，打架还打到酒吧的群架里去了呀，扑哧…”一个不和谐的声音出现
　　我转身，看到了两个女人，其中一个，决不陌生
　　凌若...我心里默念这个名字
　　凌若的表情依旧淡漠，我痛恨她的淡漠，如果你真如此淡漠，你又何必不断折磨刘陌？如果你真如此淡漠，又为什么不放开刘陌
　　我挣扎开别人的掺扶，走到刘陌和凌若之前，毫不掩饰我的不满，我的敌意紧紧的看着凌若
　　凌若也没有闪躲，用着别人看不透的眼神看着我，没有人能读懂她在想什么，我也不能，只是不甘心，不甘心
　　看够了没啊，我想要回去”刘陌站起来，语气平静略带冷漠“环，我回去了，文你待会送她回去，让她开车半路准出事”
　　这是关心么？刘陌，收起你这该死的怜悯，我好想这样叫，但却开不了口，我目光转到刘陌身上，耗费心神的看着这个女人，片刻后，终于忍不住开口，用着嘴型询问：“为什么？”
　　刘陌沉默着，她的注意力依旧在那个女人身上
　　许久，在我接近窒息的时候，她看着凌若，缓缓的对我说：“你不是她”
　　她的语气是这么轻，这么轻，在我心里却是这么重，这么重，重得我失去了所有抵抗的能力
　　我看着她们远去，唇角终于上扬，露出了一个嘲讽的笑容
　　
　　“痛着痛着就会习惯的了，以后忘记了就不会再痛的了”
　　环这样安慰我
　　我吸着烟，眯着眼，淡淡的道：“我准备移民”
　　“噢？被打击得这么深？”
　　我笑了一下，吞吐着烟雾“我老爸让我移民到澳大利亚，毕竟他们都过去了”
　　“什么时候的事？”
　　“几个月前吧，倒是催了挺久的了”
　　“决定了？”
　　“恩，放心，不会过去得那么快，过了年再走”
　　“舍得？”
　　“不舍得也要舍得，或许这样也不错”
　　刘陌，留给在中国的时间不多了，我已经没力气再追逐了，再也没力气了，算是我软弱逃避吧，我不想再继续了，这样的我，不是我，没有你，至少我是洒脱的
　　
　　感冒了，带点小发烧，难得感冒的我，请了病假，窝在家里，难得的可以舒服一些，难得的没有让自己有机会追寻那个女人的身影
　　终于有了丝解脱的机会
　　门铃声突然想起，我用毛巾捂着额头开门，却发现是自己刚说可以不必追寻的人，刘陌...我呆了呆，看着她心里百番滋味
　　“你怎么了？”她微微皱眉
　　“啊，哦，感冒了”我一边说一边给她让开一条道让我进来“进来坐吧”
　　“严重么？”她想摸我的额头，我有、下意识闪躲，却控制不住心里的渴望，一脸希翼的看着她，得到的却是她愧疚的闪躲
　　“严重的话别在家赖着，去看医生吧”她说
　　一下子，我便清醒过来了，为什么，我对她还抱着希望么，我苦笑了一下，微微扬起嘴角，我嘲讽问：“你下午不上班就是为了过来赶我去看医生？”
　　她不说话，我便接着说：“刘陌，我不是刚毕业的大学生，不需要你的怜悯”
　　“是怜悯么？”她淡淡的反问了一句“我们认识多久了，难道我就那么像是一个同情心泛滥的人？”
　　你他妈的就是这么一个人！我心里狂吼，表面却淡然：“是的，这点你无法否认”
　　她哑口无言
　　并不是我想要针锋相对的，可是我控制不住你知道吗，我多么渴望可以安静的抱着你，我多么渴望你是我的，可是你不是，你能体会我的感受吗？
　　“你好好的照顾自己，我走了”
　　这瞬间我已再次控制不住自己的在意，下意识便伸出了手抓住了她，我努力让自己平稳一些情绪
　　“来都来了，就不能多陪我一会么？”我不敢抬头看她，我害怕我会想要抱住她，不让她离开
　　她答应了，两人却没有话说，各占一个角落坐着，我烦躁不安的吸着烟
　　终于忍不住，抬头看着她
　　她在发呆，我看着她的侧脸，忘了动
　　不知道过了多久，她突然回过头来，和我的视线相撞
　　我看到了她满满的愧疚
　　悲哀，是如此的悲哀，我看到外面飘起了雪，轻轻笑了：“下雪了”
　　刘陌的回头，便站起来想要往窗口走去
　　我心念一动，一种恐慌蔓延，仿佛她一走，就会消失，我立刻站起，再也不管有的没的，抱住了她“小陌...”我低声唤着她的名字，抱着她的手越收越紧
　　刘陌身体一僵，随即她便要挣扎
　　“小陌，让我抱着你，就一会儿，一会儿…”我痴迷的道，迷恋的深呼吸着
　　很快，我们的相交点就结束了，很快，我们就不会再见了，让我抱一会儿，让我迷恋一会儿，以后，我就再也没机会抱着你了
　　“文...不值得”她的声音有些哽咽
　　“值不值得从来不是你来判断的…”我微微的笑了出来，没有任何含义的笑
　　她还想说什么，却被我用手指捂住：“这是我最后一次抱你了….别吵，看，外面的世界多美”
　　外面的世界很美，雪花很美，风也很美，每一处地方都很美
　　只是，我只想要你的美
　　刘陌...
　　刘陌...
　　我一次又一次的在心里呼唤
　　你始终听不见
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第三十二章
　　兜兜转转来到山脚，我抬头仰望着这座山，看到路边的积雪一直延伸到山顶，山路上行人并不少，而积雪应该被庙里的人清扫干净了
　　“刘陌，你哪里找着的地方，还要爬山…”寒略微不满的皱了皱眉，显然是不想爬山
　　“庙在半山腰啦，况且这山也没见得有多高,走吧，咱们爬山去，你看这是多有雅致的事情呀”我笑嘻嘻的拉着寒往上爬
　　寒半推半就的被我拉着，两人一边拉一边扯的走到了半山腰
　　不得不说，庙好多人，等着上香的人一大堆，连庙门口几乎都被围得水泄不通，大多都是阿姨那个年纪的人，所以我和寒站在一边显得特别的例外
　　寒眼睛半眯着，站在一边看着我，似笑非笑的问：“你确定我们要进去？”
　　我嘴角抽搐了一下，这个场景明显是我没有预料到的，我也没想到还会有这么多人和我一样在年初一跑来上香，亏得我转了好几趟公车跑到郊外来，现在明显寒是不会进去了的
　　“那现在怎样…难道回去哦？”我无奈的摊摊手，问
　　“那就回去呗”寒转身想要下山，被我一把拉住，我委屈的看着寒，“我…不甘心”说完我拉着寒往这条山路爬更高处去了
　　寒看我孩子气起来，嘴角浮现一个无奈的笑意，也任由我拉着她往上爬
　　一个劲的往上爬，穿过过膝的草丛，站在山顶的一块石头上，我看着山下的风景，满足的抿唇笑着
　　绿色的叶子上捎着一层薄薄的雪，整座山都是雪中透着绿意，虽然比不上银装素裹的魅力，但这种小家碧玉也别有一番风味
　　“风景不错”寒感叹了一句，但是站在山顶的风还不是一般的冷，特别对于寒这种怕冷的人，吹得她嘴唇都发紫了
　　我伸手抱住寒，含笑道：“风景是很漂亮，可是我怎么都觉得我们两个是在找罪受…”
　　寒也笑了，伸手掐了掐我的脸“还不是你要来的”
　　“嘿嘿”我把寒抱更紧了些，“我要来的就要来吧，反正今天我是不想让你这懒猪只在家里赖床的了”
　　寒没有说什么，任由我抱着，两人静静的站在石头上面，半晌后，寒开口了“刘陌，你为什么没有回家？”
　　“那么你呢？”我反问，这个问题之前就问过，以为是因为谨而留下来，最终却又不是，我想要再听到她的说法
　　“不想回去”寒道
　　我顿了一下，想了想，然后微笑的道：“那么我是因为你的不想回去而不回去”
　　我的话说完，便看到寒的目光落在了我的身上，迷茫，还蕴含着我一直不懂的复杂
　　面对她这样的目光，我是一直有些恐惧的，只是此时此刻的我不希望自己再躲开，心念一动，我扳过她的身体，然后亲吻上了她的薄唇
　　她的唇因为吹了风而冰冷着，我用自己的唇的温度去温暖着，她没有闪躲，也没有闭眼，目光变得更加的迷茫
　　我看到她的目光，唇角上扬，稍微离开了她的唇，我的声音略微低沉的传出：“亲爱的…你接吻不闭眼的么？”
　　寒目光变得清澈了些，而我再次凑过去吻住她的唇，然后加深了这个吻，寒此刻也闭上了眼
　　缠绵片刻之后，我松开了她，有些动情的看着她，寒的瞳孔里亦浮起了动情状态下的水雾
　　我笑了，勾着她的脖子，然后道：“新年哦，难道没有打算给我新年礼物？”
　　寒沉默半刻，然后笑了，笑得有些狡黠“刚才你不是拿了么？”
　　我愣了愣，然后也笑了，松开环着她脖子的手：“好吧，算你过啦，走吧，我们回去吧”
　　“你不上香啦？”寒揶揄我问
　　“有心就好，回家今晚临睡前再祈祷一下我今年风调雨顺，六六大顺去”我笑嘻嘻的拉着她往回路走：“现在我突然很想坐公车，走吧，陪我坐公车去”
　　当上了公车后，我苦笑着对寒道：“我怎么发现我那么喜欢找罪受啊？”
　　公车上的人特别的多，我和寒都好像是柿子饼那样的被人挤着，我还连同被人踩了几脚 ，寒在我的保护下受到的拥挤相对轻松一些，于是她听了我的话后勾起嘴角幸灾乐祸了起来
　　我只能无奈的自认活该
　　公车又经过了繁华的商业街,哗啦啦的公车上走下一大群人,包括我和寒都被挤了下去,眼看着公车人少了,我于是笑了,刚想拉着寒在上去,结果公车把我给忽略了...
　　我愣愣的看着公车开动了,“哎”了一声，我站在原地，看了眼公车，又看了眼寒，重复几次之后，忍不住问：“那我们怎么办？”
　　寒无奈的看了我一眼“凉拌”
　　公车只留下个屁股眼给我，我嘀咕着：“出门不利啊，大年初一的怎么没点好兆头呢？”
　　寒十分无奈的看了我一眼，拉着我走进人群：“都出来了，去逛商场吧”
　　我和寒逛过超市，一起散步过很多次，惟独就是没有一起逛过商场，这女人的衣服都是网购，而今天难得她愿意去逛街，我自然乐意
　　两个女人漫无目的的在商场里面和别人一起挤着，虽然是大冬天，却也不觉得冷，我紧紧牵着寒的手，生怕会被挤散
　　“人人都说嫁人就嫁灰太狼，我说红太狼那么凶，灰太狼怎么会喜欢呢？”看到有人抱着灰太狼的玩偶，我随口问
　　“喜欢就是喜欢，哪有那么多理由”寒的声音很平淡
　　前面就是一个玩偶店，我拉着寒走了进去
　　“你喜欢谁？”我问她
　　寒没有说，目光在店里的玩偶扫过之后，摇了摇头
　　店员走到我面前，礼貌的问：“请问小姐找什么？需要我帮忙么？”
　　我朝寒抬了抬头，道：“问这个小姐”
　　寒看着我，在询问我什么意思
　　“我想给你买份新年礼物，OK？”我微笑反问
　　寒捏了捏我的手，对店员说：“有没有海绵宝宝？”
　　“有，请跟我来”店员热情的在前面带路
　　我跟在后面笑得一脸欠揍的揶揄：“啊，寒，原来你喜欢海绵宝宝的呀，看不出来呀”
　　寒也笑了，清秀的脸上浮现一朵冰花，那么美，又那么冷...因为寒一手放在了我脖子上，冷得我倒抽一口气
　　“不可以吗？”寒道
　　“可以，当然可以”我笑得一脸献媚
　　“那你还给我买不？”她眯眼问
　　“买，当然买”我一副不给我买我就和谁拼命的模样
　　店员在前面偷笑，寒也笑了，虽然很淡，然后她一脸正经的对店员说：“她傻了，别管她”
　　我不满的嘀咕：“你才傻了”
　　寒回头看了我一眼，我立刻噤声了，寒无奈的看着我，轻轻摇了下头
　　店员回头问：“小姐，请问要多大的？”
　　“你们这最大的多大？”
　　店员芊芊玉指一指
　　一个拿起来有一米左右高的海绵宝宝笑得好不灿烂
　　于是我也笑得好不灿烂：“就这个吧”
　　紧接着，店员也笑得一脸灿烂：“好的”
　　寒看了海绵宝宝一眼，再看了店员一眼，再看了我一眼，估计她想要说，出师不利的是她吧...摊上一个白痴...
　　抱着海绵宝宝出去，寒在我身边挽着我的手臂，问：“怎么突然想起给我买礼物来了？”
　　“因为想啊”我笑道
　　寒轻轻的笑了
　　“你呢，为什么会喜欢海绵宝宝？”
　　“因为它很幸福”寒的笑容加深，她看了我一眼，凑到我耳边说了一句话
　　虽然人群很喧哗，虽然声音很嘈杂，但是我还是听到了她说的是什么，所以那时候的我笑靥如花，春天提前在我心中来临
　　她说：“就像现在的我一样”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第三十三章
　　晚上，伴随着远处偶尔响起的烟花声，我抱着寒蒙住半边脸便要睡觉，然后寒微微拉开了两人的距离，受冷的我忍不住睁开眼“怎么的？”我问
　　寒淡淡的揶揄：“我记得你说今晚回来要祈祷的”
　　想不到这个女人还记得，我用鼻子蹭着她的脸，迷糊的道：“愿我今年心想事成诸事顺利，愿我在乎的人能够得到她所在乎的人的在乎”
　　寒“扑哧”一声笑了“怎么好像听到你在绕口令似的”
　　“嗯哼？”我抿着唇轻笑，眯起眼睛，献宝似的问：“怎么，需不需要我解释一下？”
　　寒点了一下头，配合的看着我
　　“那我解释咯”我一脸正经的看着寒：“我希望凌若可以得到她在乎的人的在乎”说完，我又笑了，表情有点像偷了腥的猫
　　“还是像绕口令”
　　“那我说，我希望凌若能幸福”我笑容越加的像只猫
　　寒无奈的摇了摇头，伸手抓住了我的耳朵轻轻的扯着“陌”她轻唤
　　“嗯哼，怎么的”我用额头抵住她的额头问
　　“你真是个傻子”寒的语气少了那份淡漠，有点儿宠溺，有点儿无奈，是不是我听错了，为什么我觉得也有着一丝甜蜜？
　　“世界上要是没有疯子，又何来的傻子呢，之所以会有傻子，也只是因为这个世界上有疯子存在而已”
　　寒“嗯”了一声，把身子缩进被子里，环着我的腰，她把脸埋在我的肩窝里，对着我的耳朵低声道：“睡吧，笨蛋”
　　她呼出的热气喷在我的耳朵上，□难耐，我却也享受这种感觉，没有一丝旖旎的念头，我揉揉她的头发，“晚安”我道
　　
　　年初二，准备赖足一天床的两个女人被门铃声逼得无可奈何，我终于掀被起床，我一边埋怨别人好好的来打扰自己睡觉，一边整理着头发，开门，却发现是一个男人在外面站着
　　我愣了愣，记忆中这个男人的身影有点熟悉，但也仅此而已
　　那个男人见到我，明显也愣了愣，然后他问：“请问，凌若是在这里住么？”
　　我终于想起这个男人是谁了，我第一次坐文的车时，经过寒公司时，看到和寒一起上车的那个男人
　　心里倏地沉了沉，我轻轻一笑：“是在这里，我和她合租而已，进来吧”
　　男人在沙发上坐了下来，我给他倒了杯水“等一下哦，我去叫她起来”
　　回到房间，我靠着房门，狠狠的喘着气，我复杂的看着床上那个安睡的人，轻轻的叹了口气，走到床边，我轻轻的提着她的耳朵：“寒，起床了，有人找你”
　　寒迷糊的“嗯”的一声，反倒是伸手抱住了我的脖子，挂着一丝淡淡满足的笑意，继续睡
　　我伸手掐了掐她的脸：“是个男人哦，还不快起来招呼人家”
　　寒皱皱眉头，睁开眼看着我，我却下意识的不想和她对视，闪开了
　　“谁哦”寒老大不情愿的爬起来穿衣服，出去之后，看到那个人时明显愣了愣，旋即她目光含笑的看着我
　　我像是全身上下都被看透了一样，我别扭的转过头
　　“你真打算不回家”男人站起来，无奈的对着寒道
　　“嗯”寒轻轻的点了一下头“你坐吧，嗯...或者是你先帮我们做早餐，我饿了”
　　“嗯？厨房有什么东西可以做的？”男人真的往厨房走去
　　“不用了”我连忙抓住男人的手“怎么好意思呢，你坐，我来忙吧”我压住心里的不舒服，对男人笑了笑，然后走进厨房
　　他们什么关系，那个男人对寒的宠溺绝对不会看错，而寒对她也少了份对外人的疏远，到底为什么，我愣愣的站着，心有点沉，有点沉
　　当我端了早餐出来的时候，两个人正在聊天，时不时寒会轻轻笑一下，时不时会微微皱眉，我看在眼里，招待了一声便刷牙洗脸去了
　　没想到等我出来的时候，我又见到了另外一个人，一个女人...何醒也来了
　　“新年快乐，小陌”何醒对我笑了笑
　　“嗯，同乐”我回她一笑
　　今天怎么了，是不是昨天太过开心了，所以今天才会出现两个人，提醒着我寒不属于自己，是我逾越了么
　　“小若，有空回家去吧”男人无奈的对寒道：“爸妈都挺想你的，没有必要闹成这样”
　　“嗯”寒油盐不进的应了一声
　　男人显得挺失望的，他看着我，道：“小陌是吧？以后有空你就劝劝小陌回家吧，她脾气倔，别人劝都不肯听”
　　我心里一动，问：“你怎么知道我劝她就会听呢”
　　“呵呵”男人轻笑了一下“你不一样”
　　我听得一点都不明白，看着何醒，却看见何醒目光复杂的看着我，她眼里的悲伤，连我看着都心酸
　　“如果她会听的话，我会劝的”我耸耸肩，看着寒，寒给了我一个笑容
　　不知道为什么，我觉得寒像是改变了一些，但我却也不能准确的知道她改变了什么，为何改变
　　“嗯...”男人揉了一下寒的头发，寒稍微闪躲了一下，却也终是没有挣开，男人也无所谓的笑了笑“你什么时候回来，给我电话，我来接你”
　　我突然觉得他们是那么的般配
　　
　　我一个人，静静的走在小区的路上，天阴沉的倾覆着整个世界，雪花，轻轻扬扬旋转着飞舞，然后奔入大地的怀抱
　　远处，灯火灿烂，隐隐有些烟花升入空中，用尽全力绽放一生最美，也是最后的时刻，最后随着黑暗一起湮灭
　　我靠在一盏路灯下，伸出手接着雪花，任由冰凉的感觉传入掌心，然后冷入心髓
　　这并不是第一个不回家的新年，但是今天那个男人说的话却是让我突然想起了远在家乡的父母，说不上是多么强烈的想念家人，只是有点儿沉重，有点儿愧疚
　　我轻叹一声，想起那个男人和寒的亲密，想起那个男人说的我不一样，茫茫思绪，在遇到寒之后，就经常出现
　　我抬头看着夜空，看着这尚未拉开的帷幕，到底，是什么时候开始，对寒有着不一样的感受呢，到底，是什么时候开始，会介意她的举动了呢，又是什么时候开始看到她和别人亲密会觉得压抑呢
　　她果然是一个致命的诱惑，让我陷入了，就无法自拔，我微微苦笑
　　“陌”寒的声音突然从身侧传来
　　我回头，看着她双手插着口袋向我走来
　　“打算劝我回家么？”寒说的话带了揶揄的味道
　　我微微苦笑，摊开双手，道：“如果我劝你就会听，我就劝啊”
　　“你先劝劝试试”寒饶有兴趣的看着我
　　我摸摸鼻子，想了想，道：“有空回家去吧，带我去见识一下你的家乡，你的父母，我比较好奇怎样的父母能培养出你这样的人才”
　　寒怎么会听不出我揶揄的话呢，她可爱的皱皱鼻子，“坏蛋”
　　我笑了，看着她可爱的样子，心里暖暖的，但却又有点涩涩的
　　寒突然想起什么，她突然笑了，跟我说：“对了，今天那个男人叫凌楚”
　　我愣了愣：“你们同姓？”
　　寒无奈的看着我“你好笨哦”
　　“...我怎么笨了？”我一脸无辜
　　寒无奈的摇了摇头：“她是我哥哥，亲哥哥”
　　...
　　我终于明白我怎么笨了
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  第三十四章(完）
　　何醒又离开了这个城市了，初春刚来到的时候，谨突然传给我了一条短讯，内容是她恋爱了，对象是一个男人，一个得到她父母喜欢的男人
　　我跟寒说了，寒回应我的只是她主动的一个吻，然后我毫不客气的加深了这个吻，当暧昧旖旎的气氛充斥着我们的房间的时候，我再也控制不住想要拥有她，拥有这个如风透明的女人
　　我渴望得到她，渴望拥有她，渴望她是属于我的，只属于我的
　　但是最后寒的手机铃声响了起来，打断了
　　我苦笑着看着寒红着脸用被子蒙住自己，不肯再让我抱，万分怨念的看着寒的手机，我带着残留的甜蜜走出了房间
　　日子就是这样平淡简单但却幸福的过着，雪融了，春来了，燕子出现了，小草冒出来了，然后春风细雨温润着
　　一切都在向好的方面发展，公司上司的好评，寒对我的依赖
　　我见识到的寒越来越多面了，有时候会看见她孩子似的在家里蹦蹦跳跳，有时候会看见她冲过来亲我一下然后又跑回房间，有时候会看见我第二天醒来脸上多了点别的东西
　　她在改变着，而看到的那个人，就只有我
　　我本以为日子还会这样下去的，然后有一天，我收到了文的短讯，她说：我移民了，明天就走了，你要来送我吗
　　当幸福来临的时候，我残忍的忘记了，这个女人曾经如何的守护我，曾经为我做过怎样的傻事
　　往事，涌上心头，酸涩难受
　　
　　人生，分离总是难免，每个人的一生里，都要经历这个过程，或许是无奈的，或许是必然的，友人，亲人，爱人，无一是能避免的
　　我从来没有想过我会在这个城市的机场进行着一次分离，而且对象还是和文，这个骄傲又落魄的女人
　　我们面对面站着，文依旧是那么的优雅骄傲，美丽的容颜，魅惑的笑容，自信的态度，无懈可击的她，是那么的耀眼
　　似乎曾经的狼狈落魄都过去了，似乎软弱无助的她不曾在我的世界出现过，似乎我们从来就没有交集过
　　我神情有些恍惚，想起过去，想起她深情的眼眸，想起她为我做的傻事，想起她嘲讽笑容下对我的关心
　　分离，估计就再也没机会见面了
　　我有些难受，看着她，嘴唇几番张合，但是却不知道该说什么
　　“刘陌，瞧你这表情”文笑容很洒脱，带着无所谓：“只是结束了在你的世界当过客的旅途而已，没什么大不了的”
　　我苦笑了一下，“你真洒脱”
　　文笑了“我洒脱么？呵呵...刘陌，你比我洒脱多了”
　　我愣了愣，一时没反应过来她说的什么意思
　　文见状，便用她修长的手指挑起我耳际的一缕长发把玩：“不知道你有没有想过，我的感受？”文唇角含笑，长发在她手指间旋转着，划出一个个不规则的圆
　　“不知道你有没有想过，拒绝我时，我的感受？”
　　“不知道你有没有想过，当你在我面前呈现软弱时，我也会心疼？”
　　“不知道你有没有想过，当你潇洒转身时，我在背后只能看到你的背影时我的落魄？”
　　文每说一句，我的心便沉上一沉，呆呆的站在原地，我沉默着陷入了过去
　　“呵呵，刘陌，其实我觉得残忍这词比较适合你”说罢文放开了把玩头发的手，突然间，像是断了联系，我和她，再无关联
　　我却突然想起了很久以前，在青春懵懂的年纪时，有一个人，也是这般的对我说，曾经，她爱我爱得那么深，我却辜负了，逃离了，当初分离时她忧伤的眼神，此时此刻，像根刺般扎在我心里
　　犹记得，她悲伤唤着我的名字，犹记得，她拉着我的手时的悲哀，犹记得，我转身离开时她在背后的痛哭
　　这些，是很遥远的记忆了，很遥远的时候了，但是此刻却又如此的清晰，历历在目
　　我笑了，轻轻勾起唇角，带着微凉自嘲，我直视着文的眼眸：“曾经，也有那么一个人说过这话，她哭着对我说，你真残忍”
　　文愣了愣，然后轻轻笑了，笑容越加变大，“哈哈”文笑着点头：“对，她说得对，你真的残忍”
　　“我走了，残忍的家伙”
　　文潇洒转身，我站在她背后，看着这个骄傲的女人的背影，看着她姣好的身材，嘴唇张张合合，却还是没有把冲到嘴边的谢谢说出口
　　谢谢你的陪伴
　　我是想这样说的，但是我知道，这个骄傲的女人，不喜欢听到我说的谢谢，更不稀罕我说的祝福
　　我在原地站了很久，然后才出了机场
　　天空下起了小雨，有点冷，我插着口袋，抬头看着天空，眉头不自觉皱了起来，再低头时，看见了前方一个熟悉的身影
　　寒一脸淡漠的站在雨中看着我，她没有撑伞，发上捎着晶莹的水雾，发现了我在看她，她绽放一个温和美丽的笑容
　　离愁在看到她的笑容后，被冲淡了不少，我回她一个灿烂的笑容，问：“你怎么在这？”
　　“来接你”寒道
　　我笑容变得更加的灿烂，一瞬间觉得来往的人群都消失不见了，我的眼里只有她，只有这个淡漠的女人，我克制自己你飞扬的心情，责备道：“笨蛋，都下雨了”
　　寒微笑着点头：“嗯，下雨了”
　　幸福，就是这样弥漫着，伴随着春天的气息，伴随着细雨的缠绵
　　我突然想起我和她那次的旅行，想起那次问她的那句话，我挺直腰杆，微笑着问：“凌若，我们还会有擦肩而过的一天么？”
　　寒做沉思状，然后她笑了，看着我，眼神里不再有迷茫，而是一种在文眼眸里不止一次看到过的深情，她薄唇微启：“我们会一辈子的”
　　我满怀感动，深深的看着她：“我会做你一辈子的傻子的”
　　走到寒面前，伸出手，寒把她的手放在我的手上，感受到她的手凉凉的，我便轻轻笑了，像是全世界此刻都被我掌握在手里
　　我和她牵着手走在回家的路上，我抬头，看着天空，看着飘扬的细雨，恍若心底的某根弦被触动，我轻声道：“小雨...”我停顿了一下
　　“我想我是爱你的”
　　有的人懂了，有的人永远不懂
作者有话要说：好啦 正文完结啦 还有番外哦 嘿嘿 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《凤凰花（GL）》绝歌《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《凤凰花・续（GL）》绝歌《御姐霸爱之包养（GL）》猫总裁《缘・劫（GL)》绝歌《爱上负心人》若沁 
                  番外
　　某天，两人缩在沙发上，凌若在看电视，刘陌捧着期意林看得津津有味，突然，刘陌一脸萌翻了的样子把意林凑到凌若眼前，眼睛冒着星星：“寒，你看你看，好萌呀...”
　　凌若一脸不情愿的把目光移驾到意林上，然后她也笑了，也露出了一个被萌到了的表情，认真看着：“的确很萌”
　　果然，萌物对所有女人都是有杀伤力的，刘陌嘿嘿笑着凑过去：“你看这只，好胖好可爱呀，还有这只，那三条黑痕像不像老虎那个王字，它好霸气，哈哈”
　　“这只也不错”凌若指了另外一只小小的
　　“对啊对啊，好可爱呀”刘陌连连点头，咬着嘴唇道：“我也好想养只猫咪”
　　凌若看着刘陌，无奈的笑了笑，伸手抓住她的耳朵轻轻揉了揉
　　刘陌顺势抱住了她：“寒，咱们也去买只猫吧，我要胖胖的，还要很霸气的，就像这两只的合体，我决定给她取名叫做，胖虎儿，哈哈，这名字可爱吧？”
　　“你先买了再说吧”凌若推了刘陌一把
　　“哼哼，明天我就去找”
　　果不其然，第二天一亮，刘陌便拉着凌若出去了，走遍了大街小巷，逛遍了所知道的宠物店，可是还是没有找到刘陌喜欢的，两人最终累得快垮了，才恋恋不舍的收兵回家
　　经过这一天的折磨，刘陌一有空的时候，就无比幽怨的看着凌若，问：“为什么会没有捏...为什么...”
　　刚开始的时候，凌若还会一脸正经的跟她说：“没关系，以后再找”之类的话，但是刘陌依旧是这副表情，凌若就决定华丽丽的无视之
　　这种日子持续了将近半个月，终于历史性的时刻来了
　　两人在一天晚上散步回来在家附近，看到一只脏兮兮的小猫可怜兮兮的蹲在一边，看到刘陌两人，它小小的喵了一声，霎那间，刘陌和凌若两人的母爱泛滥得堪比水库泄洪
　　二话不说，两人出奇的默契，一人抱着小猫回家洗澡，一人跑去买牛奶
　　小猫好瘦，刘陌一脸怜惜喂着小小猫喝着牛奶，凌若在一旁轻轻的摸着小猫的毛发
　　“寒...这只猫儿就叫胖虎儿吧...”刘陌一脸乞求的看着凌若
　　凌若嘴角似乎带点儿抽搐：“你哪看见它胖了？你哪看见它霸气了？”
　　“我这是给予它我满心的祝福，我希望它越来越可爱，越来越胖，越来越好看”刘陌说得一脸正经
　　凌若无奈的摇头：“随你”
　　就这样，胖虎儿正式入住这个小家啦
　　刘陌一回家就把心思扑在胖虎儿身上，对它简直是好的不得了，好像这个才是她的爱人似的，连凌若也被忽略了
　　最终凌若这么个淡定的人都忍不住吃醋，问：“你发疯了么？连饭都不吃就趴在这儿”
　　刘陌这才恋恋不舍的收回目光，一脸得瑟带点儿讨好的抱着凌若：“寒...你吃醋啦？”
　　“才不吃醋”凌若一脸孩子气的要挣开她的拥抱，刘陌哪肯啊，一脸幸福的死死的抱着凌若：“我知道你吃醋了，我以后不这样了嘛”
　　“谁管你哦？”凌若皱着鼻子，煞是可爱，刘陌终于忍不住凑上前吻住了凌若的薄唇，凌若刚开始被吓到，想要挣扎，刘陌却抱得紧紧的，舌头灵巧的撬开她的唇齿，霸道的缠绕着不让凌若有闪躲的机会
　　像干燥的天气里突然有道雷劈下了干草堆里，会发生些什么事，大家都懂的
　　两人迅速升温，一切都按照一些大家心里想的那方面去了
　　“喵~~”
　　“喵~~”
　　这是什么声音？怎么那么不凑景？刘陌心里不满的皱眉，然后忽略，想着继续自己的征讨大计
　　“喵~~”
　　“喵！！”这声猫叫带上了凄惨~~~~
　　经过这只小猫这样骚扰，会发生些什么事大家都懂的，对于这事非常害羞的凌若终于被胖虎儿唤回了理智，她一低头看见自己衣衫不整的，立刻红着脸把刘陌推开，把抱枕卡在两人中间，然后她看向发出惨叫的胖虎儿身上
　　原来她们刚才太激动，不小心压到了它，此时此刻它正可怜兮兮的看着这两个忽略它存在的女人
　　刘陌有些愧疚，但是紧接着凌若的动作就让刘陌一丁点儿的愧疚都没有了，不，不只是没有了，还对这猫咬牙切齿
　　凌若把猫儿抱在怀里把它当宝贝哄着
　　刘陌多么想她是那只猫啊~~~~~
　　从这之后，刘陌便和胖虎儿疏远了，抱着它打破了自己好事的心态，刘陌天天和它一大眼瞪小眼，哼哼哈哈的和它杠上了，凌若无奈，只能把照顾胖虎儿的任务揽在了身上
　　经过好一段时间的栽培，胖虎儿果然胖了！
　　看它那脸，看它那下巴，看那肚子...
　　凌若平时最爱摸它厚厚的下巴，刘陌则一脸心酸的在一旁叹气，如果不是这只胖猫，或许躺在凌若怀里的会是自己，胖虎儿啊，想不到我养虎为患啊，怎么到头来你和我争宠来了呢，失策啊失策
　　天干物燥的那段时间，老鼠猖獗，刘陌满怀期待的看着胖虎儿大发猫威去把老鼠缉拿归案，结果胖虎儿懒懒的伸出个毛茸茸的爪子，慵懒而抚媚的“喵~~”了刘陌一声，没了下文
　　刘陌的心都碎了，哇凉哇凉的
　　老鼠太过猖獗，弄得刘陌怕被咬了东西心惊胆战的，终于刘陌有一天忍不住，一脸狰狞的趴在胖虎儿面前，咬牙切齿道：“你要是今晚不把老鼠抓出来，我就不不让你喝牛奶！”
　　胖虎儿不为所动的睡觉，或许是不忍心看到刘陌这个样子吧，胖虎儿睁开一只眼睛，慵懒带着怜悯般的看了刘陌一眼，然后又高贵的闭上了它的猫眼
　　刘陌气急，有些抓狂的搁底牌
　　“你要是不抓老鼠我就不让你吃果冻！”
　　说起来也奇怪，这猫居然很喜欢吃果冻，它这身材有一大半的功劳来自于果冻
　　凌若此时不知道什么时候飘到了刘陌背后，她看了刘陌一眼，淡定的道:“喂它的是我”
　　“...”刘陌霎那间凌乱了
　　“胖虎儿！！！我和你势不两立！！！！！”
  