我又开新坑啦，这回是网游百合文~

强大的妹妹和貌似平庸的姐姐，都在心底里默默地爱着对方，于是都想借着网游而把对方的心给捕获

但是在这个好像不属于她们两个的游戏中，她们遇上了各种强大的帅哥、正太、大叔、御姐、LOLI和熟女

她们将守候彼此心中的那份暗恋，奋斗到底，直到完成目标！

但是到底是谁捕虏了谁？谁又上了谁的贼船？

或许过程什么的都是浮云，只有结果最重要！

纯洁的TWINS LOVE，让萌的感觉来得更猛烈些吧！


内容标签： 天之骄子 不伦之恋 江湖恩怨

搜索关键字：主角：莫颜（月影阑珊），莫妍 ┃ 配角：如斯，九月，一刀切，宁美人，尘染征袍，弱水三千，萧萧下 ┃ 其它：网游，百合，姐妹恋

☆、第一章 故事开始

　　“新手剑法！”
　　一片齐腰深的草丛里，一个穿着紫衫的轻灵型的女性剑手，正拿着剑对着草丛中的兔子一边轻叱着一边挥动着剑法。
　　这是一个完全纯虚拟的全息影像游戏，这个拿着新手剑穿着新手衣的新手玩家，正在这款名叫《真?神雕》的游戏中虐待着兔子练级。
　　兔子是2级的怪物，0级的是老鼠，1级的是鸡，这个新手也不过在刚刚2级――不向高级怪越级挑战，她也是个没有什么进取心的人。
　　这个新手的ID叫作月影阑珊，刚刚进入这个游戏才不过一周，只不过是为了体验一下这个游戏与以前的全息游戏有什么不同――因为这个游戏的全息头盔是她的妹妹送给她的。
　　进来后发现这个游戏的理念的确很与众不同，不愧是已经屹立在网游界十年的游戏。
　　首先这个游戏角色的HP是固定的，并不是随着等级的提升而提高的，等级的上升，只能增加攻防敏和根骨。
　　根骨是学习更高深武功的要求，根骨越高，能练的武功也就越高――当然也有例外，“左右互搏术”就是要求根骨很低的，而一旦根骨提高到了一定的级别，左右互搏术就不能用了。
　　以前曾有一个游戏叫作《金庸群侠传》，左右互搏术和侠客行武功都是要求低智商的，但是《真?神雕》里并没有侠客行，因为这不属于神雕系列。
　　《真?神雕》是以神雕为背景的，但是游戏刚刚开始运营时，只有少林、丐帮、灵鹫宫、天龙寺和星宿海这五个门派，一直有人传说逍遥派和燕子坞是隐藏门派，但是到现在却仍然没有人触发开放的情节，也没有人拜入这两个门派之内。
　　当然，现在的门派已经增加为十个，全真派、古墓派、桃花岛、铁掌帮、明教五个是新增加的门派。
　　这五个新增加的门派，都是玩家完成任务后所表现出来的。
　　比如说全真派和古墓派，王重阳要与林朝英比武，当时玩家间盛传如果帮助王重阳取胜，将得到先天功的真传――这是全真七子都没有学到的功夫，于是一时间玩家蜂拥而至。
　　而帮助林朝英的只有一些寥寥的女玩家，大部分的女玩家也不希望王林二人反目成仇，男玩家则因为这时的林朝英还没有创出《玉女心经》，帮了她也没用，所以几乎没人在意林朝英。
　　但是在帮助林朝英的人里，有一个叫作“暗香”的女玩家，一举击败了所有的男玩家――当然，见鬼的破系统居然只允许一战定胜负，而且是单挑！
　　但是当时的全服务器排行中等级排在第三的“一刀切”，居然就这样败在了九月初三的剑下。
　　当然，等级不能代表一切，但是一刀切在PK战绩排行榜上是排在第九的人――排名略嫌靠后，是因为他是铁掌帮的副帮主，亲自上阵的次数自从他当上副帮主后太少的缘故。但是他的实力，是没有人敢有置疑的。
　　之所以等级排在他前面的两个人“如斯”和“宁美人”两个没来参加，是因为这两个人本来就很少露面，有人甚至怀疑他们两个只是为了冲级，连高明的武功秘籍都没有得到――事实上等级排行榜和战绩排行榜同时进入前十的，除了一刀切，就只有一个“尘染征袍”。
　　等级狂人，不等于实战高手！
　　但是暗香是个没有人知道的玩家，任何排行榜上都没有她。
　　所以之后有人认为她得到了特殊道具，或完成了特殊任务，可以将自己的资料在所有的排行榜上抹去。
　　但是不管怎么说，这是传说中的一战，也是暗香一战成名的战斗，她的剑法逍遥剑法――之所以知道这个，是因为这个游戏里出招是一定要在嘴中叫出招式的名称的。
　　这是一个很无耻的设定，但是这毕竟是游戏，还没有达到能完全了解玩家脑子里所想的东西――就算可以，游戏公司也要为此而担上侵犯隐私的罪名！
　　所以不管是打怪还是PK，人人的嘴里都要喊出招式的名称，而且声音还不能太小，不然有可能会影响出招的杀伤力――系统会误以为你在背诵招术名什么的。
　　于是有的人一边打一边喊，而且喊得还很大声，好像在口头比武一样。
　　月影阑珊进入游戏不过一个多小时，就从零级升到二级了――所有的游戏都一样，十级前都跟玩儿似的，如果有老手组队带你，那升级的速度就跟火箭一样了。
　　月影阑珊没有什么朋友，进来的时候，只有同寝室的两个室友而已，而且各自落生的城市不一样，也就懒得汇聚在一起了，索性就先各顾各的，先在城外练个级，把等级练到十级，就能乘坐马车了。
　　月影阑珊在现实中的名字叫作莫颜，她是今年B大学的大一新生。
　　这是一所很多人梦想中的北方的著名学府，虽然莫颜来得稍为晚了一些，但是也总算不负父母之望――虽然这里面的门道，她父母也知道。
　　因为莫颜是通过作弊才进的这所北方的名校的。
　　在如今这公元二十二世纪，中国的义务教育早已经是十五年了，从幼儿园到高中，全部是义务教育，中专这种东西已经完全被大专取代，没有受过高等教育的人几乎已经找不到。
　　只是大学教育虽然已经基本普及，但是顶尖的几所学府的毕业生仍然高人一等，这也是没有办法的事――总不可能名校和三流私立大学的毕业生都能受到一视同仁的对待吧。
　　这就是现实，你不服也没办法。
　　所以以莫颜的成绩，想要进这所北方的名校，那是绝对不可能的。她所能作的，只有作弊。而在这个科学技术极度发达的时代，考生想要作弊的可能性几乎等于零。
　　而几乎，也就是说仍然存在漏洞。
　　考试与作弊，是自古以来就存在的――有考试，就必然有作弊。
　　莫颜不知道别人是怎么作弊的，反正她是完全不必担这个心――因为她有一个双胞胎妹妹。
　　莫颜的双胞胎妹妹名叫莫妍，念起来发音一模一样，但是亲朋好友会叫她们的小名来区分她们――姐姐莫颜的乳名叫作小夜，妹妹莫妍的乳名叫作开开。
　　夜和页同音，而页和开，正是颜和妍的一部分，所以才会有这样的小名――这也是莫颜父母的与众不同之处。别人家生了双胞胎，唯恐分不清楚，而她们的父母，偏偏喜欢反其道而行之，越是看到别人分不清，他们夫妻俩就越高兴。
　　当然，作为两姐妹的父母，他们还是能分清的――姐姐小夜，微笑的时候，唇角略往左偏，妹妹开开微笑的时候，唇角略往右偏。但是这些微的差别，就是两姐妹站在一起对你微笑，你也未必能看得出来，只不过人家是父母，对自己的女儿，自然有一种与生俱来的特别亲近，这才能分辨出来。
　　而且莫氏夫妇就算单独看小夜和开开其中的一个也能准确分辨，正确率达到百分之九十九点九，这一点哪怕是两姐妹的哥哥莫成昊也做不到。
　　所以，如果考试的时候，由莫妍代替莫颜去考试，那也绝对没有人认得出来――同孵双胞胎，眼纹指纹血型DNA，全部一模一样，想找破绽，下辈子吧！
　　如果仅仅是这一点，只怕还会引起人的怀疑――因为莫颜的成绩实在是不起眼，就算是最后几个月在家里突击，也很难考上全国顶尖的名校。而是现在是什么年代了，疑罪从无懂不懂？就算是犯再大的罪，没有证据也是没有办法的，更何况只是高考。
　　而且莫妍早在多年前就通过了高考，早就没有人想得起来，莫颜还有这样的一个妹妹。莫颜和莫妍出生在2086年，但是两个人的际遇和兴趣完全不同――这和很多双胞胎也一样，虽然外表上相同，但是内里却完全不一样。
　　小时候其实两姐妹都测过智商，都是不相上下的110左右，都是高智商。莫氏夫妇在知道女儿的智商后都很高兴，但是对此所产生的意见却是不尽相同。
　　莫爸爸莫映山认为一定要让这么聪明的孩子提前上学，提前接受教育，而莫妈妈岳澜却认为一定不能剥夺孩子快乐的童年――于是最后双方各退一步，一个提前上学，一个继续在幼儿园玩耍。
　　于是就是抓阄――莫映山和岳澜两个人分别向两个孩子张开双手，结果妹妹选择了爸爸抱，姐姐选择了妈妈抱。于是两个人的命运就迎来了第一个拐点。
　　那个时候其实两姐妹就在性格上有所不同，莫颜好静，莫妍好动。自从莫妍提前上学之后，莫颜就彻底空背着一个姐姐的名份，一直受到妹妹的照顾了。
　　当然，这个照顾也是分情况的，在外是由莫妍照顾姐姐，因为姐姐不爱说话，也不爱与人互动，交友圈子极小；而在家却是倒过来，从小时候铺床叠被到长大了洗衣作饭，两个人姐主内妹主外，俨然天生的一对。                        





☆、第二章 同学室友

　　而这种形势，随着年龄的越来越大，有着越拉越大的趋势。
　　莫颜是个比较懒散的人，很多事情都由妹妹替她打理好了，而莫妍仿佛也知道姐姐的性格，由于血脉相连，也在各方面都更严格要求自己，想把除了家务活以外的事都担起来。
　　因为人都是有惰性的，莫颜很小就被妹妹在各方面照顾得很好，也就完全提不起发奋的劲儿来了。而莫妍却是越来越有斗志，四岁半上的小学，八岁就小学毕业了，简单来说吧，反正莫妍是跳级当跳绳，从小学到高中的十二年义务教育，人家九年就解决了，然后八年的本硕博连读，毕业时只有二十一岁。
　　同时，莫颜反而比一般的学生更晚一年上学，七岁才上的小学，十七岁高一寒假去滑雪，不巧得了一种怪病，四肢无力，最后查出是病毒感染，治了快一年才好，于是耽搁了一年，二十岁这年才参加的高考。
　　结果这一年莫颜发挥失常没有考好，第一志愿没有录取，而她因为太过自信，第二和第三志愿都没有填，又不服从分配，于是又耽搁了一年。于是当她二十一岁这年参加高考时，她妹妹莫妍已经博士毕业了。
　　接下来就是很自然的事了，闲着无聊的妹妹，怕姐姐再度发挥失常，就顶替她前去参加了高考――在精英大学里学习的精英就是不同，应付这种档次的考试，那真是手到擒来。为了不引人注目，最后出来的分数也被莫妍控制得很好，只超过分数线十二分。
　　两姐妹都对此心安理得，并不觉得自己做了什么伤天害理的事――好吧，使一些手段，让自己得到一个更好的受教育的条件的机会（我承认这句话是有点拗口），并不是什么太过份的事。
　　偷书者不为偷，大概也是这个道理吧。
　　至于毕业后因为顶个高材生精英的名号可以到某些地方混吃混喝，这倒不是莫颜所考虑的――反正有莫妍在，怎么样她也不会不管自己的吧！
　　这就是当惯了米虫的悲哀啊！已经堕落到这样的地步了！
　　而且B大学其实也是莫妍的母校，作为B大学的风云人物自从她入学的第二年就开始受到各个方面的注意――事实上作为世界闻名的名校，像莫妍这样早秀早熟的学生提前考入大学的年年都有，但是像她这样刚刚进校一年就吸引了所有人目光的还真不多。
　　莫颜进来的时候心里还是很紧张的――万一被认出了怎么办？
　　其实就真是被认出她们两个人是双胞胎也不要紧，只不过会成为人家指指点点的对像吧――或许人家还会说：“看哪，那个女人就是莫妍的姐姐，但是好笨啊，跟莫妍完全不在一个档次！”
　　类似的话莫颜不是没有听过，但是她的性子就是不喜欢张扬，这也是没有办法的事。
　　在自己和妹妹在学业上的差距越拉越大以后，莫颜甚至都不愿意再与妹妹一起出席一些本来都一起参加的活动――例如一起陪以前共同的同学、朋友吃饭、玩耍之类的。
　　莫颜在最后一两年里，几乎成了宅女，而因为与正常的毕业生相比，她足足晚了三年，所以自从小学以后，其实她和妹妹莫妍就没有共同的同学了，共同的朋友就更少了――同一个居民小区里的人虽然长年不见莫颜的面，但都把莫妍当成了莫颜，谁都没发觉莫颜已经一年多不出门了。
　　反正别人不管叫莫妍小夜还是开开，她都笑咪咪地应着。
　　在莫颜待在家里的这段时间里，岳澜和莫映山也想让女儿到外面去多走走，生怕她患上忧郁症和自闭症什么的。
　　还好总算莫颜在家里对父母和妹妹态度还算正常，也是有说有笑的。莫映山为了测试女儿，甚至带一些比较陌生的同事朋友回家，看看莫颜的反应。
　　莫颜一开始还没发觉，后来也觉得好笑，索性就装作不理人家，吓唬吓唬父母，看看他们怎么办。
　　结果莫映山和岳澜商量了一夜的结果，就是买了一个游戏头盔来，想让女儿通过玩网游增加对人群的接触。
　　这个游戏头盔是最昂贵的一种，几乎要了莫映山半年的薪水。莫家不是个有钱的家庭，这笔钱算得上是很大的一笔支出了，莫颜也没想到父母会想出这样一个法子――这个时候莫妍已经在大学里住宿，而且是面临毕业的最关键的时刻，所以莫映山夫妇都没有跟莫妍商量。
　　没有办法，莫颜其实对网游并不感什么兴趣，而且这个时候的她，还没有想要放弃高考，仍然想把精力放在温书上。于是为了不浪费，就偷梁换柱，让莫妍来玩这个东西了。
　　本来莫颜在进入B大学后，是带着妹妹还给她的头盔一起进来的。
　　“小夜，你玩玩这个游戏吧，挺好玩的。”
　　莫妍在送她到自己已经毕业的母校时，把那头盔塞到了莫颜的包里――这是个体积很小的高档货，塞到背包里完全没问题。
　　对于妹妹的要求，莫颜从来没有拒绝过――不过莫妍也从来不会作让莫颜十分为难，或者完全不能接受的要求就是了！
　　于是在办完了入学的手续和入住宿舍之后，莫颜才真正地第一次戴上了这个游戏头盔。
　　当莫颜拿出这个游戏头盔的时候，她的上铺忽然就伸出一个脑袋来：“哇，这是特级头盔呢，什么游戏的？多少钱买的？”
　　莫颜抬头看去，是一个梳着马尾的姑娘，皮肤是健康的小麦色，笑嘻嘻的，露出两个小虎牙。
　　莫颜并不想在自己久违的大学生活一开始就遭遇冷场，就笑着抬起头说：“是我爸爸送给我的生日礼物，《真?金庸》的，我也不知道多少钱。”
　　“哎，我也是《真?金庸》的，也是爸爸送的生日礼物呢，但是只是三级的，和你的差好多。”
　　这时对面床的上铺也放出声音来，一个脸圆圆的，也就是俗称是饼子脸的女孩儿也发出了类似撒娇的声音，只是不知道她是向谁在撒娇。
　　莫颜笑了笑，转换了话题：“我叫莫颜，莫须有的莫，颜色的颜。”
　　“我叫马晓华。”上铺的马尾辫姑娘笑着伸出手――原来梳着马尾辫的姑娘就姓马呢。
　　莫颜在心里嘀咕着，伸出手去与她相握：“我是工商管理系的一年级生。”
　　“我叫袁枫，是计算机系的。”
　　――果然，脸圆圆的姑娘，就姓袁么！
　　莫颜在心里暗笑，却对着袁枫伸出手去：“你也是大一的么？”
　　袁枫伸出手来与之相握，一边点了点头：“是啊，这里是新生宿舍啊，你问这个不是白搭么？”
　　莫颜说：“不是说每个新生宿舍都会有一个大二的学生带一带的么。”
　　袁枫作哀怨状捂着脸：“难道我看上去这么老么……”
　　莫颜没想到饼子脸也会如此故作可爱，一时间找不出话来接，只好默然。
　　袁枫惺惺作态了一下，见无人赏识，只好又躺回床上，然后说：“喂，我是在A2区的，你呢？”
　　莫颜尴尬地笑了一下：“我还没玩过呢！”
　　袁枫瞪大了眼睛：“不会吧，看你这头盔的样子，不像是才买的呀。”
　　莫颜耸了耸肩膀：“在准备高考嘛，没空玩儿――我去年高考生病了，耽误了一年，今年可不想再有什么闪失了！”
　　马晓华这时在一边问：“那你今年考了多少分？”
　　莫颜奇怪地看了她一眼――能上B大学的人，都是各地的尖子生，互相间谁都不会问这样尴尬的问题吧？不管谁的分高谁的分低，说出来就是有攀比之意，何必丢这个人。
　　――难道马晓华是以一个极高的分数进入的B大？
　　但是看她的样子并不像是个很高傲的人啊！
　　马晓华见莫颜的面色古怪，才意识到了什么似的，忙笑着说：“我的意思是，你的分数能上B大了，就算放松一下也不要紧的，何必把自己弄得那么紧张。这个游戏很好的呢，我也一直在玩儿，不过我是在F区的。”
　　袁枫这时说：“别管以前的事了，反正现在咱们都上B大了。莫颜，来我这儿吧！我罩你，我都97级了。”
　　马晓华听了就说：“莫颜来我这里，我都101级了，还是F1区第二大帮会的长老，我来罩你！”
　　袁枫撇了撇嘴：“长老了不起啊！”
　　莫颜赶紧说：“虽然我没有玩儿，但是我已经进去过，选好区了，是K2区的。”
　　袁枫和马晓华听了，都沉默了一下，但很快就异口同声地说：“那你死了以后要入我这一区哦！”
　　《真?金庸》这个游戏作得极为逼真，一旦角色死了，是不能在本服务器复活的，而要转去别的服务器――你可以选择一个指定的服务器，也可以选择随机。                        



☆、第三章 都是玩家

　　当然你非要在本服务器复活也行，那样的话你就会等级技能全部清零，成为一个新手。
　　而随机的话，在总共一百五十六个服务器上，你有一百五十六分之一的机会重回先前的服务器。
　　这样的设定很不人性化，但是也因为这样的洗牌，游戏永远都保有新鲜感，也减轻了服务器终端的负担，不会让某一个服务器上的人数过多。
　　哪怕是对某个服务器再有心得再有感情的人，一旦清零后大概也没心情再在这里待下去，更不用说有很多人在游戏过程过得罪的人太多，一旦等级技能清零，想在原服务器中存活下去的压力可想而知。
　　所以袁枫和马晓华听莫颜说自己已经选定了服务器，马上就说出了你她死后就转生来自己这边的话。
　　莫颜其实并没有进过游戏，只是知道妹妹莫妍曾在K2区玩过――话说那个传说中的无名女高手暗香也是K3区的，只是从来不见她参加什么公开的活动（比如跨服的比武大会什么的），也不见她有什么朋友，所以她就像是一个传说。
　　当然这些有关于暗香的事莫颜并不知道，但是很快袁枫和马晓华就把这些事都说了出来――因为暗香实在是太传奇了，自那终南山一役后，她又出现过几次，每次都是在关键性的战役中出现在关键性的位置上。
　　比如有一次不知是谁传出的流言，说是杀死了欧阳克，就能在完成欧阳锋的任务后拜入白驼山门下，于是全服的人都在各自的服务器里追杀欧阳克，结果不但没能拜入欧阳锋的门下，还被复活的欧阳克在全服追杀。
　　这个游戏里NPC的智商很高，不是说最后一剑杀死他或者与之组队的人是他的仇家，而是与他有关的什么门派和帮派都会视作仇家。
　　于是在当时普遍等级在50级左右的时候，一个八十五级的NPC到处追杀玩家，让玩家们都苦不堪言――当时一起来打欧阳克的人实在是太多了，各门各派的都有。
　　于是暗香出现了，她把欧阳克引到了牛家村，打断了他的两条腿，然后引出早就埋伏在那里的杨康，对杨康说了杀死他就能拜欧阳锋为师的话，然后杨康一枪结果了欧阳克――死在NPC手下的NPC，再也没能复活，于是一场浩劫就这样平息了。
　　暗香之后从杨康那里到底得了多少好处不知道，反正据说杨康是把“九阴白骨爪”传给她了。
　　事实上暗香再一次出现的时候，也的确使用了这种功夫――那是在一个月之后，众多的玩家中，终于有玩家触发了轩辕台的剧情，杨康拿着打狗棒去接任丐帮帮主了。
　　然后一群人都去帮郭靖和黄蓉，结果暗香偏偏反其道而行之，突然出现，暗算了黄蓉，把黄蓉劫持到不知哪里去了，没了黄蓉，郭靖也无心去轩辕台。一群不死心的人继续去打杨康和裘千仞，结果等于同时与丐帮和铁掌帮两派为敌，输得那叫一个惨！
　　等到杨康接掌了丐帮，出现的结果是开放铁掌帮，玩家可以拜入铁掌帮了。接下来更让人意想不到的事发生了――暗香带着黄蓉郭靖出现，并且单挑胜了杨康和裘千仞（这一战中她使用了九阴白骨爪），揭穿了杨康的真面目，与黄蓉的好感度提升到极致，然后桃花岛门派开放。
　　于是继全真教和古墓派之后，又有两个门派因为暗香而开放，暗香从中落下了多少好处，实在是众说纷纭。
　　不过有一点可以认定――开放一个门派的人，本人并不能直接因此而担任这个门派的大弟子或副帮主之类的。
　　但是也有人认为，暗香不是不能，而是不愿――或许她本来是可以成为这些门派的一员的，只是她拒绝了而已。
　　否则怎么会因为提高了与黄蓉的好感度而开放桃花岛门派呢？
　　这必然是因为黄蓉提出要与暗香结为姐妹或者让暗香拜自己父亲为师什么的，然后开放了桃花岛。
　　一场轰轰烈烈的网游剧斗，最后得到好处的是暗香和更多的游戏大众，一些在网游中的大佬却没有得到多少的好处，于是自这时起，暗香的粉就越来越多了。
　　莫颜听了很是心虚――这个暗香，不会是开开吧？
　　平心而论，莫妍从小不管干什么都很出色，没道理玩个网络游戏却泯然众人。但是之前莫颜问她玩得怎么样，她却都是说没什么空玩，只是在里面看看风景山水什么的，顺便练练级――也没加入什么帮派，一个人逍遥自在。
　　所以在听了袁枫和马晓华两个人说的暗香之后，莫颜就想把头盔戴上进入游戏看看――万一这个角色也叫暗香，那真是太华丽了！
　　这时寝室的门一开，从外面走进来两个女孩儿，一个个子高高的，另一个中等个头儿，梳着两条辫子，都挂在胸前。
　　高个子的女生长得白白净净的，见到莫颜和袁枫、马晓华三个人在说话，就笑着上前说：“哟 ，你们是大一的新生吧，我是体育系大二的，我叫常玲。”
　　――原来高个子的不姓高，也可以姓常（长）的么？
　　本来就在想她是姓高呢还是姓白呢，现在这个疑问也算是解决了！
　　袁枫和马晓华倒是嘴甜得很，马上学姐长学姐短地喊了起来，莫颜却没有作声，反而对着另一个女孩儿笑了笑：“我叫莫颜，你呢？”
　　那女孩儿也对莫颜笑了一下：“我也姓莫，叫莫愁。”
　　莫颜愣了一下，随即笑了起来：“好文艺的名字。”
　　莫愁也又笑了一下：“我也这样觉得。”
　　那边常玲回过头来：“我是在楼下遇到她的，正好是一个寝室的，就一起上来了。咱们这个寝室要住八个人呢，还有三个没来么？”
　　现在是人口爆炸的时代，自从在上世纪初放开计划生育以后，开始的几年里大家还都出于种种考虑而不愿意生，但很快农村人口就激增了――农村包围城市，这是条真理！
　　所以现在一个寝室住八个人，实在是算少的――人口在激增，但是不能为此而一直翻新学生宿舍啊！
　　莫颜听了常玲的话摇了摇头：“没呢。”
　　话音刚落，又有人敲了敲门，莫愁离门最近，转身过去开了门，又进来了一个女生，戴着副眼镜，见到这么多人，似乎也有些不太好意思，就向大家都点了点头：“大家好，我叫文桦，中文系大一的。”
　　原来戴副眼镜就是文化人了？
　　可是现在的科技，根本就不用戴眼镜这种过时的东西了啊，就算是近视加散光，一个小小的手术就能纠正，完全的无痛无痒，根本就不必戴眼镜这种过时的东西。
　　一问之下才明白，这副眼镜是她自己制作的一个保护眼睛的装置――原来文桦还是一个喜欢搞些小发明的姑娘。
　　不过莫颜觉得这个寝室的人的名字一个个都好可爱啊，简直萌死了！
　　这时莫愁问莫颜：“你们刚才在谈什么？我在门外就听见了，是不是在说《真?金庸》？我也在玩呢！”
　　莫颜感到有点奇怪――这个游戏真的就这么好玩么？现在六个人里面，已经有三个玩家了，带上自己的话，得有四个了！这样的市场占有率，开发公司得赚多少钱啊！
　　结果这个想法刚刚冒头，门口就又走进来两个女生，而且都是身材火辣的辣妹。
　　这两个辣妹一个叫林双，一个叫胡悦，都是工商管理系的。
　　而且可怕的是，林双和胡悦，还有常玲和文桦，都有《真?金庸》的头盔，而且常玲还是限定版的超特级头盔――只有莫愁，没有头盔。
　　常玲和文桦都是K2区的，和莫颜是同一个区――一百五十多个区里，居然能在这里遇上两个同区的人，实在不知是运气还是什么了！
　　常玲倒是邀请大家都到K3区去：“大家都到我的区吧，我是‘天下会’的副帮主。”
　　除了莫颜，其余的人都吃了一惊，这不是因为“天下会”是K3区第一个帮会，而是因为“天下会”的帮主“尘染征袍”与传说中的暗香曾经传出过绯闻。
　　暗香自从开放了三个帮派之后，已经成了整个游戏中的风云人物，她唯一一次非关键性出场，就是陪“尘染征袍”在游戏中吃饭。
　　《真?金庸》中的玩家角色，有着一项饱食度的指数，当饱食度为零的时候，就会饿死，而饱食度为一百的时候，就什么东西也吃不下――包括丹药。
　　也就是说哪怕你身上装满了“大还丹”，遇上了一个高手跟你PK，一个大还丹五点饱食度，相当于一个馒头，你吃了二十粒“大还丹”就饱了，不能再吃任何东西了，只能被对手砍死。                        




☆、第四章 麻辣女王的登场

　　虽然有人说这太过真实，不合情理，但事实上还有要求更真实的玩家说在战斗中补充食物，应该会引起腹痛阑尾炎什么的。
　　所以在游戏中吃饭什么的，一般人不会去做――除非是特别的应酬。要知道一顿酒席饱食度起码有六十，哪怕你是饿到饱食度只有二十时再去吃，也得有八十，如果你身上的丹药是些高饱食度低回血量的，那就基本上可以说是不能用丹药了。
　　暗香会陪着尘染征袍一起吃饭，那至少说明两个人之间的交情不浅――而且尘染征袍在游戏中还是个黄金王老五，还没有妻子的，这不能不让看到的人都浮想联翩。
　　当时游戏中的新闻组织“金庸日报社”还专门派了人手，向正在吃饭的两个人的头人扔了“真实之眼”，来确定是不是有人用了易容术在这里冒充二人，结果证明都是真身。
　　于是当时虽然是K3服第一个创立的帮派，但是已经很没落的“天下会”，很快成为了K3区第一，而且在全服里都是数得着的。
　　这不仅因为暗香与尘染征袍的绯闻吸引了玩家加入，而且因为这是第一个转型的帮派。
　　《真?金庸》中的帮派组织一开始都是鱼龙混杂，不管等级高低，也不管出身的。也就是说，一个帮派里，星宿派的人和少林、丐帮的人都能够在一起的。但是就在暗香和尘染征袍吃饭后不久，游戏中的各大门派都发出了敌对的命令。
　　也就是说，从那时起，邪派与正派之间互殴的门派任务越来越多，玩家的帮派纷纷因此四分五裂或大受挫折，而“天下会”却因为提前把门派中的正派弟子都遣了出去，或者让他们叛师加入明教或星宿派，从而在最大程度上保证了实力的完整，在随后的帮派竞争中占尽了优势。
　　所以当之后人们回顾起整件事情时，都认为与各大门派的好感度都很高的暗香，绝对得到了什么内幕消息，而她又把这个消息通知了尘染征袍，所以“天下会”一下子就崛起了。
　　现在的《真?金庸》，最大的势力其实不是玩家，而是NPC官府，有些玩家的小门派，索性就整个加入了“六扇门”，以完成系统交给的任务――于是整个游戏江湖非常的平衡，没有哪个玩家的门派独大，也不存在几个玩家门派之间鼎足而立，大家只能联合起来抗衡系统，玩家间哪怕是邪派和正派，有时也在完成任务的同时抬抬手放放水什么的，谁也不赶尽杀绝！
　　玩家们戏称自己都是在被系统耍，不止一次在网上发动玩家集体呼吁――“要人玩游戏，不要游戏玩人！”
　　但是人家游戏公司不为所动――谁让人家是拟态度最高的游戏，谁让人家有技术依靠优势，你不玩这个就得去忍受那些眼罩+手柄或操纵杆的老式游戏。
　　很多人不明白为什么游戏公司要把游戏做成这个样子，但是也有人认为这是国家行为――如果一切都让玩家掌握在手里，那很本来就很猖獗的倒卖游戏币的行为就更难以控制，甚至会成为不法组织洗钱的渠道。
　　所以总而言之，在玩玩家的不是游戏公司，而是政府。
　　在政府面前，一切抗议都是浮云。
　　于是这个游戏就只能这样下去――也正因为游戏公司最终向政府低了头，政府也保证了这个公司的技术垄断优势，大家各有所得。
　　所以当常玲邀请大家去她所在的K3区，并表示自己是“天下会”的副帮主时，大家也并没有表现出什么太大的兴奋来，反而更多地向她八卦起尘染征袍和间香的关系来，对于她的邀请，大家并不怎么热衷。
　　但是在常玲的热情邀请下，大家不得不都作出了如果一旦死亡后要转服，就到K3区来――但是有没有死亡，都凭自己自觉，常玲又没有通天眼。
　　所以这根本就是个无所谓的承诺。
　　于是在大家都达成共识后，纷纷拿出各自的游戏头盔进入了游戏――还好还有一个不玩游戏的莫愁，大家都能放心地进入游戏，而不用怕误了事。
　　没有什么一边入睡一边就能玩的游戏，游戏也是要耗费精力的，只是在游戏中你有时会感觉不到而已。而且如果有人来找你，你戴着头盔是听不见外面的声音的，一定要人用肢体接触的法子叫你出游戏。
　　莫颜进入游戏后，果然见到莫妍已经为自己选定了一个游戏角色――是灵巧型的女性角色。
　　这个游戏里的角色只分为威猛、普通、灵巧三种――当然也有性别的分别――三种类型的起手数值各有不同。
　　比如说莫妍所创建的“月影阑珊”这个角色，就是灵敏度最高，悟性一般，武力略低的一种。
　　当然进去的时候也有奖励点数，灵巧型的上限，灵敏是10，悟性是8，武力是6，但是3样数值不会是满值，而是统一的5，奖励点数是8点。一般选择灵巧型的人，会把敏和武加满，最后再加悟性。
　　但是莫妍已经把“月影阑珊”的数值加好了，灵9悟8武6。
　　把悟和武加满，最后再加灵敏度，这或许印证了莫妍没有玩好这个游戏的事实――莫颜进来后，发现这个角色只是个0级的新手，名字也不叫“暗香”，心中也是松了一口气。
　　接着传奇角色玩下去，实在是很有压力啊！而如果真是这样的传奇角色，莫颜也不忍心删除啊！
　　但是面对现在已经加好了数值的“月影阑珊”，莫颜也舍不得删除重建――因为这是用父母的名子莫映山和岳澜起的谐音名字。
　　虽然删除后也可以再起同样的名字，但是莫颜的性格决定了她不可能去删除父母的同名角色。
　　于是就这样进入了游戏，先拿出了新手武器――是两把双手剑。
　　月影阑珊进入游戏后，先是把新手村里的新手任务都接了一遍，然后就按着任务去打怪，以期获得任务所需要的老鼠尾巴和鸡蛋，以及兔皮。
　　前面的鼠尾和鸡蛋都不错，在获得足够的量后，等级也已经提升了，但是兔皮就没这么好运了，月影阑珊升到了3级，免皮却还差五张！
　　是继续打兔皮，还是去打3级的野猫呢？
　　月影阑珊有点犹豫，这时一个声音飘进耳里：“喂，你是新手还是转生过来的？”
　　月影阑珊循声望去，只见一个身材火辣的大美女，披着一身火红的大氅，露出一对丰乳的上半个圆，以及两条性感的大腿，正骑在一只老虎的背上对自己这边看着。
　　虽然月影阑珊并不喜欢太过丰满的女性，但是人家和自己又没有什么关系，何必在自己还是新手的时候就J得二五八万一样，于是就说：“是呀，我才进来玩的。”
　　辣妹看了一眼月影阑珊手里的剑：“新手怎么会得到双手剑的？那是十级以上出了新手村才能买到的武器，而且也不是你这个等级能用的。”
　　月影阑珊这才发现，自己手上的双手剑在注释中的等级限制标注为“无”，数值是攻+10，攻速+10，格挡率+3，附带撕裂效果，锋锐等级A。
　　虽然不怎么玩网游，但是月影阑珊也知道新手武器是不可能带有这么多附加值的，于是就想――难道是开开的朋友送给她的？
　　这时辣妹见月影阑珊不理自己，就又喊了一声：“喂，我问你这双手剑是怎么回事啊，你怎么不理我。”
　　月影阑珊这才回过神来：“哦，是我朋友送的，好像没有等级限制。”
　　辣妹说：“我想也是这样，那数值好么？”
　　月影阑珊耸了耸肩：“我是新手，不知好不好，反正是攻加五攻速加三，锋锐B的。”
　　完全说一个烂数据，只怕对方反而不相信，所以说了一个有两样附加值的打了折扣的数据。
　　辣妹笑了一下：“你的朋友对你不错呀，这样的好东西也给你。”说着扬了一下手中鞭子，“你知道我这鞭子是什么数据么？”
　　――原来她使用的武器是鞭子，果然是有女王的风范！
　　月影阑珊一边心里想着，一边摇了摇头。
　　那辣妹又说：“我都八十级了，到这个服务器一年多了，才拿到攻加七攻速加四，坚韧度B的这条鞭子，还是限定六十五级以上用的。你这对双手剑放都市场上去，起码能卖个两三万RMB。”
　　现在的物价，一公斤普通大米大约是一百元RMB，三万块RMB也算是不笔不小的收入，但是月影阑珊一是没想过要用这个来挣钱，二也觉得这是宝贝妹妹给的东西，怎么也不能卖的。
　　月影阑珊对她的妹妹莫妍的感情，并不仅仅是姐妹之情。不知是由于心灵相通还是别的什么，反正在她看来，如果没有妹妹的话，那是毋宁死的！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第五章 拜师也要弱水三千

　　不知从什么时候开始，莫颜就发现自己对妹妹莫妍的感情开始向着一种复杂的方向变化过去了。
　　别的双胞胎会不会有这种同生共死的觉悟，莫颜并不知道，反正她知道自己如果失去了妹妹，那是无论如何不能接受的。
　　而且甚至于看到妹妹与异性接触或谈笑，自己都会难受上半天――所以她缀学在家的原因，也有一半在于此。
　　她不愿意与妹妹一个学校――虽然她已经习惯了向妹妹撒娇，由妹妹来照顾自己的起居。
　　她宁愿一个人在家里，只享受着妹妹回来时对自己的宠溺，如同一只把沙子埋在土里的鸵鸟一样，不去想她在学校里的人际交往情况，只想着自己与妹妹在一起的情景。
　　“男朋友？我上初中时，只有八岁，高中时只有十一岁，大一时只有十三岁，谁会看得上我？现在我都是博士后了，谁又敢来招惹我？”
　　虽然妹妹莫妍曾这样对莫颜说过，但是莫颜的心里总是有点不太相信――因为莫妍那如同妖精一般精致的脸孔，就算她是女神，也挡不住不怕死的苍蝇吧！
　　但是这种情绪是不能表现出来的――莫颜知道自己对妹妹的感情是有悖于伦理的，所以她一直隐藏着自己的感情，很小心地在享受着妹妹的姐妹情谊的同时，在心底里YY着更进一步的可能，却又不表现出丝毫来！
　　――也许自己一生也只能做个站在开开身边的姐姐吧！
　　虽然心有不甘，但似乎是命中注定的结局。所以当莫颜听到妹妹给自己注册了一个角色时，她很快就答应了接下去玩这个网游。
　　《真?金庸》的头盔与身份证和DNA密码、眼纹锁定的，一旦进入游戏，你的角色外形的基础就是在你的外貌基础上作调整。
　　新一代的身份证上，你所储存的资料已经不是一张照片和一个地址了，那是你所有信息的载体，包括你的一个全息摄影的立体景像。
　　所以一旦头盔从你头上的皮肤或头发所拾的遗传因子识别出你的身份后，就会自动生成你的角色形象，并且与你的DNA绑定，就算是头盔被偷了，小偷也没法用。
　　不过莫颜和莫妍是同卵双胞胎，所以可以共用这个头盔也没问题――相同的DNA就是占便宜呀！
　　另外每个人进入游戏前，总要把自己的形象进行调整，不会就这样进去的――莫妍替姐姐准备的“月影阑珊”，自然也是经过微调的――而且是整体形象往丑了微调的。
　　莫妍长得精致如妖精，莫颜自然也是同样的长相，她自己不喜欢被人骚扰，自然也不会让姐姐因为长相问题被人骚扰。
　　所以月影阑珊虽然知道手上的武器是个小极品，但是也不愿意拿去换钱――反正也不缺这个钱――但是对于面前的这位辣妹女王，却还是要应付的，于是就说：“真的么？但是已经绑定了啊，卖不掉了！”
　　的确，这个游戏里的每一件武器都能设定绑定，绑定的武器，除非是你主动去强行PK对方而被对方杀死，不然是不会掉落的。
　　所以刚才这个辣妹哪怕是看到月影阑珊一个3级的新手拿着一个可能是小极品的武器，也没想过要PK抢夺，因为就算出手了也没用，还会红名。
　　因为现在当道的是官府，红名指数到了一定的程度官府就会派人来捉――这也是一部分玩家的任务，不管是不是六扇门里的人，也不管是不是接到了官府的任务，反正杀死红名后就可以查阅通辑榜单。如果对方在榜上，就可以去官府领一笔奖赏――有时这笔奖赏会是红名者身上的一件物品，而通常这时，红名者掉落的会是他身上最高级的物品。
　　而只要红名者被捕，因为接到任务在追捕过程中受到损失的玩家，都会得到一笔补偿――这笔补偿将在红名者的身上和仓库里的物品中获取，由系统判定受到损失最大的玩家获得最高的补偿。直到这位红名者一文不名，将由官府出钱补足。
　　最出名的补偿事件出自《真?金庸》里最牛的一个红名者，他是P3区的一个叫做“武装到牙齿”的玩家。他可以说得上是杀人无数血债累累，但是他也被人活捉过――因为杀死他是没用的，他会转生到别的服务器，反而会让他的红名指数下降。
　　而一旦被捕入狱，将不能删号、不能自杀，非要在牢里面坐够一定的小时数才能出来――由于头盔是绑定DNA和眼纹的，找人代挂线几乎也是不可能的事，所以这个号几乎也算是废了――以他的杀人数量，只怕至少得坐牢七八百个小时。哪怕他天天晚上戴着头盔在监狱里睡觉，也得睡上两三个月。
　　所以当他被投入监狱的一瞬间，一百五十六个服务器里都有玩家发出欢呼，每个服务器里都有玩家买了大喇叭在全服广播，甚至有人为此举办酒宴而庆祝的。
　　毕竟有很多新手是没钱吃饭的，所以办酒宴也是一件很受欢迎的事。
　　而据不完全统计，因为此事而得到系统补偿的人就有三百一十六个，可见死在他手下的人有多少――这316个不过是追捕他受到损失的人而已。
　　所以想要靠PK来抢夺别人的东西是很难的，哪怕你用武力威胁对方，人家也不会被你轮白，死掉后转生到别的服务器就行了――一百五十六个服务器呢，再朋友遍天下的人，也不可能到处找人轮白人家。
　　现在的这个辣妹也是，在听到月影阑珊把双手剑已经绑定了以后，也没什么太意外的，就说：“你拜师了么？加入帮派了么？”
　　月影阑珊摇了摇头――虽然答应了常玲要加入“天下会”，但是这样的大帮派是不会收一个新手的，起码要到七十级以上才有资格入帮。
　　在网游中新手往往是被人欺负的，天下会既不想到处替被人欺负的菜鸟撑腰，也不愿意让人打着自己的名头招摇撞骗――七十级以上的人，是需要时间练级的，所以认识他的人会很多，打着天下会的旗号招摇撞骗，那就是不想在这个服务器上混下去了。
　　那个辣妹见月影阑珊摇头否认，就说：“喂，跟我吧，我是独行侠，虽然混得不怎么样，但是带带你这个新手还是没问题的。我回新手村是完成一个任务的，时间有限，你快点考虑一下，过了这个村就没这个店了！”
　　说着还故意挺了挺胸，似乎在向平板一片的月影阑珊炫耀一样。
　　月影阑珊想了一下，然后说：“拜师是可以，但是你是什么门派的？”
　　《真?金庸》里的拜师系统可以让师徒组队打怪时的经验有所加成，但是会自动加入师傅所在的门派。
　　“天下会”是只收明教和星宿派的邪派高手的，连亦正亦邪的灵鹫宫、铁掌帮和桃花岛的人他们都不收。
　　结果辣妹摇了摇手里的鞭子：“我叫‘弱水三千’，是梅超风的徒弟，算是桃花岛的弃徒，目前无门无派，怎么样，要不要拜师？”
　　的确，梅超风是使长鞭的！
　　不过无门无派的人很难练到四十级以上――因为没有内功心法是无法打中高级怪的。但是如果可以学到功夫而不加入门派，那就说明不会受门派所累，能够更自由地完成帮派任务――这种人材应该是各大帮派争抢的对象啊！
　　于是就点了点头：“拜师可以，但是我不能保证以后事事都听你的啊！”
　　弱水三千说：“你可真麻烦，我今天难得心情好才想收徒的――你不要以为我等级不高就看不起我，我的实战不比战绩榜上前三十的人差。”
　　月影阑珊笑了一下：“我没有那个意思，我是说我的朋友是有帮派的，以后有可能我要去加入她的帮派。如果你以后要求我加入什么帮派的话我可能会很为难。”
　　弱水三千说：“不会的，你就放心吧！我最讨厌帮派什么的了！都是欺负弱小的！我偏要自己一个人练级，哪怕花的时间多一点也不要紧！以后你只管去加你的帮派，不要拉我一起才是真的！”
　　月影阑珊听后耸了耸肩：“那好吧，我先练到十级出新手村，然后再去找你。”
　　说着发了一个加为好友的请求过去。
　　弱水三千接受了好友，又加了月影阑珊，然后说：“你先自己玩着，我去新手村完成一个任务，等会儿来找你，我很快就能把你带到十级的。”
　　新手村最高级的怪也不过九级，根本不存在什么变异的或兽王级的东西――想想吧，就算是一只老鼠或一只野猫有王，那又能怎么样呢！
　　所以别指望在这个游戏里有越级打怪得到奇遇，所有的游戏都是要平衡的，不可能出来一个超级强者。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第六章 这算是露馅么?全身的小极品呀!

　　暗香虽然一再创造奇迹，但是却没有破坏游戏平衡，所以甚至有人怀疑她是游戏公司的人，专门来维持游戏平衡的！
　　只是一切都是猜测，没有人有暗香的确实资料。
　　不过加了弱水三千以后，月影阑珊就能看到弱水三千的基本资料了――弱水三千：
　　女性；普通型；等级83；原始基础数值为武力8、悟性8、灵敏7；攻51（+7），防48（+9）；根骨61，学识30；攻速32（+4），格挡26（+3），闪避27（+2），速度26（+5）；所习轻功等级为A；鞭法等级B，内功心法B，外功A。
　　奇怪的加点法，有点与众不同，居然不加灵敏而加武力。
　　本来月影阑珊不管是遇到谁，都会在心里嘀咕对方到底是男是女，是菜鸟还是老鸟。但是一看这种加点法，就知道不会是个老手，因为只有不太常玩游戏的人才会这样感性，加数据居然这样平衡，一点也没有专攻一项。
　　月影阑珊第一次玩《真?金庸》，但不是第一次玩网游――她少年时也曾玩过网游的，而且还是与妹妹莫妍一起。
　　《真?金庸》是个开放性的游戏，不是说角色绑定后就一定要以与玩家本人相同的性别进入游戏，你想当人妖还是妖人都随便你。只是你自己要考虑到你自己的长相问题罢了。
　　如果一个很娘的男人，完全有资格做一个人妖，一个很MAN的女人，作个妖人也完全可以――弱水三千身材虽然火辣，但是作妖人的话，三围是不会按照女性来设定的，一律作为全国这个年龄段的平均三围数值来定。而她的脸，怎么说呢，虽然是美女，但也是英姿飒爽那类型的，便成男人的话绝对是大帅哥――更何况还能微调一点点不是么！
　　但是不管怎么说，月影阑珊并没有想要从弱水三千身上获得什么大的好处，所以拜师什么的也无妨――因为对方没有师门，哪怕是叛师，也不过是转入黑道人物而已，不会有什么同门来追杀自己。
　　看着弱水三千骑着那只老虎越跑越远，月影阑珊决定继续打兔子，直到把兔皮攒够了再说――看弱水三千的装备，就知道她也不是个有钱人，就算她愿意资助自己，也没什么好资助的。更何况自己也没准备欠她好大的人情，何必寄望于她呢！
　　而且一旦出了新手村，自然有莫玲来接自己，如果她真的像她自己所说的那样是个独行侠，那跟她就等于是相忘于江湖了。
　　又打了一会儿兔子，兔皮已经收集到足够，月影阑珊却不知道弱水三千会什么时候来。
　　这是个帖近真实的游戏，除非买大喇叭全服广播，不然是没有办法千里传音给某一个人的――除非有飞鸽传书。
　　月影阑珊有点后悔刚才怎么没与弱水三千组队――如果组队的话，在一定的区域内，是能从地图上找到对方的确切位置的。
　　想了一下，觉得既然对方没有说联系的方式，也没有组队，那一定有找到自己的方法的――更何况新手村也不过只有这几个打怪的地方。
　　《真?金庸》的新手村和以往的网游也不一样，当进入游戏后会由游戏自动生成一个新手村的副本，这个副本中最多可以有五个新手加入，以便让新手可以组队，完成组队的新手任务。
　　而新手村是有一定的规模的，除非进去的人一直守在新生点，如果去打怪的话，就不知道去哪里找同伴了。
　　当然如果到了八级，要完成组队的新手任务时，你可以在小酒馆的留言簿上留言，与别的人约定时间一起组队――如果别人不愿意，那也没有办法，你只能不完成这个任务了。
　　好在不完成新手村的全部任务，也一样能出新手村的。
　　所以月影阑珊自顾自地去了野猫所在的地方练级，然后在半个小时后就得到了所需的猫胡须，再继续打了十三只猫以后，等级顺利地升到了四级，仍然不见弱水三千的踪影。
　　想了想，想起她曾说过是因为心情好才起了收徒的念头的――那么也许她没有完成她的任务，然后心情不好了，就不想收徒了吧！
　　但是看看好友栏上唯一的头像仍然是亮着的，说明她并没有下线，于是便耸了耸肩，去打四级的蝴蝶。
　　蝴蝶的攻击力其实还不如野猫，只是她的鳞粉中含有毒素，可以产生麻弊的效果。
　　这个时候月影阑珊才发现，自己的衣服也是件小极品，除了防+5外，还有防毒性B和防寒性C和背包空格+4的附加值，没有等级限制，总体评价是黄金级。
　　幸亏装备的具体数值和等级评定好友是看不出来的，不然她还真不好向弱水三千解释是怎么回事――哪怕用驿站可以把东西送给指定的人（不管是不是好友），一出手这么大方的人也难找！
　　月影阑珊一直没注意身上的装备，打怪也就打怪了，直到走到这个蝴蝶怪的附近时，系统出现新手提示，说明这是个有毒怪时，她才来注意自己身上有没有防毒的装备。
　　于是现在再看看，身上还有项链、戒指、耳环、手镯、发钗、玉佩、护符这七个饰品，都有着不俗的附加值，再加上裤子、腰带和鞋子，实际上她的数值已经是个超过怪物很多的高手了。
　　――怪不得她没再来找我，原来是看到了我的攻防数值，知道我不会有什么困难啊！
　　月影阑珊有点明白是怎么回事，但也只能叹口气而已――算了，反正也是准备只靠自己的。
　　于是便去打蝴蝶。
　　等到蝴蝶打完，也搜集到了一定的鳞粉的时候，就感觉到有点天旋地转，就知道有人在外面摇晃自己的身体，就果断地下了线。
　　一下线，还没拿下头盔，就听到了莫愁的声音：“小夜，小夜，快起来吧，天都黑了，该吃晚饭了。”
　　莫颜拿下头盔，果然看到莫愁正面对着自己――只是她的这张脸与自己的好像离得太近了些，简直是鼻尖对着鼻尖，连呼出的气都喷在了莫颜的唇间，再近的话，说不定就要接上吻了！
　　莫颜吓了一跳，下意识地往后一仰，后脑勺却撞在了床头――幸亏那不是有锐角的硬物，不然只怕连皮都破了。
　　这一下连莫愁也吓了一跳，赶紧说：“哟，对不起，吓着你了吧，你不要紧吧？”
　　莫颜一手揉着后脑，一边推开莫愁：“是的，你把我摇醒就行了，干嘛离这么近啊，张着大嘴我还以为你要咬我。”
　　说到这里自己也脸红了一下――到底是咬还是吻？
　　莫愁倒是像没事一样，转身又去叫别人――原来莫颜是她叫醒的第一个人。
　　莫颜定了定神，就去叫自己上铺的马晓华。
　　然后你叫我我叫她，很快大家都出了游戏，然后一起去学校的食堂吃饭。
　　“莫颜，你的ID是什么？几级了？”
　　常玲走在莫颜的身边，问她游戏的资料。
　　莫颜也不隐瞒，就告诉了她。
　　常玲听了说：“那你可要注意呀，出了新手村就到临安城找我，我的游戏ID你可别忘了，叫做暮颜紫。”
　　莫颜笑着说：“跟我的名字还有一个字是相同的，我怎么会忘！而且你是‘天下会’的副帮主，我一问就知道了。”
　　常玲点了点头，然后又对文桦说：“你怎么没来找我？”
　　文桦说：“我在完成任务，正在副本里呢，不如等莫颜出来了一起来吧。”
　　常玲说：“也好，不过你先发个飞鸽传书给我，我就能加你好友了。”
　　文桦说：“那行，我等会儿出了副本先给你传书。”
　　她们三个都是一个区的，所以走在一起，说的话也都是游戏里的，莫颜很久没有与同学在一起了，哪怕是之前上学时，也没有成天与同学一起谈论游戏的――在她们的那个高中里，人人都为了高考而绞尽脑汁，怎么会有空来玩网游。
　　所以莫颜真是不明白，除了常玲，另外的这五个人是怎么能够在高考的压力下还能去玩网游的――因为她们就算都是高材生，也不会这样放松吧！
　　如果都是三流大学的学生那也就罢了，反正成绩不怎么样，自暴自弃了！但是现在大家上的是世界闻名的B大学，不是什么随随便便都能进的啊。
　　看看身旁的两个人，又看看另外的几个人，也不知该怎么问人家。结果这个时候莫愁倒代替她问了：“常师姐，你们怎么都一直玩游戏的啊，难道都不学习的么？”
　　常玲好像吃了一惊，仿佛从来没有人问过她这个问题一样，然后就拍了拍莫愁的肩膀：“莫愁啊，你不知道我从高二起，那日子简直都不是人过的！如果到了大学还不让我放松一下，那也太不人道了！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第七章 饭后再战

　　那边的几个女生也都喊了起来：“是啊是啊！好不容易上了B大，怎么也该让我们放松放松吧！”
　　莫颜倒是在心里吐槽――毕不了业你们就完蛋了！
　　结果莫愁叹了口气：“我也是啊。我考上了B大，我妈妈还买了个游戏头盔给我，说是奖励我的。我想大家一定都是爱学习的人，学校里的学习氛围一定很浓，就没好意思带来。”
　　莫愁说音刚落，常玲就过去勾住了莫愁的肩膀：“莫愁啊！你千万别把这里想得太过神圣，其实说穿了不都是一样！宽进的就严出，严进的就宽出，你就放心吧！快把头盔带来，一切都交给姐姐好了！”
　　莫愁被常玲一搂，居然脸还红了一下，然后看了一眼莫颜：“那，那我也进K3区好么？”
　　常玲说：“那当然了，不是说了一切都交给姐姐我了么！”
　　莫颜心想你看我做什么，我又不做主的，于是就扭过头去不看她们两个，对文桦说：“我才四级呢，你几级了？”
　　文桦说：“我不是新手啊，我已经八十多级了。”
　　莫颜点了点头，那边莫愁见莫颜没有关注自己这边的事，也只得对常玲点了点头：“等周末我回家再说吧。”
　　莫愁的话让莫颜唏嘘不已――原来没有一个漏网的么！
　　到了食堂，常玲作为一个二年生，就是这个寝室的室长，当然第一顿是由她来请的――更何况她还要邀请大家去她所在的区，入她所在的帮。
　　B大的食堂味道不错，一桌子丰富的菜也让莫颜有点咋舌――似乎也太丰盛了点。
　　常玲倒是招呼着大家一起吃，莫颜却四处看看，偌大的食堂里，却还有着四五桌上有人，而且人也不少，男女都有。
　　这个时候其实已经过了正常的晚饭的点，但是B大学里经常有人因为学习或什么的耽误了时间，所以学校的食堂是二十四小时全天候供应的――只是太晚的话，吃的东西就差了而已。
　　莫颜应着常玲的招呼，和大家一起吃饭吃菜――B大学的食堂，味道也是一流的。
　　到了这时，莫颜才和别的人交流了一下游戏心得，知道了一些常识――比如说PK的一些技巧等等。
　　虽然主动PK的风险很大，但仍然有很多在现实中得不到发泄的人会在游戏里大开杀戒，所以有个一技傍身还是很重要的。
　　这时从另一张桌上走过来一个小美女，身材娇小丰满，大大的眼睛，小小的樱唇，饱满而丰润。
　　“常玲，有没有招到生力军？”
　　常玲说：“有是有，不过这和你没什么关系，你是Y1区的，我们寝室的一个都没有。”
　　小美女上身伏在常玲的肩侧，搂着她的肩膀说：“别这么无情嘛，就算现在没有，以后也可以有嘛！”
　　常玲说：“那你也得排在我后面啊！”
　　小美女嘟起嘴：“你真小气。”然后对着在座的其她人说，“大家好，我是常玲的师姐，也是你们的师姐，三年级的刘语纤。”
　　这时大家都站起来与她握了一下手，通了各自的姓名，结果刘语纤指着莫颜吃惊地说：“哟，你也叫莫YAN？和那个莫妍同名同姓呢！”
　　常玲说：“不一样的，她的颜是颜色的颜，不是女开妍。”
　　刘语纤看着莫颜：“样子倒还有点像呢！”
　　常玲这时也看了看，然后说：“是有点像。”
　　莫颜笑着故意问：“你们在说谁？”
　　莫愁说：“我知道我知道，你们在说那个天才的博士后少女莫妍吧！我刚才就想说了，莫颜和她的名字一样呢！”
　　常玲笑了一下：“只是念起来一样，其实并不一样！”
　　其实莫颜和莫妍虽然长相一样，但是打扮完全不同，从发型到眉角唇彩的修饰，以及衣着都是两个概念。
　　这不是说故意相反，一个穿裙子另一个穿裤子，一个穿白另一个就黑，而是在一种奇妙的平衡里有一种意料不到的相反效果，就好像是盐和醋可以巧妙地起到一种中和作用，但是把盐和糖放在一起，那就是一股怪味了。
　　在小学之前，姐妹两个人的打扮都是一模一样，之后随着年纪的渐长，两个人之间也就不再刻意追求相似，反而有点不愿意让自己与对方相同――那一次高考的作弊，已经是多年来的第一次了。
　　莫颜不愿意如此，其实是因为内心深处不愿意一直提醒自与莫妍是孪生姐妹――她每次面对这个其实与自己一模一样的妹妹，心里就有一股要与她紧紧相帖相拥的冲动。
　　这种行为在小的时候不会引起别人的注意，但是在长大后仍然如此，就会引人侧目了。当然大部分的人还是会以为这时姐妹情深吧，但是莫颜自己作贼心虚，不敢再这样对自己的妹妹作出亲昵的举动。
　　岳澜在莫颜与莫妍之间突然间没有了这种亲昵行为的时候，还以为两个人是不是有了什么矛盾，后来才知道是女儿长大了，各自有了自己的心思了。
　　那时岳澜还对老公叹息：“两小无猜的时代，总是那样的来去匆匆。”
　　但是不管怎么样，从那时候起，两个人都无意或是刻意地，在装着上开始渐渐变化，只是两个人仍然经常换穿对方的衣服出去，所以周围的人仍然不知道她们谁是谁――这种情况一直要到莫颜蜗居在家才告结束。
　　现在刘语纤和常玲看了看莫颜，果然也没发现什么破绽――因为就算是双胞胎，也极少起发音一样的名字，更何况从外表上看，两个现在给人的感觉差了很多。
　　更何况刘语纤和常玲虽然在B大学都待了两三年了，谁都没有亲眼见过莫妍――莫妍当初进校时的同学，早都已经毕业了。而且莫妍拒绝一切的学生会任职和社团活动，整天就跟着导师一起作研究，能和她相处时间较长的人都没有。
　　所以莫妍在B大学里的确是个传说中的人物，大家都知道有这么个人，也见过她的照片，但是真人却很少有人见到――不然莫颜就是打扮得与妹妹再怎么不同，也会被人看出来吧。
　　只是这样的话题毕竟令莫颜感到不爽，但她又不能主动转换话题，那样的话又怕引起别人的怀疑，就只好笑着反而去追问了一些莫妍的传闻。
　　于是什么女王、天才美少女之类的话都出来了――反正从小这样的话莫颜也听过不少，都麻痹了。
　　一席饭吃了一个多小时，然后大家又欢乐地一起回寝室去继续奋战游戏。
　　莫颜进入了游戏后，发现负重也已经快要差不多了，新手轻功和敏捷度已经受到了影响，就回到了新手村，把身上的任务物品都交掉，获得了一些药草和游戏币，以及一些与身上的装备完全不在一个等级的黑铁级装备。
　　把不要的东西都处理掉，只留下了一些草药――这倒不是觉得这些草药好，而是因为进游戏前莫愁说自己也是第一次玩这个游戏，让大家多照顾她。
　　虽然都是新手，但是莫颜觉得自己用不上的草药，她应该可以吧――反正自己身上的装备太好，根本就没有在打怪时受到什么伤害，就算有，升级时也痊愈了。
　　把一切都处理好，发现饱食度有点低了，就去买包子，但是卖包子的大叔居然推荐自己去小酒家里吃一顿，理由是“像月影阑珊您这样的侠女，怎么能吃路边摊这样有失身份的东西呢！”
　　月影阑珊耸了耸肩――看来是自己升级打怪的成绩太好，几乎连药草都没有用过，才会出现这样的评价吧！
　　反正身上的钱也有了一点，进小酒馆一个人自斟自饮也够了，于是就进去尝个鲜。
　　结果刚刚进去，就看见辣妹弱水三千正坐在里面喝酒――说实话，她给人的感觉，完全不像是“弱水三千”的名字所表现出来的。
　　“哟，你好。”
　　月影阑珊有点不太好意思――可能是因为自己先下了线，似乎是放了人家的鸽子吧。
　　弱水三千似乎也没什么介意的：“哦，你来了啊，一起喝一杯吧。”
　　喝酒在这个游戏里其实是个很无聊的事，因为酒带来的饱食度很低，而却会造成一点点的晕眩效果，如果你喝酒来补充饱食度的话，会醉倒――不过如果你会醉拳或醉剑之类的，少量的酒会增加你的招式威力。
　　不过人家邀请了，也不好拒人于千里之外，更何况人家还想当自己师傅来着。
　　弱水三千见月影阑珊坐了下来，就又让店家上了一壶酒，然后对月影阑珊说：“我刚才忘了和你组队了，本来想下线了，但估计你的饱食度快空了，就进来喝一杯。”
　　原来人家是专程在等自己的，月影阑珊就有点歉意：“哦，我也想找你来着，便不知道你在完成什么任务，还在想要不要送一个药草之类的东西来确认一下你还在不在线。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第八章 蹭经验去

　　因为送东西是不需要加好友的，系统会自动替你送过去。
　　弱水三千听了就说：“哦，你不用太在意，我这个人有点情绪化的，想到什么就作而已。你现在几级了？我带你到十级也用不了多久的，那些新手任务作了也没意思，经验上升得很少，装备肯定也没有你身上的好。”
　　果然人家已经看出自己身上的装备都是上乘的了，月影阑珊觉得自己应该先去官网看一下相关的资料才好的――果然还是没经验呀！
　　但是弱水三千显然没有太过在意这些――也许她真的如她自己所言，是个很情绪化的人。喝完酒后就说：“我的任务完成了，是重归师门的任务，我现在已经是桃花岛的人了，你还是不要拜我为师了，不然对你以后加入帮派大概有点防碍。”
　　桃花岛是个古怪的门派，经常发布一些稀奇古怪的门派任务，比如刺杀什么目标之类的。所以弱水三千说了这样的话――假如哪天桃花岛让月影阑珊去刺杀自己帮派里的重要人物，那就不好了。
　　面对这样的结果，月影阑珊也只有无语点头而已。
　　弱水三千好像看出了她在心里吐槽一样，又说：“你也别多想什么，反正以后等你出了新手村，有事就可以通过驿站发短信给我。”
　　新手村里没有驿站，因为是个封闭的副本嘛，所以要出去后才能用驿站或飞鸽传书。
　　弱水三千说完又从身上拿出一个小册子来：“这是我弄到的轻功秘籍，名字是《无名轻功》，但是等级很高，有B级，你可以练一下。”
　　月影阑珊道了声谢，接了过来后又问：“你怎么没练？”
　　弱水三千说：“我是桃花岛的弟子，不想学别的功夫。这个算是我给你的补偿吧。”
　　月影阑珊觉得这个弱水三千还真是个奇怪的人，自己明明什么都没有失去，还用得着她补偿什么呢？
　　但是送上门来的东西也没必要拒绝，而且这个弱水三千和自己也没有什么深交，不存在什么拿了人的手短这种事，于是就顺手接了过来。
　　拿到了轻功秘籍，顺手就学习掉了，于是等级为F的新手轻功立即跃升为B，不过名字仍然是《无名轻功》，并没有什么改变，只是在师承一栏上，多了《无名轻功》这一项，上面注明是越女阿青所习的轻功。
　　――原来是《越女剑》！
　　这时弱水三千也问：“师承那栏上有什么变化没有？”
　　月影阑珊把这事告诉了她，弱水三千笑了一下：“《越女剑》倒也勉强可以算是射雕系列的――江南七怪里也有人会越女剑法呢！”
　　月影阑珊对于原著的剧情也只是知道个大概，《越女剑》只是有个隐约的印象――都是多年前看的了。现在听弱水三千一说，就问：“怎么，这游戏不是《真?金庸》么？又不是《真?射雕》，干嘛要这么说。”
　　弱水三千说：“谁知道，反正都传这游戏只是身雕系列的，不然怎么别的系列的武功都没出来，而且最近都没有新的主线剧情开放了。”
　　月影阑珊说：“你知道什么是主线剧情么？”
　　弱水三千说：“这还用想！肯定是原著的剧情啊，然后再开放新的门派什么的。”
　　月影阑珊说：“那现在的剧情都开到哪儿了？”
　　弱水三千说：“应该是射雕之后神雕之前吧，古墓派的小龙女都没出现呢！”
　　月影阑珊点了点头：“那没有人发现该怎么触发剧情么？”
　　弱水三千说：“没有，以前很多主线剧情都是暗香做出来的，因为主线剧情是全服联通的，不管是那个服务器，有人做好主线任务后，各个服务器都会受到影响。”
　　月影阑珊说：“那你现在做的不是主线任务么？”
　　弱水三千说：“不知道啊。梅超风得到了是寻找《九阴真经》和武眠风后代的任务，我要帮她完成，然后她就能回归师门了。”
　　月影阑珊说：“好像原著中不是这样。”
　　弱水三千说：“是啊，还有别的人在做烟雨楼全真七子和彭连虎他们决斗的任务，如果在那之前我完成不了，剧情就会发生到梅超风死在欧阳锋手下的事，我就算任务失败了。好在刚才我已经找到了武眠风后代的下落，只要出新手村就能飞鸽传书给梅超风，然后去帮她找回武眠风的后代就行了。”
　　月影阑珊说：“那《九阴真经》呢？”
　　弱水三千说：“那个不是在郭靖那里么，他和黄蓉都结婚了，那个让黄药师自己给女儿女婿去交涉。”
　　月影阑珊想了一下，说：“可是黄蓉不都已经是丐帮帮主了么，怎么梅超风还没死。”
　　弱水三千说：“这是游戏，又不是原著，估计这些都是支线剧情，谁在前谁在后都不要紧的。”
　　月影阑珊说：“不会因为错了顺序，就触发不了主线剧情么？”
　　弱水三千说：“应该不会吧，不然就是游戏公司在耍我们了。”
　　月影阑珊心想，难道游戏公司耍我们还少么？不过也不想与她争论什么，就说：“我饱食度还不够呢，得要一份饭食。”
　　弱水三千说：“我也不够，就是想在这里等你一会儿，你要是不来，就只能在留言簿上留言了。”
　　说着要了两份炒饭，两个人吃了下去――似乎可是直接刺激了脑电波，让玩家在游戏里也有了味觉，于是也不算味同嚼蜡。
　　填饱了肚子，弱水三千又要了几份干粮带在身上，月影阑珊也跟着做了，然后二个人出了村子，由弱水三千直接带她去了十级怪“小毛贼”那里。
　　这是新手村唯一的人形怪，本来会掉落武器和防具的，但是对于现在的月影阑珊来说是没用的。
　　“喂，你如果不是人民币玩家的话，还是尽量拿着吧，多换点钱也是好的。如果有黑铁级的小极品，卖给一些同样刚出新手村的人也不错――城镇里是有拍卖行的。”
　　弱水三千挥舞着长鞭，啪啪啪地把四周的小毛贼全部一击必杀了――这样的等级差，弱水三千几乎没有任何经验可加，但是月影阑珊却等于是越级打怪，哪怕是她的伤害值极低，也有可观的经验获得。
　　“其实我看你的装备，别说打十级怪，打十五级的也不成问题，只是你不会群攻的招数，太慢了点。”
　　弱水三千的话不错，现在的月影阑珊还不会群攻的招术，攻速再快也是无用――更何况小毛贼是主动怪，你只要攻击一个，他就会呼朋唤友一起来打你。
　　而弱水三千的招式不但是群攻，而且华丽异常，不断地发出各种炫目的效果和声效，让月影阑珊看得也有点羡慕起来――如果群攻的招式都是这样的话，那自己也该去学一下啊。
　　于是就问了弱水三千，弱水三千说：“不管是群攻还是单体攻击，都是华丽的招式。不过我用的是鞭，远距离攻击的武器通常都挺华丽的。”
　　月影阑珊说：“这样啊，那我也想学鞭呢。”
　　弱水三千说：“双手剑也有远攻和群攻的招式，不过好像一定要学古墓派的天罗地网式，你去终南山碰碰运气好了。不过那里一路上的怪都是五十级以上的，你可要小心。”
　　说着把鞭一收，退过来一把将月影阑珊一起提上自己的老虎坐骑，然后说：“你已经9级多了吧，我带你去一个地方。”
　　月影阑珊看了一下，说：“9级97%，怎么，要去哪儿？”
　　弱水三千说：“我要在这个新手村完成任务，最后要打一个95级的人形怪，如果你和我一起去，会分到不少经验。”
　　月影阑珊说：“这样不好吧。”
　　弱水三千说：“这算什么，我反正拿的是任务经验，一个95级的怪对我来说经验也不过如此――出了新手村，越级打怪就不是两三级就算的了，起码要越二十级。”
　　月影阑珊点了点头，然后问：“到底是什么任务？”
　　弱水三千说：“那个人是囚禁着武眠风儿子的人，我要去把武眠风的儿子救出来，送到归云庄去。”
　　月影阑珊不再多问，就只跟着弱水三千一起向前赶路。月影阑珊的身材还算是普通，一米六二，但是弱水三千却有一米七五左右，身材火辣却又高大威猛，只是坐在月影阑珊的身后，好像把她拥在怀里一样。再加上身下的老虎一窜一窜的，弱水三千高耸的胸部就在月影阑珊的肩头一蹭一蹭的，弄得月影阑珊浑身火烫。
　　虽然她对自己的妹妹莫妍有着非同寻常的感情，但是却从来没有对别的女人有过类似的想法，也一直以为妹妹是特殊的一个，却没想到现在的这个弱水三千，也让她的身体起了反应。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第九章 陷入僵局

　　这浑身发烫好像□焚身的感觉，让月影阑珊倍感羞耻――怎么自己居然会对妹妹以外的人有感觉呢？
　　那是一种好像出轨了的自责，令月影阑珊一时间简直有一种无颜再见江东父老的感觉――还好现在妹妹不在身边，不然真是要挖个洞躲在里面了。
　　月影阑珊在这里尴尬万分，弱水三千却好像毫无感觉，一手搂着月影阑珊，一手揪着老虎的后颈皮，催着老虎向前跑去。
　　月影阑珊倒是忍无可忍了，只得找个话题来岔开注意力：“33，这只老虎是你抓来的？”
　　弱水三千愣了一下，反反应过来：“你叫我什么？”
　　“33呀。不行么？”
　　弱水三千想了一下：“唔……不错，这个叫法不错，你很有想像力！”
　　月影阑珊汗了一个――这也算有想像力？那弱水三千的想像力岂不是更……
　　弱水三千这时一勒虎皮，一对丰满的胸脯几乎把月影阑珊的整个后脑都吃了进去，月影阑珊吓了一跳，一下子跳下虎来，结结巴巴地说：“对……对不起……我不是故意的……”
　　弱水三千愣了一下，然后才反映过来是怎么回事，笑着说：“你怎么了，这算什么，我们都是女人，有什么好介意的。”
　　月影阑珊脸上还是红红的――这个游戏作得真逼真――对弱水三千说：“总之是不好意思啦……”
　　弱水三千笑着摇了摇头，也不多说什么，只是迈开大步向前走去，一边说：“你不要离我太远了，太远了就没经验了。也不要太近，万一对方用什么大范围群体攻击的招术打到你，你现在的等级，肯定是一击必杀的。”
　　月影阑珊知道弱水三千说的没错――哪怕是自己的装备再好，打一个95级的怪还是很难的。
　　这个游戏的设定是，哪怕是攻防数值一样，等级的差距到达一定的程度，就会有天差地别的攻防效果。
　　一般等级差距超过了二十级，攻防效果就会降低百分之二十，超四十级，就会只有百分之五十。月影阑珊现在只有九级，与九十五级的小BOSS差了有八十级以上，攻防效果最多只有百分之十，根本不能破对方的防，所以还是离远一点吧。
　　不过这样也有一个好处――刚才打小毛贼时，物到了不少暗器，其中有能够攻击到很远地方的弩箭，如果用这个偷袭的话，由于伤害值极低，所以不会使BOSS的仇恨值转移到自己身上来。
　　于是月影阑珊远远地跟着弱水三千，一直走了大约有三分钟，远远地看着她走进了前方出现的一间茅屋里。
　　月影阑珊调出小地图――那是以横平面形式出现在右肋侧的图像――看着弱水三千进去了，那个标识着绿色的小点，就是同组的队员。
　　但是进去后一直过了很久，都没有任何动静，既不见动手，也不见弱水三千出来。
　　月影阑珊心想我不可能陪你待一个晚上啊！
　　但是哪怕是组了队的队伍，也没有以前旧式网游里的队伍频道，所以想要与弱水三千取得联系也是不行的。
　　月影阑珊想了想，想要退出队伍，却被告知在任务中，组队状态不能解除。
　　月影阑珊有点晕，于是想要下线，居然得到的回符号敢是一样――由于您正处于任务中，不能下线。如果你一定要下线，此次任务就算失败。这次任务是唯一性的，如果失败了就不能再接，您确定要下线么？
　　月影阑珊的头上好像飞过一只乌鸦一般――如果我强行下线，弱水三千会恨我的吧？
　　――那么这个任务是因为一定要两个人同做，而我没有进屋，所以这个任务无法开展么？可是那样的话，弱水三千也该出来叫我进去呀。
　　思来想去，觉得做人还是要厚道――反正自己进去了也没啥损失，在新手村里是受到优待的，死了也可以在村里复活，不必被送出去。
　　所以月影阑珊查看了一□上，确定该绑定的都绑定了，这才迈步去那屋子里。
　　走到那屋子门前，先敲了敲――刚才弱水三千好像一推门就进去了，不管怎么样，还是有点礼貌吧――然后走了进去，只见里面弱水三千坐在一张桌前，但却是坐在一张床的床沿上。这张床摆在靠墙的地方摆，床的里面有一个病得只剩下皮包骨的男人躺在上面，已经看不出年纪有多大了。
　　屋子的角落里还有一个小炉子，炉子上正煨着药，一个小僮正在扇火。
　　“怎么了？等你这么久？”
　　月影阑珊坐在了弱水三千的左手边一侧道。
　　弱水三千耸了耸肩：“我进来后就没人理我，想要出去，那个小僮就会问我是不是真的要走，还说一旦走了就不能再来了。”
　　月影阑珊的嘴歪了一下：“于是我也不能走了？”
　　弱水三千苦笑了一下：“我正在想怎么通知你，让你先下线算了。”
　　月影阑珊说：“不行，我试过了，不管是退队还是下线，都等于是放弃任务。”
　　弱水三千听了也只能叹息：“看来是我把你牵扯进来了――我想让你在出新手村前多升几级，倒是好心办坏事了。”
　　出了新手村，就能够得到一个评语，天纵之材或武林奇葩什么的――这样的评语会关乎到以后的声名。有些任务或NPC的好感度，会因为你的声名而发生变化。
　　虽然很多人也并不在乎，但是也有更多的人在乎这个――甚至有的人为了好名声，特意把新手村任务全部做完。
　　月影阑珊虽然没有做完全部的新手任务，但是如果能一下子蹭到一个95级BOSS的经验，就算没有形成伤害值，也起码能升个五、六级，那评价可就完全不同了。
　　可是现在这样一个情况该怎么办？
　　月影阑珊问道：“你有没有试过攻击他们？”
　　弱水三千说：“攻击任务相关者？但是现在还没有进入战斗模式，强行攻击，如果错了怎么办？”
　　月影阑珊是个新手，并不知道攻击错误后的结果，但既然弱水三千说这是个很冒险的举动，那也只好算了。
　　“你和那个人说过话了么？”月影阑珊指了一下床上躺着的人。
　　弱水三千耸了耸肩说：“没有，我怀疑他就是武眠风的后人。按年龄来算，武眠风的孩子应该比黄蓉年轻。这个人虽然瘦成这个样子，但看上去年纪并不大。”
　　月影阑珊仔细端详了一下，也看不出什么所以然来，也只好相信在这个游戏里比自己经验多的弱水三千了。
　　于是坐在一起过了一段时间，月影阑珊又问：“你现在准备就这样熬下去？”
　　弱水三千苦笑道：“实在不行，你就先下线吧，我自己一个人试试，看看还有没有什么变数。”
　　月影阑珊想了想，又问：“那个煎药的，是不是有问题？怎么到现在也没见他煎好药。”
　　弱水三千说：“可能也是要有什么任务开启后才会有变化吧。”
　　月影阑珊点了点头，然后对那个小僮说：“煎药的小朋友，有水么？倒一杯水来给我。”
　　这个真实的游戏，除了饱食度，还有干渴度――没有水下肚，也会慢慢地进入虚弱状态。
　　那个小僮听了回过头来：“是问我么？”
　　月影阑珊点了点头：“是的，你端一杯水来给我吧，嗯，也给她一杯。”说着指了一下弱水三千。
　　那小僮点了点头，从墙边的架子上拿下一个水壶，又拿出两个杯子来，给二人一人一杯斟满了放好。
　　“这是茶，不是水。”月影阑珊对这个小僮说，“我想喝水，没有水么？”
　　小僮怔了一下：“茶不行么？”
　　月影阑珊笑了一下：“也行，我只是随便问问。你叫什么名字？”
　　那小僮看着月影阑珊：“我没有名字，师父就叫我僮儿。”
　　月影阑珊又问：“你师父呢？”
　　那小僮看了一眼弱水三千，然后指了一下床上的那个男人：“师父病了，我在煎药。”
　　月影阑珊又看了一眼那个病人――他的确已经病得面无人色，奄奄一息了。
　　月影阑珊微微叹了口气，端起茶杯对弱水三千说：“你这次的任务是消灭BOSS，还是救出武眠风的孩子？”
　　弱水三千说：“当然是救孩子，杀BOSS有什么用。”
　　月影阑珊点了点头，然后对弱水三千说：“你知不知道在游戏中，一旦组了队，当队员死亡一半的情况下，剩下的队员有一半的机率会进入愤怒状态，消除一切负面状态，然后攻击力上升防御力下降？”
　　这个特性是刚刚在学校食堂吃饭时刚刚听来的，所以月影阑珊在这里现炒现卖。
　　弱水三千愣了一下：“怎么了？你什么意思？”
　　月影阑珊说：“我觉得现在只能赌一下，如果这一半的概率出不来，也是没有办法的事，总不能在这里永远待下去。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第十章 任务完成

　　说着拔出剑来，在自己脖子上一抹――这是必杀部位的一击，血量瞬间降到0，月影阑珊也瞬间就回到了新手村的重生点。
　　这个游戏是有必杀部位的，太阳穴、天灵盖、咽喉、心脏四处受到攻击都是一击必杀的，不仅只是会掉血。
　　月影阑珊检查了一下自己的等级和装备，发现装备都还在，等级只掉了一级――还算不错，新手村的优待。
　　想了一下，觉得8级出去的话，也不会有什么危险――至少一身的小极品，路上的小怪也不是对手的。
　　走出新手村，依着先前的记忆往前走去，却看到一个男玩家正在努力地杀着一只六级的野狗，手里提着一把大砍刀，嘴里大喊着“柴刀十八路第三式”之类的――原来他是练《天龙》里所提到的柴刀刀法的。
　　暗香是牛人，很多关键性的事件，似乎都有她的身影，她也从中得到了很多别人没有得到的东西。但是这并不代表说别的人就一无是处，事实上有很多支线剧情和隐藏剧情都有人玩出来过，甚至有很多主线剧情都是别的玩家玩出来的，只是暗香后来起了很大的作用罢了。
　　像“降魔刀法”“柴刀十八路”“回风拂柳刀”这几种似乎是隐藏秘籍的东西，早就被众多玩家探索出来了，甚至连“火焰刀”“周公剑”之类的，也早有人习得。
　　只是不知这个男玩家的“柴刀十八路”是不是正本罢了。
　　再说这是个小门派的刀法，基本可以无视――估计这本秘籍是从什么支线任务上得到的，然后他的朋友给他用驿站快递到了新手村。而他手上的大砍刀，也一样不是新手用的，估计也同样是朋友寄过来的――这个已经运行了十几年的游戏，已经没有人是孤单一个在玩的了，月影阑珊也同样是有人支持的。
　　另外学识到了一定的等级，可以学习“转录”特技，能够将一套武功转录下来。
　　比如说“降龙十八掌”，经过转录后就成为“降龙十八掌副本”，甚至副本还能够再次转录，成为“降龙十八掌残本”，只是副本只有原招术的一半，残本只有更少，一套“降龙十八掌”经过四次转录，最后只有一掌。
　　最牛的是六脉神剑，三次转录后，只剩一路剑法――只是这些残篇或残页，具体到哪一招哪几招，都是随机的，而且一个正本只允许转录一次，所以不可能出现一堆人转录，从而形成副本满天飞的情况。
　　看这个男玩家只是用“第三式”和“第八式”两招反复地去打怪，看来也是个残本吧。不过月影阑珊也没什么话要跟他说的，就从他身边走了过去。
　　那个男玩家看了一眼月影阑珊，也并没有表现出什么异样来，只是说了一句：“美女，要一起完成组队任务么？”
　　月影阑珊摇了摇头：“我已经组过队了，马上就要出新手村了。”
　　男玩家耸了耸肩，然后发了个好友请求过来：“加好友吧，能在同一个新手村，缘份哪！”
　　这话不错，一个新手村里最多也只有三四个玩家吧，能碰面也的确算是缘份了。月影阑珊却对这种邂逅没什么太大的感觉，只是摇了摇头，继续向前走去。
　　那个男玩家见了也没有强求什么，只是继续刷怪――搭讪女玩家被拒绝，并不是一件丢脸的事，没有人会因为这是游戏就不知天高地厚地到处出手。
　　等到月影阑珊走出了十几步后，后面才传来那个男玩家的声音：“我叫招财猫，后会有期！”
　　月影阑珊回头看了看他――他仍然在刷怪，似乎也并不在意是不是会得到月影阑珊的回应。只是这个招财猫的名字，看上去与他的外表完全不像啊！
　　月影阑珊想了想，扬声说了一句：“知道了。”就走开了，也并没有报上自己的名字礼尚往来。
　　――我又不想认识你，你要报上名字那是你的事，我可不会因为这个就配合你啊！
　　月影阑珊在心里想着。
　　走了一会儿，摸到了自己刚才自杀的地方――那个屋子仍然在那里，也没有看到什么变化。因为一直没有接到说任务完成还是任务失败的提示，所以月影阑珊仍然走了进去。
　　进去后看到弱水三千倒在地上，刚才那个躺在榻上的病人站在当地，正用一条长鞭缠着她的脖子，小僮却抱着头蹲下躲在角落里。
　　“破除状态了？”
　　月影阑珊问道。
　　那个病人点了点头：“是啊，你怎么知道的？”
　　这个声音，居然是弱水三千――那么躺在地上的弱水三千是谁？是用了易容术的BOSS？
　　月影阑珊问：“你的脸怎么办？不能恢复么？”
　　弱水三千说：“估计时间一长，会自然消褪的吧，易容术都是有时间限制的。你还没回答我呢，你怎么知道那个‘我’是假的？”
　　月影阑珊说：“我觉得你不是那种很小心很谨慎的人，如果你在这种情况下，一定会强行攻击试试的，不会忍耐等待。而刚才在新手村的小酒馆里，我和你都饮了酒的，干渴度并不高，我向他要水喝，那个‘你’却没有发出疑问，我就知道不对劲儿了。”
　　弱水三千叹了口气：“你真聪明。”
　　月影阑珊笑了一下：“还行吧，只是我之后试探囊取物那个小僮，他居然在回答我的问题的时候，总要先看一眼你，自然会让我觉得奇怪――再仔细想想，也就明白了大半了。”
　　弱水三千耸了耸肩膀：“不管怎么说，你能发现这一切，总是你聪明的地方――我一度以为会失败了。”
　　月影阑珊说：“我也感到奇怪，为什么他不直接杀了你？”
　　弱水三千说：“因为他知道我是组队来的，如果杀了我，我就会就会转生到外面去――很奇妙吧？一般出了新手村的人，是不能再回新手村的，像这样可以回到新手村的任务非常少。而新手村的特性是死亡只掉级却不转服务器。如果我被杀了，就会自动传送到外面去，你就会从地图上看到我回了新手村，那样我就会再来――他虽然有九十五级，但是攻防值都很低。他是靠做圈套引诱敌人上勾的，我就上了当，喝了他下了毒的水。”
　　月影阑珊笑了一下：“我猜想也是这么回事，以你的性格，不可能没有打斗就失败的――对方只有九十五级，你又没有死，也没有减血，当然是因为被什么东西绊住了。他坐在床上，你睡在他身边，从地图上只能看到两个重合的点，并不知道谁是谁，我只能赌你就是床上的这个人――如果这里还有个地下室什么的，那我就只能自认倒霉了。”
　　弱水三千说：“你想得可真周到，我是一点也没想到呢！我看你还要水喝，心里都急死了！”
　　月影阑珊笑了一下：“我想来想去，只能用那个法子试探一下――一定要和那个小僮说两句话才行啊，不然还是难以确定呢！我甚至在想，会不会这个小僮才是BOSS。”
　　弱水三千说：“你真行，我可从来没有这样想过。”
　　月影阑珊说：“估计这个任务接的人不少，但是都上当了。只是接了这个任务的人都以为这是个秘密，所以都不外传，想要等以后再来接，只是这个游戏里NPC的智商太高，所以就算他们再来一次，也仍然会上当。”
　　弱水三千想了一会儿：“你说的对，我本来也是这么想的。就算我这次失败了，也会在下次转生后在别的服务器来完成这个任务，绝对不会告诉别人我的经验教训。”
　　这个任务是唯一性的，不能重复接，所以只有死后转生去别的服务器才能接――当然你选择等级归0，然后删号重新建个角色也可以在本服接。
　　当然，这个游戏的NPC也是很强大的，有人甚至认为游戏的NPC实际上都是游戏公司的职员在扮演的，不然不可能会随机应变到那种地步。比如说说现在这个被弱水三千制服的BOSS，穿着打扮什么的能用易容术改成和弱水三千一模一样，但是连说话的声音、语气、腔调都能一样，那就很夸张了。
　　这时弱水三千把鞭子收紧，让月影阑珊攻击他：“你来打，赚点伤害值。”
　　月影阑珊点了点头，拿出双手剑不断地捅着，但是一连串的“MISS”让她汗颜不已――果然等级差太多了啊！
　　“用新手剑法吧，光捅也不成啊！”弱水三千也有点看不过去了。
　　月影阑珊点了点头，用新手剑法攻了过去，又打了半天，才看到那BOSS的头上飘出了一个“-1”来。
　　月影阑珊和弱水三千都默然了，半晌之后弱水三千才说出了两个字来――“加油”。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第十一章 主线任务?支线任务?

　　于是再接再励，在奋斗了近四十分钟以后，月影阑珊总共打掉了他6点HP，终于把BOSS磨死了，而她的等级也一下子升到了三十一级――最后的致命一击，所得的经验还是很高的，哪怕是总伤害值只有百分之六。
　　于是在升完级后，她就不能再回新手村，而要踏上离开村子的路了。
　　但是在那之前，那个小僮是弱水三千要带走的――这个小僮就是武眠风的儿子，因为刚才被那个BOSS控制着，所以不能通知月影阑珊。
　　实际上这个小僮的体内还有毒素，弱水三千还有后续任务，要替他解了毒才行。
　　离开村子的地方有个守门怪，等级是十三级的，一个十级的新手要过关还是挺麻烦的，但是对三十一级的月影阑珊来说，很轻松地就过关了。
　　弱水三千本来是用通行证过来的，去的时候本来也可以就这么过去，但是却在一旁看着月影阑珊干掉了守门怪。
　　杀了守门怪后，月影阑珊得到了盖世奇才的称号――然后与弱水三千两个人同时踏进了传送点。
　　弱水三千说：“我要去归云庄，你呢？”
　　月影阑珊说：“我去杭州。”
　　杭州并不是“天下会”的总舵，但却是九月（常玲的ID）和月影阑珊约定相见的地方。
　　弱水三千耸了耸肩：“那后会有期了――刚才你完成任务，也得了不少钱吧？应该够用哦？”
　　刚才系统奖励了十个金币，按说是够了，就算不够，九月是“天下会”的副帮主，向她要点经费应该没问题。
　　而弱水三千提到这个问题，月影阑珊也明白她的意思――那就是保持联系，飞鸽传书！
　　所以也就对弱水三千说：“放心吧，我有事会找你的！”
　　虽然言外之意是没事就不打扰了，但也有另一种意思――你有事也可以来找我！
　　于是两个人先后进入了那道白光里――当月影阑珊进去后，就看到面前出现了选择的几个城市，她当然选择了杭州。
　　于是“BIU”的一声，她就到了目的地。
　　不过这是杭州城的效外，身处的地方，是十一级怪物独狼游荡的地方。
　　独狼是被动怪，只要你不主动攻击，它是不会来惹你的――而且以月影阑珊现在的等级，也不会怕这些独狼。
　　一路往前走着，很快就到了杭州城里，然后找到驿站，送了一封信给九月。
　　过了一会儿，九月就赶到了杭州城南门这里，见到了月影阑珊。
　　“哟，月影阑珊，真是好名字！”
　　九月笑着说。
　　月影阑珊也仔细看了一下九月，只见她身材高挑，比现实中要高上一些，但是却要削瘦一此些――现实中的常玲更胖一点，也更可爱一点。
　　当然脸也是不一样的，游戏中的九月显得更精神一些，大约是眼睛和鼻梁有些改变吧。有的时候的确很奇怪，稍微一点点的改变，会让人觉得完全就变了一个人。比如月影阑珊其实与她的妹妹莫妍的长相是一模一样的，但是略作改变，那些都见过她妹妹照片的人就都没有认出她来。
　　月影阑珊问：“文桦呢？”
　　九月说：“她还没来呢，你的等级低，所以就让你到这里来见面。”
　　杭州是个新手城，出了新手村的人，很多都会选择这里，因为这里的怪是十一级到二十级的，正好适合新手出城练级。
　　不过现在新手出城就练级的已经不大来杭州了，因为游戏运行了这么些年，现在再进入新手村的人，已经有朋友在外面给他快递装备了，所以出了城后，高级的装备可以让他们去进阶的城市苏州――那里的怪是21级到30级的。
　　不过九月因为帮中的规矩，并没有给新手赠送物品――哪怕是私人行为也不行，这是“天下会”的帮规，不能以任何形式资助三十级以下的人。
　　所以九月在说完这句话后，就向月影阑珊抛出了好友申请――她问过月影阑珊，知道她没有别的有联系的朋友在这个游戏里，所以还认为她只是十级再加初级装备。
　　于是在提出申请后，九月还说：“你运气不错，在新手村还能打出双手剑来，这种武器在新手村出得很少。”
　　但是这话刚刚说完，月影阑珊就通过了她的好友申请，然后九月就看到了月影阑珊的等级和基本数值。
　　九月呆了一下：“三十一级？你怎么练的？”
　　月影阑珊耸了耸肩：“我遇上了一个回新手村做任务的人，和她成了朋友，就跟她一起组了队，然后陪她去打任务BOSS，蹭到了经验。”
　　九月连忙问：“什么任务？”
　　这种奇怪的事，如果知道了，应该是可以为帮派带来好处的吧。
　　但是月影阑珊说：“我告诉你也没用啊，那是唯一性的任务，只要有人做过就不能再接了，就算接了的人，也会被强制取消。”
　　九月更吃惊了：“唯一性的任务？那几乎都是主线剧情啊！”
　　月影阑珊说：“不会吧，只是一个桃花岛的弃徒，在完成任务后回归桃花岛门下而已。”
　　九月说：“怎么回事，你给我说一下。”
　　月影阑珊没办法，只得把那个任务简略地说了一遍，幸好连她自己也不明白多少，再加上她认为这个任务是唯一性的，就算说出来也不会对弱水三千有什么影响。而且弱水三千自己也说过，等这个任务一完了，她就会把这事帖到官方论坛去，不过会隐去她自己和月影阑珊的名字罢了。
　　九月听完月影阑珊的话，想了一下，说：“这事看起来是不像是主线任务，但我也说不准，我会把这事告诉我们帮里的人，我们帮里有专门的情报分析师，应该会得出最终的结论。”
　　月影阑珊说：“我无所谓的，你说好了，反正我以后也要加入天下会的。”
　　九月笑着拍了拍月影阑珊，然后说：“好吧，我们去泰山等文桦。嗯，她的ID挺怪的，叫做‘相信我’。”
　　月影阑珊笑了笑：“其实更怪的都有。”
　　比如那个“招财猫”，看上去和他的形象完全不搭调，于是就形成了一种强烈的反差，也让人有一种奇为古怪的感觉，从而记住了他。
　　两个人一起走到了驿站，然后再一起乘坐马车去泰山。
　　到了泰山脚下，有一个小镇，就叫作泰山小镇，两个人刚刚走进去，就看到一个少女模样的NPC从里面走了出来。
　　那个少女年纪很轻，大约十四五岁，身装浅绿色的裙子，上身穿一件杏黄色的劲装，出来后就对二人说：“你们有没有看到陆郎？”
　　九月和月影阑珊都怔了一下，月影阑珊还好，九月却是瞪大了眼睛：“陆郎？哪个陆郎？你是谁？”
　　那少女道：“我姓李，叫李莫愁，你们知道陆展元在哪里么？”
　　九月本来正握着月影阑珊的手，这里手也禁不住微微地抖了起来――这个游戏作得很逼真，一点点的肢体变化，旁人都能感觉出来，哪怕是经过游戏修改的变化。
　　比如说你原先身高是一米六五，在游戏中你修改到一米七，你的感官系统不会因为平空多出来的五公分而发生混乱。现在九月的四肢和身高都有了改变，但是肌肉的动作和变化却是一点也没有失真，仍然让月影阑珊感受得很清楚。
　　九月知道李莫愁的任务是第一次出现，之前从来没有过这个任务的，所以她有可能是第一个接触到，或者完成的，自然激动万分：“我们不知道，但是我们可以帮你去找他。”
　　李莫愁说：“怎么找？天下之大，茫茫人海，岂不如同大海捞针一般？”
　　九月说：“他总是要回嘉兴老家的，我们去那里等他就是了。”
　　李莫愁眼睛一亮，说：“那好啊，谢谢你了，我这就去。”
　　月影阑珊对九月说：“我们要陪她一起去么？还是在这里等文桦一起来了再去？”
　　九月见李莫愁已经迈步走了，就说：“你轻功不行，还是我去。你在这里的客栈里等她，然后跟她先练级，我会用飞鸽传书找你的。”
　　月影阑珊点了点头，就和九月分了手，看着九月去追李莫愁了，她也就转身进了小镇，找到了那家唯一的客栈，然后就站在门口等着。
　　过了一会儿，街的那一头出现了一个身背一支长枪的女战士――力量型的玩家，会使用长或重兵器，普通型的玩家可使用长或短兵器，灵巧型的玩家可以使用短兵器和双手短兵。
　　月影阑珊知道文桦是力量型的，使用的是长枪，所以就上前问：“是‘相信我’么？”
　　对方笑了一下：“你可以叫我‘小我’。”
　　月影阑珊也笑了：“你也可以叫我‘小月’。”
　　相信我看了看四周：“怎么？九月呢？”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第十二章 拒绝共浴

　　月影阑珊会错了意：“她你可以叫她小九啊。”
　　相信我笑了一下，捏了一把月影阑珊的脸：“我是在问你九月在哪里，不是在问你该怎么称呼她啊！”
　　月影阑珊的脸红了一下：“啊，她去追李莫愁了。”
　　相信我略微怔了一下：“怎么？是NPC？有新的剧情么？”
　　月影阑珊说：“是啊，应该是新的剧情吧，九月还说只怕是主线剧情呢。”
　　相信我拉着月影阑珊进了客栈：“我们找个雅间慢慢说，别在路边说。”
　　这个游戏可没有什么队伍频道或好友频道之类的，被人偷听是很正常的的事。于是两个人进了客栈，要了个房间，然后月影阑珊才把刚才的事告诉了相信我。
　　相信我想了一会儿，说：“这事恐怕不对，我估计陆展元已经去大理了，很可能已经找到了何沅君。如果按照九月的做法，最后会与陆展元开战――按照原著里的意思，陆展元的武功与李莫愁是不相上下的，如果真要打，得召集不少玩家。”
　　月影阑珊说：“我可早忘了原著什么的，那种古老的小说，我兴趣不大。”
　　相信我笑了一下：“我可是为了玩这个游戏，又去把他的小说都看了一遍的。”
　　月影阑珊说：“那我们怎么办？九月说要我们在这里等她的。”
　　相信我看了一下装备栏――那里有着游戏时间和实际时间――说：“现在已经晚上十点半了，你说要不要去大理？一灯大师应该在无量山北山上隐居，我们去那里的话，可能就不能下线了，剧情什么的会要求我们一直做下去，明早我们都有课的，不能第一天就跷课吧。”
　　月影阑珊说：“那好吧，我们这就下线吧。”
　　相信我说：“别忙，还没加好友呢！”
　　说着抛了好友申请过来，月影阑珊顺手加了，然后两个人原地下线。
　　莫颜拿下头盔，见到那边的莫愁已经睡了，发出轻轻的鼾声，而文桦也拿下了头盔。
　　“要把常玲叫醒么？”莫颜问。
　　文桦摇了摇头：“没必要，她有自己的考虑。再说我说的也不一定就对，明天再跟她说好了。”
　　莫颜点了点头，然后就去洗澡――文桦也跟了过来，莫颜于是就有点不太好意思，跟她说：“抱歉，我不习惯跟别人一起洗澡的。要不你先洗吧。”
　　文桦愣了一下，然后说：“咳，大家都是女人，有什么关系嘛，一起洗吧。”
　　莫颜说：“不要不要，我实在是不习惯。”
　　这还真不是谎话，自从发现自己对妹妹有那种感情之后，她就再也没有与别的女生有过什么亲密的肢体接触――男生就更不用想了――所以两个人一起洗澡，那是完全不可能的，哪怕是大家一起去澡堂子，莫颜都有一种心虚的感觉。
　　二十二世纪的澡堂子，仍然保持着几百年前的风俗，也算是为数不多的历史遗留物了――也不知道为什么，中国人就是喜欢这种看上去不太卫生的东西，就像从一个大锅里吃火锅一样，至今没有被一人一个小锅的自助式完全取代。
　　只是现在澡堂子里面的水循环系统很先进，不会有一群人洗着泛着白沫的水了。
　　记得上一次去澡堂子时，莫颜是和妹妹一起去的，看着周围环肥燕瘦的躯体，莫颜一开始倒还没有什么反应，但是后来莫妍让姐姐给自己搓背，莫颜搓了几下后就觉得口干舌燥――妹妹的身子，不管是皮肤还是三围，明明与自己都是一样的，为什么会给自己这样的感觉？
　　记得莫妍闭着眼睛面对自己让自己索性连前面也搓一搓的时候，自己甚至搓到她的胸部时，自己的胸部也会感到分外敏感，似乎澡堂子里的潮湿空气的流动，都能带动起自己的一阵阵悸动。
　　在后来看了很多关于LES的相关信息后，莫颜才知道原来抚摸对方，也可以让主动的一方感受到□的――心理满足可以替代肉体满足的呀！
　　但是当时莫颜摸着妹妹的胴体，哪怕是隔着一块毛巾，也觉得有一股热流从小股涌起，让她几乎软了脚，之后要狠狠地咬着嘴唇，才能不发出呻吟来。
　　莫妍闭着眼睛，似乎很享受，每当姐姐搓到她的痒处，她还会“嗯哼”几声，让莫颜听了几乎忍不住要扑上去狠狠地把妹妹压在身下――当然，当时的莫颜，还并不知道接下来要怎么做，只是想把妹妹抱在怀里揉搓，恨不得揉搓进自己的身子里。
　　莫颜简直不知道自己是怎么安然无恙地从澡堂子回家的，此后她就再也不去澡堂子洗澡了，让莫妍很是奇怪。
　　而且从那之后，莫颜也不许妹妹再去澡堂子――“算我求求你好不好？再也不要去那么多人的地方洗澡了！”
　　虽然莫妍看上去有点惊讶和疑惑，但仍然答应了姐姐的请求――从小就是这样，哪怕是看上去有些无聊或无礼的请求，莫妍也会尽量答应和满足的。
　　莫颜却是一想到妹妹莫妍会在那样的地方让众多的人观看她的身体，说不定还会和同学朋友一起去，然后让人家替她搓背什么的，就觉得有点忍受不了。
　　哪怕是妹妹今后终将嫁人生子，她也难以忍受现在的妹妹被别人直接碰触身体――哪怕是用视线也不行！
　　于是在这个时候莫颜自己也不可能与文桦或者别的什么人一起共浴的，她是一个对自己要求很“严格”的人呢！
　　当然也是害怕――刚才对弱水三千的胸部都产生了某种冲动了，如果再对文桦产生什么奇怪的感觉，那她真是要死了。
　　文桦笑着耸了耸肩：“你真怪，那好吧，我先洗了。”
　　说着进了浴室――这间浴室很大，四五个人也挤得下，里面浴缸和淋浴喷头都有，所以文桦也觉得莫颜的做法有点难以理解吧。
　　莫颜自己心虚着，这时林双和胡悦也同时摘下了头盔――原来她们两个是同一区的，也是同一个高中的老同学，所以一直在一起玩儿。
　　林双和胡悦见到莫颜睁着眼睛坐在床边，就问她怎么了。
　　“我在等文桦洗完澡呢。”
　　林双和胡悦说：“一起洗吧，浴室很大的呀。”
　　莫颜连连摆手：“你们先去吧，我不喜欢和人一起洗的。”
　　林双和胡悦耸了耸肩，各自拿了浴巾进去――里面的文桦在听到敲门声后，跟她们说了几句话，就开门让她们进去了。
　　莫颜听她们好像在说了几句什么以后，都笑了起来――唉，可能是在说自己吧，不肯与人一起洗澡，是有点怪的！
　　坐了一会儿，文桦出来了，一边擦着头发一边问：“你还要等么？大概大家都会下线的，你要等到最后呢。”
　　莫颜笑了一下：“不要紧的，我最后好了，你们先洗。”
　　这时马晓华也下了线，看到她们两个在说话，就问：“哎，你们也下线了？都洗过澡了么？”
　　文桦说：“我洗过了，林双和胡悦还在洗，你要不要进去？我没锁浴室的门。”
　　马晓华放好头灰，跳下床说：“我去我去……”
　　也不问莫颜，就急着冲了进去。
　　文桦对莫颜说：“你看，你要是想等的话，得有好一阵子呢。”
　　莫颜笑着说：“不要紧的，大不了我再进游戏去消磨一点时间好了。”
　　文桦想了想：“那我陪你吧！”
　　莫颜说：“你别陪我了，你明天有课呢，我明天的课比你晚，晚睡一点也不要紧的。再说你头发还没有干，戴头盔也不好。”
　　文桦想了一下，说：“那也行，不过你别乱来啊，有什么事最好等明天再说――我估计剧情也没发展那么快的。”
　　莫颜点了点头，就重新戴上了头盔：“我知道了，我就进去消磨一下时间。”
　　然后就进入了游戏，只见自己仍然在那房间里，却不见相信我，果然是没有上线，于是就自己出了房间，付了钱出了门，找到村里的驿站，直接去了大理无量山北山。
　　马车很平安，很快就到了目的地――这是这个游戏的比较人性化的地方了，除非遇上劫道的，不然马车会跑得很快，如同超音速一般。
　　下了马车后发现这里的怪都是60级以上的，自己只有三十一级，虽然加上装备可以对抗四五十级的怪，但是打60级以上的还是有点吃力――更何况这些怪还都是主动怪。
　　月影阑珊想了一下――大不了就死嘛，反正也没练多久，0级回新手村也不要紧。对于九月来说，新帮众候补是十级的还是三十级的，区别真的不是很大。
　　于是就打开地图，施展起刚学的无名轻功，向着无量山北山山脚下的上山小径跑去。
　　一路上不断有怪过来打她，但是月影阑珊的无名轻功却出乎意料地好用，虽然内力消耗很快，但是跑得也同样快。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第十三章 人品大爆发？

　　到了山上，发现山上的怪反而等级很低，只有40级――这是月影阑珊可以对付的范围，但是她现在也不是来练级刷怪的，所以也没有主动去找这些怪的麻烦。
　　其实这也是对的――游戏中的伤口有时会有一定的机率形成撕裂效果，那样的话就会一直掉血，是个很麻烦的状态。所以如果不是有心要练级，还是不要去多惹事的好。
　　一路闪过四个怪物群落，远远看见前面有一个农夫正在种地，见到月影阑珊过来，就上来拦住她说：“姑娘，你来这里做什么？”
　　系统随即显示，这个农夫叫作武三通――如果是NPC的话，只要不是特殊剧情的隐藏人物，系统会自动显示这个NPC的名字――月影阑珊刚才已经听相信我说过了这一段剧情，知道陆展元是和武三通的女儿私奔的，所以就说：“我是来找陆展元的。”
　　武三通马上就显现出怒容来：“什么？你是这个姓陆的小子的朋友？”
　　月影阑珊说：“不是，我是帮人来找他的，他好像在江湖上做了些坏事，有人不肯放过他。”
　　武三通脸上怒容稍歇：“哦，是这样。他前两天还在这里的――他把我的女儿拐跑啦，我也正要下山去找她呢，只是这地里的活儿没干完。”
　　月影阑珊的嘴角抽了一下――这算是任务么？要自己去替他种地？
　　结果武三通说：“我的三个师兄弟都在后山，你去替我到后山的小潭边上，把我的师兄叫来。”
　　月影阑珊松了口气――原来是带口信。
　　于是就接了这个任务，再打开地图，看了一下目标点所在，然后就向着后山的小潭跑去。一路上没有怪，很快就到了地方，只见那里有个披着蓑衣的光头正在垂钓。
　　周围没有别的人，这个人肯定就是武三通的师兄了――虽然对原著没什么印象，但判断力还是有的。
　　月影阑珊上前对那光头行了礼：“这位大叔，前山的一位农夫，是不是您的师弟？”
　　那光头回过头来：“哦，我是他的师兄，有什么事么？”
　　这时系统显示光头的名字叫做泗水渔隐。
　　月影阑珊说：“他要下山一趟，说是地里的活没人干，要你去帮忙。”
　　泗水渔隐说：“可是我还没有钓到该钓的鱼，没有空去帮他啊！”
　　月影阑珊说：“还差多少鱼？我可以帮忙么？”
　　泗水渔隐说：“还差二十斤，我这里有一副钓竿，来，我教你钓鱼。”
　　说着招手让月影阑珊过去，月影阑珊走了过去，泗水渔隐站起身来――却是身材极为高大――伸手在她头上一摸，系统显示：
　　“你学会了初级钓鱼术”
　　月影阑珊也没多在意，就接过了泗水渔隐又递过来的一副钓具，坐在了泗水渔隐的身边，两个人坐着并排钓鱼。
　　也不知是怎么回事，月影阑珊渐渐地觉得困了――她本来以为后面的室友都洗完澡后，最后一个会叫她下线去洗澡睡觉的，却没想到大家都怕扰了别人正在做任务，是不可能在没什么事的情况下叫醒在线上的人的。
　　之前莫愁叫醒大家，一是因为她与大家是约好的，二也是因为她新手，不懂这个潜规则。但是月影阑珊却因此而误会了，以为会有人来叫醒自己下线的，却没想到钓着钓着就睡着了。
　　不能在睡着的状态下进行游戏，但不代表不能在游戏里睡觉――这就好像在挂机一样，有些红名的人，就是戴着头盔进入游戏后睡觉的。
　　也不知过了多久，月影阑珊被推醒了――不过是在游戏里――泗水渔隐推醒了月影阑珊，对她说：“你怎么睡着了，你的定力不行啊！我传你一套功夫，让你的定力能强一点。”
　　月影阑珊一愣――怎么睡觉也能有奇遇的么？
　　虽然不学白不学，可是万一这个钓鱼的任务自此变成不能下线的怎么办？
　　想了一下，月影阑珊就对这泗水渔隐说：“这算拜师么？”
　　泗水渔隐说：“不算，这只是一套浅显的功夫，不算是什么高明的武功。”
　　“那这个钓鱼的任务有时间限制么？”月影阑珊又问。
　　泗水渔隐愣了一下――他显然没料到月影阑珊会问这样的话。这个游戏是个极仿古又逼真的游戏，如果出现过于现代化的用语，或者出现诸如“游戏”、“任务”、“下线”之类的话，NPC是不会有所反应的，严重的甚至会直接宣布任务失败。
　　但是现在月影阑珊的话现然正游走在违规和不违规之间，所以泗水渔隐愣了一下，半天才说：“没有，只要你能钓够二十斤鱼就行了。”
　　月影阑珊听了就说：“那好，请大叔你教我吧，谢谢你了。”
　　泗水渔隐道：“你这小丫头，倒挺懂礼貌。”
　　说着把手伸过来，在月影阑珊的头上又摸了一把，系统马上就提示月影阑珊，她学会了“入定”。
　　月影阑珊也不知这个“入定”有什么用，就坐了下来，再度把钓钩甩入潭中，却听泗水渔隐说：“你学会了‘入定’，就可以一边钓鱼一边睡觉了。”
　　月影阑珊一怔，然后才反应过来――看来我还真是捡到宝了呢！
　　一个任务学了两个特技，其中一个还是极有用的，看来以后可以一边睡觉一边刷怪了――哪怕不能打怪，也可以练别的技能。
　　看来“入定”应该不是很普遍的技能，不然大家早都挂机了。
　　但是学了“入定”后，反而感到很兴奋，一时间倒睡不着了，等到刚刚有了点睡意，二十斤鱼却钓好了。
　　泗水渔隐拿出一个篓子，把二十斤鱼都装了进去，然后说：“很好，没想到这么快就凑齐了，你把我的鱼送到山上的庙里去，我去找我师弟。”
　　月影阑珊点了一下头，就提着这篓鱼沿着潭另一边的小径上了山。
　　不多时果然看到半山腰上有一座庙，于是就上前敲门。出来应门的是一个穿着青衣的书生，见到月影阑珊提着一篓鱼，就笑着说：“是我师兄让你来的？”
　　系统显示这个书生叫做朱子柳，月影阑珊对他说：“是啊，泗水大叔还教了我入定和钓鱼。”
　　朱子柳怔了一下，随即也笑了起来：“师兄看来与你很有缘啊！这样吧，你帮师兄钓一鱼，他教了你‘入定’，你又替我送了鱼上来，我也教你一个特技吧……嗯，你有没有学过‘抄录’？”
　　月影阑珊的嘴又歪了一下――这算是人品大爆发了么？居然连很少人才能学会的“抄录”也能学到！
　　于是赶紧说：“那真是谢谢大叔了！”
　　朱子柳笑了一下：“不过我还有一个条件的。”
　　月影阑珊说：“什么条件？”
　　朱子柳说：“我武师兄的女儿被人拐跑啦，你替我去找回来好么？”
　　月影阑珊很奇怪――怎么这不是同一个任务么？
　　但是也没必要多说什么，就点了点头：“好的，我会尽力的。”
　　朱子柳递过来一本册子，说：“这就是抄录的要诀，你自己学吧。”
　　月影阑珊接了过来，发现这本叫作《抄录要诀》的册子标明是任务奖励，在任务未完成前是不能学习的――看来这个系统还是很聪明的。
　　得了这本东西，也觉得时间太晚了，赶紧下了线，一看寝室里人人都睡得很熟。莫颜轻手轻脚地下了床，到浴室里放了水，轻轻地躺在浴缸里泡澡。
　　洗完了出来，看看时间，已经凌晨三点了――再过两个多小时天就亮了，赶紧睡一小会儿吧！
　　幸亏平时的睡眠足够，作息时间也很有规律，所以虽然熬了夜，但是在七点多钟的时候还是醒了，却看到其余的人都在睡――看来大家的心态都很放松呢！
　　莫颜自己先去洗漱，出来后先去推醒常玲――毕竟室长是她，由她来喊醒大家比较好。
　　结果过去一看，常玲还戴着游戏头盔呢！
　　――玩了通宵啊！
　　莫颜可不认为常玲也会在“入定”的情况下继续游戏的！
　　但是现在天也早都亮了，不能让大家都迟到啊！所以就伸手去推她――推了几下后，常玲下了线，拿下头盔看了一看莫颜：“哟，是你啊，我还陪着李莫愁呢，一群人要抢她，我已经把‘天下会’的人都叫去了。”
　　莫颜说：“现在天都亮啦！该上课了！”
　　常玲说：“我知道，你都洗好脸刷好牙了么？我去叫她们起来，你去买早点上来吧――宿舍楼对面的小卖部里有卖包子的。我来叫她们起床――真是的，莫愁又不玩游戏，怎么也睡懒觉！”
　　莫颜耸了耸肩，就转身下了楼去买包子――八个人，一人两个也要十六个。考虑到不会人人都减肥，莫颜买了二十个包子，八杯牛奶。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第十四章 妹妹来电

　　回到寝室里，居然还有人挤在卫生间里洗漱――刚才莫颜可是在楼下排了不少时间的队啊！
　　而已经洗漱好的人都扑了上来，帮她接过了手里的包子，摆在了桌子上，然后纷纷向她道谢。
　　莫颜说：“你们怎么都不设闹钟的？差点睡过了呀！”
　　袁枫说：“有室长在嘛，怕什么！”
　　莫颜怔了一下，抬眼去看常玲，常玲对她笑了一下，没说什么，林双说：“就是就是，一切都有室长嘛！要不然大家就都迟到了！”
　　莫颜笑了一下，常玲却也没说什么，只是让大家赶紧吃了点心去上课――大学的第一节课，都不好迟到的。
　　莫颜也无心跟她们说其实是自己叫醒常玲的――唉，谁让人家是室长，给人家留点面子吧！
　　吃了两个包子，把牛奶喝了一半，然后放在冰箱里，就去上课了。
　　八个人里面，居然只有林双和胡悦是和莫颜一个系的，也不知道这个学校的寝室是怎么分配的。
　　――难道这个寝室的人都是各个科系里正好分多出来的？
　　莫颜也无心去想，就跟着林双和胡悦一起到了教室。第一节课，其实大家也都紧张过头了，也无非是点完名后，说一下校规什么的，真正上课倒没上多久。
　　第二节课倒是上得很充实，不过老师是个WS的中年大叔，让莫颜大倒味口――等到两节课上完，也中午十二点多了，于是就和林双胡悦一起去吃午饭。
　　到了食堂，那叫一个人山人海，林双眼尖，看到常玲在一个角落里向着她们挥手，就拉着莫颜和胡悦一起过去了。
　　挤到了那边，常玲笑着说：“我已经把饭都给你们打好啦，快坐吧。”
　　说着把莫颜拉到自己身旁，莫颜看到常玲的那一边坐的是文桦，心想你这不是想要给我们两个分派任务吧？
　　这时莫愁不知道从哪里钻了出来，坐在莫颜的身边：“莫颜，你也来了啊。”
　　莫颜点了点头：“是啊，下课了嘛，当然要来吃饭了。”
　　常玲这时也说：“我就知道还有人要过来的，我把大家的饭都打好了。”
　　莫颜这时看到桌上果然放着六七份饭菜，就说：“这么多啊，万一吃不掉怎么办？”
　　常玲说：“没事，吃不掉拿回寝室放冰箱，晚上当宵夜吃！”
　　莫颜一想也是――依着这伙人玩游戏的劲儿，晚上不吃宵夜还真顶不住！
　　其实昨晚莫颜也挺饿的，只是没好意思去冰箱里找吃的――而且估计也没有，今天看到常玲点了这么多饭菜，心里倒也挺放松的。
　　莫愁这时说：“我下午没课，回家去拿头盔，到时也来K2区找你们啊！”
　　常玲说：“放心吧，我会罩着你的！”
　　莫颜撇了撇嘴――我和文桦你明明谁都没有罩！
　　莫愁却是笑着点了点头，然后对莫颜说：“小夜，我会来找你的。”
　　莫颜也只好对她笑笑――正好这时塞了一嘴的饭菜，不说话也不会有什么失礼的地方。
　　然后常玲又问莫颜：“小夜，你昨天怎么下线那么晚？”
　　原来在游戏中，是能看到好友是否在线的――除非你设置对某人隐身。
　　莫颜说：“昨天文桦跟我说了李莫愁的剧情，我就去大理找一灯大师了。”
　　常玲说：“嗯，文桦刚才也跟我说了，她的想法也没错，不过你也不必在那里待那么久吧？难道陆展元和何沅君在纠结什么吗？”
　　莫颜说：“他们两个已经私奔了，武三通要去追，我在完成他给我的任务。”
　　常玲说：“什么任务要做这么久？”
　　莫颜说：“没办法，他让我去找泗水渔隐，然后泗水渔隐又让我去找朱子柳，真是烦死了！”
　　常玲吃惊地说：“这是连锁任务？很难得才碰上的啊！一般这种任务做完以后的报酬都很高的，你现在拿到什么东西了么？”
　　莫颜不想骗她，但也不想把什么都跟她说，就说：“拿了一本《抄录要诀》，但是要把何沅君带回无量北山才能学。”
　　常玲像打量怪物一样看着莫颜：“不是吧，你一出新手村就遇上这么好的事啊！”
　　莫颜说：“我也不知道啊！不过当时遇上李莫愁的是我们两个人，你也一样有机会去学这个特技的。”
　　常玲想了一下，说：“大概不行――这个任务可能就是给一出新手村就是二十级或三十级以上的人。如果等级低了，无法完成李莫愁给的任务，李莫愁就不会出现；而出新手村时间长了，李莫愁大概会因为对方不是江湖新人也同样不会出现！
　　李莫愁与陆展元都是江湖新人，所以也可能系统要求也得江湖新人才能接这个任务――而江湖新人就能达到李莫愁陆展元这样的级别，还是极少的！
　　一切还是托了弱水三千的福啊！
　　不过话也说回来，莫颜的那一身装备，也实在是夸张，可能实战能达到四十级以上的水准――如果莫颜的操作再好一点，再学一两门厉害的武功，可能五十级的人也打不过她！
　　这时林双和胡悦也问清了情况，也都同意常玲的说法――莫颜是个福星高照的人。
　　这时袁枫也挤了过来：“哎呀，你们都在这里啊，我都没看见！早知道我也过来吃了！”
　　原来袁枫已经和她的同学已经一起吃过了，临走的时候却看到了这边的大部队，就过来打个招呼。
　　莫颜跟她刚说了一句话，忽然腰里的微型计算机响了，拿出一看――是妹妹莫妍的来电。
　　这个时代的计算机，早已经具备了手机的功能，显示屏也只是戴在眼睛上的眼罩了，根本不用放在桌子上那么麻烦。
　　“小夜，大学生活怎么样，没有被人认出来吧？”
　　妹妹的声音听上去还是这么悦耳，容貌还是这么动人，让翻开显示屏的莫颜，忍不住心怦怦地跳了起来。
　　“才第一天，没什么太大的感触，也没人认出什么来。”
　　莫颜一边说话，一边戴上耳塞向外面走去――和妹妹的谈话，她可不想被旁的什么人听去。而且既然是可视的，自然也就更不想让人看见妹妹的脸。
　　“小夜，游戏玩了么？我给你留下的人不错吧？”
　　看着妹妹洋洋自得的样子，莫颜也忍不住说：“玩了，昨晚玩到三点呢！不过你那身装备好厉害！怎么弄到的？谁送给你的？”
　　莫妍在那边笑了起来：“嘿嘿，我的一个朋友。我自己不想玩了，就索性自杀销了号，让他给我一套新手用的装备。”
　　莫颜在这边听了，心里不禁有点酸酸的――什么朋友，能够这么轻易地就把这么好的装备送人？
　　弱水三千嘴里说的装备，比自己身上穿的要差几个等级，都能值个好几万RMB，自己这一身，起码值个二三十万，说不定都能有上百万！
　　开开是那么的耀眼夺目，有人喜欢她，那简直是再正常不过的事，自己早该有这个心理准备啊！
　　“怎么样，我好吧？为了你，我可跟人家说了不少好话呢！”
　　莫妍还在那边开心着。
　　“那人是谁？我去谢谢他吧。”
　　莫颜很想认识一下这个给了妹妹超级装备的人。
　　莫妍说：“哎，这个你就不用操心了，他自己也不玩儿了，手上一大把的装备，都不知怎么办了，我能接手，他高兴还来不及呢――不能白白便宜了系统嘛！”
　　莫颜笑了一下――忽然间就觉得有点苦涩。
　　――我这算什么？一个人的守候？
　　莫颜有点心不在焉，随口又应付了妹妹几句话，但是那边同样敏感的莫妍也马上察觉到了不对，就岔开了话题：“小夜，你和新的室友相处得好么？”
　　“很好，她们都是玩《真?金庸》的人，有两个还跟我是一个服务器的。”
　　莫妍在那头说：“那很好啊，你多跟她们相处一下，不要总是一个人闷着。对了，你跟爸爸联络过没有？”
　　莫颜说：“还没呢，今天下午放学后跟他们通话。”
　　莫妍点了点头：“那好，过几天说不定我也会再进游戏哦！不过就要借你的身份证了，好麻烦！”
　　莫颜是在玩着莫妍所创建的角色的，所以莫妍也就只能借莫颜的身份证来玩这个游戏了。
　　不过两姐妹也不会计较这些，莫颜就说：“那好啊，你什么时候要玩？我给你。”
　　说完这话忽然觉得有歧义，不禁自己红了脸――还好那边莫妍并没有在意这些，而是说：“也不必特意回来，我也不是急着想玩的，你什么时候回家就通知我一声好了。”
　　莫颜点了点头：“那你的工作怎么样了？”
　　莫妍是天才少女，还没毕业呢就有不少公司来抢人了，最后她签了什么公司，谁也不知道――就连父母和姐姐这边，她都是保密的。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第十五章 再度进入游戏

　　所以莫颜这样问，也是想知道她工作得顺不顺心。
　　莫妍听了扮了个鬼脸给她：“我的好姐姐，你就管好你自己吧！我不用你操心的，我一直都好得很呢！”
　　说着还对莫颜作了一个飞吻，让莫颜更觉得脸红心跳了。
　　这一回莫妍也看出姐姐脸红了，就笑着说：“小夜你好纯情好可爱啊！我好喜欢小夜……”
　　莫颜也对她作了个鬼脸，然后说：“不说这些了，你能过得好就好。”
　　莫妍说：“那好呀，就这样吧，你什么时候回家给我电话啊！”
　　说完就挂断了通话，这时常玲和文桦也走了过来，莫颜回头见到她们，只见常玲一手上还拎着几个打包盒，看来是真的要带回去作宵夜了。
　　常玲走近了莫颜，对她说：“你下午有课么？没课我们就一起回去吧。”
　　莫颜因为高考是妹妹替考的，所以一直处于心虚的状态中，也就不想逃课什么的，以辜负妹妹的一番辛劳。现在听到常玲这么说，就摇了摇头：“我还是想上课，等放学了再回来玩游戏吧。”
　　常玲听了就回头去看文桦，文桦说：“你别看我，我下午是主课，不能逃的。”
　　常玲笑了一下：“其实都一样，考试前突击复习一下就行了。不过你们好好打打基础也好，以后会轻松一点。”
　　说着就离开了，临走时还让莫颜替她带一份回饭回寝室：“连着早上的早点钱，我一起给你啊！”
　　莫颜笑着摇了摇头：“没关系的，一点小钱而已。”
　　文桦看着常玲袅娜的背影说：“我还以为B大学的学生都是精英呢，没想到也有不上课玩游戏的。”
　　莫颜说：“这就是所谓的宽进严出吧，进校严格的话，毕业就轻松。”
　　文桦耸了耸肩：“也就是这么回事吧！晚上放学，要是你先回了寝室，就上线找我啊！要是我先上线，就去无量山北山找你。”
　　莫颜点了点头：“行，我会等你的。”
　　文桦说：“嗯，那我先走了啊，听说我们下午的课是个老古板教的，还是先过去吧。”
　　莫颜摇着手与她道别，然后自己也回到了教室，趴在桌上小憩片刻。
　　老师来上课的时候，胡悦和林双也过来了，把莫颜给推醒，然后一起认真听讲。等两节课后放了学，胡悦和林双就说要请莫颜吃饭。
　　“早上的早点是你买的嘛，我们当然以礼尚往来了！”
　　林双很客气地邀请莫颜一起去共进晚餐。莫颜也不好意思太过推却――中午才答应妹妹要与同学们打成一片的嘛！
　　于是三个人一起去校门口的小店里吃了一顿饭――实际上这里饭菜的味道，也未必就比学校里的好，只是学校里的食堂实在太拥挤，所以都不愿意去凑这个热闹罢了。
　　等到吃完饭回到寝室，果然文桦已经回到了寝室，戴着头盔躺在了床上了。
　　莫颜也不打扰她，而是先去洗了个澡――她可不想再重蹈复辙，再搞到半夜才去洗澡了。
　　等到一切都搞定出来后，常玲已经下了线，正在桌前吃着莫颜打包回来的饭菜：“这不是食堂的吧。”
　　虽然莫颜和林双她们吃不出太大的分别，但是已经在B大学度过一年多光阴的常玲还是一尝就尝出来了。
　　莫颜一边戴上头盔，一边说：“嗯，虽然是吃剩下打包回来的菜，但是品相也还好，没有弄得太难看。”
　　说完只听到常玲说了一句：“没事……我不挑的……”
　　然后就进入了游戏了――这个游戏算是一种急速地将人带入一种被催眠的状态。如果是受过专业训练的谍战人员，或者是精神力超强的人，就无法完这种游戏了！
　　进去后还是在原地出现――朱子柳也不觉得突然出现的月影阑珊有什么奇怪的，只是对她说：“姑娘你终于来了，快去替我找我的侄女回来吧！”
　　月影阑珊点了点头，顺手打开小地图，却看不到相信我在哪里――看来没有组队还是不成。于是就问朱子柳：“大叔，这里有驿站么？”
　　朱子柳说：“有啊，我们也要送信的嘛！”
　　月影阑珊说：“我要送一封信给我的朋友，驿站在哪里？”
　　朱子柳说：“你把信给我吧，我让庙里的小沙弥替你送――我们这个庙和驿站是一体的。”
　　月影阑珊说：“那收费呢？也和普通驿站一样么？”
　　朱子柳点了点头，月影阑珊就把写了一封信，然后递给朱子柳。
　　朱子柳接了信，就转身进了庙里面。月影阑珊也不等他出来，就转身下了山――一边等她，一边刷几个怪玩吧！
　　虽然仍然只会新手剑法，但是双手剑的威力很大，再加上各种饰品的附加值，四十级的怪物很快就让她的等级窜升到了三十三级――谁说一定要有奇遇才能越级打怪的，靠着别人送的非神级装备，一样可以越级打怪！
　　刚刚升到第三十三级，相信我就到了，看到月影阑珊拿着两支剑用新手剑法去攻击一只四十级的黑熊，居然还这么轻松，相信我也有点咋舌了。
　　因为这个游戏在打斗时对双方的要求很严苛，甚至严苛到几近不合理的地步。除了等级差能影响命中和伤害之外，武器也有着很严格的规定。
　　比如说一把武器是三十五级的，那么三十五级到四十五级之间用这把武器能够发挥出这把武器百分之百的效用，而低于三十五级的玩家自然不能用，可高于四十五级的玩家，用虽然能用，但是去会在攻防等数据上打折扣。
　　这就好比《西游记》里的孙猴子，除了使金箍棒，其他的武器都嫌轻，没法用。
　　可想而之当初弱水三千听到月影阑珊轻描淡写的一句“没有等级限制”的话，心里有多震惊了――这也是弱水三千更加坚定地要与月影阑珊结交的一个原因。
　　不管月影阑珊是扮猪吃老虎还是什么，弱水三千觉得与这样的人结交，一定是不会有坏处的！
　　现在相信我看到月影阑珊拿着这把据说是从新手村就开始用的武器，居然拿在手里仍然三力巨大，也知道这武器起码也是个小极品了，但是了不好意思细问，就发了个组队请求过去。
　　月影阑珊顺手加了，然后对相信我说：“你等我很久了么？”
　　相信我说：“才到山脚下，刚刷了几个怪，你的信就来了。”
　　月影阑珊说：“那我们现在去找陆展元么？”
　　相信我说：“可是该怎么找呢？去嘉兴么？”
　　月影阑珊说：“这个游戏我可不如你熟，你说怎么办就怎么办吧。”
　　相信我说：“按理说应该是去嘉兴的，但是我刚才用飞鸽传书跟九月取得联系了，她说在嘉兴陆家庄周围已经围了很多人了，就是不见陆展元与何沅君出现。”
　　月影阑珊说：“围这么多人，人家怎么敢出现啊！真以为NPC都是有大无畏不怕死经的精神的啊！”
　　相信我怔了一下：“哎，我这倒没有想到――怎么NPC不都是按照剧情来的么？应该剧情安排好他们该怎么样就怎么样的呀，怎么会临阵退缩？”
　　月影阑珊说：“我看这些NPC都挺聪明的，不见得会傻乎乎地去送死。”
　　相信我说：“那这样吧，我再发个飞鸽给九月，我们两个去找驿站。”
　　月影阑珊说：“驿站就在山上――这一灯大师所的庙就是驿站。”
　　相信我说：“这个我知道，我来过这里的。”
　　说着就掏出一个鸽子让它飞走了――飞鸽传书不是在驿站的，而是买只信鸽，然后写完信再发出去就行了。一个人身上最多能带三只信鸽，用完了就要再去城镇买。
　　等做完了这些，相信我就和月影阑珊一起上了山。
　　跑了一段路，月影阑珊说：“我的内力不够了，走慢一点吧。”
　　相信我说：“怎么你没有补内力的药么？”
　　说着掏出一盒药递了过来：“这是‘还神丹’，一粒药补二十级到四十级的玩家十点内力，正好给你用一盒三十粒，只占一个背包空格，一粒也只加一点饱食度，还是很合算的。”
　　月影阑珊接了过来：“贵不贵啊？”
　　相信我说：“这是九月之前见到我时送我的，等会儿见了她，再向她要就是了――她反正财大气粗。”
　　这话没错，九月是天下会的副帮主，手上怎么也有些私人装备和游戏币的。相信我这时又问：“她没有送你东西么？”
　　月影阑珊摇了摇头：“大概本来要送的吧，但是遇见李莫愁就走了，来不及了――嗯，也有可能是没想到我会有三十多级，带的东西不太合用。”
　　相信我点了点头，又说：“这些你收着吧，我反正还有点存货。”
　　月影阑珊往嘴里填了一粒还神丹，补了点内力，继续施展轻功与相信我并驾齐驱。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第十六章 原来我是LUCKY GIRL

　　跑到山上，朱子柳仍然站在庙门口。月影阑珊上前对他说：“大叔，我们又来了。这里是驿站，应该有马车吧？”
　　朱子柳点了点头：“不过在另一侧的门那里。”
　　相信我对月影阑珊说：“怎么样，我说在另一边吧，你非要先到这里来，浪费时间了啊！”
　　这时朱子柳对月影阑珊说：“你是不是遇上了什么麻烦了啊？怎么又回来了？”
　　月影阑珊说：“山下怪物太多啊，所以只能回来找马车走了。”
　　其实月影阑珊过来跟本就没想到有什么特殊奖励，只是习惯性地按原路返回罢了。但是朱子柳紧接着说：“哦，这好办，我让我师嫂来教你伪装术就行了。”
　　月影阑珊一愣：“伪装术？”
　　朱子柳说：“这是我师嫂的独家功夫，可以伪装成各种人物，连真实之眼都看不破的。”
　　这句话说完相信我睁大了眼睛：“喂，你运气太好了点吧？”
　　月影阑珊苦笑着耸了耸肩：“我也没想到啊！”
　　这时朱子柳转身进了庙里：“你等一下，我去找我师嫂。”
　　相信我拍了拍月影阑珊的肩膀：“你就是个LUCKY GIRL，我决定以后都跟着你混了！”
　　月影阑珊说：“那以后吃了亏你也没怨我啊！”
　　相信我说：“相信我吧，我的直觉很准的！你一定是传说中的的握钥匙的人！”
　　月影阑珊笑着摇头，也没多说什么，不多时朱子柳就带着一个妇人出来了，系统显示这个妇人叫作武三娘。
　　武三娘出来后对月影阑珊说：“原来就是你要帮忙去找沅君的，好吧，我就把这个伪装术教给你――不过，这个伪装术不是易容术，不能装什么像什么，只能骗过像我一样的人，但是就算是真实之眼也是无法看破的。”
　　月影阑珊想了一下，还没说话呢，相信我就抢着说：“不要紧的，你教我们就学。”
　　武三娘点了点头说：“这是唯一性的奖励，只有一次机会，只能传给你们两个，就算你现在再呼朋唤友来也是不行的。”
　　相信我这时的眼睛都要变成星星了，只是连连点头。
　　武三娘这时就伸出手，在月影阑珊和相信我的头上各摸了一把，两个人就学会了伪装术。
　　相信我当场就试了一下，但是却发现只能改ID，不能改脸蛋容貌，不由得大失所望：“原来你说只能骗像你一样的人，是说只能骗NPC和怪物啊！”
　　武三娘笑着点了点头：“虽然我不知道你所说的NPC是什么东西，但是你可以把名字改成猎户，只样山上的野兽就不会来攻击你了。”
　　相信我嘟着嘴：“这有什么用啊？难道是让我跑到怪物老巢里偷东西用的么？”
　　武三娘说：“那可不行，除非你接到偷东西的任务，不然想要得到任务奖励，只有完成任务才行。”
　　相信我叹了口气，小声对月影阑珊说：“我就知道游戏设计方是不会让人钻空子的。”
　　月影阑珊只是笑着摆摆手，然后就跟着相信我向武三娘道了谢，然后又转到了另一边，果然就看到一辆小马车停着，旁边还站着一个樵夫，系统显示是“不砍柴的樵夫”。
　　月影阑珊对相信我说：“这是系统在故意搞笑么？”
　　相信我耸了耸肩：“我觉得这是游戏开发商或者投资方在向金庸抗议――为什么一灯的四个徒弟里，就这个徒弟没有名字。”
　　月影阑珊说：“向一个死去多年的人抗议，真有闲情逸致。”
　　两个人边说边上了车，相信我递了一个银币过去，告诉那个不砍柴的樵夫自己要去嘉兴。
　　月影阑珊说：“不等九月的回信就去么？”
　　相信我说：“没事，不就是坐在马车里跑跑么，先过去看看再说。”
　　月影阑珊听了也就闭上了嘴――都坐上马车了，正是所谓的车门一开一关，目的地就到了，那还有必要多说什么吗！
　　相信我又说：“你说这个伪装术能有什么用？”
　　月影阑珊说：“我觉得这个伪装术如果配合着易容术一起用的话，可能连真实之眼也看不破的。”
　　相信我眼睛一亮：“真的？我正好有个真实之眼，来试试吧！”
　　月影阑珊本来想说不要浪费，但是转念一想，与其事到临头了不知效果冒险一试，不如先试一下效果也好！
　　这时相信我又递给月影阑珊一颗易容丹，让她使用――这个游戏的易容丹，不但能暂时改名人的面貌，连名字也能改变――月影阑珊把自己名字改成了“暗影流香”。
　　月影阑珊使用了易容丹后又使用了伪装术――只可惜现在是一级的伪装术，只能维持五分钟。
　　相信我看了一下，说：“没有什么区别，真实之眼看出你使用的易容术，但是看不出你原先的名字，也看不出你原来的脸――不过真实之眼本来也看不出易容前的脸的，只是能看出名字而已，现在只是在名字前加了屋保护色，但仍然能知道你使用了易容术啊，真是个没用的技能。”
　　月影阑珊笑了一下，选择了解除易容效果，然后拿出一块刚才打怪时得到的兽皮，蒙在了脸上：“你现在还能看出我的名字么？”
　　相信我看了一下，惊讶地说：“原来伪装术是要这么用的！”
　　月影阑珊说：“看来只要蒙着脸，名字就能随便用了。”
　　相信我高兴地把名字也改掉，然后从怀里掏出一块帕子蒙在脸上说：“原来用这种方法可以让真实之眼失效呢！不过还是不够好啊！”
　　月影阑珊说：“我觉得名字是能够变化两次的，如果我先用伪装术把我的名字改成B，再用易容术把我的名字改成C，使用真实之眼的人就会上当，以为我的名字是B，反正各种用法你都可以试试啊。”
　　相信我听了说：“小月你真聪明。”
　　月影阑珊笑着说：“这不算什么的，你以后自己摸索一下，也一样能够想得到。我只是平常就喜欢假装成别人来作恶作剧什么的，所以才会想这么多。”
　　的确，莫颜和莫妍姐妹两个，经常都是互相冒充对方去跟别人开玩笑的，这种事对她们两个来说，那真是一点也不稀奇。
　　两个人说着话，已经过了五分钟，正好伪装术的时间到了的同时马车也停了下来。而下了车之后还没走上几步呢，九月的信鸽就到了。
　　相信我解下信看了一下，对月影阑珊说：“九月说现在局面已经失控了，很多帮派的人都来了，就算天下会的人走了，剩下的人也一样能把陆家庄围得死死的。”
　　月影阑珊点了点头，说：“我们先过去看看再说吧。”
　　说着就向陆家庄走去――陆家庄不在嘉兴城里，而是在城外。一路还有点二十多级的小怪，不时地来骚扰一下，已经六十多级的相信我随手就解决了，根本不用月影阑珊动手，反而又让她蹭了不少经验。
　　两个人也不急，慢慢地走着，路上相信我还在给月影阑珊扫盲，对她说着金庸小说的几个经典情节。
　　等到到了陆家庄，果然密密麻麻地一大堆人在那里。
　　相信我又拿出两颗易容丹――这种随处可以购买的易容丹，比易容术要差很多，只能维持一个人的样貌半个小时，而最低级的易容术的效果也能维持一个小时，最高级的能连续维持好几天。
　　如果不是这样的话，万一在做什么间谍任务的时候，下线时还是这个身份，上线时脸和名字就变了，那还玩个毛啊！
　　于是月影阑珊把自己化妆成一个更加不起眼的女人，然后仍旧把名字改成“暗影流香”，然后跟着把自己易容成一个叫做“小依靠”的辣妹模样的相信我，到了陆家庄旁边的一个小酒家里――那里有九月订的雅间。
　　这就是游戏的好处――不管多不起眼的小酒馆，都有雅间，而且很少有客满的时候。可以说一个酒楼就是一个副本，进去后就与世隔绝了。
　　不过每个酒楼或客栈的房间，也有规定的量是可以看到窗外的景色的，这就要抢了。九月是天下会的副帮主，当然会弄到这样的房间――至于为什么用易容术，主要还是一切小心为上。
　　现在虽然月影阑珊和相信我都没有加入天下会，但也不能保证会不会有人因为监视着天下会的副帮主而注意到所有进出这家小酒馆的人。
　　还好“真实之眼“这种东西极为难得，而且一个真实之眼只能保持一分钟的火眼金睛来看出用了易容信的人，不可能有一个帮派会在现在这种有着众多人进出的酒馆前用真实之眼来监视每个进出的人。
　　所以月影阑珊和相信我也不担心穿帮，进去后店小二就把她们带到了九月所包的房间。                        
作者有话要说：鸣谢zqlizhy~扔了一颗地雷呀~本文的第一颗~
―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第十七章 声东击西？

　　九月开了门，与相信我对了一下暗号，就把她们两个给带进去了――所谓的暗号，也不过就是问一下文桦的本名而已。
　　进去后九月果然递给了月影阑珊一大把丹药，又交易给她一百个金币：“你怎么起这么个名字？好像是暗香的粉丝一样。”
　　由于装备不必更新，九月的这一百金币，够月影阑珊花上好一阵子的了，所以月影阑珊道了谢：“随便起的名字，没什么可多想的。”
　　九月把她们拉到窗口，指着对面的陆家庄说：“看，那被围着的NPC就是李莫愁，现在人已经分成两派了，一派要保李莫愁，一派要杀李莫愁。”
　　月影阑珊和相信我都看了过去，只见陆家庄是一个有着白色的围墙的庄子，占地面积其实并不大，很符合原著精神。庄子的大门很气派，是黑色的，门前还有两只大石狮子，一个家丁打扮的人站在门口。
　　在左边的石狮子旁围着一大群人，当中一个穿着杏黄衣服的正是李莫愁。
　　“为什么？”月影阑珊看着这群人围着李莫愁好像在吵架的样子有点好奇――不过在这群人的当中，只是少女状态的李莫愁，显得是那么的楚楚可怜，一副无助的样子，看来是被这大场面吓坏了，完全的不知所措。
　　九月说：“你记得我对你说过暗香的事么？”
　　月影阑珊暂时抛开对李莫愁的同情，想了一下：“哦，原来是有人想破坏剧情，有人想要维持剧情是吧？”
　　九月说：“想要破坏剧情的，都是一些已经有势力的帮派，他们不想出现新的剧情产生现在变化――这很有可能形成一次势力大洗牌，但是小的帮派就恰恰相反了，他们都想从中混水摸鱼，分一杯羹。”
　　月影阑珊说：“那现在怎么办？你们天下会是想破坏剧情么？”
　　九月笑着搂住月影阑珊：“应该说是咱们的‘天下会’才对！”
　　月影阑珊有点不好意思：“嗯嗯，是我们的天下会。那你准备破坏剧情么？”
　　九月摇了摇头：“我们只是玩家，又不是想称王称霸的，这个游戏怎么好玩，我们就怎么玩儿。至于能不能保持第一大帮派的地位，其实我们并不怎么在意。”
　　月影阑珊心想――你这是得了便宜还卖乖啊！
　　九月仿佛看出了月影阑珊的想法，对她说：“你应该从大家的嘴里都知道了暗香是个什么样的人了吧？”
　　月影阑珊点了点头：“她好像是给游戏公司卖力的。”
　　九月笑了一下：“那都是谣传――不过她倒真的是很喜欢完成剧情。你应该听说过天下会和暗香有来往吧？你觉得暗香是个聪明人还是个笨人？”
　　月影阑珊点了一下头：“我明白了，如果你们和她不是一条道上的人，她是不会来找你们的。”
　　九月拍了拍月影阑珊的肩膀：“小月你也好聪明呢，我一说你就明白了！跟聪明人说话，就是轻松！”
　　这时相信我一指那边的人群：“快看，那些人开始骚动了！”
　　九月和月影阑珊顺着相信我的手向那边看去，果然看到有不少人开推搡和冲撞了――只是帮派里的大佬还没发话，所以没有大规模地强行PK行为出现。
　　这正说明了任务还没有开始，如果任务开始了，那么接到任务的相关组织或个人在遇上敌对任务的组织或个人时，互相间是不能设制和平模式的。
　　也就是说和平模式在遇到任务敌对方时自动失效，而与任务无关的人，在靠近任务目标或场景时，会有系统提示，一定要选择参加某一方才能继续靠近，以避免防守方采取人海堵塞战术。
　　像刚才月影阑珊和相信我靠近时，并没有系统提示出现，她们两个就已经知道任务并没有开始了。
　　所以月影阑珊就说：“怎么任务已经开始了么？”
　　九月摇了摇头：“不会，如果任务开始了，和我组队的人会发出信号的。”
　　没有组队频道，怎么发信号？但是这种事是人家帮里的秘密，月影阑珊当然也不会问了。
　　月影阑珊这时对九月说：“我想你们大规模的撤走是没什么用的，你们只有小规模地派人去大理无量山北山，在这里反而要大张旗鼓地维持秩序，才会让人上当。”
　　九月怔了一下：“什么意思？”
　　月影阑珊说：“这个游戏都运行了十来年啦，如果每个帮派都是铁板一块的话那才是不正常的――无间道的事我想你不用再去看一遍老电影才了解吧？”
　　九月想了一下，然后说：“你是说我们故意派出小股人马去无量北山假装做任务？”
　　月影阑珊说：“按我的想法，虽然我已经接了武三通的任务，但是朱子柳的任务应该不是唯一性的，而是谁都能去接的。你让你们帮里的人都去接朱子柳的任务，然后围住那一块，再设路卡，不让别的人靠近，再适当散布一些谣言，很快这里的人就会转移到那边去的！”
　　九月笑着说：“越是神秘就越有鬼啊！你的建议不错，果然是个聪明人！”
　　月影阑珊也笑着说：“这就不敢当了――而且，如果在无量北山起了什么冲突的话，可不要怪在我的头上呀！”
　　九月说：“放心吧，天下会还没那么没有担当。我这就去跟帮里的人商量，你们就待在这里好了。”
　　相信我等九月走了，对月影阑珊说：“小月你好棒啊！”
　　月影阑珊说：“我只是觉得那个李莫愁好像很可怜的样子，所以想把这些人都驱散了。”
　　相信我笑了起来：“不会吧，那只是个NPC而已。”
　　月影阑珊一指窗外：“你看她，只不过是个十几岁的小姑娘而已，却被这些人不管不顾地围了起来，当成怪物一样。”
　　其实那天在泰山镇遇到李莫愁的时候，她还真的挺惹人怜的样子，一点也看不出是个未来的女魔头！
　　相信我看了一下窗外：“哎，还真是。听说这个游戏的NPC并不完全是系统控制的，有的是游戏公司的员工控制的――也就是真人NPC呢！”
　　月影阑珊看着窗外的李莫愁：“你觉得她像真人么？”
　　相信我摇了摇头：“看不出来。”
　　月影阑珊说：“如果她是游戏公司的人，那搞好了关系，说不定能得到一点□消息呢！”
　　相信我说：“别作梦了，哪有这么好的事！据说这种员工都是游戏公司的高管没事干的时候玩票一下，或者有什么重要的剧情才来客串一回的，怎么可能泄露机密。”
　　月影阑珊说：“那到现在有什么关于真人NPC有趣的事么？”
　　相信我说：“没什么，就前几年吧，大家去雁门关外救了萧峰，那个萧峰过后才知道是真人NPC。而且救下他以后，天龙剧情就结束了，段誉和虚竹各自回到大理和西夏的皇宫，萧峰就跟随那个救他的人身边，与他结为异姓兄弟了。”
　　月影阑珊说：“这么牛？这人谁呀？”
　　相信我说：“你果然是个新手呀，平时也不逛官司方论坛的么！这人就是‘如斯’呀！”
　　月影阑珊说：“不是说如斯是等级排第一，但是实战很差的么？”
　　相信我说：“就是因为那次如斯被修理得很惨，所以才有人说他的实战很差呀――要不是他等级高，装备又好，早被人打死了。”
　　两个人一边说一边看着，过了大约二十分钟，人群的骚动渐渐地被平息了下来――一直在一旁冷眼旁观的天下会终于出手了，由于帮中高手众多，所以维持一下秩序还是可以的。
　　相信我说：“‘天下会’的实力还是很强的，虽然帮众人数不是很多，但都是精英，而且有很多帮会都跟他们关系很好，所以没人敢惹他们。我才六十级，不够格加入呢。”
　　月影阑珊说：“那就是说九月有办法快速提升我们的等级？”
　　相信我说：“也许是让咱们去别的帮派卧底呢，你刚才不也说这个游戏里无间道很多的么。”
　　月影阑珊说：“当然很多了，不然李莫愁的事怎么会传得到处都是，我可不会传出去的！不过我可没空做卧底这么麻烦的事情，那我还不如自己玩玩呢。”
　　相信我说：“我也是这么想，反正也不担她什么人情，她不过就是一个室长罢了。”
　　两个人又聊了一会儿，这时就看到围着的人群渐渐地少了下来――看来计谋已经成功了。于是相信我和月影阑珊就出了酒馆，向着那边悄悄地潜了过去。
　　相信我说：“你轻功不行，就在这里等我，我到周围转一圈，看看陆展元会不会出现。”
　　月影阑珊说：“也好，我们两个组了队，有什么事的话就戳自己一刀，让血量发生一点变化就行了。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第十八章 终于开始抛头露面了!

　　相信我看着月影阑珊：“你好厉害，这样的招也能想得出来，真不像个新手。”
　　月影阑珊笑了笑：“是因为刚才九月说她们天下会的人可以在组队的情况下发信号，我就在想是不是用血量，或者组队者在小地图中所组成的队型在表示某些意思。”
　　相信我说：“其实这种事我也是知道的，不过我已经玩了两年多游戏了，你只是个新手啊，真是不得了！”
　　月影阑珊不是个伪饰的人，也没有过份谦虚，只是笑着不答话，相信我说了两句，也就转身离开了。
　　等到相信我走远了，月影阑珊一边调出小地图，一边在人群里向前挤去，结果刚刚靠近，李莫愁就向这边看了过来：“是你么？你也是来找陆郎的么？”
　　月影阑珊顿时感到压力好大――原来人家早就发现自己了么！
　　不过估计这是因为自己和九月是触发了剧情的人，所以当自己又接了武三通的任务后，就自动触发了李莫愁的剧情延续。
　　换句话说，如果九月当初不是直接来追李莫愁，而是跟自己换一个个儿，她去了大理无量北山的话，那这会儿触发剧情的人就是九月了。
　　于是趁着没有人认识自己，赶紧用了伪装术――争取在五分钟之内解决吧，幸亏刚刚出来时又用了一颗高级易容丹――这是九月给的，能维持模样三个小时。
　　于是把名字改成“E影残香”，上前对李莫愁说：“他已经和别的女人私奔啦，你不要再等他了！”
　　李莫愁脸上显现如一股痴狂的神色：“不可能！我不信！”
　　明明只有十五六岁的年纪啊，怎么会如现这样狠绝的神色，这实在是太不搭调了啊！刚才一副楚楚可怜的样子，现在摇身一变就成了女变态了么？
　　事实上在听完相信我对她说的李莫愁的人生轨迹后，月影阑珊当即认为这就是一个失恋后心态失衡的变态。
　　虽然对这个角色没有什么特殊的好感，但是面前的这个NPC，却让月影阑珊有点可怜她――算了，救人一命胜造七级浮屠，如果能让一个疯子变成正常人，也无所谓什么麻烦不麻烦的了吧。
　　――哪怕这只是个没有感情的NPC！
　　在这一瞬间，月影阑珊甚至有一点与她同病相怜的感觉――李莫愁这个NPC是不是拥有感情呢？
　　她这种不为玩家所在意的感情命运，与现实中莫颜对自己妹妹的感情何其相似！
　　虽然在二十二世纪，同性恋问题在世界上已经取得了很大的谅解，但谅解是一回事，要放在自己身上又是另一回事。什么要对同性恋者以平等的态度啦，不要反对和歧视同性恋者啦，大道理谁都会说，但是一旦自己的身边有同性恋者，那就又不一样了。
　　哪怕是嘴上说得冠冕堂皇的人，心里也是大多数采取鄙夷的看法的。莫颜自从发现自己对妹妹的感情后，就对一切这方面的问题特别敏感。有一次听见人说同性恋者没什么低人一等的，只是性取向不正常罢了，还让那些性向正常的人不要歧视同性恋者。
　　莫颜当时就想反驳――谁不正常啊？与众不同就是不正常么？只不过性取向不是大众化的罢了，何必在心里带着一种自己是正常的人优越感来赋予同性恋者“平等”，我们根本就不需要你们的可怜啊！
　　但是想想这话也是没法说出口的，所以也就罢了。
　　再加上莫颜喜欢的人是自己的妹妹，不是其他的什么不相干的女人，这种同性恋再加乱伦的事情，就算是让莫颜自己说，莫颜也没法说得出口，更何况别的人了。
　　――唉，哪怕亲如父母，也有及不到的地方啊！
　　这时李莫愁对月影阑珊说：“那个女人是谁？我要杀了她！一定是她勾引的展元！”
　　月影阑珊说：“有用么？你杀了她，陆展元只有更恨你而已！你杀的人还少么？难道陆展元不是因为你出手太狠辣而离开你的么？”
　　李莫愁愣了一下：“为什么？他不满意可以告诉我啊，我可以改的啊！”
　　月影阑珊说：“可是他不愿意给你这样的机会。”说着一指陆家庄的大门，“你看到没有，他家财大势大，怎么会要你一个被自己师父赶出师门的人？就算他同意，他父母也不会同意――他现在的情人叫做何沅君，是一灯大师的门下，武功不比你差，模样也和你不分轩轾，出身又比你好，你拿什么和人家争？”
　　李莫愁呆了半晌，然后才说：“不行，我要进去找陆郎说清楚。”
　　说着就要往陆家庄里面闯，月影阑珊心想还有一点时间伪装术就到时间了，我哪还有空陪你去陆家庄去鬼混！
　　这时旁边的人已经在对月影阑珊用“真实之眼”了，因为“E影残香”这个名字实在是太过默默无闻，而且有些会“看破”技能的人，一眼就看到她的等级只有三十三级，攻防指数也并不高（光看指数是看不出无等级限制的级品装备的），于是都在各自打听，这个是哪个帮派的，何方神圣。
　　结果喊了一圈，没人应声――说明E影残香是无组织的人，于是就有人高喊：“喂，那个叫E影残香的MM，加入我们帮派吧！你是在哪里接的任务啊！”
　　这句话一出，到处都有人喊起类似的话来，七嘴八舌的搞得好不热闹！
　　月影阑珊心想索性把水搅搅混算了，于是就回头说：“在大理无量北山啊，朱子柳让我下山找何沅君的。”
　　反正任务不是唯一性的，迟早有别人去接――而且唯一的奖励已经被自己领走了，以后的人再去也学不到“伪装术”和“抄录”了。
　　果然这句话出来后现场本来就已经不多的人一下子更少了，全都跑着去驿站了。
　　本来还有人怕是天下会放出的烟幕弹，结果居然有人真的从大理无量北山回来了，并且接了任务――榜样的力量是无穷的，于是大家都去无量山了。
　　留下来的人，都是老奸巨猾疑心极重的人――还在怀疑月影阑珊的话的真伪可靠程度。
　　事实上刚才不等李莫愁发问，在场的玩家都在不断地尝试与李莫愁对话，想要告诉她陆展元变心的事实，但是李莫愁一概无视，唯一的顺应也只是“我又不认识你们，为什么要相信你们的话！”
　　于是现在月影阑珊成功地与李莫愁对话的现实，已经让很多人忍不住要向月影阑珊强行PK出手了――不管怎么样，先打她一下子，让她服软，然后再跟自己组队，一起完成任务。
　　所以现在月影阑珊也知道情况不太妙，只是也没空去管了，赶紧跟在李莫愁的身后去陆家庄吧――反正自己是不出手了，看着李莫愁到陆家庄大开杀戒也无所谓，反正也只是些NPC罢了。
　　按现在玩家间的说法，NPC杀NPC都是好的，反正玩家没有直接的损失。
　　玩家和系统的对立，其实已经在各大服务器里成为了既成的事实，那些投入六扇门和官府的玩家，都是被当成叛徒和“汉奸”来对待的。
　　不过月影阑珊的伪装术是有时间限制的，虽然伪装术失效后，易容术的效果仍然会把名字维持在“E影残香”不变，但是万一有些奸诈的人用真实之眼再看一遍怎么办！所以月影阑珊还是想把李莫愁赶走――或者骗走。
　　这时陆家庄门口的家丁开口对李莫愁说：“大公子还没回来，这位姑娘还是请回吧。”
　　估计这句话已经对李莫愁说过多遍，李莫愁想也不想，一剑就送他上了西天――这一剑直刺咽喉，是要害攻击，血量直接归零。
　　李莫愁果然出手够狠！
　　这时剩下的玩家也开始兴奋了――虽然没有接到任务，但只要李莫愁一杀入陆家庄，就是剧情开始了，就算不接到任务，也可以进行攻击了。
　　刚才李莫愁站在陆家庄外那么久，已经有无数人想要攻击她了，只是因为系统提示对方是剧情人物，但是剧情还未开始到可以攻击的阶段，所以攻击无效――也难怪李莫愁一副楚楚可怜的样子了，不断地有人尝试攻击自己，远程攻击的华丽招式和暗器全落到她身上了，她哪里还能保持淡定！
　　不过现在月影阑珊可没空陪她去杀了，就说：“你的武功和陆展元差不多，你认为能打得过陆家庄里的人么？你应该在暗处等着，一直到他们两个出现，你再出其不意地拦下这对负心人！你看现在围着你这么多人，陆展元哪里还敢出现！”
　　李莫愁想了一下，说：“你说得对，那我先跟着你吧，我不会易容术。”
　　月影阑珊愣了一下，再看李莫愁的眼中闪过一丝狡黠之意――难道我上当了？                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第十九章 被NPC调戏了!

　　这时旁边的人都听到了李莫愁的话，于是都大喊着――“我也会易容术！”、“我的易容术是高级的！”、“我是超级的！”、“放屁，哪来的超级易容术！”、“你没听过的事还多着呢！”、“小子你找死！”诸如此类的话。
　　月影阑珊还在想着该怎么办，李莫愁却好像比她还有后着一样，把她一拖，说了句“跟我来”，然后就拉着她飞快地跑了。
　　李莫愁的轻功是古墓派的，虽然年纪小，但是NPC的等级与年龄无关，虽然月影阑珊还不会“看破”，但也知道李莫愁的等级肯定很高。
　　李莫愁一起轻功，身后的一大批人都叫喊了起来，纷纷追了上来，甚至有人发出暗器来对月影阑珊进行强行PK。
　　月影阑珊中了几枚，但都不痛不痒――远程攻击的武器也是有攻击范围的，不可能无限制及远。暗器这种东西，也是距离越远，威力就越小，没有离得远了威力反而大的。
　　月影阑珊一只手被李莫愁拉着，另一只手拿出一把丹药来，不断地往嘴里塞着补血和内力――味道不错，草莓和橙子、苹果等各种口味的都有――虽然被李莫愁拉着跑可以提高轻功的速度，但是内力的消耗还是很大，三十多级的月影阑珊，内力还是不足以支持长时间地奔跑的。
　　不过身后的玩家也有轻功和内力很强的人，紧紧地跟了上来。
　　李莫愁是NPC，虽然等级高，却不能吃药补内力――你见过有打BOSS时眼看BOSS没血了，结果BOSS吞了一个补全血的药丸的事么？所以长时间地跑下去，肯定会被人追上的。
　　所以月影阑珊还是很担心的――更何况还有不到一分钟，她的伪装术时间就到了。而这里的驿站，就算这样跑下去，也没法马上赶到的。
　　就在这个时候，一个骑在老虎背上的人从旁边窜了出来：“快上来！”
　　是弱水三千――很意外的，居然在这里遇上了她，而且她的老虎，居然能让三个人一起跨上虎背。
　　听说游戏里的马也只能驮两个人，而且还要人会“马术”和“共骑”两种特技，而弱水三千的老虎居然随随便便地就让月影阑珊和李莫愁一起乘坐了上去，而且还不减老虎的速度。
　　更诡异的是，这只老虎居然跑得比奔马还快――原来当初弱水三千出现时，她的老虎并没有全力奔跑啊！
　　月影阑珊正在感到惊讶，却听到身后的人纷纷高喊――“是老虎！是老虎！”、“是八级座骑！”、“快截图！截图！”、“快追上她！”、“你追追看！那是八级的！不是二级的！”
　　这时月影阑珊才知道，原来这只老虎居然是八级的座骑！
　　这就是游戏与现实的不同，现实中老虎未必跑得过奔马，就算可以，也不会差太多。但是在游戏里，这只老虎居然是八级的高级坐骑！
　　整个游戏里的九级座骑只有郭靖的小红马和杨过的瘦黄马两匹――这两匹几乎是NPC专用的，所以玩家可以用的座骑，也只有八级的为最高。
　　这只老虎是八级的座骑，也就意味着除非跨下的座骑是九级的才能追上它――除非坐上同为八级的花豹，那是启动速度飞快，但是不能持久的爆发型坐骑。
　　不然就是换乘另一种八级的坐骑，也是只能保持相同的速度，却是追不上的。另外华筝的双雕（这个游戏就是这样的设定，郭靖是小红马，双雕是华筝的，黄蓉没份）也是八级的坐骑，速度也快，但是只能在空中飞，不能低空掠行，更不能一雕上坐两个人。
　　所以由此可见，这个游戏里的八级座骑有多难得，九级的就两个，八级的绝不超过十个！
　　月影阑珊坐在老虎背上，搂着弱水三千的腰――那是一片露在外的光滑肌肤――忍不住问：“你怎么知道是我的？”
　　弱水三千说：“我看你背着的双手剑就猜出来是你的。你别看我独来独往的，但我也算见多识广了，这样古怪的双手剑，我还真没见过――而且就算不是你，我也没什么损失。”
　　这话不假――弱水三千是使用了易容术出来的，名字也变了，而“真实之眼”和“看破”这两个技能，是有一定的范围限制的。弱水三千的老虎这么快，一下子就把这些人给甩到后面去了，这些人就是想再召唤座骑出来也追赶不及了，哪里还有空用“真实之眼”！
　　这时弱水三千又说：“你不也是一看到我的老虎，就猜出我来了么！”
　　月影阑珊一想也是，就不再说什么了。这时李莫愁在身后也搂着月影阑珊的腰，听了她们的对话，就问：“你们是朋友吗？”
　　在得到肯定的回答后，李莫愁又说：“现在后面的人已经追不上来了，我们快回去吧。”
　　月影阑珊说：“你这么急呀，等他们散了以后再去嘛。”
　　李莫愁说：“时间长了万一陆展元和那个小贱人回家了怎么办？”
　　月影阑珊笑了起来：“你就放心吧！他们两个要是出现了，围上去的人一定比今天围你的人更多！”
　　说着又对弱水三千说：“你的老虎原来是那么快的坐骑啊，怎么抓到的？”
　　弱水三千说：“那是我完成了一个任务后送的。”
　　月影阑珊很想问问是什么任务，但估计那是人家的秘密，而且就算问了，这个任务也多数是唯一性的，自己也不能再接了，所以不必去碰这个钉子。
　　李莫愁这时又问：“我们要去哪儿？”
　　弱水三千说：“去嘉兴城里。”
　　李莫愁说：“去那里干什么？”
　　弱水三千说：“那里有最近的驿站嘛！”
　　说着李莫愁说：“那里一定有人在守着的呀。”
　　月影阑珊说：“没事，每个驿站和城门都足有几十个人不停地在进进出出的，任何帮派都不可能一直使用真实之眼的。”
　　的确，真实之眼不算难得，但也不是俯拾即是的。
　　弱水三千绕着嘉兴城跑了一圈，一直到了另一边，才找了个没什么人的地方把两个人放了下来，然后对月影阑珊说：“你这是在完成什么任务？有好处分我一点啊！”
　　月影阑珊也知道天下没有白吃的午餐，但仍然忍不住跟她开玩笑：“你不是独行侠么？”
　　弱水三千说：“独行侠也是有朋友的啊，只是我不掺合进任何帮派的事情罢了。”
　　月影阑珊也很爽气：“那行，有好处我会想到你的，放心吧！”
　　弱水三千应了一声，然后骑着老虎就跑了――这也算是为月影阑珊和李莫愁引开注意力吧――而且这毕竟也只是个游戏，她救月影阑珊一把也是顺手之力，就算没有什么回报，她也没什么坏处。
　　下了老虎，李莫愁笑嘻嘻地对月影阑珊说：“你好像是会‘伪装术’的哦？”
　　月影阑珊想起刚才李莫愁那狡黠的眼神――果然她是知道的呀！但还是问了一下：“你怎么知道的？”
　　李莫愁说：“我师傅曾告诉我，一灯大师的门下有这门功夫，而且只有女人才能学。我想你既然接了那个任务，那学会这门技术的可能很大啊！”
　　没想到李莫愁这么轻易地就自己说出了有关于任务的字眼，看来是个菜鸟级的真人NPC呢！因为系统NPC和老手GM是不会说出这样的话的，更不用说她能够猜出月影阑珊已经接了朱子柳的任务了――这种事一般人是不可能知道的，因为几乎没有人会再次返回与朱子柳对话，只有游戏公司方面的人才会知道这件事的发展。
　　李莫愁继续看着月影阑珊笑着说：“我有一项特技，可以使你的伪装术瞬间达到最高级，你要不要？如果你肯与我分享这一技能的话，我就提升你的技能等级。”
　　这个游戏中，无论哪一项特技，如果练到了最高级，就可以向某一个人“传授”，但是只限一次，而且对方能不能领悟，还得看她的根骨学识等相关数据。
　　现在李莫愁忽然说出这句话来，让月影阑珊十分意外：“万一你学不会呢？”
　　李莫愁笑着说：“你以为我是玩家么？”
　　果然这个PC是真人在操控的！
　　于是月影阑珊答应了这个对自己有百利而无一害的要求，李莫愁笑着走近月影阑珊，然后把她往自己怀里一搂，在月影阑珊还没有反应过来的时候，一对红唇就印上了月影阑珊的耳朵。
　　月影阑珊吓了一跳，整张脸都一下子红了个透顶，想要推开李莫愁时，却发现自己虽然不是娇小型的，但李莫愁却不比自己矮，被她搂在怀里，居然一时还挣脱不了。
　　李莫愁咬着月影阑珊的耳朵，吃吃笑着说：“你别误会，这门功夫是口耳相传的，又没有秘籍，所以只能对着耳朵来。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第二十章 进入嘉兴城

　　逼真的游戏，NPC说话时喷出的气流，都能让月影阑珊感到一阵痕痒。于是一股痒到不行的感觉就从耳朵迅速波及到全身，然后钻入心里，再从心里泛滥出来，引出月影阑珊全身的不自在来――最近是怎么了？不但对弱水三千有这种奇怪的感觉，连对NPC都有感觉了！
　　是欲求不满么？可是自己从来也没有尝到过情爱滋味，应该比那些食髓知味的人更有抵抗力才对啊！
　　之前她在扫盲时听说过郭靖和周伯通相识的经过，知道郭靖因为是处男，所以比周伯通更能抵抗诱惑的事。
　　――我也是个处女啊！
　　月影阑珊泪了！
　　但是现在是处于传功的时刻，双手用力去推也有点迟疑，结果畏畏缩缩的，又推到了不该推的地方，结果李莫愁笑着又在她耳边说：“我刚刚要传功，你怎么却来这一手？我可是会走火入魔的哟！”
　　月影阑珊只觉得入手的地方柔软饱满，完全不像是一个十四五岁的少女，于是更加脸红气喘起来：“我……你……快放开我……”
　　但是李莫愁反而更紧地抱住了她：“别动，马上就好！”
　　月影阑珊又是急又是害羞，但是却没法推开对方――这是游戏，不是现实，一旦进入了类似的模式，你光用力气是没用的，要看双方的内攻、外攻等等综合数据，才能判定你能否推开对方。
　　而李莫愁的武功，明显要比月影阑珊高于很多，月影阑珊就是用新手掌法去推，估计也是没用的，说不定还会判定她受到对方内功反弹，自己受到伤害。
　　于是月影阑珊只能松开了手僵在那里，任凭李莫愁抱着自己，听着李莫愁不知在自己耳边呢喃着的什么，过了十来秒，感到身上一热，一股白光从自己身上闪现，然后系统提示，月影阑珊的伪装术等级提升到了顶级。
　　终于可以摆脱既定模式了，于是月影阑珊也来不及试验这顶级的伪装术，而是双手加了把劲儿，把李莫愁给推开，红着脸说：“你倒底是不是真人NPC？”
　　李莫愁也没想到，自己提升了月影阑珊的技能后，对方第一句话居然是这个。她愣了一下，大眼睛忽闪忽闪地眨了几下，然后笑着说：“这有什么区别么？”
　　月影阑珊想了一下――的确没有什么区别，有的只是自己心理上好过一点罢了。被一个真人调戏，和被一个电脑程序调戏，本质上都是一样被调戏的！
　　所以也只能叹了口气：“还好我们都是女的，不然我可就被你占了便宜了。”
　　这句话其实也是故意说的――万一对方是个男的，月影阑珊说不定会就地下线，然后一个人躲到被窝里流泪到天明。
　　结果李莫愁眼中充满了笑意，仍然闪着光芒：“我说我是女人的话，你心里会好过一点是么？”
　　月影阑珊怔了一下――其实，也一样不好过的吧！
　　5555，想要为妹妹守身如玉的想法，已经完全不能继续下去了。
　　月影阑珊无奈地叹了口气，对李莫愁说：“那现在我该怎么传你？点传授就行了吧？”
　　如果也要让月影阑珊抱着李莫愁这样咬耳朵，那她还是立即下线算了。
　　结果李莫愁眼中的笑意更浓了：“不用，你把手伸出来让我握着就行了。然后你选择传授。”
　　月影阑珊依言做了，李莫愁的身上随即也闪现出一道黄色的光芒来，然后李莫愁笑着说：“这下好啦，我们两个改个名字就能进城了！”
　　李莫愁头上的名字，很快就变成了“风影传香”，月影阑珊看了后说：“你也不必跟我学呀。”
　　李莫愁笑着把头发披了下来，把自己的外形略作改变，然后过来挽着月影阑珊的胳膊，笑着说：“这样才好扮作一对好姐妹嘛！你刚才的名字不是叫作‘E影残香’的么。”
　　月影阑珊无奈，只能说：“刚才那个名字都被那么多人看到了，我还是改一个吧。”
　　说着把名字改成了“暗影流香”，和李莫愁一起向城里走去。
　　果然嘉兴城里人满为患，月影阑珊怎么也找不到空的房间，这时却有一鸽子飞了过来，停到了月影阑珊的肩上。
　　这是月影阑珊第一次接到飞鸽传书，有点手忙脚乱地取下鸟爪上的铁环，然后自动变成一张纸，纸上写着：
　　“小月，你在哪里？
　　――我”
　　李莫愁凑了过来，看到了那封信上的字，笑着说：“是你朋友？”
　　本来玩家之间互相飞使鸽传书，别的玩家是不能从接信者的手中看到内容的，只能让接信者把信交到自己手上才行，或者实行强夺。但是却没想到NPC是能够分享私人信件的，这让月影阑珊吃了一惊，就转过头去对她说：“怎么你能看见信上的内容么？”
　　李莫愁说：“现在你仍然处于任务中，我是这个任务的相关者，所以能看到你的一切信件往来啊！”
　　月影阑珊狐疑地看着她：“接NPC任务的人多了去了，我从没听见有NPC能看到飞鸽传书的。”
　　李莫愁笑着说：“我有‘直视’的特技嘛，你不知道古墓派都是生活在黑暗中的么，没有这个特技不就像瞎子一样了么。”
　　月影阑珊说：“可那不是暗中视物用的么？”
　　李莫愁说：“只是增加视力而已，又不是红外线热视仪，哪能直接在暗中看东西的。”
　　月影阑珊一想也是――毕竟是人，又不是猫！
　　这时月影阑珊回了信，把纸往鸽子爪上一放，就自动变成铁环，扣在了鸽腿上――这个游戏每一只信鸽都是要养在身上的，然后去杂货铺买饲料，只是鸽子不会拉屎罢了。
　　而送一趟信是要喂鸽子吃五个铜币的的饲料的，如果需要往返投递，就要喂它十个铜币的饲料。相信我知道月影阑珊还没来得及买饲料呢，所以就预先喂了十个铜币的饲料，不必劳动月影阑珊跑一趟杂货铺了。
　　李莫愁等月影阑珊把信鸽放走后说：“不必站在这里等回信啊，找个客栈坐一下吧，。”
　　月影阑珊说：“当然了，我在回信里就是让她去嘉兴的客栈等我的。”
　　李莫愁点了点头：“你要不要买几个信鸽？”
　　月影阑珊说：“你不说我倒还不想呢，反正还有时间，先去买个信鸽也好，反正也不贵。”
　　事实上信鸽也是有重量的，每两个增加一点负重，但是由于负重的最小单位是1，所以不管你向上有一只还是两只，负重都是1，而且还不能与别的同样是半个单位负重的东西重合――也就是说，一只半点负重的信鸽，与另一个半点负重的东西，合起来是两点负重，而不是一点。
　　所以身上带一只信鸽与带两只是一样的，而且系统为了补偿信鸽这种常用物品，所以特别设定，只有信鸽，三只也算一点负重。于是基本每个玩家的身上，都带着三只信鸽――哪怕这要占去三个背包中的空格。
　　于是两个人都向杂货铺走去，但是月影阑珊却忽然像是想起了什么：“对了，我顶级的伪装术可以一直维持我的假名字下去，但是你的应该是初级的吧？怎么到现在都没变？”
　　李莫愁笑着伸出手在她的脸上捏了一下：“你真细心，不过你这样关心我，我很开心啊。”
　　月影阑珊抖了一下：“谁关心你呀，只是觉得你好像在作弊！”
　　李莫愁说：“怎么可能，哪怕我是游戏公司老总的女儿，也不可能作弊的！”
　　“那是怎么回事？”月影阑珊问道。
　　李莫愁说：“我的悟性高，所以一下就学会了――我们学东西又不像你们这些外来者，一定要循序渐进的。”
　　NPC口中的“外来者”，就是指玩家。这个菜鸟真人NPC，总算说了句比较符合身份的话。不过她话中的意思，是说只要是NPC想学武功，那他的进展速度不是靠使用来提升经验值或熟练度，而是靠悟性。
　　月影阑珊觉得这个很可怕，简直是破坏了游戏的平衡，就把自己的想法提了出来，结果李莫愁说：“这个又不是武功，所以才是靠悟性的，如果是武功，当然是要靠打怪来提升的。我们又不像你们，可没有等级好升的，如果不再有点优待，怎么压得住你们！”
　　月影阑珊叹了口气――果然系统和玩家，永远都是对立的么！
　　于是一路无语，找到了杂货铺，花十五个银币买了三只信鸽，结果李莫愁说：“其实根本不用这么多，三个背包的空格还是很要紧的，用两个其实正好，你送一个给我吧，没必要为了占系统的便宜，少一个空格。”
　　月影阑珊看了看她，觉得她未必是在骗自己，就送了一只给她――反正也不在乎这五个银币。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第廿一章 下线睡觉

　　于是两个人又走向客栈，结果还没到客栈门口，就远远看见相信我站在那里东张西望。
　　李莫愁远远见到了相信我的名字，笑着凑近月影阑珊的耳旁，低声说：“我还以为是哪个人，跟你的关系这么好，就一个我字，原来她的名字就叫‘相信我’啊！”
　　月影阑珊说：“是呀，她叫我小月，我叫她小我。”
　　李莫愁说：“小月这个名字不错啊，我也这样喊你好不好？”
　　月影阑珊说：“随便你。”
　　的确，要是一口一个“月影阑珊”的，她本人也觉得有点别扭。
　　这时月影阑珊顶着“暗影流香”的名字过去，相信我也看见了，只是她旁边的李莫愁顶着“风影传香”的名字，挽着她一起走着，让相信我有点不太敢认她――真实之眼也不是随处可得的，也是要花钱买的！
　　为了防止游戏中打怪所得的钱币越来越多，造成通货膨胀，这个游戏里各种消耗品，都是要花钱买的，虽然不贵，但是积少成多，也是一笔不小的钱。
　　月影阑珊轻轻把胳膊从李莫愁的臂弯中抽了出来，对相信我说：“小我，你先来了啊。”
　　相信我这才知道这个“暗影流香”果然是月影阑珊，就对她说：“我本来就在嘉兴城里的，所以来得快一些。但是跟店小二问了一声，说是没有人等我，所以我正想着要不要再给你飞一封信过去呢。”
　　飞一封信，就是飞鸽传书的意思。而在客栈里等人，是可以告诉店小二自己要等的人，然后让店小二把来人带到自己的房间的。
　　所以相信我没有找到月影阑珊，估计月影阑珊还没到，所以就在客栈门口等她。现在月影阑珊到了，相信我就和她一起转身往客栈里面走，然后一边问她：“这是你朋友么？”
　　月影阑珊“嗯”了一声――也不好在大堂里人这么多的地方说出李莫愁的身份来，只好先应了。
　　李莫愁倒是很开心的样子，在旁边说：“是啊，我们是朋友。”
　　相信我看了她一眼，倒也没认出她就是李莫愁来――衣服已经换了，这就是游戏的好处，直接点选装备，不用找个房间换――毕竟刚才也没有近距离观察小李。
　　三个人进了房间，相信我问月影阑珊：“刚才怎么回事啊？我一走就乱了。”
　　月影阑珊把事情简要地说了一遍，相信我这才知道风影传香就是李莫愁，就说了一句：“看来她好像已经把你当朋友了。”
　　虽然相信我的话里似乎有点酸意，但是月影阑珊却没多想，说：“她不也是一样只见了一面，就把陆展元当情郎了么！”
　　一提陆展元，好像就进入了什么模式一样，李莫愁脸色一变：“展元是不会变心的，一定是那个小贱人勾引的他！”
　　相信我说：“哪有不偷腥的男人！苍蝇不叮无缝的蛋啊！”
　　月影阑珊这时已经和相信我坐了下来，闻言就在桌子底下踢了她一脚，然后对怒冲冲地站在当地的李莫愁说：“那你现在想怎么样？杀掉何沅君？”
　　李莫愁说：“是的，杀了她！”
　　月影阑珊说：“杀了她陆展元也不会再爱上你了，何必呢！还不如杀了陆展元泄愤呢！”
　　反正在游戏里杀NPC是没有道德上的谴责的，反而会被人颂扬。而且对于陆展元这个角色，月影阑珊更是没有任何好感。
　　相信我倒是吓了一跳：“小月你好暴力呀！”
　　月影阑珊说：“玩个游戏嘛，何必畏畏缩缩的！”
　　相信我一想也是：“你说的对，该出手时就出手，说不定这是解决这件事最简单直接的法子。”
　　李莫愁倒是一时还没有转过弯来一样，对月影阑珊说：“不会的，陆郎只是一时受到了迷惑，不会不理我的。”
　　月影阑珊说：“可是你刚才都把他家的管家杀了，他还会娶你么？”
　　李莫愁说：“那只是一个下人罢了，杀了就杀了，有什么了不起！”
　　相信我扯了扯月影阑珊的衣袖，凑过去小声说：“下线吧，都十一点了，吃点宵夜可以睡觉了，明天还有课的！”
　　月影阑珊点了点头――睡觉最大！
　　于是就对李莫愁说：“我们有事，要离开一会儿，你是在这里等我们，还是要单独行动？”
　　李莫愁说：“反正我也没什么事，我就在这里等你们吧。”
　　月影阑珊的眼中显出怀疑的神色来：“你不出去？”
　　李莫愁挥了挥手：“我也是要睡觉的啊！”
　　游戏时间与现实中还是有差距的，因为每当有主线任务完成，就会进行系统维护，而等维护结束后，不可能把游戏时间也跳到与现实时间一样的，不然正在做任务的人就该吐血了。
　　不过李莫愁现在这话里的意思，分明是说――“我是真人NPC，我也是要下线的，你们就放心地去睡吧！”
　　但是月影阑珊却不放心：“我们明天回来的时候，如果你不在怎么办？”
　　李莫愁笑了一下：“放心吧，只要你一来，我就会来的。”
　　月影阑珊点了点头――估计真人NPC在进行与玩家互动的任务时，玩家上线后那边也会有提示吧！
　　于是便和相信我对了一下眼神，相信我却说：“别忙，还要跟九月说一声。”
　　说着写了封信飞了出去，不多时那边回了信，说是大理的无量北山现在都乱了套了，天下会和别的帮派已经剑拔弩张，说不定就要擦枪走火了，她作为副帮主，是万万不能下线的！
　　相信我又把这里的进展告诉了她，九月然后又回了信，先是赞了她们两个一通，然后让她们两个下线先去睡觉，天下会的事不用她们两个操心，只要把李莫愁的任务给完成了就行。
　　于是双方你一封我一封足足来往了有七八封，然后月影阑珊和相信我才双双下线――而那边的李莫愁已经躺在床上睡着了，估计那个GM已经睡觉去了。
　　莫颜拿下头盔，看到对面的文桦也拿下了头盔，对自己说：“看来我们两个算是下线早的，你看她们，没有一个下线的。”
　　莫颜一看，果然一个个都戴着头盔呢，于是就说：“不管她们，咱们睡觉去。”
　　文桦说：“你先去洗澡吧，我找点东西吃。”
　　说着下床去开冰箱――那里面有莫玲留的饭菜。
　　文桦这里拿了一盒饭菜出来，分成两分，入进微波炉里加热，那边莫颜趁着没人跟她抢，赶紧进去洗澡去！
　　放了水，进入浴缸后，莫颜居然也感到肌肉就点疲劳后的感觉――这个游戏虽然只是刺激脑电波，但也有微电流对身体肌肉进行类似按摩的刺激，以免一些不听劝告连睡觉都在游戏里进行的人，肌肉长期得不到锻炼而萎缩。
　　当然，光靠这些微量电流是没用的，平时还是要加强锻炼才行。
　　泡在浴缸里，莫颜想起在游戏里被李莫愁抱在怀里的感觉，脸不禁又红了――也许，是因为洗澡水太热？
　　反正是想到了被李莫愁抱着的情形，就不由自主地想到了妹妹――以前也曾和妹妹莫妍相拥而眠的啊，为什么从来没有感到心情激荡？
　　是因为那时还小么？
　　莫颜又有点难以自圆其说了，最后只好归结于之前因为被弱水三千的波涛胸涌挑逗的结果了！
　　如果不是她，自己应该也没这么容易就被一个没见过的女人逗得这样面红心跳的吧。
　　莫颜这时就有点后悔――说不定是自己接触外人太少了，所以一点点的刺激就有点禁受不了。看看大街上，其实女生之前搂搂抱抱的大有人在，根本就与LES无关――女人天生就是有同性相亲的情结的，这一点与男人完全不同。
　　就像女人有闺蜜，男人就算是嘴上说兄弟，也不会搂搂抱抱的，那是女生的天性！
　　所以莫颜想了半天，终于决定，还是要试着与别的女生做更为亲密的接触看看，不然以后如果开开也进了游戏，那自己可就要天天盯着开开那性感的身体了，那可是极大的诱惑呀！
　　这个游戏里女性的着装有很多种，但是不管是遮住身体多少的，都着力于体现出女性婀娜的身姿和玲珑的曲线。
　　所以对于莫颜来说，只要是莫妍进了游戏，就算她穿最保守的衣服，只怕自己都会流鼻血，更何况这个该死的游戏，好像是性能和等级越高的女性衣服，就越是暴露！
　　就拿月影阑珊现在的装备来说，就已经把肚脐露出来了，如果再换好一点的装备，只怕就更清凉了！
　　这个万恶的美工设计，一定是个男人！
　　莫颜有点郁闷地洗完了澡，出来时文桦已经吃完了，其余的人却还没有下线。文桦拿了睡衣，直接进去洗澡，莫颜也没什么主思进食，就随便吃了两口，然后就上床睡了。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第廿二章 妖人出现了

　　第二天起床时是被莫愁摇醒的，揉着眼睛醒过来后的莫颜，还有点不明白是怎么回事：“是莫愁啊，你怎么了？有事么？”
　　莫愁的脸上带着一股兴奋：“我已经十三级了，出新手村了，你在哪里啊，我来找你。”
　　原来昨天下午下课后，莫愁就回了一趟家，把头盔给带回了学校，然后选定了人物，进了游戏，只是因为是新人物，不得不在新手村打拼。
　　等到莫愁练到十级出新手村时，莫颜早就下线了，于是她只能郁闷地去找常玲，结果常玲因为天下会这边忙得很，也没工夫理会她，只能快递了一些药草和装备什么的给她，又给了她一点钱，然后指点她去一些安全的地方刷怪练级。
　　莫愁是正统的练级，又没有什么奇遇，刷怪刷到凌晨两点多钟时才升到十三级，心里也有点失望――因为已经知道莫颜已经是三十多级的人了，知道自己怎么也不可能赶上去，只能也下线睡觉，然后早上来找莫颜，希望她来带自己一起练级。
　　莫颜被她摇醒后，莫愁向她说了自己准备让她带自己一起练级的事，于是就说：“不行，我要上课，你要是想练级，还是找别人吧。”
　　这时文桦也被她们吵醒了，就说：“我今天早上没课，我来带你练级吧，我已经六十多级了，带你比莫颜快。”
　　莫颜心里笑了一下――其实虽然莫颜的等级低，但若论刷怪，莫颜不比文桦慢。一来是装备附加值高，二来她的双手剑如果不用新手剑法的话，可以同时攻击两个怪物，也就是一边一个，效率要比文桦更快。
　　虽然不用新手剑法，而是随意攻击的话，攻击力会低很多，但是好在莫愁刚进游戏，等级低，哪怕是组队后攻击等级只有二十级的怪物，莫愁所获得的经验也不少，综合来看的话，莫颜的练级速度并不比文桦慢。
　　不过现在也没必要跟文桦与莫愁说这些，也免得她们眼红，而且自己也能去上课，何乐而不为呢！
　　于是就对莫愁说：“你先跟着文桦吧，我们在嘉兴城里，她的ID你也知道的，去嘉兴城买只两只信鸽，然后写封信给文桦，她会接你的。”
　　文桦说：“要买就买三只，两只不划算。”
　　莫颜笑了笑，没有作声――李莫愁说的事，还是不要告诉她吧，反正游戏各有各的不同玩法，何必事事要人家沿自己的路走。据说有些游戏里的狗仔队，身上带着十几只鸽子呢！
　　莫愁的脸上似乎有些失望，但是也仍然没有多作什么纠缠，然后就下楼去买早点了，这时别的床铺上的人也都被这边的动静弄醒了，特别是上铺的马晓华，探出头来就说：“不会吧，才六点啊，有没有搞错！”
　　莫愁头也不回地跑出去：“我去买早点，请大家吃饭！”
　　所谓的吃了人的嘴短，一听到有免费的早餐吃，也就没人再说话了，反而纷纷打听起各自的游戏进展。
　　莫颜并不想参予这种无聊的群体性八婆事件，就自己去洗漱了，陪着一起去的还有同样不喜欢多说话的袁枫。
　　“喂，常玲又没起床，还戴着头盔呢，她不会是又通宵了吧。”袁枫一边向嘴里喷着口腔清洁气体，一边问莫颜。
　　莫颜家里的条件不怎么样，仍然在用着老式的牙刷和牙膏，等到吐口一口漱口水，才说：“不知道，我昨晚十一点多就下线了，她那会儿还忙着呢。”
　　袁枫说：“当了官的人就是忙呀，天下会的副帮主，风光归风光，累也是够累的！”
　　莫颜笑了一下，继续刷牙。袁枫看了她一眼，说：“我送你一支口腔清新剂吧，刷牙太麻烦了。”
　　说着已经开始洗脸敷面膜了，还叹着气说：“女人啊，二十岁以前就要开始保养了，等到了三十岁，再保养就来不及了。省下这点时间，我还能敷个小面膜。”
　　莫颜加快速度，漱了最后一口水，说了一句：“我去解个手！”
　　说着跑去隔壁的卫生间，避开这个她并不喜欢的话题――的确，莫颜的家境并不是很好，但是父母对她的爱却是最真挚的，所以她一直不想让自己对妹妹的感情曝光而让父母伤心难过。只是刚刚来到这里，她也不想因为这样的事与新的室友发生什么争执，所以就找了个借口走开了。
　　出来后大家已经在吃着莫愁买上来的早点了，昨晚常玲留下做宵夜的东西一点也没浪费，都是半夜就□掉了――看来常玲极有经验的，估计她大一的时候也是这么受着学姐的帮助过来的。
　　林双和胡悦仍然等着莫颜一起去上课，文桦说：“等会儿我先上线看看，我估计我一个人是没法触发剧情的，所以还得你回来，你下午有课么？”
　　莫颜说：“下午的课没什么要紧的，我上一节课以后就回来。”
　　文桦说：“那好，我索性上午就带莫愁去练级了――哎，你的名字怎么跟NPC一样啊，我叫你小莫吧。”
　　莫愁看了一眼莫颜：“可是莫颜也姓莫的。”
　　文桦说：“唉，她在游戏里叫月影阑珊，我就叫她小月了。”
　　莫愁说：“那我在游戏里叫萧萧下，你就叫我萧萧好了。”
　　莫颜说：“这个名字不错啊，无边落木萧萧下，就是好像有点颓废。”
　　莫愁说：“嗯，我喜欢这样的名字。”
　　莫颜其实也是在没话找话，想把这话题岔开――不知为什么，她总是觉得莫愁对自己好像有点不太对劲。
　　――也许是我多心了吧！
　　莫颜自我安慰着――哪有这么巧的事，不但遇上性向一样的人，而且还是一见钟情！
　　于是赶紧就拉着林双和胡悦走了，临走时还听到文桦在跟莫愁谈论游戏里的事。
　　到了课堂里，仍然是坐在比较靠后的地方，只是为了不引人注目，捱到了下课，就跟林双和胡悦一起回了寝舍――今天约好，是袁枫买午饭回去。
　　回到寝室后，只见莫愁和文桦正在吃饭。一见到莫颜回来，莫愁马上说：“莫颜姐，快来吃饭吧！”
　　莫颜笑了一下，拿出买回的饮料放在桌上：“这是给你们的。”
　　莫愁还没表现出什么来，躺在床上的袁枫吹呼一声跳了起来：“我最爱喝这一款了！”
　　说着抢先拿了一瓶去，莫愁动了动嘴唇，似乎是想说什么，但终究没有说出来。
　　莫颜微笑着拍了拍莫愁的肩膀，让她淡定――这种小事，何必介怀。
　　莫愁显然也懂得莫颜的意思，大家都是一个寝室的室友，如果都斤斤计较的话，那就没完没了了呀！
　　文桦对莫颜说：“我想得没错，上线后李莫愁还在睡呢，我推了她一下，她好像暂时也由系统托管着，那个操纵她的真人GM好像还没上线。”
　　莫颜点了点头，然后看了一眼最角落里上铺的地方：“常玲呢？她还在线上？”
　　文桦说：“哪儿啊，在睡觉呢！连着两个通宵了，你真以为她是神啊？脸上涂了一层厚厚的海藻泥，睡觉去了。连熬两个通宵，就是敷十天的面膜，也补不回来啊！”
　　莫颜说：“那好，我们上线后去问问李莫愁，看她有什么方向没有，总不能一直窝在那里等消息。”说着看了一眼莫愁，说：“正好莫愁也进去了，我们带她一起练级吧，你应该知道一些好的练级点吧，我们两个人，应该能去更高级的刷怪点的。”
　　文桦趴在了桌子上：“哎，不会吧，我已经带她刷了一天了，她都二十八级了，再刷的话，我宁愿自己变成怪让你们打了。”
　　文桦这话说得其实也没错，这个游戏里PK也是有经验的，所以这也是为什么有人宁愿红名，而追杀红名的人又那么多的一个原因――这个游戏里甚至曾有红名的人组成的帮派，但是很快就被淹没在人民战争的汪洋大海之中了。
　　莫颜笑着说：“那行，我们先进去看看再说。”
　　于是赶紧一起吃饭，吃完后莫颜要进游戏，结果文桦说：“别忙，你先去洗澡吧，不然大家晚上万一都找同一个时间下线，都挤在一起抢浴室就不好了。”
　　莫颜一怔，马上想到自己不愿与人共浴的事，也就点头答应了。
　　等洗完澡出来，文桦和莫愁已经戴着头盔进游戏去了――看来她们是可以与人一起共浴来节省时间的，这也算是为自己着想吧！
　　于是也换了睡衣，爬到床上去戴起了头盔上了线。
　　一上线，就看到相信我和一个帅帅的小正太站在一起，仔细一看，这个正太的面目有点像莫愁，很清爽亮丽的样子，头顶上的名字叫做萧萧下。
　　月影阑珊张口结舌地看着她：“你怎么会做妖人的啊？”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第廿三章 正太萧的出现

　　萧萧下脸色如玉似雕，白里透红，粉扑扑的，听到月影阑珊这样问自己，有点不好意思，低着头说：“我觉得在现实中做女生已经做了快二十年了，那在游戏里体验一下新的人生也不错嘛。”
　　月影阑珊讪笑了一下――这也算理由？
　　但是也没法说人家什么，毕竟这只是个游戏，各有各的玩法。
　　于是四下一看，却没见到李莫愁，就问：“咦，李莫愁呢？”
　　相信我拿出一张纸来：“没想到NPC还能写留言的，她说她去陆家庄了。”
　　月影阑珊说：“怎么她不是说等我们的么？怎么说话不算话？这还是NPC么！”
　　相信我拍了拍月影阑珊的肩膀，一脸的沉痛：“小月，你怎么能相信一个NPC呢？系统和玩家永远是对立的啊！”
　　月影阑珊说：“你上次还说萧峰成了玩家的伙伴呢！”
　　相信我说：“那是奇迹，奇迹你明白么？如果能够再二再三地出现，那就不是奇迹了。”
　　萧萧下说：“哎呀，我们现在去哪儿？”
　　月影阑珊在游戏里是一米六二，萧萧下只有一米六，虽然比她在现实里要高上几公分，但是看上去实在是太正太了，如果不是知道她现实中的样子，月影阑珊真是忍不住要上前捏捏她那张白里透红的小脸蛋。
　　这时相信我好像也看出了月影阑珊的心思，在一边说：“哎，这个游戏什么都好，就是在创建与自己真实性别吵符的角色时，由于性别的改变，能够调整的地方要少很多。”
　　这句话不错，本来一个人物的外貌可以上下浮动百分之二十，但是一个性别的话，就会一下子去掉百分之十的额度，然后只剩下百分之十来作调整了。
　　不过女生改男生，总是会占一点天生的可爱的便宜。好像哪怕长相在女生中不算是好的，但是如果剃个短发，打扮得清爽一点，就会比很多男生可爱和漂亮。而男扮女装的话，想要让人说一声好看，这样的男人的比例，就要小上很多了。
　　萧萧下听到相信我这样说，脸又红了，然后看着月影阑珊又问了一遍：“小月，我们现在去哪儿？”
　　月影阑珊这才回过神来，对她说：“我们也去陆家庄看看吧。”
　　说着用了伪装术，把自己的名字改成了“暗影流香”，相信我说：“你可真是好运气，一下子伪装术就到顶了。”
　　萧萧下也是一脸的崇拜：“小月你好厉害。我看过原著的，《神雕侠侣》里的武三娘出场时，好像就是扮作一个路过的寻常妇人的，原来那就是伪装术么？”
　　月影阑珊耸了耸肩：“一百多年前的书了，谁知道那个作者到底想表达些什么意思！”
　　相信我说：“你不看原著，处理起这些有关于剧情的事情来，反而比我们这些看的人要直观一些――那个作者从年轻的时候就写了十几套书，然后说是封笔不写了。结果每过几年就出来改写一遍，每次都只改一些关键的剧情，前后改了有三四版呢，谁知道这个游戏到底是以哪一版的为准！”
　　月影阑珊笑着说：“原来说话不算话是这个小说的作者的习惯啊，怪不得这个游戏的NPC也这样了。”
　　萧萧下这时又问了一遍现在要去哪里，相信我就对月影阑珊说：“行了行了，走吧走吧，再等下去，李莫愁也未必会回来了。”
　　原来月影阑珊东岔西岔的，就是想等等看，看李莫愁会不会回来，不过看这个样子，她是不会回来的了――好在她的伪装术也是顶级的，出去转转的话，应该没事的。
　　三个人于是一起出了门，都往陆家庄走去――一路上看到不少玩家，但都是各玩各的，三三两两的，往各个方向去的都有，当然也有往陆家庄方向去的。
　　相信我和萧萧下都是无所谓的，反正也没暴露，不像月影阑珊，已经在玩家间掀起一阵小风暴了，所以一定要顶个假面具行动。
　　走到了陆家庄边上，见到门口有很多人仍然在守着，月影阑珊说：“我是不是该对这些人表示一下敬意？放着大把的时间不去练级，也不去看风景，却在这里守株待兔。”
　　相信我耸了耸肩：“这有什么稀奇的，肯定有帮派在后面撑着嘛，只要完成帮派任务，不但有人带着升级，而且有大把的药材入手，肯定有一些低级的帮众愿意做这种事的嘛。”
　　月影阑珊说：“可是天下会不是不收等级低的玩家的么？”
　　相信我说：“你不会吧，这还用我来说么？”
　　月影阑珊看了一眼萧萧下，说：“是不是因为别的帮派的高层人士，都有天下会的间谍？这样的话，也就更能左右别的帮派的一些举措了吧？”
　　相信我这才明白，原来月影阑珊是想说给萧萧下听的，只是不想直接对她说教，所以才旁敲侧击地让她知道，这个游戏里其实到处都有陷阱，除了她和相信我这两个人，其实就是九月，也不能完全相信――因为她也要更多地考虑帮派的事吧。
　　虽然这只是个网游，网友是永远比不上现实中的朋友的，但是一但有了像副帮主这样的地位，而且还是服务器第一大帮派的副帮主，考虑的事情就会复杂一些了。
　　月影阑珊和相信我一边说话，一边看着萧萧下的脸色，发现她好像也并没有怎么在意，也就只好叹口气，随她去了――反正这只是一个游戏而已。
　　萧萧下这时说：“看，陆家庄里面有人在打斗。”
　　月影阑珊和相信我虽然在说话，但也一直看着陆家庄的方向，却什么也没发现，就说：“你看花眼了吧？”
　　萧萧下说：“不会的，我刚才看到庄子里面闪了一下光，那应该是打招的光吧？”
　　月影阑珊说：“不会，不知有多少双眼睛在盯着陆家庄呢，如果有人发招，这里的人都早冲进去了。”
　　萧萧下说：“那我们进去吧，反正大不了和这些人打一场。”
　　没想到萧萧下如此暴力，月影阑珊有点吃惊地看着她――萧萧下说：“我才二十多级，就算死了也能在本服重生的，不就是等级归零嘛！两天的工夫就回来了！”
　　正在说着，忽然陆家庄的门一开，里面跑出一个人来，月影阑珊眼尖，早看出是顶着“风影传香”的李莫愁了。
　　原来李莫愁果然去陆家庄打碴儿去了，却不知道她到底是怎么混进去的。
　　但是这时围在陆家庄周围的人都愣了――谁都不知道这个风影传香是怎么进去的，看见她从里面跑出来都不知是怎么回事。
　　有反应快的，已经冲进陆家庄里面看了，只见里面尸横遍野，居然死了一个干净――也不知李莫愁是怎么动的手，居然悄无声息。
　　到庄里的人这时已经把里面的状况喊了出来，李莫愁却是脚下飞快，转进了一条小巷去了。
　　相信我也知道风影传香就是李莫愁，所以一见到她转进那条巷子后，对向月影阑珊这边看来。
　　月影阑珊说：“你看我做什么，我也不知道该怎么办。我们三个加在一起才一百级多一点，难到过去送死么？”
　　这时已经有一大票人追了过去，相信我说：“我也是这个意思，不过李莫愁如果被干掉的话，我们的剧情任务算是夭折了吧？”
　　月影阑珊说：“夭折就夭折呗，反正这个游戏里可玩的地方还多着呢，何必成天打来打去的。”
　　的确，这个游戏不但在玩家的感官上下足了工夫，在各个景点上也一样力求作到无污染无破坏，完全的绿色环境！
　　其实有很多玩家都是进来看风景的，这些玩家都是一些旅游爱好者，其中有很多是老年人，到了游戏里来就不用花钱走远路了，花点钱兑换一些游戏币，然后找到由系统生成的专管旅游的组织去游山玩水。
　　因为这种组织一旦组了队，就不能对其发动攻击，所以比起玩家组成的导游团，那是既安全又放心。
　　所以说游戏公司和政府圈钱的法子，要多少有多少。
　　萧萧下听了后立即拍起手来：“好棒好棒，我就想去看看终南山呢，活死人墓到底是什么样啊！”
　　月影阑珊看着顶着一张正太皮的萧萧下雀跃的样子，不知怎么就感到有点恶寒。这时一个声音从她们的身后钻了出来：“你们要去活死人墓么？正好我也要回去，我们一起吧。”
　　月影阑珊回过头去，只见一张俏生生的白脸蛋儿正对着自己笑呢。
　　月影阑珊吃了一惊：“你不是被人追堵在那条巷子里了么？”
　　原来这个人的名字虽然是“血影飘香”，但那张脸却是一点也没变，正是李莫愁。
　　结果李莫愁笑着说：“我地型熟嘛，把他们都甩掉了。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第廿四章 先练会儿级吧

　　原来这个游戏在各个方面都十分逼真，所以不但有白天和黑夜，也有阴晴云雨。但是一旦下了雨怎么办？不能天一放晴就干掉吧，所以每个城市里面，包括城外的一些山庄之类的场景，都是安排有着下水道的。
　　事实上宋朝的城市也是的确有着下水道的，这也挺符合历史历史唯物主义精神的！
　　而这一点玩家却都不知道，他们只以为那些下水道口就只是一个装饰品，虽然看到有雨水漏下去，却怎么也想不到那其实是相通的――大家的思路都被以往的网游限制住了。
　　而李莫愁是NPC，自然知道这一点。所以她早就把那里的下水道的栏杆盖给翻了起来，再加上古墓派的轻功是第一流的，等到那些玩家反应过来追上去，她早就躲到下水道去了。然后从另一个出口再钻上来。
　　不过她一出来，就看到了这一边的月影阑珊，于是就走了过来。
　　月影阑珊问清了情由，再次为这个游戏的精致而感到钦佩。这时萧萧下说：“那我们现在去哪里？”
　　月影阑珊说：“她都把陆家庄的人都解决了，还能怎么办！已经不可能和陆展元化敌为友了！”
　　李莫愁笑着说：“可以啊，你们只要杀掉我就行了。”
　　月影阑珊说：“怎么可能，我们三个加在一起也打不过你啊！”
　　李莫愁说：“可以暗算的嘛，我又无所谓的！”
　　月影阑珊摇了摇头：“我没这个兴趣――我只是个菜鸟，和NPC之间可没什么仇恨。”
　　这话是对的，不管别人怎么样，反正月影阑珊是不会随便出手的，
　　李莫愁笑着拍了拍月影阑珊：“没想到你还是个好人呢！”
　　这时系统提示――李莫愁对你的好感度上升20。
　　原来这样就能上升好感度呀！
　　看着月影阑珊有点意外的神情，李莫愁笑着说：“别惊讶，我有权给任何一个人加20点好感的，只要触发了关键的词汇。”
　　旁边的相信我听了就说：“什么关键词？”
　　李莫愁笑着对她说：“没用啦，她说过的关键词我告诉你也没用，我不能重复加好感度的，不管是对人还是对事，而没有说过的关键词，我也不能泄露给你。”
　　这句话已经非常明显地表露出这个李莫愁是一个真人NPC，只有萧萧下还有点没反应过来：“不能重复对人的么？那我们对你的好感度永远也不能达到顶呀。”
　　李莫愁笑得更开心了：“好感度永远是没有顶的，只有要发生剧情时对好感度的要求罢了。”
　　萧萧下显然有着打破砂锅问到底的精神：“什么剧情？”
　　李莫愁笑着搂住月影阑珊：“就是可以做这种动作所要求的好感度啊！”
　　原来这个游戏里异性角色的玩家间，想样做出亲昵的举动只要双方同意就行――而且没有什么系统提示的，一切都如在现实中一样。因为都是实名登录，如果有什么性犯罪事件，系统很快就会知道，然后自动联线到警察局里。
　　一开始的确有一些在游戏里出卖肉体或出手猥亵的人，但是这边还没来得及下线，那边警察就上门了――久而久之，连情侣都不敢在游戏里做出太过亲昵的举动了，因为谁都知道，一举一动都在系统主脑的监视之下。
　　哪怕是游戏公司严格保密隐私，这种如同地下小影片的东西被游戏公司的人看到，也会让人吃不消的。
　　几乎每年都有所谓的《真?金庸》的XX小影碟流出，只是不能确定是游戏公司的问题，还是别的玩家在偷窥而使用的游戏截图和摄影功能所保存下来的。
　　虽然游戏公司总要因此而或多或少地赔偿一些象征性的款子，但这与游戏的巨大利益相比，连九牛一毛都算不上。
　　不过这只是玩家间的行为，而且玩家是无论如何都要穿着最后的新手服的，想脱光也不行，所以最多只能女玩家穿上如同比基尼一样的装备，男玩家穿着背心和短裤罢了。
　　而不知是谁，在不久之前发现了NPC的衣服是可以在某种情况下脱光的――比如洗澡剧情之类的――于是就有一些猥琐的男玩家开始向女NPC下手。
　　NPC不是人类，男玩家被抓了也不能以QJ罪或别的什么罪入刑――所以说人民的智慧是无穷的，一时间NPC纷纷惨遭毒手。于是游戏公司马上升级游戏，使得真人NPC的存在大幅增加，使得那些精虫上脑的男人不敢冒险。
　　另外也把好感度与肢体接触的等级联系到了一起，如果没有达到一定的好感度，玩家主动接触NPC的等级越了线，会被直接T下线的。
　　现在李莫愁忽然说自己对月影阑珊的好感度一下子上升了20，这让相信我吓了一跳――月影阑珊和萧萧下都是新手，大概还不知道20的好感度有多丰厚。要知道完成一个大任务，也不过上升十点的好感度，现在轻轻松松一下子等于完成了两个大任务。
　　相信我看了一眼月影阑珊，说：“真可惜，你不是男人。如果你是男的，二十点的好感度都能接吻了！”
　　月影阑珊的嘴角抽了一下――这算是个可惜的事么？
　　李莫愁伸手牵起月影阑珊的手，说道：“咱们一起去刷怪吧，我有群攻技能的哦！”
　　群攻是很难得的技能，玩家很少有人会，但NPC几乎都会――不然没法对付一拥而上的玩家啊！
　　月影阑珊的双手剑其实可以算是群攻的，但是只能一次攻击两个人，而且还不能用剑法，威力大打折扣，但是在九月看来，月影阑珊已经是个潜力股了，所以才会对她特别关注――双手剑的稀有度，不是一点点的，所以弱水三千一眼就看出了她的身份。
　　那边的相信我听了，赶紧说好――因为李莫愁不但会群攻，重要的是她的等级高。有NPC带着刷怪，还是很少见的，偶尔只有因为接了任务的玩家因为等级太低，在时限内不能完成任务，NPC才会带玩家去刷怪的。
　　现在李莫愁居然要带大家去刷怪，这真是天上掉馅饼一样的事，所以相信我一下子就振奋了：“你几级了？我们去刷高级怪吧！”
　　李莫愁说：“不行，要是去刷高级怪，我会被炒鱿鱼的！”
　　月影阑珊汗了一个――这果然是个菜鸟真人NPC啊，比自己还要菜！
　　于是就问：“那该去哪里刷？”
　　李莫愁说：“你们三个最高的几级了？”
　　相信我说：“我最高，六十一级了。”
　　李莫愁说：“那去刷七十级的吧，那个可以。”
　　原来真人NPC也是有着严格的规章制度的，于是一行人跟着相信我到了七十级怪的地方开始打怪。
　　只见李莫愁手一挥，一把把的玉蜂针就撒了出去。相信我吓了一跳，说：“怎么你有这个的？原著上说这门功夫只有小龙女会呀。”
　　李莫愁说：“怎么我不能会么？你们能完成任务得到玉蜂针，我就不行？”
　　原来这个真人NPC居然去完成了玉蜂针的任务，真是监守自盗啊！
　　但是这个时候不是关心这个，而是要关心这个任务是什么？群攻的玉蜂针，那该是多么厉害的东西啊！
　　但是李莫愁却说：“那可不行，古墓派收徒的规矩很严的，不拜入门下的话，是不能收徒的――而且现在杨过还没有出现，古墓派虽然已经开始收徒，但是却不会传《□》和‘玉蜂针’的。”
　　的确，现在古墓派的人，可谓是少之又少。这倒不是因为古墓派的入门条件真是如李莫愁所言极其苛刻，而是因为杨过没有出现，在古墓派下学不到什么真功夫，只有“朝英心法”和“玉女剑法前篇”能够学到。
　　有多少人愿意一直待在古墓里呢？只要下了山，这两套功夫根本不足以立足于江湖。如果想要叛师，加入黑道邪派，那也应该先加入像少林丐帮这种名门的，学占厉害的功夫再出来。
　　所以大家听了李莫愁的话，都是一阵失望。李莫愁笑着说：“不用太失望，这不算什么的，以后我罩着大家好了。”
　　这话让三人又是精神一振――起码这段时间的练级有保障了啊！
　　但是就在这个时候，突然飞来了一只鸽子，月影阑珊一抬头，发现是给自己的，便伸手接了过来，发现是九月又上线了，约她们相见。
　　这时月影阑珊她们离华山最近，于是就回了封信，说是在华山小镇相见。
　　于是一行四个人就要去华山小镇，但是相信我却留了个心眼儿，说：“李莫愁你还是用伪装术伪装一下吧，咱们还没加入天下会呢，不要让她们知道你跟我们在一起。”
　　其实这也是月影阑珊想说的，只是一时没好意思抹开面子，没想到相信我却提了出来。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第廿五章 发布任务了

　　李莫愁是从善如流的，听了相信我的话，马上就把自己的名字改了，不过仍然说：“那你们的朋友还是要问起我的呀，我该怎么说？”
　　相信我说：“你就说你是小月的朋友，或者邻居什么的。”
　　李莫愁说：“行，就说是她以前的同学好了。”
　　月影阑珊心想相信我和萧萧下都是老实人，就算是相信我，估计也会被九月套出话来，所以还是自己来吧。这不是自高自大，事实上月影阑珊的IQ是110的，比普通人是高上那么一点。虽然与人打交道不多，但相信在九月面前还是能蒙混过关的。
　　――正所谓我不八地狱谁入地狱呀！
　　所以月影阑珊当仁不让地接过了这个艰巨的任务。
　　李莫愁这时说：“你们还差多少升级？不如我带你们升完一级再走吧，让那个什么九月的等着好了。”
　　月影阑珊笑着说：“我无所谓啊，不过九月说她有陆展元的消息来哦，你要听么？”
　　可能陆展元是有关于什么任务的关键词吧，月影阑珊一提，李莫愁马上进入了任务模式，眼神也不一样了：“是那个负心郎？好，去找她去！”
　　于是一行四人又浩浩荡荡地去到了华山脚下的华山小镇上，然后找客栈开了间房，四个人在里面坐下，正准备说些什么，店小二就把九月给带了进来。
　　“你来得真快啊！”
　　相信我对九月说。
　　九月换了身装备，穿着一身性感的露出腰腹的胸衣，□是刚刚到膝盖的黑色紧身裤，很现代的感觉，完全不像是一个武侠网游中的装备。
　　九月看了一眼李莫愁：“这位是……”
　　月影阑珊赶紧说：“哦，这是我的邻居，进游戏有一段时间了，不过没有加入什么帮派。”
　　九月皱了皱眉，月影阑珊又说：“放心吧，她和我关系很好的，我完全信任她。”
　　月影阑珊说完了，李莫愁却笑嘻嘻地从桌下伸出手来与月影阑珊相握，月影阑珊对她笑了笑――虽然同是肢体接触，但是对李莫愁的接触却没有太多的抵触，可能仍然是因为她是个NPC吧。虽然是真人的，但总在潜意识里没有把对方当成和自己，以及别的玩家一样的人。更何况操纵这个NPC的人也是要下线的，到时候要么换一个人，要么就教给系统自己控制了。
　　九月想了一下，估计是在评定月影阑珊的重要性。可能终于还是觉得同学情谊比较重要，或者是出于就算消息走露，也能让月影阑珊更好地团结在自己身边的考虑，就对月影阑珊说：“我们现在查出来，陆展元和何沅君被囚在四川峨嵋小镇的六扇门里。”
　　“六扇门？”
　　四个人都惊讶了一下。
　　九月点了点头：“估计在消息走漏以后，六扇门的人马上就发现陆展元，并且把他们两个控制起来了。”
　　相信我说：“怪不得剧情一直没有发展，原来是这样。”
　　九月说：“六扇门有系统优势，不管什么地方都有他们的眼线，”说到这里，九月还貌似不经意地扫了李莫愁一眼，“所以陆展元在他们的手上，剧情就不能进一步发展。”
　　月影阑珊说：“可是六扇门不是系统的么，为什么游戏公司的人会阻止剧情发展？”
　　九月说：“不是游戏公司的事，而是加入六扇门的玩家的自我行为。六扇门的副门主是出乎意料，他曾经在实战榜上排第四，但是已经很久没有出过手了，现在排在第九。他下令把陆展元控制起来，可能是想与咱们来个交易，让我们把李莫愁的任务和他们共享。”
　　月影阑珊说：“古墓派已经开放了，我实在不明白李莫愁的任务有什么了不起的，为什么他们这么想要共享。”
　　九月说：“这个任务很有可能有后续的任务，我们帮里的分析师认为，不管是解决掉李莫愁还是解决掉陆展元，大概都会引出神雕的主线任务――现在杨过还没有出现，如果李莫愁干掉了陆展元夫妻，那么杨过就不会遇到郭靖，终南山任务就无法开启；如果陆展元夫妻干掉了李莫愁，那结果还是一样，所以必需要让他们之间达成一个类似于十年后的协议。本来陆展元与何沅君回家举办婚礼，会因为李莫愁和武三通来捣乱，然后被人击退，再引发十年后的剧情。估计击败李莫愁的话，陆展元夫妇的谢礼会很重。而且现在陆家庄都被血洗了，很有可能陆展元不会放过李莫愁，所以他们就更不会放陆展元出来了。”
　　月影阑珊问：“是因为陆展元如果被李莫愁干掉了，那李莫愁会认为接任务的我完成的任务，会把任务奖励给我？”
　　九月点了点头：“是的，虽然你的名字并没有流传出去，但是现在各个帮派都知道我有一个朋友接了李莫愁的任务，所以六扇门也就是冲着天下会来的。”
　　月影阑珊说：“我实在不明白一个任务能有多少好处，值得这样大动干戈。”
　　九月说：“这样说吧，如果六扇门完成了这个任务，最后护送杨过上终南山，很有可能以后古墓派就会成为六扇门的势力，所以不管是哪个玩家，都不想让六扇门来完成这个任务。”
　　月影阑珊知道，九月这样说表面上好像各个帮派都联合起来反对六扇门，但实际却很可能各个帮派都各怀鬼胎，想要让尽可能多的人拜入古墓派的门下。
　　古墓派的玉蜂针是群攻的武功，这种东西是让多少人疯狂的玩意儿！
　　所以只要把陆展元控制起来，就能让接了李莫愁任务的天下会与他们合作。
　　月影阑珊就问：“那现在该怎么办？”
　　九月说：“我们要想办法救出陆展元，然后让他跟李莫愁谈判，定下十年的约。”
　　月影阑珊看了一眼化名成风影传香的李莫愁，然后对九月说：“万一出了什么差错，陆展元不幸死了怎么办？”
　　九月说：“哪怕就是死了，也不能让他死在六扇门的手上。只要是我们的人杀了陆展元，起码能博得李莫愁的好感，然后通过李莫愁这条线去搭上古墓派。这是游戏，不会死扣原著剧情一条线的。”
　　月影阑珊点了点头，又问道：“那我们该怎么救？”
　　九月说：“现在据我们得到的情报，陆展元应该被软禁在铁掌帮里。”
　　相信我奇怪地问：“怎么会在那里？铁掌帮和六扇门联手了？”
　　九月说：“可能是暂时的，也有可能是铁掌帮的人为了什么事与六扇门被迫联手。”
　　相信我说：“和六扇门的人联手，铁掌帮的人不怕被玩家骂死么。”
　　九月说：“可是现在又没有铁证说陆展元与何沅君在铁掌帮的手里，所以我们更要混进铁掌帮去。”
　　月影阑珊说：“怎么混？”
　　九月说：“你和小我不是都会伪装术的么？到时候你们伪装成铁掌帮的NPC就行了。”
　　原来伪装术还能这么用的，不过九月应该不知道她的伪装术已经是顶级的了啊。
　　于是月影阑珊就说：“但是那样的话，需要几级的伪装术？”
　　九月说：“起码需要两个小时的持续时间才行，这几天你们就不停地练伪装术吧，到时候帮里会补偿给你们游戏币和装备的。”说着又看了一眼月影阑珊，“如果不要的话，用药材或技能书、秘籍都可以。你们现在还不算是我们帮里的人，所以你们也不用客气，想要什么就说吧。”
　　月影阑珊说：“我想要‘左右互搏术’，有么？”
　　九月看着月影阑珊，说：“这个游戏里双手剑不多，但也不是没有。如果有这种功夫，也肯定是唯一性的，怎么可能轮到你！”
　　月影阑珊想想也是，自己是太贪心了――用左右互搏术的话，双手剑就能同时使两套剑法，哪怕是两套新手剑法，也会强上很多。
　　但是这个游戏里也的确有别的人用双手剑或刀的，所以这种秘籍就算有，也不会给自己这样的人。
　　于是就说：“那还有什么双手剑法的秘籍能给我的么？”
　　九月说：“没有，这个游戏里没有双手剑法，所以就算有人得了双手剑，大多也是去寄卖掉的。不过我们帮里倒是有一套内功，你可以练一下。”
　　月影阑珊说：“什么内功？”
　　九月说：“是副本里得到的，因为不知道到底是什么效果，所以一直放在哪里。”
　　月影阑珊很奇怪：“怎么会不知道？”
　　九月说：“因为这套武功不是神雕系列的，而且注明是唯一性的内功，一旦练了，就不能再练别的内功心法。而在内功心法的等级上，注明是未知，所以没人敢练。”
　　萧萧下说：“你们帮里有那么多人，就没有敢于牺牲的么？”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第廿六章 要成立特别行动队么?

　　九月说：“这套内功的名字叫做‘神照经’，是《连城诀》里的最高武功，但是却不知在这个以射雕为主线的游戏里会怎么样。之前有人曾得到过同为《连城诀》里的唐诗剑法，那也是唯一性的剑法，结果修练后剑术等级从未知变成D，使得那个人只能改练刀法。”
　　月影阑珊说：“我明白了，剑法可以改练，内功却不行。但是也不想随便找个人去练这门在原著中顶级的内功去浪费了，所以一直闲置在那里。”
　　九月说：“没错，唐诗剑法在《连城诀》里就算不是顶级的，也是一流的功夫，结果在这里只是D，几乎成为废物，所以没人敢轻易尝试。而且更重要的是，本来在游戏中轻功是可以对剑法的攻速和格挡率有加成的，但是那个学了唐诗剑法的人，因为不是射雕系列的武功，所以射雕系列的轻功无法对它进行加成，这等于是个废柴了――除非学到《连城诀》里的轻功才行。”
　　言外之意就是说，万一这《神照经》不能对射雕系列的拳脚兵刃和轻功起到加成的作用，那可是真的完蛋了！
　　原来天下会没人去学的主要原因，在于这里！
　　所以月影阑珊听后就笑着说：“食之无味，弃之可惜，大概就是这么回事吧。”
　　九月也笑了笑，说：“如果你想要的话，等这次任务结束了，就把这个给你。”
　　月影阑珊心想这也算是天下会在下血本吧，自己一上手就是小极品的装备，九月当然也是知道的，这样的自己，不是强运就是背后有人在撑着，所以用一个鸡肋似的东西来笼络人心，也算是物有所值吧。
　　如果练完后是发现个高级的内功，以月影阑珊和九月室友的关系，怎么也不好意思再去投奔别的帮派吧。如果是个等级很低的内功，那天下会也没什么损失。更为关键的是，作为天下会的外围人员，只有与天下会这本服务器的第一大帮会在一起，得到《连城诀》里的其它武功的机会才会大一点。
　　月影阑珊说：“没事，给我吧。”
　　九月笑着说：“那也得你完成了这次任务再说呀。”
　　月影阑珊说：“为什么要我们去呢？”
　　九月说：“因为你们有伪装术嘛，你们只管进去，外面有事我们会替你们顶着的。”
　　月影阑珊说：“你们顶？那不就说明陆展元是落到了天下会的手里了么？天下会真的这么厉害，引起所有玩家的嫉妒也不要紧么？”
　　九月说：“说实话倒是也不怕，只是还是为了稳妥起见，我们这次起用的都是外围弟子，也就是跟你们一样的人。”
　　月影阑珊点了点头：“原来如此。”
　　九月说：“我们天下会中一直有人提议，现在想要成立一个外部的组织，以应付一些我们不好出面的事。如果这一次的事可以完成得很漂亮，也许这个提议会通过吧。”
　　月影阑珊斜睨着眼睛看着她：“这个组织如果成立的话，负责人是谁？”
　　九月说：“这个还没定，但是会由我向你们传达天下会的命令，然后由你们自己讨论应该怎么做。也就是说，我只负责把你们这些外围弟子组织起来，谁领头由你们自己去决定。”
　　月影阑珊心里冷笑了一下――这是怕以后形成小团体么？
　　九月并没有太过在意月影阑珊的表情，继续说：“当然，如果你们没有领头的人，我们也可以派一个人过来。”
　　相信我说：“我无所谓，反正我们等级都低，打架什么的可别找我们。”
　　九月说：“没事，你已经六十级了，三天内让你升到八十级！”
　　要知道类似RPG游戏的东西，升级都是越往高升，所需的经验越多。六十级升到八十级，就算有人带，三天内也很难的。所以相信我的心倒是动了：“真的？可是我还要上课的啊。”
　　九月说：“没事，尽量上线吧，就算到不了八十，七十多也没问题的。你现在用的武器是剑，我们有九节鞭，到时你用那个，那是远攻的。”
　　相信我说：“为什么？我喜欢用剑。”
　　九月说：“你们的等级都偏低，而且又是完成特殊的帮派任务的，最好不要近战，那样会有可能被擒。所以最好用远攻的。”
　　月影阑珊说：“我的双手剑也要改么？”
　　九月说：“你和萧萧下的等级太低，根本不可能战斗，所以暂时不用改，你们只是负责接应和混进去的。”
　　月影阑珊耸了耸肩：“他又不会伪装术。”
　　九月说：“你努力练习吧，等你的伪装术等级够高了，可以传授一个人的。”
　　月影阑珊笑了一下：“我已经够高了，而且已经传给了我朋友了。”
　　说着指了一下风影传香。
　　九月愣了一下，半晌才说：“那就算了吧，让萧萧下跟着我们练级，你们两个只提高伪装术的等级就行了。”
　　月影阑珊笑了一下，也没说自己已经到了顶级了――这游戏里的技能和武功，并不都是一定要达到顶级才能传授的。
　　于是接下来的几天里，大家都是有空就上线刷怪练级，而月影阑珊却是上线后和李莫愁一起另找地方自己练级――因为不能告诉九月，自己的伪装术已经满了。
　　所以也就苦了相信我，一边用伪装术，一边还要练级。也亏得天下会提供药材，不然光是恢复内力就够她费劲的。
　　因为这段时间没什么事，只是练级，所以李莫愁有时也不上线，只是托管给系统――也不知她是怎么办到的，居然能让系统控制的NPC陪着月影阑珊一起刷怪。
　　九月说召集可靠的人手要三天时间，而第三天却是周六，莫颜没有上线，回家了。
　　她和妹妹约好了到家里见面的，她怎么会忘。
　　回到了家里，岳澜和莫映山到准备下了上好的可口饭菜给大女儿接风洗尘。莫颜看着那一桌的饭菜，有点咋舌：“爸妈，做这么一大桌的饭菜干什么，我们怎么吃得掉啊！”
　　岳澜说：“吃得掉吃得掉！”
　　莫映山也笑着说：“今天不但你哥哥嫂子也回来，你妹妹还要带一个朋友回来呢，这一桌菜刚刚好！”
　　莫颜有点奇怪：“开开要带朋友回来？”
　　因为莫颜这两年不喜欢与外人见面，所以莫妍也从来不带外人回来，今天居然要带朋友回来，看来是很亲密的朋友了，莫颜想到这里，心里不免有点酸酸的。
　　这么聪明漂亮的妹妹，人又开朗，当然会有各种朋友的，自己怎么能这样呢！哪怕在心里独占她，也是不应该的啊！
　　莫颜想到这里时，门铃响了。莫颜就笑着一边说“我去”，一边跑到门口开了门，结果却是哥可莫成昊。
　　莫成昊比两个妹妹要大上不少，当年岳澜和莫映山也是因为他考上了大学，学习和人品都很好，看来一切都能按部就班的，所以才放下心来要了第二胎，结果却一下子来了姐妹两个。
　　作为一个不太富裕的家庭，莫映山和岳澜也和很多这样的家庭一样，在第一个孩子成材的时候，再选择生第二胎。
　　同时抚育两个或三个孩子，其实还是挺累的。
　　所以莫颜与莫妍姐妹两个，虽然为父母带来了欢乐，但也的确加重了这个家庭的负担。好在莫成昊很快毕了业找了工作，薪水还算不菲，于是家里的情况这才渐渐好了起来。
　　不过按莫妍这个B大精英的水平，找到的薪水无论如何也会比这个哥哥高的吧。
　　莫成昊在门外看到莫颜来开门，就伸手在她的头顶上摸了一把：“傻丫头，回来啦！”
　　莫颜现在的穿着打扮与妹妹完全不同，所以莫成昊才能准确地分辨出来。
　　莫颜被哥哥当成孩子摸了一下头顶，心里也有点不忿，仗着父母都在身后，就打了莫成昊一下：“讨厌啦，别动手动脚的！”
　　莫成昊的身后闪出小侄女莫萍兰：“大姑好。”
　　小兰兰是莫颜的最爱――仅次于莫妍的――今年八岁，跳了一级上四年级了，好像有点朝着莫妍的方向发展的样子，所以让莫颜更喜欢她。
　　这一点反而让莫妍有点不服气――“她明明没有我厉害啊，我八岁时都小学毕业了！你们也没这么夸过我啊！”
　　莫颜一想到妹妹可能发出的不平，就想笑。
　　虽然在外面很成熟的样子，但是回到家里，却经常向莫颜和父母撒娇呢！
　　莫颜笑着把小侄女抱了起来：“小兰兰，你妈妈呢？”
　　莫成昊关上门，一边脱下外套挂好，一边说：“她今天加班，不一定赶得回来呢。”
　　莫颜哼了一声，说：“该来的不来。”
　　莫萍兰一脸的受伤：“大姑你是说我是不该来的么？”
　　莫颜亲了她一下：“我说的不是你！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第廿七章 姐妹相见

　　莫成昊过来把女儿抢了过去：“你以为你在说笑话啊！还不该走的走了呢！别教坏小孩子！”
　　莫颜哼了一声不理他。
　　这时莫映山过来，又把孙女抱了过去，说道：“怎么若菡不来了？”
　　若菡是莫成昊的妻子，姓杜，是莫成昊当年在高中时的同学，与莫家也常来常往的。
　　莫成昊见父亲动问，就说：“不是说了要加班了么。”
　　莫映山瞪了他一眼，说：“若菡不来，你来做什么？”
　　莫成昊把莫萍兰的小脸摸了一把：“还不是为了让你们多看看这个小孙女！怕你们想她！”
　　岳澜过来让老公抱着孙女坐下，对儿子说：“你也知道我们想她，怎么不多回来！”
　　他们在这边说话，那边莫颜却没心思听这些，就走上了阳台，向着小区里面的大道看着。
　　不多一会儿，就看到远处走来了一个打扮得时尚光鲜的美女――虽然还很远，看不清脸，但莫颜一眼就能看出那是自己的妹妹――只是，跟在她身边的，是一个男人，而且跟她说说笑笑，仿佛很亲密的样子。
　　莫颜这个时候心里感到一阵阵的难受，但是也没法表现出来――应该早就料到有这一天了吧！妹妹，始终是要交男友，然后结婚生子的吧！
　　于是压下心头翻涌的苦涩，回头跑进房里，对岳澜说：“开开回来了，我们开饭吧。”
　　说着跑进厨房去拿出红酒和白酒来，还有几个酒杯，然后一一斟满。
　　“大姑我不要喝酒。”
　　莫萍兰数了酒杯的量，发现多了一杯。
　　莫颜笑着亲了她一口：“你小姑带了朋友来啦！”
　　话音刚落，门铃就响了，莫成昊去开了门，果然一个大约二十多岁的青年陪着莫妍一起进来了。
　　莫妍背着一个背包，见到莫颜，就上前握住了她的手：“姐你刚才在阳台上面见到了我，怎么也不下来迎接我！”
　　莫颜说：“你看到了我，也没向我打招呼啊！”
　　莫妍笑着搂住姐姐：“啊，那还是我的不是了！”
　　莫颜挣开莫妍的手：“别闹了，这是谁呀。”
　　莫妍也知道姐姐不喜欢外人，就指着陪自己来的青年说：“这是我的同事，唐鹤鸣。”
　　那个青年脸上洋溢着有些腼腆的笑容，与莫成昊握了手，又向莫映山和岳澜欠身致意。莫映山和岳澜知道自从莫颜呆在家里以后，莫妍就不再带朋友回家，这次带了一个男同事回家，其中的意思自然很明显。
　　说实话莫妍今年也二十一岁了，之前没交男朋友，还好说是以学业为重，现在总不能说又要以事业为重，不以终身大事为念了吧！
　　莫家二老抱了一个孙女，这是远远不够的――莫成昊也是，国家早就提倡生二胎了，他和杜若菡两个就是不生――所以莫家二老就指望着两个女儿给自己添个外孙呢！
　　莫颜现在刚进的大学，那是指望不上了，但是莫妍正是青春亮丽的时候，又踏上了社会，自然应该挑起这个担子来。
　　现在看到莫妍带了男人回来，全家人都很兴奋――除了莫颜。
　　莫成昊甚至给老婆发了短信，说她没福，见不到未来的妹夫。
　　莫颜在一旁看到全家人这么高兴，也是只能暗自伤神，但仍然强颜欢笑地招呼大家入座先吃饭。
　　莫妍还是坐在姐姐身边，而且在吃饭时，还替姐姐不停地挟菜，一边还对唐鹤鸣说着――“这个菜我姐姐最爱吃了”、“我姐姐手很慢的，我不替她挟菜，就被别人吃光了”等等的。
　　莫颜却是越听越感到憋屈――好像这些话是在说自己离了她就不行似的！可是明明你就要和男人一起结婚去了，还说这种风凉话！
　　于是就一脸的阴沉，搞得整张桌上的人都感受到了低气压，都来看她的脸色。
　　好在唐鹤鸣貌似是个迟钝的人，并没有感觉到什么，还跟莫映山和莫成昊说着话，有时还会逗莫萍兰说几句话。
　　一桌饭反正是吃得尴里尴尬的，最后把唐鹤鸣送走以后，气压才恢复正常。
　　不过众人也知道莫颜就是不喜欢外人，所以也没怎么苛责她，只是暗地里要莫妍几过天趁莫颜在学校里时，再请唐鹤鸣来吃顿饭。
　　莫妍却只是笑，既没有答应也没有反驳，只是眼角瞥到莫颜闪进了自己的房间，就也跟了进去。
　　莫颜心里的确是不痛快的，虽然早知道有这一天，但也没料到莫妍刚刚毕业就有了男友，心里还真的一下禁受不住。
　　于是回到房里躺在床上，正想好好地缓口气，这时莫妍也钻了进来。
　　“怎么啦？生气了？”
　　莫妍笑盈盈地凑到床边来。
　　莫颜看了这张笑脸一眼，觉得那种血脉相连的感觉越发清晰，心中那份悸动也更深切了，只好转过头去：“没有。”
　　莫妍笑着压上姐姐的肩膀，把她的脸给扳过来：“你还有事能瞒过我么？”
　　莫颜一想也是，两个人互相之间心意相通，也的确没有什么能瞒得了对方的。只是后来自己发现了自己的心意，所以渐渐地患得患失起来，不再有以前的那种感觉。
　　莫妍却也不逼她，只是返身拿出一个游戏头盔，对莫颜说：“小夜，把你的身份证给我吧，我也去注册一个。”
　　莫颜懒懒地从口袋里拿出皮夹，掏出身份证扔给她。莫妍接过身份证说：“让你不要放在皮夹子里，你非放，被偷了多麻烦，等于把所有信息都丢了。”
　　莫颜点了点头，也不作声，忽然就觉得鼻子酸酸的――难道开开说这样的话，是因为以后不能再这样关心自己了？
　　看到莫颜的样子，莫妍却笑了起来：“别多想了，唐鹤鸣不是我的男朋友，他只是对我有个双胞胎姐姐很好奇，所以才要来看看你。”
　　“看我？我有什么好看的？”莫颜有点惊讶。
　　莫妍叹了口气：“我也不知道，我们两个明明都是一样的，看我和看你还不都一样！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第廿八章 恶魔与天使

　　莫颜看妹妹的样子，心里就总是生不起气来，哪怕刚才多别扭，现在也雨过天晴了。
　　这时莫妍套上头盔，不一会儿注册好了，然后下线对莫颜说：“行了，你是在几区，我去新手村先练着。”
　　莫颜说：“我在几区你不知道？不是你给我注册的么！”
　　莫妍吐了吐舌头：“我忘了。不过，你还没死么？”
　　莫颜看着她：“哪这么容易死，你真当我是游戏白痴啊！再说了，我才三十多级，死了就重练，没必要换服务器。”
　　莫妍点了点头：“你说得也对。”说着把头盔再次戴上，屁股顶了一下莫颜，“你往里面睡睡。”然后就在莫颜的身边躺了下来。
　　莫颜没有办法，只得往里面躺了一下，好让妹妹躺得舒服一点。
　　不一会儿莫妍的呼吸就平稳了下来，看来是进入假寐状态了。
　　莫颜一手撑着面颊，侧着身子躺在莫妍的身侧，看着她玲珑的曲线，忽然发现妹妹的身材什么时候竟然变得这么好了，难道是穿了塑身的内衣？
　　莫颜觉得自己邪恶了，但是邪恶的思想一旦兴起，就如同无孔不入一般，无论你想怎么把这种思想摒弃掉，它仍然能钻破你的层层防御，直达你内心中最弱的地方，挑拨起你最邪恶的念头。
　　现在是九月初秋，天气还是很热，莫妍现在已经换上了在家里的家居装，一身淡黄色的小衣，随着呼吸在她的身体上轻轻地来回牵动着。
　　以前有一句流传很广的情话，是说我宁愿成为你身上的某件东西，那样就可以一直陪着你。莫颜曾以为这种说法很肉麻很假，但是现在她真的想成为莫妍身上的这件外衣，可以在她的身体上轻轻地摩挲着。
　　看着小小的衣服在轻摆着，衣襟下偶尔露出的脐眼和肌肤，莫颜有一种脑充血的感觉，于是头脑中仿佛就有一个恶魔在说：“快动手吧，她在游戏里玩得正入迷呢，只要不是大幅度地晃动她的身体，她是不会察觉的。”
　　正义的天使立即就说：“你在说什么呀！这是妹妹，不是女朋友！而且就算是女朋友，也不能没有经过人家同意就摸人家！这是猥亵！猥亵你懂么？！”
　　小恶魔又说：“人不为己，天诛地灭呀！开开马上就要成为别人的妻子了，难道你真的什么都不做，眼睁睁地看着她离你而去么！”
　　正义的天使说：“当然了，看着她找寻自己的幸福，守护着她，守护着这份爱，才是应该的吧！”
　　小恶魔说：“别傻了，爱她就要让她知道！默默地守护是损己不利人的！”
　　正义的天使又说：“让她知道又能怎么样，只是让更多的人痛苦而已！与其这么多人痛苦，不如自己一个人承受。”
　　小恶魔说：“只是摸一摸，谁都不知道，怎么会有痛苦！只摸一下，只摸一下！”
　　这是关键的说辞，莫颜立刻就被小恶魔说服了，于是伸出一只手，颤抖着从妹妹的衣襟下面摸了进去――刚刚进去，就感到一阵温滑柔软，以及那凹陷下去的小小肚脐。
　　莫颜原本只是想摸一下就好，但是一旦接触到妹妹的身体，手就不听使唤了，在她的身上不停地游走着，但是却既不敢往上，更不敢往下――两个要命的区域，一点儿也不敢触及。
　　也不知过了多久，就听门外传来妈妈的声音：“小夜，开开，你们谁去买点面条来，晚上下面吃，中午的鸡汤下面。”
　　莫颜吓了一跳，好像是自己正在作什么坏事被人抓住了一样，连忙把手抽出来，扬声说：“嗯，马上就来。”
　　然后转回头看莫妍，只见她仍然静静地躺着。
　　莫颜伸手摇了摇她，莫妍下了线脱下头盔，对莫颜说：“怎么了，有事？”
　　莫颜看到妹妹无辜的眼神，马上觉得一股罪恶感和负疚感从心底升了起来，忙把眼神移到别的地方去：“妈说让我们去买面条。”
　　莫妍笑着说：“那你一个人去不就够了，干嘛要叫我？”
　　莫颜说：“一起去嘛，一个人多无聊！”
　　莫妍笑着说：“行，那就一起去。”说着把头盔往床里一放，坐起身来，却摸着自己的肚子说，“奇怪，怎么肚子上热热的，以前玩这个游戏没这个副作用啊。”
　　莫颜赶紧跳下床去：“大概因人而异吧，有时我也会有这种感觉。”
　　莫妍看了姐姐一眼：“是呢，咱们是双胞胎，相似的地方很多哦！”
　　莫颜不敢搭碴儿，打开门走了出去，到大门口换鞋。
　　莫妍跟在身后，一起换了鞋出门，莫萍栏却追了出来，说：“大姑小姑，你们刚才在屋里玩儿都不带我，现在要出去，总能带我一起走了吧。”
　　莫颜说：“只是买个面，又不是出去玩儿，你跟着干什么。”
　　莫萍兰嘟着嘴：“买个面条都要两个人去，不是去玩是什么。”
　　莫妍笑着弯下腰，在她的脸上亲了一下：“好好好，一起去。”
　　莫颜其实也是无所谓的，一起去就一起去呗。
　　买面的地方就在小区里面，莫颜和莫妍一边一个牵着小侄女的手，走到了小区里的粮油店，买了几斤面。
　　店里的售货员大妈对莫颜说：“哟，好久没见你们两个一起出来了，你们谁是小夜，谁是开开？”
　　莫妍笑着说：“阿姨猜猜看吧。”
　　大妈歪着头看了半天，说：“我可猜不出，乱猜也没意思的，你们自己说呗。”
　　莫萍兰说：“我来告诉你，这是我大姑，这是我小姑。”
　　一边说一边按顺序晃着两个姑姑的手。
　　大妈笑着把面递给莫颜，莫妍却抢着接过手去：“我来拎吧。”说着掏出身份证来，“刷我的卡吧，她还是学生呢，零用钱可怜得很。”
　　大妈笑着说：“开开可是高材生呢，现在在哪儿工作啊？工资一定挺高的吧！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第廿九章 再次上线

　　这些三姑六婆的，就爱瞎打听。莫颜皱起了眉，莫妍却仍然满脸笑意：“没有，刚刚毕业，才找的工作，还在试用期呢，工钱很低的。”
　　大妈说：“你将来一定前途无量的，从小咱们就是看着你长大的，还能不知道你么。”
　　莫妍只是笑而不言，等大妈刷好了卡，拿了身份证与莫颜一起回家。
　　出了小卖部，莫颜问妹妹：“其实我也想知道，你现在在哪儿工作啊？”
　　莫妍笑着说：“一家小的编程公司，下次有空，我给你地址，你自己去看看。”
　　以前莫颜和莫妍两个，经常互相冒充了去骗对方的朋友或同学，也没人认出来，所以莫妍会对姐姐再说出这种交换身份的事――这事的确很刺激，因为经常有意想不到的事发生，为了不穿帮，会说出意想不到的谎话来。
　　只是后来莫颜变成家里蹲以后，这种事两个人就不做了――起码莫颜没有做过，现在听到妹妹再次提出了这个提议，不由得想到以前和妹妹一起互换身份的事，心里也觉得暖洋洋的，就笑着说：“好啊，等哪天我没课，就去你那边玩玩。”
　　莫妍见姐姐没有拒绝，知道她现在真的不再有拒绝与外人相处的主理了，也是很高兴，便搂着姐姐的脖子说：“小夜，我好开心啊。”
　　莫颜自然知道妹妹的想法――她们姐妹两个之间，很多事都不用解释，那是一种直接的心灵沟通。
　　两个人一路说说笑笑，回到了家里，岳澜见莫颜出去转了一圈，神态自若，心里也很满意，这时莫萍兰过来说：“大姑小姑，你们在玩《真?金庸》么？我妈妈也在玩，她还不让我玩！”
　　莫颜姐妹两个都笑了起来，莫妍抱起小侄女：“你还小，没法玩的――这游戏禁止十四岁以下的人玩。”
　　莫颜说：“等你长大了，姑姑给你买个头盔，好不好？”
　　莫萍兰跳了起来：“大姑你可不能骗我！”
　　莫颜摸了摸她的小脸：“不骗不骗，你就放心吧。”
　　因为有小侄女在，两个人陪她玩了一会儿桌游，也不好丢下她去玩《真?金庸》。莫成昊倒是轻松了，女儿也不管，和莫映山一起在下围棋。
　　到了傍晚，杜若涵来了，莫萍兰看到妈妈就扑了上去，第一句就是：“妈妈，大姑说要给我买游戏头盔。”
　　杜若涵和莫成昊是大学同学，和姐妹两个也早就认识，听女儿这样说，就对莫颜说：“你也别宠她，再说要买也不用你啊，你那会儿才刚毕业没几年呢，一个头盔也挺贵的，何必呢。”
　　的确，一个头盔是很便宜的，莫颜却好像被杜若涵提醒了什么――刚才开开带回的头盔，好像也是很高级的，看来她的工资不低啊！
　　莫颜这里脸色稍稍一变，莫妍就知道她在想什么了，就伏在她的肩上，帖着她的耳朵说：“这个头盔也是爸爸妈妈替我买的，要公平嘛！”
　　莫颜奇怪地看了妹妹一眼――她不是早就不向家里伸手要钱，全靠自己挣钱了么？
　　莫妍耸了耸肩：“为了早日和你在游戏里相会嘛！”
　　莫颜笑了一下，心里觉得有点甜――开开还是很在意自己的，虽然这种在意，与自己的不同。
　　一起吃完了饭，两个人先后洗漱完毕，都回到房里玩游戏了――莫萍兰被她爹娘带回家了。杜若涵赶着回家玩游戏，女儿的学业问题，都交给莫成昊了，莫成昊绝对是标准好男人，买汰烧再加带孩子，里里外外一手包办了。
　　当然，在薪水问题上，杜若涵要比莫成昊高出一大截――果然没有经济权的男人，就是悲摧的男人么？莫颜和莫妍都为自己的老哥感到悲哀，不过看他们夫妻两个却是怡然自得，乐在其中的样子。
　　果然婚姻这回事，都是当事者冷暖自知的，旁人怎么也不清楚是怎么回事。
　　所以莫颜有时也在想，如果自己能够与妹妹一起相守终老，那其中的滋味，也是旁人不可知的吧？
　　只可惜，现在的莫颜还看不到这种未来有实现的迹象，也只能默默地闷在心里了。
　　上了线以后，莫颜也没有去找妹妹――她在新手村里，不能飞鸽传书，而送装备什么的，自己就不用丢脸了。从她留给自己的装备上看，她的人脉比自己强得多，肯定早就有人送了上好的装备过去，自己还是按照自己的步骤玩自己的游戏吧。
　　上线的地方还是在以前和李莫愁一起刷怪的地方，不过这时李莫愁却好像不在。发了飞鸽传书给相信我和萧萧下，两个人都在线――甚至萧萧下正和九月一起刷怪呢。
　　相信我却是和李莫愁在一起――原来相信我也算是与月影阑珊一起接了李莫愁任务的人，所以李莫愁也能带着她一起练功。只是萧萧下和九月接了任务一起下副本，所以才没有过来。
　　听到月影阑珊上了线，李莫愁和相信我很快就赶了过来，然后三个人一起刷怪。半天不见，相信我的等级已经升了四级了――群攻的招术果然是升级利器。
　　李莫愁过来后对月影阑珊说：“你明天会来么？听你的朋友说，明天是休息日，会聚齐一批人去帮我把陆展元抓出来呢。”
　　月影阑珊说：“应该会来的吧，不过我妹妹也会来，也许到时候要去陪她一起刷怪。”
　　相信我说：“咱们去办咱们的事，如果仅仅是刷怪，让九月带她好了――九月是天下会的副帮主，不能直接出面的。出面的都是我们这些边缘人。”
　　月影阑珊说：“不知道我妹妹肯不肯，她挺粘我的。”
　　这话倒也不假，只是月影阑珊也一样粘她的妹妹，姐妹两个人可以说是互相粘。
　　相信我说：“这个任务是我们两个接的，我们不去不好吧，万一任务不开启，我们抓了陆展元出来也没用啊。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第三十章 九个人的行动小组

　　月影阑珊一想也是，就说：“那好吧，我跟我妹妹说一声。”
　　相信我说：“你妹妹叫什么名字？”
　　月影阑珊摇了摇头：“不知道，她还在新手村呢！”
　　相信我：“悖≡来也是个新手，那你还担心什么，等我们完成了任务，你妹妹肯定被九月带到三十级以上了，到时候下一次任务我们一起做，那多好。”
　　月影阑珊觉得相信我说得很有道理，和妹妹一起游戏那是当然的，两个人的等级相仿，接起任务来也方便。于是也就点头答应了，李莫愁却笑着说：“啊呀，那你妹妹什么时候出来？我们一起刷怪吧。对了，你妹妹多大了？”
　　月影阑珊怔了一下，心想她和我一样大，但是这话当着相信我的面不能说，只好说：“反正比我小就是了，你问这个做什么？”
　　李莫愁嘻嘻笑着：“没什么，顺口问问。”
　　月影阑珊白了她一眼，也不搭碴，于是大家也就都暂且无话，一起刷着怪。
　　过了一会儿，九月和萧萧下也来了，萧萧下居然已经四十级了，真不知九月是怎么带她刷的。
　　相信我也是有点意外，对九月说：“哇，你怎么这么厉害？都把她带到四十级了！”
　　九月说：“人家勤快嘛，上线时间长，哪像你们两个，一天才上线四五个小时。”
　　月影阑珊笑着说：“是啊，我们都是懒虫。”
　　九月对月影阑珊说：“怎么样，明天肯定能上线吧？我现在让跟你一起行动的人都过来，大家到时候各司其职。”
　　月影阑珊心想反正现在还早，跟大家见一面也不要紧，说不定以后还能一起刷怪什么的。
　　现在妹妹也进了游戏了，为了防止在游戏里和妹妹天雷勾动地火，还是多交点朋友，到时候也能与妹妹略微地保持一点距离――刚才偷摸妹妹肚脐的事，让月影阑珊现在想想还是后怕。
　　于是就对九月点了点头：“行啊，他们都在线么？让他们来吧。”
　　九月说：“连你们一共九个人，还有五个，都在线呢，你等一下啊。”
　　说着拿出一只鸽子来，写了几个字放走，然后说：“我们是在这里等他们，还是找附近的酒楼等他们？”
　　月影阑珊说：“你刚才还说我们不勤奋呢，我们还是刷怪等她们吧。”
　　说着就发了个组队申请给萧萧下――她的等级还不算太高，相信我和李莫愁刚才已经把月影阑珊带到了七十级怪的区，加一个四十级的萧萧下也无所谓，不过九月等级太高，加她就没意思了。
　　九月也不在乎，就在旁边看着她们刷怪，只是看到李莫愁的玉蜂针时吓了一跳：“风影传香，你会群攻招术？”
　　李莫愁这时仍然顶着风影传香的名字，九月也没看出来她是NPC，只是见到她有群攻的招术，所以想要把她拉进天下会。
　　李莫愁自然也明白九月的想法，就说：“我不加帮派的，只是帮着小月一起玩玩罢了。”
　　九月见人家识破了自己的用心，也不在意――这样的人才，大概有很多帮派在邀请她加入吧！所以又说：“你加入了我们天下会，我们能给你更好的支持，别的帮派都不行的。”
　　李莫愁摇了摇头：“其实，我想自己成立帮派。”
　　这句话一出，九月也就不再说话了――人家有雄心壮志，那还说什么？
　　不过月影阑珊倒是有点意外――李莫愁这话是真是假？难道说一个NPC也能成立帮派么？还是说她想成为古墓派的掌门人？可是门派掌门人传位的先例目前还没有过呀！
　　但是想到李莫愁是真人NPC，算是游戏公司的职员，说不定真的能找到什么BUG之类的。
　　不过相信我显然没想这么多，只是笑着刷怪，等到大家都升了级，又来了一只信鸽，九月看了后说那五个人已经到了，说是坐标不对。
　　原来刚才李莫愁一边打一边往里面走，那是“刷怪，刷怪，误入怪区深处”了，所以按着刚才的坐标来的人没找到九月。
　　九月再带着大家一起回去，果然看到那里站着五个人，两男三女。
　　五个人的名字分别是“克里斯”、“克莱尔”、“里昂”、“吉儿”、“艾达?王”。
　　月影阑珊倒没怎么在意，相信我却说：“哟，这是生化危机家族么？”
　　克里斯笑着说：“是啊，我们都是这个游戏的爱好者。可惜这个游戏还没有开发出全息的游戏来。”
　　九月给大家互相做了介绍，这五个新人能被天下会一起吸收，也许是因为他们本来就不是这个网游的死忠，只是抱着随便玩玩的心态吧――他们还是喜欢那个什么生化危机的游戏，连名字都是那个游戏里的角色名。
　　九月把明天的计划说了一遍，又让大家对了一下能够上线的时间，然后决定明天上午十点准时在苏州见面。
　　这个计划说起来其实十分简单――主要就是月影阑珊和相信我、李莫这愁三个会伪装术的人混进去，然后在六扇门里的卧底会来接应，把她们带到关着陆展元与何沅君的地方。
　　这时在外面的人会制造骚乱，月影阑珊她们三就要趁机把陆展元与何沅君带出去――当然，六扇门的卧底会尽量配合她们，不会让她们凭武功从苏州衙门里打出来。
　　虽然计划简单，但是也要有伪装术这样的本领才能混进去，所以看上去越是简单的法子，有时反而收到的效果越好。
　　这次行动的负责人，其实是那个卧底，至于那个卧底是谁，九月将会在明天告诉大家。
　　于是在商议完行动细则后，时间也不早了，大家刷怪的刷怪，下线的下线。
　　月影阑珊没有继续练级，而是下了线――妹妹莫妍还在线上，但是这回她可不敢再动手动脚了，而是去摇醒了她，让她下线睡觉。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第卅一章 开始行动

　　欲望的缺口，一旦打开就会越来越大――千里之堤，溃于蚁穴。莫颜这几年苦守的清规戒律，居然这么轻易地就被打开了，怎么能教她不更自我约束。
　　所以莫颜只是去摇醒了妹妹，让她去自己房里睡觉。
　　“不要嘛，我要一起睡嘛！”
　　莫颜看着妹妹的脸――其实与自己一模一样，为什么自己照着镜子时，就没有这样的悸动感觉呢？
　　没有办法，无法拒绝妹妹的请求，所以最后就和妹妹躺在了一起。
　　姐妹两个其实也一直在一起睡的，所以莫映山和岳澜也没有任何的怀疑――事实上就目前来说，姐妹两个的关系还是纯洁的。
　　但是，纯洁归纯洁，心中的骚动还是难以抑制的。
　　努力地克制着自己不去看妹妹，侧着身躺着，眼睛睁着，一点睡意也无――而如果闭上眼睛，那周身的感官会变得更敏感，不但身后的莫妍的呼吸声，甚至连她的心跳声，以及随着心跳和呼吸所带来的床铺的轻轻颤抖，都能让莫颜感到悸动难安，更不用说那偶尔的翻身会给莫颜带来的巨大冲击。
　　两个人虽然是孪生姐妹，但是睡相却不一样――姐姐莫颜很乖，躺着就不动，但是妹妹睡着后就像在演武侠片，手舞足蹈的，把大腿搁到身边的人身上那是家常便饭，甚至有翻身趴在隔壁的人身上睡的纪录。
　　所以莫颜每次与妹妹睡在一起时，都是怀着矛盾的心情――既想跟她在一起，期待着那不必有负疚感的肢体接触，又怕自己忍不住有什么逾界的举动。特别是现在已经对妹妹有过那抚摸后，莫颜就更担心自己会把持不定了。
　　就在莫颜心里蠢蠢欲动之时，果然莫妍就如同之前的一样，一个翻身以后，不但把腿跨上了莫颜的腰际，连一只胳膊也圈了过来，而且好死不死地正搭在莫颜的胸脯上。
　　莫颜整个人都抖了一下，咬着嘴唇忍了半天，也不见莫妍有下一半转回去的动向，呼能叹了口气，把莫妍的手给移开，然后支起身子，把她的那条腿也放了回去。
　　天很热，莫妍不知什么时候脱了长睡裤，只着了一条内裤，看得莫颜几乎流出鼻血――其实看都不敢看，马上就把头给移到另一边去了，但是那一瞬间的冲击，已经让莫颜的脑海中深深地打上了烙印。
　　已经有多久，不曾看到彼此间如此露的躯体了啊！
　　然后躺下，过了几分钟，又觉得不妥――虽然天气还很热，但毕竟是秋天了，而且半夜以后还是有些凉的，所以又坐了起来，帮莫妍把被子掖掖好。
　　然后躺下――经过刚才这番折腾，心里却莫名地平静了下来，好像是压抑的欲望有了渲泄的通道，在平静中渐渐地睡了过去。
　　而睡着后的莫颜，自然听不到身边的妹妹口中那声轻轻的叹息。
　　莫妍在等姐姐睡着后，也同样支起半个身子，但是她却比姐姐要大胆得多――在注视了姐姐良久之后，轻轻地吻了一下姐姐的双唇，然后才起身下了床。
　　“其实，我也一样睡不着啊！”
　　丢下一句轻轻的话，莫妍离开了姐姐的房间。
　　第二天一早，莫颜醒来后发现妹妹不在，也没怎么在意，虽然心里略有失落，但毕竟也能控制住这种小事的影响――本来人家就有自己的卧室，有什么可较真的。
　　“我今天要去单位加班的，我还在试用期，要表现得好一点。”
　　莫妍在早餐桌上对家人说。
　　莫颜说：“那你几点回来？”
　　莫妍说：“可能要到下午四五点钟吧，要不你先回学校算了，不用等我一起吃晚饭，不然你回学校太晚了。”
　　莫颜点了点头――好吧，人家现在是有工作的人，跟自己这种在大学里厮混的人不一样了。
　　事实上莫妍在大学时，也一样忙得很――这可能是高材生的宿命吧――在学校忙学习，毕业了忙工作，人生啊！
　　莫妍见姐姐的脸色有点落寞，就笑着说：“我已经九级了，今天晚上就能出新手村来找你了，我们在游戏里见面，不是一样么。”
　　莫颜说：“那行，你游戏里叫什么名字？”
　　莫妍说：“叫为有暗香来。”
　　莫颜点了点头：“你的风格还真多变呢。”
　　莫妍说：“不觉得啊，之前的月影阑珊和这个名字，明明就是一个风格的。”
　　莫颜笑了一下――现在姐妹两个的感觉，已经渐行渐远了呢！
　　莫妍匆匆地吃了早饭，就上班去了。莫颜想到今天十点半还要上线进行活动，就也回了学校――在没有妹妹的家里，心里觉得是那么的闭仄，简直让她有坐立不安的感觉。
　　莫颜的家离学校并不很远，乘上直通车，很快就到了。进入宿舍后，居然大家都戴着头盔躺在床上――这究竟是个什么世界啊！
　　莫颜叹了口气――随大流吧！
　　于是就先进了浴室洗了个澡――天还是很热，哪怕是乘着空调车过来，也挤了一身汗。
　　洗完澡出来已经十点多了，赶紧戴上头盔上线。
　　上线后月影阑珊就收到了飞鸽传书――聚会地点又改到了杭州。
　　于是再乘着马车去了杭州――到了以后，发现大家都到了，连九月也用了易容术混在中间。
　　九月把具体的接头事宜告诉了大家，然后就乘马车回天下会的总舵了――今天天下会和其余的几个帮派要开个会，商量一下一起和六扇门接李莫愁任务的事，九月作为副帮主要出席一下。
　　不过大概这些帮派也都没想到，天下会已经派出了月影阑珊这批人去“偷人”了吧。
　　大家来到相约的地点――杭州城里的酒楼――然后要了个包房，在里面要了一些茶水点心作作样子，不多一会儿，一个瘦瘦的男玩家就带着两个NPC进来了。
　　这个玩家叫“水仙花开”，很水性的名字，正是九月所交待的接头的人，也是天下会在六扇门里的卧底。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第卅二章 见到陆展元

　　杭州城是游戏里的一个大城，也是南宋国的国都――游戏里因为横跨北宋的天龙和南宋的射雕，所以国家也是严格按照史实来的。
　　当初金灭辽和高宗泥马渡江两个大型任务出现时，曾有大批的“爱国”玩家要帮助北宋抗金，但是最终还是六扇门的人取得了胜利，帮助系统完成了南宋王朝的出现，从而让射雕剧情得以展开。
　　而杭州也从一个二线城市一跃成为南宋的都城，与现在游戏中的中都、开封、兴州（西夏国都，今银川）、逻些（吐蕃国都，今拉萨）并称为五都。
　　月影阑珊进了游戏这么久，就匆匆来过杭州一次，还没好好玩过，这次本来想趁着伪装成NPC的机会去杭州城里逛一圈体会一下，但是接头的水仙花开却说要赶紧行动――因为正好这个时间是杭州六扇门里几个高手都不在线的时候。
　　“唯一在线的，是杭州六扇门的分舵的副舵主宁静致远――而且他现在正在训练新人，不一定赶得回来。”水仙花开的意思很明确，“我们要趁着他们人手不够的时候火速行动。”
　　相信我倒是有点信心不足：“行不行啊？万一陆展元不跟我们走怎么办？”
　　水仙花开笑着说：“他被关了这么久，天天嚷着要出去，你们带他走，他会把你们当成恩人的。”
　　于是一行人就这样径直去了杭州城的县衙――这是六扇门最大的好处，不用自己掏钱买房子做基地。
　　来到衙门外，水仙花开带进去的是月影阑珊和李莫愁――相信我的伪装术等级还不够高。
　　两个NPC一个叫王六，一个叫马五，这个时候他们两个已经被水仙花开干掉了――地点就在与月影阑珊接头的地方，大家组了队，一群人攻击两个普通NPC，那真是轻松异常的事。
　　现在顶着王六名字的是李莫愁，马五是月影阑珊。两个人跟着水仙花开一路通各市地无阻地进到了衙门里面――来之前月影阑珊早就跟李莫愁说好了，如果她要杀陆展元报仇，也拜托找个好点的机会，不要搞得人尽皆知，她李莫愁会伪装术这么变态的东西。
　　三人来到衙门里的一个房间，里面果然陆展元和何沅君都在。月影阑珊倒是捏着一把汗――如果情敌见面分外眼红，那可就搞笑了。
　　不过还好，李莫愁还是很能把持得定。
　　水仙花开对陆展元说：“陆大侠，这两位是陆家庄派来接你的人。”
　　陆展元看看月影阑珊和李莫愁，道：“他们不是你们的人么？我天天都见到的。”
　　月影阑珊暂时解除了伪装术，让他看了一下真面目：“我们会易容术的。”
　　虽然这与易容术不同，但是骗骗NPC没问题――而且也不想让水仙花开知道得那么清楚，这是什么技能。
　　陆展元这时说：“我爹娘好么？我这么久没回去，他们一定很担心吧？”
　　李莫愁笑了一下：“没有，他们还好，没有太担心，你只要跟我们走就能见到他们的。”
　　月影阑珊听了在心底抹了一把汗――这是要送他去见阎王咩？
　　陆展元听了倒是很高兴，立即就要走。
　　于是一行人开始往外走，只是水仙花开留了下来，他的说法是这里面必需得有人在：“反正六扇门里的卧底也不止我一个，我被发现了对天下会的损失也不大――我也正巧想换个别的服务器玩玩呢！”
　　好吧，人各有志，咱也不能说什么――反正要是月影阑珊，她是肯定不会做什么为了组织牺牲自己的事。
　　不过看水仙花开的样子，也许等这事了了，会有别的补偿吧。
　　四个人往外就走――陆展元和何沅君被她们两个加了伪装术在身上，能够维持一小段时间的伪装效果――四个人大摇大摆的，居然一路无阻。
　　眼看着要出去，却听见衙门里响起了警钟，衙门口的大门也关了起来，四处涌出NPC和玩家来。
　　月影阑珊粗粗数了一下，大概有十来个NPC，五六个玩家――怎么押着陆展元的地方，玩家这么少？难道其中有什么不对的么？
　　月影阑珊想了一下，觉得可能是因为六扇门的玩家本来就不多吧――这个时间是很奇妙的下线时间，虽然是中午，但是一般周六是玩家通宵的时刻，一般到了周日的中午，大部分玩家就会撑不住下线睡觉了。
　　天下会明知今天会有行动，所以昨晚一定搞了小动作，让六扇门的人好好操练了一把，所以才会在线的玩家这么少吧――再说了，谁愿意加入六扇门与所有玩家为敌，被当成叛徒来看啊！
　　这时大门外传来激烈的交战声――生化家族的那五个人都是远距离攻击的高手，肯定是发现了宁静致远回来了，所以抢先下手，把他挡在外面。生化家族的这几个人可能单挑谁都打不过宁静致远，但是要把他挡住还是有可能的。
　　这说明了两个问题――第一，天下会内部也有卧底，现在得知了月影阑珊她们行动的大致细节，通知了六扇门；第二，如果不赶快冲出去，六扇门的援兵就会大批赶到。
　　至于天下会的增援，那是想也不要想――这种外围的小组织，是根本得不到总部的承认的。
　　但是凭李莫愁和月影阑珊两个人，该怎么打出去？李莫愁一个人的话大概不行，可是月影阑珊还不到四十级，战斗力差太远了――更何况一旦交战，李莫愁的身份就要曝光，那陆展元就会逃走，任务等于算是失败了。
　　这时忽然大门外传来咚咚咚的砸门声――看来是生化家族的人开始攻门了。
　　但是衙门的大门可不好打，就是帮战时一大批人来攻，都要了半天，更何况生化家族这几个人。
　　――可是，生化家族的人会这么笨么？
　　这一切当然是早就设计好的，这种情况本来就在天下会那些“军师”们的意料之中。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第卅三章 带走陆展元

　　帮派大门一旦受到攻击，帮派内部的在线最高职位者就会成为临时最高指挥官。虽然六扇门的最高指挥官是永远在线的NPC（玩家最高只能做到副职），但是NPC会依着战斗力的对比而下令开门攻击还是闭门防守。
　　估计现在攻门的只有一到两个人，那么只要NPC下令开门攻击，那月影阑珊和李莫愁就有机会混出去。
　　果然，就在这个时候，一个名叫“杭州六扇门总捕头”的NPC站了出来（原来NPC也有用职务代替名字的，游戏公司的人也懒了啊），对一干NPC说：“好大的胆子，居然敢来我六扇门的地盘上撒野，开门出去教训他！”
　　为了防止有人在帮战时用一个人去诱破大门，所以规定以攻城门的人如果不申请帮战，不组队，那么在一定距离内的人都视作隐性的帮手。一旦大门打开应战，那就不得再有人进入可以攻击大门的范围内――这个游戏没有设置组队人数上限，甚至可以以小队的名义组成大队，高级队什么的。
　　所以现在一旦打开大门，那么在外面的人就要疯狂逃命才行，不然可挡不住这些NPC――NPC不是傻瓜，他们有系统支持，能够准确地判断双方的实力对比。
　　这也是玩家与系统对立的一个原因――NPC太赖了，总能做出最快最好的防守策略，想要攻打一个门派获得某种利益或完成某个任务，那几乎是不可能的！
　　当然在这个时候在衙门里的玩家是知道这个地方的重要性的――为了不让人怀疑这个地方，六扇门的玩家甚至没有加强对杭州衙门的防守，而是在得到消息后再把人从其余各个城市里通过驿站调过来――所以这个时候开大门，一定是不妥的。
　　无间道的事，大家都明白，也都知道自己的组织里肯定有各处的卧底――这毕竟是网络，哪有真情在！
　　但是这个时候是NPC发号施令，所以玩家也没办法，明知不妥，也只能硬功夫着头皮上。
　　这大概也是六扇门的一个弱点吧。
　　随着大门的畅开，门外的人却没有逃跑，反而往里面直冲。
　　月影阑珊当然知道这是要制造混乱好让自己冲出去，但是当看到进来的人是相信我的时候，心里还是犹豫了一下――因为她进来制造混乱，再加上断后的结果只有一个，那就是往生极乐。
　　但是在这种情况下，想要大家一起走的可能是很小的――只是月影阑珊一直认为进来的会是生化家族的一个，因为生化家族的人都是远距离攻击的好手，只要站在门口，自己这四个人装作攻击他们，就能趁机混出去。
　　于是看着相信我冲进来用搏命的打法攻击“杭州六扇门总捕头”，月影阑珊在短暂地思量了一下之后，就果断地对李莫愁说：“快走！”
　　李莫愁对相信我本来就没什么感情，一听月影阑珊发话，拉着何沅君就走――不知道她拉着情敌，手上是不是用着吃奶的力气。
　　四个人往外一冲，有反应快的玩家已经觉得不对了――怎么人家来攻总捕头，却有人趁机往外跑？
　　于是在场的玩家几乎人人往这边来动手，李莫愁这时想用群攻的玉蜂针进行无差别攻击也没用――玉蜂针上的毒虽然很低，可是能引起麻痹效果，让对方的追击脚步迟缓，可以提高逃走的机率――因为相信我这时已经启动了对杭州衙门的攻击，作为同一时间段里在杭州衙门里的外人，月影阑珊和李莫愁是不能参加进攻的，除非相信我死亡，然后这一波攻击算作结束，然后大门再度关闭，月影阑珊和李莫愁才能攻击六扇门的人。
　　而这时陆展元与何沅君这时是属于任务保护状态――也不知这又是触发了哪个任务了，因为根本就没有人接过保护陆展元之类的命令，只能理解为这是高级NPC临时发布的小任务――所以这个时候相信我只能牺牲了。
　　相信我转身挡在门口，在几个玩家和NPC的攻击下瞬间就化成了一道白光，但是李莫愁和月影阑珊已经拉着两个NPC跑了出去――而这个时候，因为这一波攻击已经结束，衙门的大门是强制性关闭的，后面的人想追出来也没用。
　　跑到外面来，果然就看到街上如同在开花一样，各种炫目的效果在空荡荡的街上绽放着――不管是六扇门的人还是生化家族的人，都用远距离攻击在对攻着，因为根本无法接近对方，生化家族的远距离攻击在他们五个人的协调配合下，几乎可以和天衣无缝来表示。
　　生化家族的人也看到了月影阑珊她们出来的身影，而萧萧下这时已经跑了过来――她是负责外面的接应的。
　　萧萧下的等级是除了月影阑珊外最低的，所以她也没法参加什么战斗，只是观察街上的人流变化，确保让月影阑珊她们尽快地逃走。
　　月影阑珊和李莫愁出来后，萧萧下迎上前还问了一句：“小我呢？”
　　月影阑珊摇了摇头，却说不出话来――虽然知道这只是个游戏，但是一旦死了就几乎等于是永别，除非自己也死了转服务器去，所以心里还是很难过的。
　　月影阑珊进入游戏其实时间还不久，真的还没有做好这种心理准备――别的游戏，朋友死了不过是掉一级，最多等级清0罢了，从来没有过这种一死就“永别”的现象。
　　萧萧下见月影阑珊不说话，大概也猜到了相信我的结局，就说：“算了，别管了，我们先走！”
　　说着就领着月影阑珊她们四个挤到人群里――这就是游戏与现实的区别，哪怕是这边在帮战，另一头的街道上仍然人山人海川流不息，哪怕是玩家间清了场，也还会有不少NPC在来来往往。
　　月影阑珊是和生化家族组了队的，这样可以通过小地图看到外面的情况，这时地图上的红点，已经从五个减少到了四个――看来牺牲总是难免的。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第卅四章 逼陆展元自杀

　　五个人来到驿站，一起上了一辆大车，李莫愁说：“去嘉兴。”
　　萧萧下愣了一下，说：“不是说好在苏州见面的么？”
　　月影阑珊说：“你别管，咱们自己做自己的，天下会的事先放一下――只要任务完成了，好处给她们就行了。”
　　萧萧下一想也是，不过仍然道：“那万一九月不高兴怎么办？”
　　月影阑珊说：“小我都死了，她还有什么脸说她不高兴？我还不高兴呢！”
　　萧萧下说：“小我真的死了？”
　　月影阑珊点了点头：“估计是死了，咱们快把这事做完，然后下线去找她。”
　　萧萧下应了一声，这时马车已经到了目的地，然后众人下了车――一下车，九月的飞鸽传书就到了，月影阑珊知道那是问自己怎么没去苏州，就回了封信说有情况，然后不去管她。
　　这时李莫愁对陆展元就说：“陆郎，你还认得我么？”
　　说着把伪装术去掉。
　　陆展元像是吓了一跳，但却说：“原来是你，这次你救我出来，真是谢谢你了。”
　　月影阑珊心想――说得还真像这么回事！果然任务比人情重要！人家救了你，你就要优先说出有关于任务的话啊！
　　李莫愁说：“你先别谢我，你和她是怎么回事？”
　　说着一指何沅君。
　　陆展元说：“莫愁，千错万错都是我的错，你别怪她，是我对不起你。”
　　李莫愁冷笑一声：“说句对不起就行了？”
　　陆展元说：“那……那要如何？”
　　李莫愁拔出剑道：“你们两个并肩子上吧，反正我和你们是不共戴天了。”
　　陆展元道：“这……这话从何说起……我是对不起你，但也不至于说什么不共戴天吧？”
　　李莫愁冷笑道：“你如果杀了我，可以去陆家庄里看看，看看还有没有一个活人。”
　　陆展元吃了一惊：“莫愁……你……你不是在开玩笑吧！”
　　李莫愁冷冷地道：“你说我像是在开玩笑么？”
　　陆展元大怒，“唰”的一声拔出刀来：“莫愁，我对不起你，你来找我就是，何必要去寻我家人？”
　　李莫愁道：“他们没有把你教成一个仁厚君子，就是他们的错，他们自然要付出代价！”
　　陆展元更不答话，一刀就削了过来――大概陆展元是属于和何沅君组队的，陆展元这边开打，何沅君就在后面替他加状态，各种效果在身上以各种颜色显现出来。
　　而这个时候月影阑珊也发现――自己和李莫愁的组队状态还没有解除，何沅君抽冷子还向自己发动了攻击。
　　虽然她的一阳指只是初级的，但是月影阑珊的等级很低，不反击是不行的！
　　于是战斗就这样变成了二对二，随即又变在了二对三――玩家永远是站在玩家这一边的，萧萧下当然义不容辞地帮忙了！
　　李莫愁本来大概就要强于陆展无，何沅君一个人打月影阑珊和萧萧下两个，自然就吃力了――虽然两个人等级低，但是普通NPC，而且还是辅助型的，当然不是玩家的对手。
　　于是一阵砍瓜切菜，先把何沅君给拿下了――没有杀，杀了只怕要面对武三通的追杀，还不能完成朱子柳的任务！
　　但是这边何沅君一被打倒（月影阑珊的双手剑带有撕裂效果，不停地打下去，何沅君的腿部和腰部受伤过多，行动迟缓，最后被打倒在地。虽然月影阑珊和萧萧下都不会点穴功夫，但是找绳子把她先绑起来再止血还是能想得到的。），陆展元也就叹了口气，收手跳出了圈子。
　　李莫愁也不追击，只是说：“怎么？想自杀么？”
　　陆展元不理她，只是对月影阑珊说：“这位女侠，你为何要为虎作伥，帮助这个狠心的女子。”
　　月影阑珊也懒得对他们之间的情变说清楚责任，只是说：“我只是负责救你，刚才忘了解除组队状态了，要不是你女朋友打我，我也不会出手。”
　　陆展元长叹了一声：“这是天意啊！”然后对月影阑珊说，“我能求你一件事么？”
　　月影阑珊说：“放心吧，我不会让李莫愁杀了何沅君的！”
　　李莫愁听了大怒：“你说什么？”
　　月影阑珊说：“咱们是组队状态，你要是退出了，我就和陆展元组队。”
　　李莫愁听着一怔，随即眼波流转地看着月影阑珊：“咦，你怎么变得这么会要挟人了？你以前不是这样的啊！”
　　月影阑珊不去理她，只对陆展元说：“怎么样，你可以放心地去了吧？”
　　陆展元点了点头，然后对月影阑珊说：“我还有一个弟弟叫做陆立鼎，一直在游历天下，如果有一天他回到了陆家庄，麻烦你把我们全家之死的经过告诉他，让他小心李莫愁。”
　　月影阑珊点了点头：“我会的，你放心吧！”
　　――大不了通知过后拿了任务奖励，就让李莫愁进去杀他！
　　陆展元不知道月影阑珊心里面想的，从怀里掏出一本册子递给她：“这是江南陆家刀法的刀谱，另外这是陆家庄的地契，都请你一起交给我弟弟。”
　　萧萧下听得眼都瞪了出来――地契？要知道现在一块地盘得多值钱啊！想要找地盘成立帮派的组织多了去了！真没想到月影阑珊这么容易就拿到了一块地盘！
　　至于陆立鼎，杀了就是了――难道他还会给出什么比地契还要丰厚的奖励么？
　　实在不行，就不管三七二十一，先在陆家庄成立个帮派，那也好啊！
　　但是月影阑珊接过了那所谓的地契，给萧萧下看了一下――那上面的所有者，写着陆立鼎三个字，所以杀了陆立鼎是没用的，那样陆家庄会成为荒宅，一样不能在里面建立帮派，一定要陆立鼎心甘情愿地奉送，就像现在陆展元送给陆立鼎一样。
　　萧萧下的眼睛又缩了回去――果然高级NPC不会是傻瓜，哪有这么爽的任务奖励啊！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第卅五章 完成任务

　　接着陆展元又说：“既然如此，我也就安心了。”
　　说着回刀往脖子上一抹，致命伤害造成，当场就化做白光去了。
　　李莫愁接下来就把目光转向了何沅君，但是何沅君的目光里却好像并没有什么惧怕的意思――这是一个逼真的游戏，连眼神都能模拟得这么活灵活现。
　　月影阑珊对李莫愁说：“你杀了她又怎么样呢？她正想死在你手下，好与陆展元殉情呢！”
　　李莫愁偏头想了一下，说：“那我就把她关起来，养着她，就不让她死！”
　　月影阑珊说：“养一个仇人？你不会吧！”
　　李莫愁说：“那你说，要怎么办才好？”
　　月影阑珊说：“把她送回给她的家人，她爹妈一定会把她嫁给别人的，让她痛苦地嫁给别的男人，岂不是更好？”
　　这种诡辩也只有月影阑珊想得出来――怎么能保证何沅君一生只爱一个人？她就不会移情别恋么？
　　但是李莫愁不知是好骗，还只是为了有一个理由放过何沅君，成全月影阑珊，居然就这么信了：“行，那就听你的，把她送回去――她家在哪儿？”
　　萧萧下却在一旁说：“接下来怎么办？九月还在等着呢。”
　　月影阑珊说：“不可能把何沅君带去跟九月见面了，陆展元已经死了，如果这时带过去，不但她对上面交待不过去，也会把天下会置于别的玩家的对立面。”
　　说着把江南陆家刀法的刀谱给了萧萧下：“你去苏州，把这个给九月吧，陆家庄的地契暂时不能给――刀法的话，只要有人练到了顶级，就能再传给陆立鼎，这一点你对九月说一下就成了，地契如果让天下会开了分舵什么的，那陆展元的后续任务就很难完成了。”
　　萧萧下对月影阑珊是一直言听计从的，所以也没有任何的意见，只是问：“那你要把何沅君送回大理再下线么？”
　　月影阑珊还没说话，就见远处跑过来一个人，对着躺在地上的何沅君就扑了过去：“阿沅，阿沅，是谁打伤的你？是谁！”
　　月影阑珊见来者正是武三通，心想还好陆展元是自杀的，不然何沅君一定恨死自己了！
　　何沅君果然对武三通说：“是这三个人打的我，不过也不能怪他们。”
　　武三通回过头来，对月影阑珊说：“原来是你，既然如此，那就算了，阿沅我就带回去了。”
　　月影阑珊说：“那好吧，你记得对朱子柳朱大叔说一声，我们已经找到你女儿了。”
　　武三通说：“行，这个是小事。”说着从怀里掏出一张纸来，“这个是谢礼，上次我走得忙，忘记给你了。”
　　月影阑珊接过来一看――是《六脉神剑残页》。
　　月影阑珊前段时间扫盲恶补了射雕系列的知识，知道这是一门远距离且威力巨大的武功――这哪怕是残页，也够狠啊！
　　不过任务奖励别人也看不见，月影阑珊立即就学了，一道黄光闪过，系统提示她学会了“少泽剑”。
　　月影阑珊心里暗爽，但是仔细一看，发现下面还有一行小字――“因为内力值不够，所以不能使用。”
　　月影阑珊叹了口气――果然是没这么容易发达的。
　　萧萧下倒是还过来问了：“什么奖励呀？”
　　月影阑珊说：“没什么，把我之前学的钓鱼技能升了一级罢了。”
　　萧萧下点了点头，武三通也没戳破月影阑珊的谎话，抱着何沅君就走了。
　　李莫愁这时过来，笑着对月影阑珊说：“好啦，我的这个任务已经结束了，我要回一趟活死人墓，你要不要陪我去？”
　　月影阑珊对萧萧下说：“你去苏州吧，我陪她去终南山，你事完了就飞鸽我，我们一起下线找小我去。”
　　萧萧下应了一声，然后三个人一起去驿站。
　　到了驿站，各自分道扬镳，月影阑珊陪着李莫愁去了终南山，路上月影阑珊问她回去做什么，是不是想抢《玉女心经》。结果李莫愁说不是，只是去求师傅再收她回去当徒弟。
　　“怎么还能回去的么？”月影阑珊有点奇怪。
　　李莫愁说：“本来古墓派也不是说不能下山，只是要找到为自己甘愿去死的爱人才行。”
　　月影阑珊歪了一下嘴：“这个人是我么？”
　　李莫愁嘻嘻一笑，搂上月影阑珊的脖子：“当然啦，刚才你又帮了我，亲密度已经很高了啊。”
　　说着在月影阑珊的唇边亲了一下：“你看，这种动作都可以做了哦。”
　　月影阑珊吓了一跳――搂搂抱抱的自己已经习惯了，所以没提防她会突然又进一步啊！于是赶紧挣脱出她的怀抱：“你干嘛啊！亲密度只是单方面的，我和你可不一样！”
　　李莫愁却也不以为忤：“你这次就算帮我嘛，我不想当弃徒啊！”
　　月影阑珊心想这难道也算是个任务？
　　这个游戏的莫明之处，就在于大多数的任务在接的时候没有系统提示，所以很多任务就这样滑了过去，最后形成了玩家只要有一点点的苗头，就对NPC有求必应，生怕把任务给漏过了。
　　于是月影阑珊试探地问了一声：“那我帮了你，有什么好处么？”
　　李莫愁笑着说：“那我对你的好感度就满了啊，以后我就可以做你的跟班，永远地跟着你了，那多好？”
　　月影阑珊呻吟了一下――这有什么好的？虽然自己成为了游戏中第二个把自由NPC招到自己身边的人，但是以自己和李莫愁现在的势力，那简直就是匹夫无罪，怀璧其罪！到时候各帮派拉拢自己的烦恼不说，各种来打李莫愁主意的人，就能把她烦死。
　　如斯在得到萧峰以后就很少出现了，估计也是因为这样――只是不知他躲在哪里练级。而且他是本服第二大帮会飞龙帮的人，自然有人撑腰，月影阑珊可不想就这样死心塌地地加入天下会啊！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第卅六章 下线吃饭

　　这时马车停了下来，已经到了终南山下的终南小镇，两个人下了车后，李莫愁对月影阑珊说：“你要休息么？我先上山去了。”
　　月影阑珊说：“我先休息一下吧，你先上去好了。”
　　虽然萧萧下的信还没到，但是收李莫愁当跟班小妹的事，还得好好计较一下才行！
　　看着李莫愁上了山，月影阑珊也就给萧萧下发了封飞鸽传书，然后原地下了线。
　　下线后见到文桦还戴着头盔呢，一时也没想好要不要去摇醒她。正在犹豫间，莫愁也下线了，见到莫颜坐在自己的床上，就过来说：“怎么没把文桦叫醒呀？”
　　莫颜说：“我怕她现在心情不好嘛。你看她现在还戴着头盔呢，也许正在刷怪发泄呢！”
　　莫愁说：“唉，你真是善解人意啊！没事，我来叫她，就算她在做任务，也让她骂我，不会怪你的。”
　　说着就过去抓着文桦的肩膀摇了起来。
　　文桦摘下送头盔，见到是莫愁，第一句话就问：“怎么？你们任务完成了没有？”
　　莫愁看了一眼莫颜，说：“完成了，不过任务奖励还没拿完呢，不家后续任务的，要把陆展元的遗物交给他弟弟才行。”
　　莫颜这时也过来：“真对不起啊，害你死了。”
　　文桦啊哈了一声，对莫颜说：“没事没事，常在河边走，哪能不湿鞋！你们能完成任务就行了。”这时文桦像忽然想到了什么一样，“对了，不会就死了我一个吧。”
　　莫颜说：“生化家族死了两个，但不知死的是谁。”
　　莫愁说：“我知道，里昂和吉儿死了。”
　　三个人正在说话，常玲也下线了，看到她们三个在说话，就也凑了过来：“哟，你们都下了啊。”
　　莫颜心想你刚才还在游戏里和莫愁在一起呢，她下线你还能不知道？不过也没有去较真，文桦倒是对常玲说：“是啊，我现在去X1区了，我男朋友在那里。”
　　常玲说：“哎呀，不是让你去S1区么，那里有我们的人，会给你照顾的。”
　　文桦说：“没事，不就掉了一级么，身上装备也在。你不用太在意的，只不过是个游戏而已。”
　　说着对莫颜挤了挤眼，莫颜知道她这话其实是说给自己听的――刚才自己的表现，一看就是非常介意的样子。
　　所以这时就说：“文桦，晚上我请你吃饭啊！要不然我会很过意不去的！”
　　文桦说：“那当然啊，你不请我也不答应呢！”
　　常玲这时却说：“得了，我来请吧，你都是我的学妹，怎么好意思让你们出钱，我来我来！”
　　莫愁说：“也好，任务奖励都是你们的。”
　　常玲笑着搂了一下莫愁：“应该说是咱们的！以后你也一定会是咱们天下会的人啊！”
　　莫愁笑了一下，看了一眼莫颜：“是啊，我们都是天下会的人呢！”
　　莫颜心想你干嘛什么事都拖上我啊！这时看看时间，已经一点多了，肚子了饿了，就说：“你们饿不饿？先吃点饼干吧，我有带饼干的。”
　　常玲说：“我有面包的，吃面包吧。那个保质期短。”
　　于是常玲拿出了面包和饮料，四个人围坐着吃了起来。常玲对莫颜说：“你现在在哪儿？”
　　莫颜说：“我追李莫愁呢，她突然跳出来把陆展元杀了，我一直追她追出好远。我想她大概回终南山了，我在终南小镇上等她，我就不信她不回来。”
　　常玲说：“我已经把《神照经》快递给你了，你暂时不要乱跑了，等驿站的东西到了再走，效果也飞封信给我知道一下。”
　　莫颜点了点头，心想正好马上要上线找妹妹的，不如把这功夫给她算了。
　　于是赶紧吃了两块小面包，说了声：“那我上线了啊！我还要去接我妹妹呢！”
　　说着就回到床上戴上了头盔。
　　上了线后，原地站着等，不一会儿就有一个驿卒过来，拿了她一个盒子，打开一看，果然是《神照经》。
　　于是放在身上，想了一下，觉得如果为有暗香来上了线，应该会马上飞鸽传书给自己的，现在没有，想来还是在新手村里，甚至没有上线――她说过要四五点钟才能下班的嘛！
　　于是就先去了大理无量北山，找到了朱子柳。
　　朱子柳见到月影阑珊，立即就笑着说：“啊呀，原来是你啊，这次真是谢谢你了，喏，这是谢礼。”
　　月影阑珊也没想到朱子柳这么上路，自己还没开口，他就把任务奖励给自己了。于是接过来一看，却又是一份《六脉神剑残页》。
　　这一回月影阑珊学乖了，先放在身上并没有学，只是问朱子柳：“朱大叔，真是谢谢你了。不过这件东西我学了也没用啊，内功不够的。”
　　朱子柳说：“啊哟，那我也没办法，不过你可以拜我为师，我传你大理段家的内功心法。”
　　月影阑珊眼前一亮，说：“真的行么？”
　　朱子柳说：“行是行，不过那样的话你要去大理皇宫，找太上皇段誉，完成他的任务，我们大理段家才能收外姓子弟。”
　　月影阑珊一怔：“你不是外姓子弟么？”
　　朱子柳道：“我是啊，但是我和你是不一样的嘛。”
　　原来NPC和玩家还是有着大差别的！
　　月影阑珊想了一下，心想还是别去找段誉了，看这样子也是一连串的任务，做了了都不知哪一天了，自己要陪妹妹，没这个工夫了。
　　再一想――妹妹就算上了线，她只有十级，与其给她练《神照经》，不如自己练了。只要我够强了，也一样能保护你嘛！
　　想到在现实中总是妹妹照顾自己，那么在网络中，就让自己来保护妹妹吧。
　　于是一咬牙，先把《神照经》给学了，只见一道黄光闪过，内力等级从新手内功的E级一下子跳到了A级――这可真是意外之喜啊！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第卅七章 运气真好

　　再仔细看看，发现少泽剑已经从暗的变成亮的了，意思是内功等级够了，再仔细一看，一次少泽剑需要消耗A级内力值150点。
　　而这个时候月影阑珊的内力值是200点，所以只可以发出一次，然后就得靠药混了。
　　再仔细看看，神照经对于六脉神剑的威力没有附加，只能发挥出它基本的伤害值，但是这样的功夫已经很逆天了，所以还是赚到了。
　　于是就问朱子柳：“朱大叔，同样的六脉神剑残页，会不会是重复的部分啊？”
　　朱子柳说：“如果是从同一个原本摹下来的，那就会是相同的招术。”
　　月影阑珊说：“不是吧，高级内功都是只有一个原本的。”
　　朱子柳说：“你没弄懂我的意思。我是说，如果一个原本，被抄录一次后成为残本，残本再抄一次，会成为残篇，残篇再抄一次，就是残页，如果你学了残篇，那么你学残页时，必定是重复的招术，也就等于是浪费了这个残页；而如果你学了这个残页，再学残篇的话，那就会出现新的招术。”
　　月影阑珊说：“那么我刚才从武三通大叔大那里得了一个六脉神剑的残页，会和大叔你现在给我的重复么？”
　　朱子柳说：“那不会，因为这是我自己抄录的，所以不会有重复的。”
　　月影阑珊怔了一下：“为什么？你的抄录技能与别人不同么？”
　　朱子柳说：“是啊，别人的只能把抄录练到九级的最高，但是我却能从中化出‘分录’这个技能来，能把一本武功秘籍分抄成不同的残页或残篇。”
　　月影阑珊点了点头：“那就好。”
　　说着就又点学了这一张六脉神剑的残页，结果又会了“少冲剑”，只是由于内力值不够，所以不能两指同时运用。
　　好吧，月影阑珊只能去刷怪了――至少要把内力值混到300点以上才行啊！
　　之前月影阑珊的加点没有怎么加根骨，所以内力值也不高，那是因为她没有学过什么厉害的招术，随随便便加一点意思意思也够了，现在就不行了！
　　正在想着要到哪里去刷怪，忽然来了一只信鸽，接过来一看，却是李莫愁寄来的，问她上线了怎么不来找自己。
　　月影阑珊一开始还以为是九月或者萧萧下找自己的，结果却是李莫愁――怎么NPC也能加好友看自己是否上线了么？
　　但是也不好不理她，只能回了封信，说自己在无量北山交任务，结果李莫愁又来信说――你来找我还是我来找你？
　　月影阑珊无奈，只能说“我来找你”。
　　于是辞别了朱子柳，乘着马车又回了终南小镇，果然一进去就看见李莫愁顶着风影传香的名字站在小镇的入口处。
　　“怎么，你跟你师父搞定了？”月影阑珊本来只知道原著里李莫愁是被陆展元骗了以后心理扭曲的，并不知道这古墓派还有要爱人甘愿为其去死这样的妖异规矩，直到刚才才知道有这么回事，但只认为这只是个游戏，大不了跟李莫愁的师傅过过招，表现一下勇敢的程度罢了，所以问得也很轻巧。
　　李莫愁也不知道是不是故意的，只是说：“我师父要见见你。”
　　月影阑珊点了点头――反正现在时间还早，去帮李莫愁这么一个忙也好。
　　于是两个人一起上山，李莫愁本来还想拉着月影阑珊一起走，结果却意外地发现，月影阑珊居然能够跑得和自己差不多快，而且也没有内力值续不上的感觉。
　　李莫愁就问：“怎么，你的轻功怎么突然一下变好了？”
　　月影阑珊一开始还没有自觉，这时才反应过来――我怎么能跑这么快这么久了？
　　于是打开个人界面一看，发现无名轻功已经成了“血刀门轻功”，“神照功”对其的附加效果是闪避+1和速度+3。
　　原来无名轻功也是《连城诀》里的，这真是意料不到啊！
　　同一部书里的功夫，附加效果才会显现，这个游戏做得也算是变态了。只是不知少林派的内功，是不是对所有武功都有加成，因为那是大众门派，什么书里都有，就算没写，也是应该有的！
　　这时李莫愁还在问，月影阑珊心想她应该不是个快嘴的人，就说：“我刚才学了朋友给的神照经，对我的血刀门轻功有附加作用。”
　　李莫愁点了点头，也就没有细问。
　　这时候终南山上还有不少玩家的，都是全真教门下，见到她们两个身形很是迅捷，也是暗暗奇怪，于是就有不知死活的人上来，对她们说：“嗨，美女，几级了？哥哥带你们去练级吧！”
　　李莫愁虽然穿的衣服看上去很华丽，像是高级货，但月影阑珊的装备卖相就差了点，看上去黑黝黝的，就像是新手装备――虽然的确是新手装，但却是无等级限制的小极品啊！
　　李莫愁这时不知是一心想着快回古墓去，还是任务在身，迫使她做出这样的举动，反正是突然出剑，一剑就刺入这个人的咽喉了――要害攻击，一剑致命！
　　这下子捅了马蜂窝――虽然这时两个人的身份还没有曝光，但是这个人显然是有一帮朋友在附近的，所以一群人都围了上来。
　　月影阑珊暗暗叫苦――自己只是想上山来帮个小忙的，没用伪装术，所以现在是以真面目示人，这一下该怎么办？
　　李莫愁倒是无所谓，反而在这个时候发了个组队邀请过来，月影阑珊下意识地就接了，然后李莫愁大开杀戒，一路杀了过去――不过这一次人家有了防备，一个也没杀掉，只是冲开了一个缺口，带着月影阑珊跑了。
　　后面的人还紧追不舍，但是眼看着到了活死人墓，李莫愁带着月影阑珊倒是过去了，后面的人被重阳宫的弟子拦住了――这里是禁地，重阳宫的弟子禁入。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第卅八章 活死人墓

　　其实这些人都在这附近晃悠，就是想碰碰运气，触发杨过情节，自己拜入古墓派的――如果能泡到NPC小龙女作马子，也是这些人梦寐以求的了！
　　其实这些人平时也经常互相间斗殴，然后对偶尔下山买食物的孙婆婆大倒苦水，说自己被同门欺负，但是孙婆婆都不理他们。这回见到两个女玩家忽然过了全真道士的封锁线，不免有点受不了，一时间都骚乱了起来。
　　月影阑珊对李莫愁说：“你是不是故意的？这下子我可是红了，被这么多人看到进了禁地。你就不能低调一点么？”
　　李莫愁笑着回身摸了一下她的脸：“你红了多好啊，也着了我一起红一把。”
　　月影阑珊说：“有没有搞错？你不会真的要我在这古墓里陪你一辈子吧？”
　　为了不下山，就要断了自己的后路么？
　　月影阑珊并没有彻底弄明白古墓派的出师指导精神，只是知道她们都是喜欢隐居的人。所以还以为李莫愁是想让自己陪她一起住在古墓里――妹妹马上就要出新手村了啊！怎么能这样！
　　但是这时候要她攻击李莫愁，然后逃走也没用了――外面的人只怕会撕了她。李莫愁太腹黑了啊！这算是釜底抽薪么！
　　于是在一犹豫之后，李莫愁东一转西一转的，就把她给带到了一个山洞前面，还没等月影阑珊反应过来，就把她给扯了进去。
　　里面果然是漆黑一片，李莫愁摇燃了一支火折子，照出一些光来，月影阑珊这下总算看清楚了――刚才跑得快了点，也没注意外面是不是个古墓，反正里面是不像古墓，道路宽广得很。
　　月影阑珊正在把古墓当金字塔之类的古迹观看，就觉得前方的路越来越窄了，再走了一会儿，里面就成了只能容一个人行走的甬道了，而甬道的当中，站着一个女NPC。
　　李莫愁过去行了一个礼：“师父，我把人带来了。”
　　原来这个就是李莫愁的师父，月影阑珊看了一下，名字居然是“林朝英的丫环”，不由得嘴歪了一下――算了，既然连“不砍柴的樵夫”都出现了，那“林朝英的丫环”也不算啥了！
　　这时“林朝英的丫环”对月影阑珊看了一下，然后点了一下头：“好，你们过去吧。”
　　说完后却没有后退避让的意思。
　　月影阑珊还在奇怪，李莫愁已经拉着她跳了起来，直直地从“林朝英的丫环”头上跳了过去――轻功不仅能跑，还能跳，月影阑珊差点都忘了！
　　过去后李莫愁一转身把月影阑珊抱了起来，月影阑珊吓了一跳：“你干嘛？”
　　李莫愁嘻嘻一笑，附在她耳朵说：“放心，我师父就在后面，我不会乱来的。”
　　月影阑珊本来还在挣扎，听她这样一说，反而不敢大动作了――万一她师父也是个真人NPC，这么大的动静就丢脸了，索性装作不知道李莫愁是真人NPC的样子，这样还好过一点。
　　但是也不能这样就让她抱着，于是就在她耳边说：“别闹了，快放我下来！”
　　李莫愁的等级比她高很多，而且亲密度也够，在这种状态下，月影阑珊就是想攻击，也无法对她形成什么伤害，所以还是用谈判解决问题的好。
　　李莫愁却说：“别动，我手上还点着火呢，小心烧着你。”
　　月影阑珊一惊，还真的就不敢动了，结果李莫愁笑着说：“小月你真可爱，你不知道这是游戏么？装备和你的血量都是有耐久度的，又不是真的衣服和皮肉，怎么会一烧就着！”
　　月影阑珊大窘――自己怎么也是IQ一百多的人，怎么老是被她耍！
　　正要发火，李莫愁又说：“这条长廊上要迈出的步伐间距是有规定的，不然就会触动机关。”
　　李莫愁一边说一边进行着不同步幅的跳跃，月影阑珊也不知她所说的到底是不是真的，等到了尽头，又豁然开朗了以后，李莫愁随便拿出一个装药的瓶子，扔向来路，果然看间在瓶子落地的周围，上上下下左左右右都冒出了无数尖刺，在李莫愁手上发出的亮光下，这些尖刺的尖端都发出淡淡的蓝光，看来是很毒的样子。
　　李莫愁对月影阑珊说：“古墓派人少，如果不在这里弄个厉害的人和机关守着，那还不让人随便闯了！”
　　月影阑珊说：“可是前面不是有全真教的人守着么？”
　　李莫愁说：“这可不好说，万一有什么脑子发热的人要冲上来打古墓派，咱也不能不防着是吧。”
　　月影阑珊点了点头――这话说得也对，有备无患才是对的。
　　想了一下，忽然发现李莫愁仍然把自己抱在怀里，不由得脸又红热了起来：“喂，过了机关了吧？快放我下来。”
　　李莫愁笑着把她放了下来：“我看你好像挺享受的样子，就一直抱着你了！”
　　“谁享受了！”
　　李莫愁拍了拍月影阑珊：“行行，就算我享受了行吧？不是你，是我！我抱着你我自己享受总行了吧！”
　　月影阑珊气得一招新手掌法向李莫愁打了过去，李莫愁也没防备，“啊哟”一声就倒了下去。
　　月影阑珊看着她：“起来，都MISS了，你装什么装啊！”
　　李莫愁嘟着嘴站起来：“这游戏真没劲，连装可怜都不行。”
　　月影阑珊转过身去不理她，李莫愁笑着过来要牵月影阑珊的手，月影阑珊一闪：“你带路，我跟着。”
　　李莫愁说：“也行，反正也没多少路了。”
　　于是就往前走去，月影阑珊跟在她的后面，心里痛恨着自己――妹妹就要来了，怎么自己竟然还跟一个NPC搞成这样了！
　　这时另一个念头浮现了起来――也许，这是一个放弃妹妹的机会？试试自己会不会爱上别人？
　　呆呆地想着不知不觉就跟着李莫愁来到了另一个房间，那个房间门口站着一个中年妇女型NPC，名字叫做孙婆婆。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第卅九章 人生自古谁无死

　　孙婆婆见到李莫愁，对她点了点头，就转身打开了门，李莫愁领着月影阑珊继续朝里走，只见里面有一个宫装美女型的NPC正坐在一张圆石桌前，点着油灯看书――这个NPC名字叫做林朝英。
　　更关键的是，这个林朝英的手里还抱着一个婴儿――这个婴儿的名字赫然就是“小龙女”。
　　月影阑珊心想郭靖和黄蓉已经结婚了，那么神雕剧情果然就要开始了么？自己所做的真的是主线剧情？
　　这时李莫愁对林朝英行了礼，林朝英起身把小龙女放到一边的石床上，然后对月影阑珊说：“你就是莫愁的爱人月影阑珊？”
　　月影阑珊的嘴歪了一下――就算是假的，也不想承认啊！
　　但是都已经上了贼船了，如果没有李莫愁领着，自己都走不过那条充满着机关的路――果然李莫愁是个腹黑的么！这不符合原著精神呀！
　　但这时也没办法了，只能过关后再和李莫愁撇清了！
　　于是对林朝英点了点头：“是的，我是她的爱人。”
　　心里嘀咕了一句――她不是我的爱人！
　　林朝英刷地拔出剑来，月影阑珊一惊，下意识地就用手中的剑去格――月影阑珊虽然等级只有41，但是身上各种装备的附加值很高，格挡值达到了27，却仍然挡不住这一剑。
　　要知道等级差所带来的MISS效果，与格挡无关――低等级的人攻击高等级的人，哪怕高等级的人格挡再低也往往是MISS，而高等级的人攻击低等级的人，格挡效果却是依然存在的，分别只是在于等级对于伤害效果的加成罢了。
　　所以一般等级低的新手，还是主要加格挡，这样才能与队友在练级时一起去越级刷怪。
　　月影阑珊也未能免俗，主要加的也是格挡，但林朝英的这一剑仍然没能格挡住，让她把剑架在了自己的脖子上。
　　“你真的愿意为了她去死么？”林朝英的声音好像很严厉。
　　月影阑珊心想不就是问问么，最多出个难点的任务，了不起让天下会帮着去伏搞这么夸张干什么，于是就点了点头：“是的，我可以为了她去死！”
　　“真的么？你可要想好了！”林朝英的剑上明显加了力。
　　月影阑珊把头一扬：“早就想好了！”
　　结果林朝英接下来所做的却让月影阑珊吃了一惊――她真的把剑一挥，系统随即提示：你受到了致命攻击，请选择是否要转服务器。
　　月影阑珊倒在地上，看着血量飞速下降，知道只要到零就会强制选择等级归0到新手村去了。
　　这时李莫愁在边上说：“小月，谢谢你！一定要坚定哦！”
　　月影阑珊怒！
　　你也太会玩了吧！真的要死的任务你也找我做啊！
　　眼看着血量已经要见底，月影阑珊心想妹妹还在新手村呢，如果运气好一点，能分到跟她一个新手村里，也算是提前见面了啊，而且总不能因为自己转了服，就让妹妹也死一回转服吧？
　　虽然妹妹应该不会介意，但是月影阑珊却并不想再让妹妹为自己做什么。
　　于是在没有选择的情况下，月影阑珊感到自己被一道白光所包围，然后就被送到了新手村里。
　　虽然每个新手村的景色都是一样的，但是只要看一下酒馆里的留言簿就知道到底是不是初进游戏时的新上村。
　　只是月影阑珊现在没有这付闲心，而是愤怒地下了线！
　　下了线以后，只见所有的同学室友都还戴着头盔躺着，就走到阳台上打了个电话给莫妍。
　　“哟，小夜，怎么这么快就想我了？”莫妍的声音听起来好像很轻松的样子，“我马上就下班了，回家后就能上线了哟！”
　　莫颜一副有气无力的样子：“开开，我死了。”
　　莫妍在那边顿了有三秒钟：“你是说游戏？”
　　“嗯。我上当了！”
　　然后莫颜就把活死人墓里的事告诉了莫妍，莫妍哈哈大笑：“不错不错，幸亏你没转服――这下估计你一出新手村，李莫愁就会来当你的跟班啦！”
　　莫颜说：“我又不要她，我要的是……”
　　嘴一滑，差点把“我要的是你”给说了出来，赶紧改口说：“……自由！一个人自由自在地玩游戏多好，而且就算有人跟，我们姐妹两个在一起多好。”
　　莫妍笑着说：“那又有什么的，我们三人行不是也很好么！”
　　――谁要跟她三人行啊！
　　莫颜恨恨地想，但是一想到李莫愁的脸，心里却好像有点乱――莫颜不得不承认，游戏里李莫愁的那张脸，让自己很萌。
　　而之前莫颜一直认为，自己所萌的那一型，其实是自己的这张脸。
　　这不是自恋，而是因为莫颜真的无法割舍下与自己血肉相连灵魂相系的妹妹莫妍，不管是她的脸还是她的什么，都是莫颜心心所念的。
　　相同的脸，在镜中有时也会让莫颜感到迷惑――究竟是我爱上了你，还是爱上了自己？
　　李莫愁的脸，其实细看与自己相差很远，但不知为什么，却也让莫颜有点小小的心动！
　　――啊啊，算了！反正以后也不会再去见这个可恶的李莫愁了！她就算还敢出现，自己也不会理她了！
　　这样被人利用，任谁也会生气的吧！
　　于是，莫颜还是决定要杀定李莫愁――如果可能的话。
　　不然与妹妹在游戏里相逢后，她老跟在身边算怎么回事？
　　还是杀了她一了百了的好――这就叫当机立断，快刀斩乱麻！这样才能和妹妹一起安心地玩游戏。至于天下会什么的，那都是浮云。当然了，有天下会在，也挺刺激的。光是练级也挺无趣的不是么！
　　跟莫妍说了一会儿话就挂了――毕竟人家还没有下班。
　　回到屋里，却看到常玲和莫愁都在桌前吃点心。莫颜走过去说：“咦，你们两个怎么下线了？”
　　常玲说：“你刚才和你的朋友一起去闯重阳宫禁地了？”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第四十章 新手村一日游

　　莫颜主想这事也瞒不过天下会的人，就点头说：“是啊，去玩玩嘛，谁知道在那里挂掉了。”
　　常玲说：“是啊，一开始都炸了锅了，都以为你触动了什么任务，怎么能进古墓派了！结果很快在等级排行榜上找不到你了，知道你死掉了，不是转服了就是去了新手村。”
　　莫颜说：“去新手村了！要害攻击，一下就完蛋了。我也没死过，还在考虑要不要转服呢，时间就到了。”
　　常玲说：“哎，新手都有这个毛病，左右为难之下就到时间了。”
　　说着递给莫颜一块面包，莫颜接过来后说：“不过怎么还有什么排行榜的以？我怎么不知道？”
　　常玲说：“你从来都不关心这些东西的，官网有即时更新的，游戏里也能花钱找百晓生查询的。”
　　莫颜说：“百晓生？那不是古龙的小说人物么？”
　　常玲说：“哎呀，那个是乱入的！游戏而已，不要太较真！”说完又说，“本来就已经有一些人注意到你了，月影阑珊这个ID已经被人用真实之眼看到过了，只是并没有列入重要的关注对象罢了。本来大家在查到你的排名和资料后，正想全服通缉你的，没想到你很快就从排行榜上消失了。”
　　莫颜问：“为什么？”
　　常玲笑着说：“因为新手村的人是不会入排行榜的，所以大家很快就知道你和你的朋友闯进去以后被杀了啊！”
　　莫颜松了一口气――虽然的确是被杀了，但是过程却很不同。
　　常玲又说：“现在好啦，你身上的警报也解除了。不过呢，你大概要再过一段时间才能继续完成我们天下会的任务了。对了，《神照经》你练了么？”
　　莫颜说：“怎么？我被杀了，你后悔了？心疼了这本经书？”
　　常玲说：“怎么可能，我就是想问问你练的效果――虽然死后在本服重生等级和技能都会成为0，但是却不会消失啊。”
　　莫颜说：“那是A级的内功，正好我的轻功也是《连城诀》里的，正好有加成效果。”
　　常玲想了一下，说：“我明白了，就因为你先学了《连城诀》里的轻功，所以再学这《神照经》时，就会以这套武功在《连城诀》或金庸所有部小说里的地位来判断等级了。”
　　莫颜耸了耸肩：“这我可说不准。”
　　常玲说：“这个不要紧，我们会做试验的。”
　　莫颜也不去理她，只是想着出了新手村后怎么去跟李莫愁算帐。
　　这时莫愁说：“莫颜，你怎么没有转服啊？”
　　莫颜说：“我妹妹正好也在新手村啊，我们两个正好一起啊。”
　　莫愁说：“这么巧，在一个新手村么？”
　　莫颜摇了摇头：“不知道，她还没上线。不过这下我和她等级相差很少，正好能一起刷怪嘛！”
　　常玲说：“这个不要紧，我们会帮你们一起刷怪练级的。”
　　莫颜说：“不必了，我们姐妹两个自己练就行了，我们不急的。”
　　莫颜是不想让外人来打搅可以与妹妹正大光明地相处的机会，常玲倒也没有强求，只是又问：“今天怎么想到要去重阳宫的？”
　　莫颜说：“我朋友想去看看，我就陪她去了。”
　　常玲说：“你们真是的，以后要去这些奇怪的地方，就先去官网上看一看，如果懒得看的话，就飞一封信给我。”
　　莫颜笑着点点头：“知道了。以后会的。”
　　心里却想――开开想怎么玩，想不想加入天下会还是未知数呢！
　　这时却又想到――自己现在是0级，开开却已经9级了，自己应该早点进去，练个几级再说啊！
　　于是三口两口吃掉面包，又漱了口，就上床戴上头盔继续奋战了。
　　这次进入游戏后，果然在新手村。进入酒馆后翻了一下留言簿，却是一片空白――看来想要和妹妹在一起，还是小概率事件。
　　于是就出了村，去打1级的鸡――没想到刚刚喊出口“新手剑法”，一只鸡就被秒杀了。
　　月影阑珊愣了一下，打开控制面版看了一下，发现自己的各项数值，居然仍维持在四十一级的时候。
　　――我，这是发达了么？
　　月影阑珊想了一会儿，觉得自己实在是好运气，这简直是天上掉馅饼的事――这简直就是说，自己二十级就和人家六十级左右的人一样了――只是，等级差仍然会让自己的攻击MISS掉不少吧，但是这样一来的话，越级打怪练级的速度就像坐火箭了呀！
　　月影阑珊这时又想到――这应该算是古墓派的任务内的吧，怪不得李莫愁在自己快死时，要自己坚定呢！看来她是怕自己转服啊，一旦转服，就没用了，所以才让自己坚定，意思是让自己留在这个服务器里吧。
　　只可惜，自己是因为妹妹才留下来的，结果却因为这个而被天上掉下的馅饼砸了。
　　只是，不管动机如何，过程如何，反正结果是在李莫愁的意料之中了。
　　――你真是个阴险的人呀！难道这就是传说中的腹黑？
　　月影阑珊无奈地叹了口气――不管怎么样，先去享用这福利吧！
　　由于攻防数值和技能等级都不变，那就可以直接去攻击十级的小毛贼。于是很快地，月影阑珊就从0级到了十级，接着就去打守门怪。
　　打掉守门怪，等级升到十一级，然后就出了新手村，整个过程，不过只有一个多小时而已――而且一出新手村，系统就跳出提示：回归师门任务完成，等级恢复，请重新加点。
　　原来这时月影阑珊的等级已经从41级变成了52级，各项点数又可以让她重加一遍了。
　　一个多小时，多41升到51，这也算是游戏之最了吧！
　　――真不知道，这一切的一切，到底是李莫愁算好的呢，还是游戏公司设定得太过巧妙。
　　――难道这就是阴险和腹黑的区别么？                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、四十一章 妹妹终于来了

　　还好各帮各派的人没有一直盯着等级排行榜，不然发现月影阑珊这么快升到52级，一定又闹翻天了！
　　当然，每向百晓生咨询一次，都是要付钱的，而且要排队，所以才没有人这么有空一直霸着百晓生不让位呢，而且这也容易引起纠纷。
　　只是，刚才对李莫愁的恨意，一下子全消了，反而想去看看她，跟她道声谢――虽然，她可能并不在乎。
　　首要的事是重新分配点数：武力6、悟性8、灵敏9；攻67（+8），防10（+9）；根骨26（+1），学识40（+5）；攻速22（+9），格挡20（+8），闪避20（+9），速度35（+10）――反正是全靠闪避和格挡了，防御要不要都无所谓了。
　　而且速度有35，再加上轻功等级在《神照经》的加成下是A，一击不中，那就逃命去也。只要转过一个街角，就能用伪装术混过去了。
　　于是加完点后，直接去了无量北山六十级怪的聚居区，打起来果然觉得很爽，相差近十级的怪，几乎都打不到她，反而被她杀得哀鸿遍野。
　　由于攻速不慢，越级打怪，就算有一定概率MISS，月影阑珊也很快把等级提高了一级，而后很心满意足地离开，在把自己伪装成一个名叫“鬼影无双”的男人，一路摸上了终南山眼看着一大堆人在附近转悠着，心想这里的人都这么多了，那禁地附近的人肯定更多了。
　　于是回到终南小镇的客栈里开了一间房，然后在房里易容了一下――易容药物是九月给的――再把名字改成“重阳宫的小道士”，再大摇大摆地上山，果然一路上没有什么人注意她。
　　当然也有上来搭话的，看看能不能触发什么剧情，但月影阑珊只是低头走路，并不理他们。
　　等到了禁地前，发现现在待在这里的人更多了――看来虽然月影阑珊的危机暂时解除了，但是仍然有很多人为防万一，守在了这里。
　　月影阑珊走了过去，守在这里的全真弟子把剑一摆：“这里是禁地，请回。”
　　月影阑珊心想看你这样子，不像是等级很高很难打的呀，难道就没人想闯么？正在想着，旁边过来一个玩家，看身法好像是狂加敏的那种，轻功也不知是哪学的，反正也很快，连月影阑珊也是叹为观止。
　　这时那个“守禁地的全真弟子”随手把剑一挥，也不知从哪里又窜出五六个全真弟子，就把这个玩家化成一道白光了。
　　原来有埋伏！
　　这个阴险的全真教，怪不得大家都等着不敢过来，看来这个埋伏不是固定的，而是来多少人出多少个埋伏――这是个系统的BUG，反正杨过不来，古墓派就是不开放！
　　月影阑珊对这个NPC说：“师付让我来问一声，师兄要不要帮忙，今天这里的外人多了很多。”
　　“守禁地的全真弟子”也不知认没认出月影阑珊来，反正是行了一礼：“多谢，不必。”
　　月影阑珊赶紧见好就收，调头就走。
　　先去重阳宫转了一圈，也没人理她，于是立即下山，然后改了个名字“鸟语花香”，再飞鸽传书给九月，说自己出来了。
　　九月大概也是吓了一跳，就问她在哪，说是要过来带她刷怪。
　　月影阑珊说不必了，自己和妹妹去刷怪，等有了事再找自己。
　　可惜啊，相信我去了别的服务器了，一直有她在身边，虽然也没几天，但也有点习惯了。这时一不在，还真怪想的。看来这也是这个游戏设定一直存在的一个原因吧，虽然有很多人抗议，但是也有很多人支持，说这才是最帖近的“死亡”。
　　于是忽然间就觉得有点无聊，有点寂寞，就飞了封信给弱水三千。不过会儿弱水三千也回了信――今天是周日，她也在线的。
　　不过信上说她在刷怪，没空过来，还问她是不是有什么急事。
　　月影阑珊叹了口气――谁也不是一直等待你的啊！
　　于是就一个人继续去刷怪，很无聊地刷了一会儿，就接到了一封飞鸽传书，打开一看――妹妹终于上线了！
　　于是赶紧去到了信上所说的妹妹所在的地方――龙驹寨。
　　到了那里，远远地就看见了一个身材高佻的女玩家，顶着“为有暗香来”的名字站在寨门口。
　　月影阑珊抑制不住内心的激动，赶紧跑了过去：“开开，你出来了啊。”
　　为有暗香来笑了一下：“是啊，你怎么也在外面啊，我就是随便试试飞鸽传书的，想着你一出来就能接到了，没想到你已经在外面了。”
　　月影阑珊发了一个加好友的请求过去：“你加我好友，看看我几级了。”
　　为有暗香来加了她好友，“呀”了一声说：“你不是说你死过了么，怎么这么高？”
　　月影阑珊说：“这里不好说，我们找地方刷怪去，听我慢慢跟你解释。”
　　为有暗香来说：“等一下，我有个朋友要过来，他会带我们一起刷怪的。”
　　月影阑珊听了大为失望：“还有别人要来么？”
　　为有暗香来说：“是啊，她是这个服里有名的人，等级很高的。”
　　月影阑珊心里沮丧，就“哦”了一声：“可是有外人在场，我就不好告诉你我升级的事了。”
　　为有暗香来说：“没事，下了线打电话给我也是一样。”
　　月影阑珊一时无语――真没想到，亲姐妹的关系还能在游戏中成为亲密接触的障碍！
　　过了一会儿，一个骑着马的女玩家过来了，看到为有暗香来之后，就跳下了马：“哟，好久不见啊，阿香。”
　　为有暗香来说：“让你别这么叫我了，你怎么还来。给你介绍一下，这是我姐姐。”
　　这个女玩家的头上顶着一个让月影阑珊目瞪口呆的名字――“宁美人”，而宁美人看着月影阑珊：“哦，这就是你的姐姐啊，行了，以后有事可以找我。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、四十二章 穿上情侣装

　　宁美人说着发了一个加好友的请求过来。
　　月影阑珊这才反应过来，忙点了接受――虽然知道妹妹的朋友一定不寻常，但也没想到会是等级排行榜上排第二的人。
　　加了好友，看了一下宁美人的各项数值，月影阑珊才知道自己的这些小极品跟人家比起来根本不够看――虽然等级已经112级了，但这数值也太夸张了。
　　唉，估计这身上的装备就是宁美人给的妹妹吧！
　　原来妹妹的朋友这么厉害，自己都沾了人家的光呢。
　　月影阑珊不禁有点沮丧――自己是没法和人家比的啊！
　　宁美人这时说：“哎，新的装备我也带来了，给你们吧，我还有事，就不陪你们了。”
　　听到这句话，月影阑珊才知道刚才是妹妹逗自己的――真是的，怎么和那个李莫愁一样，这么喜欢逗人玩。
　　为有暗香来对宁美人说：“嗯，你这个练级狂，快去吧！”
　　宁美人说：“这话你留着对如斯说吧！这家伙比我还狂，我不追上她怎么行！”
　　为有暗香来笑着说：“行啦，你追上她又怎么样，还不是一样被她压得死死的！”
　　宁美人“呸”了一声：“你再说，我就把你的老底都揭出来！”
　　为有暗香来说：“行了，你快走吧，老在这里杵着，我姐姐都不说话了！”
　　宁美人对月影阑珊笑了一下：“你妹妹可不是个好人，你可别上她的当啊！”
　　月影阑珊不知道她这话是什么意思，就只是对她笑了一下，然后就看着宁美人绝尘而去了。
　　“怎么，你不但认识宁美人，还认识如斯么？这两个应该是等级榜上第一第二的人吧？”月影阑珊对妹妹说。
　　为有暗香来一边发了个交易申请过来，一边笑着说：“是呀，我以前用你的这个月影阑珊的号玩的时候遇到过她们两个的。那个时候她们两个正好差一个人才能组成三人队完成任务，我正好路过，就抱上大神的大腿了呀！”
　　月影阑珊有点不太相信：“这么巧？”
　　为有暗香来说：“是啊，你先别管这个了，看看这新的装备怎么样。”
　　月影阑珊看了一下交易过来的装备，虽然并不都是无等级限制的了，但报加的附加值，那简直只能用“夸张”来形容。
　　“开开，这个太可怕了吧！”
　　为有暗香来对月影阑珊说：“在游戏里就别叫我开开了啊。不过这些装备是以前她和如斯用的，淘汰下来给我们也没什么。”
　　月影阑珊说：“那我叫你什么？暗香？”
　　为有暗香来笑着说：“啊呀，那不是这个游戏里的大红人么，我可不要和她重名！嗯，你就叫我小暗或者香香好了。”
　　月影阑珊耸了耸肩：“随便你了。不过这衣服也太露了点吧。”
　　这是一套翡翠套装，从上衣到护肩、护腕、裙子、护腿、鞋，甚至新的双手剑，都是一整套的，只是上衣如同文胸一样，裙子也是超短，四肢上虽然有些绷带绑着，但全身上下露出的肌肤和穿着比基尼时没什么两样。
　　按月影阑珊自己的想法，她是坚决不想让妹妹的肌肤被别人看见的，当然自己的也是――在妹妹面前穿着如何暴露都不要紧，但是在外人面前这样穿，还是挺不自在的。
　　为有暗香来却是不怎么在意：“这有什么的，你看我。”
　　话音刚落，就换穿了一套银子的套装，暴露得比月影阑珊还要多――几乎露了半个屁股在外面，把月影阑珊看得几乎流鼻血。
　　“开开，啊不，香香，你这也太性感了！快换了吧，刚才那套挺好呀！”月影阑珊已经急了。
　　为有暗香来说：“不要，我挺喜欢这套的，还有你的这套也是。”说着还上前摸了摸月影阑珊的腰肢，“嗯，真好，摸起来也挺方便的！”
　　月影阑珊吓了一跳：“你摸我干什么？”
　　为有暗香来好像也挺意外：“怎么了？不能摸吗？”
　　月影阑珊压抑住心里的那层感觉：“我不是这个意思，你……你这个样子，太暴露了……我……我不要你的身体被别人看到！”
　　为有暗香来笑着一搂月影阑珊：“哎呀，你怎么这么老古板！这只是游戏而已，亲密度达不到，就算有人想要对我有什么行为也是系统不允许的。”
　　这话一说，月影阑珊反而像是想到了什么：“咦，我们的亲密度有这么高了么？你刚刚还摸了我，现在又搂着我。”
　　为有暗香来笑着亲了一下月影阑珊的脸颊：“我的好姐姐，你难道还不知道，这两套套装是情侣装么？装着情侣装的人，会被系统默认为情侣，可以做任何动作的。”
　　月影阑珊一惊：“啊？不会吧，这两套不都是女装么？”
　　为有暗香来说：“这个游戏是允许同性\爱的啊，你不知道么？”
　　月影阑珊想了想――怪不得李莫愁会想到让自己去冒充她的爱人，原来是因为这样原因啊！
　　但是心里却是忽然一动――开开怎么会和我一起穿情侣装的？她也喜欢着我么？
　　心里猛地一动，一股欣喜涌了上来，但很快就同时想到了――那爸爸妈妈那边怎么办？
　　这时为有暗香来又把手搭上了月影阑珊的肩膀：“这样多好啊，不用一起刷怪做任务攒亲密度了！”
　　月影阑珊松了口气――原来开开只是为了在游戏里方便一点啊！
　　于是就笑着说：“是啊，我都不知道的呢，原来这个游戏还允许同性\爱的啊！”
　　为有暗香来说：“是啊，这个服务器里的等级排行榜上的前两位是一对同性恋人，这大概也是绝无仅有的了。”
　　月影阑珊暗暗吃惊：“怎么？如斯和宁美人是恋人？”
　　为有暗香来耸了耸肩：“欢喜冤家呗，谁都想强过对方一头！”
　　月影阑珊仔细观察为有暗香来的脸色，试探着说：“你好像并不反感同性\爱哦？”                        
作者有话要说：要出一趟远门,周四回来~
―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、四十三章 再遇弱水三千

　　为有暗香来耸了耸肩：“这是人家自己的事吧，又没有碍到别人。这都什么年代了，怎么小夜你还在意这个么？”
　　的确，在二十二世纪，人们对于同性恋的看法已经大为改观，承认同性婚姻的国家也翻了几倍，但是在中国这个有着悠久的古老传统的国度里，这个话题仍然算是一个比较另类的。
　　月影阑珊只能摇了摇头，然后又说：“你也不要叫我小夜了，叫我小月吧，她们都这样叫我的！”
　　为有暗香来撇了撇嘴：“不要，我为什么要和其他人一样，我要叫你小影。”
　　月影阑珊笑了一下――开开可是很少显露出这么幼稚的一面呢！不过，这种略显霸道的幼稚行为，却也让月影阑珊的心里有点麻酥酥的。
　　“行，小影就小影吧，你想怎么样都随你。”
　　为有暗香来笑着搂住月影阑珊：“真的啊，我想怎么样都行啊。”
　　她说话时喷出的气流都打在了月影阑珊的脸上，让月影阑珊有点痒痒的，正想说话，这时忽然从龙驹寨里面跑出一个骑在老虎背上的人，看到月影阑珊后愣了一下：“哎，你怎么在这儿。”
　　月影阑珊看了她一眼――是火辣女王弱水三千。
　　“哎，你不是说在刷怪的么？”月影阑珊先发制人了。
　　弱水三千说：“是呀，刚才还在寨子里刷的，现在这寨里面有个副本，接了就能进去，随便你加入蒙古军还是金军，然后就杀对方，你看，我都87级了，经验好多啊！”
　　为有暗香来拉了一下月影阑珊：“小影，这是你朋友？”
　　月影阑珊点了点头：“这是弱水三千，”然后又对弱水三千说，“三千，这是我妹妹，为有暗香来。”
　　为有暗香来看着身材火辣的弱水三千，显然也有点失衡：“哇，这位姐姐，你好辣呀！”
　　弱水三千哼了一声，故意把胸挺了一下：“我要去买药了，等会儿带你们一起刷怪吧，你们等我啊！”
　　说着一打老虎屁股，风一般地走了，带起一道黄沙尘土。
　　为有暗香来对月影阑珊说：“你和她真的只见过两三次面么？我看你们好像很熟的样子。”
　　月影阑珊说：“那当然了，我成天都和李莫愁在一起，哪里还敢和别的人在一起，万一露馅了怎么办。”
　　为有暗香来点了点头，又问：“那你这次出来去找李莫愁了么？好可恶的家伙，居然骗你！”
　　月影阑珊说：“去找过了，但是没有人带着，进不去活死人墓了。不过她虽然骗了我，但也没有恶意啊，我反而快速地升了十级。”
　　为有暗香来说：“你居然为她辩护呢，亏我还想帮你一起去打她一顿的。”
　　月影阑珊哈哈一笑：“你才十级，怎么打？幸亏这两套装备是没有等级限制的，不然你连穿都穿不上。”
　　为有暗香来说：“唉，等级是可以练的嘛，等会儿跟那个弱水三千一起进去刷怪不就行了。”
　　月影阑珊说：“你可别抱太大希望，这家伙经常放人鸽子的。”
　　话音还没落，弱水三千就从远处又跑了回来，到了跟前说：“行了，已经补充完毕，我们进去吧。”
　　说着还向为有暗香来发了个加好友的申请。
　　为有暗香来顺手加了，然后问她：“你是要加入蒙古军还是金军？”
　　弱水三千说：“当然是蒙古军了，金兵是迟早要败的，不然神雕的一些剧情肯定没法发展的。”
　　月影阑珊对于原著研究不够，也不敢问龙驹寨和神雕的关系，也只好闭了嘴，为有暗香来倒好像是研究过原著一样，马上和弱水三千讨论了起来。
　　看着妹妹和弱水三千讨论着热火朝天的样子，月影阑珊觉得如果以后要和妹妹一起长时间搭伴刷怪接任务的话，还是要多研究一下原著才行。
　　弱水三千带着两姐妹先是组了队，然后去了一个饭馆，要了一点饭菜坐了下来。
　　月影阑珊很奇怪：“怎么你饱食度不够了么？”
　　弱水三千说：“光是补饱食度，吃干粮就行了，谁有空来这里。”
　　“那你这是什么意思？”这下连为有暗香来也奇怪了。
　　弱水三千说：“别废话，坐下吧！”
　　两姐妹面面相觑，但也没有多说什么，只是跟着她坐了下来。不一会儿，饭菜端了上来，弱水三千让她们两个随意，然后只是四下在看着，好像在找什么一样。
　　又过了一会儿，几个食客NPC三三两两地上来了，各自入了座，一边叫饭菜一边聊天。其中一个说到了金蒙两国交战，龙驹寨必定会受到牵连，卷入战火的话。
　　于是弱水三千就对月影阑珊和为有暗香来说：“行了，我们走吧，只要听到这个消息就行了。”
　　原来要参加这个刷怪的任务，要像接任务链一样的啊。
　　弱水三千带着两个人走出饭馆，然后七拐八绕地，到了一个小巷里的小屋前，听到里面传出一个低低地哭声，就在外面敲了敲门。
　　不多时里面走出一个老太太的NPC，弱水三千问她为什么哭，她说：“我的孙子要被征去和蒙古人打仗啦，所以我们才哭的。”
　　弱水三千说：“把军帖给我吧，我们代你孙子去应征。”
　　老太太说：“这怎么行，这不是害了你们么！”
　　弱水三千说：“没关系，到时候我和那个募兵的小吏说明就行了。”
　　老太太说：“好吧，那真是谢谢你们了。”
　　说着就让她们进了屋。
　　月影阑珊这时也只能对弱水三千说：“你真行，这种隐藏任务也能找得到。”
　　弱水三千说：“我只带你们来啊，你们嘴可放严一点――这任务每天只能做两次，一次一小时，经验值翻倍的。”
　　“翻倍？！”
　　月影阑珊和为有暗香来都吓了一跳，忍不住互相看了一眼，同时在心里想――要是被如斯和宁美人这两个练级狂人知道，那肯定要疯了！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、四十四章 一起游山玩水去

　　跟着弱水三千刷了一个小时的怪，然后系统强制送她们出来了――“多谢您的奋勇作战，战役已经告一段落，请下次再来！”
　　这是系统给她们的话。
　　出来月影阑珊的第一句话不是别的，而是――“为什么我们接的任务是金国的，参军时却能够加入蒙古军？”
　　弱水三千耸了耸肩：“这只是游戏，请不要这么较真！”然后又问，“你们升了几级？”
　　月影阑珊说：“我还好，升了四级，她就爽了，都快四十级了！”
　　为有暗香来笑着说：“哪有，才三十四级。”
　　月影阑珊说：“已经很可怕了！”
　　弱水三千这时说：“行了，我已经刷完了，你们要是想继续刷就再去，我先走了啊！”
　　月影阑珊说：“你走吧，我们两个自己玩一会儿。”
　　弱水三千点了点头，拍了拍老虎屁股就走了。月影阑珊对为有暗香来说：“怎么样，你还要再刷一次么？”
　　为有暗香来说：“不要，趁着现在没事，我们去游山玩水吧！”
　　这个游戏里已经开放了好几座名山，正好趁着有轻功又有驿站，可以去好限游玩一番。
　　月影阑珊说：“好呀，我们去嵩山吧，那里风景不错，怪的等级正好是70级的，我们两个组队，一边打一边上去，一定没事的。”
　　为有暗香来说：“不是吧，那里有少林寺的，闲人太多了，能不能找个清静点的啊！我可不想被人打扰。”
　　月影阑珊一想也是，就问：“那哪里清静，你知道么？”
　　为有暗香来笑着说：“姐姐，有没有搞错，我才出新手村的啊！”
　　月影阑珊想了一下，就飞了一封信给九月，不多时，九月的回信就来了，说是在绍兴的越女山上没有怪，只有一个阿青在，如果能在她手下走上三招，就能学越女剑，但是她太厉害，去挑战的人几乎都死了，而越女剑法现在已经有人学到了，威力也并不怎么样，所以挑战的人也就少了。
　　所以越女山都是一些纵情山水的人去观景，没有什么刷怪的玩家，月影阑珊和为有暗香来正好去赏景。
　　于是两个人高高兴兴地去了越女山――果然这山上山清水秀，一副世外桃园的气派，月影阑珊和为有暗香来两个手牵手在山间的道上走着。这山间道上，落叶飘飘――也不管是什么季节，反正这个越女山上就是这样一副景色――洒了满地，让在二十二世纪里只有在国家公园才能看到的景色，重新出现在了两姐妹的面前。
　　“香香，上一次去公园，已经是很久前的事了噢？”
　　月影阑珊对妹妹说。
　　为有暗香来笑着说：“我一直邀你去的啊，只是你不愿意出门嘛。不过现在有了这游戏，一切都简单了啊！”
　　――是啊，一切都简单了呢！
　　握着妹妹的手，月影阑珊忽然想到――如果可以的话，和妹妹在游戏中成主一对恋人，是不是能够成为无害的关系呢？
　　只是看着依偎在身旁的妹妹，月影阑珊却不知道该怎么说，甚或是该不该说――自己是不是应该把这份情压在心底，默默地守在妹妹的身边，和妹妹在游戏中在一起就可以了呢？
　　月影阑珊这时对为有暗香来说：“你看，那里有人呢。”
　　在远处的一棵树下，有两个玩家坐在一起，正在指手划脚地说着什么。为有暗香来说：“是啊，这里看来是游玩的胜地，如果再往山里面走，可能人会更多吧，大家都不喜欢外人打扰呢。”
　　月影阑珊说：“游山玩水，不是应该多走动的么，他们坐着有什么意思。”
　　为有暗香来说：“可是关键在于是谁陪着你玩，而不是在哪里玩。”
　　月影阑珊听了心里怦怦直跳――开开今天怎么了，怎么一直在说这样的话啊！
　　月影阑珊想要弄明白妹妹的心意，但是又怕表错了情，于是一直咬着唇默默不语地跟在妹妹的身后。为有暗香来却像是没有在意这些一样，轻快地走在前面，不停地东张西望着，一旦看到什么有趣的景物或小动物什么的，就会雀跃着指给姐姐看。
　　月影阑珊的意绪也渐渐地受到了感染，把那些烦心的事给渐渐地抛了，和妹妹一起观赏给这湖光山景。
　　“看，那里的是云雀呢。”月影阑珊也发现了可爱的小鸟。
　　这就是游戏的好处，不管是不是这个地方应该有的动物，只要系统想让它出现在这座山上，那它就会出现――而且不管是怪还是观赏性动物，头上都顶着名字，直接就能知道那是什么鸟兽。
　　为有暗香来说：“看我的！”
　　说着喊了一声“蹑云术”，整个身子便腾了起来，去捉那只蓝色的云雀――也不知世上有没有这种颜色的云雀，反正游戏里有就有吧。
　　为有暗香来穿着一身性感的银蓝色套装，在林中穿越，便如同一只精灵一样，那只小云雀虽然有所警觉，但仍然没有逃出为有暗香来的双手，被她两根手指轻轻捏住了脚爪。
　　小云雀挣扎了两下，但很快就被为有暗香来安抚了情绪。为有暗香来轻抚着小云雀，回到月影阑珊的身边：“看，多可爱，可惜我不会驯化术，不能拿它来作宠物。”
　　月影阑珊说：“我也没有啊，你白费力捉了。”
　　为有暗香来说：“不会啊，我们可以近距离地接触一下它，也是一种体验啊，为什么一定要拥有才行。能作宠物最好，不能作，也不是什么要紧的事。再说了，以后也仍然有机会的啊，不管谁学了驯化术，都能来捉鸟驯化。”
　　月影阑珊笑着说：“你还是喜欢这些小动物，其实要我说啊，如果能捉到像郭靖和黄蓉那样的雕儿，我们一人骑一只，在天上翱游，那有多好。”
　　在听说了郭黄的故事后，月影阑珊一直就想着与妹妹一起乘雕翱翔                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、四十五章 冰火两重天

　　为有暗香来说：“那好啊，你知道怎么学驯化术么？我倒还没想过要上天去呢。”
　　月影阑珊说：“你还真是个行动派呢，一说就要做。”说着就飞一了封信给九月。
　　不一会儿九月就来了回信，说是可以去嘉兴找江南六怪里的韩宝驹学，只是他不一定肯教罢了。
　　于是姐妹两个就准备下山去找韩宝驹。
　　下山的时候，仍然是叶落纷纷，一片萧索――游戏里的景色，真是什么都有，明明山下就是春天的，山上却是秋天。
　　――这也算是冰火两重天吧？！
　　月影阑珊有点自嘲――自己的内心何尝也不是这样，明明对妹妹是一团热火，可是却不敢表现出来！
　　为有暗香来倒是轻快地走着，一边还牵着姐姐的手，这时路前闪过一个少女，身穿青色衣衫，手拿一支竹棒，问二人：“你们是来挑战我的么？”
　　这个人却是越女山上的NPC阿青了，她现在是见人就问，只要回答一句“不”，或者摇摇头，她就会离开。
　　但是这时月影阑珊和为有暗香来都急着赶去嘉兴，也就没理她，只是自顾自地跑着。阿青见了却在后面追着不放，一直在问：“你们是来挑战我的么？”
　　月影阑珊刚才接到过九月的飞鸽传书，知道不能回答是，不然去挑战阿青，那几乎是必死无疑的，所以就说：“不是啊，我们只是路过。”
　　阿青叹了口气：“唉，真无趣。”
　　月影阑珊也不敢停留，拉着妹妹就跑。到了山下，乘了马车很快到了嘉兴，然后在城里找到了江南六怪。
　　韩宝驹是个矮胖子，人倒是挺客气，只是却不愿意教两个人驯化术，说她们不够格，没有天份。
　　“要怎么样才算有天份？”为有暗香来问。
　　韩宝驹说：“这个我不能说，反正我就是知道，你们学也学不会。”
　　月影阑珊问：“那要怎么样才学得会呢？”
　　韩宝驹说：“天份够了自然能够学会。”
　　姐妹两个问了半天，翻来覆去就是一句“天份”。没办法，月影阑珊只能又飞了一封信给九月，九月说还有一个法子，是天下会的智囊团研究出来的，不一定可行――那就是杀掉黄蓉，撮合郭靖和华筝，然后向华筝要双雕做礼物。
　　“但是你们要注意，不要被郭靖发现你们是杀黄蓉的凶手呀！”
　　九月在信的最后这样写道，而月影阑珊和为有暗香来都只能撇嘴――这种没有答案的东西，让自己去尝试，你可真会做人！
　　这时为有暗香来说：“小影，我们去碰碰运气呗，你知道郭靖和黄蓉现在在哪儿么？”
　　月影阑珊摇了摇头，于是又发信去问九月，结果九月回了一封长信，说是郭靖失踪了，只有黄蓉在岳州，玩家们也都在找郭靖呢。
　　以时间来判断，李莫愁与陆展元谈恋爱的时间，大概就是郭靖和黄蓉感情飞速发展的时候，怎么这个时间却不见了郭靖。
　　有人怀疑是不是该到江南六怪上桃花岛被杀的剧情了，于是就有很多人去桃花岛蹲点了。
　　“如果这个时候不让黄蓉和郭靖消除误会，把柯镇恶也干掉，顺便把欧阳锋和杨康也解决掉，那就死无对证了，你们正好可以拆散郭靖和黄蓉，去向华筝学驯化术呢！”
　　虽然九月的这番话有点恶作剧的意味，但还是让姐妹两个有点心动――反正只是去见见黄蓉，并不一定要跟她起冲突的，更何况黄蓉作为一个美少女NPC，还是有着不少粉丝的，一大帮人保护着她，要干掉她也真不容易。
　　果然，刚刚到了岳州，就看到人来人往，各色人等到处都是，月影阑珊和为有暗香来身穿性感小套装，不断有人上前搭讪。
　　月影阑珊感到很厌烦，想要换掉衣服，但是看为有暗香来倒是没有生气的样子，也只能随她去了。
　　为有暗香来倒是来者不拒，而且应对得体，既没让这些人占到什么便宜，也没闹翻脸，反而知道了黄蓉不在岳州城里，而是在铁掌山下的猴爪小镇上。
　　原来铁掌山的本名是猴爪山，是铁掌帮的人自己称它做铁掌山的，游戏里也忠实地再现了这一情节。
　　于是两个人就去了驿站，上了车以后，为有暗香来却对赶车的说：“去离猴爪小镇最近的驿站。”
　　月影阑珊一怔：“咦，不直接去么？”
　　为有暗香来说：“当然了，你没看到那群人都跟着我们一起进了驿站么？他们一定去那个小镇上等我们了，我们从别的地方绕过去看看。”
　　月影阑珊说：“那我们换一身衣服不就行了，你这样穿到哪里都是焦点啊。”
　　为有暗香来笑着搂住月影阑珊：“可是我喜欢这样啊，这样子穿你好漂亮啊！”说着还捏了捏月影阑珊的脸颊，“连这张脸都是新的，多好，很有新鲜感，很有爱呢！”
　　月影阑珊对妹妹的要求总是无奈而没有抵抗力的，所以只能说：“那我们去刷怪好不好？那样亲密度也会上升的，大不了我穿这件衣服，你就不要穿了，我讨厌那些盯着你看的目光。”
　　说完了这句话，月影阑珊的心里怦怦直跳――还好这毕竟是游戏，脸红什么的都是浮云，旁人也看不出什么来。
　　这时为有暗香来说：“其实我也讨厌别人这样看你的，不过习惯了就好了。要不我们去买一件披风好了，披在身上就行啦！”
　　月影阑珊说：“那好，我们下了车就去买。”
　　结果下了车以后居然是华山小镇――原来这时襄阳还没有开放，这就是离岳州最近的地方了。
　　华山这里的人果然少些，姐妹两个随便买了件披风披着，然后再徒步向铁掌山走去。
　　“唉，早知如此，我该向宁美人要两件有附加值的披风才对！”
　　为有暗香来十分遗憾的样子。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、四十六章 找人帮忙！

　　月影阑珊却是心里很高兴――终于不会再有人看到妹妹的身体了，哪怕是游戏里虚拟的身体也不行啊！
　　为有暗香来并不知道姐姐忽然间高兴起来的原因，但还是随着姐姐一起高兴起来了。
　　两个人直奔岳州而来，眼看要到岳州了，一路上一些小怪也让两个人多少增加了些经验值――当然，这种顺路的小怪，是刷怪者所不屑的，因为经验太少，还浪费时间，太麻烦。
　　走到一半，忽然看到有一条小岔路，路口有一块牌子，上面写着“武宁县”三个字，但是很多玩家对此都视而不见，径直往大路的岳州方向赶去。
　　为有暗香来却对月影阑珊说：“我们从那边走吧，虽然变了装，我还是不想到那么多人的地方去，咱们从这边绕绕看，看看能不能从这边去岳州。”
　　月影阑珊说：“行，我也这么想呢。”
　　于是两个人就拐到了这条小路上去，却发现这条小路上一个人影也没有――甚至连怪都没有多少，只有一些十五级的小青蛇在路边是游弋。
　　这种小怪经验实在太少，所以就算有人想练级，也不会到这里来的。更不用说现在黄蓉在岳州城里，吸引了大批玩家的注意力了。
　　两个人走了一会儿，只见前头黑压压一片林子，林后又是一座长岭，道路却是越来越崎岖，姐妹两个也不用轻功，互相搀扶着走路，觉得姐妹间的感情更深了一样，所以心里反而很享受这种互相扶持的感觉。
　　于是二人便不依那条人踩出来的小路走，反而往林子里走去――反正也不急着去找黄蓉，就算去了也是看热闹的多些，毕竟黄蓉也不是那么好杀的。
　　这时又走了会儿，忽见一道林中出现矮矮竹篱，两个人的心里都是一愣――怎么这里有NPC的么？
　　于是循著竹篱转过一排苍柏，见到了三间茅屋。两个人再度走近，却听得茅屋中传出一个老人的咳嗽声。
　　姐妹两个看了一眼――这是隐藏任务么？
　　正在想着，只听“吱呀”一声，那柴扉开了，从屋里出来一个身形伛偻的白发老头NPC，只见他头上闪着“秦老汉”三个字，手中拿著一柄长长的铁叉，站在门口厉声喝道：“狗官，我正要去找你拼了这条老命，你倒又来了！”
　　姐妹两个这时都知道这必然是又触发了什么剧情了，只是不知道到底是怎么回事罢了。但是既然如此，有任务是必然接的，于是为有暗香来就上前说：“老大爷，您认错人了吧，我们两个可不是什么狗官，只是路过的而已。”
　　秦老汉打量了一下月影阑珊姐妹，然后放下铁叉说：“哦，是我弄错了，抱歉啊。作为赔礼，你们进来喝杯茶吧。”
　　两人谢了进屋，只见屋内片尘不染，只放着一张桌子，两条长凳。
　　二人坐定，那老头儿沏了茶来，对二人说：“我姓秦，本来是广东人，因在故乡受土豪欺压，所以全家逃来江西，见这林边有些无主荒地，就与两个儿子住在此处开垦起荒地来。
　　不料这里是个毒蛇出没之处，不到两年，我的两个儿子、一个儿媳妇全被毒蛇咬死，只剩下我和一个孙女琴儿。我气愤不过，回到广东去学了捕蛇之法，在林中大杀毒蛇，给儿子儿媳报仇，一边又出售蛇胆蛇酒。
　　好在这林中毒蛇奇多，又无旁人相争，我和琴儿二人相依为命，这八九年来倒也有口苦饭吃。
　　到了去年秋间，新来的县太爷要我每月缴纳毒蛇二十条，算是钱粮。我和琴儿一起捕蛇，每月也能如数缴纳。那知到了今年春天，林中本来遍地皆是和毒蛇，忽然越来越少。本月的二十条毒蛇没能凑齐，县太爷派人来趁着我不在家，强抢了琴儿去，说要纳她为妾。我正想去县里拼了这条老命，不料你们两个过来，我老眼昏花，看错了人了。”
　　月影阑珊和为有暗香来互相看了一眼，心想这个一定是任务了，就异口同声地说：“没关系，我们去帮你把孙女救回来！”
　　秦老汉说：“那可真是谢谢你们了。”
　　说完后就站在那里不说话了。
　　月影阑珊上前试着搭话，秦老汉又把刚才那一大段话说了一遍，看来这是个非真人的NPC，而且只会做一些简单的对话。
　　于是两个人就这样出了小屋，向着武宁县走去。
　　武宁县是个小城，里面除了一个客栈和县衙，什么都没有。两个人在县衙外面转了一圈，发现连衙役都是70级的，估计两个人就这样杀进去是没啥指望了，于是就商量要找人来帮忙。
　　找天下会太麻烦了，而且这事又会让她们担了九月的人情，于是就决定把萧萧下和弱水三千找来――宁美人和如斯太夸张了，就算她们肯帮忙，万一被人发现两个大神到了武宁，估计这里聚拢来的人不会比岳州少。
　　于是发了飞鸽传书，让萧萧下和弱水三千到这里来。
　　两个人很快都过来了――原来她们都在岳州凑热闹呢。
　　见了面后月影阑珊把这事一说，弱水三千说：“放心，这个游戏的任务其实都是有空子可钻的，不一定要用武力，现在都五点多了，我们先下线吃个饭，我顺便找人了解一下，有没有类似的剧情或任务。”
　　月影阑珊等人一想也是，就约好了上线的时间，各自原地下线了。
　　下了线后，发现大家还是都戴着头盔躺在床上，只有莫愁醒了过来，和她一起下楼去食堂吃晚饭。
　　“你怎么等级升这么快？”
　　路上莫愁小心翼翼地问。
　　莫颜看了她一眼，心想如果她想告诉常玲，那也瞒不住，于是就对她说：“在龙驹寨有个任务，可以参军骗经验。”
　　莫愁动了动嘴唇，似乎是想问怎么接，但是又有点不敢，好像是怕触了莫颜的什么忌讳一样。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、四十七章 休息，休息一下

　　莫颜知道莫愁是个有点羞涩的女孩子，所以明明知道她一直想和自己交朋友，但是却又不太敢和自己说话――或者说，她跟谁都不敢套着近乎说话吧。
　　这有点像过去的莫颜，虽然原因不一样，但也仍然让莫颜对她有点在意。所以莫颜就把怎么参军的法子告诉了她：“不过，你可不要传出去哦！”
　　莫愁点了点头：“谢谢你，我不会说出去的――嗯，我连常玲都不说。”
　　莫颜笑了一下：“你如果真的想要加入天下会，那就去对常玲说好了。这种参军之类的事，迟早会被别人发现的，没什么了不起。”
　　莫愁说：“不会啊，我觉得这是你辛辛苦苦才得到的情报，你不让我说，我当然是不会说的。”
　　两个人一边走一边说，到了食堂后，刚刚坐下来，后面马晓华和袁枫风风火火地赶了过来，嘴里对两个人说：“真倒霉啊！居然前后脚都死了！只能来找你们了！”
　　“是啊，你们在哪儿，我们马上过来！”
　　莫颜说：“我们在副本里呢，等我们出来了再找你们吧，你们两个的ID是什么？”
　　马晓华说：“我叫一马平川。”
　　袁枫：“片片枫叶情。”
　　莫颜笑着说：“袁枫你的名字好土啊。”
　　袁枫说：“正好那天我听了一首老歌，就叫这个名字，所以就这样打上去了――我是个懒人，都玩了两年多了，才90多级。”
　　莫颜说：“可是这两年你也在学习啊，总不能只顾练级的。”
　　袁枫说：“马晓华都101级了！啊，不对，她死了掉了一级，只有100了。”
　　事实上，在各个服务器中，100级到110级之间的人还是挺多的，但是110级以上的就几乎没有了――因为这个游戏的怪基本也就只有90级左右，总不能见着高级的NPC就杀吧，所以一旦等级到了100级以上，想要在低二十级的怪身上拿到经验，那简直比登天还难！
　　所以就像是宁美人和如斯这样的练级狂人，也不过是一个112一个113。
　　不过不管怎么说，马晓华也算是高等级的高手了，所以莫颜说：“哇，那你很快就会在K3区里收到好多加好友和入帮派的邀请的。”
　　马晓华说：“嗨，我既然选了K3区，那当然是要加入天下会的！总不能不给常玲面子。”
　　莫愁说：“你等级这么高，是怎么死的？”
　　马晓华说：“帮战里没留神，挂了。”
　　莫愁又问：“你是F1区笑笑会的长老，也会挂？”
　　马晓华说：“没留神嘛！出了个叛徒！可恶！”
　　莫颜笑了起来：“是叛徒么？不是卧底么？”
　　马晓华说：“那不都一样么！”
　　这时袁枫去端了四个人的饭菜过来，对她们说：“你们真是的，只顾说话了，还要我去端饭。”
　　莫颜笑着说：“就是四盘炒饭嘛，你受点累，端过来算了。”
　　袁枫说：“我都端过来了，你还说风凉话！”
　　莫颜赶着吃完饭回去上线跟妹妹见面，也就不多说话端过饭来就吃。莫愁见了也就一样加快了速度，结果袁枫和马晓华才吃了一半，她们两个就完事了。
　　袁枫和马晓华见她们两个飞快撤退，也不知道是怎么回事，还在喊“走那么快干嘛，等等我们嘛！”但是莫颜和莫愁头也不回地回了寝室。
　　刚开门，就看到林双和胡悦还有文桦三个人在桌前吃着面包当饭，只有常玲还在奋战――果然，身为一个大帮会的副帮主，要忙的事情还是很多的。
　　林双和胡悦倒没什么，文桦却是很关心她们：“喂，你们几级了？”
　　莫颜不好说自己已经恢复了等级，只好说：“刚出新手村呢。”
　　文桦“哦”了一声，也没细问，莫颜赶紧上了线，不多时就看到萧萧下也上来了。
　　“哎，看来你妹妹和你朋友都还没来呢！”
　　萧萧下看了看四周说。
　　月影阑珊算了算时间，觉得妹妹有可能回家了，路上大概还是要点时间的，再看看弱水三千也不知道要调查多久，于是就对萧萧下说：“要不你趁着这个时间去参一次军吧。我估计她们也要点时间的，反正还有一晚上呢，也不急。”
　　萧萧下想了一下，说：“那行，大不了我强行退出就是了。”
　　一般的非唯一性副本任务，当玩家下线后就会自动弹出，但是这个任务却会因为弹出而不计算经验，一定要等到完成后才计算经验总值。
　　所以月影阑珊赶紧叫住她，把这事跟她说了：“你安心地刷怪，我们真的不急的。”
　　萧萧下笑了一下：“我知道了，那你们等我吧。”
　　说着转身就走了，而把她支开的月影阑珊，赶紧换了个名字往终南山去了――趁这机会，还是再去一趟终南山，看看能不能碰到李莫愁吧。
　　虽然还是对她有点恨意，但是一直有她在身边，好像也有点习惯了，这么一段不见她，倒也有点空落落的。也许这是因为李莫愁实际上是月影阑珊大学后交到的第一个朋友吧――虽然同寝的室友们对她也算客气和热情，但她总是对身边活生生的人有点抵触，还没有从孤独的状态下走出来，所以还是游戏里的一个NPC让她放下了心防。
　　虽然李莫愁是有点没皮没脸一样地主动帖上来的感觉，但以此时月影阑珊的心态，也正好需要一点猛药来对她的症。
　　所以现在月影阑珊去终南山，还是想着要见一下李莫愁的。她这时的心思也有点矛盾，总是觉得妹妹既然进来了，自己应该不再跟李莫愁在一起混了才好，但却不知怎么总是想着她。
　　――唉，只是去跟她道个别，或者说一声“谢谢”罢了！
　　月影阑珊安慰着自己，再次来到了终南山上，却看到仍然是各色玩家在转来转去，就是见不到有关的NPC。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、四十八章 原来是被删掉的剧情

　　不过还好现在的玩家少了点，一来是晚上了――周日的晚上，以学生为主的玩家，都在赶往各自学校的路上吧，二来也是因为大部分玩家都去了岳州城了，所以月影阑珊在终南山上转了半天，也没人过来搭个讪什么的。
　　在全真教禁地外转了半天，也没见到有古墓派的NPC出来，倒是弱水三千上线了，飞出一封信让她去见面。于是月影阑珊只得放弃，转身回到了刚才下线的地方，果然看到弱水三千站在那里东张西望着。
　　“喂，问出来了？”
　　弱水三千见月影阑珊过来问话，就答道：“是呀，问出来了，你妹妹和你同学呢？”
　　月影阑珊说：“我妹妹还没上线呢，不过应该就快来了。我同学去刷怪了，她有朋友带的。”
　　月影阑珊和萧萧下约好，她一出参军副本，就到这里来的，为了怕她等级升得太快，所以月影阑珊才对弱水三千这样说的。
　　弱水三千也没起疑，就说：“那行，我等她们来了一起说吧。”
　　于是两个人都站在原地，傻傻地等着――幸好这小县城里没有别的玩家，就算有也是路过的，根本就不在意两个站在县衙前的人，只怕就算看见了，也以为在看什么告示的吧。
　　等了一会儿，萧萧下从另一边过来了，等级升了两级，还算可以，毕竟他也是四十多级的人了，升一级也不像以往那样快了。
　　于是站在衙门口的人从两个变了三个，而且都是无语问苍天的架势，呆呆地站着。
　　萧萧下本来话就够少的，这次去刷了副本，好像因为心虚，话就更少了，甚至连看都不敢看弱水三千和月影阑珊。
　　三个人站了一会儿，身旁的为有暗香来就上线了，看到她们三个都在，就笑着说：“哟，我来迟了呢，你们真快啊。”
　　月影阑珊说：“没事，我们正好也有些别的事要做呢，刚来没多久。”
　　弱水三千看了她一眼，也没说什么，只是让她们仔细听自己打听来的事。
　　“我问了一下，这好像是个隐藏剧情，如果我们真的做了，有可能会有什么意想不到的变故，你们确定要做么？”弱水三千看着三人。
　　月影阑珊看了一眼妹妹，笑着说：“这是我们两个的任务，我们既然发现了，既然接了，那当然是要做的。”
　　为有暗香来也说：“是啊，不做怎么行，我们可不能有始无终，哦？”
　　说着还看了一眼月影阑珊，月影阑珊也对她笑笑。弱水三千见了就说：“那行，我告诉你们。这个剧情应该是射雕第一版里的，那是在报纸上的连载版本，那个秦老汉的女儿叫秦南琴。按原著剧情，她应该被郭靖所救，等到郭靖走后，秦老汉被杀，她被抓到了铁掌山上去，然后被杨康□了，生下了杨过。现在这个游戏里好像有所改动，这个秦南琴怎么被抓到县衙里来了。后来这段情节被作者删掉了，并且把杨过的生母改成了穆念慈，所以如果救了她，可能穆念慈这个NPC就不会与杨康结合了，但是对主线剧情应该没有影响。”
　　为有暗香来说：“哎呀，你刚才说得那么严重，既然对主线剧情没有影响，那还考虑什么，我们杀进去吧。”
　　弱水三千说：“你别忙，再小的县衙，也不是我们几个就能搞定的，如果不找人帮忙，就得去论坛找线索。”
　　“什么线索？”月影阑珊问。
　　弱水三千说：“总是有这种玩家的，不刷怪也不游山玩水，更不练生活技能，就是到处观察NPC的生活习性，所以在上面找一下就能找到线索。”
　　为有暗香来这时也问：“你别卖关子好不好，快说吧。”
　　弱水三千说：“我仔细问了一下，每个县的县令，都会隔三差五地出来巡街，身旁的护卫数量和等级，会按照城市的规模大小而有不同的配置。这个武宁县是个小地方，我估计县令身边的护卫不会超过六个人。”
　　萧萧下说：“六个？你知道他们都是多少级的么？我们怎么打？”
　　弱水三千说：“这个不要紧，找个朋友帮个小忙就行了。”
　　月影阑珊说：“什么小忙？”
　　弱水三千说：“我刚才在这里查了一下，有一个地方很适合伏击。我估计只要打倒了县令，县令就会把秦南琴放出来。到时候只要有一个人拉轿喊冤，就必定会有两个护卫过去，咱们有四个人，只要赌一下这个县令身边的护卫不是六个，而是五个就行了。”
　　萧萧下说：“万一赌输了呢？”
　　弱水三千耸耸肩：“那就再找帮手呗。不过我可没什么朋友，你们自己找人啊，这任务本来也不是我的。”
　　月影阑珊心想一马平川和片片枫叶情马上要进来了，找她们帮忙倒也不是不行，但是只怕又会把这事泄漏给天下会，那就有点讨厌了。
　　倒不是说月影阑珊对天下会有什么成见，她总是不希望与太多的人牵扯上关系，所以听到帮会什么的，总是下意识地想要敬而远之。
　　要不是因为九月是室长，她早闪人了，根本不会与天下会的人有什么纠缠。
　　为有暗香来说：“我的朋友也不多，就两三个，而且脾气都挺怪的，不会来帮忙的。”
　　月影阑珊心想宁美人和如斯估计是肯定来不了了，但是她为什么要说出来呢？直接说没有朋友不就行了？还是说她其实是想对自己说，她和宁美人她们其实并不熟，性格上也合不来？
　　她为什么要这么说呢？
　　难道是……？
　　月影阑珊有点脸红起来，这时萧萧下说：“要不去找一马平川和片片枫叶情吧，她们大概也快上线了。”
　　月影阑珊说：“估计她们会先去找九月的吧。一马平川都100级了，肯定一来就叫天下会中枢了。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、四十九章 巧遇故人

　　弱水三千说：“一百级的？那太高了，天下会大概反而会让观察她一段时间吧，免得是来卧底的。”
　　月影阑珊一想也是，而且一马平川自己就是被卧底害的，自然也不会对此有什么怨言吧。
　　于是一时间大家都陷入了沉默――看来在网游中，独行侠有时还真是挺困难的。
　　――找李莫愁？
　　月影阑珊自然会想到这个真人NPC，但是现在也不知这家伙去了哪里――也许正在古墓派里等待主线剧情的发展吧，这是月影阑珊唯一能想到的解释了。不然这家伙怎么一直不出现啊！
　　而且麻烦的是，距县令出巡的时间越来越近了，如果再找不到人，就得等三天后了，那等于是大家都被这任务拖死了。
　　四个人正在一筹莫展的时候，忽然那边走过来一个玩家，路过时看了月影阑珊一眼――这时月影阑珊已经解除了“伪装术”，恢复了本来面目――然后顺口说了一句：“美女，你在这里啊。”
　　月影阑珊一愣，仔细一看，却是当初很荣幸地在同一个新手村里成长的“招财猫”。月影阑珊心中一动：“哎，真巧啊，你怎么会在这里？”
　　招财猫说：“哎，我不知道啊，我难得上一次线的，刚出新手村，听说这里附近有黄蓉，我想过来看看她到底是什么样子，结果那里人太多，挤不上，我就在外面随便走走，就走到这里来了。”
　　原来这是个路痴啊！
　　不过月影阑珊还是觉得这太巧了点，又问了一句：“你几级了？”
　　招财猫眼睛里只有弱水三千，早被弱水三千的火辣身材吸引住了全部的注意力，耳朵里对月影阑珊的话居然当作了耳旁风，月影阑珊问了几遍才回答：“哦，我十三级，正好在这里打小青蛇，身上没药了，就索性进城来买点药。”
　　话里没有什么值得怀疑的，这时萧萧下问：“小月，你认识他？”
　　月影阑珊点了点头：“一个新手村里的。”
　　弱水三千这时对招财猫说：“你有加入帮派么？”
　　招财猫说：“我这么低的等级，哪个帮派会看上我啊！而且我很久才上一次线的。”
　　这话也没错，如果他真的像他所说的这样，那也真的是没帮派能看上他――主要是现在无间道太多了，大家都有点反应过度了。
　　不过实际上普通玩家的数量还是占到绝大多数的，所以弱水三千就对他说：“我们现在接了个小任务，是刺杀县令的，你能不能帮个小忙？”
　　招财猫大概这时已经对弱水三千一见钟情了，居然说：“你加我好友好么？你加我好友我就帮忙呀！”
　　运行了多年的《真?金庸》，也的确成就了不少良缘，弱水三千作为一个身材火爆的女玩家，这种事都见得多了，所以对招财猫说：“行，不过我好友快满了，也许说不定哪天就把你删了啊！”
　　招财猫说：“没关系没关系，你要你让我加就行。”
　　于是招财猫就这样如愿以偿地加了弱水三千为好友，接下来就是弱水三千向他解释整个任务的大致过程。
　　这段时间里，为有暗香来和月影阑珊也确定了下来――如果两两一组的话，两个人一定要在一起，而让萧萧下和弱水三千一组。
　　最后也的确是这么定的，于是五个人一起去找了伏击的地点。不用担心县令不来，所谓的巡街，那是每条大小街道都要走到的。
　　所以转了几条街，终于找到了一个好地方――那是一个“Y”型的道路，于是为有暗香来和月影阑珊就占了一条路，另一条路由弱水三千和萧萧下伏着。
　　四个人等了半天，月影阑珊和为有暗香来紧挨在一起，躲在一棵树后面，探着头往前看。
　　为有暗香来倒没什么特意的举动，但是月影阑珊却觉得妹妹好像把自己抱在怀里一样，如果没有多加一件披风的话，这时一定两个人的肌肤都帖在一起了吧。
　　一想到这里，月影阑珊的脸就火烫火烫的。
　　为有暗香来其实并没有抱着她，只是为了平衡，所以只是两只胳膊圈着她，然后撑在树上罢了。
　　也不知过了多久，前面传来了一阵杂乱的脚步声――月影阑珊和为有暗香来都极目远眺，只见招财猫跪在“Y”形路口的中间，向着前面来的一群NPC大喊着“冤枉”。
　　于是很自然地，这个县令的巡街模式就成了受理冤案的模式――其实这种行刺手段对于众多玩家来说是很常见的，去官方论坛搜一下就有，只是很少有人这么干就是了。因为行刺官员，不管是NPC还是玩家，系统都会发出通缉令。
　　县令这个NPC姓乔，头上顶着乔太爷的名字，被招财猫拦住后就让一个护卫把他扶起来，送回衙门，等候他回衙细审。
　　运气也真是好，两个轿夫，两个护卫，只有四个人随着县令出来，一下子被招财猫带走了一个，只剩下了三个人陪着县令了。
　　接着乔县令又回到了轿子里，然后向着弱水三千那边去了。
　　“剩下的那个护卫你说是几级的？”月影阑珊问背后的妹妹。
　　为有暗香来说：“按这个县的规模，我看不会高――我还是第一次看到只带四个人出来巡街的。”
　　月影阑珊说：“你到底玩了多久这个游戏？好像你玩了很久了嘛？”
　　为有暗香来说：“当然了，你的这个号不就是我的么！”
　　月影阑珊一想也是，不然她怎么会认识如斯和宁美人这两个大神嘛！
　　两个人刚说了两句话，就听那边传来了战斗的声音――不但发招要喊招术名，而且华丽的招术，还会发出炫目的光彩和声效，所以月影阑珊和为有暗香来一听就知道。
　　这个时候月影阑珊和为有暗香来就行动了――分头埋伏的意义就在于此：不能让县令逃了，一定要前后夹击！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第五十章 去铁掌帮

　　月影阑珊和为有暗香来摸过去的时候，那边的战斗打得正酣，弱水三千已经把一个护卫打得接近血皮了，两个轿夫等级不高，只是为了抬轿子的，萧萧下缠住了一个，另一个跟着乔太爷就往回跑。
　　月影阑珊当即就向那个轿夫扑了过去――乔太爷的等级虽然比轿夫更高，但是月影阑珊的等级也不怎么样，而且只会新手剑法。所以与其让为有暗香来去打轿夫，不如让她缠住乔太爷，使得月影阑珊可以猛攻剩下的一个轿夫。
　　而事实上这样的判断是正确的――两个IQ极高的人作出的判断，怎么也不会差吧――当月影阑珊干掉轿夫的时候，为有暗香来也快到血皮了，于是换了个位子，月影阑珊开始顶BOSS怪。
　　刚顶了不到几下，弱水三千和萧萧下也赶了过来这下变成了四个打一个，乔太爷虽然毒沙掌厉害，但仍然很快被四个人打成重伤状态，不能再战。
　　这个游戏里一旦只剩血皮，就会默认为进入重伤状态，会强制倒地无法动弹，一定要由别人救助后才能自由行动。
　　在制住乔太爷后，月影阑珊就问他秦南琴的下落，结果他说已经送去铁掌帮了。
　　由于袭击朝廷命官和杀死朝廷命官的罪过没有多大差别，而且玩家对NPC从来就没有手软的，所以虽然乔太爷说了实话，所以还是难逃一死――最后一击是为有暗香来干的。
　　一来是她的等级最低，经验给她比较实惠，二来她其实上线的时间比较短，如果要被通缉，还是让她来承担比较划算。
　　总的来说，这笔经验给为有暗香来最划算，所以月影阑珊也没有阻拦，而为有暗香来也由此升了一级，到了三十六级。
　　不过乔太爷还爆出了一本“毒砂掌”的秘籍，由萧萧下学了，弱水三千没捞到什么好处，但还是跟着她们继续往下做任务。而招财猫却是在县衙里撤了诉，又跟在了弱水三千的身后――果然美女不用美人计也能让男人效劳的！
　　从武宁县到铁掌帮，可以走另一条小路，不必从岳州去，也正好避开那些玩家。于是五个人就这样上了铁掌山。
　　但是铁掌山里面却并未开放，所以她们不能都进去，能够进去的只有一个学了伪装术并且到了顶级的月影阑珊。
　　月影阑珊把自己的名字改成“铁掌帮帮众”，然后又易了容，大摇大摆地走进去，果然没有人来注意她。
　　转来转去，只觉得铁掌帮里人来人往的，却没有什么线索，她又没有看过原著，不知道该怎么办，也只能尽其所能，一间屋一间屋地去找。
　　有些屋子里是没人的，有些屋子里有人，但也不是什么大人物，只是让她没事不要乱走，却也没有怀疑她什么――伪装术的确是再好不过的东西。
　　只是这铁掌帮里的屋子，大大小小屋子足有二三十间，但是现在已经是晚上十点钟了，如果不赶快解决，就要耽误妹妹明天上班了！
　　正在焦急，前面忽然跑过一个女NPC，头上显示出名字是“穆念慈”，一路上逢人就问下山的路怎么走。
　　月影阑珊知道她和秦南琴必有一个是杨过的母亲，见她在这里，心中也有点奇怪，但却想着多一事不如少一事，于是就站着不动，装作一个不起眼的低级NPC。等穆念慈过来问的时候，也跟别的NPC一样，摇头说不知道。
　　穆念慈脸上一副大失所望的样子，就走了过去，又去问别人了。
　　月影阑珊见她走远了，就继续往前走去，结果在这里浪费了近半个小时，所有屋子里都没有她要找的人。
　　――是在牢房里么？
　　月影阑珊也不敢去问，况且也知道自己问了也是白问――高级NPC不会理低级NPC的，而过于灵活的NPC，只会引起高级NPC的怀疑，所以她只能一个人站在那里思索，是不是有什么自己弄错了的地方。
　　这时那个穆念慈却又转了回来，重新把一路上所见的人问了一遍――“下山的路怎么走。”
　　月影阑珊这时才明白――原来这是个已触发的任务，只是铁掌帮一直没有开放，所以没有玩家能进来（除非有玩家帮派对铁掌帮宣战进入帮战模式，但是没事谁会来惹这么大的系统帮派）。
　　于是月影阑珊上前对穆念慈说：“我知道怎么下山，我带你出去好么？”
　　穆念慈显得很高兴：“好啊，你带我去吧。”
　　月影阑珊沿着路把穆念慈带出了铁掌帮的大门，然后问她：“你知不知道铁掌帮里有个姓秦的姑娘？”
　　穆念慈说：“知道，她是负责捉蛇给裘千仞练功的。”
　　月影阑珊又问：“那你知道她在哪里么？我是来找她的。”
　　穆念慈说：“她现在不在这里啦，裘千丈把她带去铁掌帮分院里了。你从这里进去，从后门出去，然后往山上走，就能找到她。”
　　――原来不在铁掌帮里，怪不得找了半天！
　　月影阑珊向穆念慈道了谢，就依着她所说的往山上走去。
　　出了后门，就是一条窄道，月影阑珊施展轻功倒也很快，不多时就来到了别院――那里有一道围墙，远远地看去，墙里有三间屋子的顶露出来，也不怎么华丽，好像都是石头砌成的。
　　月影阑珊听穆念慈说秦南琴是捉蛇给裘千仞练功的，所以倒也怕裘千仞这个大BOSS在里面，所以也不敢贸然行动从大门口进去，而是找了个没有灯光的地方，施展轻功从围墙外跳了进去――这雪刀门轻功，还真好使！
　　进去后发现里面不止三间屋子，只是这三间屋子比较高大而已，其余几间都很矮小，所以在墙外看不出来。
　　所有的屋子都黑着灯，只有一间屋子亮着，月影阑珊这时也顾不得了，只得慢慢地悄悄摸了过去。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、五十一章 带走秦南琴

　　刚刚接近那屋子，就听里面传出了说话的声音――“哼，你永不见我，却又怎地？只要大事得成，我富贵无极，后宫三千，还少得了美貌佳人？”
　　月影阑珊心中一动――怎么？这是在告白？
　　于是更加放轻脚步掩了过去，心里却在想――这一定是任务了，因为一般的屋子是与外界隔绝的，只要进了屋子，哪怕在里面翻江倒海，只要不开门，外面的人都是不知道里面的情况的。不然客栈就没用了，任何人都能偷窥偷听任何的房间，这还像什么话！
　　但是现在居然离着房间还有几步呢，居然就听到了房里传来的声音，这只能说明这是一个连环的任务――要先接了秦老汉的任务，才有穆念慈的任务，然后才能触发现在的场景。
　　而且触发秦老汉的任务，必定也有其隐藏的要素，只是月影阑珊不知道自己或者妹妹是怎么触发的罢了。
　　现在月影阑珊听了一下，发现里面又没有声音了，心想难道要做这种事？于是伸出手指在窗纸上捅了一个洞，果然看见里面坐着一个贵人子模样的人，另外有一个女人躺在床上――看来的确是任务了，不来不可能用一根手指就能破坏一间屋子的，哪怕只是窗户纸！
　　这时里面的男人又说话了：“嘿嘿，为了你，才失却了她。你自己想想，若是愿意跟我走呢，这就带你下山。否则你就躺在这里，让铁掌帮爱对你怎么样就怎样。”
　　月影阑珊仔细看去，发现这男的头上有“杨康”两个字，心想这家伙果然不是什么好东西，只是自己只有五十多级，能干掉这个NPC么？
　　只时只见杨康居然哈哈大笑起来，然后就开始上前脱那个女性NPC的衣服了。月影阑珊看得脸红心跳，心想难道这游戏还有限制级的镜头么？
　　这时忽然远处传来一阵噪杂，月影阑珊吓了一跳――难道是弱水三千她们四个久候自己不归，主动攻击铁掌帮了？
　　于是赶紧躲了起来――正好不远处有座假山――并且飞了一封信给弱水三千，问她们是怎么回事。
　　然后就看到杨康从房里窜了出来，飞也似地去了前面。
　　月影阑珊等不及弱水三千的加信，赶紧抓住机会进去――果然，那个躺在床上的NPC，头上就顶着“秦南琴”的名字。
　　此时月光从门口洒了进来，照亮了床头，只见秦南琴披散头发，肤色极白，却没有半点血色，如同女鬼一般，倒把月影阑珊吓了一跳。
　　月影阑珊过去看看，发现秦南琴完全不能动，连话也不能说，心想可能是被点了穴道什么的。
　　游戏里会点穴的人极少，而且命中率很低，退一万步来说，就算点中了，对方也只是被麻痹一两秒钟罢了――当然在PK中，被麻痹一两秒已经很可怕了，来一个致命攻击就完蛋了――现在秦南琴被点住穴道不能动，这一定又是剧情了。
　　所以月影阑珊一把抱起秦南琴，然后两个人一起藏到假山后面去。
　　刚刚藏好，飞鸽传书来了，打开一看，果然是弱水三千写的，信上说黄蓉带着一大群人来找铁掌帮的麻烦了。
　　月影阑珊心想现在出去，铁定被人群堵个正着，就算自己有伪装术，只怕也要完蛋。
　　没办法，只能窝在假山后面，顺便还向秦南琴解释了一下，说自己是受了她爷爷的托付来救她的。
　　秦南琴眨着眼睛，低声说：“我知道了，谢谢你。”
　　原来她并没有被封哑穴，月影阑珊倒是多虑了――只是刚才月影阑珊进去在她身上又摸又推，后来又把她抱出来，她居然一声不吭，也真是怪异了！
　　等了很久，外面的噪杂声渐渐地平息了，弱水三千又来了一封信，说是黄蓉忽然抛下众人，一个人施展轻功进了铁掌帮，众多的玩家却在门口与铁掌帮的帮众厮拼起来――由于不是帮战，铁掌帮的总舵里能不断召唤NPC出来帮忙，所以玩家们是有败无胜了！
　　月影阑珊见了也只能摇头苦笑――这倒底是怎么回事？难道要让黄蓉和秦南琴见面？于是就准备写回信给弱水三千，让她们先下线，不用再等自己了。正要写，忽然听到脚步声从远处传来，于是忙装作无事一样从假山背后走出来，好像在巡查一样。
　　那边过来的是杨康，他进屋后看了一下，发现秦南琴不见了，但也没有在意，便又匆匆离去了。
　　这时秦南琴对月影阑珊说：“好啦，他走啦，我们也走吧。”
　　月影阑珊说：“你认识路么？”
　　秦南琴说：“认识，我是从另一边来的，你背着我，我指路给你。”
　　月影阑珊给弱水三千飞了封信，让她们下山在镇上等自己，然后就背起了秦南琴，按照她的指示，在一片几乎长到胸口那么高的荒草从中跋涉――真不愧是游戏，铁掌山上能长出像草原上那么多的草！
　　两个人先向山上走去，然后在铁掌山的禁区前拐了个弯，向着另一个方向过去了。月影阑珊背着秦南琴，心想早知如此，我不如把背包里的东西放在开开那里，这样负重也能轻一点啊！
　　结果走了半天，只觉得道路越来越崎岖，在拐一个临近悬崖边的小弯时，忽然觉得背上的秦南琴一歪，月影阑珊被她拉着身子一斜，两个人一起从断崖边坠了下去。
　　月影阑珊这下可是吓到了――坠崖可是要等级归0的，不管你是不是选择转服！
　　于是月影阑珊这时也顾不得秦南琴了，两只手在空中乱舞，慌乱下坠中，只觉右臂一震，好像挂到了什么东西，连忙用尽力气勾住，秦南琴这时也不知是穴道的时间到了解了穴，还是惊慌中自己血脉逆流冲破了穴道，反正是双手活动了开来，紧紧地抱着月影阑珊。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、五十二章 学会驯化术

　　月影阑珊稳住了身子，定了定神，才发觉石壁上横里生出的一棵松树，自己勾住了这棵松树，两个人在空中好似打秋千般一晃一晃的。
　　月影阑珊回过头来看看秦南琴，发现她也是一脸的惊慌，心想这是游戏做出来的，还是她也是真人NPC，真的感到了害怕？
　　于是就问：“你是真人NPC么？”
　　秦南琴摇了摇头：“不明折你在说什么。”
　　月影阑珊叹了口气――果然不是每个NPC都像李莫愁那样好说话的。
　　这时月影阑珊见这棵树还是很粗壮，就让秦南琴紧抱住自己，然后渐渐地顺着这棵顺移动，一直到了悬崖壁上，伸手握住了一根藤条，慢慢地滑到了底。
　　现在游戏时间也是晚上了，却没有月亮，崖底又有雾，结果到底后脚下踩上了一个软软的东西，月影阑珊吓了一跳，赶紧跳开，然后点起火折子细看，却原来是具死尸。
　　秦南琴倒是镇定得很，对月影阑珊说：“哟，看来他死在这里了，他就是裘千丈。”
　　月影阑珊过去一看，那死尸居然还有名字――“裘千丈之尸”――只见它身穿黄葛布衫，头颅跌得粉碎，早已瞧不出面目，只有胸前一丛白胡子染著斑斑鲜血。
　　秦南琴过去从裘千丈的身上摸索了一会儿，摸出一幅地图来，递给了月影阑珊：“这个给你吧。”
　　月影阑珊心想这只怕又是什么关联的任务，因为一般的BOSS死时，不管是摔死还是怎么死，身上的物品都是暴出来的，并不需要上前去搜。秦南琴搜了这一下，分明这任务是一定要带着秦南琴一起下来的。
　　只是，如果自己没有勾住那棵树，岂不是要与秦南琴一起摔死？
　　心里有点生气，但也无可奈何，顺手接过了那张地图，只见上面写着“临安皇宫”的字样。
　　月影阑珊知道宋朝的临安就是杭州，心想这又是什么东西，需要到那里去找？这就是所谓的跳崖定律？
　　这时秦南琴对月影阑珊说：“我们走吧，老留在这里也没意思。”
　　这话说的不错，不可能就这样下线的，总要先找到路再说。万一自己下线了，秦南琴自己跑了，那明天再上线，自己上哪里去找路！
　　于是只得跟着她，两个人七弯八绕地，不多时还真的就这样找到了一条小路，只是路口盘着十来条小蛇。
　　月影阑珊正准备解决这些只有十三级的小蛇，秦南琴却上前三下五除二地很快把这些蛇都捉到了自己腰间的篓子里。
　　月影阑珊知道她这是捉蛇的专门法子，只是自己也不愿学，所以也就没问，只是跟在她后面走路。
　　又走了一段路，秦南琴忽然说：“咦，怎么这里的蛇变少了？”
　　月影阑珊懒得理她，只是跟着她走路。秦南琴见她不搭碴儿，就又说：“大概这里有什么变故，你跟我去瞧瞧吧。”
　　月影阑珊心里好笑――这是什么？任务奖励？还是新任务？
　　于是就点了点头――都已经走到这一步了，没道理退缩的。
　　二个人一前一后，就往密林深处走去，走了一会儿，就听到“咕、咕、咕”的鸟叫声。循着鸟叫声前近，却见林中聚集着成百上千条蛇。
　　只见在月光之下，成千成万的青蛇黑蛇跃起跌落，跌落跃起，竟无片刻安静，有如一大锅泡沫翻腾的沸水，蔚成奇观。月影阑珊虽然知道这些蛇都不是主动怪，但是见到这样的场景，还是忍不住头皮发麻。
　　正在这时，月影阑珊突然闻到一阵芳香，登时有一股心旷神怡的感觉充盈在胸口，却只见大大小小的蛇都抖动起来，并且一起昂起了头向著空中。
　　这时香气越来越浓，月影阑珊仔细分辨，发现这香气是来自上空的，于是一抬头，只见一团火光从空扑至，迅速无伦，落在了一棵大树的树梢上。
　　这时月影阑珊才发现，这是一只全身血红的鸟儿。只见这鸟身子只比乌鸦稍大，尖喙极长，大概只有十厘米左右长短，站在枝头游目四顾。
　　虽然这只是一只小小的鸟儿，却似有极大威严，而那股异香，就从这鸟儿身上发出的。
　　月影阑珊见这红鸟浑身通红，一根杂毛也没有，月光下见它一双眼珠就如珊瑚一般也是红的，模样可爱，兼之身上芳香无比，连名字都很有霸气，叫做“血鸟”，不由得心想：“开开若是见了，一定会喜欢的。”
　　于是心中就起了捉住这鸟的念头，但是转念又一想，自己又不会驯化术，就算捉住了它也没用啊！
　　这时群蛇见了这血鸟，都吓得簌簌乱抖，然后又都僵卧不动。那血鸟“咕”地又叫了一声，只见蛇阵中出来四条大蛇，游到血鸟身前，翻过身子，肚腹朝上。血鸟飞下来长嘴一划，四条大蛇的肚子立时裂开，血鸟连啄四啄，将四枚蛇胆吞入了肚中。
　　月影阑珊看了这段CG，心中更喜欢这鸟了，只恨自己没有驯化术！
　　这时秦南琴对月影阑珊说：“这只鸟很厉害，只可惜我捉不到它，不然把它驯养在身边，一般的人都不及它厉害的。”
　　月影阑珊吃惊地问：“怎么，你会驯化术？”
　　秦南琴点了点头：“是的，不过是专门驯小动物的，坐骑不行。”
　　月影阑珊忙说：“那你能教我驯化术么？”
　　秦南琴说：“可以啊，你救了我，我还没有好好报答你呢！”
　　说着伸过手来，在月影阑珊的头上一摸，一阵黄光闪过，系统提示月影阑珊已经学会了“初级宠物驯化术”，随即一阵更大的声音从天空中传来――“有玩家学会了‘初级宠物驯化术’，宠物系统开放，半小时后系统更新，请各位玩家注意下线。”
　　月影阑珊愣了半晌，才反应过来――原来自己更新了系统了！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、五十三章 你阴我啊!

　　不过现在要抓紧这最后半个小时了，不然下一次上线回来，说不定这么好的鸟就被别人抓去了！
　　于是月影阑珊就用六脉神剑去攻击这鸟，不料这血鸟速度极快，月影阑珊的内功不足以连续发出六脉神剑――六脉神剑也是有攻击范围的，虽然是远距离攻击，也不能像激光武器那样，再远都打得到！
　　
　　所以在打了几发之后，月影阑珊发现这血鸟很聪明，一旦中招就会飞得很高，等血条慢慢恢复了，再向下攻击月影阑珊。
　　在这个游戏里，如果是不带撕裂效果的伤害，血条是会自动慢慢回补的，而怪和NPC回血的速度，要远远超过玩家――这也是玩家认为不公平的一个地方。
　　
　　月影阑珊见这只血鸟很聪明，心想这样下去半小时就到了，但是这样磨着，也想不出什么办法来啊。
　　这时秦南琴对她说：“你再打掉它一点点血就行了，我的驯化术是高级的，不必把它打得只剩血皮就能收的。”
　　月影阑珊的嘴歪了一下――原来这个仍然属于任务奖励的啊！
　　
　　可是血鸟的智商明显很高，在驯化术起作用的最低限度之前，就会逃到六脉神剑的攻击范围之外。
　　月影阑珊想了一下，然后对秦南琴说：“你能帮忙一起打这只鸟么？”
　　秦南琴摇了摇头：“我不会武功。”
　　月影阑珊说：“可是你不是会捉蛇么？”
　　
　　秦南琴说：“那是我的特技，叫‘捕蛇’，只对等级在三十以下且毒性在B以下的蛇有效，对别的东西没用的。”
　　月影阑珊说：“那就可以了啊，等会儿这只鸟下来的时候，你捉两条小青蛇扔过去，这些蛇到现在还不退走，一定是对这只鸟有着强大的仇恨值，你扔过去的话，我看会咬上这鸟两口，那样血就会再少上一点，如果有中的毒附加效果，那就更好了。不过你可得扔准了，这鸟可是聪明得很，一次不中，下一次它就不会上当了。
　　”
　　月影阑珊身上的装备是有附加中毒效果的，但是只能附加于武器上，而六脉神剑是内功攻击，连撕裂的效果都没有。
　　秦南琴说：“不行啊，这鸟的速度太快了，我一定扔不中的。”
　　月影阑珊叹了口气――好吧，万事只能靠自己，别人都是指望不上的！
　　
　　这时在半空中盘旋的血鸟又冲了下来，月影阑珊打出一记少泽剑，然后补了颗药，又打出一记少泽剑――如果想打少冲剑，就得补两颗药，而且内力恢复的速度又慢，不如短时间里连打两记少泽剑了。
　　
　　而血鸟的血显然不多――如果不是六脉神剑的攻击速度太快，还真打不中它――因为能打中它的东西太少，所以两记六脉神剑过后，它就又准备向上飞了，但是这时月影阑珊却把所有的暗器都扔了出去。
　　
　　当然这是打不中的，血鸟也根本就不在乎，但是月影阑珊却趁这个机会攻击了两条小蛇，然后对它们使用了驯化术――十五级的小青蛇，与月影阑珊的等级差很多，所以很快就被驯化了。
　　月影阑珊这时看到自己的属性栏里多了“宠物“这一栏，而且一共有两个空格，现在都显示为小青蛇，并且可以由她来取名。
　　
　　月影阑珊懒得为炮灰取名字，就等着血鸟飞下来，结果血鸟在回了血之后，再次冲了下来。
　　月影阑珊这次却先是一记少冲剑，打掉这血鸟多一点的血，然后把两条蛇扔了出去――这两条蛇也不知是遇上了天敌，还是因为与月影阑珊的亲密度不够，或者是两者兼而有之，反正是只咬了一口就自动退了回来了。
　　
　　还好月影阑珊预先把自己的饰品――一个带有毒附加效果的指环给套在了蛇身上，所以血鸟总算是中了毒。
　　玩家的指环，居然能套在蛇的身上，看来这游戏真的挺人性化的。
　　
　　于是月影阑珊只是吞药，不再攻击血鸟，直挺挺地站着让血鸟攻击――距离近了，真是对这血鸟越看越爱，只好在心里祈祷这毒的效果一定要恰到好处，别自己再来一记少泽剑，这血鸟挂了，或者不等自己发出少泽剑，这血鸟的HP就少到让它逃走了！
　　
　　等啊等，两分钟不到的时间，好像等了有两个钟头，然后好不容易等到内力足够发一记少泽剑时，再观察了一下血鸟，发现它的HP还算可以，来一记少泽剑死不了，于是赶紧追加了一记少泽剑。
　　结果这一下猛了点，血鸟只剩血皮了，当即从空中掉了下来。月影阑珊对秦南琴说：“不必你帮忙了，我自己来就行。”
　　
　　说着选择扔掉宠物，准备对趴在地上的血鸟进行驯化。
　　秦南琴说：“还有一分钟就要强制下线了，你的驯化术只有初级，来不及的。还是我来吧。”
　　月影阑珊一看时间，果然马上就要系统更新了，只得对秦南琴说：“那好吧，拜托你帮帮忙吧。”
　　
　　秦南琴笑了笑，上前对血鸟进行了驯化――不愧是高级驯化术，只用了大约四十五秒就解决了。
　　月影阑珊上前对她说了声谢谢，秦南琴说：“谢什么，我才要感谢你呢，替我打到这么好的宠物。”
　　月影阑珊愣了一下：“什么？你不是要送我这只血鸟当宠物的么？”
　　
　　秦南琴笑着说：“我从来没有这样说过啊。我只说教你驯化术，没说要替你捉鸟作宠物啊！”
　　月影阑珊看着秦南琴――真是上当了！一直以为这是个普通的高级NPC，却没想到也是真人NPC！这就是传说中的扮猪吃老虎么？果然NPC都是玩家的敌人！
　　
　　月影阑珊看着秦南琴，心中第一次生出了要干掉这个NPC，把她身上的东西抢过来的念头！
　　之所以还是念头，并有付诸实施，是因为被强制下线了！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、五十四章 该你的还是你的!

　　下线后很难得地看到大家都坐在了一起――系统强制下线，这下总没人能继续奋战了吧！
　　不过莫颜却是没什么可兴奋的，因为她知道现在的话题必然是有关于驯化术的，而自己会了这门特技，那是一定会被人知道的，想瞒也难啊！
　　算了，如果没人问的话，那也就随她们去了，也没必要自己主动坦白啊！
　　
　　打定了主意，莫颜也凑了过去：“怎么，在谈什么呢？这么晚了还不睡觉。”
　　常玲说：“系统更新，大家都被赶了下来，所以都在说这次的宠物系统呢！”
　　马晓华说：“是啊，都十年了，终于开放了！也不知道是谁完成了任务，开放了这个系统。”
　　林双说：“是呀，一定好处多多了。以前只能抓个坐骑，现在终于能有帮着攻击的宠物了。”
　　胡悦说：“我可亏了，我有个同学，捉了只八十五级的雪豹当坐骑，攻击力一定很强啊！我只有一匹马。”
　　
　　于是七嘴八舌都开始了――几乎所有人都是用马的，很少有人用别的。像弱水三千那样捉只老虎来的实在是少数，而捉雪豹的就更妖异了，也不知胡悦的同学是什么样的。
　　莫颜反正是不敢参予讨论的，生怕引火烧身，所以就赶紧去洗了澡去睡。
　　
　　“你们还不睡啊，都十二点多了。”
　　莫颜丢下这一句就上了床，结果文桦说：“这怎么行啊！刚刚开放了宠物系统，不去捉两个来玩玩，怎么睡得着！”
　　莫颜笑了笑――那只血鸟都被秦南琴吞了，自己难道真的要去把这个NPC杀掉抢回血鸟么？而且杀了NPC能不能夺回宠物还不知道呢，何必去触这个伤心事！
　　唉，到时候再和开开一起去捉别的宠物吧！
　　
　　于是不管身边那些叽叽喳喳的女人们，自己一觉睡到天亮，然后去上课。
　　周一下午没有必修课，莫颜中午在食堂稍为吃了点就回来了，路上还接了妹妹莫妍的一个电话――莫妍问了一下她昨晚是几点下线的。
　　收到妹妹的关心，心里自然是高兴的：“晚了一点，但是不要紧，学到了驯化术呢！”
　　
　　“哎呀，这种东西以后总会学到的，何必熬夜呢！”从视频上传来莫妍担心责怪的眼神。
　　莫颜摇了摇头：“不，我是第一个学到的，并不晚――系统还为此更新了呢！”
　　对于妹妹，莫颜是从来不会有什么隐瞒的――除了自己的心意。
　　莫妍“呀”了一声：“是你啊，你真了不起呢！那有什么特殊奖励么？”
　　
　　莫颜摇了摇头：“没有，反而被一个NPC耍了一下。”说着把被秦南琴把血鸟捉去的事说了一下。
　　莫妍笑着安慰了一下失意的姐姐：“不要紧，以后我们再捉别的宠物去。”
　　莫颜心想你不知道这血鸟有多可爱啊！但是在校园的路上人来人往的，也不好与她细说，随别扯了两句也就算了。
　　
　　回到宿舍后，莫颜见大家都躺着奋战，心想你们这些人啊！唉，也不知是昨晚一直到现在呢，还是有过休息！
　　上了线，还是在谷底，但是却没想到秦南琴还在边上等着自己。
　　月影阑珊上前对她说：“那只血鸟你能给我么？”
　　秦南琴笑着说：“可以啊，你把宠物栏空出来就行了。”
　　
　　月影阑珊汗了一个――怎么突然间又这么好说话了啊！
　　于是把两条青蛇都抛弃掉，秦南琴果然就发了个交易的请求过来，然后血鸟就这样到了月影阑珊的手上了。
　　月影阑珊一看这血鸟，跟自己的亲密度居然有八十，不由得一怔，顺口问道：“南琴，宠物的最高亲密度是多少？”
　　秦南琴说：“是一百。这只鸟有认主的特性，你打败了它，它就认你为主了。虽然我收服了它，但是亲密度很低，所以还不如给你呢。”
　　
　　虽然听上去很有理，但是月影阑珊却仍然感到奇怪――亲密度这种东西，不是可以通过打怪或喂养食、游戏之类的提升的么？还是说这个游戏与众不同，与宠物的亲密度无法提升？
　　秦南琴像是知道她的想法一样，说：“其实这是你应得的，你救了我，应该得到那份地图。而这只鸟和驯化术，是你完成我爷爷的嘱托的报酬。”
　　果然连环任务的好处就是多啊！
　　
　　于是月影阑珊收下了血鸟，高高兴兴地和秦南琴一起回了秦老汉那边，把秦南琴交给了他。
　　秦老汉果然没有再给什么报酬，只是口头称谢而已――果然血鸟就已经是奖励了啊！
　　其实这只血鸟的等级只有五十级――这是宠物系统更新后的结果，因为月影阑珊本人只有五十多级，所以这只血鸟的等级也就只有五十。
　　
　　可惜为有暗香来也不在线，月影阑珊得了这么好的东西，也没人分享一下。
　　正在这时，忽然来了一只信鸽，月影阑珊打开一看，却是萧萧下发来的。原来萧萧下虽然一直表面上没有说，但却怀疑这次的系统更新与月影阑珊有关，所以在信上问月影阑珊在铁掌帮里的事到底怎么了。
　　
　　月影阑珊也不瞒她――本来嘛，一个寝室的人，如果以后被知道了真相，那不是很难堪么！
　　所以月影阑珊就把实情相告了，而片刻之后，萧萧下的回信就来了，除了说恭喜之外，就是说自己一定会保密的事。
　　
　　月影阑珊笑了一下――这个萧萧下，一直就是这样小心翼翼的，也不知她到底在想些什么。
　　接下来还是去了一趟终南山，结果还是不见李莫愁的踪影，心中有点惆怅，但是也没办法，只好独自去练级。
　　
　　一连几天，为有暗香来都没有上线，李莫愁那边也是没有讯息，反而是九月又给她发来了消息，约她去苏州见面。
　　看来又是什么要帮忙的事了吧，虽然帮了天下会的忙才得到的《神照经》，但是月影阑珊仍然却不过面子，还是过去了。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、五十五章 近距离接触帮战

　　到了苏州，月影阑珊在城门口就遇到了生化家族的新成员威斯克――这是一个灵巧型的男玩家，他一见到月影阑珊就迎了上去，表明了自己的身份。
　　月影阑珊跟着他去到了苏州城效外，看到了九月。
　　“怎么没有安排在客栈或酒楼里见面？”月影阑珊有点奇怪。
　　九月说：“因为现在要有一个急事让你去做，来不及和你慢慢说了，我们一边赶去一边说。”
　　月影阑珊吃了一惊：“什么事，这么要紧，一定要我去做么？”
　　九月说：“是的，因为在没有进入我们天下会的外围玩家中，你是学了神照经的人，虽然你的等级不高，但是你的实战一定很强。而且，我个人觉得，你是个很有运气的人。”
　　月影阑珊苦笑着摇摇头――原来运气好有时也会变成麻烦事的么！
　　“那到底是什么事？”
　　九月说：“这个游戏里除了各处名山，有城墙的，可以做帮派总舵的城市一共有十三座，分别是杭州、建康、苏州、嘉兴、襄阳、成都、开封、洛阳、中都、上京、大理、兴州、逻些，现在玩家占有其中的五座城。因为李莫愁的事件很久都没有后续，我们怀疑近期内要开一座新城。”
　　“只是怀疑么？”月影阑珊有点奇怪。
　　九月说：“嗯，一开始当然只是怀疑，但是现在几乎可以确定了――这座城应该是长安，因为射雕里终南山的戏分不足，现在李莫愁的剧情已经发展，那么杨过就要去终南山学艺，而那里只有一个终南小镇，是满足不了玩家的大量涌入的，所以长安开放已经是必然的了。”
　　月影阑珊忍不住说：“这你们也能推断出来？你们是不是在游戏公司内部有人啊？”
　　九月说：“其实一开始我们还找了很多地方，比如蒙古的大斡耳朵，西辽的虎思斡耳朵，但是最终还是确定在长安――因为长安城已经开始建设了。”
　　月影阑珊说：“不会吧？游戏里要开放一座城，难道还需要真的一砖一瓦地来建设么？”
　　九月说：“那倒不必，但是之前李莫愁在嘉兴忽然消失的事，让我们发现了，原来这个游戏里的下水道是不但真实存在，而且可以利用的。”
　　月影阑珊不得不佩服天下会的人――李莫愁在屠了陆家满门后逃走，别的人大概都认为是NPC再次戏弄了玩家，但是只有天下会进行了细致地调查，这大概也是为什么天下会会成为这个服务器最大的玩家帮派的原因吧。
　　九月说：“我们在本来封闭的长安的郊外发现在地下道的出口，那里本来是没有水流出来的，但是最近好像流出水来了，这说明系统已经在调试长安城了。刚才系统更新过后，我们派在那里的人发现，长安城上已经飘起属于金国的旗帜了。所以我们要趁着系统刚一开放的机会，第一个进行帮战，把长安城给夺下来！”
　　新开放的城，都是属于系统的，玩家要夺下来，往往要付出极大的代价，这游戏里NPC和玩家间的不平等，处处都体现着！
　　月影阑珊不解地问：“那跟我有什么关系呢？”
　　九月说：“我们要派出一小部分人潜入长安城的里面，然后把长安城的兵械库给毁掉――作为NPC所占据的城市，它的力量都是看得见摸得着的，不能像玩家一样放入私人保险箱里。所以只要毁掉军械库，我们攻起城来就会方便很多。而平常去袭击普通城市的军械库时，因为有六扇门的人在帮着NPC守卫，所以麻烦得很。这一回长安城是新城，六扇门的玩家还没有来得及进去，所以我们要抢先进去。”
　　月影阑珊说：“从下水道？”
　　九月点了点头：“是的，根据以往的经验，只要城上飘起国旗，那一般就会很快开放了，不会超过两个小时，所以你们一定要快。”
　　月影阑珊说：“那为什么要在苏州集合？直接去长安那边不好么？”
　　九月说：“不行，如果一起过去的话，那太引人注目了。这一次我要和你们一起行动，因为到时候攻城的帮派一定很多，我一定要抢先攻击衙门，让系统判定是天下会第一个攻击的。不过你们都不是天下会的人，你们要先攻击军械库，让系统不能提前判定受到帮战袭击而进去城市防御。”
　　这个游戏里的帮战可以分为宣战和不宣而战两种，前者要向系统递交申请，而后者却要攻击对方城市或帮派驻地的内部主要建筑，比如说衙门或皇宫、兵营什么的――但是没有加入帮派的玩家去攻击城市，只会作为抢劫事件或乱民处理。这样的玩家会受到系统的通缉追杀，而不像帮战中的一律无罪。
　　所以这一招很少有帮派用，这一回天下会大概也是豁出去了，居然用了这个法子！看来玩家的城市太少，没有税收支持，很难与系统相抗衡啊！
　　月影阑珊说：“那我们两个就一定要这样走着去么？”
　　九月说：“不用担心，我们去码头――那里可以乘船。我们要绕个远路，从苏州出海北上去中都，然后从那里再坐马车去长安。”
　　月影阑珊有点不屑：“用得着这么夸张么，直接从杭州坐船通过大运河去洛阳不就行了。”
　　九月说：“不行，河运有可能会被打劫，特别是在南方――南方的城市多，玩家也多，被打动的可能很大，所以要先坐船出海去中都。海运被打劫的少，然后再从北方坐马车――中都和洛阳是相邻的两座大城，既是短途，又是北方，被动的可能性小。”
　　月影阑珊说：“你可真小心啊！我玩了这么久，还没遇到过打动的呢！”
　　九月说：“小心驶得万年船啊！”
　　两个人边说边走，就到了码头，于是出海北上，一会儿就到了中都，然后再从中都坐马车去洛阳，最后再从洛阳步行去长安――长安未开放，没有驿站可通。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、五十六章 到下水道去

　　乘船坐车其实都很快，时间主要浪费在步行上，花了差不多半个多小时，这才到了长安效外――长安城巍然屹立，城门上大旗招展，果然是要开放的样子。
　　月影阑珊远远地就看见了那边站着好几个人，走近了一看，却是萧萧下和一马平川、片片枫叶情三个室友，还有生化家族的几个人。
　　看来这一次的行动果然厉害，一马平川和片片枫叶情都是高等级的人，都为了这个任务而没有加入天下会。
　　九月把刚才的话又重复了一遍，最后关照大家，一定要先攻击军械库，然后自己再去进攻长安的衙门。
　　一边说一边把放火的道具分给四个人，关照她们只要放火，哪怕是不能烧光那些军械，只要能让守城军的士气低落，装备无法更新，那也算是成功了。
　　九月正在说话，忽然一只信鸽飞了过来，停在了月影阑珊的肩上。
　　月影阑珊打开一看，是弱水三千――原来弱水三千要问她那天的任务情况怎么样，另外让她想个办法，把招财猫领走。
　　现在招财猫总是缠着她，她也不好意思砍了他，所以让月影阑珊想个法子。月影阑珊回了信，告诉她自己要偷袭新城的军械库，不如带着招财猫一起来冒险，如果一起发财当然更好，如果“不幸”招财猫牺牲了，那么大家也只好一起为他哀悼了。
　　回了信，刚刚听九月说了两句话，又一只信鸽飞来了，月影阑珊在众人怪异的目光中打开了信――原以为还是弱水三千，结果却是许久不见的李莫愁。
　　月影阑珊立即回了信――“死人，你终于出现了！快滚过来受死！我在长安近郊！”
　　然后在信的末尾附上坐标。
　　回完信后对九月说：“我的两个朋友们要来帮忙，怎么样，我已经答应了。”
　　九月说：“你觉得他们能够信任，那就把她们叫来吧。”
　　通过几次打交道，九月知道月影阑珊不是一个轻率的人，所以也很相信月影阑珊的眼光。但是这次月影阑珊叫她们过来，其实只是觉得这个攻城的任务与自己无关，所以无所谓而已。
　　萧萧下倒是低声问了月影阑珊是谁，月影阑珊说就是弱水三千和另一个朋友，萧萧下也就没有多问了。
　　不一会儿，弱水三千带着招财猫过来了，令人吃惊的是，短短的时间里，招财猫的等级跃升到了三十六级――看来他的眼光不错，缠着弱水三千至少可以为自己的等级上升得快一点啊！
　　九月看了一下弱水三千，似乎有点吃惊的样子：“咦，你怎么会认识小月的？”
　　弱水三千说：“完成一个任务时正好遇到的，她帮了我的忙。”
　　九月说：“天下会邀了你几次啦，小月和我是一个寝室的，你加入天下会吧！”
　　月影阑珊看了一眼九月，心想你可真行，为了拉人入伙，连自己的真实身份也露出来了。
　　弱水三千摇了摇头：“我不喜欢加入帮派，我说过很多次了，你们有事想找我帮忙，可以做交易――我和小月是朋友不假，但这与是否要加入你们的帮派无关。”
　　九月耸了耸肩，也没怎么在意，看来她也对拉弱水三千入伙不抱太大的希望的。
　　这时远处又过来了一个穿着宫装的人来，头上顶着的名字是“风影传香”――李莫愁终于出现了！
　　九月是见过她的这个扮相的，所以也没在意，月影阑珊却是把她拉到了一边：“你可真行啊！这样子阴我！”
　　李莫愁笑着说：“可你不还是得了好处？”
　　月影阑珊说：“可是你骗了我！”
　　李莫愁说：“没办法啊，我不能透露关键性情节的，不然就算作弊了！”
　　月影阑珊也知道她说得没错，但心里却总是不爽――唉，难道自己已经把这个真人NPC当做朋友了么？可是网友毕竟是虚幻的啊，为什么在自己的心中反而比室友和同学更重要呢？
　　李莫愁这时问月影阑珊在这里干什么，月影阑珊正要说，那边九月发话了：“快进去吧，不然来不及了，我们天下会的攻城队伍已经集结了。”
　　这时月影阑珊才发现，原来不远处的地下就有一个下水道的入口。
　　这一次生化家族统统不去――他们的任务是守住这个出口，不要让这个出口被人堵上了。生危家族的人都是远程攻击的好手，互相间的配合也很默契，所以让他们来作阻击是最好了！
　　第一个下去的人是一马平川――这个名字取得好，大家都希望她打头阵，那就可以让其余的人都沾点光了，做到真正的一马平川。
　　跟着下去的是九月，然后是月影阑珊和李莫愁，跟着的是萧萧下和招财猫这两个等级最低的人，后面是弱水三千，最后的是片片枫叶情。
　　游戏里的下水道做得很逼真，不但有水流过，而且还有难闻的气味。
　　招财猫笑道说：“真没想到这里连臭气都有，我看如果我们带着一身臭味上去，说不定不用打就脂把他们熏跑了。”
　　九月说：“别开玩笑了，你以为这是在过家家么？真的会死的。”
　　招财猫说：“不就是等级归0么，我不过三十六级，死就死呗。”
　　弱水三千说：“招财猫，你要是死了，就别再来找我了，我可没功夫一直带个菜鸟刷怪。”
　　招财猫吐了吐舌头，不再言语。
　　月影阑珊对九月说：“从下水道能进入没有开放的城市么？”
　　九月说：“不能，因为没有开放的城市，下水道的盖子是打不开的。不过你不用担心，同等规模的城市，里面的城市构造是大体相同的，我们的人早就勘测好了地图了，等会儿我把你们带到军械库那里去，然后我自己去衙门那边。你们上去后只要放火就行了。”
　　这时走在最后的片片枫叶情叹了口气：“杀人放火也就罢了，我可没想到还要来下水道当老鼠的！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、五十七章 出下水道

　　九月说：“别担心，这个下水道是干燥的，不会放水的，我们不会像老鼠那样被淹死的。”
　　一马平川说：“这可未必，我们谁也没有从下水道走过，谁知道会不会有水。”
　　九月说：“不会，我们派了人在这里观察过很久，一直没有水的。”
　　下水道里面其实很宽阔，想要淹也没那么容易，只怕就是连下一个月的暴雨，也不会淹掉。
　　月影阑珊这时已经和李莫愁并排行走了，月影阑珊问她：“你这段时间上哪儿了？”
　　李莫愁说：“主线剧情到了一定的阶段，我只能等着下一个剧情发展到了才能再次出现啊！”
　　月影阑珊说：“那是什么剧情？”
　　李莫愁说：“就是那个血鸟的剧情，不知是被谁抓住了――这个隐藏剧情是一定要发展掉，才会出现十年后的剧情――哪怕实际上陆家满门已经被我杀掉了。”
　　月影阑珊有点奇怪：“什么意思？”
　　李莫愁说：“那个第一版的剧情里才会有血鸟这个东西，所以一定要秦南琴的这个任务结束以后，我才能继续出现――因为在第一版的原著里，我要被这只血鸟啄瞎一只眼睛呢！”
　　月影阑珊点了点头――原来是这样，所以秦南琴的任务不管完成与否，一定要在这个任务被人接过后才能继续下一个剧情。
　　不过，血鸟现在正在月影阑珊的身上，要不要攻击李莫愁，其实是由月影阑珊来决定的吧！
　　月影阑珊心里正在想，怎么用这只血鸟先吓唬吓唬李莫愁，一报前几天被她惊吓之仇！结果李莫愁却笑着凑近她低声说：“怎么，这个得到血鸟的人是你么？”
　　月影阑珊一惊：“你怎么知道的？”随即省悟，“哦，是内部消息？”
　　李莫愁摇着头笑着说：“我提出血鸟这个名字，可是你从头到屋都没有问我血鸟是什么，说明你早已经知道血鸟是什么了，就算你没有收服它，也肯定与这只血鸟有关。我只是出言试探一下，结果你自己就招了。怎么样，拿出来给我看看吧！”
　　月影阑珊无限唾弃自己――这么浅显易见的花招，自己居然上当了！
　　月影阑珊想了一会儿，低声对李莫愁说：“不行啊，这事我还瞒着她们呢，以后有机会，单独给你看吧。”
　　李莫愁说：“行，我也只是想玩玩罢了，不会要你的。”
　　月影阑珊撇了撇嘴――要？也得我给啊！
　　这只鸟可是给妹妹的，怎么可能给别人去！
　　李莫愁这时又说：“不过，你这样总藏着，不把它拿出来练练级也不好啊。”
　　月影阑珊说：“它的等级又不能高过我，我等级上不去，它再练也没用。”
　　李莫愁“噗”地笑了一声：“我倒忘了，你是个不怎么练级的。”
　　月影阑珊叹了口气：“还是你们NPC好呀，不用练级，就是这么强！”
　　李莫愁说：“我们都是独来独往的，最多三五成群，谁像你们，动不动就十个八个，甚至成百上千地一拥而上！我们要是弱了，那还怎么混！”
　　两个人低声地说着话，不知不觉就到了目的地，九月让大家都停了下来，然后等城市正式开放。
　　“只要城市一开放，我们就要赶紧上去。免得被别人捷足先登了。”九月再次与众人确定了一下各自的任务和细节。
　　在再三确认过之后，九月和众人分了手――这个出口的外面，据天下会的推测就是军械库，而九月要去的出口，是靠近县衙的。
　　看着九月的背影，月影阑珊总有一种又上了她的套的感觉。
　　这时一马平川忽然笑了起来，月影阑珊问她怎么了，她笑着说：“我总觉得自己好像是被她忽悠进了这个服务器，然后又忽悠进了天下会，再忽悠到了这里来。”
　　弱水三千说：“本来嘛，加入帮会什么的最无聊了，我还是一个人玩自在些。”
　　招财猫说：“别呀，一个人多无聊，多一个也不要紧的！”
　　弱水三千看了他一眼，正想数落他两句，忽然一阵慷慨激昂的音乐传入了耳中，萧萧下说：“城市开放了，我们快上去！”
　　于是一帮人鱼贯而出――出去后发现，居然在军械库的里面。
　　所谓的军械库，其实不是一个仓库，而是几间大房间在一起，被一堵高墙围着。
　　第一个冒头的是片片枫叶情，她攀在扶梯上，把下水道的盖子先顶开，然后先伸出头去看了看――虽然其余的人都认为这是多此一举，但是片片枫叶情却是个小心的人。
　　“谁知道会有多少守卫？万一遇上一队巡逻兵，我们不是完蛋了！”
　　片片枫叶情知道一马平川是个挺大胆的人，所以极力要求自己第一个上去，而事实证明，片片枫叶情的想法没有错――果然里面有着不少的卫士在走动着。
　　片片枫叶情回头对她们说：“小心点，人很多的，我观察一下再说。”
　　萧萧下在下面说：“快点啊，没时间了，我们要尽快动作。”
　　片片枫叶情说了一句“我当然知道”，然后就仔细观察了一下――她也算是个骨灰级的网游玩家了，所以很快就掌握了规律，回头对大家说：“我冲出去以后，可以有一个人跟着我一起，但是第三个人就不行了――不过第三个可以看我的手势，第四个紧跟着第三个就行了，后面的以此类推。”
　　一马平川说：“我本来是排第一的，现在第二当然是我了。”
　　说着也攀了上去，就顶着片片枫叶情的屁股下面。
　　片片枫叶情又交待了一下外面的情况，于是便又上去，看准了几队巡罗兵换岗的间隙，然后跳了出去――一马平川也跟在后面，两个人都跑到了一个巡罗兵看不到的死角。
　　第三个是月影阑珊，她把头探了出去，果然看到躲在死角里的片片枫叶情在向她打着手势。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、五十八章 这就是天意么?

　　月影阑珊也不是傻瓜，一看形势也就明白了是怎么回事，然后也趁着那巡逻兵的间隙到了另一边的死角去――李莫愁跟在她后面，也安全到达了这个死角。
　　李莫愁轻轻地在月影阑珊的耳边说：“你怎么不问我有关于军械库的事？”
　　月影阑珊说：“问了你也不会说的，不如不问。”
　　李莫愁笑着掐了月影阑珊的脸一下：“好聪明，好乖，我最喜欢小月了！”
　　这时后面的弱水三千和招财猫也出来了，她们两个跑到了一马平川那边；最后是萧萧下，她出来后跑到了月影阑珊这边。
　　七个人都跑出了下水道以后，系统的正式通告才出现――“长安城正式开放。”
　　军械库分为刀枪、弓箭、盾牌、滚木石这四大类放置，实际上却不止四个仓库，因为各种东西要比想像中多很多，月影阑珊甚至怀疑这是不是故意好让人来偷袭？还是说分开存放，反而不会让偷袭的人一击得手？
　　七个人分做两路，从两边包抄过去，然后把身上带的炸药都安放好，再把引火的东西都堆积起来――在死角处做这些事，心里也觉得挺刺激的，最后把引线按“Z”型在地上摆开，再点上火。
　　火药这东西，的确是唐代就有了，但是宋代本来没有用它来制造武器。不过这毕竟是游戏，玩家的智慧是无穷的，炸弹这种东西早就做出来了，而且威力很大――唯一的遗憾是，这种东西六扇门也有，六扇门有了，也就等于官府有了。
　　一切都在无声中进行，没有人说话，就怕引来什么巡逻士兵的怀疑。
　　等到月影阑珊点上了火，就走到中间和一马平川她们会合，去把中间最大的一个仓库也点上了火。结果过去时发现，一马平川她们已经完成了――她们有四个人，效率的确是高一点――于是就一起回去。
　　回去的时候是沿着弱水三千她们走的路走的，但是这时却发生了意想不到的事――片片枫叶情只注意了巡逻兵的行动路线，但是却没想到，每隔一段时间，就有士官同来巡逻一次。
　　回去时走在第一位的是招财猫――他的等级最低，所以让他先撤，等级最高的两个人在队伍中间保护大家，而李莫愁和月影阑珊两个远距离攻击的人走在最后，随时准备断后。
　　结果招财猫就迎面撞上了这个士官，他愣了一下，这个士官就抢先动手了，一招“猛虎下山”，正打在他的腹部。
　　招财猫等级太低，想要躲也来不及，跟在他身边的一马平川和片片枫叶情倒是反应快，双双出招帮他挡了一下，但是作为首当其冲的人，招财猫还是被打得倒地不起。
　　“妈的，他手上戴着拳套，有撕裂效果！”
　　招财猫倒在地上大喊。
　　“小声点！”
　　萧萧下阻止也来不及了，而片片枫叶情和一马平川两个人一起动手，那个士官的血槽以肉眼看得见的速度飞快下降。
　　“萧萧下，快背着他走，他已经陷入虚弱状态了！”
　　弱水三千一看就知道招财猫已经不行了，而且现在因为那个士官的攻击，已经让系统认为有小毛贼在打劫，而即将发动通缉。
　　所以现在不能恋战，要在通缉令下来之前逃出去，这样就能躲过通缉令――只要有一个人被抓住或者打死，就判定为整个团队的人都暴露了，哪怕是没有组队，系统也会认为一个区域内的非系统方的玩家全是敌人。
　　当然，如果有被牵连进去的人，可以在过后向官府提出鉴定，只要有截下的视频证明自己没有进行帮助攻击的行为，那就会从通缉名单上划掉名字。
　　萧萧下是除了招财猫以外唯一的男性角色，虽然她是个妖人，但也只能由她来背着招财猫――别人的亲密度不够，连背也不行，同性间倒是能背负的，只是不能有什么抚摸或搂抱的行为罢了。
　　“快走快走，我们两个在后面挡住他们。”
　　月影阑珊对着萧萧下大喊。
　　萧萧下没有办法，只能背起招财猫向着下水道那边跑过去――下水道的入口都是在不起眼的地方，这也算是不幸中的万幸。不然如果在万众瞩目的地方，只怕她们已经落入重围了！
　　等到萧萧下背着招财猫下了下水道时，系统里面已经发出宣告――“天下会已经发动了对长安城的攻击，由‘天下会’对‘大金国’的帮战正式开始”。
　　弱水三千也跟在了后面，一边还向招财猫的身上用着治疗撕裂效果的药材，但却没什么用。
　　这时一马平川和片片枫叶情也跟着下来了，看到招财猫的伤势，一马平川就说：“哟，这是是什么撕裂效果，怎么治不好啊？”
　　片片枫叶情说：“不知道，是不是这个士官的拳套有特殊效果？”
　　弱水三千说：“不会，这种档次的NPC怎么会有A级特殊效果的伤害。”
　　萧萧下这时说：“我看是因为我们被卷入了攻城战吧。”
　　弱水三千千愣了一下，萧萧下说：“因为我们本来的约定是等我们炸掉了军械库，那边九月才攻击衙门，但是现在我们放的炸药还没爆炸，衙门就受到了攻击，系统判定攻城已经开始了，所以我们就属于攻城者的同盟了。”
　　片片枫叶情说：“你说的不错，看来咱们被当成攻城军了，他陷入濒死状态了。”
　　这个游戏在攻城战时，会有一种特殊效果，叫做“濒死”，一但陷入这个状态，就会不断地减HP，哪怕你不断地为他加血也没用，唯一的指望就是攻城战赶快结束，然后再进行救治。
　　这时月影阑珊和李莫愁也下来了，看到招财猫的情况也是有点吃惊――幸亏她们两个没有受伤，特别是李莫愁，她如果受到这样的攻击，只怕救治她失就会发现她不是玩家而是NPC了。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、五十九章 分批撤退

　　六个人围着招财猫看了一会儿，都是束手无策，这时头顶上传传来了一阵阵的爆炸声――军械库已经被破坏了。
　　这就是游戏，只要建筑物被破坏，里面的东西都默认为损毁，无法抢救出来――当然，人的话还是要看情况的。
　　如果有装备避火效果的东西，也许不会受到致命的伤害。
　　但是现在头顶上传来的爆炸声，已经不会让她们感到有什么兴奋感――虽然大家与招财猫其实没有什么感情，但是毕竟是一起来做任务的，如果真的就这么死了，还是会觉得挺伤感的吧。
　　片片枫叶情说：“我们先走吧，在这里也没用，可能会有人追下来的。”
　　萧萧下对月影阑珊说：“我的负重太重了，你帮我拿一点东西吧。”说着交易过来很多东西。
　　月影阑珊也没仔细看，就都接了下来，然后才发觉里面居然有着五六套齐整的装备――怪不得负重这么大，要让她来分担一部分。
　　不过没有让月影阑珊来背招财猫，也算是萧萧下对月影阑珊很信任了――如果倒过来让月影阑珊把身上的装备交给萧萧下，那是不行的，起码血鸟就不会给别人来拿。
　　而且就是这样，萧萧下背了一段时间后，都越走越慢了――她并不是力量型的，耐久力自然差了很多，背着超过一定限度的重量，自然走得就慢了，更何况，脚下这个时候也越来越不对劲了。
　　“怎么回事？怎么会有这么多水？难道下雨了？”脚下的水已经漫过脚踝了，一马平川忍不住抱怨起来。
　　片片枫叶情说：“不会吧，刚才还是晴天的，就算是变了天气，也不会一下子多出这么多水来吧。”
　　李莫愁在队伍最后听到了，说：“怎么你们不知道么？每座城市在开放后，都会从附近的河流里或者护城河里引水到下水道，测试一下排水的功能。”
　　大家听了都叫苦不迭，一马平川就叫了起来：“怎么搞的，九月这是在坑我们吗！”
　　片片枫叶情说：“只怕不会，她们也是第一次利用这个下水道，这样的事大概他们也不知道吧。”说着看了一眼李莫愁，“你是怎么知道的？”
　　李莫愁一点也不慌张，很平淡地说：“我有一次听到两个真人NPC在聊天，是她们说的。”
　　一马平川说：“那你怎么不早说啊。”
　　李莫愁说：“我也没想起来嘛。再说我以为你们都知道的，也就没往这上面去想了。”
　　月影阑珊听了她们说话，赶紧打圆场：“别说了，快走吧，我可不会游泳！”
　　一马平川说：“我也是啊！刚刚转到这个服务器来，还没玩多久，就被淹死了，那可太划不来了！”
　　在这个游戏里，内功高点也只不过只能在水底下多活个几分钟罢了，如果真的在下水道里发了洪水，那可是逃也没处逃。
　　果然月影阑珊一说，一马平川她们都加快了脚步，顾不得跟李莫愁再多说什么了。
　　月影阑珊和李莫愁是最后下来的，现在也一样在最后拖着，李莫愁也不知是眼尖还是身为NPC有什么跟同类间的心灵感应，发现了后面有追兵来了，于是赶紧喊了一声：“快走，有追兵来了。”
　　于是李莫愁和月影阑珊、弱水三千一起在后面挡着――她们三个都是远距离攻击的，所以在后面一边走一边发招，阻挡追兵。但是月影阑珊的六脉神剑要过一段时间才能发一记，而弱水三千的长鞭也不能打到太远的地方，所以主要还是靠李莫愁的冰魄银针在打。
　　打着打着，后面的追兵却是越来越多，而下水道的水已经漫到臀部了。
　　“弱水三千，招财猫不行了，他找你有事。”萧萧下吃喘吁吁地喊弱水三千过去。
　　弱水三千走了过去：“招财猫，别怕，死就死呗，换个服务器，一样玩游戏！”
　　招财猫说：“谁说我怕了？谁说我要换服务器了！”
　　弱水三千说：“不换服务器，你可别指望我带你啊！”
　　招财猫说：“你别删我好友啊！我一个月这内，一定把等级升到跟你一样高！”
　　弱水三千“切”了一声：“比我高又怎么样，我又没说你变强了我就会答应你！”
　　招财猫叹了口气：“你真强硬啊！不过，我喜……”
　　话还没说完，招财猫就化成一道白光去了。
　　萧萧下松了口气――终于可以轻松一些了，背着一个不能动的人还是很累赘的。
　　“这里是出口！”一马平川指着上面的出口，“我们快上去吧，要走到原来的进来的地方，我们大概都会被淹死了。”
　　片片枫叶情说：“我已经试过了，不能下线！如果强制下线，可能会被视作死亡，下一线上线就会被通知要我们选择重生还是转服了。”
　　月影阑珊一边把萧萧下的物品还给她，一边说：“我们不能一起上去，后面的追兵越来越近了，如果一起上去，会被他们追击的，那么我们就一直不能下线了。所以我们要分批出去，萧萧下等级最低，就从这里走。然后小马和枫叶从下一个出口走，你们两个近距离的先走，我最后。”
　　弱水三千说：“不，我最后。”
　　月影阑珊说：“你的鞭子攻击范围不行，还是我来！”
　　李莫愁这时说：“不要争了，我最后，快走吧，没时间争论了。”李莫愁一边说一边发出暗器，把追上来的追兵阻住。
　　萧萧下这时对月影阑珊说：“那好吧，我先上去了，你们保重！”说着就沿着楼梯爬了上去。
　　月影阑珊对弱水三千说：“你要不然现在就走，我可没功夫跟你再争什么了！”
　　月影阑珊很少用命令式的语气说话，现在说出这样的话来，倒也意外地有威势，让弱水三千有点吃惊，不自觉地就认同了月影阑珊的分派，不再争什么断后的事了。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第六十章 难道要死了么?

　　于是五个人继续后退，在水漫到胸腹之间时，又到了一个出口，这一次上去的人是一马平川和片片枫叶情。
　　这时李莫愁在月影阑珊耳边说：“你等会儿先走，我自然有对付他们的法子。”
　　月影阑珊说：“别胡说了，我死了不过是掉级罢了，你可就不一样了。”
　　的确，李莫愁要是死了，那主线剧情就完蛋了――而更关键的是，这种自主型的NPC一旦死亡，就没有再复活的可能。换句话说，如果李莫愁死了，哪怕是这个扮演NPC的游戏公司职员想要再进入游戏，也得要很长一段时间了――因为要再找一个真人NPC的位子并不那么容易。
　　月影阑珊这时又说：“你和弱水三千一起出去比较好，我一有机会就能下线，而你不行。”
　　虽然NPC通缉NPC事不多见，但是如果真的发生了这种事，李莫愁的身份就会被人看穿，那么以后她想再与月影阑珊一起行动，那就很难了。
　　李莫愁当然也明白这个道理，所以笑嘻嘻地凑近月影阑珊：“你舍不得我吧？”
　　月影阑珊呸了一声：“别自作多情了！快走吧！”
　　这时弱水三千一边打一边说：“不行了，他们人太多了，我快支持不住了。”
　　月影阑珊这时才发现弱水三千的HP也下降到不足三分之一的地方了，于是就说：“再坚持一下，下一个出口就快到了。”
　　弱水三千说：“我不是这个意思，我是说下一个出口我们三个一起出去，不管谁留下来，大概都是一个死。”
　　月影阑珊说：“一起出去，那就是一起被通缉！”
　　三个人这时一边打一边后退，水已经漫到胸口以上了，几乎要一边游一边走了。后面的追兵却也不再继续那么强的攻击了，看来水也阻碍了他们的攻击。这下弱水三千终于有了喘息之机，HP也渐渐地止住了下降的速度。
　　好不容易到了下一个出口，弱水三千打了声招呼，就先向上爬出去了――这也没什么好客气的，攻击范围越短的，就越先出去，这是顺理成章的方案。
　　月影阑珊又放出了一记六脉神剑，然后对还在身边的李莫愁说：“你还不走？”
　　李莫愁说：“你不走，我也不走。”
　　月影阑珊说：“别废话了，你快上去，我一个人反而更方便。”
　　李莫愁说：“你才别胡说了，你的六脉神剑根本不能连续发出，要是我走了，你就是靶子――你等级这么低，根本走不到下一个出口。”
　　李莫愁一边说着，一边拉着月影阑珊往后继续走着――哦不，现在应该说是游着了。
　　后面的追兵这时也一样在游着水，但是距离却越来越近了。
　　“快走，别再说了。”李莫愁大声喊着。
　　月影阑珊也大声喊着：“你陪着我也一样撑不到下一个出口！水涨得太快了！”
　　李莫愁说：“难道我能放着你一个人死么！”
　　月影阑珊一副受不了的样子，大声说：“这只是个游戏呀！干嘛搞得好像真的一样！”
　　李莫愁说：“你是玩家，我又不是玩家，我当然不能把这个只当作游戏！”
　　月影阑珊心里一动――是啊，这个游戏对于李莫愁来说，当然是与自己不一样的，自己认为这只是个游戏，但是李莫愁可不一样啊！
　　对于只能在这个游戏里的只“活”一次的真人NPC，她们对于游戏的态度，应该是远比玩家要认真的吧！
　　月影阑珊心里一阵感动――虽然她很快想到，这个扮演李莫愁的真人NPC，是不是患上了某种分不清现实与虚幻的心理疾病，但还是很为李莫愁对她的关心而感动。
　　从小到大，除了父母、哥哥和妹妹，还没有别的人这么关心过她――虽然这只是在游戏里。
　　“快划啊，你在想什么！”
　　月影阑珊一愣神，手上动作慢了一点儿，马上血槽就又下降了一截――她的等级还是不够高。
　　月影阑珊一边吃药，一边用力划水，还同时又说道：“现在怎么办？我们肯定来不及走了！”
　　李莫愁说：“别管这些，不到最后不要放弃！”
　　月影阑珊说：“我是可惜了这些到手的经验！你看，我们本来组着队的，上去的人都自动脱队了，如果现在大家一起淹死的话，这些追兵的经验都是我们的啊！”
　　李莫愁说：“你这时候还有这闲功夫想这个啊！我真佩服你！”
　　月影阑珊说：“还好这是游戏，没有体力问题，如果是真的，我累也累死了，根本游不动了。”
　　李莫愁说：“拜托你有点敬业精神好不好？别老是游戏游戏的，能不能专注一点！”
　　其实月影阑珊现在不停地说话，并不仅仅是为了让这气氛显得不那么凄惨，而是感到了一阵莫名的心慌，所以才会这样。
　　第一个人在自己心慌意乱的时候，都有自己下意识的减压的行为。有的人是唱歌，有的人是沉默不语，有的人是跟人吵架虚张声势，而月影阑珊却是像个话痨一样不停地说话――而且是吐槽类的搞笑话。
　　而月影阑珊之所以会心慌，是因为她觉得自己好像被李莫愁打动了内心――那一块应该是只有妹妹为有暗香来能碰触到的柔软地方，却好像也被李莫愁给碰到了。
　　连被弱水三千碰一下都要觉得对不起妹妹的月影阑珊，怎么可能会对自己现在的心动而无动于衷呢！
　　所以她只有不停地说话，而让自己不至于一直纠结于这个问题。
　　“不行了，已经快满了！”
　　已经几乎是顶着下水道顶壁在游了，但离着最近的出口，还有一大段距离，月影阑珊也只有放弃了。
　　“傻瓜，马上就到了！别放弃！”
　　李莫愁居然说出这样的话，月影阑珊也只好苦笑了――但是李莫愁这个时候一只手揽在月影阑珊的腰际，带着她一起向前划，为了不让李莫愁被自己拖累，月影阑珊也只得努力向前划去。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、六十一章 得救了啊

　　“怎么会……咕……离得还……咕噜……远呢……”
　　月影阑珊已经一边说话一边不由自主地吞水了――还好这个游戏里，下水道的水不臭也不脏，不然没淹死先呛死了。
　　李莫愁说：“傻瓜，你来的时候只顾跟着九月走，也不多看看地形，多记记四周的环境。”
　　说着忽然往旁边一扯月影阑珊，月影阑珊只觉得忽然被李莫愁往旁边一拉，然后顶上一下子开阔起来，一股新鲜的空气冲入鼻腔。
　　“这是怎么回事？”
　　月影阑珊看着四周说。
　　李莫愁说：“这是本来想要做出口的地方，但是后来不知什么原因，没有成为正式的出口，所以扶手楼梯没有修到顶上，只修了一半，而且也不像正式的出口有那么宽的台阶，只有一个很小的拐角。大概这里是预备今后设立帮派驻地时启用的出口。”
　　月影阑珊说：“但是照这样涨水，用不了多久我们一样会被淹死啊。”
　　李莫愁说：“跟你说了这不是发洪水，而是系统测试，看看有没有BUG。这个游戏运行以后，核心程序都会由电脑终端自己运行，所以主脑会测试一下，而不是设定了就完事。而这样的话，因为只是为了测试排水的通畅与否，所以不会让水漫出地面的，只会把通道灌满而已――这也是顺便测试一下水压。”
　　月影阑珊说：“你懂得真多呀。”
　　李莫愁笑了一下：“我是公司员工嘛，知道这些有什么稀奇。”
　　月影阑珊说：“不是说不能透露自己是真人NPC的么？你这不是违反纪律？”
　　李莫愁说：“没事，我人缘好，大家都挺帮我的。”
　　月影阑珊一愣：“帮你？帮你什么？”
　　李莫愁迟疑了一下，说：“当然是帮我玩游戏了，还能是什么。”
　　月影阑珊点了点头，再看看水面，果然就停在了管道上部的地方就不再上升，她和李莫愁攀在只搭设了一半的扶梯上，这下总算是松了一口气。
　　“怎么样，我的判断没错吧。”李莫愁有点得意洋洋。
　　月影阑珊借着顶上透下的月光――此时游戏时间已经是晚上，月光却正好直直地洒进来，把这个如同枯井一般的小通道照得半明半昏，却也把衣衫尽湿，云鬓半散，衣裳和头发都湿漉漉地沾在身上的李莫愁，映衬得娇媚异常，性感无比。
　　同时李莫愁也同样揽着月影阑珊――这个扶梯并不宽大，两个人各出一手抓着一边铁杆，空着的另一只手，就互相抱着对方来固定，以免被不断流过的水流带走了――看着月影阑珊。
　　见到李莫愁这样的眼神，月影阑珊心里也是砰砰乱跳――这种心动的感觉，到底是怎么了？
　　一时的迷惑，还没等月影阑珊回过神来，李莫愁就已经把她揽得更近了些，侧过了脸，吻上了她的双唇。
　　月影阑珊从来没有被吻过，这一下如同就像是被强大的电流通过了一样，浑身都战栗了起来。
　　而李莫愁好像是深通此道，唇舌并用之下，很快就让月影阑珊不知所以，软绵绵地倒在了她的怀里。
　　而就在这时，一股光柱笼罩在了月影阑珊的身上，同时也有一股暖流流过――原来是追兵都被淹死，所有的经验都归了她一个人了――李莫愁是NPC，无法获取经验值。
　　这些追兵的等级可能不算最高，但是贵在人多，而且经验都算是月影阑珊的，所以一下子让月影阑珊升了三级（其中可能还有破坏军械库的攻城战特殊目标任务完成的加成）。等到月影阑珊回过神来，李莫愁却早已经完事了，正在一边笑盈盈地看着她――居然还伸出小舌尖轻舔了一下唇角，好像一只偷了腥的猫，正在心虚地看着女主人。
　　月影阑珊红着脸，憋了半天才憋出一句：“我可不可以向你们的公司投诉？说你猥亵玩家？”
　　李莫愁笑着说：“你又没有截下影像做证据，你拿什么投诉我？”
　　月影阑珊气闷，然后别过头去，想说一句“不理你了”，却又觉得这好像在撒娇一样，于是又是一股气闷，心想我明明只喜欢开开的，怎么老是对别的女人动心？
　　于是就无限地鄙视自己。
　　这时李莫愁说：“攻城战虽然没有结束，但是我们攻击军械库算是特殊攻城任务，现在完成了，你可以下线了，反正你也没有继续参加正面的攻城战。”
　　月影阑珊回过头来说：“我下线后，下次上线，还是在这里么？会不会从半空中掉下去摔个半死？”
　　李莫愁说：“不会，你会脚踏实地地上线的。”
　　月影阑珊又想了一下：“我走了，你怎么办？你还要在这里泡着么？”
　　李莫愁说：“我可以交给系统托管的，这个NPC是24小时在的，难道也让我24小时在线？”
　　月影阑珊说：“可是在这种情况下，万一系统接管后一个失手，那不就淹死了？”
　　李莫愁说：“放心吧，系统不会这么弱智的。”
　　月影阑珊摇了摇头：“不，系统的NPC有的时候真的很弱智，也许上线后什么都还没做呢，就会被淹死了。所以你不要骗我，要不然你先下线，我抱着你的身子固定一下，等系统上以后，搞明白了状况我再下线。”
　　李莫愁沉默了一会儿，说：“不行，我实话对你说吧，系统NPC李莫愁是高定恐水的，如果在水里，她会被水卷走。你记不记得原著里说过，在古墓中，她被杨过拉到水里时只能死死抓住杨过的身子，完全无能为力的？”
　　月影阑珊说：“我没有看过原著啊。不过这样你不是只能在这里等退潮了么？到底要等多久？”
　　李莫愁说：“不知道，也许会等到天亮以后，你还是下线吧――你还是学生吧？明天还要上课的。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、六十二章 终于出了下水道

　　月影阑珊奇怪地看着她：“你怎么知道我是学生？”
　　李莫愁说：“你以前说过你要上课的嘛，难道你上的是业余大学？”
　　月影阑珊耸了耸肩：“是B大。”
　　李莫愁笑着说：“哦，是名校呢。你是高材生哦。”
　　月影阑珊笑了笑：“是混进去的，运气好而已。”
　　的确，是运气好没并拆穿。
　　两个人说了一会儿话，却谁都没有下线的打算。
　　过了很久，李莫愁才问她：“你为什么要陪我？”
　　月影阑珊说：“虽然我上过你的当，但是你刚才也救了我，我们算是扯了一个平。不过现在我们也算是同一阵线，并肩作战的人，我怎么好舍你而去，让你一个人在这里受苦。”
　　李莫愁别过了脸去，却不说话。
　　月影阑珊的脸上也红了一下：“我知道这话是肉麻了点，但也请仍然不要笑得这个样子嘛。”
　　李莫愁双肩不停地抖动，好半天才回过头来，对月影阑珊笑着说：“是的，没想到你会说出这样的话来。认识这么久，第一次从你嘴里听到这么煽情的话。”
　　月影阑珊说：“别再说了啊，再说以后不理你了。”话说完觉得有点傲娇了，连忙又添上一句，“想办法把跟你的好感度降下来！”
　　李莫愁只是抿着嘴笑，却不再说话了，只是两个人抱在一起，倒好像有点天雷勾动地火的样子――没办法，游戏里的女NPC，身材那是绝顶的好！李莫愁虽然不像弱水三千那样雄伟挺拔，但也绝对是凹凸有致。
　　月影阑珊抱着这样的一具身体，又被水把两个人的衣服都浸透了，好像把两个人的肉体都溶在一起一样，那隔着衣服的摩擦，反而更有一种犹抱琵琶半遮面的效果，让月影阑珊更加气喘吁吁。
　　李莫愁也发现了这一样，但却更加把她抱得紧紧的。月影阑珊时间一长，反而冷静下来，用力推开李莫愁，把自己转到扶梯的另一边：“喂，这水位好像有下降哦。”
　　李莫愁看了一下，说：“嗯，好像是下降了一点，只是不知道这退潮是不是和涨潮的速度一样。”
　　李莫愁说的没错，虽然这水位是在一点点的下降，但速度明显比上升时要慢了很多。两个人攀在扶手上，反而因为希望的来临却又迟迟未至，而变得更加烦燥了。
　　“小月，把血鸟拿出来给我看看中，闲着很无聊呢。”
　　因为水面已经涨到了极限，所以水流已经相对平稳，只要用一只手拉着扶梯就行，所以李莫愁才会有这个想法。
　　月影阑珊也是拿她挺没有办法的，只得把血鸟拿了出来――游戏就是比现实好，如果是现实，这鸟早被淹死了吧，都在漫过腰以上的水里走了那么久了。
　　李莫愁从月影阑珊的手上接过血鸟――这个游戏里，想要这样把别人的宠物控制在手里，只有亲密度极高才行。不然的话，就只能通过交易了，而那样一来，亲密度就算完了。
　　李莫愁把血鸟拿在手里看了半天，问：“你怎么没有重新起名？”
　　月影阑珊说：“我是我送给妹妹的礼物，所以等交易给她以后，让她来起名。”
　　李莫愁“哦”了一声：“原来是妹妹啊。你妹妹也在这个游戏里么？怎么不带她来见见我？”
　　月影阑珊说：“她工作忙，不怎么有空上来。哦，前段时间你不在的时候，她倒是上来过。嗯，就是上个周末的时候。”
　　李莫愁说：“你们也算是动作快的了，如果动作慢的话，我还不知道要等多久才能回来！”
　　月影阑珊说：“其实这只是运气――对了，那个秦南琴也是真人NPC吧？”
　　李莫愁坏坏地笑着：“是啊，她还跟我保密呢，说不告诉我是谁得了红鸟，这下我可得好好地去跟她显显了。”
　　月影阑珊看到她的笑容，心中又是一阵悸动，心想都已经把话题扯到妹妹身上了，怎么还对她有感觉呀！真是窝囊啊！
　　李莫愁这时又问：“有宠物口粮么？”
　　月影阑珊摇了摇头，李莫愁却笑着说：“我有！”说着拿出一把刚买的口粮来喂血鸟，一边还说，“本来这是准备送给你做礼物的，一级口粮呢，现阶段只有NPC能买哦！”
　　月影阑珊说：“那六扇门不是赚死了？”
　　李莫愁说：“你以为NPC都是白痴？自己有钱不赚，让六扇门的人赚差价？六扇门会赚的，但是想要赚死，那是不可能的！而且各个帮派都有亲密度高的NPC，买点这东西也不算什么的。”
　　月影阑珊一想也是，就不再说话，只是看着李莫愁逗鸟，李莫愁也就顺便教她该怎么玩宠物，怎么培养亲密度，怎么喂养口粮什么的。
　　时间一分一秒地流逝，慢慢地终于降到了可以让她们脚踏实地的位置，而血鸟身上好玩的地方也差不多都玩腻了。
　　“你先下线吧。”
　　李莫愁一边逗着鸟一边对月影阑珊说。
　　月影阑珊摇了摇头：“索性等出去了再下线――万一再来第二次下水道测试，那上线的时候不是要被淹死了么。”
　　李莫愁笑了一下：“那也好，一起出去了再下线吧。”于是就把鸟还给了月影阑珊。
　　月影阑珊接过鸟，也没觉得有什么异常，就把血鸟放回了宠物栏里――被逗了这么久，血鸟也不疲惫，果然是游戏呀，只要给宠物口粮吃就行！
　　接着两个人手拉着手，在齐腰深的水里跋涉。等到找到原先的出口时，水已经降到臀部了。
　　上了地面，已经又是夜晚――看来两个人在下水道里困了游戏时间里整整一天，在现实世界里，只怕也是过了一个通宵了，而原本守在这里的生化家族，也已经撤走了。
　　不过就在两个人出了下水道后，就一下子飞过来好几只信鸽――看来大家都很担心月影阑珊。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、六十三章 在现实中体会同学间的温暖

　　月影阑珊心中其实也是挺感动的――一马平川、片片枫叶情和九月，还有萧萧下，和她都是一个寝室的，在现实中见她一个晚上都没有下线，都不知道到底是怎么回事。
　　她可是从来不通宵的！
　　先把弱水三千的信给回了，顺便还问了她一下招财猫的情况，然后才和李莫愁告别下线――另几个在寝室里跟她们说话好了。
　　没想到下线后发觉大家居然都不在，要么去上课了，要么就在游戏中。
　　莫颜叹了口气，先打开冰箱，从里面找出个面包啃了，然后就躺到床上睡觉――一夜不睡，在上课和睡觉之间，莫颜果断选择了后者。
　　这并不仅仅因为是下线之前李莫愁的关照，而是真的认为以现在自己的情况，去了大概也会在课堂上睡着的。与其被老师抓包点名，不如在寝室里睡觉算了――身体是一切的本钱！
　　况且反正有林双和胡悦在，她们两个和莫颜是一个系一个班的，她们一定会代莫颜应付点名的。
　　这一觉从早上九点睡到傍晚五点，肚子都睡饿了才醒――一个面包，其实饱不了多久。醒过来以后，发现林双胡悦，还有常玲、马晓华、袁枫、文桦，她们都坐在桌前吃饭。
　　见到莫颜醒了，大家都围了上来，常玲是室长，她是领头的，就由她问了莫颜到底是怎么回事：“我们没想到下水道会放水，真是对不起，还好大家都出来了，你最后和你的朋友怎么样？飞鸽传书也找不到你。”
　　莫颜把昨晚的事说了一下，然后说：“我也算是运气好，这些经验都归了我一个人呢。对了，你们的攻城怎么样了？”
　　常玲说：“我被发现了，所以只能提前攻击了衙门，现在我已经死啦，转到了S2区去了，以后天下会会派别的人来联系你们的，对你们的报酬和奖励也会增加的。这一次的奖励也很丰厚，你们不拿白不拿。”
　　莫颜心想你不在了，天下会不拿丰厚的报酬吸引我们，我们凭什么为他效力？
　　不过这也说明，莫颜她们几个，的确让天下会觉得物有所值吧――这次的袭击军械库，大概让天下大事会也注意到了她们的实力了吧！
　　常玲又说：“那个招财猫没有转服，从0级开始练了，弱水三千还是陪着他。”
　　莫颜耸了耸肩――这就是一物降一物吧。也许弱水三千就是怕这种死缠烂打的吧？可是，在此之前，她不可能没遇到过死缠烂打型的人吧，看来还是招财猫有独特的魅力啊！
　　说到独特的魅力，莫颜就想起了游戏里的李莫愁――她，也算是有独特魅力的么？
　　不过终于算是解决了这一事件，而常玲也好像是故意的一样，当莫颜觉得还够了她的人情时，她也死亡后转了服，以后嘛，莫颜应该就更自由了！至于天下会的谢礼，那莫颜是不会拿得有什么不好意思的，也不会有什么拿了人的手短的心理。
　　于是在和大家说了一会儿话以后，莫颜就上线了。
　　上线后又有一只弱水三千的信鸽飞过来，说是天下会给了她一大堆装备和秘籍，问她要不要去看看，也许有她感兴趣的。
　　月影阑珊知道弱水三千不会做没用的事，再看弱水三千在线上，就回信问明了弱水三千所在的地点，然后去找到了她。
　　那是五十级怪聚集的地方，招财猫正在弱水三千的身旁，看着弱水三千刷怪，他自己在白赚经验。
　　“你不是说不要弱水三千带你刷怪，要自己练么？”月影阑珊对招财猫说。
　　招财猫脸上一红：“我和三千是什么关系，怎么会在意这些小事，当然有机会还是要一起刷怪的嘛！”
　　月影阑珊又问：“好奇怪啊，我们本来以为你一死，我们都会被通缉的，怎么会没有啊？”
　　这时弱水三千打完了身边的几个小怪，转身走了过来。听到月影阑珊的话，就说：“哦，我估计是因为你们还在下水道里，系统认定破猫是退出攻城战了，所以没有通缉我们。”
　　原来这是错有错着，九月先攻击了衙门，所以才会引起这样的安排么！
　　月影阑珊笑着说：“早知道是这样，又何必要萧萧下背他，就让他死好了！”
　　招财猫说：“我都把我得的好处拿出来尽萧萧下挑了，这还不够啊！”
　　月影阑珊说：“行了行了，你闪一边去吧，我们女人说话，你少掺合。”
　　招财猫撇了撇嘴，嘴里嘟嘟嚷嚷地走开了。月影阑珊对弱水三千说：“怎么？你真的喜欢上他了？”
　　弱水三千耸了耸肩：“只是游戏而已，连网恋都算不上，有什么了不起的。”
　　月影阑珊看着她：“不是吧，你以前好像不是这么对我说的。你好像说过你是绝对要一个人在游戏里过日子的！”
　　弱水三千脸上红了一下：“现在我仍然是一个人，你以为他能帮着我什么吗？”
　　月影阑珊心里好笑，也不去拆穿他，心想你愿意跟谁网恋我可管不着，就真奔主题：“得了，你就说叫我来什么事吧？”
　　弱水三千说：“你自己最后出来的，算是我欠了你的大人情了，天下会给了我不少东西，你先看看，有没有你能用的。嗯，招财猫的东西也在我这里，你别客气，看见什么合用的就拿，不用替他考虑。”
　　月影阑珊笑着说：“你这样一说，我反而不好意思了呢！”
　　弱水三千说了句“少来”，然后就扔了交易请求过来。
　　月影阑珊一看，倒还真的是一大堆东西――不过别的没怎么在意，就一眼看见了一篇《六脉神剑残页》了，还有一颗超级大还丹。
　　别的大还丹都是恢复内力的，但是超级大还丹是能够提高内功的等级的――于是月影阑珊笑嘻嘻地问弱水三千：“把大还丹和《六脉神剑残页》给我吧？”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、六十四章 妹妹终于又上线了！

　　弱水三千耸耸肩：“我都放交易栏了，你想要什么自己点，不要的我撤下来。”
　　这个游戏里的交易是有很多种的，弱水三千说的这种是比较常见的，如同摆摊一样，但是比摆摊方便，不必在城里，当然也容易在交易时受到不怀好意的人攻击，从而掉落正在交易的物品。
　　还好现在有招财猫放哨，也不会有什么闲杂人等突然靠近。所以月影阑珊很快就把这两样东西弄过来了。
　　先道了声谢，然后马上就吃了丹，学了招――运气依然不错，是没学过了“商阳剑”，而且内功也到了将将可以发出两记“少泽剑”的地步。
　　“行了，你把昨天晚上的事再跟我说说，到底是怎么回事。”交易完了，弱水三千开始盘问了。
　　不过也没什么需要瞒的，所以月影阑珊也就把那晚的情形告诉了弱水三千。弱水三千听了后说了一句：“你朋友早知道这事了吧，不然怎么会注意路上的废弃出口？”
　　月影阑珊耸了耸肩：“这谁知道，我跟她其实也不是很熟。”
　　弱水三千对她看了看：“不熟？不熟你陪她一晚上？”
　　月影阑珊一时语塞，就在这时，一只信鸽过来救了场。月影阑珊伸手接过来一看，竟然是妹妹为有暗香来上线了！
　　好激动啊！原本以为要到周末才能在游戏里见到妹妹呢，结果现在她就上线了！
　　于是赶紧对弱水三千说：“我妹妹上线了，我去找她，以后有事再联系啊！”
　　然后就赶快施展轻功跑了，弱水三千看着她的背影，喃喃地说：“我还想送你匹马呢，你跑这么快干嘛！”
　　月影阑珊一路跑到最近的小镇上，找到了驿站，用马车把自己送到了长安。
　　为有暗香来大概是上线后发现了有新城市，所以就把相见的地方约在了这里。
　　“开开，哦不，香香，你怎么今天上线了？”
　　月影阑珊跑到妹妹的面前，拉起妹妹的手说。
　　为有暗香来笑着说：“我听说有新的城市开放，又有了新的宠物系统，所以就忍不住抽空上来看看嘛。不过我明天还要上班的，不能在线很久，我们去抓宠物吧！”
　　游戏里新增的专门抓宠物的地方是在星宿海和长白山、无量西山、东海四个地方。为有暗香来相比较之下，还是想要先来看看长安城。
　　长安是座大城，也不明白怎么会拖到现在才开放的。其实以前长安这个地方是存在的，只是没有建城，就像嘉兴一样――嘉兴比长安更诡异，连城墙都有，却不算是一座城，连县衙都没有。
　　估计如果不是江南七怪和陆展元他们都是在嘉兴，连这座城都不会出现在地图上――这座城离杭州太近了，又是座小城。
　　新的城市，虽然城里的构造与别的地方大同小异，但是对于为有暗香来这样难得上线一次的玩家来说，还是挺有吸引力的。
　　为有暗香来到长安后已经逛了一圈，等姐姐来了，这才和她牵起手一起边逛边说话。
　　月影阑珊听妹妹说要去抓宠物，本来想说我已经替你抓到了，但是转念一想，还是卖个关子，到时候给她一个惊喜的好，所以就说：“好呀，你想去哪里抓？”
　　为有暗香来说：“我已经飞了信给宁美人了，她说有别的好地方抓宠物，等会儿她就过来。”
　　月影阑珊听了一阵沮丧――是啊，人家有两个大神朋友呢，一定会有特殊的宠物能抓到手的啊，自己又何必把这血鸟拿出来丢人现眼？
　　为有暗香来却好像没注意月影阑珊的表情，一直拉着她说一些家里的事，什么小侄女考试不及格啦，嫂子玩游戏倒卖装备大赚了一笔啦，都是这些事情，反而很少说自己这段时间的事。
　　所以月影阑珊实在忍不住，就问：“你最近怎么样啊？”
　　为有暗香来愣了一下，随即笑着说：“哦，我没什么，还是那样，朝九晚五的。嗯，下个月我要加薪了，到时候请你吃饭啊！”
　　月影阑珊听着心理挺不不滋味，觉得好像自己吃软饭一样。不过转念一想，自己不是还没毕业么，再说了，自己和妹妹的关系又没有进展到什么程度，怎么也够不上吃软饭的吧！
　　这时一只信鸽飞来了，为有暗香来接过来一看，说：“她们到了，我们去城北吧。”
　　哎，是她们而不是她么？那说明来的不止是宁美人，还有如斯啊！果然是大神的范儿啊！
　　现实中的明星，还能戴个墨镜变个装什么的，但是在游戏里，各个游戏小报的记者们每隔一段时间就会用真实之眼看一下城门周围，万一被看穿那就麻烦了！
　　于是月影阑珊和为有暗香来两个就出了长安城，很快就来到了与宁美人和如斯见面的地方。
　　这次是月影阑珊第一次见到如斯，而在如斯的旁边，却看到了一个NPC萧峰。
　　如斯是一个娇小可人的灵巧型玩家，站在萧峰身旁其实是很登对的，但是她却是个LES，而且和同样是娇小型的宁美人是一对。
　　月影阑珊一直以为LES间的两个情人，一定是要有一个比较男性化一点的在内的，却没想到如斯和宁美人两个都是同一型号的。
　　如果说是以前键盘类的网游，还好说是两个人都喜欢娇小型的角色，但是全息模拟型的，情人间如果不按照自己的真实体型来，也至少应该是对方的体型，如斯和宁美人的出现，可以说是有点让月影阑珊迷惑了。
　　事实上在这个时代，同性恋者的攻受等问题早已经为大众所熟知，哪怕是年纪再大再古板的人，年轻的时候，身边也是不乏腐女宅男的，耽美类的作品也一定接触过，哪怕是反同性恋者也是有年轻时代的。
　　所以月影阑珊有这种“外行人”的想法，也是可以理解的。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、六十五章 目的地――绝情谷！

　　宁美人和如斯带着月影阑珊和为有暗香来从长安城外一直步行，足足走了有半个多小时才到了一个地方。
　　这个地方的源头是一条河，宁美人对月影阑珊说：“你如果不会游泳，可就去不了了啊！”
　　月影阑珊笑了一下：“还好，我和她都会的。”
　　如斯说：“没事，就算你不会，我也会让萧峰背着你游的。”
　　月影阑珊说：“不要，我不要不认识的人背我。”
　　如斯耸了耸肩：“他虽然是真人NPC，但是也不会做什么超出范围的事，你好像真的有什么洁癖呢！”
　　月影阑珊一怔：“洁癖？”
　　宁美人说：“是啊，小香说的。她说你被别的人搂抱的话会感到很不舒服，我还以为是她开玩笑的呢。“
　　月影阑珊看了一眼为有暗香来，为有暗香来却对宁美人说：“你干嘛啊，别乱说话啊，我可没这么说，我是说她只能接受我背她抱她好不好。”
　　如斯耸了耸肩：“那又有什么不同！”
　　月影阑珊被如斯和宁美人这一对恋人的话搞得有点不知所措――她们的话是什么意思？是在暗示其实开开也是喜欢我爱我的么？
　　想到这里，心里不禁有点雀跃。这时为有暗香来拉着月影阑珊下了水，对她说：“慢慢游吧，跟着她们好了，别多想，反正这是游戏，也没有什么体力的限制的。”
　　月影阑珊点了点头，就和妹妹一起，跟在前面三个人的背后一起向前游去。
　　游了大概又有好一会儿，只见两旁山青水碧，景色极尽清幽，只是四下里寂无声息，幽静极了。再游下去，河心忽有几块大石迎面耸立，犹如屏风一般挡住了去路。
　　还好宁美人和如斯都是认得路的，在几块巨石中找到了空隙游了过去，月影阑珊和为有暗香来跟在后面也挤了过去。
　　再游了十来分钟，已到了小溪尽头。五个人登上岸去，沿着岸上的一条小径前行，只见前面隐隐然有一条深谷。
　　如斯和宁美人向着深谷中走去，萧峰双手抱在胸口跟着，月影阑珊见为有暗香来不问什么，自己也就不开口询问，免得被宁美人和如斯再讥笑她胆子小什么的――人争一口气，虽然等级是注定没法跟人家比了，但胆量不能也被人比下去！
　　好在这条小径只有一条，倒不会走错路，只是五人越行越高，路也越来越崎岖，渐渐变成上山的路了。
　　月影阑珊终于忍不住：“到底要走多久？这是什么地方？已经走了快一个小时啦！”
　　如斯笑着说：“这里是绝情谷，在原著里是没有动物抓的，只有各种药材。不过这是游戏，在系统更新之后，出来了很多动物啦！”
　　月影阑珊说：“绝情谷？就是小龙女隐居的地方么？”
　　如斯说：“是啊，可能因为她在这里养过玉蜂，所以这里也被做成了一个可以养宠捉宠的地方吧。不过这个地方是早就有的，以前我们来的时候就是一块空地，现在不知怎么样了。”
　　话音未落，只见前面出现了一座小石屋，屋顶上的烟囱正冒出烟来。
　　宁美人“哟”了一声：“小香，你真的是专门为我们带来好运气的呢！居然真的出现NPC和剧情了！”
　　为有暗香来笑了一下：“是我姐姐带来的好运吧。不过，既然发现了NPC，有了剧情，那么就有可能有任务，那捉宠物的事怎么办？”
　　如斯说：“不要紧，让萧峰带你们去，他认识的。我们两个去找任务去――放心吧，不会忘了你们的，有好处肯定分你们一份！”
　　月影阑珊说：“不用了，你们指个大致的方向，我们自己找好了。”
　　如斯和宁美人大概仍然是以为月影阑珊不愿意和不熟的人在一起吧，她们也从为有暗香来那里得知了她曾有一段时间连人都不想见的吧。
　　等到如斯和宁美人、萧峰一起走开后，月影阑珊才把血鸟拿了出来：“香香，你看，这是我捉的宠物呢。送给你好不好？”
　　为有暗香来一愣，然后看着这只血鸟说：“咦，你已经抓到宠物了么？几级的？”
　　月影阑珊说：“五十一，本来只有五十的，不过前几天在下水道的时候有个朋友把身上的两颗给宠物增加经验的药给它吃了，就升到五十一了。”
　　为有暗香来说：“你游戏里的朋友不少啊。是谁？那个弱水三千么？还是那个九月给的？”
　　月影阑珊摇了摇头：“是个NPC，亲密度高了，所以就给了我。对了，这事你别说出去啊，听说这个游戏里自主NPC被解放后跟着玩家的就只有刚才那个萧峰。现在这个李莫愁跟我的亲密度很高，而且第一个任务已经被我解放掉了，只要再帮她解决掉神雕的任务她就会得到解放了。”
　　这话是李莫愁在下水道和月影阑珊聊天的时候说的，射雕里李莫愁的剧情已经解决了，剩下的都是神雕里的――当然李莫愁主要的剧情都是在神雕里的就是了。
　　为有暗香来听了说：“哦，我明白了，我会保密的。嗯，有个NPC在身边会很爽啊，很多游戏里的情报都能知道。像这个绝情谷的地点，就是萧峰告诉如斯的。”
　　两个人一边说一边走，很快就到了地方――这里果然有着很多小动物。
　　月影阑珊说：“其实这只血鸟挺好的，你就用吧。我随便抓一只就行了。”
　　为有暗香来笑了一下：“这话好像应该倒过来吧――我这种难得上一次线的，你把这血鸟给我，不是浪费了吗？到时候等级也练不上去，再说了，我等级这么低，也不能用它作战，所以你给了我也没用啊。不如还是你拿着，我们两个去刷友好度去，那样我就能玩你的宠物了。嗯，我到这里来其实是想抓一只可爱点的宠物的，对了，你看那只鹿多好，又能骑，又能帮着我作战，还能逗着玩儿。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、六十六章 试探妹妹

　　为有暗香来说着说着，忽然往前一指。月影阑珊一看，那边果然有几只鹿在一起。走近了一看，结果却都不是一种的，有“梅花鹿”、“九色鹿”等好几样，甚至还有一只“四不像”。
　　“我看，还是要只四不像吧！”
　　为有暗香来最终决定。
　　月影阑珊说：“可以啊，我的捕捉技能等级比你高，还是我来吧。”
　　不得不说如斯和宁美人找到的这个地方很棒――这个因为还没有玩家出现的，如同世外桃源的地方，作为宠物预备役的小动物们，居然都不怎么避人的――这一点，游戏公司的人做得也很逼真。
　　于是月影阑珊很轻松地就靠近了那只四不像，然后把双手按在了它的背上，运用起捕捉技能。
　　不一会儿，不是凶猛兽类的四不像就被抓住了，然后月影阑珊就把这只四不像交给了为有暗香来。
　　“正好，这只四不像是三十二级的，比你的等级差一点儿，不必往下强行降级，真好！”
　　月影阑珊对妹妹的眼光也很赞赏――刚才匆匆一瞥，已经看出这只四不像是一只潜力很高的宠物，而且能当坐骑，是很少见的。
　　为有暗香来接过四不像，然后往它身上套上战斗鞍鞯，对月影阑珊说：“行啦，咱们去找如斯她们吧。”
　　月影阑珊点了点头――不过这一路上回去，却是把沿途的小怪都解决掉了。因为这虽然对练级没啥明显的效果，但能增加姐妹两个之间的亲密度，更能增加她们与各自宠物间的亲密度。
　　等到回到原先的地方，不管是人和人的，还是人和宠物的，总之亲密度是大幅上升了。
　　而最关键的地方并不在于这里，而是在于月影阑珊借着和妹妹一起刷亲密度的时候，一点点地开始试探起妹妹来。
　　开开到底是不是也对自己有着同样的感情呢？
　　身为双胞胎，对于感情的看法相同，也是很正常的事啊！
　　虽然这不能改变月影阑珊不敢向父母坦白的事实，但是……也许……可以……偷一下情？
　　月影阑珊原本压得很严实的感情，似乎是被李莫愁给引发出来了，自从上次偷着亲过妹妹以后，长年压抑的那颗蠢蠢欲动的心蹦得比谁都欢快，特别是当妹妹出现在自己身边，而且在听到的那些话无一不在挑动着月影阑珊神经的情况下！
　　“香香，你觉得如斯和宁美人，她们两个会走到底么？”月影阑珊的开场白很是无聊。
　　为有暗香来笑了一下：“走到底？什么叫底？天荒地老一辈子？如果相爱的话，不必别人说，她们自己就自然会在一起的，而不相爱的话，那就算在一起也只是因为良心和责任吧？到时候要不要在一起继续绑着，也是因人而异的。等到双方都疲惫了，大概也就会分手了吧！”
　　月影阑珊见妹妹说的话有点像打太极的样子，就又说：“你觉得爱也是会褪色的么？”
　　为有暗香来笑着搂住姐姐：“如果是我，我会让爱永不褪色。不过，还是我和姐姐最好了！”
　　“嗯？”月影阑珊的心一颤，有点不明所以。
　　为有暗香来说：“我们是姐妹啊，而且是孪生姐妹。这个世界上，难道还有什么人或者事物能让我们之间的感情褪色么？”
　　月影阑珊听了，心里又是激动又是失望――能和妹妹永远相亲相爱下去，固然是最好，但是永远止步在姐妹的关系上，却又有点不甘心呢！
　　虽然也知道自己就算与妹妹确定了互相的心意，妹妹也的确是爱着自己的，这份感情仍然不敢宣之于众――起码不敢向父母出柜，还是怕父母担心啊！
　　所以在这种情况下，总算月影阑珊的理智仍然在发挥着作用，即使没有试探出什么，但至少自己的心意也没暴露，还算是不过不失吧。
　　但是转念一想，这样是不行的――就像刚才为有暗香来所说的，相爱了，就是要让对方知道，就是要在一起，哪怕是别人都不明白都不理解，只要有对方在支持着，也是最大的动力啊！
　　可就在月影阑珊想要孤注一掷，直接问一句“如果我喜欢你，你会怎么样”的时候，前面忽然跑过来了萧峰，对她们说：“如斯和宁美人让你们去帮忙，她们要搓树皮。”
　　好吧，月影阑珊终于放弃了――之前总是在问为有暗香来对如斯和宁美人这一对LES恋人的看法，的确是太迂回了一点，下一次，一定要直接问狠的啊！
　　于是两个人跟着萧峰一起往前走去，七弯八绕地，到了一处地方，只见如斯和宁美人正在剥树皮搓长绳。
　　这时萧峰对月影阑珊和为有暗香来说：“我和你们不同，我不能帮这个忙的。”
　　原来这个搓树皮的任务只能由玩家来接，也只能由玩家来完成，NPC不得参与，所以萧峰才会去找她们两个来帮忙。
　　月影阑珊过去说：“怎么回事？有什么剧情么？”
　　宁美人说：“刚才那个石屋里的人不搭碴儿，跟他们说话也没用。所以我们就到这里来了。”
　　为有暗香来也凑了过来：“这里是什么？”
　　宁美人一指前面的一棵大树说：“你去看那棵枣树，树干上钉了密密麻麻一大堆枣核。”
　　月影阑珊和为有暗香来一起过去看了一下，果然在前面有个大洞，洞边有棵树，树干上全是眼子，都是被一颗颗枣核打出来的。
　　为有暗香来就说：“哟，这下面是裘千尺吧？”
　　宁美人说：“应该是的，咱们下去把裘千尺弄出来，然后看看有没有机会把绝情谷据为己有。”
　　月影阑珊吓了一跳：“你占这绝情谷有什么用？又不能建城，也不会有税收什么的。”
　　萧峰说：“但是能把绝情谷卖给官府啊！这可是一笔大买卖，估计这笔钱够你们再也不用靠打怪的装备换钱来买药什么的了。这样会节省下很多时间呢！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、六十七章 扑杀裘千尺

　　这话是不错的，如斯和宁美人可没有帮派的。她们两个能练到这一步，听说一开始也是加了帮派的，不过后来她们两个不知为了什么退出了那个帮派，后来那个帮派被灭了，时间一长，这事也就被玩家们渐渐淡忘了。
　　所以没有帮派的两个大美女，当然不会像有帮派支持那样不为游戏币而发愁――到了她们这个等级，如果要用RMB为自己买单，那只怕是个很大的开销。所以能有钱赚的话，还是不能放过的。
　　月影阑珊一想也就明白了这个道理――而且她和为有暗香来两个也算是没有帮派的人，所以多弄点钱也是好的。现在九月已经不在了，总不能还是去向天下会要钱。
　　而且这本来就是个脱离天下会的机会――不然月影阑珊早按着九月的指示去找天下会负责接头的人了。
　　所以月影阑珊也就很乐意帮忙了――这下四个人一起剥树皮，果然速度快了很多，一会儿功夫地上就多了一大堆出来。
　　不过时间却是有限的，从月影阑珊上线到现在，也已经两个多小时了。所以月影阑珊就问：“要多长啊？这些树皮还不够么？”
　　如斯说：“我们刚才试过了，大概还要一点儿时间，你别急，我们一下去就把裘千尺救出来，不听她废话！”
　　月影阑珊点了点头――要是还要听大段的剧情，那她还是拉着妹妹下线算了！
　　于是又剥了一会，萧峰说：“行了，差不多够了。”
　　原来如斯说的“刚才试过了”，是指让萧峰去目测了一下啊！NPC随行的好处果然多多。
　　这时宁美人又说：“还得搓绳子呢，不过这个比剥树皮要快！”
　　的确，搓绳子是五个人一起动手的，很快就搓好了两条大绳――原来萧峰不可以破坏已经成为任务环节的绝情谷的东西，但是却可以把已经被破坏的东西加工一下。
　　于是把两条大绳垂放了下去，如斯和宁美人打头，月影阑珊和为有暗香来跟着下去，萧峰留在上面放风。
　　四个人先后到了下面，果然看到不远处躺着一个类人体。过去一看，只见一个头上闪着“裘千尺”三个字的NPC忽然向她们四个吐了一枚暗器出来。
　　增好打头的是如斯和宁美人，也幸亏这两个都是看过原著的人，所以早就防着这一手，早就护住了眉心和咽喉，这一下才没上套。
　　而裘千尺却是反过来上套了――大概这个NPC的剧情是先向过来的玩家发射暗器，如果中了，那就是要害攻击，当场送玩家去死。如果不中，那就会开始骂人，如果玩家上去问，就会触发帮她夺回绝情谷的任务。
　　但是如斯和宁美人两个显然不是来做这个任务的――事后在月影阑珊的回忆中，这两个家伙绝对是流氓！
　　裘千尺刚骂了一句“公孙止你这老贼”，如斯和宁美人就扑了上去，一时间连月影阑珊见都没见过的各种华丽丽的招式都打在了裘千尺的身上。裘千尺几乎还没反应过来是怎么回事就挂了――月影阑珊只能在心里叹息：希望她不是真人NPC，不然一定会留下心理阴影的呀！
　　真没想到，如斯和宁美人两个家伙看上去这么可爱的形象，居然对一个老太婆形像的NPC杀得如此暴力！
　　杀完后如斯还说：“什么嘛！这游戏做得也太不尊重原著了！杨过还没出生哪，这裘千尺怎么就成老太婆了！神雕里杨过遇到公孙止时，公孙止才四十岁，现在公孙止大概只有二十多岁，这裘千尺再怎么也不可能是个老太婆啊！”
　　宁美人倒是不在意这些东西，把裘千尺身上爆出来的东西都给了月影阑珊：“没什么好东西，连个铜板都没有，只有几枚枣核钉。你要是不嫌脏，你拿着吧――嗯，还有一本《口吐莲花》的秘笈，是用来发射这个枣核钉的。”
　　月影阑珊有点不明白：“脏？脏什么？”
　　宁美人说：“这是含在嘴里发射的暗器，估计每一个枣核，裘千尺都含在嘴里过吧。”
　　月影阑珊听了一阵恶心：“不要不要，太恶心了！什么暗器啊！”
　　为有暗香来倒好像不介意的样子：“哎呀，我正好没有远距离攻击的技能，那就给我吧！”
　　月影阑珊说：“这么恶心的东西你也要？要学技能，哪里不能学，非学这个干什么！”
　　宁美人说：“小香，小月说的也没错，我估计这玩意儿也不能连发，你看看你的嘴，能含下几颗枣核？”
　　为有暗香来说：“这算什么，这只是游戏啊，你还以为她真的含在嘴里？就算含在嘴里，拿水来洗一下不就行了，你们想得还真多呢！我现在技能可是少得很，难得上来一次的，有的学干嘛不学！”
　　说着就让宁美人把《口吐莲花》的技能书给自己，然后当场就学了。
　　宁美人把那几颗枣核钉都给她，然后说：“怎么样？”
　　为有暗香来说：“不错，一级只能连发两记，然后每升一级技能就能我一次连发，而且威力也会增强，更不用含在嘴里！”
　　月影阑珊总算松了口气：“太好了，不然太恶心了！”
　　为有暗香来笑着搂住姐姐：“别担心，我的初吻还在呢，连接间的都没有过哦！”
　　月影阑珊听了心中怦怦乱跳――你的初吻已经不在了呢！上次趁你睡着，已经偷偷地吻过你了！
　　月影阑珊连妹妹的脸都不敢看，这时还好如斯过来解了围：“我们上去吧，萧峰还等着呢！”
　　宁美人哼了一声：“就让他多等一会儿又怎么了！”
　　如斯嘻嘻笑着：“你又吃醋了！他又不是女的，你怕什么！”
　　宁美人咬着牙说：“男的也不能掉以轻心！”
　　这话也说得月影阑珊心里一动――是啊，这就是同性恋的悲哀啊，不管是异性还是同性，都是要防犯的对象！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、六十八章 原来还能这么办！

　　四个人攀着绳子回到了地面，月影阑珊说：“现在怎么办？去谷里杀人么？”
　　如斯说：“是啊，不然怎么夺谷！”
　　萧峰说：“绝情谷不是城市，所以不能进行城战，但是可以进行帮战，你们去申请成立一个帮派就行了。”
　　月影阑珊说：“这会儿还要去申请帮派？哪有这个空啊！”
　　萧峰说：“这不要紧，你们可以加入绝情谷，然后造反就行了。”
　　月影阑珊说：“不会吧，看绝情谷的样子，好像还没有对外开放呢，我们怎么加入？”
　　萧峰说：“你们不行，我行！”
　　原来没有开放的门派，玩家不能加入，NPC是可以的。
　　如斯这时很得意地说：“怎么样？有个真人NPC作随从，很方便的吧？”
　　月影阑珊不得不承认这话很对，而且看这样子，萧峰早就料到是这么回事，只是没有事到临头，他不好明说罢了！
　　于是乎萧峰带着四个女人一起向谷里面走去――这一路上鸟语花香，各种在游戏里从没见到的花花草草目不暇接，宁美人不断地采集着。
　　“这些都是上好的药材啊！”宁美人一边采还一边说着。
　　因为是单独练级而没有加入帮派的，所以练药什么的技能，宁美人和如斯也是能学就学的。
　　看到宁美人这样大肆破坏花花草草，月影阑珊的心也痒了。不过可惜她在新手村学的采集术等级太低，根本无法采集这里的药材。
　　为有暗香来好像看出了她的遗憾，动手采了不少交给了她：“哎，我的采集术等级挺高的，你要点什么？我帮你采。”
　　月影阑珊有点奇怪：“怎么你等级比我低，技能倒比我高？”
　　为有暗香来说：“我也会接任务的啊。我曾经接过一个能提高自己一项生活技能的任务，完成后就把采集术从初级升到高级了。”
　　月影阑珊笑着说：“我也曾有过把一个技能升到顶的呢，看来你的运气不比我差啊！”
　　为有暗香来说：“你是什么技能？”
　　月影阑珊说：“是一个类似于易容术的技能，没什么大用，只能当当间谍，打探一点消息罢了。”
　　月影阑珊说得轻松，如果让相信我听到她这样说“伪装术”，估计要晕过去！
　　于是五个人一边走一边说，就这样到了谷深处，只见远远的一排石屋，造型倒还算是简朴。
　　沿着路过去，还没走近，就有一个喽模样的NPC拦住了她们，问她们是什么人，来这里做什么。
　　萧峰不愧是真人NPC，上前套了几句话，说自己深慕绝情谷主义薄云天，前来投奔云云。那个低等级的系统NPC，被这个高级的真人NPC几句话就给说晕了，忙把她们一起带到了那前面的石层里去。
　　那石屋里有个长胡子的NPC，名字叫做樊一翁，萧峰上前与他说了几句话，然后回头说：“他是绝情谷主的大弟子，他说同意我加入绝情谷了。”
　　月影阑珊说：“怎么不用禀报一声谷主的么？”
　　樊一翁大声说：“这种小事，难道我做不得主么？”
　　如斯撇了撇嘴：“那好吧，我们就一起加入吧。”
　　樊一翁上下打量了一下她：“你不行，你不能收。”
　　萧峰说：“她们都是我的师妹，一起收进来吧。”
　　樊一翁挠了挠头：“好吧，看在你们一片诚意的面子上，我就都收下你们。来吧，跟我进去拜见师父！”
　　萧峰很得意地看了四个女人一眼：“跟着我走吧，我早说了没问题的。”
　　原来这个主意从头到尾都是萧峰策划的么？
　　月影阑珊觉得自己好像上了套，又成为了别人手里的一把刀。
　　为有暗香来很了解自己的姐姐，过来搂着她的脖子说：“好月儿，别多想了，这次是我叫你来帮忙的。而且，我也的确需要你替我捉一个高等级的宠物――我的捕捉术可不够呢！”
　　月影阑珊叹了口气――妹妹总是这样地理解自己，自己还没表露出任何的异样来，她就已经察觉到了。
　　可是反过来却不行，妹妹如果只是有一点点地不高兴，那月影阑珊是无论如何觉察不到的――而且随着年龄的增长，月影阑珊觉得妹妹越来越难以捉摸了。
　　两个人搂在一起走路，却丝毫没有任何的不和谐感――也许是因为这是双胞胎的关系吧，反正两个人就算在别人眼里抱得臃肿无比，走起路来也没有任何的影响。
　　这种奇怪的走路方式，让如斯和宁美人也不停地回头看着――原来还有这样走路的方式么。初一看一个人几乎完全挂在另一个人的身上，但是仔细一看，却是两个人互相扶持着走路。
　　也许这就像两个人的关系一样，乍看上去一直是妹妹在照顾着姐姐，可实际上姐姐又何尝不是妹妹如此坚强的支柱。
　　等到了里面，见到一个身高大约在一米八五左右的瘦高个NPC，年纪大约三四十岁，名字叫做公孙止。
　　樊一翁把萧峰他们几个带到公孙止面前，对公孙止说：“师父，他们几个是来投靠咱们绝情谷的。”
　　公孙止对她们几个看了一眼：“怎么把没有根基的人也带来了？”
　　如斯说：“谁没有根基啊，咱们两个比划比划。”
　　虽然在实战排行榜上，如斯排不进前十，但是对付一个NPC，她还是很有自信的――除非对方是真人NPC。而就算这个公孙止是真人NPC，有萧峰在她也不怕的――这个跟班可厉害着呢！
　　公孙止因为本门派并没有对外开放，所以也不会与玩家主动起冲突，对于如斯的挑衅也就不怎么理睬，而是对着萧峰上下打量了一下：“嗯，你的资质不错，可以让你加入我绝情谷。”
　　说着用袍袖往萧峰身上一拂，萧峰的头上就出现了“绝情谷二弟子”的头衔前缀！
　　萧峰谢过了公孙止，就和大家一起退了出来，也没再为四个女人争取入门的机会。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、六十九章 大赚一笔

　　月影阑珊不禁有点奇怪――把我们叫来，就是为了看这个不值得一看的入门仪式？
　　宁美人好像看出了她的心思，对她说：“别急，现在才晚上十点，要不了多久的，你再忍耐一下。”
　　月影阑珊说：“到底要怎么做？”
　　宁美人竖起一根食指在唇边：“不能说，不然走漏了消息就不灵了。”
　　月影阑珊看了一眼身边的樊一翁，心想这又不是真人NPC，你这么害怕做什么！
　　于是就这样来到了屋外，樊一翁对萧峰刚说了句“恭喜你成为我的师弟”，如斯就一刀砍在了他的身上，然后为有暗香来和宁美人就像约好了一样，刀剑齐出，樊一翁和刚才的裘千尺一样，几乎还没反应过来是怎么回事，就把自己的命给交待了。
　　月影阑珊张口结舌地看着这一切，如斯一边打一边还回头说：“你也来呀，有经验的。”
　　等到把樊一翁给干掉后，萧峰的头上前缀变成了“绝情谷大弟子”的时候，月影阑珊才明白是怎么回事，但还是忍不住问：“私下斗殴，不会被认做是叛帮么？”
　　萧峰说：“所以我没有打，我只是观战啊。”
　　月影阑珊不得不承认――这群人的确很奸，不愧是等级榜上排在第一位和第二位的人。
　　萧峰就这样成为了绝情谷的大弟子，然后带着四个女人再往里面去。公孙止见到他们进来，也同样只说了一句：“萧峰，你的师兄樊一翁被人杀了，你快去为他报仇。”
　　萧峰这一回还算好，还回了一句：“不，我要夺位！”
　　说着就发动了夺位的战斗――这一回他和如斯、宁美人，还有月影阑珊和为有暗香来都组了队，五个人围着公孙止一顿猛砍！
　　公孙止不愧是BOSS级的人物，被同样是BOSS级的萧峰，再加上玩家等级排行榜上前两位的人围攻，还能从容地进行反击，而且还叫了手下来救援。
　　于是这个时候就有了分工――月影阑珊和为有暗香来守住了门口，把赶来的绝情谷弟子给挡住了。
　　绝情谷的渔网阵里有磁铁，能吸住金属类的暗器，但是月影阑珊的六脉神剑是无形剑气，而为有暗香来的枣核钉也是植物的核，根本就不怕渔网阵。所以一道窄门，由两个能远距离攻击的人挡在门口，也算是差强人气――要知道来增援的人，只有一个公孙绿萼算是等级稍高一点的NPC，其余的也不过六十级左右，她们两个还是能挡得住的。
　　而等到她们两个快支撑不住的时候，公孙止已经在三个牛X人物的攻击下一命呜呼了。于是夺位成功――而绝情谷作为未开放的门派，这场窝里斗并不会向全服公报。
　　于是四个人高高兴兴地从公孙止的身上把爆出的东西又分了分。因为月影阑珊和为有暗香来是来帮忙的，所以这些爆出来的东西，由她们两个先挑。
　　为有暗香来一点也不客气，把一本《阴阳倒乱刃》的秘笈据为己有，然后把一对君子淑女剑给了姐姐。
　　这对剑的锋锐度是S-，比原先的双手剑要高上两个档次，而且还都是黑色的，挺合月影阑珊的习惯――黑色的双手剑用惯了，如果改了，还真有点别扭！
　　这个时候看看时间，已经快十一点了。因为萧峰已经成了绝情谷的谷主，所以也能用谷里的驿站了，五个人一起去了最近的长安城，然后在那里的衙门里找到了知府大人，然后说了要把绝情谷献给官方。
　　知府大人十分欣赏她们对朝廷的忠心，一下子给了他们总共一千万的金币――萧峰是不要的，四个女人一人分了二百五十万。
　　可惜这游戏是拒绝RMB自由兑换的，不然她们就发了。
　　得了钱，如斯和宁美人带着萧峰又去刷怪练级了，只留下月影阑珊和为有暗香来两个――萧峰是要跟着如斯的，就算他当了绝情谷的谷主，也一样要辞掉的，所以把这块地方卖给官方也是理所应当。更妙的是，因为交易的人是萧峰，就算日后六扇门的人查，也只能查到如斯和宁美人这两个“世外高人”的头上，与月影阑珊和为有暗香来两个毫无关系。
　　唯一可惜的是，现在已经是晚上十一点多了，为有暗香来和月影阑珊都要下线了。
　　月影阑珊很有点舍不得，因为这一晚她和妹妹几乎还没有怎么独处过，就这样下线，好像有点心有不甘的样子。
　　“小月，你有没有试过在游戏里过夜？”
　　就在月影阑珊想着该怎么样跟妹妹道别的时候，为有暗香来忽然来了这么一句。
　　而听了妹妹的话以后，月影阑珊也是眼前一亮：“没有啊，你有过么？”
　　为有暗香来笑着点了点头：“有啊，我以前试过的，睡眠效果比在外面还好呢！不如我们两个今晚就试试吧。”
　　月影阑珊一个劲儿地点头：“好啊好啊，我们这就去这客栈吧！”
　　为有暗香来笑着帖近姐姐，附在她耳边说：“这个是游戏呢。”
　　月影阑珊也没反应过来，只是点了点头，说了一声：“嗯。”
　　为有暗香来然后又说：“不必去客栈啊，虽然咱们钱不少，但是多享受一下野外的风情不是也不错么？”
　　月影阑珊现是妹妹怎么说怎么好了，自然也就跟着妹妹走了。
　　目的地还是绝情谷――因为刚才跟着萧峰乘坐过了绝情谷驿站的马车，所以在目的地选项里就有了绝情谷――而先在长安城的杂货铺里买了帐篷，然后两个人就在绝情谷里开始露营了。
　　“哎，开开，我们很久没有露营了呢！”
　　游戏里的帐篷，只要拿出来点击使用就行了，不必自己动手搭，这还是很方便的。而月影阑珊在心情有点小小的雀跃的情况下，还是不自觉地喊了妹妹的名字。
　　不过为有暗香来也不介意――反正这里也没有玩家在――于是就说：“是啊，你不去，我一个人也会觉得很无聊的。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、第七十章  一起睡帐篷吧！

　　为有暗香来作为学校里的红人，约她出去游玩的人数不胜数，可是她却从来没有答应过――月影阑珊其实也知道，妹妹是为了在节假日里有更多的时间陪自己。
　　于是月影阑珊就搂着妹妹说：“这下可好了，我们能在游戏里露营呢！”
　　为有暗香来却说：“是啊。但是，我还是想和你在外面一起去旅行，去露营，去游山玩水。”
　　月影阑珊被她说得也心热了起来：“嗯，我们一起去吧。你说，去哪里好？”
　　为有暗香来说：“嗯，我研究一下吧，找个不要太远的地方。”
　　这时两个人一起钻进了帐篷里并排躺下――这个游戏有专门的为人们进行露营的地方，绝情谷里就有这种地方。而这种地方都是游客们最喜欢来的地方，并且在这种地方是不能进行PK的，所以绝情谷才会卖出那么一大笔钱来――为有暗香来对月影阑珊说：“你明天早上几点的课？我要定闹钟的，不会吵着你吧？”
　　月影阑珊说：“不要紧，到时候我就顺便下线好了，我们难得在一起啊，你还要这么担心来担心去的，多无趣啊。”
　　为有暗香来煞有介事地想了一下，然后笑着说：“嗯，好像是有点无趣，不如，我们来做些有趣的事吧？”
　　月影阑珊说：“好呀，你不怕明天起不了床就行，我是无所谓的。”
　　为有暗香来说：“没关系，我就怕你起不了床。”
　　月影阑珊一怔：“怎么了？”
　　为有暗香来忽然凑过身子，把月影阑珊往自己身边一扳，一双唇儿便吻了上来。
　　月影阑珊先是吓了一跳，然后就感到一对软软的肉片紧紧地挨着了自己的唇，而且还有那轻灵的舌尖扫过自己的唇瓣，简直就像是身入云雾之中，天上人间一般的感觉。
　　为有暗香来轻吻着姐姐的唇，双手抚上姐姐的身子，一边说：“真好呀，刚才刷的亲密度，可以做到这种程度的呢！”
　　月影阑珊这才回过神来――原来刚才刷的亲密度，并不只是为了接受宠物的么？
　　为有暗香来在姐姐的耳边轻咬着，然后低声说：“可惜啊，亲密度不够，不能脱衣服呢！”
　　因为有亲密度不够高的人在近距离之内，所以没有办法把衣服都脱下来的。
　　月影阑珊红了脸，心想自己和妹妹怎么就突然进到这一步了？于是就从妹妹的怀里挣脱出来：“等一下开开，开开……你……你这是什么意思？”
　　为有暗香来吐了一下小舌尖，对姐姐笑了一下：“我一直想对姐姐你这样做的，只是在现实中好像有点抹不开，所以只好在游戏里尝试一下啦！”
　　月影阑珊听了心中一动――这的确是个好法子呢，即便在游戏里再怎么样，现实中的身体，仍然不会有任何的变化。
　　说句狗血一点的话，哪怕在游戏里天翻地覆了，在现实中仍然可以是冰清玉洁――当然了，这种行为在游戏里其实是受到严密监控的。如果一旦被举报有侵犯性行为，罪名不但会成立，而且会禁止再玩游戏。
　　更何况，想要解决某方面的欲望，在游戏中是有青楼这种东西的，根本没必要冒着风险去怎么怎么样。
　　所以在这一瞬间，月影阑珊觉得好像在自己面前打开了一个新的世界一样，觉得在游戏中是个可以逃避现实的地方，可以让她尽情地与妹妹亲热！
　　但是她很快发现不对――这其中牵涉到一个很严重的问题，那就是妹妹对自己到底是个什么感情？
　　于是月影阑珊躲开为有暗香来又吻上来的双唇，对她说：“可是……可是开开……你……你为什么想要这么做？”
　　为有暗香来想了一下，然后笑着说：“啊呀，为什么呢？好像说不清呢！反正我只想和姐姐在一起，越亲近越好呢！”
　　这种滑头的说法，在月影阑珊这里是通不过的！所以月影阑珊虽然很害羞，但仍然说了一句：“可是，可是我很喜欢你……嗯，不……可能……可能是爱你的……你呢……你爱我吗？”
　　为有暗香来再次搂住了月影阑珊：“小夜，可能这两个字是不够的，我们不能有这种不确定的东西，所以，让我们先确定了可以确定的东西，然后再继续探讨这个话题好么？”
　　月影阑珊怔了一下――她没有想到妹妹居然会这样说，这是不是表明了，妹妹其实也是在爱着自己的，只是她比自己的胆子更小，只敢在游戏里进犯禁区？还是说她其实比自己考虑得更多更周详？
　　于是下意识地就说：“小夜，我……我爱……”
　　话还没有说完，为有暗香来已经有用挡在了她的唇前：“不要这么轻易地就说出来，你其实并没有准备好，不是吗？”为有暗香来的眼神在流转着，但是却很坚定，“其实，我也一样没有准备好。今晚，就让我们稍稍地放肆一下好了。”
　　月影阑珊被为有暗香来一套一套地话说得有点晕头转向――同样是IQ极高的人，为什么她总是被妹妹弄得不上不下的呢？这就是智商高情商低的典型么？
　　可惜的是，月影阑珊也是想得太多了，为有暗香来也只是对姐姐搂了搂，抱了抱，亲了亲，然后就拥着姐姐这样睡去了。
　　月影阑珊看着似乎已经入睡的妹妹，心想你这不是和上次一样么，把我搞得不上不下的，然后自己睡了！
　　其实上一次是她自己偷着对妹妹上下其手，反而在这个时候怪起妹妹来。似乎是为有暗香来在引诱她，而不是她自己色欲熏心！
　　好吧，现在的为有暗香来，与现实中的开开，从脸蛋上来说，还是不太一样的。虽然神韵没变，但是和现实中还是不一样的。也正因为如此，月影阑珊才能把自己的眼神从她的脸蛋上移开关上。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、七十一章 换人了！

　　闭上双眼，但仍然了无睡意。因为是游戏，所以听不到身旁妹妹的呼吸声――这不是说游戏模仿不了呼吸的声音，而是游戏认为在玩家既然在游戏中处于睡眠状态，那就没有必要加重系统的负担，也就不再模拟呼吸声了。
　　好在这么点小事，玩家也不在乎。只是对于现在的月影阑珊来说，这样的静寂，反而更让她的心如同有一只小猫在抓一样。
　　月影阑珊在闭上眼睛后，反而又不敢再睁开了，生怕自己再次看到为有暗香来的脸之后舍不得再闭上。
　　于是就在这种煎熬之下，月影阑珊居然挺到了现实世界的天亮――因为闹钟响了。
　　这是游戏所设的闹钟，为有暗香来把它定在了早上七点。
　　月影阑珊和妹妹一起起床后再一起下线，虽然下线后面对的现实是没有妹妹的，但是回想起在游戏里与妹妹共渡的一夜，月影阑珊还是觉得心跳加快的。
　　特别是与妹妹在昨夜相处的那每一分每一秒，莫颜都记得清清楚楚，好像已经深深地刻在了脑海里一样。
　　接下来一连几天，莫颜都有点神不守舍的，不管是在课堂上还是在游戏里。
　　还好本来莫颜就是有点不太合群的，所以大家也都没有在意。
　　不过这个周末莫颜本来是准备回家里跟妹妹好好谈谈的，但是莫妍却说自己有一个工程测试，要在单位连续加班，所以不能回家了。
　　既然妹妹不回家，那莫颜也就没有什么回家的欲望了。不过父母还是要看的，于是在回家过了一夜之后，就又回到了学校。
　　这几天游戏里的生活还算是平稳，主要也就是跟着李莫愁一起刷刷怪，其余的也没什么。不过这天周六莫颜回到了宿舍，常玲就问她为什么不去向天下会要装备。
　　“哎呀，你都不在了，我怎么好意思嘛！”
　　常玲说：“这有什么不好意思的。不过我也想到这一点了，我推荐了马晓桦做我的接替者，以后她负责跟你们这些外围分子联络――她现在是天下会的供奉。”
　　莫颜听了心里“切”了一声――你们可真行，一定要在我们寝室里找这个角色么！这难道就是为了我？
　　莫颜心里有点不爽，但也没有办法――总不能为此而不玩游戏吧！
　　于是闷闷不乐地上了线，果然马上就接到了一马平川飞来的信，让她去开封见面。
　　开封是天下会的总舵，果然一马平川已经正式加入天下会了啊！月影阑珊找了个驿站，一路到了开封，一马平川已经在城门口等着了。
　　一见到月影阑珊，一马平川就扔过来一个交易请求。月影阑珊一看，都是些补药，其中提高内力值上限的不少――果然天下会的人都是很善解人意的，送上来的东西，让你难以拒绝！
　　月影阑珊现在缺的就是内力，虽然这些药都是很低级的，但是效果很不错，而且有好几个，吃完后她也能够发四记“少泽剑”了。
　　“小月，我也不说废话了，有个任务，要我们一起去做的。”一马平川开门见山地说。
　　月影阑珊知道一马平川比九月直爽，有什么话不会拐弯抹角的，所以也同样说：“你先说吧，如果我有兴趣就去。”
　　一马平川说：“上次打长安，咱们得了手。飞龙帮和三湘会不服，大概会连续向我们发起帮战。我们要先下手为强，先打飞龙帮。”
　　三湘会是近一年里在本服势力发展得很快的帮会，虽然还不能挤进第一流，但是有人怀疑他们的总体实战水平已经可以排进前五。
　　月影阑珊说：“跟我说这些做什么，我又不是天下会的人，难道要我去参加帮战？我才五十多级，参加了也没用啊。”
　　一马平川说：“飞龙帮以前有如斯在，如斯和宁美人又是好朋友，所以三湘会一定以为他们才是我们的第一目标，所以我们要反其道而行之，先打飞龙帮。不过到时候三湘会可能会紧接着申请帮战，这样我们就等于要连两仗，会对我们不利。”
　　这话不错，飞龙帮是本服第二大玩家帮派，真要打起来，天下会固然是能胜，但是也会伤亡惨重，再与三湘会这种吃不准实力的帮派恶斗，只怕凶多吉少。
　　月影阑珊说：“那要我做什么呢？以各人名义去挑战三湘会，缠住他们？那就算我不怕死，也挡不了他们一分钟啊。”
　　一马平川说：“我知道你会伪装术，我们需要你和你的朋友化妆成如斯和萧峰去破坏他们的军械库。”
　　月影阑珊笑了起来：“你们好像尝到了甜头，对破坏军械库兴趣大增啊。”
　　一马平川说：“在帮战时或帮战前夕，破坏对方的军械库其实是一种常见的手段啊，这有什么稀奇。你倒说你干不干啊！”
　　月影阑珊说：“行行行，谁让咱们是一个寝室的呢，你出面，我怎么好意思拒绝。”
　　一马平川说：“也不用急，具体行动时间我会再通知你。不过你要真不想去也不要紧――我又不是九月，死心塌地地为天下会效力，我只是玩游戏罢了。”
　　月影阑珊笑着说：“你可以，我不行！你一百多级了都，去哪里都混得风生水起的，我还是个小角色呢！”
　　一马平川说：“话也不是这么说的，玩游戏不就是图个痛快么！你要不要帮手？其实这个任务很危险，我倒是希望你拒绝的！”
　　月影阑珊心想我拒绝不是驳了九月的面子？她是室长，生活上和学校里的很多事要靠她去打点呢！于是就说：“我再想想吧，你能派什么帮手？生化家族？”
　　一马平川说：“嗯，生化家族又来了一个叫阿莱克西娅的，他们的实力很强了，已经组织了自己的小帮派，如果有什么意外，他们会向三湘会提出帮战，然后拖时间。哪怕是拖到帮战失败，他们也不过是解散帮派罢了。了不起被杀光，转个服也能得到我们天下会在别的服务器上的分支的好处。”
　　                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、七十二章 李莫愁你到哪里去了！

　　月影阑珊听完一马平川的话后，觉得去试试也没关系，但是在那之前，最好跟如斯她们商量一下。于是就说：“你们什么时候帮战？我要准备一下，不会很急吧？”
　　一马平川说：“明天是周日，当然是明天了。并不是所有玩家都是学生的，要考虑到上班族嘛，所以就周日了。”
　　的确，有的单位，周六还要加班的呢！
　　月影阑珊看了一下好友栏――如斯和宁美人这两个家伙还在线，估计仍然在刷怪吧，于是就说：“行，你等一下，我找朋友去说一下。”
　　因为天下会的人以为李莫愁这个也会伪装术的人是月影阑珊的朋友，所以一马平川也没往心里去，以为她是去找李莫愁的，就说：“那行，你商量好了飞一封信给我。不想做也说不想做，没关系的。”
　　月影阑珊笑着挥了挥手说没关系，然后就转向去找如斯和宁美人了。
　　这两个家伙躲在西域，月影阑珊要过去还真费了不少时间。而且去了才知道，原来她们两个是在白驼山脚下杀蛇阵。
　　蛇的经验虽然低，但是蛇阵的经验却很高，而且等级相差再远，也有经验入帐，不像别的怪，等级相差太多，就不再动了。
　　不过对于如斯和宁美人来说这不算啥，但是对于月影阑珊来说，每杀一千个蛇阵才上涨百分之一的经验，而每个蛇阵大约有近百条蛇，这样的枯燥练级，月影阑珊就宁死不做的！
　　而看如斯和宁美人一再要求月影阑珊保密的样子，月影阑珊知道在这个游戏里，像如斯和宁美人这样不计时间和自由的练级狂人还是存在的――到了一百二十级以后，好像除了如斯和宁美人发现的这个蛇阵，还真没别的什么怪能再提供经验了。
　　当然，那个接抵抗蒙古兵的任务的也能提供经验，但是这个时候，这就是筹码了啊！
　　看到月影阑珊来了，如斯就问她有什么事，月影阑珊把要偷袭三湘会的事说了一下，然后又说：“我想与其我们化妆了去，不如直接让你们两个去算了。我知道你们也没有别的什么要求，不过我有个好地方，能让你们升级的速度快一下，只是有点危险，你们干不干？”
　　这段话前一半和后一半一点都挨不上，但这意思却是很明白――这个是交换！
　　如斯和宁美人互相看了一眼，然后说：“你真的有地方能练级？”
　　月影阑珊说：“那个地方在龙驹寨，我不能带你们去，因为那里闲人太多，我怕被发现我和你们在一起。”
　　如斯说：“那好，你说该怎么练级？”
　　月影阑珊也不怕她们两个赖帐――妹妹介绍的朋友，人品上一定过得去的！于是就把代人应征的任务告诉了她们两个，然后说：“你们去试一下，三小时后我再找你们。”
　　月影阑珊知道她们两个一接任务，就肯定是上限的三次，所以才定了三个小时报时间。而这点时间里，她还要去找李莫愁，把这事跟她商量一下――不管如斯和宁美人会不会答应，她希望李莫愁还是会跟她一起行动。
　　不知不觉的，李莫愁已经是她心中一个不可忽视的存在了。这也是为什么月影阑珊没有与如斯她们两个一起去刷怪的原因――和她们一起去，能蹭到不少经验吧！
　　离开西域再去到终南山，结果发现古墓派四周的人还是很多，飞信给李莫愁也没有回应――她是NPC，不存在不在线的问题，哪怕只是系统代管也应该有回信的。现在这样，大概不是古墓派在做调整，就是李莫愁有什么事吧。
　　但是不管怎么说，现在也觉得挺无聊的――没想到李莫愁现在一不在身边，就会陷入有点无所适从的境地呢！
　　不过这次找李莫愁，可不是要跟她继续暧昧下去，而是想跟她说清楚的！
　　可惜，她不在！
　　正在嗟叹，这时一只鸽子飞了过来，月影阑珊接过一看，是萧萧下的。嗯，也是很久没和她联络了，于是就回了一封信给她，约她一起见面。
　　于是便下了终南山，果然就在驿站那里遇见了刚从马车上下来的萧萧下。
　　萧萧下过来后说：“听说天下会要帮战了？我还是跟你们一起行动呢！”
　　月影阑珊说：“你也来？这次很危险呢，你等级多少了？”
　　萧萧下说：“我跟着天下会的人天天刷怪，已经六十三级了啊！”
　　居然一段时间不见，萧萧下的等级冲到这么高了，月影阑珊真是汗颜啊！
　　萧萧下这时果然说：“哟，你怎么只有五十四啊，练得真慢，我们去刷怪吧。”
　　真没想到有沧落到让萧萧下带着去刷怪的一天，但是形势比人强，现实让月影阑珊不得不低头。
　　于是两人就去了襄阳边上的南阳去打怪。
　　南阳也是一个有地名而无城市的地方，玩家们认为这是为将来的襄阳大战作准备的，因为有杨过率领群雄去南阳烧蒙古军粮草火药的情节。
　　但是就现在来说，南阳这里是七十级的怪物出没的地方，所以萧萧下和月影阑珊也算是正合适了。
　　一边打怪，萧萧下对月影阑珊说：“这次的任务你要怎么做？”
　　月影阑珊怔了一下，随即反应过来――这次九月和相信我都不在了，弱水三千也不会参加，萧萧下虽然等级高，但是却没有什么主见，所以自己不知不觉成了这次行动的为首者了。
　　可惜还有如斯和宁美人两个超级强人，还轮不到她月影阑珊来发号施令。所以月影阑珊很有自知之明地说：“我还要跟我的朋友商量一下。”
　　萧萧下也不知道她是指两个妖人，倒也没有细问，只是说：“那到时候告诉我一下啊，别又像上次下水道那样，搞得差点出不来。”
　　月影阑珊哈哈一笑，说：“那次可不是我的错，是九月她们没有调查好。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、七十三章 战前准备

　　萧萧下说：“反正这次不能再出现上一次的情况了！”
　　月影阑珊笑了一下――看来萧萧下对上一次没有能和自己并肩战斗到最后有点不苦心。可能是因为等级高了，却没有得到发挥的机会，心里有点不爽吧。
　　不过看她的样子，也知道是没法劝的了，只好把她带在身边吧！于是就说：“那行，随便你了。“
　　反正萧萧下也不会有什么机会得到什么机密的。
　　于是两个人一起打怪练级，不多时月影阑珊就收到了飞鸽传书――这一回仍然不是李莫愁，而是宁美人。
　　原来宁美人和如斯练完级了，然后就约月影阑珊见面，仔细谈一下任务的事。
　　月影阑珊收到信后还是不多说，只是问她们在哪儿，自己要带一个朋友去见她们。
　　又过了一会儿，宁美人才回了信，约她到黄河东南渡口见面。
　　黄河虽然长，但也不过六个渡口，因为玩家有马车，对于渡口的要求并不高，一般人去那里反而是乘船观赏风景的。
　　月影阑珊想想也对――租一条观光的船，也就不会有什么人来打扰了。虽然有可能遇上水贼打劫，但以宁美人和如斯的功夫，应该不会怕的。
　　于是就带着萧萧下去赴了约。
　　萧萧下不知道对方的底细，还问月影阑珊：“怎么去那里？有什么事吗？”
　　月影阑珊说：“找帮手呗，难道就我们两个去完成任务么？”
　　萧萧下点了点头，没有再追问――她大概怎么也想不到这次的帮手会是等级排行榜上前两名的人吧。
　　这话也说回来，服务器等级排行前两名都是女人的事，也只有这个服务器才有，也不知是这两个家伙太BT，还是这个服务器上的男玩家们都太不争气了。
　　难道说现在女玩家比男玩家更狂热了么？
　　月影阑珊忽然开始胡思乱想起来，不知不觉间就跟着萧萧下来到了一个驿站前，然后要了辆马车，一起到了约定的渡口。
　　宁美人和如斯两个早就在那里了，只是用了易容术罢了，免得被围观。
　　还好月影阑珊没有用伪装术，所以她们两个一眼就看到了月影阑珊，然后就上来打招呼。
　　月影阑珊看了看她们两个的假名字――大美女和小美女――好吧，这么俗的名字，也的确有不少人用恶搞的心态在用着，这样也算是泯然众人了吧。
　　于是大家租了一条船，一起上去了。
　　上船后宁美人和如斯把易容术去掉，把萧萧下看得瞪起了双眼，一句话也说不出了――她本来一见到两人就作了自我介绍，宁美人和如斯笑而不答的样子，还让萧萧下有点不高兴呢！
　　月影阑珊这当没看见，把自己的一些想法对宁美人和如斯说了，宁美人和如斯互相看了一眼，然后小声地商量了一下，最后决定就按月影阑珊说的办，不过时间得让她们来定。
　　“飞龙帮毕竟以前是我所待的帮派，我不插手帮忙就不错了，还要我帮你们去毁灭它，如果不是看在……哼，如果不是看在你妹妹的份上，我才不理你们呢！”如斯有点气哼哼的，不过她的话让萧萧下不由自主地看了月影阑珊一眼――有关于为有暗香来的事，萧萧下还不知道呢！
　　不过月影阑珊也没想继续瞒着萧萧下，反正以后妹妹的等级高了，一起行动的时间和机会也多了，要瞒也瞒不住。
　　但是如斯说得也很有道理，月影阑珊就说：“那行，你说什么时间，我们尽量配合你。”
　　如斯说：“就现在。”
　　月影阑珊吓了一跳：“现在？太急了吧？”
　　如斯说：“飞龙帮的帮主现在不在线，但是三位副帮主都在线，你们可以提出帮战，我也不用面对老朋友。”
　　原来如斯只是与飞龙帮的帮主有交情，别的人她也并不在乎。
　　月影阑珊说：“一定要现在么？”
　　如斯说：“嗯，接着几天我都没空了，我不可能为了这种事不去练级的，能抽点时间来帮你们已经很好了。”
　　好吧，大神是比普通人有特权的！
　　月影阑珊没有办法，只得联系了一马平川，然后跟她说了情况，说是有两个强力的朋友可以帮忙，并且能让突袭飞龙帮的事变得轻松很多，只是要现在行动。
　　一马平川的回信过了大约有二十分钟才来――大致意思是同意月影阑珊的意见，这次行动一切都听她的，并且把生化家族的人都派过来，全部听月影阑珊的调配。
　　于是等一切都安排好了，大家就约定在离飞龙帮不远的襄阳碰头――如斯和宁美人直接去了飞龙帮，没有参与她们的作战会议。
　　这一次生化家族来了八个人，其中有六个是远距离作战的，看来生化家族是专门朝远距离作战发展的小组织。
　　会议开得很顺利，生化家族的人都听月影阑珊，没有任何的疑议和反对意见。或许对于他们来说，听从月影阑珊的就是听从天下会的，而像他们这种小组织小帮派的生存，很大程度上就是要找个靠山来支持他们――天下会是个很好的靠山。
　　会开了一半，忽然飞来一只鸽子找月影阑珊。月影阑珊一看，却是李莫愁来了――这家伙早不出现，怎么要执行任务了才来！
　　但是要不理她吧，心里面却又惦记着，而且还痒痒的。月影阑珊想了一下，觉得如果以这种状态去执行任务，只怕到时候注意力不够集中反而要误事，就发了封信让她快点赶过来――反正本来就想让她跟着一起做这个任务的。
　　李莫愁来得很快，快得简直让月影阑珊以为她早就等在这边附近了――唉，真人NPC就能开外挂了么？
　　见到李莫愁，月影阑珊的心一下子又跳得很快――唉，本来想在任务完成后跟她好好说一下自己跟妹妹的事，但是现在一见到她啊，却又好像开不出口了呢！                        
作者有话要说：连载再开！
―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、七十四章 杀入飞龙帮

　　“HI，你好，怎么跑到这里来了？”
　　李莫愁顶着风影传香的名字过来，对其他的人都视而不见，只对月影阑珊打了声招呼。
　　月影阑珊说：“你自己一直不上线呀，我们要做任务了，你要来么？”
　　
　　李莫愁看了一下四周，说：“什么任务，要这么多人？”
　　月影阑珊把事情大略向她说了一遍，李莫愁还没说话呢，生化家族里的威斯卡就对月影阑珊说：“这是谁？你朋友？信得过么？”
　　月影阑珊说：“在我眼里，她绝对比你要信得过。”
　　威斯卡哼了一声，不再说话。
　　
　　李莫愁笑嘻嘻地说：“那我们现在怎么办？谁去破坏军械库，谁在外面放哨？”
　　月影阑珊说：“本来你不来的话呢，是我们进去，生化家族的人放哨，现在你来了，那就要改一下了。”
　　这一下不仅威斯卡不满了，连另外几个人都表示了不满――会义都快结束了，忽然间要改变方针，谁也受不了。
　　
　　萧萧下说：“这位姐姐上次的行动也参加了的，她的暗器很厉害，可以群体攻击的。”
　　这句话一出，生化家族就不出声了――远距离群体攻击的技能，的确是国宝一样的存在啊！
　　于是再次继续会议，把之前的一切都推翻。好在会议已经开过一半了，只是执行的角色改变了，细节和要点大致没变，很快就又达成了共识――生化家族只要看到如斯和宁美人放出的信号就趁乱潜入破坏军械库，而月影阑珊和李莫愁、萧萧下在外警戒。
　　
　　于是一群人来到飞龙帮总舵对面的一个酒楼里――飞龙帮虽然是本服第二大帮会，但是却没有拿到一座真正的城市帮落脚点，这一点让他们这第二大帮会有点名不符实。所以也有人说，他们是靠帮众的人数众多才位居第二大帮会的，实际上如果进行帮战，他们根本不如有城市的帮派。
　　
　　玩家现在手里有六座城市，其中天下会有三座，六扇门的玩控制了两座，另一座城市在第三大帮派奸商组的手里，所以说天下会实在是无可质疑的第一大帮派。
　　本来游戏中的资城市源就少，天下会一下子占了三座城，也怪不得别人眼红了。
　　
　　飞龙帮的总舵是在襄阳西城的公安小镇上，发动帮战的话不需要攻城，所以他们买来作为总舵的宅子处于一个“丁”字路的下坎儿，也算是个很有利的地形。但是劣处是如果内部出现问题，那么只要守住路口，外面的帮众就无法进去增援。
　　而且，因为这不是城市，所以不能设立城门卫兵那样的路卡，任何人都能自由进出小镇。所以生化家族大摇大摆地靠近了飞龙帮的总舵，也没有人多问一句什么――总不能因为飞龙帮的总舵在这里，所以就不许别的玩家进出了。
　　
　　时间是算好的，生化家族眼看要靠近飞龙帮总舵的大门，飞龙帮里面就发生了混乱――看来是如斯和宁美人动手，把对方在线的三位副帮主
　　出其不意地狙杀了两个，剩下的一个还没来得及发动帮派守卫战，就又被如斯和宁美人送回老家了――这样的两个高手，出其不意地攻击对方，哪怕是高手，也很难抵挡。只要咽喉或心脏等致命部位遭受攻击就完蛋了。
　　
　　这一下飞龙帮三个领袖级的玩家同时转服――就算重生也是一级去新手村――飞龙帮不能宣布进行帮战，也不能进行守卫战，生化家族的人一下子全冲了进去。
　　飞龙帮的人一时间都不知道发生了什么事，只知道帮派里出了大变故，还在打听呢，生化家族已经开始破坏军械库了。
　　
　　萧萧下在路口对月影阑珊说：“唉，没想到这么简单，咱们不来都行啊。”
　　月影阑珊说：“咱们不来，生化家族就得全死在里面了。”
　　萧萧下耸耸肩：“他们本来就无所谓的，掉一级转去别服，天下会还会给他们一笔补偿。”
　　李莫愁说：“你也想得到这份待遇么？”
　　萧萧下看了一眼月影阑珊，然后说：“哦，我不要，小月不也在这里吗，我还想跟着小月多玩玩呢。”
　　
　　李莫愁笑了一下，然后偷偷捏了一把月影阑珊的腰，接着在她耳边低声说：“你真行啊，又拐到一个小MM。”
　　月影阑珊翻了翻白眼：“别胡说了，她是我室友。”
　　李莫愁瞪起了眼：“还住在一间房里？那不是更危险！”
　　
　　月影阑珊闭上嘴不理她，李莫愁笑嘻嘻地握住她的手，对她说：“怎么了，生气了？”
　　这时萧萧下盯着她们两个拉着的手，说：“哟，你们两个的亲密度好高呀，可以拉手的么？”
　　李莫愁像是示威一样地回头看了她一眼，然后把月影阑珊的腰一勾，把自己的头搁在月影阑珊的肩膀上：“拉手算什么，要不要我再做点更亲密的事给你看看？”
　　
　　月影阑珊没好气地推开她：“得了得了，快警戒吧，飞龙帮的援兵马上就来了。”
　　李莫愁笑着松开手：“哪有这么快啊，就算有，你的六脉神剑和我的暗器也能撑住的。”说着又低声对月影阑珊说，“我的冰魄银针又加强了哦，很厉害呢，不管中在什么部位，都能把对方毒倒。”
　　月影阑珊吃了一惊：“你开外挂了？”
　　
　　李莫愁撇撇嘴：“哪有这么好的事，被发现了要封号的！我可不想做这种事。马上要开新的剧情了，绝情谷已经开放，我是要参加这个主线剧情的，不把我加强一点，那不是便宜了你们这些玩家！我可不想被围殴！”
　　月影阑珊一想也是――李莫愁好像就是死在绝情谷的！
　　
　　――不过，怎么好像又被李莫愁牵着鼻子走了？
　　月影阑珊本来是想和李莫愁撇清关系，跟她好好说一下，自己心有所属，让她不必对自己有什么幻想了。但是一见到她，好像就又说不出口了！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁
 </FONT




☆、七十五章 任务完成

　　――唉，人家也没说要发展超友谊关系呀，自己这样说，会不会太自大了？
　　月影阑珊只好为自己开脱。
　　――但是，也不能一直这样暧昧下去啊！
　　
　　正在想着，忽然萧萧下就说：“来人了，开打吧！”
　　月影阑珊往里边一看，果然看到从一个方向跑来了黑压压的一大票人。
　　飞龙帮的帮众人数，果然是本服最高的！
　　李莫愁也不用月影阑珊招呼，手一扬，源源不断的冰魄银针就发出去了，顿时跑在前面的人哀鸿一片――这东西真是逆天呀，毒性大得令人发指！
　　
　　对方很快也发现了不能硬冲，于是一大片一大片的暗器也飞了过来。于是萧萧下马上顶在前头――她在游戏里的角色是男人，虽然不是武力型的，但好在天下会给她的装备不错，而且还有很多药剂，挡在前面作肉盾也算差强人意！
　　月影阑珊本来一边在注意着这边，对李莫愁放过来的漏网之鱼补补刀什么的，一边还在留心另一边有没有人出来。不多时果然有人从另一边绕过来了。
　　
　　“喂，另一边也来人了，我们撤吧！”萧萧下大喊――她是绝对相信如斯和宁美人的实力的，所以根本就不想在这里耗时间，万一死了可就太划不来了。
　　月影阑珊一边用六脉神剑吓唬另一边的人，一边喊：“不行，军械库不被破坏不撤！”
　　
　　这时飞龙帮里面又冲出来几个人，却是生化家族的――他们守着门口，同时往内外打，等于一边拢乱内部一边帮忙把外面的敌人也挡住。
　　远距离攻击就是有这点好处，虽然杀不了什么人，但是可以把对方挡在一个比较安全的距离之外。
　　
　　又过了一会儿，李莫愁说：“喂，她们还要多久？飞龙帮的人越来越近了！”
　　月影阑珊说：“快了！只要军械库一完蛋，天下会马上就宣战，到时三湘会就算宣战也来不及了！”
　　还好李莫愁是NPC，暗器用不完的，如果是玩家，估计打到现在暗器都飞光了！
　　
　　这时对面的威斯克大喊：“你们先走！军械库的耐久快到头了！”
　　他身边的阿莱克西娅也喊：“不行，要等克莱尔她们出来，不然里面的人都走不掉！”
　　月影阑珊这边听了也喊：“放心吧，我们会坚持到底的！”
　　李莫愁这时说：“坚持个P啊！对方已经用盾兵在冲了，我们挡不住的。”
　　
　　月影阑珊说：“没事，天下会早准备好了秘密武器。”
　　说着和萧萧下一起把一马平川交给她们的每人二十坛烈酒都扔了出去，然后再扔出火把，于是整条街都烧起来了。
　　“天哪，你们疯了！”李莫愁大喊，“我要被骂死了！”
　　月影阑珊说：“这时候你才说，早说就不让你来了！”
　　
　　这时萧萧下还火上浇油，把一瓶瓶的油都扔了过去――这都是做菜用的，但烧起来的效果一点也不差！
　　这一下不但街上，连两旁的房屋都烧起来了，飞龙帮驻地的木栅栏也同样没能幸免。平时或者帮战时如果失火，旁边很快就有人用水井里的水扑灭，但是现在不是帮战，水井里的水接不上水龙管，而且军械库在被围攻，有水龙管也拿不出，一时间烈焰沸腾，耳边充斥着叫骂声！
　　
　　李莫愁叹了口气：“其实，我想骂你的心情比他们还要强烈。”
　　这时飞龙帮里面发出了轰的一声巨响，威斯克和汉克同时大喊：“好极了，军械库完蛋了！我们快撤！”
　　话音刚落，里面又跑出几个人来，但是却不见宁美人和如斯。
　　
　　“怎么只有你们几个，那两个呢？”月影阑珊大喊。
　　克莱尔当先冲了出来：“她们不跟我们一起走，走了另一条路。”
　　这时威斯卡大喊：“月影，你快走，我们断后。”
　　
　　李莫愁这时第一个跳起来走――这么大的火，她实在无颜面对江东父老啊！
　　月影阑珊紧紧地跟在后面，萧萧下在最后，结果后面大火里冲出几个人来，几把刀剑同时招呼到萧萧□上，萧萧下当场就化做白光去了。
　　
　　月影阑珊回过身刚要打，那边卡洛斯和安琪拉已经冲了过来。两个肉盾挡在了前面，威斯卡大喊：“快撤快撤，马上就帮战了，不撤就撤不走了！”
　　李莫愁一拉月影阑珊：“别管了，快走！”
　　
　　这时从另一边大火里冲进来几个人，却是一马平川和片片枫叶情带着几个天下会的人。
　　“你们快走，马上就帮战了，我们在这里挡着！”一马平川对月影阑珊说。
　　月影阑珊刚想对她说萧萧下死掉了，李莫愁已经拉着她开始飞奔了――唉，亲密度太高也有不好的地方，不然李莫愁想拉也拉不动啊！
　　
　　于是生化家族在后，李莫愁和月影阑珊在前，穿过火场时就觉得HP刷刷地往下掉，如果不是天下会给的药好，估计就被烧死了。
　　跑出来后回头看看，生化家族又少了个卡洛斯，估计是没来得及加血，死在火场里了。
　　
　　威斯卡这时又喊：“别停，继续跑，还没出帮战合理范围呢！”
　　于是继续狂奔，直到听到系统提示――“天下会向飞龙帮提出帮战，由于飞龙帮没有城市，直接进入帮会巷战！”
　　月影阑珊舒了口气――总算还好，没有出现提示作为攻方的援手加入帮战。
　　
　　这时威斯卡说：“哟，升了两级，经验好高啊！”
　　月影阑珊心想李莫愁杀了那么多人，又不分咱的经验，当然升得快了！再看看自己，也一样升了两级多，再多点经验就能升三级了！
　　加完了点数，李莫愁说：“行了，跟我走吧，别在这里待着，怪烦的。”
　　月影阑珊一想也是――估计萧萧下也去别的服务器了，在这个游戏里朋友总是来去匆匆，渐渐地也习惯了。
　　和生化家族的人合作了几次，但也没有什么太大的交情，所以也就向他们告了别，跟着李莫愁走了。                        



☆、七十六章 由吻开始？

　　月影阑珊跟在李莫愁的后面，走了大约有十分钟，眼见得走到了一片树林里，而且越走越深，实在忍不住，就问她到底要去哪里。
　　李莫愁回头笑了笑：“没有地方好去，你有什么好地方吗？”
　　
　　月影阑珊想了想，也摇头说没有。然后李莫愁说：“对了，你的那只血鸟呢？拿出来给我玩玩吧。”
　　月影阑珊拿出血鸟：“你要玩也就趁现在了，要是我妹妹等级高了，这血鸟就送给她了。”
　　李莫愁接过去一边逗着鸟，一边说：“那有什么关系，反正我跟你一直在一起的。不如我们去越女山玩玩吧，我听说阿青也会驯兽术的，我们去碰碰运气吧。”
　　
　　月影阑珊说：“她也会？没听说过啊！”
　　李莫愁说：“我听说她好像有一只白猿的，很厉害呢，所以她一定也会驯兽术的，我想学，你会陪我的吧？”
　　李莫愁的眼睛忽闪忽闪的，似乎有一种难以言明的东西在里面。月影阑珊不由自主地就点了点头，然后才发觉――咦？我怎么又受到□了？
　　
　　于是便想与她摊牌，说自己其实另有所爱。但是看到李莫愁的背影，却又好像没有了勇气――我真是没用啊！
　　月影阑珊有点讨厌起自己来了，但转念一想，也的确是应该先确定对方的心意吧？于是便在后面说：“李莫愁，你……你为什么要这样对我？你对我这么好，我有点不太适应呢！”
　　
　　李莫愁回头看了她一眼，眼神里有点意外的样子：“不会吧，我们不是一直这样相处的吗？都这么久了，你才说不习惯？”
　　月影阑珊说：“其实我早就想说了，只是一直没机会――你也不给我机会。”
　　
　　李莫愁上下看了她几眼，然后说：“那好，我现在给你机会，你想要说什么？”
　　月影阑珊斟酌了半天，才说：“哦，你……是不是觉得我挺不错的？”
　　李莫愁“啊哈”了一声，然后四下看看，发现了不远处有块大石在路边，就拉着月影阑珊过去坐好：“是呀，你是挺不错的，我很喜欢你，你是不是有什么事想要求我？”
　　
　　月影阑珊的嘴歪了一下――以前怎么没发现，李莫愁也有这种把话题导向奇怪方向的天赋――于是只好说：“不是这么回事，我其实想说的是……你是不是……是不是喜欢我？”
　　李莫愁睁大眼睛：“是呀，不喜欢你为什么会一直跟你缠在一起？”
　　
　　月影阑珊挠了挠头――这话题好像有点偏差了呢！于是赶紧又补救：“哎，我不是这个意思，我是说……嗯……我是说……你是不是对我不同……哎，不对……嗯，你是不是，把我当成……嗯，当成爱人的？”
　　李莫愁笑了一下：“搞了半天你是想问这个啊，亏我这么费心，我还真是失败呢――这样子追一个女孩子，结果人家还不知道。”
　　
　　月影阑珊起了白眼：“如果不知道或者没感觉，那就不会来问你了吧？”
　　“对啊！还有这个原因呢！我真笨！”李莫愁笑着搂上月影阑珊的脖子。
　　月影阑珊赶紧挣脱出她的怀抱：“停！我不是这个意思！”
　　
　　“哎，那是怎么？”
　　“我想说，我很感谢你对我的情意，但是……我有别的喜欢的人了……”
　　“停！”这回喊停的是李莫愁，“我不要好人卡，你千万别乱发啊！”
　　月影阑珊咳了一下：“我……我没想发……我只是想说，我觉得我们可以做好朋友罢了。”
　　
　　李莫愁哼了一声：“叫你别发，你一下子发两张，连自己的都发了，这算是送一赠一？”
　　月影阑珊被她逗得一乐：“哈哈，你怎么会想到这句话的，没想到你还有搞笑的天赋。”
　　李莫愁双手□自己的头发里，很没有形象地搔了起来：“啊！完了，形象被破坏了，我不是搞笑系的啊！”说着神色一肃，“行了，我明白了，我也不是强人所难的人！这样吧，你再陪我一次，我以后都不来纠缠你，好不好？”
　　
　　月影阑珊摇了摇头：“不行，朋友就是朋友，如果超过了这个界线，对我们以后来说都会是一种困扰。”
　　李莫愁叹了口气，看着月影阑珊：“哎，没想到你还是个很有原则的人。连陪着玩一下都不行啊……”李莫愁抬起头想了一会儿，又叹了口气，“好吧好吧，那给我一个吻行不行？”
　　月影阑珊仍然摇头：“不行……”
　　
　　但是这一次月影阑珊失算了，李莫愁从来就是个行动派，嘴上说着征求意见，完全是为了麻痹她的注意――尤其是在第一次拒绝已经成功的情况下，月影阑珊的防范之心就更小了。所以月影阑珊刚刚把“不行”两个字说出口，李莫愁的双唇已经到了她的唇瓣上了。
　　
　　那一刻月影阑珊的脑海中一片空白，仿佛自己在天上在人间，在云端在海底，既飘飘然，又被压力挤撵。一条轻灵柔软的小舌头钻进了月影阑珊的唇齿之间，沿着她的唇颚间游走，在她还没有回过神的时候，已经打开了牙关，找到了自己的同类，然后互相纠缠起来。
　　
　　这一次的舌吻，与之前的完全不同。虽然同样是突然袭击，但是这一次明显李莫愁更加疯狂，仿佛一个饥渴的人得到了一壶甘露一样，不停地索取着，仿佛要把月影阑珊的舌头都吞下去一样。
　　而月影阑珊上一次是软倒在李莫愁的怀里，这一次却是被挑逗得气喘吁吁，一股热流从下腹腾地升了起来，使得月影阑珊浑身发烫，自己也口干舌燥起来。
　　
　　是因为口水都被李莫愁吸走了？
　　脑海中闪过一个吐槽般的念头，但很快被一阵从未有过的感觉击倒了――如同在进行电疗一般，浑身感到酥麻战栗――那是因为李莫愁的手伸入了她的衣襟之中，开始了轻重不一的揉捻。                        




☆、七十七章 摊牌了！

　　“别……别……”
　　月影阑珊喘息着想阻挡李莫愁不断往下游走的手，但李莫愁似乎很有经验，几下轻轻的挑逗就让月影阑珊只剩下呻吟的份了。
　　
　　还好这是游戏，下面最关键的部位是一片空白，也就是是一块光洁无缝的肉体，连菊花这样的器官都没有，所以月影阑珊心里总算还有一点底――再怎么样也不会失身的！
　　但是月影阑珊还是低估了李莫愁的手段，虽然那里没有真实的器官，但月影阑珊怎么也没想到，李莫愁通过抚摸和唇舌的挑逗外部皮肤，也能让自己达到从未有过的巅峰。
　　
　　“怎么样？舒服吗？”
　　李莫愁的声音在月影阑珊的耳边响起，如同从云端里传来的那样，一点也没有真实感。
　　月影阑珊喘息未定：“你……你……你……我要投诉！”
　　
　　李莫愁怔了一下：“为什么？”
　　“你JQ我！”
　　李莫愁笑着又咬了一下她的耳朵：“你傲娇了哦！”
　　
　　月影阑珊一把推开李莫愁，把衣服整理好――跟她的亲密度太高了啊，连衣服都被她扯开了――然后对她说：“只此一次，下不为例。你以后再这样我就自杀转服去，你不要以为我们是朋友就能这样，这已经超出底线了！”
　　
　　李莫愁皱了皱眉：“我以为我们不是一般的朋友――不然上一次你为什么没有拒绝我？”
　　上一次，指的应该就是在下水道里的拥吻吧。
　　月影阑珊被李莫愁的话说得无言以对，半晌才涨红着脸说：“那一次是例外，而且，我现在已经有了所爱的人了。”
　　
　　李莫愁皱着眉：“那当时你怎么不说？”
　　月影阑珊犹豫了半天，才说：“当时我还没有勇气向那个人开口。”
　　李莫愁冷笑了一下：“那么现在呢？你有勇气了？她也答应和你在一起了？”
　　
　　月影阑珊说：“我现在有了勇气，一定要和她在一起。”
　　李莫愁柳眉倒竖说：“那我算是什么？你把我当备胎吗？”
　　月影阑珊咬了咬嘴唇：“对不起，我没有那个意思，但是我觉得我们之间应该是一个错误。”
　　
　　李莫愁瞪着月影阑珊，忽然笑了：“算了，反正这也只是个游戏，不用太认真。而且你的心上人还没答应你呢，也许你只是单相思，我们还是有机会的！”
　　月影阑珊摇了摇头：“我不会放弃的，你还是不要再对我抱有希望了。我们可以做朋友，但绝不能再有逾矩的行为。”
　　
　　李莫愁笑了笑：“好吧，那作为朋友，陪我去一趟越女山吧，我保证绝不再对你动手动脚了好吗？”
　　月影阑珊皱着眉想了半天，见李莫愁笑嘻嘻的一副没心没肺的样子，心里倒有点奇怪――真的这么轻易就放弃了？
　　
　　不过转念一想也没啥大不了的，人家都说了，这只不过是个游戏罢了。在游戏里玩什么的都有，游戏里结婚结拜的人海了去了，又有多少人能带到现实里的？
　　只是为什么听她这样说，心里反而有点空落落的，甚至有点不甘心？
　　――这一定是错觉！
　　
　　月影阑珊收敛了一下心神，对李莫愁说：“可以倒是可以，但是你可别再瞎想些什么了。”
　　李莫愁“切”了一声：“行了，你就别再多说了。我说不再碰你，肯定就不再碰你了！”
　　月影阑珊再次整理了一□上的装束，然后对李莫愁说：“那好吧，我就陪你去捉个宠物。”
　　
　　李莫愁说：“放心吧，办是捉个宠物，很简单的事。”
　　的确很简单，月影阑珊想来想去，也没觉得有什么难度――只是捉个小宠物嘛！但是她漏算了李莫愁这个不稳定的因素。
　　
　　越女山上最大的BOSS是阿青，而且拒绝组超过三个人的队伍挑战，所以阿青就是一个不败的传说，去挑战她的人，往往是想要自杀的人。
　　一般玩家在遇到阿青的时候，只要在阿青询问玩家是否是来向她挑战的时候，给出否定的回答就好了。但是李莫愁居然在阿青询问的时候，回答说：“等我捉了宠物再来向你挑战！”
　　
　　而阿青的回答就更绝了：“好！你要捉什么宠物！我来帮忙！”
　　李莫愁说：“捉就要捉最强的宠物啊！”
　　阿青说：“那你直接来挑战我吧，如果你赢了，我不但教你御兽术，还让白公公跟着你好不好？”
　　
　　李莫愁说：“白公公是谁？”
　　阿青说：“就是教我剑术的白猿啊。”
　　李莫愁说：“好，我赌了！你来吧！”
　　
　　两个人的对话让站在一旁的月影阑珊目瞪口呆――李莫愁不可能不知道阿青有多厉害啊！
　　于是一拉李莫愁的袖子：“你可以开外挂？”
　　李莫愁摇了摇头。
　　“那这个阿青现在也是真人NPC，你和她说好了？”
　　李莫愁还是摇了摇头。
　　
　　月影阑珊倒抽了一口气：“那你胆儿可真肥呀！你难道不知道阿青有多厉害？你能打得过阿青吗？”
　　李莫愁又摇了摇头，不过这次她开口说了一句话：“可是不是还有你吗！我们二对一，不见得没有机会。”
　　月影阑珊的嘴抽了一下：“你说什么？我们两个？你知不知道有多少人来挑战过？本服实战排行榜上最强的三个人都不来挑战，我们凭什么能赢？”
　　
　　李莫愁说：“他们不来挑战，不见得是因为他们觉得赢不了。而且就算他们赢不了，凭什么我们也赢不了？”
　　月影阑珊看着李莫愁：“怪不得一上山你就说要组队，你这是在报复我吧？”
　　李莫愁眯起了眼睛：“你觉得我是那样的人吗？”
　　
　　月影阑珊说：“我原来以为你不是的，但现在看来你很有可能就是！”
　　李莫愁笑了一下：“别怕，我自然有办法的，你以为我是傻瓜吗？”
　　月影阑珊嘟嚷了一下：“你不是傻瓜，我是！”                        




☆、七十八章 李莫愁死了？

　　李莫愁也不管月影阑珊的牢骚，对阿青说：“在哪打？就是这里吗？”
　　阿青说：“不，你们接了任务，会直接和我一起下到一个副本里。”
　　月影阑珊听了斜睨着李莫愁：“你是不是早就知道了？”
　　
　　李莫愁说：“这你可冤枉我了，我可不知道一定会遇上阿青啊！”
　　月影阑珊一想也是――在越女山遇上阿青的概率其实并不高！
　　不过这样一想，连来两次都遇上阿青的自己，是运气太好呢，还是太背呢？也许和妹妹在一起就是好运，而与李莫愁在一起，走的多半是霉运吧！
　　
　　想到这里忍不住狠狠地瞪了李莫愁一眼，李莫愁这时接了任务，看到月影阑珊瞪自己，忍不住说：“你不要这样哀怨地看着我，我会把持不定的！”
　　月影阑珊差点喷血，还好一道黄光笼罩了她们两个，让她看不见李莫愁了，不然她可能会一口血喷上去――当然，如果能喷的话。
　　
　　等到强光散去，再看四周，已经到了一群白羊的旁边――阿青是牧羊女啊！
　　阿青手里拿着一根短短的竹棒，但是竹棒的顶端却冒出一段吞吐不定的白色淡光来――那就是传说中的剑气吧！
　　李莫愁手一挥，两根冰魄银针就向阿青射了过去。阿青身子一闪就躲了过去，然后一棒就向月影阑珊刺了过来。
　　
　　月影阑珊连忙一手一个六脉神剑的剑气发了过去，阿青竹棒两边一打，将月影阑珊的剑气打散，然后说了一句：“你也会剑气啊，真不错。”
　　这时李莫愁又扑了上去，阿青挥棒挡开她的剑，然后说：“原来你和我是一样的，我没有听说你也自由了呀，怎么你也会来挑战我的？”
　　
　　李莫愁不理她，左手一扬，两枚冰魄银针近距离发出，阿青头一偏，在间不容发之际躲了过去，但是腹间却中了月影阑珊的一记少泽剑。
　　这种副本的BOSS战，与普通的战斗不同，格档率和闪避率都是重新计算过的，不然以月影阑珊的等级，根本就打不中阿青。但是现在虽然打中了，威力却小了很多，再加上阿青血厚，她根本就不理月影阑珊。
　　
　　李莫愁的剑这时与阿青的竹棒纠缠在一起，居然并不落多少的下风――看来这次李莫愁一段时间没出来，也许又学了什么武功了。
　　月影阑珊发了几记六脉神剑以后内力就不足了，不得不在一边吃药补气。
　　李莫愁左手与阿青对了一掌，顿时倒飞了出去。月影阑珊吃了一惊，赶紧舞着双剑上去缠住阿青。
　　
　　阿青的剑气一涨，月影阑珊还没觉得有接触，血槽里的血就刷刷地往下降，只得往后面闪――剑气太赖了啊！没有六脉神剑，根本近不了人家的身啊！
　　李莫愁在那边喊：“你别硬来，你剑气不行！”
　　阿青向着李莫愁冲过去：“你也一样不行！”
　　
　　李莫愁笑着发出冰魄银针：“我可就不一样了，我有暗器。”
　　“暗器也没什么了不起的。”
　　“我还有毒掌！”
　　阿青愣了一下，李莫愁笑盈盈地：“怎么样，你的血槽在不断地减血吧？我新练的五毒神掌怎么样？不是这个等级的毒功，还毒不倒你吧？”
　　
　　阿青估计也是真的生气了，尖叫了一声，一下子剑气纵横，李莫愁的衣服都被她划得破破烂烂了――还好这是游戏，虽然效果逼真，但是防御加成是不变的。
　　这时月影阑珊补好了血和气，又发出了两记六脉神剑，阿青却仍然不理，也不知道是太看不起月影阑珊，还是月影阑珊的伤害值太少，增加不了BOSS的仇恨度。
　　
　　月影阑珊看看自己的攻击无效，看了看旁边的那一群白羊，心想不管怎么样，拼了！我就不信系统放这么一大群羊在这里是好看的！
　　于是舞着双剑冲到羊群里乱砍，一时间羊血纷飞羊毛满地遍野哀鸿。系统不断地警告月影阑珊，说罪恶值上升了多少多少，但月影阑珊根本就不听――了不起被六扇门捉去关在牢里，有什么大不了的！
　　
　　而阿青在那边果然被吸引了过来，尖叫着：“不要杀我的羊羊！”
　　月影阑珊见自己杀羊果然起了效果，心里也挺兴奋，赶紧抱起了一只羊向阿青扔了过去，阿青赶紧伸出双手抱住。月影阑珊一只只地扔过去，阿青一只只地接住，把竹棒都丢在地上不管了。
　　李莫愁也呆住了，半天才反应过来，赶紧打出冰魄银针――冰魄银针的毒效可以累加，阿青连中了几支之后，长长的血条终于以肉眼看得见的速度开始下降了。
　　
　　阿青大概也发现了自己这样下去是必死无疑了，于是又尖叫了一声，一边接住羊一边往月影阑珊那边移动。
　　李莫愁马上就发现了阿青的意图，赶紧冲了过来，想要挡住阿青。
　　但是阿青的剑气居然一下子将李莫愁拦腰削成了两段。
　　
　　月影阑珊当场就愣住了――怎么会有这样血腥的镜头？这游戏不是号称全年龄的吗？
　　这时李莫愁居然还没有马上就死，而是又喊了一声：“快跑！”
　　月影阑珊这时脑子里已经一片空白，听到李莫愁的喊声，下意识地转身就跑，而李莫愁的上半截身子摔在地上后，居然还伸开双手抱住了阿青的腿，并且一口咬了上去。
　　
　　阿青再挥了一剑，把李莫愁的头也砍了下来――这次李莫愁是真的死翘翘了，一道白光罩住了她，灰飞烟灭了。
　　月影阑珊这时已经疯了，居然又不顾一切地冲了回来，六脉神剑狂发了三记，阿青尖叫了一声，终于也化为白光去了。
　　
　　这时又一道黄色的光笼罩了月影阑珊，月影阑珊不但一下子升了三级，而且还得到了任务完成的系统提示。而等到黄光散尽，月影阑珊又回到了原先的地方，正站在阿青的面前，只是不见了李莫愁。                        





☆、七十九章 为谁心动？

　　NPC死了之后会怎么样？
　　首先月影阑珊确定的是不会转服，因为别的服务器里也同样有着一个李莫愁――当然也许那不是真人NPC，“李莫愁”死后大可去另一个服务器逍遥，继续她的NPC生活。
　　
　　虽然觉得李莫愁的问题很麻烦，但真要说让她一下子去了别的服务器而见不到她，还是很有点不舍的――便何况人家最后还那样死缠烂打着阿青，把她给救了下来。
　　阿青这时站在月影阑珊的面前，笑盈盈地对她说：“任务已经完成了，你可以得到御兽术、《真?越女剑法》和宠物‘白爷爷’。”
　　
　　说着把手一挥，红黄白三种光芒依次闪过，月影阑珊得到系统提示――
　　“你已经完成了挑战阿青的任务，学得真?越女剑法。”
　　“阿青传授你御兽术。”
　　“得到宠物‘白猿’。”
　　月影阑珊打看装备栏看了一下――“真?越女剑法”的评价是S级，御兽术可以与动物沟通，宠物白猿不但战斗性能为S，而且还能装备武器，绝对是杀人越货的超级利器。
　　
　　“这个游戏里，S级剑法只有‘独孤九剑’和我的‘真?越女剑法’的等级是S，玉女素心剑法要两个人同时使出来才能达到S级，所以算是剑阵，不算单人的剑法。”阿青还怕月影阑珊不识货，在一旁替她解说。
　　
　　月影阑珊却问她：“NPC死了怎么办？”
　　阿青耸了耸肩：“如果是任务NPC，那会不断复活的，如果是普通NPC，那就会换一个大众NPC，如果是自由NPC，死了就没有了。”
　　月影阑珊又问：“刚才的那个，算是自由NPC吗？”
　　
　　阿青道：“当然是了，要不然她怎么会来挑战我的！”
　　月影阑珊一时无语――从此以后，真的就再见不到李莫愁了吗？
　　
　　阿青这时又道：“‘真?越女剑法’是唯一性挑战任务，以后别人再来挑战我，就算成功了也只能学会‘越女剑法’，而之前从别的NPC那里学的‘越女剑法’将自动调整成‘越女剑法?改’。”
　　月影阑珊根本就无心听这些，只是点了点头，就转身走了。
　　
　　这时一只鸽子飞了过来，月影阑珊接过一看，原来是妹妹为有暗香来上线了，信上问她在哪里。
　　月影阑珊说自己在越女山，并且把坐标报给了为有暗香来，然后就站在原地等她。
　　不多一会儿，为有暗香来就过来了。一见到姐姐，先给了月影阑珊一个拥抱：“小月，好久不见啊！”
　　月影阑珊也抱了抱她：“其实也没几天啊！”
　　
　　为有暗香来拉着月影阑珊一边向山下走去，一边说：“可是人家想你嘛！如斯打电话给我了，说你让她们做了背叛者，让我请吃饭呢，我已经答应她们了，这个周末，你也来好吗？”
　　月影阑珊点了点头：“好呀。”
　　为有暗香来笑着亲了亲她的嘴唇，然后皱着眉说：“好可惜，亲密度不够，不能做更进一步的事呢，我们去刷亲密度吧。如斯和宁美人都等着我们呢！”
　　
　　月影阑珊点了点头，为有暗香来说：“你怎么了？好像闷闷不乐的样子。”
　　月影阑珊想了一下，觉得既然要和妹妹发展更亲密的关系，那就不该有任何的隐瞒――更何况就算是姐妹间，也不该有什么要隐瞒的，于是就把李莫愁刚才和自己一起挑战阿青，然后被杀掉的事说了一下。
　　
　　“虽然本来我们两个的功夫就不够，死也是应该的，但我总是觉得她最后好像是故意的。”月影阑珊皱着眉说。
　　“为什么？”为有暗香来追问。
　　
　　月影阑珊叹了口气：“因为我拒绝了她的追求，我想她大概是为了有一个比较合理而体面的分手吧――哦，我说分手的意思不是我们曾经在一起过。”
　　为有暗香来点了点头：“我明白你的意思了――她是你在这个游戏里很少的几个网友之一是吧？而且她帮了你很多的忙，所以你觉得有点对不起她？”
　　
　　月影阑珊说：“我的心有点乱――我原来以为我只爱你一个的，现在好像不是这样了。我觉得她也有点让我动心的，我是不是很坏？”
　　为有暗香来耸了耸肩：“我倒不觉得，我反而觉得她好像刺激了你，如果不是她，也许你永远也走不出这个心结，不敢接受的我情意。”
　　
　　月影阑珊说：“可是……我现在不知道我是不是因为内疚而对她的感情有了错觉――我觉得我和她应该只是彼此间在网络中擦肩而过的人之一――香香，只有你，才是我想永远在一起的人。”
　　为有暗香来握住月影阑珊的手：“我很感动你这样说，也知道你已经接受了我的感情。但是正如我先前所说的，我们之间还是有变数的，包括爸爸妈妈那一关。所以我觉得你应该把你的心情和感情都理理顺，然后再来谈我们的未来。刚才那个李莫愁，虽然只是一个网友，但是她知道你在这个服务器，很有可能会注册一个号进来玩，或者通过别的什么渠道再接近你，如果你在现实中与她相遇，她是个比我更好的女人，你会怎么样呢？”
　　
　　月影阑珊一边听一边摇头：“不会的，我们两个是不会再有发展的。我现在只是心情有点乱而已。”
　　为有暗香来执着月影阑珊的手，轻轻地笑着：“算啦，虽然我有点吃醋，但见到你为难的样子，我也很心痛的。你呀，最好还是什么都不要想，就这样快快乐乐地生活下去。反正呀，我总会在你的身边的！”
　　
　　说完后用自己的前额在月影阑珊的前额上触了一下：“不离不弃哦！”
　　月影阑珊听了，心底涌上一股暖流：“嗯，不离不弃！”
　　
　　这时又是一只鸽子飞了过来――这次是为有暗香来有的，是如斯催她们过去的信。
　　为有暗香来笑着一拉月影阑珊：“走吧，你这次升了好几级呢，我等级跟你差太远了，我们一边刷怪，一边刷亲密度吧！”                        




☆、第八十章

　　与妹妹一起赶到了绝情谷，如斯和宁美人早就在那里等着了，连萧峰也在。
　　一见到为有暗香来，如斯就说：“这下我们可是为了你把‘一刀切’给得罪了。你说，你该怎么补偿我们？”
　　
　　原来飞龙帮的帮主居然是一刀切，而且这一刀切好像跟如斯和宁美人，甚至为有暗香来都是认识的。
　　
　　为有暗香来这时笑着说：“不是说好请你们吃饭了吗！这个周末，把一刀切也叫上。”
　　宁美人说：“你请他？那‘尘染征袍’怎么办？他要是知道了，喝醋也要喝死了！”
　　
　　月影阑珊听了一愣――一刀切是等级榜上排第三的人，怎么也与妹妹有关系？尘染征袍更是了不得了，他是天下会的帮主啊！怎么为有暗香来的人面这么广吗？
　　于是看了妹妹一眼，为有暗香来捏了一下姐姐的手，然后对宁美人说：“他喝得着这个醋吗！我可从来都没跟他们两个有过什么不清不楚的事！”
　　
　　如斯说：“行了行了，你就别撇清了，这事反正咱们也说不清的，赶紧刷怪去才是真的。绝情谷里有个好地方，能够练级的――那地方叫做木浣室。这是刚刚开放刷新的，趁着绝情谷还没有正式开放给玩家，咱们快去刷一下。”
　　为有暗香来说：“木浣室？我倒是第一次听见，我只知道有个火浣室。”
　　
　　如斯说：“一下子开放了五个，金木水火土都有，火浣室是练丹的，水浣室是水牢，木浣室是机关，有点类似于少林寺的木人巷，里面都是金属机械人，金浣室是钱库，土浣室是粮库。”
　　为有暗香来笑着说：“那么是打木人巷吗？那很好。不过我们两个等级低，你们可得多照顾我们一点。”
　　“绝对没问题！”宁美人拍着胸口，一副包在我身上的样子，“有姐姐罩着你们，你们就把心放下吧！”
　　
　　于是四个人一个NPC一起去了火浣室，路上月影阑珊问为有暗香来是怎么认识一刀切和尘染征袍的。
　　“哦，是她们两个介绍我们认识的。她们可是不打不相识呢！”为有暗香来指了一下如斯和宁美人，“排行榜上前三的人，没交过手也说不过去啊！那段视频我还没删呢，如果我发到网上去，点击率会有多高！”
　　
　　宁美人嗤之以鼻：“你以为会有人信吗？肯定会被人说是合成的！”
　　为有暗香来摇着头叹息：“这年头，真的都没人信了！”
　　一边互相打趣，一边到了木浣室前。看着萧峰让守门的弟子打开大门，月影阑珊忽然觉得，像这样子玩游戏，才是真正的玩游戏啊。像自己这样卷入帮派的纠纷里，实在是很无聊啊！
　　
　　想到为了自己，如斯和宁美人居然也卷入了这次的帮战了，月影阑珊就有点不好意思，于是就对宁美人和如斯说了一声“对不起啊”。
　　如斯和宁美人奇怪地看着她，如斯说：“怎么了，有什么好说对不起的？”
　　为有暗香来摆了摆手：“她是说这次把你们卷入帮战的事，让你们做不成世外高人了。”
　　
　　如斯和宁美人都笑了起来，宁美人说：“帮朋友，这是应该的。反正这只是游戏，不用想得太多啊！”
　　如斯却是看着为有暗香来：“你们还真是双胞胎呢，她一说话你就明白她在想什么。”
　　“一起生活了这么多年，就算不是双胞胎也懂啦！”为有暗香来反问道，“难道你们两个还不能互相了解吗？”
　　
　　如斯笑着说：“你们能跟我们比吗！我们两个可是心心相映！”
　　为有暗香来“切”了一声，不去理她，对宁美人说：“快开始吧，懒得跟她废话了！”
　　宁美人说：“你们都准备好了吗？”
　　为有暗香来和月影阑珊都点了点头，宁美人就对萧峰说：“那开始吧。”
　　
　　萧峰应了一声，对门外NPC弟子吩咐了一下，然后把门一关，一道绿光在各人的眼前闪过，然后在眼前就出现了一个个的机关人――都是木头做的，关节什么的，好像是什么金属和软皮包裹着的。
　　“等级好高！”为有暗香来惊呼了一声。
　　
　　宁美人嗤之以鼻：“少装了，你又不是没越级打过怪！”
　　为有暗香来哼了一声：“很久没玩了嘛！”
　　这对话本来没有毛病，但月影阑珊听在耳朵里，总是觉得怪怪的，但也不好问，只得多看了她们几眼。
　　
　　为有暗香来和如斯、宁美人两个倒没注意月影阑珊的眼神，不壶月影阑珊也不敢多看――木人已经开始进攻了。
　　几个人练了约莫有两个小时的级，这里练级居然还卓有成效，为有暗香来升了五级，月影阑珊也又升了两级。在敲定了周末饭局的时间的，为有暗香来和月影阑珊就告辞了，两个练级狂人还在练。
　　
　　“香香，真的要和她们一起吃饭吗？”月影阑珊有点犯嘀咕。
　　为有暗香来笑着拍了拍她的肩膀：“没事的，她们都是很好的人，你在游戏里不也跟她们有过交往吗！”
　　月影阑珊说：“可总还是觉得有点怪怪的，网友见面呢！”
　　
　　为有暗香来说：“不要紧，到时还有我呢！要不然你再叫两个朋友，比如你的室友什么的，熟人多一点，你大概就不会怕了。”
　　月影阑珊说：“不行啊，那样她们就知道我是你的姐姐了，好丢人啊！”
　　
　　为有暗香来把脸一扳，鼓着嘴说：“做我姐姐很丢人吗？”
　　月影阑珊说：“你明明知道我的意思，还说这种话。”
　　为有暗香来笑着把她搂到怀里：“哎，你干嘛在意这些无聊的东西，把我们两姐妹放到天秤上对比的，只是那些无聊的人，爸妈和大哥都不会做这种无聊的举动的。”
　　月影阑珊说：“但是被人指指点点的会很烦啊！”
　　
　　为有暗香来说：“那好吧，都随便你，你不想带人也行，想带人也行，都随便你！”说到这里，为有暗香来忽然发出了一声诡异的笑声，“我们的亲密度已经满了，我们好像可以做更亲密的事了呢！”                        




☆、八十一章 心里有点乱

　　月影阑珊脸上一红，却莫明其妙地想到了先前与李莫愁亲热的事。为有暗香来见她不说话，还以为她在害羞，就笑着说：“吓吓你的，我要下线了，我还有别的事要忙，你自己再玩一会儿吧。下一次上来，我们再好好亲热亲热。”
　　月影阑珊把她的手一拉：“不是啊，我不是这个意思。”
　　为有暗香来说：“好啦，你还跟我解释什么，我还能不了解你吗！你今天心情不太好，我知道的，你安心地玩一会儿吧。如果实在不行，就下线打个电话给我，我来找你。”
　　月影阑珊叹了口气――最终还是要妹妹来安慰自己吗？
　　但是说不感动那也是不可能的――对于妹妹与自己的心心相映，月影阑珊每次都是那样的感动，觉得这世上果然只有妹妹才是自己生命中的唯一！
　　于是就拉着为有暗香来的手，呆呆地盯着她看：“香香……哦不……开开，我……我爱你……真的，你就是我最爱的人！”
　　为有暗香来看着她，笑容渐渐淡去：“小叶，你是不会说谎的人，我明白，你自己也明白。但是你总是玩一些文字游戏，来为自己心理上的某些阴影找借口。你说我是你最爱的人，我相信。但是最爱的人是我，那么第二爱的人是谁呢？是那个NPC李莫愁吗？你要知道，爱是唯一的，是独占的，也是霸道的，我不会让别人与我分享，如果你放不下她，我可以退出，作为妹妹，我也仍然会永远在你这一边的。而且我也不会当你的备胎，你选择了她，就会失去我，你明白吗？”
　　月影阑珊呆呆地看着妹妹，一动不动――的确，妹妹真是太了解她了！
　　“开开，我怎么会选择她呢！”
　　“但是你内心中并不能放下她――起码现在不行。所以，现在我们仍然先不要谈爱好吗？等你把你的心绪理清了，我们如果仍然是对方心里的唯一，那我们就去跟爸爸妈妈说，到了那个时候，我相信什么事都难不倒我们的！”
　　看着冷静而自信的为有暗香来，月影阑珊不但被她说得心服口服，而且更为她的风采所折服！
　　――这就是我的妹妹啊！我了不起的妹妹！
　　月影阑珊忽然发现，其实自己从小，就一直崇拜着妹妹。
　　对妹妹的感情，那虽然是爱，但又并不仅仅是爱――这份爱里，掺杂着太多的情愫！
　　爱是纯洁的，也是纯粹的，但谁又能说得清，爱究竟是什么呢？
　　亲情友情同情，甚至女人的母性，在某种情况下都能转化成情侣之爱，那么为什么爱情中，不能同时具备这些感情？
　　看着月影阑珊眼中的复杂表情，为有暗香来笑了――她是那样地了解自己的姐姐，当然知道姐姐现在在想些什么，但是现在的她，必须要走了，她做任何事，都有着她自己的步骤和计划，哪怕是爱情，她也有着自己的规划。
　　“小叶，我真的要走了。”为有暗香来拉着姐姐的手，“不管怎么样，我很感谢这个游戏，也很感谢那个李莫愁，是他们一起改变了你！”
　　月影阑珊听了妹妹的话，心里又是激动又是感伤，却一句话也说不出来――每次遇到妹妹，似乎就变成了傻瓜，连话也不会说了。
　　于是又想到了李莫愁――似乎，在遇到她的时候，也是这样的！
　　月影阑珊在这边心事重重，那边为有暗香来却下了线。月影阑珊看着妹妹下线时的蓝白色光芒，张了张嘴，却又说不出什么来。
　　呆了一会儿，月影阑珊也下了线――萧萧下死了，自己怎么也要去安慰一下她吧！
　　但是下了线以后，看到大家都在线上，于是也觉得怪无聊的，看看时间也不早了，就出去买了饭回来，这时看到胡悦和林双从浴室里出来。
　　“你们下线了？”莫颜对她们两个说，“我正好买了饭回来，大家一起吃吧。”
　　两个身材火辣的辣妹脸上红扑扑的，头发也是湿的，看来是刚刚洗完澡。胡悦说：“唉，天天挂在线上，四肢都闲得生锈了，连澡都没空洗。”
　　莫颜说：“那一起吃饭吧，我吃完了也去洗个澡。”
　　每个寝室的浴缸里，都有按摩功能，所以缺乏运动的学生，每天保持洗澡，对肌肉的放松和锻炼都是有好处的。
　　三个人吃完了饭，莫颜拿了换洗的衣服进了浴室，泡进浴缸中后，忽然想到――为什么胡悦和林双两个人会一起洗澡？这个浴缸很小啊，虽然挤一下也能挤得下的，但总是很不舒服啊！
　　难道……？
　　莫颜耸了耸肩――算了，人家的事，自己干嘛多想！还是多想想自己的事吧！
　　其实莫颜还是很喜欢李莫愁的，但是再怎么喜欢，也不可能为了一个“外人”而破坏了姐妹之爱啊！
　　但是现在一个人想想，对于李莫愁为自己而死，而且要永远离开这个服务区的事，总是心里有点过意不去。
　　忽然就又想到――怎么莫愁没有下线？她的角色萧萧下不是死了吗？于是抬起头来向莫愁的床铺上看了过去，就看到她还戴着那头盔一动不动地躺着，看来还在奋战。
　　莫颜叹了口气――自己，想太多了吧？
　　这只不过是个游戏罢了，死了就死了，不过是换个服务器罢了。
　　于是三口两口吃完了饭，走进浴室去洗了个放松的澡，然后出来躺在了床上，想了想妹妹莫研的话，又想了想李莫愁，就觉得心里空落落的，不知是因为妹妹没有陪在身边呢，还是因为再也无法见到李莫愁了。
　　于是心中就犹有不足起来，最后还是戴上了头盔，进入了游戏。
　　刚刚进入游戏，就接到了一封飞鸽传书――也是个NPC传给她的。
　　是秦南琴。
　　秦南琴已经很久没有与月影阑珊联系了，当然也没有联系的必要。月影阑珊还以为她已经退出了所有的任务，或者被某个玩家PK掉了，没想到居然还在游戏里。                        



☆、八十二章 0级的萧萧下

　　秦南琴约月影阑珊到衡山小镇的一间客栈见面，月影阑珊很快就到了那里――秦南琴和李莫愁一样，都是真人NPC，在这个时候她突然联系月影阑珊，会不会有什么玄机呢？
　　她是为李莫愁带话的？还是说NPC的操控者换了人，“李莫愁”改操控秦南琴了？
　　
　　但如果真是那样，自己再看到“李莫愁”，该如何面对她呢？可是如果再也见不到她了，似乎心里又有点舍不得。
　　――好吧，我承认，我的确是有点舍不得她！
　　月影阑珊有点唾弃自己。
　　
　　但不管怎么说，这种既有期待，又有点否定的心态，让月影阑珊有点似曾相识的感觉。
　　事实上谁都会遇到这种事的――矛盾的心情，谁都曾有过。而月影阑珊当初得抑郁症和自闭症的时候，这种心情更是无时不刻地缠绕着她。现在她已经康复了，忽然又体会到这种心情，不由得有点怀念的感觉。
　　
　　来到了客栈，向小二表明了来意，小二立即把送进了房间的副本，而房间里正坐着一个女性NPC――秦南琴的形象有了变化，由一个少女变成了女郎，虽然面貌没什么太大改变，但风韵完全不同了。
　　
　　“哎，你来啦。”
　　虽然只说了四个字，月影阑珊已经知道秦南琴还是秦南琴，并没有换了芯子，成为李莫愁的马甲。
　　虽然有点失望，但也松了口气――不用直接面对李莫愁也不错，现在如果真的见到了她，也不知该说什么，该做什么。
　　
　　月影阑珊对秦南琴点了点头：“你好啊，好久不见。”
　　秦南琴也点了点头，笑咪咪地说：“嗯，LONG TIME NO SEE。”
　　听到一个古装的美女嘴里蹦出英文，感觉倒是怪怪的，不过月影阑珊也不怎么在意：“找我有事吗？”
　　
　　秦南琴说：“当然有啊。李莫愁让我来跟你打声招呼，说她不会再做NPC了，如果你想她的话，可以打这个电话联系她。”
　　说着报了一串数字，月影阑珊在游戏系统自带的笔记本里记了下来，然后说：“你和她是一个公司的吗？”
　　秦南琴看着她：“当然了，你这不是明知故问吗！”
　　
　　月影阑珊的脸红了一下：“那……她……她到底是个什么样的人？”
　　秦南琴笑着看着月影阑珊：“哦，和游戏里一样啊，怎么你不了解她吗？”
　　月影阑珊摇了摇头：“我也不知道算不算了解她，反正她是个很难捉摸的人。”
　　秦南琴笑着说：“那倒也是，不过她并不是个坏人，可以算是个好人吧。”
　　
　　月影阑珊见秦南琴发了一张好人卡，便说道：“的确是啊，她也帮了我很多忙呢，你下线后告诉她，我很感谢她，嗯――感谢她在游戏里为我做的一切。”
　　言外之意，是说游戏毕竟只是游戏，不应该带到现实中去。
　　
　　秦南琴看着月影阑珊，过了好一会儿才说：“好，我明白你的意思了，我会转告她的。嗯，那就这样了，我走了啊！”
　　说着发了一阵呆，然后站起来对月影阑珊点了点头：“你好，我要退房了，你还有什么事吗？”
　　月影阑珊知道，这是真人NPC的操控者下线后，NPC又转成了系统控制的缘故，所以摇了摇头：“没事了，我们一起出去吧。”
　　
　　秦南琴和月影阑珊一起退了房，临别前说：“那你希望与她在游戏中再相见吗？”
　　月影阑珊想了一会儿，说：“随缘吧。如果她想玩这个游戏，可以进来，如果刻意为了我，我想就不必了。”
　　
　　秦南琴无言地点了点头，转身离开了。月影阑珊无聊地去别的地方打怪练级，直到疲了，就下线睡觉。
　　第二天上课，一切无事同，然后回到宿舍，发现在寝室的人都还在游戏里，所以也就随了大流。
　　上了线，一马平川来了书信，约她到苏州相见。回了信，到了苏州，一马平川已经在城门口等着她了。
　　
　　“这两天很忙，下了线也见不着你，一时没有跟你说。喏，这是给你的酬谢！”一马平川一边说着，一边扔了一个交易请求过来。
　　月影阑珊接受之后，发现里面不但有钱，还有各种丹药，还有提升内力上限的灵药，以及几个修复武器增加武器耐久上限的道具。
　　
　　这几个倒是好东西，月影阑珊的防具和武器都磨得差不多了，这么好的武器，要真是弄坏了就得不偿失了。
　　一马平川说：“这次多亏了你们了，这下天下会可真是本服的天下第一了，飞龙帮和三湘会都完蛋了，地盘和势力大多被天下会吞了。”
　　月影阑珊说：“莫愁呢？她死了，转生到哪个服了？”
　　
　　一马平川说：“哦，萧萧下啊，她没有转服，0级去了新手村了。不过你不用担心，天下会会照顾她的，很快她的等级就会上来的。她从昨天到现在都没下线，刚刚已经出了新手村，跟天下会的人一起去练级了。”
　　月影阑珊很是意外：“哎，之前她都快六十级了啊，等级比我都高，练练也要不少时间吧。”
　　
　　一马平川说：“有天下会帮忙，六十级也不过一周时间就能到的，只不过她要累一点罢了。”
　　月影阑珊吐了吐舌头：“天天熬夜通宵吗？我可不行！幸亏我没死！”
　　一马平川说：“你运气就是好，也不知为什么，我听袁枫说，只要有你参与的任务，就没有失败过。很多人向尘染征袍提议，破例让你进入天下会，不必练到七十五级以上，但是都被他否了。”
　　
　　月影阑珊听了心中一动――尘染征袍，好像和妹妹关系不错呢！那么，是因为妹妹的关系，所以不让自己进入天下会吗？
　　于是就有点感动――是对妹妹的，也有点对尘染征袍的。
　　这个周末，就要和如斯、宁美人在线下见面了呢，尘染征袍，好像也会来，到时候一定要谢谢他呢！                        




☆、八十三章 再见萧萧下

　　过了两天，月影阑珊终于在游戏里接到了萧萧下的飞鸽传书，约她在苏州的酒楼见面。
　　这几天因为妹妹也没有上线，李莫愁也没有任何的消息，所以月影阑珊的心里空落落的，见到萧萧下终于联系自己了，也很高兴――这家伙，一直在线上，月影阑珊简直要怀疑她到底有没有上过厕所。
　　
　　反正澡是肯定没洗过的了，因为她的护发用品一点也没见着少。
　　鉴于游戏里的朋友一个个地减少了，现在萧萧下能够继续待在这里，月影阑珊还是很高兴的，所以她很快就到了约定的地方。
　　
　　萧萧下还是一副少年正太的模样，只是身上的装备都变了，俨然的一身小极品，但是等级不高，才三十九级。
　　月影阑珊见到萧萧下后马上扔了个交易申请过去，把这段时间自己打怪弄到的，自己有用不上的，以及一马平川给的一些东西，都分了一大部分给萧萧下。
　　
　　萧萧下吃了一惊：“你这是做什么？”
　　月影阑珊笑着说：“我连累了你，只好给你一点补偿啦！”
　　萧萧下红着脸：“这不算什么的，能够和你在一起，我就感到很好了。”
　　
　　月影阑珊一怔，心跳一下子加快了，赶紧深吸了一口气：“不是吧，我有这么大的魅力吗？我看我只是害了你呢，你还是离我远一点的好！”
　　月影阑珊是笑着说这几句话的，带着点半开玩笑的意思，萧萧下却认真地说：“不会啦，我觉得你人很好的，跟着你也不错啊。而且在学校里你也很照顾我。”
　　
　　月影阑珊抽了一下嘴角：“哎？我有照顾你吗？”
　　萧萧下的脸红了一下：“你经常替我买饭，还替我找同学签到，你对我真好。”
　　萧萧下平时在生活中是个很沉默的人，连话也很少，所以有时她不去上课，反而会要月影阑珊或者别的人去替她找同班的同学签到之类的。
　　
　　“不会吧，买饭和找人替你签到，别的人也都有啊！”月影阑珊有点哭笑不得，但更多的是心惊肉跳――李莫愁的事已经让她头痛了，再加一个萧萧下，那可真是按下葫芦浮起瓢了。
　　这时萧萧下又说：“可是她们都很不情愿的样子，不像你，都会问我爱吃什么，也会问我找哪个同学签到会比较好。“
　　月影阑珊叹了口气――原来谨慎小心也有错的吗？于是赶紧说：“我就是想得比别人多一些罢了，你别多想啊！”
　　
　　萧萧下点了点头：“嗯，我不会的。我知道你有喜欢的人。”
　　月影阑珊吓了一跳：“哎？这你也知道？”
　　萧萧下说：“那个一直陪着你的朋友，就是你喜欢的人吧？我看得出来的。”
　　
　　原来萧萧下早就认为月影阑珊和李莫愁关系不一般了，只是李莫愁的伪装术让萧萧下没有看出，她其实只是个NPC罢了。
　　不过，月影阑珊却没想到，自己和李莫愁的关系，居然会被人这样误解。那么，在其他的人眼里，自己和李莫愁又是怎么样的关系呢？
　　
　　月影阑珊一阵害怕――妹妹到底是怎么看自己和李莫愁的？表面上她不说什么，她心里其实也会痛苦的吧？一次次地拒绝自己向她示爱，其实就已经在表达出她自己的感受了吧？自己为什么这么傻，居然一点都察觉不到？
　　
　　于是就很自责，还带着自怨自艾――难道自己和妹妹的感情，就注定要有如此多的波折吗？
　　听如斯和宁美人的话里意思，好像尘染征袍和一刀切都对妹妹有意思，也不知道他们只是网友呢，还是在私下里已经见过面了。
　　
　　依月影阑珊对妹妹的了解，她是不会拒绝好友的邀约的，哪里只是网友。但是他们的关系，也就维持在最多见上一面的地步吧？
　　月影阑珊知道妹妹的魅力有多大，被别人喜欢上是无可避免的，但是妹妹既然说过等着自己的爱，那就不会脚踩两条船啊。
　　
　　所以啊，可怜的一刀切和尘染征袍，大概也只有空自嗟叹的份了吧！
　　而且，一刀切和尘染征袍，貌似都是男人，而为有暗香来，应该是喜欢女人的吧？
　　月影阑珊很快给自己找到了N条理由来宽慰自己，而一旁的萧萧下，见月影阑珊忽然之间放了空，双眼呆呆地看着自己，倒是红了脸：“小月，你怎么了？”
　　
　　月影阑珊这才回过神来：“啊，没什么。对了，你现在才39级，如果下次有任务，你就不要参加了啊。你这个是熬了几个通宵打出来的等级吧？”
　　萧萧下的脸仍然在红着：“啊，还好啦，不过下一次的任务……”
　　
　　话还没说完，忽然飞来两只信鸽，分别落到了月影阑珊和萧萧下的肩上――这种同时收到飞鸽传书的事，在游戏中其实是极少的。
　　两个人拿出了信一看，都吓了一跳――原来两个人的信上的内容都是一样的：片片枫叶情被杀了，生化家族的人也死了三个。然后是一马平川约她们去长安的酒楼见面。
　　
　　月影阑珊和萧萧下互相看了一眼，立即就动身了。
　　拿了人的手短，现在天下会出事了，而且出事的人还是自己的室友，那是无论如何也要去一趟的。
　　长安现在是天下会的地盘，在这城里，应该算是安全的吧。
　　
　　两个人乘坐马车到了长安郊外，然后再从郊外进了城――本来在路上还有些惴惴，怕遇到什么袭击之类的，但是一直到城里都很平静，一点异常的事都没有遇到。
　　然后就觉得挺搞笑的――自己这两个人算什么嘛，根本不入人家的法眼吧！生化家族的人可都是接近八十级的人了，只是因为要执行特殊任务才自己另组的小组织，没有加入天下会。现在曝光了，才会被人攻击的吧？
　　而月影阑珊现在只有六十多级，萧萧下就更低了，人家大概根本就提不起兴趣来吃这一盘小菜吧！                        




☆、八十四章 拒绝共浴！

　　到了约定的地方，一马平川已经等得有点不耐烦了，一脸的焦急。看到月影阑珊和萧萧下到了，她赶紧迎上来说：“小月，萧萧，小叶死了！”
　　小叶就是片片枫叶情，名字和莫颜的乳名小夜有点像，这让月影阑珊听起来觉得有点别扭。
　　
　　萧萧下说道：“怎么会，我刚刚才跟着她一起刷副本啊，她身边还有不少人陪着呢。”
　　一马平川说：“是啊，好像这是有组织的密谋，一下子冲出来三十多个人，远程的近身的，血牛和医生，什么职业的都有，配合得也很好。”
　　“那小叶现在人呢？”月影阑珊追问。
　　
　　一马平川说：“她转服了，不过我刚才下线去问过她情况了，她也说不出更多的线索。不过生化家族的人也遇袭了――生化家族是我们天下会的人，这在游戏里并不是秘密，或者说可以称之为公开的秘密，袭击他们，就等于是袭击天下会。”
　　
　　这话说得不错，有很多帮会，为了帮战时钻空子，都有类似于生化家族的外围组织，甚至不止一个。天下会也一样，肯定有很多外围组织，只是月影阑珊懒得去打听罢了。
　　“那现在弄清楚是什么人干的了吗？”月影阑珊开门见山地问――不管是谁干的，一定要想办法为朋友报仇啊！
　　
　　这不是在帮战或公平决斗下的PK，而是暗算偷袭，所以月影阑珊不能接受。
　　一马平川说：“这个我们还在调查，不过这几天你们要小心，如果实在不行，就停个几天，不要再上线了。”
　　萧萧下看向月影阑珊：“小月你会上吗？”
　　
　　月影阑珊想了一下：“小马，你说他们的目标是什么？目的又是什么？是针对外围人员？还是全体攻击骚扰？这种事情大概一查就会查出来的吧，谁会这么干呢？居然胆敢与天下会为敌――这只有六扇门啊！可是他们想要做什么呢？削弱天下会？不可能啊，这又能起什么用呢？难道是想逼天下会与他们发动帮战？”
　　
　　一马平川说：“虽然天下会现在的实力还是比不上六扇门，而且玩家也没法向六扇门提出帮战，而六扇门倒可以向玩家发出灭杀令，但就算他们发出灭杀令也没用，没有玩家会帮六扇门的，哪怕是刚刚被我们灭了的飞龙帮和三湘会也不会――那样会被所有的玩家唾弃，也无法东山再起。”
　　
　　月影阑珊说：“那会是谁？只有他们啊！”
　　一马平川说：“等两天吧，正好明天是周末了，你们休息一下也好。”
　　月影阑珊一想也是――明天就是周六了，自己要回家，然后陪妹妹去见如斯和宁美人，说不定还有尘染征袍，不如索性休息一下算了，反正这只是游戏，何必太当真！
　　生活，是永远高于游戏的。
　　
　　于是月影阑珊对一马平川说：“那好吧，我周日晚上再上来看看。到时候希望这事已经解决了，那我也能安心地游戏了。”
　　说着下了线，然后不由自主地往对面的床铺上看去，果然看到莫愁也坐了起来，两个人对望了一会儿，不由得一起笑了起来。
　　
　　“哎，我好几天都没洗澡了，我先去洗个澡――身上都难过死了，你要不要一起来？”
　　面对莫愁的邀请，莫颜连连摆手：“不用不用，我先把泡面弄好，等你洗完了我们一起吃，然后我再去洗。”
　　莫愁笑了一下，拿了替换的衣服就进了浴室。莫颜把泡面泡上――历史悠久的东西，虽然现在的泡面在营养价值上远不是百年前能比的，但吃法倒还没有变。
　　
　　这时另一个床铺上也有了动静，原来是马晓华也下线了。
　　“怎么样？都搞定了？”
　　“怎么可能，我就是下线来看看你们。”这时看到莫颜在泡泡面，就说，“哦，我也泡一份吧，懒得下楼了！”
　　等到她也把面泡上后，莫愁已经从浴室里出来了――全方位高科技的沐浴手段，就是快呀！
　　
　　“哎，你也下来了啊。”莫愁一脸的清爽。
　　马晓华点了点头：“太烦了，所以我也下线了――生化家族又死了一个人，而且天下会的带练一下死了好几个，这下练级刷怪也有风险了。”
　　
　　所谓的“带练”，不是“代练”，而是带着新入会的玩家，或者是外围的非正式帮会成员，一起去刷怪的帮会成员。
　　“哎，一下死了好几个？”莫颜有点吃惊了，“谁这么强啊，敢跟天下会作对。”
　　马晓华耸了耸肩：“谁知道呢，本来天下会挺低调的，这段时间却连续壮大，当然惹人眼红了。不过，我们帮里的刷怪点不是固定的，对方能这么清楚地查到他们的行踪，一定有线人。”
　　
　　莫愁笑了一下：“不是说每个帮派里都有别的帮派的卧底的吗。”
　　马晓华说：“但是像刷怪点和外围人员的调动，都是属于很机密的事，一般卧底是不会知道情况的――就算在外围人员中有卧底，也不可能同时知道这么多带练出现的地点。”
　　莫愁笑着说：“那就是说一定是高层中有了奸细？你是新来的，一定被怀疑了吧？所以才会下线的！”
　　
　　马晓华脸上红了一下，然后说：“这些人真是有眼无珠，居然会怀疑我！难道我会害我的室友吗！袁枫也死了呢！”
　　莫颜打开了泡面的盖子，面已经泡好了，就招呼莫愁一起过来吃，然后对马晓华说：“没什么了不起的，玩得不开心就转服呗。我听说只要打败边界守卫，就可以转到别的服务器去，就像出新手村一样，打一个怪就行了。”
　　
　　最近莫颜闲着无聊，也逛逛论坛什么的，知道了一些新的“常识”。
　　马晓华说：“你以为边界守卫这么好打吗？如果这么好打，那死掉转服的人，不就很快能打回来了吗？”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、八十五章 回家见妹妹喽！

　　莫颜听了点点头，心想如果李莫愁在别的服务器，能打过来吗？可是那样的话，别服的李莫愁不就成了失踪的NPC了？
　　不过再一想――李莫愁这个家伙，好像就没她不敢干的事。如果真的NPC也能做这种事，说不定她还真的会打过来。
　　
　　马晓华见莫颜傻傻地发呆，忍不住拍了她一下：“喂，想什么呢！”
　　莫颜这才回过神来，哈哈笑了一下：“没什么，就是在想如果我能打赢边界守卫就好了，那我就能去别的地方逛逛了。”
　　马晓华说：“有什么逛头，还不是一样的，一样的天，一样的水，一样的人，一样的NPC！”
　　
　　莫愁这时说：“哇，晓华你说话好有哲理！”
　　马晓华嘻嘻一笑：“我也这么觉得的！”
　　两个人在这边互相打趣，莫颜却又想到了周末与妹妹一起会网友的事，于是就问马晓华：“晓华，你见过尘染征袍吗？”
　　
　　马晓华点了点头：“见过，是个很豪爽的家伙，我很喜欢她！”
　　“哎――”莫颜故意拖长了音。
　　马晓倒是落落大方：“你也不用套我的话，我就是喜欢他，不然我还不来你们这个服务器呢。你真以为常玲的面子这么大吗！”
　　
　　莫颜看了看另一边的床铺――常玲戴着头盔仍然处于半睡眠状态地在一上玩游戏。
　　“你不用看她，就算她醒着我也一样这么说！”马晓华不屑地说，“本来就是她拿着尘染征袍的视频引诱我去的！”
　　“视频？什么视频？”莫颜有点莫明其妙。
　　
　　莫愁这时说：“哎，尘染征袍有很多战斗视频在网上的，你不知道吗？其他人的也有好多的，我们这个服的名人，只有暗香的没有。”
　　马晓华笑着说：“莫颜，还有你的哦！”
　　莫颜一怔：“我也有？”
　　
　　马晓华说：“是啊，就是这次打飞龙帮时你们去偷袭人家的军械库，你们被小报的记者偷拍了。你要不要看？”
　　说着拿出平板电脑来――这是一种便携式的，如同一块平板一样的，大小只有巴掌大的一个电脑，打开后能产生一个扇形的投射面，这个是操作界面，它大小可以根据个人喜好调整。
　　
　　莫颜看着马晓华调出那段视频，只见自己和李莫愁、萧萧下一起并肩作战，互相间喊话，打掩护，补血，不由得心里一酸，眼圈一红，好像就要掉下泪来。
　　“哎，莫颜你怎么了？”莫愁吓了一跳。
　　
　　莫颜摇了摇头，马晓华也吓了一跳，赶紧关了视频，问她怎么了。过了一会儿，莫颜平稳了一下情绪，然后说：“我的这个朋友死啦，被人暗算了。”
　　马晓华一怔，然后有点发怒的样子：“你怎么不早说！现在又多一个受害者了！我要去告诉天下会里的情报分析专家，她是在哪里遇袭的？”
　　
　　莫颜想了一下，说：“在越女山。”
　　马晓华三口两口把剩下的泡面吃完，然后说：“我这就上线，告诉那帮家伙去！你也真是的，现在多一份情报都是好的，也不早说！”
　　马晓华在那里上网，莫愁和莫颜互相扮了个鬼脸，然后就走到另一边凑到了一起，故意不去理马晓华。
　　
　　“哎，这几天都不能上线玩游戏了，要无聊了呢！”莫愁轻轻地叹着气。
　　莫颜却说：“那也好啊，我们正好可以好好学习一下了，这段时间都只顾忙着玩游戏，课业都耽搁了，大考也快近了呢！”
　　
　　莫愁说：“那也是。”顿了顿，又说，“莫颜，你说网友和现实中的朋友，到底哪一个更重要？”
　　莫颜心中“格登”了一下，心想莫愁现在好像对我有点古怪的样子，我可不能犯什么错误，说出什么让她误会的话来！
　　
　　莫颜也是个聪明人，几个念头在脑海中飞快地闪动了几下，然后说：“这个很难说啊，网友也不是完全虚幻的啊！特别是在网游中，大家都是活生生在互相的面前说着话，做着事的，和现实中又有多大的不同呢！而且现实中的朋友，就一定对你是真心的吗？”说着看了一眼在那边的马晓华――这时她已经查了资料，然后又上线去了――然后再说，“咱们这个寝室的人在一起也不过开学以后的这段时间，而她们玩这个游戏都很久了吧？她们的网友和她们认识的时间一定比我们长远。”
　　
　　莫愁听了，脸上的笑容不禁有点不自然：“哎，可是我们之前都没有玩过这个游戏呢！”
　　莫颜耸了耸肩：“我只是在回答你的问题，并没有让你把我们自己代入到这个问题中去啊！”
　　莫愁听了，也就不再多说什么了。
　　
　　看着莫愁默默走开的背影，虽然莫颜感到有点奇怪，但总算还是松了一口气――反正我对你这个现实中的朋友，是不会有什么奇怪的感觉的，你还是自己一个人郁闷去吧，不要把我拖进来。
　　在接下来的时间里，莫颜和莫愁都没有再上线，倒是马晓华仍然时时在线。另外袁枫也没有什么失落的，除了发了两句牢骚之外，也就转服却了别处继续她的金庸世界的生活了。
　　
　　终于到了周末，莫颜开开心心地回到了家，一开门，就看到了妹妹莫妍正在拿着清洁器打扫房屋。
　　“开开，我回来了！”
　　莫颜高兴地扑了上去，一把抱住了妹妹――还是抱真人好啊，比抱游戏里的假人要好多了！虽然游戏做得很逼真，但从心理上来说还是完全不同的。
　　
　　莫妍笑着任她抱着自己，还在她的脸颊上亲了一下：“好啦，我还没忙完呢，等会儿再亲热吧！”
　　一提到亲热，莫颜就红了脸。莫妍见姐姐的脸红了，索性又在她的耳朵上咬了一口：“真是的，怎么一到现实里，就变得畏畏缩缩的了。”
　　莫颜的脸更红了，不过这话既不能承认，也不好急着否认，只好顾左右而言他：“爸妈呢？”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、八十六章 共浴

　　莫妍嘻嘻一笑：“买菜去了，一会儿就回来，你别想作怪！”
　　莫颜的脸红得简直要滴出血来：“谁要作怪啊！”
　　正说着，莫映山和岳澜回来了，两个人手上拎着不少菜，莫颜赶紧放开妹妹，对父母打了声招呼。
　　
　　莫映山和岳澜也没在意，岳澜还说：“唉，姐妹两个的感情就是好，这么大了还抱在一起，可惜啊，我就没有姐妹。”
　　莫映山笑嘻嘻地：“你可以抱我啊，我会一直在你身边的，随抱随到！”
　　岳澜拍了他一下：“老不正经的！快去厨房洗一下菜！”
　　
　　莫映山笑着进了厨房，岳澜对莫颜说：“你也真是的，上次回来以后，一下就过了这么久，都一个多月了才回来，下半年的一学期也不过四个月！”
　　莫颜说：“这段时间在学校里好累的，学校离家又远，回来一趟太累了！”
　　
　　岳澜说：“你说一声，马上让你爸开车接你去！你可以尽情地在后座上打横睡觉！”
　　莫颜听了，也只好笑着不出声了。
　　莫妍这时又说：“妈，哥今天不回来吗？”
　　岳澜说：“不回来，他比你们两个都要‘忙’！也不知在忙些什么东西！”
　　
　　莫妍向姐姐眨了眨眼，扮了个鬼脸，却没逃过岳澜的眼睛：“你做鬼脸干什么？难道你知道成昊和若涵在做什么？”
　　莫妍赶紧摇手：“没有没有，我就是跟姐姐在开玩笑嘛！”
　　岳澜哼了一声，转身也进了厨房。莫妍低声对莫颜笑着说：“若涵姐在玩游戏呢！我们等会儿也上线去玩一会儿！”
　　
　　莫颜说：“不行，天下会那边出事了，我要休息两天才能上线。”
　　莫妍愣了一下：“怎么回事？出什么事了？”
　　莫颜把那事说了一下，莫妍说：“会有这种事？等会儿我上线看一下，找找我的朋友，问问有没有什么线索。”
　　于是在吃完晚饭以后，莫妍就上线了。
　　
　　看着妹妹身着睡衣入睡的模样，莫颜忍不住咽了口口水――刚才妹妹没有去洗澡就上线了，就是怕自己看到出浴后的身体会不顾一切吗？
　　其实，有些体味也更有诱惑力呢！
　　莫颜咬着唇，忽然发现自己有点变态，于是泪流满面地退出妹妹的卧室，自己先去洗澡了。
　　
　　在客厅里遇上削苹果的妈妈，岳澜说了一句：“咦，你怎么一个人去洗澡？我以为你们要一起洗呢！”
　　莫颜一下就红了脸：“妈，洗澡而已，干么要两个人一起？我们早就不一起洗了！”
　　岳澜“哦”了一声：“我倒忘了，你们都长大了！”
　　说着话已经削好了苹果，就不再理莫颜，把苹果拿进卧室给老公去分享了。
　　
　　莫颜在外面站了半天，想着妈妈刚才的话，心想难道妈妈看出什么来了，特意来试探自己？
　　可是刚才看妈妈的态度，又好像很平静，似乎没什么大不了的样子――那么是说明，其实妈妈并不反对自己和开开在一起吗？
　　但是，这也不能说明肯定就是这么回事啊！也许妈妈就只是随口说一说呢？
　　于是在客厅里站了半天，直到身后的门一响才回过神来。
　　
　　莫妍手拿着换洗的衣物出来，看到莫颜也拿着同样的东西站在客厅里，似乎怔了一下：“咦，你还没洗啊？那我们一起吧！”
　　似乎很平常的话，让莫颜的脸再次红了起来。
　　“你怎么了？这也要害羞？”莫妍笑了起来。
　　莫颜摇了摇头：“没有啊，只是妈妈刚才还问我为什么不等你一起洗呢！”
　　
　　莫妍笑着说：“一定是最近水电费又涨价了，所以才让我们一起洗！”说着一挽莫颜的胳膊，“走吧，一起洗，别让妈妈失望了！”
　　莫颜心里怦怦直跳，想要拒绝，但又怎么说得出口――心底的欲望啊，一经触发，就不可收拾。
　　其实两姐妹的身体一模一样，不管是三围还是皮肤的颜色和细腻程度，再细微的地方都一模一样，即便是在双胞胎里面都是极为少见的。
　　
　　看着对方，就如同看着自己一样，好像自己的面前有一个全像摄象的镜相，但是莫颜就是感到全身热血沸腾，口干舌燥。
　　“小夜，我替你抹沐浴乳吧。”莫妍一边说着一边替姐姐全身抹上浴液。
　　莫颜被摸得全身发颤，再也忍受不了，张开双手就把妹妹抱住了，两具□的身体纠缠在一起，身上又湿润柔软――本来莫颜在游戏里就与妹妹缠绵过，现在到了现实中，那经历过的身体就像一张松过了的曾经绷紧了的弦，再也绷不起来了。
　　
　　“小夜，你真的想要吗？”莫妍的声音也有些发颤了。
　　“开开，我爱你，我要和你永远在一起！”莫颜把妹妹按倒在了地上――这个时代的浴室，没有浴缸，在抹完浴乳后，只要按下墙上的按键，就会增加空气中的湿度，直接把身体清洁掉，地板上还有排气排水的肉眼难见的小孔，但是却可以喷出清洁汽体。
　　
　　两个人在地板上相拥着，莫妍说：“我们一定会永远在一起的，你永远是我的姐姐，我也永远是你的妹妹。”
　　莫颜说：“我要做你的爱人，也要你做我的爱人！”
　　莫妍凑上了自己的唇，用舌尖轻舐着姐姐的齿关：“可是现在这样，你不怕被妈妈发现吗？”
　　
　　这话如同一桶凉水，让莫颜一下就冷静了下来――是呀，妈妈和爸爸就在家里，自己怎么就这样沉不住气呢？
　　看到莫颜呆住的样子，莫妍轻轻地叹了口气：“唉，果然你只是这种程度的吗！”
　　莫颜听到这话急了：“不是的开开，不是这样的……我……我只是……”
　　
　　莫妍伸出食指挡在了她的唇上：“不要急，也不用解释啊，我知道的――妈妈那边，我们一起想办法就是了。现在，你只要好好面对自己的心就行了――你，想见那个NPC李莫愁吗？”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、八十七章 终于合体了哟

　　莫颜更傻了：“啊？你联系到她了？”
　　莫妍说：“没有，我只是随便说说而已――刚才遇到了你的另一个朋友，弱水三千。”
　　莫颜怔了一下：“她？我很久没遇到了，她在干嘛？”
　　莫妍说：“练级呢，和一个叫招财猫的一起――你上次对我说过的，那个招财猫好像很粘她的样子。”
　　
　　莫颜笑着说：“是啊，可是她好像不喜欢招财猫的样子。”
　　莫妍叹了口气：“单恋就是最痛苦的啊！”
　　莫颜说：“可是我看招财猫好像乐在其中的样子。”
　　两个人说起游戏里的事，莫颜忽然间就好像没有了任何的芥蒂，越说越是兴奋，说开又说的，把自己在学校里的事都说了。
　　
　　等到洗完澡两个人出来，仍然说得很起劲，不知不觉的，莫颜就上了妹妹的床，两个人躺到一个被窝里了。
　　“哎，对了，弱水三千说她明天也要来聚会，说你是她游戏里极少的朋友之一，所以一定要来见见你！”莫妍忽然说。
　　莫颜说：“哎？为什么？你答应了吗？”
　　
　　莫妍耸耸肩：“我也不知道为什么，不过我答应了。明天见面的人都是我的朋友，你一个人也蛮无聊的，如果有一个你的朋友在，应该也会好一点吧。”
　　莫颜心里一想――明天果然都是妹妹的朋友呢，自己挤在里面好像挺怪的――于是就说：“真奇怪呢，都是你的朋友，居然我也混在里面呢！”
　　
　　莫妍嘻嘻一笑，摸着姐姐的脸说：“不奇怪啊，以后我的朋友不就是你的朋友吗――我们是一体的啊，难道让我永远只能向人介绍你是我的姐姐吗？”
　　莫颜听了脸一红，心里一急一激动：“怎么？你还想把我们相爱的事告诉别人吗？”
　　莫妍看着她着急的样子，笑着捏了一下她的脸：“傻姐姐，宁美人和如斯不也是LESBIAN吗，你不用怕什么的啊，大家都是一样的。”
　　
　　莫颜红着脸说：“可是还有尘染征袍和一刀切呢！”
　　莫妍眼珠转了一下，忽然笑了起来：“啊，我明白了――姐姐你吃醋了！”
　　莫颜的脸更红了：“才没有呢！”
　　莫妍笑着说：“还说没有呢，你还有什么能瞒过我的！”说着吻上了姐姐的唇，“傻姐姐，我的心里只有你的。你才是我心里最爱的人，也是唯一爱的人，你又何必去管别人！”
　　
　　莫颜任妹妹的舌在自己的口中肆虐着，很快就被挑动了起来，渐渐地就不安份地扭动起来，口中发出低沉的呻吟声。
　　莫颜也不知道为什么妹妹的手法会这么娴熟，好像自己身上的性感带她全都知道一样，整个人都被她弄得昏昏沉沉的，直到那根贯穿的手指使她的身体产生了撕裂般的痛。
　　
　　莫颜一惊，但是很快明白了是怎么回事，于是心情中就充满了欢喜――终于，和妹妹跨出了这一步了吗？开开，你果然是爱着我的！
　　“小夜，疼吗？”
　　看到莫颜因痛楚而皱起的眉，莫妍也感同身受。
　　
　　莫颜笑着抱紧了妹妹：“不要紧啊，我很高兴，我们能这样子在一起。”
　　莫妍见姐姐的语气中并没有任何的异样，更没有颤抖心慌，也终于是放了心，再次轻轻地吻上了莫颜的唇：“小夜，我爱你，真的爱你！”
　　莫颜听到妹妹的情话，忽然间感到浑身发烫，似乎那内心深处的□一下子全被挑发了起来，熊熊地燃烧起来，简直是烈焰腾空！
　　
　　而她自己也随着这股烈焰，飘飘然地飘了起来，好像置身于空中，埋身于云里。
　　等到她回归人间的时候，莫妍已经不知道什么时候拿了一块毛巾在为她拭汗了。
　　“小夜，你不会怪我吧？”
　　莫妍专心致志地替姐姐擦着身上的汗渍，一边嘴里却说出不合时宜的话来。
　　
　　不过莫颜也并不在意――妹妹的心意，她怎么会不了解呢？于是马上就给出了让妹妹心安的回答：“怎么会呢！除了你，我又能跟谁在一起呢？任何人，我都不会接受的！”
　　莫妍替姐姐擦完了汗，莫颜说：“接下来换我了吧？”
　　莫妍脸上一红：“你说什么？”
　　
　　莫颜笑着掐了妹妹的腿一下：“我是说擦汗，不是说爱爱。”
　　莫妍的脸更红了：“我知道啦！不过你今天是第一次，应该很累吧？你先睡吧，我去浴室擦一把，马上就过来陪你！”
　　说着下了床，飞快地披了一件外套就出去了――看着妹妹的背影，莫颜忽然就感到一阵甜蜜――如果能够一直这样下去，那该多好！
　　
　　想到以后与妹妹共同生活的话，这样的场景应该天天都有的吧！两个人亲密缠绵过后，一个人先替另一个人擦身子，然后自己再去沐浴，或者两个人一起去洗，那该是多幸福啊！
　　幸福有很多种，但有的时候，一个小小的场面，就会让人感到最大的幸福――简单的爱，才是直接的爱，才是最纯的爱。
　　
　　不过莫颜也的确累了――虽然后几天没有上线玩游戏，但是却要把之前落下的课业补回来，连续两晚熬夜，也让莫颜疲劳万分。
　　不过成果也很喜人，别人不知道，莫颜自己却清楚――不管什么考试，都来得更猛烈些吧！
　　说得更明白一点，那就是她全部都整明白了，理顺了，背下了！
　　妹妹是天才，姐姐也不是孬种！
　　
　　但是经过了这几天的熬夜后，身体和精神上是的确有点吃不消了，但好歹还是撑到了妹妹回来，钻进了被窝里，继续滚床单――不过这次只是单纯地在床单上滚来滚去嬉戏罢了，没有做什么爱做的事情。
　　滚着滚着，两个人都累了，也就相拥着睡着了。
　　
　　第二天一早，两个人起床后一出门，就看到妈妈在桌上布置着早饭。
　　看到两个女儿从一个房间里出来，岳澜也没表现出太大的惊奇――两个双胞胎女儿从小感情深厚，这么久不见，睡在一张床上联络一下感情，那是再正常不过的事了！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、第八十八章 杞人忧天

　　但是莫颜看到妈妈却是心虚得很，红着脸打了声招呼，赶紧去卫生间里洗漱了。
　　莫妍笑着和妈妈说了几句话，然后跟了进来，靠着莫颜的后背笑着说：“你怕什么，那是咱妈，又不是老虎！”
　　
　　莫颜回过头瞪了妹妹一眼，莫妍也不再逗她，就也开始洗漱起来。莫颜先开始的，也就先结束，然后忽然就想起了昨晚母亲问自己怎么没有和妹妹一起洗澡的事来，就把这事跟莫妍说了，然后说：“你说妈妈是不是看出什么来了？怎么会说这样的话？”
　　
　　莫妍想了一下，然后说：“应该不会吧，我们的开始是在游戏里，而且从那时候开始，我们这次是第一次回家啊，妈妈不可能知道吧？”
　　莫颜想了想：“难道妈妈也在玩这个游戏？她是我们在游戏里的朋友？”
　　莫妍也吓了一跳：“不会吧，我游戏里的朋友都见过面的！”
　　
　　莫颜说：“我游戏里的朋友除了弱水三千，就只有我的室友了！”
　　莫妍说：“不会吧，难道就是弱水三千？今天下午我们聚会的，到时候看吧！”
　　莫颜看着妹妹：“你真冷静――不过你刚才说什么来着？你游戏里的朋友都见过面？”
　　
　　莫妍这时也洗漱完毕了，就笑着捏了一下姐姐的脸颊：“好啦，你就别吃醋了！快去吃早饭吧，妈妈要等急了！”
　　于是姐妹两个吵吵闹闹热热乎乎地出来，一如往常一样，没有任何的不同，自然也就没有引起已经坐在桌边的父亲莫映山的注意。
　　吃完了饭，两姐妹一起出门，说是要去逛街。
　　
　　“妈，我们晚饭不回来吃了啊，你们不用等我们了！”莫妍在临去时丢下一句。
　　莫映山从电脑显示器后抬起头来看了看――那是用来看新闻的，纸质的报纸早已经淘汰了――然后说：“要到哪里去玩啊，中饭不回来吃也就算了，怎么连晚饭也不回来？”
　　
　　但是莫映山的反应显然慢了一拍，他开口的时候莫妍已经出了门，等他说完这句话以后，回答他的人只能是岳澜了：“小夜难得会出门逛街的，你还想让她一直窝在家里不成？她都窝了好几年了！”
　　莫映山哈哈一笑：“说的也是――不过我看这两姐妹挺有趣啊，好像还以为咱们不知道。”
　　
　　岳澜瞪了丈夫一眼：“知道什么？还不是你天天瞎猜瞎猜的，现在弄假成真了吧！当初我就说你是个乌鸦嘴！果然吧！”
　　莫映山嘿嘿直笑，不再说话，岳澜鼓着嘴生了半天闷气，然后继续收拾早餐的碗碟。
　　而另一边的莫氏姐妹，已经快快乐乐地走出了小区，沿着大路一直往前，走向最近的公车站。
　　
　　莫家住的地方不算偏远，但也不是很靠近市中心――市中心基本都是商业和娱乐场所，那在那里安家的都是超级富户，莫家当然达不到。但是今天反正还早，而且与宁美人她们约的地方也是在市中心的。
　　虽然大家天南海北的，但是如今交通快捷，周五晚上乘飞机或高铁，再怎么晚今天早上也该到的――然后各自不打扰，找个地方休息一下，午后再相聚！
　　
　　如果约个偏的地方，大概外地人会找不到吧，所以就定在了市中心最醒目的广场上。
　　可是，莫氏姐妹所住的城市，并不是各人所住的中心点上，有些人过来还是挺远的――唯一的例外就是弱水三千。她居然和两姐妹是一个城市的――像一刀切，他要飞三个小时才能到！
　　――是开开的魅力大吧！
　　
　　莫颜看着走在自己侧前方一步之遥的妹妹，心里忽然就有自豪――这样的妹妹，这样好的女人，是我的！永远是我的！
　　“你怎么又看我？”
　　虽然不回头，但也知道姐姐在偷看自己，这也是双胞胎的心灵感应吧！
　　莫颜忽然一下子快活起来，拉着莫妍的手就走，走得飞快。
　　
　　“干嘛啊！小夜你都二十多岁的人了，别做这种傻兮兮的事好不好！那是一百年前的烂俗言情小说里的人才帮的！”
　　被姐姐拉着在路边渐渐要飞奔才能赶得上的莫妍忍不住说。
　　莫颜不理她，七拐八绕地，就到了约定的地点――那是一座茶楼！
　　“哎，你怎么知道可以走小路到这里来的？”莫妍有些吃惊地问。
　　
　　莫颜嘻嘻一笑：“秘密！”
　　莫妍眼珠转了一下：“傻瓜！不就是查了一下地图嘛！有必要说什么‘秘密’吗！”
　　莫颜嘟着嘴：“你真不浪漫！”
　　莫妍哼了一声：“谁让你抢的，本来是我要带你来的，结果变成你带我来了，真是的！”
　　
　　莫颜笑嘻嘻的，拉着莫妍走了进去，问服务生所订的房间在哪里。而莫妍看到姐姐在听到自己说这样的话也没有任何异样的表现，才算是真正松了一口气――如果是以往的她，在听到这样的话后，会很低落，会很小心地说对不起吧？
　　能够开玩笑，能够耍宝，能够不介意被人开玩笑，她应该是彻底走出了心结，摆脱了抑郁症的威胁吧？
　　
　　是游戏的功劳吗？
　　还是，李莫愁的功劳？
　　反正在莫妍看来，那没什么不同，反正最终自己的目的达到了！
　　有一个健康的姐姐，健康的爱人，那还有什么不满的？
　　
　　到了楼上，刚刚坐定，还没决定要一壶什么茶呢，就见门又被打开了，进来了一个白白净净高高瘦瘦的男生，戴着一副眼镜――这是绝对的附庸风雅，在这个年代，视力的纠正早就是一个极平常的手术了，戴眼镜的都是装那个A和C之间的人才做的事！
　　
　　这个男生看到两姐妹，先是怔了一下，然后才说：“你们谁是暗香？”
　　莫妍扬了扬手：“是我，我是为有暗香来――我和我姐姐像吧？”
　　这男生耸了耸肩：“双胞胎嘛，正常！”说着向莫颜伸出了手，“我是尘染征袍，初次见面，你好！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、八十九章 原来是嫂子

　　莫颜忙站了起来，伸出手与尘染征袍握了一下：“你好你好，我是月影阑珊！”
　　尘染征袍笑了一下：“我知道，幸运的女孩儿！和你妹妹一样！”
　　莫颜呆了一下，但很快会过意来――的确，自己是个幸运的女孩儿，把游戏里的主线任务都做了！
　　
　　尘染征袍坐在莫妍的另一边，莫妍说：“你坐过去点儿。”
　　尘染征袍说：“为什么？难道这里是给别的人留的？”
　　莫妍说：“你算了吧！少来这一套了，别搞得你好像真的跟一刀切在吃醋一样――这个位子是留给如斯的。”
　　
　　说着对莫颜又说：“这家伙的名字叫楚旭，都三十好几了，长成这样，像妖怪一样。”
　　莫颜听了吓一跳，向着尘染征袍上上下下打量了几眼――怎么看也只有二十出头吧，而且分明不是娃娃脸啊，怎么居然有三十多岁了吗？
　　“大……大叔……”莫颜一冲动就开了口，“你用的什么护肤品？”
　　
　　楚旭敲了莫妍的脑袋一下，然后往旁边移了一个位子：“这是天生的，我什么也没用。”
　　莫妍说：“再移一个位子，不然宁美人非咬你不可！”
　　楚旭愣了一下，然后站了起来，坐到了莫颜的另一边：“我可不要坐在那边，看到她们两个，我都觉得腻歪！有必要好成那样吗！得瑟！”
　　
　　莫妍说：“这都是哪个年代的词了，都快赶上文言文了。”
　　楚旭不理她，对莫颜说：“我听说你是天下会的外围弟子？”
　　莫颜摇了摇头：“不是啊，只是我和你们帮里的人是室友，所以帮帮忙。”
　　
　　楚旭“哦”了一声：“不是也好，这几天挺乱的，发生了两次帮战，我能来都是顶着被帮里的人痛骂的。”
　　莫颜好奇地问：“骂你什么？”
　　楚旭“哼哼”了两声，看了一眼莫妍，说：“你问这个干嘛，好好等着，等能上线了，我会通知你的。”说着把随身电脑拿了出来，“你电话号是什么？”
　　
　　莫颜把号码告诉他，他还在输入呢，门口又走进来一个人。莫颜回头看去――简直不敢相信自己的眼睛：“若菡姐！你怎么来了！”
　　站在门口的，居然是自己的嫂子，莫成昊的妻子，杜若菡！
　　杜若菡看到莫颜也吃了一惊：“哎？你是月影阑珊？”
　　莫颜吃惊地点了点头，然后反问道：“你是弱水三千？”
　　
　　杜若菡点了点头：“是啊！这个世界可真小！”然后就像想起什么来一样，“你可千万别跟你哥说，在游戏里有个男的死缠着我不放啊！”
　　莫颜愣了一下，随即省悟：“啊，是招财猫！嘿嘿，我要去告诉我哥去……”
　　杜若菡红着脸：“那他一定不会再让我玩这个游戏了！”
　　
　　莫妍在一边笑着说：“不会的，我看他十有八九会去买个头盔，然后也进去玩儿！”
　　杜若菡说：“这怎么行！兰兰怎么办！”
　　三个女人旁若无人地说话，楚旭说：“怎么？你们是亲戚？”
　　莫妍说：“是啊，她是我们的嫂子！亲嫂子！”
　　
　　楚旭耸了耸肩：“这世界还真是小！”
　　莫颜对他说：“好啦，你是怎么过来的？飞机吗？准备住几天？我给你安排旅馆你又不要，非要自己找地方住，找到了吗？”
　　楚旭说：“有没有搞错，我是谁？我是尘染征袍啊，全国各地抢着让我住到家里去的人多了去了！”
　　杜若菡听了有点吃惊：“你就是尘染征袍？天下会的帮主？”
　　
　　楚旭说：“是啊阿姨，你以为帮主就一定是年纪大的人吗？我刚进这游戏时，才十一岁哦！”
　　杜若菡柳眉倒竖：“你叫谁阿姨啊！”
　　楚旭说：“阿姨，我才刚刚二十岁啊，你都三十好几了吧？”
　　杜若菡大怒：“叫姐姐，叫姐姐！”
　　
　　楚旭撇了撇嘴：“好吧，那就叫姐姐吧，其实我也不想比她们两个矮上一辈的，她们两个是你的小姑子呢！”
　　杜若菡横了姐妹两个一眼，忽然像是明白了什么，诡笑着凑了过来，对两姐妹说：“他是看上了谁？姐姐还是妹妹？”
　　姐妹两个本来正在看一个童颜的大叔欺负人，却没想到忽然间火就烧到自己这边来了，于是同时指向对方：“是她！”
　　
　　杜若菡没趣地推开两姐妹：“就知道你们会这么说！”然后眼睛发亮地对楚旭说，“你看中谁了？我可以替你说说好话的哦！”
　　看她的样子，怎么也不像是个三十七八岁的大妈，倒是挺像一个猥亵小帅哥的怪阿姨！杜若菡看来是真的相信楚旭只有二十岁了！
　　
　　楚旭笑了一下，好像有点落寞，正想说什么，门又被推开了，走进来两个女生，但是打扮得都很帅气，有一种略带中性的美，却又都不失妩媚。
　　不用她们自我介绍，莫颜就知道肯定是宁美人和如斯，但是谁是宁美人，谁是如斯呢？
　　就在莫颜在猜她们两个的身份的时候，宁美人和如斯也在猜莫颜和莫妍谁是谁。
　　
　　结果是宁美人和莫颜猜错了，只有如斯猜对了――这也是废话，一共就两种答案，宁美人错了，如果如斯再错，那她们两个就是不知道规避风险的傻瓜，把鸡蛋都放在一个篮子里。
　　可惜的是莫妍没有参赛，不然莫颜一定跟着妹妹下注――这边可是姐妹同心，其利断金的！
　　但是宁美人仍然不爽，拉着如斯的手，作发怒状：“你为什么要跟我唱反调？要死也要死在一起啊，你怎么能弃我不顾？！”
　　
　　如斯咧着嘴坐到莫妍的另一边：“真受不了你，不要这么丢脸好不好！”
　　宁美人“啊”了一声，扑过来推如斯：“我要坐在暗香的身边！”
　　如斯不耐烦地站起身来，往旁边挪了一个位子：“干嘛啊，打扮成这样，做出的行为却和形象完全不沾边，你丢不丢脸啊？”
　　听了如斯的这句话，莫颜终于确定――宁美人果然是P！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、第九十章 人到齐了

　　莫颜知道有所谓的娘T，以及爷P，但是宁美人长得很妩媚，并不像爷P，干嘛要打扮成这样？难道两个人在这方面也要争一争？但是在上面的也不见得就有什么好处啊！莫颜倒是觉得妹妹技巧不错，自己挺享受的。
　　
　　想到这里，莫颜的脸不禁红了，而这时莫妍悄悄地凑到姐姐的耳旁：“宁美人和如斯一闹别扭就打扮成T去勾引小P。”
　　莫颜汗了一个，心想金庸的小说里，好像有个叫李秋水的家伙就是这样，跟老公闹别扭以后就到处钓凯子，结果彻底把老公气跑了。宁美人难道不怕把如斯气跑吗？
　　
　　这时宁美人这时歪在了莫妍的身上，嘟着嘴说：“申浅浅欺负我！”
　　莫妍看了一眼如斯，如斯说：“你别理她，她发人来疯！”
　　原来如斯的名字叫做申浅浅――深浅，还真是有趣的名字。
　　
　　如斯这时对宁美人说：“宁园儿，你别来劲儿啊，在家里跟我闹就够了，别在这里烦莫妍，今儿咱们聚聚，都不是为了你来的！”
　　宁美人不情愿地坐直了身子，莫颜心想原来她叫宁园儿，名字有点怪呢。这时莫妍凑了过来，在她耳边低声说：“她叫宁园，如斯是北京人，说话爱带‘儿’化音。”
　　
　　莫颜点了点头――原来如此！
　　不过看了妹妹一眼，心想还是妹妹了解我，我根本还没想问呢，才刚刚动了动念头，她就知道我在想什么！
　　申浅浅看了莫颜一眼，然后说：“你是小月吧？你本名叫什么？”
　　
　　莫颜心想原来妹妹并没有告诉她们我的名字啊，心里就觉得妹妹还是很尊重自己的，再好的网友，也没有透露姐姐的本名，于是就笑着说：“我也叫莫颜。不过我的颜是颜色的颜，和她的不一样。”
　　申浅浅点了点头，还没来得及说话，宁园就说：“真是好名字，不愧是双胞胎！”
　　
　　申浅浅这时看到了杜若涵，就问：“这是谁？”
　　莫妍把杜若涵介绍给了申浅浅和宁园，她们两个倒是都没表现出什么来，只是叫了她是声姐姐就没再多说什么了。
　　杜若涵有点沮丧，对莫颜说：“为什么偏偏是你们？害得我连话也不敢说，怕丢脸！”
　　
　　莫颜笑着对她说：“你就别害怕了，反正招财猫的事都握在我们手里了，再有什么丢脸的事也没什么差别了。”
　　杜若涵听了更沮丧了：“可倒霉死了，我还跟招财猫说我要来聚会呢，幸亏他不是本地人，不然非跟来不可。”
　　
　　莫颜听了吓一跳：“若涵姐，你不会真的被他缠昏头了吧？”
　　杜若涵呻吟了一声，抚着额头说：“我准备从此不再玩这个游戏了！”
　　莫颜说：“真这么厉害？”
　　
　　杜若涵说：“我本来就被他缠得有点受不了了，所以想不玩了。今天碰上你们正好，回头删个号，去别的区玩。”
　　莫颜说：“干嘛删号啊，自残一级呗，被我杀掉，我还能涨涨经验。”
　　杜若涵说：“不行，我怕他从BBS上查各区玩家的等级排名！”
　　
　　莫颜说：“他真的爱上你了？你没跟他说你已经结婚了吗？”
　　杜若涵说：“我说了，他不信！”
　　莫妍在旁边听了半天，这时说：“你把你和我哥和小兰的合影照片给他看！”
　　
　　杜若涵说：“我估计他看了也不信，会说这是PS的。而且我也不想把我和家里的人给他看，万一他人肉出来怎么办？那可烦死了――毕竟在游戏里玩的还算不错，真要报警了，也有点过份。”
　　莫颜叹了口气：“好吧，你想玩就玩，想走就走吧，反正游戏里的东西也不能影响现实的。”
　　莫妍意味深长地看着姐姐：“是啊，游戏永远是游戏，千万不要被虚幻的游戏左右了！”
　　
　　杜若涵没有听出什么来，但是莫颜却觉得这是妹妹在警省自己，不要总是想着那个李莫愁。
　　这时门又开了，进来了一个三十来岁的中年大叔，但是却没有让人感到很沧桑很老的感觉，反而一见面就有一种亲切的感觉。
　　――是一刀切？
　　
　　莫颜心里想着，因为其他该来的人都来了，就缺他一个了。
　　而莫颜的想法也没错，这个大叔对莫妍摇了摇手：“是你吧，莫妍。”
　　莫妍点了点头：“是我，这是我姐姐！”
　　这个大叔对莫颜也招了招手：“你好，初次见面，我叫一刀切，真名叫做刘水。”
　　
　　――哎，终于有个奇怪的名字了呢！刘水，流水，抽刀断水水更流，是因为这句诗而取的网名吗？
　　莫颜对刘水点了点头，刘水说：“你网名是什么？回头我加你吧。”
　　楚旭轻咳了一声：“小莫，该点菜了吧，我们边吃边聊吧。”
　　
　　莫颜有点奇怪地看了楚旭一眼，心想难道我不能加他好友吗？为什么楚旭要打断我？
　　这时莫妍笑了一下：“大家一人点一个菜吧，然后我再加两个。”
　　莫颜这时想到楚旭和刘水大概都对妹妹有点意思的，所以在什么方面都想争一下。可是莫颜又不想与他们有什么纠缠。既然刘水问了，那告诉他也无妨，这样也显得胸怀坦荡，何必要听楚旭的――就算是在游戏里，他也不过只是天下会的帮主，同样管不了自己！
　　
　　于是莫颜就把自己的ID月影阑珊告诉了刘水，刘水点了点头，也没看一眼楚旭，倒是楚旭低着头不知道在想些什么！
　　不过菜很快就点完了，大家点的都是一些比较常见的，没有难为厨子的意思，但是楚旭和刘水点的菜都是莫妍爱吃的，这让莫颜忍不住皱了皱眉。
　　
　　莫妍却笑着搂住她：“姐姐，这次我点的菜都是你爱吃的呢！要不要我喂你？”
　　一句话说得莫颜心里暖了起来――不管如何，妹妹是爱着自己的，她这是在向他们宣布什么吗？这算是出柜？                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、九十一章  进副本喽！

　　菜的味道很好，莫颜只顾低头吃饭，绝不抬头看人――她可不想再看到什么暧昧的东西给自己添堵。
　　这跟对莫妍有多大的信任无关，就好像你有一块宝玉，有几个朋友不断用一种很想拥有的想神看着你，哪怕是再好的朋友，你也会感到心里不高兴的，更何况只是初见面，或者说是只闻名的一些人。
　　
　　吃完了饭，申浅浅和宁园说要上线去玩副本，大家都赞成，于是一帮人都去了――除了杜若涵。
　　她本来就是来看月影阑珊的真面目的，没想到居然是自己的小姑子，那自然就兴趣缺缺了――再加上她对名人不感冒，所以就匆匆回去了。
　　当然在莫氏姐妹看来，她落荒而逃的另一个原因，大概就是赶着回家向老公坦白，然后发誓一定删号重玩！
　　
　　自己坦白，和被别人揭发的性质那是完全不同的――当然这也可见，莫氏姐妹在她心目中的形象是个什么样的！两姐妹都那样发誓说绝不透露半个字了，她还是不放心！
　　不过少了她一个也没什么，本来弱水三千也是独行侠，所以大家仍然兴致很高。
　　
　　这个时代的网吧和二十一世纪前期的已经大不一样，真要说的话，有点类似于以前的KTV吧。
　　几个朋友到网吧去，然后选一个包厢，然后可以选择一起进入某个游戏，也可是选择进入某个游戏的副本。当然这个副本有游戏本身的，也有与游戏运营厂商签定合约所拥有的那个网吧的专属副本。
　　
　　而在这个副本中所得到的东西，能不能带到游戏中去，就得看运气了。据说有人曾带出过两件极品装备的，但也终究只是传说罢了！而且那个游戏也早就不运行了，《真?金庸》可不会有这样好的事情发生的！
　　大家一起来到了一家网吧，进去后要了一个大包，宁园还说：“大家不要玩得太过啊，晚上还要回去的。”
　　
　　大家哈哈一笑，谁也没放在心上――其实大家这次来，人人都带着头盔呢，好像就知道准得来一次网吧一样。
　　不过这也说明，这些人都是有经验的了，以前几次相聚都会带有头盔的。
　　二话不多，这些人都是高手，对于什么样的副本也没挑的，只是为了拉近感情而已，于是随便挑了个网吧就开始了。
　　
　　这个网吧与《真?金庸》所对应的副本是《碧血剑》副本，而且大家进去的时候，并不在同一个点上。
　　月影阑珊进入游戏后看了一下四周，发现正在一座山上，然后调出坐标，发现地图上标明了是华山。
　　月影阑珊想了一下，觉得华山在金庸的书里有着三个值得一提的地方，一个是华山论剑，一个是令狐冲学五岳剑法，另一个就是这个副本里应该有的金蛇剑法。
　　
　　月影阑珊先发了飞鸽传书，告诉了为有暗香来和宁美人有旦夕祸福、如斯自己的坐标，然后就开始了华山探险。
　　碧血剑里的华山派，是个人材凋零的门派，虽然也号称是江湖上的大门派，但在门派总部里，通常只有几个道僮，以及掌门人穆人清。
　　
　　月影阑珊大着胆子在山里乱转，终于发现了一个有点可疑的地方――有三条长绳垂在一块绝壁边上。
　　月影阑珊有点失望――既然如此，这说明金蛇郎君的剑和暗器，还有武功秘笈，都已经被袁承志得去了，自己进入的副本时间，不是在一切都没有开始前呢！
　　正在想要不要去拜访一下穆人清，却收到了为有暗香来的飞鸽传书，告诉了她会合的地点坐标。于是月影阑珊赶到山下，果然那个华山小镇经历了“这么多年”也没有改变，月影阑珊很快就找到了驿站，上了马车。
　　
　　约定的地方是在山海关，倒是一个专属副本中的新地点。
　　很快到了目的地，下了马车，看到宁美人和一个男的站在那里。
　　月影阑珊过去问：“你是谁？一刀切？”
　　
　　对方点了点头：“你眼光不错！加我好友吧！”说着扔了一个好友请求过来，于是月影阑珊的好友列表里又多了一个高手的名字。
　　正说着话，又有一辆马车过来了，然后从上面下来了如斯。如斯见到了月影阑珊她们三个，就一边走过来一边说：“我对这个副本不熟，是谁的主意？香香？”
　　
　　宁美人摇了摇头：“不是，虽然是香香发的信，但我估计是尘染征袍――他总是研究一些奇怪的副本，香香只研究主线任务的。”
　　如斯点了点头：“不错，他们两个可真行，居然会随机到同一个地方！”
　　月影阑珊心想，怎么开开还研究主线任务的吗？我怎么不知道？
　　
　　宁美人这时又对如斯说：“你没看过《碧血剑》吗？”
　　如斯说：“我看过的，但是《碧血剑》在山海关外发生的事很多啊，我不知道是哪一件。”
　　月影阑珊说：“我是在华山进入游戏的，我看到了袁承志去金蛇郎君洞里的绳子，大概现在的游戏时间轴，应该是在袁承志下山之后了。”
　　
　　宁美人拍了一下手：“哎呀，我进入游戏的地方是在皇宫，还看到了阿九，应该是她回宫后，且闯王没入北京的那段时间。”
　　如斯说：“哦，我进入游戏的地方是在闯王大营外，他营中已有红夷大炮，看来时间至少是袁承志快要遇上玉真子的时间了。”
　　
　　一直没说话的一刀切说：“看来就是这一段了，不知道我们该怎么办，是要帮着袁承志杀皇太极呢，还是要杀李自成，要么就是杀崇祯？”
　　这时又一辆马车过来了――本来在游戏里，只有去的马车，下车的地方都是在城外偏僻的地方，免得一个地点下车的玩家太多，造成服务器的负担，但是在副本里，马车是直接可以进城的，因为玩家很少。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、九十二章 遇上袁承志了！

　　马车上下来了一男一女，女的正是为有暗香来，看来男的就是尘染征袍了。
　　这边的众人都没动，就只有月影阑珊迎了上去，对妹妹为有暗香来说：“你发信给我，怎么自己反而来得最晚。”
　　为有暗香来说：“我对于副本的研究不是很多，所以四处转了一下，耽误了一点时间。”
　　
　　这时一刀切说：“那现在有什么发现了吗？约我们到这里，是不是要办的事在山海关外？”
　　尘染征袍说：“是啊，我们估计现在时间应该发展到了袁承志去北京，或者去关外的时候了。我们可以一起去碰碰运气，也可以兵分两路。”
　　
　　这时月影阑珊仔细看了一下尘染征袍――他是个战士，而且是个平均型的战士。在游戏里用平均型基本等于自虐，而尘染征袍能把一个平均型的角色练到这种程度，一是说明了他的确牛X，二也是说明了这个游戏的平衡性做得不错，各种类型的角色都有条活路的！
　　
　　而一刀切是个灵巧型的，一看就知道是个飞贼！
　　战士和飞贼，可能天生就是对立的吧，如果不是成为互补的好战友，那就会成为敌人！一刀切和尘染征袍，可能关系就更复杂一点了！
　　
　　这时如斯说：“好，兵分两路吧！我们和香香一路，你们两个和小月一组。”
　　她说的我们，当然是指她和宁美人。
　　一刀切和尘染征袍同时摇头：“不，我们和暗香一路，你们和她妹妹一起，我们去北京，你们去关外。”
　　
　　如斯和宁美人怎么肯答应，于是两个男人和两个女人就争执了起来――月影阑珊虽然知道妹妹的魅力惊人，但也想不到游戏里本服务器顶尖的四个高手，居然会这样没有风度，为了自己的妹妹的陪同而唇枪舌剑。
　　
　　最后还是为有暗香来自己发话了：“算了算了，我和一刀切还有尘染征袍一组去关外，你们三个去北京。”说着左右双手分别拉着一刀切和尘染征袍两个人的袖子走开了，临去前还向月影阑珊使了个眼色，让她放心自己！
　　
　　其实月影阑珊十分地放心她，反而觉得一刀切和尘染征袍挺可怜的，要追一个不可能的目标。而月影阑珊也明白妹妹的心思，毕竟和一刀切与尘染征袍是朋友，总要找个机会淡淡清楚――姐妹相恋，纵然不需要什么人的祝福，也不想有人一直捣乱的！
　　也许在这个副本中解决一切的问题，这才是为有暗香来真实的目的。
　　
　　于是月影阑珊就再次与如斯和宁美人合作，一起赶往了关外――目的地：大明的都城北京！
　　一路上如斯和宁美人开始还说说笑笑的，但后来就不怎么说话了，反而在讨论到了北京该怎么办――因为不知道这个副本里的情况，怕在路上错过了什么，所以从山海关到北京这点路，她们并没有乘马车，而是靠步行的。
　　
　　更何况进入这种超大的副本，原本游戏中的金钱是不能带进来的，连仓库里的东西都带不了，只能把随身的物品带进来。月影阑珊第一次来，为有暗香来也没提醒她这些，刚才坐马车都是变卖了身上的一些小药品换的钱。
　　
　　现在在路上打些小怪弄些零花钱也挺好的――如斯和宁美人虽然想要分点钱给她，但她却婉拒了。其实宁美人和如斯也不容易，因为没有加入任何帮派，所以一切的用度都是紧巴巴的。
　　至于为有暗香来，她似乎没想起来要给姐姐零用钱――不过或许她是故意的吧，想让姐姐用走的去北京！
　　还好游戏终究是游戏，实际上消耗的时间，还是要大大短于真实世界的。
　　
　　赶到半路，看到前路上有一行人，大概有十几个吧。等走得近了，发现都是些等级很高的NPC，不过对月影阑珊她们能起到威胁的却并不多。
　　“你们好，你们这是要去哪儿？”如斯倒是开门见山。
　　
　　其中一个书生模样的人对她说：“哦，我们要去京城，三位姑娘是？”
　　宁美人说：“我们也要去京城呢，正好同路。”
　　月影阑珊也说：“你叫什么名字啊？我们交个朋友吧。”
　　
　　因为是副本，所以NPC的名字也不正常显示，非要问了才行。
　　结果这个NPC说：“我叫袁承志，你们呢？”
　　月影阑珊和宁美人、如斯齐齐互看了一眼――果然尘染征袍和为有暗香来的判断没有错，袁承志就是在这附近！换句话说，这个副本的主线任务也应该在这伙人身上发展！
　　
　　于是赶紧上前打招呼套交情――虽然袁承志身边的温青是个醋坛子，但是宁美人和如斯已经是夫妻关系了（能够同性结婚的游戏就是好啊！），月影阑珊也一直称赞温青和袁承志是天造地设的一对儿，导致温青和袁承志对月影阑珊的好感度一直升到能用“说好话”所升到的顶点！
　　
　　袁承志问她们三个去北京做什么，如斯回答说是去北京见识一下京城的气派的。袁承志他们不过是些NPC，当然听不出这是谎话。
　　于是大家结伴而行，月影阑珊她们三个顺便把和其余NPC的亲密度也都尽量提升了一下。
　　
　　等到了京城，袁承志一边吩咐人去买宅邸，一边就在街上转悠。月影阑珊等人也跟在他的身后，想看看到底会发生些什么。
　　不多时就在一条大街上看到了一个乞丐，光着上身坐在地上。温青见了说：“好可怜，给他点钱吧。”
　　
　　那乞丐却说：“我不要钱，我只想喝酒！”
　　月影阑珊这时已经看出这个乞丐也是个NPC，只是不知他的姓名，而如斯却说：“他八成是齐云H，你们谁身上有酒？”
　　
　　月影阑珊说：“我有，刚才打怪掉的！”
　　因为如斯和宁美人身上有钱，打这些低级怪又没有经验，所以都没出和，结果月影阑珊打的猴子身上居然会掉下猴儿酒来！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、九十三章 奇货可居

　　这下月影阑珊简直要怀疑是不是妹妹故意把自己往这条路上推过来的了――因为她当时听到尘染征袍最初的建议，是他和为有暗香来走这一条路的。
　　月影阑珊上前把猴儿酒递给了那个乞丐，那乞丐一连喝了五份，这才说了一声好酒，然后对月影阑珊说：“我看我们两个也挺投缘的，你也不是个泛泛之辈，不如你帮我一个忙吧！”
　　
　　月影阑珊赶紧说：“好的，我可以帮你什么？”
　　那乞丐一指左前方――只见那里墙角地上有个大洞――对月影阑珊说：“那洞里面有一条小金蛇，你替我捉来好不好？”
　　
　　月影阑珊想也不想就点头说好，这时那乞丐就在洞口洒了一些药物，不多时果然人治城游出一条小蛇来，通体呈金色，甚是可爱。
　　这时如斯说：“小心，这蛇毒得很，不知道是不是要专门的解毒药的，万一被咬死了掉一级可划不来。”
　　
　　虽然在副本里死掉不用转服务器，但掉级还是必定的。像如斯宁美人这样等级高的，掉了一级可不知猴年马月才能练回来了！
　　月影阑珊心念一动，把身边的宠物血鸟放了出来。那血鸟出来后一见到那金蛇就引吭而鸣，那小金蛇似乎是遇上了天敌，也是盘踞成一圈，头颈一伸一伸的，好像要等着这血鸟扑击时往空中反击。
　　
　　这时月影阑珊让如斯和宁美人躲远一点，然后自己也尽量退远，接着用六脉神剑去攻它。那金蛇受了一击，便往月影阑珊这边喷了一口毒雾，所幸距离还远，伤不着她。
　　小金蛇也知道月影阑珊躲在有效攻击范围之外，但无奈头上有一只大敌在盘旋，不能去进攻月影阑珊。本来如果是玩家，不管有多少个，也跟不上小金蛇的速度，而且被它咬一口，那就几乎是无解的。
　　
　　但是偏偏月影阑珊带着血鸟――这是一切毒蛇的克星，而且速度更在小金蛇之上，让它动弹不得――只要它敢动，血鸟就会攻击它的七寸要害。
　　月影阑珊就趁机躲在小金蛇的攻击范围之外，不断用六脉神剑进攻，眼看得小金蛇的HP越来越少，这条小蛇忽然垂下了脑袋，向着月影阑珊左右摇摆起来。这时月影阑珊听到有系统提示，选择查看后发现，这是小金蛇在求饶，请求成为月影阑珊的宠物！
　　
　　月影阑珊连忙点了答应，于是宠物栏多了一个宠物，显示这条小金蛇的名字叫“金儿”。这时那乞丐对月影阑珊说：“你把这金蛇给我吧。”
　　月影阑珊点了点头，正要答应，宁美人说：“哪有这样容易的事！我们好不容易捉来的，凭什么给你？！”
　　
　　月影阑珊一怔，心想这不是在做任务吗？为什么要拒绝？
　　如斯对月影阑珊使了个眼色，月影阑珊也就不再说话，那边宁美人又对那乞丐说：“你是齐云H吧？你们五毒教有了这东西，不知还要害多少人，你快走吧，我是决不会让这种毒物落在你们五毒教的手上的！”
　　
　　那乞丐怒视四人，月影阑珊这时心想――再怎么样也不会为了任务或者NPC什么的和玩家作对啊，再说还是朋友呢！
　　所以她也把胸口一挺：“怎么样，要打吗？我们人多哦！”
　　
　　那乞丐道：“好，我们后会有期！”说着转身就走，居然潇洒得很，也没有拖泥带水。
　　但是随即系统发出提示――“齐云H与你仇恨度上升，成为仇敌！”
　　月影阑珊一愣――这个倒是新玩意儿，NPC还少有成为仇敌的，一般的NPC可没这么记仇的，都是过了就忘，除非是自由NPC。
　　
　　可惜就算有自由NPC帮忙，也不能到副本来啊！
　　然后如斯和宁美人把月影阑珊一拉：“你运气好，有了两个极品宠物了！”
　　月影阑珊知道她们两个的意思，也只好感叹不能露财，于是把两个宠物叫出来，一人一个放到她们两个手上让她们玩――成为宠物后就是这一点好，没有主人的命令是不会攻击的！
　　
　　两个女人玩了一会儿，另一边转过来袁承志和温青。温青见到两样奇怪的东西很是羡慕，就对袁承志说：“你记得我爹的外号吗？”
　　袁承志说：“啊，是金蛇郎君？”
　　温青说：“是啊，你帮我问问她们，能不能把这条小金蛇卖给我。”
　　
　　袁承志听了就过来对月影阑珊说：“姑娘，你能不能把这条小蛇让给我？”
　　月影阑珊不知道该怎么回答，就向如斯和宁美人看去。如斯这时手腕上正缠着那条小蛇，玩得正开心呢，听了袁承志的话就说：“你拿什么东西来换呢？钱我们不在乎，我们不要钱。”
　　
　　宁美人也笑着说：“你有两只朱晴冰蟾吧？用那个来换好了。这蛇太厉害，如果把蛇给了你，你让它来咬我们一口，我们可就只能指着这个东西救命了！”
　　袁承志说：“不行啊，只有一只了，另一只已经救了孟铮了。”
　　
　　月影阑珊也不知孟铮是什么人，就说：“那就算了，我们后会有期了。”
　　袁承志伸手一拦：“等一下，我只里有另一件东西，你们要不要？”说着递过来一把手枪――这是他从雷蒙和若克琳那里抢来的。
　　
　　月影阑珊见了心里一跳，忙接了过来，然后选择“查看”，发觉这是一把葡萄牙制的手枪，不过不能连发，每一枪都要往里面填入铅丸，连开十二枪以后还要装填火药。
　　于是大失所望，又把这枪还给了袁承志：“算了算了，这枪不好使，不能连发。”
　　
　　袁承志想了想，然后说：“一只朱晴冰蟾，再加一支火枪，如何？”
　　宁美人道：“再加一套‘神行百变’的轻功！我们三个都要！”
　　袁承志脸上露出吃惊的神色来：“你们怎么知道‘神行百变’的名字？”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、九十四章 敲诈啊！不敲白不敲！

　　宁美人说：“铁剑门嘛，又不是什么秘密的门派，知道也不稀奇！玉真子说你会神行百变，一定是铁剑门的人。”
　　袁承志又是一惊：“玉真子？你们是他的朋友？”
　　
　　宁美人说：“不是，我们去关外办事，听到他在跟别人说这话――你教不教啊？”
　　袁承志点了点头，沉吟了一下，然后说：“虽然我不是铁剑门的人，但也不能随便传你这套功夫，不如我传你们一些别的武功吧。”
　　
　　宁美人说：“你还有什么厉害武功？不是顶级的武功我们不学的啊！”
　　袁承志想了想，然后说：“你们不是我华山派的门人，武功我是不能传的，我把我的一件背心再加一起，跟你们换，好不了？”
　　
　　宁美人点了点头：“也好，我们三个人，一人一个，也说得过去，你那背心是什么样的？”
　　袁承志道：“这件背心是用乌金丝、头发、和金丝猴毛混同织成，任何厉害的兵刃都伤你们不得了。”
　　
　　宁美人嘻嘻一笑：“好呀，一换三，就这么说定了！”
　　于是交易迅速成交――与NPC做交易就是这点好，不必担心遇上骗子！
　　袁承志开心地拿着小金蛇去讨好温青了，温青却把他骂了一顿，说他没用，用这么多好东西才换来了这条蛇。看来袁承志这小子也是个妻奴了，被老婆这么骂！
　　
　　月影阑珊忽然想到，妹妹可是从来没有跟自己作过，反而自己偶尔会撒个娇什么的，真是让人汗颜！
　　――看来开开是妻奴吧？
　　于是就有点脸红――我才是攻啊，她就算是奴，也是夫奴才对！
　　
　　这时宁美人和如斯各自挑了火枪和防弹背心，把朱晴冰蟾给了月影阑珊，然后如斯笑着说：“这回咱们可是凭运气，看谁的东西能带出去！”
　　月影阑珊接过了朱晴冰蟾，发现这虽然是活的，但却不用喂养，而且能放进背包里，作用是吸毒。
　　
　　宁美人这时说：“我们还是跟着袁承志吧，他是主角，肯定会有事情发生的！”
　　月影阑珊当然是没什么意见的，如斯更是和宁美人一个鼻孔出气，于是三个人又跟在了袁承志和温青的后面。
　　
　　走不多时，忽然前面跑来一个NPC，对袁承志说有个叫程青竹的中了毒，让他去救。袁承志吃了一惊，回头见到月影阑珊她们在身后，就过来说：“三位姑娘，我有个朋友中了毒，能不能把朱晴冰蟾借来一用？”
　　
　　月影阑珊左右看看，见如斯和宁美人都没反对，也就点头答应了。于是一行人又拐了几个弯，到了袁承志新买的宅子里，径直到了一个小屋中。只见小屋中有一张床，床上躺着一个NPC，名字倒是显示得很清楚――“程青竹”。
　　
　　袁承志把程青竹轻轻扶起，解开上衣，只见他右边整个肩膀已全成黑色，便黑气向上蔓延，眼见得要盖满了整张脸孔，直到发心，向下延到腰间。肩头黑色最浓处有五个爪痕深入肉里。
　　月影阑珊心想这不过是个游戏，做得这么恶心做什么？！不过还是把朱晴冰蟾拿了出来，然后递给袁承志――她不知道该怎么用。
　　
　　袁承志从怀里拿出一碗烧酒，然后将冰蟾的嘴对准伤口。那蟾自动吸收毒气，只见通体雪白的冰蟾渐渐变黑，袁承志把冰蟾浸在烧酒里，只见缕缕黑水从蟾口中吐出，待得一碗烧酒变得墨汁相似，冰蟾却又纯净雪白。
　　
　　片刻间程青竹的毒解了，然后袁承志把冰蟾还给了月影阑珊，对她称谢不已，温青却哼了一声，瞪了她一眼。
　　月影阑珊心想我不就多要了你几样东西吗，值得你这样不依不饶的，真是第一次看见这么小器的NPC！
　　
　　这时袁承志就问程青竹是怎么受的伤，如斯和宁美人大概是知道剧情的，也懒得再听，就拉了月影阑珊出去。
　　如斯对月影阑珊说：“我们去街上吧，本来应该袁承志去应五毒教的挑战的，现在变成我们和齐云H搅在一起了。我不知道这个剧情是不是要先发展，等会儿袁承志应该会直接去皇宫的，为了保险起见，我们还是到外面去转转，看看先触发那个剧情会怎么样吧！”
　　
　　月影阑珊点了点头，就和她们一起离开，来到了街上。刚转了几个弯，就听到后面有人喊，回头一看，只见温青却冲了过来，对月影阑珊喊：“喂，那个叫月影阑珊的，你以后不要再缠着我大哥了！”
　　月影阑珊一阵疑惑：“你大哥？”
　　
　　温青怒道：“你还装蒜！”
　　月影阑珊更加不懂了，如斯却把她一拉，在她耳边说：“她管袁承志叫大哥的！”
　　月影阑珊一路上根本就没在意温青和袁承志互相间的暧昧小动作，所以并不知道这个，听了才恍然大悟，然后对温青说：“你放心吧，我有喜欢的人的。你把袁承志当个宝，我可对他不感兴趣！”
　　
　　温青听了脸上露出笑意，刚要再说什么，忽然从街上涌出来一大堆人，为道的正是那齐云H。只见齐云H对着身后的人喊：“就是她们！”
　　于是一大群人把她们围住，齐云H得意洋洋，对月影阑珊说：“小姑娘，把小金蛇还给我吧！”
　　月影阑珊双手一摊：“这小蛇我送给朋友啦！”
　　
　　齐云H一怔，随即一对怪眼向如斯和宁美人脸上扫来扫去，温青却喊：“别猜啦！这小金蛇在我手上，你们是什么人，快快散开，不然叫我大哥出来，把你们一个个都杀了！”
　　温青长得秀美，说出话来却是狠霸霸的。
　　果然齐云H闻言大怒，对旁边的人说：“教主，你看怎么办！”
　　
　　这个人却是一个形象是白衣美女的NPC，听了齐云H的话后对温青上看下看，半天才笑着说：“把她抓回去吧！”
　　齐云H听了把手一挥，于是一大票人都向温青冲了过来，月影阑珊当即就要出手帮忙，结果却被宁美拦住了。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、九十五章 当把媒婆过过瘾！

　　月影阑珊对宁美人道：“怎么了？不用帮忙吗？”
　　宁美人说：“不必，按照剧情，温青会被五毒教的教主爱上的。”
　　月影阑珊说：“五毒教？《碧血剑》里面也有的吗？我没看过呢，我就知道《笑傲江湖》里有。”
　　
　　宁美人说：“《碧血剑》里五毒教的教主叫何铁手，我看就是那个白衣服的NPC！”
　　说了这两句话，温青已经被五毒教的人捉了去，连小金蛇都被搜走了。那锦衣毒丐得了小金蛇，脸上甚是喜悦，对这边的三人说：“算你们聪明，没有出手，不然连你们一起捉了！”
　　
　　月影阑珊和宁美人、如斯却都只是笑笑，并没有搭他这个碴儿――既然已经打定了主意不去管这件事，当然也就不会跟一个NPC多计较什么。
　　于是三个人眼睁睁地看着五毒教的人把温青带走，月影阑珊问：“那个何铁手很厉害吧？”
　　
　　宁美人说：“可不是，整部《碧血剑》里，论武功她大概能挤进前五。若是实战，说不定前三也有可能。”
　　月影阑珊说：“哦，那是超一流的高手啊！温青运气不错啊，会被她爱上。”
　　
　　如斯说：“有什么用，后来她知道温青是女人，差点自杀。”
　　月影阑珊说：“就因为她是女人吗？”
　　如斯说：“那当然，你以为人人都是LES吗！”
　　
　　月影阑珊说：“那也不用死啊！”
　　如斯说：“她为了温青都背叛五毒教，差点死掉，连教主之位都没了！”
　　月影阑珊吐了吐舌头：“那她还真是用情很深了！”
　　
　　宁美人说：“温青有袁承志的，就算何铁手喜欢女人也没法子。”
　　如斯说：“对，温青是直的。”
　　月影阑珊笑着说：“弯？金庸的书里不是只有杨莲亭和东方不败是弯的吗？”
　　
　　宁美人道：“是呀，只有一对GAY，一个LES也没有，真让人恨！”
　　这时屋里袁承志跑了出来，对三人说：“三位姑娘，你们有没有看见青青？”
　　如斯刚要说话，月影阑珊把她一拦：“没看见啊，她不见了吗？”
　　
　　袁承志叹了口气，说了声打扰，便顺着街道跑了下去。
　　如斯问月影阑珊：“怎么回事？不告诉他吗？”
　　月影阑珊点了点头：“嗯，我忽然有点可怜何铁手了，我想撮合她和温青。”
　　
　　如斯和宁美人都吓了一跳：“你要掰弯两个直人？这太难了！”
　　月影阑珊说：“试试看嘛，反正也没啥坏处。这就是个游戏，怎么玩不应该是按照自己开心的方式来吗？”
　　
　　如斯和宁美人互相看了一眼，然后都笑了起来，宁美人说：“你的想法真新奇，好吧，你说要怎么办？”
　　月影阑珊说：“温青到底被捉到哪里去了？袁承志现在四处乱转，会碰到她吗？”
　　
　　如斯说：“按原著剧情发展，他要么就是碰到何铁手，然后去五毒教所住的地方救人，然后就该碰到仙都派的人。不过总之最后得去皇宫的，温青应该被她们抓到皇宫去了。”
　　月影阑珊说：“我们也到处走走，最好能赶在他前面遇上何铁手，然后我们触发这个剧情，不让他去救温青。”
　　
　　宁美人说：“我陪你去！”然后又对如斯说，“你去皇宫吧，如果袁承志去了那里，就想法子把他留在那里，不让他脱身！”
　　月影阑珊说：“袁承志与何铁手都是高手，我们还是在一起的好，万一打不过她们就不好了。”
　　
　　宁美人想了一下，然后说：“也好，我们一起走，就赌一把运气好了！暗香的运气一直很好，你是她的姐姐，运气应该也不会差的！”
　　月影阑珊脸上红了一下：“我运气不好的，全靠她帮忙。不过，我们一起到哪里去？是去找何铁手，还是去皇宫？”
　　
　　如斯说：“刚才不是说了吗，不管袁承志去哪里，总要去皇宫的，我们一起去皇宫等他！”
　　月影阑珊是不知道剧情的，自然是她们两个说什么就怎么做了，于是三个人就一起往皇宫走去。
　　远无地走到皇宫前，却见宫门前不远处停着一顶轿子，刚才的那个白衣NPC被一群人正在围攻。
　　
　　反正都是NPC打NPC，所以月影阑珊她们三个也不着急，只是远远地看着。
　　如斯说：“这一定是闵子华带着仙都派的人寻仇了，看来袁承志去大闹五毒教的地方了，何铁手一个人落了单。”
　　
　　宁美人说：“这个副本做得真烂，和原著剧情一点都对不上，都是似像非像的。”
　　月影阑珊说：“正好，既然和原著剧情不一样，那就更加不必按照原著来了，想怎么做都行！”
　　宁美人说：“那现在怎么办？去救何铁手吗？”
　　
　　月影阑珊说：“当然了，要撮合她和温青，当然要先和她成为朋友！”
　　宁美人笑嘻嘻的：“你好像很有做媒人的经验，是不是常做这种事？”
　　月影阑珊“呸”了一声，也不答话，拔出双剑就杀了过去，嘴里还喊：“何铁手，我来帮你！”
　　
　　那边挪个白衣NPC果然就是何铁手，她正被围攻得甚急，见到月影阑珊她们三个冲了过来帮忙，脸上笑得更加妩媚：“啊哟，果然行得春风收秋雨，刚才没有得罪三位，这次倒让三位劳神来救我了！”
　　
　　话一说完，头上就显出了何铁手的名字，同时系统提示――何铁手亲密度加十。
　　正围攻何铁手的NPC里有个道士，头上顶着闵子华的名子，忽地跳出圈子，对月影阑珊说：“你们三个是什么人，如何为虎作伥，替这五毒教的妖女出头！”
　　
　　月影阑珊也不回答，提剑就砍，如斯和宁美人也从两旁夹攻，闵子华只是个七十五级的NPC，被三个人一攻，血条就刷刷地降。那边仙都派的人马上过来增援，何铁手的压力一下子减轻了，金钩挥动，一下子就把三个NPC变成了白光。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、九十六章 奸情满满啊！

　　不多时，何铁手就把这一群人给灭了，然后远处一群人呼啸着过来，却是五毒教的人，看来是何铁手的帮手。
　　这时系统提示――“在五毒教的教众赶到前成功救助何铁手，亲密度再次上升！”
　　
　　何铁手对月影阑珊她们三个笑着说：“这次多谢你们啦，我还以为你们和袁承志是朋友呢。”
　　月影阑珊说：“我们只是和他恰好同行了一段路而已。再说就算和他是朋友，也不一定不能和你做朋友啊！”
　　
　　何铁手笑道：“那最好了，三位要不要加入我们五毒教？”
　　月影阑珊说：“那倒不必吧，我们几个闲散惯了的，可不愿意受到束缚。我们交个朋友就很好了。”
　　
　　何铁手说：“那也很好，我们就做个朋友好了。对了，你们在这里有什么事吗？”
　　月影阑珊说：“我们想进皇宫去看看，正好经过这里。”
　　何铁手说：“哎，皇宫可不好近。虽然你们三位武功很好，但是皇宫里的戒备也很森严，不如我带你们进去吧，我们现在正在为皇宫里的人效力。”
　　
　　月影阑珊点了点头：“那好呀，就拜托你了。”
　　何铁手对身旁的一个老太婆模样的NPC说：“姑姑，你们怎么来晚了？”
　　那个NPC的头上的名字也显现了出来，是何红药。
　　
　　何红药对何铁手说：“半路上遇着了袁承志，打了一场，我们损了不少人手，不过想来他也不好过，我们分出人手去攻他的老巢，他听到有人通知他宅子里的人都被我们毒倒了，就慌忙逃走了！”
　　
　　何铁手点了点头：“那也好，我们这就去皇宫吧，曹公公还等着我们呢。”
　　何红药说：“嗯，我们这就进去吧。”说着又对月影阑珊说，“你们要进皇宫做什么？”
　　月影阑珊说：“我们就是想进去见识一下，没见过副本的皇宫。”
　　
　　月影阑珊故意说出“副本”这样的词，倒让这些NPC都相信了，于是一大批NPC里混着三个玩家，就这样一起进了皇宫。
　　走了一段路，月影阑珊被宁美人和如斯拉到了一边，等到五毒教的众人都走远了，才对月影阑珊说：“我们找个人问一下，长公主的寝宫在哪里。”
　　
　　月影阑珊问：“去找公主干什么？”
　　如斯说：“袁承志按剧情会遇到五毒教的人，然后被追杀，逃到公主的床上躲着。这个公主暗恋袁承志，画了他的像。我们分头行动，一边找温青一边找公主的寝宫，到时带温青去看袁承志和别的女人睡一张床上。”
　　
　　月影阑珊的眼睛一下就亮了：“那好，我去找公主，你们去找温青！”
　　说干就干，三个女人立即分头行动，月影阑珊看到了一个太监，上前就问人家长公主的处住。
　　那个太监居然有问必答，一点也没有因为月影阑珊是外人而让大内侍卫来捉她这个可疑分子！
　　
　　月影阑珊心想，也许是因为自己同是女人，所以这个太监认为自己是个宫女？以前的皇宫内院，皇帝可是唯一的男人啊！
　　不过转念一想，可能这个游戏就是有这种玩法的，哪有外人能在皇宫内院里这样随意走动的。
　　
　　她可完全没想到，游戏剧情里，五毒教是投靠了想要篡位的曹化淳的，曹化淳管理着紫禁城里几乎所有的太监，她与五毒教的人一起进来，当然被这里的小太监当成是五毒教的人了，怎么敢得罪。
　　
　　依着小太监的指点（这个NPC根本就没名字，就是顶着“小太监”三个字），月影阑珊到了一座看上去很美的寝宫前，正想推门进去，忽然想到也不知袁承志这时来了没有，如果自己进去打草惊蛇就不好了。
　　
　　于是就跳上房去，然后揭开一片瓦往下看去。虽然这时游戏时间已经是晚上，但是游戏和现实就是不一样，屋里虽然只是在角落和桌上点着些蜡烛，却亮堂得很。
　　月影阑珊仔细看去，只见屋里一张床上躺着一个美丽无比的少女，看样子就是公主了。
　　
　　公主这时正拿着一幅画，一只手里还拿着一枝画笔，好像刚刚画好了这张画一样。公主看着这张画，悠悠地叹了口气，吟了一首诗：“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。”
　　
　　这首诗是《诗经》里的，月影阑珊是文科生，当然知道。于是心想这个公主在思春了，一定在想男人了。
　　――难道就是袁承志？
　　
　　月影阑珊心想这倒正好，如果撮合了袁承志和公主，那温青一定跟何铁手百合了！而且也不用冒险干掉袁承志！
　　正想着，那边忽然跑过来一个NPC，看身影正是袁承志。月影阑珊吓了一跳，心想如斯和宁美人运气真差，两个人都没找到他！
　　
　　却见袁承志飞速赶到这间屋前，一开门就闯了进去。里面的公主见到他一惊，先是惊呼了一声，然后就娇怯怯地说：“袁……袁大哥，你……你怎么来这里了？”
　　却听袁承志说：“原来阿九你就是公主！小人罪该万死，闯入公主殿下寝宫。”
　　
　　这时那公主头上显现出NPC的名字来，却是“长公主阿九”五个字。
　　两个人都站着，互相间呆呆地看着，也不说话，看来是□满满了！月影阑珊正在想该怎么办，却见远处飞快地又过来了一个人影，却是如斯。
　　
　　月影阑珊赶紧支起身子向她挥手致意，如斯远远看见了，便跑了过来，对月影阑珊说：“怎么样？”
　　月影阑珊说：“袁承志就在里面呢！和公主两个人好像挺暧昧的，但我不知道该怎么让他们两个生米煮成熟饭！”
　　
　　如斯说：“先别管这些，那边来人了。”说着一指自己来的方向，只见一大批人赶了过来，为首的正是何铁手！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、九十七章 陷害袁承志

　　月影阑珊对如斯说：“太好了，袁承志就在里面，这一下捉奸在床了！”
　　这时从屋顶上往屋里看去，阿九公主已经让袁承志躺到她床上的被窝里去了。
　　月影阑珊虽然不知道明代的礼教到底是怎么回事，但也知道一个女人的床上发现一个男人，在古代实在是件比较雷的事。
　　
　　这时何铁手带着一帮人已经到了近前，月影阑珊居然看到这群人里面还混着宁美人。月影阑珊对如斯低声说了，如斯说：“我早看见了，这家伙，怎么想的，居然也是空手而来，怎么着也该把温青带过来啊，那样温青就直接把袁承志给否了！”
　　
　　月影阑珊说：“我看那倒未必，温青要真的喜欢袁承志，哪有这么简单就否了，说不定反而让袁承志撇清了关系，甩了公主。不如让袁承志就在公主这里躺上一夜，让他有嘴也说不清！”
　　如斯吃惊地看着月影阑珊：“真看不出来，你还真阴险！”
　　
　　月影阑珊说：“要陷害人，就得狠，不痛不痒的有什么用！”
　　如斯说：“那现在怎么办？宁美人一定要把袁承志当场捉住了。”
　　月影阑珊说：“我去！我把她们引开！”
　　
　　如斯说：“不用，只要跟宁美人说一声就行了，何铁手不会戳穿这个把戏的。”
　　月影阑珊睁大了眼睛：“何铁手也很聪明嘛！”
　　如斯掩住嘴笑着说：“她还不知道温青是女人呢，怎么会这么想。不过她的确很聪明，你看到没有，公主忘记把那张画收起不断出现，何铁手当然明白是怎么回事了！”
　　
　　月影阑珊一看，果然那张画像还放在桌上，现在公主没有在作画，正好看见那画的内容，正是袁承志的画像。
　　月影阑珊见了一笑，说：“那也好，我们去找宁美人就行了。不过为了以防万一，你留在这里，我去找她。”
　　
　　这时何铁手已经带人在敲门了，月影阑珊从屋顶上跳了下去，何铁手一惊，见是月影阑珊，才笑着说：“月姑娘，你怎么也在这里。”
　　月影阑珊说：“我好远就看到你们了，所以就来看看。”
　　
　　何铁手点了点头，居然没有怀疑，仍然在敲门――看来NPC不是真人就是弱智啊，明明是从屋顶跳下来的，居然没有怀疑！
　　而宁美人见到月影阑珊，却是问她：“怎么了？有找到人吗？”
　　
　　月影阑珊点了点头，把她拉到一边，低声把刚才和如斯商量的事说了，宁美人点了点头：“那正好，袁承志是超级大BOSS，正好不用跟他打！”
　　于是两个人等在门口，根本就没进去。月影阑珊又对她说：“不过要想法子让人守着这里。”
　　如斯说：“这好办，就说是为了保护公主，所以加派人手在这里护卫。”
　　
　　月影阑珊说：“不行，人家是公主，发一通脾气，把人赶走，我们就没辙了。所以不能用宫里的护卫，只能用五毒教的人。”
　　如斯说：“可是如果告诉何铁手，袁承志在里面，她面子上挂不住，就不能假装不知道了。”
　　
　　月影阑珊说：“所以啊，我们要……”
　　正说着，何铁手已经脸上含笑地从屋里退了出来，带着手下向着这边走了过来。
　　月影阑珊住了嘴，笑嘻嘻地对着何铁手走了过去：“何教主，有什么收获吗？”
　　
　　何铁手摇了摇头：“没有呢，我们再去别处找找吧。”
　　月影阑珊说：“到底是什么人，要你亲自找？”
　　何铁手说：“还不是袁承志嘛，他好厉害的，单打独斗的话，我都不一定能胜他。”
　　
　　月影阑珊心想什么叫不一定，你就是输！但是嘴上却说：“他是很厉害的，不如我们两个帮你一起找吧。”
　　何铁手说：“那好啊，谢谢你了。”
　　
　　这时系统又提示说与何铁手的亲密度提高了，月影阑珊也不管它，继续对何铁手说：“不过我们两个人只怕打不过袁承志，你派两个手下帮帮我们吧。”
　　何铁手说：“好啊，没问题。”说着对后面说了一声，就有五个NPC留了下来，何铁手对他们说，“你们要听月姑娘和宁姑娘的话，不要给我丢人。”
　　
　　那几个NPC自然是一口答应，而等到何铁手一走，月影阑珊就让他们把守在这个屋子周围，而且要不停地走动。这一下里面的人能听到外面的人的动静，但是阿九又无法指挥他们，不能让他们离开，袁承志又没有把握一下干掉五个人――只要有一个人叫喊起来，马上各处就会有人过来。
　　
　　这时如斯也从屋顶上过来与月影阑珊她们两个汇合了，宁美人对她说：“小月好厉害，几句话就把这事搞定了，接下来就是找温青，把她引过来了。”
　　月影阑珊说：“这事可得做得像！我有伪装术，到时我装成五毒教的人，宁美人你装着去救温青，然后我在后面追你们，你把温青引到这里来。我会提前给如斯你一个信儿，你把五毒教的人支开，然后宁美人带着温青躲到公主寝宫里就行了！”
　　
　　如斯笑着说：“你可真够坏的！”
　　宁美人却对如斯说：“你可得小心，把人支开早了，袁承志就跑了，支开晚了，温青也不会往这边跑了。”
　　
　　如斯说：“放心吧，我办事你怕什么。”
　　于是月影阑珊和宁美人就走了――按宁美人说的，她看到何铁手把温青软禁在西边的一间屋子里，所以她们两个也算是轻车熟路，很快就到了那个地方。
　　
　　月影阑珊先把名字改成何铁手，然后再用易容丹易容成她的模样。宁美人说：“不错不错，温青一看到是何铁手，肯定只顾逃命了，哪里还分得清是哪个方向！”
　　月影阑珊笑了一下，也不搭碴儿，心想这种雕虫小技又算得了什么。却看着宁美人转身走进了屋去，不多时就带着温青出来了，想来是里面的看守都被宁美人打倒了。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、九十八章 干掉袁承志！

　　月影阑珊用伪装术把自己的名字改成“五毒教长老”，然后把脸一蒙就冲了上去。
　　NPC就是这点好，看人不看脸，只看头上顶的字，一见是五毒教的长老，立即就进入了状态。
　　温青以为月影阑珊是BOSS级高手，连忙对如斯说：“有五毒教的人追来了，怎么办？”
　　
　　如斯把她一拉：“跟我来！”
　　说着就把温青拉向了公主的寝宫那里，月影阑珊在后面紧紧追赶，心想只要不遇上何铁手，那就是一切好说！
　　
　　也不知道是运气太好，还是这个剧情就是可以这么发展，一路上跑过去，别说何铁手了，连个太监都没有遇到！
　　月影阑珊一边跑一边飞了只鸽子给宁美人，而如斯更是故意带着温青兜了个不大不小的圈子，拖延了一点时间，好让宁美人得到飞鸽传书，然后再做些手脚。
　　
　　三个人一追二逃，很快就逃到了公主的寝宫那里，那里的守卫和五毒教的人果然都已经走了，寝宫前一个人也没有。
　　如斯拉着温青就闯了进去，月影阑珊听到里面发出了一声惊呼，心想好戏要上场了！
　　
　　不过这时也没空去偷窥这些，就又发了一封飞鸽，问宁美人怎么样了。
　　不多时，宁美人就发了个坐标过来。月影阑珊按着地址过去一看，结果却是刚才救温青的地方，而且何铁手正对着两个手下发脾气，好像在怪他们看守不力。
　　
　　月影阑珊撤了伪装术，装作不知是怎么回事，走上前相询。何铁手虽然在怒骂，但是脸上仍然笑容娇媚，见到月影阑珊过来，还点头微笑向对：“哦，没什么，只是我的一个朋友在这里，他们没有好好招待，让她被歹人劫走了。”
　　
　　月影阑珊说：“咦？皇宫里还有歹人吗？”
　　何铁手笑着说：“可不是，谁能想得到呢！”
　　这时宁美人过来问：“如斯怎么样了？”
　　
　　月影阑珊故意说：“你这人真是的，才分开一会儿，就这样紧张，对自己老婆就这么没信心吗？”
　　何铁手听了睁大了眼睛：“哎？你是男人吗？”
　　宁美人笑着摇摇头：“我是女人啊。怎么女人就不能有老婆了吗？”
　　
　　月影阑珊心想――我们两个现在在这里大放厥词，如斯如果知道她变成了“老婆”，估计宁美人要有的好受了！
　　何铁手听了更加惊奇：“女人怎么会有老婆？”
　　
　　宁美人道：“女人之间也能结婚的啊，你不知道吗？到月老那里去就行了，只要双方愿意。”
　　何铁手说：“女人在一起，怎么生娃娃？”
　　宁美人说：“为什么要生娃娃？为什么不为了自己活着，而要执着于什么血脉传承？人生一世，当然要活得精彩快乐！”
　　
　　何铁手听了，脸色变了一下，一时竟然说不出话来。
　　月影阑珊这时对何铁手说：“算了，你不能理解这种感情也不稀奇，不过如斯和宁美人可都是恩爱得不得了呢！”
　　
　　何铁手这才点了点头：“的确如此――真是没想到，我们五仙教的人行事就够古怪的了，居然还有比我们更古怪的人。”
　　宁美人趁机说：“是呀，旁人不了解的人，都以为是古怪的，实际上对我们自己来说，一切都是理所当然的。我爱她，她也爱我，这就行了，年龄、身份、地位、性别，都不是问题――”说着看了一眼月影阑珊，“就算是有血缘关系的，也没什么大不了的！”
　　
　　月影阑珊被她说得心里一跳，何铁手却愣在了当场，过了很久才说：“你说得很有道理，我们五仙教的各种习俗，在外人看来又何尝不是古怪和离经叛道的，但我们却认为这是我们代代相传的传统。”
　　
　　宁美人对月影阑珊挤了挤眼，一副得意的样子，似乎在说――“怎么样，我办事你放心吧！肯定又快又好，百分之两百的完成！”
　　月影阑珊也对她挤挤眼，然后对何铁手说：“我看你的那个朋友，也许被什么坏人藏起来了，不然光天化日地逃跑，这里可是皇宫大内，怎么跑得掉！”
　　
　　何铁手说：“你说得对，我这就派人去找。”
　　月影阑珊说：“你出面不太好吧，你名声太响，万一对方拼个鱼死网破，先撕了票，把你朋友杀了怎么办？”
　　
　　何铁手一愣：“那你说怎么办？”
　　月影阑珊说：“你去皇宫后门守着，我们想办法把她骗到后门去，然后你出来，我们假装被你打败就行了。”
　　
　　何铁手说：“行，我这就去！”
　　果然NPC就是好骗，只好亲密度够了，怎么样都行！
　　这边何铁手刚走，那边如斯的飞鸽传书就到了，信上说如斯已经把温青和袁承志两个搞得鸡飞狗跳了，现在正带着温青出宫去，看样子温青是再也不会原谅袁承志了！而袁承志被温青一顿臭骂，也是沮丧万分，现在大概还留在公主那里吧。
　　
　　月影阑珊赶紧回了一封信，让如斯把温青带往皇宫后门去，然后自己和宁美人却赶往袁承志那边去。
　　到了公主的寝宫，却见到袁承志垂头丧气地出来，月影阑珊和宁美人这时不拼也要拼了，两个人心意相通，也不用打招呼了，同时上前夹攻袁承志。
　　
　　袁承志吃了一惊，立即开始反击。但是作为非顶级大BOSS（碧血剑里的顶级大BOSS是穆人清），宁美人并不怕他，单挑也可以，不可要磨得久一点罢了，更何况还有月影阑珊在旁边一边下黑手一边替她补HP。
　　
　　所以袁承志的攻击力再高，面对宁美人这样等级的对手，还是差了一点――当然，作为副本的BOSS，剧情已经发动，这个时候的袁承志处于沮丧状态，除了攻击力和HP，各项数值全部下降，不然宁美人和月影阑珊两个还搞不定他。
　　于是在死磨了十五分钟以后，袁承志终于倒地身亡了。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、九十九章 坐地分赃

　　在把袁承志干掉后，宁美人和月影阑珊打扫了战场，收获了一把金蛇剑，一套金蛇镖，一本《华山剑法》，一本《混元功》，一本《金蛇秘笈》，一套神行百变的轻功秘笈――这一下可是大收获。
　　
　　宁美人说：“可能一定要触发让袁承志处于沮丧状态的情节才能打倒他，不然这些东西早就在游戏里出现了，不可能一样都带不出去的。”
　　月影阑珊说：“这我就不知道了。嗯，正好有六样东西，我们也正好是六个人，一人一个吧。”
　　
　　宁美人撇了撇嘴：“他们三个又不在，凭什么分给他们，他们在那边得到的东西，难道会分给我们吗？！”
　　月影阑珊想了想，说：“那好吧，让我先挑两样行不行？”
　　
　　宁美人察颜观色，笑着说：“好啦，让你先挑！不过不急，我们去把那个公主干掉，看看她身上有什么再说。”
　　月影阑珊一想也是――要杀了公主，然后对温青说，袁承志和公主一起私奔了，才能让温青彻底断了念。
　　
　　于是两个人冲入公主的寝宫去，而阿九这时正在睡梦中，两个侍女刚刚发声，就被宁美人和月影阑珊一人一招解决了，阿九刚刚起来，还来不及去拿床头挂着的剑，血条就已经降了一半多了，等到她开始反击时，就已经是血皮了。
　　
　　等解决了阿九，阿九留下了一套青竹镖和一块腰牌。
　　宁美人对月影阑珊说：“好啦，一共八样东西，你挑四样，算是给你妹妹也带两样，剩下四样，我和如斯分了！”
　　
　　月影阑珊也不客气――对于一刀切和尘染征袍，那就算了吧！
　　于是就挑了神行百变、金蛇镖、青竹镖和金蛇剑。
　　宁美人见了，笑着说：“你倒挺聪明的，把两套暗器都选择了去，连金蛇剑也拿走了，神行百变可是仅次于凌波微步的东西。”
　　
　　月影阑珊说：“少来了，华山剑法就不好吗！还有混元功呢！”
　　宁美人说：“混元功在《倚天屠龙记》里面也出现过，那成昆用的，也不知怎么后来传到华山派了。不过估计也不怎么样！”
　　
　　两个人一边说一边分了赃，然后往皇宫门口去，才走到一半，就远远看到何铁手一手提着温青走了过来，却没有看到如斯――看来她做得很到位，没有让温青起疑。
　　月影阑珊不想这时和温青碰头，免得出什么岔子，就拉着宁美人躲到了一边，眼睁睁地看着何铁手过去，然后才发了飞鸽传书问如斯的坐标。
　　
　　很快如斯的回信就来了，二人按图索骥找到了如斯，宁美人把那块腰牌和《金蛇秘笈》给了如斯。
　　如斯接过去后说：“怎么回事？只有《金蛇秘笈》吗？那金蛇剑和金蛇镖呢？”
　　
　　月影阑珊说：“在我这儿呢，一共八样东西，我拿了四个，这四个给你们两个分。我那四个要分给暗香一半的。”
　　如斯说：“你怎么这样死板，平均分配有什么好？平白无故把好好的一套金蛇套装的功夫拆开了。金蛇剑和金蛇镖，没有《金蛇秘笈》又有什么用，不过普通的兵器和暗器罢了。”
　　
　　月影阑珊听了，就有点讪讪的，于是掏出金蛇剑和金蛇镖来要递过去，结果如斯却先把《金蛇秘笈》给递了过来。
　　“算啦，这个也给你吧，我无所谓的，反正也不知道能带出去多少，就算现在学了，出了副本也许都归零了。”如斯倒是一点都不在意的样子。
　　
　　宁美人说：“也对，现在你和五个战利品了，把其中两样索性分给一刀切和尘染征袍吧，免得说我们吃独食！”
　　两个人说得月影阑珊倒有点不好意思起来，这时宁美人又问如斯：“怎么样？温青是女人的事，穿帮了吗？”
　　
　　如斯说：“没呢，我们要不要跟过去看看？”
　　月影阑珊刚说了一个“好”字，一只鸽子就飞了过来，打开一看，是为有暗香来写的，说是她们已经刺杀了皇太极和玉真子，问她们的坐标。
　　
　　月影阑珊约她们在北京城东门见，于是和宁美人、如斯一起赶往东门。皇宫里这时依然畅通无阻，连公主死了都没人知道。不过NPC死亡后也是化作一道白光而去，没有尸体也就不会让人大惊小怪了。
　　
　　这也是能骗温青的主要原因，不然说不定还得牺牲一个人，让何铁手替袁承志报仇，然后再让她去获得温青的欢心。
　　三个人反正也是一身轻松了，也不急着赶路，出皇宫大时，把从公主身上得来的腰牌亮了一下也就没人阻挡了。等她们到了东门的时候，为有暗香来和一刀切、尘染征袍已经在那里等着了。
　　
　　如斯先发制人，抢先说：“你们杀了玉真子和皇太极，得了什么好处？”
　　为有暗香来笑着说：“没什么啊，就是一大笔钱和铁剑门的小剑，还有一本《神行百变》的轻功秘笈罢了。”
　　
　　如斯和宁美人、月影阑珊互相看了一下，心里面都想――看来《神行百变》是比较常见的东西，估计是带不出去的。于是月影阑珊就说：“我们杀了公主阿九，得了青竹镖一套。”
　　如斯说：“我和宁美人杀了袁承志，得了《混元功》和华山剑法，我们两个分了，就不给你们了啊。哦，还有块腰牌，能进出皇宫的，你们要吗？”
　　
　　一刀切说：“我练的是刀法，剑法没用，而且混元功也不知道是不是和倚天里的一样，就算能带出去，说不定也是残本，还有可能把主线剧情打乱了，我不要。”
　　尘染征袍也说不要，为有暗香来笑着说：“你们都不要，那我要了，我也是用剑的！”
　　
　　月影阑珊急了――金蛇套装可是她为妹妹留的，怎么能事到临头忽然横插了这么一档子事！
　　于是赶紧向为有暗香来打眼色！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、第一百章 要亲眼看到才放心啊

　　为有暗香来却笑着对姐姐眨眨眼，然后把自己身上的一把小铁剑拿了出来，对如斯说：“这个给你们。”
　　如斯接了过来：“这就是铁剑门的信物吗？”
　　
　　为有暗香来说：“我觉得这是好东西，不过一刀切和尘染征袍都不要，他们说这个肯定带不出去。”
　　如斯笑嘻嘻地接了过来放进包袱里，然后说：“本来我是也不想要的，不过既然你这样说我就收了――跟暗香打赌，可没什么好下场。”
　　
　　一刀切道：“我要了神行百变，他要了钱。钱是最没用的东西，估计能带出去，而他的天下会也是需要砸钱的地方。不管多少，怎么也是块肉！”
　　宁美人也笑嘻嘻地说：“神行百变你学了？效果如何？”
　　
　　一刀切看了一眼尘染征袍：“反正他打我，命中率很低。”
　　宁美人看了一眼月影阑珊，月影阑珊心领神会：“你也想要吗？如果我有，一定给你！”
　　宁美人笑了一下，很快就收到了月影阑珊发来的交易申请。不动声色地完成交易，把《神行百变》拿了过来――不管能不能带出去，反正先学了也没啥坏处！
　　
　　为有暗香来这时问月影阑珊这段时间怎么样，月影阑珊也没隐瞒，把事情都说了，只是把袁承志死的事给隐瞒了，只说是袁承志被温青“捉奸在床”之后，就心灰意冷，然后和公主一起退隐江湖了。
　　
　　一切刀和尘染征袍满脸的疑惑，看上去一副不信的样子，不过为有暗香来倒是挺相信的，对月影阑珊说：“你的想法果然异想天开，我都没想到可以这么玩游戏的！”
　　月影阑珊说：“我也就是瞎闹的，现在这事也该完了吧？何铁手也开导好了，就算她发现温青是女人，大概也不会放弃这段爱情了。”
　　
　　为有暗香来说：“不行，要做就得做到底，我们得再看看。”
　　如斯说：“那怎么办？就在这耗时间？我们可没空，外面现在都过了24小时了吧？我们要回去了。”
　　
　　为有暗香来笑着说：“那你们就先走呗，我们两个盯着，要是有什么好东西，也不会忘了你们的！”
　　尘染征袍说：“我无所谓，再待两天都行。”
　　
　　一刀切看了他一眼：“我马上就要走了，这里的事已经没什么变化了，皇太极和玉真子都死了，除非去挑战穆人清了。”
　　如斯笑着说：“哟，这回你怎么不跟他比了？你们不是一直飙着的吗？”
　　
　　一刀切哼了一声：“有些事情可以争，有些事情不行――作为男人，就要学会怎么放弃！”
　　如斯“哦――”了一声，然后看了月影阑珊一眼，说：“那好吧，我们也该撤了，比不过尘染征袍啊！人家是富家子弟！”
　　
　　原来尘染征袍是有钱人啊，怪不得三十多了看上去还这么年轻，典型的无忧无虑没有压力的生活状态下的人呢！
　　宁美人说：“我们下去以后就不上来了，等以后在游戏里再写信给你们，告诉你们这些东西有多少是带了出去的！”
　　
　　说着原地就白光一闪，下线了。于是白光连续闪起，只剩下尘染征袍和月影阑珊姐妹两个还在。
　　这时就算月影阑珊是傻子，也明白尘染征袍是想追求妹妹了！不过她对妹妹还是很有信心的――尘染征袍这样的中年大叔，怎么会有竞争力呢！虽在长得很年轻，也不能掩盖他真实年龄啊！
　　
　　不过一切刀还是不错的，懂得知难而退，这样也是给自己留条路，日后好相见，何必非要搞得大家翻脸呢！
　　月影阑珊跟着妹妹往前走，还不忘瞟一眼身边的尘染征袍，心想也许他是那种宁愿永不往来，也不要“不做情人还能做朋友”。换句话说，他就是赌徒一样的人，要么全胜，要么完败！
　　
　　“暗香，我们要去哪儿？”
　　月影阑珊忍不住问。
　　为有暗香来说：“去找何铁手，看看她们究竟怎么样了。”
　　
　　三个人悄悄地来到五毒教众人所住的地方，只见里面隐隐传来女人的哭声，还有一个人在劝她不要哭。
　　为有暗香来说：“这肯定是何铁手在劝温青，看来还要有些麻烦呢！”
　　月影阑珊说：“我进去看看吧，我和她们两个的好感度都挺高的。”
　　
　　为有暗香来说：“那也好，我们组个队，一起进去！”
　　这就是游戏的好处，队伍中只要没有仇人，哪怕只有一个好感度好的人也不会引起BOSS的怒值！
　　大门口站着一个五毒教的教众，见到月影阑珊后还行了个礼，问她有什么事。月影阑珊说要找何铁手，有重要的事情要对她说。
　　
　　那NPC转身去通报后，不久就看到何铁手笑盈盈地走了出来。
　　为有暗香来捅了一下姐姐，月影阑珊忙迎了上去，替何铁手介绍为有暗香来和尘染征袍。为有暗香来对何铁手说：“我听月影阑珊说，你好像喜欢上了一个女人，所以我想来帮帮你。”
　　
　　何铁手睁大了眼睛：“帮我？你怎么帮我？”
　　为有暗香来微微一笑：“我教你个好法子嘛！你把她关着，那是一点用也没有的。”
　　何铁手说：“那应该怎么办？把她放回去？”
　　
　　为有暗香来说：“那当然了，不然她心结没有打开，那也是没用的。”
　　何铁手说：“那然后呢？”
　　为有暗香来说：“你得用另一个身份去接搂她――她现在对你是五毒教教主的身份有点抵触，因为你们不久之前还是敌人的。如果你能舍弃教主之位，那还有点希望！”
　　
　　何铁手一怔：“为什么？她这么讨厌五毒教吗？”|
　　为有暗香来说：“就算她愿意，你们教里其他人同意吗？”
　　何铁手咬住了唇不说话，月影阑珊也趁机说：“权势什么的，都是浮云，爱人可是能相伴一辈子的。”说着瞪了为有暗香来一眼，“等回去再跟你算帐！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、一零一章 护驾去！

　　月影阑珊说这话时，也不避讳旁边的一刀切，而一刀切也不明白她在说什么――其实是个人都未必明白月影阑珊的意思，只有为有暗香来笑着点了点头。
　　――姐姐是个聪明人呢！
　　当妹妹的又怎么会不明白姐姐的意思！
　　
　　为有暗香来接着又对何铁手说：“你不如把五毒教教主的位子传给某个你信得过的人，然后自己去追求温青。袁承志失踪了，温青肯定要到处去找他，你陪在她的身边，时间一长，当然她就离不开你了――这个世界上，还有几个人能比你厉害！”
　　
　　何铁手听了一拍手掌：“对，袁承志只是比我先遇到她而已。时间一长，她也就忘了这个负心人了！”
　　说着对为有暗香来说：“谢谢你，嗯，还有你！”一边说一边对月影阑珊点了点头，然后从怀里拿出一块牌子来递给她，“这是我们五仙教的一块信物，是创教时首任教主留下的，你们拿着吧，以后有什么事，尽管来找我！”
　　
　　为有暗香来笑着接了过来，然后递给了月影阑珊――这事主要是月影阑珊完成的，给她拿着，一刀切也没话好说。
　　何铁手说：“好啦，我过几天就带青青出去散散心，把这教主的位子，就让给姑姑算了――反正我也不在乎这些！”
　　
　　本来何铁手为了温青，就是可以放弃一切的，所以她说出这样的话来，这边三个人也没多大意外。
　　这时一个五毒教的喽罗兵跑了过来，对何铁手说：“教主，曹公公说时候到了，让我们过去呢！”
　　
　　何铁手点了点头，对他说：“你让大家都过去吧，我随后就来！”
　　那个喽罗NPC转身走了，何铁手对月影阑珊她们说：“曹公公让我们帮他夺位呢，宫里的大内高手都被调走了，很简单的，你们要不要来看个热闹？”
　　
　　怪不得啊，一路上来来去去的都没遇上大内高手，原来是早被调走了！看来这个剧情真的是可以玩出来的，不是BUG！
　　月影阑珊笑着点头答应了，却对为有暗香来说：“原来如此啊，我们这么简单就成功了，不是因为碰巧呢！真不知是谁设计了这样的情节，居然会这么丝丝入扣！”
　　
　　为有暗香来笑而不言，一刀切却笑着说：“你也这样觉得吗？我们一直就是这样觉得的――暗香肯定和游戏公司有什么关系，不然怎么什么好事都能给她撞上！”
　　月影阑珊斜睨着他：“怎么？你是为了分一杯羹才留下来的？”
　　
　　一刀切笑着说：“难道你还以为我还有什么放不下看不透的吗！不要把我和尘染征袍那小子相提并论！”
　　三个人说着话，居然没有把一旁的何铁手放在眼里，而何铁手也笑嘻嘻地站着，好像一点也不生气――NPC啊，果然是需要推动力才会活动的！
　　
　　“何教主，你真的要去吗？皇帝的身边，可是说不准有什么高手护卫的。万一有个什么差错，你可就不能再保护温青了。而且，就算成功了，曹化淳一反口，把弑君的大罪往你们头上一推，别说是你了，只怕连你们五仙教都完啦！”
　　
　　为有暗香来笑着对何铁手说了一席话。
　　何铁手听了连连点头：“对对对，你说得真对！这么关键的时候，我不能去冒险――不过，如果曹化淳造反成功了，不是要为难我们五仙教吗？”
　　
　　为有暗香来说：“你放心吧，我们去解决掉曹化淳，不管成功还是失败，都与你们没关系。而且就算失败了，你可以对曹化淳说只有你们五仙教能保护他，他就不会动你们，反而会重用你们的。”
　　
　　何铁手说：“那真是太好了，就拜托你们了！”说着从怀里掏出一个东西递了过来，“这个就当做是谢礼吧，我现在带着青青走了，五仙教的人，拜托你们替我周旋一下！”
　　为有暗香来说：“你放心吧，一切包在我身上。”
　　
　　何铁手笑着对她挥了挥手，然后转身走开，想来是去找温青了。为有暗香来把手中的东西递给一刀切：“这个给你吧，我也用不着。”
　　一刀切接了过来，不由得呆了一下：“含沙射影？这可是个好东西！”
　　
　　为有暗香来说：“看来我们得去把曹化淳杀掉，然后把五仙教的水也给搅搅混。不然这东西说不定带不出去。”
　　一刀切说：“杀曹化淳大概可以，不过要把五毒教给弄得混乱，这大概不好办。”
　　
　　为有暗香来说：“不要紧，跟着我来呗！”
　　一刀切笑着把“含沙射影”纳入怀中：“拿了人的手短，我只得舍命相陪喽！”
　　两个人倒是一路有说有笑的，反而是月影阑珊一言不发，心里有点生气，但一时也没有理清头绪，所以索性闭上了嘴，自顾自地想心思。
　　
　　为有暗香来一边走一边回头看了她几眼，心中好笑，但也不点破，于是三个人很快就到了皇宫里崇祯帝的寝宫。三个人飞身上屋，然后从上往下看去，只见一个太监和一个侍卫首领模样的人，以及五个老头子，头上各自有名字，分别是曹化淳、安剑清、温方义、温方悟、温方达、温方山和吕七先生。
　　
　　一刀切笑着说：“这几个都是小BOSS，但是人太多了，我们只有三个，怎么也赢不了的。”
　　其实说是三个，只有他一个，为有暗香来和月影阑珊的等级太低，根本就不可能赢。为有暗香来一指站得稍远的一个人说：“那个人是造反的头儿诚王，是皇帝的弟弟，你去把他抓住当人质。”
　　一刀切说：“对NPC这招管用吗？”
　　为有暗香来说：“如果是剧情，那就管用，如果不是，那你只好被踢出这个副本喽！”
　　一刀切笑笑：“好，我就去！如果我死了，你可是欠我一个人情！”
　　说完后对月影阑珊眨了眨眼，然后就一下子打破屋顶，向着诚王扑了过去。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、一零二章 我恨你！

　　诚王是个90级的NPC，一刀切都104级了，双方差了14级，诚王又是个血厚没有攻击输出的，正巧遇上一刀切又是武器上带毒和撕裂效果的，那个血条真是噌噌地往下直落呀！
　　不过也算不错，如果要害处被攻击，那一下就死了，一刀切是为了活捉他当人质，不然一刀就解决了。
　　
　　那边的一群NPC见了，都向这边扑了过来，只留了曹化淳在那边，结果月影阑珊和为有暗香来直接扑了下来，把曹化淳给一把就抓住了――曹化淳只有65级，月影阑珊和为有暗香来两个人直接就把他抓住了。
　　
　　这些NPC都愣住了，这时一刀切把“含沙射影”给发了出来，这边的几个NPC正被月影阑珊这边吸引了注意力，结果一大把暗器全部打中这些人，这些人的血条当时就绿了，而且飞快地下降。
　　这时这些NPC的仇恨值全被一刀切吸引过去了，都一起攻击他――本来为了偷袭成功，一刀切和月影阑珊姐妹都解除了组队状态了，所以现在他是一个人吸引了一群人，月影阑珊和为有暗香来却是一点事都没有。
　　
　　为有暗香来把刀架在曹化淳的脖子上：“让他们住手！”
　　曹化淳说：“宁王谋反，我也没法发号施令啊！”
　　这时在一群人的围殴下，一刀切居然支持不住，化作一道白光去了――但是在临死前，一刀切居然还发了组队申请过来。
　　
　　虽然不明白是怎么回事，但是为有暗香来的反应很快，马上就同意了。接下来这些NPC再往这边冲了过来。但是血条往下直掉，五毒教的毒，实在是厉害。
　　当然出了副本，这个东西就算能带走，估计也不会有这么厉害了。但是在碧血剑的副本里，五毒教的毒就是近乎无敌的了。
　　
　　为有暗香来先冲了上去，把宠物也放了出来，月影阑珊把刀架在曹化淳的脖子上，一边放出血鸟一边喊：“为什么不用人质？”
　　为有暗香来说：“不行的，曹化淳不是能制约他们的人，我判断失误了！”
　　
　　刚说了一句话，为有暗香来就化作一道白光走了――等级差太远了，螳臂当车啊！
　　月影阑珊接下来就躲在曹化淳的身后拖时间――为有暗香来刚才为她争取了时间，这些NPC一个个化作白光去了，月影阑珊接着一击杀了曹化淳，然后又去磨死了诚王，她的等级一下子升了四级还多。
　　
　　这时系统发出了通告，说是本副本第二条完成线被人完成，隐藏剧情打出，所以要系统维护了，让所有在本副本中的人都下线。
　　月影阑珊愣了一下，心想是不是我呢？
　　
　　但是也来不及多想，马上就被系统踢下线了。下线后一看，刘水和开开在边上正说话呢。看到莫颜下了线，两个人都过来了，一刀切先问：“怎么样？完成任务了吗？”
　　莫颜说：“不知道算不算完成，反正是系统维护了，把我踢下线了。”
　　
　　刘水一愣：“副本也有维护的？”
　　莫颜说：“我不知道呀。开开，你应该知道吧？”说着眼睛微微地眯了起来，看向开开。
　　莫妍把眼神移到别的地方，不理她。
　　
　　莫颜心底里哼了一声，对刘水说：“好啦，也不知道要维护多久，我们去吃顿饭吧，我肚子都饿了。”
　　这话没错，已经过了两天一夜了，幸亏是半睡眠状态，能量消耗得也少，不然可都饿出病来了。这些网吧都是不会太遵守法规的，如果严格按照规定，超过24个小时，就要切断电源强制让玩家退出了。
　　
　　刘水说：“算啦，我要走了，我还要回去上班呢，不能耽搁太久，我只请了一天假。”说着又对莫妍说，“你很好，你姐姐也很好，再见。”
　　莫妍呵呵一笑：“那是当然，你也保重啊！”
　　
　　三个人一边说一边出门，结果发现帐已经结了，结帐的是申浅浅。莫妍打了个电话致谢，然后和莫颜一起与刘水分手了。
　　“开开，你说吧，怎么回事？”莫颜佯怒着说。
　　莫妍嘻嘻一笑：“你既然猜出来了，那还问我做什么？”
　　
　　莫颜停下脚步扳过莫妍的脸，双手拇指和食指捏着她的脸：“你怎么这么坏啊！说！你让何铁手对付温青的招术，是不是也用来对付过我的？”
　　莫妍也不反抗，就这样任她捏着自己的脸：“我说没有你会相信吗？”
　　
　　莫颜恨得牙痒痒，松了手转身就走，走得飞快！
　　莫妍一边揉着脸一边追了上去：“好了啦小夜，不要生气了！我向你说对不起好不好？”
　　莫颜说：“我不是气你，我是气我自己！我为什么这么笨，没有想到你就是李莫愁！啊――！”
　　
　　最后狂叫了一通，让周围的路人都吓了一跳――这时已经是周一的清晨了，正是大家都赶着上班的时候，路上的行人很多，都被她的叫声给吸引了过来。
　　莫妍赶紧拉着姐姐跑开了，莫颜随着她一跑，迎着晨风，凉凉的，一跑，心里也觉得畅快了！
　　
　　然后莫妍就停下了脚步，对莫颜说：“小夜，是我骗了你，这没有什么好气的。我不会害你，你也不会害我，我们两个之间，说什么原谅不原谅的都是无意义的。我只是，不愿意你再这样空自守候下去。”
　　
　　其实莫妍不用说，莫颜也知道是怎么回事――是自己太畏畏缩缩了，所以开开才会想出这样的主意的吧！
　　只是，总是觉得自己好丢脸，居然当着其实是一个人的李莫愁和为有暗香来的面纠结，自己的小心眼和丑态，都被妹妹看在眼里了呢！
　　
　　莫妍当然知道是怎么回事，所以拉起姐姐的手，说道：“小夜，不要这样。我们两个人，互相间还能有什么不能给对方看的呢？我们从小到大，所有的糗事，所有的丑态，难道还有对方不知道的吗？哪怕我在学校里那样的风光，仍然只有回到家里能看到你的地方，才是我心中安然的地方！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、一零三章 爸爸妈妈

　　莫颜当然明白妹妹的心意，只是一时转不过弯来罢了――自己纠结了那么久的事，居然就这样解决了，而且是以一种自己始料未及的方式！
　　于是虽然在感情上和理智上都已经接受了这件事，但还是别别扭扭的，一路没有说话，跟莫妍在外面吃了饭，就想回学校去！
　　
　　“不行，今天不要去了，我们回家一起睡觉去！”
　　莫妍一定要姐姐回家休息了再去学校。
　　“可是今天有必修课的，那个教授好厉害，不去不行！”莫颜装可怜。
　　
　　莫妍对着姐姐吹了一口气：“闻闻，难闻吧？都没刷牙呢！就是吃了早饭都掩不住这味道！我都请了一天假了，这个月全勤奖都没有了，你几节课又算得了什么！”
　　莫颜瞪大了眼睛：“这怎么可以！你快去上班吧！”
　　
　　莫妍说：“不行啊，我要陪你回家！”
　　莫颜说：“好啦好啦，我答应你，绝不去学校，我会在家里等你下班，好了吧？”
　　莫妍这才露出笑脸：“好，我相信你！我去上班了，你一定要回家。不过，要是爸妈有什么要问的，你能推就推，一切等我下班！”
　　
　　莫颜怔怔地看着她：“什么意思？爸妈已经知道我们俩的关系了？”
　　莫妍报复性地掐了一把姐姐的脸：“什么呢！不管知不知道，我们两晚上没回去，你以为他们会不理我们吗！”
　　
　　莫颜一想也是，就放了心，于是和妹妹道别分手，坐公交回了家。
　　到家一推门，就看到老爸莫映山正在沙发上看报纸，于是就迥了一下，低着头就往浴间去。出乎意料地，老爸居然一声也没出，好像就没发觉莫颜回来了――虽然莫映山的头脸完全被报纸挡住，但开门的声音还是很大啊！
　　
　　洗漱一番，然后出来时却看到老爸和老妈两个人正襟危坐，一齐在沙发上看着她。
　　“呃……爸，妈，我和开开一起见网友去了。”见二老仍然面无表情，不由得吞了一口口水，“呃，不止一个，好几个人呢――对了，若涵姐也去了！只不过她先走了，后来我们大家一起出去玩儿，就玩得迟了一点……”
　　
　　看见爸妈仍然不说话，莫颜只好清了清嗓子，然后说：“呃……迟是迟得多了一点，不过我们真的没做什么坏事啊，就是在网吧里一起玩玩游戏罢了。”
　　岳澜终于说话了：“你们真的只是去见网友，玩游戏？”
　　
　　莫颜点了点头：“爸，妈，你们也年轻过啊，难道你们就没有玩过网游？你们应该可以理解我们的哦？”
　　莫映山说：“废话，不理解还会给你买《真?金庸》的游戏头盔？”
　　
　　莫颜风爸爸的脸上露出了笑容，也一下子轻松了起来，忙跳了两步过去撒娇：“我就知道了，爸爸一定会理解我的！”
　　莫映山虎着脸：“我只能理解你玩游戏，但不能理解你和你妹妹谈恋爱！”
　　
　　这句话算是突然袭击，也算是晴天霹雳，一下子把莫颜雷得外焦里嫩，半天才回过神来：“爸，你在说什么呀！”
　　莫映山说：“你以为你们两个在搞些什么东西我不知道吗？你们这两个姑娘啊，从小就让我们放不下心，到现在还是一样！”
　　
　　岳澜也说：“你能够找到一个人照顾你，那是再好也没有，我们并不在意这个人是男还是女。但是为什么是开开？开开……她和你不一样啊！她可以……可以找个更好的……”
　　说到后来，岳澜的声音渐渐地低了下来，不知是因为伤心，还是觉得这样的话可能会刺激到莫颜。
　　
　　莫颜一开时怔了一下，心里还真是觉得妈妈说得很对，其实开开，会不会是因为可怜自己，才会陪着自己――因为自己不敢与陌生人，或者是陌生男子相处，所以她才会想要一生只与自己相伴！
　　
　　但是转念一想――这个坏蛋，如果这么简单的话，她还用得着在游戏里用李莫愁这个身份来接近自己吗？这比扮猪吃老虎还要可恶啊！
　　于是就说：“爸，妈，你们误会了。她对我的感情是爱，我对她的也是爱。这份感情没有任何的杂质，就算我们彼此间或许有过隐瞒和不理解的地方，但是我们的爱可以让我们守候着彼此，最终互相支持，走过一生。”
　　
　　莫映山听完后哼了一声：“你这是在示威吗？如果我们不同意，你是不是就要和开开一起，跟我们抗争到底？”
　　莫颜看着爸爸的脸色，虽然扳着，但是眼神却没有杀气――从小获得的经验告诉莫颜，现在不是认真硬顶的时候！
　　
　　于是莫颜忽然就在脸上挂满了笑容，小跳了几步过去：“爸，怎么会嘛！我知道爸爸对我们最好了，最疼爱我们了，怎么会让这种事发生呢！”
　　莫映山终于崩不住，哼了一声，笑了起来：“全家就数你最坏！好好的开开都被你带坏了！”
　　
　　莫颜抱着老爸的熊腰，在他的大腿上蹭来蹭去：“冤枉啊！是她来勾引我的！”
　　莫映山说：“胡说！开开有男朋友的！”
　　莫颜吓了一跳，松开手直起了腰来：“什么？不可能！”
　　
　　莫映山说：“怎么？你不信？”说着转过头对岳澜说，“亲爱的，你去把照片拿来给她看！”
　　岳澜早有准备，立即打开放在手边的一个电子影相集，立即两个人的全息摄影就出来了――那居然是莫妍和楚旭。
　　
　　只见在淡淡的光柱里，两个人相依在一起，莫妍看着楚旭，楚旭也看着莫妍，似乎眼中都只有对方，再也容不下第三者。
　　莫颜在心里叹了口气――还好自己刚刚见过楚旭，不然也许会真的伤心，进而放弃和妹妹的爱吧！
　　
　　于是在心里鄙视了一下自己，然后再对爸妈说：“也许我们还有很多不成熟的地方，也会走一些弯路，但是我们永远不会伤害对方。我相信开开，就像相信你们一样，我们是一家人，永远不会伤害彼此的！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、第 104 章

　　莫颜这句话说完，总算让父母亲大人的脸色有了缓和的际象。岳澜叹了口气：“唉，你能这样想，我们也就安心了。”
　　莫颜一愣，却看到莫映山也笑了起来：“你们两个啊，都不让人省心哪！算啦，你们两个的事，我们早就看出来啦，只是怕你们不够坚定，到头来反而伤害了彼此！”
　　
　　莫颜看着双亲，简直不敢相信自己的耳朵――自己纠结了半天，小心翼翼地隐瞒了这么久，原来早就被爸妈知道了吗？而且爸妈居然对这事根本就没有阻拦的意思――那么，是自己多想了吗？其实，都是杞人忧天吗？
　　
　　看着莫颜怔怔的神情，莫映山咳嗽了一声，站起身来对老婆说：“你跟她说说吧，我回屋了，一晚都没睡好！这两个人哪，唉！”
　　莫颜和爸妈都是帖心的，一听就知道，自己和开开两夜未归，真的是让二人有点着急了――大概还以为她们两个私奔了吧！所以两个人大概都没有睡好――现在仔细看看，两个人都黑着眼圈呢！
　　
　　莫颜当场就红了眼睛：“妈，你也去睡吧，我就在这里的，有什么话，等你们休息好了再说。”
　　岳澜也红了眼睛，摸着扑在自己腿上的莫颜的后脑：“小夜，你……你和开开，一定要好好的……爸爸和妈妈，一定会保护你们的！”
　　
　　莫颜心中只觉得有一股气顶了上来，一句话也说不出，只有鼻子酸酸的，眼睛热热的，泪水忍不住就涌了出来。
　　岳澜又轻轻地说：“我们总以为，你这个样子，总是不跟陌生人交朋友，很难找到相伴一生的人。所以看到你和开开一直亲密得形影不离，我都在想――如果你们一辈子都这样在一起互相照顾，该有多好！”
　　
　　莫颜在妈妈的腿上蹭了一下：“都是开开照顾我呢，我都没有为她做过什么。”
　　“可是，你在她的身边，就是对她最大的支持。”
　　妈妈的话让莫颜吃惊地抬起头来，而妈妈的眼中正柔情无限：“任何时候，都不要看轻自己――小夜，开开能做到的，你也一行的，你和她都是我的孩子，你们都是一样优秀的！”
　　
　　莫颜看着妈妈，觉得有这样的妈妈，还有爸爸，真好！
　　莫颜当然明白妈妈的意思，而且这种话莫妍也对她说过的――其实，两姐妹就是互相作为对方心灵中的那方绿洲般的存在，无论何时，无论遇到什么险阻，只要有对方在身边支持自己，就会感到有着无穷的力量。而缺少了对方，那就再也没有了欢乐。
　　
　　有的时候，金钱也好、别的什么也好，都是不重要的。重要的，是那个人，是那个正确的人。
　　只要她在，那就比什么都好呀！
　　至于谁照顾谁多一点什么的，根本就是细枝末节。人生，其实并不在这些里面啊！
　　
　　看着莫颜的眼神渐渐坚定起来，岳澜也知道这个女儿的心里已经疏通完毕了，心里也很高兴，就在她的脸上拍了一下：“看你，把脸都哭花了，再去洗一把，我去买菜去了！”
　　莫颜红着脸去厨房洗脸，一边走一边说：“妈，你也去休息吧，我们通宵玩游戏，不累的。你要买什么菜？写下来我去买。”
　　
　　岳澜叹了口气：“现在的游戏啊，真好，通宵反而是休息，哪像我们那个时代，玩过一个通宵后，就非得吃提神的营养剂了！”
　　莫颜嘿嘿笑着，心想妈妈对网游好像也很了解的样子，而且也很支持自己玩网游，莫非她也有什么很浪漫的过去，也是与网游有关的？
　　
　　小小地在心里八卦了一下，然后再度洗完了脸，出门后发现沙发前的茶几上有一张纸，上面写着要买的菜――虽然时代进步了，但是食物还是要自己去挑了才放心，别人送上门来的，总有这样那样的不如意啊！
　　
　　于是下楼去买菜，一边走一边拿出手机来给莫妍挂电话――为了怕被偷听，所以怎么也要争取到这个出门的机会的！
　　“什么事，小夜？”莫妍嘴里的声音有点模糊，似乎在吃什么东西――之前两姐妹闹了一下，早饭也没来得及吃，现在大概在单位里补充能量呢！
　　
　　“开开，爸妈知道我们俩的事了。”
　　这边话音一落，那边“嗯哼”了一声，半天没说话，莫颜连连追问，那边才说：“这样惊人的消息，你要先打声招呼啊。我差点被噎死！”
　　
　　莫颜呵呵了一声，然后说：“你慢点儿，你们公司应该不会在意这些的，不用偷偷摸摸的吧。只要你把份内的事做完就行了。”
　　莫妍说：“话是这样说，但我还想升迁啊，不然怎么养你啊！”
　　
　　莫颜“哼”了一声：“我才不要你养……”
　　“好了别说这个了，爸妈怎么说？”莫妍把话题拉回正轨。
　　莫颜说：“还能怎么样！我们俩是他们的心头肉啊，撒个娇就过去了。”
　　
　　莫妍说：“不会吧，你不会在骗我吧？这样的事，居然会这么轻松就过去了？”
　　莫颜说：“我怎么会骗你嘛。反正这事就这样了，你回家后跟爸妈好好说说，让他们放心，我们不会有什么事的。”
　　
　　莫妍是多么聪明的人，一听就明白了，笑着说：“放心吧，我不会始乱终弃的！”
　　莫颜红了脸，连再见都没说就挂了机――妹妹最近越来越讨厌了！
　　通报了消息，然后买菜回家――家里很安静，悄悄地去爸妈的卧室外敲敲门，里面岳澜出来开了门：“菜买回来了？”
　　
　　看到妈妈的眼睛似乎有些红肿，莫颜终于还是认清了自己是个不孝女的事实――刚才，一定还是和爸爸流泪了吧？
　　――好吧，既然让爸爸和妈妈担心伤心了这么一回，那么就不会再让他们伤心担心第二回。
　　莫颜下定了决心，一定不会放开妹妹的手！                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、一零五章 进游戏消磨时间吧

　　于是搂住妈妈，还是说了一声“对不起”，然后再说：“妈妈，我们会跟你和爸爸一样，永远快乐地生活下去的。”
　　岳澜叹了口气：“这样也好，我们也舍不得你们呢！你们两个啊，谁出嫁我都舍不得呢！”
　　
　　莫颜和妈妈撒了一会儿娇，也就自己回房去了――玩游戏吧玩游戏吧，一切等到妹妹回来，再大家好好说说，不然一个人，还是觉得挺尴尬的！
　　于是戴上头盔躺到床上，再次进入了游戏。
　　
　　一进游戏，就看到一大堆的系统提示，什么完成副本隐藏任务啦，得到什么什么奖励啦。总之，就是得了一千两黄金，把金蛇套装带了出来，并且提示，用金蛇套装和五毒教的信物，可以创建五毒教！
　　
　　原来五毒教是这样开始的！
　　现在金蛇套装倒是全在月影阑珊身上，但是月影阑珊使的是双剑，所以不想马上就学金蛇秘笈，反正五毒教的信物也在为有暗香来那边，所以索性就不去管它了！但是最关键的是――冰蟾给带进来了！
　　
　　这可是能解百毒的好东西呀，而且出了副本后，用冰蟾解毒也就是分分钟的事情，根本不用像在副本里那样，还要用实际的动作去吸毒，再用烧酒释放出来那么麻烦。只是每次要消耗十分之一个单位的烧酒，以及冷却时间是三分钟罢了。
　　
　　于是就发信去问宁美人和如斯，还有一刀切和尘染征袍（附加副本里加的好友，在这里一样有效），结果石沉大海，没有回音――想来是还没有回家吧！
　　于是就去练级，但还没走出多远，就接到了一马平川的飞鸽传书，说是上线了务必联络她。于是回了封信过去，片刻后一马平川就又来了一封信，让她去杭州见面。
　　
　　于是坐马车到了杭州，只见一马平川和萧萧下都在城门口等她――才几天的工夫，萧萧下就已经四十八级了，级得也算快了。
　　过去后打了声招呼，一马平川就说：“不要去城里，我们就在外面说。”
　　
　　月影阑珊说：“为什么？有话不是该去客栈说吗？”
　　一马平川说：“系统维护更新了，就算在客栈里也不安全了，一样有人可以偷听。不像以前，只有特定的情节和地方才行。”
　　
　　月影阑珊说：“那在外面不是更不安全？”
　　一马平川说：“不要紧，我们走到没有高级怪的旷野去，注意一点周围的环境，也就不怕有人靠近偷听了。”
　　
　　月影阑珊一想也是，也就跟着她们走到了十五级的变异野狗那里去。
　　“这次我们已经探听清楚了，我们中出了叛徒。”一马平川说。
　　月影阑珊说：“那有什么可奇怪的，哪个帮派里没有间谍卧底啊！”
　　
　　一马平川说：“本来是这样的，各家都有卧底，这都是心照不宣的事，因为大家的共同敌人是六扇门和NPC，所以也不过就是打听打听消息，然后抢个装备或者BOSS什么的，这样针对对方帮派里的首脑人物直接下手的，是很少见的。”
　　
　　月影阑珊说：“那你是什么意思？”
　　一马平川说：“我们打听了，这事是六扇门的人做的，据说有一个很隐密的卧底，单线联系六扇门的二师兄‘如沐春风’。所以我们现在要做的，就是把如沐春风干掉。只要干掉了他，就算那个卧底还在，我们也能找出他来，或者把他赶走。”
　　
　　“为什么？”月影阑珊很奇怪。
　　“因为这就说明我们有能力干掉任何六扇门的人――暗杀这种事，如果闹得太厉害，这游戏就别玩了――任何游戏，都有它的游戏规则！”一马平川说着在月影阑珊看来很像是歪理的道理，但是反正也是玩游戏，管这么多干什么！
　　
　　“好吧，那什么时候动手？”
　　“越快越好！如沐春风现在下副本刷BOSS呢，刷完后他会和帮里的几个人去离副本最近的开封酒楼喝酒。你们埋伏在那里，只要对他进行致使一击攻击就行了。”
　　
　　一马平川说得很轻松的样子，月影阑珊忍不住说：“就我们两个吗？”
　　一马平川说：“我也去，还有生化家族的族长克里斯。我们四个人，分成两路――那条路只有两个出口，你们两边一卡，我和克里斯从后面追上去再打，就瓮中捉鳖了！”
　　
　　一马平川等级很高，如果加上月影阑珊她们三个人相助，杀任何人都应该不是太大的问题。
　　月影阑珊说：“那好，可为什么要我们去？我们等级很低啊，万一拖累了你就不好了。”
　　一马平川说：“你们不是天下会的正式成员，目标不会太大。我和克里斯在后面支援你们，你们两个在前面挡住他的去路，或者尽量拖住他就行了。”
　　
　　月影阑珊说：“这怎么可能，我们等级差太远了，秒杀啊！”
　　一马平川说：“现在有即时防御力翻倍的道具，叫做金刚丸，吃一粒能顶五十多秒，面对等级差在三十级以上的起作用，差得越多，时间就越长――这本来是为了防止恶意PK用的，但是昨天帮里有人破解了秘方，做了任务，可以做加强版的金刚丸了，不是恶意PK也能用了。不过用完后会降一级――吃一粒降一级。”
　　
　　月影阑珊笑着说：“为了不死，降一级也值得啊――这个东西让天下会发财了吧？”
　　一马平川说：“那当然！不过也没有放开卖，就是私下里卖了少量的给一些弱小的帮会。大的帮会也用不着，而且用了反而会给我们添麻烦。”
　　
　　月影阑珊笑了笑――也猜到会是这样的。
　　于是看了看身边一直没有说话的萧萧下：“怎么了？怎么一直不说话？不想看到我吗？”
　　萧萧下显得有点紧张：“不，只是觉得要去暗杀六扇门的二师兄，有点紧张。”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、一零六章 刺杀

　　因为六扇门是NPC的门派，所以玩家最多只能做到大师兄，连长老护法什么的都做不了。二师兄，就等于是六扇门的二把手了！
　　月影阑珊拍了拍她的肩膀：“没事，我们都在呢，实在不行，看到有危险，你就逃呗，反正有金刚丸。”
　　
　　萧萧下说：“我为什么要逃啊，我就是有点紧张而已，我又不是怕他！大不了再死一次，重头练！”
　　月影阑珊一脸的惊奇：“小萧，你这么喜欢这个服务器啊？为什么？是因为要和大家在一起吗？可是咱们寝室还有很多人在别的服啊？”
　　
　　萧萧下抿着唇不说话，这时一马平川说：“别多说了，克里斯的回信已经来了，我们快去上京。”
　　上京是金国的都城，位于现今的黑龙江省阿城县，游戏中是座大城，却没想到六扇门的二当家，这次会到那里去！
　　
　　一马平川说：“如沐春风是个很小心的人，他每次带人刷的副本都不一样，而且周围都有他们的人监视保护，我们大队人马过去，肯定不行，人少一点，才能接近他。”
　　月影阑珊说：“我还是觉得很奇怪，六扇门和我们这些玩家的确彼此不和，但为什么忽然改变了风格，搞起暗杀来了？不怕惹了众怒吗？”
　　
　　一马平川说：“天下会最近连战连捷，占了五座城了，得罪了不少人，也让几乎所有的人都眼红了。六扇门挑这个时候与天下会为敌，时机选得很准――说不定，这本事就是别的玩家与他们达成的某种默契。”
　　
　　月影阑珊点了点头――一马平川说得不错，只是，一个游戏而已，用得着这么勾心斗角吗？
　　三个人走回驿站，然后乘车到了上京。一下车，克里斯的飞鸽传书就到了，上面写了三个地址，于是月影阑珊和一马平川、萧萧下就各就其位了。
　　
　　很无聊地躲在阴暗的角落里消磨时光，也不知那如沐春风什么时候能出来，不过反正也不急，吃午饭还早呢！
　　正百无聊赖中，忽然在远处有人燃放了大量的烟花――原来是有人结婚了。
　　
　　结婚这种事，在游戏里是很简单的，只要亲密度够了，到衙门注册一下就行了，月老的祝福，只是让夫妻有合体技，但是合体技的威力往往不大，只是华丽而已，很多玩家都不愿意去找随机出现在各城市月老神庙里的月老，直接就去衙门了事！
　　
　　所以在衙门出来后，往往就有人燃放烟花什么的以肆庆祝，这本是件很寻常的事，但是这一次的却有所不同了！
　　之前雁过留声里斯已经和一马平川、月影阑珊、萧萧下约好了――根据如沐春风所去的方向不同，他会燃放不同的烟花。
　　
　　游戏里的烟花当然不止三种，可是如果只放一种烟花，不免会引起如沐春风这样狡猾的人的怀疑，所以一定要各种都放。所幸的是，烟花的主基色，只有三种――因为这个游戏里，结婚的对象不一定要异性，所以对应BG、BL、GL三种不同的婚姻，游戏里也出售三种不同色调的烟花。
　　
　　现在放出的淡青色主基调的烟花，就是表明结婚的是一对男子――月影阑珊她们三个商量好了，BL婚姻表明如沐春风是往萧萧下那边去的，BG的婚姻则表明是往一马平川那边去的，而GL婚姻是属于月影阑珊的。
　　
　　虽然不知道是碰巧还是故意的，但GL就是这样归了月影阑珊。月影阑珊看到是BL的专属婚庆烟花，知道是往萧萧下那边去的，心想萧萧下的等级这么低，就算吃了金刚丸也多半挡不住啊！
　　于是就挺为她担心的，于是就向前慢慢地走去，想要就近支援萧萧下――其实应该是等如沐春风过去以后，然后过走过去守住从那条路回头的路口的――克里斯和一马平川会从后面掩杀过去，务求做到一击必杀！
　　
　　不过在经过九月和小我死去的事情后，月影阑珊实在是不想再有什么意外了，所以不由自主地就走了过去。不料刚走了几步，就来了一只信鸽。
　　月影阑珊打开一看，却是萧萧下的。
　　
　　“小月：
　　我不习惯面对面地去暗杀人，我们换个位置好吗？我保证不会临阵脱逃的，只要你一动手我就过来！
　　萧萧下”
　　
　　奇怪的习惯，但是每个人的确有不同的习惯。有些人怕蚯蚓，有些人却怕蝴蝶，也许萧萧下是怕死人的眼睛吧，哈哈。
　　于是就一边回信，一边加快脚步过去――月影阑珊的跑得很快，那边接了信也同样在往这边跑，结果如沐春风还没到，两个人就碰头了。
　　
　　也来不及多说什么，只是互相点头示了意，就各自隐伏起来了。
　　刚刚隐伏好不久，就看到两个玩家从另一边过来了――这条路是通向驿站的小路和近道，只是因为路上没有买卖的店铺和NPC，所以走的人反而少。
　　
　　这两个人都是六扇门的打扮，一个人的头上顶着名字“如沐春风”，另一个人顶着“高高兴兴”四个字――真是奇怪的组合，好像是高高兴兴地如沐春风一样。
　　月影阑珊估算着距离――她的少泽剑和少冲剑，如果同时使用的话，可以发一次，然后内力值正好清零。
　　
　　月影阑珊先吃了一颗提升命中和准确度的丹药，然后深吸了一口气，心想赌就赌了！
　　于上双手齐出，六脉神剑齐刷刷地打向如沐春风和高高兴兴。高高兴兴运气比较差，少泽剑正打在他咽喉上，属于要害攻击，当场就化作一道白光走了。
　　
　　但是如沐春风反应比较快，身上装备也好，几乎是从头武装到脚。月影阑珊的那记少冲剑正打在他太阳穴的头饰上，结果只扣了他一点血，没有形成致命伤害。
　　月影阑珊见了立即大喊：“快动手，他已经受伤了！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、一零七章 叛徒

　　月影阑珊也不是逞英雄的人，见到一个倒了一个伤了，立即伤叫起来――别看如沐春风受伤了，但继续作战，月影阑珊必败无疑。所以月影阑珊这样喊，也就是想造成对方落入埋伏的假像――实际上这里是六扇门的生重地，怎么可能会有大规模的敌人出现！
　　
　　不过如沐春风也是没想到会突然出现“六脉神剑”这么妖异的东西，当场就懵了，听到月影阑珊的话，想也不想，掉头就跑。
　　这六脉神剑，实在是教人意想不到，整个游戏得到六脉神剑残篇的人不超过三个，月影阑珊居然能同时发出两剑，也不怪如沐春风慌了神了。
　　
　　可是如沐春风一跑，等于就是把背后卖给了月影阑珊，月影阑珊虽然不能靠轻功追上去了，但是用机括的暗器，比如什么暴雨梨花钉之类的，刚才一马平川可是给了不少，于是一股脑儿地全送给了如沐春风。
　　
　　不得不说如沐春风是个狠角色，跑了一段路后觉得不对了――怎么系统提示，各种不同的暗器，都是同一个人打出来的？难道追来的人里只有他一个有暗器？
　　于是回头一看，却只见到月影阑珊一个。
　　
　　如沐春风也是又好笑又好气――自己居然会被这样一个人吓得逃走，真是说出去要笑掉人的大牙了。
　　于是转回头就拿出了两把刀砍了过来――双刀对双剑，倒也公平。不过在等级上看，那就是一个虐一个被虐了。
　　
　　如果，没有金刚丸的话。
　　
　　月影阑珊一见到如沐春风回头，就把金刚丸给吞了下去，然后靠几乎无敌的防御跟他拼。如沐春风砍了几刀，这才忽然间醒悟，说道：“你有金刚丸？”
　　月影阑珊说：“怎么？我不能有？”
　　
　　如沐春风这才觉得自己又上当了――原来对方是组织行为，不是个人行为。单个人，是买不到天下会自己都很少产出的“金刚丸”的！所以这分明是靠单兵作战先从防御漏洞混进来，然后再引诱自己上勾，之后才是大部队的包围吗？
　　
　　于是不再跟月影阑珊纠缠，再次掉头就走――不过通过这一下子的耽误，月影阑珊吞下的“补内力”的丹药已经发挥了效用，内力值已经渐渐恢复了，可以用轻功追了。
　　于是两个人一逃一追，眼看就要回到那路口时，一马平川和克里斯杀了过来，正好把路口给封了。
　　
　　克里斯也就罢了，可是一马平川一身一百级以上的黄金套装，让如沐春风更加觉得自己上当了，于是只能再转向另一条路。
　　克里斯守在这个丁字型路口的中间，一边把风一边准备阻拦来增援的人。但是如沐春风现在只怕也没空掏出信鸽来叫人了，他现在只想着能从另一边出去――六扇门的地盘上，从来没有人敢来
　　暗杀，这一次也算是破天荒了。
　　
　　生于忧患，死于安乐啊！
　　
　　眼看着到了萧萧下埋伏的地方，如沐春风也没多想，结果萧萧下的暗器如雨般地飞了过来。
　　如沐春风其实也有金刚丸，只是之前一对一，觉得自己大占上风，没有必要吃，现在又是在逃跑，吃这个也同样没必要――还不如吃增加身法的，所以被萧萧下一个阻击，他的身形就慢了下来。
　　
　　萧萧下和月影阑珊的暗器上都是淬毒的，附加着各种效果，只是打出去的时候两个人都来不及看罢了。这次如沐春风起码一下中了三支减速减身法的暗器，当然就慢了！
　　如沐春风这下也知道不好了，赶紧也吃了一粒金刚丸――可惜，这时已经晚了！
　　
　　如沐春风先前太过托大，HP降到了一半以下时，就吃了一颗回血和止毒的丹药，结果现在再来一轮暗器攻势，以及一马平川这个超级牛人的攻击，他就算是吃了金刚丸都回天乏术――一马平川为了完成这次任务，特地把兵器换成了远距离攻击的长鞭。
　　
　　看到那鞭子，月影阑珊就忍不住想――要是弱水三千也在就好了！虽然弱水三千只有□十级，但她的鞭法是传自梅超风，威力要比一马平川强很多。现在如沐春风中了不少减身法的暗器，由于等级差还造成的命中率低下的问题也不存在了。
　　
　　就比如刚才月影阑珊的暗算，可以打中高高兴兴，就打不中如沐春风一样。但是现在可不同了，就算吃了金刚丸，如沐春风的血槽还是在一点点地下降，而且离终点已经不远了。
　　如沐春风这时还反击了几下，直到发现对手都是吃了金刚丸的人，这才死了心，于是大喊了一声：“萧萧下！你这个叛徒！”然后不甘地化作一道白光而去，丢下三个表情各异的人。
　　
　　不得不说这个网游做得好，面部表情做得就是逼真――月影阑珊一脸震惊地看着萧萧下，一马平川是一脸的冷笑，萧萧下却是咬着嘴唇，一言不发。
　　“萧萧，你是六扇门的人？”月影阑珊简直不敢相信――一个寝室的人，也会出现这样的事吗？不是说现实的朋友，永远要超过网友的吗？
　　
　　萧萧下说：“我在初中时就玩这个游戏了，一直就是六扇门的人……对不起……我也是没有办法……”
　　一马平川说：“早就怀疑是你了，但是你不该对枫叶下手！而且你应该知道，我最恨的就是叛徒和卧底！”
　　
　　一马平川在原来的服务器，就是被叛徒暗算死的，所以对叛徒和卧底极度反感――其实人就是这样，很多事情大家都在做，都觉得很正常，可一旦自己成为受害者，就为旗帜鲜明地反对了。
　　不过这话说得也算是大义凛然，月影阑珊虽然觉得有点怪，但也无话可说，只是看着萧萧下，挺替她为难的――如果是自己遇上这种事，也很难做的吧。                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、一零八章 乘上马车，安全撤离

　　萧萧下却说：“我知道了，天下会其实就是想找个借口与六扇门开战而已。找个我这个的卧底出来，其实只是噱头！”说着拔剑一抹子，居然自杀死了。
　　月影阑珊呆呆地看着那道已经不在的白光，心里一阵难过――本来一直以为萧萧下是个老实孩子呢，甚至有一段时间以为萧萧下有点喜欢自己，却原来只是因为做了这样的事而心虚吗？
　　
　　宁愿从头练级留在这个服务器，也是因为要继续当卧底吧，可笑自己居然还一度以为是为了自己才留下来的，真是搞笑啊！
　　这时远处已经杀来了一大票人，想来是发觉不对头，所以来增援了吧！
　　
　　刚才先死的高高兴兴，估计已经下线把这里的事通知了六扇门了吧，现在人家可算是援兵齐至了。守在外面的克里斯能拖延这么一会儿，已经很不容易了。不过想在克里斯多半也已经光作白光而去了吧。
　　
　　一马平川一拉月影阑珊：“快走，被追上就死定了。”
　　月影阑珊一边跑一边说：“下线不行吗？”
　　一马平川说：“这里是六扇门的地盘，下了线也没用，会被他们派人一直蹲守的！”
　　
　　月影阑珊一想也是，于是又问：“那现在怎么办？城门肯定都被封死了！”
　　一马平川说：“老法子，走下水道！”
　　月影阑珊说：“没用吧，自从上一次的国战之后，这一招已经被大家防死了！”
　　
　　一马平川说：“没事，让他们去堵去，我们进下水道以后就下线。”
　　月影阑珊说：“那有什么不同吗？”
　　一马平川说：“下水道其实不属于城市本身，而是一个附加的地方，如果在下水道下线，上线时会自动回到最近的复活点，也就是城里――而每座城的复活点旁边，就有驿站，你懂了吗？”
　　
　　月影阑珊点了点头：“我明白了――只要不是处于交战状态，就可以下线，对吗？”
　　一马平川说：“没错，你拿着这个。”说着发了个交易申请过来，月影阑珊点了同意，得到了一个“遁影浮沙”。
　　
　　“遁影浮沙”也是个特殊道具，可以让人暂时脱离战斗状态而得以下线保命。但是因为用了之后会很快被敌人再度攻击而再度进入攻击范围，所以这是个鸡肋道具。但现在因为要去下水道，那就不一样了。
　　
　　一马平川带着月影阑珊拐了两个弯，果然前面就出现了一个下水道的入口――看来一马平川也是早就作过调查了，哪里有下水道入品，一清二楚。
　　两个人快速跳下这个下水道，后面追过来的人就是暗器再猛，也不可能拐弯攻击下面的人，于是两个人同时使用了“遁影浮沙”，脱离了战斗，然后一起下线。
　　
　　下线后立即再上线，果然就看到了系统提示，让自己选择是原地上线，还是去最近的复活点！
　　其实这是个很简单的把戏，可居然没有人发现，也算是灯下黑了。
　　月影阑珊迅速到达了复活点――那里也有人防守，只是都没有想到一直被追击的人，会瞬间移动到这边来，所以一时都没有反应过来。等到反应过来时，一马平川也瞬间再现了，于是刚刚聚集的注意力再次被分散，两个疏神间，月影阑珊和一马平川已经和驿站管理员说完了话，然后坐上了系统的马车，高高兴兴地出城，回到天下会的总舵去了。
　　
　　这个时候，就是想要派人去打劫都来不及了――谁知道她们两个是往哪座城去！更何况，六扇门的人打劫，属于知法犯法，一旦被抓，处罚比别派的玩家更重，而且红名的速度也更快！
　　于是很平安地就到了天下会的总舵――长安城。天下会现在可牛了，十四座城里有四座在他们手上，其中长安和襄阳都是大城。飞龙帮当初一定要发动帮战，就是因为对襄阳虎视眈眈。
　　
　　这次月影阑珊和一马平川也是到了襄阳，然后下了马车，月影阑珊看看时间也差不多了，打了声招呼就下线了――也不怕没有报酬，天下会还是很大方的，更何况都跟尘染征袍见过面了，关系不一样呢！
　　
　　更何况，萧萧下的事让月影阑珊很郁闷，也没什么心思再去刷怪练级什么的了。
　　下了线，打了个电话给莫愁，却打不通，想来是被拉入黑名单了，不由得叹了口气――知道人生没有不散的筵席，但也没想到关系还不错的室友，会这样分手。
　　
　　看看时间，已经快傍晚了，于是出了门去，却看到妈妈在做晚饭了，便进厨房去帮忙。
　　岳澜说：“不用你帮忙，也没几个菜，你爸爸腰有点不舒服，你去帮他按摩一下。”
　　莫颜应了一声，转身去找父亲去了――她也知道，这是母亲故意让自己去和老爸再说一会儿话，把这事给说说开。
　　
　　刚出了厨房，门却开了，莫妍走了进来。
　　“咦？怎么这么早就下班了？早了有近半个小时呢！”莫颜有点吃惊。
　　岳澜也闻声走了出来：“哎？提前下班了？”
　　
　　莫妍说：“是呀，服务器要更新，BUG太多了。比如下水道下线什么的……”说着还瞟了一眼莫颜。
　　莫颜脸上一红：“又不是我发现的，去找天下会去呗！”
　　
　　岳澜也不知道她们在说什么，只说：“好了好了，你们有什么话，晚上吹枕边风去！现在你们爸爸腰疼呢，你们谁去替他按摩一下，另一个来帮我做菜！”
　　莫妍抢着说：“我去给老爸按摩！”说着就冲进了爸妈的卧室。
　　
　　莫颜知道这是妹妹去做公关了，所以也不去打搅，转过头来对妈妈嘻嘻笑着：“妈，还是我来帮你吧！”
　　岳澜笑着摇了摇头：“你们两个啊，就是让我们没办法！来吧！给我打下手！”
　　
　　莫颜笑着跟妈妈进去了，等到饭菜都好了，里面的两个人却还是没动静……                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、一零九章 难兄难妹！

　　母女两个互相看着，也打不定主意要不要进去喊他们一声。就在这个时候，门铃又响了，莫颜开了门一看，却是嫂子杜若菡和哥哥莫成昊，还带着小莫萍兰。
　　杜若菡看到莫颜来应门，先问了一句：“你是开开还是小夜？”
　　
　　之前在外面见面时，莫颜和莫妍穿的衣服明显不同，一个是休闲装一个是职业装，所以杜若菡一眼就认出来了。现在在家里，莫颜穿着一身居家的睡衣，杜若菡还真认不出来。
　　莫颜说：“我是小夜，若菡姐你们怎么来了？”
　　
　　杜若菡有点心虚的样子：“没什么，过来看看你们。”一边说一边四下张望着，“开开呢？还没回来？”
　　那边莫成昊和老妈打了招呼，莫萍兰却指着鞋架上的鞋子说：“小姑姑的鞋子在这里啊，妈妈好笨。”
　　
　　杜若菡回头一看，果然看到莫妍的鞋子在鞋架上放着，就又对莫颜说：“怎么样？你们玩到今天？”
　　莫颜点了点头，刚想说什么，莫成昊走了过来：“怎么我听说你和开开都在玩同一个网游？”
　　
　　莫颜说：“是啊，开开就在这家游戏公司上班呀，我也支持了一下她的公司，所以一起玩了――可惜也不能增加她的业绩！嘻嘻……”
　　莫成昊摸了摸妹妹的头：“少贫嘴了，她又不是市场开发部的。”
　　
　　莫颜说：“咦，你怎么知道？”
　　莫成昊说：“傻瓜，如果是市场开发的，那么大的公司，她早就出名啦，我们还能都被她蒙在鼓里？而且她也没空玩游戏啦！”
　　
　　莫颜一想也是――哥哥果然也是聪明人啊，一眼就看穿了，只怪自己太笨，看不透啊！
　　杜若菡问：“那开开呢？”
　　岳澜这时从厨房里发出声音：“在你爸房里呢，他们父女在谈心！”
　　
　　杜若菡不解地问莫颜：“谈心？成天见面的父女俩有什么好谈的？是不是发生什么事了？”
　　莫颜汗了一下，心想这事怎么对你说，只好干笑了两下，在肚子里找话题，准备岔开。结果这时莫成昊说：“好啦好啦，我跟小夜说几句话，你去帮帮妈做饭――我们买的菜呢？你进去把那几个菜做了吧。”
　　
　　杜若菡应了一声，然后对莫萍兰说：“跟妈妈进去帮奶奶的忙好吗？”
　　莫萍兰人小鬼大，也知道爸爸有什么要紧的话要跟大姑姑说，就跟着妈妈一起进了厨房。莫颜就对莫成昊说：“怎么了，有什么事吗？”
　　
　　莫成昊回头看看厨房那边，然后对莫颜说：“走，去你房里去。”
　　莫颜心中奇怪，但看他这神秘兮兮的样子，也不好问，就把他领到自己的房里去了。
　　进了房，莫成昊把门反手关上，然后对莫颜说：“你知不知道若菡也在玩跟你们相同的游戏？”
　　
　　莫颜说：“知道啊，还跟我们一个服务器呢！她都快九十级了，比我厉害多了！”
　　莫成昊说：“你在游戏里的名字，是不是叫月影阑珊？”
　　莫颜点了点头：“是啊，若菡姐告诉你啦？”
　　
　　莫成昊笑了一下，却不回答，反而又问：“那你认识一个叫‘招财猫’的人吗？”
　　莫颜吓了一跳――怎么回事？嫂子真的出轨了？
　　于是在心里痛骂了一顿招财猫，然后说：“也说不上认识，网友嘛，也就一起做个任务什么的！”
　　
　　莫成昊“嘿嘿”一笑：“如果我说招财猫就是我，你会怎么想？”
　　莫颜张大了嘴，怎么也不敢相信这是真的，半天才说：“不会吧，我就是招财猫？那当时第一次见到我的时候，知不知道那是我？”
　　
　　莫成昊怔了一下：“你是谁？我不好问若菡的，她不知道我是招财猫，她只告诉我和你们在同一个服务器，不过没说你们的ID！”
　　莫颜以手抚额：“呃……我就是月影阑珊啊……你都这把年纪了，居然在游戏里装嫩装正太，你好意思吗！”
　　
　　莫成昊道：“我只是装正太而已，又不是装女人骗人，干嘛啊，难道在游戏里追自己老婆也有错？”
　　看着莫成昊的表情，莫颜马上就明白了是怎么回事：“哦――你是故意去试探若菡姐的吧，现在是不是在纠结要不要坦白呢？”
　　
　　莫成昊干笑了一下：“是啊，我本来只是想跟她开个玩笑的，结果她还真有点动心了，我很生气，就没向她坦白，结果这事搞得好像有点出格了。”
　　莫颜一惊：“怎么出格了？她真的喜欢上……呃……那个虚拟的招财猫了？”
　　
　　莫成昊说：“也不能这么说，不过我总觉得她最近有点魂不守舍的样子。那天跟你们网聚回来后，我就问了她几句跟谁出去的，她就不高兴了，然后就上线。我也故意上线去找她，结果她居然要在游戏里跟招财猫结婚，你说这是不是她变心了？”
　　
　　莫颜眨着眼想了半天，才说：“其实，这也挺浪漫的不是吗？真相之后，你们夫妻的感情会更好的！”
　　莫成昊苦着脸：“可我就怕见光死啊！”
　　莫颜笑着说：“那你就装作不知道不就行了！”
　　
　　莫成昊的脸色更难看了：“不行啊，我偷看她帐号日记的事被她发现了――她把自己在游戏里的事都记在电脑里，也没上锁。不过我不是故意的啊！她整个周末没回家，我开她电脑，看她是去哪里网聚了嘛！”
　　
　　莫颜哈哈一笑，拍了拍老哥的肩膀：“不错不错，这的确不能怪你！你这是自作孽啊！”
　　莫成昊没好气地拍开她的手：“你有什么办法吗？”
　　莫颜耸耸肩：“你就说你要重温初恋的感觉，所以才进去找若菡姐的呗――对了，你怎么知道若菡姐在哪个服务器，叫什么ID的？”
　　
　　莫成昊说：“我看到她在游戏论坛上用‘弱水三千’的ID发帖的嘛！然后在论坛上搜一下她发的帖，就知道她在哪个服务器了嘛！”                        
作者有话要说：―――――――――――――――――――最后―――――――――――――――――
请求包养！：暗香阁




☆、一一零章 今天就重新开始吧

　　莫颜撇了撇嘴：“你的聪明才智，就用在这个地方？”
　　莫成昊在她的头上拍了一下：“少胡说！别扯开话题，我问你呢，你说如果是你，你发现被人这样骗了，会怎么样？”
　　
　　莫颜的嘴角扯了一下――这不是如果，而是真实发生了！
　　自己就是被莫妍骗了啊！！！
　　于是抬起头，一脸悲愤地对莫成昊说：“那我也只能认了，谁让这个人是自己所爱的人！”
　　
　　莫成昊一拍手掌，一副恍然大悟的样子：“说得好啊！你不就是这么上当的嘛！”
　　莫颜一怔，马上追问：“你说什么？”
　　莫成昊一脸的尴尬，支吾了半天，才说：“其实我是发现了开开在游戏里追你的事，所以才想到用相同的法子进游戏去看看的。”
　　
　　莫颜没想到全家人都知道了，就自己还蒙在鼓里呢――就连爸爸妈妈都知道妹妹对自己的情意，结果自己还一个人在那里纠结，真是窝囊啊！
　　莫成昊倒像是想通了，笑呵呵地出门了，让莫颜一个人坐在那里纠结。不多时门被推开，莫妍笑着进来了。
　　
　　“谈妥了？”莫颜一脸的期待。
　　莫妍嘻嘻一笑：“本来大概还要进行持久战的，不过若菡姐来了，她们的事比我们的更重要！”
　　莫颜不高兴起来：“我们的事不重要吗？”
　　
　　莫妍上前捏了姐姐的脸一把：“别傲娇了，你知道我不是这个意思。现在他们在外面烦着呢，我们要不要上游戏看一下？”
　　莫颜想了一回，说：“不要，我不想再玩那个了――有一个室友成了内奸，我不想再玩了，有点伤心。”
　　
　　莫妍吃了一惊，心想她好不容易把姐姐从自闭中拉扯出来，可别又因为什么打击而又陷回去了！但是看看莫颜的神态，倒是不太像，这才放下了心。
　　看到妹妹担心的神态，莫颜当然也明白妹妹是怎么想的。
　　
　　本来她还想索性装一下，但想来临时再改变表情也来不及了，也就放弃了――双胞胎就是有这点好处，心心相映，只要一见对方的脸色就明白对方的想法。但也有这种坏处，没法装腔作势。
　　这真是甩也甩不脱的羁绊啊！
　　
　　“小叶，安心了吧？”莫妍坐到了姐姐的身边，“这下爸爸妈妈也没有反对了――其实啊，我们是他们最爱的女儿，她们为了你都操透了心了，如果你跟了别人，她们都不放心的。如果我嫁了别人，她们也恨不得让我把你带在身边一起照顾呢！”
　　
　　莫颜撇了撇嘴：“我就这么没用吗，一定要人照顾？”
　　莫妍拍了她的肩膀一下：“你怎么还在傲娇？我跟爸说了，要么我们搬出去，我公司送了房子给我的，我一直没说，装修一下就能用的。要么就一直在家里，就是怕惹他们讨厌。”
　　
　　莫颜也忍不住笑了：“于是爸爸就投降了？”
　　“于是若菡姐就进来了！”莫妍也笑了起来，“所以这事也就不了了之了！”
　　两姐妹抱着笑成一团，岳澜这时却推门进来了：“行啦，别这么闹了，出去吃饭吧！”
　　
　　莫颜跳上前抓住妈妈的手：“妈，雨过天晴了？”
　　岳澜瞪了她一眼：“什么雨？一滴也没有下！别废话了快出去吃饭！”
　　莫妍也笑着上前，两姐妹推着母亲往外走，只见外面老爸虎着一张脸，坐在那里不知在想什么。
　　一顿饭吃得倒是很好的，其乐融融，然后莫成昊带着老婆孩子一起回家――当然在那之前，若菡和莫妍在房里叽叽咕咕了半天，后来总算是和老公孩子一起开心地上路了。
　　
　　莫颜还以为这之后清寒会有另一场家庭会议的，但是却和往常没有什么不同，妈妈洗碗，妹妹帮忙，爸爸看新闻，她吃零食。
　　莫颜还是有点忐忑的，不过看看大家都没有异常，觉得生活大概也就是这样继续了，也就放下了心。
　　
　　第二天莫颜去了学校，进了宿舍，就发现莫愁不见了。
　　“莫愁呢？”莫颜抓住了马晓桦问道。
　　马晓桦耸了耸肩：“她出了这样的事，怎么还好意思待在这里，申请转寝室了呗――那边都是六扇门的人，她也算是回家了。”
　　
　　莫颜感到一阵无奈――游戏本是虚幻的东西，为什么要把虚幻的东西当真，把虚幻代入现实呢？
　　但是想想，自己也一样爱上了游戏里的李莫愁啊！真是冤孽啊！
　　去教室里上课，路上还看见了莫愁，想过去和她说几句，但是莫愁的眼中却满是躲闪，莫颜也就只得罢了。
　　
　　上了一周的课，周末回到家，把莫愁的事告诉了妹妹，莫妍倒是见怪不怪了，反而对莫颜没有立即打电话向自己报告这件事而感到开心――这说明莫颜已经可以自己独自承担和处理一些事了，不管是实际行动上还是心理建设上的，都不再一味地倚靠莫妍。
　　
　　莫妍并不认为这是姐姐要和自己生分了，而是为姐姐渐渐坚强起来来感到欣慰――如果因为怕姐姐离开自己，就让她当一个人格和性格上都不健全的人，这就太自私了！
　　“你真的不再玩那个游戏了？”莫妍问。
　　
　　莫颜想了一会儿，说：“虽然我对莫愁本人没什么意见，但是至少目前对这个游戏还有点抵触，也许等我什么时候真的放下了，也就会再回去了――而且，你不觉得，我们现在的状况，不应该再进游戏吗？”
　　
　　莫妍一怔：“什么？”
　　话一出口，她就明白了姐姐想干什么，还没等她挣起来，莫颜就牢牢地压住了她，在她的身上为所欲为起来。
　　
　　一时间，小屋里春意盎然，等到雨收云消，又已经是夜半时分了，那月光斜斜地照了进来，好像也为这对姐妹的一切感到欣慰。
　　有多少人因为各种的不顺和不如意，走不到最后，莫颜能与莫妍如此快乐地在一起，这实在是上天的恩赐啊！
　　
　　两姐妹并头躺在床头，看着天上皎洁的月光，忽然同时开口：“听说游戏又更新过了，月色更美了……”
　　于是互相对视了一眼，一起笑了起来，然后各自去拿头盔，一起上线……                        



