晋江VIP2012.7.25完结

当前被收藏数： 2099 文章积分： 47,996,048 



文案：

从前有个小孩，算命的大师说她命中缺火。

“你才两个火，她有三个水诶……”

“秦……清……淼……不只三个，三点水也有水吧？”

“才三滴，忽略吧。”

“嘛，其实我是火多多，她是水多多。”

“啊？”
“郁……火多多，至于水多多……你懂的。”

“……古郁琰你个色.狼，小心被秦清淼抛弃。”

“不会的，水火交融。”。

其实只是一个命中缺火的人，被一个有太多水的人包养了罢了。

内容标签：都市情缘 天作之和 近水楼台

搜索关键字：主角：古郁琰，秦清淼 ┃ 

配角：唐韵，穆兮涟，阮明琪，以及一干酱油党（商墨等等等） ┃ 其它：包养  
1、第一章

　　接到电话的时候，古郁琰才上完刑法分论的课。
　　
　　上课那会儿，当老师讲到“交通肇事罪”这个罪名的时候，古郁琰只觉得自己的眼皮跳得厉害。
　　受马克思唯物主义教育多年的古郁琰从来都未把已然去世的爷爷念叨的“左眼跳财，右眼跳灾”当一回事，自然也就不把自己那狂跳着的右眼皮当一回事了。
　　
　　只是接完电话匆匆赶到医院，看到从小到大最疼爱自己的哥哥已经永远地闭上了眼，而和她一起长大的邻家姐姐还躺在病床上也不知什么时候能醒来时，她终于相信了爷爷的话。
　　
　　“小琰……”阮明琪伸手轻轻握住了古郁琰的手，满脸的泪水，将她拉入自己怀里，“你……想哭……就哭吧。”
　　
　　也不知是因为在停尸房里待了太久，亦或者受的打击太大，古郁琰的手冰冷冰冷的，就如同停尸房里的尸体一般没有半点的温度。
　　
　　泪水一滴滴地从眼角滑落，洁白的贝齿咬着薄唇，古郁琰吸了吸鼻子，手紧紧地箍着阮明琪的腰，无声地哭着。
　　
　　“你们是病人的家属吧。”穿着白大褂的秃头男人双手插在白大褂口袋里头，走到古郁琰二人身边，语气云淡风轻的，似乎对这样的事情见怪不怪了，“去把病人的住院费什么的都交了吧。”
　　
　　“住院费……”松开阮明琪，古郁琰抬手擦了擦泪水，很是倔强地看着面前那个显得有些趾高气昂的男人，重复了一遍三个字，表情顿时便显得有些茫然了。
　　
　　“病人是叫穆兮涟没错吧。”男人瞟了病房里还躺着的人一眼，依旧是那淡然无波的语气，“还有之前的治疗费，到时候收费处的会跟你说清楚的。”
　　
　　低头，咬着牙，古郁琰双手紧紧地握成拳头，睫毛轻轻颤着，许久之后方才，“好的。”
　　
　　只是这两字才吐出，站在边上的阮明琪便发出一声惊叫，上前一步紧紧地抱住了身子往后仰的古郁琰。
　　
　　秃头男人看了眼晕过去的古郁琰，眉头皱了皱，示意边上的护士过去，便直接转身离开了。
　　
　　这种事情……身为医生，确实是见得多了的。
　　
　　再次醒来的时候，古郁琰发现自己还是在医院里头，不远处的床上，前一天还对着自己温柔浅笑的穆兮涟紧闭着眼，旁边的医疗仪器还保持着工作的模样，上头显示着穆兮涟的心率等等的数据，每发出“嘀”的一声，都让古郁琰的身子跟着颤抖了一下。
　　
　　原来……过去的那几个小时，不只是噩梦，还是现实。
　　
　　阮明琪从外头进来，脸色看起来除了有些苍白之外，更多的则是慌乱和无措，看到古郁琰望着病床上穆兮涟的模样，呐呐地张嘴叫着自己的发小，“小琰……”
　　
　　抬手擦了擦又从眼眶滑出来的泪水，古郁琰转身，看着阮明琪咬着唇迟疑的模样，睫毛颤了颤，“怎么了？”
　　
　　“收费处那边……那边说……让我们这两天内……就……”手微微颤抖着从口袋里掏出一张单子，阮明琪低着头，有些不忍心递给古郁琰。
　　
　　怔怔地盯着那张单子，古郁琰心中自然明白恐怕费用不低，只是……按照医生的说法，穆兮涟还需要这样在医院里治疗观察一段时间……
　　
　　往阮明琪那边迈了一步，伸手从她手里拿过单子，在看到上面的数额时，脑袋一阵眩晕。
　　
　　这样一大笔费用……让她一个才读大二的学生，如何负担？
　　
　　像她这样一个从农村来到大城市读书的孩子……父母还都已经去世了，老家乡下那边只剩下外公和外婆，之前全家人唯一的经济来源，都是她的哥哥古郁森每个月的工资。
　　
　　哥哥在省里有名的秦氏集团工作，每个月的工资都是上万块，除了吃住之外，还要每个月给她钱当生活费，同时还要寄钱回老家给外公外婆……
　　
　　古郁琰一直想，她一定要快点毕业，快点找一份工作，这样哥哥就不用那么辛苦了……可是如今……哥哥……却没有等到她毕业便……
　　
　　想到哥哥一直以来的好，古郁琰再一次流下眼泪，低着头，双手握成拳，手里拿着的单子被揉成一团。
　　
　　“小琰……”阮明琪难过地看着古郁琰隐忍地哭着的模样，垂下眼帘，往穆兮涟床边走去，站在床边看着那个苍白着脸色紧闭着眼的女人，鼻子一酸，坐下来，手握住了那白被下的手，“涟姐姐……”
　　
　　那笔费用……无论是古郁琰，还是她……都是无法负担的。
　　
　　“咚咚……”病房的门被敲响，接着被推开，进来的是两个警察，身后还跟着个女人，抱着胸一脸的冷凝。
　　
　　“请问哪位是古郁琰古小姐？”其中一个年轻一点的警察开口，手里还拿着笔跟本子，似乎是打算记录些什么。
　　
　　“我是……”将那张被自己揉得变形了的缴费单重新张开折好，古郁琰望向两名警察，试图让自己压制住濒临崩溃的情绪，声音有些沙哑，“警官……有什么事吗？”
　　
　　“古郁森是你哥哥吧？”那名警察看了她一眼，见她点头，便又继续道，“肇事车在事故发生后便逃离现场了，我们现在正在加紧追捕。”
　　
　　“……嗯。”心口猛地收缩了下，一瞬间的绞痛让古郁琰禁不住皱了下眉闭上眼，声音有些压抑地应着，“麻烦你们了……警官……”
　　
　　“嗯，应该的。”警察如是说着，拿着笔，“给我你的联系电话跟地址，有消息了我们会通知你的。”
　　
　　“好。”古郁琰睁开眼，将自己的手机号码告诉警察，眼眸里空落落的显得毫无神采。
　　
　　“你家里还有什么人吗？”还是例行公事地问着，眼看着古郁琰身子又开始颤抖，警察似乎也有些不忍心了，顿了顿，又不得不再次开口，“这里只有你吗？还有，穆兮涟的家人……”
　　
　　“我爸妈已经去世了，外公外婆都在乡下。”垂下头，低低地说着，又侧头看了眼床上的穆兮涟，声音更是苦涩，“涟姐姐……她妈妈也在乡下。”
　　
　　“这样……”
　　
　　“我……”古郁琰张了张嘴，抬头看警察，犹豫了下，挣扎着开口，“必须通知他们吗？”
　　
　　愣了愣，两名警察对视一眼，一直没有开口说话的中年男子叹了口气道，“是这样的，穆兮涟的家人必须……”
　　
　　“穆阿姨身体一直不好。”古郁琰直接打断了他的话，咬着银牙，“如果……如果知道涟姐姐……”
　　
　　“可……”年轻的警察还想说什么，那个一直面无表情站在一边的女人忽的说话了，声音冷冷的没有半点温度，“警官，既然古小姐都这么说了，那就按照她的意思来吧。”
　　
　　听到她如是说，古郁琰朝她望去，毫无神采的眼眸里终于有了些许的感激，“我……我想等涟姐姐醒来……再告诉穆阿姨……”
　　
　　若是穆兮涟一直不醒呢？
　　
　　在场的其他人俱是这么想着，却不敢说出口，生怕让那显然已经快要撑不住的古郁琰直接崩溃。
　　
　　病房里一时间安静极了，许久之后，年长一些的警察终于开口，“既然这样，我们就不打扰了……有什么情况，我们会通知古小姐的。”
　　
　　“……好。”
　　
　　看着两名警察离开，阮明琪看了看穆兮涟，又看了看古郁琰，“小……小琰……”
　　
　　她明白古郁琰不想穆兮涟的妈妈受打击出问题……可是，那庞大的医疗费，岂是古郁琰可以负担得起的？
　　
　　只是……就算通知了穆兮涟的妈妈，又能如何呢？
　　
　　穆家所有的积蓄，都用在了身体一向不好的穆阿姨身上了啊。
　　
　　“我出去静一静。”古郁琰没有搭腔，手捏着那张收费单直接转身从病房里出去，一出病房便小跑起来，一直到了停尸房那里，走进去，看着身上覆盖着白布的哥哥，终于彻底忍不住跪在地上痛哭起来。
　　
　　停尸房门口，那个刚刚帮古郁琰说话的女人倚着门双手环胸，视线同样落在古郁森的尸体上，眼里闪过一抹复杂。
　　
　　许久许久之后，一直到古郁琰哭得哑了嗓子，女人终于迈动步子走到了古郁琰身边，俯视着她，声音依旧冷冷的没有半点温度，“想救穆兮涟吗？”                        
作者有话要说：于是开新坑……打滚求收藏虎摸还有留言……



2、第二章

　　跪在地上满脸泪水的古郁琰愣愣地抬头，面上的表情看起来有些痴傻，似是尚未从之前的恸哭中解脱出来，脑子里一片混乱，却还是知道这个女人说的是什么，只是傻傻地仰头看着她。
　　
　　“想救穆兮涟吗？”薄唇微微勾了勾，女人将一缕因着她低头动作而滑落的发丝撩到耳后，眼眸里的情绪让人看不分明，再次用那清冷无比的声音重复了一遍。
　　
　　有些狼狈地手撑着地板爬起来，然后用手背揉了揉眼，古郁琰看着女人，“你是谁？”
　　
　　“我？”双手环胸站立着，女人上下打量了古郁琰一番，唇角勾了勾，却显得无比的嘲讽，“古郁森的女友，信吗？”
　　
　　好不容易为了穆兮涟而努力恢复运转的脑袋再一次当机，古郁琰怔怔地看着面前这个面容姣好一身套装显然就是事业有成的女人，许久都未回过神来。
　　
　　走了几步，一直到古郁森的尸体旁，女人低着头，看着那覆盖着白布的尸体，依旧面无表情冷冷的，“想救她吗？”
　　
　　此时此刻，古郁琰终于回过神来，转头看着女人的侧影，脑子里各种情绪千回百转，半晌，“想，但是……”
　　
　　“古郁森每个月的工资是一万二，除了给你一千五当生活费，还要寄三千块回老家给你的外公外婆，剩余的七千五，其中有四千块左右是用在平日里的生活上，剩下的三千五……都交给穆兮涟让她治她母亲的病了。”女人没有任何情绪地说着，就好像一台没有感情的机器一般，“穆兮涟的工资，除了自己花费，也全部寄回穆家了。”
　　
　　顿了顿，女人又继续道，“也就是说，无论是古家，还是穆家，目前都无法负担穆兮涟治疗所需的费用。”
　　
　　双手无力地垂在身侧，古郁琰低着头，看着地面，明明早已想到了这些，听着女人这般重复，还是觉得心口痛得无以复加。
　　
　　难道就要这么放弃穆兮涟吗？
　　
　　目前穆兮涟的生命还是需要依靠医院来维持的，若是……若是被赶出了医院……那么……
　　
　　原本已然惨白了的脸在此刻越发的没了血色，古郁琰低垂着头，呼吸微微有些急促，身子却一阵无力几乎又要倒在地上。
　　
　　这样的事情……兄长忽然出车祸去世，邻家姐姐还昏迷未醒随时都可能有生命危险，老家里只剩下一对老迈的外公外婆，还有病了许多年的穆阿姨……
　　
　　此刻能承担这些事情的，不是只有她了吗？可是……她能如何承担？
　　
　　下巴忽然被一只手捏住，然后被迫着抬头，看到的便是比自己高了一些的女人微低头看着她，而那样的距离，让古郁琰有些无法接受。
　　
　　心头一跳便想要退开，而那在她看来有些古怪的女人却眯了眯眼，“想救穆兮涟，就别乱动。”
　　
　　身子顿时僵在了那里，古郁琰同女人对视着，闭了闭眼，试图让自己那慌乱地跳动着的心可以稍稍平复一些。
　　
　　只是下一刻，才闭上的双眼便一下子瞪得老大，古郁琰看着近在咫尺的女人，感觉着唇瓣上贴合的柔软，身子不可自禁地拼命颤抖着，呼吸仿佛一下子停滞了一般。
　　
　　“我可以帮你负担那些医疗费用。”强吻了古郁琰的女人见她睁眼，这才挪开了脑袋松了古郁琰的下巴，用那无波无澜的声音说着，就好像刚刚才吻了古郁琰的人不是她一般。
　　
　　“然后呢？”被强吻了……本该是十分愤怒的，古郁琰却觉得此刻的自己根本没有半点的恼怒，只是看着面前这个显得有些咄咄逼人的女人，没有丝毫感情地道，“你要我做什么？”
　　
　　“我还可以负担你的学费还有生活费。”抬手轻轻拂过古郁琰的前额，将额前的刘海拂到一边，女人微眯着眼盯着古郁琰那张白皙秀美的脸颊，不紧不慢地道，“穆兮涟的医疗费用，我会负担到她醒来可以出院为止。”
　　
　　古郁琰没有再说话，只是看着她，等着她告诉自己条件。
　　
　　天上不可能掉馅饼，这个女人……一定是有什么要求的吧？而这个要求……
　　
　　“我要你。”清冷的嗓音中夹杂着些许其他的情绪，女人双手再次环胸，眼眸犀利地看着面无表情的人，“一直到你毕业。”
　　
　　嘴唇颤动了几下，古郁琰又一次有种呼吸心跳一瞬停止的感觉，神情则显得有些惊愕，却又似是有些料到了会如此一般。
　　
　　停尸房里只有两人的呼吸，光线昏暗而诡异，且周遭并不是只有古郁森一具尸体，那样的环境，让人禁不住毛骨悚然，却似乎对这二人毫无影响。
　　
　　见古郁琰沉默着，女人也没有再开口说话，只是重新转了身子，低头看着古郁森的尸体，手轻轻掀开白布，然后慢慢地覆上了死去的人的脸颊，轻轻抚摸着，就如同刚刚拂过古郁琰的额一般。
　　
　　“我……答应你……”许久之后，古郁琰终于开口，喉头却好像被什么堵住了一般难以顺畅地说话，似乎很费力地，才将那四个字说完整。
　　
　　就如同早已料到了古郁琰会答应一般，女人脸上依旧没有任何神情，轻抚着古郁森的手停住了动作，缓慢而轻柔地重新将那一条白布盖到古郁森的身上，唇角却又勾起了一抹看起来诡异极了的弧度。
　　
　　就在这一天之内多番受到打击的古郁琰此刻只是握着拳试图让自己不要无力地摔倒在地上，看着那个说要自己的女人回身朝自己走来，心跳陡的加快了几分，那“怦怦怦”的声音，让她觉得在这静谧得可怕的停尸房中，显得那么的清晰。
　　
　　“拿来。”一直走到古郁琰面前，女人伸出刚刚还抚过古郁森的手，白皙纤细而精致的手落在古郁琰的眼里，莫名的便觉得有些让她恐惧，只不明所以地看着她，“什么？”
　　
　　“收费单。”还是那般没有任何感情地说着，女人不紧不慢地道，“拿来。”
　　
　　将那被揉了不知多少次的收费单拿出来交到女人手中，古郁琰站在那里，看着她接过收费单之后直接没有任何停滞地从自己身边走过，就好像刚刚那个说着要她的人不是她一般。
　　
　　一直到那高跟鞋鞋跟敲击地面的声音到了停尸房门口时，一直没有任何动作的古郁琰蓦地转身，看着那道从背后看依旧美好极了的身影，“你……你叫什么？”
　　
　　脚步微微一滞，然后便是毫不犹豫地继续迈动那看起来优雅十分的步子，女人没有转头，“秦清淼。”
　　
　　有些痴愣了一般看着那道身影渐行渐远，古郁琰动作迟缓地回身，看着哥哥的尸体，“秦……清……淼……”
　　
　　哥哥的女朋友么？
　　
　　可是……她从小就知道的……哥哥喜欢的人……
　　
　　一直是那个目前躺在病床上，或许接下来生命都会交由秦清淼来控制的女人……她的涟姐姐，不是吗？
　　
　　纵然哥哥跟涟姐姐一直没有明确关系，可是……哥哥喜欢涟姐姐，这是她完全可以确定的事情呀。
　　
　　那么……那个女人……那个叫做秦清淼的奇怪的女人……那个自称是她哥哥女朋友的女人……那个说可以负担了所有费用，却要她的女人……
　　
　　是怎么一回事？                        
作者有话要说：= =JJ又抽了，怎么还不让我发上去。



3、第三章

　　下课之后，古郁琰从教室里出来，手里拿着民法课本以及法条，一路从教学楼里出来的时候，神情还是显得十分的恍惚。
　　
　　距离哥哥出事已经一个月过去了，她终究是没能瞒住外公外婆还有穆阿姨，在哥哥被送入火化场火化的那天，看着年迈的外公外婆老泪纵横，自己却觉得没了泪水可流。
　　
　　或许是因为……在哥哥火化之前的那段日子，眼泪早已流干了吧。
　　
　　哥哥的骨灰被外公外婆拿回老家了，而穆阿姨……
　　
　　想到那个看着病床上紧闭着眼的穆兮涟便直接昏倒了的女人，古郁琰更是恍惚了。
　　
　　“小涟，小涟她……再也醒不过来了吗？”
　　
　　“不会的，阿姨，涟姐姐她很快就会醒来的。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“可……可是……”
　　
　　“阿姨，放心吧，一切都有我的。”
　　
　　……
　　
　　从哥哥出事之后这一个月来发生的事情都还历历在目，脑子里混乱极了的古郁琰，一抬头，便看到了不远处一辆白色的保时捷停在那里，而旁边站着的女人，在这阳光下看起来似乎也没了那日在停尸房里的冰冷。
　　
　　心头一片冷凝的古郁琰在看到秦清淼后，没有丝毫犹豫地便朝她走去，一直到她面前停下来，站在那等着她说话。
　　
　　“上车吧。”秦清淼扫她一眼，直接打开车门进了驾驶座。
　　
　　愣了几秒，有些迟疑地不知该坐副驾驶座后还是坐后面，古郁琰站在外头，一脸的犹豫。
　　
　　副驾驶座的门忽然打开了，然后便传来那冷冰冰毫无感情的声音，“上来。”
　　
　　坐到车上关上车门，然后系好安全带，古郁琰没有问秦清淼想要做些什么，只是安静地坐在那里，看着她发动车子将车子开出学校。
　　
　　车子在一个看起来便十分高级的小区里停了下来，跟着秦清淼下车，进了某栋楼，一直到秦清淼打开房门进去，古郁琰有些拘谨地站在门口，心中一阵忐忑。
　　
　　“进来。”瞟一眼站在门口一脸纠结的人，秦清淼直接换了鞋冷声说着，那样的口气，听起来像极了命令。
　　
　　知道自己现在的状况，更知道穆兮涟的命就握在这个冷冰冰的怪女人手里，古郁琰没有丝毫反抗地听话进去，拿了双拖鞋换上，回身将房门关上之后，跟着秦清淼进了客厅，看她坐下，自己则站在边上不知该不该坐。
　　
　　“坐吧。”秦清淼看着那个强作镇定实在上难掩恐慌的孩子，眼里划过一丝不明的情绪，声音却依旧是那样的让人觉得没有感情。
　　
　　坐下之后背脊直挺挺的，就算是坐依旧全身绷紧，古郁琰放在两腿侧的双手握紧了拳头，看着秦清淼，屏着呼吸等着她说话。
　　
　　除了那天在医院里，交完穆兮涟在医院里的所有费用之后跟她要了电话之外，这一个月来秦清淼都没有联系过她，就算是哥哥火化的那天，也只是站在边上冷冷地看着，没有跟她说过一句话。
　　
　　再一次联系便是昨天了，秦清淼打了电话让她把课表发到一个邮箱里，然后没有再说什么便又把电话给挂断了。
　　
　　这几天来，古郁琰一度的想知道秦清淼到底想要做些什么，可是，那个女人看起来实在太过怪异而无法让人猜度，她想来想去，怎么想都想不明白她想怎样。
　　
　　反而是，那天在停尸房里那个让人无措而惊恐的吻……
　　
　　为什么说想要她呢？如果说秦清淼喜欢女人……就算一直那般冷冰冰的，她还是可以看出秦清淼实际上很在意她的哥哥的啊。
　　
　　也正是因为这样，纵然秦清淼的行为可以说得上是趁人之危，她对秦清淼却提不起太多的厌恶，只是觉得实在不明白这个女人想做什么。
　　
　　“这个是钥匙。”将一串钥匙放到桌上，秦清淼淡淡地用那平常的音量道，“以后每周五下午过来，周一早上我会送你回学校。”
　　
　　“……好。”古郁琰抬头看她，秦清淼那张让人看来便忍不住动心的美好面容上，冷冰冰的没有任何神情，让人看了忍不住的便背脊发凉，却又想要去看。看着看着，古郁琰便有些失神了，她始终想不明白秦清淼到底想要做些什么。
　　
　　“下午没课吧？”就在古郁琰脑子里乱七八糟的发呆时，秦清淼再次开口，“没调课吧？”
　　
　　“啊……没……”缓过神来的人儿急忙回答，随即便因为她的话语心头动了一动。
　　
　　就算有她的课表……还是会考虑下是否出现调课的情况吗？其实秦清淼，应该是没有表面上这么冷冰冰的吧？
　　
　　“嗯。”秦清淼点点头，站起身子，在古郁琰莫名的眼神中转身朝一个房间走去，随即又停下来，“遥控器在桌上，要看电视自己看吧。”
　　
　　愣愣地看着那个说出这句话的人直接没有停留地进了那间房间，古郁琰还是保持着探着脑袋看那边的模样，半晌，才因为脖子酸疼而缩了回来，独自一人坐在沙发上，打量着这个房子。
　　
　　约莫两百多平的房子，在最顶楼，前面的落地窗旁还有一架钢琴，室内的摆设一望即可明了，让人觉得简单又不失格调，就如同……那个冷冰冰的女人一般。
　　
　　“哥哥……”低头，手里握着手机，手机屏幕上是自己跟哥哥古郁森还有穆兮涟的合影，被两人夹在中间的她，一脸灿烂的笑容。古郁琰看着看着，便又逐渐的失神了。
　　
　　秦清淼独自一人抱着胸倚在阳台，秋日的上午十点多，阳光灿烂，却不曾让她的心得到温暖。
　　“这是你的妹妹？看起来和你很像啊。”
　　
　　“嗯，是啊，小琰跟我很像。”
　　
　　“呵……性格也一样吗？”
　　
　　“小琰很单纯的。”
　　
　　“你是说你不单纯吗？郁森。”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　……
　　
　　“清淼，我是真的喜欢你的，绝不是因为他们说的那样。”
　　
　　“嗯，我相信你。”
　　
　　……
　　
　　“那个人是谁？”
　　
　　“哦，一个朋友。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　“如果只看录像的话，当时的情况，更危险的应该是副驾驶座上的人……”
　　
　　“从车子轮胎滑过的轨迹来看，驾驶座上的人，应该是故意如此的，为了保护副驾驶座上的人。”
　　
　　……
　　
　　低头，张开一直握着的手，看着手心里的那一枚看起来并不是很值钱的戒指，秦清淼唇角勾了勾露出一抹冷笑，转身，桌上放着的那一叠资料令她的笑容越发的嘲讽起来。
　　
　　古郁森啊……
　　
　　走到桌旁，将那一叠资料，连同手中的戒指一起放到了保险箱里，秦清淼撩了撩发丝，脸上的神情再次恢复了波澜不惊。
　　
　　客厅里，古郁琰依旧看着手机屏幕发呆，每次屏幕上的光芒暗了下来，她便又按了一下键盘让那灯重新亮起。
　　
　　哥哥走了，涟姐姐还没醒……现在剩她一个人了……
　　
　　手里的手机忽然被一只手拿走，古郁琰猛地一惊，抬起头，秦清淼拿着手机，眼神冰冷地盯着手机屏幕。
　　
　　“额……”张张嘴，不知道该叫她什么，也不知道她这是想做什么，古郁琰呆呆愣愣的，一时间居
　　
　　“啪！”手机被丢到桌上，发出的声音让古郁琰身子颤了颤回过神，再望向秦清淼时，便发现那张刚刚还只是冷冰冰的脸上多了几分的阴沉。
　　
　　“删了。”
　　
　　“什……什么？”古郁琰有些无法理解地看着她，一脸的莫名。
　　
　　“删了。”脸上的阴沉很快就没了，再一次恢复了冷然无波，秦清淼重复了一遍那两个字，盯着古郁琰，身上的那种气势让古郁琰有些难以承受地往后坐了坐，却又不甘愿自己美好的记忆就这么删除，只是坐在那里，不愿意去拿桌上的手机。
　　
　　冷哼一声，俯□子，伸手捏住古郁琰的下巴，秦清淼挑了挑秀眉，语气不容辩驳一般，“我让你删了。”
　　
　　“可……”下巴被捏着，那只手看起来十分纤细，捏着她的力气却大得令她皱起了眉。古郁琰艰难地张嘴想要说什么，秦清淼直接将她往后一推令她靠着沙发背，还没来得及回神，秦清淼已经松了她的下巴双手撑在沙发背上，“不听话是吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“哼……”
　　
　　只听一声冷哼，古郁琰便觉得自己的唇再次贴上了柔软，下一刻唇瓣一疼，一股血腥味在嘴里蔓延。                        
作者有话要说：=。=淼淼姐姐你身上这么强烈的S气息是肿么回事！！！！！
咳，早上舍友在用电脑，下午我一不小心睡到五点多，于是这篇文居然也拖到这么晚才更……



4、第四章

　　坐在一间美容厅里，透过镜子，麻木地看着发型师利落的动作，每一下都将自己辛辛苦苦留到肩膀保养了许久的中长发剪去一些，古郁琰闭上眼，嘴唇的疼痛还在提醒着不久之前发生了什么事情。
　　
　　“你要记住，接下来的三年，你是我的人。”秦清淼咬破了她的嘴唇，然后便松开她捏着她的下巴，用那森冷的语气如是说着。
　　
　　手机被丢在桌上，她没有再逼迫她将那照片删去，只是站起身子，理了□上有些褶皱的衬衫，之后便带着神思恍惚的她出门，吃饭……吃过饭，便将她丢到这理发厅来了。
　　
　　束在发上的橡皮筋被拿掉，她坐在那里，看着秦清淼拿着本发型设计的书籍跟发型师说着什么，然后便看也不看她一眼地离开了。
　　
　　“OK，睁开眼看看吧。”耳边是那带着些许讨好语气的略微娘娘腔的声音，古郁琰睁开眼，在看到镜中自己的一瞬，全身僵硬。
　　
　　本可以扎成马尾的中长发被全部剪去了，现在镜子里的人……看起来，与其说是她古郁琰，倒不如说……是她那已然过世的哥哥。
　　
　　秦清淼在这时候从外头进来，手里提着几个袋子，发型师一看到她立刻讨好般地道，“秦小姐，您来看看，是这样吗？”
　　
　　脚步毫不拖泥带水地走到古郁琰身后，盯着镜中已然神色发木的古郁琰许久，伸手轻轻抚了抚她那被发型师撇到一边的刘海，秦清淼眼眸里闪烁着不知名的光芒，唇角勾了勾，似乎对此很是满意，“很好。”
　　
　　“好的，那么，这位小姐，先去冲下头发吧。”见秦清淼这么说，发型师立刻满脸灿烂的笑容，很是殷勤地对古郁琰说着，然后让旁边一个年轻的女孩带她去洗头发。
　　
　　将手中的袋子放到旁边的椅子上，秦清淼抱着胸，立在边上看着古郁琰在冲过头发之后过来，任由发型师帮她吹头发的模样，冷冷地笑了笑，拿起振动着的手机转身出去接电话。
　　
　　透过镜子，没有漏过秦清淼的一丝一毫动作，看着她出门，又重新转回视线看着镜中的自己，古郁琰在这一刻，有了一丝的明悟。
　　
　　秦清淼要的人……不是她，是她的哥哥。
　　
　　只是因为……这一张脸和她的哥哥很像吧？
　　
　　回到秦清淼的住处，被秦清淼命令换上一件简单而大方的白色衬衫以及一条牛仔裤，古郁琰在卫生间里盯着镜中完全陌生的自己许久，露出了一抹苦笑。
　　
　　然而，一直充满疑惑忐忑而似乎悬在半空中的心，此时终于安稳地落了下来。
　　
　　这一个月来一直困扰着她的问题终于得到了答案。
　　
　　从口袋里掏出手机，看着屏幕上的合照，对于之前秦清淼的行为，古郁琰便又多了几分的理解。
　　所以……是因为不愿意看到哥哥和涟姐姐的亲密，才会忽然发火吧？
　　
　　从卫生间里出来之后，古郁琰站在秦清淼面前，看着那换了一身家居服坐在沙发上抱着胸的女人打量着自己，心里莫名的一阵发毛。
　　
　　而秦清淼则是蹙起了眉头，盯着古郁琰看了许久，最终实现落在古郁琰的胸口那里，难得一回嗤笑，“一点也不违和嘛。”
　　
　　聪明如古郁琰，自然知道秦清淼这话是什么意思，不由有些羞恼。
　　
　　她就是……她就是平了点怎么了？A CUP怎么了？
　　
　　哥哥工作之前，他们几人在乡下，吃住都靠外公外婆，她和哥哥还有涟姐姐只能在假期的时候到镇上打工……营养不好……不是很正常吗？
　　
　　脑子里如是想着，却完全没有去想医院里穆兮涟才不是如同她一般的“飞机场”，古郁琰愤愤地看着秦清淼，为自己身为女人的尊严被如此嘲笑而不满。
　　
　　“过来。”收了脸上略带嘲讽的笑容，秦清淼淡淡地道。
　　
　　嘴巴动了动，唇上那道被咬伤的伤口还在隐隐作痛，心中对秦清淼莫名的就有了恐惧，古郁琰挪动了下脚步，有些不敢靠近。
　　
　　“过来。”又重复了一遍，声音淡淡的，听不出任何的不耐烦。而古郁琰，却是不敢再拖拖拉拉了，只是赶紧过去，到了秦清淼身前，还没来得及再有动作，便被那坐着的人直接拉得跌倒在沙发上。随即，下巴又被捏住了。
　　
　　颇有些无措地看着居高临下的女人，古郁琰心口加速跳了两下，脑子里一瞬间想到的是……要她的话，那样的事情……也要做么？
　　
　　“以后，一个月只许去一次医院。”一手捏着古郁琰的下巴，另一手轻抚着她的脸颊，秦清淼声音显得霸道极了，“知道吗？”
　　
　　“我……”对于秦清淼三番四次捏自己下巴的行为，古郁琰当真是觉得郁闷极了，下巴被捏得好痛，说话也不方便，只是皱了皱眉，“我……”
　　
　　“不同意？”眉毛一挑，捏着古郁琰下巴的手更是用力了些，秦清淼声音里透着压抑的怒火，提高了音调。
　　
　　“不……”古郁琰眉头皱得更紧了，扭了扭头试图挣脱秦清淼的手。
　　
　　松了手，抿着唇，秦清淼俯视着古郁琰，身上透着冰寒的气息。
　　
　　“知道。”下巴那边的压力一下子消失，古郁琰动了动嘴巴，再看到秦清淼的模样，忍不住翻了个白眼，努力让自己的语气不要那么没好气，“我知道。”
　　
　　又是挑了挑眉，对古郁琰直接答应显然有些不相信，秦清淼身子俯得更低了，“你舍得吗？”
　　
　　“明琪会帮我照顾好涟姐姐的，穆阿姨也还在这边。”古郁琰声音低低的，扭开头不想看显得很有压迫力的女人，“你不是说了接下来三年我必须听你的吗？”
　　
　　“我是问你，舍得吗？”秦清淼冷冷一笑，眼眸里透着犀利，“你舍得不去看穆兮涟？”
　　
　　答应得这么快，背地里会做些什么，又有谁能知晓？
　　
　　人心叵测。
　　
　　“这不是舍不舍得的问题。”对于秦清淼如此执着地在这件事上纠结，古郁琰显得有些无奈，转头直视她，一脸的认真，“这是关于责任以及义务的问题……既然我们订立了那样的契约关系，我便必须承担我所必须承担的责任，为我所必须为的义务。”
　　
　　长长的睫毛颤动了两下，秦清淼看着被自己压在身下的人儿，这一瞬间忽然意识到了身下的人是古郁琰，而不是古郁森。
　　
　　古郁森是不会有如此清澈见底的眼眸，以及如此这般让人莫名的便安心信任的语气的，还有……这样的腔调。
　　
　　“幼稚。”坐起身子，嘴里冷冷地吐出两个字，身上那种逼人的气势一下子消失了，秦清淼站起身子，扫了一下子便有些呆怔了的人一眼，“起来。”
　　
　　“哦……哦……”古郁琰嘴里答着，接着便有些手忙脚乱地要站起来，没曾想动作太急，脚反而一下子撞到了沙发前头的桌脚，然后痛得倒吸口冷气又往后一绊倒回了沙发上，那副接近四脚朝天的样子，让冷眼看着的秦清淼差点没忍住笑出来，嘴唇又抿了两下。
　　
　　“咝……好痛……”小脸皱巴巴地坐起来，古郁琰摸摸头，在触到自己的短发之后，手上动作停滞了一下，接着偷偷瞄了眼秦清淼，见她只是抱着胸冷冷地看自己，连忙再一次快速地站起来，动作便又显得有些东倒西歪了。
　　
　　转头，在古郁琰看不到的方位翻了个白眼，秦清淼直接迈着步子往自己房间走去，看也不看古郁琰一眼，“过来。”
　　
　　“哦……哦……”急急应着，然后摸了摸刚才撞到的脚踝，吸着气跟上秦清淼，古郁琰苦着脸，在心里暗骂自己怎么会出现这样的情况，当真白痴极了。
　　
　　走在前头的秦清淼听着后面的声音，忍不住地摇了摇头。
　　
　　这种时候……她是最能够确定身后的人就只是古郁琰，而不是古郁森的。
　　
　　相貌再像……人……终究是不同的。何况，说实话，古郁琰比古郁森，多了几分让人舒服的干净，是那种气质上的干净。
　　                        
作者有话要说：嘛……感情的事情慢慢来……



5、第五章

　　打了个哈欠，然后趴在桌上，古郁琰有些百无聊赖地听着上头老师讲课，脑子里想着的却是这个周末发生的一切。
　　
　　秦清淼……
　　
　　握着笔在纸上写下这三个字，侧着脑袋看着，视线蓦地便有些恍惚了。
　　
　　就算她的脸和哥哥的像又如何呢，她终究是个女人啊，很多地方……还是不一样的。
　　
　　从周五那天晚上开始，秦清淼便让她住在了那个足足有两百多平的房子里……房间就在秦清淼那个主卧室的隔壁，再过去便是秦清淼每日必去的书房……
　　
　　在秦清淼指着那间房间告诉她那是她的房间的时候，她便有种松了口气的感觉。
　　
　　虽说明知道两人都是女的应该也不会发生什么，而秦清淼之前两次愤怒地吻住她的唇无非也只是将她当做了她的哥哥，在想到要和秦清淼住一起的时候，她的心中还是有些忐忑的。
　　
　　周六那天晚上，秦清淼一整个晚上都不在，打了个电话让她自己去外面吃过饭便再没了任何消息，而她独自一人吃过东西之后窝在属于她的那个房间里看书，一直到过了十二点，秦清淼都没有回来。
　　
　　就在她换了睡衣睡裤打算睡觉的时候，门却被打开了，听到声音的她从房间里出去，一眼便看到喝得醉醺醺的女人摇摇晃晃地进来，还不忘记脱鞋，然后便直接倒在了客厅里的沙发上。
　　
　　费了九牛二虎之力才将秦清淼拖到她的房间里，然后将她放在床上，脱了鞋和外套盖上被子，本打算从厨房里的冰箱里拿蜂蜜出来弄点蜂蜜水放在秦清淼床头，没曾想，正要站起来，那个已然醉了的女人却是一下子拉住了她将她按在床上。
　　
　　那一刻的感觉，那一刻的慌乱，是她这一辈子所没有过的。
　　
　　心脏就好像要从喉咙里跳出来一般，任由那个喝醉了的女人将自己压着吻着自己的脸颊，古郁琰在一番挣扎之后，终究是直接闭上了眼。
　　
　　而那个原本在她脸上一下下吻着的人，却也停止了动作，只是将头埋在她的脖颈，然后……
　　她便觉得她的脖子那里有什么湿湿热热的。
　　
　　“郁森……郁森……”
　　
　　一声声酒醉后的呢喃，一滴滴滚烫的泪水……心脏像被什么戳到一样，一下又一下的，除了让她也跟着开始想念哥哥，便是对这个白天里还对自己冷冰冰的女人有了一丝的心疼。
　　
　　再多的冷漠和强硬……也只是为了掩盖内心的难过和虚弱么？
　　
　　每一次想到那天夜里秦清淼露出的软弱一面，古郁琰便觉得自己有些怪怪的，偶尔因为秦清淼那副让人恐惧的模样而产生的抵抗情绪，也一扫而空了。
　　
　　叹了口气坐直身子，重新抬头望向前面的幻灯片以及老师，古郁琰努力地让自己可以集中精神听老师讲课，口袋里的手机却在这时候振了起来。
　　
　　掏出来看了看，阮明琪的名字落入眼里，随即便是短信的内容：“小琰，你怎么了？”
　　
　　转身看了眼坐在不远处貌似十分认真听课的阮明琪，古郁琰手指很快地按着键盘：“没事，放心。”
　　
　　今天才周一，一整个早上她都是没有课的，而秦清淼在今天上午的时候便将她送回了学校，然后回了公司上班去。
　　
　　也就是那时候，她才知道，原来秦清淼是那个著名的秦氏集团的总经理。
　　
　　秦氏集团……不就是哥哥之前工作的公司吗？总经理的话，一定是很厉害的人吧。
　　
　　“介意我开车进学校吗？”一想到早上，便又想起秦清淼车子开到校门口时忽然开口问她的话，让她很是不明所以。
　　
　　“什么？”
　　
　　“介意我开车进去吗？”秦清淼皱了皱眉再次重复，透过后视镜扫了她一眼，“以后不要总是让我重复一遍。”
　　
　　“哦……”古郁琰表示明白地点点头，又摇了摇头，“不介意啊。”
　　
　　为什么要介意呢？她不懂。
　　
　　而秦清淼也只是又看了她一眼，便将车子一直开到了她的宿舍楼下，在她下车后没有丝毫停顿地发动车子离开，只留她一人，看着车子远去发呆。
　　
　　而她的舍友，在看到她的一瞬间，亦是全都愣住了。
　　
　　下课之后，古郁琰刚讲课本放到书包里，阮明琪便走了过来，皱着眉打量着她，“小琰，你的头发，还有衣服。”
　　
　　为什么忽然将头发剪短了，还有，就算以前小琰也喜欢穿衬衫，那也都是女式的鲜艳的格子衬衫跟紧身牛仔裤……为什么现在身上穿的是纯白色一眼看过去便让人觉得很中性，而牛仔裤，更是那种修身的，而不是紧身的？
　　
　　牵着嘴角笑了笑，古郁琰背上包，同阮明琪一起走出教室，“没什么，她要求的罢了。”
　　
　　“她？”阮明琪一愣，随即明白过来，表情显得十分的怪异，“就是那个……付了医院里那些费用的那个人？”
　　
　　“嗯。”淡淡地答着，古郁琰直视着前方，想到秦清淼那张总是没有任何表情的脸，叹了口气。
　　
　　只是原本跟她并肩走着的阮明琪却一下子停住了脚步，令她也跟着停了下来，有些奇怪地望去，然后便看到阮明琪的表情甚是纠结。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“小……小琰……”阮明琪看着古郁琰，眉头皱得紧紧的，直看得古郁琰也跟着皱眉，这才道，“你……这样好吗？”
　　
　　“呵……”听她又问这个问题，古郁琰便又忍不住扯着嘴角笑，心中却是一片波澜不惊，“之前，我们不是讨论过了吗？已经不是好不好的问题了，而是必不必须的问题。”
　　
　　听她这么说，阮明琪顿时沉默了，眼眸却逐渐湿润了，接着，抱住了古郁琰的身子，身子颤抖着便流出了眼泪，“小琰……”
　　
　　她觉得……她这个朋友，这般模样，真的是太委屈了，不是吗？
　　
　　本来该是高高兴兴地读书，有个好哥哥，还有穆兮涟那么个疼她极了的姐姐的……待到毕业，找到一份好工作，一切都是那么的美好。
　　
　　就因为一次事件，哥哥没了，姐姐还在医院里昏迷不醒，而那个本该好好读书快乐生活的人也没了笑容，还要为了治疗姐姐的费用被一个女人包养。
　　
　　“明琪，我没事的。”古郁琰自然明白阮明琪在哭些什么，只是在心中暗暗叹了两声，想到去世的哥哥，眼里便也又多了几分的哀伤，抬手轻轻拍了拍阮明琪的背，“其实……秦清淼她……人还不错的。”
　　
　　虽说总是冷冷的，有时候还会因为一些她自己都没意识到的事情发火……可是，确实是很不错的人啊。
　　
　　至少……冲着她喜欢哥哥的那份感情，还有酒醉后的呢喃以及有时候望着她的脸在不经意间流露出来的思念，都让古郁琰觉得……若是哥哥没有死，秦清淼应该不会如此的吧？
　　
　　虽说她一直觉得哥哥和涟姐姐才是一对的……可是，如果哥哥当真也喜欢秦清淼的话，她也是不会排斥秦清淼当她的嫂子的。



6、第六章

　　不知不觉的，又是一个多星期过去了。
　　
　　古郁琰在几天前找了份发传单的兼职工作，每天没课的时候都会跑去发传单。学校所处的地方并不算是市中心，而发传单的地方则是在市中心的街道上，古郁琰每天都得在下课后搭公交车跑去市区那边，随便在路边的小店吃点东西，便又继续发传单，一直到很晚的时候才搭着末班公交车回学校。
　　
　　待到到了学校都已经是十点了，洗个澡洗洗衣服，待到一切弄好倒在床上的时候，古郁琰往往脑袋一沾枕头便睡了。
　　
　　每当洗完澡站在镜子前吹头发的时候，古郁琰便会感慨短发真是好，吹个五分钟就干了，哪像从前，半个小时才能弄好。
　　
　　“小琰，你最近脸色好差。”这日，吃午饭的时候，阮明琪盯着拼命打着哈欠的古郁琰，皱着眉，“我听于静说你最近都很晚才回宿舍，每次回去都是很累的样子，小琰，是那个人让你做什么吗？”
　　
　　握着筷子的手停了动作，原本低着头的古郁琰抬头，看到阮明琪一脸纠结的模样，张张嘴要说话，却又忍不住打了个哈欠，然后才道，“不是啊，我最近接了份兼职，所以会迟点回宿舍。”
　　
　　虽说秦清淼说了除了穆兮涟的治疗费用之外还会负担她的学费和生活费，可是她还是觉得属于她或许能够做到的部分，就不要麻烦秦清淼了。
　　
　　再说了，秦清淼说是要她……可是除了带她去剪了短发买了这些中性的衣服裤子之外，根本就没有做过其他什么事情。
　　
　　这样子的话……秦清淼未免也有些太吃亏了。
　　
　　丝毫没有注意到自己这样的想法简直就是在为秦清淼没有对她做什么而抱不平，古郁琰又打了个哈欠，“反正又不是没做过，再说了，哥哥跟涟姐姐他们也是这么过来的。”
　　
　　当初古郁森跟穆兮涟念大学的时候，学费跟生活费也都是靠着他们自己打工兼职挣来的。而她这过去的一年里，能够因为哥哥而过上那种可以说是富足的生活，已经是很幸福的了。
　　
　　如今既然出了这样的事情，而穆兮涟也还躺在医院里昏迷不醒，所有的一切都应该换做由她来承担不是吗？
　　
　　“小琰……”阮明琪咬着唇，看着古郁琰这般模样，更是心疼了，“生活费的话，我……我省一点的话，我们两个……”
　　
　　“干嘛啊，你的生活费也不多啊。”古郁琰直接打断了阮明琪的话，翻了个白眼，然后伸手拍拍阮明琪的手，“真没什么啊，只是发个传单嘛，你看这都十月份了，这边这个时候既不冷也不热的，是吧，很轻松的。”
　　
　　阮明琪默然不语了，只是担忧地看着古郁琰那张没有多少血色的脸，暗暗在心中叹了两声，却又不知该怎么帮这个好友。
　　
　　果然，两天之后，又一次发完传单从市中心回到学校的古郁琰直接病倒了，而那张原本就没有多少血色的脸更是显得惨白惨白的。
　　
　　打电话给古郁琰的时候一直没人接，最后反而是古郁琰那个叫于静的舍友接了电话，阮明琪在知道古郁琰病倒之后匆匆跑过来，结果那个逞强的家伙居然只是吃了药便嬉笑着让她快回去休息，让她不由又是一阵无奈。
　　
　　“吃下药就好了。”不知道从什么时候开始，古郁琰脸上也挂上了那种安慰人的微笑，比之从前的笑容更加温和，却让阮明琪觉得少了些什么一般。此刻古郁琰一张脸毫无血色，手则是轻轻搭在阮明琪肩上，“快回去睡吧啊。”
　　
　　“可是你……”阮明琪紧皱着眉，还想要说什么，古郁琰直接捏了下她的脸，“啧，我真的没事啊，很晚了呢，快，明早一二节还有课。”
　　
　　有些无可奈何地听她的话退出去，阮明琪看着古郁琰对着自己微笑着摆摆手的模样，叹了口气转身回自己宿舍去了。
　　
　　次日便是周五了，古郁琰在上一二两节课的时候，忍不住趴在桌上一直睡到下课，待阮明琪过来推醒她的时候，已经是快要上第三节课了。
　　
　　揉着眼坐起来，有些迷糊地看了看四周，在看到面前站着阮明琪后，古郁琰方才有些清醒过来，“下课了？”
　　
　　“嗯。”阮明琪点点头，一脸的慎重，“小琰，我们去医院看看吧。”
　　
　　“你这什么表情啊……”古郁琰笑笑，然后站起来，将桌上的书丢进包里，抬手看了下腕上的表，“放心吧，只是累了点。我得走了，不然……中午秦清淼回去没看到我，又发脾气。”
　　
　　秦清淼那个女人……虽然冷冰冰的，发脾气也只是气场更冷一些罢了，可是有时候还真是有些暴力呢。
　　
　　想至此，古郁琰忍不住抬手摸了摸自己的下巴，脑子里一瞬间便闪过秦清淼冷着脸捏自己下巴的模样，不由露出个无奈的笑容。
　　
　　“你还要出去啊？”阮明琪急了，见古郁琰将包背上，伸手拉住她，“你跟她说下，休息下，别去了。”
　　
　　“小琪，去她那里，其实也没什么的。”古郁琰看着她，耸耸肩，“其实很轻松的，她从不让我做什么。”
　　
　　“可你病了。”
　　
　　“但是跟去她那里不冲突啊。”古郁琰微微一笑，“而且，既然她让我每周末都必须过去，我当然必须一到时间就过去。”
　　
　　看着古郁琰虽然微笑着，眼神却显得那么固执的模样，阮明琪彻底无可奈何了，同古郁琰一起走出教室，“好吧好吧，你去吧，别太累了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　只是古郁琰从学校里出来时，见时间距离秦清淼惯常回家的时间还有两个小时，忽的又想到了发传单的事情，索性干脆直接往每天都必须去的地方过去。
　　
　　十月份的X市，白天里还是很热的，接近中午的艳阳照在古郁琰身上，让那因为生病而惨白的脸有了些红润，但那红却显得有些病态。
　　
　　面带着笑容将手里头的传单一张张地递给路过的人，古郁琰脑袋晕了晕，眨了下眼让自己可以清醒些，又继续发传单，抬手抹了把汗。
　　
　　从公司里出来，开着车子，秦清淼扫了眼时间，正自考虑着要不要打电话问古郁琰在哪，却在看到路口的某个人影时猛地踩下了刹车，脸色铁青。
　　
　　穿着白色衬衫深蓝色牛仔裤白色板鞋，一脸傻笑，明明路人都不怎么理会，还是傻乎乎地发着传单，偶尔还抬手随意地抹掉脸上的汗水……
　　
　　古郁琰……
　　
　　为什么会忽然跑来发传单？
　　
　　抿了抿唇，看了下周围，将车停在可以停的地方，秦清淼迈步朝古郁琰那里走去，努力克制着自己的怒火不让自己在这大街上便发火。
　　
　　手里头刚递出一张传单，没曾想那接过的人居然又扔了回来看也不看自己一眼朝前走去，传单先是落到自己身上又飘到地上，古郁琰皱了皱眉，蹲□子捡起传单，正要站起来，却发现自己的面前多了双精致高雅的高跟鞋。
　　
　　下意识地便保持着蹲着的姿势仰头望去，那个抱着胸冷冷地盯着自己的女人，不是秦清淼又是谁？



7、第七章

　　“咦？你……”眨了下眼，古郁琰开口刚要说话，手臂忽然一疼，还没来得及反应便被用力拉了起来。
　　
　　本已虚弱的身子因为这一拉而有些摇摇晃晃的，下一刻便被直接扯着往某个方向走去，那扯着她的人浑身透着的冷冰冰的气势则让她不敢说话。
　　
　　一路被扯到白色保时捷旁边，看着秦清淼打开车门，古郁琰还是有些愣神，颇有些迷茫地看着车子，直到坐进车里的秦清淼探出身子，眼神就好像要杀了古郁琰一般，“还不进来！”
　　
　　“哦……哦……”急忙点点头，古郁琰坐进副驾驶座系好安全带，车子便忽的直接窜了出去，令她身子猛地往后一靠撞在椅座上。
　　
　　明显就可以感觉到开着车的女人的怒气，而方向盘上的手更是用力得青筋暴露。古郁琰惴惴不安地偷偷瞄了秦清淼一眼，见她抿着唇一脸冰寒的模样，忍不住咽了口口水。
　　
　　车子停好之后便又直接被扯着一路到了秦清淼家里，古郁琰刚踏进去，都打算要弯身换鞋，就听到门“嘭”的一声被用力关上。身子颤了颤，刚打算偷看秦清淼，便忽的被推得按在了墙上，那个显然生气极了的女人仗着高跟鞋的优势俯视着自己。
　　
　　“额……”被看得心惊胆战，古郁琰弱弱地往后缩了缩，奈何身后就是墙实在没地方缩了，只能咧咧嘴露出个示好的笑容。
　　
　　奈何，嘴才咧了咧，下巴便被用力捏住了。
　　
　　分明地可以感觉到捏着自己下巴的那只手有些冰凉，古郁琰无辜地看着秦清淼，视线落在她身上单薄的衬衫上，挣扎着开口，“你……再穿件……衣服……”
　　
　　乍一听到古郁琰的话语，秦清淼明显呆愣了下，那一瞬间错愕的神情落到古郁琰眼里令她忍不住想笑。只是呆愣的女人很快便回过神来，眯了眯眼，贴近古郁琰，“你还敢命令我？”
　　
　　“我……”古郁琰更无辜了，这怎么能叫命令呢？
　　
　　“哼！”秦清淼却是不在这上头再继续多说了，只是又抿了抿唇，精致而皎好的脸上闪过一抹恼怒，“我给你的钱不够花？”
　　
　　被捏着下巴的人摇摇头，表示不是如此。
　　
　　怎么会不够花呢？第一天来到这里的时候，那天晚上秦清淼便丢了张银行卡给她，还告诉她密码。里头的钱她后来查了，比从前她一年的生活费还要多得多。
　　
　　可是……
　　
　　“既然不是，你刚刚在做什么？”秦清淼见她这样似乎很难说话，手便松了她的下巴，然后撑在墙上，声音森冷，“你给我解释清楚。”
　　
　　脑子又有那么一会儿眩晕，接着便是觉得脑袋有些发重。古郁琰努力睁大眼睛看着秦清淼，声音也是努力地不去显出虚弱，“我只是觉得……你付涟姐姐在医院里的费用就够了，我的学费跟生活费，我自己可……”
　　
　　话还未说完，古郁琰又一次地被捏住了下巴，这次的力道之大，令她有种下巴有可能会被捏碎了的感觉。
　　
　　而刚刚还能努力保持表情平静的秦清淼更是怒了，“你是想跟我画清楚界线？”
　　
　　古郁琰顿时讶然，看着虽然神情显得狰狞却还是不影响美丽的女人，有些无奈，扭了扭脑袋想要解释，没曾想，又被吻住了。
　　
　　又来……
　　
　　到时候又不知道怎么跟宿舍的人解释了。
　　
　　被吻住之后便在心里哀叹，果然下一秒便觉得嘴唇一阵刺痛，而血腥味在嘴里漫延。
　　
　　咬破她的嘴唇之后便重新抬起头，秦清淼捏着古郁琰的下巴，声音冷得让人发寒，“下午给我去把工作辞了。”
　　
　　“……”舔了舔嘴唇上的血，古郁琰暗暗在心里叹了两声，点点头。
　　
　　因着古郁琰舔掉血的动作而又眯了下眼，秦清淼松开了手，转身直接往房里走去。
　　
　　就在古郁琰松了口气的时候，那已经走到房门口的女人忽然止住了脚步，“你只需要伺候好我，记住，接下来三年你是我的。”
　　
　　傻呆呆地靠着墙站着，许久之后终于慢慢缓过神来，古郁琰换了鞋子，回了自己那个房间放下包，然后便躺到了床上打算休息一会儿。
　　
　　不过几秒便沉沉睡去，这一睡便睡了许久，就连秦清淼敲门的声音都没听到。
　　
　　在房里因为古郁琰居然还跑去兼职打工而愤怒，来来回回走了几趟，想到那人一脸无辜的模样，又不由得有些好笑。秦清淼摇摇头，为自己今天居然如此失态而叹了口气，看了看时间便出去打算叫古郁琰吃饭。
　　
　　只是敲门敲了许久都没有听到任何动静，推门而入便看到那人躺在床上，清秀的脸蛋红通通的，眉头紧紧皱着，就好像一条虾米似的弓着身子紧紧抱着被子。
　　
　　眉头一跳，回忆起自己捏古郁琰下巴时感觉到的温度，秦清淼快步进去，俯身伸手覆在熟睡的人额头上片刻，神色变了变，咬着唇，“这笨蛋。”
　　
　　也是她疏忽了，只顾着恼怒，却没有发现她的身体温度不同。
　　
　　将古郁琰伸到被子外的手放到被子里，帮她盖好被子，察觉到她身上只穿着件薄薄的衬衫，挑了挑眉，“知道叫我多穿件衣服，自己怎么就没做到？”
　　
　　起身出门拿了药和白开水，再进来后便扶着睡得迷迷糊糊的人起来，“醒醒。”
　　
　　在她怀里蹭了蹭，古郁琰呢喃了两声，却没有睁开眼。
　　
　　身子因为她蹭的地方僵了僵，随即又立刻放松，秦清淼一脸的波澜不惊，捏住古郁琰的鼻子，迫得她呜呜了两声之后睁开眼，“吃药。”
　　
　　眼前一阵模糊，勉强醒来的人傻乎乎地看着秦清淼。直到秦清淼被看得皱起了眉，“张嘴。”
　　
　　虽然还在迷糊，可是知道面前的人是谁，古郁琰摇晃了两下脑袋，张开嘴巴，然后便因为嘴里被丢进两枚苦涩的药片而纠结起小脸，眼神委屈地看着秦清淼，扁着嘴咽下药片。
　　
　　被她那可怜巴巴的眼神看得一阵不自在，秦清淼只是淡定地转开视线，将水杯送到她嘴边，“喝水。”
　　
　　听话地喝了两口水，冲淡了嘴里的苦味，古郁琰咂巴了两下嘴，在秦清淼怀里又蹭了蹭，重新闭上了眼。
　　
　　将水杯放到边上，扶着快要睡着的人躺下盖好被子，秦清淼站起身子，抱着胸面无表情地看着古郁琰片刻，转身从她房里出去，轻轻关上房门。
　　
　　生病的时候就会露出孩子气的一面吗？还是说……原本就是如此，只是因为古郁森和穆兮涟出事，所以就此将本性给压下了。
　　
　　回头又扫了眼古郁琰房间的房门，秦清淼叹了口气，也没了吃饭的胃口，索性直接进了书房随手拿了文件翻了起来。
　　
　　本来该是十二点多回到家里的，只是今天早早地处理掉了公司的事情，见时间还早，又是周五，便想着干脆去X大接古郁琰算了。
　　
　　没想到，才开出去没多远，便看到古郁琰在路口发传单。
　　
　　一瞬间想到的是那人将她给的学费和生活费也花在了穆兮涟的身上，恼怒地将她带回来，却没想到她竟是有那种想法，于是更是生气了。
　　
　　古郁琰……平日里总是一副乖巧听话的样子，实际上心里却是这么排斥着她的吗？
　　
　　果然是古郁森的妹妹，如此的懂得欺瞒于她。



8、第八章

　　睁开眼时，房间里已是一片黑暗，翻身按了下手机，呆呆地看着时间显示已是晚上近八点，古郁琰猛地坐起来，却又因为身上湿湿粘粘的而有些不舒服，这才发现自己身上居然有两床被子。
　　是……她？
　　
　　伸手按开床头灯，晃了晃还有些昏昏沉沉的脑袋，脑袋里之前秦清淼拿了药喂自己的动作重新浮了上来，古郁琰挠挠头，忍不住傻傻地笑了笑，下床穿了拖鞋打开房门出去。
　　
　　窗帘……也是她拉上的吧？
　　
　　客厅里，秦清淼一身家居服靠坐在沙发上看着电视，听到声音转头，见那个还在生病的人居然敢穿得那么单薄地便出来，不由皱起了眉，“回去。”
　　
　　“啊？”脑子还处于迟钝状态中的古郁琰纳闷地看着她，随即便是鼻子痒了痒，“哈……哈啾……”
　　
　　秀眉拧得更紧，秦清淼眼神也多了几分冷然，再次冷冷地吐出两个字，“回去。”
　　
　　“回……回……哈啾……去？”又打了个喷嚏，这回连眼泪都从眼角出来了，古郁琰揉了下眼，对于秦清淼一直都十分简短的话语很是无奈，“回哪？学校吗？”
　　
　　站起身子，秦清淼径直走到古郁琰面前，眉头一挑看着她，“你很想回学校？”
　　
　　“额？我……”古郁琰呆了呆，正要说话，秦清淼已然直接从自己身边越过。
　　
　　又生气了？
　　
　　眨了下眼，古郁琰暗暗在心里叹了两声，独自站在这空旷的客厅里，不免有些无措。
　　
　　身后脚步声再次传来，循声望去，秦清淼手里拎着件薄外套，面无表情的，在从她身边经过的时候，停下，“伸手。”
　　
　　瞪大眼，看着依旧冰冷的女人，又看看她手里的外套，古郁琰脸颊红了红，两手伸了伸等着秦清淼帮自己穿衣服。
　　
　　“……”只是秦清淼并未有任何动作，还是面无表情地看着她，嘴角抽搐了两下，眼神有些诡异，随即将外套直接挂在古郁琰伸直的手臂，然后便又坐到沙发上，语气漫不经心，“想得美。”
　　
　　刷的一下，还在生病的某人脸涨了个通红，比起发烧的那会儿简直是有过之而无不及。
　　
　　就说了……语言太过简短，很容易被误会的嘛。
　　
　　红着脸灰溜溜地穿上外套，却发现外套上的吊牌还未剪掉，而这适合秋日穿的薄外套，分明就是中性的并不适合秦清淼的……
　　
　　是买给她的？
　　
　　脑子里一闪而过的便是这么一句话，再联系秦清淼刚刚的话语和动作，穿上外套的古郁琰站在边上看着重新看着财经新闻的女人，咧着嘴傻傻地笑了。
　　
　　感觉到古郁琰一直站在自己旁边，而那视线显然一直胶着在自己身上，秦清淼依旧目不转睛地看着电视，片刻之后，“厨房里有粥，药在药箱里。”
　　
　　“哦……”被她这么一说方才觉得肚子饿得厉害，古郁琰挠头转身踩着拖鞋走去厨房，看到锅里放着的皮蛋瘦肉粥，从厨房探出脑袋，“好厉害，你做的么？”
　　
　　财经新闻已经结束了，秦清淼关了电视，没有理会古郁琰，直接朝书房走去。就在古郁琰吐了吐舌打算缩回厨房盛粥吃的时候，已经走到书房门口的女人忽的停下脚步，“热一下。”
　　
　　“咦？”古郁琰轻咦了一声，又去看秦清淼，那人却已经进了书房了。
　　
　　就算如此，回过神来的古郁琰还是又傻乎乎地笑着跑去热粥，待到弄好之后又跑到书房门口，“粥好了，你要吗？”
　　
　　书房里正捧着本书认真看着的秦清淼抬头看她，一脸的波澜不惊，却又不回答古郁琰。
　　
　　“要吗？”又重复了一遍，古郁琰笑笑道，“我盛进来给你，好香的。”
　　
　　“……”秦清淼无语，半晌，若有似无地点了点头，“嗯。”
　　
　　反正她晚上也没吃多少。
　　
　　“那我去盛粥了。”
　　
　　见那人丢下一句话后又跑掉，秦清淼放下书本，若有所思地看着门口，在看到古郁琰小心翼翼地端着粥进来的模样时，眼里划过一抹笑意。
　　
　　“还有点烫。”将粥放到秦清淼面前，古郁琰拿汤匙搅了几下，热气直往上飘，“你小心点哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　喝过粥吃了药，进了书房把秦清淼放在旁边的碗收走，临走前视线扫到书架上一本陈寅恪的《柳如是别传》，古郁琰一下子停住了脚步。
　　
　　握着笔正在写着什么的秦清淼察觉到她的动作，抬头看她一眼，顺着她的视线看到书架，眼眸一闪，“想看什么自己拿。”
　　
　　正在发呆的古郁琰听到声音转头望去，秦清淼早已又低头继续手头上的事情。
　　
　　又转头看了看那部书，古郁琰重新望向秦清淼，声音有些忐忑，“我……我可以等等进来看吗？”
　　
　　重新抬头，凝视她半晌，秦清淼嗯了一声，低头不再理她了。
　　
　　一双黑眸一下子亮了起来，将碗端到厨房洗了，古郁琰在擦了手之后开心地进了书房抽出上册，直接坐在旁边的椅子上翻了起来。
　　
　　书房里一片静谧，唯有秦清淼在纸上写着什么的“刷刷刷”的声音，以及古郁琰翻书时的声音偶尔传来，两人莫名的契合。
　　
　　在纸上又写下几个字，然后在末尾签下自己的名字，放下笔，秦清淼松了一直敛着的眉。一抬头便看到坐在自己斜对面的某人专心致志看书的模样，微微一愣，随即便盯着她有些出神了。
　　
　　秀气的眉，如清泓般澄澈的眼眸，好看的鼻子，还有小小的嘴巴……
　　
　　其实将五官分开来看的话，古郁琰和古郁森还是有很多不同的。
　　
　　古郁森的眉是浓浓的剑眉，同样的大眼里从来都显得深邃，鼻梁一样的高挺，却不如古郁琰的一般透着斯文秀气，还有嘴巴……自然也是和古郁琰的樱桃小嘴不同。
　　
　　这么来看的话，反而古郁琰和古郁森不是很像了。
　　
　　若说像，也该是因为脸型以及大体的轮廓像，还有些许的神似吧。
　　
　　正认真看着书的古郁琰丝毫没有察觉到秦清淼正看着自己，只是觉得鼻子痒痒的，耸了耸鼻尖，又不想打喷嚏，连忙伸手揉了揉鼻子，视线却还是不舍得从书上挪开。
　　
　　一直盯着她的秦清淼见此不由有些莞尔了，唇角微微上翘，支着下巴，看着古郁琰就连看书的模样都透着傻气的感觉，笑意更深了。
　　
　　起身，缓步走到认真看书的人儿身前，低头看着那个终于察觉到声音仰头一脸迷惑地看自己的人，秦清淼眼眸闪烁了两下，抬手轻轻抚上了她那精致的脸颊，自眉眼处缓缓滑下，感觉着手里光滑而又细腻的肌肤，唇角便又忍不住地往上勾了勾。
　　
　　眨了下眼，很是奇怪地保持着仰头看秦清淼的姿势，古郁琰眼神里尽是迷惑，还有些无措，心也跟着“怦怦怦”地跳快了一些。
　　
　　指尖慢慢滑下一直到那微微嘟着的樱桃小嘴上，在上头摩挲了几下，感觉着唇瓣的柔软，在触到那被自己咬伤的地方时，眼眸里便多了几分的深沉。
　　
　　秦清淼缓缓地俯□子，一点点地贴近古郁琰，书房里两人的呼吸清晰可闻。
　　
　　自脖颈处一直到头顶在慢慢地发热，古郁琰呼吸连同心跳的频率一起俱都快了几拍，眼见着秦清淼越靠越近，那种紧张的感觉令她一下子握紧了手上的书。
　　
　　只是就在两人的脸几乎快要触到一起时，秦清淼忽的停住了动作，面无表情地看着满眼无措看着自己的古郁琰片刻，刷的一下直起了身子，看也不看她一眼直接回到自己原本坐的位置坐下，从旁边拿了份文件低头翻了起来。
　　
　　眨了下眼，古郁琰定定地望着秦清淼许久，视线落在某个似乎认真看文件的人的耳朵上，然后也跟着低头貌似认真地把书拿高看起了书，却是借着书遮住了脸上的笑容。
　　
　　居然耳朵红了……原来秦清淼也有这种时候啊……噗……                        
作者有话要说：其实淼姐姐是很温柔可爱滴~~~
这几天回复各种回复不了，再加上我电脑在维修，不好一直霸着舍友电脑……现在电脑终于回来了，咳咳……
那啥，淼姐姐，涟姐姐，还有古哥哥都是一样大滴，比小琰大个五六岁吧……= =嘛，我控年上你们又不是不知道……



9、第九章

　　转眼间，古郁琰在秦清淼身边待了也有一个多月了。
　　
　　病早就好了，发传单的兼职也被秦清淼给逼着辞掉了……
　　
　　一提到这件事，古郁琰便想到那个周末秦清淼亲自开车送自己到了兼职的那间公司，抱着胸看着自己跑去跟负责人辞了工作，身上的气场令那一向嚣张的负责人都有些不自禁地发抖，不由有些好笑地摇摇头。
　　
　　“小琰……小琰？”走在古郁琰身边的阮明琪抬手拍了下她的肩膀，加重了语气，将那边发呆比还露出奇怪笑容的人唤过神来，转头看她后皱眉，“你在想什么啊？”
　　
　　“哦……”古郁琰抬手挠了挠脸颊，“没什么。”
　　
　　“是吗？”阮明琪狐疑地看了她一眼，又回头直视前方，“小琰，你最近……心情好多了吧？”
　　
　　虽说笑容看起来还是和从前不同，可是好歹，偶尔终于会露出点真正的笑容了，而不是单纯的安抚。
　　
　　“嗯？……嗯。”古郁琰愣了愣，随即轻轻点头，双手插着口袋，咬着唇许久，“小琪，涟姐姐最近如何了？”
　　
　　一个多月，说来不长，但也不短了。
　　
　　而她的生活，从从前的平时读书，周末同古郁森还有穆兮涟出去玩，也变成了平时读书，周末去秦清淼家里和那个冷冰冰的女人呆在一起。
　　
　　很诡异的变化，而她……经常会想起哥哥，却不敢在秦清淼面前表露太多。怕她又发火，也怕她喝醉了流泪。
　　
　　“还是没醒。”阮明琪叹了口气，拉了拉斜挎包的背带，“医生说经常和涟姐姐说说话，可能会有帮助，小琰，我想你的话可能……”
　　
　　深呼吸了下，古郁琰抬手看了下手腕上秦清淼前几天才买给她的手表，“也有一个月了，小琪，今天我去医院吧，最近真是麻烦你了。”
　　
　　穆兮涟的妈妈身体不好，两个星期前就受不住了，医生说了若是让她再这么下去或许可能也病倒。所以古郁琰劝了穆兮涟的妈妈许久之后终于说服她回乡下好好静养一段了，这段时间以来一直是阮明琪在照顾昏睡中的穆兮涟。
　　
　　“没什么的。”阮明琪笑了笑，眼里的情绪却有些让人看不分明，“涟姐姐就像我的姐姐一样啊……我没办法做到像你那样，至少……照顾她，还是可以的。”
　　
　　“呵……别这么想。”古郁琰拿手肘撞了她肩膀一下，“要不是你的话，我都不知道怎么办了。”
　　
　　“好啦，你赶快去医院吧，正好下午都没课，你可以多陪陪涟姐姐。”阮明琪微微一笑，抬手撩了下发丝，又紧了紧背带，“有什么事打电话给我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　在踏进穆兮涟的病房时，古郁琰在心里不断地想着：若是我进去的时候，涟姐姐已经醒了……又或者我踏进去的时候，涟姐姐刚好醒过来，该有多好。
　　
　　只是在踏入病房之后，满含着期待望过去时，看到的躺在病床上的人依旧紧闭着眼。好在，脸颊比之刚出事那会儿要红润了许多。
　　
　　暗暗叹了两声，走到床边坐下，古郁琰伸手握住穆兮涟的手，放在自己的下巴那里，声音有些喃喃的，“涟姐姐……你快点醒来吧，小琰想你了。”
　　
　　只是那昏睡中的人依旧昏睡着，就好像那沉睡了一百年的睡美人一般，娴静而又……让人忍不住绝望。
　　
　　“小琰，这周末到我这边来住吧，我做你喜欢吃的回锅肉给你吃。”
　　
　　“诶诶，涟姐姐好贤惠，所以说你和哥哥赶快结婚吧，当我的嫂子的话，我就可以每天都吃到涟姐姐做的饭菜了。”
　　
　　“古郁琰，找打呀你……”
　　
　　……
　　
　　回忆起出事的前一天穆兮涟和自己在电话里的对话，再想到哥哥已经不在人世，古郁琰鼻子一酸，这一个多月来已经没怎么出现过的眼泪直接滑了出来，连忙抬手擦掉，却还是哽着声音，“哥哥已经不在了，只剩小琰一个人了……涟姐姐快点醒来吧，你也不忍心，看小琰自己一个人这么孤独吧？”
　　
　　刚刚才擦掉脸上的泪水，很快地便又有新的滑落，古郁琰索性不再去擦了，吸吸鼻子，握紧了穆兮涟的手，“而且……而且涟姐姐……还欠我一顿饭的，明明说了……明明说了……”
　　
　　泪水不断落下，泣不成声的人并没有注意到门口那边，秦清淼抱臂而立，一脸的冰冷。
　　
　　“小琰好想你……涟姐姐，快点醒来吧……”
　　
　　“我也好想哥哥，可是哥哥他……我再也见不到哥哥了……”
　　
　　睫毛微微颤了两下，秦清淼站在门口，透过那略开的门缝望着那趴伏在床边压抑着哭着的人，垂在身侧的两只手握了握拳，又松了开来。
　　
　　“清淼，怎么站在这里？”肩膀忽然被拍了一下，然后便是一个略显高昂的女声，秦清淼身子僵了僵，表情又恢复了波澜不惊，声音淡淡的，“没事。”
　　
　　站在她面前的女人挑了挑眉，然后挽住秦清淼的胳膊，“你少用这副面瘫样对着我，说吧，到底怎么了？”
　　
　　秀眉一拧，秦清淼翻了个白眼，将手臂抽出来，“韵韵，真没事。”
　　
　　话说着，却见那刚刚只是虚掩的门被打开了，听到声音的古郁琰站在门口，看到她一脸的惊讶。
　　
　　“咦？”同样听到声音的女人侧头望去，看到古郁琰，明显表情变了，“古郁森……不对，和古郁森好像……”
　　
　　扬起柳眉，转身同古郁琰对视，秦清淼直接无视了身旁好友惊异的话语，只是冷眼看着眼睛还有些红红的某人，轻启朱唇，“没事。”
　　
　　“额……”古郁琰挠挠头，看了眼死死盯着自己的女人，又看看秦清淼，想到这里是医院，不由往前跨了一步，“你怎么在这里呀？”
　　
　　难道说是病了？可是前几天还好好的啊……
　　
　　乍听到这话，秦清淼的表情顿时又有些阴沉了，身上的气势自然也是更加冰冷，令那刚刚还在打量古郁琰的女人微微皱了皱眉。接着便听到秦清淼淡淡而没有感情的话语，“你当然不愿意见到我。”
　　
　　如是说完，也不等古郁琰说话，更是没有看身边好友一眼，直接转身离开了。
　　
　　“诶，清淼……”女人一下子愣住了，又转头看了眼不明所以的古郁琰一眼，急忙匆匆地跟上秦清淼的脚步，“怎么忽然就走了……不是说要去看下那个什么汪总的吗？”
　　
　　“晚点吧。”秦清淼冷淡地说着，渐渐放满了脚步，只是还是面无表情地看着前方嘴唇抿得紧紧的。
　　
　　“清淼，那个人……和古郁森好像。”见她放慢了脚步，女人这才松了口气，接着似是想起什么似的，“你……”
　　
　　“是古郁森的妹妹。”秦清淼不带任何感情地说着，“目前是我在包养她。”
　　
　　“啊？”听到她这么说的女人一下子怔在了那里，脚步也停了下来，秦清淼却是依旧保持着步调往前走着，直到出了医院，方才停下来，回身看那停在那里还没回神的人，“唐韵，一会儿还有会议要开。”
　　
　　只是那个被唤作唐韵的女人却丝毫不把这当做一回事，而是不顾脚下踩着高跟鞋匆匆小跑到秦清淼面前，“你刚刚，什么意思？”
　　
　　古郁森的妹妹……包养？
　　
　　“病房里躺着的人是穆兮涟……不知道你还记不记得这个名字。”秦清淼一脸平静地说着，“但是古郁森死了，而她需要治疗。”
　　
　　“我当然记得。”唐韵瞪大了眼，看着秦清淼，“清淼，你就这么救了那个穆兮涟吗？你忘了古郁森那个混蛋是怎么对你的，你……”
　　
　　“所以我说了是包养。”秦清淼眉头一挑，眼里便多了几分的复杂，随即边朝自己停车的位置走去边道，“我当然不会做吃亏的事情……好了，走吧，该回公司了。”
　　
　　是吗？
　　
　　慢了秦清淼一拍的唐韵看着那道有些纤细瘦削的身影，在心中问着，脑子里却已给出了答案。
　　
　　在感情上……秦清淼不一直是吃亏的那个人吗？                        
作者有话要说：= =据说今天是女生节……噗，大家女生节快乐……



10、第十章

　　因着秦清淼的忽然出现，反而古郁琰那种低落到了极致的情绪终于好了一些。
　　
　　只是看着秦清淼跟那个女人离开，却因为秦清淼显然又有些生气的模样而一阵莫名，在病房里想了许久，一直到很晚了不得不离开医院了，走在路上时，方才有些明白过来。
　　
　　从口袋里掏出手机，手机的桌面早已换作了一张起司猫的图片，古郁琰编辑了条短信发给秦清淼：“我真的是一个月来一次的……没有背着你偷偷摸摸来，不信的话，你可以问照顾涟姐姐的护士。”
　　
　　发送了短信之后，便将手机重新放回口袋里，手插着口袋走在路上，看着夜里街道两边的霓虹灯光自己街道上的车来车往，古郁琰努力地让自己可以平静一些。
　　
　　“哥，等我也工作了，我也和你们一起攒钱，然后我们把外公外婆还有穆阿姨都接来这里住吧。”
　　
　　“呵呵，好啊，小琰真乖。”
　　
　　“嘿嘿，这样我们就可以还像从前一样一直都在一起了……”
　　
　　“是吗？可是小琰以后总是要嫁人的哟……”
　　
　　“唔……那就不要嫁人了，有外公外婆还有哥哥跟涟姐姐就够了。”
　　
　　“哈哈，傻妹妹……好，不嫁人就不嫁人，哥哥养你。”
　　
　　“嘻嘻，就知道哥哥最好了。”
　　
　　……
　　
　　所有曾经的约定亦或者玩笑以及美好，在哥哥死去的那一刻烟消云散……
　　
　　走在商业街上，孤身一人看着周遭的热闹，因为思念和那些美好的回忆而更加寂寥的心便又似被刺痛了一般，让人忍不住想流泪。
　　
　　明明知道这里离学校还远应该坐公交车回去，古郁琰偏偏就是想这么走走，纵然越走便越难过，越走便越孤单。
　　
　　从一个晚宴上提前退场，到了车里头才发现自己的手机静静地躺在那里，秦清淼摇摇头，拿过那部手机，看到有短信时点了开来，接着便忍不住一声轻轻吐出三个字，“这笨蛋。”
　　
　　胡乱猜度她的心思，还以为猜对了吗？
　　
　　她才不是因为这件事情生气，也从没有怀疑过古郁琰会不遵守那个约定私底下去看穆兮涟。
　　
　　秦清淼摇摇头，将手机扔到边上发动车子，却又停下了所有的动作，看着角落里一个水晶挂饰有些失神了。
　　
　　“清淼，我现在还是小职员，所以……只能买得起这个，你会嫌弃吗？”
　　
　　“怎么会呢……我会一直挂在车里的。”
　　
　　“呵……”
　　
　　……
　　
　　伸手拿了那个水晶挂饰放在面前端详，眼神闪烁了良久之后，表情变了又变。秦清淼闭了闭眼，深呼吸了下，再睁开眼时眼眸里便又恢复了波澜不惊，而手里头那枚水晶挂饰也被她打开车前的一个盒子放了进去。
　　
　　终于过了那条商业街，走到了一个不那么热闹的路段，古郁琰抬脚踢飞一个小石子，任夜风拂过，而短发轻扬。
　　
　　秦清淼给她新买的外套还放在包里，也就是那天……病了的那天又醒来之后，她才发现秦清淼为她买的并不只是那么一件薄外套。
　　
　　临睡前，那个女人敲响自己房门后进来，丢了七八个袋子到自己床上，不留一句话面无表情地离开。
　　
　　等她打开一看，便发现袋子里放着的都是适合接下来天气穿的，外套，稍厚的牛仔裤，加绒衬衫……
　　
　　其实秦清淼真的是个很温柔很体贴的女人，只是那些温柔和体贴被她的冰冷给覆盖住了罢了。
　　
　　寻常人是无法看到冰山初融的一幕吧？
　　
　　那么哥哥……是不是看到过呢？属于那个女人的最温柔的一面。
　　
　　又踢飞了一颗小石子，古郁琰忽的有些羡慕起去世的哥哥来，随即便又心情低落了。
　　
　　如果哥哥没有死该有多好。
　　
　　车子缓缓地行进，秦清淼在车里，看着前头那个在这种时候居然只穿着白衬衫和牛仔裤就这么在外头晃荡的人，美目里闪过了一抹恼怒。
　　
　　是想再病一次吗？
　　
　　还有，在这街道上如此的魂不守舍……难道不记得了吗？她的哥哥，那个叫做古郁森的男人，就是因为交通事故而丧命的。
　　
　　车子忽的快了一些直接到了古郁琰身边，然后猛地刹车，秦清淼打开副驾驶座的车门，看着那个明显愣住的人，“上车。”
　　
　　“咦？你怎么在这里？”和上午一模一样的话语脱口而出，古郁琰那副傻呆呆的模样，令秦清淼有些哭笑不得，却还是冷着脸，“不想看到我？”
　　
　　“额……”那句话一出口，古郁琰便有些后悔了，尴尬地看着秦清淼，生怕她又像上午那样直接生气走人。此刻听她这么说，连忙摇摇头，然后钻进副驾驶座坐好，用行动表示自己的态度。
　　
　　将车子开出去，秦清淼直视着前方，一直到某个路口时忽然道，“明天早上没课的吧？”
　　
　　“嗯……没有。”倚着车窗偷看秦清淼的人急忙开口答着，然后又补充了一句，“最近都没调课。”
　　
　　“嗯。”秦清淼只是淡淡应着，然后便转了方向盘往自己的住处开去，“明早再回去。”
　　
　　“好。”古郁琰只是点点头，掏出手机发了条短信给舍友告诉她们自己不回去的事情。
　　
　　车子平稳地在街道上行驶，古郁琰望着窗外闪过的夜景，偶尔回头偷偷看秦清淼一眼，那副小心翼翼的模样，令余光还是可以瞟到她动作的秦清淼不由有些好笑。
　　
　　“你……喝酒了？”最后一次偷看的时候忽的意识到秦清淼脸上那媚人的红晕代表着什么，古郁琰忍不住开口问道。
　　
　　“嗯。“秦清淼依旧是那般面无表情的模样，只是脸上那些因为喝了酒而泛起的红晕却让此时这样的她更有一番动人味道。
　　
　　咬了咬唇，有些纠结地拧着眉，古郁琰干咳了一声，“那个……酒驾……不好的。”
　　
　　转过方向盘，将车子开进小区里头，秦清淼并不理会古郁琰的话语，只是继续将车子开到自己的停车位上。而古郁琰则是一脸的尴尬，却又觉得自己这么说并没有错误，还想着就算秦清淼生气，自己等等也要再说一遍。
　　
　　酒驾确实不好的呀，万一……万一出了什么事情，怎么办？
　　
　　停下车子，示意古郁琰下车，自己也拔了钥匙拿了包从车上下来，秦清淼抬手撩了撩落到耳旁的一缕发丝，正要对古郁琰说什么，古郁琰却已经打开身上背着的双肩包从里头拿出件薄外套递给了她。
　　
　　面无表情地直视着她，秦清淼动了动唇，却没有说话，手也没有去接古郁琰递过来的衣服。
　　
　　“额……”伸直着手，古郁琰很是不好意思地看了眼秦清淼身上穿着的无袖露肩晚礼服，“衣服早上才收的，我今天还没穿过，一直放在包里。”
　　
　　在她想来，秦清淼不肯接过衣服，一定是因为担心衣服是她穿过的吧。
　　
　　又瞟了她一眼，转身直接要走，秦清淼声音淡淡的，“为什么不穿？”
　　
　　“白天不冷啊……”古郁琰急忙跟上，犹豫了下，将外套直接披到秦清淼肩上，“真的是干净的。”
　　
　　优雅的步伐一下子停了下来，秦清淼冷冷扫古郁琰一眼，令那个大着胆子的人忍不住胆战心惊地挠了挠头，这才伸手将披到自己肩上的外套拉了拉，“走吧。”
　　
　　“嗯……”还以为秦清淼会对自己发脾气，抑或自己把衣服丢给自己，没曾想居然是这样的反应，古郁琰一下子乐了，跟上她的脚步，又听她道，“如果不喜欢，就直接扔了。”
　　
　　“啊？”刚刚还忍不住傻笑的人一下子呆住了，接着便看到秦清淼又扯了下外套，“不需要放在包里占位置。”
　　
　　“额，不是不喜欢啊。”听到她这么说，古郁琰一下子急了，小脸涨了个通红，“我只是……只是觉得晚上不是很冷，衬衫又是长袖的，所以……”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“真的……”古郁琰不明白为什么秦清淼总是可以把事情这么想，见她根本不停脚步一直往前走，步伐快得让自己都有些无法跟上，连忙小跑着一直跟在她身边，“真的，我保证。”
　　
　　已经进了电梯的人透过电梯上的反光看着那个急急忙忙的人儿，直到电梯“叮”的一声打开，方才踏出去，一直走到家门前，将外套拿下来丢到古郁琰手里，“收好。”
　　
　　“嗯嗯！”古郁琰用力点了两下脑袋，看着秦清淼从包里拿出钥匙开门，这才松了口气。



11、第十一章

　　“那……那个……”跟着也换了鞋，古郁琰看着秦清淼径自要回房的动作，还是忍不住开口了，“你以后……以后喝醉了还是不要……”
　　
　　“会开车吗？”那个已经快走到房门口的女人止住了脚步，却没有转身，只是抬手揉了揉太阳穴，许是有些累了吧。
　　
　　“会……但是没有驾照。”
　　
　　哥哥教过她的，原本是打算让她大二的暑假再去考驾照的，可是发生了那样的事情，她便再没去想过这件事了。
　　
　　“自己去报名，拿到驾照之后跟我说。”秦清淼难得的在今晚说话不再那么简短，说完之后便又迈开那优雅步子回了房里关上了房门。
　　
　　定定地站在那，看着关上的房门许久，古郁琰犹豫了下，还是踩着拖鞋进了厨房泡了杯蜂蜜水，然后走到秦清淼房门口，轻轻地敲了敲门。
　　
　　房中没有任何动静，古郁琰只是静静地站在那里等着。许久之后，房门被打开了，秦清淼已经换上了黑色贴身的丝绸睡裙，原本盘着的发丝此刻柔顺地披在肩上，那张精致的脸上却还是没有半点温柔神情。
　　
　　“额，这个……”古郁琰将手中那温温的蜂蜜水送到她面前，“喝了可以解酒。”
　　
　　看了她几秒，从她手里拿过那杯蜂蜜水，秦清淼冷冷地道，“还有事吗？”
　　
　　“没了。”古郁琰摇摇头，接着便看到她端着蜂蜜水转身进去，门也被关上了。
　　
　　看着房门一下子合上，古郁琰眨了眨眼，满脸无辜地转身也回了自己那个房间洗澡换衣服，再躺到那柔软的席梦思之上时，很快便睡着了。
　　
　　另一间房间里，秦清淼喝了半杯的蜂蜜水之后，将杯子放下，凝眸看着杯子许久，垂下眼帘，“真的……不讨厌我吗？”
　　
　　次日清晨，古郁琰醒来之后，刷牙洗脸换了衣服从房里出来，却发现平日里本该已经起来在客厅里看早间新闻的秦清淼居然还没起来。
　　
　　挠挠头，想到她可能因为昨夜酒喝多了不舒服，古郁琰进了厨房，看了下冰箱里的东西，煮了皮蛋瘦肉粥当早餐。
　　
　　说起来……秦清淼是不是非常喜欢吃皮蛋瘦肉粥啊，冰箱里什么都没有，就是有皮蛋和瘦肉。
　　
　　开着小火慢慢熬着粥，古郁琰站在边上看着，在听到秦清淼房间房门打开的声音时，连忙走过去对着那个面无表情穿上西装外套的女人道，“那个……我煮了粥。”
　　
　　早已闻到从厨房里飘出来的香味，穿外套的动作停了停，然后便是将那穿一半的外套脱掉放到沙发上，秦清淼走进饭厅坐下，“皮蛋瘦肉粥？”
　　
　　“嗯……”古郁琰点点头，进了厨房，见粥已经好了，便先盛了一碗端出去放在秦清淼面前，“很烫。”
　　
　　“嗯。”看着她拿勺子给自己，秦清淼接过，舀了一勺小心翼翼地送到嘴边吹了吹，正要送进嘴里，忽的察觉到边上古郁琰瞪大眼期待而又紧张地看着自己，眉头一挑，抬头直视她，“第一次？”
　　
　　“额？”还在紧张忐忑的人一下子愣住了，随即反应过来，连忙摇摇头，“外婆教我做的，以前做过很多次了。”
　　
　　哥哥跟涟姐姐都很喜欢吃她做的皮蛋瘦肉粥呢。
　　
　　“嗯。”听她这么说，秦清淼方才若有似无地点了下头，将那一勺粥送进嘴里，接着表情变了变，咽下粥，抬头冷冷地瞪着古郁琰。
　　
　　“怎……怎么了？”被她那眼神瞪得一阵胆战心惊，古郁琰看看她，又看看那碗粥，“很难吃？”
　　
　　难道从前哥哥跟涟姐姐都是为了安慰她才跟她说好吃的吗？
　　
　　“你之前骗我。”秦清淼又瞪了她一眼，抛出一句话，然后低头认真地喝起粥来，留古郁琰独自一人在那纳闷，“啊？”
　　
　　她什么时候骗过她了？
　　
　　自顾自将那碗粥喝完，又将碗推到古郁琰面前，秦清淼扬了扬眉，眼眸里的意思十分明显。还在纳闷着的人儿自然是将她的意思看得分明的，拿起碗进了厨房又盛了一碗，心中有些欢喜。
　　
　　肯吃第二碗的话，应该就是觉得好吃吧……之前一起吃饭的时候便觉得秦清淼的食量不大呢。
　　
　　将第二碗粥放到秦清淼面前，古郁琰也盛了一碗坐下，此时粥已经没有那么烫了，她舀了一勺刚放进嘴里，也还没来得及吞下，便听到旁边的女人冷淡的话语，“你那天，嘲笑我？”
　　
　　一下子被嘴里的粥呛到，古郁琰努力地咽下之后，边咳嗽边捂着嘴，那副狼狈的模样，让秦清淼勾了勾唇，却还是冷着眼眸紧紧地盯着她。
　　
　　“我……我哪有啊……”又咳了半天之后，古郁琰很是冤枉地望向秦清淼，小眼神尽是委屈，“我什么时候嘲笑你了……”
　　
　　怎么忽然莫名其妙的就扯到这个了……她哪里敢嘲笑秦清淼，再说了，就算要嘲笑，那也得有东西让她嘲笑啊，秦清淼这么漂亮，又是秦氏的总经理，好厉害的样子，她只是一个普普通通的大学生，有什么能嘲笑人家的呀。
　　
　　“嗯哼。”被她那委屈无辜的模样看得忍不住转开视线，秦清淼拿起勺子再次认真地喝粥，声音慢里斯条，“最好没有。”
　　
　　瘪了下嘴，低头也跟着喝那已经温温了的粥，透过微微下滑的刘海偷看了秦清淼一眼，瞥见她唇角微微上翘的弧度，眼睛眨了两下，也咧咧嘴，认真喝起粥来了。
　　
　　吃过早餐，秦清淼将古郁琰送回学校，车子在宿舍楼下停下来，秦清淼还是握着方向盘直视着前方，“到了。”
　　
　　“嗯嗯。”古郁琰点点头，打开车门，下了车之后，刚要关上车门，犹豫了下，停下来，“唔……”
　　
　　“还有事吗？”察觉到她的动作，秦清淼转头看她道。
　　
　　挠了下头，看着穿着白衬衫跟小西装外套的女人，古郁琰咬了下唇，“就……就是，你要是晚上去参加宴会什么的，多带件外套吧。”
　　
　　直直地盯着古郁琰看了许久，直到那个本来脸颊微微泛红的人脸色慢慢涨成了猪肝色，秦清淼方才点了点头，“嗯。”
　　
　　只是看着古郁琰的眼神，却多了点什么。
　　
　　“那……那我进去了哦。”挠头，因着自己居然说出那样的话语，古郁琰很是不好意思地说完，朝秦清淼挥挥手，见她轻点了下头，方才转身小跑着进了宿舍大楼。
　　
　　平日里总是会发动车子直接离开的秦清淼，这一回却并不是如此，而是静静地看着那道瘦弱的身影跑进去，一直到自己所知晓的四楼那间宿舍门口出现那人的身影，这才离开。
　　
　　“小琰，你男朋友？”一踏进宿舍，最靠近古郁琰的舍友便开口，“我刚刚可是看到了哦，保时捷~~”
　　
　　“额？”古郁琰一愣，一时间不知道说什么好。
　　
　　“切……”另一边，一个扎着马尾戴着眼镜的女生靠坐在一张椅子上，看古郁琰的眼神有些轻蔑，“下三滥，什么男朋友，明明是被包养。”
　　
　　X大历来都有许多女生是被包养的，甚至某栋宿舍楼被称为“情人楼”，一到周末便会有各种名车到那楼下等待，然后是一个个女生画了精致的妆容穿着美丽的衣服花枝招展的上车。车上等着的，或许是西装革履的有为男士，也或许是年纪可以当那些女孩子父亲的大腹便便老男人，也或许是表情轻佻的富二代官二代……
　　
　　这样的事情在X大校内根本不是什么秘密，知道的人或许不齿，也或许羡慕，又或许鄙夷，总而言之，古郁琰在很久之前，也是觉得那些女生不够自爱的。
　　
　　清澄的眼眸里多了几分迷茫，此刻面临舍友这样的态度，古郁琰想着第一次秦清淼送她回学校时问她的话语，一下子便有些失神了。
　　
　　“介意我开车进去吗？”
　　
　　所以……秦清淼是早就知道会被人误会，才那么问她的吗？
　　
　　可是，说起来，她不就是被秦清淼包养的吗？虽说并未发生那种关系，可是，被包养就是被包养，她确实是拿着自己的人去换钱了没错的。
　　                        
作者有话要说：=。=女人节哟，于是这边二更一下好了……
然后内牛满面苦逼逼地继续写紫絮姐姐那边去……T T果然我不适合写那边的那种剧情，好严肃呀。



12、第十二章

　　X大法学院六楼是一个专属于法学院资源的小型图书馆，里头放的都是关于法学方面的各种资料以及许多知名法学者的专著，法学方面的杂志报刊等等。小型图书馆只是占了六楼的一半位置，另一半便是露天的大平台了。
　　
　　古郁琰不是很明白设计者这么做是为了什么，只是很喜欢来这个地方。
　　
　　什么文艺青年什么的她从未想过，单纯的很喜欢X市的晴天，阳光明媚，万里无云，坐在大平台的时候，阳光暖暖的洒在身上，让人忍不住觉得身子放松，而到了晚上，无论是月明星稀还是繁星灿烂，若是天气不冷，夜风轻拂而过，更是让人心情愉悦。
　　
　　只是自从古郁森去世之后，古郁琰已经很久没有到六楼平台去了。
　　
　　独自一人，若无事可做，便会去回忆曾经的美好，再想到如今形单影只而最重要的人已经去世，就算是在阳光底下，都无法屏去彻骨的寒冷。
　　
　　确实是很久没去了呢……第二节下课，古郁琰看着同学们纷纷离开教室，自习的去自习，回宿舍的回宿舍，一时间有些茫然。
　　
　　“小琰，我要去医院了。”阮明琪见她又在发呆，很是无奈地过来，伸手在她面前晃了晃，“你真的不跟我一起去吗？”
　　
　　缓过神来的人看着担忧地看着自己的好友，微微一笑，“嗯，拜托你了。”
　　
　　“你……”阮明琪张了张嘴想说什么，却又没有说出口，只是看着她，许久之后叹了口气，“那我走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着阮明琪从教室里出去，古郁琰呆怔地站在那里，低着头，许久之后也迈步离开了教室，却是往楼梯那边上去，一直到了六楼的平台才停下来，看着春日灿烂的阳光下广阔的平台发呆。
　　
　　今天又是周五了啊……
　　
　　周三那天早上被秦清淼送回来，不知不觉的，又到了周五该去秦清淼那里的时候了。
　　
　　这几天来明显就可以感觉到班级里几个女生看自己的眼神有些奇怪，只不过稍微一想便能明白应该是宿舍里的某个人在外头说了些什么，却无力抗辩。
　　
　　是包养吧……她和秦清淼的关系，不就是被包养者跟包养者之间的关系吗？
　　
　　就算她是迫不得已的，就算她是为了救穆兮涟，终究还是无法掩盖这个事实，她确实是用自己的身体来换取金钱了，纵然秦清淼并未对她做过什么，仅仅的几次亲密也只是咬破她的嘴唇。
　　
　　想到这个，坐在台阶上的古郁琰便有些呆呆地抚了抚自己的唇，眼神复杂。
　　
　　随着她和秦清淼在一起……啊不，应该是随着她被包养的时间越来越长，她的心情便越发的跌宕起伏起来，时而忐忑，时候委屈，时而不知所措，时而却又觉得有点偷偷的小快乐……而对秦清淼的感觉，自然也是乱七八糟的，觉得她其实很温柔，觉得她明明板着脸冷冷的实际上却在关心她的样子很萌很可爱，觉得她酒醉后的模样很让人心疼……而看着她时总会出现的那仿若透过她在看着谁的眼神，更是让她觉得心疼万分。
　　
　　所以，在这个大城市里，原来并不只有她在为哥哥的离开而痛苦，还有个优秀骄傲的女人也是如此的。
　　
　　每每这么一想，古郁琰便觉得自己实在太卑劣了。
　　
　　“秦……清……淼……”抬头，眯着眼看着湛蓝的天，古郁琰喃喃地念出这个名字，然后便再无了声音，只是两只手朝后按在地上支撑着自己的身子，再一次陷入了那看起来有些呆滞却又仿若沉溺在什么中一般的模样。
　　
　　也不知过了多久，牛仔裤口袋里的手机忽然一阵振动，令那发呆的人回过神来，拿起手机看到来电显示，一下子愣在了那里。
　　
　　秦清淼？
　　
　　接通，拿到耳边，然后喂了一声，电话那头便传来那冷冰冰的话语，“是我。”
　　
　　“嗯……我知道。”古郁琰如是说着，接着便明显感觉到电话那头的人一下子沉默了，而她也没有说话，只是听着那平稳而让人安心的呼吸声，等着她说话。
　　
　　“嗯。”秦清淼忽然便嗯了一声，接着道，“中午我有事，不回去了，你自己解决午饭。”
　　
　　“哦……”一下子便觉得心情低落了几分，古郁琰声音低低地应着。
　　
　　“……”
　　
　　本以为秦清淼会挂了电话，没曾想过了好一会儿她都未如此，古郁琰握紧了下手里的手机，正待开口主动道别，秦清淼却忽然说话了，“如果你要呆在学校，可以晚点过去。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“嗯，那先这样。”这回秦清淼打算挂了电话了，古郁琰却忽的开口，连她自己都不明白为什么就如此了，“等等！”
　　
　　刚欲挂电话的人一下子停住了动作，心头一颤，却还是保持着波澜不惊的语气，“什么？”
　　
　　“你……”心跳频率陡的变快，古郁琰忍不住深呼吸了下，“额……那个……忙的话，记得吃午饭。”
　　
　　电话那端又没了声音，古郁琰边懊悔着边忐忑地等着她的反应，半晌，秦清淼的声音传来，只有一个字，却是轻轻的：“嗯。”
　　
　　“那……那……不打扰你了。”古郁琰有些结巴地说着，身子也跟着坐直，而秦清淼依旧：“嗯。”
　　
　　挂了电话之后将手机放回口袋，古郁琰站起来，拍拍牛仔裤上沾染的灰尘，迈着步子离开，在食堂里吃过饭便往秦清淼那里去了。
　　
　　下午时分，打开办公室的门，漂亮白皙的手捏着文件，秦清淼步子优雅地进去，动作潇洒地将文件扔到桌上，然后坐到自己的办公椅上，靠着椅背闭着眼，手指在椅子的扶手上轻弹。
　　
　　“今天心情不错。”同她一起进来的唐韵坐在她对面的椅子上，含笑地看着闭着眼的好友，“什么情况？”
　　
　　“什么什么情况？”秦清淼还是保持着闭着眼的姿势，声音淡淡的。
　　
　　“呵……没什么。”唐韵又是一笑，从桌上拿起那份文件翻了翻，也是松了口气，“这事儿终于定下来了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“今天应该没什么事了，翘班算了。”唐韵软着身子倚在椅背上，声音慵懒，也学着秦清淼的模样闭上眼：“我要回去补睡美容觉。”
　　
　　听到好友这么说，秦清淼睁开眼，似笑非笑地看她，“在我面前这么说，小心我扣你工资。”
　　
　　“不要吓人家嘛，人家很胆小的。”唐韵也睁开了眼，故意嘟着嘴凑到好友面前，看着好友挑眉不置可否的模样，也跟着扬起柳眉，“你也好好休息下吧。”
　　
　　“呵……”这回秦清淼倒是露出个浅浅的笑容，“去吧。”
　　
　　“咦？清淼，果然心情不错啊。”唐韵面带妩媚的笑容，抬手摸了下秦清淼微勾的唇角，“来，告诉我，到底发生了什么事情。”
　　
　　又是一挑眉，脸上的笑容也收了，秦清淼一脸淡然，“和周氏签了合作合同，不该心情好吗？”
　　
　　“是哦……”唐韵若有所思地点点头，眼睛却直勾勾地盯着秦清淼的眼。而那被盯着的人亦是不躲不闪地同她对视着。
　　
　　片刻之后，唐韵再次露出个笑容，“好吧，既然总经理同意了，那我就回家补眠去。”
　　
　　“嗯。”秦清淼点了点头，“路上小心。”
　　
　　“好。”起身，婀娜着身姿走到办公室门口，打开门之前，唐韵忽的回头，“清淼，真的好久没看到你这么放松的样子了。”
　　
　　低头沉思着的秦清淼抬头，唐韵已然打开门离开了。
　　
　　放松的样子？
　　
　　长长的睫毛颤了两下，双手环在胸前抱着手臂，椅子转了个方向，透过透明的落地窗看着外面林立的高楼，秦清淼轻轻地叹了口气。
　　                        
作者有话要说：咳，这篇文……就是在各种各种的暧昧吧？噗……



13、第十三章

　　唐韵离开之后没多久，秦清淼也拿了包出了公司开车往家里去。
　　
　　在车上的时候扫了眼时间，不过下午四点。秦清淼蹙了蹙眉，犹豫了下，终究没有打电话问古郁琰在哪。
　　
　　回到家里，换了鞋，正打算走回自己房里，忽然扫到鞋架上放着某人的白色板鞋。眉头皱了皱，转身看了眼古郁琰房间敞开的房门，秦清淼望了望四周，再看到客厅那架长沙发那里露出的一只脚时，没好气地翻了个白眼。
　　
　　明明在客厅里，听到她开门的声音居然敢没有任何反应。所以说，那个家伙应该是……
　　
　　走到长沙发旁，果然一眼便看到某个人斜歪在沙发上微张着嘴睡得正香的模样，秦清淼抿了抿嘴，眼神看不出喜怒地盯着她看了片刻，转身回房拿了条薄毯子盖在熟睡的人身上。
　　
　　一缕发丝垂到耳边，秦清淼抬手将那缕调皮的发撩到耳后，接着帮古郁琰将薄毯子拉好，正待直起身子，却又忽的停下了动作，只是保持着半弯着身子的姿势，凝视着古郁琰许久，嘴里是若有似无的叹息。
　　
　　原以为她那么对古郁琰，古郁琰总会讨厌她的才对，为什么这么些时日下来，她对她却愈发的体贴起来了？太多的细节，就算是当初曲意逢迎的古郁森都无法做到，为什么这个被自己迫得不得不剪了头发穿上从未曾穿过的衣衫的女孩子，不仅不反抗，反而让她偶尔会觉得心里暖暖的。
　　
　　伸手轻抚上沉睡之人的脸庞，指尖一点点往下，一直到那柔软的唇瓣上时，秦清淼轻咬了下唇，脑子里自己咬了那两瓣柔软的画面一闪而过，脸颊微烫，看着古郁琰的眼眸里却多了点什么。
　　
　　“哥哥……”一直保持着熟睡模样的人却在此刻发出一声呓语，唇瓣微张，秦清淼的指尖亦是触到了些许的湿意。
　　
　　脸上的神情僵了僵，手似是摸到什么不能摸的东西一般急急缩了回去，秦清淼微微晃了下脑袋，直起身子，径直转身朝房间里走去，也就没有听到古郁琰的又一句喃喃的呓语：“秦……清……淼……”
　　
　　醒来时天色已暗，窗外仅剩不多的余晖令古郁琰在醒来的一瞬间有些失神，呆坐在那里许久才意识到自己原来在客厅里睡着了。
　　
　　挠挠头站起来，身上的薄毯子掉落，古郁琰眨巴了下眼，拾起薄毯，鼻间似乎还能闻到淡淡的香气从薄毯上传来，而这样的香气……
　　
　　是秦清淼身上一贯有的香水味吧，淡淡的幽香，不会让人觉得太浓，却又让人忍不住不顾形象想要多嗅两下。
　　
　　所以……是她给她盖的？
　　
　　手在不经意间攥紧了薄毯，接着将那薄薄的毯子小心翼翼叠成整齐的豆腐状，抱在胸前朝秦清淼走去。
　　
　　只是刚打算敲门的时候，因为傍晚微风的原因，那本就没有锁上的房门居然自己打开了一些。站在门口的古郁琰则有些无措地看着那倒不算小的门缝，接着便看到秦清淼床头不远处的窗户是开着的，阳台的门也没有关上。
　　
　　“唔……”只是迟疑了几秒，便蹑手蹑脚进去，将叠好的薄毯放到旁边的沙发椅上，接着便是努力不发出半点声音地走到阳台那边将玻璃门关上，想了下又将那遮光的帘子也拉了起来。
　　
　　一翻动作之后，连窗子也关上了，古郁琰方才又看了眼床上那个侧着身子身上盖着薄薄空调被的女人。
　　
　　丝质的吊带睡裙，长卷发披散在肩上跟背上，还有几缕则是不老实地遮盖住了佳人的脸庞，一只手枕在脑袋底下，另一只手则是露在被子外面……
　　
　　又是迟疑了几秒，古郁琰再次屏着呼吸过去，先是努力放轻动作地将秦清淼那只白皙精致的手臂放到被窝里，将那被子一直拉到她的肩膀以上，然后便是在停了一会儿之后，伸手轻轻地将遮住秦清淼脸庞的几缕发丝拨开，露出那张因着熟睡而显得娴静极了的好看面容。
　　
　　就说秦清淼真的很好看嘛……以前总是觉得涟姐姐是最好看的，现在觉得，好像秦清淼比涟姐姐还要来的好看的说。
　　
　　也不知呆呆地看了多久，待回过神时，古郁琰便忽然觉得自己的脸颊热了热，连忙直起身子故作无辜地拿手揉了揉鼻子，转身打算离开，心里头则在盘算着要不要下去买点东西晚饭干脆直接自己做了好了。
　　
　　走到门边，出去，转身刚要关上房门，却发现刚刚还被自己盖得好好的空调被居然被直接踢到了旁边，古郁琰顿时瞪大了眼。
　　
　　秦……秦……清淼……会踢被子？
　　
　　如同发现了新大陆一般惊讶，古郁琰一张樱桃小嘴长成了个O型，等意识到什么的时候，便是直接又打开门进去，帮那踢了被子的人盖好被子。
　　
　　只是没走两步，被子又被踢开了，古郁琰不得不边在心里犯着嘀咕边过去重新盖好被子，然后站在边上不动，等秦清淼又将被子踢开时，纠结地拧起了眉。
　　
　　这算是什么一种情况？平日里冷静淡然的女人，居然睡觉会踢被子……这种事情她十岁以后就没有做过了啊。
　　
　　只是……如果经常踢被子的话，秦清淼很容易生病的吧？
　　
　　挠挠头，干脆拉了旁边的椅子到了秦清淼床边，坐下之后手便按住了被子的边缘不给那睡梦中人踢开被子的机会，而这样的姿势却相当于半弓着身子覆在秦清淼上方。
　　
　　“等她快醒了，一定要赶快跑。”如同自言自语一般地说着，古郁琰一直保持着这么个姿势，却是因为姿势太过艰难，而之前的睡意并未完全驱散的原因，居然就慢慢地趴在秦清淼身边睡着了，而其中一只手还保持着压着被子一角的模样，另一只手却是直接搭在了秦清淼身上。
　　
　　随着均匀的呼吸从那近在咫尺的地方传来，刚刚踢了仿若熟睡一般的秦清淼却睁开了眼，凝视着又一次睡着的人，有些哭笑不得，最心底的什么却一下子被拨动了。
　　
　　“这笨蛋……”
　　
　　不是说了等她醒了要赶快跑的么？怎么就这么睡着了？
　　
　　凝眸看着趴在自己身前不远的人儿，唇角止不住的上扬，平日里总是冷然无波的眼眸此刻却多了几分的温柔，半晌，秦清淼保持着这般模样也跟着又睡着了。
　　
　　在古郁琰帮她理了那几缕发丝的时候她便已经醒了，被她那呆呆的目光看得不知该不该睁眼，索性也就一直闭着眼。而随意的一个翻身将被子带得到了一边的时候，却没想到那个已经出了门的人居然会重新进来为她盖好被子。
　　
　　有时候也不知该说古郁琰什么才好，平日里看起来好像有些怕她，却又偶尔会用那傻乎乎的眼神盯着她转不开眼，还有那忽然冒出来的关心之言，以及之后迅速涨红了的小脸……
　　
　　这一觉便是直接到了天色彻底暗了的时候了，门铃响了许久才将这沉沉睡着的二人吵醒。
　　
　　古郁琰坐起身子的时候，还有些恍惚不明白状况，倒是秦清淼在看到她抬手揉着眼小嘴还嘟着的模样，难得的发出一声好听的轻笑声，抬手轻轻捏了下那看起来有些婴儿肥的脸颊。
　　
　　门铃还在持续不断地响着，接着便是秦清淼放在床头桌上的手机震了起来。
　　
　　伸手拿了手机接通，显然心情还不错的女人唇角的那点弧度根本没有抹去，让那渐渐清醒过来的古郁琰看得又有些愣神了。
　　
　　“嗯，在家的……刚睡醒……嗯。”简短的几个字说完，将手机放到边上，一转头看到那坐在那傻不隆冬看着自己的人儿，秦清淼眉毛一挑，轻挪了身子同她拉近距离，直到两人几乎快要贴在一起的时候，方才抬手轻轻捏住了古郁琰的鼻子，眼神似笑非笑，“还要我去开门吗？”
　　
　　“啊……”回过神来的某人大窘，原本就透着绯红的脸儿涨成了猪肝色，急急站起来往后退了两步又跌跌撞撞退了四五步，待身子靠在了衣柜上方才站稳，随即便是跟个无头苍蝇一般低着脑袋就要出去，“我……我去开门。”
　　
　　人越是急越是容易出错，古郁琰这一乱，脑袋便直接撞上了那半开的房门，发出“咚”的一声闷响。
　　
　　“唔。”下意识地便发出一声闷哼，接着揉着脑袋打开门出去，只听到身后那“噗嗤”的笑声，古郁琰只觉得自己的脸烫得说不定可以蒸熟鸡蛋了。
　　
　　刚刚……那种小鹿乱撞不知所措的感觉，是怎么一回事？
　　                        
作者有话要说：= =说我天然呆擅长写天然呆的都是坏人……



14、第十四章

　　打开门便看到外头站着个穿得花枝招展眼露妩媚的女人，古郁琰挠了下头侧身让她进来，然后关上门。转身之后便看到那女人已然换好了鞋正用奇怪的眼神打量自己，不由下意识往旁边挪了一步。
　　
　　在房里换了身宽松的家居服，秦清淼出来之后恰好看到两人这般模样，眉头一挑，“怎么这么晚过来？”
　　
　　“一觉睡醒无聊了。”视线从古郁琰身上移开，女人侧头看了眼抱着胸倚在卧室门口的女人，露出个颠倒众生的笑容，“不欢迎我吗清淼？”
　　
　　“呵……”今天秦清淼的心情显然不错，此刻也只是耸耸肩，“欢迎。”
　　
　　“清淼真好！”刚刚还勾着唇笑得惬意又带着几分慵懒的女人忽然如小女生一般对秦清淼说着，声音还嗲嗲的，令边上古郁琰忍不住打了个寒战，随即肚子发出“咕”的一声。
　　
　　周围一下子安静下来，古郁琰有些尴尬地望向秦清淼，小脸微红，见她眼眸里尽是笑意，连忙低下头有些怯怯的，不知所措。
　　
　　“要吃什么？”撩了撩长发，秦清淼边朝客厅走去边道，“我让人送过来。”
　　
　　“都……”古郁琰张张口，正要说什么，旁边女人直接过去抱住秦清淼的手臂，继续嗲着声音，“清淼，人家也还没有吃晚饭～”
　　
　　似笑非笑地看她一眼，秦清淼声音平静，“唐韵，你想去公关部？”
　　
　　翻了个白眼，刚刚还亲密地抱着她手臂的女人往旁边退了一步，声音里尽是抱怨，“真是的，一点都不好玩……”
　　
　　如是说着，忽的瞟到旁边古郁琰一脸无辜的模样，眼眸一转，直接蹦哒到她面前，“小妹妹，还记得我吗？”
　　
　　“……”古郁琰一下子无语了，看着比自己矮了近十公分的唐韵，动了动嘴，却没有说话。
　　
　　“难道你不记得人家了吗？”如同小女孩一般嘟着嘴，大而漂亮的眼睛里晶莹隐隐欲坠，唐韵一副快要哭出来的模样，令古郁琰更是无措了，“额……记得……”
　　
　　“真的吗？”还是嗲嗲的还饱含着期待的语气。
　　
　　“嗯……你是那天医院里那个……额……跟清……清淼一起的那个姐姐……”有些结巴地说完便不敢再去看旁边的秦清淼，只因为自己似乎是头一次当着秦清淼的面这么称呼她。
　　
　　只是唐韵却不肯就此放过她，那副小女生的模样也消失了，反而插着腰似乎有些生气了一般，“你……你那么叫清淼，然后叫我姐姐？我有那么老吗！！！”
　　
　　眨巴了下眼，弱弱地看了唐韵一下，接着便扭头看秦清淼，眼里的求救和无辜让秦清淼有些莞尔，却还是如她所愿，“好了，韵韵，不要欺负她了。”
　　
　　伸手拍拍古郁琰的脑袋，丝毫不以两人间的身高差为意，唐韵见秦清淼嘴角噙着笑看自己，眼里的情绪却显得有些意味深长，不由愣了愣，随即亦是笑笑，“好吧，不欺负你家的孩子。”
　　
　　孩……孩子？
　　
　　身为当事人之一的古郁琰瞪大了眼，接着嘟嘟嘴，不再管这个奇怪的女人，而是望向秦清淼，挠挠头，“不然我煮粥？”
　　
　　“嗯。”秦清淼淡淡地答着，“去吧。”
　　
　　“嗯嗯！”
　　
　　看着跟逃跑似的急走进厨房的古郁琰，唐韵放松身子坐到沙发上，慵懒地倚着沙发背，“很好玩的小孩。”
　　
　　轻扯嘴角，同样坐到沙发上的秦清淼只是抱着胸，随手拿了遥控器打开电视，不置可否。
　　
　　看了眼好友淡然的模样，唐韵摇摇头，在心里暗暗叹了两声，却是觉得事情越发不似秦清淼之前说的了。
　　
　　约莫过了半个多小时，古郁琰终于弄好了粥。挽着袖子盛了两碗端出来，想要叫秦清淼过来饭厅吃饭，又不知该如何开口。
　　
　　刚刚那一声“清淼”，她可不敢再来一遍。
　　
　　犹豫了下，朝着客厅那边走去，唐韵眼睛余光瞟到，立马对她露出个甜甜的笑容。
　　
　　背脊一凉，古郁琰勉强地笑了笑，心中只觉得这个女人好奇怪，下一刻便看到秦清淼也转了头看她，那双好看的眼眸里波澜无惊，“好了？”
　　
　　“嗯，我盛好了的。”挠挠头，也不知为什么，总觉得今晚面对秦清淼很不好意思，只是支支吾吾的，“还很烫……唔……不过可以吃了……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着秦清淼跟唐韵都到饭厅里喝了，古郁琰方才也跑去盛了一碗坐在边上一声不响地默默吃着，倒是唐韵在看到碗里的粥之后垮下脸，“清淼，怎么又是皮蛋瘦肉粥？”
　　
　　淡淡看她一眼，秦清淼还是那种平静的声音，“比我做的好吃。”
　　
　　正埋头喝粥的古郁琰闻言一愣，接着便是抬头看秦清淼，不曾想那总是很冷漠的人儿也正望着自己，而那目光里……没了平日的冷然，温润得让古郁琰心头又是悸动了一下，竟是傻乎乎地就此看着秦清淼挪不开眼。
　　
　　“哎哟哟，你们俩要不要这样啊……”将两人的动作眼神看在眼里，唐韵忽的出声道，“这含情脉脉的，咝……”说着还做了个发抖的动作。
　　
　　扬起好看的眉，秦清淼挪开视线，看着唐韵，语调闲闲的，“唐副总看来是很思念当初在公关部的日子。”
　　
　　“咳……这粥看起来不错！”唐韵故作咳嗽了一下，拿起勺子舀了一勺送进嘴里，随即两眼放光，“清淼，真的比你做的好吃诶！”
　　
　　这回秦清淼没说什么，古郁琰却忍不住了，“才……才没有呢。”
　　
　　那张小脸又泛起了一层绯红，两边耳朵更是红通通的，小手握着勺子，声音低低的，“很好吃的……”
　　
　　虽说是没头没尾的话，可是秦清淼也好，唐韵也好，自是一听便明白这是在反驳唐韵说的话。
　　
　　有些诧异地看了低下头不敢看人的小人儿一眼，见她那副羞得恨不得赶快躲起来的样子，秦清淼眼里划过一抹笑意，唇角轻扬，弧度是那难得的温柔。
　　
　　饭后古郁琰收了碗筷进厨房去洗刷，而秦清淼和唐韵则坐在客厅里喝茶闲聊。
　　
　　“清淼，她知道吗？”从来的时候开始便没有一刻正经的唐韵此刻却是一副严肃的模样，秦清淼手里拿着杯茶，将那小杯中的茶水喝尽之后，望着那玲珑精致的小茶杯，食指摩挲着紫砂面，“什么？”
　　
　　“她哥哥的事情。”
　　
　　“呵……”将茶杯放下，动作熟练而优雅地倒水泡茶，秦清淼并未看她，“知道又怎样，不知道又怎样。”
　　
　　那样无波无澜的语气，让唐韵拧起了好看的眉，然后便不再多言了。
　　
　　洗了碗筷之后的古郁琰在看了眼客厅里的二人后，不敢打扰，进了书房拿了之前看了一半的《柳如是别传》随意翻着，却一句话也看不进去，只觉得胸腔那里心脏跳动的频率和平时不大一样。
　　今天的秦清淼也不大一样……
　　
　　看不进书，索性便将书放到一边，趴在桌上，怔怔地想着从自己第一次醒来之后发生的一切，以及那个冷漠的女人的每一个眼神，心里莫名的泛着的甜意让她忽然有些慌乱起来。
　　
　　为什么会忽然如此的？
　　
　　甜蜜什么的，温馨什么的，这样的感觉应该出现吗？
　　
　　清秀小脸上的神情忽喜忽悲，古郁琰就这么发呆着，胡思乱想着，然后趴着趴着，居然就这么又睡着了。
　　
　　这人……是睡神吗？
　　
　　秦清淼从外头进来，见她趴在桌上睡得正香，颇有些好笑地想着，随即转身回房拿了下午帮古郁琰盖上的那条薄毯，轻轻地盖在完全没感觉的人身上。
　　
　　唐韵站在书房门口，看着秦清淼的动作，轻轻地蹙起了眉。
　　
　　那样温柔的秦清淼，真是好久不见了……还有……唇角那抹弧度里的宠溺。
　　
　　她该阻止吗？
　　                        
作者有话要说：=。=当你们看到这张的时候，我肯定还在睡觉，噗……



15、第十五章

　　“有电脑吗？”周六的早上，两人在吃过早餐之后，俱都坐在客厅里，秦清淼看着早间新闻，古郁琰也看着，却没有看进眼里，连新闻结束了都没有注意到，还是那个平静的声音将她唤过神来。
　　
　　侧头看秦清淼，那个问话的女人只是倚着沙发，白皙好看的手握着遥控器随意地按着，就好像刚刚问话的人不是她一般。 
　　
　　“有……”就算如此，古郁琰还是很乖地点了点头，“在宿舍里。”
　　
　　之前就是有几次都这样，她还傻傻地以为是自己听错了，然后便招来某人冷冰冰的白眼来着。
　　
　　“下次拿过来。”将遥控器扔在旁边，秦清淼淡淡地说着，眼睛紧紧盯着电视，而古郁琰也就是在这会儿忽的听到了电视里传来一阵熟悉的欢快音乐声，不由愣了愣，转头看电视，接着瞪大了眼。
　　
　　猫……猫和老鼠？
　　
　　保持着目瞪口呆的模样转回脑袋看秦清淼，古郁琰有些无法将面前这个女人将这样的动画片联系在一起。
　　
　　只是下一刻，秦清淼却站了起来，往书房那边迈了一步，“果然是小孩子看的东西。”
　　
　　咦？
　　
　　忽的意识到这句话似乎别有意味，古郁琰呆呆地看着那个丢出这么句不屑话语便走了的女人，又转头看电视上又被老鼠耍了的笨猫，眨了眨眼，下一刻便明白了秦清淼话语里的意思。
　　
　　撇撇嘴站起来，拿过遥控器关了电视，跟上秦清淼的脚步，一直到进了书房之后，那个冷冰冰的女人终于转身看她，睨着她的眼眸里尽是疑问。
　　
　　“都看过了。”古郁琰有些不好意思地道，“那个。”
　　
　　一声嗤笑，然后便坐到自己的椅子上拿了文件翻看，秦清淼没有抬头看古郁琰，“你想看书就看吧，想睡觉回房里去。”
　　
　　提到这个，古郁琰那张小脸儿更红了。
　　
　　昨晚居然不知不觉的就又睡着了，还是趴在秦清淼平时坐的位置上……一觉睡醒身上多了条薄毯子，而平时自己坐着看书的地方，秦清淼坐在那里一脸淡然地翻书，书还是自己看的那本《柳如是别传》。
　　
　　“猪。”隐约看到那个女人瞟了自己一眼，然后便在她又低头看书时听到了她吐出的词，昨夜的古郁琰只觉得脸烧烫得厉害。
　　
　　而今晨，忽的听到秦清淼提到睡觉什么的……古郁琰当真是有种无地自容的感觉了。
　　
　　讪讪地拿了那本昨夜**回书架的书翻看，正低着头，又听到那个淡然无波的声音响起，“你喜欢柳如是？”
　　
　　“唔……”放下书，歪歪脑袋，古郁琰想了下，“蛮喜欢的……吧……”
　　
　　“说说。”
　　
　　“就……就……”忽然被这么问，古郁琰顿时有些不知道该怎么回答，如同卡壳了一般顿在那，好不容易脑子里闪过点什么了，却又恰好看到秦清淼一手支着下巴一手握着笔正看着自己，于是便更加的支支吾吾起来，许久之后终于，“因为她是美女！”
　　
　　明显被她这么个答案弄得一怔，手里头随意转着的笔也停了下来，秦清淼盯着古郁琰，直盯得那人低下头去不敢看她，方才“噗嗤”一声笑出来，然后便是那让人听不清情绪的语调，“没出息。”
　　
　　低着脑袋更是恨不得在地上找条缝钻进去，古郁琰暗暗在心里骂自己白痴，就算“侠骨柔肠”啊“外柔内刚”什么的说不出来，也不该说什么“因为是美女”什么的吧，真是丢死人了……
　　
　　摇摇头，秦清淼坐直了身子，收回情绪低头重新翻看文件，“这种性格，为什么读法学？”
　　
　　就这种软绵绵喏喏的样子，无论是当了律师法官抑或是检察官，都很不适合的吧。
　　
　　“唔……”挠挠头，将手里的书合上放到旁边，古郁琰这回倒不会又不知道该说什么了，只是掰着手指，“以前在乡下的时候，经常看到村里人被外头的人欺负……像村头的张大爷，他的儿子就是在城里打工，辛辛苦苦了一年，结果一分钱都没拿到……”
　　
　　说到这种事情，情绪便不免有些低落了，古郁琰还是低着头，“后来，张大爷的儿子为了拿到工资，跟几个好朋友去了老板那里闹事，结果被打死了……那个老板也只是拿了点钱给张大爷……”
　　
　　原本翻着文件的女人早已停了动作，此刻只是看着古郁琰，听着她说着这种如今已经算是很常见的事情，一时无言。
　　
　　“那之后我就想着要读法律了呢，不是都说法律可以保护公民的吗……”许是觉得气氛被自己弄得太低沉了，古郁琰挠挠脑袋，抬头咧咧嘴，“然后我就报了呀。”
　　
　　“呵……嗯。”秦清淼看着她那副傻傻的样子，这回不再吝啬脸上的笑容了，只是轻轻笑笑，便让古郁琰又有些痴傻了。
　　
　　见她又看着自己发愣，秦清淼也不以为意，只是收了笑，挑眉又瞥了她一眼，自顾自低头看文件了。
　　
　　如是这般的，一个早上就这样过去了，秦清淼处理了好几份文件，倒是古郁琰，偶尔低头看看书，大多数时候却是忍不住抬头傻看着认真做事的秦清淼，一早上下来，居然看了不到十页的内容。
　　
　　将文件整理好摆在桌上，然后便是似笑非笑地看那又看着自己出神的家伙，心头一动便决定欺负一下，秦清淼难得的用那带着些许柔媚的语气，“好看吗？”
　　
　　脸颊热了热，却没看出人家是故意逗她，古郁琰傻乎乎地点了下头。
　　
　　“喜欢？”
　　
　　又点点头，脸颊更热了。
　　
　　“呵……”这回秦清淼是真的笑出来了，起身走到古郁琰面前，抬手轻轻敲了下她的额，“回房换衣服去，出去吃饭。”
　　
　　“额？”缓过神来的人仰视着那抱着胸立在自己面前的女人，随即意识到自己刚刚做了什么白痴的事情，蓦地瞪大眼，一瞬间从脖颈处红到头顶，猛地站起来打算要跑出去，却直接撞进了秦清淼的怀里，招来那轻笑着的女人一声惊呼，急忙伸手扶住她的腰。
　　
　　站稳了身子之后便察觉到某人的手还环着自己的腰，秦清淼忍不住翻了个白眼，冷下了声音，“还不去换衣服？”
　　
　　“啊……我去换衣服了！”慌乱地缩回手，看也不敢再看秦清淼一眼便跑出了书房，那副仓皇的模样，让刚刚还有些恼怒的女人忍不住又轻轻笑了。
　　
　　当真是笨蛋啊……
　　
　　待换过衣服后一起出门，坐到车上时，古郁琰还是一直不敢看秦清淼。
　　
　　“平时不是偷看得很来劲吗？”开着车的人却是完全不打算放过这个敢撞了自己的家伙，目不斜视地看着前方，手里动作熟练，话语轻描淡写，“鼻子都快碰到玻璃了。”
　　
　　缩了缩脑袋，怯怯地看了秦清淼一眼，又转回头，没敢说话。车里一下子变得有些安静起来，秦清淼也没打算放点音乐什么的，任着这车里的气氛越来越诡异，而古郁琰也终于忍不住又偷偷摸摸看了秦清淼好几眼。
　　
　　待到车子在某个餐厅外的车位停好的时候，一开始还总是望着窗外的人早已是大着胆子直直盯着秦清淼看了。
　　
　　总觉得这两天感觉不大一样……古郁琰老觉得自己迟钝，情商几乎为零，可是身旁这人的情绪变化，自己虽然不是很能够立刻明白，隐隐的却还是能够感觉到的。
　　
　　一路跟着秦清淼进了餐厅，接着便忽的意识到什么似的看了看四周，然后便是直接低头望向自己穿的牛仔裤，再看秦清淼时，却发现那张一向冷漠的脸上带着戏谑的笑容，“不是还在发呆的吗？”
　　
　　“我……”四周所有坐着的人都是穿得很正式的，西装革履什么的，还有礼服什么的，像她这样白衬衫牛仔裤的，貌似没有。
　　
　　“好了，坐下吧。”看她露出无措的神情，秦清淼也不再多加“欺负”她了，古郁琰却没有听话坐下，而是跑到秦清淼旁边先帮她把椅子往后拉了拉，才对着她咧嘴傻笑。
　　
　　这个是她上学期选修的那个什么礼仪课的老师说的，虽然是说绅士该对女士这样做什么的，不过这样的情况……
　　
　　唔，她来拉椅子，也没错吧。
　　                        
作者有话要说：咳，其实也不算慢热啦，比之前的文快多了呀~~~而且过那么个一两章，有个小小的突破，嘿嘿……



16、第十六章

　　扬起柳眉，看了她几秒，勾了勾唇坐下，然后便看到古郁琰也跟着坐到对面，秦清淼摇了摇头，拿了菜单，“要吃什么？”
　　
　　一双明亮的黑眸里充满了好奇，古郁琰正张望着四周，忽的听到秦清淼的话，挠挠头，“都可以。”
　　
　　丢了个白眼过去，沉吟片刻，秦清淼拿了菜单，眯起眼，“那就牛排三分熟好了。”
　　
　　下一刻，果然那个傻乎乎地正探着脑袋看着什么的家伙缩回了脑袋，瞪大眼看着自己，显然有些被吓到了。
　　
　　“嗯……三分熟不喜欢？那就……我问问有没有一成熟的。”嘴角噙着有些恶意的笑容，指尖在菜单上轻轻摩挲了几下，某个本该是冷冰冰的女人忽然发现自己逗弄某只上瘾了。
　　
　　只是古郁琰根本无法分清秦清淼说的话是真是假，毕竟身为包养的她人，确实在这种时候是有决定权的，而且……这女人不是经常喜怒不定么？前一秒还在用那种欺负人的语气说话，下一秒说不定就又咬破人家的嘴唇了。
　　
　　服务生早已过来等在旁边了，秦清淼看着古郁琰满脸无措想要说不又不敢拒绝自己的模样，忽的一下子没了好心情，眼里隐隐的笑意也没了。
　　
　　随意地点了吃的东西，看着服务生退下，秦清淼看着古郁琰又开始发呆的模样，说不清自己此刻到底在恼什么，索性起身往卫生间去了。
　　
　　于是古郁琰自己一个人坐在那里，小脸上还是充满了迷惑，看着秦清淼走远，再次察觉到她好像又生气了。
　　
　　正想着是不是自己把秦清淼惹闹了，原本秦清淼坐的位置却坐下了个男人，还不断地打量自己。
　　
　　拧起眉来，古郁琰正想让对方起来，却听那人施施然开口，有些小白脸味道的脸上划过一抹不屑，“古郁森是你什么人？”
　　
　　在这种地方忽的听到哥哥的名字，古郁琰有如被电击了一般看着那个男人，半天都没回过神来。
　　“喂，我在跟你说话。”男人见她不答，颇有些恼怒似的，“听见没有。”
　　
　　缓过神来，听到男人不礼貌的话语，古郁琰不卑不亢，“是我的哥哥，请问你……”
　　
　　“果然跟那个土包子有关系。”听到古郁琰回答了，男人轻视地笑了，“果然都是从乡下来的，古郁森那个农民工什么样，你也……”
　　
　　“哗”的一声打断了男人的话语，似乎是从天上而下一般的，刚刚还很是轻蔑的男人被泼了一脑袋的酒，而动手的人，却不是已经气得发抖的古郁琰。
　　
　　愣愣地仰头看着手里拎着个高架酒杯的秦清淼，古郁琰一瞬间有些呆住了。
　　
　　被泼了酒的男人也是一下子呆了，随即生气地蹦起来，看到面前一脸冷漠的女人时，脸色变了又变，“秦清淼！”
　　
　　“你可以滚了。”将杯子放回到隔壁桌上，秦清淼淡淡地说着，然后又转头对过来的服务生道，“送一瓶同样的酒到这两位小姐这里，记我帐上。”
　　
　　隔壁桌对坐着的两人只是对视一眼，短发的那人轻轻一笑，“不用了，我想那杯酒很乐意为这位小姐效劳。”
　　
　　如是说完，又咧嘴对坐在对面穿着衬衫西裤显得很干练的漂亮女人露出个灿烂的笑容，“是吧，学姐。”
　　
　　女人只嗔怪地白了她一眼，这才对秦清淼道，“不用在意。”
　　
　　微微愣了下，接着轻轻点头，秦清淼同她对视了片刻，“谢谢。”
　　
　　“呵……没什么。”
　　
　　那头被泼了酒的男人早已气得脸色发绿，见秦清淼居然还在那跟隔壁桌的人说废话，更是生气了，可又不敢将秦清淼如何，且这四周的人也正看着他，只能恨恨地瞪了坐着的古郁琰一眼，脚步飞快地离开了。
　　
　　瞟了男人的背影一眼，秦清淼让服务生换了把椅子才坐下，看着对面那个怔怔地看自己的人，冷冷地吐出几个字，“下次别那么呆。”
　　
　　低下头，双手手指有些纠结地缠绕着，古郁琰表情看起来有些难过，也没有看秦清淼，半晌，声音有些颤抖，“哥哥他……以前……”
　　
　　话才说了一些，便再也说不下去了，古郁琰呼吸有些急促，两只手握成拳头，许久许久都没有抬头，也没有再发出一点的声音。
　　
　　“人不是完美的。”服务生在此时端了牛排和酒上来，秦清淼拿起酒杯喝了口酒，神情也是有些黯然，不过片刻又恢复了冷淡，“总会有那么几个人会说你点什么……你该庆幸被说的只是出身，而不是如人品能力等等。”
　　
　　虽然秦清淼的表情是一如既往的冷漠，而语气也是淡淡的没有任何情绪，可是古郁琰就是觉得她是在安慰自己，一直低着的头也抬了抬，望向秦清淼，心头一阵悸动。
　　
　　“吃饭吧。”从昨天开始便一直存在着的好心情在此刻一扫而空，秦清淼冷着脸，率先拿起面前的刀叉自顾自地切起了牛排。
　　
　　低头看到自己面前的牛排分明就是八分熟的，古郁琰忍不住又看了秦清淼一眼，那种异样的感觉又一次在心里头蠢蠢欲动，却让她有些迷惘。
　　
　　那是从来都不曾有过的感觉。
　　
　　隔壁桌的两个女人似乎已经用完餐了，对于这两个女人，秦清淼还是觉得有几分好感的，见她们起身，便也望过去，对视之时轻轻点了点头。
　　
　　而刚刚因为那个男人说的话语一度陷入低落情绪中，以至于没有注意到秦清淼与那两个女人对话的古郁琰，则是颇为好奇地抬头看了她们一眼。
　　
　　短发的那个美貌中带着点飒爽和邪气，长发的那个倒是一脸淡淡的，让她觉得和秦清淼有点点像，却又有些不同。
　　
　　唔，应该是因为看那个短发女人的时候眼神太温柔了吧……
　　
　　挠挠头，看着两人离开，视线却扫到二人无名指上都戴着戒指，古郁琰眨巴了下眼，复又继续切自己的牛排了，心下却不由有些犯嘀咕。
　　
　　看起来好年轻的感觉呢……居然已经结婚了……
　　
　　“下回，再看到卫明谦，不要理会。”一直没有说话的秦清淼却在此时忽的开口，而出口的话语则是让古郁琰有些愣神，随即便意识到她嘴里所说的“卫明谦”指的是谁了。
　　
　　也就是这样，古郁琰忽的意识到，刚刚那个冷着脸身上透着冰寒气息直接浇了卫明谦一脸酒的秦清淼，似乎也是因为卫明谦的话语而生气着的。
　　
　　所以……是跟她一样愤怒于卫明谦那么说哥哥吧。
　　
　　这么一想，古郁琰便觉得有些感动了，因着秦清淼对哥哥的维护。
　　
　　可是感动之余，又莫名的觉得心脏那边有些不对劲，酸酸的，闷闷的。
　　
　　无视自己这样的感觉，也没有去深究为何会有这种感觉，古郁琰用力地点了下头，然后开口，一脸的认真，“谢谢你。”
　　
　　这句话，有好几次她都想对秦清淼说的，可是一直说不出口。可今天，她觉得她很有必要对她说，就算不是为自己，也该替哥哥说一句。
　　
　　切着牛排的动作顿了顿，秦清淼并未抬头看她便又继续手中的动作，古郁琰见状，本以为她不会理会自己，却在很久之后蓦地听到了那冷冰冰的声音，“你是我的人，要欺负，自然也该是我欺负。”
　　
　　只这句话，便让古郁琰又陷入了呆滞状态。
　　
　　小脸莫名的一阵赤热感传来，古郁琰眼睛直直地看着秦清淼，脑子似乎停止了运转一般。一直到原本不打算理会她的秦清淼实在受不了她那种眼神抬头瞪她的时候，方才赶紧低下头，“哦。”
　　
　　而那原本平稳跳动着的心脏，却加快了频率。之前闷闷的感觉，倒是一点也不剩了。
　　
　　吃过饭后，两人坐上车子，秦清淼并未开车往自己家的方向开去，反而是朝着郊外，一直开到了郊外那座山盘山公路的最顶端，停下车子打开车门下车。
　　
　　已经是十一月份了，纵然X市这么个南方城市在这样的月份并不会太冷，而这也是下午，可是在这山上，风还是大了一些。
　　
　　虽然不知道秦清淼为什么忽然开车来这里，坐在副驾驶位的古郁琰还是在犹豫了许久之后，也跟着打开车门，站在秦清淼身后看着那道这么看便觉得太过于纤细的身影许久，脱下了外套。
　　
　　只是才走了几步，便听到抱着胸立在那里的女人忽然开口，毫无情绪，“穿回去。”
　　
　　一手还拿着外套，一手挠头，古郁琰顿时止住了脚步，却没有听话地穿上外套。
　　
　　“又不听话了吗？”秦清淼还是没有转身看她，却好似料到了她的动作一般，“穿上。”
　　
　　“唔……”
　　
　　利落地转身，走到古郁琰面前，看也不看她手里的外套一眼，秦清淼忽的伸手勾起了她的下巴，眼睛眯了眯，唇角的弧度便显得有些邪魅起来了，“真以为自己是男生了？”
　　
　　“……”古郁琰顿时无语。
　　
　　不按常理出牌的女人，喜怒无常的女人什么的……当真是……很让人无奈啊。
　　                        
作者有话要说：你们猜……那两个吃饭的女人是谁……
=。=酱油党绝对不会喧宾夺主的！！！！
于是，下一章，咳，小突破……- -这才十六章啊，我到底在做些神马？



17、第十七章

　　手指轻挑古郁琰的下巴，秦清淼眼眸犀利地看着她，指尖却是禁不住在那光滑的肌肤上轻滑着。
　　“我只是觉得这里风大。”许久之后，古郁琰没有回答秦清淼那个问题，只是一脸的认真，“所以你还是穿上吧。”
　　
　　凝视着她片刻，眼神逐渐有些变了，秦清淼忽然松了手转身，“我不冷。”
　　
　　“你的手明明是冷的。”古郁琰毫不犹豫地直接反驳，手里还是抓着那件外套，声音里的执拗，让秦清淼一时有些无言以对，于是那件薄薄的外套便直接披到了她的肩上。
　　
　　感觉到古郁琰便自己披上衣服之后还不忘拉整齐，秦清淼只觉得心里百般滋味实在无法辨别。转了身子，恰好看到她眉眼弯弯唇角弧线高扬的模样，心底便似被什么拨动了一下一般。
　　
　　见秦清淼最终拗不过自己的披上了衣服，古郁琰颇有些得意地笑着，没曾想那冷冰冰的女人忽然转身看自己，连忙想要收了脸上的笑容，却已是来不及了。
　　
　　“古郁琰？”长长的睫毛微微颤动，秦清淼凝眸看着那个表情忽然有些扭曲的人，声音轻轻的仿若呢喃的叫着她的名字。
　　
　　“嗯？”本以为她会骂自己，可是声音却那么的轻柔，古郁琰不由有些奇怪，下意识歪歪脑袋，“什么？”
　　
　　秦清淼却不再说话了，静静地看着她，眼里的情绪让古郁琰看不分明。
　　
　　只是秦清淼不说话，古郁琰却受不了被这么一直看着，心头慌慌的感觉让她忍不住往旁边迈了一步，迟疑了下抬手在那看着自己的女人面前挥了挥，“你没事吧？”
　　
　　缓过神来的秦清淼只深深看她一眼，转开了眼眸，看着山下的风景，薄唇轻启，“你不讨厌我吗？”
　　
　　这个问题在她心里悬挂了太久太久了。
　　
　　“不啊，为什么要讨厌？”不明所以的人口气很是不明所以。
　　
　　“我这么逼你，难道你就不讨厌吗？”抱着胸，指尖却触到了披在自己身上的外套，然后忍不住在上头轻滑了几下，秦清淼恢复了那清冷的嗓音，“讨厌的话，就直说。”
　　
　　挠头，对于秦清淼的话语实在难以理解，又觉得站着有些累了，而旁边正好有块大石头，古郁琰索性直接坐下，仰着头看那道清丽的身影，“你逼我做了什么呢？剪了头发换了衣服吗？一开始我也便只是觉得有些不习惯罢了，现在觉得这样子还蛮方便的……一个月去一次涟姐姐那里？这个我早就说过了，这个是义务……其实合同订立本来就要出自双方自愿的嘛，当事人意思自治，我们两个一个愿打一个愿挨，我为什么要讨厌你？”
　　
　　轻轻蹙了蹙眉，侧头看坐在石头上仰头看自己表情看不出半点虚假的人，然后咬了咬唇，却没有说什么。
　　
　　这次古郁琰并没有避开她那直直的视线，反倒毫不避让地和她对视着，“再说了……我觉得，你对我很好的说……”
　　
　　如是说完，那张小脸便忍不住红了，古郁琰别开脸不看秦清淼，干咳了一声，只觉得有些尴尬。
　　抱臂而立的女人看着她这一番动作，最终视线落在了那红透了的耳根之上，表情有些愕然，随即又有些莞尔。
　　
　　收回了视线，一声叹息，在这刮着风的山上显得那么的不明显，而古郁琰却没有错过，忍了羞意偷眼望去，那个立在那里的人，一头长卷发被风吹得有些乱了，那双精致的手轻轻拉着披在身上的外套，看起来，似乎比平日多了点什么。
　　
　　古郁琰听到自己的心脏那里传来了从未有过的声音，“嗵”的一声，有什么东西扰了二十年来的平静。
　　
　　“穆兮涟怎么样了？”就在古郁琰盯着秦清淼发呆的时候，秦清淼忽然开口发问了，声音是一贯的冷然。
　　
　　站起身子拍拍屁股，刚刚还不错的心情一下子又低落了，古郁琰踢飞了脚下一块石子，“还没醒。”
　　
　　“……你可以多去看看她。”
　　
　　这话一出，古郁琰有些讶异地望向了秦清淼。
　　
　　“你想去几次都可以……除了你该来的时间。”可以感觉到来自古郁琰的视线，秦清淼并未看她，还是淡淡地说着，“衣服想穿什么也都可以，头发想留长就留长。”
　　
　　有些事情，或许会羁绊一个人一生，也或许，某个瞬间，便想通了。
　　
　　眨了眨眼，对于秦清淼忽然的转变有些应接不暇，古郁琰还是保持着呆愣地看着秦清淼的模样，许久都没有回神。
　　
　　“还有。”冷淡的声音依旧，“不要自作多情。”
　　
　　“额……”这回古郁琰倒是很快就明白过来了，不由有些辶耍“嗯……”
　　
　　也不知又过了多久，一直站在那里的秦清淼又开口了，“古郁森和穆兮涟是什么关系？”
　　
　　表情一下子变得有些怪异起来，古郁琰侧过头，看着秦清淼的侧脸，不知道该说什么好。
　　
　　她还记得当初秦清淼说的，她是哥哥的女朋友……可哥哥从未跟她说过秦清淼。
　　
　　和秦清淼相处的这段时日以来，古郁琰清楚地知道这个表面冷漠的女人其实有些自己的骄傲，根本不屑于欺骗自己。可……秦清淼若没有说谎，便是哥哥他……
　　
　　想到哥哥生前看穆兮涟的眼神，古郁琰皱了皱眉，隐隐的有些不安。
　　
　　她不想怀疑她的哥哥的，可是……可是秦清淼……
　　
　　“青梅竹马两小无猜？”古郁琰不说话，秦清淼也没有逼迫，只是一动不动的，就好像喃喃自语似的，声音渐渐的带上了未知的情绪，那副模样，竟让古郁琰觉得有些心疼了。
　　
　　闭了闭眼，深吸口气又睁开眼，眼里终于又恢复里平日的波澜不惊，秦清淼转身径直朝自己的车子走去，“回去吧。”
　　
　　古郁琰却没有动弹，站在那里怔怔地看着秦清淼的背影，迈了一步，又停下，鼓起了勇气，“哥哥做了对不起你的事情吗？”
　　
　　正打开车门的动作停了下来，秦清淼没有转身看她，“上车。”
　　
　　“之前，你不知道涟姐姐的存在，是吗？”古郁琰自顾自说着，垂在身侧的手握成了拳头，手心有些疼，“所以是哥哥骗了你，是吗？”
　　
　　两个“是吗”让那个手扶着车门的人身子轻轻颤了颤，还是没有理会她，“听见没有，过来。”
　　
　　嘟嘟嘴，生怕惹了秦清淼生气，古郁琰小步小步地挪到秦清淼身边，张了张嘴，正要说话，却见那个静立在那里的人忽然将车门关上，接着，还没反应过来，自己便被压在了车门之上。
　　
　　“你真是越来越不听话了。”秦清淼挑了挑眉，习惯性伸手捏住古郁琰的下巴，“需要我好好地教导你一下吗？”
　　
　　眨眨眼，也已经习惯了秦清淼捏自己下巴的动作，并且这回下巴似乎并没有前几次那么疼，显然这个捏着自己下巴的女人并没有用力，古郁琰说话还是有些磕磕绊绊的，不过比起以前要顺溜多了，“我……哪有不……听话。”
　　
　　“我喊了你几遍了？”眯眯眼，秦清淼拉近了和古郁琰的距离，向来清冷的嗓音低沉了几分，拇指轻抚了两下古郁琰的唇瓣，眼眸也是深邃了几分，“我刚刚说了什么了？”
　　
　　又眨巴了下眼，古郁琰努力让自己做出无辜的神情，“过来。”
　　
　　抿了抿唇，对于古郁琰敢这么说话显然很是不满，秦清淼又贴近了几分，视线从古郁琰那双清澄如水的眼眸开始往下移，最终落在自己拇指触着的薄唇之上，柳眉一扬，直接吻了上去。
　　
　　下意识闭上眼，等着下一刻的疼痛以及血腥味，古郁琰一下子绷紧了身子。
　　
　　只是，意料中的疼痛，没有，意料中的血腥味，也没有。
　　
　　感觉到一条软软的东西挑开了自己的唇探了进去，古郁琰身子一抖，猛地睁开了眼，想要说话，牙关一开，便被那软软的东西侵入了。
　　
　　近在咫尺的是那张精致的面容，长长的睫毛下眼睛闭着，古郁琰看着这样的秦清淼，几秒之后，也跟着闭上了眼。
　　
　　原来之前那“嗵”的一声，是心沦陷的声音。
　　                        
作者有话要说：小突破就是酱紫……咳……=。=这文不会很慢热的，真的……



18、第十八章

　　“唉……”
　　
　　“唔……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“啪！”
　　
　　“好痛……明琪你干嘛啊……”自修室里，原本趴在桌上的古郁琰一下子坐直了身子，捂着脑袋，压低了声音问旁边的人。
　　
　　“你一整个早上都在干嘛啊？”阮明琪也是压低了声音，“各种声音，丢死人了。”
　　
　　“额？”古郁琰愣了愣，随即露出一抹苦笑，无声的一声叹息之后，拿起书，“我今天是看不下去了，先回宿舍了，你再看会儿吧。”
　　
　　阮明琪一怔，看了古郁琰许久，轻轻点了点头，“嗯，有什么事打电话给我。”
　　
　　对她露出个笑容，古郁琰从位置上站起来，径自离开了自修室。
　　
　　其实看不下去的又何止今天。
　　
　　秦清淼出差去了……好像上周三就去了，临走前打了个电话跟她说周末不用去了，便又挂了电话，其他的一句都没有说。
　　
　　可古郁琰的心里，却是希望着秦清淼可以再多说点什么的，纵然，她知道自己不该有这样的期待。
　　
　　她居然对一个女人动心了，而那个女人喜欢的人是她已经去世的哥哥。
　　
　　回了宿舍，将书放在桌上，古郁琰静静地傻坐着，脑子里想着的却是那个阳光灿烂的下午，她和秦清淼在郊外的半山腰上……
　　
　　那张近在咫尺的精致脸蛋，那长长轻颤的睫毛，还有那几缕因为风拂过而轻扬的发丝……那个灼热的吻，以及自己那颗狂烈跳动的心。
　　
　　在她生命的前二十年里，她从不曾感觉到那种因着喜欢一个人而悸动的感觉……可，就在那一刻，她确实是清楚地知道自己喜欢上秦清淼了，那个包养她的女人。
　　
　　一吻之后便分开了，那颗强烈跳动的心却没有半分的缓一些，而有些喘不过气的她也只懂得傻傻地看着秦清淼，一句话都说不出口。
　　
　　“回去吧。”只是似乎激动的只有她呢……秦清淼好平静，好冷静，一贯的波澜不惊，就好像刚刚令她喘不过气的人不是她一般。
　　
　　如游魂一般听话地坐到车上，看着秦清淼依旧冷然自若地开车，一直到那一整天过去了，她还是有些无法回神。
　　
　　不是没有想过秦清淼是女人自己不该喜欢，不是没有想过自己应该避开……可，她根本避不开不是吗？
　　
　　回了学校之后几乎每晚都失眠，躺在床上便想起那天那个激情的吻……激动着，悸动着，却又害怕着，担忧着。
　　
　　直到上周三秦清淼那个电话过来，听着那依旧冷漠的声音，方才意识到，原来不过是自己想太多罢了。
　　
　　那个人……那个女人，喜欢的是哥哥啊……吻她，也只是因为她长得像哥哥吧。
　　
　　这样的想法让那个夜里仰躺在床上的她忍不住有了想流泪的冲动，拿着手机看着哥哥的照片许久，便再也忍不住了。
　　
　　“怎么又在想那些有的没的？”宿舍里只有古郁琰一人，她静静地坐着，脸上的表情有些怪异，接着便是一声无奈的自言自语，站起来伸了个懒腰故作振作，“少年人的第一次爱恋总是这么措手不及而又带着些许酸涩的。”
　　
　　嘴里念着外婆当初说的话，想到那个才上高中告诉自己和外婆喜欢上涟姐姐的哥哥，古郁琰终于露出了个笑容，下一秒，眼神黯然。
　　
　　随手丢在桌上的手机在这个时候振了起来，古郁琰晃了晃脑袋，拿过手机，接着便僵在了那里。
　　表情很是复杂地盯着许久，直到手机不再振了，古郁琰才恍然似的连忙拨通回去，待那边接通时有些结巴：“我我……我刚……刚在卫生间……”
　　
　　电话那端只有轻轻的呼吸声，让古郁琰有种心扉被撩动的感觉。
　　
　　“哦。”半晌，那边终于又有了声音，“你在哪？”
　　
　　“在宿舍。”急急忙忙地答着，生怕自己又惹她生气。
　　
　　“嗯。”那个冰冷的女人淡淡答着，接着便说出一句让古郁琰惊吓了一跳的话语，“你下来。”
　　
　　“啊……啊啊？”又是惊讶又是吓了一跳的从宿舍奔到走廊，果然看到楼下停着那辆白色保时捷，古郁琰顿时慌了手脚，“啊我……我我我下去……”
　　
　　“嗯。”还是淡漠的声音，接着便是电话被挂断的嘟嘟声。古郁琰急急忙忙拿了钥匙锁门，一路跑到楼下，从宿舍大门出去之后还是小跑着到了那辆车前。
　　
　　“小琰。”就在古郁琰考虑着是不是要跑去另一边打开车门坐进去的时候，前边却传来一声叫声，一转头，自己的三个舍友拿着书正朝自己走来。
　　
　　“你这是……”走在中间的于静看了车一眼，又看了眼古郁琰，正说着，旁边的女生一声轻哼，“丢人。”
　　
　　脸色顿时变得有些尴尬，古郁琰很是无措地面对这一幕，而临近中午回宿舍的人越发多了起来，每个经过的人都会看一眼车子。
　　
　　车门在这时候打了开来，令那些偷眼看着的人一惊，随即便是惊艳。
　　
　　眼睛扫过站在古郁琰前面的几人，眼眸一闪，秦清淼下车之后随手将车门关上，“怎么了？”
　　
　　那个刚刚还说古郁琰“丢人”的女生顿时表情一僵，看着秦清淼，瞪大了眼，“女的？”
　　
　　柳眉一扬，秦清淼扫了那三人惊愕的表情一眼，心下了然，下一刻，抬手轻轻敲在古郁琰的脑袋上，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，“还要姐姐等多久？”
　　
　　姐……姐……姐姐？
　　
　　还是第一次如此直面地看到秦清淼这般柔和的模样，古郁琰的表情变了又变，接着才意识到什么，“啊……啊我我……好了。”
　　
　　“嗯。”秦清淼轻轻点头，拉了古郁琰的手，“走吧。”
　　
　　“哦……”傻傻地应着，跟着秦清淼走了几步，有些迷糊的人忽的回过神来，“诶不对，去哪？”
　　
　　“食堂。”刚刚还噙着的笑意早已没了，手却还是拉着古郁琰的手，秦清淼目视前方，无视这一路来许多人的眼神，一直到了食堂，踏进去的时候蹙了蹙眉。
　　
　　这个时间，三四节课有课的人也已经下课了，食堂里各个窗口都排着长长的队伍。
　　
　　虽然有些纳闷这位秦氏集团的总经理，美丽的御姐大人今天怎么会想来食堂吃饭，古郁琰还是很乖地跑去拿了筷子和汤匙找了个位置放好，“你……你坐吧，我去打饭菜。”
　　
　　又是一挑眉，秦清淼看了她片刻，“去吧。”
　　
　　“嗯嗯……”
　　
　　跑去排了队打了饭菜，多年来养成的节俭习惯让古郁琰在打菜的时候犹豫了下，想到秦清淼，又多打了几个荤菜，然后才端着大盘子过去，一眼便看到坐在那里面无表情的人。
　　
　　秦清淼的气质实在是太出众了，就算只是简简单单的衬衫小西装，还是令她在这喧闹的食堂里显得异常的惹眼，而古郁琰更是有种女王陛下驾临平凡人家的诡异感觉。
　　
　　将盘子放下，饭菜放在桌上，一切摆好后才坐到秦清淼对面，咧咧嘴，“好了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秦清淼胃口本就不大，食堂的菜更是不合她的口味，只吃了几口便放下了筷子。古郁琰纠结起眉，“你不吃了吗？”
　　
　　“嗯。”对于周围偷看自己的人视若无睹，秦清淼还是冷冷地应着。 
　　
　　“……”其实是很想说吃这么点容易饿的，可是想到秦清淼应该是不喜欢这里的饭菜的，古郁琰便没有多说什么低下头继续吃饭。
　　
　　“你这学期上午三四节都没课？”就在古郁琰勉强地将菜吃了大半的时候，秦清淼忽的开口了。
　　不明白她这么问自己做什么，嘴角还粘着米粒的人抬头看秦清淼，一脸傻相地点头。
　　
　　“以后，中午跟我吃饭。”视线落在古郁琰嘴角上，秦清淼紧紧地盯着那粒米粒，抬手指了指那个毫不知道的人，示意她拿掉那粒米粒。
　　
　　直接牙齿将米粒刮进嘴里，古郁琰正自想着秦清淼的话语，却又觉得那道看着自己的眼神犀利了一些，不由再次望去。
　　
　　秦清淼早已沉下了脸，“以后不许那样。”
　　
　　“咦？”古郁琰一脸莫名，然后在明白了什么之后，刷的一下红了脸，然后不好意思地吐吐舌。
　　
　　只是微微有些吃惊，又有些高兴，然后一下子就忘记了嘛。
　　
　　以后每天中午也都可以看到秦清淼了？
　　                        
作者有话要说：= =其实淼姐姐对小琰各种好的说，每一个行为都带有一定的目的的，咳……
话说，人家以前写的文，哪有这么快就亲亲呀，哼！



19、第十九章

　　讪讪地笑笑，古郁琰挠挠头，那一脸傻傻的模样让秦清淼忍不住摇摇头有些无奈，“吃饱没？”
　　
　　“嗯……”看着桌上没吃完的菜，古郁琰有些犹豫，秦清淼却是直接站起来，“走吧。”
　　
　　“哦……”虽然觉得有些浪费，但是又不敢反抗秦清淼，而且自己确实也觉得撑了，古郁琰乖乖跟上秦清淼的脚步，两人走在校道上，让她有种自己是秦清淼的小跟班的感觉。
　　
　　为什么秦清淼今天会来呢？唔……是刚刚出差回来么？还是说已经回来几天了心血来潮过来？还有，干嘛要在食堂吃呀？
　　
　　“跟上来。”就在古郁琰胡思乱想的时候，秦清淼忽的用那平静的语调让她跟上自己，然后侧头，微微眯了眯眼，“你又在兼职？”
　　
　　几乎没有经过任何思考的立刻用力摇头，小脑袋跟波浪鼓似的，古郁琰一脸的无辜。
　　
　　“那么……”停下脚步，秦清淼抱着胸，“为什么卡里的钱没怎么动？”
　　
　　“咦？”古郁琰一愣，黑亮的眸子里满是迷惑。
　　
　　“还是说……”盯着面前睁着眼傻看自己的人片刻，秦清淼忽的止住了话语，一转身再次迈步朝前走去。
　　
　　“诶……”一脸莫名地再次跟上她，一直到自己宿舍楼下，看到秦清淼停下了步子，古郁琰也跟着停了下来。
　　
　　下巴微扬示意她回宿舍去，秦清淼面无表情的模样让古郁琰更是心惊胆战起来，“唔……你刚刚要说什么呀？”
　　
　　“没什么。”秦清淼淡然说着，拿了钥匙打开车门，“除了中午，晚上我也会找你吃饭，有事打电话给我。”
　　
　　“额？”
　　
　　“我走了。”完全不理会古郁琰的满腔疑惑，秦清淼坐进车里，将车门关上，发动车子将车子缓缓开了，而古郁琰还是呆呆地定在那里看着。
　　
　　“小琰。”同舍友吃过饭回宿舍的阮明琪正好看到她傻站在那里的模样，走了几步过去，拿手在她面前晃了晃，“怎么了？”
　　
　　“没……”古郁琰摇摇头，视线还是跟着那辆因为这个时间人流太多而缓缓动着的车子。
　　
　　阮明琪搭上了她的肩，顺着她的视线望去，正要说什么，却见那辆车子停了下来。
　　
　　然后，古郁琰放在口袋里的手机响了。
　　
　　掏出手机接通，没来得及说话便听到那冷冷的声音，听起来和刚刚没什么区别，却让古郁琰有种惴惴不安的感觉，“过来。”
　　
　　那个冷冰冰的女人只是丢了两个字便挂了电话，古郁琰挠挠头，也来不及跟阮明琪解释什么，匆匆跑向那辆白色保时捷。
　　
　　还没到的时候便看到副驾驶座的门开了，又是呆了呆，接着自觉地加快几步过去，上车，关上门，一系列动作刚做完，忽的被一道强力压在了车门上。
　　
　　“那个人是谁？”两边的车窗都关着，从外头是看不到车里发生了些什么的，秦清淼挑了挑眉，手又一次抚上古郁琰的下巴，指尖在上头轻滑。
　　
　　“额……”靠在车门上的人只觉得自己的心跳又快了起来，看着面前这个从神情根本无法辨别喜怒的女人，有些结巴，“我……我朋友啊，你……不是见过吗？”
　　
　　拧起秀眉，似乎在回忆自己在哪里见过阮明琪，沉默了片刻，捏着古郁琰下巴的手微微用力，“我不管她是谁，也不管还有谁，你必须跟任何人保持距离。”
　　
　　“……”于是还在不明所以的古郁琰明白这人为什么忽然停车了，是因为看到阮明琪和她的亲密动作了吧。
　　
　　“我说了，你是我的人。”冷漠的神情，冰冷的话语，却让古郁琰有种面前这个女人其实就是个占有欲极强的小孩子的感觉，不由露出个笑容，稍稍动了下脑袋，“明琪是女的诶……”
　　
　　她真是不愿自作多情的，可是……为什么总是觉得秦清淼吃醋了？
　　
　　“哼……”捏着她下巴的手忽然松了，秦清淼坐回去，看也不看那还靠着车门的人一眼，“我也是女人。”
　　
　　“额……”古郁琰一下子无言以对了，挠挠头，有些为难，“好像是哦……”
　　
　　“下车。”秦清淼忽然道。
　　
　　“……”古郁琰翻了个白眼。
　　
　　“有意见？”
　　
　　“没……”乖乖打开车门下车，再关上车门前对秦清淼挥挥手，“注意安全。”
　　
　　然后才将车门关上，在心里吐槽喜怒无常的女人真可怕。只是吐槽归吐槽，古郁琰走到宿舍大楼门口的时候，脸上却是带着傻傻的笑的。
　　
　　虽说，还是自作多情了点，可是想到秦清淼对自己的占有欲，还是忍不住的想要笑呢。
　　
　　“小琰？”阮明琪看着古郁琰小跑过去上车，不过一会儿又傻乎乎地独自走回来，而那辆白色车子终于再次开动离开，不由有些莫名，看到好友终于过来了，连忙迎上去，“怎么了吗？”
　　
　　“没……”虽说阮明琪是自己从小到大的好友，古郁琰还是暂时不打算告诉她自己似乎喜欢上秦清淼的事情。
　　
　　纠结也好窃喜也好，还是知道她身为一个女人喜欢上女人在别人眼里应该是很无法被接受的，虽说她目前也只是处于暗恋阶段。
　　
　　是暗恋吧？
　　
　　秦清淼根本不会知道她对她竟然有了那样的感情，也不可能喜欢上她的。
　　
　　天气越发的冷了，之前秦清淼才说了让古郁琰去学车，古郁琰回了学校之后便立刻跑去问了个前些日子刚拿到驾照的学姐，在学姐的介绍下见了教练进了驾校开始练车。
　　
　　“我……那个……”这天中午，古郁琰吃了午饭，却没有像往日那样回房间睡午觉，而是挠着头看着秦清淼不知道该怎么说。
　　
　　“怎么？”正打算起身回房的秦清淼看她这幅模样，停下动作，“有事？”
　　
　　“嗯……我下午考理论……”古郁琰小声地说着，一脸的怯怯，“所以下午要出去……”
　　
　　“你这种表情做什么？”手撑着桌面站起来，秦清淼淡淡的用平常的音量开口，“我什么时候不许你出去了？”
　　
　　“额……”又挠了挠头，古郁琰还是那副弱弱的神情，“是哦……”
　　
　　又瞥了她一眼，迈步往自己房间走去，到了门口忽又停下来，也没有转身看古郁琰，秦清淼依旧是那淡漠的语调，“几点？”
　　
　　“唔，教练说两点到。”
　　
　　“嗯。”略点了下头，秦清淼直接进了房间，“站在那里等着。”
　　
　　“哦……”虽然不知道秦清淼让自己站在这做什么，不过还是很乖地站在那，一直到秦清淼出来，方才眨巴了下眼，看着将家居服成西裤衬衫小西装的女人，“唔？你也要出去吗？”
　　
　　“我送你过去。”秦清淼面无表情地说着，“下午正好没什么事。”
　　
　　“啊……不用的啦，我自己过……”古郁琰顿时有种受宠若惊的感觉，心里很开心，却又不想麻烦秦清淼，正在那纠结着要怎么说的时候，秦清淼却是又一次开口了，“去换鞋。”
　　
　　“额。”某个还在想着要怎么说话的人顿时觉得话都被梗住了，然后看着秦清淼走到门边换上高跟鞋的动作，只好讪讪地过去跟着换上自己的鞋。
　　
　　“你不会理论都过不了吧？”换好鞋站直身子，忽的听秦清淼如是说，古郁琰顿时有些辶耍连忙摇摇头，“不会的不会的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人一同出门，原本古郁琰的教练是让她去驾校找他的，秦清淼将她送到驾校那边，却没有就此离开，而是陪着古郁琰见了教练，然后在那些同样要考试的人惊艳的眼神中和教练说了几句话，又把古郁琰给拎走了。
　　
　　一直到坐到车上的时候，古郁琰才缓过神来一脸的纳闷，“不跟教练一起可以吗？”
　　
　　“你可以下车。”正要发动车子的秦清淼一下子停了动作，目视前方压根儿不看古郁琰，用那没有半点情绪的语调说话，却让古郁琰忍不住咽了口口水。
　　
　　貌似……又要生气了？
　　
　　还是不要再说话比较好。
　　                        
作者有话要说：淼姐姐各种行为各种各种戳到我萌点……= =我没有要对不起萧，噗……
于是打完游戏的娃心满意足睡觉去，存稿箱，交给你了（拍肩）。



20、第二十章

　　灯光看起来有点暧昧的餐厅里，优雅的音乐更添了几分的浪漫气息，桌上颇有些西欧复古风格的烛台上插着蜡烛，蜡烛的火焰令坐在一边的女子傻傻看着，表情显得有些呆滞。
　　
　　几个服务生端着盘子上来，动作小心而熟练地放下，掀开盖子后对对坐着的两人礼貌地鞠了个躬之后退下。
　　
　　“额……”看着桌上自己只在电视上看过却从未吃过的法国菜，听着悦耳动听的音乐，古郁琰挠挠头，不明所以地看着坐在对面的女人，眼里尽是迷惑。
　　
　　不施粉黛依旧是这餐厅里最美的女人，秦清淼保持着一贯清冷姿态，见古郁琰呆呆地看自己，眼眸一闪，端起手旁的酒杯，对古郁琰微扬了下下巴。
　　
　　虽说不明白秦清淼为什么要带自己来这里吃饭，已经习惯了秦清淼语言神态的古郁琰却很明白她让自己做什么，也端起酒杯，看着秦清淼拿酒杯轻碰了下酒杯，接着便听到了那淡淡的声音，“恭喜拿到驾照。”
　　
　　原本视线专注地看着杯子的人蓦的抬头，望着秦清淼，心头一悸之后，咧着嘴傻傻地笑了，“嗯！”
　　
　　不知不觉的，又是一个多月过去了，上回理论满分通过，考其他科目亦是轻松过了，古郁琰很顺利地拿到了驾照。
　　
　　其实就算她之前就已经会开车，按照程序来说，恐怕也要两个多月才能拿到吧。
　　
　　抿了口红酒，不善喝酒的人那张小脸很快红成了一片，古郁琰偷偷看了秦清淼一眼，心脏跳动的频率又开始便快了。
　　
　　那时候，秦清淼亲自送她去考理论，她本以为只是这样……但只是这样她便觉得满足。可当她考完之后从考场里出来，看到的却是秦清淼正一脸清冷地抱臂倚在车门上，而旁边几个负责考试的男人则是时不时用讨好的眼神望秦清淼一眼。
　　
　　所以……当时除了在那里等她之外，这个女人……还做了什么吧？
　　
　　“你是喝了酒脸红，还是又在乱想些什么？”就在古郁琰想着这些的时候，秦清淼又抿了一口酒，柳眉下眼眸如柔美的月光一般，让古郁琰止不住的觉得呼吸有些困难。
　　
　　早已习惯了古郁琰这种直愣愣的眼神，秦清淼也不以为意，只是挑了挑眉，伸手轻轻弹了下那人的额，“小东西。”
　　
　　蓦的瞪大眼，原本就因为喝了酒而炽热的脸又一次升温，古郁琰回过神来，连忙拿了酒杯喝了一口试图上自己可以冷静下来，却一点效果也没有，反而让她的脸更是赤红了。
　　
　　“我……我没有……乱想。”结结巴巴地说着，低下头不敢看秦清淼，白皙的脖颈亦是透着红，古郁琰很是紧张地用手指在牛仔裤上轻磨着，“我……我喝酒上脸的。”
　　
　　这话倒是实话，上了大学之后，无论是班级聚会还是社团抑或部门聚餐，似乎大家都会喝点小酒，而古郁琰每每只是喝了一口啤酒，脸便红成一片，让人不敢再让她多喝。
　　
　　“呵……”不知从何时开始，越来越喜欢看面前这人面对自己时那副不知所措的模样，秦清淼心情愉悦之下，眼神更是柔和了，“快吃吧。”
　　
　　“嗯……”点点头，心跳依旧很快，古郁琰又偷偷瞄了秦清淼一眼，没曾想那人却似是知道自己会如此般正望着自己，顿时又是一阵不好意思，急忙低头拿着刀叉故作认真地吃东西。
　　
　　眼里又是一抹笑意闪过，秦清淼端起酒杯将里头的红酒尽数喝了，拿了酒瓶又倒了一杯。
　　
　　一开始只是装模作样吃东西掩饰自己的窘态，后来却是真的被这些法国菜吸引了，古郁琰埋着头认真吃着，眼睛余光却忍不住偷偷瞄着秦清淼，几次之后，忍不住的拧起了眉。
　　
　　放下刀叉，拿过旁边的纸巾擦了擦，古郁琰眼眸闪亮地看着秦清淼，那副严肃的模样让秦清淼有些疑惑，“怎么？”
　　
　　“五杯了。”古郁琰看了眼那瓶剩不了多少的红酒，眉头紧锁，“再喝，会醉的。”
　　
　　唇角一勾，秦清淼瞟她一眼，明明只是普通的一瞟，在这样的环境中却显得媚意十足，古郁琰又是呼吸一滞。
　　
　　“你看我像喝醉的样子吗？”嗓音清冷，似乎是为了证明自己的状态，秦清淼似笑非笑，“你的胆子真是越来越大了。”
　　
　　眨了眨眼，眼眸里流露着无辜，古郁琰只觉得自己的耳边都能听到心脏快速跳动的声音，令她说不出话来。
　　
　　摇摇头，对她这呆呆的模样无奈又好笑，秦清淼端起酒杯又喝了一口，“这点酒对我来说不算什么。”
　　
　　见她如此，古郁琰垂下眼，乖乖地拿起刀叉继续自己的吃货事业，不再多言了，然后将自己旁边剩的那半杯酒一口喝了，脑袋便觉得有些昏沉起来。
　　
　　再继续纠缠下去……让秦清淼发现她对她有了那种异样的感情，那可就不好了。
　　
　　从一开始发现自己动心时的惊讶慌乱无措，到后来的挣扎纠结，再到顺其自然的想法甚至沉溺于其中的快乐，古郁琰觉得自己在一点点的沉沦。
　　
　　她喜欢秦清淼的一切，就算眼神冷漠，就算声音没有半点温度，就算……只是将她当作哥哥的替身。
　　
　　头发长长了还是会去剪成之前的短发，穿的衣服依旧是秦清淼买给自己的那些中性的衣衫，纵然偶尔看到镜中的自己总会觉得悲哀，想到秦清淼偶尔温和的眼神，酸涩的同时却又觉得甜蜜。
　　
　　可是当秦清淼用那温和的眼神看她的时候，她又会觉得其实她是在透过她看哥哥……每每如此，古郁琰便觉得自己的心正因为自己这样矛盾的想法和清晰的认知而被撕扯得疼痛难忍。
　　
　　只是，心甘情愿，无可奈何。
　　
　　“吃完了？”那一瓶红酒终于见底，而古郁琰胡思乱想的时候也将食物吃完了，秦清淼依旧是那副淡然自若的模样，让人丝毫看不出她喝了近一瓶的红酒。
　　
　　“嗯。”心情有些低落，到后来几乎是食不知味了，古郁琰放下刀叉，点点头。
　　
　　“那走吧。”起身，穿上外套结账，秦清淼淡淡说着，古郁琰乖乖跟上她的脚步，等到了外头，冷风一吹，看到秦清淼打开车门的动作，古郁琰一下子清醒了，“不可以。”
　　
　　“嗯？”拉开车门的动作顿了顿，秦清淼抬眼看她，等着她把话说完。
　　
　　“你喝酒了。”在古郁琰的认知里，一瓶红酒，太多了，就算是部门里最会喝酒的学长，上回喝完一瓶也有些醉了。
　　
　　“那你开。”秦清淼倒也没多说什么，反而往旁边迈了一步，示意古郁琰上去。
　　
　　表情一瞬变得有些尴尬，古郁琰看着秦清淼，许久之后，摇摇头。
　　
　　拧眉，盯着她，秦清淼轻启朱唇，声音透着冷，“驾照怎么拿到的？”
　　
　　是那些负责考试的人放水了？她明明只说了可以缩短期限就缩短的，这种东西放水也太过危险了些吧？再者，古郁琰居然敢不认真学开车？
　　
　　“额，我会开车。”古郁琰急忙解释道，然后又垂下头，声音呐呐的，有些委屈，“但是感觉有点头重脚轻，不敢开。”
　　
　　头重脚轻？
　　
　　在嘴里咀嚼着这四字，想明白的人忍不住翻了个白眼，关上车门，“走吧。”
　　
　　“咦？”抬头傻傻看她，不明所以。
　　
　　“走走。”秦清淼如是说着，率先往前走去，古郁琰一愣之下，急忙跟上，然后两人便在这繁华的商业街上慢慢走着。
　　
　　人行道上绿灯亮起，古郁琰犹豫了下，大着胆子，屏着呼吸，伸手握住了秦清淼的手。
　　
　　手一抖，转头看古郁琰，见她直视前方不敢看自己的模样，秦清淼眼神柔了柔，任她握着，没有挣开，也没有回握。
　　                        
作者有话要说：下午一觉睡醒发现两篇长评，顿时各种感动激动……于是二更个好了，抱住那个给我两篇长评的童鞋狠狠亲一口！



21、第二十一章

　　“这件，去试试。”没有任何温度的话语，令人看不分明的表情，利落的动作，秦清淼这般模样，只让边上古郁琰看得一脸呆呆的。
　　
　　见她没有反应，秦清淼一挑眉，似是不满一般，语气加重了几分，“还不去！”
　　
　　“啊……好……”从她手里接过那件V领毛衣，古郁琰乖乖地进了试衣间换衣服，眼里不由闪过一抹迷惑。
　　
　　原来是在街道上散步着的没错，不知不觉走来这条沿路走过都是各种名牌店铺的商业街上，然后秦清淼便拉着她进来这里了。
　　
　　结果……居然是帮她挑衣服？
　　
　　挠挠头，脱下外套，将毛衣套在衬衫上头，再推门而出，便看到秦清淼手里还拿着几件衣服，见自己出来，又是那习惯性挑眉的动作，轻移脚步过来，将手里的衣服放到她手上，然后面无表情地帮她拉好毛衣，将衬衫的领子整理好。
　　
　　手里好拿着好几件衣服，面前这个总是冷冷的女人却是一脸认真地帮自己拉好衣领，古郁琰那张小脸不由自主地慢慢红了。
　　
　　将领子拉好之后，又拉了拉毛衣肩膀那个部位，退开一步打量了一会儿，当视线和古郁琰的撞在一起的时候，秦清淼一下子愣住了，眉头微微蹙了蹙，正打算细看，古郁琰却在这时候避开了她的眼神，挠着头，“唔……会很奇怪吗？”
　　
　　为什么用那样的眼神看她，是觉得这件衣服她穿不好看吗？
　　
　　也是哦……如果是哥哥的话，穿这衣服应该更好看的吧，她的身材和哥哥的怎么会一样呢？
　　
　　情绪顿时低落了下来，古郁琰低着头，手里还捧着秦清淼挑好的衣服，正自有些自怨自艾地想着时，秦清淼忽的开口了，“把毛衣脱了，其他的衣服都试一遍。”
　　
　　“哦……”还是低着头不看秦清淼，抱着衣服转身进了试衣间，脱了毛衣换上其他的，没换一次都要出去让秦清淼看一看，视线却总是不敢落在秦清淼身上。
　　
　　衣服其实是要买给哥哥的。
　　
　　想要不去这么想，却还是忍不住地这么想了，一直到秦清淼让店员将衣服全部包好了也付了帐时，古郁琰方才有些晕晕乎乎地发现，拎在手里的袋子有十多个。
　　
　　“额……”从那间她根本不懂是什么牌子的店里出来，看到比自己快个半步的女人的身影，古郁琰有些讪讪的，又有些吃味似的，“好多……”
　　
　　“嗯，够你穿一个冬天了。”秦清淼淡淡说着，抱着手臂看着前头，顿了顿，又道，“你刚刚，在想什么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　停了停脚步，再迈开步子，秦清淼依旧直视前方，“算了。”
　　
　　“咦？”古郁琰不解，跟上，轻咦了一声，见她不再说话了，也不再多言了。
　　
　　这样也好，她可不敢告诉秦清淼自己在想些什么。
　　
　　只是没走了两步，秦清淼又停下了脚步，古郁琰也跟着她停下，见她蹙眉盯着自己，不由有些愣神。
　　
　　这一带的路灯并不是那种亮白色的节能灯，而是显得有些昏黄的那种，在这样昏黄中又带着点暖人气息的灯下，依旧是高跟鞋西装裤白色衬衫，外面披了件毛呢大衣的女人，看起来又比刚刚多了点不一样的感觉。
　　
　　“拿来。”伸手，下巴一挑，秦清淼冷冷说着。
　　
　　眨巴了下眼，下一刻便因为秦清淼的眼神明白了她的意思，古郁琰咧咧嘴，“我拿就好了，不重的。”
　　
　　“拿来。”依旧是简短的两个字，秦清淼看着她，一脸的无波无澜。
　　
　　“真的不……”还想说什么，却被一个字打断了，古郁琰很是不明所以。
　　
　　“一。”面无表情的人如是说着。
　　
　　什么意思？古郁琰想挠头，却因为两只手都提着袋子而放弃了动作。
　　
　　“二。”第二个字出来，还在莫名的人终于明白过来，无奈地看着秦清淼，将右手几个袋子一次性提到左手，只留一个袋子递给秦清淼，“给。”
　　
　　眼角一抽，付账买了这些衣服的人很明白这个纸袋里装的是最为轻薄的T恤，视线往上挪，和古郁琰对视片刻，薄唇轻启，“三。”
　　
　　语毕，转身走人。
　　
　　“……”古郁琰一脸遄吹乜醋拍堑朗菹魃碛霸阶咴娇欤急忙小跑着跟上，“我拿得动啊。”
　　
　　“嗯。”没有任何情绪的语气。
　　
　　“真的拿得动。”
　　
　　“嗯。”还是没有任何情绪的语气。
　　
　　“……你好傲娇哦。”某人不知死活地道。
　　
　　猛地止住脚步，转头眯眼盯着古郁琰，秦清淼语气冰寒中透着一抹疑惑，“傲娇？”
　　
　　“啊……咳咳……”意识到自己说错话的人，急忙干咳了两声，“骄傲，骄傲，我是说骄傲……”
　　
　　傲娇什么的，还是这段时间偷偷看百合小说学的……而且确实觉得秦清淼有时候挺傲娇的，可这种想法，她怎么敢让秦清淼知道。
　　
　　“骄傲？”重复了一遍这个词，有些狐疑地上下打量了一脸不安的人，片刻之后，转身朝前走，“你可以回学校了。”
　　
　　“……”古郁琰无语。
　　
　　亦步亦趋地跟着某座冰山，路过一间精品店的时候，目光很迅速地被精品店橱窗中一只比她矮了一些的小熊吸引，“好可爱。”
　　
　　早已慢慢放慢脚步的人顺着她的视线望去，看到橱窗中那种状似羞涩微眯着眼的小熊时，嘴角抽搐了两下。
　　
　　和某只……还真像。
　　
　　只是想是这么想，秦清淼却决不可能这么说，并且扫了呆呆看着的人一眼，一声嗤笑，“小孩子。”
　　
　　鼓嘴，转头看秦清淼，古郁琰对她的说法很不满，“娃娃的话，多大年纪的人都可以玩的！”
　　
　　“幼稚。”睨了她一眼，语气还是那么的不屑。
　　
　　“……”古郁琰有顿时有种被梗住的感觉，小脸儿憋得发红，许久之后，“这个……不一样的！”
　　
　　“是吗？”秦清淼语调平淡地开口，“还不是小孩子的东西。”
　　
　　“就……不一样啊，这只叫想念熊……”挠挠头，一脸认真地解释，古郁琰重新望了眼那只放到地上应该可以到自己胸口的小熊，一时间有些喃喃的，“我一定是在想念你，有我的地方就会有想念……”
　　
　　抱着胸等着她说话，却听到了这样的话语，秦清淼一怔，凝眸看着古郁琰片刻，恢复了淡定自若的模样，转身往前走了一步，“看来你酒醒了，那就回去开车吧。”
　　
　　缓过神来，意识到自己说了什么，古郁琰一下子觉得有些窘迫起来，再次跟上秦清淼的步子，不敢再多言了，“嗯。”
　　
　　再这样下去，一定会被秦清淼看出她对她的感情的。
　　
　　再次散步回了之前的法式餐厅，古郁琰坐上驾驶位，想到这回是秦清淼坐在自己身边，连考试时都可以保持镇定自信的她居然有些紧张了。
　　
　　瞟她一眼，从她脸上看出紧张，秦清淼并未说话，而是抱着手臂倚着车窗闭眼作养神状。
　　
　　偷偷看到秦清淼如此，想到她应该是累了，古郁琰努力让自己冷静下来，深吸口气发动了车子，将车子开出车场。开过一段之后便觉得心情平复下来了，余光瞥到秦清淼还是闭着眼的模样，古郁琰慢慢地将车子靠边停了，脱□上的外套盖到她身上，把车内暖气调高，方才再次让车子在路上行驶起来。
　　
　　微微睁眼看了那个正专注开车的人一眼，秦清淼重新闭上了清亮的眸子，手轻轻地抓上了那件外套的一角。
　　                        
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我只是临睡前想把这章拜托给存稿箱君啊，该死的JJ卡了一下害我点错了，555555555555555555……
= =于是提前发了，咳，我睡觉去了，大家晚安~~~



22、第二十二章

　　次日还是周日，古郁琰却没有呆在秦清淼那里，而是在十点左右直接奔往X市某个自助餐厅，和班级的同学们汇合。
　　
　　比起班级聚餐吃自助什么的，她还是比较喜欢呆在秦清淼的书房，看看书，偶尔抬头偷偷看那个认真看文件的女人一眼，再满足地低头继续看书，然后中午的时候再一起去吃饭什么的，虽说她只是单恋，可是还是好开心。
　　
　　“小琰。”阮明琪大老远地看到古郁琰过来，连忙迎上去，表情看起来还是有些担心，“她……同意？”
　　
　　“嗯。”点点头，古郁琰笑笑，“你别把她想得那么过分啊，她很好的。”
　　
　　如是说着，语气保持着平淡，眼神却忍不住温尔了几分，而这般姿态落在阮明琪眼里，则令她心里多添了些许的疑惑，看着古郁琰的眼神变得有些古怪起来。
　　
　　“你这么看我做什么？”在秦清淼面前的无措和慌乱在其他时候极少出现，古郁琰牵着嘴角笑着，避开了阮明琪探寻的眼神，本欲伸手拉她的手臂，脑子里秦清淼某次的话语一闪而过，又垂下手，“我们过去吧。”
　　
　　没有忽略古郁琰的动作，阮明琪眼里闪过一抹微不可察的诧异，本欲挽住好友的手臂，也没有再多动作了。
　　
　　又陆陆续续来了一拨人，班级的同学们终于到齐了，古郁琰宿舍的人看到她和阮明琪站在一起，一同朝她走去。
　　
　　宿舍里那个戴着眼镜之前几番对古郁琰冷嘲热讽的女生，在看到她时不免有些尴尬起来。
　　
　　上了大二了，X大法学院实行的是选课制，同一个科目有几个老师，学生想选那个老师的课便选哪个老师的课，于是一个宿舍的人在上课期间也不一定遇得到，上课的时间也经常会错开来，而古郁琰晚上的时候都是出去自习或者旁听点自己感兴趣的课程的，往往晚上十点多回宿舍洗个澡洗个衣服就差不多睡觉了，所以同那个女生也不经常碰在一起。
　　
　　这会儿，因为元旦快到了，而期末也快到了，班委们决定在元旦前班级聚餐下，几人也就碰在了一起。
　　
　　见那女生一副尴尬极了的模样，古郁琰也不以为意，只是淡淡笑笑，点点头，“你们来了，我们进去吧。”
　　
　　“嗯，我们几个就坐一起吧，还有明琪她们宿舍的，凑一桌差不多。”于静开口说着，阮明琪的舍友也过来了，一行人随着班干们进去，找了位置坐下，便有人提出要去拿吃的了。
　　
　　“你们先去吧，我帮你们看包。”八点多那会儿才吃了粥，现在也才十点多一些，古郁琰一点饥饿感都没有，对着其他几个蠢蠢欲动的人说着，又拿手肘碰了碰阮明琪的胳膊，“帮我拿杯橙汁就OK了。”
　　
　　“好。”翻了个白眼，知道多说别的肯定也是说不动她的，而其他几人还是一副不好意思的模样，阮明琪率先站起来，“我们走吧，拿吃的去。”
　　
　　有她打头，那几人方才也站起来，对古郁琰点了点头过去拿吃的，唯独留下的那人，却是一直和古郁琰不大对盘的那个舍友。
　　
　　“你怎么不去？”对于这个很容易便对人出言不逊其实只是不通世事的舍友倒真是没有多讨厌，古郁琰手按着手机浏览网页，“我一个人看着就可以了，周围都是我们班的同学，其实也还好。”
　　
　　“我……我……”那人却是支支吾吾的，连着“我”了几遍，让按着手机的古郁琰抬头看她，方才闭着眼，“我是想说，之前，对不起。”
　　
　　“额？”微微一愣，继而明白过来，古郁琰摇摇头，“没什么。”
　　
　　其实，她也没说错吧，她确实就是正被包养着。
　　
　　虽说被包养确实很值得鄙夷，此刻的她心中却还是希望就这么维持着这样的关系，因为若是没了这样的关系，她不知道她和秦清淼还能有怎样的交集。
　　
　　“总归是我不对，我不该那么说你。”女生如是说着，想了想，又道，“但是我没有对其他人说过你什么。”
　　
　　听她这么说，古郁琰又是一愣，随即正视着这个名唤邵云菲的女生片刻，点点头，“嗯。”
　　
　　“我真的没有，你可以问于静。”邵云菲见她如此，还以为她不信，又补充了一句。
　　
　　“我信你。”古郁琰又是笑笑，眼睛眨也不眨地和她对视，“没什么。”
　　
　　当初她还不是很明白秦清淼为什么要拉着她去食堂吃饭，可是那之后，原本法学院传言她找了个有钱男友，或者被包养了之类的流言全都没了，所有人都知道她有个很漂亮很有钱的姐姐。
　　
　　想到秦清淼，眼神又柔了柔，古郁琰转开视线，看着自己的手机又开始发起呆来。
　　
　　早上煮了粥拿了小菜放在桌上，先帮秦清淼盛了一碗放好，却听那女人一如既往冷淡的话语，“你不会为了去吃一个什么自助餐就没出息地打算不吃早餐去那猛吃吧？”
　　
　　乍听到这么一句长长的没有任何停顿的话语，古郁琰看着秦清淼眼珠子几乎快突出来了，那副跟见了鬼似的神情落在秦清淼眼里，却还是慢里斯条地拿着筷子夹了下咸菜到碗里，“胃可是自己的。”
　　
　　古郁琰只知道傻乎乎地望着那个一脸冷淡吃早餐的女人，连她自己都不知道，自己脸上的笑容傻极了。
　　“还不坐下？”反问的话语，强势的语气，秦清淼头抬也不抬，而古郁琰乖乖过去坐下，也盛了碗粥，“没有哇，先帮你盛嘛。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“小琰，你要的橙汁。”将橙汁放到古郁琰面前，便看到自己这个好友又在发呆，嘴角还挂着浅浅的笑，阮明琪心中疑惑更盛，拿手在她面前晃了晃，将那人唤过神来，“啊……谢谢。”
　　
　　“这些，给。”将自己拿的几个菜推到古郁琰前面，阮明琪再次起身，“我再去拿点，那几样你都吃的。”
　　
　　“好。”
　　
　　还是第一次以这样的形式聚餐，这数十个人显得兴奋极了，一餐饭从早上十点吃到下午两点都还未结束，还有人在慢慢地吃着蛋糕，一脸享受地喝着咖啡。
　　
　　好几次看了时间，想要回去见秦清淼，却不知该如何开口，终究只能在心中幽幽地叹口气，继续慢吞吞喝着橙汁了。
　　
　　而那不断看时间的动作，阮明琪又留意到了，正要开口问古郁琰是不是秦清淼有限制她时间，古郁琰的手机忽的震了起来。
　　
　　看到来电显示明显表情一振，接通之后听到那冷冷的话语，却忍不住露出傻笑，“嗯……还在吃……有带钥匙的……好……”
　　
　　将手机收回口袋，古郁琰又开始发呆了，然后便不再着急地想着要回去了。
　　
　　秦清淼说她下午有事来着……
　　
　　待到三点多了，一群如狼似虎的家伙才从那餐厅离开，一拨一拨地搭了公交车回去。
　　
　　“我去……”古郁琰正打算同阮明琪说自己去秦清淼那里，忽的意识到周围还有几人等着，中途变了要说的话，“我去我姐姐那里，你们回吧。”
　　
　　“嗯，那你注意安全。”
　　
　　看着她们也上了公交车回学校，古郁琰方才插着口袋往另一个方向走去，不疾不徐的，享受着冬日的阳光，蓦地觉得秦清淼跟冬日的阳光好像。
　　
　　明明好像冷冷的，却让人心头觉得满带着暖意……
　　
　　一路慢行至秦清淼家里，上楼打开房门，进去换鞋的时候看了眼鞋柜，秦清淼的拖鞋安静地躺在那里，古郁琰忍不住又叹了口气。
　　
　　这样下去真的会疯掉的吧，她恨不得时时刻刻都可以看到秦清淼啊……原来喜欢上一个人是这样的，难怪当初哥哥为了涟姐姐故意报了X大。
　　
　　有些纠结地想着，一副垂头丧气的样儿进了自己房间，一抬头，却怔在了那里。
　　
　　床上，那只看起来大大的略带着羞涩萌萌的小熊，不是昨天夜里同秦清淼在那间精品店里看到的那只，又是哪只？
　　                        
作者有话要说：= =被该死的讲座虐完了，说是九点开始，结果讲的那个律师到十点四十几分才来……于是昨晚半夜才睡的人表示又困又饿又渴地被折磨到十二点半……现在睡觉去……
存稿箱君，拜托你了！
存稿箱君：我绝不会告诉你们某只是因为看到你们的评论又心软了于是把仅存的存稿给发上来了。



23、第二十三章

　　“不来了不来了……”唐韵弓着身子，一手握着网球拍，一手撑着膝盖，大口大口地喘着气，一滴滴的汗落到地上，化作一滩水渍。
　　
　　球网另一边，秦清淼脸上是因为剧烈运动而产生的红，虽说也有流汗，却不似唐韵那么狼狈。
　　扫了那边还在喘着的人一眼，走到旁边拿了一瓶水，再过去递给唐韵。
　　
　　接过，拧开瓶盖很没形象地喝了一口，如松了口气般的吐出气来，看到秦清淼还站在那里，上去抱住她手臂，“每次打球都被你欺负……”
　　
　　淡淡扫她一眼，同她一起走到边上，拿了自己的水喝了一口，一直沉默着的秦清淼忽的开口了，表情显得有些古怪，“韵韵，我很骄傲吗？”
　　
　　正拿着毛巾擦汗的女人一愣，转头看面无表情的好友，蹙了蹙眉，“怎么问这问题……你什么时候骄傲过了？”
　　
　　秦清淼这人，虽然总是一副冷冰冰的样子，可“骄傲”二字确实同她沾不上边。
　　
　　听她这么说，秦清淼眼神更是飘忽起来，又过了片刻，仿若想起了什么一般，“有傲娇这个词吗？”
　　
　　“有啊。”唐韵对于秦清淼今日这两个问题实在很不解，不过还是好心地解释，“傲骄嘛，就是说一个人外冷内热，态度高傲，言语暴力，但是偶尔会表现出内心羞涩温柔的……”
　　
　　解释着解释着，唐韵忽的意识到了什么，看着秦清淼越来越古怪的神情，一个忍不住笑出来，“清淼，我才发现傲娇这个词很适合你……”
　　
　　咬了咬唇，眼里闪过一抹不好意思，随即表情变得有些忿忿，又迅速地恢复了平日的淡定自若，秦清淼瞥了兀自笑得不可开交的唐韵一眼，嘴唇微搐两下，别开脸思考起自己的问题来。
　　
　　“你怎么会忽然问这问题啊？”笑够了的人见状开口问着，某个想法却是隐隐欲出。
　　
　　她了解她的好友，工作时候严谨认真，下班之后的生活也是严谨得很，看看文件翻翻书，浏览点新闻看个电影，书是各种各样的名著经典，电影也是一些正片……这样的人，不知道“傲娇”这个词是什么意思也属正常。可……完全无可能接触这个词的人，是怎么接触到的？
　　
　　将球拍收了，一并拿着水瓶和毛巾径自往俱乐部里的温泉馆走去，秦清淼没有回答唐韵的话语。
　　叹了口气，看着已经走了几步的人，唐韵也将球拍收了，再抬头时，望着站在那里等自己的秦清淼，眼里一抹无奈闪过。
　　
　　有些东西，秦清淼没发现，她却已经大概觉察出来了……可她还在纠结着，到底该不该和秦清淼好好谈谈。
　　
　　不过，以秦清淼的性子，就算她劝她，也不一定会接受她的意见，就如同当初和古郁森的事情。无论她在秦清淼面前表现得多么厌恶那个心思深沉的男人，都无法让秦清淼远离他。
　　
　　想到古郁森便想到了那个只见过两次的小孩，唐韵拧着眉，跟上秦清淼，心中越发的游移不定了。
　　
　　躺在床上，怀里抱着那只大大的熊，古郁琰嘴角的笑意怎么都掩不住，脑袋在那只小熊身上蹭了几下，忍不住抱着熊一起打了个滚。
　　
　　昨晚她明明还说她幼稚的，今天居然买了这只熊给她……
　　
　　古郁琰觉得自己好满足好满足，总是忍不住想笑，手抓抓熊的耳朵，摸摸小熊的鼻子，然后便又忍不住把头抵在小熊的肚子上，闷着声音偷偷笑着。
　　
　　若是阮明琪在，一定会觉得很惊讶的……自从古郁森出事之后，原本最喜欢笑总是一副开心模样的古郁琰，已经很久没有如此放肆地笑了。
　　
　　就这么折腾了近一个小时，天色已经慢慢昏黄了，中午没有午睡的人忍不住打了个哈欠，掏出手机看了看时间，颇有些纠结似的嘟嘟嘴，将熊放倒在床上，自己则起来换了身宽松的衣服。
　　
　　都快五点了，秦清淼怎么还不回来呀……
　　
　　嘟囔着的人躺到床上，为自己和小熊盖上足够大的被子，侧过身子抱住小熊，将脑袋埋到小熊的胸口，很快便沉沉睡着了。
　　
　　当秦清淼和唐韵一起回来的时候，已经是六点多了。
　　
　　打开门发现到处都是黑的，按开灯之后扫了眼鞋架，忍不住翻了个白眼。
　　
　　又睡。
　　
　　“咦？那小孩不在啊？”唐韵如是说着，秦清淼摇摇头，连鞋也没换直接走到古郁琰房间门口，高跟鞋鞋跟敲击木地板发出好听的声音。
　　
　　扭开门把，进去之后打开灯，一眼便看到床上某只蜷缩着身子抱着小熊，似乎因为忽然出现的灯光而有些不满地“呜呜”了两声，脑袋更是往小熊肚子那里蹭去。
　　
　　低头看着床上蹭着小熊的人，秦清淼那波澜无惊的神情里隐含着些许的笑意，随即似是想起什么似的，眼睛眯起，直接将小熊抓了起来，动作一点也不拖泥带水。
　　
　　熟睡的人因为怀里抱着的东西被抢走而睁开眼，猛地坐起身子就打算朝小熊抓去，而那抓着小熊的人很淡定地松了手任她抢去，薄唇轻启，“给你十分钟时间换好衣服出来。”
　　
　　如是说完，没有丝毫停顿地转身走出去，看到房门口唐韵倚着门的模样，秦清淼皱了皱眉。
　　
　　扫了眼抱着小熊有些呆呆的人，唐韵看着秦清淼轻笑，“果然是小孩子啊。”
　　
　　“让她换衣服吧。”秦清淼不置可否，拉着唐韵出去，回身关房门时警告地瞟了古郁琰一眼，令那个刚睡醒还有些回不过神的人猛地一激灵，急忙起来换衣服。
　　
　　不过五分钟就换好了衣服，挠着头从房里出来还不忘打了个哈欠，古郁琰这副样子，落在唐韵眼里，更是觉得好笑了。
　　
　　这孩子，长相是和她哥哥很像，可气质动作什么的……啧……
　　
　　三人一同出门吃饭，古郁琰当司机，而后面两个女人有一搭没一搭地聊天的模样，令她忍不住透过后视镜看了好几眼。
　　
　　“专心开车。”正和唐韵说着公司事情的秦清淼蓦的瞟到某人的动作，一下子沉下脸冷冷道，古郁琰急忙直视前方，不敢再看后视镜了。
　　
　　吃过饭，将唐韵送回家，两人也回家了，秦清淼回房换了家居服后便进了书房看书去了，而古郁琰也回房换了衣服，盯着床上静静躺着的小熊片刻，犹豫了许久，终究是抱着小熊跑进了书房。
　　
　　听到声音抬头，看到某人抱着那只庞大的小熊进来，只露出个脑袋的模样，秦清淼怔了怔，接着唇角不经意地往上翘了翘。
　　
　　“嗯……这个……”古郁琰有些结巴起来，看着那个一脸清冷看着自己的女人，抱紧了小熊，“谢谢……”
　　
　　那副小脸儿微红还微低着头的模样，还真是和那只小熊如出一辙，秦清淼看着这一幕，眼里笑意更深了。
　　
　　“我……我很喜欢的……”脑子里掠过各种在电视上或者在小说里看到的情节，最终还是那副结结巴巴的模样说着最简单的话语，长长的睫毛扇动了两下，然后便不知该说什么了。
　　
　　“说完了？”饶有兴致地看着她，视线在小熊和低着头的人脸上扫来扫去，秦清淼起身，见她点头，移步到她面前，笑靥灿烂，“那我们来算个账。”
　　
　　“唔？”抬头，一脸迷惑地看她，古郁琰不明所以。
　　
　　手轻轻抚上古郁琰透着红的小巧耳朵，指尖在那肉肉嫩嫩的耳垂上轻点了两下，秦清淼声音柔和，“傲娇是什么意思啊？”
　　
　　原本因为她的动作更加羞涩的人身子一僵，背脊上一片冷汗，看着明明面带笑容眼里却透着忿忿的女人，呐呐的一个字也说不出口了。
　　                        
作者有话要说：= =据说好多人看不到，于是伪更下。



24、第二十四章

　　古郁琰彻底进入期末复习阶段了。
　　
　　没等她自己说秦清淼便先一步问出口，然后便允许她周末在学校好好读书了。
　　
　　可古郁琰并不希望如此。
　　
　　就算是期末，就算明知该把注意力集中到期末考试上头，古郁琰还是觉得，若是看不到秦清淼，恐怕她更加无法集中精神了。
　　
　　爱情……哦不，应该说是暗恋，她现在是暗恋者，能够每天都看到自己偷偷喜欢着的人，很快乐，只要不去多想其他。
　　
　　于是面对秦清淼一向小心翼翼的人头一次主动地提出了要求，“唔，我下周开始连着十天都没课，可不可以直接不回学校在这里读书？”
　　
　　那个淡漠的女人当时看她的眼神有些诧异，随即轻轻点头同意了。
　　
　　脑子里胡乱想着，手里的课本又翻过了一页，古郁琰晃了晃小脑袋，重新将自己的注意力放到里头，不再多想了。
　　
　　就好似知道古郁琰复习功课的紧要一般，就连吃饭秦清淼也都是下班的时候顺手买回家，再叫那个在书房里认真读书的人出来吃饭。
　　
　　两周半的时间很快便过去了，考完最后一门课，回到宿舍看着几个舍友收拾行李打算回家，古郁琰一时间有些恍惚起来。
　　
　　寒假到了啊，可她……该怎么办呢？
　　
　　回乡下陪外公外婆？秦清淼会同意吗？还有涟姐姐还在医院里，阮明琪肯定是要回家的，她该怎么处理？
　　
　　若是不回去……表情有些呆滞地想着，古郁琰失神地想着，连放在手边的手机震动都没注意到。
　　
　　“小琰，你手机在震。”边上正收拾东西的于静听到声音转头提醒道。
　　
　　古郁琰这才缓过神，接通电话，听着那个淡淡的声音吩咐，“在宿舍等我，我现在过去。”
　　
　　听话地在宿舍里等着，看着于静和另一个舍友收拾完东西同她道别之后走人，古郁琰正发着呆，那边邵云菲也收拾好了正等着父母来接，犹豫了许久打算开口说点什么，却见古郁琰忽的站起来，两三下跑出宿舍，站在走廊那里往下看。
　　
　　约莫几分钟之后，那辆为她所熟悉的白色保时捷终于出现在视线之中。
　　
　　在邵云菲奇怪的眼神中，古郁琰连想都没想地直接跑步下楼，出了宿舍大门时，秦清淼正好停下车子打开车门。
　　
　　看到那个脸颊微红的人就在面前，下车的女人目光澄静地望了她一眼，接着抬头看了眼宿舍大楼，再重新落到古郁琰身上时，便显得有些若有所思了。
　　
　　“怎……怎么了？”被她那眼神看得有些心虚，古郁琰只觉得这大冬天的自己却一身的汗。
　　
　　不会被看出来了吧？可……考试的这几天，她都没有看到秦清淼，有点想她……
　　
　　好吧，不是有点，是很想。
　　
　　“东西收拾好了？”没有回答古郁琰的问题，秦清淼淡淡问着，“什么时候回去？”
　　
　　“啊……回……回去？”僵直着身子，古郁琰看着一脸波澜不惊的女人，原本因为秦清淼出现而雀跃的心情一下子少了大半。
　　
　　不是占有欲很强吗？不是说她是她的吗？这种时候，为什么这么主动地问她这样的问题？
　　
　　“嗯。”
　　
　　校道上学生们来来往往的，回家的回家，去庆祝放假的庆祝，和恋人约会的约会。
　　
　　在心里叹了口气，古郁琰鼓起勇气，“我……们到……到宿舍里去？”
　　
　　“嗯。”她若不说，秦清淼也是打算说的，毕竟两人这样的姿态实在太奇怪。迈开步子，走到古郁琰身边的时候拉了她的手，一直到进了宿舍大楼才松开，然后便是迈着那优雅异常的步子上楼。
　　
　　落后了一拍的古郁琰看着那道身影，终于放松了一直僵直的身子，也不再屏着呼吸小心翼翼了。
　　“我有那么可怕吗？”一路走来并没有遇到认识的同学，到了四楼楼道口的时候秦清淼止住脚步，嗓音是一贯的清冷。
　　
　　也跟着停下脚步的人只觉得心口猛地一滞，手微颤了一下急忙插到口袋里，“不……不是，我只是……只是有点紧张。”
　　
　　“紧张？”转身，秦清淼似笑非笑，“为什么要紧张？因为害怕？还是因为担心我对你做什么？”
　　
　　“没有，不是。”古郁琰这回终于不结巴了，眉头敛起，却不知该怎么解释自己的紧张。
　　
　　一切只是因为她喜欢上她罢了，面对暗恋的人时总会出现这样的感觉，心跳加速，手足无措……甚至只是想到将要见到那人，都会又是紧张又是欢喜得呼吸都无法控制。
　　
　　而面对或许自己并不该暗恋的人时，还会担心她刺破自己的心思……
　　
　　这些复杂的感觉，最终便形成了她表面上的这些表现，心中的百味掺杂秦清淼又怎么会明白。
　　目光平静如水，秦清淼没有再说话，而是转身继续朝古郁琰宿舍走去，而古郁琰乖乖跟在她身后，看着她完全没有丝毫犹豫地走着，似乎很清楚自己的宿舍是哪一间，不由心底一暖，看着她的背影忍不住露出个傻笑。
　　
　　站在门口的邵云菲看到两人走来，先是看了秦清淼一眼，因着那冷淡的神情愣了愣，然后便觉得那道目光忽然显得有些凌厉，不由往后退了一步。
　　
　　古郁琰看到她的动作，很是奇怪地挠了下头，随着秦清淼进了宿舍后立刻拿了椅子给秦清淼坐。
　　
　　“不用了。”秦清淼制止了她的动作，一脸淡漠，“拿了东西，我们走吧。”
　　
　　“好……”古郁琰的东西其实不多，就一台笔记本电脑，一个小号旅行箱，旅行箱里的衣服全是秦清淼这段时间给她买的。此刻她只是背上双肩电脑包，拖着箱子，秦清淼上下打量了她两圈，许是没想到这人东西这么少，眉头微不可察地一皱，转身走出宿舍。
　　
　　“我走了哦，云菲。”走到门口时朝着邵云菲挥挥手，古郁琰露出个礼貌性的笑容，而邵云菲则是回以一笑。
　　
　　下楼，将行李箱放到车子的后备箱，然后背着包坐到副驾驶座上，古郁琰看了看驾驶座上插入钥匙的女人，挠挠头，“唔，我没有马上要回去。”
　　
　　“……嗯。”秦清淼淡淡答着，波澜不惊的神情却在古郁琰下一句话出口时变得有些阴沉了。
　　
　　“明琪明早要回去的，涟姐姐那边没人照顾，我还在想要不要回……”没有注意到秦清淼的脸色，古郁琰正说着，车子却忽然发动窜了出去，好在此刻校道上人并不多，也足够宽敞。
　　
　　还没来得及系好安全带的人身子猛地往后撞了一下，脑袋晕了晕，待回过神来时连忙绑好安全带，接着侧头看那个抿着唇又是那副冷漠面孔的女人，纠结了一下，心底的某些冲动有些克制不住了，“我……我也舍不得……你的……”
　　
　　“不用跟我说这些好话。”手握着方向盘，看也不看她一眼，秦清淼冷着脸，“别让我瞧不起你。”
　　
　　“我……”放在椅座上的手忍不住握了握拳，古郁琰愣愣地看着秦清淼那副冰冷模样，心口疼了疼，有些委屈，却不知该如何是好。
　　
　　没良心地说，她舍不得秦清淼的情绪，比之担心穆兮涟无人照顾还要来得厉害，可她根本不敢就这么说出口。而留在此地，在旁人看来，最大的理由不正是照顾涟姐姐吗？
　　
　　车子在医院门口停了下来，古郁琰还没想好该怎么跟秦清淼说时，那个貌似又生气了的女人已然抢先一步开口了，“下车。”
　　
　　“啊？我……”试图解释的人张张嘴，满脸无措。
　　
　　“下车。”
　　
　　“……不要！”胸口急切的起伏了几下，古郁琰咬了咬牙，大着胆子道。
　　
　　“下车。”第三遍的命令语气越发的冷漠而强硬，秦清淼保持着目视前方的姿态，“一、二……”
　　
　　“不要！”
　　
　　“你……”三还未说出口便听到身边那个难得胆子大的人的话语，秦清淼猛地转头，盯着她看了许久，怒极反笑，“好。”
　　
　　胆战心惊地看着秦清淼开车，一直到之前自己真正的深吻被拿走的那座山半山腰时，车子停下，古郁琰眨巴了下眼看着那个解了安全带的女人，心跳不由加速起来。
　　
　　这……这是要干嘛？
　　                        
作者有话要说：JJ个死抽抽，这会儿我是正在上课滴，不知道存稿箱君任务完成得如何了……你们看得到咩？



25、第二十五章

　　手上动作轻巧地解了绑在古郁琰身上的安全带，接着将她压在车窗上，嘴角噙着一抹笑，眼里却没有半点笑意，“你果然胆子越来越大了。”
　　
　　对这样的一幕似乎早已习惯，被压得背紧贴车门的人只觉得嗓子有些干渴，感觉着某人的近在咫尺，垂下眼帘不敢同她对视，生怕一不小心泄漏了自己的情绪。
　　
　　“不敢看我？”嘲讽地说着，手完全下意识挑起古郁琰的下巴，秦清淼盯着她的眼，却只能看到她的睫毛轻轻颤着。
　　
　　没有摇头也没有点头，古郁琰还是保持着那副模样，声音呐呐的，“我没有……”
　　
　　“没有？”语调略略抬高，隐隐含着怒气，“没有不敢看我？没有胆子大？还是没有……”
　　
　　秦清淼顿了顿，终究没有将话说完，捏着古郁琰下巴的指尖微微用力，眉头微蹙。
　　
　　只是那被捏着的人却分明觉得这样的力道比之从前要弱了许多，不由偷偷摸摸抬眼看了那个微露怒容的女人一下，却又觉得这样子的秦清淼依旧那么动人心扉。
　　
　　“哼……”轻哼一声之后松了手坐回驾驶座，秦清淼靠着椅背抱着胸，别开头望着车窗外不再说话了。
　　
　　车里气氛一下子显得有些诡异起来，古郁琰低着头片刻，抬头看着那个显得有些别扭望着窗外的人，咬了咬唇，“唔……”
　　
　　秦清淼身子动了动，却没有转头看她。
　　
　　心脏跳动的频率陡的加速，古郁琰迟疑了一会儿，伸手轻轻揪了揪她的衣袖，“不要生气了……”
　　
　　“谁告诉你我生气了。”秦清淼抿了抿唇，看也不看她一眼，故意冷着声音说着。
　　
　　大着胆子手往前移了移，最后落在秦清淼抱着手臂的手上，乍一触到那光滑柔嫩的肌肤时，古郁琰心头又是一悸，而秦清淼亦是转头用那森冷的眼神盯着她。
　　
　　“不……不然……你咬我一下？”小脸在自己说出这句话时逐渐涨红，古郁琰又低下头，手还是放在秦清淼的手背上，“你……你没有生气的话，咬一下也……”
　　
　　话未说完便被重新按到车窗上，弱弱地看了她一眼，乖乖闭上眼仰着头等着被咬，却没有看到按着她的人眼里一闪而过的复杂。
　　
　　“哼……你想得倒美。”秦清淼语气颇为不屑，看着古郁琰的眼神却比之之前要来得温柔，凝视着闭着眼小脸儿通红一副等着被吻模样的家伙，喉头动了动，直了直身子打算坐回去，古郁琰却还是拉着她的手。
　　
　　拧眉，正要斥责，那个死死拉着她的手的人居然睁开眼，然后往前坐正了身子，两人的距离便越发空隙狭小而暧昧了。
　　
　　有些诧异地望着古郁琰毫不闪避的眼，因着里头的情绪心跳快了一些，秦清淼动了动唇，却发不出一点声音。
　　
　　呼吸急促了一些，手握紧了那只柔嫩的手，又是微微一用力将她拉到自己怀里，两人的身体贴合，古郁琰直接吻了上去，秦清淼惊愕地瞪大了眼。
　　
　　身子往下滑了滑几乎相当于斜靠着车门，古郁琰闭着眼，笨拙地拿舌描着柔软的唇瓣，一点点的探入，因为某人牙关紧闭而有些焦急地含糊地“呜呜”了两声。
　　
　　而那被半拉半抱着几乎相当于整个人趴在她怀里的人，在一开始的惊愕之后，眼里很快掠过一抹羞涩，随即便是疑惑……以及难以掩饰的柔情似水。
　　
　　在古郁琰努力地探索中终于张了张牙关放那条软舌进去，感觉到那条软软的东西完全不得章法地乱扫，秦清淼暗暗在心里叹了两声，闭上眼，舌不再躲闪同那侵入者纠缠在一起。
　　
　　原来主动的感觉是这样……
　　
　　渐尝滋味的人在无法呼吸的时候才缩了缩脑袋喘了口气，再看到自己身上的人那种精致的脸上透着绯红，看起来比之平常更添了妩媚，心头一跳，竟是又重新吻了上去。
　　
　　原本车里尴尬怪异的气氛早已变得暧昧旖旎，古郁琰紧紧搂着秦清淼，只觉得身体火热如同要烧着了一般，一个又一个吻不待呼吸足够落下，直到最后秦清淼终于忍无可忍，在她又贴过来的时候咬破了那胆敢一直贴合自己的唇瓣。
　　
　　“呜……”体内情.欲高涨的人顿觉嘴唇刺痛，随即便是那熟悉的血腥味在嘴里蔓延，而那半趴在她身上的人也离了她，古郁琰睁开眼，可怜兮兮地看着秦清淼，手揪着她的衣袖不愿意松开。
　　
　　急喘了两下让缺氧的脑袋舒服些，秦清淼横了她一眼，如水的眼眸和有些红肿的唇瓣让古郁琰看直了眼，开口说话的一瞬嗓音显得有些低哑，“你不是让我咬你吗？”
　　
　　就算是瞪人都是那么的迷人，秦清淼有些没好气，心中却又有些迷惑，察觉到自己的衣袖被紧紧攥着之后，拧起眉，“还不松手！”
　　
　　“哦……”乖乖松了手，看着她坐回驾驶位，古郁琰坐直了身子，面对秦清淼那略带着探寻和狐疑的眼神，心脏怦怦怦的跳得极快，闭了闭眼，索性破罐子破摔，干脆就想要表白了，“我……我喜……”
　　
　　“韵韵，什么事？”秦清淼却在此时拿了手机放到耳边，声音淡漠地说着，随即“嗯”了一声挂断电话，将手机放回去，看也不看古郁琰一眼，“下车。”
　　
　　“我……”无辜地看着那个一下子冰冷极了的人，古郁琰心跳快得厉害，想要继续说，可面对如此这般冷冰冰的女人，却不敢再说下去了，只能嘟嘟嘴，“这里是半山腰。”
　　
　　抿唇，透过后视镜冷冷瞥她一眼，秦清淼很是平静地吐出两个字，“惩罚。”
　　
　　古郁琰一下子哑口无言，挠头了片刻，打开车门下车，再将车门关上，犹豫了下，又敲了敲窗口。
　　
　　车里已经打算发动车子的人将车窗降下，语气显得有些不耐烦，“又怎么了？”
　　
　　“注意安全。”
　　
　　“……”深深地看了她一眼，秦清淼没有说话，直接将车窗升回去，车子发动很快地便从这里开走了。
　　
　　站在这半山腰的人看着那白色车影渐渐远去，有些委屈地揪了揪衣角，踢飞一颗石子慢慢地沿着盘山公路下山。
　　
　　下回再要鼓起勇气，都不知道是什么时候了。
　　
　　那个唐韵怎么可以那个时候那么凑巧打电话呀……古郁琰心中对唐韵充满了怨念。
　　
　　费了一个小时才走到山下最近的公交车站，大冬天的在瑟瑟寒风中等着公交车过来，站在站台便忍不住回味之前那一吻的感觉，然后脸儿便忍不住的泛起了绯红。
　　
　　只是就是这么一回味，古郁琰忽的意识到了什么，脸上的微红一下子褪了下去，那张白皙的脸显得有些苍白。
　　
　　手机当时是放在挡风玻璃下的，似乎没有发出声音，连振动的声音都没有……当时真的有电话进来吗？
　　
　　有些失神地回忆着之前秦清淼的手机到底有没有发出振动的声音，可是脑袋里对这方面的记忆根本就是一片空白，古郁琰越想越心慌，最终便有些绝望了。
　　
　　若是……当时唐韵根本没有打电话给秦清淼，那么秦清淼忽然有那样的举动，一定是因为不想让她说出那句话吧？
　　
　　而之后忽然让她下车，连看也不愿意看她一眼，也是因为真的不想看到她，而不是所谓的“惩罚”？
　　
　　心里头一阵阵的凉飕飕，古郁琰愣愣地看着公交车由远处驶来停下，顺着身边几个一样要上车的人的脚步上了车子，找个位置坐下，在开车之后看着渐渐远了的那座山，闭上眼靠着椅背，拿手覆盖在了眼睛上面。
　　
　　那种鼻间酸涩，眼睛微微胀痛有什么快要出来的感觉，好难过。
　　                        
作者有话要说：啧啧啧……



26、第二十六章

　　不知道过了多久，公交车一路停停走走，古郁琰一直保持着那样的姿势，心里慌慌的，想要回去，又害怕面对秦清淼冷漠甚至是厌恶的眼神。
　　
　　之前虽说她也总是一副冷冷的淡漠样儿，可是古郁琰就是可以感觉到她眼底的温柔，所以才会偶尔大着胆子说些或许不该说的话。
　　
　　“同学，到站了。”正有些模糊地思考着，太阳穴那里突突突的跳得厉害，肩膀忽然被拍了拍，古郁琰睁开眼，对上面前那人善意的眼，又看了看周围发现公交车停在终点站，对那人到了声谢，急忙起身下车。
　　
　　下了车便发现这一带陌生极了，古郁琰揉了揉太阳穴，为自己居然从最东边坐公交车坐到最西边一阵无奈。
　　
　　不想再坐公交车了，大概看了下站牌，问了下路，沿着街道边上一路慢吞吞地走着，直到天色渐暗。
　　
　　无意识地将手插到牛仔裤的口袋里，一脚踢飞石子，指尖触到手机方才察觉到手机在振动，古郁琰急忙拿起来，有些忐忑地看了屏幕一样，小心翼翼地接通放到耳边，“喂……”
　　
　　“你在哪？”冰冷的语气，隐隐的还带着些许的薄怒，那样的声音让古郁琰心底又是一凉。
　　
　　看了看周围努力找着标志性建筑物，张望了许久终于看到前头市科技馆的几个大字，正要开口，那边的声音更是森冷了，“在哪？”
　　
　　“在科技馆这里。”一听便知道秦清淼又生气了，古郁琰急忙答着，“我刚刚只是在想我在哪……”
　　
　　电话那端一下子沉默了。
　　
　　许久之后，久到古郁琰觉得自己的心或许会因为这种无声的压力而承受不住的时候，秦清淼终于再次开口了，嗓音也缓和了一些，“怎么会在那里？”
　　
　　“公交车坐过站了……”听到她这样的语气，古郁琰顿时觉得身子一松，这才发现自己的背上居然有些湿了，不由一阵苦笑。
　　
　　“……”秦清淼似乎无语了，又是片刻，古郁琰隐隐约约的好像听到一声若有似无的叹息，随即表示恢复了平时淡淡语气的话语，“在科技馆门口等着。”
　　
　　不待自己说话电话便被挂断，古郁琰低头看着手机，心脏怦怦怦的又开始跳快了，然后便望着市区过来的方向，等待着秦清淼过来。
　　
　　夜色渐浓，郊区的风吹得古郁琰忍不住打了个喷嚏。抬手揉了揉鼻子，放下手的时候便看到那辆白色保时捷由远及近到了自己面前。古郁琰走了两步，又觉得眼睛有些痒，便边走过去边拿手背揉着眼，打开副驾驶座的车门时却一下子呆在了那里。
　　
　　“小朋友，这个位置我占了。”车灯下唐韵巧笑嫣然地看着她，古郁琰明明该觉得可怕的，此刻却一阵雀跃。
　　
　　原来是真的……之前唐韵真的打电话给秦清淼了。
　　
　　咧着嘴傻乎乎地笑着，再望向那个坐在驾驶座手握着方向盘的女人时忍不住兴奋起来，古郁琰双眸发亮紧紧盯着秦清淼的模样，让唐韵有些好笑，又有些纳闷。
　　
　　“上车。”丝毫不受影响的人依旧简短地说着，语气一点也不温柔，古郁琰用力地点了两下脑袋关上车门跑到后面的位置去，进去之后便盯着秦清淼的耳朵连同侧脸傻乐。
　　
　　透过后视镜看到某人的傻相，秦清淼嘴角抽搐了两下，挪开视线直接不再看那个一副白痴样的人了，心底却是莫名一柔。
　　
　　一路上坐在后座的古郁琰都是傻笑着直直地盯着秦清淼，就连唐韵好几次转头看她都没有意识到。
　　
　　“小朋友，清淼耳朵上有花吗？”下车之后，盯着古郁琰看了几秒，眼里一抹狡黠掠过，唐韵开口道，“你看了她一路啊。”
　　
　　耳根微微发热，古郁琰手有些不自然地抓了抓衣角，对上秦清淼波澜不惊的眼眸，“我……没……”
　　
　　“进去吧。”被当作话题对象的人压根儿没打算理会两人径自进了那间泰国菜餐厅，古郁琰急忙跟上她的脚步，唐韵落后了几拍，望着前头两人显得很是锲合的身影，幽幽的一声叹息。
　　
　　进了餐厅之后，古郁琰有些好奇地看着周围的装饰，待到坐下之后，视线还保持着不远处一只铜制小象上挪不开眼。
　　
　　“大象是泰国的国宝。”瞟一眼她的东西，秦清淼嗓音清冷地说了一句，然后便不再理会她专心点菜了。
　　
　　挪回视线重新放到秦清淼身上，古郁琰眨巴了下眼，唇角的弧度怎么都没办法压下去。
　　
　　“清淼下午和你在一起？”旁边唐韵趁机压低了声音问古郁琰，古郁琰一愣，很迅速地看了她一眼，犹豫了下，摇摇头。
　　
　　“小样儿还很警惕嘛～”一手搭上古郁琰的肩膀，唐韵一脸笑眯眯的，另一手捏捏那柔软的脸蛋，“姐姐又不会吃了你，这么警惕做什么？”
　　
　　又摇摇头，闭着嘴不说话，古郁琰任她蹂躏自己的脸，眼睛则是去瞄秦清淼，见她点完菜抬头了，急忙移开视线。
　　
　　只是她的动作又怎么会逃过秦清淼的眼睛，看了眼正亲昵贴在古郁琰身上的唐韵，秦清淼眉头微不可察地蹙了蹙，将菜单推给唐韵，“韵韵，你再看看要吃什么。”
　　
　　“不都那几样吗？”松了手拿了菜单，唐韵微笑着说着，看着秦清淼的眼里却没有半点的笑意，“这么在意？”
　　
　　秦清淼同她对视几秒，不置可否地起身，“我走开下。”
　　
　　看着秦清淼起身朝卫生间走去，古郁琰挠挠头，正要继续打量这个自己从来没有来过的地方，唐韵却忽的又是一下子拍在她的肩上，“小朋友，姐姐问你几个问题。”
　　
　　“额，我不知道额。”古郁琰第一反应便是唐韵要问什么秦清淼的事情，故而想都没想便如是说着，却不料唐韵一脸正容，“我问你，你哥哥生前有拿什么东西给你吗？”
　　
　　怔了怔，望着之前还满脸妩媚笑容的女人此刻一脸的严肃，古郁琰心底一沉，又看了眼秦清淼刚刚去的方向，唐韵却在此时开口，“清淼也想知道，只不过她不想问你。”
　　
　　“为什么？”立刻如是问着，古郁琰放在大腿上的手握成了拳头，眉头紧锁，“还有，你说的东西，是什么？”
　　
　　“为什么？”唐韵唇角勾了勾，笑容显得有些嘲讽，让古郁琰有些看不分明，“清淼的心思怎样我怎么知道，我只知道她说不想问你……至于东西，我也不知道是什么，或许是钥匙，或许是一本本子，又或许是其他的，谁知道呢。”
　　
　　咬着唇，垂着眼帘回忆着哥哥出事前那段时间发生的事情，古郁琰心里头只觉得非常慌乱，越急着去想，越想不起之前的事情。
　　
　　直接拿起桌上放在自己面前的茶水喝了一口，滚烫的茶水一入口便烫得她倒吸冷气，那副吐着舌拿手拼命扇着的模样，恰好落在走过来的秦清淼眼里，令她忍不住也是一蹙眉，“你就不能小心点？”
　　
　　“我……”古郁琰张了张嘴，终究没有将话语说出口，而是重新低下头看着自己的掌心出神。
　　
　　哥哥好像真没有把什么东西给她……其实从小到大，哥哥虽然疼她，可是很多很多事情都不让她知道的。哥哥总说身为她的兄长当然要保护好妹妹，家里虽然穷，妹妹过的日子还是必须比兄长好比兄长快活……所以很多事情都不告诉她。
　　
　　反而是涟姐姐知道的更多，因为她和哥哥是一样的年纪……特别是他们一同在这个城市里工作，而她独自一人在学校里读书，大多数时候哥哥跟涟姐姐只是带她玩，工作上的事情，从未提及。
　　
　　“小朋友嘛……”唐韵轻轻一笑，若有似无地瞟了旁边古郁琰一眼，嗓音恢复了之前的柔和。
　　
　　侧头看了看唐韵，又抬头看了看还站着的秦清淼，古郁琰心中很是迷惑，而秦清淼看着她的眼，只一瞬便明白了什么，想说什么，终究还是没有说出口，而是抿了下唇坐下，也捧起茶杯喝了口茶，那副优雅的姿态，自然是古郁琰不能比的。
　　
　　唐韵坐在旁边看着两人如此，暗自在心里叹了两声。
　　
　　这姓古的小孩也太容易让清淼看透了吧，就刚刚那么个动作，估计清淼就能猜到她问了她什么。可清淼却没有说，而是就这么默默不言了。按照之前清淼习惯性护着古郁琰的举动来看，今日绝不该如此的。
　　
　　所以说……这两人之间是发生了什么吧？
　　
　　就连今晚秦清淼约她吃饭，在接了她之后才打电话问古郁琰在哪，也是因为她们二人之间发生了某些事情吧。
　　                        
作者有话要说：到底是肿么回事呢？



27、第二十七章

　　这一顿饭吃得很是安静。
　　
　　古郁琰一直沉浸在回忆哥哥的事情当中，秦清淼保持着一贯的冰冷不多言，而平日里最喜欢说话的唐韵则是时不时用那若有所思的眼神看这两人。
　　
　　照之前的惯例将唐韵送回家，然后两人再一起回秦清淼住的地方，待到换了鞋进了客厅之后，古郁琰忽的开口说话了，“我刚刚想了好久，哥哥确实没有给过我什么东西，也没有对我说过其他的什么话。”
　　
　　顿了顿，一双黑亮的眸子暗了暗，又继续道，“他出事前，我和他的最后一次见面，还是那天前的那个周末，哥哥说有部新电影要上映了，看起来是我喜欢的类型，到时候带我去看……”
　　
　　静静站在那里听着古郁琰说着这些话，秦清淼不言不语，面沉如水。
　　
　　而古郁琰看着她那般模样，心里便又开始忐忑了，“我是……我是说真的，你相信我。”
　　
　　抬眼，上下打量了她许久，秦清淼忽然转身朝自己房间走去，只留她独自一人呆呆站在那里。
　　一直到了房间门口，那个已经伸手打开门的人方才停了脚步，声音冷淡，“明天开始我会去出趟差，一个星期左右，你想走就走吧。”
　　
　　如是说完，径自进去，将门合上。
　　
　　定定地站在那里，脑子里很是迟钝地重复了遍秦清淼的话，直到回过神来方才意识到什么似的急走几步过去，停在秦清淼门口，抬手敲敲门。
　　
　　房间内许久都没有任何动作，就在古郁琰垂头丧气地打算回自己房间时，房门终于打开了，秦清淼已然换了睡袍，那张精致的脸上此刻多了白天里所没有的疲惫，“又怎么了？”
　　
　　“唔……我就是想说，我说的都是真的。”一看到她如此便不由自主地觉得心疼，忍不住往前一步，死死克制着那种恨不得将面前之人搂入怀里的冲动，古郁琰小小声地解释着，“你相信我。”
　　
　　“如果就是说这些废话的话，你可以去睡觉了。”秦清淼冷漠地说着，抬手便打算关门。
　　
　　“我……我是说真的……不是废话……”一直忐忑不安着的人一下子急了，急急忙忙地就想要拉她的袖子，秦清淼却很有先见之明地往后退了一步，挑眉，“回房去。”
　　
　　“我……我……”
　　
　　“不要再惹我生气了。”盯着那个纠结着张小脸的人看着，秦清淼蓦地想起了一些事情，心口微微疼了疼，眼里的疲惫更是分明了，语气虽然还是淡淡的，古郁琰却能从其中听出无奈和叹息。
　　
　　难过地往后退了一步，心里有点委屈，更多的则是心疼面前这人，可白天的那股子冲动和胆量此刻早已不见了踪影，古郁琰乖乖地又退了几步，“好……我不吵你了……你快休息吧。”
　　
　　秦清淼深深地望了她一眼后打算关门，动作却因着古郁琰的话顿了顿。
　　
　　“对了！那个……我……我会留在这里……留在这里等……等……等你回……”结结巴巴的话语还未说完，那扇门便重新合上了，古郁琰垂着头回了自己房间，如同抛尸一般将自己丢到床上，拉过被子直接连头一起盖住，然后一动不动了。
　　
　　秦清淼房间里，那个眼神淡然关了门的女人独自一人抱着胸倚着墙，望着窗外陷入了沉思。
　　
　　桌上手机响起铃声，将那渐渐眼眸迷离的人拉扯回现实之中，秦清淼接通了电话，“韵韵。”
　　
　　握着手机听着好友一字不漏地说着什么，她叹了口气，“我相信她……嗯，我知道，这件事明天我会过去处理。”
　　
　　将手机挂了放回桌上，秦清淼有些疲惫地坐下，再想到刚刚古郁琰急急忙忙想要解释的神情时，眼神柔和了几分。
　　
　　就是因为从一开始便猜到了是如此……所以，才不打算问的啊。
　　
　　当天夜里，古郁琰在床上翻来覆去，一直到快要天亮才睡着。而秦清淼则是吃了几颗安神的药便入眠了。
　　
　　次日上午，已然换好了高跟鞋打算出门的女人，犹豫了半晌后走到古郁琰门口，轻轻打开门进去，低头看着那个抱着小熊熟睡的人，眼神温柔，却很快的多了些挣扎。
　　
　　指尖若有似无地触过那熟睡中人的额头，然后为她拉好被子，放轻了脚步出去，重新将门关上。
　　
　　这一觉古郁琰一直睡到了中午才醒，醒来时第一反应便是蹦到地上跑出去，也不顾这大冬天的地板冰凉赤脚很难受，待到在秦清淼卧室连同书房还有厨房都转了一圈之后，方才又回了自己房间抱住小熊一脸的呆滞。
　　
　　一周左右……到底是左，还是右呢？
　　
　　就这么傻呆呆地坐在床上，脑子里也不知在想些什么，一个小时过去后，手机震动的声音终于将她震回神来。然后便是在接通了电话听了那边说了几句什么后，迅速地下床换了衣服出门，然后也不再去考虑浪不浪费的问题拦了辆的士直奔医院。
　　
　　病房里，阮明琪正拿着毛巾帮床上紧闭眼躺着的人擦脸，听到推门的声音后看到好友气喘吁吁地进来，忍不住翻了个白眼，“小琰，你最近怎么了啊，整天魂不守舍的。”
　　
　　“额，我睡迟了。”古郁琰不好意思地说着，视线落在病床上的穆兮涟脸上，心里便不由的一阵愧疚。
　　
　　虽说阮明琪和穆兮涟也是在很小的时候便认识了，可身为她的邻家姐姐的穆兮涟，一直以来最疼爱的都是她呀。这一回穆兮涟在这躺着，她却没怎么来照顾过她，都是阮明琪做的……如今她甚至觉得秦清淼比穆兮涟来得重要。
　　
　　越想越是内疚，古郁琰上前一步就要拿过阮明琪手上的湿布帮穆兮涟擦脸，阮明琪却是一闪而过，“我都做一半了，你就别添乱了。”
　　
　　讪讪地笑笑，古郁琰再次对着阮明琪道谢，“明琪，谢谢你。”
　　
　　“谢什么谢……”阮明琪横她一眼，“我照顾的是涟姐姐，又不是你。”
　　
　　如是说着，又继续道，“再说了，我们各负责各的，我负责做这些琐碎的事情，你……”
　　
　　阮明琪迟疑了下，想到古郁琰被包养并不是一件多么好受的事情，便不再言语了。
　　
　　反而是古郁琰，在这一刻，在面对自己从小到大最好的朋友，而床上躺着的人则是和哥哥一般最疼自己的穆兮涟的时候，无法再去独自扛着那些压力了。
　　
　　“明琪，我有事情跟你说。”垂在身子两侧的手握成了拳，古郁琰深吸一口气道。
　　
　　“嗯，你说呗。”将湿毛巾放到盛了热水的盆里浸了下揉搓两下拧干，阮明琪丝毫没有注意到古郁琰此刻的紧张，还是继续着帮穆兮涟擦拭身子的动作。
　　
　　“我……我……”不知道好友会怎么看待自己喜欢上女人的事情，古郁琰心里头一阵的忐忑紧张，胸口急急欺负了两下，“我喜欢上秦清淼了。”
　　
　　“嗯……什么？”兀自擦着穆兮涟手臂的人先是随意的应了一声，随即立刻转头，一脸的震惊，“你说谁？”
　　
　　“秦清淼。”第一句话说出口，后面也就容易说了，古郁琰直视着自己的好友，虽然突突突的就好像快跳出嗓子眼一般，却还是继续说了，“就是……就是她……你知道的，那个包养我的人。”
　　
　　“我当然知道她是包……”将手里的湿布丢到盆里，虽然惊讶极了急着逼问古郁琰，可阮明琪还是细心地帮穆兮涟盖好被子，这才往古郁琰那边走了两步，话说一半又改口，“我知道那个秦清淼是负责涟姐姐医药费的人……可是小琰，她是女人啊！”
　　
　　这番话出口之后，阮明琪脑子里很快闪过这段时间以来古郁琰的奇怪行为，眼里划过一丝恍然。
　　
　　“小琰，你是不是很早之前就喜欢上她了？”
　　
　　两人都没有注意到的时候，床上，闭着眼的人睫毛颤了颤，然后又没了任何动静。
　　                        
作者有话要说：r(s_t)q感情这种事情，谁说得清捏？



28、第二十八章

　　“是。”古郁琰也不否认，同好友对视了片刻，别开脸，“我也觉得好奇怪，原来喜欢上一个人可以这么快……不过，她那么温柔有魅力的人，我喜欢上，也是正常的吧。”
　　
　　“可……”听她这么说，阮明琪一时居然有些无言以对，又过了许久方才道，“你们都是女人啊。”
　　
　　“是啊……”古郁琰叹了口气，走到病床旁，低头看着床上闭着眼的穆兮涟，声音有些低落，“就算……除去性别不说，她喜欢的人也是哥哥，不是我。”
　　
　　从一开始，就是因为哥哥，她才有机会能够认识秦清淼，甚至和秦清淼有了如今这般的关系。
　　
　　原以为暗恋就是暗恋，两人同为女人，她该是没有半点机会的。只是这几乎日日相见，而秦清淼对她的态度又是外冷内热的让她忍不住的心动，时不时的……肢体间的亲密接触更是让她前所未有的明白了什么叫做“情.欲”。
　　
　　她是对秦清淼有了不该有的心思了，所以昨天那般差点表白，其实只是身体的第一反应，而脑子里的理智却是克制着自己的。
　　
　　若让她现在表白，她是决计不敢的。
　　
　　“小琰，可能你不是喜欢上她呢。”走过去拉了拉古郁琰的小臂，阮明琪拧着秀眉，看着古郁琰的双眸里尽是担忧，“这么多年了，我从来都没看你喜欢过谁，可能你只是误会了你自己的感觉呢，你……”
　　
　　“没有的，明琪。”古郁琰望着她，一脸的正容，出口的语气也是那般的笃定，“我喜欢她，我知道的。”
　　
　　眼见她如此，阮明琪也无话可说了，只叹了口气，不再多言了。
　　
　　而古郁琰站在边上，看着阮明琪的侧脸，此刻又开始有些忐忑起来，“明琪……你会觉得我……我很奇怪吗？居然喜欢上女人……”
　　
　　摇摇头，阮明琪还是没有说话，只是走到那水盆旁端了盆进卫生间倒掉水，又加了些热水进去，方才又出来，在古郁琰的紧张中继续之前帮穆兮涟擦拭身子的动作。
　　
　　“明琪……”
　　
　　“小琰，其实你不用这样的。”阮明琪手上动作轻柔，古郁琰在旁边看着，只觉得若是换做自己，绝对是做不到如阮明琪这般小心的，不由心中又是有些感激起这个好友。而阮明琪也在此时开口了，说了一半后，顿了顿，又继续道，“你是古郁琰，是我的朋友，这就够了。”
　　
　　“谢谢你，明琪。”听到阮明琪这么说，古郁琰顿时有种松了口气的感觉，只是迟疑了下，还是带着点试探性的，“你……真的不会觉得我喜欢……喜欢她……很奇怪吗？”
　　
　　见她还是这般忐忑，阮明琪不由有些无奈，“小琰，你现在怎么变得这么不自信了？以前的你不是这样的。”
　　
　　“啊……我……我有吗？”
　　
　　“有。”阮明琪盯着她，“我是你的好朋友啊，从小到大我什么时候会嫌弃你或者骗你了？”
　　
　　“对哦……谢谢你，明琪。”
　　
　　“傻瓜啊你。”阮明琪只是声音平静地说了一句之后，便又继续了手中的动作，直到为穆兮涟擦好了身子将病服弄好，盖上被子，方才将那湿布放到盆里，放下挽着的袖子，“小琰，我跟我爸妈说学校还有点社会实践要弄，可能要晚些时候才能回去了。”
　　
　　“咦？”因为阮明琪对待自己喜欢秦清淼的事情的态度而顿觉轻松的人有些诧异地看她，然后便从才坐下的椅子上站起来，“明琪……”
　　
　　“这方面，你不如我。”见她要说什么，阮明琪直接打断了她的话，“一直以来都是我这么照顾涟姐姐的，换做你，我还真是有些不放心……再一个，你那个……那个秦清淼，应该不会愿意你来照顾涟姐姐的吧？”
　　
　　听阮明琪这么说，古郁琰顿时有些不知道该说什么好了，想到昨天秦清淼忽然发怒就因为自己说了句要留下来照顾穆兮涟的话语，心中也不知是甜是苦还是酸，表情也甚是复杂。接着便是沉吟许久之后轻轻点了下头，“那……还是麻烦你了。”
　　
　　“一天到晚跟我说这些客套话你也不嫌累得慌。”阮明琪白她一眼，走过来拉着她让她坐到椅子上，自己也跟着坐在旁边的另一把上头，略略思考了下道，“小琰，你喜欢那个人……那她，知道吗？”
　　
　　拧起好看的眉，眼神显得有些迷茫，古郁琰摇摇头，“我也不知道……不过，她喜欢的人是哥哥。”
　　
　　从一开始，因为和哥哥相像被包养什么的，她便没有跟阮明琪说过，当然不是不愿意让好友知道，只是那时候觉得，这根本就是件伤自尊的事情，又何必弄得连好友都知道呢？
　　
　　“古哥哥？”脸上表情明显便是一愣，阮明琪看着一下子低下头抠着手指的家伙那副黯然还有故作无事的模样，有些古怪地皱了皱眉，在上下打量了古郁琰一会儿之后，忽的明白了过来。
　　
　　“她把你当成你哥哥了？！”
　　
　　一下子被提到最在意的东西，虽说连过世的哥哥的醋都吃实在很没出息，而且很没良心，古郁琰就是觉得鼻子酸酸的，胸腔那里一阵闷闷的，“嗯。”
　　
　　阮明琪一下子语结了，许久许久之后，发出一声叹息。
　　
　　大学生的寒假说长不长，说短倒也不算短，至少比起苦逼上班族的七天以及苦逼高三生的十几天，一个月算是很长了。
　　
　　X大这回放假得晚，当然开学也会晚一些。只是这放假的晚，便意味着不过过去没几天，春节便显得很近很近了。
　　
　　如同之前对秦清淼所说一般，古郁琰就是每天都留在那里等着那个女人回来，每天除了早上起来去跑个步锻炼□体，然后去医院同阮明琪聊会儿天试图照顾穆兮涟再被阮明琪推开，回去之后便是只能趴在书房里秦清淼经常坐的地方，看看书发发呆，然后不知不觉入睡。
　　
　　向下那边，外婆打了好几次电话问她怎么回家，都被她以各种理由搪塞回去了，心中愧疚自觉不孝的同时，等待秦清淼回来的那种迫切心情便越发的让她觉得难耐了。
　　
　　“小琰啊，你穆阿姨明天会过去照顾小涟的，你安排一下，差不多就可以回来了。”不知不觉一个多星期过去了，假期相当于已经过了近三分之一了，古郁琰的外婆再一次打电话过来催促这个自己最疼爱的外孙女，“再过几天就是春节了，你总不能不回来吧？”
　　
　　虽然古郁琰也学着阮明琪对家人说了不回去是因为学校还有事情，可是她的外公外婆却不是这么认为，而是一度的觉得她是为了照顾穆兮涟才留在X市不肯回去。而穆兮涟的母亲自然也是如此，也没有多加考虑，便决定过来照顾穆兮涟，好让古郁琰回家了。
　　
　　“我……”古郁琰张了张嘴，明明白白地听出了老人话语中的思念，心里难受得紧，再一想秦清淼这一走一个多星期，没有半个电话半条短信半点音讯的，心中更是一阵委屈。
　　
　　她没有去照顾涟姐姐，也没有回去陪老迈的外公外婆，都是为了……都是为了她，可她……
　　
　　鼻子一酸，声音里便多了几分的异样，古郁琰只觉得喉头如同被什么哽住了一般，许久之后，喘出一口气，“外婆，明天穆阿姨来了，我就回去。”
　　
　　“诶，好。”那边古郁琰的外婆听她答应了，声音一下子便多了几分的高兴，“赶紧回来啊，你外公啊，老指着你陪他下棋呢。”
　　
　　“嗯！”吸吸鼻子，古郁琰用力地点了下脑袋。
　　
　　其实外公最喜欢哥哥陪他下棋的，可是如今哥哥不在了，该陪外公下棋的人就该是她才对的。
　　这些日子以来她的行为，或许……
　　
　　错了吧。
　　
　　包括喜欢上了那个不该喜欢的人。
　　                        
作者有话要说：这章木有淼姐姐……下章出差归来，然后情节继续让你们诧异……
哎呀这种偷看评论的时候因为你们的留言偷笑的感觉真是让人愉快呀……



29、第二十九章

　　医院里，穆兮涟的妈妈坐在病床旁，看着床上紧闭着眼已经几个月的女儿，幽幽的一声叹息。
　　
　　“阿姨。”接到阮明琪电话的古郁琰匆匆赶过来，打开门看到身形显得异常薄弱的女人坐在病床边上的模样，急急走过去，“外婆说您……”
　　
　　听到古郁琰的声音急忙抬手抹了下眼角，穆兮涟的母亲站起身子，旁边阮明琪一脸的尴尬，“小琰……”
　　
　　刚刚穆阿姨都哭了……她也不知道该怎么劝，心里只想着让古郁琰赶紧过来。
　　
　　“阿姨……”还可以看到穆兮涟母亲眼角一闪而过的晶莹，古郁琰愣了愣，随即咬了下唇，“涟姐姐会醒的……”
　　
　　“我知道。”扯着嘴角勉强地笑了笑，穆兮涟的母亲看了看古郁琰，起身摸摸古郁琰的额，“小琰好像瘦了啊，这段时间辛苦你了。”
　　
　　“啊……不辛苦的。”一听她这么说，古郁琰顿时一阵阵的心虚加不安，急忙道，“一直是明琪在照顾涟姐姐，我也没做什……”
　　
　　“傻孩子，明琪都跟我说了。”穆兮涟的母亲并没有让古郁琰将话说完，摇摇头，拉着古郁琰的手让她坐下，“小涟的医药费都是你在外面打工挣的是不是，你这孩子，怎么就不跟阿姨说呢，阿姨虽然没什么钱，可是打点零工也是可以的……”
　　
　　“额。”乍听到她说阮明琪都跟她说了的时候，古郁琰先是心头一惊，下意识地望向阮明琪的时候正好看到她对自己使眼色，再听到穆兮涟母亲后头说的话的时候，这才松了口气，随即牵着嘴角，“阿姨身体不好……没关系的。”
　　
　　“你这孩子……”见她如此，一向知晓她性格的女人也不再多说什么了，只是叹了口气，侧头望着床上的女儿，眼里的哀愁让边上看得到她神情的阮明琪心头也是一暗，亦是望了眼穆兮涟，也叹了口气。
　　
　　就这两声叹息让病房里的气氛一下子变得沉重起来，三人俱是无言，许久之后，穆兮涟的母亲方才又是开口，“看我都忘了，小琰啊，你外公外婆可是一天到晚想着你回去呢，明琪也是，你爸妈该催你了吧，你们两个赶紧回去吧。”
　　
　　“穆阿姨……”同外婆打电话的时候确实想着穆阿姨来了自己便回去，可是临到了这会儿古郁琰却又有些不放心了，毕竟穆兮涟的母亲身体一直不是很好，万一在这里出点什么事，那可绝对不是开玩笑的。
　　
　　阮明琪自然看出了古郁琰眼里的犹豫意味着什么，同样是有些担心，看了看病床上的女子，忍不住蹙起眉，“小琰，要不……”
　　
　　“你们都赶紧回去吧，别把阿姨当没用的人。”穆兮涟的母亲故作严肃地道，“都回去吧，再不回去这年都过完了，赶紧啊……”
　　
　　对视一眼，俱是听出话语中的不容反对，古郁琰和阮明琪在迟疑了一会儿之后，点点头，然后便被女人给赶走了。
　　
　　两人一路从医院出来时表情皆是无奈，待到了医院门口之后，阮明琪先一步停下来，“小琰，她……还没回来？”
　　
　　这些日子以来，古郁琰每天都会来一趟医院，坐在那里发呆还傻乎乎地想着什么的模样，当真是让她总是有种想要过去踹一脚的冲动。
　　
　　“嗯。”古郁琰点了点头，看着街道上来来往往的行人车辆，“算了，我们收拾下东西，晚点就坐车回去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　走了一段路之后两人便搭了相反方向的公交车各走各的了。
　　
　　到了秦清淼家里，打开门进去，然后便看到一个熟悉的身影猛地止住脚步，而原本的方向……是自己的房间，古郁琰一下子怔在了原地。
　　
　　猛地收住脚步的人习惯性抱着胸扫了她一眼，抿了抿唇，面无表情地上下打量了她一眼，径自回身往书房那边去，而那原本呆呆立在那里的人则是往前迈了一步，又停下，“额……你回来了啊……”
　　
　　“嗯。”秦清淼淡淡答着，脚步没有停顿，“换好鞋，过来。”
　　
　　“好……”听话地弯□子换了鞋，古郁琰进了书房，秦清淼已经坐在书桌后的那把太师椅上，见她进来，放下手里的文件，拧着的眉也松了松，身上合身的套装让古郁琰看得有些愣神，也明白她定也是才回来不久。
　　
　　“你哥哥的遗物在哪？”书房里的沉寂没一会儿便被秦清淼打破了，嗓音是一如既往的清冷，古郁琰却觉得似乎有哪里不大一样，只是想到她的问题的时候，忍不住心头疼了疼，“外公外婆拿回去了。”
　　
　　“这样……”微微点头，秦清淼似乎在考虑着什么，一手支着下巴，另一手轻轻地敲着桌面，那一下下轻轻的“咚咚”声，让古郁琰觉得自己的心似乎也跟着这样的节奏跳动了一般，就在她已经紧张到屏住呼吸的时候，那个一直沉思着的女人终于开口了，“我能跟你回去一趟吗？”
　　
　　古郁琰一下子定在了那里。
　　
　　眉头微蹙，见她许久不说话，秦清淼只是低着头盯着桌面，又过了片刻，“算了，也没……”
　　
　　“可以的！”回过神来的古郁琰立刻点头，看着坐在书桌后因着她的话语抬头微有些诧异看着她的人，有些讪讪地挠挠头，“刚刚有点愣神，觉得语气不像你的。”
　　
　　表情变了又变，最后秦清淼忽的笑了，起身走到她面前，“上回，在半山腰那里，你想对我说什么？”
　　
　　“咦？”眨巴了下眼，看着立在自己面前同自己差不多高直视自己的人，古郁琰蓦地又有种心跳加速的感觉了，刚刚还努力镇定下来的语调又显得有些飘忽起来，结结巴巴的，“我……我我……我上回……”
　　
　　“嗯？”噙着笑看着她，秦清淼伸手挑起她下巴，“害羞了？”
　　
　　“我我我……我……”结巴得差点咬到舌头的人目瞪口呆地看着忽然显得有些魅惑的女人，嘴巴大张着，半天都没说出句完整的话，然后便是忽的被吻住了。
　　
　　往后退了一步，脑子里一片空白的同时手还不忘记扶住主动亲吻自己的人的细腰，古郁琰在感觉到背直接撞在墙壁上的时候忍不住倒吸了口冷气，那在自己牙关轻挑的软舌却是直接探了进去勾住自己的舌纠缠，身子立刻软成了一片。
　　
　　“再给你一次机会，上回，你要说什么？”一吻直到两人都有些喘不过气方才结束，将头俯靠在古郁琰的肩膀上，唇贴着那小巧的耳朵，低哑的嗓音让相当于被按在墙上的人眼里渐渐的迷离起来。
　　
　　“不想说么？”许久没有听到回答的人渐渐松了手，正要直起身子的时候，那个呆立着的人忽的将她重新揽进了怀里，然后便是带着些许毅然决然语调的铿锵话语，“我喜欢你！”
　　
　　被猛地按进那柔软的怀抱，秦清淼微微一怔，在听到那人的话语时，睫毛轻颤了片刻，双手重新环上了她的脖颈，“真乖。”
　　
　　两字一出口，那个鼓起勇气表白之后脸红成一片的人便又一下子被吻住了。
　　
　　书房里的温度渐渐涨高，两人的身体贴合摩挲着，接吻时偶尔的嘤咛更是让人情绪渐渐地失控了。
　　
　　就在古郁琰的手已经克制不住地将秦清淼的衬衫下摆从西裤里扯出来的时候，那个环着她脖子的人忽的往后退开了，火热的气息顿时一扫而空，古郁琰轻喘着气，看着那个整理衣服的人，眼里划过一抹不自信和疑惑。
　　
　　就这样……秦清淼忽然就……好像变了个人了？
　　                        
作者有话要说：看……进度快吧，我就说不慢热吧？三十章前就搞定了诶……



30、第三十章

　　坐在保时捷柔软的后座上，阮明琪只觉得车里的气氛实在是各种让人不自在……虽说坐这样的车子对她来说是第一次，可她宁愿不要。
　　
　　瞄了坐在前头时不时侧头看开车的秦清淼一眼的古郁琰，坐在后座上的人忍不住翻了个白眼，暗骂那个家伙重色轻友。
　　
　　混蛋啊，居然把她丢在后座，然后自己一个人跑去那个女人旁边犯花痴……古郁琰这个重色轻友的，可恶。
　　
　　咬牙切齿地瞪了眼坐在副驾驶座丝毫没有察觉到自己恼怒的家伙，阮明琪表情很是郁闷，而这般模样落在偶尔扫一眼后视镜的秦清淼眼里，不免便觉得有些好笑了。
　　
　　至于身边那个时不时偷偷摸摸看自己一眼如同个小孩子的人……
　　
　　瞟了眼古郁琰那副想要一直盯着自己看又不敢的模样，秦清淼暗暗在心里一阵，将车子开进休息站之后停下，“还有一段路，休息下。”
　　
　　“嗯嗯！”第一时间答着的古郁琰用力点了下头，后面阮明琪便更是看不下眼了，打开车门，“我去卫生间。”
　　
　　真不该答应古郁琰一起坐秦清淼的车子回家里去，就该去车站才对的，就算挤点乱点，也比在这看着某只的白痴样儿好，何况……她还是很有自知之明的，这个时候她确实是太像个灯泡了。
　　
　　见阮明琪下车去了，秦清淼手松了方向盘，抱着胸倚着椅背，侧头看古郁琰，略一挑眉，“很好看？”
　　
　　“额。”古郁琰一下子僵在那里，好半天才讪讪地挠了下头，“嗯……”
　　
　　还嗯……秦清淼抬手按了按鼻梁，掩饰住自己忍不住的白眼，然后便闭上眼开始养神了。
　　
　　被晾在旁边的人又挠了下头，看她好像很累的样子，心疼了下，接着小心翼翼地伸手，轻轻握住了秦清淼抱着右臂的手，“唔……”
　　
　　睁开眼，看着那个一脸弱弱的人，感觉着那只轻覆在自己手背上的手的不确定和微暖，秦清淼叹了口气，“怎么了？”
　　
　　“一会儿，我来开吧。”依旧是那弱弱的声音，语气倒是一点也不弱，看着她的眼神也是衣服不容置疑的样子，秦清淼凝眸看着她片刻，轻轻点点头。
　　
　　“那我……那我下车过去那边……”还在忐忑着生怕她不同意的人一下子便又打开车门下车，却被人一把拉住，重新按回了副驾驶座，不由一愣，“额，怎么……”
　　
　　“就在车上换位置。”如是淡淡说完便微起了□子身子要过去，古郁琰生怕她不小心磕到绊到，急忙伸手要接住她，两人这一纠缠，车里空间本就不大，秦清淼直接半坐在古郁琰身上了。
　　
　　于是原本要扶住秦清淼的古郁琰此刻小脸儿又红了，盯着微蹙眉的女人片刻，心头一动，忍不住凑过去一个吻落在了她的侧脸之上。
　　
　　“你……”感觉到那软软的唇瓣忽的落在脸上又迅速移开，秦清淼略有些诧异地看着离自己很近很近的人儿，却见她脸色更红了正装模作样地望着车窗外不敢看自己，唇角的弧度忍不住往上扬了扬，“敢亲我不敢看我？”
　　
　　听她这么说方才又弱弱地转头要看她，下巴却被一下子勾住了，然后唇便被她居高临下地噙住，古郁琰眼睛眨巴了下，看着已经闭上眼的人，乖乖地也闭上眼迎合起了这个吻。
　　
　　待到阮明琪回到车里时，便觉得这车里的气氛实在是太过奇怪了……
　　
　　话说她的好朋友坐到驾驶座那边去也就算了，那耳朵红成那样是做了什么吗？
　　
　　狐疑地看了看前面的两人，看到的却是古郁琰侧头看了眼秦清淼，然后脱下外套盖在她身上，再接着伸手去挑车内暖气的动作。
　　
　　小琰……原来……也有这么细心的时候吗？
　　
　　定定地看着这一幕，阮明琪许久都没有回神，待到缓过神来的时候，车子已经又一次地上了高速公路，而古郁琰开着车子目视前方，一副很专注的模样，倒不似之前一般的时不时转头看身边的人了。
　　
　　古郁琰家在X市一个小县城的某个农村里头，当这辆白色保时捷驶进村子的时候，一直闭目养神的人睁开眼，透过车窗往外看了看。
　　
　　车子在一个还算大的院落门口停了下来，三人下车后，恰好从那院落里走出个约莫五十几岁的女人，颇有些诧异地看了眼那辆白色保时捷，在看到阮明琪的时候，脸上同时露出笑容，“小琪。”
　　
　　“妈。”阮明琪脸上神情亦是一喜，朝着她小跑过去，挽住女人的手臂，“你怎么在小琰这里呀？”
　　
　　“这不快过年了吗，过来帮两位老人家打扫下。”阮妈妈如是说着，望向古郁琰的时候，明显愣了一下，似乎是因为古郁琰的模样而缓不过神来。
　　
　　“阿姨好。”对她眼里的讶异心知肚明，古郁琰很是礼貌地叫了一句，又看了眼身旁的秦清淼，一时之间居然不知该如何处理。
　　
　　“阿姨好。”一直保持沉默的人却在此时忽然开口，学着古郁琰叫了一句，令身边的人一下子惊讶地转头看她，可那张精致的脸上却依旧是波澜不惊。
　　
　　“好……好……”阮明琪的妈妈在看到秦清淼的时候又是一愣，眼神明显显得很纳闷，只是听秦清淼这么叫，却也是笑着答着，“是小琰的朋友吧，赶紧进去坐。”
　　
　　旁边阮明琪显然也对这种情况很是无奈，见母亲这么说，连忙紧了紧她的手臂，“对哦，小琰你们赶快进去吧……妈，我肚子饿了。”
　　
　　“那赶紧回家，妈做饭给你吃。”阮妈妈的注意力果然被立刻转移开来，“小琰啊，你们也赶紧进去吧啊，你外公外婆可想你了。”
　　
　　“好。”古郁琰点头答着，看着阮妈妈被阮明琪拉着走远，方才挠挠头转头看秦清淼，“那我们进去？”
　　
　　“嗯。”秦清淼淡淡点头，往前走了两步，又停下，“到现在你还觉得我很可怕？”
　　
　　“啊？”原本也是要走的，忽然看她停下来转身这么问自己，古郁琰怔了怔，待到明白过来的时候，挠挠头，“不是可怕……”
　　
　　“那为什么每次都这么缩头缩脚的？”秀眉拧起，显然对此已是不解很久了，美眸里透着迷惑，话语却还是那般淡淡然，“不是觉得我可怕？”
　　
　　“我只是……紧张而已……”都接吻那么多次了，怎么可能会觉得可怕，要真觉得可怕，那估计是连亲都不敢亲了。
　　
　　当然古郁琰是不敢这么跟秦清淼说的，生怕这个时而傲娇时而冰冷又喜怒无常的女人被自己惹毛了，那估计到时候自己又要被冰冻了。
　　
　　柳眉一挑，双手环胸盯着古郁琰，似乎在确定她这句话的真伪，片刻之后，秦清淼直接转身，迈步朝院子里踏去，“到了你家还让我走在前面不奇怪吗？”
　　
　　很迅速领会她这话的意思，古郁琰小跑着跟上，讪讪笑笑，随即又扭头看了看周围，确定没人看她们的时候，伸手握住了秦清淼的手，唇角的弧度便显得满足了起来。
　　
　　就算觉得秦清淼之前忽然的态度有些奇怪……可是，可以这般光明正大地表露出爱意而不用担心对方不悦，甚至可以如这般模样地牵住她的手十指交扣……
　　
　　这样就很满足了呢。
　　
　　眼睛余光瞟到某人满脸傻兮兮的笑容，古郁琰看不到的角度，秦清淼的嘴角亦是挂着一抹淡淡的若有似无的笑痕。
　　                        
作者有话要说：矮油你们别这么紧张啊……我写不出虐的东西这不是众所周知的吗？



31、第三十一章

　　进了堂屋便看到外婆正戴着老花镜手拿着针线缝着什么，听到声音抬头看到两人，先是一愣。随即脸上一喜，“回来啦？”
　　
　　“嗯！”松了秦清淼的手小跑过去，看了眼外婆手里头的东西，古郁琰伸手直接拿过，“嘿嘿，这个晚点我来弄就好了。”
　　
　　不过是掉了枚扣子，她还是可以缝好的。
　　
　　“丫头……”外婆笑呵呵地起身，摸摸她的头，“怎么头发剪这么短？不过看起来比以前精神了。”
　　
　　“唔，舒服。”偷眼看了看身后的人，古郁琰咧咧嘴答着，然后拉着外婆的手，“外婆，我带朋友回来玩呢。”
　　
　　“好啊，欢迎啊……”外婆如是说着，便探头打量起了秦清淼，秦清淼也没有迟疑便往前一步，很是礼貌，“外婆好。”
　　
　　“好好好……”外婆只是笑着点头，又打量了秦清淼几秒，扫了边上古郁琰一眼，“小琰难得带个朋友回来……丫头，去书房叫你外公出来，差不多可以吃饭了。”
　　
　　“好！”古郁琰很迅速答着，又看了眼秦清淼，有些犹豫，“额……那你……”
　　
　　“我在这等你。”秦清淼微微一笑说着，那副温暖亲切如邻家大姐姐的模样，倒让古郁琰又是惊了一惊。外婆却是伸手拍拍她的脑袋，“让你朋友和外婆聊聊天还不行？”
　　
　　“额，没有。”摇摇头，又看了秦清淼一眼，古郁琰便抬脚往书房那边走去，步子不快，隐隐的还能听到外婆问着秦清淼什么，而那个平日里冷冰冰的女人温和的语气也让她心中不由一暖。
　　
　　推开书房门进去的时候便看到外公握着毛笔正在练字，古郁琰不敢打扰他，只是静静地站在边上等着他写完，放下毛笔，方才叫了声外公。
　　
　　“回来啦？”和妻子如出一辙的语气，外公看了眼古郁琰，“好样的。”
　　
　　挠头，明白外公是说自己照顾穆兮涟的事情，古郁琰只是咧咧嘴，没有多说什么。
　　
　　其实……似乎她真的没有做什么吧？唯一有的，便是穆兮涟的医药费的事情，可那都是秦清淼付的……若是让外公知道她和秦清淼之前的关系，一定会打死她吧？
　　
　　就算是现在的关系……也是不能被外公外婆知道的呀。
　　
　　扶着外公一同到了堂屋，秦清淼早已脱了毛呢大衣，米色针织衫连同里头衬衫的衣袖被挽到了手肘上，手里还端着两盘菜，显然是刚从厨房那边端过来的。
　　
　　眨巴了下眼，待外公坐下便急忙加快脚步过去要接秦清淼手里端着的菜，不料那人却是一声令下，“去厨房帮外婆端菜。”
　　
　　“额？”古郁琰呆了呆，秦清淼已经端着菜从她肩旁擦过走到饭桌旁了，还不忘挂上那淡淡笑意喊一声“外公好”。
　　
　　因着秦清淼的举止而心中很是迷惑，在踏出堂屋往厨房走去的那一刻，蓦地觉得秦清淼这般态度还真有点像同她一起来见家长，小脸儿也因为自己这么个想法微热，古郁琰暗自在心里嘲笑自己自恋，再想到刚刚秦清淼端着菜的模样，眼神便显得有些飘忽起来了。
　　
　　“丫头，在想什么呢。”外婆端着菜从厨房里出来，恰好看到外孙女站在那里傻笑的模样，径自过去把菜送到古郁琰眼前，“去，端进去。”
　　
　　“好。”乖乖接过那两盘菜回神往堂屋过去，在看到秦清淼似乎要出来的时候，急忙拦住她，“你进去坐着就好了。”
　　
　　“你又想管我？”挑了挑眉，似笑非笑看着她，秦清淼语气略带着调侃，让古郁琰一下子无言以对，下一秒干脆将手里的菜递给她，“那你端进去好了，我去厨房那边……外面冷。”
　　
　　秦清淼深深看她一眼，这回不再说话了，只是接过她手里的菜转身往桌子走去。
　　
　　看了眼她的背影便转身再次出去，看到外婆端着饭从厨房里走出来时小跑过去接过，同外婆一起朝堂屋走着，却听老人忽的道，“小琰，你怎么认识秦小姐的？”
　　
　　“啊？”古郁琰一下子怔住了，不明白外婆为什么这么问自己。
　　
　　“你当外婆老眼昏花吗？”外婆抬手拍拍她的脑袋，“那秦小姐说话也好穿着也好，一看就是工作了的人，哪里是你能随便认识的？”
　　
　　“我……”古郁琰一时语结，不知道该如何对外婆解释，可外婆显然还是等着她的回答，犹豫了下，便道，“其实她是哥哥的同事……哥哥出事之后，一直很照顾我。”
　　
　　乍一听古郁琰提到古郁森，外婆不由失神了片刻，待回过神来时便看到外孙女有些忐忑的神情，和蔼地一笑，“既然如此，那秦小姐可是好人啊。”
　　
　　“嗯！”这回古郁琰没有任何迟疑地用力点了点头。
　　
　　吃过饭后已是晚上七点多了，古郁琰帮着外婆收拾了桌子抱着那堆碗筷到处放里头清洗，秦清淼坐在堂屋里头同两位老人喝茶，偶尔听到一两句问话便答一下，有礼有节，一点都不失分寸，更加没有平日里的冷淡。
　　
　　古郁琰洗了碗擦了手只推开门进去，也没有任何考虑地便直接坐在秦清淼旁边的那把椅子上，又看了看时间，“外婆，那个京剧好像快开始了吧？”
　　
　　“啊……是啊。”听古郁琰这么一说，对秦清淼还有些好奇提了许多问题的两位老人猛地意识到什么，一同起身，外婆还不忘叮嘱古郁琰一句好好招待秦清淼。
　　
　　“好。”古郁琰很是快速地答着，看着两位老人家都推开门要出去了，手便往秦清淼那边挪了挪打算握住她的手。
　　
　　“对了，丫头啊。”才踏出一步的外公忽的转头，让那将手蠢蠢欲动放到秦清淼腿旁的人身子猛地一僵，“啊，外公。”
　　
　　“有时间去把春联写了。”老人家如是说着，看也不看外孙女一眼便出去了，古郁琰这才松了口气，便应好便握住了秦清淼的手。
　　
　　早将她的一举一动看在眼里，秦清淼有些好笑，又有些无奈，手被紧紧握着，那样的力道就好像自己怎么甩都不可能甩开一般，可并不会让自己有丝毫的痛楚。
　　
　　“嗯……清……”脸颊一烫，吞吞吐吐地想要叫秦清淼的名字，心跳快得厉害，终究是无法完整地叫出口，古郁琰垂着眼不敢看她，“你……你还习惯吧？”
　　
　　“嗯。”轻轻点了点头，秦清淼声音依旧是面对外公外婆时的柔和，“你的外公外婆很好。”
　　
　　“嘿嘿……”傻傻地笑笑，古郁琰抬头看着她，一言不发。
　　
　　“你可以叫我名字。”秦清淼被她那傻乎乎的模样逗得有些想笑，却还是保持着那副波澜不惊的模样。
　　
　　“名字？”古郁琰重复了一遍，接着仿若想到了什么一般，声音有些喃喃的，“那……哥哥是怎么叫你的？”
　　
　　呼吸一滞，秦清淼盯着那个一出口便立刻知道问错话而一脸懊悔的人，唇抿了抿，许久之后，“一样是名字。”
　　
　　只是她的声音甚至是语气，早已恢复了平日里的冷漠。
　　
　　古郁琰知道自己的这个问题或许又让秦清淼生气了，可是心口莫名的如针刺了一下的疼痛，却让她还是继续问出了自己想问的话。
　　
　　“那我……可以不叫你名字吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：忽然觉得这篇文还蛮琐碎的……



32、第三十二章

　　眯了眯眼，面无表情地盯着那个一脸忐忑眼神却显得有些哀求的人，秦清淼心头一颤，别开脸，“随你。”
　　
　　一双黑眸立刻亮了起来，古郁琰眨了眨眼，手紧了紧她的手，“真的吗？”
　　
　　抿唇，将手从她手里抽出来，起身走到窗旁看着外头，秦清淼还是那样冷冷的，“不要让我总是重复。”
　　
　　心头一阵雀跃，古郁琰看着那道瘦削的身影，往前跨了一步，伸手从后搂住了秦清淼的细腰，下巴也搁在了美人的香肩之上，声音带着丝颤抖，语气却是别样的坚决，“淼……淼……”
　　
　　两个字如同在喉头婉转了许久才吐出一般，有些含糊不清，却让秦清淼不由得身子颤了下，只保持着抱臂而立的动作，也不转头。
　　
　　一声之后，下一声便自然一些了，古郁琰搂紧了她的腰，嗓音有些低哑，也不知是因为什么而如此，甚至带着一丝丝的哭腔，“淼淼，我喜欢你……”
　　
　　睫毛颤了两下，秦清淼转身，定定地看了她几秒，叹了口气，正面地将古郁琰搂到怀里。
　　
　　是委屈吗？还是觉得无力呢？
　　
　　穿着高跟鞋身高略高一些的女人微低了下头，一个轻轻的吻落在眼泪快要落下的人儿的眼角，“你在害怕吗？”
　　
　　吸吸鼻子，手臂收了收让自己的身子和秦清淼的贴合，古郁琰没有回答她的话，“你同意了哦，我那么叫你的话。”
　　
　　她是在害怕，害怕有一天秦清淼想清楚了不再留恋哥哥便不再这般对她，害怕秦清淼终有一日明白她和哥哥有太多地方不同便不再愿意同她如此，害怕两个女人的爱情所带来的陌生感……更害怕，她们这段或许连爱情都不算的感情，随时都有可能烟消云散。
　　
　　秦清淼并没有勉强古郁琰再说什么，只是任她抱着，学着她的动作将下巴靠在那肩膀上，手环着她的眼，轻轻地闭上了眼，“随你。”
　　
　　在这个冬日的夜里，堂屋里头暖炉的火焰旁，古郁琰抱着秦清淼，身子贴合，四处无声。
　　
　　“外公不是让你写春联吗？”被抱着不知道多久的女人睁开眼，却没有挣开古郁琰温暖的怀抱，头抵着她的肩膀，“快去写。”
　　
　　“嗯……”不情不愿地答应着，古郁琰保持着抱着秦清淼的姿势，声音懒懒的，“还有好几天才春节呢，不用那么赶……”
　　
　　“呵……”被那软软糯糯的声音逗得一笑，秦清淼勾着唇，“那你去写几幅给我，我拿回去贴。”
　　
　　“咦？”古郁琰一下子直起了身子，“拿回去？”
　　
　　“嗯，拿回我住的那边。”说着这话的时候语调很平常，脸上的表情也不再是冷冷的，秦清淼看着她，“怎么了吗？”
　　
　　“你……你还要回去啊……”古郁琰一下子郁闷了，“不是要在这里过年吗？”
　　
　　秦清淼先是愣了愣，随即扬起眉，抬手弹了弹她的额，“想得美。”
　　
　　“唔……”古郁琰郁闷了，重新抱住她闷着声音，“那……多住几天？”
　　
　　冷淡如秦清淼，何曾同谁这么亲昵过，被这么抱着已经是很难得了，如今又听着抱着她的人如同撒娇般说着，心头便是一软，眼神也柔和了几分，“公司还有事……”
　　
　　“呜……”分明的就可以感觉到秦清淼语气里的些许温柔，古郁琰更是有些得寸进尺起来了，在她的肩上蹭了又蹭，声音带着痴迷，“淼淼，淼淼，淼淼……”
　　
　　耳边是那软软的声音一声声亲昵地叫着自己的名字，秦清淼的耳根渐渐地泛起了红，心底似被什么拨动一般，急忙轻轻从她怀里挣开，“快去写春联。”
　　
　　“好吧……”没有注意到秦清淼脸上泛着的浅浅的红，古郁琰有些垂头丧气。
　　
　　“在哪写？”对于她这副模样只觉得一阵好笑，秦清淼看了看四周，伸手拉住她的手，“带我去。”
　　
　　刚刚还垂着脑袋的人一下子振奋起来，两眼放光的看着她，用力点了点头，拉着她往书房那边走去。
　　
　　在踏入书房之后，秦清淼便因为这满屋子带着古典气息的书架还有上头的书而惊奇起来，看着松了她的手跑去书桌后翻出笔墨纸砚的人儿，语气颇为讶异，“这里……好多书。”
　　
　　早觉得古郁森也好，古郁琰也好，身上的气质都太过像书香世家的孩子，只是觉得有些奇怪而已，如今看来，似乎是有原因的了。
　　
　　“那些都是外公的收藏。”古郁琰倒了点水到一块端砚之中，取了一锭墨研了起来，嘴里还不忘给那站在某个书架旁抽了本书看着的人解释，“□的时候外公被下放到这里来务农，这些书都被外公埋起来了……后来爸爸才去把这些书弄出来的。”
　　
　　“哦？”还是头一次知道古家的事情，秦清淼将那书放了回去，走到书桌旁看着古郁琰熟练研墨的动作，“外公是被下放到这里来的？”
　　
　　“嗯……”古郁琰点点头，手里动作不停，“外婆也一起来的，一直到大革命结束那几年情况都还不大好，之后爸爸为了娶到妈妈，特地跑去把所有的书都弄了过来……外公看他诚心才同意的。”
　　
　　“原来如此……”对于那个年代的事情其实很是陌生，秦清淼抱着手臂看着古郁琰铺好了裁好的红纸拿了毛笔沾了点墨却又忽的停下的动作，“怎么了？”
　　
　　“要写什么？”古郁琰抬头看她，放下毛笔，“春联。”
　　
　　“随你写啊。”秦清淼扬了扬下巴，“往年春联都是我家管家过去贴的。”
　　
　　“咦？”这回换古郁琰好奇了，“你家管家？”
　　
　　“嗯哼……”秦清淼应了一声，“你不会认为我住的那里就是我家吧？”
　　
　　“额……不是吗？”挠头，从书桌后走到前头拉秦清淼坐下，古郁琰有些郁闷，“我一直以为是呢。”
　　
　　“我只是喜欢自己一个人住。”秦清淼淡淡答着，“而且市区离公司近，有什么事可以尽快赶到。”
　　
　　“哦……”听到她说喜欢自己一个人住，又想到自己在那住了一学期，古郁琰蓦的又有些开心起来了，看着秦清淼傻乐着，“明白了。”
　　
　　这样子的话，有种她可以在秦清淼的私人小窝住着的感觉，真好。
　　
　　只一眼便看出古郁琰又在想着什么，秦清淼有些没好气地道，“快去写，今年家里的春联都交给你了。”
　　
　　家里……古郁琰默默地在心里重复了一遍这两个字，看着秦清淼的眼越发的亮闪闪起来，又是很用力地点了下头跑到书桌后，提了毛笔洋洋洒洒，很快一幅对联便写好了。
　　
　　“清清蝶舞百花吐艳，淼淼烟波四海长平？”走到桌旁看着某人一挥而就写出来的对联，只一眼便看出两联开头的字眼是怎么回事，秦清淼有些哭笑不得，“你想让我把这个对联贴在家门口？”
　　
　　“额……不好吗？”对联写得其实还是有些勉强，字迹倒是龙飞凤舞的好看极了，古郁琰只是满足于对联的开头，如今见秦清淼如此，心下便有些失落了，“写得不好吗？”
　　
　　“也不是……”秦清淼对这方面的了解也只是一般般，自然没觉得对联不好，只是蹙着眉，“我可不想让我的朋友在我家门口看到写有我名字的春联。”
　　
　　感觉当真是奇怪极了。
　　
　　“那我重新写好了……”歪着头想想秦清淼的话也觉得有道理，古郁琰伸手就要拿过那两张纸撕了，只是还没碰到那两张纸便被握住了。
　　
　　“不许碰。”将她的手拿开，小心地将墨迹干了的两张纸叠好收起来，秦清淼白了她一眼，“这是我的了。”
　　
　　古郁琰愣愣地看着她小心翼翼的动作，好半晌，咧咧嘴傻傻笑了，“淼淼。”
　　
　　“嗯？”将纸叠好放进包里的女人漫不经心地应着。
　　
　　“我以后，每年都为你写春联。”古郁琰直直地望着秦清淼，一字一句，“写一辈子。”
　　                        
作者有话要说：当然是叫淼淼啦……六个水才不辜负水多多之名……啊，淼姐姐别杀我！！！！！
=。=话说编编昨天通知明天开V了……明天三更……摸摸大家，留下来的娃记得留言给我看看哟~~
话说这章还算甜吧？



33、第三十三章

　　脸上的表情看不出喜怒，刚刚还很柔和的眼神倏地一下子冷了下来,秦清淼淡淡的用平常的音量和语气道,“有些话，说也好，不说也好,都是骗人的。”
　　
　　说完之前那句话便有些不好意思地低下头,结果没曾想秦清淼居然说出这样的话语，古郁琰只觉得身子僵了僵,然后便是心口那边又有了那种绞痛的感觉，抬头看着秦清淼，一脸的难过,“我……没骗你……”
　　
　　只是秦清淼却完全没了再说话的兴趣了，径自走到书架旁抽了书翻看，语调淡淡的，“快写春联吧。”
　　
　　刚刚还如繁星般璀璨的眼眸一下子暗淡无光，古郁琰低下头，深呼吸了两下，提起毛笔在红纸上一笔一划地写上了黑色的字。秦清淼倚着书架翻着书，偶尔抬头望一眼那个默不作声笔走龙蛇的人儿，忍不住的一声无声的叹息。
　　
　　不知不觉两个小时过去了，书房的门被轻轻推开，古郁琰的外公摸着下巴踱步进来，同秦清淼对视时点了点头，然后走到古郁琰身边看着她写的字，片刻之后，拧起眉，“丫头，这些都扔了吧。”
　　
　　手里还捧着书的秦清淼一愣，看着那边听话点头乖乖将桌上好不容易写好的十几张红纸一次性揉了扔进旁边的垃圾桶，蓦地一阵心疼。
　　
　　这可是古郁琰写了两个小时才写出来的啊……
　　
　　“还记得外公跟你说过什么吗？”老人家见古郁琰毫不拖泥带水的动作，又摸了摸下巴，“写字的时候，要心无旁骛，不要想那些有的没的……你看看你写的什么？能看吗？”
　　
　　低着头任外公训自己，古郁琰一脸的默默，秦清淼站在旁边看着她那般模样，再想到刚刚古郁琰说的话语以及自己说出那句话之后黯然的神色，又是心头一疼。
　　
　　是因为……她的话，才影响了她吗？
　　
　　“外公，对不起。”老老实实地道歉，古郁琰对自己刚刚写字时的状态一清二楚。
　　
　　脑子里秦清淼那句话一遍又一遍的重复，甚至不断闪过秦清淼说她是哥哥的女友的那一幕，只是觉得好烦好烦，而这样烦躁的状态，也让她好几次有了想把毛笔丢在旁边不写的冲动，可秦清淼就在旁边，她还在等着她的春联……再者，秦清淼这会儿应该是不大想和她说话吧。
　　
　　所以只好勉强自己一笔一划地继续写下去，却是不知不觉的越写越快，字也越来越没了原本该有的风骨。
　　
　　“重新写，写到外公满意了才能睡。”在这方面对古郁琰一向很严格的老人板着脸说着，古郁琰又是点点头，老人这才转身，看到秦清淼拿着书站在那里，犹豫了下，“丫头，先带秦小姐去休息吧，也不早了……等秦小姐休息了，该写多少，该写出什么样的字，自己掂量。”
　　
　　“知道了，外公。”放下毛笔，古郁琰走到秦清淼面前，低着头，“我带你去休息吧。”
　　
　　古郁琰的外公见状方才满意地点了点头，转身回自己住的那个屋子去了。
　　
　　“你一会儿还要过来写？”一直到外公离开才说话，秦清淼一步未挪，只是看着古郁琰，“现在都九点多了，你要写到什么时候？”
　　
　　“写到恢复平常的状态呀……”古郁琰还是低着头，声音有些低落，“外公在读书写字方面很严厉的，要是没做到，明天会被他打手心。”
　　
　　打手心？这都什么年代了……
　　
　　秦清淼抿了抿唇，看着那从刚刚开始都没再看过自己一眼的人儿，心头蓦地一阵烦躁，“要恢复到之前的状态，是不是要很久？”
　　
　　她不会写毛笔字，只是刚刚扫了几眼古郁琰写好的字便觉得那些字很好看，可是古郁琰也好，外公也好，都是毫不犹豫地便认为那些字该扔掉……还必须写出新的……难道心情是那么快便可以调整的吗？
　　
　　“唔，我冷静下就好了。”
　　
　　“那你冷静吧。”秦清淼抱着胸，别开头，“写完再说。”
　　
　　“额，不早了呀。”掏出手机看了看时间，古郁琰有些急了，“你不是……没有应酬的时候都十一点前睡吗？现在洗个澡的话，一会儿也就……”
　　
　　话未说完，嘴唇便被一只手指轻轻点著了，那个往前一步到她面前的女人一脸的淡然，“又想管我吗？”
　　
　　“我不是……我……我……”古郁琰一时语结，好一会儿才结结巴巴的，“就是觉得……你该休息了，今天也累了一天吧……”
　　
　　她是快中午那会儿从医院回到秦清淼那里的，当时秦清淼看起来便是才刚回去不久……出差很累的，她没有休息就又同她一起回来这乡下的，一路坐了三个小时的车子，特别是到了后面公路没修好还有些颠簸……
　　
　　一想到这些，看着秦清淼的眼神里便多了几分的怜惜，倒是不再为之前秦清淼的话纠结了，而是轻轻拉过她的手，“我带你回房去。”
　　
　　“你是不想看到我？”任她拉着手，没有抽出，也没有回握，秦清淼依旧是那波澜不惊的模样直视着古郁琰，说出口的话又让古郁琰在心中一阵喊冤，表情也更是无奈起来，“我没有……”
　　
　　“那你那么急着赶我回房间做什么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“没有的话就写你的字去吧，我继续看书。”冷冷丢下一句话后直接坐到椅子上继续看书，连看也不看古郁琰一眼，秦清淼这般姿态让古郁琰一阵阵的郁闷，只能很是无奈地转身走到书桌后，提起毛笔继续写字。
　　
　　奈何，心情实在让人难以控制，写了没几个字便忍不住直接将纸揉了扔到旁边的垃圾桶里头，古郁琰胸口急急起伏了两下，眉头拧得紧紧的，在旁边看书的秦清淼早将她这一番模样看在眼里，又叹了口气，起身直接走到她身边，在她有些迷惑的眼神中，挑起她的下巴直接吻了下去。
　　
　　完全习惯了被吻的人只是微微诧异之后便闭上了眼迎合起这个吻来，只是秦清淼却并未多加深入，只浅浅吻了两下，便退开了，“这样，好些了没？”
　　
　　心跳又开始加速的人面红耳赤地看着她，黑眸里却尽是不满足，还往前快了一步就要将她拉进怀里，秦清淼挑了下眉，似乎早就预料到她会如此一般往旁边挪了一步，“写你的字去。”
　　
　　“再一下。”跟着往旁边挪了一步，将她扯到自己怀里，古郁琰就要吻上去，秦清淼却伸手封在她的嘴唇上，“写完……再说。”
　　
　　“不要……”体内的冲动完全被挑逗起来的人哪里愿意，脑袋凑过去就要亲，秦清淼直接捏住了她的鼻子，压低了声音，“万一你外公外婆一会儿进来怎么办？”
　　
　　要是让两位老人家看到他们的外孙女正和一个女人接吻……那样的刺激，也实在太大了。
　　
　　嘟嘟嘴，也知道秦清淼说的有道理，古郁琰松了她的腰，刚打算要回书桌后面写字，又一下子停下脚步，“你说写完就让我亲的哦？”
　　
　　嘴角抽搐了两下，秦清淼望着古郁琰那副期待的小模样，张张嘴，一时间不知道说什么好，半晌，径自走到椅子旁坐下，“随你。”
　　
　　话语一落，便拿起书认真地翻开起来，不再理会古郁琰了。
　　
　　而那同样也走到书桌后的人望了眼她那微红的耳朵，傻傻地笑笑，提起毛笔，定了定神，这回是真的将注意力都放到写字上头了。
　　
　　又是一个多小时过去了，书房的门再次被推开，古郁琰的外婆手里端着个方盘子，方盘上是两碗汤，秦清淼见状急忙将手中的书放下迎上去，“外婆，我来吧。”
　　
　　“诶……好孩子。”外婆笑眯了眼，任秦清淼端过盘子放到旁边的桌上，再望向古郁琰时，“丫头啊，外婆炖了点汤，你和秦小姐赶紧过来喝了啊，别再写了，我已经骂过你外公了。”
　　
　　“外婆……”放下毛笔，古郁琰甩了甩手，走过来，吐吐舌，“您骂外公了啊？”
　　
　　“当然。”外婆一副很是不满意的模样，“你才刚回来就这么逼你做什么？还害人家秦小姐不能好好休息，不骂他骂谁？”
　　
　　“外婆……”古郁琰挠了下头，“是我不对呀，没有专心写字。”
　　
　　“好啦好啦，来，赶紧把汤喝了回房休息啊，别写了知道不？”外婆摸摸她的脑袋说着，又转头对秦清淼道，“秦小姐也是，都这么晚了，喝完汤暖暖身子回房洗个澡便休息吧。”
　　
　　“好……谢谢外婆。”
　　
　　两人在书房里将外婆炖的汤给喝了之后，古郁琰收拾了那些东西端到厨房里洗了，又回了书房将书桌整理了下，这才同秦清淼回到自己那个房间，才一进去将门关上，便直接将秦清淼拉到了自己的怀里。
　　
　　没有丝毫防备之下被猛地拉过去的人心头一跳，在被吻住之前伸手抵住了古郁琰的肩膀，眼眸里一抹羞涩一闪而过，随即化作愤愤，“你真是……越来越放肆了。”
　　
　　“我喜欢你。”古郁琰在她耳边轻轻说着，然后唇贴上了她的唇，声音喃喃的，“不是说谎……”
　　
　　真的……不是说谎。
　　                        
作者有话要说：T T第一更，来吧，留下的孩纸不要大意的翻滚出来让我看看……
话说第二更应该是下午三点吧……



34、第三十四章

　　“好了。”气喘吁吁地推开古郁琰，秦清淼往后退了一步,胸口那边起伏的厉害,“够了。”
　　同样脸颊泛红喘着气的人儿望着秦清淼，忍不住往前一步，惹来秦清淼警惕的一眼,“不许再来了。”
　　
　　是她太过于放纵这人了吗？当真是越来越放肆了。
　　
　　“我……”有些不好意思地挠了挠头,古郁琰傻傻地笑笑，“我去浴室弄热水给你洗澡。”
　　
　　从房间里退出去之后便到那浴室内调试热水,古郁琰挽着袖子，边试着水温边咧嘴傻笑。
　　
　　虽说和秦清淼在一起的时候，情绪总是忍不住的大起大伏如同坐过山车一般,可是每每她对她好一些温柔一些，她便忍不住地开心，想要抱住她一遍又一遍地表白。
　　
　　不过……秦清淼还是不相信她的吧？
　　
　　想到之前秦清淼忽然冷下来的模样，古郁琰脸上的笑容渐渐消失了，手有一下没一下地撩着水，有些失神地盯着从喷头里喷出来的水，声音喃喃的，“哥哥……是因为你……所以她才不相信我的吗？”
　　
　　她真的好想知道秦清淼和她的哥哥之间到底发生了些什么，知道了，她才能对症下药在重要的方面待秦清淼更好一些，让她相信她是真的喜欢她，之前说的一辈子，也不是随口说说的。
　　
　　可……她是不可能跑去问秦清淼的啊。
　　
　　“这么浪费水，小心被你外公打手心。”正自发呆着，身后浴室门那里忽的传来淡淡的清冷声音，古郁琰手一抖，转头便看到秦清淼抱着胸倚在门旁的模样，连忙又试了下水温，起身，“好了，这里……简陋了点，没有浴缸也没有浴霸，你要洗快点哦，别感冒了。”
　　
　　“……嗯。”秦清淼看着她那副认真叮嘱自己的模样，就好像在叮嘱孩子一般，不由觉得有些好笑，却笑不出来，只能轻轻点了下头，看着她在那挠着头说着这个老式热水器的用法，眼眸越发的温柔了。
　　
　　“好了……你洗澡吧，我出去了。”等觉得该说的都说得差不多了，古郁琰很是自觉地从浴室里出来，再回自己房间时，铺好了被子之后便坐在旁边发呆了。
　　
　　家里的情况到哥哥工作之后终于改善了很多……她和外婆一样，秋天那会儿倒是还好，一旦天气转冻便会异常怕冷，所以哥哥之前还花了钱在她和外婆的房间装了可以制暖的空调，当时还被外公外婆骂了一顿的。
　　
　　唔……今晚她的房间给秦清淼睡好了，那个女人还会踢被子呢，要是没有空调，到时候着凉了怎么办？
　　
　　呆呆地坐在那想了许久之后，起身到衣柜旁打开衣柜，从里头抱出床被子就打算出去。只是还没走到门口，秦清淼便从外头推门而入，显是因为从浴室到她房间的这一段路程而冷着了，一进来便松了口气的感觉。
　　
　　看到她这样，古郁琰急忙将被子放到一边，接过她手里的东西，拉着她拿手帮她捂着手，眉头紧紧皱着。
　　
　　手被那并不比自己温热多少的手捂着，秦清淼认真地看着她低头眉头紧锁恨不得快点让自己的手暖起来的模样，将手从她手里抽了出来，抬手抚了抚她的眉，“进来了就不冷了。”
　　
　　“……哦。”古郁琰点点头，看了眼还在滴水的发，拿了一旁刚刚就拿出来的电吹风递给她，“吹头发，别感冒了。”
　　
　　“呵……你都说了几句了。”从她手里接过电吹风，坐到镜子前头，秦清淼有些好笑，“这才一会儿，你就说了好几句别感冒了。”
　　
　　“额……”挠头，傻傻一笑，古郁琰没有说什么，只是抱起被子又打算出去，秦清淼从镜子里看到她的动作，微微一愣，随即似是想起什么似的，“其他房间有空调吗？”
　　
　　伸手正要打开门的人步子一顿，眨巴了下眼，“有……”
　　
　　“我最讨厌有人欺骗我了。”关了电吹风，房间里一下子安静下来，秦清淼冷着声音，转身盯着古郁琰，神情也多了几分的冷峻，“到底有没有？”
　　
　　“……没有。”一听她那句立马心头一凉，古郁琰乖乖放下手里的被子，“就我跟外婆的房间有。”
　　
　　“那你是要去别的房间睡觉？”头发半干地披在肩上，秦清淼起身，走到她面前，问是问句，语气却是肯定句。
　　
　　“嗯……这个房间给你睡。”古郁琰点点头，一脸的正经，“你会踢被子，晚上睡这个房间，不会着……”
　　
　　话正说着，一双微凉的手却忽的勾上了自己的脖颈，古郁琰很迅速地红了脸，呐呐地看着近在咫尺的人，“怎……怎么了？”
　　
　　“我有同意你去其他的房间吗？”脸颊贴着脸颊，秦清淼嗓音柔得可以滴出水来，“你就这么想离我远点？”
　　
　　“我……不是……”心脏“怦怦”地狂跳着，急急忙忙低着头不敢看秦清淼脸上似笑非笑的神情，视线却在扫到她睡袍衣襟露出的那一片雪白肌肤时猛地一滞，嗓子莫名的干渴起来。
　　
　　还有那条沟……古郁琰只觉得脑子一热，鼻子那边也是一热，连忙抬手摸摸鼻子，幸好，没有流鼻血。
　　
　　秦清淼对此毫不在意，只是保持着勾着她脖颈的动作，“那是什么？”
　　
　　“我……我……”实在忍不住的某人直接从她怀里挣脱开来，往后退开一步死死捂住鼻子，脸颊通红，转身奔了出去，“我去洗澡！”
　　
　　因着她的动作微微有些诧异，望着她狼狈的身影冲去之后好半晌才缓过神来，秦清淼“噗嗤”一声笑出来，眼眸流转之间，动人极了，只可惜某个匆忙跑出去拉着内里衬衫捂鼻血的人并未看到这一幕。
　　
　　待到古郁琰折腾结束蹑手蹑脚回来之时，秦清淼早已裹着被子半倚在床头，手里还拿着本她之前放在床头柜的小说翻着，见她进来，抬手晃了晃手里的书，“你喜欢看这个？”
　　
　　“嗯……平时看看的。”犹豫地看了眼刚刚被自己放在边上的被子，古郁琰有些心不在焉地答着，考虑着到底要不要去其他房间睡觉。
　　
　　“书房里也有几本这种书。”秦清淼将书放下，淡淡看了她一眼，“在左边那个书架，从上往下数第三排。”
　　
　　“哦……好。”点点头，又抬手挠挠头，古郁琰往前走了一步，又停下，似乎是有些纠结，秦清淼却是一挑眉，“还不过来？”
　　
　　“哦……”听她这么说，本就极快的心跳又一次加速了，古郁琰乖乖往前走了两步，一直到床边停下，战战兢兢地坐下，那副模样，又是让脸上保持着冷淡的秦清淼忍不住轻笑，将手里头的书放到床边，肩上的发拨到脑后便躺了下来，“我不会吃了你的。”
　　
　　又眨了眨眼，挪过去帮她盖好被子，想了想，又从边上摸了空调遥控器调高了温度，然后才摸了摸秦清淼放在被子上的手，“这样冷不？”
　　
　　“不冷。”摇摇头，脸上笑容收了起来，秦清淼一脸的认真，“很晚了，快睡吧。”
　　
　　“好……”跟着躺上去，拉了之前打算抱出去的那床被子盖在身上，犹豫了下，又掀开，帮秦清淼将被子理好调整到裹着她的状态，这才又将自己那床被子盖到自己和她身上，侧身隔着一床被子抱住秦清淼，将脑袋埋在被子上不敢看她。
　　
　　“你这是想闷死我吗？”被一条被子包裹成茧状物已经很无奈了，古郁琰居然还这样搂着她又在上头加了床被子，秦清淼又是好气又是感动，“快起来。”
　　
　　“不行，你会踢被子。”房间的灯开关就在床头上方不远，古郁琰一手还是环着秦清淼的身子，另一只手伸长了去关了开关，重新抱住秦清淼后闷着声音，“我睡着了，什么都听不到。”
　　
　　“你……”秦清淼无语，房间里一片静谧，而那抱着她的人分明的呼吸声还有些急促，显是紧张极了。
　　
　　被整个人裹住的女人任她抱着，听着那急促的呼吸声，片刻之后，唇角绽放出一个温暖的弧度，闭上眼，感觉着那种温馨的气氛，渐渐地终于有了睡意。
　　
　　半个小时之后，一直装睡的古郁琰偷偷摸摸睁开眼，手在那被子上挪动了一下，见秦清淼没动静，便又直起了身子，凑到她脸旁，一个吻落在那光滑的肌肤上，然后又借着窗外透进来的些许光亮寻到秦清淼的唇，轻轻地亲了一下，“晚安，淼淼。”
　　
　　“晚安，胆大妄为的家伙。”闭着眼的人淡淡说道。
　　
　　“……”古郁琰惊出一声冷汗，定定地看着那个闭着眼的女人，见她没有骂自己，这才松了口气重新躺下，隔着被子紧紧圈住秦清淼的身体，闭眼乖乖睡觉了。
　　                        
作者有话要说：第二更更咯……于是晚上第三更哟……= =默默地写论文去了，一万字论文真是伤不起啊……
T T要不来个好心人帮我写经济法论文怎么样，作为交换我写一万字更上来……噗……



35、第三十五章

　　次日清晨，古郁琰醒来之后,发现自己的双臂还是紧紧圈着秦清淼的身子的,只是……本来只包裹在秦清淼身上的被子如今正盖在她和秦清淼身上，上头还有一条被子是她昨晚加的……而她的手，正直接搂着那凹凸有致的身子。
　　
　　手臂分明的可以感觉到秦清淼胸口的两团柔软,古郁琰也不知自己是怎么了,用力地咽了口口水，就这么直直地望着还在沉睡中的人,眼睛一眨不眨的。
　　
　　“看够了吗？”也不知过了多久，一直一动不动的秦清淼忽的开口了，“看够了就起来。”
　　
　　“啊……”吓得整个人往后缩了缩,然后便是一股冷风灌进被窝中间空出的那一块，秦清淼睁开眼，蹙起眉，“你怎么就这么呆！”
　　
　　“额……对不起。”同样因为那股冷风打了个寒颤，然后便是急忙凑过去搂住秦清淼，古郁琰一脸的讪讪。
　　
　　“嗯哼，让我起来。”秦清淼看也不看她一眼，伸手拿开她的手臂下床，从自己带来的那点东西里头找到一次性牙刷和毛巾，撩了撩发丝就打算去浴室，还在床上发呆的人急忙赤着脚便蹦到地上从旁边拿了自己的外套披到她身上，“会着凉。”
　　
　　漫不经心瞟她一眼，拉了拉被披到自己肩上的衣服，秦清淼步子不停，一直到了门口拉开门了，方才道，“有些人，既然自己怕冷，就不要在那逞强。”
　　
　　明明开着空调制暖了，半夜里居然还往她那条被子里头钻，然后便是紧紧抱着她在她身上蹭着，害她半夜被吵醒。
　　
　　“咦？”古郁琰愣了愣，正要说什么，秦清淼已经迈步出去了，“把衣服裤子鞋子都穿好。”
　　门被从外头关上，望了眼那扇门，还在发呆的人挠挠头，接着身子一哆嗦打了个喷嚏，脚底板也是冰凉得紧，急忙开始换衣服。
　　
　　当两人洗漱之后到了堂屋里头的时候，外婆早已做好了早餐，见两人出来，露出个慈爱的笑容，“外婆给你们盛粥去。”
　　
　　“外婆，我自己去就好了。”第一反应拉了椅子到秦清淼身边，随即便是迈步出去到厨房那边盛了两碗粥过来，古郁琰才刚坐定，外公便已然拿了纸巾擦嘴，放下后起身，“昨晚字写得怎样了？”
　　
　　“唔，写了一些了，在书房里头。”古郁琰急忙答着，旁边外婆有些不满了，“让丫头安心喝个粥还不行吗？”
　　
　　“我这可是为她好！”在外孙女连同外孙女的朋友面前被老婆责怪的老人虎着脸，“学如逆水行舟，不进则退。”
　　
　　“好好好，就你大道理多！”一听外公说这种话，古郁琰的外婆有些没好气，“我看就老古肯理你。”
　　
　　老古？
　　
　　一直默默喝粥不说话的秦清淼有些疑惑地看了古郁琰一眼，古郁琰一笑，压低了声音，“老古是我爷爷。”
　　
　　“哦。”秦清淼点了点头表示明白，接着便看到外公如孩童般的吹胡子瞪眼，“谁要跟那个老头子说话啊！”
　　
　　“切……人老古性子好得很，你瞧瞧你这臭脾气……”
　　
　　“我这脾气怎么了！”外公继续瞪眼，一副很是不服气的模样，“总比那个老头连孩子的名字都取不好好吧！”
　　
　　“噗……”习惯了外公外婆斗嘴的人儿直接一口粥喷出来，急忙边咳嗽边拿着面巾纸擦嘴，“咳咳……外公外婆，你们别殃及池鱼呀……”
　　
　　旁边秦清淼看着她那副涨红了脸，边咳嗽边说着还不忘偷偷摸摸看自己一眼的模样，有些好笑，又有些好奇起来了。
　　
　　孩子的名字？是和古郁琰的名字有关吧？郁琰……预言吗？还是寓言？
　　
　　吃罢早餐，因为秦清淼下午便要离开了，古郁琰有些心不甘情不愿地带着她到古郁森以前住的屋子，推开门的时候心里头复杂得很。
　　
　　一打开这扇门便忍不住地想念哥哥……从前知道还有个秦清淼同自己一般便会羞愧地有种还有人陪着她的感觉，如今却是一点也不愿意再如此了。
　　
　　哥哥……古郁琰知道曾经自己最是在意的哥哥如今已然成为横在她和秦清淼之间的一条河，而秦清淼，因为这条河……可望不可及。
　　
　　见古郁琰停在门口不进去，同样心情复杂的秦清淼忍不住轻轻牵住她的手，只觉得这样才会让自己安心一些。
　　
　　侧头勉强地勾着唇笑笑，拉着秦清淼进去，然后再关上门，古郁琰紧了紧难得主动握住自己的手，“哥哥的遗物都在这里了。”
　　
　　“嗯。”秦清淼打量了下这个屋子，第一反应便是觉得这个屋子没有古郁琰的那个亮堂，虽说布置一样简洁，可是置身于其中，便不如在古郁琰那边自在。
　　
　　将自己的手从古郁琰的手里头抽出来，秦清淼开始在这屋子里找起了自己想要找的东西。
　　
　　古郁琰站在旁边看着她的动作，迟疑了下开口，“要找什么？我可以帮你找找……”
　　
　　“我也不确定……”秦清淼蹙起眉，“应该是一把钥匙，银行保险箱的钥匙。”
　　
　　“好，我找找。”
　　
　　两人在这不算大的屋子里寻找着，约莫三个小时之后，屋子几乎被翻了一遍，可还是一无所获。
　　
　　“或许……是我想错了。”秦清淼黛眉紧锁，显是在思索着什么，古郁琰亦是紧紧拧着眉，看着她透着担忧的眼，脑子里忽的灵光一闪，一个转身直接到木头制的大衣柜旁，用尽力气往外拉了一小点距离，在秦清淼又是惊讶又是期待的眼神中伸手探到衣柜后摸了摸，果然从那里摸出一根小小的闪着银光的钥匙来。
　　
　　“啊……”饶是心中有了期待，在看到钥匙的那一刻还是轻叫出声，秦清淼急步上前拿过钥匙，看了片刻，“应该是这只钥匙。”
　　
　　“哦……”古郁琰挠了下头，“哥哥居然放在那里了……小时候每次我们偷偷背着妈妈买了小玩具都是藏在那里的。”
　　
　　拿到钥匙之后心头一松，听古郁琰这么说，秦清淼点点头，将钥匙收好，看着她，“谢谢。”
　　
　　“啊……你说什么啊，我……我……”古郁琰又涨红了脸，结结巴巴的，“又……又没什么……而且……而且我愿意的……” 
　　
　　“呵……”秦清淼淡淡一笑，又扫视了眼这个屋子，眼神微黯。
　　
　　刚刚的那三个小时里，她和古郁琰将这个屋子翻了一遍……古郁森的所有东西她都见了，里头，和古郁琰有关的，和穆兮涟有关的……就是没有和她有关的。
　　
　　见秦清淼望着哥哥桌上自己连同哥哥和涟姐姐的合照出神，古郁琰忍不住的心头一酸，走过去直接将她拉入自己怀里。
　　
　　还在怔神的女人因着她这一拉猛地回过神来，随即因着古郁琰满含着心疼的眼心底一颤，只老实地任她抱着，不言语，也没有任何动作。
　　
　　“不要不开心……”在她耳边压低了声音呢喃，古郁琰只觉得自己的心里百味掺杂，“我会心疼……”
　　
　　手禁不住地攥住古郁琰衬衫衣角，秦清淼垂着眼帘，唇微微颤动了两下，往后退开，神色淡然，“不要乱猜测我的想法。”
　　
　　对于又在别扭的人儿这般态度很是无奈，古郁琰这回不说话了，只拉着秦清淼的手离开了哥哥的房间，回了自己房里之后重新抱紧她，“那……我想抱你，可以吗？”
　　
　　被紧紧搂着的人翻了个白眼。
　　
　　可以吗？她这不都抱着了吗？还问可以吗……
　　
　　只是刚刚那种有些黯然的心情，这会儿却是少了许多了。秦清淼并不说话，任她抱着自己挪到床边坐下，合上眼靠在她怀里，不让自己的眼睛泄露太多的情绪。
　　
　　“淼淼，我跟你说哦，外公以前最喜欢和爷爷吵架了……”古郁琰只是随便扯着话题试图让她转移注意力，“外公总说爷爷是没文化的泥腿子，爷爷就会说外公是穷酸臭老头，硬邦邦。”
　　
　　“嗯。”闭着眼，秦清淼轻轻应了一声，“那你的爷爷呢？”
　　
　　“去世了……”叹了口气，古郁琰拿脸颊贴着秦清淼的脸颊，手环着那柔弱无骨的身子，“外公虽然总是嘴硬一脸不屑爷爷的样子，其实每年清明都会去爷爷坟前喝酒。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……淼淼。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你一定要下午走么？明天好不好？”
　　
　　“……不行，公司明早有个会议。”
　　
　　“哦……”
　　
　　明显从这个简短句子听出不情愿语气来，秦清淼睁开眼，微微侧头看着那张写满了郁闷的小脸儿，心底又是一柔，随即忽的想起了什么，“对了，刚刚外公外婆说名字什么的，你反应那么大做什么？”
　　
　　一听秦清淼提这个，古郁琰一下子垮下脸，可怜巴巴的，“不说行不行？”
　　
　　挑眉，秦清淼盯着她片刻，闭上眼，“随你。”
　　
　　古郁琰无奈地看着她，好一会儿，“爷爷最是信命……外公总说他迷信，不过我和哥哥出生那会儿，爷爷拿着我们的生辰八字去问村里算命的先生该取什么样的名字的时候，外公都恰好不在。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“爷爷没读过书，所以……算命的先生说，哥哥命中缺木，爷爷就打算给哥哥取名叫古木……”
　　
　　“噗哧……”秦清淼睁开眼，直接没忍住笑出声来。
　　
　　“妈妈也不同意，觉得古墓古墓的太难听了，爸爸就在哥哥名字的中间加了妈妈的姓氏，也就是郁。”古郁琰一脸苦色，“后来外公回来，还是觉得古郁木难听，就把木改成了森。”
　　
　　“嗯……”秦清淼点头，等着她继续说下去。
　　
　　“我出生的时候算命先生说我命中缺火……爷爷这回吸取了教训，说是不要再被嘲笑没文化，就直接沿用哥哥的古郁二字，然后……”古郁琰纠结着眉，望着秦清淼，小嘴瘪着不说了。
　　
　　只是秦清淼却已然在她怀里笑得花枝乱颤了，头一次的不去克制自己的情绪，一脸的开心。
　　
　　所以……古郁琰原来，差点被取名叫古郁火吧。古郁火……古欲.火……噗嗤……
　　
　　越想越是好笑，秦清淼抵着古郁琰的肩膀，几乎连眼泪都快笑出来了。古郁琰低头看着她这般模样，愣了一会儿，傻傻地咧着嘴笑了。
　　
　　能让她这么笑的话，真叫古郁火……也无所谓吧。
　　                        
作者有话要说：三更完毕！！！！果然我老了……= =当初写检察官的时候天天三更都还很兴奋各种精力旺盛……这回这三更足足折腾了我三天……
话说回来，为啥我昨天不直接停更然后把昨天那章留着今天用？………………我是傻了吗？



36、第三十六章

　　吃过午饭之后，秦清淼礼貌地同古郁琰的外公外婆道别,在某只依依不舍各种哀怨的眼神中离开了古家,只是要发动车子的时候，看到古郁琰傻乎乎站在那的模样，心头便忍不住的软了下来,降下车窗朝着她勾了勾手指。
　　
　　刚刚还暗淡的眼眸一下子亮了起来,古郁琰小跑着过去，顺着秦清淼的意思打开副驾驶座进去,一脸乖乖地看着她，等着她说话。
　　
　　伸手在她脸上轻抚了下，见她这副很是可爱的模样,秦清淼唇角泛起一抹淡淡笑意，“好好陪外公外婆。”
　　
　　“……嗯。”有些失落，不过也知道自己该陪外公外婆一段时间的，古郁琰点点头，继续用那亮晶晶的眼望着秦清淼，惹得秦清淼笑意更浓了，“我允许你有事可以打电话给我。”
　　
　　“有事？”愣愣地重复了下这两个字，看着秦清淼一脸笑意的模样，好半晌，古郁琰用力点了下脑袋，“好！”
　　
　　“嗯，下去吧。”在她脸上轻抚而过的手轻捏了下那柔软的脸蛋，秦清淼收了笑容，“别傻站在那里了。”
　　
　　“呜……”古郁琰垮下脸，嘟着小嘴儿，可秦清淼那一脸坚决的样子，让她知道她是绝对要回去了，只能又点了点头，转身打算下车的时候，又停下来，扭过脑袋看了看秦清淼，很迅速凑过去亲了她一口，“淼淼，注意安全。”
　　
　　对于“淼淼”这个称呼其实是有些哭笑不得的，只是那柔软的唇瓣触到自己脸的时候，那种莫名的心悸感又出现了，听着她每次都会说的话，更是禁不住地想要露出笑容，秦清淼瞟了她一眼，“好，快进去。”
　　
　　“嗯……”这回古郁琰不再拖泥带水了，下车之后朝她挥挥手便转身往院门走去，车里秦清淼深深看了后视镜一眼，也毫不犹豫发动车子绝尘而去。
　　
　　已经走到院门口的人在听到车子开走的声音，停下脚步，又扭头看着熟悉的白色车影远去，垂头丧气地打开院门，迈步回书房看书写字去了。
　　
　　如是这般的，就在古郁琰的郁闷中，这个春节终于来了。
　　
　　今年的春节对古郁琰来说甚是难熬，当然，不只是因为自从她发现自己喜欢上秦清淼之后便总是无法去克制那种思念之情……今年对她来说最难熬的，便是少了古郁森和穆兮涟二人。
　　
　　往年过年，因着穆兮涟家里头只有她同母亲二人，所以除夕夜的时候，她们二人就会到古家来凑一桌吃团圆饭。
　　
　　古郁琰的父母早逝，爷爷也在几年前去世了，家中只有外公外婆以及哥哥连同她，可是身为古家最小的孩子，一贯都是被捧在手心的，每到过年的时候，古郁森和穆兮涟便会带着她到处玩儿，压岁钱也会攒着买点小零食给她吃……
　　
　　除夕夜，同外公外婆坐在堂屋里头，大圆桌上是她和外婆一起忙乎了许久做出来的许多菜，可是三人却都没什么胃口。
　　
　　一下子少了三个人，而这三个人中，一个已经去世了，一个还在医院不省人事……这样的场景，同往年一比，自然是让人伤怀不已。
　　
　　“外公外婆，吃饭吧。”看着前几日还勉强在她面前欢声笑语吵来吵去的外公外婆今日连笑容都挤不出来了，古郁琰心头一阵酸涩，从面前的盘子分别夹了两只鸡腿到他们二人碗里，“这个鸡腿很好吃的哟。”
　　
　　“呵呵……”两位老人自是知道这大过年的不能苦着脸，见古郁琰如此，亦是勉强地笑笑，也是各自夹了菜到古郁琰碗里，“小琰也是，多吃点，你正在长身体。”
　　
　　“嗯……”答了一声之后低头吃菜，却是已然没了胃口，可是不愿意让老人担心，古郁琰很是努力地将那些菜吃了，想要找点话题让气氛好一些，却是什么都说不出口。
　　
　　该如何去让气氛好一些呢？同样的屋子，同样的大圆桌，同样地摆满了菜，同样的除夕夜，可……人却少了三个，其中一个还是再也不可能回来的。
　　
　　古郁琰一直都知道哥哥的死对外公外婆的打击有多大，此刻就算想要哄他们开心，也不知道该说些什么好。
　　
　　于是这一餐难熬的年夜饭很快便结束了，先是古郁琰的外公说是要去看春晚先起身回屋了，再便是古郁琰的外婆虽然还坐在桌旁却不再动碗筷了。孝顺如古郁琰，又怎么愿意勉强老人，此刻也只是起身让外婆回房去休息看看春晚，独自收拾起了桌子。
　　
　　待到将那些菜都收好，碗筷端到厨房里洗过之后，再从厨房里出来的时候，古郁琰索性倚在根柱子旁就这么在院子里发起呆来了。
　　
　　往年的话……绝不该如此安静冷清的，因为吃过年夜饭，哥哥还会从屋里搬出提前买的烟花爆竹，然后他们三人便在这院子里玩起来，还有阮明琪，吃过饭也会过来一起玩。
　　
　　可如今……
　　
　　“咻――嘭――”
　　
　　“咻咻――嘭――嘭――”
　　
　　不知从何处传来的爆裂声惊醒了发呆中的人，一抬头便看到绚烂的烟花在不远处的夜空绽放，古郁琰定定站在那里，鼻子一酸，眼泪便滑了下来。
　　
　　第一反应便是看了看外公外婆的屋子，确定他们没有出来，然后急忙抬手擦眼泪，只是眼泪却不受控制的一个劲地往外跑，早已两眼通红的人儿越是擦便越是多，直到最后更是无法克制地低声哽咽起来。
　　
　　放在口袋里的手机在这一刻忽的振动起来，还在哽咽着的人吸吸鼻子，又抹了把眼泪，掏出手机打算按掉电话，却在看到屏幕上闪烁着的名字时停了下来，委屈地又吸了吸鼻子，接通。
　　
　　电话那头并没有任何声音，她只能听到她最熟悉的平稳的呼吸频率，只是刚刚还很是难过甚至疼痛的心，这一刻似乎好了一些了。
　　
　　“你怎么了？”大年夜本该是热闹的气氛并没有让那原本便冷淡的女人也跟着热闹起来，声音依旧清清冷冷的，让古郁琰觉得秦清淼同她一般也是站在这如水夜里的院子中的。
　　
　　“我……”又吸吸鼻子，因为想念哥哥和穆兮涟哭了的人这会儿想要说话，却发现声音有些沙哑，还带着些许哭腔，迟疑了下，没有再继续说话。
　　
　　“你哭了？”就算只是说了一个字，敏感聪慧如电话那端的秦清淼，还是很迅速地察觉到了她语气的不对头，“怎么了？”
　　
　　“……没什么……”揉揉眼，揉揉鼻子，不知从什么时候开始有些排斥在秦清淼面前提到哥哥，明知秦清淼不在这里，还是傻傻地摇摇头。
　　
　　电话那端忽的又没了半点的声音，古郁琰心里一慌，生怕秦清淼生气，急忙又道，“真的没什么的，你别生气……”
　　
　　正自担忧着的人努力地急急忙忙解释着，话却被那个本该冷然的女人打断了，语气是难得的温柔，“我没生气。”
　　
　　眨了眨眼，脑子里一瞬闪过的是秦清淼那双如清泓般的明眸，刚刚还止不住的泪水此刻也止住了，古郁琰有些发愣似的傻站着，也不知该说些什么好。
　　
　　“你在做什么？”只是她不说话，却不代表秦清淼不说，那个一贯冷淡的女人今日一反常态，“吃过饭没？”
　　
　　“刚洗完碗。”古郁琰老实答着，“吃完饭了。”
　　
　　“嗯……”秦清淼应了一句，似乎正要说什么，古郁琰却在此刻听到了一个男人清朗的声音，“清淼，你在这做什么，赶紧进来，大家都在等你了。”
　　
　　心里一提，因为那个男人的声音听起来并不老迈，古郁琰下意识地便竖起耳朵努力想要听那边的动静，结果却只是听到了秦清淼轻轻的一声，“好，我就进去了。”
　　
　　明知不该乱想，可古郁琰的手就是开始忍不住的发抖了，脑子里闪过无数的念头，又是恐惧又是努力地安慰自己并不是那种坏情况。
　　
　　“我要进去了，你别呆在院子里发呆。”秦清淼的声音再次传来，这次终于恢复了平日里的清冷，“外公外婆年纪大了，你懂事点……先这样。”
　　
　　古郁琰都还来不及说句什么，电话便被挂断了，于是一向最会乱想的人更是胡思乱想了起来。
　　
　　那个男人是谁呢……可以叫淼淼清淼呢，大年夜还在淼淼身边，一定是关系很亲密的人。
　　
　　应该是亲人的吧？可是豪门大宅的话，似乎大年夜也不一定就是只跟亲人一起哦……
　　
　　很是纠结地扣了扣脑袋，古郁琰暗骂自己之前怎么就不问清楚秦清淼家里的情况。
　　
　　她都忘了……就算秦清淼不再喜欢哥哥了，她也是不一定会有机会的，毕竟她们二人都是女人。
　　
　　如今她和秦清淼这般关系，到底算是什么呢？
　　
　　大年夜，古郁琰呆呆地站在院子里，听着远处不断传来烟花绽放的声音，彻底的迷惑了。
　　                        
作者有话要说：=。=我记得很久以前某大大说，要描写好御姐的话……= =当然是要连心理都不让人知道，于是她故意第一人称写文了……
所以我这回，咳，淼淼的想法你们就别想这么容易知道了，噗……



37、第三十七章

　　那一夜秦清淼并未再打电话给古郁琰，而那之后的几天,从大年初一一直到大年初五,也没有一个电话一条短信过来。
　　
　　好几回想到她离开前说的有事可以打电话给她，古郁琰都蠢蠢欲动地想要拿手机拨通那个早已熟记在心的号码，可是每到这时候,平日里无论做什么都不曾发抖过的手却是抖得厉害,心跳也快极了，脑子里更是乱的很,不知道该用什么理由找个什么事情打电话跟秦清淼说。
　　
　　初三那天实在是忍不住了，强忍着那种紧张而又慌乱的感觉手一抖一抖地拨通那个电话号码，得到的回应却是“手机已关机”这样的提醒,古郁琰彻底的无可奈何了。
　　
　　于是就这样的，除了除夕的那一通电话，她和秦清淼没了任何的一点联系。
　　
　　大年初六早上，古郁琰接到从X市医院那边打来的电话，说是穆兮涟的母亲在为穆兮涟擦身子的时候晕过去了，当时另一手还提着毛笔正要练字的人手猛地一颤，一滴墨就这么直接滴在纸上留下了一大点的痕迹。
　　
　　问了医院那边具体的情况，挂了电话之后便直接跟外公外婆说明了这件事情，果然外公外婆亦是没有丝毫犹豫地让她赶快赶去X市市区照顾好穆兮涟的妈妈，古郁琰边急急忙忙地回自己房间收拾行李，边在心里骂着自己混蛋居然忘了穆阿姨身体一向不好，连着这么多天照顾涟姐姐肯定是受不了的了。
　　
　　很快地将行李箱给收拾好了，拖着行李箱跑去同外公外婆道了别，看着两位老人家明明不舍却又强露笑容让自己注意身体的模样，古郁琰又是鼻间一酸，将行李箱放在旁边，上前分别抱了抱两位如今这世上她唯二的亲人，然后便拖着箱子离开了。
　　
　　只是她没想到的是，到了村口的时候，阮明琪居然已经等在那里了。
　　
　　“明琪，你……”有些诧异地看着好友同样旁边放着个行李箱的模样，古郁琰瞪大了眼，“你不会也是要回去吧？”
　　
　　“白痴……”阮明琪翻了个白眼，手拉过箱子，同古郁琰并肩，“我也接到医院的电话啦，知道你肯定会赶紧过去，就立刻收了东西跟我爸妈说了下过来这里等你了。”
　　
　　“额……明琪，不用啦，农历二十才开学呢，这才初六啊。”古郁琰蹙着眉，“你多陪陪叔叔阿姨吧，涟姐姐跟穆阿姨那里，我自己一个人就可以了。”
　　
　　“你少来，我才不放心你这个笨手笨脚的家伙照顾涟姐姐呢。”阮明琪又白她一眼，“你就只适合照顾你那个……那个冷冰冰的女人。”
　　
　　顿了顿，阮明琪索性另一只手拉上古郁琰的小臂，拉着她往前走，“再说了，穆阿姨也病了，你一个人照顾得来吗？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“哎呀你这种纠结的性格是怎么回事啊，反正我在家里很无聊啊。”阮明琪直接不让古郁琰继续说那些话了，“我爸妈也让我赶紧跟你一起回去的。”
　　
　　他们家虽然不如穆家同古家的关系亲近，可是这么二十几年下来，关系确实也是不错的。而且她和古郁琰是从小一起长大的，上小学之前，她的父母一下田忙乎，就会把她送到古家去，古郁琰的妈妈那会儿还没去世，还教她认识了许多字，待她一直很好。
　　
　　同阮明琪认识多年的人又怎么会看不出她的坚决，也知道劝是劝不来的了，只好无奈地道，“明琪，这样子我会觉得好内疚。”
　　
　　“内疚你个头！”松了古郁琰的手，直接抬手在她后脑勺上敲了一下，阮明琪瞪眼道，“再说这些废话小心我把你……”
　　
　　抬手在自己脖子上比划了下，阮明琪那副若有胡子定会吹胡子瞪眼的模样，让古郁琰忍不住笑了，挠挠头也不再说什么，同她一起到了县里头的车站买了车票坐大巴往X市市区去了。
　　
　　大年初六，因着初七就要上班的缘故，车站里挤满了人，两人幸运地买到了最快那班车的最后两张票，又过了几分钟便上车了，一路这么过去一直到X市市区车站下车之时，早已是下午了。
　　
　　没来得及将行李箱带回学校放着便直接赶过去医院，进了穆兮涟的病房的时候发现穆兮涟的母亲只是坐在椅子上靠着墙，脸色苍白微微闭着眼的模样，让古郁琰顿时恼了，瞪着护士很是愤怒，“你们这是怎么回事！穆阿姨都病成这样了，还让她这么坐着！”
　　
　　穆兮涟刚出事那会儿，这个医院急着让她去交费的那一幕她还记得，对这个医院的印象一直不大好。此刻古郁琰先入为主地认定了医院又是因为钱才这么为难穆兮涟的母亲，心头怒火一阵阵的，表情更是难看了。
　　
　　“这可不关我们的事。”被古郁琰质问的护士瞟了她一眼，“我们为她安排了病房，是她嫌贵不去住，非要在这里靠坐着……切，真是……”
　　
　　“你……”因着护士不屑一顾的神情更是一阵怒，古郁琰咬了咬牙，还要说什么，旁边阮明琪拉了拉她的手臂，制住她的话语，然后对那护士道歉，“不好意思啊护士小姐，她是担心病人的情况……那个，可以问下不，穆阿姨怎样了？”
　　
　　“让她检查她也不检查的，我怎么知道。”轻飘飘地丢下一句话后转身出门，那护士这般态度更是让古郁琰一阵郁闷，可旁边阮明琪不断地拉扯着她的袖子，她也知道这种时候该赶紧先去看看穆兮涟的妈妈如何了，只重重地呼出一口气，转身朝墙角那边过去了。
　　
　　只是让她没想到的是，才走了一步，便听到了那个再熟悉不过的清冷声音，“你这是什么态度？进去道歉。”
　　
　　脚步一下子停在了那里，似乎是有些不相信自己的耳朵，脸上的神情更是惊愕万分，古郁琰只觉得自己的心跳速度陡的加快了许多，再听到那个更是冰冷的声音的时候，这才终于相信了自己的耳朵。
　　
　　秦清淼……来了。
　　
　　脑子蓦地一片空白，听着门口那里秦清淼冷冰冰训斥那名护士的声音，古郁琰有些挪不动步子，旁边阮明琪扫一眼她这没出息的模样，叹了口气朝穆兮涟的母亲那里过去，那愣住的人才缓过神来也急忙过去。
　　
　　“穆阿姨……穆阿姨……”轻唤了几句方才让那倚着墙似昏睡一般的女人醒来，古郁琰和阮明琪对视一眼，俱是一脸的担忧，“阿姨，你现在觉得怎么样？”
　　
　　“小琰……明琪……你们……怎么来了？”醒转过来的女人似乎还有些无法回神，只盯着面前的二人，说话也有些迟钝。
　　
　　这下子古郁琰更是担心了，秀眉一拧，正待说话，身后传来几声高跟鞋鞋跟敲击地面的声音，然后便是刚刚训斥护士的那人的清冷嗓音了，“带她去检查□体。”
　　
　　怔了怔，转身，有些无措地看着这个多日不见依旧面容冷淡的女人，古郁琰也说不清自己此刻是什么心情，只是却也知道这一刻不是自己发呆的时候，点了下头，又转身软了声音对穆兮涟的母亲道，“穆阿姨，我们去检查□体好不好？”
　　
　　“检查？”穆兮涟的母亲有些呆滞地重复了一遍，随即那张已显老态的脸上惊慌一闪而过，“不要检查……留给涟儿……”
　　
　　听她这么说，古郁琰心头又是一酸，竟是不知该说什么好。
　　
　　旁边阮明琪这么看着妇人拼命摇头的模样，也是在心里一声叹息。
　　
　　“阿姨，只是去检查□体。”抱胸而立的秦清淼此刻往前进了两步，一直到古郁琰的身后，看着那还在摇头的妇人，“这个只是附带性的，这个医院是这样的，不用钱。”
　　
　　如是说着，一脸冷淡严肃的女人还很是正经地转头对不知何时进来的医生道，“是这样吧？医生。”
　　
　　穆兮涟的主治医生，也就是一开始便催着古郁琰让她交费的光头男人，此刻双手插在白大褂的口袋里头，听到秦清淼的问话，脸上一丝窘迫一闪而过，下一刻还是很快地点了点头，“是这样的，所以……这位女士，您尽管检查，不收钱。”
　　
　　“真的吗？”身子一直不大好，在家里那边便是每天都要吃药，几乎一个月就得去县里的医院一次，穆兮涟的母亲对此还是半信半疑，直到一开始那不屑一顾的护士此刻张皇着进来道了歉也对这件事情肯定了一番，这才同医生护士一道从病房里离开检查身体去了。
　　
　　病房里一下子少了许多人，阮明琪看了看留下来的古郁琰还有秦清淼，摸摸鼻子，索性跟着也出了门，“我还是跟去看看吧。”
　　
　　于是这病房里也就只剩下那两人，以及躺在病床上紧闭着眼的穆兮涟了。
　　
　　“我……”朝秦清淼那里踏了一步，又停下，古郁琰傻傻地看着就在自己两三步之外依旧以那自己熟悉的抱胸而立姿势站着的女人，张了张嘴，所有的话却都哽在了喉咙里头。
　　
　　“初三那天，我去了趟G市。”秦清淼看着她的动作，忽的开口道，“你打电话的那个时候，我在飞机                        
作者有话要说：= =我是好人吧，这么快就让淼姐姐出现了……
话说，为啥你们总觉得我会虐呢？好奇怪呢，我到目前为止写的都还算暧昧甜蜜吧？（疑惑摸下巴）
说到阮明琪的话……我绝不会告诉你们我到现在还没考虑好副CP到底要不要有的问题。



38、第三十八章

　　她是……在跟她解释吗？
　　
　　一瞬间的失神之后便是只知道傻乎乎地看着秦清淼了，古郁琰这般模样秦清淼也早已习惯了,只是蹙着眉,又迟疑了下，“我今天一直在开会，刚刚才结束。”
　　
　　“唔？”不明白秦清淼为什么会忽然说这个,古郁琰挠挠头,不过想到秦清淼既然这么说了，一定有她的理由,又点点头。而秦清淼自然明白她这样的反应代表着什么，也不再多言了，抱着肩,望了眼床上还是毫无知觉毫无反应的穆兮涟，又看了古郁琰一眼，面无表情。
　　
　　原本在面对秦清淼的时候就无法保持那面对别人时所有的不卑不亢平常姿态，除了在秦清淼面前经常一不小心一冲动便说错话之外，大多数时候，古郁琰同她说话都是有些小心翼翼的，生怕惹了她不开心。
　　
　　如今……早已不是如当初一般担心她不开心又捏自己下巴又咬破自己嘴唇的时候了，现在若是秦清淼生气了，古郁琰只会觉得一定是自己不该那么做，不该惹她生气。
　　
　　而今日，一起站在这病房之中，秦清淼保持着一贯的沉默，她有很多话想要对她说，可又不知从何说起。
　　
　　脑子里千回百转，眼睛只知道看着秦清淼，待穆兮涟的母亲检查好身体回来了，古郁琰又有些后悔了。
　　
　　她是没有恋爱过的，而这么一小段时间的分离，让她尝够了相思难耐的感觉，那么多话想要对她说，可为什么就是说不出口呢？为什么她要这么弱弱的，每次看到她都会心跳加速紧张得不知道该怎么办才好？
　　
　　“秦小姐，您也来了，真是不好意思啊……”检查和一番的治疗之后，穆兮涟的母亲终于恢复了正常，被阮明琪扶进病房的时候，看到秦清淼，有些抱歉地说着，“我一个老婆子出点问题，麻烦了你们几个年轻人……”
　　
　　咦？
　　
　　古郁琰一愣，望向穆兮涟的母亲，同时也看到旁边阮明琪同样惊诧莫名的眼神。
　　
　　“没什么。”似乎在面对年纪比较大的人时，秦清淼的冷漠姿态便会比平时收敛许多，此刻虽说脸上还是没什么表情，语气却比刚刚同古郁琰说话要柔和了一些，“阿姨还是多多休息吧，我会让医……让我朋友找个好点的看护过来。”
　　
　　“不用麻烦了。”一听秦清淼这么说，穆兮涟的母亲急忙摇头，“我来照顾涟儿就好了，秦小姐这么忙，这种事情就不麻烦你了。”
　　
　　淡淡一笑，秦清淼没有说什么，古郁琰却立刻明白找看护基本上是一定会有的事情了，却不料阮明琪在此刻开口，“非常感谢秦小姐……不过，涟姐姐一向是我在照顾的，换做其他人的话，我还是不大放心……现在我回来了，我来就可以了。”
　　
　　眉头一挑，盯着阮明琪看了几秒，又转头看了眼古郁琰，古郁琰表情一滞，同她对视几秒，望向阮明琪，然后又转头，挠挠头，“对啊……不用了……明琪就好了……”
　　
　　抿唇，微微眯眼看着古郁琰，只看得她忍不住咽了口口水有些胆战心惊，秦清淼只是若有似无的一声冷哼之后，“既然如此，那好吧……”
　　
　　顿了顿，抬手看了看手表，“我还有点事情，先走了。”
　　
　　如是说完，再不看古郁琰，只对着穆兮涟的母亲点点头，便直接离开了病房。古郁琰急忙快走了两步打算跟上，可穆兮涟的母亲却在这时候叫住了她，无奈之下，只能看着那道自己看着便想要抱住的身影越走越远。
　　
　　“小琰啊，你也认识秦小姐？”病房里，穆兮涟的母亲还苍白着脸坐在那里，阮明琪则端了盆子重新盛了热水到床边帮穆兮涟接替之前为穆兮涟擦拭身子的动作，忽听她如是说，不由看了眼明显有些惴惴不安的好友。
　　
　　“啊……嗯……是啊……”正胡思乱想着不知道秦清淼是不是又生气了的古郁琰有些迟钝地答着，却听妇人又道，“秦小姐是好人啊，来医院看了涟儿几次，前些日子我身体不舒服，秦小姐正好过来，还留了电话给护士……”
　　
　　微一愣，随即明白为什么秦清淼这时候会出现，又为什么之前会说她今天一整天都在开会，刚刚才结束，古郁琰心头一跳，更是慌乱起来，“阿姨……我……我忽然想起来我有点事情……”
　　
　　“有事情就赶紧去呀。”正说着秦清淼人虽然冷的点实际上很善良的妇人闻言赶紧道，“你看你，别因为阿姨给耽误了，快去吧。”
　　
　　“好……”古郁琰点点头，又望了阮明琪一眼，从她眼里看到鼓励，一咬牙便跑出了病房一路往外追去。
　　
　　也就那么五分钟的时间……淼淼……淼淼不会那么快吧……
　　
　　一路奔出住院部，出了大楼之后便四处张望着在各个停车位寻找秦清淼的那辆白色保时捷，只是找了好久都没有找到，古郁琰猛地一跺脚，暗自在心里怪自己一开始怎么就不追出来，从口袋里掏出手机便拨通了秦清淼的电话。
　　
　　“怎么？”电话一接通便听到那清冷而又简短的话语，古郁琰这回倒是不结巴了，壮着胆子，“你在哪？”
　　
　　车里，秦清淼一手扶在方向盘上，另一手握着手机，盯着前面不远那个四处张望试图找到什么的人儿，柳眉一扬，“你这是什么语气？”
　　
　　“我……”被她这么一说，刚刚冒出来的那点儿胆量又缩了回去，古郁琰一下子又有些结巴了，“我……我想找你……”
　　
　　“找我做什么？”身子往后一靠，扶着方向盘的那只手收回来以一贯的姿势抱着手臂，秦清淼望着古郁琰的眼神显得有些温柔，又有些复杂，语气则是连她自己都没有察觉到的醋意，“你可以去照顾穆兮涟了，大老远跑过来，辛苦了。”
　　
　　“我……我……”听出她语气的不对劲，古郁琰急着想要说自己回市区确实是因为穆阿姨晕倒才过来的，可……其实前几日就很想过来寻她了，只是不知该以什么样的理由离开，也不知该以什么样的理由出现在她面前。
　　
　　“进去吧。”很迅速地察觉到自己失态，秦清淼又恢复了冷淡模样，话说完便打算挂电话。而古郁琰却从这么三个字中听出了什么，更是努力地寻找着秦清淼的车子，“你还在这里对不对？”
　　
　　秦清淼顿时拧起了眉。
　　
　　一番张望之后终于找到那辆自己熟悉极了的车子，小跑着过去，一直到那车旁，手里也还握着手机，古郁琰就这么站在车旁边，呐呐了一会儿，小心翼翼的，“淼淼……我可不可以上车……”
　　
　　多日之后又可以这么叫秦清淼的感觉，让她忽的觉得有种恍然如梦的味道。
　　
　　电话被挂断，然后便是驾驶座的车窗降下，那个一脸平淡的女人以那波澜不惊的眼神看了她片刻，“咔”的一声打开了副驾驶座的车门。
　　
　　松了口气的同时急忙跑过去拉开门坐进去，一进去之后，那点子在面对秦清淼时偶尔冒头的勇气和冲动就又出现了，“淼淼，我很想你。”
　　
　　扫她一眼，秦清淼没有说话，直接发动车子将车子缓缓开离车位，一直到快从医院出去时，方才开口，“要下车就现在下去。”
　　
　　“啊？”说完那句话后忐忑不安的人，听到秦清淼这么说，一下子错愕在那里，好一会儿，眉纠结在一起，“淼淼……”
　　
　　“不下车就系好安全带。”
　　
　　“啊……对哦……”反应过来的古郁琰急忙系好安全带，秦清淼又扫她一眼，方才将车速提了。
　　
　　市医院距离秦清淼住的地方不算远，开车约莫十分钟就到了，车子一停下，酝酿了一路在心中鼓励自己一路的人，直接拉住了秦清淼的手，“淼淼，我好想你。”
　　
　　正打算打开车门下车的人顿时停下了所有动作，盯着车正前方，并未看古郁琰，“我说过的，你有事……可以打电话给我。”
　　
　　古郁琰一怔，随即低下头，“我……我想了好久，想不出该用什么理由来打电话给你……明明没有什么事情的，可是我还是好想打电话给你，想要见你……其实初三那天真的没有什么事的，我只是忍不住……我当时一直在想该找什么理由跟你说，但是想来想去，骗你是不对的，就想说……大不了被你骂一顿，然后就打给你了……结果你手机关机。”
　　
　　在这毫无光亮的车库里，因为打算下车的缘故，秦清淼早将车里的昏黄小灯给关了，黑暗中，古郁琰分明觉得那被自己拉住的温润光滑的手动了动，反握住自己的手，然后便听到了叹息似的声音，“为什么你们在面对我的时候，总是这般小心翼翼，费尽心思，我真的那么可怕吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：- -过个几章应该就有你们期待的某菜了……
公共邮箱让我很蛋疼，估计以后是不用了……但是一封一封邮件发给你们好可怕……= =我昨天发老婆来嘛那边的邮件，大半夜的苦逼地坐在电脑前头一个一个收件地址复制黏贴发送的，好苦逼……
有米有谁给点好建议……T T



39、第三十九章

　　“不……不是可怕！”握紧了那居然回握自己的手，古郁琰知道自己不可以再那么龟缩着唯唯诺诺,“只是……紧张,我也不明白为什么会这样……以前，以前没有过这样的感觉的，而且……而且我怕惹你不开心……我不想你不开心……”
　　
　　分明的可以察觉到那被自己握着的手指尖颤动了下,古郁琰又紧了紧那只柔弱无骨的手,“所以，不是可怕,我也没有费尽心思，只是想，一定不可以惹你生气……你皱眉一下,我都会……都会心疼好久的……”
　　
　　吞吞吐吐地用那比之平时没有强多少的弱弱语气说完这些话，然后便沉默着不知该再说什么好，耳朵那里更是一片滚烫，心里却又担心自己说的这些话会不会让秦清淼认为自己只是甜言蜜语，急忙又开口，“你……你相信我，我不是说好话蒙骗你，这些都是实话……不……不信……你……”
　　
　　手抓着秦清淼的手按在自己心口，试图让她可以感觉到自己的心脏跳动得有多快，呼吸也愈是急促起来，“你……你摸摸……”
　　
　　被抓着手强行按在那个地方的女人并没有任何动作，只是手任她抓着，覆在她的胸口，没有任何声响的就如同真的在感觉着她的心跳一般。
　　
　　车里一片黑，古郁琰看不到秦清淼的表情，许久之后听到一声叹息，然后那只刚刚还覆在自己胸口的手一点点慢慢往上，一直到她的唇瓣之上时轻轻抚弄着，令自己的脸颊更是滚烫起来，再然后，便是熟悉的柔软触感传来。
　　
　　“唔……”被吻住的人瞪大眼，试图在这黑暗中看到吻住自己的女人的脸，奈何，努力地睁眼也只能看到一片黑。凭着感觉双手环上秦清淼的脖颈，闭上眼察觉到她吻得越发温柔的时候，心里那种悸动的感觉便再难以克制。
　　
　　“淼淼……淼淼……”一吻之后，古郁琰抱着抵着自己肩膀喘息着的女人，低哑着嗓音轻喃着她的名字，“你相信我……”
　　
　　“……嗯。”本以为得不到任何回答，不曾想那抵着她肩膀的人却用那若有似无的声音应了一声，虽然细小，在这安静极了的地方，也是足够了。
　　
　　也不知过了多久，一直安静地任她抱着的秦清淼忽的从她怀里挣开，坐回驾驶座，“下车吧。”
　　
　　“好……”怀中少了那柔软身子的感觉让古郁琰有种失落的感觉。听话地打开车门下车，再秦清淼锁好车后同她并肩一同出了车库，路上偷偷摸摸瞄了秦清淼一眼，却见她依旧是那冷淡的神情，唯一与平时不同的，是那通红的耳根。
　　
　　待到两人回了家里换了鞋，古郁琰正踟躇着不知道该怎么好的时候，秦清淼终于再次说话了，“你可以……不用顾虑那么多。”
　　
　　边说着边迈着那优雅的步子走向房间，只留一个背影给古郁琰，“我不是那种容易生气的女人。”
　　
　　愣愣地站在那里看着那个一向从容的人在说完这句话后脚步微微加快了一些，一直到进了房间而那扇房门合上时，古郁琰方才回过神来，眨巴了下眼，咧着嘴傻笑起来。
　　
　　只是正自傻乎乎笑着，那扇已经合上的门却忽的打开来，秦清淼从里头出来，恰好看到她脸上傻兮兮的笑容，不由一愣，随即眼里一抹让人不易察觉的娇羞一闪而过，面上也是红了红，赶紧开口用那清冷的声音试图降点温度，“你的行李是不是还在医院里？”
　　
　　“额。”没想到她会忽然出来，古郁琰表情一下子僵在那，还咧着嘴的模样逗得秦清淼忍不住轻笑了下，“问你话呢，又发什么呆。”
　　
　　这话里头的嗔怪语气让古郁琰心头跟着火热起来，往秦清淼那里走了几步将她拥入怀里，“嗯。”
　　
　　“说就说……你这是做什……唔……”被忽然抱住的人挣了挣，却并未用力，还没来得及讲话说完，便被那个大着胆子搂住她的人直接吻住，抵在墙上便是又一次激吻。
　　
　　“你……”再次被吻得喘不过气来的秦清淼终于将她推开来，脸上泛着红，眼里尽是羞恼，却又透着别样的妩媚，正待说什么，古郁琰已然抢先了一步，“你说我可以不用顾虑那么多的！”
　　
　　秦清淼顿时语结，盯着小脸红通通比之自己有过之而无不及说完这句话又低下头一脸忐忑的人，心头又是一柔，抬手捏了捏她的耳朵，“这种事，不可以。”
　　
　　“那你刚刚……”低着头，任她捏着自己耳朵，并不觉得疼，反而有种温馨的感觉，古郁琰瘪着嘴，手揪了揪秦清淼的衬衫衣角，颇有些撒娇似的，“你刚刚还不是亲了……”
　　
　　神色明显一滞，还揉着那软软耳垂的手一下子停了动作，秦清淼盯着古郁琰看了两秒，表情有些不自在的收回手，哼了一声转身又回了房里，关上门的同时丢下一句话，“从来只有州官才能放火。”
　　
　　“……”古郁琰无语，半晌，幽幽地吐出几个字，“傲娇的女人……”
　　
　　只是心中的那种雀跃，却让她在说完这句话后，再次傻傻地笑了。
　　
　　她能感觉秦清淼有些不同了，似乎每一次同她分开一段时间，再见之时，总能感觉到她和之前那段有些不一样，而这一回，更是如此。
　　
　　就因为刚刚在车库里的时候察觉到她将最柔软的一面袒露出来了，故而……自己才敢有这样的言行。
　　
　　独自一人站在秦清淼门外不远的地方，古郁琰这时候觉得自己的情绪很复杂，那是一种有什么要从胸口从嗓子眼跑出来的感觉，高兴得想叫……或许是这样的吧。
　　
　　一小时之后，当秦清淼洗了澡换了套衣服从自己房间出来的时候，便看到古郁琰还在自己房门口，又是挠头又是来来回回小绕着圈的模样，让人觉得又是好笑又是好气，抱着胸便倚在门口，“你不会在这里站了一小时吧？”
　　
　　“啊……”正沉浸在那种兴奋之中的人压根儿没听到开门的声音，更加没注意到秦清淼抱着胸站在那至少也有一分钟了，猛的扭头看秦清淼那副呆呆的模样，让那倚着门的人挑了挑眉，“你还要发呆多久？”
　　
　　“额……好了……”缓过神来的人有些手足无措地站立正，随即又陷入了呆滞状态。
　　
　　唔……淼淼今天……穿得好……好……漂亮……
　　
　　撩了下平日里被盘起而今天放下来的长卷发，秦清淼走到那个显然又开始发呆还眼神痴迷盯着自己的人面前，抬手，轻弹了下那光洁的额，“回神了。”
　　
　　“哦……哦……”古郁琰答着，视线扫到秦清淼的肩上，又皱起眉，将身上的外套脱了直接披上，“这还是冬天呢。”
　　
　　虽然好漂亮……可是……唔，这种天气淼淼穿这种无袖黑色晚礼服，看起来就觉得好冷哦，而且……别人会看到那些白皙光滑的肌肤的。
　　
　　早知道她会有这种的动作，秦清淼也不阻止她，只是直接将她拉到自己的房间里头，打开衣柜丢了套小西装给她，“换上。”
　　
　　“咦？”从她手里接过连标签都还没剪掉的衣服，古郁琰还有些愣神，便直接被推进了浴室，“给你五分钟的时间，再发呆……超过五分钟，我就进去帮你穿。”
　　
　　还在摸不着头脑的人一听门外那人冷冰冰的话语，顿时大澹急忙迅速脱了身上的衣服将那套黑色小西装换上，才照镜子，便垮下了脸。
　　
　　头一次的……讨厌自己跟哥哥那么神似。
　　
　　就如同被泼了冷水一般，刚刚所有的兴奋所有的激动都没了，古郁琰定定地望着镜子中那个穿着黑色西装白色衬衫一头短发的人，脑子里闪过的却是曾几何时哥哥下班还穿着西装的模样，扶在水池上的手微微用力，手背上青筋一条条暴露出来，望着镜中的自己时，眼神便有些悲哀了，而呼吸也跟着急促起来。
　　
　　“你还真要我进来帮你穿？”莫说五分钟，十分钟都已经过去了，秦清淼直接推开了浴室的门，从镜子里头看到古郁琰那副模样的时候，明显也是一怔，下一刻走过去，拉着她让她正面对着自己，上下打量了一会儿，又转身离开浴室了。
　　
　　垂在身子双侧的手握成了拳，古郁琰也不知自己此刻的心情到底是酸还是苦，只是刚刚分明的也能从秦清淼打量的眼神中看出点什么，心头那种闷闷的疼痛的感觉便又出现了。
　　
　　“脱了，换这套。”正自在那难受着的时候，眼泪几乎都快要掉下来了，从门外进来的秦清淼再次丢了套衣服给她，这回却是白色的小西装连同宝蓝色的衬衫了。
　　
　　手里捧着这套衣服，又是难过又是纳闷的人看着秦清淼出了浴室，耳旁只听到一句话，“换过之后，等十五分钟再出来。”
　　                        
作者有话要说：我就是要让你们摸不着头脑！！！！！！………………被踹飞……
是这样的，公共邮箱嘛，我之前一直有用，但是不知道为啥里头传的文总是被删掉，然后还有人在里头留言让我把V文全文传上去，话说我看到的时候真心觉得郁闷……至于贴吧，=。=某人说放在那里不安全，万一真要河蟹警察叔叔抓我肿么办？好吧虽然觉得某人果然想得多，虽然某人跟我说这话的时候我狂笑了好久，但是还是乖乖听话吧……
115网盘要维护到15号才能下载东西呀，坑爹……我在研究下还有啥网盘……



40、第四十章

　　再重新换上那套衣服照了镜子之后，古郁琰便觉得这样子和哥哥不像了,白色的小西装比之之前的那套黑色的少了丝沉稳,多了丝阳光，宝蓝色的衬衫更是比那白色衬衫多了几分的优雅。
　　
　　挠挠头，看着镜中那个只换了一套衣服便跟哥哥感觉不大一样的自己,想到刚刚秦清淼只打量了自己一番便回身出去拿这套衣服的动作,古郁琰似有所悟，却不敢确定。
　　
　　手机放在外头没有拿进来,古郁琰是不戴手表的，乖乖地在浴室里头呆着，分不清十五分钟是多久,只是傻乎乎地嘟囔着一个数一个数地慢慢数着，就当做每数一个数便过去一秒，十五分钟便是九百秒，数到九百便可以出去了。
　　
　　只是才数到五百多的时候，秦清淼便从外头推门而入，恰好听到古郁琰那嫩嫩的嗓音念着，“五百六十九、五百七十、五百七十一……”，先是一愣，随即莞尔，“你这速度，数一个数都两秒不止了。”
　　
　　“唔……”听到声音转头，看到秦清淼唇角噙着浅笑的模样，古郁琰不好意思地挠挠头，视线往下落的时候，看到秦清淼身上那套重新换过的白色晚礼服，顿时怔在了那里。
　　
　　换上白色晚礼服的秦清淼，比起刚才那套黑色晚礼服毫不逊色，长卷发依旧是披在肩上，唇角噙着浅笑颇有些慵懒的味道，看起来是那么的吸引人。
　　
　　只是这一刻，古郁琰却并不在意这些……她在意的是，秦清淼重新换上这套礼服，只是因为她也换上了白色的西装……所以，之前那套黑色小西装，是无意的，只是想要配合那件无袖露肩的黑色晚礼服吗？
　　
　　心底那根被拨动了不知道多少次的弦在此时又被重重地撩拨了一下，古郁琰一脸感动地往秦清淼那里迈了两步，想要过去亲她，秦清淼却是一挑眉直接转身出去了，“只有州官才能放火。”
　　
　　脚步一滞逶谀抢铮又很快跟上那人的脚步，待出了浴室之后，古郁琰方才想起什么来，“唔，淼淼，为什么要穿这样呀？”
　　
　　她还是第一次穿西装呢……这套衣服看起来好昂贵的感觉……
　　
　　“晚上陪我参加一个晚宴。”秦清淼只是淡淡说着，走到衣柜前挑了条披肩，再到全身镜的前头披上，古郁琰过去，帮她调整了下，透过镜子看到同样一身白衣的两个人站在一起很是契合的模样，忍不住又露出傻笑来，从身后抱住了秦清淼，下巴靠在她的肩上，微微眯着眼，就如同晒太阳的猫咪一般，声音听起来透着享受，“淼淼……你真好……”
　　
　　对于自己被忽然抱住显然已是见怪不怪，秦清淼任她搂着，手搭在她那环着自己腰的手上，看着镜中古郁琰唇角上扬一脸快乐的模样，心底一柔，眼里的笑意渐浓。
　　
　　“今晚的晚宴应该不晚。”放松了身子靠在古郁琰怀里，秦清淼只觉得连心情都飞扬了许多，声音也没了往日的冰冷，“一半的时候我们就可以走了，到时候再过去医院拿你的行李。”
　　
　　美人在怀，声音又比平时多了点温柔，古郁琰只觉得自己这一刻真是幸福极了，连空气都有种甜甜的味道，吸进鼻腔一路往心脏奔去，快活地想让她抱起秦清淼在原地转圈，“好。”
　　
　　“嗯……”秦清淼应了一句，听到放在桌上手机的振动声，这才从古郁琰怀里挣开，走过去拿起来接通，拧了拧眉之后道，“我一会儿就过去。”
　　
　　挂了电话，回身的时候看到古郁琰还一脸傻乎乎看着自己的模样，因为这通电话而烦躁的心情又好了一些，只是走过去点点她的鼻子，“晚宴上人多，不许乱来。”
　　
　　“唔……”古郁琰眨了眨眼，乖乖点下头，“我从来没有乱来过啊。”
　　
　　她最是小心翼翼的了，什么时候乱来过呀？
　　
　　柳眉一扬，指尖轻点鼻尖之后直接捏住了古郁琰的鼻子，秦清淼声音透着些许的不满，“你好意思说，我都不好意思听了。”
　　
　　“额……嘿嘿……”讪讪地笑着，古郁琰不顾秦清淼捏自己鼻子的动作，再一次凑过去抱住她，又有些忐忑起来了，“淼淼，我没去过晚宴，会不会给你丢脸呀？”
　　
　　“嗯哼……”再次被搂住的人眼里划过一丝无奈，却没有半分挣扎，听到她那略略带着点紧张味道的话语，抬手揉了揉她的耳垂，“不会。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“再说废话就出去。”
　　
　　“那我不说了……”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　傍晚时分，古郁琰打了通电话给医院里头的阮明琪，告诉她自己要晚点才过去拿行李，然后便坐到那辆白色保时捷的副驾驶座上，在秦清淼发动车子的时候，忽的想起什么来，“淼淼，那你今晚喝酒吗？”
　　
　　“嗯。”发动车子将车子开出车库，秦清淼又恢复了那淡然的模样，就如同之前在楼上任古郁琰抱着的人不是她一般。
　　
　　“那回来的时候我开车哦……”古郁琰对此毫不在意，就好像早已免疫了秦清淼的冰冷，自顾自地又继续道，“是不是每次晚宴什么的你都得喝酒呀？”
　　
　　“嗯。”方向盘一拐转了个弯，秦清淼目视前方，语气依旧冷淡。
　　
　　“那以后我当你的司机吧。”这样的想法早在拿到驾照那会儿便有了，只是担心秦清淼讨厌自己缠着她，才一直没说罢了，这会儿被她找到机会，自然是直接这么问出口了。
　　
　　“你以为我让你考驾照是做什么？”淡淡瞟她一眼，秦清淼一点也不留情，“浪费时间和金钱？”
　　
　　“额……嘿嘿……”
　　
　　等到车子在X市最大的五星级酒店车场停下的时候，古郁琰同秦清淼一起下车，才并肩走到一起，秦清淼便主动地挽上了古郁琰的手臂，令那个已经开始有些紧张的人儿微微颤了颤。
　　
　　又瞟了她一眼，明明可以感觉到她的紧张，秦清淼却一句话都没有说，只是挽着古郁琰手臂的手又紧了紧，一路走进晚宴大厅的时候，招惹来无数人的目光，无论男女。
　　
　　早等在里头的唐韵朝秦清淼走来，看到她身边的古郁琰时，眼里一抹诧异闪过，眉头微微一皱，到了两人面前停下，又看了古郁琰一眼，转头看秦清淼，“清淼，你……”
　　
　　怎么会将这个孩子带来这种场合的？
　　
　　秦清淼只是摇摇头没有说话，依旧保持着挽着古郁琰胳膊的模样，冷眼看着这大厅中的人们，完全无视那些试图上来搭讪的男人。
　　
　　莫说是五星级酒店专门的晚宴大厅，就算只是这酒店的大门，古郁琰都不曾踏进来过。今夜她同秦清淼一起，来到这个她从未接触过的世界，看着这装修豪华的晚宴大厅，天花板上一盏又一盏明亮的水晶灯让她觉得有些晃眼，那种不适应的感觉便越发的强烈了。
　　
　　“清淼，你来了。”就在古郁琰因着无措扭头看秦清淼的时候，一个清朗的男声响起，而这个声音，则让古郁琰背脊一凉，很直接的便朝来人望去。
　　
　　这个声音，她自然是忘不了的……不是除夕那天电话里头听到的那个声音，又是哪个。
　　
　　“哥。”一直冷着脸的秦清淼在看到来人时脸上的表情才微微解冻，叫出的那个字让古郁琰心头一松，低下头正打算偷偷呼出口气，忽的察觉到一道凌厉的目光正紧紧盯着自己。
　　
　　循着感觉望去，看到站在秦清淼同自己面前的那个俊逸男人，以及那带着些许探寻和警惕，其中似乎还掺杂着不屑的眼神时，古郁琰轻轻地皱起了眉。
　　
　　“今晚很漂亮哦。”男人打量了古郁琰一番之后，对着秦清淼露出个宠溺的笑容夸奖道，接着语调一转，“不过……怎么带了个女孩子过来？”
　　
　　“没有怎么。”虽说面对男人时脸色不再那么冰冷，可是说话的时候还是毫不留情，秦清淼淡淡说着。
　　
　　“好吧……”无奈一笑，男人摇摇头，往前一步，伸手到古郁琰面前，“你好，我是清淼的哥哥，秦清逸。”
　　
　　被挽住的是左手，右手还是可以动的，古郁琰没有丝毫的犹豫，伸手同男人的手握了握，一副不卑不亢的模样，在说自己名字的时候，下意识扭头看秦清淼一眼，“你好，秦先生，我是……古郁琰。”
　　
　　一握之后古郁琰便打算将手抽出来，却不料男人依旧握着，犀利的眼眸紧紧盯着她的眼，“古小姐，长得和我认识的一个人有些相似。”
　　
　　乍听到这话，古郁琰立刻又转头去看秦清淼，秦清淼依旧是那波澜不惊的模样，“小琰是古郁森的妹妹。”
　　
　　小琰……
　　
　　在心里咀嚼这两个字片刻，古郁琰再次低下头，偷偷摸摸地扬起了唇角。
　　                        
作者有话要说：T T其实这章我写好了的，但是因为清明回来扫墓……然后这边是没有网络的，我也不知道该怎么更……这会儿跑来堂姐这里蹭网络，呜呜呜呜呜



41、第四十一章

　　听到秦清淼这么说，秦清逸很是平静,只是又扫了眼古郁琰,微低身子在秦清淼耳边说了句什么，令她皱起眉来，点点头,“嗯。”
　　
　　将手从古郁琰的手臂上拿开,迟疑了下，又轻抚了下她的手,秦清淼望向古郁琰，“跟着韵韵，我走开下。”
　　
　　“好……”古郁琰乖乖点头,秦清淼这才放心地同秦清逸一起离开，旁边唐韵却是忍不住翻了个白眼，“清淼真是的，就这么把小朋友丢在我这。”
　　
　　都不问问她意见……虽然她是肯定会答应的。
　　
　　见她如此，古郁琰挠挠头，一脸的不好意思，“麻烦你了唐姐姐……”
　　
　　“不麻烦不麻烦……”唐韵笑眯眯地上下打量着她，接着拉她到旁边，从桌上端了杯酒递给她，“来，喝点东西。”
　　
　　“额，我不可以喝酒的，一会儿要开车。”古郁琰很是老实地说着，觉得喉咙有些干渴，在桌上瞄了一会儿，看到果汁的时候眼睛一亮就要去端，唐韵却是直接将那杯酒推到她手上，“开什么车呀，要真醉了，秦家的司机自然会送你和清淼回去。”
　　
　　摇摇头，将那杯酒放到桌上，古郁琰一脸的认真，“我跟淼淼说了回去我开车的。”
　　
　　说到就要做到，何况她还是对秦清淼说的。
　　
　　“淼淼？”唐韵面上如花的笑容顿时凝滞住了，嘴里重复了遍这两个字，再望向古郁琰时，笑容不再，只有严肃，“她同意你这么叫？”
　　
　　“嗯……”用力点头，想到刚刚秦清淼在秦清逸面前唤自己作“小琰”，古郁琰忍不住咧嘴笑，而这傻乎乎很是甜蜜的模样，落在唐韵眼里，便让她更是烦恼起来了。
　　
　　而古郁琰看唐韵正在那沉思着似乎无暇管自己喝了什么的模样，急忙小步挪到桌旁端了杯果汁送到嘴边喝了两口，嗓子干渴的状况才缓解过来。将杯子放回桌上，刚欲回唐韵身边，却被一个男人拦住，一抬头，那个脸上挂着高傲神情的男人，正是之前在西餐厅里头被秦清淼泼了一身酒的卫明谦。
　　
　　想到卫明谦在自己面前侮辱自己的哥哥，再想到秦清淼当时说了以后见到卫明谦不用理会，古郁琰扫他一眼，径自退开一步从他身旁绕过，手臂却猛地被抓住，疼痛令她皱起了眉，却没有发出半点声音，只是冷冷看他一眼，“你要做什么？”
　　
　　“啧……乌鸦插上鸡毛就想当凤凰？”卫明谦捏着古郁琰的手臂，一脸的嘲讽，那边唐韵早回过神来直接过来了，“卫明谦，你这是做什么，松手。”
　　
　　“唐副总还是不要多管闲事的好。”卫明谦冷冷一笑，拉着古郁琰就打算将她拉出去，被拉着手的人拧起秀眉，用力将手臂从他手上抽出，另一手摸摸刚刚被捏得生疼的地方，眼里多了几分的恼怒，却不想在这样的场合丢秦清淼的脸。
　　
　　身为在农村里长大的孩子，虽说因着外公母亲的原因读书识字学书法，可在其他时候，也是会跟着爷爷还有父亲下地种田的。古郁琰的力气不算太大，但也挣脱卫明谦松懈的钳制，倒也不难。
　　面色一变，唐韵冷然看着卫明谦片刻，拉过古郁琰的手，“我们走，不理他。”
　　
　　“嗯……”点点头，压下心中的恼火跟着唐韵走，古郁琰不明白为什么卫明谦三番四次找自己茬儿，想要询问，又不知该如何开口，不过却知道这一定是和自己的哥哥有关的。
　　
　　只是卫明谦又怎么会愿意让她们走开，此刻他最为忌惮的秦清淼不在，而唐韵他一向不放在眼里，如此一个能尽情羞辱古郁森妹妹的机会，她自然是不会放过的。
　　
　　再一次拦在两人面前，脸上挂着虚伪笑容的男人抬高了声音，“唐副总，我只是想找郁森的妹妹叙叙旧罢了。”
　　
　　“你可以自己去找古郁森叙旧。”之前跟着秦清逸一起到了大厅楼上一个套间谈事情的秦清淼，在从套间里出来时便看到底下卫明谦拉住古郁琰手臂的模样，从楼上下来步履急快却又不失优雅，一直到了几人后头的时候，恰好听到卫明谦的话，很是不给面子的直接道。
　　
　　听到秦清淼的话语，卫明谦脸上还带着的笑容一下子消失了，转身，看着秦清淼片刻，一声冷哼，“秦清淼，身为我的未婚妻，似乎不该这么对我说话吧？”
　　
　　看也不看他一眼，直接从他身旁走过，一直到古郁琰面前，看她因为卫明谦的话瞪大眼，手还保持着揉着手臂的动作，微微一蹙眉，伸手拉了她的手，侧头对唐韵道，“韵韵，我先走了，你帮我跟哥哥说一声。”
　　
　　“清淼……”秦清淼这才来了一会儿便要离开，这在从前绝对是没有过的，而今天这样最主要的还是因为古郁琰，这样的认知让唐韵眼里的忧色更浓，秦清淼却不在意她如此，直接拉着古郁琰便要从大厅出去。
　　
　　“淼淼……”虽然不是很明白这些事情，古郁琰还是能从唐韵脸上看出点什么来的，被秦清淼拉着一直到了大厅门口，停下脚步，“这样子会不会不大好？”
　　
　　略一挑眉，秦清淼扭头看她一眼，“你可以自己留在这。”
　　
　　“额……”一听便知道这个女人又傲娇了，古郁琰讪讪地回握住秦清淼的手，“你去哪我去哪。”
　　
　　“嗯哼……我不喜欢这种假话。”秦清淼淡淡说着，正要往前走，前头两个过来的女人却让她停住了脚步。
　　
　　“咦？这不是秦总吗？”同样看到她和古郁琰的人在她们二人面前停下来，左边那个长发挽起些许脸带妩媚的女人开口说着，视线却是扫了扫秦清淼和古郁琰交握的手，露出个笑容，“好久不见。”
　　
　　“好久不见，令狐律师。”秦清淼淡淡道，指尖在古郁琰掌心轻刮了下，“小琰，你该叫令狐律师学姐。”
　　
　　“唔？”古郁琰眨巴了下眼，侧头看看秦清淼，又看看站在自己面前一脸灿烂笑容身上透着狐媚气息的女人，有些纳闷，“学姐？”
　　
　　“还有玲珑小姐也是。”依旧是那一脸平淡的模样，秦清淼看也不看她一眼，“她们也是X大法学院的。”
　　
　　“哦……”点头，分明的看到对面那个狐媚女人眼里的若有所思，也看到她旁边那个扎着马尾从头到尾没有一个笑容没说一句话的女人微皱的眉，虽然不明白秦清淼为什么这样，古郁琰还是乖乖地叫了两人一句“学姐”。
　　
　　“呵……原来秦总也会有这样的时候呀。”被称作“令狐律师”的女人再次露出个灿烂极了的笑容，上下打量了古郁琰片刻，“只是秦总似乎不大熟练呢。”
　　
　　“令狐律师明白就够了。”秦清淼轻启薄唇，“不是吗？”
　　
　　“当然。”女人微微颔首，手抱紧了旁边那个女人的手臂，声音透着些许的慵懒，“不过看样子秦总要走了呢，时间还早，不留下来多聊聊吗？”
　　
　　“今日这样便够了。”秦清淼嗓音清冷，“以后，还有机会。”
　　
　　“那么，以后聊。”
　　
　　对于两人的对话一度的陷入莫名其妙的状态，古郁琰都还没明白过来，便又被秦清淼一路拉着到了车场，打开驾驶座那边的车门，“你开车。”
　　
　　“哦……”想不明白便不再去想，对于她来说只要是秦清淼说的话做的事情，一定是有道理的。进了驾驶座，待到秦清淼坐到副驾驶座系好了安全带，古郁琰发动车子，想了想，“唔，淼淼，你还没吃东西呢。”
　　
　　“嗯。”古郁琰一发动车子，秦清淼便微微闭着眼倚着椅背养神，听到她说话，也没有睁开眼，“你想吃什么？”
　　
　　听出她声音里的疲惫，目视前方的人迟疑了下，将车子停在路边，脱□上的外套盖在秦清淼身上，“一会儿进超市买点东西，我做饭……你先睡会儿。”
　　
　　古郁琰边说着边将车内空调的温度调高，重新发动车子直视着前方认真开车，并没有看到副驾驶座秦清淼睁开眼凝视她几秒又重新闭上眼的动作，“嗯。”
　　
　　车子很快在一间大超市外停下，解了安全带，然后阻止了秦清淼也打算下车的动作，古郁琰拉着她让她重新坐回去，在她皱眉的时候亲了亲她的侧脸，声音柔和，“你再继续睡嘛，我进去买点菜，很快就好了。”
　　
　　明亮的眼眸紧紧盯着古郁琰的眼，似乎想从她眼里看出点什么，只是看了半天也只能看到里头的温柔和怜惜，秦清淼抬手轻抚上她的脸，凝眸看着她片刻，忽的嫣然一笑，“小百姓，要不要点个灯？”
　　
　　“唔？”还一脸认真的人一下子愣在了那里，因为那个美丽的笑容许久都没有回神。
　　
　　“你看你……还想放火……”手一勾勾上那愣愣的人的脖颈，笑得温柔的女人直接抬头贴上她的唇，嗓音是难得的温柔中透着点妩媚，“连点个灯……都这么笨……”
　　                        
作者有话要说：=。=这个是存稿，昨天在堂姐家赶紧码完然后丢存稿箱的……T T明天就可以回学校了，到时候就有网络了……



42、第四十二章

　　古郁琰觉得这样的日子很美好。
　　
　　每天早晨起来为秦清淼做早餐，在她离开后进书房看点书,再去医院同阮明琪一起照顾穆兮涟跟穆兮涟的母亲,临近中午的时候去趟超市买点菜回家里做好饭等秦清淼下班回来。中午睡个午觉，下午出去散散步或者继续去医院陪着，等到晚上的时候直接到秦氏集团楼下等着秦清淼下班,一起去吃饭,饭后或者逛逛街，或者直接回家在家里头陪着秦清淼在书房里呆着。
　　
　　虽说秦清淼大多数时候总是那冷冷清清的模样,就算两人关系越来越亲密，大多数时候说出来的话依旧毫不留情会让古郁琰有种被冻僵的感觉，可是古郁琰还是觉得这样的生活太让人满足了。
　　
　　每周末和外公外婆打电话的时候,提到秦清淼，秦清淼也会在冷冷瞥她一眼后，接过她的手机同外公外婆说几句话，那副正经认真的模样，常常让古郁琰趴在旁边忍不住偷笑。
　　
　　只是这样的生活，在持续了半个月后，终于将要结束了，原因……自然是因为要开学了。
　　
　　“唔……淼淼……”明天就得回学校刷卡报到了，古郁琰一脸的不情愿，趴在桌上嘟着嘴看着一脸冷淡看书的女人，“我不想回去……”
　　
　　将书翻过一页，秦清淼看也不看她一眼，语气淡然，“开学了。”
　　
　　“呜……我知道……”呜呜了两声，伸手在秦清淼拿着书的手上拨弄了两下，古郁琰很是郁闷，“我不要回去住……”
　　
　　又翻过一页书，完全不理会那个哀怨的人儿的动作，秦清淼沉默着，任古郁琰在那磨蹭着磨蹭着最后握住自己的手，在光滑白皙的手背上一下下亲吻着，直到那人绕到桌子后头抱住自己，方才伸手抵住那往自己脸上吻过来的唇，“我什么时候说过让你回去住了？”
　　
　　“唔？”被抵住唇没办法亲过去的人一脸的怨念，却因为秦清淼的话一下子双眸亮晶晶的，“我可以不回去？”
　　
　　“如果第二天早上一二节没课，可以。”封在她唇上的手一动，直接捏住她的鼻子，秦清淼侧头，看着从后头抱着自己探了个脑袋到自己脸侧的人，似笑非笑，“再乱亲，连周末都不要过来了。”
　　
　　“唔……淼淼……”这半个月来，秦清淼对她比以前要来得纵容了许多，而这样也让古郁琰胆子越发的大了起来，感觉秦清淼心情不错时，便会笑嘻嘻地抱上去缠着不放，而当她如此的时候，秦清淼也只是眯眯眼警告地瞟她一眼，却不曾从她怀里挣开过。也正是因为这样，被纵容的人胆子越发的大了，这会儿见秦清淼这般神情，也不再如当初一般的乖乖缩回去，而是在她肩上蹭了蹭，语气带着撒娇，“淼淼……”
　　
　　“你真是越来越黏糊了。”没好气地点了点她的鼻尖，秦清淼收了手，任她一下子亲在自己脸上后将她推开，“不许再妨碍我看书了。”
　　
　　“嘿嘿，好。”见好就收的某人答应着，还不忘在美人侧脸上再亲个一口才松开她，哼着不着调的调调蹦Q着出了书房打算去做饭，那副得意忘形的模样，让秦清淼又是好气又是好笑。
　　
　　只是待古郁琰进了厨房之后，秦清淼脸上的神情却是忽的严肃了起来。半晌，幽幽地叹了口气。
　　
　　第二天是周日，如往常一般赖了秦清淼一整日，到了傍晚吃过饭该回学校的时候，古郁琰又开始磨磨蹭蹭的不愿意走了，秦清淼将她的神情看在眼里，有些无奈，“你的课表不是写着明天一二节有课吗？”
　　
　　“是哇……”歪坐在沙发上的人摆弄着自己的指头，语气哀怨，“还是必修课……”
　　
　　“你还想翘课？”一手插在腰间另一手点点她的脑袋，秦清淼立在沙发旁由上往下的俯视那人，抿了抿唇，显然因为古郁琰这句话有些生气了。
　　
　　“没啊……我就是那么一说嘛……”同她相处了这么久，自然对她生气时的神情眼神语气很是了解，古郁琰歪倒在沙发扶手上，伸手轻扯着秦清淼的手，“选修课的话，开学第二周如果不愿意是可以去教务处换课的……我是想说第一二节的选修课换到其他时间嘛。”
　　
　　柳眉一挑，眼睛直直地盯着古郁琰的眼睛，确定她不是撒谎后，秦清淼屈指弹了下她的脑门，“少给我想这些。”
　　
　　“淼淼……”拉长了音调，直接拦腰抱住她在她小腹处蹭了两下，仰着头一脸的讨好，“你会想我的吧？”
　　
　　低头看着眼睛亮晶晶充满期待地看着自己的人儿，就如同等着主人喂食的小狗一般，秦清淼嘴角微搐两下，伸一根手指戳着她的额，嘴里冷冷道，“想你做什么？”
　　
　　“唔……”歪着脑袋想了想，手还是死死抱着秦清淼的细腰，古郁琰忽的不好意思笑笑，“想我的话我打喷嚏了就会开心了。”
　　
　　“你这是什么奇怪的念头！”不顾形象地翻了个白眼，手指又戳戳她的额，秦清淼哼道，“快起来，收拾了东西，我开车送你过去学校。”
　　
　　“哦……”只是想要在走之前对秦清淼撒撒娇，倒不是真想就这么不顾学习赖在这里，古郁琰乖乖点了下脑袋，松了秦清淼的腰起身回房拿了早收拾好了要带去学校的东西，却不料才从房间里将那点儿东西弄到客厅里，抱着胸倚着墙的女人居然开口，“不是舍不得吗？东西收拾得很快嘛。”
　　
　　“……”手提着行李箱的人有些哭笑不得了，看着秦清淼冷着脸的模样，想到当初自己一个无意识的举动都让秦清淼误会自己表里不一地哄骗她，心里一急，一转身直接将行李箱提回房里去，打开将里头的衣服重新丢到衣柜里头。
　　
　　“你这是做什么？”跟着进来的秦清淼看着她的举动，微微皱眉。
　　
　　“不带这些回去了啊。”古郁琰背对着她将衣服放好挂好，语调很是自然，“反正晚上我要来这里洗澡。”
　　
　　“……”这回秦清淼无语了，盯着那瘦削的身影，扬起眉来，“谁准你这么做的？”
　　
　　将衣服放好，转身，过去抱住这个抓住机会就傲娇的女人，古郁琰在她肩上蹭了两下，声音软绵绵的，“淼淼……好不好？”
　　
　　“你的胆子真是越来越大了。”秦清淼并没有回答她的问题，只是捏了下她的鼻子从她怀里挣开，转身出了她房间到大门边换鞋，“走吧。”
　　
　　虽说并未得到答案，可古郁琰就是知道秦清淼同意了自己的做法，咧着嘴傻笑着出去，换好鞋后拉着秦清淼的手一同出门，那种因为开学不能再整天赖在秦清淼这里的郁闷感，变少了许多了。
　　
　　就说了吧……淼淼……是个很温柔很体贴的女人呢。
　　
　　开学之后古郁琰的时间便少了许多，大二下学期的课程比上学期又多了几门。虽然她努力地将选修课全部排到了早上三四节又或者下午，可是还是有那么两三天的晚上是有课直接到晚上十点的。
　　
　　正因为这样，古郁琰同秦清淼在一起的时间，反而比上学期要少了许多，好在周末两天她还是可以去秦清淼那里的。
　　
　　这一日下午，因为老师到外地开会的缘故，课程被调到了另一日，而古郁琰同阮明琪也因此空出一个下午来，两人便一同到医院里去照顾穆兮涟……当然，说是一同照顾，实际上还是阮明琪在做着那些琐碎却重要的事情。
　　
　　穆兮涟的母亲在两人开学之后便被这两人坚持着劝回家里去了，阮明琪的课同古郁琰的一样多，空闲的时间几乎全用在了穆兮涟身上，让古郁琰更是觉得愧疚起来，只是每每想同阮明琪说点什么，这个发小却只是用那惯有的笑容安慰她白她几眼不许她再说那些废话了。
　　
　　如是几回下来，虽然心里愧疚，古郁琰却不再说那些话了。
　　
　　“小琰，你和她现在算是情侣关系吗？”将该做的事情做了，两人坐在病房里头，病房的门关着，阮明琪看着好友偶尔想到什么傻笑的模样，忍不住开口询问。
　　
　　听到这个问题，刚刚还在想着晚上可以在秦清淼那里住下的人一下子怔住了，挠着头想了好一会儿，“我也不知道……”
　　
　　“那……她有说过她也喜欢你吗？”
　　
　　脸上还挂着的浅浅笑意一下子一扫而空，古郁琰因为阮明琪这句话，表情变得有些古怪起来。
　　
　　这个问题……她也是想过的，想过一次之后，便逼着自己不再去想了。只是照镜子的时候，偶尔还是会陷入到怔神之中。
　　
　　秦清淼……确实没有说过她喜欢她。
　　
　　她只说过她喜欢她的哥哥古郁森，却不曾说过她喜欢她，古郁琰。
　　                        
作者有话要说：唔，只是点个灯呀，为啥你们这么激动……推倒是放火呀！！！！
其实是觉得，现在淼姐姐还没到把身子交给小琰的程度……=。=好吧是我说太快了嘛，我保证五十章前肯定有的……
这两天米有网络额，所以都没回大家的留言，抱歉抱歉……还有，那位童鞋对小我这么好呀，居然帮着给我留了邮箱的大家发了老婆来嘛的番外了，抱着狠狠亲一个啊！！！！！爱死你了！！！！



43、第四十三章

　　开完会从会议室里头出来，同唐韵一起回了办公室,秦清淼坐在自己坐的椅子上,微闭着眼，一边唐韵则是蹙着眉，“清淼,你就任卫明谦这样？”
　　
　　抬手揉了揉有些疼的太阳穴,秦清淼叹了口气，睁开眼,“不是我任他这样，是爸爸……我和哥哥也没办法。”
　　
　　“……秦伯父难道还看不出卫明谦的人品吗？居然还想把你嫁给他……”唐韵拧着黛眉，语气颇有些怨念,“要是可以把卫明谦踢出去多好。”
　　
　　“好了，韵韵……”秦清淼阻止了唐韵还想说的什么，起身，脸上的神情显得无奈而疲惫，“我有些累，先回去了。
　　
　　“……好。”唐韵沉默了片刻，轻声答了一句，随她一起出了办公室，待到走到自己办公室门口的时候，忽的拉住秦清淼的手。
　　
　　“怎么了？”正打算开口道别的人愣了下，望着好友不明所以。
　　
　　深吸口气，唐韵凝视着秦清淼片刻，推开自己办公室的门拉她进去，再关上门，“清淼，有件事，我想了很久。”
　　
　　“嗯，你说。”
　　
　　沉吟了几秒，好看的眼盯着秦清淼看了片刻，唐韵幽幽开口，“你……喜欢那个小朋友？”
　　
　　秦清淼脸上维持着一贯的淡漠，听到唐韵这句话也只是柳眉一挑，并未回答。
　　
　　“算了……”见她如此，唐韵摇摇头，又想了下，握住秦清淼的手，“至少……那个小朋友还不错，无论如何，我都支持你。”
　　
　　“韵韵……”秦清淼没想到唐韵会说出这样的话，愣了许久之后，一向清冷的嗓音却不再那么清冷了，那双如秋水的眼眸此刻略带着诧异，望着唐韵半天却只是唤出那个名字来。
　　
　　“你现在……比起从前是冷了很多……”唐韵微微一笑，“但是……感觉有时候，比从前要来得快乐。”
　　
　　秦清淼又是一愣，微微低了下头露出个思索的眼神，并没有再去看唐韵。
　　
　　“一开始我只是觉得……那个小朋友是古郁森的妹妹，又有些相像，所以不是很喜欢……”唐韵叹了口气继续道，“后来倒是觉得她跟古郁森一点也不像了，可是她还是个孩子……又是个女人……”
　　
　　静静地听着唐韵许久未对自己说的关于情感方面的事情，秦清淼并没有说话，只是轻轻点了下头让她继续说。
　　
　　“不过这段时间……至少，比起古郁森，小朋友更适合你，而且你也会开心点。”唐韵如是说着，见秦清淼一贯地抱胸姿势倚在旁边的墙上思考着什么，又是叹了口气，“但是你……你真的想清楚了吗？”
　　
　　猛地抬头盯着唐韵看了几秒，秦清淼别开脸不看她，“我有我的打算。”
　　
　　微微蹙眉，唐韵也不再说话了，只是轻轻摇了摇头，“你有打算便好……好了，也没什么事了，你不是累了吗，走吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　从唐韵办公室里出来，将门关上之后，秦清淼静静地看着那扇木门，微咬着唇，过了许久方才转身离开了公司。
　　
　　古郁琰最近有点忙，被阮明琪拖着一起参加了学院的一个法律知识竞赛，为了这周五晚上的比赛不得不开始用功读书狂背着一些资料。
　　
　　出了公司不知为什么开着车直接往X大过去的秦清淼，将车子停在古郁琰宿舍楼下，坐了几分钟之后，拿了放在挡风玻璃下的手机拨通了那个不知不觉已经烂熟于心的号码，却不曾想手机响了许久，接通时听到的声音却不是那个软绵绵总是带着点傻乎乎味道的声音。
　　
　　“你是谁？”简洁而冷淡地说着，秦清淼眼神倏的变冷，因着那个声音既不是古郁琰的，也不是阮明琪的。
　　
　　“额。”电话那头的人显然因为她冰冷的声音怔了怔，两秒之后才道，“郁琰在法学院那边读书，忘记带手机了。”
　　
　　“是吗？谢谢。”淡淡应了一句，秦清淼将电话挂断，略略想了想，发动车子调转车头往法学院那边过去，一直到了教学楼下停车，进去搭了电梯直奔六楼天台。
　　
　　果然才从电梯里出来走了几步，便看到某个穿着白色衬衫蓝色牛仔裤的家伙手里拎着本书在平台那里蹦蹦跳跳的，原本冷然的神情微微一变，眼里一抹笑意闪过，抱胸倚在一根柱子旁望着那人，就是不过去，也不开口叫她。
　　
　　“被判无期徒刑的犯罪分子，实际执行10年以上，才可以假释……外国人在中国领域外侵害中国国家或者中国公民利益，仍然可以依照中国法律追究，但在外国已受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚……”嘀嘀咕咕地念着资料上的题目，古郁琰习惯性地在平台供人坐的楼梯那里上下跳来跳去的，压根儿没看到倚在不远处看着自己笑意越来越浓的女人，“被判无期徒刑的犯罪分子，实行执行……”
　　
　　“唔……”念了一遍忽的停下来挠挠头，脚下蹦Q的动作未停，又重复了几遍之后才接着背后面的题目，如是这番过了半小时之后，将所有注意力全部放到资料上头认真背书的人方才停下来，许是蹦Q累了，走了几步，干脆坐到那台阶上休息。
　　
　　这一坐一休息，视线随处乱扫着的人便立刻发现某个抱胸而立站在不远处的女人了，微眯着的眼一下子瞪了个老大，猛地站起来就要往那边跑，结果一个踉跄差点跌倒。
　　
　　急急忙忙往前小跳了两步方才站稳没有摔趴在地上，古郁琰松了口气地抚了下胸口，听到那高跟鞋鞋跟急切敲击地面的声音，一抬头，秦清淼已经到了她前头，正拧着眉，表情显得很是严肃。
　　
　　“额……”讪讪地笑笑，又看了下周围确定没人之后立刻一步向前就要抱秦清淼，不料那人却是一挑眉往后退了一步，“又想干嘛？”
　　
　　“唔……抱一下嘛……”见她后退，古郁琰紧跟着一步拉住她的手抱住她的手臂，下巴在她肩上蹭了两下，“淼淼，你怎么会这么早来呀？”
　　
　　虽说这段时间她是忙了点，不过每天中午和晚上，如果秦清淼没有应酬的话，都会和她一起吃饭的。不过那也是十二点之后了，怎么今天都还没到十一点秦清淼就来了呀？
　　
　　“不想看到我么？”手臂被抱住的女人淡淡扫了眼因为自己穿高跟鞋的原因比自己矮了一些的人，一脸的冷然，眼神却透着温柔，声音也不是那种冷漠的声音，而是略带着调侃。
　　
　　“没有没有……”古郁琰傻笑着说着，显然已经习惯了秦清淼这般模样，下巴又在她肩上蹭了蹭。
　　
　　“好了，背你的书去。”之前因为和唐韵的一番对话而覆上些许阴霾的心情一下子上扬了许多，秦清淼轻捏了下她的鼻子，声音里是或许连她自己都没有察到的宠溺，“背书就背书，乱跳什么。”
　　
　　“唔……嘿嘿……”还是抱着她的胳膊，古郁琰憨憨地道，“我习惯了嘛。”
　　
　　“那就好好蹦Q你的，别跳上跳下，跟猴子似的。”将手臂从她怀里抽出来，秦清淼没好气地白她一眼，“跌倒了我不会扶你。”
　　
　　“那你刚刚走那么快过来做什么？”这段时间面对秦清淼已经完全没了一开始的小心翼翼的人不怕死地说着，招惹来秦清淼冷冷一瞪，“我只是过来看你摔倒而已。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“还不背书去。”没等古郁琰再说话，秦清淼已然直接一个白眼又丢过去了，还不忘抽身往后退了几步，抬手看了看手腕上精致的手表，“再背半个小时再去吃饭。”
　　
　　“好。”刚刚还黏糊糊的人儿乖乖地拿起资料又自顾自背了起来，只是才背了几行，忽的想起什么来，猛地一转身望向秦清淼，嘴巴动了动，却没有将忽然浮到脑海中的疑问问出来。
　　
　　她……是怎么知道她在这里的？
　　
　　是不是……是不是因为……哥哥？
　　
　　虽说话没有问出口，可她的动作却早已落在秦清淼眼里，连同那眼里的疑惑以及随之而来的退却一起落入了她的眼里。
　　
　　柳眉一扬，秦清淼抿了抿唇，并没有说话，而是退到刚刚倚着的石柱旁保持着那双手环胸的姿态，凝视着古郁琰，眼里一抹疼惜闪过。
　　
　　又过了半个小时，古郁琰将手里的资料收到放在旁边的斜挎包里头，往秦清淼那里小跑过去，拉住她的手，却忽的皱起了眉，眨巴了下眼，咧咧嘴，“我去下洗手间。”
　　
　　“……我也去。”
　　
　　“哦。”
　　
　　挠挠头，同秦清淼一起进了六楼的洗手间，才刚进了那小隔间，忽的听到了异样的声音。
　　
　　虽然那声音是刻意压制着的，可古郁琰还是很迅速地意识到了那是什么……
　　
　　居然有人……在卫生间……做那种事情？
　　
　　想到秦清淼就在旁边，古郁琰那张白净的脸蛋，刷的一下涨了个通红。
　　                        
作者有话要说：昨天上午在奶奶家祭祖，下午进山里扫墓，晚上坐车从家里那边回学校来，结果车在高速公路上堵了两小时……= =我到学校已经快要十点了，完全米有精力码字……咳，于是今早就没有准时更，然后下午一睡睡到四点半，咳咳咳咳咳咳，所以……我错了……T T不是存稿君的错。
话说最后一幕，关注我微薄的童鞋知道的吧，上回我在卫生间小隔间苦逼地呆了十五分钟，就是因为当时有对女女在外头接吻……我不好意思出去……= =然后很顺手把这个情节加到手机备忘录里头当材料了，噗……



44、第四十四章

　　从卫生间出来的时候，秦清淼早已洗好了手站在不远处一脸淡漠地拿着纸巾擦拭手上的水渍,古郁琰微微有些忐忑地过去,还没来得及说话，一张纸巾递到自己面前，“擦下。”
　　
　　“哦……哦……”点点头接过纸巾擦手,看着秦清淼迈着一贯优雅的步子往电梯那边走,古郁琰连忙跟上，一直到进了电梯的时候,还不忘偷偷看秦清淼的脸色。
　　
　　话说……刚刚卫生间那两人，还都是女人的说……唔，原来X大这么开放咩？
　　
　　不知道淼淼有没有听到呢。
　　
　　抱着胸抬头看着电梯上头变着的数字,感觉到来自身旁人儿的目光，秦清淼一挑眉，侧头直接对上她的眼，“你想说什么？”
　　
　　“额……没……”被她那一眼吓得迅速摇头，古郁琰挠挠后脑勺，面颊透着绯红。
　　
　　电梯里很安静，某个不敢再去偷看秦清淼的人脑子里忍不住闪过刚刚在卫生间听到的声音，直到电梯门“叮”的一声打开的时候，大着胆子，“淼淼，你刚刚有没有听到啊？”
　　
　　正打算迈出电梯的人闻言脚步一滞，转头瞟了古郁琰一眼，“你说呢？”
　　
　　“额……呵呵……”傻乎乎地摸摸脑袋，跟上她离开电梯的脚步，从刚刚那一眼没看到任何不满的人胆子更大了，“淼淼淼淼，刚刚里面好像是两个女人诶……”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　“淼淼，她们胆子好大哦……”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　“淼淼……”
　　
　　已经走出法学院的女人猛地停下脚步，转身眯着眼，“你想试试？”
　　
　　“啊？”呆呆地站在那，从脖子那里一路红到头顶，古郁琰有些手足无措，“我……没……没有啊……”
　　
　　“那就不要问这些废话！”冷冷丢下一句话径直朝自己的车子走去，只留古郁琰傻站在那里，一直到走出约有五六米之后，秦清淼转身，看着那个一脸失神不知道又在想些什么的家伙，“还不过来！”
　　
　　“哦……哦……”急急忙忙地小跑过去，刚刚脑子里闪过小说里头***段，顺带着代入秦清淼的人压根儿不敢看她一眼，待到坐到车上的时候还是低着头，只是时不时偷偷侧头看秦清淼一眼，又立刻转回去生怕被发现。
　　
　　吃过饭已是下午一点，因为古郁琰下午还有三节课，秦清淼将她送回了宿舍之后便开车回家了。
　　
　　换了睡裙躺在柔软的席梦思的时候，想到古郁琰今天中午从头到尾看自己都是那副弱弱的带着点羞涩的模样，秦清淼颇有些好笑地摇摇头，拉过旁边的被子盖到身上，闭上了眼。
　　
　　此时此刻，同样躺在床上的另一个人却是翻来覆去怎么都睡不着的。
　　
　　“嗯……嗯……不要……会被听……嗯……”
　　
　　“嘘……小声点哦……真乖……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　抬手拍拍脑袋不让自己再去想那听到的声音，古郁琰身子一阵躁热，猛地坐起身子拉了拉睡衣衣领，拧着眉，暗暗在心里骂自己怎么可以这么丢人。
　　
　　要是让淼淼知道，一定又会鄙视她的啦！
　　
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”躺□子翻了个身趴在床上，抓过枕头盖到脑袋上，古郁琰用力深呼吸几下，在心里默背心经，试图让自己可以不再去想那些乱七八糟的东西，“舍粒子，色即是空，空即是色，色不亦空，空不亦色……色……空……空……色……色……呜呜呜呜……怎么又想歪了……”
　　
　　再次坐起身子，满脸通红的人眼睛看起来水灵灵的，咬牙切齿半天，索性下床换衣服不睡觉了。
　　
　　自然……秦清淼是不知道某个因为早上那点插曲就点燃某些欲.念的家伙此刻正用冷水泼脸，一头柔顺的长卷发披在肩上枕上，眼睛紧闭着，黛眉却皱在了一起，显是睡得并不安稳。
　　
　　“清淼，你最近怎么总是喜欢去法学院那边那个天台啊？”那个年少而青春洋溢的年代，同她一起长大的唐韵没有半点多年后的妩媚模样，一身白色的运动服，头发扎成个马尾，好看的脸上是带着点迷惑的神情。
　　
　　“嗯……那里还不错。”几乎没有任何改变的面容，不同的是少了多年后的冷漠，嗓音也是那么的柔和，“在那里读书，效率很高。”
　　
　　“是吗？我怎么没觉得……”
　　
　　“那是你都不喜欢读书。”
　　
　　“清淼～～”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　……
　　
　　“清淼，好像我每次来，那个男生也都在这里诶。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还蛮帅的，比我们系的男生帅多了……”
　　
　　“花痴。”
　　
　　……
　　
　　阳光灿烂的早晨，白衬衫，深蓝色牛仔裤……背对着自己的那道身影……半挽着袖子，手里握着本被半卷起的书本……
　　
　　眼神有些恍惚，心跳得很快。
　　
　　似是察觉到身后有人一般，那道修长的身影忽的转身，朝着倚着石柱立着的人走来。
　　
　　看不清那张白净的脸上带着怎样的神情，直到……近在咫尺，猛然间终于看清了那双眼眸，里头不是自己所以为的深邃淡然，而是……
　　
　　“铃――”床头柜上的闹钟猛地响起，秦清淼猛地睁开眼坐起身子，抬手按掉那闹钟，静静地坐在床上，许久许久之后，一声叹息。
　　
　　“古……郁……”
　　
　　阳台的门并未关上，午后的清风吹得那布帘不断抖动，卧室里，若有似无喃喃的声音，就这么飘散在风中。
　　
　　日子就这么一天天地过去了，古郁琰和秦清淼依旧保持着暧昧而亲近的关系，穆兮涟还是躺在病床上紧闭着眼毫无反应，阮明琪没有丝毫改变也没有一点不耐烦地照顾着她。
　　
　　不同的是，唐韵连着不知道多少次在秦清淼那里遇到古郁琰，也不知多少次同古郁琰一起吃了饭，同这个一开始有些看不顺眼的人，倒是越来越好了。
　　
　　“唔？唐姐姐，你怎么会来找我呀？”进了六月之后，天气已经变得很热了，古郁琰终于不再穿那白衬衫了，换了短袖的T恤，虽说还是白色的，却比之前更多了点孩子气。
　　
　　穿着连衣裙一如既往花枝招展的女人抬手，一点也不客气地捏捏古郁琰那软软又光滑的脸蛋，“我可是有重要的事情跟你说。”
　　
　　“唔？”挠着脑袋，古郁琰很是莫名，实在不明白唐韵会有什么事情要特地单独一人来学校找她。
　　
　　这样……分明是为了避开秦清淼呀。
　　
　　“瞧你那傻样儿！”唐韵没好气地又捏捏她的脸，“姐可是好心来告诉你一件事情，你就让姐站在这大太阳底下？”
　　
　　“啊……”吐吐舌，看到唐韵那俏丽的脸上几滴汗珠，古郁琰歪着脑袋想了想，“我请你喝东西吧，那里有空调。”
　　
　　如是说着，咧咧嘴，带着唐韵到了学生街的一间奶茶店，点了喝的之后坐好，古郁琰看着终于露出满意神情的人，嘻嘻笑着，“唐姐姐，什么重要的事情呀？”
　　
　　“你猜。”抽了张纸巾擦擦脸上的汗，唐韵盯着她，一脸的意味深长。
　　
　　“额。”古郁琰辶澹“猜不出来。”
　　
　　“哎哟，小朋友，你连猜都没猜下，怎么就知道猜不出来呢？”
　　
　　蹙眉，古郁琰听话地猜了起来，半晌，小嘴嘟了嘟，“是跟哥哥有关吗？”
　　
　　有什么事情，一定要瞒着秦清淼跟她说啊？就好像很久之前的那次那样，就是因为她哥哥的事情，唐韵还特地趁着秦清淼去卫生间的时候问她来着。
　　
　　“哟，怎么就想到这个来了？”就这么一段时间相处，唐韵也知道面前这个小人儿早已因为喜欢上秦清淼而对古郁森有了点介怀，此刻只是伸手捏捏她的脸，“看你那委屈的样儿，要是清淼看到了，还不又得白我几眼？”
　　
　　“唐姐姐……”
　　
　　“好了好了，不逗你了。”如同安抚小宠物似的轻拍古郁琰的脑袋，唐韵收了脸上的笑容，“你最近，很忙？”
　　
　　“嗯……有点。要期末考了……”
　　
　　“啧，这样……那你最近都没过去清淼那里住？”
　　
　　“嗯……”点头，喝了口服务员送过来的奶茶，古郁琰垮着脸，“淼淼说我去她那里总是不用功读书，不许我去。”
　　
　　“这样啊……”唐韵慵懒地靠在椅背上，嘴角噙着若有似无的笑，“那……清淼的生日，怎么办？”
　　
　　“去不……”下意识说着，却猛地意识到什么抬头看唐韵，古郁琰道，“淼淼生日？”
　　
　　“你果然不知道。”唐韵轻轻一笑，坐直了身子，捏了下古郁琰的鼻尖，“下周四哦，小朋友。”
　　
　　下周四？
　　
　　送走唐韵之后，古郁琰回了宿舍，呆呆地坐在椅子上，小嘴儿嘟着，歪着脑袋努力思索着，又过了一会儿，终于展开了眉，抓了桌上的手机直接奔出了宿舍。
　　
　　她知道要买什么送给                        
作者有话要说：=。=下章？还是下下章呢？放火神马的……
话说，这章我给了淼姐姐单人戏份很多吧，咩哈哈哈哈，我没有故弄玄虚哦……
今天又更晚了，睡到中午一点的家伙默默飘过……



45、第四十五章

　　堂皇富丽的大厅，吊着数盏明亮而耀眼的水晶灯,优雅的音乐声充满其中,华丽的礼服，满带着斯文笑意抑或激情的一张张脸，在舞池中旋转的优雅舞姿,在这个美好而狂放的夜里,不知有多少人沉醉，也不知有多少人得到所希望得到的。
　　
　　晚宴的主角亦是一身优雅而让人心动的晚礼服,立在那一干商界中知名人物中央，脸上是一贯的冷淡，原本光洁白皙的脸庞上却透着一股绯红。
　　
　　“清淼……”因为家里的一些事情迟来了的唐韵努力地想要过去对那个举杯同一个男人干杯的女人说什么,才走了两步，便被身旁的秦清逸拦住，“小韵，陪我跳个舞怎么样？”
　　
　　微微一愣，看了秦清逸几秒，脸颊泛着点热，唐韵迟疑了下，“我有事跟……”
　　
　　“清淼在跟苏氏的总裁谈点事情。”秦清逸一脸斯文笑意，“要是事情不急的话，一会儿跟她说也没关系吧。”
　　
　　“我……”咬了咬唇，又看了眼正在同那苏氏集团的人说着什么的秦清淼，唐韵终究是点了点头，将手放到秦清逸手里，“好吧。”
　　
　　“呵呵，你这样也太勉强了吧。”秦清逸牵着她的手到那舞池中央，不忙不乱地踏出舞步带着唐韵跳舞，嗓音低沉而又磁性，“我会觉得我的魅力大减的。”
　　
　　“去……你迷惑那些小姑娘去吧！”唐韵翻了个白眼浅笑道，脚下亦是毫不慌乱，舞步翩然。
　　
　　另一边，秦清淼将酒杯放到走过来的服务生盘中，又端了一杯同身旁那个苏氏总裁碰了下杯，“那么，合作愉快。”
　　
　　“合作愉快。”男人视线扫过秦清淼的香肩之上，眼里一抹灼热闪过，“对了，还要说声生日快乐啊，秦总。”
　　
　　“谢谢。”并未漏过那让自己厌恶极了的眼神，秦清淼一脸的淡然，将杯中的红酒一饮而尽，“我还有事，失陪。”
　　
　　将高脚杯放到旁边，秦清淼往里走了几步，却被穿着黑色西装嘴角噙着笑的卫明谦拦了下来，“可以请你跳个舞吗？我的未婚妻。”
　　
　　挑眉，看着面前这个自己最是不愿理会的男人摆出绅士样儿躬身邀自己跳舞的姿态，秦清淼直接从他身边走过，“你认错人了。”
　　
　　面色一变，显然因为秦清淼这般姿态很是不满，卫明谦刚欲说什么，忽的扫到不远处同几个老人走来，约莫五十岁的男子，恢复了那带着儒雅笑意的模样，跟着秦清淼走了几步，“我说，秦伯父不会同意你这种态度吧。”
　　
　　“他不同意，是他的事情。”秦清淼冷冷说着，一直走到边上，见卫明谦跟着立在自己身边，不由皱起眉来，颇有些烦躁地拿起桌上的一杯红酒，一口饮尽。
　　
　　“你今晚，很美。”如同没有看到秦清淼脸上的不悦一般，卫明谦轻笑着说着，也跟着端起一杯酒，自顾自同秦清淼手中的空杯子碰了下，“生日快乐，我的未婚妻。”
　　
　　眼里一道寒光闪过，秦清淼盯着卫明谦片刻，将杯子放下，声音透着森冷，“你不要太过分了。”
　　
　　“怎么过分了呢？”卫明谦抬手就要抚上那越发红了的俏脸，上下打量着在今夜比白天办公时要少了几分严肃多了几分妩媚地女人，脸上的笑容显得越发的轻佻，从口袋里掏出个小绒盒子，送到她面前，“这是我送你的生日礼物。”
　　
　　抿唇，眼睛余光看到自己的父亲陪同卫明谦的爷爷还有几位世交的老人走来，秦清淼接过那个盒子，“谢谢。”
　　
　　“呵呵……”卫明谦又是一笑，凑到秦清淼脸旁就想吻上去，秦清淼猛地一抬手“啪”的一下扇在他脸上，力道之大，声音之响，令周围的一些人都投来异样的目光。
　　
　　“清淼。”那同几个老人走来的中年男人亦是看到了这一幕，面色一变加快步子过来，“你这是做什么！”
　　
　　“没什么。”秦清淼同他对视着，又扫了眼他身后那个拧着眉盯着自己的老人，手里还捏着卫明谦刚刚递给自己的盒子，手背上青筋暴露，显是捏的力气十分之大。
　　
　　“快跟明谦道歉！”男人皱着眉，“今天是你的生日，你这样臭着张脸是给谁看？”
　　
　　沉默了片刻，秦清淼叹了口气，转身看着那个捂着脸的男人，“抱歉，我不该出手那么重……”
　　
　　卫明谦笑笑，正要说什么，却听她话锋一转，“不过，刚刚的事情，我不希望有下次。”
　　
　　“清淼！”秦清淼身后，男人声音一下子提高了几分，只是秦清淼却毫不在意，直接走到他身边，将那盒子放到他的西装口袋里头，“爸，我喝醉了，明天还有事，先回去休息了。”
　　
　　一句话完，再也不看自己的父亲一眼，也不想再去看周围的人，在今夜心情一直不好每每喝酒都是一杯饮尽的女人，脚步依旧优雅地直接离开了这个华丽的大厅，径自朝自己的车子走去。
　　
　　只是走了几步，忽的又想起什么来，转身绕过大厅，一路直奔这座大别墅的酒窖，从里头挑了两瓶红酒，这才又回了自己车里，然后直接打开其中一瓶对着瓶口喝了几口，发动车子。
　　
　　一直到车子在自己独住的那套房子下面的车库停好时，那两瓶红酒早已空了，秦清淼从车上下来时，脚步亦是有些踉跄起来，将车门关上之后很是不稳地到了楼上，打开门一进去，便靠着墙壁微仰着头轻喘气。
　　
　　今天是她的生日没错，今夜的宴会也是她的生日宴会没错，可……却一点也无法让她快乐。
　　
　　她不想在生日的这一天还要应付那些外表斯文内心不知有多龌蹉的人，也不想出现在那个名义上为自己庆祝实际上却是为了其他事情才有的宴会中……
　　
　　每年都是如此……今日，却多了往年都没有的烦躁。
　　
　　睁开眼，轻叹了口气，还能保持着点理智的人脱了高跟鞋换上拖鞋，往自己的房间又是不稳地走了几步，忽的又退了回去，盯着鞋架上一双白色板鞋看了几秒，转身往客厅过去。
　　
　　打开客厅的灯，秦清淼一眼便看到那长沙发上，总是傻乎乎的人儿正闭着眼沉沉睡着，怀里抱着只小熊，同之前她买给她的那只几乎一模一样，唯一不同的，便是自己买的那只是棕色的，而这只是粉色的。
　　
　　又往前走了几步，分明的看到那只小熊胸口挂着个牌子，牌子上写着“淼淼生日快乐”几个字，一直烦躁的心在此刻忽的安定了下来，秦清淼凝眸望着微张着嘴睡着的古郁琰，眼神很是温柔。
　　
　　一直到沙发旁，伸手轻抚上那张白净的小脸，心头一阵悸动的人，俯□子，一个吻落在熟睡着的人的额上，却将那人惊醒。
　　
　　睁开眼便看到最让自己在意的人儿就在自己面前，额上柔软的触感让古郁琰忍不住咧着嘴傻傻笑出来，下意识要去抱她，却因为怀中抱着的那只小熊而无法实现，在秦清淼退开之后，便急忙将那只小熊推到她面前，“淼淼，生日快乐。”
　　
　　看着那双黑亮如星辰的眸子片刻，秦清淼忽的嫣然一笑，“你当我是你吗？小孩子。”
　　
　　“额……这个不一样。”古郁琰自然记得当初秦清淼说自己幼稚，此刻只是一脸的认真，小脸儿泛着红，“这只和我那只是一对的……”
　　
　　“呵呵……”秦清淼又笑了，伸手亲昵地捏了下古郁琰的鼻子，接过她手中这只粉色的小熊身子放软坐在沙发上，“谢谢。”
　　
　　凑到她脸旁亲了一下，古郁琰咧着嘴傻笑，“才不用谢呢，最喜欢淼淼了……对了，我们去切蛋糕吧。”
　　
　　“哦？”今晚在那宴会开始没多久便切过蛋糕的人此刻只是饶有兴致一笑，任由古郁琰将自己手中那只熊放到旁边拉着自己到饭厅，却因为那一桌子菜而愣在了那里。
　　
　　“唔，菜都凉了……”摸摸其中一个碟子，睡得稀里糊涂的古郁琰根本不知道这会儿早已快十一点了，嘟了嘟嘴，松了秦清淼的手，“我把菜端去热一下哦。”
　　
　　下一秒，古郁琰便被秦清淼从身后搂住了。
　　
　　“小琰……”
　　
　　温柔似水的嗓音在自己耳旁缓缓念着自己的名字，古郁琰身子一僵，因为这个许久没有听到的称呼，也因为身后之人紧紧贴着自己的身子。
　　
　　“你什么时候来的？”搂紧了怀中的细腰，秦清淼将脸贴在那有些单薄的身子之上，微闭着眼问道。
　　
　　“唔……”身子很快便放软，古郁琰犹豫了下，“没多久。”
　　
　　“是吗？”还是闭着眼，秦清淼并没有因为这句明显不是实话的话生气，只是轻轻问了一句，不再说话了。
　　
　　古郁琰任她抱着，手覆在那环着自己腰的手上，眨巴了下眼，“淼淼？”
　　
　　空气里传来一声若有似无的叹息，下一刻，刚刚还自背后抱住自己的人松了手，古郁琰正自有些失落，那个一贯保持着波澜不惊神情的女人却已转到了她面前，在她疑惑的眼神中，勾着她的脖子吻上了她的唇。
　　
　　                        
作者有话要说：= =今天终于准时更新了……话说为啥我开坑那会儿会把时间设定在十点半……
下一章，你们懂的……不过不会像小我萧娴宁番外那么……那啥……咳，不过类似程度的番外，以后会有的。



46、第四十六章

作者有话要说：伪更下：话说，正文跟有话要说是不一样的……少了近千字好像，于是你们要看有话要说这个呀！
“唔……淼淼……”不知道什么时候已然坐到了桌旁的椅子之上，唇分之后微喘着气的古郁琰看着坐在自己大腿上勾着自己脖颈眼神妩媚的女人，心脏“怦怦”的又跳得极快起来，手垂在椅子上，想要搂住秦清淼的腰，却又不敢。
内有什么在叫嚣着想要冲出，脑袋有点重，明知某些冲动快要压抑不出该抽身起来，却舍不得离开，就连视线都是如此。
“陪我喝酒。”同样因为这个时间不短的吻而微喘着气，秦清淼抬起一手抚了抚古郁琰的脸颊，在她唇角又吻了一口，起身回了自己房间，再出来时手里拿着瓶红酒。
急忙迎过去扶住那个明明就是有些醉了还踉跄着脚步的女人，古郁琰很是心疼地从她手里拿过那瓶红酒，“不可以再喝了，你都有些醉了。”
“谁跟你说我醉了？”挑眉，将她推倒在椅子上，拎过她手里那瓶红酒拿着桌上的开酒器打开，直接喝了一口，另一手轻抚上古郁琰蹙着的眉，秦清淼嫣然一笑，眼眸流转之间，让古郁琰看得有些呆了，“我醉了吗？”
“……”脸颊越发的烫了起来，身体里某种冲动在叫嚣着，古郁琰完全下意识地咽了口口水，定定地同秦清淼对望，一句话也说不出口。
“口渴了？”没有漏过她咽口水的动作，秦清淼轻声笑着，拎着瓶子喝了口酒，直接吻上古郁琰的唇将就渡了过去。
只这么一口下去，古郁琰便觉得身体更是热了，手环上那个近在咫尺的女人腰间，站起身子，闭上眼在咽下那口酒后同她接吻起来。
右手自那自己环着的腰间往上滑到秦清淼礼服镂空的背部，感受着触手肌肤的细腻光滑，左手更是用力地将秦清淼贴近了自己怀里，身体和身体摩擦之间，躁动越发的剧烈了。
唇舌相交之间，古郁琰被秦清淼的身子逼得不断地往后退，一直到背抵着墙的时候，拥吻得更是激烈了。
勾着古郁琰脖颈的双手不知何时已然滑到她的腰间掀了那件薄薄T恤在细腰上轻抚，秦清淼在松了她的唇后，盯着那个早已满面通红的人，“明天有考试吗？”
脑子里早已是一团混乱，不知是因为秦清淼今夜难得的热情还是因为刚刚那一口高度数的红酒才如此，古郁琰傻傻地看着秦清淼，摇摇头，声音有些乱，“没……下周……周……周……二才开始。”
“一天不复习，没关系吗？”再次贴上她的唇如同呢喃般说着，秦清淼的手在古郁琰光滑的背上轻弹着，眼神透着妩媚，声音也不复平日的清冷，问出来的问题却还是显得很理智，“今晚也没复习吧？”
“唔……背得差不多了……”明明应该比较清醒的那人却是眼神迷离，嘴里含糊说着便要再次吻上秦清淼，只是秦清淼却往后退开了些，轻轻笑笑，“想点灯？还是想放火？”
“淼淼……”心急地跟着往前一步，手一下子拉住秦清淼的手，古郁琰蹙着眉，急着想要把她拉回到自己怀里，脑子里闪过的却是之前偷偷摸摸上了不该上的网站看到的视频。
微带着踉跄地往后退，带得古郁琰跟上自己的脚步，一直到回了自己房间，秦清淼坐在床边，手往后支撑着身子，唇角噙着让终于有些回神的人很是莫名的笑意。
“淼淼……”这么一路过来，脑子早已清楚多了，虽说还是有些昏昏沉沉的，但是仅仅一口酒，古郁琰还是没到那醉了的程度，这会儿站在秦清淼床边，看着那个穿着晚礼服很是魅人的女人，不由结巴了起来，“你……你你……赶快睡吧……”
如果说淼淼没有喝醉，那么……现在这样的淼淼，真的好不正常。可……如果醉了，为什么她刚刚还能问出和自己的期末考有关的那些问题，而且，眼神也不像是醉了呀。
伸出右手递到古郁琰面前，秦清淼收了笑，凝眸看着她，并没有说话。
“淼淼……”古郁琰不明白她这样的动作意味着什么，咬了下唇，伸出手同她的握在一起，接着还没来得及反应过来，便被拉着倒在了床上。
“淼……淼淼……”瞪大眼看着忽然翻身到自己身上的秦清淼，古郁琰声音更是结巴了，“你……你你你……”
“我问你几个问题。”秦清淼脸上没有丝毫的笑容，可眼神还是那般的温柔似水，嗓音也很柔和，让古郁琰乖乖地点点头，等着她问话。
“你是谁？”
“淼淼？”乍听到这个问题，古郁琰又瞪大了眼，黑亮的眸子里尽是莫名，随即又划过一抹懊恼。
果然，秦清淼醉了……刚刚就该阻止她不让她喝了那酒的，还有今晚，为什么她手机一直关机着，还在外面喝了这么多酒？
“我没醉。”依旧是一眼便能看出古郁琰的想法，秦清淼脸更加贴近她的脸了，声音低沉了些，“回答我，你是谁？”
“我……我是古郁琰呐……”秀眉拧着回答了这个问题，古郁琰只觉得一阵慌乱，手很是无措地抓着床单，却在下一刻被秦清淼的双手握住，十指交扣。
“古郁琰……”轻轻重复了遍这三个字，秦清淼又看了她半晌，忽的又是一笑，“小琰？”
“是……是呐……”被她那灼灼的眼神看得很是不自然，古郁琰视线一垂，没曾想看到的却是那低领晚礼服领口露出的一大片雪白以及高耸，脑子又是一热，呼吸顿时急促了起来。
“是我的小琰？”完全不去在意自己如今这样的动作早已春.光泄露，秦清淼身子更低了，唇在古郁琰的脸上轻滑着。
“是……”视线完全无法从那一片丰满上头挪开，古郁琰握紧了秦清淼的手，胸口不断起伏着，喉头一阵干渴，声音很明显在颤抖，“淼……淼淼……”
“那你说，你是我的。”刚刚还很是柔和的声音忽的霸道了起来，语气亦是十分的强硬，秦清淼脑袋抬了抬，直直地盯着古郁琰的眼，“看着我说。”
因为秦清淼的动作，那一片丰满雪白分明的摇晃了两下，古郁琰几乎是同一时间地倒吸了口冷气，很是艰难地将视线挪开，同秦清淼对视，“淼淼……”
“说。”
“我……我是你的。”听话地说着，因为内容而耳根全热了起来，古郁琰手挣脱了秦清淼的手，直接搂住了秦清淼就要吻过去，秦清淼柔柔一笑，并未有丝毫反抗地被她一个翻身压到了身下，手却抵在她想要吻过来的唇上，“你还没回答我呢。”
“我回答了的。”之前的那点清醒理智早已没了，古郁琰只觉得心头似有什么不断地挠着，让自己想要将秦清淼紧紧抱住做些什么，最好是直接将她揉进自己的身体里再也不分开一般，被秦清淼如此抵着，很是着急地道，“我刚刚明明都回答了。”
“还有个问题。”手一推重新将她推开，再次压到她身上，秦清淼撩了撩垂到脸侧的发丝，“乖乖回答，就让你亲。”
“好……我乖乖回答……”
“想要点灯？还是放火？”双腿分开在古郁琰的身子两侧跪起，秦清淼如是说着，手却伸到背后拉开了晚礼服的拉链，再抓住古郁琰的手带着她放到自己肩膀上，带着她慢慢地将自己身上那丝滑的布料往下拉，“嗯？”
一瞬间如同无法呼吸了一般，古郁琰眼神直愣愣地看着秦清淼的晚礼服因为自己的动作滑到了她的腰间，那一片刚刚自己努力望着的雪白丰满就此出现自己面前，眼睛连眨也不眨一下，就好像被点了穴道一般。
因为晚礼服后背那处镂空的原因，秦清淼并没有穿内衣，只是在两团浑圆的顶端处贴了乳贴，这一刻上半身等同于接近赤.裸地完全显现在古郁琰面前，她却浑不在意，而是拉着古郁琰的手覆到自己丰满上之后，俯下身子贴著她的唇，“怎么不回答我了？”
手里握着根本无法握全的丰满，感觉着滑腻柔软，相当于被不断挑逗的人终于无法压制那些体内的骚动，再次将秦清淼压到身下后，唇吻上她的唇，手握着浑圆揉捏，指尖拈着乳贴撕开，另一手在抚到秦清淼腰间摸到未被全部褪去的礼服时，直接一拉将晚礼服又往下拉了一些，一直到膝盖之处才停下。
“淼淼……淼淼……”松开秦清淼的唇，急乱地叫着她的名字，含住她的耳垂，古郁琰摸索着将秦清淼胸口另一边的乳贴也撕了下来，在听到她克制不住的轻呼声时，指尖轻触了下上头的凸点，抬头喘了口气，身体下挪含住，再次听到一声娇呼后，舌在上头舔绕起来。
“嗯……”同样难以克制体内骚动的女人手环着古郁琰的背，任她在自己身上放肆，努力咬着唇想要压制那在她想来羞极了的叫声。
纵然此刻脑子早已一片混乱，古郁琰还是本能地学着之前看到的东西将另一只手贴上了秦清淼最私密的地方，察觉到同样丝滑的内裤一片湿润之后，眨了下眼，傻乎乎地抬头看秦清淼，“淼淼……”
“呃……怎……嗯……么？”温热的口腔离开了自己的胸口，还有一只手却还是下意识地在另一团柔软上揉捏，秦清淼一张嘴，娇吟便直接溢出来，艰难地说出两字后便又重新咬住了唇。
“这样……就是放火吗？”手在那丝滑的裤底上摩擦了两下，分明的可以感觉到那块薄薄布料更是湿润了，古郁琰哑着声音，“我……我可以……点灯……也放火吗？”
“……笨蛋。”秦清淼闭上眼努力冷下声音说着，再次溢出一声满带着鼻音的叫声，“再嗦……就……呃……啊……”
话未说完，那个根本按耐不住的人直接吻上了她的小腹，一个又一个密密的吻不断落在上头，一路往下，直惹得她的身体不断颤动。
呆愣地望着那片小布料片刻，古郁琰又望了秦清淼一眼，见她微闭着眼仰头不看自己，喘了喘，伸手将她的双腿分开，俯身隔着布料吻了上去。
“嗯……”秦清淼双手的手指一下子揪住了床单，“你……你……”
“淼淼……”喃喃地叫着她的名字，古郁琰舌尖在布料上舔着，努力地贴近了那片火热的地方，一直到忍无可忍的时候，重新直起身子将那条布料往下褪了褪，低头看了那片火热之地片刻，指尖颤抖地抚了上去。
少了一层丝滑的布料，娇柔的地方毫无阻拦地被如此抚摸，秦清淼身子不断颤抖着，在感觉到那指尖慢慢挤入自己身体的时候，咬紧了唇，双眼紧闭。
额上一滴汗滑落，古郁琰毫不在意，只是眼睛紧紧盯着那处地方，指尖一点点地进入，直到明显被一层什么挡住时，猛地抬头望向了死死咬着唇并未看自己的女人，脑子一下子恢复了清醒。
之前……自从那日她和秦清淼一同在法学院六楼的卫生间遇到那样的事情之后，无数次的，无论是小说里，还是偷偷上了网站看的视频里，她的脑子里都会去想想秦清淼，甚至于想过和秦清淼做这样的事情……可，她却不曾想过，秦清淼居然……
“你这个白痴……”早已做好准备的人半天没有等到那一下，身子因为古郁琰停在那里的手指一阵难耐，秦清淼睁开眼，看到她呆愣地盯着自己的模样，又羞又恼，“嗯……你在做什……么……”
缓过神来，古郁琰只觉得鼻子一酸，身子往上挪吻住秦清淼的唇，“淼淼，我真的可以吗？”
“白痴……”娇娇地喘息着，秦清淼似是恼了一般地骂了一句，抓着床单的右手握住古郁琰的手，往里推了些许，再松开，别开脸不看她，“这样……明白了吗？”
身体里的血液在这一刻如同柴火般被点燃，不断吻着秦清淼，手指用力一推便突破了那一层障碍，听到一声闷哼时急忙停下手里的动作努力想要安抚她，古郁琰吸吸鼻子，身子往下缩了缩，唇在那大腿根处吻过，舌尖安慰着那片私密之处。
舌尖同慢慢又开始滑动的指尖让秦清淼的喘息声越来越重，刚刚还握着床单的手此刻早已紧紧地捂住了自己的嘴，秦清淼眼神迷离地看着天花板，身子一阵阵的颤着，在浪潮一波又一波袭来之时，用力咬住自己的手，身子一僵达到了巅峰。
直起身子才看到秦清淼咬着手的动作，古郁琰心疼极了，又想到自己这头一次完全算不上温柔的举动肯定让秦清淼痛极了，急忙抱住她，声音里尽是疼惜，“淼淼淼淼……不疼了不疼了……”
“白痴……”虚弱地骂了一句，身子缩进她的怀里，秦清淼闭上眼，还带着点喘息，“不许再……吵了……”
“好，我不吵。”将她搂紧，拉过旁边的被子盖住她和自己，又想了想，起身将那条碍事的晚礼服还有小小布料直接褪去，再躺回去时便发现秦清淼已然睡死了过去，古郁琰呆呆地看着那柔美的睡颜，伸出右手望着自己的手指许久，重新抱紧她，也跟着闭上了眼。
                        
　　“唔……淼淼……”不知道什么时候已然坐到了桌旁的椅子之上，唇分之后微喘着气的古郁琰看着坐在自己大腿上勾着自己脖颈眼神妩媚的女人,心脏“怦怦”的又跳得极快起来,手垂在椅子上，想要搂住秦清淼的腰，却又不敢。
　　
　　体内有什么在叫嚣着想要冲出,脑袋有点重,明知某些冲动快要压抑不出该抽身起来，却舍不得离开,就连视线都是如此。
　　
　　“陪我喝酒。”同样因为这个时间不短的吻而微喘着气，秦清淼抬起一手抚了抚古郁琰的脸颊，在她唇角又吻了一口,起身回了自己房间，再出来时手里拿着瓶红酒。
　　
　　急忙迎过去扶住那个明明就是有些醉了还踉跄着脚步的女人，古郁琰很是心疼地从她手里拿过那瓶红酒，“不可以再喝了，你都有些醉了啊。”
　　
　　“谁跟你说我醉了？”挑眉，将她推倒在椅子上，拎过她手里那瓶红酒拿着桌上的开酒器打开，直接喝了一口，另一手轻抚上古郁琰蹙着的眉，秦清淼嫣然一笑，眼眸流转之间，让古郁琰看得有些呆了，“我醉了吗？”
　　
　　“……”脸颊越发的烫了起来，身体里某种冲动在叫嚣着，古郁琰完全下意识地咽了口口水，定定地同秦清淼对望，一句话也说不出口。
　　
　　“口渴了？”没有漏过她咽口水的动作，秦清淼轻声笑着，拎着瓶子喝了口酒，直接吻上古郁琰的唇将就渡了过去。
　　
　　只这么一口下去，古郁琰便觉得身体更是热了，手环上那个近在咫尺的女人腰间，站起身子，闭上眼在咽下那口酒后同她接吻起来。
　　
　　右手自那自己环着的腰间往上滑到秦清淼礼服镂空的背部，感受着触手肌肤的细腻光滑，左手更是用力地将秦清淼贴近了自己怀里，身体和身体摩擦之间，躁动越发的剧烈了。
　　
　　唇舌相交之间，古郁琰被秦清淼的身子逼得不断地往后退，一直到背抵着墙的时候，拥吻得更是激烈了。
　　
　　勾着古郁琰脖颈的双手不知何时已然滑到她的腰间掀了那件薄薄T恤在细腰上轻抚，秦清淼在松了她的唇后，盯着那个早已满面通红的人，“明天有考试吗？”
　　
　　脑子里早已是一团混乱，不知是因为秦清淼今夜难得的热情还是因为刚刚那一口高度数的红酒才如此，古郁琰傻傻地看着秦清淼，摇摇头，声音有些乱，“没……下周……周……周……二才开始。”
　　
　　“一天不复习，没关系吗？”再次贴上她的唇如同呢喃般说着，秦清淼的手在古郁琰光滑的背上轻弹着，眼神透着妩媚，声音也不复平日的清冷，问出来的问题却还是显得很理智，“今晚也没复习吧？”
　　
　　“唔……背得差不多了……”明明应该比较清醒的那人却是眼神迷离，嘴里含糊说着便要再次吻上秦清淼，只是秦清淼却往后退开了些，轻轻笑笑，“想点灯？还是想放火？”
　　
　　“淼淼……”心急地跟着往前一步，手一下子拉住秦清淼的手，古郁琰蹙着眉，急着想要把她拉回到自己怀里，脑子里闪过的却是之前偷偷摸摸上了不该上的网站看到的视频。
　　
　　微带着踉跄地往后退，带得古郁琰跟上自己的脚步，一直到回了自己房间，秦清淼坐在床边，手往后支撑着身子，唇角噙着让终于有些回神的人很是莫名的笑意。
　　
　　“淼淼……”这么一路过来，脑子早已清楚多了，虽说还是有些昏昏沉沉的，但是仅仅一口酒，古郁琰还是没到那醉了的程度，这会儿站在秦清淼床边，看着那个穿着晚礼服很是魅人的女人，不由结巴了起来，“你……你你……赶快睡吧……”
　　
　　如果说淼淼没有喝醉，那么……现在这样的淼淼，真的好不正常。可……如果醉了，为什么她刚刚还能问出和自己的期末考有关的那些问题，而且，眼神也不像是醉了呀。
　　
　　伸出右手递到古郁琰面前，秦清淼收了笑，凝眸看着她，并没有说话。
　　
　　“淼淼……”古郁琰不明白她这样的动作意味着什么，咬了下唇，伸出手同她的握在一起，接着还没来得及反应过来，便被拉着倒在了床上。
　　
　　“淼……淼淼……”瞪大眼看着忽然翻身到自己身上的秦清淼，古郁琰声音更是结巴了，“你……你你你……”
　　
　　“我问你几个问题。”秦清淼脸上没有丝毫的笑容，可眼神还是那般的温柔似水，嗓音也很柔和，让古郁琰乖乖地点点头，等着她问话。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“淼淼？”乍听到这个问题，古郁琰又瞪大了眼，黑亮的眸子里尽是莫名，随即又划过一抹懊恼。
　　
　　果然，秦清淼醉了……刚刚就该阻止她不让她喝了那酒的，还有今晚，为什么她手机一直关机着，还在外面喝了这么多酒？
　　
　　“我没醉。”依旧是一眼便能看出古郁琰的想法，秦清淼脸更加贴近她的脸了，声音低沉了些，“回答我，你是谁？”
　　
　　“我……我是古郁琰呐……”秀眉拧着回答了这个问题，古郁琰只觉得一阵慌乱，手很是无措地抓着床单，却在下一刻被秦清淼的双手握住，十指交扣。
　　
　　“古郁琰……”轻轻重复了遍这三个字，秦清淼又看了她半晌，忽的又是一笑，“小琰？”
　　
　　“是……是呐……”被她那灼灼的眼神看得很是不自然，古郁琰视线一垂，没曾想看到的却是那低领晚礼服领口露出的一大片雪白以及高耸，脑子又是一热，呼吸顿时急促了起来。
　　
　　“是我的小琰？”完全不去在意自己如今这样的动作早已春.光泄露，秦清淼身子更低了，唇在古郁琰的脸上轻滑着。
　　
　　“是……”视线完全无法从那一片丰满上头挪开，古郁琰握紧了秦清淼的手，胸口不断起伏着，喉头一阵干渴，声音很明显在颤抖，“淼……淼淼……”
　　
　　“那你说，你是我的。”刚刚还很是柔和的声音忽的霸道了起来，语气亦是十分的强硬，秦清淼脑袋抬了抬，直直地盯着古郁琰的眼，“看着我说。”
　　
　　因为秦清淼的动作，那一片丰满雪白分明的摇晃了两下，古郁琰几乎是同一时间地倒吸了口冷气，很是艰难地将视线挪开，同秦清淼对视，“淼淼……”
　　
　　“说。”
　　
　　“我……我是你的。”听话地说着，因为内容而耳根全热了起来，古郁琰手挣脱了秦清淼的手，直接搂住了秦清淼就要吻过去，秦清淼柔柔一笑，并未有丝毫反抗地被她一个翻身压到了身下，手却抵在她想要吻过来的唇上，“你还没回答我呢。”
　　
　　“我回答了的。”之前的那点清醒理智早已没了，古郁琰只觉得心头似有什么不断地挠着，让自己想要将秦清淼紧紧抱住做些什么，最好是直接将她揉进自己的身体里再也不分开一般，被秦清淼如此抵着，很是着急地道，“我刚刚明明都回答了。”
　　
　　“还有个问题。”手一推重新将她推开，再次压到她身上，秦清淼撩了撩垂到脸侧的发丝，“乖乖回答，就让你亲。”
　　
　　“好……我乖乖回答……”
　　
　　“想要点灯？还是放火？”双腿分开在古郁琰的身子两侧跪起，秦清淼如是说着，手却伸到背后拉开了晚礼服的拉链，再抓住古郁琰的手带着她放到自己肩膀上，带着她慢慢地将自己身上那丝滑的布料往下拉，“嗯？”
　　
　　一瞬间如同无法呼吸了一般，古郁琰眼神直愣愣地看着秦清淼的晚礼服因为自己的动作滑到了她的腰间，那一片刚刚自己努力望着的雪白丰满就此出现自己面前，眼睛连眨也不眨一下，就好像被点了穴道一般。
　　
　　因为晚礼服后背那处镂空的原因，秦清淼并没有穿内衣，只是在两团浑圆的顶端处贴了乳贴，这一刻上半身等同于接近赤.裸地完全显现在古郁琰面前，她却浑不在意，而是拉着古郁琰的手覆到自己丰满上之后，俯□子贴著她的唇，“怎么不回答我了？”
　　
　　手里握着根本无法握全的丰满，感觉着滑腻柔软，相当于被不断挑逗的人终于无法压制那些体内的骚动，再次将秦清淼压到身下后，唇吻上她的唇，手握着浑圆揉捏，指尖拈着乳贴撕开，另一手在抚到秦清淼腰间摸到未被全部褪去的礼服时，直接一拉将晚礼服又往下拉了一些，一直到膝盖之处才停下。
　　
　　“这样……就是放火吗？”手在那丝滑的裤底上摩擦了两下，分明的可以感觉到那块薄薄布料更是湿润了，古郁琰哑着声音，“我……我可以……点灯……也放火吗？”
　　
　　“……笨蛋。”秦清淼闭上眼努力冷下声音说着，再次溢出一声满带着鼻音的叫声，“再嗦……就……呃……啊……”
　　
　　话未说完，那个根本按耐不住的人直接吻上了她的小腹，一个又一个密密的吻不断落在上头，一路往下，直惹得她的身体不断颤动。
　　
　　额上一滴汗滑落，古郁琰毫不在意，只是眼睛紧紧盯着那处地方，拉下薄薄布料后，指尖一点点地进入，直到明显被一层什么挡住时，猛地抬头望向了死死咬着唇并未看自己的女人，脑子一下子恢复了清醒。
　　
　　之前……自从那日她和秦清淼一同在法学院六楼的卫生间遇到那样的事情之后，无数次的，无论是小说里，还是偷偷上了网站看的视频里，她的脑子里都会去想想秦清淼，甚至于想过和秦清淼做这样的事情……可，她却不曾想过，秦清淼居然……
　　
　　“你这个白痴……”早已做好准备的人半天没有等到那一下，身子因为古郁琰停在那里的手指一阵难耐，秦清淼睁开眼，看到她呆愣地盯着自己的模样，又羞又恼，“嗯……你在做什……么……”
　　
　　缓过神来，古郁琰只觉得鼻子一酸，身子往上挪吻住秦清淼的唇，“淼淼，我真的可以吗？”
　　
　　“白痴……”娇娇地喘息着，秦清淼似是恼了一般地骂了一句，抓着床单的右手握住古郁琰的手，往里推了些许，再松开，别开脸不看她，“这样……明白了吗？”
　　
　　身体里的血液在这一刻如同柴火般被点燃，不断吻着秦清淼，手指用力一推便突破了那一层障碍，听到一声闷哼时急忙停下手里的动作努力想要安抚她。
　　
　　刚刚还握着床单的手此刻早已紧紧地捂住了自己的嘴，秦清淼眼神迷离地看着天花板，身子一阵阵的颤着，在浪潮一波又一波袭来之时，用力咬住自己的手，身子一僵达到了巅峰。
　　
　　直起身子才看到秦清淼咬着手的动作，古郁琰心疼极了，又想到自己这头一次完全算不上温柔的举动肯定让秦清淼痛极了，急忙抱住她，声音里尽是疼惜，“淼淼淼淼……不疼了不疼了……”
　　
　　“白痴……”虚弱地骂了一句，身子缩进她的怀里，秦清淼闭上眼，还带着点喘息，“不许再……吵了……”
　　
　　“好，我不吵。”将她搂紧，拉过旁边的被子盖住她和自己，又想了想，起身将那条碍事的晚礼服还有小小布料直接褪去，再躺回去时便发现秦清淼已然睡死了过去，古郁琰呆呆地看着那柔美的睡颜，伸出右手望着自己的手指许久，重新抱紧她，也跟着闭上了眼。
　　



47、第四十七章

　　“嗯……”不知道睡了多久，身子一阵阵的无力,翻了个身,习惯性地发出一声鼻音，手臂碰到旁边冰凉的床垫，古郁琰皱了皱眉,又一个翻身,却在这时候猛地睁开眼坐起身子，看到旁边空着的床铺,又抬起右手看了看，歪着脑袋有些茫然。
　　
　　浴室的门在这时候打开来，秦清淼身上只包裹着条浴巾,出来时看到古郁琰傻坐在那看着右手的模样，神色一变，颇为不自在地拉紧了下那条浴巾，径自走到衣柜前，将浴巾一丢拿了件睡袍披上，这才转身走到那个傻傻坐在床上看着自己的人，一挑眉，“醒了？”
　　
　　往床边挪了挪，伸手拉住秦清淼的手，古郁琰仰着头还是呆呆地看着她，并没有说话。
　　
　　一手任她拉着，另一手伸出食指轻点了下她的脑袋，然后摸摸那柔顺的发丝，秦清淼坐到床边，同她对视着，“看不累？”
　　
　　摇摇头，身子又挪了挪试图抱住她，却因为姿势的问题皱起眉来，跪起身子就想搂秦清淼，却被她轻轻按住，古郁琰嘟嘟嘴，“淼淼……”
　　
　　“你啊……”叹了口气将手拿开，下一刻便被那温暖的怀抱抱住，秦清淼任她抱着，闭上眼将脑袋枕在她的肩膀处。
　　
　　“淼淼……”保持着跪姿搂紧了她，古郁琰下巴轻蹭着秦清淼的发，眉头皱着，努力地酝酿想说的话，“我……我……你……昨晚……”
　　
　　“嗯。”轻轻应了一声，秦清淼并没有睁开眼，只是听着那支支吾吾的声音，淡淡然开口，“再结巴就不要说了。”
　　
　　“额。”古郁琰一下子被噎在那里，沉默了一会儿，脑袋往下俯了俯摩擦着秦清淼的脸颊，“淼淼……你昨晚喝醉了，我……”
　　
　　虽说终于是不再结巴得断断续续地说出想说的话，可古郁琰还是十分的忐忑，一觉睡醒以为秦清淼不在，没想到她居然从浴室里头出来，害怕她会生气对自己冷脸，给自己看到的却是那不算温柔但也绝不冷漠的一面……她根本无法摸清楚秦清淼的想法，只是想到昨夜自己的手指突破了某一层的障碍，还有这张淡蓝色的床单上印着的点点血痕……她不知该如何是好，更不知道昨晚的秦清淼为什么会那样，也害怕秦清淼会怨恨她。
　　
　　“我没喝醉。”睁开眼，并没有让她讲话说完，秦清淼转头，直视着她，清亮的眸子里尽是冷静，“我所说的，所做的，我都记得。”
　　
　　愣愣地看着她，古郁琰好半天没说话，直到秦清淼又叹了口气将她拉进到自己怀里，“如果是酒后乱.性，你以为你现在还能看到我？”
　　
　　“淼……淼淼……”被正面拥抱的感觉，让古郁琰身子一下子僵住了，手足无措的不知该如何是好，听到秦清淼那么说，那种心跳加速的感觉又一次出现了，只是脑子里却闪过一抹疑问和害怕，嘴巴动了动，不敢问出口，只能将那个不该有的想法埋藏在心里。
　　
　　“好了，去洗澡，换好衣服我们吃饭。”秦清淼将她松开来，神色间难掩疲惫，抬手揉了揉太阳穴，“吃完饭我送你回学校，回去好好读书。”
　　
　　“淼淼……”古郁琰还是不知自己该说些什么好，手拉着秦清淼的手，张着嘴，叫着她的名字，而秦清淼也只是望着她，眼神无波无澜，看不出半点的情绪，似乎是在等着她将话说完。
　　
　　“我……”咬咬牙，明明之前说了不知多少次的“我喜欢你”，这个时候想要表白，却怎么都没办法说出口，古郁琰皱着眉，手紧握着秦清淼的手，又过了一会儿，终于支支吾吾的，“我……我爱……”
　　
　　“好了，去洗澡吧。”秦清淼并没有让她将话说完，只是从床边站起来，手也从古郁琰的手里收回来，径自走到衣柜那边打开柜门从里头拿出件POLO衫连同一条牛仔裤丢给她，“换这套。”
　　
　　“唔？”拿起那套衣服，傻呆呆地低头看了一会儿，古郁琰又抬头看秦清淼，“淼淼，你又给我买衣服呀？”
　　
　　虽说商标已经没了，衣服上散发着的也是淡淡的洗衣粉的味道，古郁琰还是清楚地知道这套衣服是新买的事实，因为衣服的尺寸，而她之前，也从没见过秦清淼买POLO衫给她。
　　
　　还有……哥哥是不穿这样的衣服的。
　　
　　“嗯哼。”压根儿连看也不看她一眼，秦清淼在衣柜里挑着自家的衣服，站姿显得有些奇怪，落在古郁琰眼里，便蓦地明白了什么，连忙跳下床抱住她，“淼淼，可以不要出门吗？”
　　
　　“你想做什么？”第一反应便是警惕地拿手按在她的肩膀处，秦清淼颇有些防备地看着她，古郁琰顿时一窘，另一手挠了下头，“你……不是不舒服吗？要吃什么我去弄呀，你好好休息吧……”
　　
　　都是她不好，之前根本没有做过这样的事情，而之前偷偷摸摸看的那些东西，也是连羞带涩的囫囵看过，并没有细细研究该怎样做才能让人不疼些，昨晚淼淼一定好痛的。
　　
　　想至此，古郁琰又是愧疚又是心疼，亲了亲秦清淼的额，“淼淼，我这几天不去学校好不好？”
　　
　　“不行。”见她不是要做自己想的那件事情，秦清淼的手才松了松，任由她搂着自己，拧着眉，“回去读书。”
　　
　　“淼淼……我在这里也可以读书的。”古郁琰撒娇着说着，“上学期期末我也是在这里读书的呀。”
　　
　　“那不一样。”抬手将她想要亲自己脸侧的唇封住，秦清淼挪动了下步子从她怀里挣出来，扬起眉来，“要是挂科了，你就不用来这里了。”
　　
　　瘪着嘴，手死死拉着秦清淼的手不让她挣脱，古郁琰郁闷了片刻，“那今天我先不走好不好，明天保证回学校读书。”
　　
　　毫无波澜的目光上下打量了古郁琰两圈，然后才将手从她手里抽出来，秦清淼冷冷地再一次重复，“挂科了你就不用来了。”
　　
　　“不会的……”见她如此，古郁琰也知道她算是同意自己今天不走了，咧咧嘴傻笑着凑上去，见她要躲，又嘟起了嘴，“我扶你到床上躺着嘛。”
　　
　　“谁要你扶了。”白她一眼，转身继续找自己的衣服，秦清淼声音淡淡的，“我下午还有事要去公司。”
　　
　　“唔？去公司？”看着那姣好的身影背对自己挑着衣服，古郁琰眉头紧紧锁着，咬了咬唇，再次从身后抱住她，“淼淼，不要去了好不好？”
　　
　　身子一僵，接着放软，秦清淼挑了件衬衫连同一条西裤拿出来，声音淡漠，“你以为你的地位变了？”
　　
　　“额。”
　　
　　“你现在还是我包养的。”转身，抬手捏住她的鼻子，秦清淼扬了扬下巴，“不要以为你可以管我。”
　　
　　如是说着，犀利的眼神扫了她的手一眼，“松开。”
　　
　　“淼淼……你不舒服呀……”就算她露出自己从前最容易害怕紧张得那副冷漠面孔，古郁琰这会儿还是一心只想着让秦清淼休息，还是抱着她，撒娇似的，“你……你这样出去……我不放心嘛。好不好嘛……淼淼……不要出去了……”
　　
　　“你……”秦清淼顿时语结，表情变了又变，半晌，翻了个白眼，“松手，出去。”
　　
　　“淼淼……”
　　
　　“我要吃皮蛋瘦肉粥。”用那命令的口气说着，秦清淼冷冷直视她，“去厨房。”
　　
　　古郁琰明显又呆住了，定定地看着秦清淼片刻，忽的明白过来，用力点了下头松开她的腰直接小跑出了她房间，“我去煮粥哦，你好好休息。”
　　
　　冷着眼眸盯着那道身影很快闪出自己的房间，秦清淼回过神来，看着自己手里拿着的衬衫和西裤片刻，重新吊回衣柜里，回身走到床边坐下，拿了桌上的手机，见是关机状态，微一蹙眉，开机后拨通了唐韵的号码。
　　
　　“我今天不去公司了，有什么事，电话联系。”
　　
　　这边厢，唐韵正在自己的办公室里忙碌着，心里又有些担心秦清淼。
　　
　　打秦清淼的手机，是关机的，打古郁琰的手机，则是没人接，从昨晚开始便是如此了。
　　
　　昨晚她被秦清逸拖着跳了两三曲的舞，等到终于可以走开了，却发现秦清淼已经不见了，再一看秦清淼的父亲，显然也是有些恼怒的状态，便更是担心起来。
　　
　　原本是想要告诉告诉秦清淼古郁琰在那套公寓里头等她的，居然就这么错过了，那么……昨晚，到底那两人有没有相见呢？
　　
　　担心了一早上的唐韵在听到秦清淼这么说的时候，急忙开口道，“清淼，你在哪啊？”
　　
　　“家里。”
　　
　　“啊……那……那个小朋友昨晚有去那里的吧？”
　　
　　睫毛颤了颤，垂着眼帘看着浅蓝色床单上那一小片血痕，秦清淼红了红脸，看了眼房门口，打开床头柜的抽屉拿出把剪刀，嘴里淡淡应着，“嗯，公司的事先交给你了，我先挂了。”
　　
　　话音一落，也不等唐韵再说什么，秦清淼便直接挂断了电话，然后握着剪刀将床单上印有血迹的那一小块地方剪下来，同剪刀一起放到柜子最下面的抽屉里，再看了眼房门口，确定古郁琰没有进来，这才松了口气。                        
作者有话要说：虐是神马？可以吃咩？我木有虐哦……
- -最近打游戏啥的都米回复评论，阿弥陀佛，罪过罪过，今天中午下课一定会回复的……话说被勒令要求开始读书了，六级……呜呜呜呜呜呜呜，还有司考……



48、第四十八章

　　煮好粥盛了一碗端进房来给秦清淼，看她身上还是只穿着件睡袍并没有要换衣服出去的意思,古郁琰这才松了口气,坐到床边笑嘻嘻的就要直接喂她。
　　
　　狠狠白她一眼，秦清淼别开头，压根儿不给她机会,语气也是冷冷的：“你该洗澡了。”
　　
　　“喂你吃完再去。”古郁琰一脸的执拗,完全不在意秦清淼的冷眼，继续将那一勺粥送过去。
　　秦清淼蹙起眉来,盯着她好一会儿，张嘴将那一勺粥吃了咽下，抬手遮了下嘴,“好了，你可以去洗澡了。”
　　
　　“喂完嘛……”古郁琰还要撒娇，秦清淼却眯起了眼颇为警告地盯着她，“嗯哼。”
　　
　　“咳……我去洗澡。”挠挠头将勺子放回碗里，看着秦清淼满意地从自己手里拿过碗，古郁琰吐吐舌，从床上拿起刚刚秦清淼拿给她的衣服转身就打算出去。
　　
　　“出去做什么？”刚拿起勺子的手一丢将勺子又放回碗里，秦清淼皱起眉来，看着那个已经走到房门口的人，冷声道，“我房里的浴室不能洗？”
　　
　　“额。”抬手又摸摸脑袋，古郁琰转过身子看秦清淼，表情很是纠结，“不是啊……”
　　
　　“那你出去做什么？”柳眉一扬，纵然身上穿着的是让人看起来觉得很是慵懒的睡袍，秦清淼那副面无表情的模样还是让古郁琰一个忍不住抖了抖，耳根子热了热，声音弱弱的小小的，“没有……内裤内衣啊……”
　　
　　“……”到后面的几个字几乎可以说得上是快听不见了，只是秦清淼却因为她的表情依旧迅速红透的脸蛋意识到了什么，明显也是一怔，随即别开头，“洗澡去吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　抱着衣物出去回了自己那个房间，进了浴室洗澡之后换上衣服再出来，便看到秦清淼已然坐在客厅里，窈窕身姿倚在沙发背上，目不转睛地看着电视，手里还握着遥控器，另一手……
　　
　　唔……
　　
　　眨巴了下眼，看着秦清淼拿来搭手的小熊，古郁琰挪过去，坐到她旁边，摸摸那只小熊的脑袋，又捏捏小熊的鼻子，那副自顾自玩得不亦乐乎的模样，让旁边用眼角余光看了她好一会儿的秦清淼忍不住勾起了唇角。
　　
　　“小悠……嘿嘿……”又捏捏粉色小熊的耳朵，古郁琰压低了声音嘀咕着，又戳戳小熊脸上的红晕，笑眯起了眼，“淼淼……”
　　
　　只是才轻唤出这个名字，耳朵便被一下子捏住了，古郁琰一转头便看到秦清淼饶有兴致地看着自己，“你说什么？”
　　
　　“唔……没……”眨眨眼，古郁琰抬手握住秦清淼的手，拉着她一起摸着小熊的脑袋，“淼淼，抱着它睡觉好舒服的。”
　　
　　“……你以为我是你吗？”听她这么说，秦清淼眼神更是柔和了几分，语气却依旧是那淡淡的略带嘲讽般，“小孩子。”
　　
　　“不是小孩子……”直接抱起小熊推到秦清淼怀里，低头看着那只粉色小熊片刻，又看看挑着眉直视自己的秦清淼，古郁琰眨眨眼，见她还是看着自己，又眨了两下，“淼淼，幸好当初我去发传单了呢。”
　　
　　被她那故作无辜的神情逗得忍不住有些想笑，怀里被硬塞了那只软软小熊，却一点也不生气，秦清淼正要继续看电视不理会那个也不知道是不是在卖萌的家伙，忽的听到她这么说，不由皱起了眉。
　　
　　“嘿嘿，买这只小熊用的钱是我发传单的时候赚的哦。”咧咧嘴露出洁白的牙齿，古郁琰一脸的傻相，“总不能用你给我的钱买送你的东西吧，蠢死了。”
　　
　　“你本来就很蠢。”皱着的眉在这会儿展了开来，秦清淼定定地看了她一会儿，淡淡地说了一句，转头直视着电视，同时收起了嘴角的那抹浅浅弧度。
　　
　　“唔……”古郁琰并没有反驳，只是滴溜着眸子，看着秦清淼的侧脸发呆。
　　
　　两人就这么一起坐在客厅里看电视，虽然都不再说话了，气氛却一点也不尴尬，而秦清淼更是对古郁琰总是傻看自己的行为习以为常。
　　
　　“有些累了。”将手里的小熊推回古郁琰怀里，秦清淼站起身子，简短地说着。古郁琰急忙将小熊放到沙发上站起来扶她，“那回房睡觉。”
　　
　　“嗯。”因为她那扶自己的动作表情又变了变，随即翻了个白眼，并没有挣开来，秦清淼任她那么扶着回了房，躺到床上，看古郁琰为自己盖好被子转身要出去的模样，身子动了动，闭上眼，“你也上来。”
　　
　　“咦？”瞪大眼，明显没想到秦清淼会这么说，古郁琰小脸儿一下子涨红了，有些局促地站在床边，手足无措，“淼……淼淼……”
　　
　　“上来。”眼睛连睁也没睁开，秦清淼还是那般没有丝毫情绪地说着。
　　
　　“哦……”乖乖地从另一边爬上床，犹豫了下钻进秦清淼被窝里抱住她，感觉到那柔软的身子放松地靠到自己怀里之后，古郁琰下巴在她肩上蹭了蹭，满足地笑了。
　　
　　期末考终于结束了，也不知是因为自己这回准备得确实充分了，还是因为这些日子以来秦清淼的温柔而充满了斗志，总之古郁琰从考场出来之后，感觉是考过的几门应该都不错。
　　
　　“早知道就诳淼淼跟我打赌了，说不定还可以多点灯下……”就如同被宠坏的孩子一般，虽说后来几天都回了学校复习，想念秦清淼的时候还是会忍不住发几条短信打个电话，而秦清淼则是会一一回了，就算因为在开会没有及时回复，也会在后面回条短信或者直接打电话解释。正因为如此，原本心里忐忑着的人越发的胆子大了，对着那个不苟言笑的女人时，偶尔说出的话就算会招惹来一个警告的眼神，也会一副憨憨的模样蹭着她让她无法对自己发怒。
　　
　　“你又在傻笑什么？”从另一个考场出来，一眼便看到自己的好友站在那傻笑，阮明琪翻了个白眼过去狠狠拍了她肩膀下，“要撞到柱子了，白痴。”
　　
　　“去啦……”被吓了一跳的人看到是她，拿手肘撞了她手臂下，“我又没有走路，怎么会撞到柱子？”
　　
　　“哼哼，看你这幅样子，指不定柱子会自动过来撞你。”阮明琪抬手揉乱了古郁琰的发，接着忽的表情变得有些古怪，“我说……小琰……”
　　
　　“干嘛？”对于头发被揉乱毫不在意，古郁琰并肩同阮明琪一起走在校道上，六月底临近中午的阳光让她眯起了眼，鬓角几滴汗透着晶莹自脸侧滑落。
　　
　　“你……不打算留长发吗？”又揉了揉古郁琰的发，阮明琪语气透着可惜，“以前的长发多好呀，柔柔顺顺的，小时候涟姐姐还说你的头发梳子放上去立刻滑到底呢……”
　　
　　脚步一下子停了下来，古郁琰抬手摸摸自己的头发，有些不自然地笑笑，“短发多方便呀，洗啊吹啊都好快……”
　　
　　如是说着，又重新迈动脚步，手拉拉双肩背包的背带，古郁琰继续道，“长发那会儿，吹个头发都要半个小时，还不一定干得了，现在吹头发两分钟就干了。多省时间呀。”
　　
　　“是吗？”阮明琪微微蹙了蹙眉，明显看出古郁琰的言不由衷，有些担心，却没有将话问出口。
　　为什么还不留长发呢？是因为秦清淼不同意吗？如果真是她不同意，那么……她真的是把古郁琰当做古郁琰了吗？还是……还是当做古郁森呢？
　　
　　只是这些担忧当然只能埋藏在心里，阮明琪是知道古郁琰一向的性子了，表面上总是一副很坚强傻乎乎的样子，好像总是不想要人担心，可是实际上却是柔弱得很，心思又重，容易自己纠结……
　　
　　如今……既然她故意不去想，她又何必挑破？
　　
　　叹了口气，看着古郁琰认真点头的模样，阮明琪也不再多言了。
　　
　　两人静静地走在校道上，一阵清凉的风扫过让古郁琰心情又好了一些，侧头看了眼脸上还挂着担忧的好朋友，用手肘又碰了碰她的肩膀，“对了，暑假我留下来照顾涟姐姐，你回去吧。”
　　
　　“谁放心你啊……”注意力一下子被转移开来，阮明琪一副鄙夷的样子，“陷入爱情的女人最可怕了。”
　　
　　“额。”古郁琰一下子辶耍半天说不出一句话来。
　　
　　“还有，不要总是为这种事跟我争执。”阮明琪如是说着，“下回再说，我就踹你。”
　　
　　“额。”
　　
　　“额什么额，找你家淼淼去！”抬手毫不客气地对着古郁琰的脑袋拍了一下，阮明琪没好气地说着，刚把手缩回来，望向前头时一下子愣住了。
　　
　　白色保时捷车门口靠着穿着西裤衬衫抱着胸的女人，长卷发披着，正侧着头盯着自己，眼里一闪而过的寒光显然就是因为自己刚刚对着好朋友那完全不客气的一下，阮明琪摸摸鼻子，赶紧碰碰边上发呆的人，“发什么呆，还不过去！”
　　
　　再发呆……她就要被那冷冷的眼神冻死了。
　　
　　看着回过神来立刻小跑过去拉住秦清淼手臂的古郁琰，阮明琪叹了口气，抬头看了看万里无云的蓝天，一时间居然有些哀怨了。
　　
　　话说……这大热天的，怎么忽然飘来了股春天的气息？
　　
　　这两人，一个傻乎乎的恨不得整天粘着另一个，一个明显就是很护短，生怕宝贝疙瘩被欺负了的样子……她之前的担心，完全是没必要的吧？
　　                        
作者有话要说：先甜个……一二三四五六七……几天呢？然后……你们不是一直在期待……虐神马的？
咳咳咳，下午看泰坦尼克号去……



49、第四十九章

　　“淼淼，我们约会吧！”从一开始衣物基本上就全放在了秦清淼那里,只需要带上笔记本电脑便等于全部东西都带了,这会儿古郁琰坐在车里头，抱着电脑，偷偷摸摸地时不时看秦清淼一眼,眼睛滴溜溜地转了几下,忽的很是铿锵地道，小身板儿还跟着直了直。
　　
　　依旧目视前方一脸波澜不惊地开车,秦清淼看也不看她一眼，语气淡然，“约会？”
　　
　　“是哇……我们还没有约会过呢。”下巴靠在被抱在怀里的电脑包上,古郁琰歪着脑袋，“现在放暑假了呢。”
　　
　　车在一间超市的车场停下，秦清淼解了安全带，侧头看着古郁琰歪着脑袋一脸期待看自己的模样，轻轻笑了下，伸手捏捏她的脸颊，“我可没有暑假。”
　　
　　“唔……还有周末呀……”
　　
　　约会这么个事情，古郁琰已经想了好久了……毕竟和秦清淼关系猛地进一步就在上个星期，之后也没怎么温存，她就回了学校读书，每天心心念念的记挂着的就是怎么让秦清淼开心点，怎么样才能当个好女朋友……
　　
　　是女朋友吧？就算……秦清淼并未表白过。
　　
　　“下车吧，今天午饭你来做。”秦清淼并没有继续说这个话题，只是身子靠过去些伸手帮她解了安全带，明亮的眸子里平平静静的看不出半点情绪，“买菜。”
　　
　　“哦……”傻傻点头，古郁琰脑袋微微前探了下亲在她的脸上，招惹来微带着嗔怪的一眼，这才嘿嘿傻笑着打开车门下车。
　　
　　两人一个推着车子一个双手抱胸在超市里走着，一个脸上挂着有点傻的笑容一个面无表情，气场却异常的合锲。
　　
　　“这不是秦总吗？”迎面走来两个女人，古郁琰隐隐的觉得有些面熟，却想不起在哪见过，正自纳闷地思考时，那两人已经走到面前，一身正装套裙的女人开口唤了秦清淼一句，又望向自己。
　　
　　被那双眼角带媚的眼扫过，古郁琰一瞬间想了起来。
　　
　　这个……是那回，淼淼带她去什么晚宴的时候遇到的令狐律师吧？
　　
　　秦清淼同样停下了脚步，表情淡淡的，扫过那两人，最终视线落在令狐律师推着手推车的手上，眼里一抹意味深长一闪而过，“令狐律师，真巧。”
　　
　　“是啊，真巧呢……”似乎看透了秦清淼眼神的意思，令狐律师妩媚一笑，嘴里说着，眼睛却再次望向了古郁琰，“居然又遇到……小学妹，是吧，小学妹？”
　　
　　“啊？”古郁琰呆了一呆，下意识扭头看了秦清淼一眼，见她没有看自己，迟疑了下开口，“两位学姐好……”
　　
　　令狐律师又是笑了笑，点了点头，“小学妹好呀，真是越看越可爱啊……是吧秦总？”
　　
　　“呵……”秦清淼淡淡一笑，并没有说什么。
　　
　　这样的情形在上回便遇到过一次了，古郁琰被这两个女人高来高去的对话弄得一头雾水，只能愣愣地站在那里，视线不经意间扫过现在令狐律师身边那个从头到尾都没怎么说话的女人身上，却被那冷冷的眼神看得打了个冷颤。
　　
　　唔，比淼淼还冷……还是淼淼最好了，好温柔的。
　　
　　想到这个便想到秦清淼总是一副冷漠的样子其实很温柔的事情，古郁琰有些失神地想着，脑袋微低着，唇角挂着浅浅的笑，连那两人什么时候结束了对话都不知道。
　　
　　手里推着的车子忽然往前动了，古郁琰吓了一跳急忙跟上，一抬头便看到秦清淼右手推在手推车上脚步快极了，“淼淼……”
　　
　　“发呆的坏习惯，改掉。”秦清淼并没有理会她，自顾自走着，语气是古郁琰许久未曾听到的略带火气的淡漠。
　　
　　“唔，我……”察觉到她有点生气了，古郁琰惴惴地跟着，张张嘴想说什么，犹豫了下，终究是点点头，“好，我改。”
　　
　　转头，看着她片刻，许是从她眼里看出了认真，秦清淼这才缓了缓脸色，轻轻点了下头不再说话了。
　　
　　直到买了菜回家，古郁琰在厨房里忙碌着的时候，想到之前在超市里秦清淼忽然有些生气的模样，还是有些摸不着头脑。只是既然她那么说了，那么一定是有她的道理，自己照做便是了。
　　
　　反正……淼淼的心思太难猜了，她再怎么猜，都猜不明白的。
　　
　　“你以后，打算当律师？还是？”只是古郁琰没想到的是，吃饭的时候，一直没怎么说话的女人却忽然开口了，问出的话语还是如此正经的事情。
　　
　　“唔……没想好……”古郁琰有些苦恼地道，“当初还以为可以当检察官的，不过上了大学之后听了好多事情，感觉好像没那么简单……”
　　
　　微一挑眉，放下筷子看了古郁琰半晌，秦清淼沉吟道，“只要你认真读书，怎么就不简单了？”
　　
　　“我……”也跟着放下碗筷，古郁琰挠挠头，颇有些纠结地拧着眉，欲言又止。
　　
　　“总之，好好读书。”秦清淼淡淡说着，重新拿起筷子，夹了块肉放到古郁琰的碗里，“之前我还以为你想当律师……不过，就算你不想当律师……令狐萱算得上市里很有名的律师了，以后要是再遇到，别发呆。”
　　
　　才低下头去的人猛地又抬起头来，愣愣地看着秦清淼，古郁琰只觉得鼻子有些酸酸的，抬手揉了揉，用力地点了下头。
　　
　　“呵……”因着她这般模样，秦清淼终于是笑了，伸手摸了下她的鼻子，“好了，吃饭了。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　吃过饭，秦清淼一如既往地坐在客厅沙发上看新闻，而古郁琰则是洗了碗筷后才过去坐下，手擦干净之后便直接握住了身旁正认真看电视的女人那只在这样的天气还显得有些冰凉的手。
　　
　　“坐过来点。”丝毫不在意手被拉过去握住，秦清淼目不转睛地看着电视，因着财经新闻里报道的事情或蹙眉或展眉，声音淡淡说着，而古郁琰亦是听话地坐过去些，然后便看到秦清淼往自己怀里一靠，急忙调整姿势让她可以靠得更舒服些。
　　
　　半个小时的财经新闻时间，古郁琰抱着秦清淼，也跟着看那对她来说一点意思都没有的东西，时不时低头亲亲怀中女人的额头，或者手轻轻拨开她垂落在耳旁的发丝吻在那耳朵之上。
　　
　　秦清淼任她对着自己做着各种各样的小动作，骚扰不断并没有让她将视线从电视上转开，被古郁琰握着的手不知何时早已同她的十指交扣，那一脸专注的模样，更是让古郁琰莫名的便又有了上个星期那个夜晚的冲动。
　　
　　不过小便宜占归占，亲归亲，让她做些其他大点的动作，她却是不敢的。
　　
　　自那夜之后，她和秦清淼便没怎么见面了，就是因为那个该死的期末考……偶尔一起吃个饭，最亲密的动作，也就是在车里抱着秦清淼蹭几下亲两下，如那个晚上的事情，是再没有过了。
　　
　　想到那个晚上的事情，古郁琰自然是蠢蠢欲动的，可是那个晚上是秦清淼诱惑在先，且两人又喝了酒，就算不算是酒后乱.性，也绝不是清醒状态的……如今这样的清醒，她倒是想那样，可不知道秦清淼是否愿意，她是绝对不敢乱来的。
　　
　　正在胡思乱想着，吻则是不间断地落在秦清淼的侧脸上，古郁琰忽的听到电视机关上的声音，还没来得及反应过来，便被直接压倒在了长沙发上，而那个刚刚还被自己占着各种小便宜的女人已然到了自己上方，正抬手将一缕发丝撩到耳后。
　　
　　“唔……淼淼……”胸口那颗小心脏又开始狂跳起来，古郁琰结结巴巴的，仰着头看着她，“怎……怎么了？”
　　
　　“你说呢？”似笑非笑地看着身下的人，秦清淼抬手轻抚上那光滑的脸蛋。
　　
　　“额……你……你不看电视了啊？”脑子里一下子成了浆糊一般的，古郁琰被她那眼神看得打了个哆嗦。
　　
　　“你这样……我怎么看？”低下头一个吻落在她的额上，轻轻地贴着，一点点往下轻滑，让古郁琰觉得她的唇所到之处都有些发痒，心底更是痒痒的想有什么在轻挠一般，忍不住便伸手将秦清淼抱住，脑袋动了动就想吻上她的唇。
　　
　　一偏头躲开古郁琰这个吻，一贯清冷的人嫣然一笑，“又想做什么？”
　　
　　“淼淼……”软着声音撒娇着，古郁琰脑袋在她胸口那里蹭了两下，声音喃喃的，“淼淼淼淼……”
　　
　　原本还想逗她一下的秦清淼一下子便因为她这般模样脸颊泛起了绯红，微咬了下唇，直起身子，“回房睡觉。”
　　
　　“唔？”此刻恨不得直接抱住秦清淼死活不松手的古郁琰哪里愿意，再次黏上去抱住，这回倒是找准了目标直接吻上了那两片薄薄唇瓣，手一用力便让那窈窕的身子紧紧贴到了自己的身上，紧紧贴合着，一直到透不过气，才松开了些，却又很快地缠了上去。
　　
　　“嗯……”一声轻吟从嘴里溢出，秦清淼早已被反客为主地压在了沙发背上，古郁琰的手也早已探进了那件宽松的家居服里头抚上光滑温润的肌肤。
　　
　　“啪”的一声响，已经打算撩起那件碍事衣服的人忽的被推倒在了地上，一下子从刚刚的。念中清醒过来，仰着头看着沙发上轻喘着的女人，嘟起了嘴。
　　
　　“不可以……”喘了片刻，秦清淼坐起身子，拉好衣服，看了眼一脸委屈的古郁琰，耳根微红，“下午还要去公司。”
　　
　　“唔？”还在瘪着嘴郁闷的人一下子睁大了眼睛看着她，见她伸手要拉自己，急忙伸手递给她，嘴里却很是期待，“那晚上呢？”
　　
　　扬起眉，秦清淼看了她两秒，刚刚拉住她的手直接松了开来，“啪”的一声，正要起身的人又倒回了地上。
　　
　　“呜……”
　　                        
作者有话要说：有点卡文……于是到现在才更，T T……
然后，话说近视的娃，连着三个小时戴两副眼镜看3D泰坦尼克号，各种伤不起……到后面连车都不敢坐了，散步了好久才坐摩托车回学校……T T有见过像我这样的不？因为看个3D电影，出现晕车的状态……某人说我笨死了……呜呜呜呜呜呜呜呜……
话说……差点又想做非素菜……春天到了啊……幸好我克制住了，咳。



50、第五十章

　　卧室里，昏黄的灯光下,古郁琰身上的T恤早已被拉扯得有些变形了。
　　
　　床上的被子掉了大半在地上,空调还在忠诚地运作着，床单上多了许多的褶皱，而上面,古郁琰侧着身子紧紧抱着秦清淼,一个又一个吻落在微闭着眼显然是累到了极致的女人脸上，声音温柔,“淼淼……淼淼……”
　　
　　“被子……”声音有些虚弱地说着，秦清淼动了动身子，还是觉得没有半点力气,“我要睡了。”
　　
　　“好……”立刻用脚将正在往下滑的被子踩住一点点勾过来，然后盖在自己和秦清淼身上，古郁琰抱着她，继续嗓音轻柔地哄着，“快睡吧，我在这里的……”
　　
　　“嗯……”闭上眼转了□子背对着古郁琰，手却还是紧紧握着她的手让她可以从自己的身后抱住自己，秦清淼还是那般的有气无力，“不许……再乱动了……”
　　
　　“好，我不乱动。”乖乖地说着，一手自后环着她的身子绕到前头和她的手十指交扣，另一手自她肩膀那处横过去让她可以更好地倚靠在自己的怀里，古郁琰轻轻地亲了下秦清淼的发间，在听到那均匀的呼吸声逐渐传来后，又亲了下那侧脸，“淼淼……我爱你……”
　　
　　这三个字，不知何时，居然已经完全不需要酝酿便可以脱口而出……只是在面对白日里清醒而冷静的秦清淼时，那种莫名其妙心跳加速的感觉便会出现，以至于这三个字居然无法顺畅地说出口……古郁琰经常对此感到懊恼，可是那种看着秦清淼便忍不住想要傻笑的感觉，就是这么的无法克制。
　　
　　两个多月的假期就这么到了，她并没有回乡下长住，只是在放假的头一个星期，同秦清淼一起回去住了两天，便又找了个借口跟着秦清淼回X市来了。
　　
　　对于外公外婆对秦清淼的喜爱，古郁琰看在眼里，高兴得毫不掩饰，每每在秦清淼同外公或者外婆聊天完回了房间后，便忍不住抱上去乱蹭。
　　
　　而秦清淼虽然每每都会狠狠白她几眼，可最终，还是会忍不住地因为她那副傻样儿轻笑出来，不复之前的清冷模样。
　　
　　在这一夜的亲密之后，古郁琰抱着早已入眠的秦清淼，很快也跟着睡着了，第二天醒来的时候，秦清淼已然不在家里出门去了。
　　
　　挠头坐在床上发呆，看看时间显示临近中午，古郁琰摸摸自己这几日来渐渐冒出来的小肚子，垮下了脸。
　　
　　都没怎么运动呢……唔，如果不算跟淼淼□爱的事情的话。
　　
　　起身也跑进浴室洗澡，在暑假来临时便直接从自己房间搬到秦清淼房间来睡的人，洗过澡后毫不在意地学着秦清淼包裹着浴巾便出来，换过衣服后，又看了看时间，忽的露出个有些坏坏的笑容，出门直奔秦氏集团。
　　
　　虽然古郁琰从未去过秦清淼的公司，可是对她工作的地方，还是偷偷摸摸地研究了下……至少，百度百科也好，百度地图也好，古郁琰都是很认真地看过好几遍的。
　　
　　“淼淼，你在公司里吗？”在路上的时候忽然有些担心秦清淼会不会提前回家，古郁琰打了个电话过去，有些小心翼翼的问着，在听到她说还在公司里时，这才松了口气，“哦……没事哇，就是问一下嘛……”
　　
　　坐上某路在秦氏附近有站台的公交车，到了那里后下车，才走没几步，一辆黑色的奔驰商务车忽的停在了她面前，吓了她一跳。
　　
　　车窗降下之后，驾驶座上那个脸上挂着淡淡笑容的男人望着她开口，“你是古小姐吧？”
　　
　　“额。”对于人的脸总是有些容易忘记的人皱起了眉，脑袋微微一歪，想了几秒，忽的意识到什么，“啊……你是淼淼的哥哥……”
　　
　　“淼淼？”声音不算大但也绝不算小地重复了一遍这两个字，秦清逸扬起剑眉，“你是来找清淼的？”
　　
　　“嗯……”轻轻点头，对于这个脸上挂着淡淡笑意的男人莫名的有种想要保持距离的感觉，古郁琰挠挠头，没有再多说什么。
　　
　　“那么……”抬手看了看腕上的表，秦清逸微微颔首，“就不耽误古小姐的时间了，有时间可以一起吃个饭。”
　　
　　“好……再见。”抬手对着他挥了挥，一向不是很擅长同人交流的古郁琰看着那辆车子渐行渐远，这才松了口气，刚要转身，耳朵却被轻轻拧住了。
　　
　　眨巴了下眼看着面前一手拧着自己耳朵另一手叉着腰的秦清淼，古郁琰一脸的惊愕，“淼淼，你怎么会在这里呀？”
　　
　　“来看看你说的没事是怎么回事。”面无表情地说着，秦清淼松开手，转身径自往公司那边走去，古郁琰急忙跟上，语气讨好，“哇，你就因为刚刚那个电话就猜到了啊，好厉害哇。”
　　
　　“少跟我来这套。”一个白眼丢过去，秦清淼很是没好气，“干嘛忽然跑过来？”
　　
　　“唔……”跟着她的脚步一直到进了电梯，见周围没人，古郁琰才伸手轻轻拉了拉秦清淼的手，“我想给你个惊喜嘛。”
　　
　　看了她一眼，因着那张小脸上憨憨的笑容而无奈，秦清淼摇摇头，不再说话了。
　　
　　待到电梯门开了之后，古郁琰继续跟着秦清淼在这个在她看来好大的公司里头走着，不曾想还未到秦清淼办公室，便先遇到了到目前为止最让她讨厌的一个人……那个叫做卫明谦的家伙，三番四次找她麻烦的男人。
　　
　　“你怎么会在这里？”卫明谦手里还捧着束殷红的玫瑰花，看到古郁琰脸色一下子拉了下来，很是难看，“闲杂人等不许进入这里。”
　　
　　又是这般带着轻蔑的话语，古郁琰微微有些恼了的握了握拳，还没来得及说话，秦清淼已经淡淡开口，“让开。”
　　
　　卫明谦并没有听话让开，反而向前跨了一步，将花递到秦清淼面前，“清淼，中午一起吃饭。”
　　
　　“没空。”眼里一抹厌恶一闪而过，很快又化作波澜不惊，秦清淼看也不看他一眼，直接伸手拉着古郁琰的手绕过卫明谦，继而又停下脚步，“这里是公司，私人事务请不要影响公司秩序。”
　　
　　“你……”一而再再而三地被秦清淼当面如此无视，卫明谦又有些恼了，可又无可奈何，只能看着秦清淼拉着古郁琰一同进了总经理办公室，很是生气地将那束玫瑰花丢到地上。
　　
　　“淼淼……”进了办公室之后，古郁琰虽然还是很不解那个卫明谦一直针对她到底是什么事情，可是看到秦清淼微蹙的眉之后，立刻又将那些疑惑丢开来，拉着秦清淼坐到那柔软的椅子上，抬手轻抚上蹙起的眉，“不要皱眉哦，老得快的。”
　　
　　伸手直接捏住她的鼻子，秦清淼微微眯起了眼，“你嫌我老？”
　　
　　“……”古郁琰顿时一呆，随即苦着脸，“淼淼……我不是那个意思……”
　　
　　“嗯哼。”别开头不看她，身子却往后一靠靠在她怀里，秦清淼轻哼了一声，闭上眼，“几点了？”
　　
　　“唔，快十二点了。”古郁琰如是说着，干脆伸手在秦清淼的肩膀上轻捏着，“淼淼好累的是不是？早上就不要那么早起来上班嘛……反正你是总经理哇……”
　　
　　而且还是秦氏集团的继承人……晚来的话，肯定没人会说什么的呀。
　　
　　“你这是什么想法……”再一次蹙起眉来，只是并未睁开眼，秦清淼语气不冷，却也不温柔，“给我丢掉。”
　　
　　“额。”古郁琰呆了一呆，接着暗暗在心里叹了口气，“好。”
　　
　　说起来……网上当真是可以找到很多消息呢……都说秦清淼的哥哥只是她的父亲收养的孩子罢了，而秦氏集团最后还是要交给秦清淼这个亲生女儿手上的，故而，秦清淼是总经理，而那秦清逸却只是个部门经理。
　　
　　还在轻捏着秦清淼肩膀的古郁琰，不知不觉的，便想到了这些，再一想刚刚那秦清逸看自己时那探究的眼神，不由得有些背脊发寒起来。
　　
　　话说……不会像小说里头那样，淼淼和她哥哥，唔，其实也不和然后各种明争暗斗什么的吧？
　　
　　还有那个卫明谦是怎么回事呀？上回那个晚宴，她还听到那个卫明谦说是淼淼的未婚夫来着……可是淼淼对他的态度一点也不像是对待未婚夫的态度，所以她才没有继续多想那么多。
　　
　　就这么一会儿，在秦清淼这个高楼大厦最顶层采光极好空间极大的总经理办公室里头，古郁琰忽的意识到了一个事情。
　　
　　就算没有接触过这些豪门有钱人的事情，可是就如同小说里说的，什么家族利益什么商业婚姻的……什么身不由己什么什么的……
　　
　　唔……淼淼……不会也是这样的吧？
　　                        
作者有话要说：据说……这篇文……很像……若若的……爱上负心人？
扶额，会像么……这是在亵渎傅女王啊！！！！！！！！让我这个脑残粉情何以堪！！！！！
………………
淼姐姐一脚把我踢飞……噗……
话说若若好久米有出现了呢……T T



51、第五十一章

　　“我说小朋友，日子过得挺好的嘛。”西餐厅里,唐韵打量着在秦清淼去卫生间时还忍不住往那边张望着的古郁琰,语带调侃，“要不要这么黏啊？”
　　
　　一直到看不到秦清淼的身影，古郁琰才转过头来,挠了下后脑勺,傻傻地笑了笑，没说什么。
　　很没形象地白了她一眼,唐韵一阵无语，“我说……你非要这么傻吗？”
　　
　　“额。”古郁琰一愣，又挠挠脑袋,接着似是想起什么似的，望了眼秦清淼去的方向，再转头看向唐韵的时候，“唐姐姐，我有个问题想问你……”
　　
　　“哦？”没想到古郁琰会如此，唐韵一挑眉，而这个秦清淼做惯了动作到了她身上，又有些不同了，少了威严，多了妩媚。
　　
　　“那个……那个叫做卫明谦的男人，真的是淼淼的未婚夫吗？”这个问题，自从那天去了趟秦氏打算给秦清淼惊喜遇到卫明谦之后，古郁琰便一直在思考着要怎么询问了，只是每次看到秦清淼那副冷然无波的模样，想要问出口的话又默默地咽了回去。
　　
　　而这一星期后的今天，同秦清淼一起跟唐韵来吃饭，也就是看到唐韵，她才意识到还可以问这个和秦清淼关系应该算不错的人……至少，到现在为止，秦清淼的同性朋友，她只看到唐韵一个人。
　　
　　“呵，看来你也不是那么呆嘛。”唐韵往后靠了靠椅背，望着古郁琰露出个意味深长的笑容，“能问出这个问题，让我对你有点改观了哦。”
　　
　　“额。”古郁琰呆怔了下，随即又看了眼秦清淼离开的那个方向，苦着脸，“唐姐姐，你快告诉我吧，不然淼淼回来就惨了。”
　　
　　“呵……”唐韵轻轻一笑，手捧着桌上的杯子轻轻摩挲着，似乎在思考着什么，古郁琰更是着急了，“唐姐姐……”
　　
　　“你为什么，不问她呢？”放下杯子，唐韵抬头看她，眼神异常的认真，“你问她，或许她就告诉你了。”
　　
　　“我……”古郁琰张了张嘴，看着唐韵，眼神很是游移不定，慢慢地低下头来，掰着手指。
　　
　　秦清淼这时候也终于回来了，很轻易地便察觉到气氛不对头，挑了挑眉看了眼低着头的古郁琰，又望向唐韵，眼神里透着疑问。
　　
　　唐韵只是耸了耸肩，下巴朝着古郁琰那边扬了扬，并没有说话。而古郁琰则是一直低着头，眉头一直拧得紧紧的，一直到一餐饭吃完，唐韵也回家了，才歪着脑袋看着秦清淼，脸上挂着的尽是迟疑。
　　
　　“又怎么了？”秦清淼并没有立刻开车回家，只是将车子开到海边，打开车窗任这夏夜的海风吹进车里，手从方向盘上拿开抱着胸道。
　　
　　“淼淼……”转过身子，深吸口气，平日里总是看起来傻呼呼的人这一刻眼神很是不同，“那个卫明谦，真的是你的未婚夫吗？”
　　
　　“嗯。”似乎对此没有任何的惊讶，秦清淼微闭上眼，“你终于敢问了？”
　　
　　“我……”这下子古郁琰倒是一下子手足无措起来了，看着那个靠着椅背闭着眼的人，心里头“怦怦”的跳得快极了，“淼淼，我只是……只是……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“只是……看不到……”眼看着秦清淼依旧冷淡，一直纠结着的古郁琰这会儿忽然有些失落起来，再次低下头，懦懦的，到最后几乎都快听不清了，“未来……”
　　
　　她什么都没有，连吃穿还有学费都得由秦清淼来搞定，只是一个普通的大学生，连兼职都没做……而秦清淼和她是那么的不同，在哥哥出事之前，她甚至不认为自己会认识秦清淼这样的人。
　　
　　何况……她们还都是女人，还有秦清淼的父亲，也不可能同意的吧？
　　
　　睁开眼，微侧头，看到古郁琰低着头手紧紧揪着车座的模样，秦清淼一时间居然不知该说些什么好，只是一声叹息之后，坐起身子将她拉到自己怀里。
　　
　　被抱在怀里的人下意识地便将手环到秦清淼腰间，下巴靠在那瘦削的肩上，感觉着搂着自己背的那双手的有力，莫名的心头一安。
　　
　　“你这些天，睡觉总是不好好睡，就是因为这个？”就在古郁琰以为秦清淼不会说什么的时候，那个抱着她的女人却缓缓开口了。
　　
　　“嗯……”闷着声音，古郁琰揪着秦清淼的衬衫，“其实我也知道不可以想那么多的……本来我之前……都以为不可能和你这样子的……”
　　
　　现在这样，她其实已经很开心了，可是……总忍不住地想要更多。
　　
　　又是一声叹息，如此近在咫尺地落在古郁琰的耳朵里，让她心头一颤，手更是一下子抓紧了秦清淼的衣服下摆。
　　
　　“卫明谦确实是我的未婚夫，那个是爷爷还没过世的时候就定下来的，大概……是我十八岁的事情吧。”秦清淼忽的松开了古郁琰，理了理衣服，很是平静地说道。
　　
　　“啊……那……那……”古郁琰则是视线一直紧紧跟着她，手还是拉着她的衣服不肯松开，倒是秦清淼只是扫了眼她那抓着自己衣服的手，伸手握住，十指交扣，再抬头看她的时候眼神里便多了几分的温柔，“我当然不会同意，你也看到我的态度了……”
　　
　　“嗯……”点了点头，古郁琰那颗一直揪得紧紧的心这会儿终于可以放松了一些了，只是那秀眉却再次拧了起来，“淼淼，那……你爸爸……不会逼你吗？”
　　
　　这种事情，小说里不是很常见的吗？
　　
　　“呵，他？”扬起柳眉，秦清淼眼里一抹嘲讽很快地闪过，古郁琰却只是一瞬的便察觉到了，呆呆地看着秦清淼，听着她冷冷地道，“他管不了我。”
　　
　　“淼淼……”
　　
　　“所以……”秦清淼看着她那呆傻的模样，眼神柔了柔，语气也一下子缓和下来，“不要再想这些乱七八糟的了，有这个时间，倒不如多看看书开始准备以后你一定要考的公务员跟司法考试。”
　　
　　“额。”刚刚还因为秦清淼那副带着淡淡温柔说着安抚自己话语的模样一阵感动，这会儿忽的听到这个，古郁琰一下子有些辶耍看着秦清淼越说越正经的模样，急忙点了点头。
　　
　　其实这回放假这么长时间，整天呆在家里，而秦清淼则在公司里头忙碌，她也觉得很无聊来着……本来想要找份兼职来做的，可是秦清淼制止了，反而买了一堆公务员的书让她在家里头做。
　　
　　“好了，回家了。”看到她一下子因为自己的话显得有些郁闷的表情，秦清淼轻声笑了笑，抬手捏捏她的脸，正要转回去发动车子，忽的又停下了动作，收了笑盯着她，“以后，有什么事情，你完全可以直接问我。”
　　
　　“淼淼……”
　　
　　抬手将一缕发丝撩到耳后，秦清淼转回去，将车子发动了，目视前方，“就算你想要问韵韵什么，也不需要躲躲藏藏的。”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　卫明谦这个人，在后来的一段时间都没有再出现在古郁琰面前过，就算她去秦氏找秦清淼，遇到的也总是那个面带斯文笑意看着自己却总是多了几分探究的秦清逸。
　　
　　只是秦清淼那一夜的那番话，并没有让古郁琰安下心来，隐隐的，总是会有几分的担心，不过却不会再如之前那般的总是半夜睡不着翻来覆去地乱想了。
　　
　　这一日，秦清淼下班回家，进门换了鞋，却没看到某个小人儿乖乖坐在客厅里等自己的模样，不由皱起眉来。
　　
　　本以为回了房间会看到某人又躺在床上抱着小熊熟睡的模样，不曾想，进了房里，看到的只是床头上放着那两只小熊靠在一起，而古郁琰并不在这里。
　　
　　抱着胸，退出去又看了眼鞋架，确定古郁琰是在的，而厨房里又没有半点声音，秦清淼正要直接打电话给她，忽的听到客厅紧靠着的大阳台那边门被推开的声音，然后便是看到那个在家里只是随随便便穿着短裤和T恤的人原本慢慢走着，一抬头看到自己，立刻加快步子几乎是一下子窜过来的模样，不由笑了。
　　
　　“淼淼！”蹦Q到秦清淼面前之后直接在她脸侧亲了一口，古郁琰笑嘻嘻的，“你下班了啊。”
　　
　　“废话。”对她那种每次看到自己总会黏得紧的模样早已习惯，秦清淼白她一眼，淡淡说着，古郁琰也不在意，拉着她的手在手背上亲了亲，接着吐吐舌，“啊，淼淼你等下哦。”
　　
　　丢下这句话后直接小跑着进了厨房，秦清淼正奇怪着，过了一会儿便看到古郁琰拿着个小碗小心翼翼往阳台那边过去。
　　
　　跟上她的脚步，到了阳台便看到那里不知何时多了个小箱子，箱子里头还铺着层旧衣服，里面一只小小的波斯猫正仰着头，看到古郁琰端着小碗过来，“喵喵”了两声。
　　
　　笑眯眯地将碗放下，古郁琰小心翼翼地抱着小猫，将它放到碗旁，看着它喝牛奶的模样，伸手摸摸那毛茸茸的脑袋。
　　
　　“哪来的猫？”抱着胸倚着墙看着这一人一猫的动作，秦清淼声音毫无波澜，“我有同意你养它吗？”
　　
　　“唔……”一下子站起来转身看她，古郁琰垮着脸，“淼淼……”
　　
　　这一声“淼淼”一出口，秦清淼表情顿时变得有些古怪起来了。
　　
　　淼淼？喵喵？
　　
　　“让我养它吧……”古郁琰嘟着小嘴伸手要抱她，秦清淼直接往旁边退了一步，“不许碰我。”
　　
　　才抱过猫呢，又想抱她，她还真以为“淼淼”跟“喵喵”一样了？
　　
　　“淼淼……”小嘴儿撅得更厉害了，古郁琰哀怨地看着她，“就让我养吧，它好可怜……”
　　
　　被她那小模样弄得浑身不自在，秦清淼冷冷瞟她一眼，视线重新落在那只正舔喝着牛奶的小猫身上，沉吟片刻，“好吧。”
　　
　　“嘿嘿，我就知道你会同意的。”一听她同意立刻露出那傻兮兮的笑容，古郁琰往前一抱还想抱秦清淼，却被秦清淼直接将手拍开，白她一眼就要离开阳台。
　　
　　“淼淼，我给它取了个名字叫淡淡哦。”古郁琰看她要走急忙道。
　　
　　“嗯。”秦清淼一脸淡漠地答着，对此毫不在意。
　　
　　“你不想知道为什么吗？”挪到秦清淼面前，古郁琰一脸的讨好。
　　
　　“为什么？”依旧是冷淡的话语，可这却一点也不打击古郁琰，那张小脸上依旧挂着开心的笑容，眼神隐隐的还透着点得意。
　　
　　“因为，淡淡的话，有水有火，有你有我呀！”
　　
　　淡淡的话，有水有火，有你有我？
　　
　　秦清淼在心里咀嚼了这句话，看着古郁琰一脸期待的模样，轻轻柔柔地笑了。
　　“傻死了。”
　　                        
作者有话要说：T T又迟到了，周末太颓废了……咳，今天一整天没课啊……
于是这一章，我还是没有虐嘛，矮油……



52、第五十二章

　　宽敞明亮的办公室里，秦清淼坐在办公桌后面,手里还握着支钢笔,蹙着眉看着桌上一份文件，许久都没有任何动作。
　　
　　放在桌上的手机在这时候振动起来，还拧着眉的人放下钢笔,眉头还是拧着,抬手忍不住揉了揉太阳穴，将手机拿过来,看到上面闪烁着的名字，这才展开了眉，接通电话,声音虽然还是那么无波无澜，不经意间却多了几分的柔和，“怎么了？”
　　
　　“唔，我跟明琪在涟姐姐这边的说，等等我直接去超市买菜哦。”电话那端是那一如既往略显傻气的声音，让秦清淼的眼神更是温柔了些，“晚上你做饭？”
　　
　　“嗯！”虽然只是听到那一声应答，秦清淼还是很轻易地猜到电话那端那个人一定是满脸傻兮兮的用力点头的模样，唇角不由泛起了一抹淡淡的弧度，“好，那我下班直接回家。”
　　
　　“嗯嗯，晚上做糖醋里脊跟宫保鸡丁好不好？”
　　
　　“呵，好。”
　　
　　唇角的弧度越发的上扬了，秦清淼将电话挂了，重新握笔之后，看桌上那份在她看来实在太烂的策划书时，也就顺眼多了。
　　
　　“咚咚。”
　　
　　快要下班的时候，办公室的门被敲响，刚欲握笔在文件上写点什么的人头连抬也不抬，声音又恢复了淡漠，“进来。”
　　
　　办公室的门打开，西装革履面带淡淡笑意的秦清逸进来，“清淼。”
　　
　　“哥？”对于秦清逸这时候来自己的办公室颇有些诧异，秦清淼抬起头来，眼里一抹奇怪闪过，“怎么这时候过来？”
　　
　　“你这话说的，是不是很不待见我这个哥哥啊？”拉了把椅子直接坐在秦清淼对面，秦清逸嘴角微勾，“我那温柔的妹妹到哪去了，是不是温柔都给别人了就不给哥哥了？”
　　
　　办公室里并没有其他人，秦清淼也就完全不在意地翻了个白眼，低头继续在那份文件上写字，“少来这套，说吧，什么事情？”
　　
　　“清淼，你好歹露个笑脸给哥哥看呗。”秦清逸趴到桌上，将下巴靠在手背上，“这样我会觉得我还不如一个小女孩啊。”
　　
　　写字的动作明显一滞，秦清淼重新抬起头来，黛眉微敛，盯着他不说话。
　　
　　“好好好，我直说好了。”被她那眼神看得坐直身子举起双手作投降状，秦清逸很是不正经说着，脸上的笑容却已然没了，“爸让你晚上回家。”
　　
　　抿了抿唇，指尖在桌面上轻点了两下，看着哥哥完全没有半点开玩笑意思的眼，秦清淼垂下眼看着桌面，“有什么事吗？”
　　
　　“清淼……”秦清逸看着她，嘴巴动了动似是想要说什么，接着忽的叹了口气，“反正，你回去就知道了。”
　　
　　沉默了一会儿，秦清淼轻轻点了下头，“好。”
　　
　　“嗯。”秦清逸也应了一声，这才站起身子，“那一会儿下班就一起走吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我先回我那边去。”见妹妹又点了下头，秦清逸这才转身边走边说着，秦清淼依旧保持着坐在那的姿势，并没有再说什么。
　　
　　“对了，清淼。”已经走到办公室门口的秦清逸忽然停下了脚步，转身叫了不知在想着什么的一声。
　　
　　“嗯？”缓过神来拿了手机正想要打电话给古郁琰的秦清淼猛地抬头，望向秦清逸，却见他脸上是难得的正经。
　　
　　“我是你的哥哥……如果你不愿意嫁给你不喜欢的人，我是绝对支持你的……就算，爷爷还在，我也一样会努力帮你不让你嫁给卫明谦。”
　　
　　微微有些怔神，秦清淼看着站在门口看着自己的哥哥，张了张嘴，没有说话。
　　
　　“但是……古郁森那个人，我当初是很讨厌的，小韵不也是这样吗？”秦清逸继续说着，清澄如水的眼直视着她，“当然，一码归一码，那个叫做古郁琰的女孩子，我是不讨厌，可……你想清楚了吗？你确定你明白你的感情？还有……她是女人。”
　　
　　面上依旧是没有半点的神情和他对视着，手中的钢笔滑落在桌上发出一声轻响，秦清淼低头去拿那钢笔，声音不透半点情绪，“我的事情我自己会处理好。”
　　
　　似乎早已预料到了秦清淼会这么说，秦清逸只是无奈地笑笑，“我知道……”
　　
　　“没事的话，哥哥回办公室吧。”低头之后便不再看秦清逸一眼了，秦清淼握着钢笔继续在文件上写着，“一会儿该下班了。”
　　
　　“那我先走了。”叹了口气，秦清逸打开办公室的门直接出去了。
　　
　　听到门被轻轻合上的声音，秦清淼方才重新抬起头来，定定地望着那扇木门出神，手里的钢笔再次滑落到桌上，发出“啪嗒”一声轻响，这回却是无法让她回神了。
　　
　　从医院里出来之后，古郁琰便直接去超市买了晚上做菜需要用到的食材，又想着厨房缺了哪些东西该买了也一次性买了，提着堆东西回去之后，看看时间差不多，便进厨房开始做饭了。
　　
　　电饭煲里的饭在做着，煲汤的砂锅里头汤也在慢慢熬着，古郁琰才做好糖醋里脊，放在口袋里的手机便振了起来。
　　
　　急忙洗了下手擦干了才拿出手机，古郁琰看了眼屏幕上“淼淼”两个字，咧嘴一笑，接通，“淼淼，你要回来了咩？”
　　
　　电话那边却没有半点声响，直到古郁琰奇怪地又“喂”了一下，那个平静的声音才传了过来，“我晚上不回去吃了，回趟秦家。”
　　
　　秦家？
　　
　　还是头一次听到秦清淼这么提到她父亲住的那个地方，古郁琰觉得有些奇怪，更多的却是失落，“啊？可是我菜都……”
　　
　　“你……自己吃吧。”那边秦清淼直接打断了她的话道。
　　
　　“哦……”失望归失望，郁闷归郁闷，古郁琰却也不再说什么了，只是声音闷闷的应了一声，“我还煲了汤呢……”
　　
　　如是说着，语调又一下子提高了一些，“对哦，淼淼，那我汤煲久一点等你回来喝。”
　　
　　“……”电话那头又是一阵沉默。
　　
　　“淼淼？”小心翼翼地叫了一句，古郁琰垮下脸，“这样也不可以吗？”
　　
　　“没有。”这回秦清淼很快说话了，“可以。”
　　
　　“嗯嗯。”听到她这么回答，还有些郁闷的心情终于好了一些，古郁琰咧咧嘴，“那我等你回来喝汤哦，你最近好累呢，我上网查了下，加了点补身体的东西在里头，嘿嘿。”
　　
　　“……嗯。”轻轻地应了一声之后，秦清淼不再说话了，而古郁琰也不知道该说什么好，挠挠头，“那……那你忙吧，晚饭多吃点哦。”
　　
　　“嗯。”秦清淼又答了一句，这才要将电话挂了。
　　
　　“还有！还有……额……开车注意安全。”
　　
　　挂电话的动作一下子停住，秦清淼听着她说的，“嗯。”
　　
　　“还有……那个……如果……如果喝酒了，就打电话跟我说，我去接你，好吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“然后……唔……然后……”挠着后脑勺，歪着脑袋想了几秒，古郁琰讪讪地笑了笑，“然后就没有了。”
　　
　　“呵……”这回秦清淼轻轻笑了。
　　
　　“那……那你忙吧，我不吵你了。”听到她的轻笑声，古郁琰也跟着傻傻笑着说着，一直到秦清淼轻嗯了一声后挂了电话，这才收起了笑，低着头看着锅里头的菜，嘟嘟嘴，重新拿起炒勺继续炒起来，却再也无法像之前那样边哼着歌边做菜了。
　　
　　随随便便地做了一道菜便不再多做了，电饭煲里的饭也好了，古郁琰只是盛了饭吃了一些，收拾了下，又弄了点食物拿到阳台放在那只名叫淡淡的小猫面前，看着它小舌头伸出舔着牛奶的模样，忍不住伸手摸摸那小小的脑袋。
　　
　　“淡淡，你说淼淼什么时候才会回来呀？”
　　
　　小猫压根儿不理她，只是自顾自舔着牛奶。
　　
　　“你说……我是不是太没出息了，就半天没看到淼淼而已嘛，就这么郁闷了。”
　　
　　许是嫌弃脑袋上那只手太碍事了，小猫这回终于抬起头，爪子挠挠小脑袋上古郁琰的手，喵了一声之后继续低头进食。
　　
　　“这样子的话，淼淼会不会嫌我太黏呢？”失神地喃喃着，古郁琰蹲着身子看着小猫，许久许久之后，终于叹了口气，起身离开阳台进书房看书去了。
　　
　　看着看着，身子有些发酸的人便直接趴到了桌子上，歪着脑袋看书，越看便越觉得视线模糊，居然就这么又睡着了。
　　
　　再次醒来时已是快要十二点了，揉了揉眼坐起身子，张望了下四周，书房里日光灯还是开着，亮堂堂的，拿过手机看了看，没有短信也没有未接来电，古郁琰起身从书房里头出来，在屋子里绕了许久，确定秦清淼还没回来，便开始担心起来了。
　　
　　拿了手机正要打电话，门那边便传来钥匙开锁的声音，古郁琰急忙过去，看着门打开，那个自己所熟悉所爱恋的人跌跌撞撞进来直接撞进自己怀里，连忙扶住她，“淼淼！”
　　
　　面色通红显然已经醉了的人抬起头看着古郁琰，并没有说话，只是就那么看着。
　　
　　“你喝酒了呀……不是说……不是说喝酒了就打电话跟我说吗，我去接你呀……”秦清淼早将身体所有的重量都放到古郁琰那边，直让那人忍不住朝后退了一步才站稳，语气也是带着慌乱，“怎么不……”
　　
　　只是，秦清淼并没有让她将话说完，而是将她推到了墙边，直接抵住她吻了上去。
　　                        
作者有话要说：干嘛嫌弃淡淡这个名字呀……就是一不小心和小蛋撞了咩，淡的话，确实是有水有火呀。
然后，我检讨，我知道错了……T T周一到周五嘛，每天两节课的话，因为这篇文灵感够，顺手，所以快的话至少可以爪机写个两千字，回了宿舍花点时间写够三千就可以更了……所以周一到周五一般更得很顺利，但是周末……米有课……
= =然后……我……睡到中午，洗个澡吃个饭，玩会儿游戏，做六级，看点书，忍不住又玩了下游戏，于是……你们懂的……
紫絮姐姐也是因为这样，才那么久米更……我知道错了……T T今天这篇文二更，然后我顺便把紫絮姐姐结了……表打我呀！！！！（抱头鼠窜）



53、第五十三章

　　将古郁琰按在墙上深吻着，秦清淼手一手搂着她的腰一手支着墙壁,直到两人都有些无法呼吸,这才松开来，将下巴抵在古郁琰肩上，闭着眼不说话。
　　
　　“淼淼……”因为刚刚那个吻有些晕头转向,古郁琰抱紧她,声音微带着颤抖，“你怎么了？”
　　
　　“没事。”就算喝了酒脚步不稳,秦清淼的语气依旧是那样的平静。
　　
　　“那……那我扶你回房睡觉了好不好？”古郁琰并不强迫她说点什么，努力地搂着她站直些，稳住身子。
　　
　　“嗯。”
　　
　　听到她这么说,古郁琰才扶着她小心地往房间过去，待到到了床边时更是如同对待瓷器般努力放轻动作将她放到床上，然后弯□子帮她脱掉脚上那双高跟鞋。
　　
　　“小琰……”仰躺在床上，长卷的发披散在淡蓝色床单上，秦清淼闭着眼，任由古郁琰帮自己脱了鞋后挪动自己的身子，“你也上来。”
　　
　　“好。”乖乖答着，古郁琰也跟着爬到床上去，看到秦清淼身上的衬衫跟西裤，又皱起眉来要下床，手却被一下子拉住了。
　　
　　侧头，看到那个刚刚还闭着眼的人此刻正侧着头看自己，那双如秋水般的明眸里头透着自己根本看不明白的情绪，古郁琰回握了下她的手，柔着声音，“怎么了？”
　　
　　“你要去哪？”感觉到古郁琰回握自己，秦清淼又加了把力道问道。
　　
　　“我去拿你的睡裙帮你换衣服啊。”凑过去吻了吻她的额，感觉到她身上淡淡的酒气以及脸颊的微烫，心抽疼了一下，古郁琰很是不明白，“为什么要喝这么多酒呢？”
　　
　　“呵……去吧。”秦清淼并没有回答她的问题，只是松了她的手，重新闭上眼不再有任何动作了。
　　
　　看着她如此，古郁琰只能在心里叹了两声，起身到衣柜里拿了秦清淼的睡裙回来帮她换上，而秦清淼虽说还是闭着眼，动作却无比的配合，以至于古郁琰看着那光滑白皙毫无瑕疵的身子，又有了某些冲动。
　　
　　努力保持着理智为她换好睡裙，拿了她的衬衫和西裤先放到浴室去，古郁琰还不忘拧开水龙头捧着冷水在脸上洒了洒，让自己可以冷静一些，这才再次出去。
　　
　　床上那个换了睡裙的女人还是闭着眼，头微微侧着，似乎早已睡着了一般，古郁琰走过去，帮她盖好被子，出去将厨房里一直保温着的电砂锅关了，又将所有的灯也关了，这才回房爬上床去。
　　
　　正要关掉床头灯的时候，那个她以为睡着了的人忽的制止了她的动作，翻到她的身上，眼神灼灼地看着她不说话。
　　
　　“怎么了？”古郁琰觉得今晚的秦清淼当真是奇怪极了，嗓音柔和地问道。
　　
　　“古郁琰……”趴在古郁琰身上，秦清淼定定地看着，叫了一遍她的名字之后，又重复了一遍，“古郁琰？”
　　
　　“嗯……我在。”虽然不知道秦清淼这是做什么，第一反应想到的却是自己和秦清淼第一次深入接触的那个夜晚，古郁琰不禁脸颊微烫，“淼淼……”
　　
　　“小琰？”秦清淼并不理会她，喃喃地又叫了一声。
　　
　　被她那眼神看得心里头痒痒的，古郁琰伸手放在她的腰后，“嗯，我是。”
　　
　　“我的小琰？”还是持续性地说着，问的问题确实和那个夜晚很是相似，秦清淼这般模样，让古郁琰蓦地有些不安起来了，不过嘴上还是肯定地答道，“是，你的小琰。”
　　
　　“我的小琰……我的小琰……我的……”抬着的头似乎是疲惫了一般靠在古郁琰的脖颈旁，秦清淼保持着整个人压在古郁琰身上的模样，声音渐渐轻了，慢慢的，再传来时便是均匀的呼吸声了。
　　
　　瘦弱的身子被体重并不重的秦清淼压着还是有些难受，古郁琰对此毫不在意，低了下头看着趴在自己身上真的睡着了的女人，伸手拉过旁边的薄被盖在她的背上，想到秦清淼刚刚望着自己的眼神，头一次的，觉得自己确实不是哥哥的替身了。
　　
　　两人就这么保持着这样的姿势睡了一夜，等到古郁琰醒来的时候，白天已过去一半了。
　　
　　身子一阵无力，肩膀麻麻的毫无知觉，可她却毫不在意，只是看着那个居然没有早起去上班还保持着昨夜姿势趴在自己身上睡得正香的女人，低了低头吻了那光洁的额一下。
　　
　　就这么一下，睡足了的人也醒了过来，许是还有些睡意朦胧，就这么在古郁琰的肩上继续趴着，又过了一会儿，方才意识到什么，抬头看着古郁琰。
　　
　　“淼淼……”有些懊悔自己刚刚情不自禁的那一吻将秦清淼吵醒，古郁琰看着她看了自己几秒之后将身子滑到一侧的动作，按住床想要起身，却因为身子无力又很快倒了回去，肩膀更是酥酥麻麻的难受得紧。
　　
　　皱着眉抬起还有知觉的那只手想要揉肩膀，下一刻秦清淼已然在她那边肩膀上轻揉着，古郁琰仰着头看那个坐起身子发丝柔顺地散在肩上的女人，露出个笑容。
　　
　　“你可以把我推开的。”秦清淼低着头眼神专注地看着她的肩膀，手上动作轻柔，似乎怕弄疼了她一般。
　　
　　“唔，我喜欢那么睡。”古郁琰如是答着，再感觉到那只手有了力气之后，便握住了秦清淼的手，“好多了，淼淼，你继续睡吧。”
　　
　　“你当我是你吗？”将手抽出，秦清淼瞟她一眼，直接起床，走到衣柜旁拿了衣服进浴室沐浴去了。
　　
　　等她洗过澡再出来的时候，古郁琰正好捧着杯刚泡好的蜂蜜水进来，径自过去送到她嘴边，“淼淼，蜂蜜水，解酒的。”
　　
　　“我没醉。”秦清淼淡淡说着，却还是凑到杯子旁就着她的动作喝了一口。
　　
　　“嘿嘿……”笑了笑，将蜂蜜水放到旁边桌上，古郁琰看着她拿了电吹风吹头发的动作，也进了浴室洗漱去了。
　　
　　冰箱里头还放着她昨天买的菜，古郁琰在洗漱之后直接进了厨房做饭，电砂锅又被重新开起来热了一遍里头的汤，等到秦清淼换好衣服吹好头发出来的时候，桌上正放着热气腾腾的汤。
　　
　　走到厨房门口，看着那个忙碌的身影，一直保持着平静模样的人抿了抿唇，闭了闭眼抬手在太阳穴上揉了两下，直接转身回饭厅坐下等着古郁琰做好菜出来。
　　
　　吃过饭后，秦清淼一如既往地打开电视看新闻，古郁琰犹豫了一会儿忍不住开口了，“淼淼，你昨晚，为什么不打电话叫我接你呀？”
　　
　　秦清淼有太多的心事，她无法知晓。想要开口询问，却又害怕秦清淼不肯告诉她，猜，又猜不着。而昨夜，明显就是有什么事情，可她还是没办法问出口，只能问出这个问题……只是就算只是这个问题，她也觉得很重要了。
　　
　　哥哥出车祸的事情早已成了一道阴影，就算是个意外，她还是害怕秦清淼喝醉了也遇到同样的事情。
　　
　　“我没有开车。”目视电视没有看她，秦清淼淡淡说着，“打的回来的。”
　　
　　皱着眉，古郁琰见她如此，咬了下唇，“打的也很危险的。”
　　
　　手里的遥控器一下子放到桌上，秦清淼侧着头看她，又过了一会儿，转头继续看新闻，“不会。”
　　
　　“会的……我们刑法有几个案例就是……”
　　
　　“那是你们的案例。”看着新闻的人直接打断了她的话，似乎有些不耐烦，“好了，认真看新闻。”
　　
　　古郁琰一下子便觉得有些委屈了，看着那面无表情模样的人片刻，低下头，“哦……”
　　
　　秦清淼那天下午并没有去公司，呆在家里，或者看电视或者看书，而古郁琰则一直呆在她的身边，也没有出去。
　　
　　晚上的时候，古郁琰刚喂完小猫打算回书房去陪秦清淼，忽的收到了一条短信，来自唐韵。
　　
　　“你还在清淼那里吗？”
　　
　　看到这条短信的人很是不明所以，挠挠头，回短信：“是啊……”
　　
　　“哦。”简单明了让人郁闷极了的一个字很快过来了，让古郁琰更是摸不着头脑，将手机放回口袋后便不再理会。
　　
　　是夜，只开着床头灯的房间里，两具身子交缠在一起，喘.息声和轻吟声让这个夏夜更是多了几分的火热。
　　
　　“嗯……”又是溢出一声无法克制的轻叫声，秦清淼抓紧了古郁琰的背，不长的指甲在那光滑的背上留下几道红痕。而那覆在她身上的人手上动作不断，唇不断地吻着她的发丝，丝毫不在意背部传来的点点痒痛感。
　　
　　“淼淼……淼淼……”古郁琰喃喃地叫着秦清淼的声音，感觉到身.下女人扭动的动作越来越剧烈，眼神更是迷离了。
　　
　　“呃啊……不行了……”身子忽的一阵抽搐，秦清淼一下子抱紧了古郁琰的身子，头抵着她的肩膀。
　　
　　“郁……森……”
　　
　　声音低低的，还带着些许因为高.潮到来的哭腔，却让那个正吻着她的人一下子僵住了身子
　　                        
作者有话要说：第二更完毕……
后面那几段是怎么回事？？？？不是我干的，是存稿箱君！！！！不关我的事啊！！！！！
捂脸，我觉得你们会各种骂我……



54、第五十四章

　　没有半点光亮的房间里，只能听到轻轻的均匀的呼吸声。
　　
　　旁边秦清淼侧着身子背对着她睡得正香,古郁琰仰躺在床上,在黑暗中睁着眼，放在身侧的双手紧紧地握成了拳头，许久许久之后,忽的起身下床,却因为动作太过急促而狠狠跌在地上。
　　
　　咬着牙支着地板爬起来，跌跌撞撞地进了浴室关上门,打开浴室里头的灯，看着镜子中早已泪眼模糊的自己，以及那张无比熟悉此刻却很是厌恶的脸,古郁琰握紧了拳头，恨不得一拳挥过去将镜子打破。
　　
　　纵然在这痛苦不堪的时候，想要挥拳发泄，第一时间考虑的还是自己的动作会不会将秦清淼吵醒，最终也只是拿拳头狠狠地砸在墙壁上发出一声闷响，泪水更是止不住地落在地上。
　　
　　身子靠在墙壁上之后慢慢滑下坐在浴室光滑的地上，古郁琰抱着脑袋，手一点都不觉得疼，脑子里一遍一遍的回响着秦清淼刚刚那一声“郁森”，越想越是难过，压抑的哭声如受伤的小兽呜呜般断断续续的，身子一个劲的颤抖着。
　　
　　浴室门外，一道身影伫立在那里，许久许久都没有任何动作。
　　
　　第二天古郁琰醒来的时候，发现自己居然就这么坐在浴室里头睡着了，眼睛也好脖子也好，身体各处都觉得酸疼无比，急忙爬起来从浴室出来，看到床上秦清淼侧躺着还熟睡的模样，这才松了口气。
　　
　　只是下一刻，鼻子又开始觉得酸涩起来，努力地仰了下头让眼泪不要流出来，又揉揉眼，蹑手蹑脚过去爬到床上，轻轻抱住那个侧着身子熟睡了一夜的女人，再次闭上了眼。
　　
　　从一开始她就知道自己只是哥哥的替身，再后来，明知秦清淼喜欢的哥哥还义无反顾地陷下去，一度的为自己能够作为哥哥的替身留在这个一贯淡漠的女人身边而庆幸，这段时日的相处却是冲昏了她的头脑……
　　
　　当初，明知会难过明明每天心都揪得厉害，还不是为着能够以这样的身份陪在秦清淼身边而高兴吗？
　　
　　所以……昨晚那样……昨晚那样……根本算不上什么吧……
　　
　　不知不觉又是一滴眼泪从眼角滑落，古郁琰咬了咬牙，脑袋抵着秦清淼的背，搂紧了她的腰，克制了许久之后，终于是累得再次睡着了。
　　
　　只是就算睡了，那好看的秀眉依旧是紧紧皱着，眼角的泪痕更是无法掩去。
　　
　　从刚刚开始便一直保持着侧卧着没有半点声息的女人却在这时候睁开了眼，那双如秋水般的眸子里分明布满了血丝，手轻轻覆在那环着自己腰的手后，再次闭上了眼。
　　
　　两人醒来是因为放在床头柜上忘记关机的手机拼命振动，古郁琰坐起身子去拿手机，揉着还是酸疼得厉害的眼，并没有注意到秦清淼醒来之后深深望自己一眼便下床进了浴室的动作。
　　
　　“什么？”还有些迷糊脑袋混乱着的人许久都没明白电话那端的阮明琪在说些什么，直到那边的人再也忍无可忍大吼了一声，这才身体颤了下清醒过来，“什……什么？”
　　
　　“我说，涟姐姐醒了！你赶快给我滚过来！”那边阮明琪被古郁琰那迷糊的样子气得都快吐血了，声音之大令刚从浴室里出来的秦清淼也是听的一清二楚，也让古郁琰一下子蹦了起来，“你说什么？再说一遍？”
　　
　　“古郁琰，你可以去死了！”阮明琪当真是恨不得直接掐住古郁琰的脖子，声音倒不如刚刚那般大了，而是有气无力的，“我说，涟姐姐醒了，你赶快过来。”
　　
　　“啊……好！我现在立刻过去！”这回终于是确定了阮明琪说的话，古郁琰急急忙忙挂了电话，手忙脚乱地跑到衣柜旁拿了自己的衣服换上，待到换好之后想去洗漱，看到秦清淼静静站在浴室门口的模样，表情一滞，“淼淼……”
　　
　　面无表情地看着她，秦清淼并没有说话，而是也走到衣柜旁拿了衣服换上，“去刷牙洗脸吧。”
　　
　　“淼淼……”虽说难过了还想留在秦清淼身边，可是在那样的情况下听到哥哥的名字，还是让古郁琰的心中有了阴影，此刻面对着秦清淼，前所未有地觉得自己和她之间多了点什么，看不见，摸不着，却令两人再无法如从前般贴近而毫无间隙了。
　　
　　“进去。”秦清淼看也不看她一眼，坐到梳妆台前拿过梳子梳了梳头发，一直到古郁琰进了浴室之后，方才扭头看了眼那扇玻璃门，眼里一抹黯然闪过。
　　
　　弄好之后出门，等到到了楼下的时候，居然看到秦清逸开着秦清淼的车子在等着她们，古郁琰不由一愣。
　　
　　打开车门下车，秦清逸看了古郁琰一眼，将车钥匙抛给秦清淼，“呐，车还你。”
　　
　　“谢谢。”淡淡答着，秦清淼拉开车门直接进去，见古郁琰还站在那里发呆，而秦清逸亦是微眯着眼看她的模样，挑了挑眉，冷下声音，“还不上来，又发什么呆！”
　　
　　“哦哦……好……”急忙跑到另一边打开车门上去坐好系好安全带，古郁琰又看了眼窗外对着自己挥手的秦清逸，迟疑了下，抬手也挥了挥。
　　
　　眼睛余光看到这一幕，秦清淼抿了抿唇，猛地发动了车子开远。
　　
　　双手插在口袋里，秦清逸望着那白色车影远去，脸上那斯文笑容早已不见了，剩下的，只有担忧和无奈。
　　
　　到了医院后，秦清淼让古郁琰先进去，自己则找车位停车。古郁琰犹豫了下，点点头下车匆匆地跑进住院部一路到了楼上，到了穆兮涟病房门口推开门，看到穆兮涟正坐在病床上喝水的模样，眼泪一下子落了下来，“涟姐姐。”
　　
　　“小琰……”因着刚刚醒来的缘故，穆兮涟的脸色还是那么的苍白无色，看到古郁琰进来，立刻露出个微笑，“快过来……”
　　
　　“嗯！”昨夜刚受到那么大的打击，今日这个从小到大同哥哥一般都很疼爱自己的姐姐醒了过来，古郁琰一瞬间有种找到依靠的感觉，急忙小跑着过去，临到近了，却又有了一种不敢相信的感觉，“涟姐姐……你……你……”
　　
　　“呵呵，我醒了。”柔顺的发披散在肩上，穆兮涟宠溺地看着那个呐呐的人儿，“过来点。”
　　
　　“嗯！”听话地靠过去，任由穆兮涟抬手轻抚自己的脑袋，随后滑到自己脸上帮自己擦去泪水，古郁琰直接抱住她，“涟姐姐……你终于醒了……”
　　
　　“嗯，我醒了。”穆兮涟环住她的身子，声音还是有些虚弱，眼里却柔得可以滴出水来，“抱歉，让小琰自己一个人支撑了这么久。”
　　
　　“没有……”古郁琰哽着声音，“明琪也和我一起的，一直在等着涟姐姐醒过来。”
　　
　　“嗯……我知道呢。”轻抚着古郁琰的背，穆兮涟看了眼旁边的阮明琪，咬了咬唇，正要说什么，眼角扫到门口一道身影，顿时止住了话语，转开视线同那人对视着，眼神亦是一下子冷了下来。
　　
　　挑眉，抱着肩倚在门旁，秦清淼同穆兮涟对视着，一脸的波澜不惊。
　　
　　揉揉眼，古郁琰丝毫不知道秦清淼就站在身后，只是在穆兮涟肩上习惯性如从前般蹭了两下才站直身子，又看了眼旁边正对自己使眼色的阮明琪，扭头望向身后，看到秦清淼，一下子慌乱了起来，“淼……淼淼……”
　　
　　“穆小姐终于醒了。”秦清淼在这时候终于走了过来，一脸淡然，“恭喜。”
　　
　　“多谢。”穆兮涟毫不避让地和那冷冷的女人对视着，病房里的气氛一下子显得有些古怪起来，古郁琰有些无措地站在边上，阮明琪却是忽的意识到什么一般望向了穆兮涟，眼里一抹惊疑闪过。
　　
　　“小琰，我想吃苹果。”穆兮涟在此时忽的开口，侧头看古郁琰的眼神很是温柔，“你和明琪去帮我买好不好？”
　　
　　“啊？”古郁琰一愣，下意识地便去看秦清淼，秦清淼依旧面无表情，“去吧。”
　　
　　“哦……”既然两个女人都这么说了，心里迷惑着的人还是乖乖点头了，同阮明琪一起离开病房，走了一段路，又忽的停下了脚步，“明琪，你帮我买苹果吧……”
　　
　　同样意识到那房间里的两人或许有什么事情要说的阮明琪，沉吟了下，点点头。古郁琰这才转身小跑着回了病房门口，只是还没来得及进去，便听到自己那涟姐姐的声音从所未有的冰冷。
　　
　　“就算你再恨郁森，也不该把仇恨发泄在小琰身上吧，她还是个孩子。”
　　
　　“你倒是很清楚。”
　　
　　“小琰她只是个孩子……而且……而且她那么单纯……”病房里，穆兮涟望着秦清淼的眼神满带着愤恨，“你怎么忍心这么对她？”
　　
　　就算之前一直都是昏迷状态，可她还是可以听到古郁琰和阮明琪的对话的……努力地想要醒来制止，却无力醒来，如今，终于可以了。
　　
　　“我为什么不忍心？”瞟了眼虚掩着的房门口露出的一抹白色，秦清淼一脸的平静，唇角却勾起了一抹嘲讽的弧度，望着穆兮涟，一字一句：
　　
　　“古郁森怎么对我，我也能怎么对他妹妹。”
　　                        
作者有话要说：-，-明天我会被某人PIA死，超过十二点半就算了，还超过一点了……死定了……
我有虐吗？



55、第五十五章

　　“你！”若不是身体实在无力，穆兮涟当真是恨不得直接下床给那个一副冷傲模样的女人一巴掌,身子拼命地颤抖着,“秦清淼……你……”
　　
　　“如果不是你，或许我还没有这个机会，不是吗？”双手环胸,说出来的话毫不留情,秦清淼勾着唇角，“所以,我还要谢谢你。”
　　
　　脸色本就苍白，此刻又听着秦清淼说出这些话，原本在昏迷中得知古郁琰为了自己的医药费屈从于秦清淼便恨不得立刻醒来,之后便是在黑暗中无尽的内疚与心疼了，醒来后面对这个嚣张的女人却又无可奈何，穆兮涟死死咬着唇，胸口急促地起伏了两下，忽的直接晕了过去。
　　
　　表情一变，秦清淼往前迈了一步，忽的意识到什么，止住了脚步一声轻哼，“居然晕了……”
　　
　　门外，不知不觉已经满脸泪水的人在听到这句话急忙冲了进去，看也不看秦清淼一眼，又立刻跑出去叫了医生过来。
　　
　　冷眼在旁边看着古郁琰跑进跑出的模样，秦清淼从头到尾一句话都没有说，只是看着那道早已熟悉到在黑暗中都可以辨认出来的身影，唇角勾起的浅浅弧度依旧嘲讽，眼眸里闪过的却是一道苦涩。
　　
　　医生检查过后确定穆兮涟并没有什么问题，只是还是叮嘱了句千万不要刺激到她，古郁琰点头应了之后，看着医生从病房里离开，只是默默守在穆兮涟的病床旁，直到阮明琪回来看到，一声惊呼，“这是怎么了？”
　　
　　恰巧想要离开的秦清淼因此止住了脚步，古郁琰却是直接起身一直到她面前不远，声音有些沙哑，“明琪，你先看着涟姐姐，我有事出去下。”
　　
　　“好。”不过是不到半个小时的时间，阮明琪却分明的察觉到了有什么不对头了，特别是古郁琰那家伙眼里红红的血丝，此刻虽说担忧，却也只能在看了秦清淼一眼后点头答应了。
　　
　　挑眉，面无表情地同阮明琪对视一眼，又看了眼那个跟着自己的人儿，秦清淼抿了抿唇，径自迈出了病房，古郁琰亦步亦趋地跟上，一直到出了医院坐到车上时，一直保持着冷然的女人终于开口，“刚刚，你听到了。”
　　
　　古郁琰确实是听到了，那几句重点，全部都听到了。
　　
　　原本以为秦清淼只是把自己当做哥哥的替身，如今看来，居然还是报复哥哥用的工具吗？
　　
　　就算……之前再想要留在秦清淼身边，在亲耳听到这么个真相的时候，古郁琰还是对身旁这个一贯冷漠的女人有了些许的愤恨，随之而来的却是一阵无力和委屈。
　　
　　就算她那么爱她了也不能平息她对哥哥的怨恨吗？就算她那么在意她也没办法让她释怀？
　　
　　在穆兮涟晕过去之后，古郁琰也只是强行支撑着跑里跑外地找医生，泪水也早已止住了，这时候忽然听到秦清淼用那平静的语气问出这样的问题，泪水刷的一下直接流了下来。
　　
　　“哭什么？”慢慢发动车子，开离医院，一直到家楼下停好车子，秦清淼方才转身，看着那个揉着眼的人，语气森冷，“你以为，我会对你有兴趣吗？”
　　
　　“淼淼……”红通通的眼此刻只是无神地看着她，古郁琰喃喃地叫着她的名字，抬了抬手，想要如从前一般直接握住秦清淼的手，只是在半空中停滞了下，无力地落了回去。
　　
　　“下车吧。”瞟了眼那直接落回去的手，秦清淼打开车门如是说着。
　　
　　等到两人都上楼了，古郁琰还是那副失魂落魄的模样，进了门却不忘要换鞋，没曾想秦清淼居然直接制止了她，“不用换了，你回……你去那个房间收拾下东西，可以走了。”
　　
　　“淼淼！”猛地抬头看她，看到的却只是一个背影，古郁琰一着急往前迈了几步伸手拉住她，却被她直接甩了开来，不由又是心口疼了一下，“淼淼……”
　　
　　“不要再叫我这么幼稚的称呼了。”转身，黛眉扬起，秦清淼冷眼看着她，“当初的协议是我会包养你一直到穆兮涟醒过来，现在，她已经醒了，你也可以走了。”
　　
　　就算在病房门口听到秦清淼说着那些伤人的话语也曾有过离开的念头，这一刻听到她这么说，古郁琰还是一下子不知所措了，只是愣愣地看着那个她一直以为其实很温柔的女人，就好像无法呼吸了一般的，心口那里被扯得生疼，而喉头更是被什么哽住了一般。
　　
　　“我也不是那种小气的人，如果穆兮涟还需要观察，我会再打一笔钱过去。”
　　
　　“再者……你现在也知道那点事情了，也就不好玩了，我实在没兴趣再玩过家家游戏了。”
　　
　　“好了，你可以去收拾你的东西了，收拾完直接离开吧。”
　　
　　定定地站在那里，眼睛直愣愣地看着地板，听着那高跟鞋敲击地面的声音在耳旁响起似乎越来越远，泪水一滴滴地落在那木地板上留下痕迹。
　　
　　也不知过了多久，整个屋子就好像只有古郁琰自己一个人一般，身子有些摇晃地回来秦清淼那个房间，却没有看到那个她眷恋着的人，只是在这个房间扫了一圈之后，视线落在床头那一对羞涩地依靠在一起的想念熊身上时，视线便有些模糊了。
　　
　　抬手揉揉眼，又打量了下四周，古郁琰叹了口气，只是背起自己放在角落的双肩电脑包，从房间里出去后，脚步有些不稳地走到旁边的书房门口，犹豫了两秒，敲门，进去。
　　
　　书桌后，秦清淼手握着笔正在纸上写着什么，听到声音头连抬也不抬，“收拾好了就可以走了。”
　　
　　“淼……”迟疑了下，终究是没有再喊那个每次喊都有柔情在心中千回百转的称呼，古郁琰张了张嘴，哽着声音，“秦……秦小姐……”
　　
　　手一紧，秦清淼蓦地抬头看古郁琰，眼神之冷让那人又抖了抖身子，纵然泪水几乎快要滑落也只是继续道，“那些衣服……都是你买的……所以，也没什么好收拾的……”
　　
　　“你可以全部拿走。”重新低头继续做着手头的事情，秦清淼的声音还是那么的波澜不惊，“也不差那点钱，而且我也用不上。”
　　
　　“不要了……”扯着嘴角勉强地笑了笑，古郁琰往后退了退，“那我……不打扰你了……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　说是要离开，却还是挪不动步子，古郁琰傻傻地站在那里，看着那个连看也不愿意看自己一眼的女人，许久许久之后，重重地呼出一口气，转身终于是打算要离开了。
　　
　　“等等。”只是那一直沉默着的人却在这时候忽然开口了，古郁琰停下脚步转身望去，却见秦清淼支着下巴，那只光亮的钢笔在手中轻转。
　　
　　“什……什么？”
　　
　　“……没事。”停下转笔的动作，秦清淼过了几秒后冷冷吐出两个字，再次低头看桌上似乎是文件的东西，古郁琰张张嘴，“……哦。”
　　
　　古郁琰最后还是背着那个双肩包落寞地从秦清淼那里离开了，早在背上双肩包那一刻便努力忍着的泪水，在她踏出秦清淼家的时候，终于再次落下。
　　
　　书房里，秦清淼手中的钢笔早已落在了桌上，而她面前那份在古郁琰面前显然是文件的东西，却只是一张白纸，纸上缭乱的字迹，尽是古郁琰的那个“琰”字。
　　
　　起身，从书房里出去回了自己房间，扫视了下房间，最终视线落在床头那一粉色一面包色的两只小熊身上，不知不觉的，一抹晶莹从眼角滑过。
　　
　　“小琰……你这是……”待到阮明琪看到古郁琰那副失魂落魄的模样的时候，早已是傍晚了。
　　
　　病房外夕阳映红了半边天，余晖洒进着病房来，映着古郁琰那张苍白的小脸儿，那双一向清澄如水的眼眸少了往日的灵光，背着个双肩包的身子更是瘦弱了几分还有些佝偻了，阮明琪不可思议地看着她，靠坐在病床上穆兮涟却是鼻子一酸，伸出双手，“小琰过来。”
　　
　　放下包，定定地看着床上温柔地看自己的穆兮涟，古郁琰亦步亦趋过去，最终是乖乖地趴在了穆兮涟怀里，泪水一点点染湿了她身上薄薄的病服，“涟姐姐……”
　　
　　“不哭了哦，小琰乖……”对于穆兮涟来说，除了母亲外，这个世界上没有什么人是比古郁琰来得重要的，从昏迷中醒来后听了阮明琪描述，直接便明白了古郁琰一定是听到了什么，这会儿又看到下午那会儿没有背包的人这会儿居然背着个包，哪里还不明白发生了什么。
　　
　　心中暗自骂着秦清淼的时候便是一阵心疼了，轻拍着古郁琰的背，穆兮涟心中更是内疚了。
　　
　　如果不是因为她出了事情，古郁琰又怎么会委屈自己去从了秦清淼，又怎么会爱上秦清淼？
　　
　　手紧紧地环着穆兮涟的腰，连着两天受了打击最后更是如同被秦清淼赶出去一般离开的古郁琰，哽着声音，“我还是喜欢她……怎么办？”
　　                        
作者有话要说：T T反正我是写不出虐的感觉的，郁闷……
因为昨天那更是半夜的原因，我米办法提前写今天的……所以就到现在才更……这章其实很卡……咳……



56、第五十六章

　　穆兮涟痊愈了出院之后，凭借着文凭以及各种证书,再加上车祸前那么几年的工作经验,很快又找到了一份比之从前还要来得好些的工作。
　　
　　穆兮涟看着和自己在一起时总是发呆的古郁琰，又听阮明琪说古郁琰在学校也是如此，更是担心了,租了房子之后第一反应便是让古郁琰过去和自己同住。
　　
　　“不要了,还是住学校吧。”古郁琰只是摇摇头，扯着嘴角强笑,“过几天就开学了，也该好好读书了。”
　　
　　毕竟已经是大三了，和前两年不一样,该开始用功了。
　　
　　“可是……”心里知道古郁琰还是惦记着秦清淼，穆兮涟怎么舍得放她自己一个人，正想着要怎么劝说她，古郁琰已然打断了她的话语，“真的没事，涟姐姐你放心吧，我不是小孩子了。”
　　
　　当初哥哥和涟姐姐一起出事，她都能挺过来，如今……只不过是失恋而已，她非得要死要活吗？
　　
　　正因为这样的想法，古郁琰在那天之后便再也没有哭过了，大多数时候总是找着各种方法转移自己的注意力，这几天索性便又重新拾起了发传单的兼职工作，又开始了那种在烈日底下发传单的日子。
　　
　　“好吧……”对于古郁琰算是十分了解，穆兮涟终究只是叹了口气，并没有勉强她，抬手摸摸那不过一个多星期便小了许多的脸儿，“那你不要再去发传单了。”
　　
　　才发了几天的传单，原本皮肤白皙的人居然黑了许多，看起来更是比从前多了几分的瘦弱，真是让人心疼极了。
　　
　　“不行。”依旧固执地摇头，古郁琰直视着她，“这个其实不辛苦。”
　　
　　如是说着，又别开头，不去看穆兮涟，声音明显多了几分的黯然，“而且，有事情做，很好。”
　　
　　“小琰……”穆兮涟怎么会听不出她话里的意思，摸摸她的脑袋，越发的心疼，也越发的恨那害古郁琰如此的女人了。
　　
　　只是，就算恨又能怎样呢？就算她现在的这份工作比之从前的普通办公室白领要来的好上许多，过去那几年的工作经验以及成功的一些合同，与此同时所获得的人脉，都让她所得到的这份工作要比从前好上许多，却依然比不上秦清淼。
　　
　　“嘿嘿，等我毕业了我就跟你一起养外公外婆，还有穆阿姨。”露出个笑脸，分明只是为了安慰她，古郁琰那副模样让穆兮涟直接忍不住将她拉进怀里，“小琰，不要强撑着。”
　　
　　“没有，没有强撑。”摇头，从她怀里挣开，古郁琰低了低头，“只不过是失恋而已，我没事的。”
　　
　　“小琰……”
　　
　　“我想通了的，所以，涟姐姐放心吧。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　开学后，大三的课程明显比大二少了许多，古郁琰反而比大二要来得忙碌了。
　　
　　邵云菲和古郁琰的关系从大一开始便一直保持着不冷不热的姿态，只是自从上回误会解除了之后，关系反而比从前要来的好了许多，特别是大三开始古郁琰常住宿舍了，午饭晚饭基本上也都是在学校吃了，邵云菲反倒喜欢跟着古郁琰了。
　　
　　“额，只是发传单而已呀，你跟着我干嘛啊？”随着开学之后生活慢慢变得忙碌起来，虽说是她故意让自己忙碌，也想着自己长大了不能再让外公外婆还有穆兮涟担心了，古郁琰终于恢复了那正常模样，很少发呆失神了，倒是皱眉的时候越来越多，而笑容则是极少见到了，多数时候都是那种淡淡笑容，眼里却没有半点的笑意。
　　
　　“你干嘛那么严肃啊？”邵云菲的年纪算起来还比古郁琰要小上一岁，这会儿看到她板着脸的模样，这段时间同她亲密了许多的她直接伸出两手捏住古郁琰的脸，“我就是跟你去见识下嘛。”
　　
　　身为家住本市经常会有家里私车过来接送的富家女，邵云菲从来没有为钱财发愁过，更是从来没有兼职过，这几天来看着古郁琰空闲时候除了自习就是去市区发传单，一下子便感兴趣起来了，死缠着要跟着去。
　　
　　“不行。”摇头，古郁琰很是坚决，“我是去工作，不是去玩的。”
　　
　　“哎呀你怎么这么讨厌啊！”又揪了揪那软软的脸，邵云菲撅着嘴，“我还可以帮你发呢，减少工作量还不要，大傻子！”
　　
　　“反正不行。”古郁琰对此毫不在意，径自背了包就要离开宿舍，走到门口转身瞟了那个明显要跟上自己的人一眼，“不许跟着我。”
　　
　　“本小姐要去哪还要你管吗？”邵云菲很是不满地瞪她一眼，“小气鬼！”
　　
　　耸耸肩膀，转身迈出去，下楼的时候却遇到了刚从外头回来的阮明琪，一下子便被堵在了那里，古郁琰顿时无奈了，“明琪……”
　　
　　“不许去。”
　　
　　“明琪……”古郁琰叹了口气，“怎么你和涟姐姐都这样啊……”
　　
　　两个人都是千方百计地阻止她不让她兼职……可是她现在兼职已经不只是为了占据自己的时间不让自己去想些乱七八糟的事情了啊。穆兮涟的工资虽然比从前的哥哥还要高一些，可是要养着乡下那边的穆阿姨，还经常寄钱回去给她的外公外婆，这已经是很辛苦了，怎么可能还让她负担自己的生活费和学费？
　　
　　“因为你最近瘦巴巴的。”阮明琪翻了个白眼，打量着这个头发长了一些并没有去剪的家伙，明显皮肤黑了许多，而且还瘦成这样，不由一恼，“你这样跟刚从非洲逃难过来的人没什么两样了。”
　　
　　又黑又瘦的，头发还因为长长的缘故看起来有些乱。
　　
　　“我哪有非洲人黑啊……”对于好友夸大其词很是无奈，古郁琰退了一步，紧了紧包就要从旁边过去，“我要去发传单了啦，别拦着我。”
　　
　　眯眼，阮明琪看着那个绕过自己想要下楼的人片刻，很快地跳了两步下去，伸手拧住她的耳朵，“你知不知道涟姐姐因为担心你总是睡不好啊你这个白痴！”
　　
　　脚步一滞，古郁琰转身看她，“睡不好？”
　　
　　“嗯，我在她那里看到安神的药了。”阮明琪皱起了眉，“你以为你这样就能让她放心吗？就算是我都觉得你这样不对劲了，更别说她了。”
　　
　　“我……”想到自己似乎已经有几天没看到穆兮涟了，古郁琰顿时有些愧疚了，迟疑了几秒，“等我发完传单我就去找她。”
　　
　　“古郁琰！”
　　
　　“哎呀来不及了，我先走了！”见阮明琪要发怒，古郁琰急忙小跑着下楼，边跑还边不忘挥挥手，“我哪有不对劲，你们想太多了。”
　　
　　等到坐上去市区的公交车的时候，古郁琰坐在靠窗的位置，看着街道上来来往往的行人和车辆，幽幽地叹了口气。
　　
　　她说的是真的……生活并不只有爱情。
　　
　　刚离开……秦清淼的时候，真的是有种痛不欲生的感觉没错，就在那么一天一夜里她便体会到了小说里那种撕心裂肺的感觉。
　　
　　可是痛过之后，难过过之后，流泪过之后，又能如何呢？
　　
　　她还有外公外婆，还有穆兮涟，还有阮明琪……这些人都是这个世界上最关心她的人，她怎么可以因为失恋了，就让她们担心呢？
　　
　　何况，时间并没有因为失恋而停止流逝，若是因为一次打击便颓废了，恐怕秦清淼知道了，也会用那嘲讽的眼神看着她，冷冷地说她没出息吧。
　　
　　不知不觉的又想起了秦清淼，抬手轻触公交车的玻璃窗，指尖忍不住在上面写下个“水”字，又来来回回地在上头涂了几下，叹了口气拿了手机随便玩起了手机里自带的俄罗斯方块。
　　
　　等到公家车在站台停下的时候，古郁琰跳下车子，紧了紧背包小跑着去自己兼职的公司拿了传单，待到拿到要发传单的地段的时候，却是一下子呆在了那里。
　　
　　那条街道的名字，她最是熟悉了。
　　
　　当初，几次去找秦清淼，都是搭乘公交车，在那条街道的站台下车的。
　　
　　秦氏集团，就在那个地方。
　　
　　“我……可以换个地方吗？”犹豫了下还是向自己的负责人提了意见，古郁琰眉头微蹙着，却不知该怎么解释自己这样的行为。
　　
　　“这里还不错啊。”负责人亦是有些不理解，看了看周围还有几个也是兼职的人，拉着古郁琰走到旁边，“这里人流量大，你很快就可以发完了。”
　　
　　“我……”分明地可以看到这个年近四十的女人眼中的好意，古郁琰又是一阵犹豫，最后还是点了点头，“嗯，谢谢。”
　　
　　拿着传单坐公交车到那自己其实还是很熟悉的站台，下车之后，古郁琰仰头望了一眼就在不远处耸立着的那栋大楼，幽幽的一声叹息。
　　
　　这个时间，淼……秦清淼应该还在上班吧，所以……应该没事吧。
　　
　　而且，就算遇到了，那个冰冷的女人，也只会把她当做路人的吧？
　　                        
作者有话要说：这一章木有淼姐姐木有虐，暂时过渡……
= =我纠结也就那么几章的嘛，你们表酱紫……咳咳……



57、第五十七章

　　九月的X市白天依旧是夏日的炎热，夜晚却多了略带着秋意的风。
　　
　　站在阳台上,看着白色波斯猫伸着小舌舔着牛奶的模样,秦清淼面无表情，许久许久之后，蹲□子,伸手轻抚上那毛茸茸的小脑袋,一声若有似无的叹息，“淡淡……”
　　
　　“喵……喵……”似乎是终于填饱了肚子,小猫抬起脑袋，对着秦清淼喵喵了两声，往她那边挪了了挪轻蹭着她的踝部。
　　
　　手在那小脑袋上又轻抚了两下,秦清淼看着小猫蹭着自己的模样，一瞬间有些失神，随即又很快清醒过来，索性抱起来直接进了客厅，坐在沙发上把它放在自己腿上。
　　
　　这只猫……被古郁琰取名作淡淡，之后饲养清理之类的事情便全部落到了古郁琰身上，只是，不知为什么，淡淡却更喜欢秦清淼，至少，要是古郁琰伸手摸它的小脑袋，淡淡绝对会伸出爪子在她手上挠两下，而不会像对待秦清淼一般过去蹭她。
　　
　　正因为如此，古郁琰曾经对秦清淼说过，淡淡一定是它的情敌，然后便招惹来冷淡女人的白眼。
　　如今……
　　
　　低头看着窝在自己大腿上享受地眯起眼的白色小猫，秦清淼微咬了下唇，在这没有半点声响的客厅里，忽的有种彻骨的冷。
　　
　　本来，这个时间，应该是古郁琰陪在她的身边，抱着她，在她身上做着各种孩子气的小动作……可是如今，就只剩下这只猫陪着她了。
　　
　　“有水有火，有你有我……”手覆上小猫带着温热的身体，秦清淼低喃着，嗓音有些暗哑，表情却依旧的平静。许久许久之后，往后靠在沙发背上，仰着头闭上了眼。
　　
　　“多吃点，看你瘦成什么样了。”穆兮涟租住的单身公寓里，都已是七点了，穆兮涟还不肯放古郁琰走开，死命地往她碗里夹菜。
　　
　　“我吃不下了啦……”古郁琰很是无奈，却又不忍太过拒绝穆兮涟，说是这么说着，还是乖乖地拿着筷子继续吃饭碗里的菜。
　　
　　原本想着发完传单就来找穆兮涟的，没想到穆兮涟倒是先从阮明琪那里知道了她的想法，打了个电话给她问了她在哪就过去找她了。
　　
　　“对了，涟姐姐，你那么早下班吗？”下午穆兮涟去找她的时候也不过才四点多，她手里还有些传单没有发完来着。
　　
　　“没，今天有事情去另一个公司，办完了就差不多了。”边说边继续往古郁琰碗里夹菜，穆兮涟在说完这句话后，忽的抬头看古郁琰，张张嘴说什么，却又欲言又止。
　　
　　埋头吃菜的人压根儿没看到她那副模样，点点头，“哦。”
　　
　　“小琰……”轻声叫了古郁琰一声，穆兮涟眉头微蹙，待古郁琰抬头看自己的时候，又摇摇头，“没事，你快吃吧，多吃点。”
　　
　　“额。”这回倒是知道穆兮涟有话想对自己说了，古郁琰眨巴了下眼，“怎么了？”
　　
　　“没什么。”微微一笑，穆兮涟起身，“我去帮你盛汤。”
　　
　　定定地看着她的背影，刚刚还一副什么都不明白模样的人忽的叹了口气。
　　
　　之前，她还在发传单的时候接到穆兮涟的电话也是有的，今天不过才说了句自己在那条街，穆兮涟便直接丢下句“我立刻过去”然后挂了电话，她当然明白是怎么回事。
　　
　　下午开始一直到晚上都这么欲言又止，只是想要问她为什么会去那里发传单吧？可是又害怕问出这样的问题会惹她伤心，所以才会好几次忍住。
　　
　　吃过饭，古郁琰陪着穆兮涟在客厅里看电视，看着看着，便觉得真的是有些累了，就这么靠着穆兮涟的肩膀睡着了。
　　
　　分明地感觉到古郁琰整个人都倒了过来，穆兮涟侧头一看，见她歪着脑袋睡得正香的模样，眼神一柔，轻轻地往后动了动，让她可以慢慢地滑到自己怀里躺到自己腿上，这才伸手在那张光滑的脸上轻抚了两下，叹了口气继续看电视了。
　　
　　一个学期很快便过去了，寒假一放，古郁琰和阮明琪这回便没有在继续留在X市的打算了。虽说穆兮涟要到除夕才能放假，她们两个大学生还是决定提前回去，毕竟去年春节没怎么在家里过，暑假也没有回去。
　　
　　“小琰，我们……”阮明琪兴冲冲地从自己的宿舍跑到古郁琰这边来，一进门看到的却是好友正提着毛笔在红纸上写字的模样，不由一愣。
　　
　　一笔一划地在红纸上写下一个又一个龙飞凤舞的大字，就如同没有听到任何声音，也没有察觉到阮明琪来了一般，古郁琰一脸的认真，注意力全放在红纸上头。
　　
　　看了眼古郁琰放在边上已经收拾好的行李，阮明琪走到她身边，却见古郁琰的舍友邵云菲对自己比了个噤声的动作，又是一怔，视线在扫到那铺在桌上的长条红纸时，一阵恍然。
　　
　　这是……写春联吧？是要写给邵云菲的？
　　
　　桌子旁边早已铺着几张写好了的春联，古郁琰刷刷刷的几下，将刚写好的那张放在边上，又拿了张过来继续写着，而阮明琪和邵云菲则是站在旁边静静等着，不敢打扰。
　　
　　“呼……”最后一张红纸用了，古郁琰呼出口气，放下毛笔，望着桌上墨迹未干的几张春联，睫毛轻轻颤着，许久许久之后，一声叹息。
　　
　　“小琰？”阮明琪见她停了，这才开口试探性地叫了她一声。
　　
　　就这么几个月下来，古郁琰身上的气质明显比从前变了许多，虽说那张小脸儿自从夏天彻底过了之后便慢慢地回归从前的白净了，头发也慢慢长长如今要扎也是可以扎成短短一戳了，可是从前那个性子总是略带着跳脱的人，如今却是越发的稳重了。
　　
　　就连穆兮涟，偶尔和她谈到古郁琰的时候，也是无奈地摇头说自己是越来越不明白古郁琰了。
　　
　　“嗯？”转头，看了阮明琪，古郁琰丝毫没有半点惊讶的表情，“要走了？”
　　
　　“额，没。”阮明琪摇摇头，“涟姐姐说等她下班了再送我们去车站。”
　　
　　如是说着，又补充道，“她说打你电话没人接。”
　　
　　“是吗？”挑了挑眉，往后退开一步踮起脚尖往床上一摸，摸到手机后拿下来看了一眼，“放床上了，振动没听到。”
　　
　　“嗯。”阮明琪又点了点头，“那我们现在怎么样？”
　　
　　“哦，先去涟姐姐那里等她吧，她那里离车站近。”古郁琰淡淡说着，转身又看了眼桌上摊着的几张红纸，确定墨迹全干了之后，这才走过去一张张地小心收起来。
　　
　　“小琰，我也要。”邵云菲在这个时候拉住她的手臂，视线直直地盯着她手里拿着的那些春联，“给我几张吧。”
　　
　　“唔，你家会买的吧。”手虽然被拉着，却还不妨碍她收那春联的动作，古郁琰看也不看邵云菲一眼，“这个又不值钱，我写的还难看。”
　　
　　“没关系啊，是你写的嘛，我还是第一次看到人家写春联呢。”
　　
　　“我们要走了啊，来不及给你写了。”有些为难地皱起眉，古郁琰侧头看了眼撅嘴的邵云菲，“等明年吧，到时候提前给你写。”
　　
　　“那你回家再写新的吧，这些给我……”邵云菲哪里愿意，拉着古郁琰的手臂，“小琰，就给我吧，你再写就有了呀……”
　　
　　“这个不行。”很是执拗地摇头，古郁琰将那些春联弄好之后放到包里，确定不会被压坏之后，将手臂从邵云菲手里抽出来，“我和明琪要走了，你走的时候记得把窗户都关好哦。”
　　
　　“古郁琰你这个小气鬼！”一学期以来邵云菲几乎每天都跟着古郁琰，也知道她决定了的事情一般是不会改变的，至少她是从来没有让她改变过，此刻也只是郁闷地跺了跺脚，见她背了包提了行李，“好啦！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　从学校离开，因为行李多的缘故，古郁琰和阮明琪并没有坐公交车，而是拦了辆的士直奔市区。
　　车里，阮明琪机会侧头想要问古郁琰那些春联是怎么回事，看着那侧脸，居然怎么都无法问出口了。
　　
　　“司机，在前面那边停一下。”就在阮明琪考虑着要怎么问，又或者要不要让穆兮涟来问的时候，古郁琰忽的开口了。
　　
　　“我很快回来。”在司机停车的时候从包里掏出那几张春联，对着阮明琪抛出一句话后，打开车门匆匆下车小跑进那个一看就很高级的小区去了。
　　
　　还来不及和她说话便只能看着她跑远，阮明琪忍不住翻了个白眼，“这个白痴，越来越让人无法理解了。”
　　
　　只是，就这么低低一句话才骂完，背脊便冒出了一片冷汗。
　　
　　透过车窗，阮明琪很是惊愕地看到，就在古郁琰进去之后没多久，一辆白色的小车也开进了小区，而那车子……分明，和她很久之前见过的，秦清淼的车子一模一样。
　　                        
作者有话要说：这章有淼姐姐了吧……
=。=话说副CP神马的，我真心在犹豫写不写……不能总是天下大同不是……咳……可是单线好像又有点无聊……



58、第五十八章

　　拿春联过去给秦清淼……这么个念头，其实从期末考开始的那天便有了。
　　
　　在穆兮涟和阮明琪眼里,她越来越成熟,也极少会发呆，甚至看新闻看到和秦氏集团有关的东西时，也是一脸淡然似乎当真忘了秦清淼了……可是实际上,就如同从秦清淼那里离开扑进穆兮涟怀里哭泣时所说的一样……
　　
　　“我还是喜欢她,怎么办？”
　　
　　感情一事，总是人人不同的。
　　
　　对古郁琰来说,这第一次喜欢的便是女人，第一次的喜欢便无法那么快忘却，纵然,近半年过去了，她和秦清淼没有半点联系。
　　
　　可是在这快要春节的时候，每每想到去年寒假秦清淼同自己回乡下的那两天，古郁琰总是忍不住的露出傻笑，继而又黯然难过。
　　
　　好在这种时候多数都是夜里躺在床上，并没有人能够看到她红了的眼眶，以及强行克制的眼神。
　　然后，便会想起自己当时所说的……
　　
　　每年都为秦清淼写春联，写一辈子。
　　
　　这个是承诺的吧，既然说了，自然是要做的，何况……
　　
　　远远地看了眼秦清淼住的那栋楼，想到那个时候秦清淼严肃的表情以及不相信的眼神，古郁琰低头看了看手里的那些春联，小跑着到了秦清淼楼下保安那里，拜托他们帮她将春联交给秦清淼。
　　
　　两名保安在看到她手里的春联时表情颇为怪异，不过也是很快地便点头答应了，古郁琰这才松了口气，转身要从小区里出去，才走了几步，看到秦清淼的车子就在不远处，身子一僵，下意识地便躲到了旁边的花坛后面蹲下。
　　
　　“找到了。”车里，副驾驶座上唐韵直起身子，掌心里躺着枚小宝石，“真是的，居然就这么掉了，真怀疑这玩意儿是真货还是假货。”
　　
　　“找到了就好。”瞟了眼她手里散发着幽蓝光芒的小宝石，秦清淼淡淡说着，这才直视前方发动车子将车开进自己的车库里头。
　　
　　古郁琰趁着这么点时间猫着腰从花坛另一边绕过去，又望了车库一眼，撒开步子拼命朝小区外跑着，秦清淼和唐韵从车库里出来时，她早已出了小区。
　　
　　“秦小姐。”那两名保安自然是将古郁琰的行为看在眼里的，虽然觉得很是奇怪，可是手中那几张春联怎么看都不像会威胁人安全的东西，此刻见秦清淼和唐韵出来，拿着春联的那名保安小跑着过去将她们拦下，在秦清淼皱眉的时候将春联递到了她面前，“啪”的一下立正，“这是刚刚有一位小姐拜托我们交给您的。”
　　
　　从他手里拿过卷起来的对联，展开，果然看到熟悉的字迹，秦清淼身子一颤，下意识地便望向小区门口，却什么都没有看到。
　　
　　“春联？”旁边唐韵也看到那些个看起来很是简单的春联了，很是纳闷地盯着看了一会儿，转头看秦清淼，“现在买春联也早了点吧。”
　　
　　收回视线，手习惯性地便想要握紧手里的东西，却在下一秒立刻醒悟过来急忙松了松，确定春联没有被弄坏，秦清淼摇摇头，对着保安道了声谢，转身径自朝自己住的那栋楼走去。
　　
　　“清淼……”唐韵急忙跟上，秦清淼的步子却越来越快，打开门后连鞋也没换，直接进了书房。
　　
　　当唐韵终于也进去关了门换了鞋之后，再进书房看到的便是秦清淼小心翼翼将春联放进保险箱的模样，顿时灵光一闪，意识到了什么。
　　
　　“清淼……”轻声又叫了秦清淼一句，唐韵看着她面无表情的模样，微微蹙起了眉，“你……”
　　
　　“我没事。”手抚上保险箱的铁门，秦清淼摇摇头，正要将门合上，视线忽的瞟到保险箱里一个小盒子，盯着看了片刻，将那小盒子拿了出来，这才重新将保险箱关上。
　　
　　“这是……”唐韵自然是对秦清淼的动作摸不着头脑的，看着秦清淼将那小盒子打开，看到里头一枚白金戒指，又是一惊。
　　
　　盒子放在掌心，另一手拿起戒指，秦清淼定定地看着戒指半晌，又将戒指放回了盒子，盖子一合，手一扬，便丢进了旁边的垃圾桶。
　　
　　这回唐韵是彻底呆了。
　　
　　她当然知道那枚戒指是什么……那是古郁森买给秦清淼的啊，虽说这种连宝石都没有的普通白金戒指对她们来说根本就不算什么，可是秦清淼从拿到之后便一直很开心的，而今天……居然……
　　
　　想到这意味着什么，又看到秦清淼手支着书桌，出神地望着书架想着什么的模样，分明的还能从她侧脸感觉出一点落寞气息，唐韵鼻子一酸，别开脸不忍再看了。
　　
　　“等我下，一会儿出去吃饭。”就在唐韵故作看着窗外景色的时候，秦清淼回过神来，一脸平静地说完这句话后便出了书房，而兀自担忧着的唐韵急忙再次跟上，看着她进了厨房拿了牛奶又往阳台走去，看着她将牛奶倒进小猫的碗里，看着她蹲在那里专注地看着小猫喝牛奶，很久很久都没有再说一句话。
　　
　　“好了。”等到淡淡似乎喝饱了正舔着爪子跟脸的时候，秦清淼伸手摸摸它的小脑袋，站起身子，“我们去吃饭。”
　　
　　“清淼。”唐韵这回倒是不再故作看风景了，而是正视着她，“或许，你可以不用这么委屈自己。”
　　
　　“我没有委屈自己。”秦清淼一脸的冷静，淡淡在这时候慢慢地到她脚旁，蹭了两下，直接趴在那边。
　　
　　低头看了眼这只总是喜欢粘着自己的小猫，刚刚还一脸清冷的女人忽的重新蹲□子，“谁骗了谁，又有谁知道呢。”
　　
　　见她如此，唐韵也不再多话了，只是幽幽地看着她的背影，许久许久之后，叹了口气。
　　
　　“你……你那些春联……”此时此刻，在出租车上一路无言的两人，到了穆兮涟住处之后，憋了许久的那人终于忍不住开口了，“是要给那个人是不是？”
　　
　　“嗯。”既然就这么当着阮明琪的面将春联送进去了，古郁琰也不打算瞒着她，从口袋里掏出穆兮涟给她的钥匙打开门，“别告诉涟姐姐，我不想她担心。”
　　
　　“小琰……”同古郁琰一起将行李拿进去，阮明琪眉头紧紧皱着，“我就知道你还没忘，可是你这样是想做什么呢？她都那么绝情了，为什么你还要这样子凑上去？为什么……”
　　
　　“我只是不想让她觉得我是骗她的而已。”将身上的运动外套脱下来丢到一边，古郁琰坐到沙发上翘起二郎腿，见阮明琪被自己一句话弄得更是郁闷的模样，直接侧倒在沙发上，“反正我没事啦，你就别担心那么多了。”
　　
　　“好心关心你还不要。”阮明琪更是恼了，作势要坐到古郁琰身上，古郁琰急忙闪了闪，“你重死了啦，会死的！”
　　
　　“去死！”
　　
　　“哎呀，好痛……”
　　
　　“活该！”
　　
　　两人就这么在沙发上打闹着，直到阮明琪最后按住古郁琰一阵搔痒痒之后，古郁琰才举双手投降求饶，而这个时候，穆兮涟也回来了。
　　
　　一进门便看到两人发丝凌乱衣衫不整的模样，穆兮涟噗嗤一笑，走过去抬手在两人脑门上一人弹了一下，“多大人了，还闹。”
　　
　　“嘿嘿……”嘻嘻笑着，古郁琰直接抱住穆兮涟，趁着她不注意，对着阮明琪使了个眼神之后直接将穆兮涟按倒在沙发上，阮明琪立刻凑过去同她一起“欺负”被压迫的女人。
　　
　　这一闹便闹了许久，等到三人都没力气了的时候，古郁琰侧头看了眼软在沙发上喘气的阮明琪，这才松了口气。
　　
　　让阮明琪知道春联的事情不要紧，可是让穆兮涟知道，却是绝对不可以的。
　　
　　吃过晚饭后，三人一起到了车站，买了车票之后古郁琰和阮明琪便上车了，穆兮涟在下边看着，很是不舍，却也只能挥挥手让两人到了之后打电话给自己。
　　
　　等到车子开动起来的时候，古郁琰闭上眼靠在车窗之上，正想着不知道秦清淼会是什么反应的时候，身边的好友却忽然开口了，“白痴，我知道不能告诉涟姐姐，你其实不用那样的。”
　　
　　睁开眼，侧头看阮明琪，却见她同样也闭着眼，古郁琰一怔之后，笑笑，“嗯。”
　　
　　“小琰……”阮明琪在这时候睁开了眼，坐直身子直视她，“但是，你这样，总归是不好的。”
　　明明没有任何关系了，却还要将亲手写的春联送过去……而且是偷偷送过去，躲躲藏藏的……
　　
　　当时她只是看着古郁琰匆匆忙忙跑出来，便知道她一定是躲着秦清淼的了。
　　
　　“这样，有什么意义呢？”有些心疼地看着因为自己的话便低下头去的古郁琰，阮明琪语气里透着难过，“你们已经没有任何关系了，无论什么样的理由让你将春联送过去，无非，也只是因为心中的那点点挂念和期盼……可是等期盼变成绝望了，你会更难过的。”
　　
　　猛地抬头，古郁琰望着阮明琪，表情带上了点点的震惊。
　　
　　是，什么不想让秦清淼认为她是骗她的，什么不想不守承诺，都只是借口罢了,骗自己有用，却骗不了别人。
　　
　　人总是这样的，在还在眷恋的时候，无论受了多少伤，无论有多么难过落寞，只要有那么点点有可能有交集，还是会努力地想要上前……纵然，对方或许完全不在意。
　　                        
作者有话要说：捂脸，你们是不是想打我了……



59、第五十九章

　　回了乡下的家里，看到外公外婆的时候,古郁琰一路茫然的心情终于好了一些。
　　给哥哥上香的时候,看着那张照片上的哥哥，古郁琰一时有些百感交集。
　　
　　虽说，因为秦清淼的关系,她一度的有些不愿意面对镜子中自己的那张脸,可是对于哥哥的感情还是在的，她还是很想念她的哥哥。
　　
　　陪外公外婆吃了饭,收拾了桌子洗了碗筷，再回到堂屋里头，看到外婆还坐在那里的模样,不由一愣。
　　
　　“外婆，怎么不和外公去看京剧？”走到外婆旁边，古郁琰习惯性地帮外婆轻捏着背问着，外婆却是抬手制止了她的动作让她到前面来，“丫头啊，外婆问你个事情。”
　　
　　“唔？”不明所以地眨巴了下眼，古郁琰顺从地站到外婆面前，见她似乎想要摸自己的头，乖乖蹲下，“什么？”
　　
　　“你和那个秦小姐是不是吵架啦？”
　　
　　身子一僵，古郁琰愣愣地蹲着，过了片刻才抬起头，勉强地笑笑，“没有啊……”
　　
　　“还说没有。”拍拍外孙女的脑袋，外婆摇摇头，“你之前不是和秦小姐很好的吗？打电话的时候总是和秦小姐在一起，这段时间可都没有啊……”
　　
　　低下头，古郁琰闷闷地看着地板，“嗯……”
　　
　　“秦小姐人很好啊，是不是你太小孩子脾气惹人生气啦？”
　　
　　“我才没有……”鼻子有些酸酸的，在穆兮涟面前可以伪装，在外婆面前却做不到了，古郁琰很是委屈，抬手揉揉鼻子，“才没有惹她生气……”
　　
　　她都不知道为什么，明明之前还好好的，她还以为她终于不是哥哥的替身了，结果，一夜之间，什么都变了。
　　
　　“那人家秦小姐好好的干嘛不理你？”
　　
　　“我……是我……”瘪了瘪嘴，古郁琰皱着眉，“是我不理……她……”
　　
　　“丫头，胆子大了啊？”屈起手指轻轻一下敲在古郁琰脑袋上，外婆有些没好气，“敢骗外婆啦，小心我一会儿让你外公打你手心。”
　　
　　“外婆……”撅着嘴，古郁琰手下意识往背后缩了缩，不说话了。
　　
　　“你啊，从小就总跟着阿森小涟跑，除了明琪，哪有过朋友啦？”叹了口气，拉着一直蹲着的人起来让她坐在自己旁边，拍拍她的手，“你哥哥和小涟一出事，我跟你外公啊……唉……”
　　
　　“外婆……”
　　
　　“原本我们还怕你哥哥的事会影响你，后来看你慢慢好了也放心了。秦小姐是好人啊，我们也看出来啦，在那里是秦小姐一直在照顾你吧？”
　　
　　“我……”
　　
　　“人家就是你哥哥的同事，能做到这样已经不错啦。”说着说着，外婆起身，又拍拍古郁琰肩膀，“要是惹人家生气了，就乖乖跟人家认个错，道个歉，知道不？”
　　
　　“哦……”
　　
　　“嗯，我去看看你外公去。”
　　
　　“好……外婆……你慢点……”
　　
　　等到外婆出去了，古郁琰自己一个人呆坐在堂屋里，想着之前秦清淼为自己做的事情，抱着脑袋，许久许久之后，忽的直起身子，掏出手机打了个电话。
　　
　　“喂……唐姐姐吗？我……我……是我……”
　　
　　餐厅里，唐韵看了眼坐在对面一脸淡然切牛排的秦清淼，迟疑了下，“嗯……有什么事吗？”
　　
　　“我……我……可不可以问你个问题？”站起身子，古郁琰有些忐忑地在屋子里瞎转，一手握着手机另一手攥紧了小拳头，“就是，你……你发短信问我我是不是还在淼……淼淼那里的那天，前一天，是不是发生了什么？”
　　
　　是她糊涂了，明明那天感觉到淼淼喝醉了不对劲的……怎么就没有意识到有可能有什么呢？
　　
　　听到古郁琰这么问，唐韵有些惊讶地扬起了眉，下意识地又看了秦清淼一眼。
　　
　　这回秦清淼察觉到不对了，抬头，眯了眯眼看唐韵，唐韵表情一滞，正了正脸色，用那很是官方的语气，“我现在有事在忙，晚点回电话给你。”
　　
　　“啊？哦……好……”有些失落地回答着，古郁琰挂了电话后呆呆地继续坐在屋子里，再去想秦清淼喝醉酒那一晚的表现时，更是疑惑起来。
　　
　　淼淼当时……还问她，是不是她的小琰呢……而且，看她的眼神，怎么都不像是透过她看哥哥呀。
　　
　　“谁的电话。”见唐韵挂了电话，秦清淼挑了挑眉，放下手中的刀叉，眼神带着探究地看着唐韵，唐韵被她看得一阵不自在，“一个朋友。”
　　
　　“是吗？”淡淡说着，秦清淼重新拿起刀叉，继续切起了盘中的牛排，“好吧。”
　　
　　因着她的视线转移开来而暗自松了口气，唐韵笑笑也拿了刀叉，却在听到秦清淼的话语后一下子停下了动作。
　　
　　“如果是古郁琰的话，就不用再回她电话了。”
　　
　　“清淼……”唐韵蹙起眉来，“你这是……”
　　
　　“有什么问题，让她自己来问我。”秦清淼并没有让她把话说完，抬起头用那冷冷的眼神直视着她，“你该知道，很多事情，她不能知道。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　独自一人坐在堂屋里，一直到外公外婆都去睡了，古郁琰都没有接到唐韵的电话。
　　
　　一直到最后终于再次忐忑地拨通了唐韵的电话，在她接通后，却不知道说什么好。
　　
　　“小琰。”头一次的，唐韵这样的称呼古郁琰，语气中明显还带着丝叹息，“我没办法告诉你到底是什么情况，你自己去问清淼吧。”
　　
　　等待了一个晚上换来的是这样的答案，古郁琰一下子便觉得心那边空了一块，握紧了手机，许久许久之后，“是她不让你说的吗？唐姐姐……”
　　
　　只是唐韵又没了任何的回应，许久之后才又传来一声叹息，“别多想了，早点休息吧。”
　　
　　“唐姐姐……”听她想要挂电话，古郁琰急了，急忙再次叫了一声，“总之，她忽然对我那样，不是因为她说的那样是不是？”
　　
　　“什么？”只知道秦清淼逼着古郁琰离开，却不知道秦清淼是怎样逼迫她离开的，唐韵微微蹙了蹙眉，“你们之间的事情我也不是很清楚。”
　　
　　这回古郁琰沉默了，又过了一会儿，声音明显低沉了许多，“好吧，那我不打扰你了……”
　　
　　“嗯，早些睡吧。”唐韵如是说着，听着那边明显闷闷的声音，想到傍晚的时候秦清淼那落寞的侧脸，终究是再次开口，“小琰，如果……如果你还想……还想怎样的话，毕业了就留在X市工作。”
　　
　　刚想挂电话的人听到这句话，明显便顿在了那里。
　　
　　“不过……或许到头来，你还是什么都得不到。”唐韵如是说着，走到自己的床边坐下，望着窗外片刻，叹了口气，“你自己好好考虑下吧。”
　　
　　身为秦清淼的好友，自然是喜欢秦清淼能够幸福的。
　　
　　只是未来的事情谁能知道呢？
　　
　　挂了电话之后，古郁琰愣愣地站在原地，还保持着握着手机的动作。
　　
　　一直到不知何处忽然传来一阵爆竹的声音，才将她惊醒过来，垂下手，握着手机打开堂屋的门，站在院子里任夜晚的冷风吹拂着脸和身子。
　　
　　毕业……工作……未来……或许什么都得不到？
　　
　　脑子里几个关键词不断地旋转着，古郁琰痴痴地靠着柱子，望着院子里一地银白色的月光，心乱如麻。
　　
　　与此同时，水晶灯亮着，装饰得简约中又带着大气的客厅此刻显得空旷而寂寥，秦清淼坐在那羊绒沙发上，身上穿着的还是白天穿的套装，旁边放着的是回了家便脱掉的呢子大衣。
　　
　　白色的波斯小猫闭着眼在她大腿上熟睡着，偶尔歪下脑袋换个姿势，那副萌样儿却招惹不来秦清淼的半点注意力。
　　
　　不知道从什么时候开始，回家之后第一时间想着的便是看看这只小猫，就好像这里并不是只有自己孤孤单单一人一般，秦清淼视线有些恍惚地侧头看了看身旁，下一刻缓过神来，唇角勾起一抹苦笑。
　　
　　手机在这时候响了起来，在这没有半点声响的客厅里显得突兀极了。
　　
　　拿过手机，看到来电显示后拧起了好看的眉，秦清淼接通了电话，听到电话那头的话语，抿了抿唇，“我说了，我不需要保护……这样子是保护吗？简直就是监视！”
　　
　　声音里带着的是难得的愤怒，秦清淼胸口微微起伏了两下，下一刻更是恼了，“她没有缠着我！……我和她没有任何关系！……对，那些东西我扔了！”
　　
　　“再说一遍，我不需要监视！”恼怒中带着冷漠地说完这句话后直接挂断了电话，秦清淼将手机往桌上一扔发出“啪”的一声巨响，膝盖上熟睡着的小猫身子一颤猛地跳起来，小脑袋转了转似乎在查看四周有什么危险，确定安全之后，才转头看了看秦清淼，往她腿上蹭了蹭，“喵喵”了几声，趴下去继续睡了。
　　
　　“连淡淡……都知道有了危险，就应该警惕点……”低喃着自言自语地说着，秦清淼伸手轻轻抚过淡淡的身子，“你不是一向很敏感吗？就不要……再撞上来了。”
　　
　　深吸一口气，重新拿过桌上的手机，往后靠到沙发背上，闭了闭眼，再睁开，按了几下手机便又重新将手机丢回了桌上。
　　
　　才回到自己房间正打算拿衣服去浴室洗澡的古郁琰，在感觉到手机震动的时候掏出来看了看，表情一僵，握着手机再没了任何的动作。
　　
　　“不要去缠着韵韵，这样只会让我更讨厌你。”
　　                        
作者有话要说：=。=我该想想怎么过渡到毕业了……= =来，继续纠结……
说起来好久没看到长评这种东西了……哎呀我又要被某人说不知足了，咳……



60、第六十章

　　四月下旬的早晨，温度不高,灿烂的阳光洒在身上,让人觉得暖洋洋的，连心情也跟着变好了。
　　靠着石柱子坐在地上，膝盖上摊着本书,古郁琰打了个哈欠,那副懒洋洋的模样，直让旁边阮明琪忍不住抬手就是用力一下敲在她脑袋上。
　　
　　“哎呀！”直接叫出声来,刚刚还眯着眼的人睁开了眼，很是无辜地看着旁边的好朋友，“干嘛打我？”
　　
　　“看你不舒服！”愤愤地说着,阮明琪忍不住又想抬手敲她，古郁琰急忙往旁边躲了躲，“我要跟涟姐姐说你欺负我。”
　　
　　“哼哼，少跟我来这套！”白了她一眼，阮明琪拿过旁边自己的书直接压在古郁琰腿上，“你这个家伙，明明可以自己好好去玩玩去做兼职，呆在这里游手好闲做什么？”
　　
　　转眼间两人都已是即将毕业的学生了，大三下学期连同大四上学期整整一年，所有法学院的学生，先是为了司法考试开始全部进入拼命状态，等司法考试结束了，又开始为公务员考试的考试，为考研的考研，准备出国的准备，各种各样忙碌的事情，一直到大四下学期开学才差不多结束。
　　
　　也不知道怎么回事，从大三那年的寒假过了之后，古郁琰就像变了个人似的，整天拼命读书。虽说以前也是有读书的，可是那股劲儿一看就和以前不同了。
　　
　　于是大四上学期的司法考试古郁琰过了，前段时间的公务员省考，古郁琰居然又过了。
　　
　　再加上她很久以前便开始着手毕业论文的事情了，等到这几天阮明琪开始为毕业论文头疼的时候，才发现，古郁琰什么都不用做了。
　　
　　所以，秉着“独苦苦不如众苦苦”的精神，阮明琪对这个十分悠闲的好友表示万分的嫉妒外加想要踹几脚发泄。
　　
　　“我准备面试不行啊……”伸了个懒腰，如今头发早已留到了肩部以下的部位，古郁琰抬手将一缕落到脸侧的头发撩到耳后，“下个月就要面试了啊。”
　　
　　要是面试过了，她就能在X市的检察院工作了。
　　
　　“那你还看这种闲书！”阮明琪翻了个白眼，拍拍古郁琰腿上那本推理小说，“看你的专业书去！”
　　
　　“有看的啦，就是不知道看了到底有没有用。”依旧是那懒洋洋的模样，白净还略显稚嫩的脸上挂着的却是淡淡的有些自嘲的神情，这般气质让旁边阮明琪看着看着便忍不住摇了摇头。
　　
　　这种懒散的气质，也不知道当初那个总是像个小孩子一样的古郁琰是怎么养出来的。就算这一年来这个家伙再怎么脱离群众用功读书，也不该养成这种气质吧？而且这家伙在外公外婆面前还特喜欢装蒜，一副乖宝宝的样子……
　　
　　“什么叫做不知道看了到底有没有用啊？”阮明琪伸手拍拍她的脑袋，“你可是笔试前五名。”
　　
　　“你没听学姐们说吗？”摇摇头，将膝盖上的书放到一边，古郁琰身子往后倒了一些手支撑着地板，眯着眼看着湛蓝的天空，“没有关系的话，面试很难过的。”
　　
　　听她这么说，阮明琪愣了愣，似乎也觉得有道理，可又不忍看她如此，叹了口气，“现在哪里还会这样啊，你……”
　　
　　“何况，我还逞强考的市级检察院。”古郁琰并没有让她把话说完，似乎是自言自语说着，“可是不考市级的，能怎样呢？”
　　
　　原本她是不打算考市检察院的，毕竟那个岗位不像是自己这么个刚毕业的大学生可以上的，据说往年都要求研究生上，可是这几年来不知道为什么，居然也招本科毕业生了，不过，上的人多数还是研究生吧。
　　
　　只是看来看去，司法机构，市区这边基层的检察院、法院、司法局，不知道为什么今年都不招人，古郁琰万般无奈之下，只能尝试着报了市级检察院。
　　
　　听到古郁琰低声的话语，阮明琪表情有些复杂，侧头看着她片刻，幽幽地叹了口气，拿着自己的书本继续看书了。
　　
　　她当然知道为什么古郁琰要明知道市检察院难上还要去考，无非……是为了留在这里工作罢了。
　　
　　而留在这里又是为了什么，虽然古郁琰从没有提到过，可她就是隐隐的能够明白。
　　
　　“算啦，顺其自然吧。”听到阮明琪的叹气，古郁琰还以为她是在为自己担心，对着她露出个安慰的笑容，“反正我还可以找别的工作嘛。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　天台上一下子变得安静极了，古郁琰身子往后靠了靠，继续望着那万里无云的天空，放在身侧的手握成了拳头。
　　
　　毕业……工作……未来……
　　
　　还有……
　　
　　淼淼。
　　
　　时间并不一定能让人遗忘一段感情，有些人有些事，就算过个几十年，还是有可能会占据心中最重要的位置。
　　
　　“秦总居然请我吃饭，真是让我受宠若惊啊。”豪华大酒店里头的某个包厢，秦清淼一脸淡然地坐在那里，对面是一贯挂着妩媚笑容的令狐萱以及面无表情的商玲珑，而说出这样一句话的，自然便是那鼎鼎大名的令狐律师了。
　　
　　“只是有些问题想要请教令狐律师。”勾着唇角，似乎是露出个淡淡笑容，眼里却没有任何笑意，秦清淼将菜单递给她，“还是先点菜吧，一会儿说。”
　　
　　“好啊。”令狐萱身为X市著名的律师，同时也是秦氏集团的法律顾问，和秦清淼还是有很多的交集的，只是以秦清淼清冷的性子，大多数时候是绝不会如此主动的，唯独……
　　
　　似乎是想到了什么，低头翻看着菜单的令狐萱，眼里闪过一抹狡黠，再抬头时看秦清淼的眼神，则越发的意味深长了。
　　
　　待到点完菜，令狐萱身子往后靠着椅背，放在腿上的手悄然握住旁边商玲珑的手，招惹来她的一个白眼，这才又对秦清淼露出笑容，“那么，有什么事情是我能够帮得上秦总的呢？”
　　
　　手捧着茶杯喝了口茶，秦清淼并没有立刻说话，放下茶杯之后，指尖在那上头摩挲了几下，“我想，令狐律师身为X市知名律师，对X市的司法界还是有一定了解吧？”
　　
　　“嗯……这个问题嘛……”拖长了音调，望着秦清淼的眼神又狐媚了几分，令狐萱声音里透着丝嗔意，“秦总这么问，让人家很难回答呢……”
　　
　　挑眉，对她这样的态度丝毫不买账，秦清淼双手环胸，只是静静地同她对视着，又过了一会儿，令狐萱终于也是扬起眉来，“看来秦总今天来做好了准备？”
　　
　　“我只是想问你个问题罢了。”
　　
　　“可是你那个问题让人家很为难嘛……你让人家……咝……”正装模作样用那媚惑极了的模样说话的人忽的倒吸了一口冷气，“咳咳……嗯，不知道是什么事情，秦总请说吧。”
　　
　　有些不明白令狐萱如此这般快速变脸是怎么回事，秦清淼又是一皱眉，却在不经意间看到令狐萱很快速侧头对着旁边商玲珑讨好一笑的模样，不由一愣。
　　
　　就在这时候，包厢的门被轻轻敲响，令狐萱整了整表情让敲门的人进来，看着服务生将菜上了又离开后，这才单手支着下巴靠着桌子，“如果是要行贿呢，秦总还是别找我了，我干不来这行。”
　　
　　秀眉一下子拧得紧紧的，秦清淼看着令狐萱的眼神多了几分的冷然，语气也是有些冰冷，“令狐律师多虑了。”
　　
　　“呵呵，既然如此，不知是什么事情。”看着秦清淼似乎有些生气的模样，令狐萱毫不在意，“如果我没看错，今天秦总来找我的时候，似乎很小心，像是在躲避什么人吧？”
　　
　　抿了抿唇，正要捧起茶杯喝茶的秦清淼猛地抬头看令狐萱，微微眯了眯眼，并没有说话。
　　
　　“好吧，不说这个，我们还是说说正题吧。”看出自己说的事情是秦清淼不愿意被提到的，令狐萱笑笑，拿着筷子夹了菜放到旁边商玲珑碗里，“我们边吃边说。”
　　
　　对于令狐萱这样的举动其实还是有些奇怪的，毕竟自己和她并没有熟到可以如此肆无忌惮的程度，秦清淼又皱了皱眉，想了一会儿，很是简短，“公务员面试，能力，关系？”
　　
　　“呵……”对于她问出的话没有半点的惊讶，令狐萱笑笑，看着秦清淼的眼神越发的带有深意了，“X市司法界，能力。”
　　
　　如是说着，见秦清淼点头默然不语的模样，笑意更深，“市检察院，更是如此。”
　　
　　再次抬头，刚刚还一脸淡然的女人此刻眼里多了几分的惊讶，还有，几分的冷然和警惕。
　　
　　“只是凑巧罢了。”令狐萱微微一笑，“再者……如果她上不了，秦总也希望我的律师事务所能收她吧？”
　　
　　“……”微咬了下唇，秦清淼望着令狐萱，片刻之后又恢复了清冷淡定的模样，“看来令狐律师又多虑了。“                        
作者有话要说：这章不虐吧！！！！！= =要过渡到神马时候，其实还蛮讨厌写这样的，噗……
下一章，有两只会出现，你们猜，是谁？
矮油昨天真的有长评，好感动！！！！！



61、第六十一章

　　“今天的面试怎样？”穆兮涟边往古郁琰碗里夹菜边问道。
　　
　　“唔，不知道。”老实地回答着,回忆着面试官的神情,古郁琰皱了皱眉，“我也不是很明白。”
　　
　　“嗯……一定可以上的。”伸手轻摸了下古郁琰的侧脸，穆兮涟轻声说着,“我们家小琰很厉害的。”
　　
　　“噗……”旁边正喝汤的阮明琪一个忍不住笑出来,对着那边朝自己翻白眼的好友挤眉弄眼，“是啊,小琰小朋友最厉害了。”
　　
　　“吃你的饭！”夹了块红烧排骨直接塞到她嘴里，古郁琰面上一副很是没好气的模样，心中却有些黯然了。
　　
　　小朋友啊……
　　
　　低下头往嘴里扒了口饭,脑子里一闪而过的是曾经何时唐韵叫着叫着自己小朋友，而秦清淼在旁边似笑非笑的模样，不由得叹了口气，咽下嘴里的饭之后又拔了一大口，那副模样让穆兮涟顿时有些担心起来，“你吃慢点，担心别噎着了。”
　　
　　“好。”点点头，古郁琰咧嘴笑笑，“过没过，应该过两天就知道了。”
　　
　　“嗯。”伸手轻拨了下她的刘海，穆兮涟温柔一笑，“这两天好好休息。”
　　
　　“好。”
　　
　　是夜，古郁琰和阮明琪并没有回学校去。
　　
　　穆兮涟重新工作也有个一年多了，身为某个不错的公司的销售部经理，工资加上提成，收入越发的高了，考虑到以后古郁琰和阮明琪应该也是要在这里工作的，索性换租了套三室一厅的房子。
　　
　　洗过澡后从浴室里头出来，回了自己房间后便拿着电吹风对着镜子吹头发，看着镜中留着长发的自己，古郁琰一时之间又有些恍惚起来。
　　
　　留长发……说不清是为了什么。
　　
　　因为不像连发型都和哥哥像？因为被秦清淼那样冷漠对待之后便赌着气不愿意再留那样的发型了？又或者……照镜子看到镜中之人都会觉得心痛万分？
　　
　　只是如今这样看着，为什么还是会觉得心头闷闷的呢？
　　
　　“未来……到底有没有可能？”定定地看着镜子里头长发披肩的自己，古郁琰丝毫不在意电吹风“呼呼”的声音，声音低低的自言自语着，“淼淼……”
　　
　　直起身子，又是一阵叹息后花了半个小时将长发吹干了，古郁琰放下电吹风之后直接仰躺着倒在床上，双手枕在脑袋下面，有些恍惚地想着这一年多来发生的事情。
　　
　　那年春节……那一条短信，确实是像冷水一样浇灭了她又燃起的点点希望，就在看到那么一句话的一瞬间，她完全可以想到秦清淼的神情是多么冰冷而厌烦，明明一遍又一遍地跟自己说不能再哭的，还是躲在自己的房间里压抑地哭了许久。
　　
　　再之后，当真就和秦清淼再无交集了，不曾再联系过唐韵……后一年的春节，也没有再写春联偷偷摸摸送到她小区里的保安那里了。
　　
　　只是心中总是记着唐韵电话里说的那番话，试图忘记秦清淼的同时，心中偏偏还有个声音说着不愿意放弃，生活还在继续着，思念被隐藏，却不曾断过。
　　
　　“顺其自然，真的对吗？”仰着头看着天花板，视线逐渐模糊了，古郁琰索性翻了个身拿着旁边的枕头盖在脑袋上，“那就这样吧。”
　　
　　已经是要毕业的人了，她早已不是当初那个懵懵懂懂的孩子了。就算不是为了秦清淼，她也该留在这里工作的，当初本就和哥哥约定了在这里工作买房子然后接外公外婆过来养老，如今依旧有着这样的念头。
　　
　　所以，顺其自然罢，努力读书，留在这里工作，本就是对自己极好的，不是吗？
　　
　　至于秦清淼，若是……当真可以，那她再也不会像从前那样总是那么傻里傻气的了，若是不行……那似乎……也很正常的吧？
　　
　　就是这么想着的时候，还是会觉得鼻子有些酸酸的。努力而执着地向前走，就算告诉自己是为了自己，想到或许这样的努力得不到在意的人的回应，终究还是会难过。
　　
　　蒙着头伸手在床上摸啊摸地找到手机，打开来翻出手机里曾经趁着秦清淼熟睡时偷偷拍下的照片，古郁琰露出脑袋，有些出神地看着，脸上露出个苦涩的笑容，“淼淼，你是不是还是跟从前一样，不相信感情，不相信我不会骗你？”
　　
　　话音落下之后，手中的手机也重新被放在了床上，古郁琰趴了回去，继续蒙着脑袋，房间里没了半点的声音。
　　
　　夏初夜，天上繁星满天，微凉而让人舒爽的风从阳台上拂过，让靠着墙壁的唐韵不由一阵惬意，只是当她的视线扫到比自己更加惬意蹭着秦清淼的脚的那只白猫之后，则是一下子无语了。
　　
　　“清淼，它是不是又胖了啊？”学着秦清淼蹲□子，唐韵看着那只居然还需要吃宵夜的猫，很是郁闷，“好像我上星期来看它不是这么胖啊。”
　　
　　“可能吧。”一贯的冷漠神情，一贯的淡淡语气，秦清淼见小猫……啊不，大猫似乎吃饱了，伸手将它抱起起身往客厅走去，唐韵也跟着进去，“一只猫一天要吃四顿饭，顿顿那么多那么好，我的天，我吃的都没它多。“
　　
　　“所以你不是淡淡。”坐在沙发上，看着比起刚被带回来时确实大了不知道多少的白色波斯猫，秦清淼眼神柔和了几分，任由它对着自己“喵喵”地叫着。
　　
　　无奈地坐下，唐韵看着那只显然很是得主人宠的大猫，默然了片刻，忽的道，“我今天问了下认识的人，那个家伙……还真是不能小觑啊。”
　　
　　原本在淡淡的脑袋上轻抚，看着它很是享受地微眯着眼也蹭着自己的秦清淼手上动作一顿，并没有说话。
　　
　　“笔试第二，面试给负责面试的人印象也不错。”见秦清淼还是一脸淡淡的，唐韵还是自顾自地说着，“估计过两天她就会收到通知去体检了。”
　　
　　秦清淼还是没有说话，眼睛直直地看着又大又白的淡淡，直到淡淡因为她停下动作而有些不满地又“喵”了几声，这才又继续在它身上轻抚了两下，“是吗。”
　　
　　“是啊……”点点头，唐韵边说边偷眼看秦清淼的神情，“据说面试官都是很正派的人。”
　　
　　“嗯。”又抚了淡淡两下，秦清淼将它放到一边，起身直接回房，“我去洗洗睡了，你也早点吧。”
　　
　　翻了个白眼，对好友如此不客气对待自己很是无可奈何，唐韵看着她没有任何停顿的脚步，摇摇头，掉转会脑袋看着原本在沙发上的大白猫身姿不是很优美地直接落在木地板上还发出一声响，抬手扶了扶额，“淡淡这个名字到底是怎么来的……真是一点都不适合……”
　　
　　已然走到房间门口的秦清淼闻言脚步一滞，睫毛颤了颤，往前了两步，直接关上了房门。
　　
　　一个多月后，X市知名大酒店里头的某张桌子，古郁琰、阮明琪连同本在乡下的外公外婆以及阮家的爸爸妈妈都坐在旁边，旁边还空着两个位置。
　　
　　“哎呀还是小琰厉害呀，什么时候去报到啊？”阮家妈妈喝了口茶，满脸笑容地看着古郁琰，“以后你可是检察官了呀。”
　　
　　“八月份。”挠着头笑笑，古郁琰还有些不好意思，见阮妈妈杯里的茶没了，起身拿着茶壶倒了些进去，又看了看周围几人的，往外公外婆的杯子里也添了一些，“不算检察官啦，现在是书记员……”
　　
　　“一样啦一样，都是在检察院工作嘛。”阮妈妈笑眯起了眼，边说着还拍拍旁边阮明琪的脑袋，“你要好好跟小琰学习，努力点！”
　　
　　“妈……”翻了个白眼，阮明琪有气无力的，“你就喜欢打击我，不知道是谁知道我进律所工作高兴得一夜没睡。”
　　
　　“死丫头，干嘛又拆我台！”又拍拍女儿的脑袋，阮妈妈脸上笑意不见……其实这一整桌上的几位家长都是笑容满面的，包括一向严肃的古郁琰的外公。
　　
　　“抱歉，我来迟了……”又过了一会儿，几人等着的人也终于来了，古郁琰在来人坐下之后倒了两杯茶递到她们面前，“涟姐姐，穆阿姨，喝点茶。”
　　
　　对着古郁琰笑了笑，穆兮涟伸手捏捏她的鼻子，“谢谢。”
　　
　　“嘿嘿……那我们点菜吧。”
　　
　　今天这顿饭主要是庆祝古郁琰和阮明琪大学毕业还各自都找到份不错的工作的，在乡下的几家家长都过来了，穆兮涟索性便决定到这间酒店来好好吃一顿。
　　
　　只是在这一桌人说说笑笑的时候，古郁琰的外婆却忽然微皱着眉看着不远处，过了一会儿，伸手轻轻碰了下旁边外孙女的手臂，压低了声音，“丫头，那边那个，是不是秦小姐？”
　　
　　心头一颤，古郁琰急忙顺着外婆的视线望去，下一刻便看到了那张在自己的梦中不知萦绕几回的面容，脸上是一贯的面无表情，而眼神……还是那么的冷漠。
　　                        
作者有话要说：= =结果某两只还是没出来……但是主角终于相遇了，噗……
话说酱油党……这回真的是酱油党哇，我说过的，因为上篇文主角……实在连我自己都感觉不出有爱，所以写小白的时候就忍不住多写……可是这一篇文不一样啊……
很多情节，都是我上学期期末，背着书就忽然有感觉，连忙拿笔写在纸上的，或者说不在教室里头，就赶紧拿手机起来记在备忘录……
就连……非素菜……也是提前就设定好的……（捂脸）
关于更新问题……其实前两天看到那篇长评，一瞬间很感动想着要不二更好了，结果一玩游戏……你们懂的，咳……



62、第六十二章

　　见本来已经要和自己一起离开的好友忽然停下脚步，唐韵颇有些疑惑地转头看她,顺着她的视线望去的时候,微微蹙了蹙眉，努力地又看了一眼，才大概有些确定那边那个人应该是古郁琰。
　　
　　长发飘飘的样子,还真是和以前大不相同啊。
　　
　　直愣愣地望着秦清淼,见她只是冷冷扫自己一眼便打算转身离开，古郁琰心头一下子疼了一下,旁边外婆却是忽的起身打算往秦清淼那边走去，让那个还在兀自有些难过的人急忙起身要拦住她，“外婆……”
　　
　　“丫头,你是不是骗外婆啊？”外婆对秦清淼的印象一贯是很好的，此刻虽然不确定秦清淼有没有看到自己这边这一桌人，可是一看外孙女的脸色立刻知道之前外孙女所说和秦清淼还是很好的话应该不是真的，不由皱起眉来问道。
　　
　　饭桌上的其他人俱是不明所以，很是不明白外婆为什么忽然对古郁琰说这样的话。
　　
　　“我……”白净的脸蛋一下子涨了个通红，古郁琰怯懦地望了秦清淼那边一眼，又低下头，“外婆，我们吃饭吧……”
　　
　　就在这一会儿之间，秦清淼那一行人也离开了酒店，外婆显然可以感觉到外孙女不愿意自己过去，只是叹了口气，坐□子，“好吧，外婆不管你的闲事了。”
　　
　　若不是总觉得秦清淼对自家这个重感情的外孙女来说似乎挺重要的，她是决计不会想要过去拦住秦清淼的。
　　
　　“你们这些孩子啊……”又摇了摇头，外婆伸手拍拍古郁琰的脑袋，“快吃饭吧，外婆不多管闲事咯。”
　　
　　“哦……”闷闷地应了一声低头吃饭，只是鼻子有些酸涩，古郁琰扒了两口饭，忽的起身，“我去下卫生间。”
　　
　　话才说完便急忙拦住个服务员问了卫生间的方向，匆匆忙忙就往那边过去，而那完全不知就里的长辈们则是笑笑，以为她确实是憋得急了，而穆兮涟和阮明琪对视一眼，俱都看到了彼此眼里的担忧。
　　
　　初时确实是没有看到秦清淼，只是就在刚刚，还是扫到了最后秦清淼又冷淡地瞟古郁琰一眼后径自离开的那一幕。
　　
　　就在古郁琰脚步越发急乱甚至是小跑着直奔卫生间的时候，酒店里的某张桌子上，两个女人相对而坐，视线相碰时几乎是胶着在一起舍不得分离。
　　
　　“还真是很有趣啊……”短发的那人看了眼古郁琰的背影，然后伸出一手握住对面那个女人的手，“让她到我那个办公室吧。”
　　
　　“就知道你又要凑热闹。”对面那个长发披肩不施粉黛却依旧动人的女人嗔怪似的说着，一个白眼丢过去，显得很是风情万种，放在桌上的手动了动同那握住自己的那只手十指交扣，“不老实……”
　　
　　“嘿嘿，我是听萱姐说了，又让人查了查，觉得挺好玩的。”短发那人嘻嘻笑着，仔细看时还能看到眼里的些许讨好和宠溺，“难得有这么巧的事情嘛。”
　　
　　“你啊……”伸出另一只手，轻轻刮了刮傻笑着的人儿那高挺的鼻梁，长发女人眼神很是温柔，“好啦，让她去你的办公室。”
　　
　　“嘿嘿，科长大人真好。”探头探脑地张望了下周围，短发女人露出个灿烂的笑容，忽的抓住长发女人的手送到嘴边亲了一口。
　　
　　“噗嗤……傻小蛋……”
　　
　　午后的风带着燥热吹进房里，宽大柔软的席梦思上，穿着睡裙的女人闭着眼，娇美的容颜上却透着浓浓的不安。
　　
　　“不要……”低喃了一声之后，原本只是微微蹙起的眉一下子拧紧了，随意放在身侧的两只手也是一下子握紧了拳头，又过了片刻，沉睡中的人猛地睁开眼坐起了身子，胸口拼命起伏着，光洁的额上布满了汗水，几缕发丝黏在上头，显得狼狈极了。
　　
　　环视了下四周，一双眼眸逐渐由一开始的茫然变得清明，只是睡了一会儿便一下子被噩梦惊醒的秦清淼索性下床，进浴室冲了个澡之后便直接从房间里出去，一直到了客厅的沙发上坐下，才又闭了闭眼，呼出一口气来。
　　
　　柔软的沙发上，浑身白毛，没有半点杂色，体型却很是硕大的淡淡悠悠然睁开眼，看了看秦清淼，自然而然挪着显得有些笨重的身子过去，整只趴到她腿上，这才又闭上眼继续睡觉。
　　
　　睁开眼有些哭笑不得地看着如今是完全习惯性地看到自己就往自己身上贴的大白猫，秦清淼揉揉它的脑袋，它也只是“喵”了一声便没了任何的动作。
　　
　　“真是什么人捡什么猫……”颇为无奈地低声喃喃着，刚刚才松懈了一些的表情猛地又僵了僵，秦清淼贝齿轻咬下唇，片刻之后，直接将似乎打算继续甜美睡眠的大白猫搂进怀里，脸埋在了那毛茸茸的身体之上。
　　
　　“喵……”因为她突如其来的动作吓了一跳，淡淡叫了一声就要挣脱，秦清淼一个没防备便听到“咚”的一声响，淡淡落在了地板上。
　　
　　叹了口气，起身回房，再不看地上淡淡一眼。
　　
　　而那一贯极受主人宠爱的大白猫则是跟着秦清淼走了几步，一直到快到她的房间时才停下来，自顾自趴在木地板上，显得很是乖巧。只是趴下之后，身上的一小片皮毛却并不如平日一般茸茸的，而是贴着身子，还带着点点的湿痕。
　　
　　八月，怀着紧张的情绪穿着之前领的制服，一直到了目的地之后，古郁琰抬头看了眼大门上闪闪发光的几个大字，深吸一口气，迈着很是正式的步子进去。
　　
　　敲响了公诉科科长办公室的门，很快便听到一个清冷的嗓音，“进来。”
　　
　　进去之后便看到当初面试自己的几名面试官中的两人，古郁琰更是紧张了，努力克制住又要结巴的那种坏习惯，“科……长好。”
　　
　　“噗……”坐在办公桌后同样一身制服显得很是严肃的女人点了点头，而她对面坐着的人则是一下子笑出来。
　　
　　“欢迎你加入X市检察院公诉科。”严肃的女人只是瞟了那个笑出声来的人一眼，起身对古郁琰说着，然后伸出右手，“我是公诉科科长，赵沫觞。”
　　
　　“嗯……嗯，我知道的，赵科长好。”有些局促地伸手同赵沫觞的手握了握，古郁琰还是显得有些慌乱，倒是那个刚刚还笑着的人也站起了身子，伸手来握她的手，“公诉科副科长之一，商墨。”
　　
　　“商副科长好。”老实地说着，又想到不知道在什么书上看到过，带个“副”字的人都喜欢听人喊他的职位时去掉那个“副”字，古郁琰一下子更紧张了，手足无措了半天，让那嘴角一直噙着淡淡笑意的商墨摇摇头，伸手拍拍她的肩，“不愧是我们X大法学院的嘛，和我一样单纯……”
　　
　　如是说着，居然还转头对着一脸淡然的赵沫觞挤了挤眼，“是吧，学姐。”
　　
　　微微眯了眯眼似乎是略带警告的看了商墨一眼，赵沫觞并没有接她的话茬，而是对古郁琰道，“接下来你先到商副科长那里去，有什么工作她会安排给你。”
　　
　　“好。”说起来，除了面试时见到的人中就有这两人的原因，古郁琰总觉得赵沫觞和商墨有些面熟，却想不起来在哪见过，而这样的熟悉感，则让她这个初入职场的小菜鸟莫名的有了些许的安心感。
　　
　　只是赵沫觞的气场实在太过强大了些，虽然脸上的神情不似秦清淼一般总是显得很冷漠，可是那一副淡然无波的模样，还是让古郁琰下意识地便又有种想要往后退几步的冲动。倒是商墨总是挂着惫懒的笑意，看起来还亲切些，就是那双眸子打量她的时候，居然又让她有种胆战心惊的感觉。
　　
　　这就是职场吗？
　　
　　从赵沫觞的办公室出去，古郁琰微微歪了歪脑袋，想着两人给自己的感觉，暗自在心里想着。
　　
　　“以后要好好努力！”握了握拳似乎是鼓励般低声说着，古郁琰走了几步，忽的意识到自己并不知道商墨那个组的办公室在哪，又停下脚步想要去问，办公室的门又开了，商墨伸了个懒腰从里头出来又将门关上，“走，带你回大本营。”
　　
　　“嗯嗯，谢谢商……副科长。”点点头很是礼貌地答着，犹豫了下还是将那个“副”字也说了，古郁琰颇为纠结地皱了皱眉，决定下班回家后就问问穆兮涟这种情况该怎么办。
　　
　　“你不觉得这么叫很拗口？”走在前头的商墨却是一下子停下了脚步，转身上下打量了两圈古郁琰，再次露出个笑容，“叫我组长好了。”
　　
　　“哦哦……谢谢组长。”
　　
　　“走吧。”商墨摇摇头，对古郁琰这幅模样也不以为意，不过走了一会儿就到了另一间办公室，到了门口却没有立刻进去，而是又转身，饶有兴致地盯着古郁琰看了几秒，“你这样子，很容易被人欺负了自己都还不知道哦。”
　　                        
作者有话要说：跟小蛋，过各种得瑟的生活……我开玩笑的，咳……
这样算抢戏份咩？挠头，报道的话肯定要和这两只有各种交集的哇……
= =你们表酱紫嘛，我昨天打完游戏上来，一看评论，顿时各种内疚了，都喊着等二更……让我情何以堪啊。



63、第六十三章

　　愣了愣，在穆兮涟也好,阮明琪也好,还有大学的所有同学面前都能够淡定，如今到了商墨面前却莫名的有种无所遁形的感觉，古郁琰很是不自在,听她这么说,只是扯着嘴角勉强笑笑，“我明白……”
　　
　　“呵呵,走吧。”商墨笑了笑，推开办公室的门直接进去，古郁琰连忙跟上,在踏进办公室的时候蓦地升起了比刚刚还要多的紧张感。
　　
　　“别紧张。”背对着古郁琰的商墨轻声笑笑，就好像不看她也能看透她的心情一般，“我都能听到你的心跳声了。”
　　
　　“额，嗯。”古郁琰有些愣神地答着，进去之后却发现里头的两个女人正很是和善地对自己微笑，这才微微放下点紧张感，却还是束手束脚的，“你们好……”
　　
　　“呵呵，小古是吧。”年纪比较大的女人看着古郁琰，“欢迎哦。”
　　
　　“嗯嗯，谢谢。”古郁琰挠挠头说着，那两个女人则是笑过之后介绍了下自己，然后商墨便让她到这办公室里唯一一张空着的桌子，桌上只有一台电脑，“呐，你的座位。”
　　
　　如是这般的，这第一天才到这检察院公诉科的这个小组，认识了商墨，知道那两个女人，年纪大点的叫张玲，年纪小点看起来也没比自己大多少的那个叫冉宁静之后，又小小地交谈了一会儿，这一个上午便过去了，中午下班的时候，古郁琰看起来明显比早上刚来时放松多了。
　　
　　“组长，我们先走啦。”张玲和冉宁静收拾了东西后起身对商墨说着，随即又对古郁琰道，“小古，要不要一起？”
　　
　　“啊……好。”想要收拾下桌子，却发现自己桌面上还是很干净整齐并不需要收拾，古郁琰起身来，将电脑关了，往两人那里走了一步，却发现商墨还在位置上坐着，不由有些奇怪地转头看她，动了动嘴，并没有问出口。
　　
　　“呵，你们先走。”似乎又看出了古郁琰的想法，商墨抬手对她挥了挥，“注意安全，哈哈。”
　　
　　“嗯嗯，组长再见。”
　　
　　同那两人坐电梯一直到了楼下，等出了检察院的时候，张玲因为家近直接左拐走了，而冉宁静和古郁琰居然坐的是同一班公交车，挤上车之后那看起来很善谈一点都不宁静的女人开始说起了办公室八卦。
　　
　　“小古，是不是觉得组长不要跟我们一起走很奇怪？”
　　
　　“啊？”对于私下议论他人这种事情还是有些不习惯，古郁琰微微愣了愣，没有点头也没有摇头，“组长有事要做吧……”
　　
　　“就知道你要这么说。”冉宁静对着她眨眨眼，又看了看旁边，压低声音，“跟你说，组长是要等科长一起走。”
　　
　　“咦？”古郁琰又是一愣，片刻之后，点点头，“哦……”
　　
　　“组长跟科长的关系可好了。”见她这么木头木头的不怎么说话，冉宁静顿时觉得有些索然无味起来，往后靠了靠，又似是想起什么似的转头对她道，“诶，小古，你是X大法学院毕业的吧？组长和科长也是啊。”
　　
　　“嗯……”古郁琰又点了点头，不再接话了，因为她实在不知道该说些什么好，而冉宁静也跟着不再多言了。
　　
　　公交车一路走走停停，过了两三站冉宁静便先下车了，古郁琰同她道别后静静转头看着车窗外又开始不断闪过的街景，想着这一个上午认识的所有人发生的所有事情听到的任何信息，莫名的，居然就想到了那段秦清淼试图让自己跟那个叫做令狐萱的律师拉近关系，而自己居然还傻乎乎的什么都不明白的往事了。
　　
　　X大法学院？
　　
　　低下头来，看着自己的手发呆，因为就这么又想到秦清淼而无奈又心酸，许久许久之后，古郁琰抬起头来，脸上又是那懵懵懂懂的神情了。
　　
　　有了工作之后生活便规律了许多，每天早起和穆兮涟阮明琪一起弄了早饭吃过之后上班，中午下班后回去吃饭，下午继续上班，晚上则是看看书玩玩电脑，比起身为白领精英而诸多应酬的穆兮涟以及身为小虾米连律师都还算不上每天忙个半死的阮明琪，古郁琰显然要悠闲多了。
　　
　　“啊啊啊啊啊，不公平啊！”周六晚上，在律所里忙得天昏地暗一直到晚上快十点才拖着疲惫的身子回家，阮明琪一进门看到古郁琰斜靠在沙发上翻书的悠闲模样，旁边桌上居然还放着杯泡好的橙汁，顿时怒从心起，直接扑过去压住她，“魂淡啊，老娘在外面累死累活，你居然在这里优哉游哉！”
　　
　　猝不及防之下被按住，然后便是被劈头盖脸一顿摇晃，古郁琰猛地一惊之后便是一阵头晕目眩，好半天才将阮明琪推开，晃了晃脑袋站起来翻了个白眼，“又抽风。”
　　
　　“呜呜呜呜，为什么我这么辛苦你这么清闲？”阮明琪直接抱住古郁琰，“伤不起啊！！！”
　　
　　“你可以也考公务员啊。”重新倒回沙发上，古郁琰拿过旁边桌上那杯橙汁抿了一口，继续翻书，一脸的云淡风轻，“然后就可以跟我一样了。”
　　
　　只听“啪”的一声，阮明琪直接伸手拍了拍古郁琰的脑袋，“我才不当呢，我的理想是当一名大律师，就像我们律所的令狐老板一样！”
　　
　　“好吧，你加……”翻了一页书，古郁琰懒洋洋说着，却在话说一半时猛地抬头看阮明琪，“你说谁？”
　　
　　“什么谁？”早已习惯了工作之后越发容易惹人生气的古郁琰，阮明琪坐□子，正待继续对她发神经发泄，却听她忽然这么问，而那表情还十分严肃，不由一阵莫名，“令狐老板？”
　　
　　“对。”点头，合上书本放到旁边，古郁琰直直地望着她，“令狐萱？”
　　
　　“是啊。”对于好友提到律所老板的名字毫不在意，只以为是她在检察院听过令狐萱的名头，阮明琪直接端起古郁琰那杯橙汁一口喝完，“很厉害的。”
　　
　　“哦，是吗？”就在这不经意间听到一个姓氏便想到了相关的人便同时想到秦清淼，古郁琰顿时又有些心情低落下来，声音有些飘忽地应着，定定地在沙发上坐了片刻，“我去洗澡。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　拿了换洗的衣服进了浴室，在看到镜中的自己时，明明觉得镜中之人和哥哥不那么像了，却又不由自主地皱起眉来，凑近些端详自己的脸。
　　
　　眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴……为什么，感觉还是像呢？
　　
　　一个念头一闪而过之后，古郁琰便露出了苦笑，摇摇头脱了衣服打开喷头直接让热水从头浇到尾。
　　
　　她和哥哥是兄妹，像也是理所当然的吧？
　　
　　不知不觉的，生活波澜不惊，距离她初进检察院的那段日子已经有几个月了，从一开始的紧张忐忑和期待，到如今的习以为常，甚至还能和张玲也好冉宁静也好开开玩笑打打闹闹，古郁琰觉得这样的日子还是不错的。
　　
　　可是每当那两个女人八卦地问自己恋情的时候，她却又会直接便想起秦清淼，继而一阵难过，不知所措。
　　
　　留在这里，虽说是顺其自然，虽说对她是极好的，可……她的心底，不也是希望着某一天能够重新和秦清淼在一起么？
　　
　　只是从大三那年开始，她和秦清淼不过便只见了一次面，而那仅有的一次，还是大学毕业的时候，远远地相互望了一眼，然后那个冷漠的女人便毫不犹豫地转身离开了。
　　
　　她和她，当真还有交集吗？
　　
　　边洗澡边陷入到这些杂七杂八的想法以及莫名哀伤的心情中，待到洗完澡穿上衣服，又照了照镜子，紧紧盯着自己的眼，古郁琰有些神经质地自言自语，“就算真有交集，你是你，还是哥哥？”
　　
　　浴室里没有任何的回应，唯独喷头上的几滴水落在地上发出细细的“嘀嗒”声。
　　
　　“小琰，你没事吧？”门在这时候被敲响，然后便是穆兮涟那温润如水的嗓音响起，将那如陷入到魔怔中的人惊醒，急忙摇摇脑袋将门打开出去，“没事。”
　　
　　“嗯。”门外穆兮涟显然被古郁琰如此迅速的动作吓了一跳，愣神之后才点了下头，那张布满了红晕的精致脸蛋明显告诉古郁琰她喝了不少酒。
　　
　　“涟姐姐，你又喝酒了啊？”皱起眉来，古郁琰有些担心了，刚要往厨房那边过去，阮明琪已然端着一碗醒酒汤出来，“醒酒汤煮好了，涟姐姐快喝了吧。”
　　
　　“好，谢谢。”先是对着古郁琰安抚性地笑了笑，然后才接过来人手中的醒酒汤，穆兮涟喝了一口之后对着阮明琪道谢。
　　
　　阮明琪只是牵着嘴角笑了一下，看着喝汤的穆兮涟片刻，又看了古郁琰一眼，眼里一抹复杂一闪而过。
　　
　　                        
作者有话要说：第二更……过了零点才上的第二更……过渡章节的最后一章，你们明白这是神马意思不？
=。=然后，睡觉去鸟，因为这章发上来了，所以明早十点我米办法准时更新哦，我上完课回宿舍码完会更的，评论到时候回。
又超过十二点半，我死定了……



64、第六十四章

　　“咦？你要去哪？”周日终于可以休息下，阮明琪在自己房间里睡了个天昏地暗,中午爬起来吃个午饭便又回了放了睡觉,等到下午四点多终于边打哈欠边伸懒腰很是满足地出来时，却发现客厅里古郁琰身上穿着的明显是要出门的衣服。
　　
　　“科长说今晚请科室的所有人吃饭。”依旧是斜靠在沙发上，手里拿着本书,古郁琰头也不抬地答着,说话间又翻过了一页书。
　　
　　“哦……涟姐姐呢？她不是说今天没事吗？”点点头，张望了下四周,没看到穆兮涟，阮明琪微微皱眉，“不会又去应酬了吧？”
　　
　　正说着,耳朵却被一只微凉的手轻轻拧住，顿时让她吓了一跳，接着便听到了那带着轻笑的声音，“好你个阮明琪，姐姐去应酬怎样，不去应酬怎样？”
　　
　　拍拍胸口转身，看到穆兮涟正站在自己身后巧笑嫣然，阮明琪一下子有些辶耍拍拍胸口，“吓我一跳。”
　　
　　“怎么我们的阮大律师也会被吓到吗？”嘴角噙着笑拉着阮明琪坐到沙发上，穆兮涟也是难得的放松，只是这一丝的放松在看到古郁琰微笑着看书的模样，便消失了。
　　
　　谁都知道古郁琰不快乐，唯独古郁琰不知道所有人都知道她不快乐。
　　
　　“看什么书！”阮明琪一眼便看到穆兮涟脸上一闪而过的担忧和无奈，眼珠子一转直接夺过古郁琰手里那本书，翻了翻，“柳如是别传？我晕，你怎么看这个？哪来的？”
　　
　　“昨天在书店里看到，就买了。”老实答着，仰头看阮明琪拿着那本书，古郁琰笑笑，“陶冶情操的哦。”
　　
　　“谁跟你陶冶情操！”直接将书合上丢在古郁琰身上，阮明琪很是没好气，“我都快忙疯了，家里最闲的就是你了，你这个混蛋！”
　　
　　“你这是羡慕嫉妒恨。”好整以暇地和阮明琪说着，古郁琰脸上挂上了一抹坏笑，“想得到就要先付出嘛。”
　　
　　“可恶！古郁琰你去死！”猛上前压住古郁琰对她挠痒，阮明琪不顾自己披头散发没有半点形象，“涟姐姐，快，我们一起打倒这个该死的地主阶级！”
　　
　　“噗哧……”刚刚还面露些许愁容的人，在看到两个如孩童般的人儿斗嘴时便露出了笑容，此刻更是直接笑出声来，同阮明琪一起呵古郁琰的痒，一时间客厅里尽是打闹声和欢笑声了。
　　
　　被古郁琰仗着力气大按在沙发上的阮明琪，偷眼看了看穆兮涟脸上灿烂的笑容，唇角的弧度微微往上划，眼里透着满足。
　　
　　等到三人闹够了各自倒在沙发上喘气，时间已过去许久了。
　　
　　坐直身子整了整有些乱了的头发，将橡皮筋拿下来重新绑了马尾，古郁琰起身，“我要出去了，科长说五点半的。”
　　
　　“去吧，注意安全。”穆兮涟温柔地说着，“你不会喝酒，别多喝。”
　　
　　“嗯嗯。”点点头，古郁琰很是乖巧答着，又看了眼还半躺在沙发上懒洋洋眯着眼的阮明琪，很迅速地捏了下她的脸，快步到门边穿了鞋跑了。
　　
　　门关上的时候还能听到阮明琪暴跳如雷以及穆兮涟好听的笑声，古郁琰笑了笑，摇摇头，收了笑容。
　　
　　到了科长说的地方时，其他人都还没到，古郁琰双手插着白色运动服的口袋，站在门口等着其他人来，随意张望周围的时候，脸上的表情忽然僵住了。
　　
　　依旧是长卷发盘起一些又垂落一些显得成熟而又不显老气，那张精致毫无瑕疵的脸上挂着淡漠的神情，秋水眸里亦是冷冷的，上半身的白色衬衫黑色外套，下半身的黑色西裤和同色高跟鞋，由远及近走来的步子优雅极了，又带着些许的凌厉……
　　
　　古郁琰就这么定定地站在那里看着秦清淼，只是觉得明明两年过去了，那个女人却一点变化也没有，依旧这么冷冷的，依旧这么气场强大，依旧……让自己一瞬间便乱了心跳。
　　
　　刚刚还边走边语气淡淡地同自己的秘书说着什么，一转头看到古郁琰傻站在那里怔怔望着自己的模样，秦清淼脚步一滞，同古郁琰对视了两秒，转头继续和身边秘书说话，脚步不停，就这么带着一行人和古郁琰擦肩而过先一步进了酒店。
　　
　　身子一瞬间如落入冰窟一般，连同心一起凉了个彻底，古郁琰僵直地现在那里，仰头，用力地闭了下眼，再睁开时，里头已是一片淡漠。
　　
　　手里的手机收起，因为打电话而落后了一些的唐韵，此刻才走到古郁琰面前，表情颇为复杂地看着她片刻，一声叹息，“好久不见啊，小琰。”
　　
　　“好久不见，唐姐姐。”古郁琰淡淡一笑道。
　　
　　“你……”只是上上下下看了她两圈，唐韵张张嘴，却不知该说什么好，柳眉微蹙，终究是一声叹息。
　　
　　“唐姐姐还有事要忙的吧，我就不浪费你的时间了。”古郁琰却在此时开口，侧了侧身子让她可以进酒店，再一转眼看到冉宁静从远处走来，挥挥手，“宁静，这边。”
　　
　　“哇，你好早啊！”冉宁静小跑着过来，很是活泼地拍拍古郁琰肩膀，“不愧是公诉科第一早！”
　　
　　“去，这什么绰号啊。”古郁琰翻了个白眼说着，似乎刚刚那一点插曲对她来说根本算不上什么，脸上还是挂着笑容和冉宁静说着话，而唐韵静静立在一边几秒，眼神微微变了变，暗暗在心里一叹，转身进了酒店。
　　
　　也就在她进去的时候，古郁琰方才又望了她的背影一眼，眼神亦是十分的复杂，更多的却是落寞和绝望。
　　
　　公诉科一共四个组，陆陆续续的渐渐的所有人都到齐了，一群人进了酒店找了个包厢，坐下之后热热闹闹地点菜吃饭聊天，各种八卦，就连赵沫觞那张一贯只带着淡淡表情的脸上也挂着若有似无的笑意，这些在法庭上正义凛然的检察官们，在私底下却是一点都没了法庭上的气场了。
　　
　　“科长，怎么都没见你老公呀？”吃饭聚餐自然是不缺酒，不缺酒的后果就是有人喝大了便开始大着胆子问出更大的八卦来。
　　
　　从头到尾都只是含笑看着众人的赵沫觞颇有些诧异地看了那人一眼，在看到那人通红的脸时也只是淡淡笑笑并不以为意，“他忙。”
　　
　　赵沫觞结婚了，这个是整个检察院的人都知道的，毕竟左手无名指那枚镶着大钻石的白金戒指并不是盖的，只是大家也只是知道她结婚了，却从未见过她那个据说是富二代的老公。
　　
　　“忙……忙也不能这样啊……”喝多了的男人大着舌头说着，“我……要是我……我娶了科长……我……我肯定……”
　　
　　“啪”的一下，一直喝着果汁并没有说话的商墨忽的用力放下杯子，眼神森冷地盯着那个男人，“文检察官喝多了吧。”
　　
　　刚刚还热热闹闹的包厢因为这么个插曲一下子静了下来，而那个喝多了昏了头脑的男人也猛地意识到自己说错话了，原本因为喝多了便红通通的脸更是涨成了猪肝色，猛喝了一口酒低着头不敢再说话了。
　　
　　“好了，小文喝多了喝喝茶解酒吧，大家快吃菜，不够再点。”身为刚刚那个八卦的当事人，赵沫觞却是如没事人一般淡然说着，只是在旁人都没察觉到的时候颇有些忍俊不禁地瞟了显然还有些生气的商墨一眼。
　　
　　对于自己的酒量一贯很有自知之名，同商墨一样喝着果汁的古郁琰，在这大家都觉得尴尬的时候忽然觉得有些内急，连忙起身不好意思地说了一声离开包厢。
　　
　　只是才出了包厢，古郁琰便听到了一个很有磁性的男性嗓音从不远传来，“秦总喝多了，我扶你去别的地方休息下吧。”
　　
　　心头猛地一紧，急忙往那个地方走去，在看到秦清淼还保持着挺直站姿模样，这才微松了口气，却不敢靠近。
　　
　　“我没事，多谢王总关心。”秦清淼确实是喝多了，也不知为什么，平时在这种场合还是会稍微控制下，今天在酒桌上却是控制不住一杯又一杯红酒往嘴里灌，旁人劝她喝酒亦是来者不拒。
　　
　　“诶，我看秦总就是……”古郁琰看不到那个男人的脸，只是听着他说话便忍不住生气，再一看他似乎打算拉住秦清淼的胳膊，脑子一热，直接一个箭步过去将秦清淼抢先一步护到身后，警惕地看着那个话说一半便因为她出现而停住的男人。
　　
　　“你是什么人？”男人皱起眉来，上下打量了古郁琰一番，“别多管闲事。”
　　
　　“你才别多管闲事。”如今早已不是当初那个还在读书的弱弱小女孩了，从进了检察院之后一直跟在商墨身边学习，身上越发的有了检察院该有的凛然气质，此刻就算比那男人矮不得不抬头看他，眼神却是毫不闪躲，反而更是凌厉了几分，“你没听她说她没事吗？”
　　
　　“你……”男人顿时语结，随即干脆伸手要将她推开，一直没有说话的秦清淼却是在此时拉着古郁琰往卫生间的方向走去，脚步虽有些踉跄，声音却更是冷了几分，“王总还是快回里面去吧。”
　　
　　男人一下子怔住了，站在原地看着两人走远，许久之后，咬咬牙，转身回了那包厢之中。
　　
　　一路任由秦清淼拉着到了卫生间，古郁琰看着秦清淼在洗手池那里捧水往脸上泼水的模样，渐渐冷静下来，却是忍不住的一阵疼惜，“你干嘛又喝那么多？”
　　
　　已然抽了纸巾擦脸的人并没有转身看她，只是自顾自做着自己的动作，过了一会儿才用那还是没有半点温度的声音道，“不用你多管闲事。”
　　                        
作者有话要说：=。=看，我是好孩子，还蛮早更的嘛……
其实我原本以为我可以准时更的，因为早上第一节就写了一千五百多个字了，第二节再写下就可以十点半回宿舍更了，结果……第二节课眼睛酸疼就趴了一会儿，不知不觉，睁开眼的时候下课铃响了……咳……
不过也还算中午嘛，不算下午的啦。



65、第六十五章

　　咬着唇，古郁琰定定地看着秦清淼的背影片刻,胸口起伏得厉害,眼睛也微微有些湿润了，索性“哼”了一声径自进了间小隔间解决自己的问题。
　　
　　将用过的纸巾丢进垃圾桶里头，秦清淼停下了动作,转身看着那个小隔间的门,失神了许久，直到小隔间里传来冲水声,才急忙转身故作洗手的模样。
　　
　　打开门出来的时候看到秦清淼还在那里，古郁琰一下子怔住了。
　　
　　她还以为出来的时候会发现秦清淼已经走了，怎么……还在这里？
　　
　　就因为这样,古郁琰刚刚还很低落到谷底的心情一下子稍稍变好了一些。
　　
　　喜欢一个人总是这样的，我们无法猜测她的想法，却又要自顾自地去猜测，因着做出的猜测有利于自己的爱恋而暗暗欣喜暗暗期待，却又生怕这样的猜测是一个错误。
　　
　　卫生间的门在这时候被从外面打开来，古郁琰急忙收回视线望向门那边，却见商墨拉着赵沫觞进来，看到自己也是一怔。
　　
　　“额，科长，组长。”因着秦清淼就在这里，也因着自己那点不可告人的感情，古郁琰在面对目前检察院了自己最是尊重的两人时一下子手足无措了。
　　
　　微微眯了下眼，看了眼洗手池那边擦擦手打算离开的秦清淼，商墨眼里很迅速地掠过一道光芒，笑笑，“怎么傻站着，好了就走呀。”
　　
　　同样看到秦清淼要走了，古郁琰心里矛盾着不知道自己该不该跟上去，乍听到商墨这么说，急忙点点头小跑着跟着秦清淼一起离开卫生间。
　　
　　出去之后，秦清淼并没有理会默默跟着她的古郁琰，自顾自往自己那个包厢走着，到了一个拐角处的时候，古郁琰却是再也忍不住了，直接伸手拉住了她的手臂。
　　
　　转头看古郁琰，一向只有淡漠的眼里一抹惊愕很是明显，秦清淼抿了抿唇，下一刻便用那冰冷的嗓音，“你做什么，松手。”
　　
　　“不松。”大着胆子执拗地说着，又看了看周围，发现另一个拐角那里是个往外凸出的落地窗台，古郁琰索性直接拉着秦清淼往那边走，秦清淼好几次甩她的手甩不开，被她拉过去之后，正要斥责，却被那温暖的身体一下子拥住了。
　　
　　所有即将出口的冷冰冰怒言全部咽入了喉中，秦清淼任她抱着，双手垂在身侧，睫毛轻轻颤动着，一言不发。
　　
　　“淼淼……”在心中不知道念了多少遍，在无人的时候不知道自言自语了多少回，压抑着的感情此刻如同火山爆发一般，古郁琰死死搂着她，泪水很快便渗入了秦清淼身上那件薄薄的白色衬衫。
　　
　　身子忍不住开始微微颤抖，秦清淼咬紧了银牙，别开脸不去看那落地窗玻璃上反光映出来的自己的表情，感觉着肩膀那里的湿热，不知过了多久，终于再次开口，声音依旧冷漠，“够了没有，松开。”
　　
　　“不松。”带着哭腔还是重复着这两个字，古郁琰死死搂着她的腰，“就不松。”
　　
　　“你……”秦清淼一时气结，身子挣扎着想要将她推开，双手撑着她的肩膀同她拉开点距离，眼神冷冰冰的，“你到底想做什么？”
　　
　　“就不松。”如同赌气的孩子一般只是固执地说着，古郁琰直视着秦清淼，毫不躲闪。
　　
　　“好……”见她居然敢这么看自己这么跟自己说话，秦清淼怒极反笑，“你很长进。”
　　
　　“你还是没变。”古郁琰微微嘟着嘴说道。
　　
　　“再不松开，你信不信我……”
　　
　　不等秦清淼讲话说完，古郁琰便打断了她的话，一脸的认真，“再不松开，你咬我啊。”
　　
　　表情一滞，秦清淼拧着眉，死死盯着古郁琰不说话。
　　
　　“就像以前我惹你生气一样，咬这里。”两只手都紧紧箍着她的腰生怕她跑掉，古郁琰努努嘴说着，“我还是不会反抗的。”
　　
　　“你……你……”一贯淡漠的女人此刻哪里还有平日里的冷淡无波，那张精致的脸上原本就因为酒醉而泛着诱人的红，此刻又面露薄怒，更是带上了些许平日所没有的诱人气息。
　　
　　“不然，我让你咬我？”眨巴了下眼，古郁琰边说边张望了下四周，而这幅模样落在秦清淼眼里，更是让她立刻警惕起来。可是再怎么警惕，被死死搂在怀里也是无可奈何的事情，就在古郁琰扫了下四周确定暂时没人在附近之后，便直接凑上去吻住了那两片看起来很是诱人的薄薄唇瓣。
　　
　　身子一僵，从没想过古郁琰居然会如此大胆，秦清淼又挣扎了两下，视线同古郁琰的对上，又停下了所有的动作。
　　
　　“淼淼……你还记不记得，我说过我喜欢你……”贴合着柔软的唇低低地喃喃着，古郁琰抱着她，“就算……这样了，我还是好喜欢你……所以……就算被你咬……就算被你抽几巴掌……也没关系的……”
　　
　　断断续续的话语说完，那一脸深情中还带着苦涩的人便闭上了眼，一滴泪水顺着她的脸滑下落到秦清淼的唇角处，咸涩的感觉让那刚刚还很是生气的人眼神微微变了变，片刻之后，闭上眼，双手环上古郁琰的脖子迎合起了这个吻。
　　
　　在两人都没有察觉到的某个角落里，商墨手还紧紧拉着赵沫觞的手，眼神还透着点点的惊讶，压低了声音，“看不出来小古这么无赖啊。”
　　
　　好笑地看她一眼，赵沫觞伸手捏捏她那张柔嫩的小脸儿，也是压低了声音带着调笑一般，“肯定是被你带坏的。”
　　
　　“哪有啊……”商墨这下无辜了，眨巴两下眼看着赵沫觞，“我最乖了。”
　　
　　“是吗？”轻轻刮了下她的鼻子，赵沫觞摇摇头，“刚刚不知道是谁又想要发脾气。”
　　
　　“谁让那个姓文的那么说你！”很是不满地说着，眼里又隐隐透着点点寒光，商墨蹙了蹙眉，“也不知道平时都怎么YY你……可恶，不行，我非揍他一顿不……唔……”
　　
　　话并没有说完，商墨被赵沫觞轻推了一下按在墙边，正自惊讶着的时候，那个一向淡淡然，唯独在她面前才会露出温暖笑容的女人已是眼神妩媚地吻了上去。
　　
　　“小蛋最乖了是不是？”并不是如同不远处那两人一般的火热深吻，赵沫觞只是轻轻吻了吻商墨的唇便分开来，嗓音柔得可以滴出水来，“最听话了，是不是？”
　　
　　“是哇……”点头乖乖答着，商墨凑过去就想要继续刚刚的吻，赵沫觞却是轻笑着将她推开，“晚上回去再奖励你。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“听话。”
　　
　　“好。”
　　
　　偷看够了顺带着调情够了的两人渐行渐远，而这个还算是偏僻的角落里头便只剩下那两年没有任何接触的两人了。
　　
　　手早已在不知不觉间便习惯性地撩开了秦清淼的衬衫下摆在那光滑的腰间摩挲，理智渐渐被淹没，古郁琰沉迷于这个亲密的热吻之中，脑子里尽是秦清淼，心脏狂跳着。
　　
　　“啊……呜……”就在她毫无防备的时候，那个刚刚还热情地同她接吻的女人居然真的用力咬破了她的唇，然后直接将她推开了，古郁琰哭丧着脸，感觉着嘴里蔓延的那股血腥味，“淼淼……”
　　
　　面色绯红，衬衫看起来还有些乱，秦清淼稍微整理了一下，冷冷看古郁琰一眼，没有丝毫停留地迈步往自己那个包厢走去，步伐急快，又有些乱。
　　
　　傻傻地站在原地看着她越走越远，这回古郁琰一下子失了所有刚刚的勇气和胆量，只是垂头丧气地靠在落地窗上，很久很久之后，叹了口气。
　　
　　明明……刚刚接吻的时候那样的感情，和两年前没有半点的区别的。
　　
　　淼淼对她，根本一点都不排斥。
　　
　　是还把她当做哥哥？还是……
　　
　　迷茫地看着大理石地板，古郁琰从来都没想过自己今晚出来居然可以见到秦清淼，甚至和她有如同刚刚一般的亲密接触，此刻她有些惶恐，有些无措，更多的，却是希望了。
　　
　　再回到自己那个包厢时，包厢里又有几人喝多了，而那个姓文的检察官更是已经趴在桌上死睡过去。
　　
　　坐到自己的位置上，分明可以感觉到来自某处的目光，古郁琰循着感觉望去，对上商墨那双深邃的眼里头点点的探究，心头一震，下意识地便低下头不敢看她了。
　　
　　“小古。”商墨笑了笑，忽的叫了古郁琰一声。
　　
　　抬起头来鼓起勇气望向她，却见她端着果汁对自己在虚空中比了个碰杯的姿势，不由又是一怔，随即急忙也端起自己那杯果汁对她做了同样的动作。
　　
　　约莫过了半个小时，在场的几个男人倒了一半，另几个虽说还算清醒，却也是离醉不远了。
　　
　　赵沫觞有些无奈地看着自己这群下属，起身让人来结了帐，顺带叫了服务生一起扶着喝醉的人出去，古郁琰跟在她和商墨后面，才走到酒店门口，忽的又停下了脚步。
　　
　　门口那里，秦清淼整个人倚在唐韵身上，而之前那个纠缠秦清淼的男人，则是拦在唐韵面前不让她们离开。
　　
　　                        
作者有话要说：=。=小琰同学这是吃了熊心豹子胆啊……
话说商小蛋跟检察官大人应该没有抢了主角风头吧？



66、第六十六章

　　几乎没有经过半点思考便跑过去挡在唐韵和秦清淼前头，眼神很是警惕地盯着那个男人,“又是你。”
　　
　　“又是你？”同样的话在下一秒从男人嘴里吐出,如鹰眸般犀利的眼紧紧盯着古郁琰，古郁琰却是淡淡瞟他一眼径直转身，对那有些诧异的唐韵道,“唐姐姐,我送你们回家。”
　　
　　“嗯。”诧异归诧异，唐韵不过迟疑了两秒便轻轻点了点头,将秦清淼的车钥匙递给她。
　　
　　“小古？”那边厢公诉科的一干人等已经走得差不多了，商墨和赵沫觞连同那冉宁静以及张玲过来，看到那似乎是僵持着的场面,冉宁静忍不住低呼出声来。
　　
　　“我先走了哦。”对冉宁静和张玲挥挥手说着，古郁琰又望向赵沫觞和商墨，表情有些忐忑，“科长，组长，我……”
　　
　　“去吧。”赵沫觞难得露出个淡淡的笑容，让那拦着古郁琰的男人也是露出个惊艳的神情，而古郁琰则是急忙点点头，转身同唐韵一起扶了秦清淼要走。
　　
　　“站住。”皱着眉再次拦住古郁琰，男人显然是有些恼了，“你是什么人，我不可能让你这么随随便便带走秦总。”
　　
　　“你耳聋的吗？”饶是古郁琰性子一向软绵绵不喜欢说这类话语，此刻也是气得直接道，“还是你听不懂？到现在还看不出来我和唐姐姐还有淼淼认识？”
　　
　　“小琰会送我们回去，就不麻烦王总了。”唐韵也是恰到好处地插了句嘴，刚刚还一脸正气的男人一下子尴尬了，随即便是恼羞成怒地上前一步揪住古郁琰的衣领，“你给我闪……”
　　
　　话并没有说完，一只手直接搭到他手臂上一拉一推便把他弄开来，男人有些惊讶地看着双手插着口袋的商墨，表情变了变，冷哼一声径直离开了。
　　
　　“谢……谢谢组长。”同样惊讶的自然还有古郁琰，心中暗暗称奇的同时不忘道谢，商墨只是笑笑，“快走吧，做你该做的事情去吧。”
　　
　　“嗯，嗯嗯。”点点头，对她们几人挥了下手，和唐韵一起扶着秦清淼走到车场上车，直到坐在白色保时捷的驾驶座上时，古郁琰又有些恍惚了。
　　
　　将醉了的秦清淼放好，一转头看到古郁琰呆呆坐在那里没有任何东西，只略略一想便能明白她的感觉，唐韵叹了口气，“别发愣了，开车吧。”
　　
　　“嗯？啊……哦，好……”一连串的词脱口而出，古郁琰晃了晃脑袋发动车子，出了酒店拐了个弯先送唐韵回家。
　　
　　一路上，唐韵没有说话，古郁琰也没有说话，睡过去的秦清淼更是一点声音都没有。
　　
　　当车子在唐韵家楼下停下之后，唐韵方才一声叹息，解了安全带，“小琰。”
　　
　　“嗯。”转头，看着她，等着她继续说。
　　
　　“清淼……今晚就交给你了。”
　　
　　“……好。”
　　
　　看着唐韵上楼之后，古郁琰转身看了看不知何时已经斜躺着毫无知觉的秦清淼，叹了口气，脱□上那件薄薄的运动服外套，下车走到后面打开车门盖到秦清淼身上。
　　
　　车内昏黄的灯光让气氛一下子变得有些温馨起来，古郁琰站在车外，身子探在里头，为秦清淼盖完衣服之后，定定地看着那柔美的睡颜，视线落在那紧紧拧着的眉上，伸手抚上去试图将那皱在一起的眉抚平。
　　
　　“嗯……”睡梦中一声轻喃，似乎是可以感觉到古郁琰轻抚动作的温柔，秦清淼的眉当真是展开了些，身子微微侧了侧。古郁琰傻傻地看着，手上动作越发轻柔起来，好半晌之后，探在里头的身子往下低了低，一个吻落在秦清淼的眼角处，又落在柔软的唇上，方才直起身子回身将车门关上，坐回驾驶座去。
　　
　　等到车再次停下之后，已经到了秦清淼家楼下了。努力将动作放轻，颇为艰难地从车里将秦清淼扶出来让她靠在自己身上，这才将车门锁好，扶着她回去。
　　
　　再次踏入秦清淼住的地方，怀里还抱着那醉死的女人，古郁琰进去之后打开灯看着和两年前没有任何区别的客厅，一时间感慨万千，叹了口气之后为秦清淼和自己脱了鞋，抱搂半抱着她回了秦清淼的卧室，将她放到床上，方才松了口气。
　　
　　直起身子打算进浴室弄条湿毛巾为秦清淼擦脸，一抬头看到的却是床头那边那两只依偎在一起的小熊，古郁琰微微一愣，往那边走了两步，伸手摸了摸，睫毛轻轻颤着，许久都没有回过神来。
　　
　　“喵……”就在她发呆的时候，刚刚还没有半点声响的卧室里忽然响起一声猫叫，古郁琰身子抖了下，转身循着声音望去，随即立刻瞪大了眼，颇有些目瞪口呆似的紧紧盯着离卧室门口不远，半蹲半坐着的白猫，半天没有任何反应。
　　
　　“喵喵……”大白猫又叫了两声，同古郁琰对视着，幽蓝的眼眸显得很是淡漠，片刻之后别开头来，看起来有些笨重的身子往秦清淼的床挪了几下，到了床边之后又有些艰难地上了床，一直到了还在熟睡的人身边，伸手舔着那熟睡中人的手臂。
　　
　　“……”古郁琰这会儿才缓过神来，见它在舔秦清淼，急忙过去两手一起抱起白猫来，纠结着眉，“淡淡？”
　　
　　她可记得当初淡淡……没这么大块头的啊，好重……
　　
　　“喵――”直接伸爪抓在古郁琰手上，淡淡叫了一声之后，趁着古郁琰倒吸冷气的时候跳回床上，弓着身子警惕地盯着她，“喵喵……”
　　
　　抬起手看了看自己的手臂那里，一条细长的血痕很是清晰，古郁琰眉头皱得更紧了，甩了甩手，刚打算再次将那只笨重的大白猫抱出去，耳边却忽的响起慵懒的嗓音，“淡淡饿了……厨房里有它的宵夜……”
　　
　　身子颤了颤往床上躺着的女人那里望去，这才发现刚刚还熟睡的人不知何时已经醒了，只是眼神还有些迷离，许是还没有从醉意中脱离，脑子却还算清醒。
　　
　　“喵……”同样意识到秦清淼醒来，刚刚还弓着身子警惕地盯着古郁琰的淡淡立刻叫了一声就往秦清淼身上贴过去，古郁琰挑了挑眉，直接伸手拎住那只大胆妄为白猫的脖子，两三步很快地到了门边将它放下，迅速关上房门，这才再次回了床边坐下，凝眸看着那正用不知该如何形容的眼神看自己的女人，伸手将她额前的刘海拨开，“还难受吗？我去泡蜂蜜水给你喝？”
　　
　　“没有蜂蜜了。”侧了侧头再不去看古郁琰，秦清淼的声音又恢复了冷淡，说完之后索性侧过身子背对着她，“你该回去了。”
　　
　　叹了口气，对她这样的态度有些无奈，古郁琰起身走到门旁，又回头看了眼床上那道看起来有些瘦弱的身影，打开卧室的门出去。
　　
　　“喵――”才一出去，门外的淡淡便直接扑过来抬爪抓在古郁琰的运动裤上，那一副好像看到坏人的模样，让古郁琰更是无语了，低头顶着那只大白猫好一会儿，蹲□子拍怕它的脑袋，“这两年都是你陪着她的？”
　　
　　“喵――”根本听不懂古郁琰在说什么，淡淡伸爪又要继续抓她，古郁琰动作很是敏捷地躲开了下，手指弹了两下淡淡的脑袋，“既然这样我就不跟你计较了。”
　　
　　进了厨房之后看了下四周找到淡淡的宵夜，弄好了端过去放在还守在卧室门口的淡淡面前，见它还是一脸的警惕，古郁琰摇摇头，也不再理会它，再次回厨房打开冰箱，却因为冰箱里空空如也而皱起眉来，拿了刚刚随手放在鞋柜上的钥匙出门了。
　　
　　再次回来已是半个小时之后，刚刚还守在卧室门口的淡淡早已不见了踪影，倒是那个刚刚盛满了食物的小盘子已经空空如也，古郁琰将那小盘子拿开，小心翼翼打开房门进去，床上秦清淼还是保持着背对门口的姿势，怀中却分明多了那只原本在床头的面包色小熊。
　　
　　微微一怔，随即眼神柔和下来，古郁琰过去，将那小熊拿开，没有半分迟疑地将秦清淼搂到怀里。
　　
　　“你又回来做什么？”闭着眼任她抱着，秦清淼声音很是淡漠，“不是走了吗？”
　　
　　“没有，没走。”低头轻吻了下她的额，坐到床边让她可以更贴近自己，另一手拿过刚刚买的一小瓶解酒药，打开仰头喝了，再次低头便是直接吻上了那娇艳的唇瓣，而嘴里的解酒药亦是一次性的渡了过去。
　　
　　猛地睁开眼盯着古郁琰，下意识地咽下那些味道有些奇特的药之后，唇却还是被紧紧噙着，软舌不断被纠缠着，不知不觉中手便轻轻扯住了古郁琰的衣服，秦清淼略带着喘息地接受这个吻，毫无反抗之力。
　　
　　“味道有点奇怪的说……”等到这一吻结束了，古郁琰还是保持着抱着她的动作，“明天还是去买点蜂蜜好了。”
　　
　　“你……谁允许你这样做的！”从她怀里挣了挣却挣不开，秦清淼面露薄怒，“走开！”
　　
　　“不走。”没有半点打算松手的意思，反而抱得更紧了些，古郁琰笑笑，干脆躺到床上将她整个人搂到自己怀里，眼神温和，“你赶我我也不走。”
　　
　　她早该想到这个女人一贯傲娇得很的，在任何人面前都要保持那副淡漠强势的模样，可是私底下那么软弱的样子，她怎么就忘记了                        
作者有话要说：烧退了……于是把剩下的一千多写完传上来……
下一章……会有两个版本……神马意思，你们懂的。
下一章：
提取的密码是：6767



67、第六十七章

作者有话要说：被河蟹了，于是修改下……
T T不会酱紫还不行吧？
                        
　　“你……”被紧紧搂着怎么都挣不开，秦清淼又是气又是恼,索性不再挣扎直接闭上眼,“我要喝酒。”
　　
　　“不行。”毫不犹豫地拒绝，古郁琰一脸的认真，“你今晚喝的已经够多了。”
　　
　　“你以为你可以管我吗？”再次睁开眼冷冷盯着她,秦清淼微咬着唇,“要么把酒给我，要么滚下去。”
　　
　　纠结地皱着眉看着此刻居然让自己觉得很像个任性小女孩的女人,古郁琰摇摇头，拉过旁边的被子盖住秦清淼和自己的身子，嗓音温柔,“睡吧，别闹了。”
　　
　　“你……谁闹了……你给我松开……”双手握成拳头捶着她的肩膀，秦清淼更是恼了，“我让你松开！”
　　
　　“不松。”很淡定地说着，一个吻落在她的额上，接着忍着笑低头看她，“不然你咬我，怎么样？”
　　
　　“……”薄唇抿了又抿，秦清淼眼眸森冷地盯着她，一副恨不得用眼神杀了她的模样，最后视线落在古郁琰那薄唇之上，忽的诡异一笑，“好啊。”
　　
　　“唔？”没料到她会这么说，古郁琰愣了愣，下一刻便忽然身子被按在了床上，而那刚刚被她搂着的女人则是翻到了她的身上，直接便吻上了她的唇，然后在她依旧愣神的时候用力一口咬破了她的唇。
　　
　　当血腥味再次在嘴里蔓延的时候，古郁琰无奈极了，看着扬起眉看自己的女人，笑笑，将她抱住再次凑过去，噙住那两片诱人的唇瓣，舔舐着吮吸着，直到秦清淼皱着眉轻叫了一声才趁着她张嘴的片刻将舌探了进去勾缠。
　　
　　唾液交换之间，房间里的温度都的升高了许多，当古郁琰回过神来的时候，身下的女人早已被吻得闭上了眼一脸的娇艳，而自己的手不知何时竟然将秦清淼衬衫的衣扣全部解了开头。
　　
　　低头盯着黑色内衣包裹着的大片雪白丰满，下意识地咽了口口水，发出的声音让秦清淼睁开眼狠狠瞪她一眼又重新闭上，古郁琰怔怔地看着她侧过头咬着唇不看自己的模样，半天没有任何动作。
　　
　　淼淼这是……不反抗么？
　　
　　想到这一点，心便被一种奇异的感动占据了，定定地看着躺在床上娇躯呈现在自己面前的人儿，这一刻居然有种比之当初第一次还要来得激动的感觉，古郁琰俯□子，轻轻浅浅地从秦清淼的额上一点点地往下吻，眉毛，眼睛，鼻尖，唇，耳垂……一个又一个地方每落下一个浅浅的吻，古郁琰都能感觉到秦清淼的身子跟着颤动，手在不知不觉的时候便隔着内衣覆上了丰满揉弄轻抚，就算两年多未曾接触亦是对此毫不生疏。
　　
　　“淼淼……你真的……不反抗吗？”舌轻舔着柔软的耳垂，低哑而火热的声音在那小小的耳旁说着，可是说是这么说，手上动作却没有半点停歇，甚至另一只手早已滑到那西裤的裤头部位解了扣子将那黑色的西裤拉下。
　　
　　“哼！”别开脸还是不看她，秦清淼哼了一声，却没有半点冷冰冰的感觉，倒是在这个时候多了几分的娇嗔意味，让古郁琰心头更是一阵火热起来，唇贴合着光滑细腻的脖颈一点点往下，到了锁骨的部位在上头轻舔啃弄着，直逗得秦清淼忍不住自鼻间溢出一声娇吟，又很快没了动静。
　　
　　刚刚还隔着内衣抚弄丰满的手此刻已是不满足地探到光滑的背上将内衣扣子解了，再回到胸前时便是毫无隔阂地直接握住了软肉。
　　
　　“你……给……呃……我……”双手抱住那在自己胸口肆虐的脑袋，秦清淼喘息着，媚眼迷离，“给我……呃……”
　　
　　“唔？”停下吮吸的动作，古郁琰歪着脑袋看着紧紧皱着眉一脸难耐的女人，几秒之后点点头，“好，我给你。”
　　
　　不断地抽声喘息着，细腰轻轻扭动着，双腿想要并起来却又因为古郁琰的动作而无法合上，双手早已勾上了古郁琰的脖子，秦清淼睁开眼看着那个早已失了理智痴迷地看着自己的家伙，声音带上了些许的妩媚，“吻我……”
　　
　　“好……”听话地抬头吻住秦清淼的唇，热情地拿舌头在里头乱扫着，一手继续保持者揉弄软肉的动作，另一手则是按住私密处顶端的小核轻按着，每一次都能感觉到秦清淼的身子也跟着颤抖。
　　
　　“你……呃……”勉强睁开眼，纵然实在羞恼万分，秦清淼也只能无奈地揪紧了她的衣服，“做什……么……快点……”
　　
　　“淼淼……”嗓音有些低沉，古郁琰眼睛直直地盯着枕头，指尖在那火热紧窄的地方蠢蠢欲动，偏又死死克制着，“叫我的名字。”
　　
　　“你……你……”
　　
　　“叫我的名字，我就快点。”含住她一边的耳垂轻轻舔吮着，指尖轻轻挑动了两下招来怀中女人一阵颤动，古郁琰略带着诱惑似的说着，“叫我，快，跟我说我是谁……”
　　
　　“小琰……”古郁琰的话音才落，秦清淼便似低泣一般叫出她的名字，“小琰……”
　　
　　“嗯……”低声应答着，手指的动作也慢慢地快乐起来，古郁琰吻了吻她的额，继续不依不饶着，“全名呢……”
　　
　　“你……呃……嗯……古……”在体内的手指猛地点在了最敏感的位置，秦清淼的身子猛地一紧，额上尽是汗水，眼神迷离的模样显得诱人极了，檀口微张，细腰轻轻扭动着。
　　
　　刚刚还在计较着的人此刻终于是彻底忍不住了，指尖一下又一下点在那个不断抽搐的敏感地带。
　　
　　“不……呃……不要……”身子陡的又是一僵达到巅峰，体内的那根手指却依旧没有半点停下的意思，秦清淼努力地缩着身子想要躲开古郁琰霸道的占有，奈何整个人都被紧紧拥着，只能在她那不间断地快速中一次一次的痉挛抽搐着。
　　
　　就算是在那未曾分开的时候古郁琰都不曾如此折腾过她的身子，本就因为醉酒而全身无力，此刻更是被弄得连娇吟声都无法克制，“不要……”
　　
　　“淼淼，你还没叫我的全名……”低头看着因为自己陷入迷乱状态的女人，古郁琰手上动作越发的快了，不顾一切的只想给秦清淼更多的快感，似乎是呢喃的说着，“快，叫我的名字……”
　　
　　“古……古郁……琰……啊……”又是一阵剧烈的快感袭来，刚刚还紧紧抓着古郁琰衣服的双手垂落在床上，秦清淼无力地瘫软在床上，闭着眼娇喘着，全身泛着绯红。
　　
　　将手指退出，躺下后抱住秦清淼，吻了吻她的额，拉过旁边的被子盖在她的身上生怕她着凉了，
　　
　　古郁琰眼神温柔极了，“淼淼淼淼……”
　　
　　睁眼，美目里透着疲惫和让人看不分明的情绪，秦清淼抬手轻轻抚上古郁琰的脸颊，一点一点的，指尖从她的眼角处往下滑，直到唇瓣停下片刻，又继续往下滑，直到最后双手环到她的脖子后面，脸也埋在了她的脖间，不再有任何的动静了。
　　
　　只是古郁琰的身子却在此刻猛地僵住了。
　　
　　一点点湿热的液体，落在她的脖间，却好似重重地打在了她的心上。
　　
　　“淼淼……”
　　



68、第六十八章

　　夕阳的余晖透过薄薄的布帘将整个房间映成了浪漫的橘红色，柔软洁白的席梦思大床上,两个长发披散的女人交颈而眠,肢体交缠在一起，仿若同生婴儿般谁也离不开谁。
　　
　　睡眼朦胧的时候迷迷糊糊间听到“吱吱吱”的细碎响声，就好像有什么东西不断刻划着木门一般,古郁琰稍微动了动身子睁开眼,第一眼便看到和自己贴得十分近的柔美睡颜，刚刚还略微迷糊的脑子慢慢地清醒了,傻傻地看着近在咫尺沉睡着的女人，古郁琰忍不住更贴近了些，一个吻轻轻落在她的额上。
　　
　　“吱吱吱……”卧室的门不断的发出类似的声音,在这毫无声响的时候显得很是清晰，古郁琰蹙了蹙眉，小心翼翼抽身下床，为秦清淼盖好被子，这才蹑手蹑脚到了门边打开门来。
　　
　　门才一打开，一个白色毛茸茸的东西直接“咚”的一下落在地上，古郁琰定睛看去，身材肥硕的淡淡趴在地上，显然是因为刚刚趴在门上抓门，而门忽然开了才如此这般摔下来，还发出“咚”的一声响。
　　
　　急忙转身看了眼床上的秦清淼，见她还是保持着侧卧的姿势一动不动，古郁琰才松了口气，急忙蹲□子直接抱起淡淡从卧室里头出去，然后在放轻动作关上房门的时候，手背上又被淡淡抓出一道血痕。
　　
　　虽说那样一道细细的血痕并不是很疼，可是还是会有种痒痒微痛的感觉，古郁琰将淡淡放到地上，手一挥闪过淡淡又挠过来的爪子，一下子拍在它的脑袋上，压低了声音，“你这只没良心的猫，当初可是我把你要回来的！”
　　
　　“喵喵――”淡淡哪里听得懂她说什么，伸爪还是要抓它，古郁琰瘪了瘪嘴，起身进了厨房找出要喂给淡淡的东西，放到昨天的小盘子里之后端出来放在幽深着蓝眼眸看自己的大猫面前，翻了个白眼，“吃吧。”
　　
　　房间里，古郁琰才关上房门，原本躺在床上似乎熟睡着的女人便慢慢坐起了身子，眼神复杂地盯着房门片刻，叹了口气。
　　
　　起身拿了睡袍披在身上，看了眼自己那放在桌上关机了的手机，走过去开机，不过片刻手机便是一阵狂振，秦清淼拧紧了眉，盯着手机看了片刻，拨通了个号码。
　　
　　“舅舅……没什么……外公不知道吧？”用那很是慎重的语气说着，就好像电话那头的人并不是她的亲人而是生意伙伴一般，秦清淼一手握着手机，另一手习惯性地抱住了胳膊，立在小阳台的玻璃门旁，透过布帘的缝隙望向外面，眼神更是多了几分的迷离，“我知道……我会处理好的……”
　　
　　等到挂断电话之后，秦清淼转身，望着床头上相互依偎着的两只小熊，贝齿咬着下唇，许久许久都不再有任何动作。
　　
　　门在这时候毫无声息地慢慢开了，许是淡淡饿了一天实在受不了，古郁琰一将食物放在它面前，它便埋头大吃起来，而古郁琰也趁机打开卧室的门进去。
　　
　　只是才一进去，看到的便是秦清淼抱着胸倚在小阳台门旁望着床头那一对小熊的模样，不由一愣，下一刻便是直接过去抱住她，“淼淼，怎么起来了？”
　　
　　侧头，眼神波澜不惊地同古郁琰对视着，秦清淼抿了抿唇，并没有说话。
　　
　　“头疼不？”虽说因为她这个有些冰冷的眼神下意识心头颤了颤，古郁琰还是大着胆子继续问着，手也将她搂得更紧了，“肚子饿了吧，一会儿我出去买点……”
　　
　　“你先松开。”转开头不再看古郁琰，秦清淼眼神淡漠地看着阳台外的夕阳，声音冷然。
　　
　　“昨晚我说过了，不松。”明显就可以感觉到秦清淼的态度又在转冷，心口如被针猛地扎了一下，古郁琰屏着呼吸道，“说不松，就不松。”
　　
　　如是说着，还将脸埋在秦清淼的锁骨处，“淼淼，别这么对我……”
　　
　　“你……”似乎对古郁琰这样的行为很没办法，秦清淼张张嘴，扭头看古郁琰，眼眸里一冷，“松开。”
　　
　　“不松。”
　　
　　秦清淼一下子沉默了，而古郁琰也跟着不说话，只是手还是死死箍着她的腰，就好像生怕她会逃走一般。
　　
　　玻璃门并没有完全关上，傍晚的风从缝隙吹进来，将那布帘吹得不断抖动，而房间里则是一片静默，只能听到古郁琰那似乎是有些急促的呼吸声。
　　
　　不知过了多久，一直冷着脸没有说话的秦清淼再次开口了，“放开我，我要去洗澡。”
　　
　　如是说着，见古郁琰还是没有动作，又补充道，“昨晚没洗澡，难受，松开。”
　　
　　“那我跟你一起洗。”立刻便这么回答着，古郁琰一脸的执拗，“我也没洗澡，也难受。”
　　
　　“你……”猛地回头，死死瞪着古郁琰，就好像要将她吞了一般，秦清淼满脸的恼意，“我让你松开！”
　　
　　皱起眉来，同那已经有些生气的女人对视着，古郁琰毫不避让，好一会儿才咬咬牙，松开了箍着那细腰的手，很是落寞地往后走了几步坐在床上，“松开了。”
　　
　　又看了她一眼，秦清淼走到衣柜旁拿出换洗的衣服，进了浴室洗澡，而古郁琰则是直接身子一松仰躺在床上，听着浴室里传来的水声，视线模糊地望着天花板，心跳得极快，很是无措。
　　
　　她明白这个女人又这样的态度意味着什么……昨夜，就打算当做春.梦一场，醒来便没有半点痕迹么？
　　
　　不知不觉的一滴泪水顺着眼角滑落一直滴在床单上，古郁琰坐起身子，吸吸鼻子抬手擦了眼泪，环视了下这个房间，看到床头柜上自己的手机，一瞬间猛地意识到自己一整天没上班，急忙将手机开机。
　　
　　开机之后手机亦是如同之前秦清淼的一般一阵狂振，古郁琰翻看了下来电记录和短信，都是穆兮涟和阮明琪的，心中暗自愧疚的同时，急忙打电话给穆兮涟，不敢说昨夜的事情，只是说喝醉了住在同事家，白天也请假了。
　　
　　等到安抚了那边在家中坐立不安的两人之后，古郁琰很是忐忑地打电话给自己的顶头上司，组长大人商墨，本以为会被狠狠一顿批评，没曾想听到的却是商墨爽朗的笑声，还说帮自己请假了，古郁琰顿时如堕入云里雾里一般，很是不明所以。
　　
　　“呵呵，反正我帮你请假了，所以你放心，没事。”似乎隔着电话也能猜透她的心思，商墨还是那般笑着道，“做你该做的，加油吧小古。”
　　
　　说完这么句话便挂了电话，只留古郁琰一人傻呆呆握着手机半天没有反应，等到好不容易缓过神来了，又因为商墨的表现更是忐忑了。
　　
　　组长怎么总是一副可以看透一切的样子呢？难道说，就昨天晚上那么一下，组长就猜到她和淼淼的关系了？
　　
　　想至此，古郁琰更是一阵的慌乱，连秦清淼洗完澡披着浴袍出来都没有发现。
　　
　　一件白色衬衫连同一条牛仔裤一起忽的落在她面前不远，古郁琰定了定神，再一看那衬衫和牛仔裤却是猛地抬起头望向了自顾自擦着头发的秦清淼。
　　
　　这衣服，这裤子……分明就是两年前秦清淼买给她的，居然……到现在都还在秦清淼的衣柜里吗？
　　
　　就因为这么个想法，古郁琰起身，也不顾秦清淼那边的反应，直接走到衣柜旁，打开衣柜门，一入眼果然看到自己的衣服还放在原来的地方，鼻子一酸，转身朝秦清淼走去，自后抱住她，“淼淼……”
　　
　　“我只是懒得扔，你别误会。”依旧冷冰冰说着，秦清淼自顾自做自己的事情，全然不去理会身后那个感动的人儿，“还有，松开你的手，脏。”
　　
　　脸一下子涨了个通红，古郁琰急忙退开，拿了秦清淼刚刚丢给自己的衣物，又从自己那堆衣服里翻出内衣内裤来，急急忙忙地便跑进了浴室。
　　
　　浴室的门关上，刚刚还擦着头发的动作一下子停了下来，秦清淼望着浴室磨砂玻璃门上映出来的身影，咬着唇，手在不知不觉间握成了拳头。
　　
　　浴室里，古郁琰哼着小调冲着身子，想到秦清淼居然留自己的衣服留了两年，刚刚还觉得有些疼的心又有种甜蜜起来的感觉，脸上也忍不住露出了笑容，而洗澡的动作则是更快了。
　　
　　总觉得，淼淼一定是有什么事情才会这样的，好像故意地在拉开和她的距离，细节处却又露出破绽来。
　　
　　想至此，古郁琰的表情变了变，眼神则是坚定了许多，很快地洗了澡换上衣服，决定出去跟那个傲娇故作坚强的女人谈个清楚。
　　
　　浴室里一片雾气腾腾，古郁琰推开门走出去，才走到秦清淼面前，没来得及说话，一叠粉红色的人民币便出现在了面前，一同而来的是那没有半点起伏的平静语调，“这个                        
作者有话要说：= =我知道错了，到现在才更新……这个是昨天的……今天的我睡醒会更的……
节假日果然很放纵，特别是宿舍剩自己一个人，果断HAPPY啊，咳……
然后，昨天那章被警告了啊，估计过个一两天我就删掉有话要说了，到时候丢网盘好了。



69、第六十九章

　　定定地望着秦清淼手中的那叠钞票，古郁琰半天没有任何动作,只是眼神直直地看着,过了许久，才抬头看向那个还拿着钞票一脸波澜不惊的女人。
　　
　　“看我做什么？”因着古郁琰那直愣愣的视线，一贯冷淡的秦清淼微微皱了下眉,走到古郁琰面前,握住她的手，将钱放到她手中,从头到尾都没有再看她一眼，做完一切后便回镜子前梳头发，“你可以走了。”
　　
　　一手握紧了拳头,另一手捏紧了那叠钞票，看着那窈窕的背影，古郁琰胸口急急起伏了两下，闭了闭眼，再睁开时呼出一口气，低头数钱。
　　
　　透过镜子看到古郁琰数钱的动作，秦清淼表情一凝，睫毛颤动了两下，咬了咬唇，眼里一抹恼意闪过，动了动嘴，对着镜子里那输钱的人儿狠狠瞪了一眼，又继续自己的事情，只是脸上的表情还是显得有些忿忿。
　　
　　将那叠钞票数了一遍之后，古郁琰想了想，又低头重新数了一遍，然后才将钱塞到牛仔裤的口袋里头，直接走到秦清淼身边打开梳妆台的一个抽屉，从里头找到纸和笔，蹲□子写着什么。
　　
　　微微挑了下眉，看着那个奋笔疾书的人，本是打算看看她在写些什么，视线落在那张白净的小脸上，却是有些移不开来了。秦清淼眼神闪烁地看着古郁琰一脸认真的模样，又过了一会儿，别开脸重新拿起梳子做自己的事情，语调依旧那么的冷漠，“还在做什么，我说了，你可以走了。”
　　
　　只是那专注地写着什么的人儿对此似乎浑不在意，手上动作飞快，还拿了放在旁边的手机按着，令秦清淼眉头蹙得更紧。
　　
　　“好了！”就在秦清淼忍不住想要抽了那纸起来看的时候，古郁琰猛地放下笔，将纸递给秦清淼，一脸的淡定，“我刚刚数了下，三千块呢。”
　　
　　抿了抿唇，秦清淼面无表情，并没有去看那张写了字的纸，“不够我还可以给你。”
　　
　　“啊，够了的。”眨巴了下眼，古郁琰挠挠头，“一天才一毛钱嘛，三千块是三万毛钱，我算了下，三百六十五天，闰年多出一天白送你，这样子，三万毛钱可以用82.1917年，我们都那么熟了，算八十三年好了……”
　　
　　原本还一脸淡漠的女人，在听了她这么说之后，猛地直直看向她，眼里透着不可思议，还没来得及说话，古郁琰却是又继续道，“然后后面我想了下，好像也不对，你不是固定每个月亲戚都要六天吗，一年就是七十二天，扣掉七十二天，每年就是二百九十三天，三万除以二百九十三，就是……”
　　
　　“够了！”猛地打断古郁琰的话，秦清淼胸口起伏得比之之前的古郁琰还要来得厉害，盯着那张无辜的脸，嘴唇颤动着，显然因为她的这一番算术有些气急了。
　　
　　又眨巴了下眼，古郁琰见她瞪着自己说不出话来，咧咧嘴，“别这样嘛，我用手机算了好久年，三万除以二百九十三，答案是一百零二点几，算一百零三好了……淼淼，我可以陪你一百零三年。”
　　
　　“……”黛眉敛起，秦清淼看着那个毫不避让和自己对视着的人，好半天说不出一句话来，心头却似是被什么撩动着一般。
　　
　　见她只是愣愣地看着自己不说话，古郁琰往前一步贴过去，自后搂住她，下巴蹭着她的肩，“一百零三年哦，要是这辈子用不完，留着下辈子用。”
　　
　　这句话完了之后，古郁琰便不再说话了，只是静静地抱着秦清淼，感觉着她的身子微微颤抖着，忍不住紧了紧手臂将她箍得更紧，心里却是忐忑着。
　　
　　“你这个……白痴……”这回秦清淼并没有挣开她，只是任她抱着，垂着眼帘，语气也不复平日的淡然，而是带着丝丝古郁琰轻而易举便可有察觉到的颤音，说话似乎是有些艰难一般，“谁许你……这样子……去算那三千块钱的……”
　　
　　“你买我卖咯，还有什么谁许不许啊。”心头刺痛了一下，这回倒不是因为秦清淼还是那么倔强地面对自己，而是在这一瞬间忽的觉得，这个总是如此用冷漠掩盖自己的女人，定是在自己不知道的时候吃了许多苦，古郁琰鼻子微微有些发酸，声音也跟着有些不稳了，“淼淼……我是很乖的卖家，一百零三年，一定会一直守着你的，所以……”
　　
　　“你在说什么乱七八糟的东西。”手微微颤着想要将那箍在自己腰间的手拿开，最终却只是覆在那上头，身子就好像没了力气一般的，有些怔神地看着木地板，秦清淼只觉得自己的声音听起来那么的飘忽，“快走吧，不要再说废话了。”
　　
　　“呵……”轻轻一笑，居然真的听话地松开了秦清淼的身子，古郁琰看着这个一直都是那么淡然自若的女人此刻失神的模样，越发的确定一定是有什么事情为难着她。
　　
　　只是，就算确定如此，她还是清楚这个固执的女人不会把真相告诉自己。
　　
　　至于或许知道真相的唐韵，恐怕也因为秦清淼的缘故无法对自己说太多，所以才会好几次那般欲言又止旁敲侧击。
　　
　　想至此，古郁琰只是往前走了一步，一个吻轻轻落在秦清淼额上，“我说过的，我不会骗你，对你说了什么，就一定会做到……”
　　
　　抬头，眼神复杂地看着面前这个比之两年前已经成长了许多的女孩子，秦清淼并没有说话，眉头却是一直皱着未曾松开。
　　
　　“别总是皱着眉嘛，会老的。”又是笑笑，伸手去抚那皱成一团的眉头，古郁琰眼神温柔极了，“对了，肚子饿不饿，要吃什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“乖呀，告诉我，要吃什么，你都多久没吃东西了。”见她只是直直地看自己不说话，古郁琰笑容不变，最后索性拉着秦清淼让她坐到床上，自己则是蹲在她的身前仰头看她变来变去的神情，看着她那似乎在考虑着什么的模样，手握住她的手，十指交扣之后笑容更是多了几分的满足。
　　
　　“你先回去吧。”叹了口气，将自己的手收了回去，秦清淼别开头不去看她，“让我自己一个人静一静。”
　　
　　“……好吧。”这回古郁琰不再勉强了，点点头答应了，站起身子将桌上自己的东西放到裤子口袋里，视线落在桌上秦清淼的钥匙时，眼珠子转了转，回头看了眼那个兀自陷入沉思的女人，唇角一勾直接将那钥匙也收到了自己的口袋里。
　　
　　“好了。”拍拍口袋，古郁琰又走回秦清淼面前，蹲下，抬头看她，“记得吃东西。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“今天不要喝酒。”
　　
　　“……”
　　
　　“你要不答应我，我就不走了。”
　　
　　“……”
　　
　　“今天不要喝酒？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“乖。”起身，笑眯眯说着，右手插到口袋里头摸到那冰凉的钥匙，古郁琰笑容更盛，“那我先走了，淼淼拜拜。”
　　
　　“嗯。”没好气看她一眼，秦清淼蓦地疑惑起这个家伙为什么在两年后的今天便得如此的难缠，看着她从自己的卧室出去之后，又听到大门那边传来开门关门的声音，一直保持着的淡漠姿态一瞬间便消失了。
　　
　　拿过旁边那张满是俊逸字体的纸张，看着上头罗列着的各种数字还有算式，指尖在纸面上轻轻抚着，许久许久之后，刚刚还冷冰冰的女人忽的露出个轻轻浅浅的笑容，嗓音很是温柔，“傻瓜……”
　　
　　从秦清淼家里出去之后，古郁琰从口袋里掏出那串钥匙，直奔自己知道的配钥匙的地方，将那自己所熟悉的那两把打开秦清淼家门的钥匙给配了，又跑去买了皮蛋瘦肉粥，不过半个多小时便又重新出现在了离开没多久的地方。
　　
　　拿了刚配的钥匙试了下打开门，进去之后走到卧室门口看了下里头没看到人，习惯性地便直接拐去书房，走到门口的时候却看到那个自己所迷恋的女人正站在保险箱前头似乎在发呆，而她从门口的角度看过去，隐隐还能看到保险箱里有什么东西是红色的。
　　
　　轻轻敲了敲门，将那个发呆的女人惊醒，转身看到自己时更是怔在那里，古郁琰也不以为意，“我买了粥来着，淼淼，吃晚饭了。”
　　
　　“你怎么进来的？”回过神来，走到那个手提着便利袋的人，随即猛地意识到什么，眼神一冷，掌心摊开伸到她面前，“钥匙。”
　　
　　“呐。”将那串钥匙放到她手心里，古郁琰笑嘻嘻的，“还你。”
　　
　　“还有。”就算两年过去了，秦清淼依旧还是可以很轻易地猜到古郁琰的想法和行为，此刻只是眯着眼看着她，手也没有收回去。
　　
　　“那是我的。”收了笑容，古郁琰同她对视着，一脸的正经，“那是属于我的，接下来一百零三年，都是。”
　　                        
作者有话要说：我觉得你们会打我……到现在才更……
=。=我去睡觉觉去……



70、第七十章

　　秦清淼最终还是没能从古郁琰那里拿到那串新配好的钥匙。
　　
　　时隔两年，秦清淼还是当初那个用冷漠和傲娇隐藏自己脆弱的女人,而古郁琰却已然不是当初那个唯唯诺诺的孩子了。
　　
　　华灯初上,从秦清淼家里头出来，古郁琰走着走着，便忍不住咧着嘴傻笑起来,手里头抛着那一串钥匙,连步子都轻快起来了。
　　
　　一路连坐车都没有，慢慢走着,慢慢想着，时而兴起跑跑跳跳一段，时而又停下脚步皱眉思索,等到终于到了家里的时候，距离她离开秦清淼那里，已经有一个多小时了。
　　
　　打开门进去，平日里总是忙得不见踪影的穆兮涟和阮明琪居然都坐在客厅里等着自己，古郁琰愣了愣，随即不好意思地挠挠头，“对不起，昨晚让你们担心了。”
　　
　　看到她回来，阮明琪下意识站起来了下，接着又坐回去，撇撇嘴，“白痴，害涟姐姐担心了一个晚上没睡觉。”
　　
　　又挠挠脑袋，古郁琰往前走了两步，到了穆兮涟面前看着面露疲态的女人，更是内疚了，“涟姐姐……”
　　
　　穆兮涟只是静静地看着她，并没有说话，一直到古郁琰手足无措的时候，方才开口，“小琰，你昨晚真的是喝醉了去同事家休息吗？”
　　
　　“我……”呐呐地张着嘴，看着还是保持着平静模样，眼神幽深盯着自己的穆兮涟，古郁琰皱着眉，好半晌，垂下头来，“淼淼昨天喝醉了，我……我送她回家，然后……然后……忘记跟你们说了……
　　
　　“淼淼……”阮明琪愣了愣，喃喃似的重复了遍这两个字，再望向古郁琰时眼里便多了震惊，“小琰……”
　　
　　穆兮涟还是没有说话，依旧是那般眼神幽幽地看着古郁琰，直让古郁琰一阵的心惊胆战，“涟姐姐……”
　　
　　摇摇头，站起身子，秦清淼只是叹了口气，“我先回房洗澡了。”
　　
　　“涟姐姐……”古郁琰呆呆地看着穆兮涟直接回房，眉纠结在一起，好半天才走到也在发呆的阮明琪身边坐下，还是保持着那垂头丧气的模样，“明琪，我是不是让涟姐姐很失望？”
　　
　　她一直都知道穆兮涟很讨厌秦清淼的，可是，穆兮涟是她当做亲姐姐一般在意的姐姐，而秦清淼是她深藏在心中的心上人，这两者，她不知道该怎么选择，也觉得没必要选择。
　　
　　“你怎么又和那个人扯上关系了？”阮明琪并没有回答古郁琰的问题，而是拧着眉很是严肃地看着她，“我以为你死心了。”
　　
　　低头，抬手挠了下鼻子，古郁琰迟疑了下，“我……我之前，也不算死心，就是想着顺其自然……”
　　
　　顿了顿，抬头看了眼穆兮涟的房间，咬了咬唇，又继续道，“但是我知道我还是喜欢她，心里还是在期待着什么……所以……”
　　
　　从口袋里掏出那一串才挂着两把钥匙的钥匙串，定定地望着，古郁琰不再说话了，而旁边的阮明琪看着她那出神的模样，终究是也只是叹了口气，起身，“算了，我去看看涟姐姐。”
　　
　　“嗯……谢谢你，明琪。”
　　
　　“切，我又不是为了你！”白她一眼，阮明琪挥手拍了下她的脑袋，径自往穆兮涟的房间过去，古郁琰则是还保持着坐在沙发上的姿势，手拿着那串钥匙继续发呆。
　　
　　到底是什么事情会让那个总是冷冰冰很坚强的女人一次次推开她呢？从前或许她还会认为她厌倦她了，就这么相信之前秦清淼的说法，可是昨夜……淡淡还在，那两只小熊还在，还有……淼淼，最后分明哭了呀。
　　
　　虽然不是很明白最后为什么她哭了，可是总归是让她心疼极了的。
　　
　　想至此，古郁琰又看了眼穆兮涟的房间，掏出手机进了自己房里，拨通了秦清淼的电话。
　　
　　电话还是很快地便被接通了，一如两年前一般，古郁琰因着这样的接通速度忍不住轻轻笑了笑，而这笑声落在那边那个因为她今日的行为还在微微恼怒着的女人耳朵里时，便更是恼了，直接就挂了她电话。
　　
　　“诶……”
　　
　　怎么就挂了……
　　
　　如同小猴子般抓耳挠腮了片刻，厚着脸皮又拨通了秦清淼的电话，这回是过了很久才被接起来，古郁琰一听那边接通了，立刻讨好地道，“淼淼，在做什么呀？”
　　
　　“关你什么事情？”这边厢秦清淼其实正倚着床头翻着书，第一次接到古郁琰电话时气恼地挂了之后，第二次更是抿着唇故意过了好一会儿才去接通，这时候听到她这么问自己，更是冷下脸来，冷哼一声说着。
　　
　　“嘿嘿，问问嘛……”坐在自己的床上，古郁琰歪着头看外面悬挂着夜空中的月亮，“淼淼，肚子饿不饿，要不要吃宵夜？”
　　
　　翻了个白眼，秦清淼更是没好气了，“你以为我是你还是淡淡？”
　　
　　“额，我就是找个借口见你嘛……”干咳了一声，毫不羞涩地直接说出自己的目的，古郁琰歪着躺倒在床上，一翻身变成趴着的姿势，“淼淼，你怎么还没有睡觉啊？”
　　
　　这人……
　　
　　毫无形象地又翻了个白眼，秦清淼已经完全不想理会她了。
　　
　　“淼淼，你真的不告诉我发生了什么事情吗？”听着电话那头传来的呼吸声，古郁琰想了想，还是忍不住问出口来，“你跟我说的话，我们两个可以一起想办法的嘛，我已经不是以前……”
　　
　　“好了，我要睡觉了。”秦清淼根本不给她机会说完，直接插嘴说了一句，接着又眯了眯眼，“不许乱骚扰我。”
　　
　　“额……”
　　
　　“就这样，我挂了。”六个字一丢，电话当真直接挂断了，“嘟嘟”声传来，古郁琰很是无奈地叹了口气，又翻了□仰面躺着看着天花板，闭上眼很是纠结。
　　
　　其实她现在确实和以前不一样了没错，但是……她还只是个检察院的小小书记员，认识的人不多，消息也不够灵通，她能做些什么呢？
　　
　　“咚咚”，就在古郁琰很是苦恼的时候，房门忽的被敲响了，然后便是穆兮涟那温柔极了的声音，“小琰，我可以进去吗？”
　　
　　“啊，可以的。”古郁琰边坐起身子边答着，穆兮涟进来后也毫不客气地直接坐到她面前，很是直白，“你真的还喜欢姓秦的？”
　　
　　看着一向温柔的涟姐姐此刻满脸严肃的模样，古郁琰也知道她是在担心自己，默默地点点头，并不说话。
　　
　　“你要知道……她……她和郁森……”贝齿轻咬着下唇，穆兮涟垂下眼帘，看着古郁琰那洁白的床单片刻，忽的幽幽地叹了口气，“她和郁森曾经是情侣。”
　　
　　同样低着头的古郁琰一下子抬起头来，一脸震惊地看着穆兮涟，张张嘴，说不出话来。
　　
　　“你是想说……我和郁森才是情侣，是么？”抬手轻轻抚了下她的脸颊，将遮住眉眼的几缕发丝拨开，穆兮涟凝眸看着她，“为什么我还会说她和郁森情侣，是吗？”
　　
　　“嗯……”点点头，关于哥哥和秦清淼之间到底发生了些什么，古郁琰在两年前便极想知道，只是当时秦清淼那般态度根本不可能告诉她，穆兮涟还在医院里昏迷不醒着……等到穆兮涟醒了，又在那一夜之间发生了那么多事情，自那以后她更是不敢在穆兮涟面前提到秦清淼了，于是这么件事情就这么拖下来了，如今……
　　
　　一脸急切地看着穆兮涟，古郁琰想到自己的哥哥，虽然有些不想那么说，却还是问道，“哥哥他……一脚踏两船？”
　　
　　摇摇头，穆兮涟似乎是在想着什么，美丽的脸上一丝纠结闪过，房间里静悄悄的，古郁琰并没有打扰她，只是坐在那里等着她开口。
　　
　　“你要知道……我之前，其实一直只把郁森当成哥哥……”眉头紧紧拧着，边回忆着往事，边有些艰难地说着，穆兮涟并没有去看古郁琰那更是震惊的神情，又继续道，“但是……郁森他……如你所见，确实是喜欢我，想和我结婚的。”
　　
　　“那……那……涟姐姐你……”
　　
　　“我其实跟他说过好几次的，让他去找其他人。”叹息似地说着，穆兮涟忽的起身，抱着手臂走到窗前看着外头，语气有些无奈，“所以，后来郁森跑来跟我说他跟秦清淼的事情，我其实是很高兴的。”
　　
　　听着穆兮涟说着过去的事情，听着她将哥哥的名字和自己心上人的名字连在一起，古郁琰又是一阵阵的喉头酸涩，虽然明知不该，可是就是又有些吃醋了。
　　
　　特别是不知不觉地便想到两年前，秦清淼在和自己那个的时候，居然在高.潮的时候喊出哥哥的名字，更是觉得胸口那里像被揪着一般，死命拉扯着难受得紧。
　　
　　“但是……后来，我才知道……他一开始只是想刺激我，而后来……确实是有点喜欢上秦清淼了……”
　　
　　“……”
　　
　　“不过我没想到他会为了名利做出对不起秦清淼的事情……那场车祸，我到现在还不确定到底是意外，还是人为。”
　　
　　就这么一句话，让沉浸在难过中的古郁琰猛地缓过神来，身子更是直接站起来，很是不敢相信地看着背对自己的穆兮涟，喉头似被什么堵住一般，垂在身侧的两只手握成了拳头。
　　
　　                        
作者有话要说：假期结束了，十二点半之前必须睡觉，呜呜呜呜呜呜……
明早米办法准时更新了，不过中午前应该可以的……T T我回宿舍再回复评论。



71、第七十一章

　　“小琰，我不是介意秦清淼和你一样同为女人……她当初对我说的那些话,你都忘了？”转身,很是担忧地看着古郁琰，穆兮涟蹙着眉，一直走到那僵直着身子脸色有些难看的人儿面前,抬手轻轻抚了抚她的头,“我知道你还喜欢她，但是……人生,总归不能只为了自己的感情考虑……”
　　
　　“不是，我……”愣愣地看着一向最疼爱自己的姐姐露出那种心疼自己的神情，古郁琰咬着唇,原本因为昨夜已经今天发生的事情快乐的心情一下子没了，满心的都是纠结，垂下头来，“涟姐姐，如果哥哥的事故真的不是意外，那……会是谁干的？”
　　
　　“小琰……”叹了口气，穆兮涟摇摇头，并没有回答她。
　　
　　“哥哥利用淼淼做了什么呢？”并不在意她是否回答自己，古郁琰似乎是自言自语说着，声音低低的，双手依旧紧紧地握成拳头，眼睛死死地盯着地板，过了很久很久之后，方才抬头，牵着嘴角扯出个勉强的笑容，“说不定是我们瞎猜的呢，又不是电视剧……”
　　
　　静静地望着古郁琰明显有些逃避的模样，穆兮涟也不再多言了，只是拉着她的手让她同自己一起坐到床上，“这个……就先不管了，我只是想跟你说，你要记住那天在病房里秦清淼对我说了什么……还有之后她把你……她让你离开的事情……”
　　
　　如是说着，穆兮涟的表情更是多了几分的慎重，“你现在又送上门去，到时候又被她欺负了，又哭得稀里糊涂，又像之前那样乱来，我是绝对不愿意看到的。”
　　
　　抬头，同她对视了片刻，古郁琰轻轻点了下头，声音也是轻轻的，“我有分寸的，涟姐姐。”
　　
　　“……”见她确实是有自己的主张，穆兮涟也没有再多说什么，只是又轻轻抚了抚她的脸颊，“很晚了，洗个澡早点睡吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　看着穆兮涟出去，古郁琰一下子直接躺倒在床上，并没有打算要去洗澡的意思。
　　
　　现在的天气还不算太热，刚刚她在秦清淼那里洗了澡，虽然是一路慢慢走回来的，可是凉爽的夜风让她并没有出半点的汗，这会儿她只是觉得脑子很乱很乱，很想打电话问秦清淼哥哥到底做了什么，可是……
　　
　　那个女人还是不会告诉她的吧，而且，她们彼此都不愿意在对方面前提起哥哥的吧。
　　
　　想至此，古郁琰抓过旁边的被子蒙在脑袋上，只是脑子里却还是不断回放着曾经秦清淼喝醉了抱着自己呢喃着哥哥名字的模样，还有曾经看着自己实际上却是把自己当做哥哥的模样，以及……那一夜在高.潮中抱住她的身子喊出她的哥哥的名字……
　　
　　握紧的拳头用力地捶了下床，坐起身子，拿过手机看了几秒，又放了回去，古郁琰闷闷不乐地爬起来换了睡衣，关了灯便直接打算睡觉了。
　　
　　再想下去，一定会越想越难过的。
　　
　　第二天早上，进了办公室之后，看到商墨已经在那里了，古郁琰急忙小跑过去，“组长，昨天……”
　　
　　手里正拿着叠卷宗翻着，旁边的茶杯里还泡着红茶，商墨端起杯子喝了一口，见古郁琰那副抓耳挠腮的模样，笑笑道，“干嘛，我帮你请假了的。”
　　
　　“对不起，组长……”低了低头，虽说商墨好心帮自己请假了，可是还是觉得自己一时冲动便忘了通知穆兮涟更忘记了工作的事情是极其不对的，古郁琰老实地低声道歉着，“我下次一定不会这样的。”
　　
　　“还有下次？”门口那边忽然传来个清冷的声音，古郁琰身子一僵，直着身子转身望向手拿着一叠资料走进来的女人，讪讪道，“科长……”
　　
　　瞟她一眼，将手中那叠资料放到商墨桌上，赵沫觞挑了挑眉，“这回是你们组长帮你说情，没有下次了。”
　　
　　“嗯嗯，我知道！”在赵沫觞那凛然正气面前更是诺诺了几分，古郁琰直着身子几乎可以说是摆了个立正的姿势站在那，看着赵沫觞转身踩着优雅的步子出门，差点没出口来一句“恭送科长”。
　　
　　“科长很可怕？”上班时间其实还没到的，办公室里另两个人还没来，商墨也并不似平日里那般满脸笑意中又带着几分的正经，这会儿还惬意地往后靠着椅背，很没形象地将腿架在旁边的椅子上，“这么怕她？”
　　
　　“额，不是……”挠头，古郁琰也不知道该怎么形容自己看到赵沫觞的感觉，只是有些讪讪的，“看到科长就忍不住紧张……”
　　
　　“哈哈……”商墨直接笑出声来，眼神显得有些坏坏的，勾着嘴角邪肆的模样让古郁琰眨巴了下眼，有种奇异的感觉，不过有只是又挠挠头，跑去拿了之前自己负责的卷宗回了自己的位置，才坐下，便听到商墨忽的又开口说话了。
　　
　　“对了，你认识秦氏的秦总啊？”
　　
　　就这么个问题，让好不容易才放松下来的人一下子又开始紧张了，抬头望向商墨，却见她只是慢悠悠捧起茶杯喝了口茶，似乎并不像是怀疑什么的模样，才有些忐忑地道，“嗯……认识的……”
　　
　　“看你们关系不错的样子。”似乎没有看到古郁琰那副不是很想多说的神情，拿过旁边的水笔在手里头转着，细长的笔在她那修长的指间不断变换位置，让古郁琰看的有些呆怔，施施然的声音亦是透着股淡然气息，“秦家嘛，我还是知道点东西的，你可是我的手下，等等被他们波及了可不好。”
　　
　　“咦？”望着商墨的眼里迅速闪过一道光芒，古郁琰正要问商墨关于秦家的事情，这个时候冉宁静却是直接推门进来了，先是叫了商墨一声“组长”，看到自己立刻又道，“小古，身体好点没？”
　　
　　“啊？”古郁琰一下子呆住了，眼睛余光看到商墨转了身子对自己眨了下眼，连忙点点头，“嗯，好了，好了很多了……”
　　
　　“嗯嗯，那就好。”冉宁静笑笑说着坐到自己那张桌子前，“前天还看你好好的，昨天居然一下子病倒了，最近流感还蛮严重的呀。”
　　
　　“嗯……咳咳……对……”
　　
　　见古郁琰装模作样地咳嗽，商墨抬手摸摸鼻子掩盖住笑意，转回身子对着自己的电脑“啪啪啪”敲了几下，古郁琰见她如此，急忙也开了自己那台电脑，从检察院那个局域网的聊天软件里头点了商墨的联系框，犹豫了下敲了几个字发送过去：组长，中午可以请你吃个饭不？
　　
　　还是头一次给商墨发送这样的消息，古郁琰盯着商墨的背影，惴惴不安地等着她的回信。
　　
　　“可以啊……不过，你请我吃饭的话，肯定也得请科长吃饭哦。”
　　
　　瞪大眼看着商墨回复过来的消息，好半天说不出话来，古郁琰纠结着眉，乖乖回复：好啊……
　　
　　只是回复完便有些苦恼地拿手拍了拍自己的额，显然是有些郁闷了。
　　
　　她其实是想问问秦家的事情的，可是……如果赵沫觞也去了的话，她怎么问啊？
　　
　　“OK，时间地点你定，确定了就跟我说。”
　　
　　“好……”
　　
　　最后发送了那个字，看着商墨已经翻开一份卷宗低头开始写着什么，古郁琰无奈地在心里一声叹息。
　　
　　到时候找机会问好了……
　　
　　因着急于知道秦家的事情，古郁琰纠结了一个中午之后，问了阮明琪和穆兮涟，选了个地点，下午一去上班便问商墨晚上是否可以一起吃饭，而商墨对此则是一副早知会如此的神情，盯着古郁琰的眼神也是透着一抹坏坏的狡黠，“当然没问题。”
　　
　　被她那似乎可以洞察一切的眼神看得一阵背脊发凉，古郁琰结结巴巴地又说了两句话便乖乖退回了自己的位置，更是紧张地开始等待晚上到来了。
　　
　　中途想到秦清淼，忍不住偷偷摸摸发了条短信过去，奈何，秦清淼并没有任何的回复。
　　
　　而此时的秦清淼，却是抱着肩站在某医院的抢救室外，仰着头看着闪烁着的抢救中的红灯，眼眸里尽是让人看不分明的情绪。
　　
　　一个约莫四十几岁的男人走向她，一声笔挺军装让他那本就英俊极了的面容更是多了几分的正气，而那尽显军人风范的步伐则是让旁边路过的护士纷纷侧目。
　　
　　“老爷子怎么样了？”到了秦清淼身边停下，男人亦是抬头看着那盏红灯，声音显得有些低沉。
　　
　　“不知道，还在抢救。”摇摇头，秦清淼那一贯波澜不惊的神情中透着点点的担忧，“医生上回说外公不能再受刺激，今天又……”
　　
　　“听天由命吧，老爷子年纪大了……”叹了口气，男人还是保持着望着那红灯的模样，虽然这么说着，湛亮的眼眸却蒙上了一层阴霾。
　　
　　秦清淼不再说话了，只是拿起手机，看了眼古郁琰发来的短信，睫毛轻轻颤动了两下，又将手机收了回去。
　　                        
作者有话要说：现在还算中午不？
= =死JJ，抽抽抽，给我发出去呀……



72、第七十二章

　　下班时间到了，古郁琰平时都是和冉宁静、张玲两人一起走的,今天却是偷偷瞄了商墨的位置一眼,并没有和那两人一起。
　　
　　“我还有点事情，你们先走吧。”对着那两人挥挥手，古郁琰装模作样地继续敲着电脑,张玲和冉宁静也不以为意,同她挥挥手便离开了。
　　
　　看着两人离开，古郁琰方才松了口气,又看了眼办公室的门，有些犹豫地继续做着手头的事情，等着商墨和赵沫觞。
　　
　　话说刚下班那会儿商墨就到科长办公室去了,到现在还没出来呢。
　　
　　又等了一会儿，一直等着的人终于过来了，赵沫觞进了办公室之后见古郁琰正敲着电脑的模样，一贯冷然的面上浮起一抹笑容，“小古，走吧。”
　　
　　“哦哦……好……”就这么几个月来，古郁琰对商墨自然是已然习惯了的，但是面对严肃正经的赵沫觞，却总是有种莫名其妙的敬畏感，挠挠头手忙脚乱地关了文档关了电脑起身小跑到门口，面对穿着高跟鞋要比自己高上几分的赵沫觞，有些不敢抬头直视。
　　
　　“噗……”一直悠悠然靠着办公室木门的商墨看着她这幅模样，一个没忍住直接笑出来，旁边赵沫觞白了她一眼，眼里带着的娇嗔意味让商墨嘿嘿地傻笑着，眼神更是多了几分的讨好，“其实小古你不用这么怕科长的，是吧，科长？”
　　
　　又是用那似笑非笑的眼神瞟了商墨一眼，再看古郁琰一副不大敢看自己的模样，赵沫觞勾着唇角淡淡一笑，“没有做出对不起这份职业的事情，确实不需要怕我。”
　　
　　“额……嗯嗯。”使劲点了点头，古郁琰又看了眼商墨，见她只是对着自己笑得灿烂，不知为何背脊便沁出了一片冷汗。
　　
　　“走吧，吃饭去，再蹉跎要饿死了。”朝着古郁琰扬了扬下巴，待她又点点头走了几步出来之后，回身关了办公室的门，极其自然地牵住赵沫觞的手，对古郁琰瞪大眼的模样视若无睹，“你要请客走后面做什么，走前面点。”
　　
　　“哦……”又看了眼商墨和赵沫觞十指交扣的手，古郁琰挠挠头，莫名的便觉得这两人关系好亲密好亲密，可是再细一想，又觉得自己一定是小说看过了。
　　
　　毕竟赵沫觞是结了婚的，听说还有个女儿，而商墨……据说是不婚主义者来着。
　　
　　三人才走出检察院，赵沫觞放在包里的手机便响了，那个连走路的步伐都显得正气无比的女人，在掏出手机的一瞬间便露出了个温柔极了的笑容，接通了电话，嗓音也比之刚刚要柔和了一些，“乐乐呀，怎么了？……妈妈晚上不回去吃饭呀，你要乖乖的……嗯……”
　　
　　微微蹙了下眉看了古郁琰一眼，赵沫觞迟疑了下，将手机递给旁边眨巴了两下眼正看着自己的商墨，“乐乐要跟你说话。”
　　
　　嘻嘻笑着接过手机，商墨还是一副笑容满面的模样，“嗨，乐乐……哎呀，谁说我骗你了，帮我揍他！……吃了饭就陪你去玩呀……是哇，你要乖乖吃饭哦……嗯嗯，要跟妈妈说再见呀？好，我把电话给她……”
　　
　　寥寥几句说完，面上笑容更盛，商墨这幅模样落在古郁琰眼里，只是觉得一阵阵的呆怔而无法回神，再看赵沫觞看商墨的眼神里明显还带着宠溺，心里头更是隐隐的更多了几分刚刚的想法。
　　
　　将手机递还给赵沫觞，商墨一转头看到古郁琰瞪大了眼正望着自己和赵沫觞的模样，对着她眨了下眼露出个略显神秘的笑容，眼眸里的戏谑意味很是明显。
　　
　　这一路上下来，古郁琰这么个面对赵沫觞便总是有些忐忑的人一句话也说不出来，倒是商墨和赵沫觞二人随意聊着白天发生了一些事情或者已经判决了的案件，而她在旁边听着并不觉得无聊，反倒有种学了点什么的感觉。
　　
　　等到到了餐厅之后，赵沫觞起身去了卫生间，餐桌上便只剩下商墨和古郁琰二人了，古郁琰见状急忙开口，“那个，组长，我有问题想问你……”
　　
　　“哦？”拉长了语调笑得暧昧，商墨眼睛眨也不眨地看着她，“你问吧，我看看我能不能回答你。”
　　
　　“啊？”古郁琰这下呆住了，好一会儿才苦着脸，“组长……”
　　
　　“嘿嘿，你问就是了。”
　　
　　“嗯……组长早上不是说知道秦家的一些事情吗？是什么事情啊？”犹豫了下终究还是直白地问出口，也不再去想这样会不会让商墨多想，古郁琰问完之后便很是期待地看着商墨，而商墨则是轻抚着下巴，往后靠着椅背，眼神里透着点点的古怪，“你真的什么都不知道？”
　　
　　“我……不知道啊……”被她这么一问便觉得自己确实是很没用，居然到现在为止都不知道秦家的事情，只是单单知道网上所给出的那点儿资料，古郁琰有些愧疚地低了低头，沉默了片刻，又抬头看商墨，“组长，告诉我吧……”
　　
　　“嗯……好吧。”点点头，商墨拿起桌上的茶杯喝了口水，这时候赵沫觞推门进了这个包厢，让古郁琰一下子有些垂头丧气了。
　　
　　只是当她以为商墨会就此停下不再继续说的时候，商墨却只是侧头温柔地看了坐下的赵沫觞一眼，清了清嗓子，“其实我知道的吧，也不全算是秦家的事情。”
　　
　　“嗯嗯。”再这样的情况下早认为知道秦清淼的一切是最重要的，此刻纵然觉得如是这般面对自己的两个上司太过怪异，古郁琰还是死死撑着，一脸认真地看着商墨，等着她继续说。
　　
　　“秦家吧……创始人是秦清淼的爷爷，秦氏虽然在省里面还算有名，但是真要算起来，势力也只是一般般吧。”喝了水之后没有将那茶杯放下，商墨只是将那看起来精致的茶杯拿在手里头摆弄着，背靠着椅背，那副若无其事说着话的模样，让古郁琰在这一刻有种更是怪异的感觉，就好像商墨这样并不是平时那个在办公室里喜欢说笑但是关键时刻也很正气的组长，反倒是透着一股邪气。
　　
　　“秦清淼的爷爷当年是当兵的，退伍了之后一手创建了秦氏，和他一起退伍的，还有一个姓卫的中尉，是他的好兄弟，秦氏就是在他们两兄弟手里头慢慢发展起来的……”
　　
　　因着商墨身上的气质也只是微微失了下神便回过神来，古郁琰认真听着，听到这里却是又有些出神了。
　　
　　姓卫的……和卫明谦有关吗？如果是这样的话，那么未婚夫也就说得过去了……
　　
　　“秦氏真正高速发展起来，是在秦清淼的父亲手里头。”就如同没有看到古郁琰的神情一般，商墨继续慢悠悠说着，见古郁琰定定地望着桌面发愣，侧了侧头对着赵沫觞眨巴了下眼，伸手过去握住她的手，然后在看到她妩媚地横了自己一眼时，笑容更是添了几分的邪意，只是语气还是那么的正经，“其实也不全是她的父亲，确切的说，应该是在她的父母以及外公手里。”
　　
　　“外公？”再次抬头看商墨，并没有看到商墨和赵沫觞交握在一起的手，古郁琰愣愣地重复了下，一脸的莫名。
　　
　　从来没有听过秦清淼提起她的外公，那些资料里也没有提到来着。
　　
　　“秦清淼的外公也是她爷爷的战友。”商墨点了点头，又继续道，“不同的是，她的外公并没有退伍，也熬过了文化大革命，前两年刚从我们这边军区总司令的位置退下去。”
　　
　　军区总司令？
　　
　　事情一下子超出了古郁琰的想象，让她表情更是呆滞起来，心跳也猛地快了许多。
　　
　　“说到这里呢，也就是到我要说的关键点了。”侧头看了眼赵沫觞的茶杯，发现里头的茶水已经没了，商墨松了她的手，提了茶壶到了茶进去，又对着赵沫觞讨好地笑笑之后，才又继续道，“老司令就两个孩子，一个女儿，一个儿子……女儿呢，自然就是秦清淼的母亲，好像七八年前就去世了，至于儿子，现在已经是军长级别的人了，也就是秦清淼的舅舅。”
　　
　　顿了顿，慢悠悠地捧起茶杯喝了口茶，商墨看了眼古郁琰一副越来越无措的模样，语调微微抬高了些许，“至于我说的事端，咳……秦清逸你知道吧？”
　　
　　“知道的……”茫茫然地点了点头说着，古郁琰被这些突如其来的消息弄的脑子一片混乱，耳朵却又听到商墨用那淡淡语气说着那些自己不知道的事情。
　　
　　“关键问题就在于，这么多年来，所有人都以为秦清逸是秦清淼的父亲收养的，可是最近，也不知道从哪里传来的消息，秦清逸其实是秦清淼的父亲在外头和别的女人生出来的私生子，然后才谎称收养抱回了秦家。”
　　                        
作者有话要说：T T因为开始慢慢拉出那些线，所以很卡，所以原本今天是想要停更的……可是打算发通知的时候看到好多童鞋说刷了一整天，一下子愧疚了……
于是又默默地打开文档了……伤不起啊……



73、第七十三章

　　对于这些听起来如同小说般的豪门世家故事，古郁琰心中微微郁闷的同时,并没有多少吃惊,毕竟这样的情节电视剧也好小说也好已是烂熟，再者小说电视剧不也是源于生活的吗？
　　只是这会儿除了郁闷，便是对秦清淼越发的担心了。
　　
　　“当然,秦清淼是不用担心秦清逸明面上构成多少威胁的,身为老司令的外公以及军区军长的舅舅，势力自然是比秦家也好卫家也好都要来得大。”商墨还是那么淡淡地说着,又慢悠悠地喝了口茶，这时候服务生敲敲门后推门进来上菜了，她也就停下不再说了。
　　
　　等到服务生离开之后,商墨又看了眼蹙着眉发呆的古郁琰，起身盛了饭给赵沫觞，又夹了几道菜到她碗里，对着她温柔地笑了笑，赵沫觞只是瞟了古郁琰一眼，抬手轻轻地刮了下商墨的鼻子，眼神很是宠溺。
　　
　　对着赵沫觞咧嘴露出个傻兮兮的笑容，商墨耸耸鼻尖，为自己和古郁琰盛了饭，这才道，“吃饭吧，边吃我边跟你说。”
　　
　　“哦哦，好……”陷入失神状态的古郁琰这才缓过神来，点点头拿了筷子往嘴里扒着大米饭，想了想，又抬头看商墨，“组长，既然淼……清淼的外公跟舅舅那么厉害，为什么你会说危险啊？”
　　
　　“呵呵……”商墨对她这种完全将注意力放在自己所说事情上的态度毫不在意，只是也扒了口米饭，吃了口赵沫觞夹过来的鸡肉，这才道，“其实也不算危险，只是秦家现在应该是挺乱的……”
　　
　　将嘴里的鸡肉跟米饭咽下，吐掉骨头，商墨又继续道，“秦氏能发展到现在的规模，和秦清淼外公的势力还是有很大关系的，所以对于秦家来说，如果少了秦清淼外公的支持，甚至是站在了他的对立面，对于秦家来说是绝对会出问题的……”
　　
　　见古郁琰很认真地点头，连嘴角粘了一粒米粒都不知道，商墨促狭地对着赵沫觞挤眉弄眼了下，惹得赵沫觞唇角勾了勾轻轻浅浅一笑，一个妩媚极了的白眼丢过去，然后才又道，“秦清淼的外公……我们简称老司令吧，老司令以前便是最疼爱女儿的，后来呢，女儿病了，七八年前就过世了，白发人送黑发人，于是老司令便将所有的疼爱转移到外孙女身上……你说，最疼爱女儿的父亲，如果得知自己的女婿在外头和别的女人鬼混，还弄了个私生子回家瞒天过海这么多年，会如何？”
　　
　　眨巴了下眼，古郁琰若有所思地点了点头，“一定会很生气的……”
　　
　　“对，那他生气的时候，是不是还会担心这个私生子抢走了自己最疼爱的外孙女的东西？”
　　“这是肯定的呀……”
　　
　　“那就对了。”商墨又扒了口米饭，“你说秦家现在是不是很乱？”
　　
　　“唔……”古郁琰挠挠头，又点点头，然而眼神还是充满了迷惑，“对……”
　　
　　是这样的没错啦，可是为什么会将她牵扯在其中呢？
　　
　　“话说回来，秦清淼的安全肯定不需要担心的，老司令可是全天二十四小时派了特种兵一样牛逼的人在保护她……”见古郁琰那副还有些纳闷的模样，商墨暗自在心里翻了个白眼，嘴里努力点醒她，“不过我听说秦清淼好像不大喜欢这样子……换做我我也不喜欢啊，谁喜欢被整天这样子监视啊，和什么人在一起，一天下来做了什么，人家都会跟外公说，哇，要是我，气死了！”
　　
　　“噗嗤……”旁边一直保持着淡淡模样的赵沫觞忽的笑出声来，随即立即掩住了樱桃小嘴，望着商墨的眼里却尽是浓浓笑意。
　　
　　只是这一贯冷淡的女人如昙花一现的灿烂笑容并没有招惹来古郁琰的注意，就这么一瞬间古郁琰只是觉得脑子里灵光一闪，便明白了过来。
　　
　　二十四小时保镖？什么事情都会跟外公说？那岂不是……她和淼淼的事情，淼淼的外公也知道了？
　　
　　猛地起身，桌上的筷子因为她的动作一下子掉落在地上，而椅子亦是因为她的动作往后一滑发出“旮旯”一声刺耳的声音，古郁琰的表情显得又是恍然又是心疼，往外跨了一步，忽的意识到什么又望向商墨和赵沫觞，张张嘴，“组长，科长，我……”
　　
　　“咦？有什么急事吗？”商墨仰起头看她，那副无辜外加不明所以的模样，让古郁琰微微一愣，接着才点了点头，“对……我忽然想起来有件很重要的事情……”
　　
　　“那你去忙吧。”从头到尾就没有说过几句话的赵沫觞只是轻声说着，古郁琰又看了她一眼，表情一下子有些不安起来，“那……那我先走了哦，我去结账……”
　　
　　“诶，这个不……”赵沫觞还要说什么，商墨却是嘻嘻笑了，“这个肯定要的，对了，我听说老司令昨天听了秦清逸的事情，受刺激病倒入院了啊。”
　　
　　“啊？”才迈开几步的古郁琰一下子停住了脚步又转头看商墨，商墨却还是一副淡定的模样，“而且秦清淼似乎因为监视……啊不，保护的事情，之前就和他闹得很不开心的说……”
　　
　　抬手用力揉了揉鼻子，古郁琰秀眉拧起，细细想了一会儿，重重点了下头，“科长组长，我先走了，拜拜。”
　　
　　如是说完，就这么小跑着从包厢里头出去了，商墨听着包厢门被合上的声音，摇摇头，“还就是遇到我们了，要是换做其他人，被下属这么对待还不气死。”
　　
　　“噗嗤……”赵沫觞再一次笑了，柔着嗓音又轻轻捏了下商墨的鼻子，“明明是你喜欢搞怪，还在那里装无辜，欺负人家小古单纯是不是？”
　　
　　“我说的是实话嘛。”直接拉过赵沫觞让她坐到自己的腿上，商墨拿下巴在她脸侧上轻轻蹭着，“科长大人不觉得那个家伙很不懂得职场规则吗？”
　　
　　“呵呵，你敢说不是你害的？”任由她如同孩子般在自己身上蹭来蹭去的，赵沫觞声音柔得几乎可以滴出水来，“要是我把她放到另外两个组，看她是不是这个样子。”
　　
　　“哎呀，别……”急忙对着赵沫觞讨好地笑着，然后又亲亲她的眉眼，刚刚还一副优哉游哉事不关己模样的人一脸的可爱，“我好不容易找到点好玩的事情呀，别把她调走……”
　　
　　“你啊……就喜欢闹腾……”
　　
　　“嘿嘿，我们快吃饭，吃完饭回家，我答应了带乐乐出来玩呢。”商墨见赵沫觞还是一脸嗔怪，急忙转移话题，手拿筷子夹了块鱼肉挑掉刺送到怀中女人嘴边，“宝贝张嘴，来，啊……”
　　
　　“噗嗤，傻乎乎的小蛋……”
　　
　　从那间酒店里离开之后，古郁琰直接拦了出租车到了秦清淼家楼下，上楼之后掏出钥匙打开门进去。
　　
　　秦清淼还未回家，家里一片黑摸摸的，古郁琰打开灯，又看了眼鞋架确定自己的心上人还没回来，挠挠头换了鞋，却听阳台那边由远及近传来几声猫叫，忍不住翻了个白眼，直奔厨房弄了食物端过去阳台给那只显然饿极了的大猫吃。
　　
　　幽蓝的眼眸依旧略带着敌意盯了古郁琰片刻，淡淡冲着那个蹲□子的人竖了竖毛，又叫了几声，这才低头专心吃食物。
　　
　　瘪了瘪嘴，对于这只明明是自己讨回来而且幼年也是自己照顾的猫如今居然这么对自己很郁闷，古郁琰手痒痒的恨不得对着这只又胖又白的大猫脑袋来两下，考虑到它会抓人，而自己手上还有两条细细的伤痕，还是放弃了。
　　
　　玄关那边在这时候传来开门的声音，正蹲着身子的人立刻站起来，而淡淡亦是猛地停下吃食物的动作，同古郁琰一起，不约而同地从阳台冲进客厅直奔那个才回家一脸疲态的女人。
　　
　　“淼淼……”
　　
　　“喵……”
　　
　　看到的是一大一小一人一猫直冲自己这里，听到的也是两个不约而同的声音，秦清淼表情一滞，定定地看着古郁琰片刻，又低头看了眼已经蹭到自己腿边的淡淡，忽的勾起唇角，嫣然一笑。
　　
　　“……”古郁琰大澹虽说因着自己的心上人露出动人笑容而跟着也咧着嘴傻傻笑了，下一刻却还是瞪了那只在秦清淼腿边蹭啊蹭的大猫一眼，接着过去直接抱住了那个一笑之后又恢复冷漠正要说话的女人，“淼淼，让我抱一下。”
　　
　　“……你已经抱了。”很没形象地翻了个白眼，秦清淼任古郁琰抱着，没有任何的反抗。
　　
　　“啊……”只是那个才用力抱紧她的人，忽的又拉开了和她之间的距离，张望了下四周，“淼淼，监视你的……啊不，保护你的人看得到家里头来不？”
　　
　　柳眉一挑，秦清淼盯着古郁琰半晌，眼神渐渐的冰冷了下来，声音亦是透着森冷，“你从哪里听来这个事情的？”
　　                        
作者有话要说：= =晋江个死抽抽……死活更不上……
话说我们有必要把更新时间改成晚上，不然你们刷一天……我好内疚……T T
明天就别刷了呀……呜呜呜呜……



74、第七十四章

　　“我……就是听人说的。”嘟嘟嘴，因为秦清淼这样的态度很是不舒服,只是看着秦清淼那双清亮的眸子里隐隐约约的担忧,不由又有些心疼起来，古郁琰双手将她一带再次拉到自己怀里抱紧，下巴轻蹭着她的脸颊,“淼淼,这个……你完全可以跟我说的呀，为什么要逞强呢？”
　　
　　“你知道什么……”身子微微一挣似乎是试图从古郁琰怀里挣开来一般,只是力气却并未用多少，秦清淼依旧保持着冷着脸的模样，紧紧皱着眉,“松开……”
　　
　　“不松。”很是淡定地吐出两个字，手臂更是用力将她箍紧在自己怀里，古郁琰亲了亲她的额，眼神很是温柔，“虽然我是弱了点，但是也不能这样子故意把我逼走呀……”
　　
　　“你……少自作多情！”抿了抿唇，别开脸不去看她，秦清淼依旧保持着那冷漠姿态，话语里的点点颤抖却泄露了她此刻并不是那么淡定的心情。
　　
　　“我就是喜欢自作多情。”撇撇嘴，一手滑到秦清淼的腿弯之处，另一手还是扶着她的腰，古郁琰盯着她几秒，索性手臂一用力有些吃力地将她横抱起来往房间里走去，“就喜欢，怎么样！”
　　
　　“你……谁准你这样……放我下来！”分明可以感觉到那双抱着自己的手臂在微微颤抖着，秦清淼贝齿轻咬着唇，眼神里透着羞恼狠狠瞪着古郁琰，身子却是乖乖地依在她怀里，一直到被努力轻轻地放在床上，方才又哼了一声，“你可以走了。”
　　
　　挑眉，直接翻身上床侧着身子把她拉到自己怀里，古郁琰丝毫不见两年前那种弱弱模样了，死死抱着她不让她挣开，“你今天累了吧，睡觉。”
　　
　　“古郁琰！”秦清淼彻底恼了，“你给我下去！”
　　
　　“我不！”
　　
　　“你……”咬紧了银牙，气恼地瞪着那个一脸你能奈我何神情的人，秦清淼胸口微微起伏着，正待骂她，手机却忽的响了起来，只能又恨恨地瞪她一眼，拿了手机接通电话。
　　
　　见秦清淼对自己确实无可奈何，古郁琰在心里偷偷笑着。
　　
　　若不是喜欢她在意她，以秦清淼那种冷冰冰傲娇的性子，怎么可能允许她这样耍无赖？
　　
　　正自想着，古郁琰凑过去打算亲亲那个冰冷的女人的侧脸，却见秦清淼忽的失神地放下了手机，刚刚还透着羞恼的清亮眼眸一瞬间没了往日的神采。
　　
　　“淼淼，怎么了？”心猛地提了下，明白一定是发生了什么，古郁琰急忙将她搂到怀里，一脸的担忧。
　　
　　柔弱地任由她搂着，双手甚至环上了古郁琰的脖颈，秦清淼将脸埋在她的肩窝处，半天没有动静，只是身子却在她怀里拼命颤抖着。
　　
　　分明的感觉到肩窝那里薄薄衣衫渐渐湿了，古郁琰越发急了，“淼淼，怎么了呀，告诉我。”
　　
　　没有回答她，也不再有任何的动作，秦清淼保持着这样的姿势，默默地流泪着，古郁琰很是无措了一阵子，终究也只是在心里暗暗叹了两声，然后将她搂得更紧了，“我不问了……反正，我在的……”
　　
　　也不知过了多久，毫无半点声响的房间里静得连根针落在地上的声音都能听见，古郁琰连呼吸都有些小心翼翼，生怕惊扰了这个在自己怀里默默地释放哀伤的女人，心口一阵阵抽疼，却又不知该如何是好。
　　
　　手机又一次响了，这回是古郁琰的手机了。看了眼自己的手机，古郁琰并没有去拿，还是保持着抱着秦清淼的姿势，试图在这时候让这个女人知道自己确实是会一直陪着她的。
　　
　　“接电话吧。”忽的从她怀里挣开，秦清淼别开头，嗓音听起来还略带着哭腔，古郁琰迟疑了下，拿了手机，见是穆兮涟的电话，叹了口气，接通，“涟姐姐，我晚上不回去。”
　　
　　穆兮涟微微一愣，随即意识到什么，表情微微变了变，终究也只是如古郁琰一般发出一声叹息，“好，我知道了。”
　　
　　“嗯嗯，那先这样了，涟姐姐再见。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　挂了电话之后直接将手机关了丢到旁边，古郁琰凑到秦清淼身边，凝视着那个低着头不知在想些什么的女人，呼出一口气来，将她重新拉到自己怀里，“淼淼，你可以继续的。”
　　
　　“你以为我是你吗？”吸吸鼻子，难得一回露出最柔弱的那一面，秦清淼却还是倔强地不让古郁琰看到自己红红的眼眶，依旧用那貌似冷淡的语气说着，“既然穆兮涟找你了，你完全可以立刻回去。”
　　
　　“我不回去。”曲着双膝跪坐在床上，低头试图去看秦清淼的如水秋眸，古郁琰握紧了她的手，“淼淼，在我面前可以不用逞强的。”
　　
　　“谁……”猛地转头，正要说什么，却因着古郁琰那温柔极了又带着慢慢心疼的眼神儿一直心头战栗，秦清淼忽的止住了话语，定定地望着她片刻，睫毛轻轻颤动了两下，垂着眼帘倚进了她的怀里，闭上眼静默不语。
　　
　　静静地抱着她，偶尔将她的发丝撩到耳后，古郁琰低头看着倚着自己微微皱着眉的女人，只觉得当真是心疼极了，低低头一个又一个吻落在她额上，手更是努力地让她可以更贴近自己。
　　
　　“你回去吧。”又过了许久，秦清淼终于睁开了眼，那双眼眸不再如刚刚一般无神而柔弱了，直起身子打算同古郁琰拉开距离，却被紧紧抱着，不由咬了咬唇，“我今晚不在这里。”
　　
　　“唔？”眨巴了下眼，从她声音里没听出半点生气以及之前的傲娇，又听这内容如此正经，古郁琰急忙乖乖松开，跟着她一起下床，“淼淼……”
　　
　　“外公……刚刚……过世了……”抬手撩了撩发丝，秦清淼背对着她，声音很是低落，“我要过去守着……”
　　
　　蓦地瞪大眼，古郁琰看着秦清淼那显得消瘦极了的身影，心里一急往前一步从后抱住她，“淼淼……”
　　
　　组长说，淼淼的外公最疼淼淼了，虽然派人保护淼淼就好像在监视淼淼一样，可是……过世了，淼淼一定很难过……难怪刚刚……
　　
　　“我没事……”声音放轻，秦清淼手搭在古郁琰环着自己细腰的手上，低头看着地板片刻，闭了闭眼，又呼出一口气，“你要留下了也可以，但是……我这几天应该都不在这里睡……”
　　
　　“我……我……”张张嘴，想要安慰秦清淼，偏又不知道该说什么，此刻纵然满心的疼惜怜爱，也不知该如何去表达，古郁琰只能纠结着眉，将她往自己怀里搂得紧一些，试图让她感受到自己的心疼。
　　
　　“好了，我没事。”从她怀里挣开，秦清淼往旁边迈了一步，还是没有看她，“你要回去就回去吧，不回去洗洗澡换了衣服睡觉去，我先走了……”
　　
　　如是说完，便踩着那看起来有些不稳的步伐要出门，古郁琰只是愣了一秒，咬咬牙，往前一步拉住她的手，“淼淼，我陪你去。”
　　
　　猛地回头，似乎是有些惊愕般，秦清淼直愣愣地望着她，好半天没说话。
　　
　　“如果……如果他们不想看到我，我就在外面守着……”见她如此也知道自己忽然的要求可能有些不大好，古郁琰垂下头来，一手还是握着她的手，另一手有些紧张地摩挲着裤子边缝，声音也有些结巴起来，“就……我……我不进去……就在外头……你……你要是……要是需要，就出来……我会在外头等着你的……”
　　
　　凝眸看着那个越说头越低的人许久，秦清淼眼神越发复杂起来，又过了片刻，终于是发出一声叹息，“你就不怕……有危险吗？”
　　
　　“有危险？”抬头同她对视，古郁琰有些纳闷地重复了下这三个字，一脸的不明所以，“为什么会有危险呢？”
　　
　　顿了顿，想了想，又继续道，“不过，有淼淼就够了。”
　　
　　眼神柔和下来，嘴唇轻抿了两下，秦清淼将那被古郁琰握着的手臂从她手里抽了出来，就在古郁琰很是失望的时候，轻轻握住了她的手，“走吧。”
　　
　　一脸呆滞地任秦清淼拉着自己出了房间，一直到玄关那里的时候，古郁琰方才回过神来，低头看了看秦清淼和自己那紧扣在一起的手，又抬头看看一脸平静，眼眶还有些发红的女人，忽的明白了什么，鼻子一酸，眼泪差点滑落下来。
　　
　　两人从楼上下来时，古郁琰才发现在楼底下停着三辆车子，车牌让她这个平日里总是看些杂七杂八书籍资料的人一眼便明白这三辆车都是军车，想到秦清淼外公的身份，也并不觉得奇怪。
　　
　　只是当她同秦清淼一起坐上车子，而车往军区大院方向开去的时候，她才意识到自己刚刚的说法有多么白痴。
　　
　　因为当初哥哥被送去火葬前的那几天其实是在医院提供的地方进行守灵的，她便以为秦清淼的外公也是如此，不过现在看来，应该是在军区吧……那她，怎么进的去呢？
　　
　　想至此，古郁琰又有些纠结起来了。
　　
　　她这么跟着淼淼去，不会给淼淼惹麻烦吧？
　　                        
作者有话要说：最终还是这么晚了，好无奈……T T



75、第七十五章

　　车窗并没有关上，很是凉爽的夜风在灌进车里,吹乱了古郁琰的发丝。
　　
　　将头发理了理,侧头见秦清淼只是习惯性地双手环胸，发丝因着风的原因轻拂着却还不在意，而那张精致的脸上更是透着让她此刻越发觉得心疼的淡漠,不由咬了咬唇,看了眼驾驶座认真开车的司机，悄悄地将手覆上了秦清淼的手。
　　
　　冰凉的手被那带着暖人体温的手覆上的时候,秦清淼侧头望向古郁琰，却只看到她那微微泛红的耳根以及目视前方故作若无其事的模样，眼神一柔,将那只手放到椅座上，同古郁琰的手十指交扣。
　　
　　手轻轻抖了一下，迅速转头看了秦清淼一眼，却见她只是用那温润极了的目光看自己，古郁琰心头又是一颤，只觉得连呼吸都有些困难了，往秦清淼那边靠近了些，压低声音，“淼淼……要不要，靠着我……”
　　
　　紧了紧那只被自己扣着的温热小手，秦清淼同她对视着，片刻之后，并没有说什么，身子却往她身上靠了过去，闭上眼，自鼻间发出一声若有似无的叹息。
　　
　　身子一阵僵直，因着秦清淼居然真的靠了过来一阵狂喜，随即便是开始紧张生怕自己随意乱动会让她不舒服，古郁琰一路上都保持着同一个姿势，一动不动。
　　
　　开车的司机是一名军人，此刻也只是用那犀利的眼扫了眼后视镜，又继续开车了。
　　
　　当车子进了军区大院停在其中一家门口的时候，秦清淼这才松开了古郁琰的手，临要下车的时候，又停下动作，拉住那个打算从另一边下车的人。
　　
　　“唔？淼淼？”被拉住的人有些奇怪地转头看她，先是有些不明所以，继而是恍然，然后便是乖乖坐下，“没关系的，我不跟你一起进去……”
　　
　　微微一愣，接着抬手轻轻抚了抚古郁琰的额，秦清淼眼神温柔，“不是，别怕。”
　　
　　怔怔地眨眨眼，一双眼盯着她看了半晌，古郁琰好半天没有回过神来，直到秦清淼又轻轻捏了下她的鼻子，方才反应过来，那一脸又是惊讶又是明白又是感动的复杂神情，落在此刻心情极为难过的人儿眼里，眼眸里终于是多了些许的暖意，“下车吧。”
　　
　　“嗯……嗯嗯！”用力点点头，打开车门从另一边下车，看着秦清淼下车之后朝自己走来，牵着自己的手一同上了台阶进了某个房子。
　　
　　紧张地握紧了秦清淼的手，踏进那门里后先看到的却是穿着白色衬衫黑色西裤挽着衣袖正忙碌着的秦清逸，古郁琰又是一怔，立刻转头看了眼身旁的女人，只是见她依旧是那波澜不惊的淡漠模样，才又直视前方跟着她走过去。
　　
　　“清淼，你……”抬手擦擦汗，眼睛余光瞟到秦清淼过来，秦清逸转身往妹妹那边迈了一步，随即又停下来，很是惊讶地看着古郁琰，张着嘴，那副目瞪口呆的模样，丝毫不见平日里的翩翩风度。
　　
　　睫毛颤了颤，握着古郁琰的手却是下意识地紧了一些，秦清淼并没有说什么，拉着古郁琰的手进了很快便被布置好的灵堂，望着正中间白床上躺着的老人，毫无征兆的，眼泪便从眼眶里涌了出来。
　　
　　“淼淼……”喃喃念了一声，感觉到秦清淼松了自己的手，这回却是没了其他的想法，只是很是心疼地看着她往前走了几步，停在那白床旁边之后低着头一动不动，紧紧拧着眉，咬着唇握紧了拳头。
　　
　　只是秦清淼的注意力都在那去世的老人身上，古郁琰的注意力全在秦清淼身上，周遭的一干人等视线却全部落在古郁琰身上。
　　
　　身着军装身姿笔挺的男人踏入灵堂，看到正立在白床边上默默流泪的秦清淼，先是叹了口气，随即眼神满带着锋芒地盯着古郁琰，眯了眯眼，薄唇动了动，往她那里迈了一步，却被一个女人拉住了手臂。
　　
　　摇摇头，一双明眸如同会说话一般，女人只是和男人对视着，一脸的执拗。
　　
　　皱皱眉，终究也只是握住女人的手，两人一同走到秦清淼身边，男子犹豫了片刻，“清淼，爸爸走的时候很安详，所以……”
　　
　　擦擦泪水，秦清淼红着眼抬头看了男人几秒，轻轻点头，“我明白的。”
　　
　　她的外公，前半生金戈铁马，后半生依旧为着她的母亲还有舅舅而拼搏，就算已是年过古稀的老人，也还是为她这个外孙女考虑着太多事情。
　　
　　只是这两年来老人家的身体越来越差，好几回病危入院，又被从死亡边缘拉回来……对于今日，其实所有人都已做好了心理准备。
　　
　　只是她却没想到，老人才刚刚醒来，还逼着她回家休息，她这一走，居然就见不到老人最后一面了。
　　
　　俊逸的脸上是内敛的神情，只是眼神里的哀伤终究还是掩不住，男人又是一叹，回身看了古郁琰一眼，又望向秦清淼这个自己唯一的外甥女，“我已经让人去弄了那些东西，清淼，过来换衣服。”
　　
　　“嗯。”轻轻点头，顺从地跟上男子，从古郁琰身边经过的时候，又停下脚步，迟疑了不过两秒，拉住她的手，“跟我一起过来。”
　　
　　“好……”乖乖跟着她一同离开这临时布置的灵堂，古郁琰很是小心翼翼地回握她的手，时不时侧头看她一眼，眼里的疼惜让秦清淼更是扣紧了她的手。
　　
　　走在前头的男子因为秦清淼的举动又皱起了剑眉，才要说话却又被身边的女人阻止，回头看了眼身后的外甥女和那个年轻的女孩子，忍了好一会儿，终于在进了另一个房间的时候开口，“清淼，你想让她也给老爷子披麻戴孝？”
　　
　　听到男人的话，古郁琰一下子也呆住了，那副不知所措的模样，令男人身边那个一脸恬静温柔的女人又扯了扯男人的衣袖。
　　
　　“没有。”心情似乎终于恢复了平静，虽说还是能从脸上看出悲伤，此刻泪水却是已然止了，秦清淼连语气都是那么淡淡的，“我爸爸应该快到了。”
　　
　　“你……”男人还要说什么，秦清淼却又继续道，“舅舅，我带小琰来，不是为了其他任何的原因。”
　　
　　如是说着，又侧头看了眼听到她的称呼立刻露出紧张神情的人儿，眼神柔和下来，“我只想，这个时候，她可以陪着我。”
　　
　　“淼淼……”喉头似被什么堵住了一般，古郁琰一脸傻相地看着秦清淼，只能叫着那个在心口萦绕多年的名字，其他的一句也说不出来。
　　
　　“你……你们……”秦清淼的舅舅伸手指了指两人，忽的“唉”了一声，从旁边椅子上拿了丧服进了旁边一个房间。
　　
　　那个一直跟在男人身边的温柔女人此刻依旧没有说话，只是看看古郁琰，又看看秦清淼，抬手对着秦清淼打了两个手势，秦清淼点点头，然后才也跟着男人进了那个房间换丧服。
　　
　　“那是我舅舅跟舅妈。”同样从椅子上拿了一套丧服，牵着古郁琰的手一起进了另一个房间，秦清淼浑不在意地在古郁琰面前脱了身上的外套和衬衫连同西裤，边穿上那丧服边道，“他们知道你……”
　　
　　“唔……嗯……”点点头，此刻更是觉得自己不知道的时候一定发生了太多太多事情，而这些事情都是由秦清淼一个人承担，古郁琰在她换上了衣服之后走过去轻轻搂住她，“淼淼，以后我都在的。”
　　
　　“……嗯。”静静地任她抱着，秦清淼闭上眼，双手环着她的腰，“一会儿爸爸要来，看到你可能态度会很差，别怕。”
　　
　　“嗯嗯，有你在嘛。”古郁琰听话地答着，将她搂得更紧，两人的身子紧紧贴合着，就如同可以感觉到彼此的心跳一般。
　　
　　“舅舅……现在不会反对你的，这个你不用担心。”被抱着的女人静默了一会儿，又开口道，“舅妈一直是支持我的……对了，她……没办法说话，所以只能用手语。”
　　
　　“啊……”又是一阵呆怔，再想到从刚才开始秦清淼的舅妈确实是一直没有开口说话的，就连刚刚也是拿手对着秦清淼做了几个手势，古郁琰又点点头，“嗯嗯，明白。”
　　
　　“好了，我们出去吧。”直起身子，秦清淼从古郁琰怀里退出来，抬手轻轻描了下古郁琰的眉眼，“别怕，也别乱想，嗯？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　跟着秦清淼才踏出那个小房间，便看到从另一个房间里出来了个同样身着丧服的约莫五十几岁的男人，原本亦是一脸悲痛，视线落在她和秦清淼身上的时候，眼神猛的一变，随即一个箭步过来，连面容都显得有些狰狞了，“这个丫头怎么会在这里？”
　　
　　一脸平淡地同愤怒的父亲对视，秦清淼毫不躲闪，“我想，所以她就在这里了。”
　　
　　“你……你外公才……才去世，你怎么可以……你……”颤抖着指着秦清淼，男人连说话都显得有些哆嗦，“你……你这个不孝女……”
　　
　　虽说秦清淼之前已经告诉自己她的父亲回来，她的父亲态度一定不会很好，可是此刻真正地面对生气的男子，古郁琰还是有些无措了，然而当视线落在秦清淼那精致的侧脸之上时，那一颗“怦怦”狂跳的心蓦地又恢复了平日里的正常频率。
　　
　　淼淼……和以前不一样了。
　　                        
作者有话要说：这章本来中午就要更了，= =让人蛋碎的JJ折磨了我十几次还是更不上去，因为下午有课，于是我默默爬上床睡午觉了……
总不会现在还更不了吧？第二更应该也不会太晚……



76、第七十六章

　　“你，出去！”见女儿根本不打算听自己的话,本就又是悲痛又是烦恼的男人此刻更生气了,瞪着眼看古郁琰，“这里不欢……”
　　
　　“我说姐夫，这里欢不欢迎这个丫头,不是你说的算吧？”秦清淼一脸冷然地看着父亲,本打算说话，没曾想她那舅舅在此时也从房里出来了,而那语气里更是带着强烈的敌意，“更不受欢迎的，在外面。”
　　
　　脸色微微一变,秦清淼的父亲望向那个年龄比自己小上十几岁的小舅子，表情渐渐的更是难看起来，“晋临，不需要说得这么难听吧？”
　　
　　“哼！”身为军人身上自有一股不怒自威的气势，秦清淼的舅舅冷冷道，“父亲去世，清淼是她的外孙女自然有关，小丫头……现在也能算我们于家有点关联的人了……倒是你那个私生子，呵呵……”
　　
　　弱弱地看着两个男人之间充满火药味地对话着，古郁琰原本的紧张就这么慢慢没了，听到后来秦清淼的舅舅于晋临那句“小丫头也算是于家有点关联的人”时，忍不住转头偷偷看了眼秦清淼。
　　从头到尾一直保持着冷然姿态，唯独那好看的眉越皱越紧，感觉到来自身旁的目光，秦清淼侧了侧头和她对视，随即松开了眉，拉着她往灵堂那边走去。
　　
　　老人的亲人也就剩这几人了，此刻灵堂里站着的还有之前保护老人的警卫以及那秦清逸。原本是坐在旁边的椅子上不知在想些什么，听到声音看到妹妹过来，秦清逸急忙起身过去，“清淼，你没事吧？”
　　
　　轻轻摇了摇头，秦清淼上下打量了自己的哥哥片刻，叹了口气，“你也去换衣服吧，哥哥。”
　　
　　“啊……”一贯英俊中带着理智的脸上一道尴尬一闪而过，秦清逸看了眼白床上的老人，低了低头，“算了，外……外公也不愿意吧……”
　　
　　看着秦清逸如此，而那边自己的父亲或许还在和舅舅争执着，秦清淼也不再勉强了，点点头，拉着古郁琰的手一同坐到旁边，然后望着自己的外公再次陷入失神状态。
　　
　　“古小姐……”秦清逸在那犹豫半晌，忽的走到古郁琰身边，压低了声音，“我那里还有白色衬衫，你要不要先换上？”
　　
　　平日里在检察院也不是一定要穿制服，古郁琰身上穿的是件略带粉色的polo衫，在这灵堂中还是显得有些不合适了。
　　
　　缓过神来侧头看一下子尴尬起来的古郁琰，秦清淼也意识到自己疏忽了这么个事情，还没开口，古郁琰已然点头，“好。”
　　
　　只是她才站起身子，秦清淼忽的一下子拉住她，迟疑了下，“小琰，不然……你先回去吧。”
　　
　　纠结起眉，古郁琰有些惴惴地看着她，没有说话。
　　
　　“你明天还要上班。”似乎是看出这个小人儿的不安，秦清淼抬手轻轻将古郁琰额前的刘海拨开一些，还布满了血丝的眼亦是透着点点温柔，“毕竟是检察官了……回去好好洗个澡，换个衣服……”
　　
　　“不行，我说了要陪你。”第一反应是秦清淼在这个时候还是想着让自己离开而不是共同面对，听完她的话才松了口气，古郁琰摇摇头，“最近不忙，我明天事情不多，没关系的。”
　　
　　松了她的手，古郁琰说完之后重新望向秦清逸，“麻烦你了，秦先生。”
　　
　　摇摇头，又点点头，秦清逸转身往外走去，又过了一会儿便拿了件纯白色的衬衫回来递给古郁琰。
　　
　　跑去旁边的卫生间换掉身上的粉色衣服，穿上秦清逸那件宽宽大大还带着洗衣粉清香的衬衫，古郁琰有些别扭地出去，到了秦清淼面前时有些别扭地挠挠头。
　　
　　再次陷入沉思当中，直到古郁琰站在身前才抬起头，看到她这幅模样，秦清淼只是站起身子帮她理了理衬衫衣领，又将下摆拉平整，“累了就回去。”
　　
　　“嗯……”轻声答应着，心中却早已打定了主意要多陪陪秦清淼，古郁琰只是乖乖又重新坐在秦清淼身边，歪着脑袋胡思乱想，偶尔侧头看看沉默着的秦清淼，许久之后才强迫自己将视线挪开。
　　
　　又过了一会儿，于晋临同自己的妻子以及秦清淼的父亲一同过来，脸上的表情还显得有些愤愤，等到到了自己父亲的遗体前时，忽的猛地转身，指着秦清逸冷声对秦清淼的父亲道，“秦暮，当着爸爸的面，你老实说，秦清逸到底是不是你的亲儿子！”
　　
　　“你……晋临……”秦暮那张脸上已覆上了一层汗，抬手擦擦汗，看看秦清淼，又看看那边面无表情的秦清逸，半天说不出一句话来。
　　
　　蹙起眉，秦清淼看着对峙着的两人，又看了眼白床上静静闭着眼的外公，抿了抿唇，“舅舅，今天先不说这个，别让外公到了下面还要为我们操心。”
　　
　　于晋临望向这个自己一贯很疼爱的外甥女，见她只是一脸的波澜不惊，不由眉头皱得更紧了些，“清淼，你别总是为他们着想，你想想看，这么多年来，你……”
　　
　　“舅舅！”一直努力保持着冷静的女人忽的冷下了声音，“今天不要说这些！”
　　
　　“……”一脸愤怒的男人终于不再说话了，只是狠狠瞪了秦暮和秦清逸一眼，恨恨地坐在旁边的椅子上，而他那无法说话的妻子也只是露出个无奈的神情，很是温柔地帮他抚着胸口，用眼神安慰他。
　　
　　对于这一家子的事情实在不清楚，今天也才从商墨那里知道了点皮毛，此刻忽然就这么身处在这几人之间，而商墨话语里所说的那个或许对她来说最是难过关的老人居然就这么去世了，古郁琰有些怔怔地坐着，定定地看着白床，眉头紧紧拧着。
　　
　　“小琰，陪我出去走走。”灵堂里的气氛因为刚刚的争吵一下子变得更加压抑起来，秦清淼起身，只是丢下一句话后便径自往外走去，古郁琰急忙起身小跑着跟上，而那站在边上的秦暮则是又想说什么，却又一下子止住了话语。
　　
　　军区大院恐怕是这个城市里最安全的地方，古郁琰跟着秦清淼在外面走着，看着那在夜风中显得更是单薄的身姿，下意识地便想脱□上的衣服上去披在她身上，只是这一摸身子才发现身上穿着的是秦清逸的衬衫，连忙上前一步拉住秦清淼的手，感觉到那只手的冰凉后，两手捂着试图帮她捂热。
　　
　　“我不冷……”静静地看着她这一系列的举动，秦清淼轻轻摇了摇头，停下脚步，叹了口气，直接抱住了古郁琰。
　　
　　“唔……”双手立刻环住秦清淼的腰，任她将身体的重量全部放到自己身上，古郁琰有些不知该说什么好，好半天才道，“淼淼，我在的……”
　　
　　“我知道……”将头埋在古郁琰的肩窝处，秦清淼声音听起来满带着疲惫，“小琰，我好累。”
　　
　　“累……累……”一听她说累，虽然知道她说的恐怕多是心累，还是下意识地四处张望，看到一张长石椅，手往下移到了秦清淼的腿弯处将她横抱起来，往石椅那边过去，坐下之后让她可以横坐在腿上，“累的话，可以靠着我的……”
　　
　　“嗯……”从头到尾都没有丝毫的动作，只是乖乖倚在她怀里，声音也是闷闷的。
　　
　　四下里一片寂静，偶尔可以从草丛里听到两三声虫鸣，夜空里稀稀疏疏地闪烁着四五颗星星，夜风轻轻拂过，古郁琰将秦清淼搂得更紧些，生怕她会着凉。
　　
　　“这两年来，其实我一直都在同外公作对。”也不知过了多久，一直没有说话的秦清淼忽的再次开口了，一直埋在古郁琰脖颈处的头也抬了起来，凝眸看着古郁琰，“现在想来，老人家毕竟无法接受一些事情……这两年……我还是不孝了些。”
　　
　　“淼淼……”一听她这么说自己，古郁琰一下子急了，开口就心疼地要为心上人辩护，秦清淼却是抬手直接封住了她的嘴，“你乖乖听我说。”
　　
　　“……好。”
　　
　　“当年，你哥哥拿走的，其实是我哥哥的DNA鉴定报告。”似乎在思考着什么一般，重新倚回古郁琰的怀里，声音听起来有些遥远，只是内容却让古郁琰一下子僵住了身子。
　　
　　“其实，哥哥是爸爸的亲儿子，这件事情我很早以前便知道了……”秦清淼叹息似地说着，动了动身子，在古郁琰怀里寻了个最舒服的姿势继续靠着她，“是妈妈临终前告诉我的，这件事情，外公和舅舅都是不知道的……”
　　
　　“哥……哥哥他……为什么要拿走那个报告？”紧了紧怀中的人，古郁琰呼吸有些艰难地问着。
　　虽说，哥哥是她一直以来所无法正面面对的情敌，可是哥哥在她心中的形象，一直以来都是很好的。
　　
　　而之前，纵然就连穆兮涟都认为是哥哥对不起秦清淼，而秦清淼一直以来的态度也证明似乎正是如此，可她的心里，隐隐的还是不愿意承认哥哥并不是个正人君子这么个事实的。
　　
　　“是啊……我也想知道为什么……”有些自嘲地说着，秦清淼抬手抚上了抱着自己的人的侧脸，“以后的某一天……你会不会也对我做同样的事情……小琰？”
　　                        
作者有话要说：= =悲催，还好没有超过十二点半……



77、第七十七章

　　“我……我我……”乍听到秦清淼问自己这么个问题，古郁琰一下子变得激动起来,说话更是开始结巴了,“我不是……我不是哥哥……”
　　
　　一张白净的小脸儿涨了个通红，急急忙忙地想要告诉秦清淼自己绝对不会做出任何对不起她的事情，抱着她的手更是下意识地用力了下让她更贴近自己,“你你……你相信我……”
　　
　　不过一个问题便让古郁琰急得浑身冒汗,靠在她的肩上都能听到胸口那边隐隐的心脏砰砰跳的声音，一手覆上她的心口,秦清淼不再继续这个问题，而是用那在今夜难得的柔和极了的嗓音继续道，“两年前,外公故意误导我，让我以为你哥哥的车祸是他故意做出来的。”
　　
　　正急得满头大汗组织着语言想着要让秦清淼真的相信自己，猛地听到这句话，古郁琰一下子瞪大了眼，低头看秦清淼，刚刚还涨得通红的脸反而一下子褪成了惨白色。
　　
　　“我当时……确实是信了……”不需要抬头看那人便能知道那人此刻脸色有多难看，秦清淼忽的从她怀里起来，双手环胸缓步往前走了几步，看着前方的小池塘里水波映着月儿轻轻荡漾着，声音一下子显得有些低沉起来，“后来才意识到，外公那样的人，一贯最是不屑做这样的事情的，又怎么可能真的去做……那么说，无非就是想要让我误解罢了……”
　　
　　顿了顿，秦清淼忽的自嘲一笑，“或许外公并不是故意的，是我先误解了，他才……顺势而为吧。”
　　
　　跟着站起身子，呆呆地望着和自己只有一步之遥的单薄身影，古郁琰双手垂在身侧，握成了拳头，脑子里回忆起的是当时穆兮涟对自己所说的那点儿怀疑。
　　
　　只是当时穆兮涟怀疑的是秦家的人动手让哥哥出事，今日秦清淼提到的却是那位已经故去的老人，共和国的少将，一位军区司令……如果真是这样有权势的人，私底下想要动手让哥哥出点事情，确实是易如反掌的吧？
　　
　　纵然秦清淼说了她的外公是个不屑于那样做的人，古郁琰在这一刻还是有着心乱如麻的感觉了。
　　叹了口气，转身打算对古郁琰说什么，却见她那双一向有神的眼眸里正闪烁着犹疑不定，秦清淼微微一怔，随即明白过来，眼眸一沉，“如果你怀疑的话，尽管去查。”
　　
　　“我……我……”听到那一下子又变得冰冷起来的声音，古郁琰一下子又慌乱起来了，抬头望向那个冷冷说完便转身背对自己显然生气了的女人，张张嘴，最终却是什么都没办法说出口了。
　　
　　如是这般的，就因为这个问题，明明关系才缓和了一些的两人，忽然之间的又多了点隔阂在中间。
　　
　　一夜过去了，早上七点的时候，秦清淼被于晋临和秦暮逼着去休息，而古郁琰则是匆匆回家换衣服赶去检察院上班。
　　
　　临走之前特地去看了眼躺在床上闭目养神的女人，明知她没有睡着，可还是不知该说些什么好，只能在心中暗暗叹了一声，走了两步过去吻在她的额上，又一个吻落在她的侧脸，再静悄悄地退出门外了。
　　
　　房门合上之后，刚刚还闭着眼的秦清淼方才睁开眼，抬手抚上古郁琰刚刚亲吻她的位置，微微蹙了蹙眉，贝齿咬着唇，好半天，似乎是恼怒般哼了一声，拉过被子侧着身子重新闭上了眼。
　　
　　坐在办公室里，两眼无神地对着电脑，一股倦意猛的用来，古郁琰急忙低了低身子打了个哈欠，然后抬手揉了揉眼睛，继续敲着电脑做事情。
　　
　　“啪”的一声，一叠什么东西拍在她的脑袋上，让她稍微清醒了些，一抬头便看到商墨嘴角噙着笑意看着自己，“啧啧，十几个错别字了……”
　　
　　晃了晃脑袋，定睛往电脑屏幕看去，一瞬间红了脸，古郁琰低着头不敢去看商墨，呐呐的，“组长，对不起……”
　　
　　将那叠文书丢在桌上，商墨摇摇头，“收拾下东西，跟我去趟看守所。”
　　
　　“哦哦，好……”忙不迭地点点头，手忙脚乱地把刚刚那些错别字给删了，然后保存了文档关起来，古郁琰拿了东西起身，看着商墨也收拾好了走到门边，连忙跟上，脚步还显得有些摇晃。
　　
　　话说回来，去看守所的话，昨天组长明明不是说的今天呀，怎么忽然又改时间了？
　　
　　“你昨天做什么了啊？”似乎是戏谑般看了眼古郁琰的双腿，商墨脸上的笑容在无人的时候便显得更是多了几分的坏坏，“累成这样。”
　　
　　“我……”张张嘴想要解释，却不知该如何说起，古郁琰终究是垂下头来，讪讪的，不再多言了。
　　
　　商墨也不强迫她，只是耸耸肩，“从这里去看守所还是有段距离的，等等车上勉强允许你靠着窗户睡会儿。”
　　
　　就这么一句话，古郁琰一下子明白了商墨为什么忽然让自己跟着去看守所了，心中感激的同时，一贯笨拙的嘴却说不出感激的话语，只是用力点点头。
　　
　　“嘿嘿，别让科长知道哦。”走在前头的商墨忽的笑笑，转身对古郁琰眨了眨眼，“知道的话，我就惨了。”
　　
　　又是用力点点头，心中想着这样的事情自然是不敢让那个严肃正经的科长大人知道的，不过这一刻更是觉得商墨和赵沫觞之间的关系显得暧昧了些，犯困着的人儿垂着头胡思乱想着，莫名的便又想到会不会商墨和赵沫觞之间是情侣关系。
　　
　　这么说起来……昨天吃饭的时候，那两个人看起来确实很亲密呀……
　　
　　坐到车上的时候身子斜着靠着车窗，一整宿没睡的人是再也没办法再去想其他的问题了，没有枕头照样是一沾车窗就睡着。
　　
　　另一边，在床上翻来覆去了许久才睡着，只是没过多久便又醒来，秦清淼又重新回了灵堂，坐在椅子上望着外公的遗体回忆起过去的一切，不知不觉的又是一阵悲从中来。
　　
　　“怎么不多睡会儿？”于晋临从外头进来，手里还拿着两瓶矿泉水，见秦清淼已然坐在那里，将其中一瓶递给她，“我还想晚点在叫你们起来吃饭。”
　　
　　“舅舅不也没睡么？”从他手里接过矿泉水，秦清淼淡淡说着。
　　
　　“就一夜没睡，不算什么。”并不是如同秦清淼一般坐在椅子上，于晋临直接在那白床前的一个台阶前便坐□子，喝了一口水后将瓶子放在旁边，双手撑着身子，“清淼，你爸爸和秦清逸都回公司去了，说实话，你怎么想？”
　　
　　拧起了眉，秦清淼看着那个一脸严肃看着自己的男人，“为什么要急着问我这个问题？”
　　
　　“呵，因为老爷子到临终前都还在交代我，不能让秦暮跟秦清逸把你欺负了去啊。”于晋临转身看着自己的父亲，一双有神的眸子里尽是让人看不分明的情绪，“就算老爷子不交代，我也不可能让他们父子俩欺负你的。”
　　
　　“舅舅，你和外公都太多虑了。”抬手撩了撩发丝，秦清淼只是抱着肩，语气依旧波澜不惊，“没有谁欺负得了我。”
　　
　　于晋临看着这个自己从小看到大一直都很坚强努力的外甥女，轻轻摇摇头，拿过旁边的矿泉水打开盖子喝了一大口，“只是担心暗地里有小人害你罢了，明面上的，我们还是很相信你的……”
　　顿了顿，又继续道，“老爷子也看走了眼啊，当初真以为你妥协了，这两年你也瞒着他做了不少事情吧？”
　　
　　“这要多谢舅舅帮我。”虽说睡不着，可是眼睛却是实在不大舒服，秦清淼闭上了眼，抬手揉了揉突突跳着的太阳穴，声音淡漠，“要不是舅舅，这两年我也没办法瞒着外公做出那么多事情。”
　　
　　“你啊……从小就是这样……”又是摇摇头，于晋临起身，双手插着口袋，看着那快燃完的香，掏出手机点了三根香插上去，又合手拜了拜，才又继续道，“清淼，非要那个小丫头？”
　　
　　灵堂里一片寂静，秦清淼依旧闭着眼，并没有回答她。
　　
　　“也是……两年前要不是老爷子故意吓你，以你的性格，也不会退却……”似乎知道外甥女不回答意味着什么，于晋临无奈一笑，转身迈步朝外走去，“我去看看小柔睡着了没有。”
　　
　　睁开眼，看着那道显得有些伟岸的身影一直走到门边，从刚才开始便一直没说话的秦清淼终于开口了，虽说脸上的神情显得还是很疲惫，眼眸里闪烁着的光芒却显得那么的耀人。
　　
　　“舅舅，当初外公不同意你娶舅妈，你不也是用自己的手段抗争了五年吗？不过是两年罢了……我等得起。”
　　
　　脚步一滞，于晋临并没有转身看她，过了半晌，清朗的嗓音里透着淡淡的暖意，“好在，那个小丫头，没有让你，也没有让我失望。”
　　                        
作者有话要说：=。=今天更得早吧？
T T睡午觉去，下午起床写六级……某人说今年再不过就弄死我……



78、第七十八章

　　自那天晚上两人有些不愉快的谈话结束后，古郁琰和秦清淼在一起时,总是有些不知道该如何面对她,心里也总带着些许的惴惴不安，特别是看到秦清淼那冷淡的模样，更是手足无措了。
　　
　　只是不安归不安,无措归无措,古郁琰每天白天上班，晚上还是会去陪秦清淼,连着两天两夜如此，身子自然是有些受不了了，最后一夜坐在秦清淼身边,发呆着发呆着便靠着椅背睡着了。
　　
　　偶然间一个侧头发现这两天除了上班便一直守在自己身边的人累得熟睡过去的模样，秦清淼静静地看着，睫毛微微颤动了两下，起身去拿了条薄毯盖在她的身上。
　　
　　“哼！” 秦暮看到她的动作，忍不住冷哼了一声，旁边秦清逸压低了声音对他说着什么，只是秦暮却是狠狠瞪了自己的儿子一眼，让他不禁又低下头去不再多言了。
　　
　　醒来的时候天还未亮，虽说身体实在累极了，可是因着坐在这椅子上全身酸痛的缘故，古郁琰还是皱着眉坐正了身子，抬手正待揉脖子，一只略显冰凉的手已经先一步按在了她的脖子上轻轻揉着。
　　
　　呆呆地仰头看站起身子在自己身后的女人，古郁琰好半天没有回神，直到秦清淼被她看得有些不自然了，伸手捏捏她的鼻子，这才缓过神来，“淼淼……”
　　
　　“嘘……”对着她比了个噤声的动作，秦清淼摇了摇头，手重新放回她的肩膀处帮她揉着。
　　
　　脸颊微微有些赤热，古郁琰很不好意思地看了看周围，这才发现秦暮和秦清逸亦是靠着椅背睡着了，而于晋临夫妻也不在这灵堂之中。
　　
　　感觉到肩膀那里舒服多了，抬手握住秦清淼的手，古郁琰站起身子，拉着她坐下，压低了声音靠在她的耳旁，“你怎么没睡？”
　　
　　“不困。”又是摇了摇头，秦清淼同样低声说着，“你要是困，再睡会儿。”
　　
　　“唔，我也不困了。”看着那个面容显得有些憔悴的女人还在跟自己顽强的样子，古郁琰皱了皱眉，略想了片刻，忽的半弯□子将她横抱起来，在她惊愕的时候自己迅速坐到椅子上，让她可以坐在自己腿上，手环着她的身子，“淼淼，睡吧，天亮了叫你。”
　　
　　天亮之后便是第三天了，一系列必须的程序之后，老人家便要入土为安了。因着这一天会很忙的缘故，而古郁琰也担心这个一直克制情绪的女人会出什么事情，索性便直接找商墨跟赵沫觞请了假，而那两人亦是同意了。
　　
　　“不了。”忽的被这么抱着，秦清淼还是有些不自然地挣了□子，看到古郁琰一脸认真的模样，又不再乱动了，只是静静靠着她答着。
　　
　　“天亮之后你会很忙的。”将她抱紧些，身子稍微动了下让她可以更舒服，古郁琰低声说着，“听话，就闭上眼睛，天亮了我叫你起来。”
　　
　　微微一挑眉，和古郁琰对视着，秦清淼抿了抿唇，好一会儿，别开头来，“下次再用这种语气跟我说话，别指望我理你。”
　　
　　唔？
　　
　　眨巴了下眼，随即明白秦清淼是因为自己刚刚那句“听话”傲娇了，古郁琰很是无奈地瘪了瘪嘴，又叹了口气，也不再劝她，只是姿势还是没有变，“要是累了，就闭上眼睛，嗯？”
　　
　　眯了眯眼，又盯着她片刻，许是因为她还是没有改变这种哄人般的语气而不满，秦清淼直接不理她了，不过脑袋还是靠在她的肩上，好一会儿之后，一贯清冷的嗓音让人听不出情绪来，“其实你可以回去……你不是还在怀疑外公吗？何必在这里跟着守灵。”
　　
　　“……”没有说话，还是保持着抱着她的姿势，古郁琰拧着秀眉，只是觉得连着这么几天没休息好，脑袋里想要什么拼命弹一般的疼着混乱着，此刻听到秦清淼这么说，很是无可奈何。
　　
　　没有听到她说话，秦清淼也不再说话了，又任由她抱了一会儿，从她怀里起来，面无表情地坐回旁边的椅子去。
　　
　　好看的眉彻底地纠在了一起，古郁琰看着那个明面上对什么都很淡漠，其实多数时候很没安全感又有些小心眼的女人，耸耸肩，用那已经混乱了的脑袋稍微组织了下语言，起身过去，才蹲□子握住秦清淼的手要说话，忽然听到脚步声，连忙停下动作。
　　
　　于晋临和他那个先天便无法说话的妻子一同进来，第一眼便看到古郁琰蹲在自己外甥女面前握着她的手的模样，忍不住抬手摸摸鼻子干咳了一声，拉着妻子转身要出去。
　　
　　只是他那妻子已然看到古郁琰站起身子一脸尴尬望向自己夫妻二人的模样，轻轻扯了扯于晋临的手，眼神温柔地对于晋临摇摇头，于晋临方才抬手轻抚了下妻子的脸，止住脚步。
　　
　　又过了半个小时左右，秦暮和秦清逸也醒了过来，灵堂里都无人再睡了，只是气氛却更是怪异起来，因着天边已然泛起了鱼肚白，而这几天来一直克制情绪的于晋临和秦清淼则是经常陷入到失神状态。
　　
　　待到天亮之后，来祭拜秦清淼外公的人便一拨拨的来了，古郁琰看着或政界或商界抑或军界中的人一个个恭敬地在那位老人身前鞠躬，甚至于有那么些人是经常在电视上看到的，不由在心中惊叹已经去世的老人能耐实在是大了些。
　　
　　“丫头，节哀。”某位看起来亦是年过古稀的老人在祭拜了秦清淼的外公之后，走到那披麻戴孝的秦清淼面前，叹了口气，抬手拍了拍那瘦削的肩膀，“我们这些老头子，也就是这样了。”
　　
　　面色苍白，没有流泪，眼眶却已然发红，秦清淼点了点头，又摇摇头，“姜爷爷，您也要保重身体。”
　　
　　“有时间多来看看我这个老头子。”老人如是说着，又看了眼一身白衣黑裤站在旁边很是担心地望着秦清淼的古郁琰，微微一蹙眉，终究是没有再说什么，又叹了一口气缓步到了旁边坐下来。
　　
　　丝毫没有在意老人看自己的眼神带着探寻，眼看着秦清淼一直跪着挺直着身子，古郁琰很是心疼地过去，刚要蹲□子，忽的听到了一个在她此刻听来有些刺耳的男声，“怎么她也在这里？”
　　跪着的秦清淼皱起了眉，古郁琰亦是心头一跳，循着声音望去，果然看到卫明谦跟在一位老人以及一名中年男子身后，显是因为看到自己失态而叫出了那么一声。
　　
　　“明谦，别喧哗。”老人颇有威严地冷声说着，扫了眼古郁琰和秦清淼，接过旁边的人递来的香，拜了拜，这才到秦清淼面前，亦是用那还算和蔼的声音，“清淼，要节哀啊。”
　　
　　“清淼明白。”垂下眼帘，秦清淼点了点头说着，看也不再去看那卫明谦一眼。
　　
　　“以后有什么事情，尽管来找你卫爷爷。”像是没有看到秦清淼的动作一般，老人又继续道，“我们也算是一家人了，别见外。”
　　
　　一家人……
　　
　　纵然知道此刻不该吃醋，也知道秦清淼压根儿不想理会卫明谦，古郁琰还是隐隐的觉得胸口憋了一股气在那里，恨不得上前去将那个女人护在自己身后光明正大告诉所有人这个女人是属于她的。
　　
　　“谢谢。”同这位老人说话的时候显然比之刚刚要多了几分的淡漠，秦清淼还是苍白着脸，声音淡淡的，那边刚同一名显然也是军人的男子说完话的于晋临走来时也听到了老人的话语，在秦清淼尚未来得及继续说什么的时候开口，“多谢卫叔了，不过，如果清淼有什么事情，就算秦家不行，我们于家还是可以解决的。”
　　
　　面色微微一变，望向坐在另一边的一整排身上带着军人肃穆气息的或老人或中青年男子，姓卫的老人沉吟了片刻，“贤侄这就见外了。”
　　
　　顿了顿，又对正瞪着古郁琰的卫明谦招了下手，“小谦，你过来。”
　　
　　同卫明谦对视了一下便懒得和他较劲了，古郁琰侧了侧头又看了眼秦清淼，因为她身上的气息而心疼得想要抱起她去休息，却也知道这是不可能的，只是在心里叹息了一声。
　　
　　“爷爷。”卫明谦迈着步子到了老人旁边恭敬地叫了一声，眼里丝毫看不到哪怕一丝刚刚看着古郁琰时闪烁着的凶光，又对秦清淼道，“清淼，你要保重身体啊。”
　　
　　“谢谢。”微一蹙眉，秦清淼依旧淡淡答着。
　　
　　“小谦，你也跪下。”就在卫明谦因为她如此这般态度又有些不满的时候，他的爷爷却用那很是威严的语气道，“老于也算是你的外公了，你也跟着跪着。”
　　
　　                        
作者有话要说：= =终于写完更了……
木有二更木有三更更木有多更，我神马都不知道！！！！
我遁！！！！



79、第七十九章

　　原本还能保持镇定模样就是担心秦清淼的古郁琰，在听到老人话语的一瞬间,白净的小脸儿一下子因为愤怒涨了个通红,双手握成拳头，抢在卫明谦前头往前跨了两步站在秦清淼身边，身子因为她勉强克制住愤怒而微微颤抖着。
　　
　　明显感觉到身边那个小人儿的恼怒,依旧跪着的秦清淼只是抬头看了她一眼,眼神一柔，再转头面对皱起眉刚打算说什么的老人时,略一挑眉，眼神又恢复了冷然，“卫老,卫副总和我只是同事，不用行这样的大礼。”
　　
　　“诶，秦丫头啊，这话卫爷爷可不爱听啊。”眼眸犀利地盯着古郁琰看了两秒，卫老面色不变，“你和小谦怎么能只是同事呢，以后可是要……”
　　
　　“同事就是同事，能有什么以后。”于晋临在此时直接打断了卫老的话，心中暗骂这个老头子实在不要脸的同时，也不打算给他面子了，毕竟自己的父亲生前和这个老头也只是一般般的关系罢了。
　　
　　没想到于晋临会这么说，那卫老话说一半一下子止住了，脸色瞬间变得难看起来，古郁琰在旁边看着，望向于晋临便多了几分的感激。
　　
　　刚刚往前一步站在秦清淼旁边，已经让她有些担心会不会被其他人看出点什么了，她是不害怕被这些人知道点什么的，可是害怕会影响了秦清淼的事业甚或是未来，所以不敢再冲动乱来了。
　　
　　这时候于晋临如此强硬的态度面对姓卫的老人，无论出发点是什么，总是让她感激的。
　　
　　“晋临，你这么说可就不对了。”同卫老和卫明谦一起的中年男子在此时忽的开口了，边说着边望向从不远处走来的秦暮道，“我们卫家和秦家可是约好了结儿女亲家的……秦老当年可说了清淼以后要嫁给我们明谦，这事儿你姐夫也同意了，清淼也是一直知道的。”
　　
　　顿了顿，男子朝秦暮走了两步，“是吧，老秦？“
　　
　　才走到几人临近边上的秦暮顿时有些尴尬了，感觉到来自周围的目光，又见秦清淼冷着脸看自己的模样，微一蹙眉，没有说话。
　　
　　“哼，秦家和你卫家结亲，那你自可以去找秦清逸。”于晋临冷冷一笑，薄唇勾了勾，扫了眼卫明谦，又望了眼那边站着的秦清逸，“找我们家清淼做什么，我姐姐生前可没有同意把清淼嫁给姓卫的小子，我家老爷子也没同意这门婚事。”
　　
　　“你……”似乎是没想到于晋临在这样的场合会一点面子也不给自己，甚至直接无视了身为他的姐夫的秦暮，中年男子脸色也是难看起来，卫明谦更是一下子失了风度，指着于晋临要说什么，一直沉默没有说话的秦清淼却在此刻淡淡开口，“今天是外公入土为安的日子，无关的人请离开吧。”
　　
　　面色变了几变，几个男人相互对视了几眼，最终于晋临双手环胸，眼神亦是冷冷的，“几位如果还想继续纠缠不清，就先从这里离开吧，老爷子恐怕也不想听到这些东西。”
　　
　　“晋临！”秦暮终于忍不住唤了自己小舅子一声，只是于晋临压根儿看也不看他一眼直接转身到了另一处，同他那忙碌的妻子说了几句话，不再理会这些人了。
　　
　　就这么在于晋临和秦清淼这里碰了一鼻子的灰，姓卫的一家子俱是脸色难看，可面对着灵堂里坐着的诸多军界人士，也不敢多说什么，最终只能找了个借口走了。
　　
　　寻了个大家都没注意的空子蹲□子，古郁琰有些心疼地轻轻握住秦清淼的手，皱着眉，那一脸纠结的模样，在配上因着这几天熬夜而苍白极了的脸色和黑眼圈，让侧头看她的秦清淼心头一悸，不顾周围还有人看着，伸手抚上她的眉试图将那皱在一起的眉抚平，“丑死了，松开。”
　　
　　“淼淼……”喃喃地叫着她的名字，看着她那双如清泓般的眼眸里隐隐透着关切，不由垂下眼帘，呐呐的，“我……我好没用……”
　　
　　表情一滞，随即明白她在想什么，秦清淼盯着她看了两秒，声音依旧淡漠，“去旁边呆着。”
　　
　　“唔？”
　　
　　“没看小舅妈很忙吗，快去帮忙。”
　　
　　“哦……”
　　
　　乖乖起身过去帮于晋临的妻子，古郁琰那一脸老实乖巧的模样，让那个无法说话的女人眨了下眼，抬手对她竖了竖大拇指。
　　
　　“谢谢……唔……”有些不知道该叫面前这个女人什么好，古郁琰道了声谢，然后便是卡在那里又露出纠结的表情，女人抬手对她比了几个姿势，又指指秦清淼，然后指指自己和古郁琰，让她没有学过手语的人更是一脸的不明所以。
　　
　　“小柔的意思是，你可以跟着清淼叫她舅妈。”一直注意自己妻子的男人忽然冒出来对古郁琰解释着，古郁琰一下子微微红了脸，很不好意思地望向女人，见她还真对自己点头了，更是有些受宠若惊起来。
　　
　　“我家小柔一直都很善良。”见古郁琰露出这样的神情，于晋临扬起剑眉道，“她同意了可不代表我同意。”
　　
　　对于秦清淼这个舅舅，几天下来古郁琰还是很有好感的。
　　
　　就如同她一直以来的印象一般，军人，正直，讲义气，威武，于晋临确实都让人有了这些感觉。而且就这么两天两夜下来，她也能够从于晋临的一举一动一句话一个表情看出他真心疼爱秦清淼，心中对他更是多了几分的尊重。而她也知道，在面对父亲秦暮尚且冷着脸语气淡漠的秦清淼，在这个舅舅面前，也是会露出面对亲人的神情的，身上的气场显然也没那么多冰冷，由此可见这个舅舅对秦清淼来说一定也是不同的吧。
　　
　　这会儿一听到于晋临这么说，早就知道他是知道自己和秦清淼关系的古郁琰，一下子便惴惴不安起来了。
　　
　　“什么时候，找个时间出来，我有话跟你说。”对于古郁琰一下子露出紧张神情似乎很是满意，于晋临也不再说什么了，淡淡丢下一句话转身走人，只留她在那心头一阵狂跳还是有些不安。
　　手臂忽的被轻轻扯了扯，转头望向那一身孝服的女子，古郁琰勉强地扯了扯嘴角，见她又对自己比了个手势，又眨了眨眼，很快便明白过来了。
　　
　　这个手势……她的意思是让她尽管放心么？
　　
　　点点头，看着女人又去忙碌了，古郁琰连忙跟上，明白此刻不是纠结这种问题的时候，更不该在这种场合纠结这样的问题，便在心中叹了口气，不再多想了。
　　
　　待到一切事情都结束之后，已然是下午了。
　　
　　来祭拜的人陆陆续续走光了，古郁琰跟着秦清淼连同于晋临夫妻，还有秦暮和秦清逸几人一起站在过世老人的墓前，不知何时天空居然飘起了小雨，不约而同的，古郁琰脱□上的外套盖在秦清淼身上，于晋临直接扯了外面的衣服撑在妻子头上。
　　
　　“舅舅，我就不回大院了。”瞟了眼古郁琰那脱了外套便只穿着一件薄薄T恤的单薄身子，秦清淼秀眉轻拧，嗓音也是淡淡的，又对秦暮和秦清逸道，“我回去了。”
　　
　　“好好休息下吧。”于晋临没有任何反对地说着，然后又对古郁琰扬了扬下巴，“小丫头，你也好好休息。”
　　
　　“谢谢……”还是不知道该怎么称呼这个看起来不过三十几岁的男子，古郁琰只能挠挠头，又点点头，然后伸手牵住秦清淼的手，“你们也好好休息。”
　　
　　看着秦清淼和古郁琰交握着的手，一直压抑着脾气的秦暮终于忍无可忍，“清淼，你给我站住。”
　　
　　皱眉，转身看自己的父亲，秦清淼轻启薄唇，“爸，还有什么事吗？”
　　
　　“你……手松开。”指指她，又指指两人交握的手，秦暮一脸的恼怒，“还有那个丫头，该回哪回哪去！”
　　
　　“呵……”轻轻一笑，眼里却没有半点的笑意，秦清淼依旧牵着古郁琰的手，和她并肩而立，“本来她就是要该回哪回哪去的，这点倒是不用您多说了。”
　　
　　“淼淼……”手还被握着，另一手忐忑地在裤子的边缝上摩挲了两下，古郁琰又开始不安起来。
　　
　　没想到女儿会这么跟自己说，秦暮眼神复杂地看着她，还没来得及再说什么，秦清淼已经拉着古郁琰转身走了，“我们回家。”
　　
　　我……我们回家？
　　
　　一直到两人下了山走到车场那里，古郁琰还是保持着那副呆滞的模样，半天没有任何反应。
　　
　　耳朵忽然被轻轻拧住，呆怔的人回过神来，看着近在咫尺的女人，咽了口口水，“淼淼……”
　　
　　抬手，指尖描过她的眉眼，一点点往下，一直到那柔软的唇瓣之上顿了顿，又点了点，待到古郁琰明显屏住呼吸的时候，秦清淼将她松了开来，柳眉一扬，“你开车。”
　　
　　“哦……哦……”面红耳赤的人急忙打开车门钻进驾驶座，等到另一边秦清淼坐好绑好了安全带，这才又迟疑了下转头看她，“淼淼……我们……回家？”
　　
　　有些疲惫地揉了揉太阳穴，正打算闭目养神的女人闻言转头，微微眯了眯眼看了她几秒，转开头，“你要回穆兮涟那里我也没有意见。”
　　
　　“啊……不不……不是……我们回家……回家！”急急忙忙发动车子，就好像迟了哪怕一秒便会被赶下车一般，古郁琰边结结巴巴说着边将车子开出了停车场。
　　
　　副驾驶座上，秦清淼又看了她一眼，唇角的弧度往上微微扬了扬，这才闭上了眼，手抓紧了身上披着的那件薄薄外套，靠着窗子很快便入眠了。
　　                        
作者有话要说：好困……更新完了，出去买晚饭吃……
忽然发现有长评，哎呀呀好有爱呀！！！！
对了，最近一直有童鞋问我开定制的问题……只是小白脸，我叫小白来自桃花源，嗨检察官大人……这几本要再开？你们确定？
然后……其他的，除了若印卿心我一直有想要收藏的想法，其他的……咳，我自己觉得写的烂，就会觉得你们没必要浪费钱买实体书了……



80、第八十章

　　车子在车库里停下，打开车内昏黄的灯光,侧头看到的是秦清淼柔美的睡颜,古郁琰就这么呆呆地看着，过了好一会儿才伸手帮她拉好身上盖着的那件外套，顺便将那贴着她脸侧的几缕发丝拨开。
　　
　　“到了？”倚着车窗闭着眼的女人其实并没有睡死过去,感觉到身边的人靠近自己,而那温热的手亦是轻撩过自己的耳畔，秦清淼睁开眼来,看到古郁琰有些懊悔的神情，微微一挑眉，“又怎么了？”
　　
　　“额,把你吵醒了……”原本是打算干脆就任由她在车里睡一会儿的，没想到自己的动作居然会把她吵醒，古郁琰此刻是各种的后悔万分，那好看的秀眉也是紧紧拧着，“我们赶快上去吧，你累了几天了。”
　　
　　借着车内的灯光，静静凝眸望着那张明显也透着疲惫的小脸儿，秦清淼忽的叹了口气，伸出双手，“过来。”
　　
　　“唔？”眨巴了下眼，随即明白她的意思，脸一瞬间便有些烧热起来，古郁琰乖乖过去，抱住秦清淼，下巴在她脸侧轻轻摩挲着，“淼淼……”
　　
　　“你不是还在怀疑我外公是害死你哥哥的主谋么？”虽说双手是抱着古郁琰那瘦弱的身子的，话语却依旧是那么的漫不经心一点情趣都没有，秦清淼闭着眼，连语气都是那种淡漠而无其他音调，“我说不定就是你的杀兄仇人的外……唔……”
　　
　　直接吻住那明明很好看却偏要说出气死人话语的嘴，身子亦是往她那边又推进了一些，两人的身子紧紧贴着彼此的，相互摩擦着，直到秦清淼无法呼吸地将她推开，一个一点威慑力都没有的瞪眼丢过去，“谁……许你这样的！”
　　
　　撇撇嘴，虽然已经习惯了她的口是心非，古郁琰此刻还是觉得很无奈，只是又看她俏脸微微泛红的模样，心里忍不住觉得可爱，凑过去涎着脸又在她唇角亲了两下，“淼淼，别生气了。”
　　
　　“谁跟你说我生气了。”秦清淼冷冷瞪古郁琰一眼，偏又让她觉得妩媚极了，勾得她又想要凑过去往她脸上亲，而那微蹙着眉的女人急忙伸手挡住她，“谁许你这样动不动就亲的！”
　　
　　“唔，现在我也是小官了。”眼睛眨也不眨地看着秦清淼，那副执拗的模样直让人有些想要发笑，偏偏说出来的话却又让人一阵羞涩，“不放火的话，点灯也还可以吧？”
　　
　　“你……”没想到她会拿两年前自己逗她的话语这么说，秦清淼轻咬着唇，半晌，转开头，“我要回去休息了，你也回去吧。”
　　
　　“对嘛，我们回家。”直接无视秦清淼话语里的意思，在她脸侧又亲了一口，古郁琰傻笑着帮她解了安全带，还帮着打开车门，这才拔了钥匙从另一边下车，打开车库的灯，再跑过去站在那里等她。
　　
　　“你……你可以回去了。”秦清淼从来没有想过曾经那个大多数时候总是显得那么怯生生担心自己生气的孩子如今会变成这幅“赖皮样儿”来，让人好气又好笑，只觉得有时候想要骂她一顿，看到那幅故作无辜故作不解的模样，所有的气恼又全部没了。
　　
　　“是哇，我是要回去哇。”很认真地点头，古郁琰直视着那张总是让自己很心动的俏脸，故意加重了语气，“我们回家。”
　　
　　贝齿轻咬薄唇，眉头微拧，秦清淼和她对视片刻，别开头来迈开步子径自往车库外走去，不打算理会这个比起以前要无赖多了的人了。
　　
　　只是她的心中却不得不承认，她确实是拿这样的古郁琰无可奈何的。
　　
　　这样的想法，让秦清淼蓦地又是一阵气恼，恨恨地瞪了那个很迅速便跟上来的人一眼，加快步子，一直到自家门口的时候，又停下脚步，抱胸看她，“开门。”
　　
　　“咳，好。”
　　
　　听话地掏出钥匙开门，才将两扇门打开，两人刚进去换了鞋，只听“哒哒哒哒”的几声很迅速传来，古郁琰才一回头，那只这段时间以来让她觉得有些郁结的大白猫直直奔向秦清淼，笨重的身子一跃似乎想要扑到秦清淼怀里一般，奈何身子太重实在跳不高“啪”的一声响又重重落在木地板上。
　　
　　“噗嗤……”一直板着脸的女人在这一瞬间笑出声来，眼神明显温柔了许多，蹲□子摸摸那只仰着头对着自己“喵喵”的猫儿，嗓音也柔和下来，“淡淡。”
　　
　　“喵――喵――”微微闭上眼拿脑袋趁着秦清淼的手，头微微歪着，似乎是看到古郁琰时又睁开眼，那双蓝色如玻璃珠般的眼居然还露出类似不屑的神情来，直让古郁琰一阵咬牙切齿。
　　
　　“是不是饿了？”眼睛余光明显瞟到古郁琰一脸郁闷的模样，秦清淼拿手又轻抚了大白猫脑袋两下，接着直接抱起这只分量明显不轻的大白猫，走到客厅里之后坐□子，声音依旧是那么的轻柔，将它重新放回沙发上，“我去给你弄吃的。”
　　
　　“喵――”就好像听懂了秦清淼的话一般，淡淡当真是趴在那沙发上一动不动的，只是脑袋跟着秦清淼的动作或仰或侧，直让秦清淼又是轻轻一声笑，手在它脑袋上轻弹了下，一转身要往厨房走去，却被某只浑身散发哀怨气息的人儿挡住了去路。
　　
　　挑眉，声音一下子又恢复了清冷，秦清淼直接无视古郁琰脸上明显的醋意，“挡着做什么？让开。”
　　
　　“淼淼，你该去休息了。”没有直接说自己吃醋了，想来也是觉得自己这样实在是太没出息了，古郁琰还是苦着脸，“你都好几天没好好睡过了。”
　　
　　“嗯哼。”嘴里冷哼着，侧了身子就打算从她身边过去，秦清淼声音淡淡的听不出任何的情绪来，“我自有我的打算。”
　　
　　“淼淼……”亦步亦趋地跟着秦清淼进了厨房，看着她弄好食物端到客厅里放在地上，又看着淡淡很迅速跃下沙发奔过来对着她讨好地“喵”了两声埋头吃饭，而那个让她爱极了的女人居然还蹲□子在这只笨重的大猫脑袋上轻抚了两下，古郁琰只觉得……就算没出息，也要跟这只当初自己怎么就想不开弄回来的大猫好好“争宠”下了。
　　
　　只是蹲着还是能够闻到旁边某人身上强烈的酸味儿，秦清淼唇角轻轻勾了勾，又迅速抚平，才起身打算回房洗个澡好好休息下，居然又被那人挡住去路，还没来得及说话，身子便被一只手猛地拉过去贴近那明明也很瘦弱，却总是能够给她安全感的身子，然后便是一个火热极了甚至带着点点欲.望的深吻袭来。
　　
　　“唔……你……”一点点地被推到雪白的墙边，双手抵住那人不断压过来的肩，在她松开的片刻喘了口气正待说话，不过一秒便又被重新吻住，如是这般几回下来，秦清淼彻底没了力气，软在古郁琰怀里，双手勾着她的脖子，一句话也说不出来了。
　　
　　“你累了，回房休息吧。”语气里明显还带着点点得意，古郁琰看着被自己吻得没办法继续傲娇更没办法继续关心那只笨猫的女人，眼里尽是笑意，半抱半拉着她回了房里，想到那只笨猫吃完饭说不定又回过来，顺带着将房门也关上，然后才身子贴着身子地带着秦清淼一起往床的方向挪了几步，又一带两人一起倒在床上。
　　
　　“谁许你这样！”慢慢地回过神来也喘过气来的人很是不满地瞪着她，这句自她们二人重逢之后不知说了多少次的话又吐出口来，“你……你给我下去！”
　　
　　“我不。”依旧用那气死人不偿命的态度对着秦清淼傲娇的时候，古郁琰在她脸上亲了一口，直接拉过旁边的薄被盖住两人的身子，将她拥紧了，闭上眼，“乖乖睡觉，晚安。”
　　
　　“下去。”
　　
　　“不下。”
　　
　　“……松开。”
　　
　　“不松。”
　　
　　“你下去。”
　　
　　“不下。”
　　
　　……
　　
　　一轮在旁人看来绝对不可能发生在秦清淼身上的对话过后，那个显然还在气恼的女人忽的不说话了，而闭着眼的古郁琰则是偷偷摸摸睁开眼来，看着那只面含薄怒的脸，一阵好笑，又不敢笑出来，只是双臂将她搂紧，放轻声音，“睡吧，淼淼，你不累么？”
　　
　　薄唇抿了一会儿，看着那个睁开眼眼里已然没了那种无赖气息倒是一副很深情模样的人，别了别头，声音也不再如刚刚般带着羞恼了，“你松开。”
　　
　　“淼淼……”古郁琰无奈了。
　　
　　“我要去洗澡。”
　　
　　唔？眨巴了下眼，看着她就是不看自己的模样，古郁琰忽的明白过来，手松开，看着她下床，脑子里灵光一闪，也跟着坐起来，“淼淼，我跟你一去洗吧，我也好难受呢……”
　　
　　才走了一步的人一下子止住脚步，回头，眯了眯眼，盯着仰着头滴溜着眼的人，冷冷地道，“不要得寸进尺。”
　　
　　如是说完，走到衣柜旁拿了换洗的衣服，再走到浴室门口的时候，回头，又警告地看了古郁琰一眼，打开门进去了。
　　
　　重新躺回床上，听着浴室里传来的水声，拉过薄被抱住，闻着上面带着的自己心上人身上淡淡清香，古郁琰露出了傻傻笑容。
　　
　　只是这样的笑容，在听到门口那里传来似乎有什么挠着的“沙沙”细响的时候，一下子消失了，那张白皙的小脸上一下子多了几分的惆怅。
　　
　　她当初是有多想不开，才会弄了那只那么大不知道有几百万瓦的灯泡回来？
　　                        
作者有话要说：今日第一更……= =今天早吧……咳……
表示背完单词的人打开电脑赶完一章，然后要去上课了……ORZ



81、第八十一章

　　沐浴之后，秦清淼从浴室里出来,身上只是随意地披了件浴袍,修长洁白的双腿在浴袍底下若隐若现，显得诱人极了。
　　
　　撩了下湿漉漉的长发，视线扫到床上那个抱着自己的被子已然沉沉睡去的人儿时,表情微微一怔,随即变得很是温柔。
　　
　　走到床边坐下，手轻抚了下古郁琰的脸颊,看着她在睡梦中偶尔咂巴两下嘴，双手紧紧抱着被子的模样，秦清淼俯□子,一个吻落在她的唇上。
　　
　　是累极了吧……才会等不到她洗好澡出来便这么睡着，否则，这个一向粘她粘得很紧的家伙怎么会只甘心抱着被子睡。
　　
　　这几天她只呆在灵堂里，虽然也没怎么休息，却也会被舅舅劝着闭目养神，而古郁琰白天的时候却必须上班，下班后回去洗个澡换了衣服又匆匆赶过去陪她。
　　
　　想到每次自己让她休息的时候，这个大多数时候其实很乖很听话的人儿一脸执拗摇头的模样，秦清淼更是温柔了，又吻了吻她的唇角，起身拿了电吹风出了房间打算等另一边吹头发，免得将她吵醒。
　　
　　“喵……”趴在外面的淡淡一看到她打开房门立刻叫了一声，秦清淼下意识抬手做了个噤声的动作，接着明白过来自己这个动作太过幼稚，不由自嘲地摇摇头，回身将房门轻轻合上。
　　
　　在客厅里将头发吹干了之后，感觉到淡淡又在蹭自己，秦清淼蹲□子，伸手摸摸它的脑袋，“淡淡……”
　　
　　“喵……”笨重的大猫显然很喜欢秦清淼这样的抚摸，叫了一声之后居然享受的趴伏在地上，如圆球般的身子舒展开来，一双蓝玻璃似的眼亦是合了起来。
　　
　　“她回来了……”索性直接将淡淡抱起坐在旁边柔软的沙发上，似乎是低喃着般，也不知是对淡淡说还是自言自语，秦清淼的表情看起来有些复杂，“以后……就不是只有我们了。”
　　
　　“喵――喵――”被古郁琰称作笨猫的淡淡自然不会明白最宠爱她的主人话语里的意思，只是任她摸着，又叫了两声，声音软软的。
　　
　　“有水……有火，有你……有我……”
　　
　　低声轻念着，将大猫抱着，过了一会儿，将它重新放下，秦清淼起身重新回了房里，脱了浴袍换了睡裙躺到床上，看到古郁琰还是死死搂着被子的模样，蹙了蹙眉，咬着唇片刻，伸手将被子轻轻拉了拉。
　　
　　“嗯……”迷迷糊糊地呢喃了一声，将被子又抱紧些，沉睡中的古郁琰丝毫不知道此刻秦清淼正有些忿忿地看自己，脸贴着那带有她所熟悉香味的被子蹭了蹭，继续睡着。
　　
　　拧着眉，似乎是想要将这个睡死的人弄醒，可又有些舍不得，秦清淼在床边坐了一会儿，看着她片刻，忽的觉得也有些困了，又看了她怀里那条薄被一眼，躺到床上去侧过身子背对着古郁琰睡觉，只是又过了一会儿，却又转过身来，盯着那背影半晌，直接从后抱住她，这才闭上眼终于沉沉睡去了。
　　
　　葬礼结束时约莫是下午四点多，而两人从公墓那里离开回家便直接忘记了吃饭的事情，这一睡便睡到了第二天清晨五点。
　　
　　一睁开眼便发现某人近在咫尺的小脸儿，身子被一双手箍得紧紧的，连动一下都觉得困难。秦清淼很快地从初醒的朦胧中回过神来，定定地看着还睡着的古郁琰片刻，微微抬了下头，看到被子早已被踢到床尾，唇角一勾重新躺回去闭上眼养神，身子轻轻挪了挪更加贴近古郁琰的身子。
　　
　　等古郁琰醒来已经是一个小时之后了，丝毫不知道怀中的女人早已醒了只是在养神，睁着眼看了她许久，小心翼翼在她额上亲了亲，紧拥着她的双手也慢慢地收了回去……
　　
　　“才六点多，你要做什么？”只是还没来得及下床，那个她所熟悉的清冷嗓音在她背后响起，带着初醒时的微微沙哑和慵懒，撩人心扉极了。
　　
　　转身，眨巴了下眼，看着秦清淼，古郁琰挠挠后脑勺，“我去洗个澡然后出去买……唔，我还是先去买吃的好了，你昨天都没怎么……”
　　
　　话未说完，还放在床上的那只手忽的被握住，古郁琰怔了下，手下意识地便同那握住她的手十指交扣。
　　
　　“躺回来。”闭上眼，秦清淼用那霸道而不容置疑的语气说着，“我没允许你下去。”
　　
　　“……哦。”搞不明白她又想做什么，古郁琰乖乖地躺回床上，然后更是习惯性直接将她搂到自己怀里，正待说话，怀中的人却又忽的睁开眼，盯着自己看了片刻，背过身子。
　　
　　“唔？”不明所以地看着那窈窕的背影，古郁琰凑过去，从后搂住她，“怎么了？”
　　
　　“嗯哼。”轻哼了一声，秦清淼没有再说话，身子放松，手同古郁琰那自后抱住自己的手紧紧扣着。
　　
　　无法猜透秦清淼此刻的想法，想了半天只以为她还在为自己怀疑她的外公傲娇，古郁琰拿下巴在她肩上蹭着，声音也是软软的仿佛撒娇，“淼淼，不要生气了……”
　　
　　“谁告诉你我生气了？”冷冷丢出一句话，秦清淼还是闭着眼，一点转过身子和她相对的打算都没有。
　　
　　“唔，你就是生气了嘛。”对于这个傲娇极了的女人又是无奈又是忍不住的满心宠溺，古郁琰亲了亲她那白皙的后颈，因着那光滑的感觉心跳蓦的快了几分，“是我错了，不该乱想。”
　　
　　“嗯哼，不许乱亲。”
　　
　　“哥哥的事情，我也分不清到底是人为还是意外了。”提到自己的哥哥，还是在床上这么敏感的地方，古郁琰呼吸一下子变得有些急促，秀眉拧着，手将秦清淼搂得更紧，“但是……但是我知道，肯定不是你外公。”
　　
　　以秦清淼的性子，如果不是十分确定这一点，又怎么可能重新和她如此？这个傲娇骄傲的女人，是绝对不允许这样的事情发生的呀。
　　
　　刚刚还会偶尔冷哼一声的女人沉默了，房间里一下没了任何的声音，古郁琰保持着和她紧密贴合的姿势，心里有些忐忑。
　　
　　不知过了多久，许久都不曾说话也没有任何动作的秦清淼忽的转身，双手勾上她的脖子，将头埋在她的脖间，“知道就好。”
　　
　　明明只是简单的四个字，连语气都是那种一贯的波澜不惊，可不知为什么古郁琰就是觉得自己的心口那里狠狠抽搐了一下，莫名的对这个总是一副很强势很坚强模样的女人又多了几分的心疼。
　　
　　静静地抱着秦清淼，偶尔在她额上亲几下，直到七点时，秦清淼方才在她怀里挣了两下，“起来，去洗澡。”
　　
　　“好……”乖巧地答应着起身下床，看着秦清淼也坐起来，抬手将发丝撩到脑后时透着的那股妩媚，古郁琰一下子又有些呆住了，等回过神来看她面无表情看自己的模样，忍不住一阵好笑，凑过去就想亲她。
　　
　　敛眉，伸手直接挡住凑过来的人，秦清淼眯了眯眼，“不许再乱亲了。”
　　
　　“只是点灯而已嘛……”明显从她眼里看出不满，古郁琰缩回了脑袋，嘟囔着下床，不料那床上的女人居然一个眼刀丢了过去，语气冰冷毫不客气，“你还没刷牙。”
　　
　　“……”刷的一下，某人的脸一下子涨成了猪肝色，憋了几秒一句话也说不出来，急急忙忙转身直奔浴室。
　　
　　只是她没看到的是，就在她那仓皇狼狈的身影冲进浴室的一瞬间，刚刚还冷着脸的女人一瞬便绽放出灿烂的笑容，眼里尽是浓浓的笑意，唇角的弧度显得异常的温暖。
　　
　　在浴室里好好洗了澡刷了牙，等到要穿衣服的时候忽的意识到自己跑得太匆忙忘记拿换洗的衣服了，古郁琰纠结了好一会儿，打开浴室门探出脑袋，苦着脸，“淼淼，我没拿衣服。”
　　
　　换好了衣服正在梳妆镜前梳头的秦清淼白了她一眼，起身走到衣柜前打开门拿了套衣服递给她。
　　
　　“嘿嘿，淼淼真好。”笑嘻嘻地对着秦清淼说了一句，从她手里接过衣物又缩回浴室，古郁琰这幅模样只是让秦清淼又没好气地翻了个白眼，坐回梳妆镜前的时候却是又忍不住轻轻笑了。
　　浴室里，换好了衣服的古郁琰看着镜中的自己，愣了好久都无法回神。
　　
　　她记得以前留在这里的衣服都是男装的……可是现在身上穿着的这件衬衫还有牛仔裤，分明就是女装来着。
　　
　　难道是淼淼的？
　　
　　挠挠头，想到自己穿的是秦清淼的衣服，忍不住一阵傻笑。
　　
　　只是就这么出去之后，已然将头发弄好正将手机开机的女人却是转头盯着她看了好一会儿，淡淡地吐出两个字，“胖了。”
　　
　　“……”古郁琰顿时呆住了，好一会儿，才支支吾吾的，“哪……哪有啊……你怎么知道……”
　　
　　说起来……去年还好，今年确实是胖了一些，特别是毕业之后和穆兮涟住在一起，吃饭的时候总是被各种夹菜的，食量明显比在学校多了许多。
　　
　　“衣服小了。”边说边再次打开衣柜又挑了件衣服丢给她，秦清淼面无表情的，“这件已经是我当初买的最大的了。”
　　
　　身为女人对自己的体重身材还是很在意的，古郁琰边郁闷着换上那件衣服，边想着秦清淼的话语，忽的停下了动作，转头定定地看着秦清淼，“衣服……是你之前买给我的？”
　　                        
作者有话要说：今日第一更……= =你们表酱紫嘛，我会三更的啦……
让你们知道神马叫做攻的气势！！！！！



82、第八十二章

　　秦清淼并没有回答古郁琰的问题，只是漫不经心地瞟她一眼,径自从房间出去,“我去给淡淡弄吃的。”
　　
　　换上的T恤依旧是女式的，只是或许是因为衣服是秦清淼早两年买的，还是透着大学生所有的青春洋溢气息,对于如今成了检察官大多数时候需要一脸严肃的古郁琰来说,实在是有些不合适了。
　　
　　换好了衣服也跟着从房里出去，环顾了下四周没看到秦清淼,到了阳台那里果然看到她正蹲着轻抚淡淡的脑袋，古郁琰有些无奈地叹了口气，跟着蹲□子,“淼淼……”
　　
　　“嗯？”抬头，一眼看到古郁琰穿着那白色T恤和修身牛仔裤的模样，先是愣了愣，随即似乎是意识到不太适合穿去上班一般，秦清淼略一挑眉，站起身子，“走吧，我送你回去换衣服。”
　　
　　“唔，这样就可以了……”虽说时间还够，可是也不愿意秦清淼这么麻烦，古郁琰挠着头说着，秦清淼直接毫无形象地白她一眼，“什么样的场合该穿什么样的衣服，到现在还不懂？”
　　
　　“额……不是……”知道这个女人在某些方面一直很正经很认真，古郁琰急忙摇摇头，想了想，“那……回去换衣服好了。”
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　两人从家里离开，临走的时候秦清淼还不忘又摸摸淡淡的脑袋，看着那只大猫懒洋洋趴在阳台晒太阳的模样轻轻笑着，让古郁琰一阵阵吃味。
　　
　　“对了，淼淼，淡淡怎么一天到晚都在吃饭睡觉呀？”一直到坐到车上之后，古郁琰终于忍不住吐槽了，“胖成那样了还整天吃饭睡觉。”
　　
　　发动车子将车子开出车库，目视前方面无表情，直到车子在路上平坦地开着了，秦清淼方才开口，“你有意见？”
　　
　　“额。”表情一滞，古郁琰一瞬间不知道该说什么好，讪讪笑了一会儿，“我就是想，那个……这样子会不会不大好啊，胖成那样了……”
　　
　　轻轻拧起眉来，开着车没有说话，秦清淼那副似乎在思考着什么的模样，让古郁琰也跟着噤声不多说话了，只是车子又开过一个路口的时候，秦清淼忽的道，“怎么走？”
　　
　　“啊？”正以为秦清淼在考虑给淡淡减肥的事情，没曾想她忽然这么说，古郁琰呆了一呆，半天没回过神来。
　　
　　“我说，穆兮涟那里，怎么走？”清晨的大街上人还不多，秦清淼放慢车速转头白了她一眼，“快点，换完衣服还要吃早餐，上班迟到了不好。”
　　
　　“哦哦……”回过神来忙不迭点头，古郁琰跟她报了地址，看着她一脸淡然地又一个拐弯，再一想一会儿过去那里不知道穆兮涟看到秦清淼会说些什么，蓦地有些纠结了起来。
　　
　　只是等到车子在小区居民楼下停下的时候，秦清淼却没有要下车的意思，“上去换衣服，我在下面等你。”
　　
　　“淼淼……”古郁琰并没有立刻下车，而是皱着眉，“你不跟我一起上去么？”
　　
　　“不了，快去吧。”
　　
　　张张嘴，见她拿着手机正在按着什么的模样，古郁琰终究没有再说什么，只是点点头，打开车门跑下车，很迅速地直奔楼上，掏出钥匙开门，又很快地进去。
　　
　　这个时间，穆兮涟和阮明琪已然醒了，两人一起在厨房里做早餐，听到门被打开的声音，俱是一愣，对视一眼又明白过来，摇摇头，齐齐叹了口气。
　　
　　回了自己房间，懒得换衣服，又想到今天下午要跟着商墨过去法院，古郁琰干脆换上制服，再从房里出来的时候，厨房里的两人正好将早餐端了出来。
　　
　　“小琰，过来吃早餐。”这几日来古郁琰只有在需要洗澡换衣服的时候才会回来，虽然不知道发生了什么，可是看到古郁琰那副很匆忙又略带焦急憔悴的模样，穆兮涟还是很是心疼，今天难得正好遇上她是在这个时间回来的，还来得及吃早餐，急忙叫住她。
　　
　　“啊，不了……”边将制服衬衫的领子拉整齐边往门口走去，古郁琰脚步不停，“你们吃吧，淼淼在下面等我。”
　　
　　正打算给古郁琰成一碗粥，又听到她这么说，穆兮涟的动作一下子停住了，过了几秒，见古郁琰已经打开门了，急忙道，“小琰，中午回来吃饭吗？”
　　
　　“啊？”愣了愣，一转头看到穆兮涟脸上一闪而过的失落，古郁琰顿时有些内疚了，想了想，点点头，“嗯，中午回来吃饭。”
　　
　　听她这么说，穆兮涟反而有些无法相信了，又是愣了几秒，方才露出个笑容，“嗯，中午我早点回来做饭。”
　　
　　“好，那我先走了。”朝着穆兮涟还有翻白眼的阮明琪挥挥手，打开门出去，一路很快地下楼，重新打开车门坐进去的时候，时间不过过了十分钟。
　　
　　眼神波澜不惊地落在古郁琰身上，看着她喘着气的模样，秦清淼睫毛颤动了下，伸手帮她系好安全带，然后转身发动车子，声音很是平静，“不用这么快，还来得及。”
　　
　　“唔。”侧头看着秦清淼，古郁琰只觉得自己的脸还有些热热的，“我不喜欢让你等我。”
　　
　　车子缓缓在路上开着，双手握着方向盘，目视前方，秦清淼没有说话，就连停车同古郁琰一起去吃早餐，都不曾再说过一句话。
　　
　　等到吃了早餐又重新上车之后，一直觉得气氛太过怪异的古郁琰，终究是无法憋着不问了，“淼淼，怎么忽然不说话呀？”
　　
　　依旧没有说话，等到车子在检察院附近的路口停下之后，秦清淼方才再次开口，“在这里下吧。”
　　
　　“额？”古郁琰一怔，看着她面无表情的模样，一时间不知如何是好。
　　
　　“让人看到了，总归不好。”保持着淡淡模样说着，侧身帮她解了安全带，秦清淼扬了扬下巴，“去吧，好好上班，我中午还在这里接你。”
　　
　　“哦……”呆愣愣地答应着，伸手打开车门打算下车，接着忽的意识到什么又停下动作，古郁琰转头看秦清淼，迟疑了下道，“我……我答应涟姐姐中午回去吃饭。”
　　
　　转头同她对视着，看着她忐忑不安的模样，秦清淼叹了口气，伸手抚了下她那又敛在一起的眉，“别总是皱眉。”
　　
　　“淼淼……”
　　
　　“好了，去上班吧。”
　　
　　“……哦。”乖乖地应着，正要再次打开车门下车，视线扫到秦清淼秀眉轻轻蹙着的模样，又停了下来，将车门关好，凑过去一个吻落在她的额上，声音轻柔，“我也不喜欢你皱眉。”
　　
　　看着那个又大着胆子没有经过自己同意直接亲自己的人儿，刚刚还有些淡漠的眼神终于柔和了一些，语气却依旧是淡淡的，“嗯。”
　　
　　“那我去上班了。”这回是真的打开车门下车了，对着秦清淼挥挥手往检察院那边走去。
　　
　　发动车子之后并没有立刻调转车头开去公司，而是缓缓在古郁琰身后开着，直到看着她进了检察院之后，方才加速从前面转弯去公司。
　　
　　平日里古郁琰一直都是办公室最早去的，这几天因为秦清淼外公的缘故天天很是疲惫地过来工作，好不容易今天终于是神清气爽了，结果来的时候办公室的人也都到齐了。
　　
　　“今天看起来精神不错嘛。”冉宁静笑嘻嘻地拍了拍她的肩膀，“前几天你那样儿，看起来跟吸毒似的……”
　　
　　“噗……”古郁琰顿时辶耍纠结地望着冉宁静，半天说不出一句完整的话来。
　　
　　“什么吸毒？”门口那边忽的传来比之秦清淼的嗓音没有温和多少的声音，古郁琰和冉宁静顿时脸色一变，动作迅速各自坐到自己的位置上，简直跟学生见到班主任没有任何区别。
　　
　　从门外进来，赵沫觞扫视了下四周，最后视线落在古郁琰和冉宁静身上，一脸的淡然无波，“还没到上班时间，不用这样。”
　　
　　如是说完，拿着份卷宗进来，到了商墨旁边将卷宗放在她的桌上，又匆匆转身出门，“这个按照我们之前说的处理。”
　　
　　还坐在椅子上的商墨看着她匆忙出去的身影，无奈地耸耸肩，翻了翻那份卷宗扔给古郁琰，“精神好了，事情来了，一会儿去填张补充侦查的单子。”
　　
　　“好。”拿了卷宗乖乖翻了翻跑去填了该填的东西，一个早上忙忙碌碌的下来，明显便觉得今天商墨让自己做的事情比之前两天要多一些。
　　
　　中午下班的时候没有同冉宁静一起走，古郁琰故意多留了一会儿呆在办公室里，直到商墨进门看到她有些诧异地叫了一声，这才急忙起身跑过去对她鞠了个躬，“谢谢组长。”
　　
　　“……晕。”商墨明显愣神了下，随即淡定地吐出那一个字。
　　
　　“谢谢组长。”前两天实在太累，上班时间脑子都是晕沉沉的，丝毫没有注意到周围的事情，而今天终于精神了，古郁琰忽的发现之前商墨根本没怎么让自己做事情，而今天她这么忙碌，冉宁静和张玲却还是有时间喝个茶聊个天什么的，显然也是因为如此。
　　
　　所以，商墨真的是个好上司的，这点不容置疑。
　　                        
作者有话要说：= =第二更……第三更真的来得及吗？



83、第八十三章

　　离开检察院，坐上公交车之后,古郁琰直接拨通了秦清淼的电话,听到那个自己早已习惯了的淡淡声音，露出个傻笑，“淼淼,我下班了。”
　　
　　秦清淼连着几天都没来公司,虽然父亲和哥哥会处理下，而唐韵也会尽量把能做的事情都做了,可是今天回了公司还是发现办公室里堆积了许多需要处理的文件，一整天下来排了好几个会议。同古郁琰一般忙碌了一早上，就连中午也是在办公室翻看文件,正疲惫地揉着太阳穴，忽的接到古郁琰的电话，秦清淼的绷紧的神情终于放松了下，连声音都放轻了一些，“嗯。”
　　
　　“你吃饭没？”虽说隔着手机打电话也看不到对方的模样，可是就是可以察觉到对方似乎有些累了，古郁琰有些心疼，“是不是很忙呀？你那边好安静，又没有去吃饭是不是？”
　　
　　“嗯。”没有说任何话，只是依旧如此回答着，身子往后靠着椅背，秦清淼闭上眼，彻底放松身子，让自己可以休息一下。
　　
　　“唔，这样不好的。”刚刚还因为打电话给她而高兴极了的人一下子又纠结了，小脸皱成一团，眉头也揪在一起，“你总是这样，不吃饭又爱喝酒，会胃痛的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯什么呀，快去吃饭呀。”对于秦清淼这样的态度实在是又无奈又心疼，古郁琰一下子便有些急了，“快点。”
　　
　　睁开眼，柳眉一扬，听着电话那头那软绵绵的声音居然敢用这样的语气跟自己说话，脸上的神情似笑非笑，“你胆子大了嘛？”
　　
　　“额。”一贯知道秦清淼的霸道，古郁琰一下子怔在那里，好一会儿，挠挠头，软下声音用那撒娇似地语气，“快去吃饭嘛……”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　“淼淼……”古郁琰有些无可奈何了，正在考虑要不要打电话跟穆兮涟说下不回家吃饭，然后过去拉着那个工作狂女人出去吃饭的时候，坐在她旁边一个约莫五六十岁的大妈却是忽的开口了，“小姑娘这是心疼男朋友了呀？”
　　
　　“……”脸刷的一下子变得滚烫滚烫，古郁琰很不好意思地看了那个大妈一眼，一瞬间不知道说什么好了。
　　
　　电话另一边，坐在老板椅上的秦清淼却是将大妈的话语听得一清二楚，一阵轻笑。
　　
　　“淼淼！”听到她的轻笑声，古郁琰更不好意思了，似羞非羞地叫了一声，眼看着站台到了，对着大妈不自在地笑笑，急忙起身下车。
　　
　　“好了，我让韵韵给我带饭了。”听出她语气里的羞急，这几天来因为她的无赖一顿气恼的秦清淼终于有种出了口气的感觉，唇角翘着，“不用心疼了，小姑娘。”
　　
　　“……”古郁琰彻底无语了，不过听到她说唐韵会给她带饭，顿时松了口气，直接无视了她话语里的调侃，“你说的哦，唐姐姐给你带饭了？”
　　
　　“嗯。”听出她的认真和疼惜，秦清淼也不再逗她了，只是一手转着笔另一手拿着手机，往后靠了靠，重新闭上眼声音慵懒，“我不介意你打个电话问她。”
　　
　　“唔，这个不用了啦。”讪讪地说着，眼看着穆兮涟家那栋楼快到了，古郁琰考虑了下道，“淼淼，那你一定要吃饭哦，吃完休息下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我先回去吃饭了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　对于秦清淼的冷淡早已见怪不怪，古郁琰挂了电话之后上楼，打开房门进去时，穆兮涟和阮明琪已经做好饭菜在等着她了。
　　
　　“唔，你们今天怎么都这么早？”将包丢到边上，挽了袖子去洗了下手，出来坐下后则是一脸好奇地看着那两人，“涟姐姐最近不忙了？明琪，你最近不用各种跑腿了？”
　　
　　“呵呵。”冷冷的笑笑，阮明琪看着她，抬手直接拍在她的脑袋上，“哪有你忙啊？是吧，涟姐姐。”
　　
　　“是啊……”平时总会护着古郁琰的女人此刻亦是往后靠坐在椅子上，似笑非笑，“一天二十四个小时，忙得我们只能看到你十几分钟啊。”
　　
　　“额，涟姐姐……”古郁琰表情一滞，接着可怜兮兮地转头看看依旧似笑非笑的穆兮涟，又转头看看很是鄙夷地看自己的死党，“明琪……”
　　
　　“明琪，有句话怎么说的？”从前对她这幅可怜兮兮模样一向最没有抵抗力的穆兮涟，此刻却是视若无睹，“有了媳妇忘了姐姐是不是？”
　　
　　“嗯，对呀，还有个词叫重色轻友呢。”撇撇嘴，阮明琪和穆兮涟一搭一唱，让古郁琰更是尴尬了，“我……”
　　
　　话还没说出口，肚子忽的“咕”了一声，声音之响亮，让坐在她两边的两人听了个一清二楚。
　　
　　“噗……”穆兮涟和阮明琪对视一眼，一同笑出声来，古郁琰红了脸，挠挠头，“肚子饿了……”
　　
　　“好啦，不欺负你了。”摸摸她的头，起身盛了饭端出来，重新坐下之后，穆兮涟叹了口气，“我们生你的气，只是……总不能让我们这么不明不白的吧？”
　　
　　昨天一天都没怎么吃东西，而今天早上早餐又只是喝了粥，一整个早上又忙得很，古郁琰此刻如是这般饥饿倒也正常。现在一看到香喷喷的大米饭出现在面前，还有一桌子的菜，握着筷子就往嘴里狠狠扒了几口饭。
　　
　　“你在那个女人那里是受了多少苦啊？”这幅样子落在阮明琪眼里，便让她有些不满了，“怎么饿成这样了？”
　　
　　“唔……”把嘴里的饭咽下去，又喝了口汤，古郁琰摇摇头，“不是……最近……唔……”
　　
　　“好了好了，先吃饭吧，吃完再说。”拿这个自己自小看到大的人实在没办法，穆兮涟制止了她继续这么含含糊糊地说话，夹了几块肉到她碗里，“快吃吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　又夹了其他的东西到那边兀自翻白眼的阮明琪碗里，穆兮涟轻柔地笑了笑，“明琪，你也快吃吧，不是下午还有重要的事情吗？多吃点。”
　　
　　“好，谢谢涟姐姐。”阮明琪亦是对她笑笑，拿了筷子也安静地吃饭了。
　　
　　等到吃过饭，三人一起将桌子收拾了碗筷洗了，一起坐在客厅了的时候，古郁琰才喝了口橙汁后将这几天来发生的事情一一说了，让穆兮涟和阮明琪又是惊讶又是感慨。
　　
　　“所以，淼淼之前是为了保护我，才那样子的。”等到将所有事情说了，古郁琰一脸的认真看着穆兮涟，“涟姐姐，不要讨厌她。”
　　
　　静静地凝视着她，穆兮涟并没有说话，也没有点头或者摇头。
　　
　　“那天……在医院里，她那么说，其实是故意说给我听的。”见穆兮涟这幅态度，古郁琰也不知道她是什么想法，只能又继续道，“还有，那个车祸，真的和她没有关系的……”
　　
　　穆兮涟依旧保持着沉默，只是眼神闪烁着不知在想些什么，阮明琪见古郁琰很是焦急的模样，终于忍不住帮她解围了，“你就这么相信她？她说什么就是什么？”
　　
　　“不是……她没跟我说。”古郁琰摇摇头，“但是，她那样的性子，如果哥哥出事真的和她有哪怕一丁点关系，她都不会再和我有任何关系的。”
　　
　　顿了顿，看了眼拧眉看自己的穆兮涟，又继续道，“而且，她其实对我很好很好的，但是总是不屑于表现在形式上。”
　　
　　想到两年前的一幕幕，又想到居然她衣柜里有不知何时为自己买的女装，古郁琰的眼神一下子温柔下来，“她真的很好的，你们相信我。”
　　
　　定定地看着唇角含着浅浅笑意的古郁琰，半晌，穆兮涟终于叹了口气，“小琰，保护好自己。”
　　
　　“我知道的，涟姐姐。”
　　
　　“嗯，我先回房休息了。”起身，轻抚了下古郁琰的脑袋，穆兮涟径自往自己的房间走去，“你也快去午睡吧，最近一定都没怎么休息。”
　　
　　“好……”古郁琰看着她的背影，蓦地觉得有什么怪怪的，只是皱了皱眉，迟疑了下，再次开口，“对了，涟姐姐……我……我可能以后晚上都不回来睡了……”
　　
　　已经快走到房门口的穆兮涟一下子停了脚步，一手扶在门框上，沉默了许久，“好，记得带换洗的衣服过去。”
　　
　　“嗯嗯，你快去休息吧。”
　　
　　等到穆兮涟回房了，古郁琰一侧头看到阮明琪正一脸怪异地看自己，不由一愣，“干嘛这么看我？”
　　
　　“看你有多白痴。”又翻了个白眼，站起身子伸了个懒腰，阮明琪往前走了一步，“我也回房睡觉了，懒得理你。”
　　
　　“喂……”
　　
　　又往前走了两步，阮明琪停下来，眯着眼盯了古郁琰一会儿，抬手直接“啪”的一声狠狠拍在她的脑袋上。
　　
　　“啊！”这一下是当真用力了的，古郁琰抱住脑袋，只觉得一阵阵晕眩，“你干嘛啊！”
　　
　　“哼哼，揍你个重色轻友的。”语气很是嚣张地说着，阮明琪看也不看她一眼也直接回房了，临到了门口才道，“多回来陪我们吃饭，不要只知道那个女人。”
　　
　　如是说完，直接关了房门，只留古郁琰一人在客厅里坐着半天回不过神来，手还覆在被狠狠拍了一下的位置，心里直犯嘀咕。
　　
　　难道她真的太重色轻友了？
　　
　　                        
作者有话要说：第三更……
=。=话说，要不是因为最近被重新规范了时间，下午两点半之后一直到五点半，然后八点之前都是不许开电脑必须读书的，我才不会这么惨呢！！！！！
我是攻我是攻我是攻！！！！！！！！！



84、第八十四章

　　古郁琰终于又像两年前一样住在秦清淼家里了。
　　
　　与那段日子相比，显然现在的日子要甜蜜多了,至少秦清淼虽然偶尔会傲娇,看她的眼神多数时候也是很温柔的。
　　
　　当然……还有一点不同的是……
　　
　　“哇，淼淼，淡淡又抓我！”
　　
　　周末的早晨,吃过早餐之后,终于可以休息下的秦清淼倚在沙发上看电视，古郁琰蹲在地上和淡淡对峙……啊不,玩耍着，时不时传来几声叫声，直让一贯淡定的女人翻白眼。
　　
　　“谁让你欺负淡淡的。”瞟她一眼,秦清淼有些没好气，“没出息。”
　　
　　“唔……”将那只在她眼里实在很肥的大猫放下，看了看手背上的抓痕，古郁琰凑到秦清淼旁边，伸手到她面前，故意扁着嘴，“流血了……”
　　
　　视线落在那只白皙的小手上，果然看到光滑的手背上一道细细长长的血痕，秦清淼轻轻蹙了下眉，拿了桌上的纸巾拉过她的手小心翼翼地帮她擦了血迹，嘴里却还是用那冷淡的语气，“活该，让你总是招惹淡淡。”
　　
　　其实那么点小伤对古郁琰来说根本不算什么，之前还没有搬进来住就被淡淡抓伤过几次了，可是等到搬进来了，她才发现每次被淡淡抓伤后，看着秦清淼明明心疼明明很温柔轻抚伤口偏要嘴硬说些冷冰冰的话，真是一种很惬意的事情。
　　
　　脸上挂着傻兮兮的笑容，手借势握住秦清淼的手身子往她身上贴过去，还不忘在那光滑的侧脸上亲一口，古郁琰整个人黏在她的身上，声音软绵绵的，“淼淼傲娇死了。”
　　
　　“你说谁傲娇呢！”伸手直接捏住她的耳朵，秦清淼一挑眉，“胆子越来越大了嘛。”
　　
　　“嘿嘿……”虽说耳朵软肉被捏着，可却一点也不担心她会捏疼自己，古郁琰一手环着她的腰，脑袋索性直接在她胸口那里蹭啊蹭着，鼻间弥漫着熟悉的淡淡香气，很是享受地闭上眼。
　　
　　低头看着她那副开心满足的模样，秦清淼很是无奈地在心里叹了一声，手也不再捏着她的耳垂了，而是覆在她的脑后任她粘着自己，“你啊，跟淡淡有区别吗？”
　　
　　就说什么样的人弄回什么样的猫吧，简直跟淡淡一个德行出来的，找到机会就往她身上粘，还会露出那种享受惬意的神情，连闭上眼睛的模样都那么相似。
　　
　　只不过……会有这样行为的一猫一人，似乎都是她惯出来的吧？
　　
　　想到这里，秦清淼伸手在古郁琰的耳朵那里轻轻弹了下，惹得那个满足地趴在她怀里的人抬头无辜地看她，那副傻乎乎的模样，直逗得她忍不住轻轻笑出了声音。
　　
　　虽然不知道秦清淼干嘛忽然弹她的耳朵，可是一抬头就看到她露出笑容，还是让古郁琰一阵开心，脑袋凑过去亲了下她的唇角，眉眼弯起，索性直接吻了上去，手也不安分地扯起了秦清淼身上的睡袍。
　　
　　“你……”笑容一下子没了，手直接按在她那轻扯自己睡袍衣带的手上，秦清淼皱起眉来，“不许乱动。”
　　
　　重新低头鼻尖蹭着睡袍襟口，一个吻落在那光滑的肌肤上，古郁琰嘟了嘟嘴，“你今天又不用上班。”
　　
　　“不许！”就算衣带没有被拉开，睡袍也快被她蹭得松了，松了她的手直接按住她的脑袋不让她乱动，秦清淼有些气急败坏了，“你怎么总是乱发.情！”
　　
　　说起来，两年过后，古郁琰比之以前要成熟些了，也无赖多了……这点是之前她们还未重新在一起秦清淼便感觉到的。可等到古郁琰搬回来和她住在一起了，她才发现更大的变化是，某人几乎每天夜里都会缠着她，从前她喊一句“停下”或者“不要了”，古郁琰真的会停下来，可是如今……
　　
　　这个家伙……也不知怎么就养成那种莫名其妙的癖好，每次都要弄得她全身无力，还要逼她喊她的名字才罢休。
　　
　　一想起这个，秦清淼表情顿时变了，直接将在自己身上发.情的某人推下沙发 ，挑了挑柳眉，微微弯□子，不顾胸口大片肌肤全部从睡袍的领口落入古郁琰眼里，似笑非笑，“这么想要？”
　　
　　脸颊泛着绯红，眼睛死死盯着因为在家里没穿内衣而毫无束缚的丰满，下意识咽了口口水，古郁琰呆呆地点点头，“嗯！”
　　
　　“呵呵……”轻声笑着，眼里却没有半分笑意，秦清淼伸手轻轻一推直接将古郁琰推倒在地摊上，一点点地贴近，唇缓缓从她的额上往下轻轻擦过，一直到了红润的唇瓣处，轻轻点了一下，手则是直接按住古郁琰想要抱住自己的双手。
　　
　　“唔，淼淼……”急切地想要抱住她问她，奈何秦清淼根本不给她机会，虽说力气比这个整日坐在办公室的女人要大得多，可是还是不舍得用力，古郁琰眉头紧紧揪在一起，身子努力往上挺试图同秦清淼更加靠近，只是就在她好不容易可以亲到她的时候，那个在她上方的女人忽的又将她推倒在地上，迅速抽身而出，抱胸立在旁边，语气冰冷，“没有我的允许，不许。”
　　
　　“淼淼……”刚刚还直冲出来的欲.望一下子熄灭了，看着秦清淼那副霸道强势的模样，古郁琰苦着脸爬起来，刚想继续往她身上蹭，那个抱胸而立的女人却是迅速一闪身，眉头又是一挑，“脏死了，换身衣服去。”
　　
　　“哦……”扁了扁嘴，又看了她一眼，从她眼里看出不容置疑，古郁琰垂头丧气地应了一声，灰溜溜回了房间索性拿了衣服再去冲了个澡。
　　
　　客厅里，因为少了某只很喜欢贴着她身体的“大型动物”的缘故，秦清淼明显觉得身子清爽多了，至少看电视的时候不会有人动手动脚，那两只手也总是往不该去的地方去了。
　　有些人，就是不教训下不知道什么叫做母老虎的尾巴摸不……错了，应该是，女王是不可调戏的。
　　
　　要调戏，也不该把女王累得有了怨气。
　　
　　“喵……”原本在旁边独自趴着的淡淡这时候凑过来了，到了沙发旁边仰头对着秦清淼叫了几声，让那个女人露出个很无奈的笑容，弯□子将它抱到怀里。
　　
　　于是，等到古郁琰洗了澡换了衣服跑出来之后，看到的便是那只又白又肥的大猫很惬意地趴在秦清淼的膝盖上，而秦清淼则是淡定自若地看着电视里播报的新闻，偶尔蹙眉沉思着什么，丝毫没有注意到她过来。
　　
　　直接坐到沙发上，看了那只大猫一眼，正打算伸手将它抓开自己抱住秦清淼，没曾想听到声响的淡淡已然睁开眼，正警惕地盯着她，古郁琰考虑了一会儿，正打算迅速将它抱起，直视电视余光却注意着她动作的秦清淼直接开口了，“还想被抓？”
　　
　　“唔……”摇摇头，古郁琰不敢再惹她生气了，生怕自己一会儿又被推开，直视乖乖拿手指了指淡淡，“它占了我的位置。”
　　
　　秦清淼闻言直接很没形象地翻了个白眼，侧头看了她一眼，很是没好气，“你就这么没出息？一天到晚就知道跟一只猫争风吃醋！”
　　
　　“它现在是我最大的情敌啦，我怎么就把它弄来了嘛……”嘟着嘴很是哀怨说着，看着淡淡又警惕地盯了自己一会儿扭开头的模样，古郁琰很快地伸手轻拍了下它的脑袋，招惹来淡淡“喵喵”两声叫，声音听起来一点都不似对着秦清淼叫时那般软软的。
　　
　　“你这人……”拿这样的古郁琰一点办法也没有，秦清淼摇摇头，随即又忽的露出个妩媚的笑容，“后悔把淡淡抱回来养了？”
　　
　　“唔，那倒没有。”老实地摇摇头，看着秦清淼的手轻抚着淡淡的身子，而那只大猫也因此慢慢闭上眼趴回她的腿上，古郁琰忽的咧咧嘴，“我不在的时候，是它陪着你的嘛。”
　　
　　“嗯哼，我还需要你们陪？”对她说出这样的话显然很是满意，眼里还漾着浅浅笑意，秦清淼嘴里故意不屑说着，唇角的弧度却是止不住地往上划。
　　
　　“好嘛，淼淼不需要……但是我需要淼淼……”眼看着自己是不可能再正面趴到秦清淼怀里了，古郁琰索性从侧面抱住她，下巴在那瘦削的肩上蹭了几下，脸上带着讨好，“淼淼最重要了。”
　　
　　“甜言蜜语是这个世界上最不值得相信的。”目视前方看也不看那个又开始在自己身上蹭啊蹭的人，秦清淼依旧用那波澜无惊的语气说着，并没有放在淡淡身上的那只手，却主动握住了古郁琰的手，十指交扣。
　　
　　“那好像是甜言蜜语其实是真话的话呢？”眨巴了下眼，故意这么问着，古郁琰笑嘻嘻地凑到她耳旁呼出热气，“淼淼……”
　　
　　“嗯？”耳根渐渐泛起了红，秦清淼视线依旧扫着前方，语气显得有些漫不经心。
　　
　　“我爱你。”
　　                        
作者有话要说：= =这几章好甜啊……啧啧……
完蛋了，迟了迟了，我去睡觉，呜呜呜呜呜……



85、第八十五章

　　“嗯哼。”秦清淼很是淡定地轻哼了一声。
　　
　　眨巴了下眼，头一次这样顺畅说出那三个字,古郁琰忍着脸上的赤热感,厚着脸皮摇摇秦清淼的手臂，“淼淼，你不跟我说些什么吗？”
　　
　　“你想我对你说些什么？”淡然自若地说着,波澜不惊地转头和她对视,秦清淼一脸的似笑非笑，“嗯？”
　　
　　“唔……”其实说出那句话只是隐藏在心中太久终于可以表达,说的时候也没想过要秦清淼也说些什么，说过之后心中却又有了几分的期待，古郁琰没再说什么了,重新赖到秦清淼身上，闭着眼，努力想些别的安抚失落的心。
　　
　　就算……还不是爱，总归也是喜欢的吧？
　　
　　虽然……
　　
　　哥哥……
　　
　　敏感地察觉到某个总是傻兮兮笑眯眯的小人儿一下子有些郁闷了，又侧头看了看那个趴在自己肩上闭着眼的人，秦清淼忽的觉得有些好笑又好气，将腿上的淡淡放到一边，手一抬把古郁琰按在沙发上，窈窕的身子贴上去，两人之间毫无间隙。
　　
　　睁开眼，脸颊一瞬间有些发红，古郁琰看着居高临下凝视着自己的女人，有些结结巴巴，“淼……淼淼？”
　　
　　指尖轻抚过光洁的额头，顺着脸侧一路滑下一直到她的下巴处，食指一挑，一贯面无表情的俏脸上露出一抹妩媚极了的笑容，秦清淼直接低头吻了上去。
　　
　　之前因为被推下沙发以及之后洗澡被盖下去的情.欲一下子便又占据了古郁琰的理智和身体，双手勾着压在她身上女人的脖颈，软舌相勾纠缠，唾液交换之间客厅里的温度一下子升高了。
　　
　　淡淡在木地板上仰着头歪着脑袋看沙发上缠绵的两人，幽蓝的眼眸里透着迷惑，“喵喵”地叫了两声，却无人理会。
　　
　　“喜欢吗？”直起身子，将垂落下来的发丝撩到耳后，秦清淼俯视着痴痴看自己的人儿，还挑着她下巴的手指往上滑了些许逗弄着柔软的嘴唇。
　　
　　“嗯……”感觉着微凉的手指在自己唇上轻点抚弄，古郁琰胸口不断起伏着，咽了口口水。
　　
　　因着她这样的动作，眼神变得有些深邃，指尖蠢蠢欲动地想要往那小嘴里头滑，秦清淼沉着眼眸，两三秒之后将手缩了回去，再次低头吻住她。
　　
　　“给不给你，要看我的心情……”只浅浅一吻之后便不再深入，唇摩娑着她的唇，眼神很是魅惑，连嗓音都显得有些低哑，秦清淼看着身下那个恨不得直接翻身不断要自己的小人儿，脸上绽放出一个更加柔媚的笑容，“说不说那三个字，也要看我的心情……”
　　
　　“淼……淼淼……”嗓子一阵干渴，连呼吸都有些困难起来，古郁琰只知道傻傻地叫着秦清淼，身子扭动了几下试图挣开来抱住她。
　　
　　“想听我说那三个字？”手一推再次将古郁琰半坐起来的身子推回沙发上，脸上笑容更盛，秦清淼拿手轻捏着古郁琰的下巴，“是不是呀，小琰……”
　　
　　“淼淼……”又叫了一声，双手支撑着沙发再次试图起来占据主导地位，古郁琰喘了口气，还没来得及再说什么，又被推了回去。
　　
　　“你要乖……”魅惑到了极致的嗓音在古郁琰耳边响着，秦清淼故意和她贴得更近，吐气如兰之间，媚眼如丝，“告诉我，想不想我说那三个字？”
　　
　　“想……”心头像被什么东西拼命挠一样，古郁琰急切地答着，脸凑过去想要亲她，不曾想秦清淼居然又轻轻闪了一闪，笑声从嘴里流泻，“不许……”
　　
　　“淼淼……淼淼……”小脸纠结在一起，古郁琰此刻恨不得将秦清淼按在身下直接将那碍事的睡袍扯了，可又没办法，只能涨红着脸，“淼淼，松开我好不好？”
　　
　　“呵呵……”轻声笑着，秦清淼勾着唇角看着她，“不好。”
　　
　　“淼淼……”
　　
　　“这还是早上呢……”平时总是很冷淡的女人难得一回脸上一直挂着妩媚的笑，“小琰真不乖，总是想做坏事。”
　　
　　就算再想要狠狠要几次这个一直勾引自己的女人，在这样的情况持续了许久之后，古郁琰也明白这个女人又是在逗弄自己，挣扎了一会儿索性瘫软在沙发上不动了，只是用那哀怨的眼神望着秦清淼，一副可怜兮兮的模样。
　　
　　“好了，不逗你了。”亲了亲她的额头，秦清淼轻轻笑着不再逗她了。
　　
　　“那……那……”
　　
　　“呵呵……”趴伏到她怀里，双手揽着她的腰，又笑了笑，闭上眼再没了声音。
　　
　　“唔……”白净的小脸上尽是纠结，身体里还有什么在不断叫嚣着急于冲出体外，古郁琰抱住秦清淼，明明想要做些什么，偏又觉得这个时候似乎不适合如此，只能强行忍住之后抬头亲了亲她的脸侧，继续躺回去不乱动了。
　　
　　“舅舅说中午过去大院吃饭。”又看了古郁琰一眼，眼里一抹笑意掠过，似乎对她这样的举动很满意，秦清淼勾了勾唇角道，“想找你聊聊。”
　　
　　“哦……”呆呆答着，正在努力压制某些冲动的人丝毫没有注意到她话语里的意思，又过了一会儿，忽的又挣扎起了身子，“啊？”
　　
　　“才十点半，别急。”一眼便看出她开始紧张了，秦清淼又笑了笑，依旧趴伏在她身上，眼眸里一抹狡黠一闪而过，“刚刚不是还想做些什么吗？现在我允许你做了。”
　　
　　“淼淼……”古郁琰此刻绝对是哭笑不得了，怀里抱着那具自己无论看多少遍都会立刻燃起欲.望的身体，看着这个自己最在意的女人脸上挂着的浅浅笑意以及里头的勾人神魄，想要做些什么，偏又顾及到时间不敢继续，只能小脸一苦，“淼淼，不要欺负我了嘛……”
　　
　　“我欺负你了？”略一挑眉，似乎对她话语里的意思很是诧异，手直接掀了她的衣衫下摆探入在那光滑的细腰上轻弹着，秦清淼一副对此嗤之以鼻的模样，“你以为我像你这么幼稚？”
　　
　　“呜……”
　　
　　“好了，回房换衣服。”捏捏她的脸颊，因着柔软有弹性的手感满意地笑笑，秦清淼站起身子，径自往房里走去，临到了门口的时候，忽的停下来，对着那个亦步亦趋跟上自己的人嫣然一笑，“小琰。”
　　
　　“唔？”被逗弄了近一个小时各种郁闷难耐的人挠挠头，不明所以。
　　
　　“以后再敢像昨晚那样，就不是这么简单了。”笑容更盛，丢下一句话后趾高气昂进了房间，随手将房门也关上了，秦清淼丝毫不理那个因为她的话目瞪口呆的家伙，很是淡定地打开衣服拿了衣柜换上。
　　
　　只是换了衣服之后，又抬手看了下自己的手指，眉头轻轻拧了一下，进了浴室洗手。
　　
　　如果不是考虑到她抱了淡淡手上并不干净，刚刚一定不会这么简单放过那个总是害她腰酸背痛的小混蛋。
　　
　　房门外，古郁琰瘪着嘴，想到昨夜秦清淼在自己身下妖娆放纵的模样，好不容易熄灭的火焰再次燃起，又想到被折磨了一个早上，哀嚎了一声蹲□子抱住脑袋，死的心都有了。
　　
　　这个傲娇的女人，怎么就……这么小心眼啊！
　　
　　等到两人都换好了衣服，秦清淼也支使着古郁琰为淡淡弄好了食物时，时间已然过了十一点。
　　
　　一同出门，古郁琰乖乖坐上驾驶座，系好安全带之后又为坐到副驾驶座的女人系好，这才发动车子将那辆白色保时捷开出车库，按照秦清淼所说的往军区大院过去。
　　
　　“舅舅，舅妈。”从大门进去停好车，两人进了正厅之后，第一眼看到的便是坐在沙发上喝茶的一对男女，秦清淼很习惯地将包放到旁边，叫了两人一声之后坐下，而古郁琰则是涨红了脸，嗫嚅了好一会儿，很是不好意思的学着秦清淼，“舅舅舅妈好……”
　　
　　“啧，我有同意你这么叫吗？”捧起紫砂茶杯喝了口茶，于晋临脸上的神情看起来有些冷淡，“胆子还真大。”
　　
　　“我……”一下子连耳朵也红了个透，古郁琰不知所措地望向秦清淼。秦清淼只是静静地同她对视一秒，朝着于晋临身旁的女人扬了扬下巴。
　　
　　眨了眨眼，想到陪着秦清淼守灵那几天那位年轻的小舅妈的温柔，古郁琰急忙求救地看着她，果然于晋临的妻子立刻嗔怪地看了丈夫一样，然后对古郁琰露出个很温柔的笑容，抬手做了几个她看不懂的手势，末了还做了个让古郁琰坐到秦清淼旁边的姿势。
　　
　　“哼哼。”同外甥女一般似乎很喜欢这般的哼哼声，一贯及其在意妻子的于晋临没好气道，“坐下吧，小柔同意了。”
　　
　　“谢谢舅舅舅妈……”急忙老实地说着，坐到秦清淼身边，才坐下，手便被握住了，手心有些痒痒的，显然是秦清淼拿手指在她手心轻挠，古郁琰侧了侧头，看到那双秋水明眸里的安抚，心头一暖，咧着嘴傻傻笑了。
　　
　　四人就这么坐在正厅里，秦清淼和于晋临说着话，古郁琰乖乖听着，也不插嘴，而于晋临的妻子亦是从头到尾都是温柔地笑着，动作很是熟练地泡茶为几人倒茶，古郁琰看在眼里，不免觉得秦清淼这个舅妈真的是太温柔了。
　　
　　等到厨房那边做好了饭菜，几人起身要过去饭厅的时候，秦清淼忽的拉住古郁琰放慢了脚步。
　　
　　“淼淼？”不知不觉那股紧张感已经少了一些，古郁琰纳闷地转头看秦清淼，不明白她为什么忽然拉住自己。
　　
　　“想不想听我说那三个字？”抬手拂过她额前的一缕刘海，秦清淼嘴角噙着笑意看着她，眼里却没有半点早上的挑逗和妩媚。
　　
　　“我……我……”刚刚才变回正常频率的心跳陡的又开始加速，古郁琰有些结结巴巴的看着她，几乎快要咬到舌头了，“想……想的……”
　　
　　“呵呵……”唇角一弯，笑意渐浓，秦清淼凝眸看着一脸傻相的古郁琰，将她往自己的方向拉了拉，声音放柔，“回去了把身子给我，我就跟你说。”
　　
　　如是说完，撇下古郁琰，径自往饭厅走去。
　　
　　“嘎？”瞪大眼，看着她走在前面轻快的身影，古郁琰只觉得从头到尾都是滚烫滚烫的，像被什么烧开了一样。                        
作者有话要说：=。=下一章……
T T我为神马又要摧残自己做非素菜啊，好费脑细胞啊！！！！！



86、第八十六章

作者有话要说：= =作者有话放前头……
这章……木有非素菜……非素菜在下章……气氛啥啥的铺垫不够啊……
捂着脑袋赶紧跑掉！！！！
这边是修改版额，下一章的完整版，戳这里：
下一章：
对了，提取码是：8877
                        
　　吃过饭后，古郁琰被于晋临叫进了书房,临进去之前,秦清淼拉住她的手对她温柔地笑了笑。
　　
　　原本又开始紧张的心情一下子又消失得无影无踪了，古郁琰眨巴了两下眼，傻乎乎地看了秦清淼几秒,脑子里一个奇怪的念头一闪而过,奇怪到她自己一个没忍住笑了出来。
　　
　　只一眼便看出这个小人儿一定是又想到了什么，秦清淼嗔怪地白了她一下,拉着她的手也松了开来。
　　
　　“嘿嘿，淼淼，要是我高考的那天你也这样拉我一下对我笑一笑,说不定我就考上清华北大了。”凑到秦清淼耳边压低了声音说了一句，然后似乎是知道她一定又会白自己般又丢下一句话便跟着于晋临进了书房。
　　
　　“淼淼白人的样子也好好看呢。”
　　
　　看着古郁琰进书房时明显轻松了许多的模样，秦清淼摇摇头，随即又有些忍俊不禁地笑出来，“白痴。”
　　
　　旁边，于晋临的妻子将两人的小动作看在眼里，露出个很温柔的笑容，轻碰了下秦清淼的手臂，做了几个动作，秦清淼看着看着，同样也笑了，“嗯，我知道的。”
　　
　　相较于外面和谐美好的气氛，此时书房里明显凝重多了。
　　
　　于晋临看着站在书桌前睁着黑亮眸子看自己的古郁琰，随手从桌上拿了本书翻了翻，扬了扬下巴，“坐。”
　　
　　老实地坐下，如同小学生看到班主任一般，古郁琰看着于晋临翻着书，也不先开口，就是在那坐着。
　　
　　也不知过了多久，一页一页的书页被翻过，显示出翻书的人并没有在看书，直到一本书被翻完，于晋临“啪”的一声将书合上，抬头看古郁琰，“你在检察院工作？”
　　
　　“嗯，是。”点点头，就连只说这两个字都是一脸严肃，古郁琰不自禁地挺直了□子，一瞬间有种自己在办公室里，而赵沫觞那么个严肃的科长正在盯着自己的感觉。
　　
　　“你和清淼这样的关系，要是被检察院的人知道，你的前途可就毁了。”修长的手指轻敲着桌面，于晋临似笑非笑地看着古郁琰，也就在这一瞬间，古郁琰忽的觉得秦清淼和这个舅舅真的好像，特别是露出这样神情的时候。
　　
　　沉默了下，脑子里整理了下要说的话，想了好多终究是没有说出来，古郁琰只是正了正神色，
　　“无论如何，她最重要。”
　　
　　“不当检察官也没有关系？”依旧保持着那样的神情看着古郁琰，对她的回答毫不在意似的，于晋临继续道，“检察官，可不是其他职业，你考公务员也很辛苦吧？”
　　
　　点点头，又摇摇头，古郁琰只是依旧执拗地看着他，“淼淼比较重要。”
　　
　　“呵呵……”于晋临笑了笑，眼里却没有半分的笑意，“说的很好听。”
　　
　　秀眉拧起，看着这个穿着军装显得气宇轩昂极了的男子，古郁琰咬着唇，又过了一会儿，“要怎么证明？辞职么？”
　　
　　“那倒不用。”摆摆手，于晋临往后一靠，双腿很没形象地架到桌上，“我要敢逼你辞职，清淼不找我算账，我家小柔都找我算账了。”
　　
　　听他这么说，古郁琰不仅没有松了口气，反而更是纠结地望着他，好半天不说话。
　　
　　“我也没打算考验你什么。”双手环胸找了个更舒服的姿势靠在椅背上，于晋临挑了挑剑眉看着古郁琰，“你要知道，这两年清淼为你付出了多少，我会暂时允许，也是看在她这两年的努力……”
　　
　　怔怔地看着于晋临，古郁琰眉头拧得更紧了，明明从他话语里听出了威胁口气来，偏偏就是一点气都没有，只是又沉默了一会儿，开口问道，“她……做了……什么？”
　　
　　问这个，不是想证实秦清淼到底多在意自己，也不是想证实她是否为自己付出过，古郁琰单纯的想知道，秦清淼为自己受了多少委屈，只是想让自己对那个总是一幅强势姿态面对所有人的女人再多一点心疼。
　　
　　剑眉一敛，许是没想到古郁琰会这么问，于晋临盯着她看了几秒，随即似乎明白了她问这句话的用意，表情一凝，接着叹了口气，转开头，“具体的，我也不知道。”
　　
　　顿了顿，好似手中没拿个东西不舒服一般，从桌上拿了刚刚翻的那本书刷刷刷地随意翻过，“两年前，老爷子可以威胁清淼，可以派人保护她的同时监视她，可以拿你的生死威胁她……两年后，就算老爷子现在还在，这些恐怕也都没什么效果了……”
　　
　　睫毛轻颤几下，古郁琰垂着眼帘看着地板，想到两年前秦清淼忽然喝醉回来便是那一副难过的模样，心头一抽，声音一瞬显得沉闷下来，“是不是……有一天晚上，您的父亲对她说了什么？就是……就是我从淼淼那里搬出去的前天晚上。”
　　
　　这回于晋临更是惊讶了，显然并没有想到古郁琰会这么快便推测出这个事情来，连时间都记得那么清楚，不过转念一想想到古郁琰这两年也是丝毫没有忘记过秦清淼，很快便又释然了，心头也是松了一松，“对。”
　　
　　蓦地站起身子，在这一刻忽然好想抱住秦清淼，古郁琰只觉得鼻子酸酸的，双手握成拳头握了好一会儿，又坐下，“那天……那天……”
　　
　　“那天老爷子也没说什么。”于晋临叹了口气，语气也不再如刚才一般咄咄逼人了，“只不过若有似无地点拨了几句，关心则乱这句话你也知道吧？清淼一直都是个很冷静的人，居然那么轻易地就被老爷子给误导了……”
　　
　　如是说着，一脸回忆过去神情的男人忽的停了下来，眼神陡的犀利了几分，“你不会也怀疑老爷子是害死你哥哥的人吧？”
　　
　　“啊？”呆了一呆，接着立刻摇摇头，古郁琰扯着嘴角苦笑了下，“要真是，舅舅您也不可能让我接近淼淼吧？”
　　
　　“呵……算你聪明。”又一次没想到古郁琰会说出这样的话来，于晋临唇角一勾，“看来你也不会让人太失望才对。”
　　
　　“无论如何，我会一直在淼淼身边的。”脸上的表情更是慎重了，古郁琰毫不躲闪地同于晋临对视着，身子板又挺直了下，正要继续说什么，于晋临忽的摆手制止了她的话，“那些保证的话就不用说了。”
　　
　　表情一滞，又很快变得很镇定，古郁琰点点头，“嗯。”
　　
　　“说起来，要不是当初老爷子不许我和小柔在一起那段日子，一直是清淼在帮我们，估计我也不会这么快倒戈帮清淼。”对于于晋临来说，要同古郁琰说的事情里，最为重要的无非便是警告她让她不许负了秦清淼，其次重要的则是让这个被秦清淼赶走还傻傻守着爱恋着秦清淼的孩子知道，自家的外甥女也不过是逼于无奈，这两件事情都说完了，于晋临的语气便显得轻快多了，“两个女人啊……清淼比我这个舅舅要胆子大多了。”
　　
　　静静地听于晋临说着，古郁琰想到曾几何时秦清淼抱着胸站在窗口前那显得落寞极了的身影，渐渐地便走神了。
　　
　　再后来，于晋临又扯了些有的没的，言语之间无非明示暗示古郁琰要对秦清淼好些，然后便让古郁琰离开了书房。
　　
　　一路开车，很是专注地看着前方，偶尔透过后视镜看看坐在旁边习惯性抱着手臂望着窗外的秦清淼，心里一直有些什么在蠢蠢欲动着，而这样的蠢蠢欲动，在古郁琰将车子停在车库里之后，便再也无法克制了。
　　
　　松了安全带，直接抱住那个身子单薄的女人，将头埋在她的脖间，一点点湿热的液体落下，古郁琰双手将她箍得紧紧的，哪怕一秒钟都不想放开。
　　
　　“你……”大概能猜到舅舅在书房里都跟她说了什么，只是看这个让自己一直很在意的人儿从书房里出来之后好几次傻傻看自己看得出神，那双好看的眸子也是一直闪亮闪亮的，秦清淼心中有些好笑，又有些感动。此刻就算被抱得紧紧的有些喘不过气来，也只是伸手，一手环住她的身子，另一手轻轻抚着她的后脑，“傻了？”
　　
　　“淼淼……淼淼……淼淼……”吸吸鼻子，脸在秦清淼光滑的脖颈处轻轻厮磨着，古郁琰带着哭腔涩着声音叫着秦清淼，一声又一声，直叫得被她抱着的人跟着她轻唤的节奏心头颤动。
　　
　　安静的车库里，略显稚嫩绵软的声音一下又一下叫着恋人的名字，而两个拥抱在一起的人儿在此刻骤然有种安心而幸福的感觉，秦清淼轻轻地笑了笑，将她抱紧，“不管你知道了些什么，我在意的，我愿意的，我就做了，仅此而已。”
　　
　　和她分开一些，打开车内的灯，昏黄的灯光下，古郁琰红着眼傻乎乎地看着秦清淼唇角含着温暖笑意的模样，抬手抹了抹眼泪，再次将她抱住，脸也埋进了她的怀里。
　　
　　“淼淼，我爱你。”
　　
　　“嗯，我知道的。”
　　
　　“淼淼……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“两年前我就说我是你的了，所以你想要我的话，不说那三个字也可以的。”
　　
　　“……白痴。”
　　
　　“淼淼……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“呵……我也是。”
　　



87、第八十七章

作者有话要说：= =话说……好晚，我明天白天绝对会被骂死的……而且还是得早起滚出去读书，悲剧……
然后……其实……我觉得很素……大不了就是西红柿炒蛋的程度，要是还被倒掉，啧啧……我是小白攻你们懂的……= =然后写小白攻被攻，真心困难……
伪更，这个是修改版
                        
　　回到家里，才进门换了鞋,秦清淼便直接过去厨房弄淡淡的宵夜,古郁琰在边上看着，很没志气地又开始吃醋了。
　　
　　“淼淼，淡淡这样子吃,会不会不大好啊？”倚着厨房的门看着那个女人挽着衣袖忙碌,半是处于吃味半是因为真的担心，古郁琰皱着眉道,“人不能太胖呢，猫会不会也是这样？”
　　
　　手中动作一顿，回头看了歪着脑袋的人儿一眼,秦清淼翻了个白眼，“你是又在没出息地吃醋呢，还是真的关心淡淡？”
　　
　　“唔……”挠挠头，直接进去从身后搂住她，古郁琰在她脖间蹭了两下，“都有。”
　　
　　早就猜到是如此，秦清淼嗤笑了一声，任她搂着，自己则继续手头的动作，不过还是将食物减少了大半，语调保持着波澜不惊，“过两天有空了带淡淡去宠物医院做个检查。”
　　
　　“做检查？”纳闷地重复了一遍，古郁琰眉头揪得更是紧了，“我都没有去医院做检查过……”
　　
　　将食物弄好，秦清淼洗了洗手，然后转身，抬手用沾着水的手捂上古郁琰的脸颊，“你可不可以不要这么没出息！”
　　
　　“我确实没做过检查的嘛……”丝毫不在意脸上湿湿的，反而凑过去些拿脸蹭秦清淼的脸颊，古郁琰一副很是哀怨的模样，“淼淼，你对淡淡比对我好呢。”
　　
　　“是吗？”从她怀里抽身而出，径自端了淡淡的食物出了厨房，不去管某个跟在她身后亦步亦趋的家伙，一直到到了阳台将食物放在淡淡面前时，秦清淼才转身，嘴角噙着笑，抬手捏住古郁琰的鼻子，一挑眉，“我可不会让淡淡上我的床。”
　　
　　“唔，谁说的……”见她把手拿开了，古郁琰皱了皱鼻子，嘟着小嘴，“之前有次你睡觉，淡淡就跑到床上来的。”
　　
　　再次挑眉，秦清淼拉着她的手离开阳台，边走回房间边道，“那么……当时你在床上吗？”
　　
　　乖乖任由她拉着回了房里，看着她将房门关上，努力回忆了下，古郁琰摇摇头，正要说“不在”，忽的被那温热的身体贴着按到了门板上，不由瞪大了眼，“淼……淼淼……”
　　
　　抬手挑起古郁琰的下巴，在她唇上印了一下，秦清淼露出个妩媚极了的笑容，连声音都带上了独有的魅惑，“你在床上的话，当然就不需要淡淡到床上来了。”
　　
　　刷的一下，白皙光滑的小脸儿涨了个通红，古郁琰眨巴了下眼，只觉得从脖颈开始一直到头顶都是滚烫滚烫的，明知道秦清淼一露出这种颠倒众生的热情模样肯定就是要逗自己玩了，偏就是很没志气地迅速呼吸困难起来，胸腔那里心脏跳动的频率亦是很迅速地高了起来。
　　
　　“要和我一起洗澡呢？还是乖乖去另一个房间洗好等我？”再度扬起狐媚的笑容，秦清淼的手搭到古郁琰的肩上，贴着她低声呢喃，“今晚该做什么，你知道的吧？”
　　
　　“淼……淼淼……”胆战心惊地往后缩了缩身子，古郁琰咽了口口水，“我……我……”
　　
　　“呵呵……”轻轻笑出来，抬手又点了点她的鼻子，往后退开两步，秦清淼又看了她一眼，径自到了衣柜前拿了换洗的衣服，“快去洗澡，我出来之后不想看到你还穿成这样。”
　　
　　愣愣地看着那道身影进了浴室关了门，古郁琰傻呆呆地站在那里，直到听到浴室里水声传来，方才意识到什么似的匆忙拿了自己的衣物从房里出去，打算回自己之前住的另一个房间洗澡。
　　
　　只是那张脸从头到尾都是红通通的，脚步也显得有些慌乱。
　　
　　她是……是愿意把身子给淼淼没错啦，可是……可是……为什么看到那个总是很冷淡的女人那副妖媚极了的模样，总是忍不住地有种自己会被吞了的感觉呢？
　　
　　怀着忐忑而又些许期待的心情洗了澡，还不忘将头发吹干了才出来，古郁琰在那个房间里踟蹰了一会儿，不大确定秦清淼好了没有，想了半天，才慢吞吞地回了卧室里，才一打开房门，便看到那个穿着暗红色睡裙露出白嫩光滑肩膀的人正半坐半躺在床上，手里拿着手机按着。
　　
　　“淼淼……”乖乖将房门合上，再紧张也比不上那种想要接近秦清淼的欲.望，古郁琰挪着步子到了床边，爬上床之后，往她身边靠去，才一躺下，那个直接关了手机将手机放到床头的女人一个翻身到了她身上，唇角微勾，“怎么今天洗了这么久？”
　　
　　“额……”弱弱地看着覆在自己身上的女人，手习惯性换上那细腰，古郁琰眨了眨眼，“就……就……还好吧……”
　　
　　“很紧张很害怕？”发出几声好听魅惑的轻笑声，一手支着床一手轻抚古郁琰的小脸，秦清淼又贴近她一些，“小琰，我都听得到你的心跳声了。”
　　
　　“我……我……”有些结巴地看着这个在此刻浑身散发着危险气息的女人，古郁琰禁不住身子又缩了下，“淼淼……”
　　
　　一缕发丝从脸侧垂下随着她贴近古郁琰的动作轻轻撩拨着那张白净的脸，秦清淼的手一点点往下，指尖撩过古郁琰的脖颈，轻轻点在她那件睡衣的领口上，唇则是轻吻在她的鼻尖，嗓音低哑，“又叫我做什么？”
　　
　　“我……”张了张嘴，只来得及说一个字便被那柔软的唇瓣封住，一贯连接吻都处于主动位置的人，此刻被压在床上，感觉着那在她眼里一直很诱人的唇贴合着自己的，而那柔软的舌亦是探进自己嘴里勾缠，古郁琰的呼吸更是急促起来，原本环着秦清淼腰间的手，忍不住微微用力了下，然后便是忍不住地往下抚覆在睡裙包裹着的翘臀按着，鼻间的喘息逐渐重了起来。
　　
　　“啧啧，小琰的手，真不乖呢……”这个吻并没有持续太久，秦清淼很快便抬起头来，抬手将那缕调皮的发撩到耳后，然后抓住古郁琰的手按在床上，再次俯□子，“我说过什么的？”
　　
　　“淼淼……”声音里已然带上了情.欲，因为手被拉开而有些不满地挣了挣，刚刚接吻时便已经闭上眼的人重新睁开眼，抬了抬头急切地想要亲秦清淼。
　　
　　“连我说的话都不记得了？”就算在这样的时刻，秦清淼也是一副强势的姿态，那似笑非笑的神情，落在此刻急切地想要抱住她亲她的人眼里，一瞬间便显得有些可恶起来。
　　
　　眼看着古郁琰露出委屈不满足的神情，秦清淼又一次笑了，低了低头亲吻了下古郁琰的唇，“你要乖。”
　　
　　“我……我很乖的……”在唇分之际勉强地说出一句话来，古郁琰一脸的潮红，一双一向有神的眼眸闪烁着灼热，这幅模样却并没有让秦清淼对她心软，依旧是那般慢悠悠地一切尽在掌握般逗弄着她。
　　
　　身子往下滑了滑，唇若有似无地一点点触过下巴脖颈，到了领口的位置，秦清淼停下来，抬头看了看那个正紧张看自己的小人儿，轻轻一笑，咬住最上方的衣扣慢慢解开。
　　
　　“淼……淼淼……”睡衣里头连内衣都没有，而最上方扣子相对的部位正好是胸部上方不远的地方，古郁琰一瞬间便觉得身子僵直了许多，结结巴巴地叫了一声，换来的却是依旧妩媚而带着挑逗性的笑声，以及第二枚扣子的脱离岗位。
　　
　　被按在床上的手下意识开始挣扎，古郁琰急喘了几下，偏又觉得身子一阵无力，“淼淼……”
　　
　　“乖，不可以乱动哦。”用嘴咬开第三枚衣扣，抬头时似乎是不经意间地下巴擦过已经露出来的雪白胸房顶端，秦清淼嗓音难得轻柔得很，“乱动的话，我咬到别的地方，就不好了。”
　　
　　“淼淼……”从洗完澡进了这个房间之后，古郁琰似乎便只能叫出这么两个字来，此刻明显便能感觉到秦清淼今夜的“不怀好意”，偏生身子在这种时候确实是提不起半点力气来，只能欲哭无泪地躺在那里任那个明明该是冰冷冰冷的女人为所欲为。
　　
　　“嗯……一会儿你也可以继续这么多叫我几声。”似乎是为了报复某人在床上总是故意折腾自己让自己叫她的名字，秦清淼笑容更盛，抬头亲了下她的下巴，索性右手直接松开古郁琰的手，往下滑到了睡衣上解了最后剩下的两枚衣扣，然后便毫不客气地揉上了某人的胸口，“小琰……其实也不是很小……”
　　
　　“淼淼……”哀怨地看了唇角噙着笑意显得有些坏坏的女人，知道自己今夜估计也就这样了，古郁琰闭上眼，被松开的那只手拉过旁边的枕巾盖在脸上，嘴里发出几声“呜呜呜”不甘的声音，心中却打定了主意等自己占了优势一定也要这么逗弄这个要死的女人一次。
　　
　　对于她的举动很是好笑，直接伸手将枕巾丢到边上，秦清淼重新吻住她，手心摩弄着某个渐渐凸涨起来的小圆粒，感觉着身下之人直接变得火热的身体，另一手也将她的手松开来，一点点下滑直到覆在古郁琰睡裤的松紧带上，“你该跟我一样穿睡裙的……小琰。”
　　
　　睁眼，很是悲催地看了她一眼，又闭上眼，古郁琰咬着唇，不再叫她了。
　　
　　“小东西，生气了？”覆在松紧带上的手时而轻轻在上方的肚脐上绕着，时而隔着睡裤在平坦的小腹上轻轻画着圈，眼神逐渐多了平日所没有的一些东西，秦清淼微微侧头含住娇嫩的耳垂，贴着她的耳朵吐气如兰，“我平时有生气么？”
　　
　　“没有……嗯……”张嘴要解释，奈何才说两个字便因为胸口跟小腹传来的快感轻吟出声，古郁琰急忙咬住唇，奈何快感一波又一波袭来，而某些诱人的声音一旦出了口，便无法克制，“淼……唔……呃……”
　　
　　含住软肉顶端的小圆粒，媚眼如丝地看了一下子仰起头身子挺了挺的人一眼，秦清淼在这一刻忽的察觉到某些冲动原来自己也是无法克制的，原本在那松紧带处徘徊游走的手更是忍不住地直接将那碍事的睡裤往下拉了拉。
　　
　　大腿一下子暴露在空气中，一瞬的凉意让古郁琰早已开始迷乱的脑袋稍微清醒了些，感觉到那只自己最喜欢握着的手隔着小内裤覆上自己最私密的地方时，身子一紧，“淼淼。”
　　
　　“没这么快的……”秦清淼浅浅一笑，指尖慢慢下滑撩过那块私密之地，又慢里斯条往上滑回去，那副闲闲的模样，直让古郁琰一阵气急又无奈，躺在那里如同任人窄割的小羊一般毫无反抗之力。
　　
　　“真乖……”如同奖励一般亲了下她的侧脸，秦清淼轻声笑着，指尖再次滑到已然透着湿热气息的地带，勾弄了两下之后，压低了声音，“小琰，真的要我要你的身体？”
　　
　　因为她勾弄的动作发出几声喘息连同嘤咛，古郁琰睫毛轻轻颤着，看着覆在自己上方明明脸上带着笑眼神分明还是可以看出些许紧张的女人，忽的心头一暖，双手直接勾上她的脖子贴着她吻了过去，声音带着些许的颤抖，“淼淼，我爱你的。”
　　
　　“呵……傻瓜……”只这一句便明白古郁琰的义无反顾，再一想自己和这个小人儿初遇以来发生的所有事情，秦清淼忽的也觉得自己刚刚的问题有些多余了。
　　
　　“嗯……”鼻间很快溢出一声轻吟，双手抱紧了身上的女人，古郁琰仰了仰头闭上眼，拼命咬着唇。
　　
　　慢慢地一点点讲手指挤入她的身体，同样轻咬着唇的女人，脸上早已没了刚刚那挑逗般的神情，也并不似往日的波澜不惊，眼神更是认真极了，直到听到古郁琰一声闷哼，才停下来，微微皱了皱眉，“很疼么？”
　　
　　“唔……”睁开眼，看到的是秦清淼担心极了的温柔眼神，古郁琰心头一松，摇摇头，“淼淼……我想……亲你……”
　　
　　“嗯……”低声应着，吻住今夜被自己蹂躏了数次已然有些红肿的唇瓣，指尖轻轻动了动，便听到古郁琰低低的呻.吟声，而这样的呻.吟，在片刻之后，便逐渐诱人起来了，而那刚刚还闷哼着显然被弄疼的人，则是难耐的扭了扭身子。
　　
　　“嗯……”又是一声轻叫，忍了一会儿，终究没能忍住，古郁琰再次抱住秦清淼，声音带上了隐隐的哭腔，“淼淼……”
　　
　　“呵呵……”埋在身体里的手指逐渐开始加快了速度，秦清淼凝眸看着古郁琰的反应，看着她那张总是挂着或无赖或无辜神情的小脸上逐渐带上了妖娆，心头一阵阵火热，进出的速度越发快了起来。
　　
　　“呃……啊……”又是一阵难以克制的叫声，小腹猛地往上一挺，古郁琰双手用力抱住秦清淼，身体如同被什么抛上了高空一般，脑子一片空白着达到了顶峰。
　　
　　几滴香汗顺着脸侧滑下，秦清淼抽出手指，看着古郁琰还闭着眼拼命喘着气的模样，忍不住甩了甩手，柳眉扬了扬，侧着躺□子抱住了她。
　　
　　原来当主动的那方，也挺累的嘛。
　　



88、第八十八章

　　两人相拥着静静地躺着，过了一会儿,身上的睡裙因为古郁琰刚刚的几回动作同样有些乱了,窗台那里窗户并没有关上，夜风吹得窗帘轻扬，好在并不会泄露房中刚刚的春.色,只是却让秦清淼轻颤了下,随即立即意识到古郁琰衣服也被自己解了，而被子在刚刚缠绵之时早被踢到了地上,便坐起身子往床边坐了坐，弓□子要去捡地上的被子。
　　
　　呼吸慢慢地从急促转为平缓，平日里身体一直不错,大学时代有时间都会去跑跑步，偶尔还会和同学打打网球，就算工作了还是会抽点时间做个仰卧起坐锻炼□体，今晚虽说是第一次处于被动的位置被秦清淼逗弄了许久，可是休息过一会儿还是很快便恢复了许多。
　　
　　原本紧紧贴着秦清淼的身子还很是满足地闭上眼渐渐有了倦意，就算夜风进了房里也没有丝毫的凉意，正抱着那温暖的身子渐渐翘起唇角要睡着之际，那个令她有了倦意的女人却忽然抽身离开，让古郁琰不满地嘟了嘟嘴，睁开眼，视线跟着秦清淼走，慢慢地呼吸又有些急促起来，刚刚还充满睡意的眼眸里亦是闪烁着光亮。
　　
　　也不知刚刚两人是怎么弄的，被子不仅掉到了地上，还在距离床有点距离的位置，原本打算就坐在床上弓身去捡，偏又捡不到，秦清淼无可奈何之下，只能下床去，只是刚刚被古郁琰拉扯得凌乱了的睡裙却敞露出了她的一边香肩，秀发偏偏又因为她刚刚的撩动而全部集中在另一边的肩膀上，从古郁琰的角度看去，一片白皙光滑的肌肤上方，精致的耳垂在这房间的灯光下显得诱人极了，等到那个女人捡了被子慵懒地坐到床上时，古郁琰便更是将锁骨以及胸口那里的那道沟看得分明了。
　　
　　将被子放到床上刚打算躺下，根本没有察觉到某个刚刚还一副很困倦模样的人此刻两眼泛光，身子忽的被一双手搂住，秦清淼微微一怔，随即轻声一笑拉了被子盖到自己和古郁琰身上，嗓音里还带着点点笑意，“怎么了？”
　　
　　某个刚刚还被欺负过的隐秘地方还有些不适，古郁琰半坐起身子，从背后抱住秦清淼，也不说话，直接脑袋往前凑了凑含住灯光下漂亮的小耳垂，轻轻吮吸了一下。
　　
　　身子轻轻一颤，虽说之前占据主导地位要了古郁琰的身子，可是就在那过程中一贯敏感的女人还是动了情，只是被强行压下罢了，此刻属于敏感点之一的耳垂忽然被含住轻吮，还不时地被那牙齿轻磨两下，刚刚还清亮的眼眸很快便蒙上了一层朦胧雾气，秦清淼喘了一下，声音带着些许的颤抖，“你……做什么……”
　　
　　“淼淼，你肯定想要的对不对？”刚刚还很是困倦的人此刻虽然说不上精神极了，可也是扫去了大半的倦意，再一想被自己搂在怀里的女人适才各种逗弄自己调戏自己的行为，古郁琰顿时更是燃起了几分灼热的欲.望，边这么说着，那只还搂着秦清淼细腰的手一路往下直接掀了睡裙下摆探了进去，隔着薄薄布料勾弄了两下，露出个笑容，压低了声音，“我就知道……”
　　
　　咬着下唇，只觉得小腹暖流滑过，下一刻便意识到了什么，秦清淼俏脸泛着微红，声音却还是显得有些倔强，“你……说什么……松开……”
　　
　　“松开的话……淼淼会难受的……”还是保持着贴着秦清淼耳旁说话的姿态，指尖从旁边撩开探入，感觉着里头的湿热，古郁琰急急喘了两下，另一手隔着睡衣捏住怀中女人胸口的那片丰满，忍不住低头在秦清淼的锁骨处留下一个又一个吻痕。
　　
　　“嗯……”鼻间溢出一声轻吟，秦清淼身子只一瞬便没了半分力气，眼眸亦是如同会滴出水来般的妩媚。
　　
　　知道自己估计是无法制止某人的动作了，感觉着某只手指撩拨轻勾的动作越发明显而深入，秦清淼胸口不断起伏着，“小琰……放我……到床上……”
　　
　　“我不……”在锁骨上留下一个又一个红印，想到秦清淼衣柜里几件露肩晚礼服，古郁琰唇角勾了一勾，揉弄着丰满的手将睡衣往下拉了拉露出另一边香肩，再次吻上去留下同样的红印，笑容更是透着些许的坏坏，“就这样做……”
　　
　　“你……谁许你……”无法想象这样被从身后抱着保持坐姿要怎么做那样的事情，秦清淼湿润着眼眸，话说一半身子一软更是往后倒下，小腹抽搐了两下，“嗯……别……”
　　
　　看着软倒在自己怀里因为自己某只手的动作满脸潮红的女人，又看了看她身上欲遮还羞半露不露的睡裙，古郁琰咧嘴笑了笑，终于将她放在床上，动作很是灵活地将睡裙和某条丝质小内裤脱下扔到一边，低头吻上秦清淼的同时，手指再次进入了某个温热湿软的地方。
　　
　　阳台上，吃过宵夜的淡淡，拖着笨拙的身体往秦清淼的房间挪动着，快到了的时候停下来，偏着脑袋喵喵了两声，身子一矮趴到地上，又过了一会儿，又起来往房门口爬了爬，努力拿爪子在门上挠了挠，又因为身子太过笨重往下滑，再次趴到地上。
　　
　　房内，再次陷入到火热情.潮中的两人丝毫听不见房门外的声音，喘息声和嘤咛声中夹杂着些许“滋滋”声，某个被压在床上弄得喘不过气来的人几次说出口的“不许”都被封回嘴中。
　　
　　“嗯……你…………”平坦的小腹忽然一阵痉挛，双手猛地抓紧了床单，白皙的手背上青筋暴露，秦清淼猛地仰起头，发出一声压抑的叫声，身子抖着，许久都没有平静下来。
　　
　　虽说身体还是有些不适，面对某些冲动的时候根本无法抵抗，明明怀中的女人之前已然达到了一次巅峰，平日里已经习惯不依不挠的古郁琰还是又继续要了她两次，直到这最后一次终于是倦了，躺下来的同时拉过旁边那条并没有掉下去的被子盖住自己和秦清淼，将脑袋埋到那个还在娇.喘着的女人怀里，蹭了两下。
　　
　　“不许了……”身子一僵，误以为古郁琰又打算继续，秦清淼难得娇柔地说出这么三个字来，只是语气中还是带着些许的命令，“不可以……”
　　
　　“唔……”明明已经累极了，看到心上人如此，古郁琰又一次有了某些冲动，强打起精神，“淼淼……你还想要吗？”
　　
　　“你……”终于恢复了些许却依旧全身无力的女人半嗔半恼地瞪了她一眼，抬脚轻踢了她一下之后背过身子，连带着被子也拉着裹住自己，声音终于带上了平日的波澜不惊，“再敢来，明天你就和淡淡换地方睡。”
　　
　　眨巴了下眼，看着背对自己的女人那片雪白光滑的背，靠近香肩的地方还有自己留下来的印记，古郁琰凑上去抱住她，在她耳朵下亲了一口，“那睡觉。”
　　
　　“嗯哼。”背对着她的女人没说什么，只是轻哼了一声。
　　
　　又亲了一口，忍不住打了个哈欠，眼睛有些酸涩，古郁琰躺下去保持着侧躺着搂着秦清淼的姿势，声音里尽是倦意，“淼淼……晚安……我爱你……”
　　
　　平时就是那种很容易睡着的人，今夜累了许久的人在说完这几个词之后很快便头抵着秦清淼光滑的背沉沉睡去，呼吸声均匀地传入被她抱着的女人耳朵里，令那个人有些又好气又好笑。
　　
　　同样困极了的秦清淼轻轻挣了挣身子，转过身子正面凝眸看着古郁琰片刻，眼神柔情似水，抬手轻轻抚了抚闭眼沉睡之人的眉眼，唇角的弧度越划越高。
　　
　　将古郁琰箍着自己的手轻轻拉开一些，秦清淼稍微抬起□子关了床头灯，重新躺回去和她正面搂在一起。
　　
　　房间里一片漆黑，偶尔窗帘因为微风的缘故轻轻飘扬，外头些许的光亮反而让这个刚刚还很是火热的房间多了几分的温馨。
　　
　　“怎么就……爱上你这个笨蛋……”一声如梦如幻般轻柔的呢喃在房里轻响，很快便消散在黑夜之中。
　　
　　时间一点一滴过去，对于相爱的人来说，每天能够看到彼此能够相守着，就算不说话各自做各自的事情，偶尔抬头对视时还是能看清彼此眼中的深情和默契。
　　
　　身处在检察院这么个并不算太过忙碌的地方，除了偶尔周末过去办公室加个班，多数时候，古郁琰还是能够准时回去做饭等着秦清淼回家，或者在秦清淼有应酬有事情的时候找阮明琪和穆兮涟玩，真真是应了“重色轻友”这么个词。
　　
　　可是，就算脑袋被阮明琪拍了不下二十次，古郁琰还是会挠着后脑勺露出有些傻的笑容，“我也没办法啊……总是想要粘着她……就算什么都不做，就呆坐在旁边看她看书或者喂淡淡，都觉得这样好满足……”
　　
　　对于她这种可以说是花痴到极致的语言行为实在是无奈极了，阮明琪每每只能白她几眼后放松了心情。
　　
　　两年多前看着古郁琰哭成那样，看着她消瘦看着她故作振奋实则消极都是因为那个女人，如今她们在一起，自然还是会担心的。
　　
　　只是，如今看起来……这个傻乎乎的家伙，该是幸福的吧？
　　
　　又一次的，秦清淼去参加一个商业晚宴，下班之后百般无聊的古郁琰跑去穆兮涟家里为两人做饭，等到饭后才说了没一会儿话，便因为秦清淼一个电话又跑去接恋人了。
　　
　　看着古郁琰笑容满面同自己挥手之后离开，穆兮涟倚在门口，直到那道身影消失了，方才转身，看到的却是阮明琪微皱着眉看自己的模样，睫毛颤了颤，径自走到阳台那里，而阮明琪也默默跟上了。
　　
　　“明琪，其实你不用这么担心我。”同阮明琪一起靠在阳台上享受着夜的凉爽，穆兮涟仰头看着夜空，深邃的空中几颗星星闪烁着，偶尔有一两架飞机闪着亮光慢慢划过这一片夜空。
　　
　　愣了下，阮明琪侧头看还保持着仰头姿势的穆兮涟，轻咬了下唇，没有说话。
　　
　　“我对小琰……多数时候，还是把她当做妹妹的。”工作了几年之后，身上越发带上了迷人气质，下班之后身上的白色衬衫和西裤并未换下，披散在肩上的秀发因着夜风的缘故轻扬着，更是让这个面对古郁琰总是很温柔的女人多了点脱俗的味道。
　　
　　说过这句话之后，穆兮涟并没有再继续说什么，而阮明琪则是保持着沉默，只是静静看着她，眼神无悲无喜。
　　
　　“很晚了，你这几天不是很忙的吗？快去洗澡吧。”又过了一会儿，似乎是整理好了心情一般，穆兮涟转头看向阮明琪，微微一笑，“洗完澡早点睡，别又看资料看到半夜。”
　　
　　轻轻点了点头，阮明琪并没有多说什么，只是看着她离开阳台，而自己则是又在那里站了一会儿，才回到房间。
　　
　　感情这种东西，有些时候，真是让人迷茫呢。
　　
　　妹妹……喜欢的人？姐姐……喜欢的人？
　　
　　耸耸肩，打开衣柜拿了换洗的衣服进浴室洗澡，打开热水器的一瞬间，从喷头洒下温度恰到好处的热水，阮明琪放松了下，不再去想了。
　　
　　此时此刻，根本不知道穆兮涟和阮明琪之间不知算不算得上谈话的对话，古郁琰扶着秦清淼让她坐到副驾驶座上，还未帮她系好安全带，便被她给搂住了。
　　
　　没有任何动作只是任她抱着，分明感觉到秦清淼的心情似乎很低落，古郁琰蹙了蹙眉，有些担心。
　　
　　“好了，开车吧。”半晌，秦清淼将她松开，手轻轻捏了捏那软软的脸颊，刚刚还冰冷的眼神明显已然回暖，嘴角也终于有了些许朝上的弧度，“认真开。”
　　
　　“嗯。”没有多问，只是发动车子将车开离这家酒店的车场，一路保持着平缓而安全的速度，等到到了家里的车库停下时，古郁琰才叹了口气。
　　
　　“想跟我说什么？”秦清淼脸颊上泛着酒后的红晕，平常的时候，喝上一瓶红酒都不一定会有这样的反应，而眼里的疲倦更是让古郁琰感觉到有什么不对劲，迟疑了下，开口道，“你……为什么又喝这么多酒？”
　　
　　和秦清淼在一起也算有一段时间了，结合两年多前的经历，很快便明白这个酒量很好的女人每次心情不好就会拿酒往死了灌自己，就好像不要命了一般。
　　
　　只是自从她们两人在一起之后，秦清淼基本上不喝酒了，就算喝，也不会超过一瓶的。
　　
　　知道古郁琰已然知晓自己这个习惯，秦清淼也没有否认自己心情不好，只是闭上眼往后靠了靠，“公司有点事情而已，很快就好了。”
　　
　　“淼淼……”听她说是公司的事情，古郁琰也不知道该说什么好了，毕竟她一个学法律的对这方面根本没什么了解，而平时秦清淼和她在一起也不会提到这些事情的，此刻只能看着她如此，暗暗叹息两声，从自己这边打开车门下车，再跑到秦清淼那边帮她打开车门，蹲□子，柔着声音，“要不要我抱你回去？”
　　
　　睁开眼，转头看着她，脸上一片平静，秦清淼只是和她对视着，直到古郁琰忍不住对她眨了眨眼，这才露出个温暖的笑容，手抚上她的脸轻抚了两下，“你抱得动我？”
　　
　　“嗯……淼淼的话……”看到她露出笑容方才稍微放松了些，古郁琰歪歪脑袋，故意坏坏一笑，“对哦，最近你和淡淡一样，胖了啊……”
　　
　　柳眉一挑，一贯自信的女人怎么可能忍受被她这么说，秦清淼鼻间发出一声轻哼，抚着古郁琰的手用力一捏那柔软的脸颊，“既然这样，今晚我和淡淡睡。”
　　
　　边说边抬脚轻踢了她一下，“走开，我要下车了。”
　　
　　站起身子让开些，手还是小心翼翼扶着她，直到车门关上，古郁琰方才将她拉到怀里，嘻嘻一笑，“淼淼，就算比淡淡还胖，都是我最喜欢的淼淼。”
　　
　　“嗯哼。”斜眼看她一眼，秦清淼索性又哼了一声，“既然如此，你抱我。”
　　
　　一下子垮下脸，虽然在卧室里偶尔会努力给秦清淼来个公主抱，只是也就只够她走个十来步，如果从车场就开始抱的话，颇为有自知之名的古郁琰知道，估计还没到电梯她们两人都要一起摔倒了。
　　
　　“哼哼。”扬了扬下巴，秦清淼故作冰冷地扫了她一眼，径自迈着优雅甚至显得有些傲然的步伐走在前头，不理那个还站在原地苦想着的人。
　　
　　三步两步迅速过去，一直到她面前拦下她，古郁琰又是嘻嘻一笑，忽然背过身子弓了弓，“我背你上去吧，淼淼。”
　　
　　表情一滞，没想到她会如此，贝齿轻咬下唇，从她身边经过，秦清淼依旧一脸冷傲，“不用。”
　　
　　“来嘛来嘛。”再次到她面前弓着，早已工作许久的人居然很不要脸的扭动了两下屁股，“淼淼，快上来。”
　　
　　表情很是怪异地看着她片刻，今夜喝的多了些也只是微醺，只是心里总是有些什么克制不住往外涌，此刻见古郁琰如此，秦清淼拿手在那背上轻按了两下，闭上眼趴了上去，“好了。”
　　
　　手一用力将她背起，走了两步发觉还好，感觉着被自己背着的人下巴就靠在自己的肩上，每走一步都能听到她均匀而恬淡的呼吸声，古郁琰笑眯了眼，虽说喘得厉害，却觉得很甜蜜。
　　
　　等到进了电梯里，秦清淼按了自家的楼层之后，方才轻声道，“好了，放我下来。”
　　
　　“不要嘛，快到了。”保持着背着她的姿势靠着电梯墙壁，古郁琰软着声音，“淼淼，其实你很轻诶，明天开始我要多做荤菜给你吃。”
　　
　　“白痴……”酒意上来便有些困了，秦清淼还是声音轻轻的在她耳边说着，闭着眼，心里一阵安宁。
　　
　　“嘿嘿……”笑了笑，等电梯门开了之后背着最在意的人出去，等到了门口，很是艰难地要从口袋掏钥匙，却被一只微凉的手轻轻握住，古郁琰动作一顿，下一刻，那只手松了她的手，摸向她的牛仔裤口袋。
　　
　　“噗……淼淼……痒……”知道秦清淼想要从自己口袋里掏钥匙，却因为她的手触碰的位置笑出来，古郁琰轻扭了两下还是任她将手探到自己口袋里摸到钥匙。
　　
　　“走咯！！！！”打开门进去，也不脱鞋直接用身子将门关上，古郁琰忽的小跑着背着秦清淼回了卧室，让她背上那个女人忍不住轻叫了一声，直到被放到柔软的床上时，才一个白眼过去。
　　
　　“嘿嘿……”又是傻兮兮一笑，帮她脱了鞋之后又动作麻利地为她换上睡裙，然后才直起身子，古郁琰她额上亲了一下，“我去拿蜂蜜水给你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　轻轻答了一声，看着古郁琰匆匆忙忙小跑出去的模样，秦清淼又一次笑了，眼眸里划过一抹坚定。
　　
　　第二日，宽敞明亮的办公室里头，秦清淼靠坐在老板椅上，秀眉紧紧拧着，手里还拿着一份文件翻阅着。
　　
　　“清淼，你疯了你，真想答应他？”唐韵坐在办公桌后看着好友认真翻阅那份合同的模样，一脸的焦急，“这有什么好看的，姓卫的一肚子坏水你又不是不知道！”
　　
　　闭上眼抬手揉了揉太阳穴，再睁开时眼神依旧是那般的波澜不惊，秦清淼只是将文件放到桌上，“嗯。”
　　
　　“你还嗯。”对于这个好友总是一副面瘫样儿，非要在古郁琰面前才会露出或喜或怒神情很是无奈，唐韵此刻只觉得一阵肝火旺盛，“你也知道姓卫的打的什么主意，合同要真签了，到时候董事会那里你怎么解释！”
　　
　　秦清淼沉默了，低头看着手中那支前些日子古郁琰逛街心血来潮买给她的钢笔，眼神有些复杂，却又很快地变得柔和了许多，“我知道我在做什么。”
　　                        
作者有话要说：好困……就这样两章合一章吧，六千字，说到做到的嘛……
我就是卡了下，一不小心到现在……悲剧。
你们说这章会不会又被黄牌？



89、第八十九章

　　“清淼！”见秦清淼根本不听自己的话，唐韵又叫了一声,只是已经打定主意了的人又怎么会改变想法,只是放下笔抬头看她，轻轻摇了摇头，“韵韵,我知道我在做什么。”
　　
　　“你……”见她如此,唐韵顿时语结，盯着她看了好半天,忽然叹了口气，“好吧。”
　　她本来就知道的，如果秦清淼想好了该怎么做,她怎么劝都不可能劝得动这个多数时候其实很固执的女人。
　　
　　古郁森还在的时候，在感情问题的处理上，秦清淼这么个总是很冷淡的女人的处理方法，永远都能让太多嘴里说着恩爱永不分离实则转身劈腿同别人暧昧遇难各自飞的情侣们惭愧，而今，对待古郁琰的感情早已超过了对古郁森的，一旦有什么事情影响到那个孩子，她依旧还是将这个恋人放在最重要的位置，无论代价是什么。
　　
　　“嗯。”淡淡地应了一句，秦清淼正要再说什么，放在旁边的手机忽然震了震，轻轻蹙了蹙眉，将手机拿到面前，看到来电显示时，眼神只一瞬又变得温和了几分。
　　
　　“怎么？”只是虽然眼神比之平时要来得温柔，接通电话时的语气却依旧那么的淡漠，唐韵在旁边看着，想到如果自己是电话那端的人，听到秦清淼这样的声音，一定不会知道这个语气冷冷的女人其实眼神很温柔。
　　
　　眨巴两下眼，此刻站在检察院后院停车场的古郁琰，确实没有想到秦清淼的眼神是怎样的，可对那冷淡的语气却毫不在意，依旧是那副傻乎乎的模样，“淼淼……我明天得出差诶……”
　　
　　睫毛颤了颤，秦清淼握着手机没有说话，好看的眉依旧拧着。
　　
　　“淼淼……”进入检察院之后，这还是第一次被派去外面，虽然是跟着商墨这么个她很敬重相信的前辈，可是听到安排的时候第一反应还是不能天天黏在秦清淼身边了，在办公室左思右想的，等到要跟着去法院的时候，独自一人站在楼下等商墨她们下来，忽的就好想立刻告诉那个此刻或许很忙碌的人。
　　
　　“就为了这个？”停滞了几秒之后终于说话了，语气还是那么的淡漠，甚至带着些许没好气，“晚上回家说不是也可以吗？”
　　
　　“唔……”挠挠后脑勺，眼睛余光瞟到商墨和张玲正从不远的楼梯下来，古郁琰往旁边走了两步，“好像是哦……可是下意识就想立刻跟你说嘛。”
　　
　　“白痴……”秦清淼轻骂了一声，顿了顿，低头思索了片刻方才开口，“今天忙吗？”
　　
　　“嗯？”这会儿已经看到负责开车的司机过去开检察院的车子了，那边商墨和张玲正在讨论着什么，完全没有注意自己在打电话，虽然不明白秦清淼问这个做什么，古郁琰还是乖乖答道，“不忙的，待会儿有场庭审要开……下午好像没什么事情，这几天案子挺少的。”
　　
　　“嗯，中午自己去吃饭，我不回去了。”
　　
　　坐在办公桌对面的唐韵很是无奈地看着桌后的女人明明表情温柔偏偏保持着冷漠语气丝毫不暴露那眼眸里情绪的模样，摇摇头，对着她做了个手势表示自己先回办公室去，见她点头了，这才起身转身离开，才打开门便听到自己的好友继续道，“下午下班了打电话给我……嗯，你去忙吧，别整天想些有的没的，工作时间就好好工作……嗯。”
　　
　　踏出办公室的同时转身将门轻轻合上，唐韵站在门外沉思了一会儿，轻轻地叹了口气。
　　
　　“咦，小韵，怎么站在这里发呆？”秦清逸手拿一叠文件从旁走过，看到唐韵停在秦清淼门口一副若有所思的模样，停下脚步，颇为疑惑地看着她，“出了什么事吗？”
　　
　　缓过神来，看到这个男人一脸好奇地看自己，唐韵牵着嘴角勉强笑了笑，“没什么。”
　　
　　她天生就是个心思重的女人，从前以为秦清逸当真只是秦暮的养子，还觉得这个男人不错，如今知道他是秦清淼的亲生哥哥，反而心中不知不觉地便多了点防范……
　　
　　许是在这样的氛围里，对于亲生兄弟姐妹为了争权夺利互相陷害尔虞我诈见多了，所以下意识地便担心之前总是安于本分的男人会为了秦氏对秦清淼做出不利的事情吧。
　　
　　“哦……”点点头，深深地看了唐韵一眼，只那一眼便让唐韵有些不想和他对视，秦清逸亦是微微一笑，“嗯，那我先回办公室了，有什么需要帮忙可以找我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　办公室里，秦清淼放下手机之后，又拿起之前翻阅的那份合同重新看了一遍，过了一会儿，拿起办公桌上的电话，按了几个键，“你过来我办公室一下。”
　　
　　唐韵没有再继续在门口逗留，又回身看了眼那扇笨重的木门之后便回了自己办公室。
　　
　　又过了一会儿，穿着白色西装的卫明谦迈着步子过来，嘴角挂着得意的笑容，到了秦清淼办公室门口时，也不敲门，直接扭开门把推门而入。
　　
　　拐角处，本该已经走了的秦清逸双手插着口袋看着卫明谦进去，脸上早已没了斯文温润的笑容，剑眉敛起，薄唇紧紧抿着，许久许久之后，方才朝自己办公室走去。
　　
　　下午，很迅速专注地将手头上所有事情都做了，古郁琰那副模样直让冉宁静和张玲好奇，倒是商墨看在眼里，暗自好笑。
　　
　　到了四点半的时候，终于将所有手头的卷宗整理了，该打的报告打了，该盖印的改了，终于松了口气，身子一松靠在椅背上，又立刻站起来走到办公室的小茶桌旁倒了一杯茶猛喝。
　　
　　“终于知道渴了啊？”冉宁静有些好笑地看着古郁琰猛往嘴里灌茶的模样，“我还以为你可以这样拼到下班。”
　　
　　“唔……”喝完一大杯茶终于解了口渴之急，古郁琰挠挠头，这会儿忽然有些不好意思了，毕竟刚刚张玲和冉宁静喊她喝茶喊了好几次，她都说不渴的。
　　
　　“呵呵，宁静你别逗小古，是今晚有什么事情吧？”年长些的张玲一贯如同办公室的老大姐一般，脸上的笑容总显得很和蔼，让古郁琰不自禁想到以前的老师，此刻见古郁琰尴尬，连忙开口为她解围，“小古明天就要去外面学习了啊，今晚事情肯定很多。”
　　
　　“哦……”拉长音调，冉宁静手一抬搭着古郁琰的肩膀，对着她眨眨眼，“陪男朋友？”
　　
　　刷的一下，小脸泛起了绯红，古郁琰摇摇头，“不是啊……”
　　
　　“还不是……瞧这脸红的……”见她这样的反应，原本只是开玩笑说说的冉宁静倒是来了精神，很是八卦地按住她，“快，坦白从宽，抗拒从严。”
　　
　　无助地望向坐在椅子上的张玲，古郁琰一脸求救的模样逗得那个已经有了个十岁女儿的女人笑出声来，“小古，这回我可不帮你……”
　　
　　如是说着，笑容更是灿烂了，“我也想知道，来，告诉张姐。”
　　
　　“……”一脸窘相地看着这两人，古郁琰张张嘴，有些不知道该怎么解释。
　　
　　原本坐在位置上正认真写着什么的商墨在这时候终于抬起头来，扫了三人一眼，最后视线落在古郁琰身上，“好了，别欺负小古了……既然事情做完了，你先走吧小古，回去把该准备的准备了。”
　　
　　迅速转身，一脸惊讶外带期待地看着商墨，古郁琰没有说话，眼神里透漏着的渴望却让商墨也笑了出来，“我说真的，别这么看着我，你先走吧。”
　　
　　“嗯嗯！”见她确实同意了，古郁琰用力点了几下脑袋，跑回自己位置收拾东西了。
　　
　　只是等到她收拾完了跟几人道别的时候，商墨却又再次笑了，“去吧去吧，别让你的男朋友等久了。”
　　
　　“……”脸又一次红了，听着张玲和冉宁静善意的笑声，古郁琰对着她们三人挥挥手后急忙转身跑掉了，只是到了电梯门口的时候，再回忆起商墨那句话时，却又蓦地觉得商墨在说“男朋友”三个字时好像加重了语气。
　　
　　心头一凛，进了电梯后拼命安慰自己肯定是自己多想了，一出检察院立刻打电话给秦清淼。
　　
　　同样利用中午时间将今天的工作全部做了，此刻只是坐在自己的椅子上边喝咖啡边随意地想着些什么，接到古郁琰的电话，听她如此，秦清淼不由有些诧异，“不是五点半吗？”
　　
　　“唔……我……我把工作都做完了，组长说明天要去外面，可以早点回去准备。”一贯知道自家恋人在工作问题上的态度有多端正，古郁琰急忙解释，“组长同意了的！”
　　
　　“嗯。”听出她语气里的急切，秦清淼勾了勾唇角，“那你现在在哪？”
　　
　　“唔，在检察院门口呀……”
　　
　　“在那里等我。”
　　
　　“好。”
　　
　　将办公桌稍微整理了下，拿了包离开办公室，临走之前同自己的秘书交代了几句，秦清淼匆匆下楼开车往古郁琰那里过去，等到快到检察院的时候，看到的就是某人居然蹲在路边，手里还拿着根香肠正在喂着一只纯黑色的小猫。
　　
　　将车停在可以停的地方，下车，秦清淼走到古郁琰身后，低着头看她边喂着猫边低低喃着什么的模样，仔细一听，哑然失笑。
　　
　　“唔，我不能带你回家了……要是你也跟我抢淼淼怎么办……我会每天来喂你吃香肠的，乖哦……”
　　                        
作者有话要说：= =又迟了几分钟……默默遁去睡觉……
昨天那章修改了下错别字……肛火神马的……捂脸，我到底是有多困才会打出这两个字……丢死人了！！！！！



90、第九十章

　　“喵……”小猫低着头，边吃着香肠,边声音弱弱地叫了两声,将一根香肠吃完之后抬头，歪着脑袋看着古郁琰身后站立着的女人，又轻叫了两声。
　　
　　“唔？”伸手摸摸小黑猫的脑袋,古郁琰下意识也歪了歪头,接着站起身子打算再去买根香肠，没曾想一转身发现秦清淼就在身后,身子抖了下，显然吓了一跳，“淼淼……”
　　
　　“嗯哼。”点点头,秦清淼看着她那副呆傻的模样，想到她刚刚那句很白痴的话，忽的嫣然一笑，“我不介意你把它带回去跟淡淡做个伴。”
　　
　　“额？”愣了愣，随即脸颊一阵烧热，古郁琰手足无措地看着勾着唇角笑意渐浓的女人，结结巴巴的，“啊……你……你听到了啊？”
　　
　　扫了眼地上那只还仰着脑袋看自己和古郁琰的小黑猫，蓦地觉着这只小猫的神态跟古郁琰果然有点像，比之家里的淡淡还有来得像，特别是那双眸子，显得有点呆呆的。秦清淼蹲□子，伸手在小黑猫脑袋上摸了两下啊，看着小黑猫立刻轻叫了两声拿脑袋在她手上轻蹭的模样，轻轻一笑，“带它回去吧，你不是要出差吗，怎么每天来喂它？”
　　
　　很是纠结地看着秦清淼态度温和地对这只自己喂了没几天的小猫，古郁琰眉头全部纠在了一起。
　　怎……怎么淼淼的猫缘这么好啊？
　　
　　这只小猫，她拿香肠喂了好几天才这么乖任她摸的呀，之前还超凶的呢，一靠近就竖着毛一幅警惕的样子。
　　
　　没听到声音，站起身子，转头看到古郁琰一脸郁闷的模样，秦清淼眼里笑意更盛，扬了扬下巴，“把猫抱了，走吧。”
　　
　　“……哦。”听话地蹲□将小黑猫抱在怀里，跟着秦清淼的脚步坐到车上，坐上副驾驶座的时候因为手里还抱着小黑猫，系安全带的动作显得有些麻烦，古郁琰正皱着眉，秦清淼却已然侧了身子帮她拉好安全带系上，古郁琰眨巴了两下眼，正好对上秦清淼偶然抬头时同样望过来的视线，立刻咧着嘴笑了，眼睛晶亮晶亮的，“淼淼真好。”
　　
　　白她一眼，坐回去发动车子，秦清淼没有说话，只是唇角的那一抹弧度却让人轻易明白她此刻的心情定是不错的。
　　
　　因为多了这只小黑猫的缘故，原本是打算直接带古郁琰去吃饭，这会儿却是先回了趟家里，将小黑猫给安置了。
　　
　　索性将身上的衣服换成宽松舒服的T恤和牛仔裤，进了浴室里头帮小黑猫洗着澡，古郁琰边折腾还边哼着不着调的曲子，同样换了套衣服的秦清淼倚着浴室门口，看着她那副傻样儿，眼神很是温柔，“它叫什么名字？”
　　
　　动作一顿，回头看秦清淼，跟着想要挠头，又想到自己手里都是泡泡，生生止住了动作，古郁琰想了一会儿，摇摇头，“不知道呢……”
　　
　　淡淡，有水有火，有你有我。
　　
　　当初为淡淡取名就是冲着这个意思的，虽然只是灵光一闪，可是，每次听着秦清淼叫淡淡，还是会心里柔柔的暖暖的好舒服好开心。
　　
　　如今这只小黑猫成了家里的一员了，她一下子却不知道该去什么名字好了。
　　
　　还有什么名字，比淡淡要来的有意义吗？
　　
　　有水有火，有你有我，这就是她们的家呀。
　　
　　见她那副死命要想名字的模样，秦清淼还是保持着抱胸倚门的动作，静静地想着，眼神又是温柔了几分，忽的开口，“叫湫湫。”
　　
　　“秋秋？”纳闷地重复了一遍，看着秦清淼说完三个字径自转身离开，古郁琰颇为纳闷地想着这两个字，手上又继续起了为小黑猫洗澡的动作，等到全部弄好了，为小猫吹干了身子后放到地上，这才看了看那边正站在阳台打电话的女人，拿了手机查了查“秋”读音的字。
　　
　　光标最终落在“湫”这么个字眼上，古郁琰呆呆地看了片刻，再转头看那道只穿着衬衫和西裤身形有些瘦削的身影时，鼻子不由有些发酸了。
　　
　　她以为，她们家那个傲娇到了极致，就连一句“我爱你”都不曾说过的女人，永远都只会那样用着她独有的方式爱她，不会去用任何浪漫的方式表明的。
　　
　　不管当初“淡淡”这个名字的由来多满含她的希望和期待，终究是显得有些幼稚了，而今天的“湫湫……”
　　
　　水和火么？
　　
　　阳台那里，挂了电话之后又站在那里细细思索了一会儿，将手机握在手中转身要回房，不曾想看到的却是古郁琰傻站在那里一脸呆呆地看着自己挪不开眼，秦清淼走过去，轻挑了下眉，“怎么？”
　　
　　“淼淼……”轻声叫着这个名字，平时就算面对冷冰冰甚至有些羞恼的秦清淼，依旧可以做到耍着无赖装无辜说话自然的人，这一刻却只觉得什么都无法说出口了。
　　
　　“我爱你”算什么呢，只这么个名字，便能够明白这个女人的心思同她是一样的，一样是想要彼此在一起一辈子的，不是吗？
　　
　　“又发什么傻？”聪慧的女人自然能看出她眼里的情绪意味着什么，眼眸一柔，偏偏语气还是那么淡然自若，“一天到晚呆呆的，弱弱的，真不知道你怎么当检察官的。”
　　
　　“淼淼……”又叫了一声，直接伸手将她揽进怀里，将脸埋在她的脖间，古郁琰双手紧紧箍着她的腰，声音有些闷闷的，“我不要去出差了。”
　　
　　原本就舍不得离开这个女人了，虽然也就那么三四天，可是就是舍不得。现在又让她这么感动，她都觉得离开秦清淼的时候会难过死的。
　　
　　“没出息。”轻轻骂了一句，身子却是连挣都不挣扎一下任她抱着，直到感觉到腿边有什么在蹭着，秦清淼方才从古郁琰怀里退开，低头看到硕大的淡淡正仰头看自己，轻柔一笑，蹲□子摸摸它。
　　
　　“喵喵……”淡淡叫了两声，接着扭头看旁边趴在地上的小黑猫，挪了挪笨重的身子要过去，刚被取名叫做“湫湫”的小猫却立刻身子一弹往后退开一副警惕的模样盯着它。
　　
　　一大一小一白一黑两只猫就这么对峙着，古郁琰在旁边看着，越看越想要笑，也没忍住直接笑出来，旁边秦清淼听到她的笑声，转头凝视着她片刻，忽的将她拉到自己怀里，直接吻住。
　　
　　“哄”的一下脸颊滚烫滚烫的，很是无措地任她吻着，不知不觉双手搭上了她的肩膀，又很不老实地往下滑，等到两人都有些无法呼吸而松开彼此嘴唇的时候，古郁琰的手已经解了秦清淼两三枚衣扣了。
　　
　　白她一眼将她推开一些，同时自己也往后退开重新将扣子扣上，秦清淼轻哼了一声，“没出息。”
　　
　　“唔……”刚刚才被点起欲.念，又被这么推开，古郁琰苦着脸可怜兮兮地望着秦清淼，只是秦清淼根本不理会她眼中的意味，只是扬了扬下巴，“去换鞋。”
　　
　　今天提早下班，可不是为了和这个总是不依不挠的没出息东西回家做某些事情的。
　　
　　“哦……”垂头丧气地跟着她从卧室里出去，到了门口的时候忽的想起什么扭过身子望向那两只猫，刚刚还很没精打采的人此刻陡的又精神了。
　　
　　平时秦清淼要出门，除非淡淡在睡觉，不然一定是会跟上的，今天居然没有……
　　
　　眼神灼灼地盯着木地板上已经趴下笨重雪白身子，正望着湫湫的淡淡，古郁琰咧了咧嘴，正在心里得意着，脑门却被走在前头的人轻轻弹了一下，“又发什么呆！”
　　
　　笑嘻嘻地跑去换了鞋，古郁琰此刻心情大好，也不去在意刚刚被逗得想要做某事偏偏又不推开的事情了。
　　
　　“出差？”坐在某个光线气氛都显得很温馨的餐厅里头，秦清淼便动作优雅地切着牛排，边轻声道，“去多久？”
　　
　　“组长说四天。”老实地答着，然后拿着杯子喝了口红茶，古郁琰想了想，又继续道，“不过组长说，快的话，三天就可以了。”
　　
　　“嗯。”点点头，继续切牛排的动作，秦清淼不再说话了，只是偶尔看一眼古郁琰，兀自思考着什么。
　　
　　“其实……不算出差啦。”想到自己明天早上就得搭飞机离开这座城市，古郁琰有些郁闷了，“就是一次学习，本来也轮不到我身上的，可是另一个组要去的那个人忽然病了……”
　　
　　嘟嘟嘴，声音也是带着点点郁闷，“然后不知道为什么就变成我去了……说我是最小的，让我去学习下……”
　　
　　“嗯。”放下刀叉，拿起旁边的高脚杯喝了口红酒，借着灯光看着坐在自己对面的小人儿，甚至那张总是会说出让自己羞恼有时又甜蜜话语的小嘴也是微微嘟着，秦清淼眼神蓦地有些迷离起来，“好好学习，我又不会跑。”
　　                        
作者有话要说：= =我……为啥还在写这里，为啥还不是写卫炮灰？
今天在贴吧看到一个童鞋写给我的一段话，很感动……T T我上课上一半都想哭鸟……各种在那里吸鼻涕怕舍友发现……
本来……打算……三更下，考虑到……我最近贪玩……
二更有，三更不一定！



91、第九十一章

　　清晨的阳光透过薄纱窗帘洒在房间里，让这个颇为宽敞的房间多了几分的温暖,床头两只小熊偎依在一起,脸上带着羞涩的笑容，床上两个长发女人身子相互缠绕，紧紧贴合。
　　床头上的手机一阵震动,被拥在怀里的女人身子轻轻动了动,微微睁开眼，又重新闭上,手却轻轻推了推身边的人。
　　
　　“唔……”皱着眉，似乎不愿意从睡梦中醒来一般，被推的人贴着女人蹭了两下,将脑袋埋到那白皙的脖颈间，“嗯……”
　　
　　“小琰，起来……”昨夜吃过饭又逛了会儿街，回了家里，沐浴之后，某个家伙就开始黏糊糊地缠着她，想到第二天这个小东西就要走了，秦清淼也没有拒绝，可就是因为没有拒绝，得寸进尺的古郁琰缠她缠到半夜，这个时候她根本不愿意醒来。只是身边这个该起床洗漱换衣服的人却还是继续睡着，秦清淼无奈之下只能再次睁开眼，又推了推她，“快点，你不是说要先过去检察院吗？”
　　
　　原本是想要今天送古郁琰过去机场的，可是古郁琰说要先过去检察院同同事集合了在一起去机场，秦清淼也没有再勉强。
　　
　　嘟囔了两声，终于睁开眼，看着近在咫尺的女人，初醒时朦朦胧胧，古郁琰那副傻乎乎的模样，让秦清淼忍不住伸手捏了她一下，声音显得有些虚弱，“快起来……“
　　
　　“哦……”乖乖坐起身子，虽说还没清醒过来，起身之后第一反应却是将被子盖在秦清淼身上，还不忘记将边角整理好，古郁琰坐在床边看着秦清淼，直到终于彻底醒了，这才低头在重新合眼的女人额上亲了一下，站起来进浴室洗漱。
　　
　　距离约定的时间还有一些时候，古郁琰洗漱之后换了衣服，又看了眼床上沉沉睡着的秦清淼，出了卧室，先进厨房弄好食材煮了粥，趁着粥在熬着的时候又弄了淡淡跟湫湫的食物，又回了厨房慢慢等着，直到粥好了放着保温，这才重新回了房里，坐在床边看了秦清淼一会儿，觉得实在得走了，这才又亲了亲熟睡中的女人，拿了昨晚秦清淼帮着她收拾好的行李离开。
　　
　　说起来，这个总是表面冷冰冰对什么都漠不关心的女人，昨晚吃饭那会儿知道她要去学习的地方是江北那一带，吃过饭后便直接拖着她买了几件适合那边如今天气的衣服，等到回了家里她去洗澡的时候，秦清淼又拿了行李箱帮她将衣服给装好了。
　　
　　唔……就说淼淼好温柔的嘛……
　　
　　提着小型行李箱下车，到了约定集合的地点，看到商墨连同其他两三个也要去学习的人都在那里了，古郁琰急忙小跑着过去，脸涨得红红的，“不好意思，迟到了。”
　　
　　“没迟到。”旁边另一个组的女人笑道，“早了，还有人没来呢。”
　　
　　“哦……哦……”点点头，拎着行李箱站到旁边继续等着，百无聊赖之际随处张望着，一不小心却看到离几人稍微有点距离的位置，赵沫觞正伸手帮商墨整理衣领，从她的角度看过去，居然还能看到平时总是一副惫懒样儿的商墨乖乖点头似乎在答应着什么的模样。
　　
　　瞪大眼，盯着对她来说实在很不可思议的一幕，古郁琰嘴巴张得大大的，好半天都合不拢。
　　
　　“为什么我也要去？”此刻商墨确实是很乖巧的，但是眼里还是透着不满，虽说这个问题从昨天开始她就一直纠缠着赵沫觞了，可是现在临要走了，忍不住还是又问了一句，“要不我还是不走了吧？”
　　
　　古郁琰舍不得秦清淼，商墨，自然也是舍不得赵沫觞的。
　　
　　“乖。”相比于秦清淼对古郁琰的时而冰冷时而傲娇时而温柔态度，赵沫觞对商墨一贯很宠溺，这会儿明知道她在对自己撒娇，还是很轻柔地哄着，“就三天而已，最晚也就四天呀。”
　　
　　“什么就三天而已呀……”撇撇嘴，同样的对话其实昨夜已经重复过了好几遍，商墨还是又继续道，“三天呢，加上坐飞机的时间，那得多长！”
　　
　　“乖啦小蛋……”瞟了眼检察院其他几人，确定没人注意她们，正打算摸摸商墨的脑袋继续哄她，眼睛余光却扫到古郁琰正偷偷摸摸看着她们的模样，赵沫觞顿时停了动作，两秒之后，轻轻笑了，继续伸手摸了摸商墨的刘海，“等你回来奖励你。”
　　
　　又撇撇嘴，知道她是在哄自己，商墨叹了口气，“人家舍不得你，舍不得小乐嘛。”
　　
　　“你还说小乐。”白了自己恋人一眼，赵沫觞很是没好气，“你做什么又答应她等回来带她去外面玩了？”
　　
　　“她说想玩的嘛……”对于赵沫觞对女儿的严厉还是很清楚的，商墨看着她故意板着脸的模样，不再继续纠缠之前的话题了，“而且我也确实好久没带她去玩了。”
　　
　　“好久？”又白她一眼，赵沫觞更是不知道说这个人什么好了，“上上周是谁带她去游乐园玩的？”
　　
　　“咦？有吗？谁？我怎么不知道！”立刻收敛起脸上嘻嘻笑容，很是乖巧无辜地看着她，“是不是萱姐跟玲珑干的！”
　　
　　“商小蛋！”
　　
　　“到！”
　　
　　“……你啊。”无奈地看她那副耍宝样儿，赵沫觞轻轻摇了摇头，又看了古郁琰他们，见人到齐了，轻碰了下商墨的胳膊，“好了，不跟你闹了，过去吧。”
　　
　　“嗯……”点头，不情不愿的地挪动步子过去，商墨跟在赵沫觞身后，又忽的想到什么，一个窜步拦到赵沫觞面前，笑眯眯地看着她。
　　
　　“你又想干嘛？”一看她这神情，赵沫觞便知道这个家伙肯定又在打什么鬼主意。
　　
　　“那个……”压低了声音，凑到她的耳边，还坏笑着吹了口气，“宝贝，奖励的话，等我回来，在你办公室来一次。”
　　
　　一贯冷淡正经严肃的赵科长一下子红了脸，微咬着下唇，似嗔似怪地瞪了她一眼，绕过她加快步子，不想理会这个又在胡说八道的人。
　　
　　摸摸鼻子跟上，虽然没有得到答案，却知道到时候自己缠着她肯定还是会答应，商墨很是兴致勃勃地过去，就连之前离别前的那种郁闷感也少了不少。
　　
　　今年似乎都还没有在赵沫觞的办公室做些什么儿童不宜的事情呢。
　　
　　当一行人集中之后到了机场集体登机时，在柔软的席梦思上沉沉睡着的女人终于醒了过来，缓缓坐起身子，抱着被子侧头看了看身旁空着的位置，又拿了床头的手机开机看了下时间，最后将手机放下，在床上静静地坐了良久，方才起身洗漱。
　　
　　从房里出来之后看到的便是淡淡正趴在客厅里太阳透过窗子能照到的地方眯着眼，而另外那只小黑猫则是两只爪子拨弄着之前古郁琰不知道从哪弄来给淡淡玩，可是淡淡不屑玩的毛线球。秦清淼看了它们一会儿，转身进了厨房，打算给它们弄食物的时候，看到的却是冰箱上贴着的一张纸条。
　　
　　“淼淼，淡淡跟湫湫的饭我弄好了，粥在保温，你起床之后就可以吃了……我会用最快的速度回来的……对了，你不要喝太多酒，喝了酒的话就不要开车了，虽然我不在这里，不过我会每天晚上打电话给你查岗的！”
　　
　　秦清淼很是平静地看完纸条上的所有字，轻嗤了一声，却没有将纸条揉了扔掉，而是很细心地折好先放到口袋里。
　　
　　吃了早饭之后并没有去公司，而是坐在客厅里打开电视看新闻，感觉到小腿又被轻轻蹭着，秦清淼低下头，看到淡淡仰着脑袋看自己的模样，很温柔地半弓□子将它抱起来放到腿上。
　　
　　“喵――喵――”只是才将淡淡放下，又传来一声细细小小的叫声，循着声音望去，看到那只名叫湫湫的小黑猫两只爪子搭在毛线球上，同样仰着头看自己的模样，秦清淼忍不住轻轻笑了。
　　
　　是不是什么样的人，捡回来的猫，就一定会和那个人像？
　　
　　如是这般的，将湫湫也抱上了沙发，一人两猫就这么在客厅里呆了一上午，临到了十一点半的时候，秦清淼放在桌上调了声音的手机响了起来。
　　
　　“淼淼，我到地方了。”下了飞机之后直奔招待所住下，同商墨一个房间的古郁琰在把行李草草放了之后便寻了个安静的地方打电话给秦清淼报告自己目前的状况。
　　
　　“嗯。”很是淡漠地答了一声，秦清淼一只手握着手机，一只手随意地按着遥控器，显然并没有把电视里的内容看下去。
　　
　　“唔，淼淼，我想你了。”张望了四周一下，确定没有人，古郁琰立刻软绵绵着声音，“才没多久就想你了，三天诶，怎么办？”
　　
　　“没出息。”轻柔地吐出三个字，放下遥控器，伸手在淡淡身上轻抚了两下，秦清淼眼神更加柔和了几分。
　　
　　“唔，你想我了没呀？”听她这么说自己，古郁琰也不在意，反而厚着脸皮又问了句，一双眼睛轻眨了两下，一副很期待的模样。
　　
　　“嗯哼。”轻哼一声，秦清淼一瞬间恢复了之前淡漠的声音，“我有淡淡跟湫湫陪着，想你做什么？”
　　                        
作者有话要说：= =我又嗦了……
好吧果然木有三更……二更完毕……明天继续二更……算是补今天的第三更吧。



92、第九十二章

　　“唔……”嘟了嘟嘴，虽然知道那个女人又在嘴硬傲娇,古郁琰还是有些不满足,拖着声音，“淼淼……说次实话嘛……”
　　
　　柳眉一扬，秦清淼声音更是淡漠了,“我说的就是实话。”
　　
　　“好嘛好嘛……”明白估计是不可能听到秦清淼说想她了,古郁琰也不再继续纠缠，只是看着招待所走廊的落地窗,沉默了一会儿，“淼淼，你现在在干嘛呀？”
　　
　　“看新闻。”语气淡然地说着,秦清淼抬眼看了看电视，却发现电视上放着的是很没营养的肥皂剧，表情一怔，按了下遥控器换台。
　　
　　“哦……”挠挠头，刚要继续说什么，忽的看到另一个科室的同事朝自己这边走来，边走还边叫自己，古郁琰应了一声，电话这边秦清淼也听到了，没有半分迟疑，“没什么重要的事情挂了吧。”
　　
　　“嗯……”乖乖答了一句，感觉到她要挂电话，古郁琰急忙又叫了一声，“等下！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……你记得吃饭哦。”不顾不远处同事八卦的眼神，古郁琰微红着脸，“还有，少喝酒。”
　　
　　“……知道了。”轻声应了一句，秦清淼眼睛直直地看着电视，听着电话那头的呼吸声，过了一会儿，忽的又轻轻道，“你也是，在外面乖乖的，别乱想。”
　　
　　“嗯嗯！”这回终于是听到温柔语气了，古郁琰笑眯了眼，“淼淼也是，乖乖的！”
　　
　　“嗯哼。”秦清淼哼了一声，“先这样。”
　　
　　如是这般的，说完这句话之后当真是直接挂了电话。而在这么个并不算长的电话里，秦清淼一直是保持着冷冷淡淡的态度，可古郁琰就是知道她其实也是想自己的。
　　
　　“跟男朋友打电话报平安呀？”这时候同事也已经走到她身边了，挪揄地笑着拍了拍她的肩膀，“我就是路过，你继续呀。”
　　
　　“咳……”脸又红了红，古郁琰有些不好意思，“打完了……”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　等到古郁琰回了房间的时候，发现房里商墨并不在，进去稍微收拾了下行李，坐在床边，看着手机里秦清淼的照片便忍不住开始发呆了。
　　
　　那一天商墨的兴致似乎也不大好，平时总是嬉皮笑脸不正经的样子也收敛了许多。
　　
　　第二天一早便开始了培训，来自好几个地方的检察官们在培训的地方端正坐着听着讲课，约莫两个小时之后便散了自由活动去了。
　　
　　走在陌生的街道上，古郁琰看着来来往往的人群车流，想到秦清淼此刻定是在公司里忙碌着，而自己身边还有个商墨，终究是没有打电话给那个就是很让她思念的女人。
　　
　　“耶？陀螺啊！”两人走着走着便走到了一条古街上，不远处一位老人家手拿着绳子抽着地上旋转着的陀螺，商墨一眼看到，立刻三步并作两步过去，“好久没看到这东西了。”
　　
　　“额。”辶讼拢还是头一次看到商墨这么兴奋的模样，古郁琰跟上去，看着她毫不犹豫掏钱买了两个，有些纳闷，却不好意思多问。
　　
　　买了陀螺之后，在这条古街上继续闲逛着，商墨更是兴致盎然地买了好多东西，其中不乏一些小工艺品小首饰，还有一些颇有特色的小玩具，而古郁琰则是在某间颇有古味的首饰店中买了根发簪。
　　
　　想到总是穿着西装半盘着发的秦清淼戴上这发簪的模样，手里还拿着那根发簪的人忍不住低低笑出来。
　　
　　“这么开心？”正让店家将自己买的几样东西包好的商墨颇有深意地看了古郁琰一眼，“也是哦，女孩子是挺喜欢戴首饰的。”
　　
　　“啊？不是我要戴的。”愣了下，接着下意识地答着，眼睛对上商墨的双眸时，心中一惊，古郁琰立刻挠挠头将发簪递给店家，没有再继续说什么了。
　　
　　两天很快便过去了，时间在培训逛街闲聊以及偶尔躲到僻静角落打电话给秦清淼中度过，一直到培训第二天的晚上，古郁琰洗完澡吹干头发躺在床上时，想到再过一两天就能回去了，忍不住露出个笑容。
　　
　　“明天就是培训的最后一天啊。”从浴室里出来看到古郁琰那副悠闲的模样，商墨边擦着头发边道，“后天就是集体出去玩一天了。”
　　
　　说起来，也就她和古郁琰粘着喜欢的人不愿意出来这趟吧，其他人还是蛮享受这次貌似是培训其实多数时候更像假期的“出差公干”。
　　
　　“嗯……”因为商墨毕竟是自己的上司，古郁琰坐起了身子靠着床头，点点头，想了想，忍不住开口，“组长，后天的话，一定得去吗？”
　　
　　似乎早就料到她会这么问，商墨笑眯眯地看了她一眼，“后天可是公费去著名景点游玩哦，你想不去？”
　　
　　“我……”动了动嘴，想到刚刚打电话给秦清淼时，分明从那个傲娇的女人语气里听出了些许思念，古郁琰鼓起勇气，直视着商墨，“组长，我想明天下午就回去。”
　　
　　其实第三天的培训也就半天，下午时间便是让这些上了两天半课程的科员们好好休息一番，过一天便集体出去玩一下，然后休息一晚回单位所在地去。
　　
　　“嘿嘿……”勾着唇角坏坏一笑，商墨很不正经地对着她眨眨眼，“小古，急着回去见男朋友？”
　　
　　“额……”分明听出她话语里“男朋友”三个字又加重了语气，古郁琰语结了一会儿，索性直接点点头。
　　
　　“哦……”拉长了音调，商墨看着她，语气更是意味深长起来，“理解的理解的……”
　　
　　莫名的觉得脸颊一阵烧热，古郁琰不敢再去看商墨了，正不知道该怎么接话的时候，放在床上的手机却忽的一阵震动。
　　
　　拿起手机看了下，屏幕上“唐姐姐”三个字正自闪烁着，古郁琰皱了皱眉，下床走到阳台那里接通电话。
　　
　　“小琰，我想了好久，还是跟你说一下比较好。”此刻唐韵同样站在自家的阳台上，夜风吹得她衣衫和长发飞扬着，而语气听起来却带着些许焦急。
　　
　　“嗯，唐姐姐说。”莫名的心里升起一股不是很好的感觉，古郁琰咬了咬唇轻声道。
　　
　　“明天下午三点，清淼会和市里一个公司签订一份合同，而这份合同的内容……表面上看起来很公平，实际上暗藏着陷阱，会造成秦氏一定损失。”语速很快地说着，唐韵紧紧拧着眉，“当然，损失不会太大，但是，身为负责这项单子签订了合同的清淼，到时候一定会因为秦氏遭受损失而被董事会叫去问话，总经理的位置也不一定保得住。”
　　
　　心头一跳，想到自己离开前的几天秦清淼喝了许多酒的模样，古郁琰眼神一凝，“她知道这个，但是还是执意要签合同？”
　　
　　虽说已经知道两年多后的古郁琰成熟了许多，可是并没有想到她会直截了当地猜出这个，唐韵微滞了一下，叹了口气，“对，我怎么劝她都没用……之前我有想过找你，可是她已经猜到这点，提前跟我说了……可是……”
　　
　　“和我有关吗？”垂在身侧并未握着手机的那只手握成了拳头，古郁琰直视着阳台外的万家灯火，先是用疑问的语气问了一遍，接着又很是肯定，“和我有关。”
　　
　　“……”唐韵沉默了，凝视着夜空许久，“对。”
　　
　　“……是什么？”问出这句话的同时，古郁琰在心里埋怨自己，为什么那天不懂得追根究底地问清楚，为什么每次她什么都不知道，而秦清淼默默地挡在她前方，遇到了危险，还要别人来通知她。
　　
　　“卫明谦……”深吸一口气，正了正神色，听出古郁琰语气里有些不对，唐韵道，“他拿你威胁清淼。”
　　
　　“我？”秀眉一拧，没想到会是这样的和自己有关，古郁琰低呼出声，“怎么威胁？我的安全？”
　　
　　“如果是你的安全倒也罢了。”唐韵摇摇头，露出个苦笑，“以清淼舅舅的实力，派几个人保护你还是可以的。”
　　
　　“那……”
　　
　　“卫明谦那个混蛋，不知道怎么弄到你们两个接吻的照片……”想到从秦清淼那里看到的两人在车里接吻的照片，唐韵无奈一声叹息，只为好友陷入爱情中居然也会犯如此低级错误，“他拿那个威胁清淼……你是检察官，走的毕竟是政途，这件事情，对你来说很重要，你明白吗，小琰。”
　　
　　身子轻轻一抖，听着唐韵的话，古郁琰蓦地觉得一阵鼻子发酸。
　　
　　“我想了很久，还是觉得告诉你比较好。”没听到古郁琰的答话，唐韵停了一会儿继续道，“你们毕竟是恋人……我明白她总是逞强想要保护你的心情，但是……我是清淼的好朋友，小琰，不是我为难你，你……”
　　
　　“唐姐姐，你不用说了。”古郁琰直接打断了唐韵的话，白皙的小手捏紧了手机，手背上青筋暴露，“淼淼……比什么都重要。”
　　                        
作者有话要说：ORZ我对不起你们……
今天……啊不，昨天舍友生日的说，我下午上完课就被拖去市区吃饭逛街了，到九点多才回宿舍，然后各种折腾闹啊切蛋糕神马的……然后然后就……T T一更都是我急急忙忙赶出来的，对不起你们，让你们等了一天！
T T会补的，真的！！！！



93、第九十三章

　　等和唐韵通完电话之后，古郁琰在阳台上站了一会儿,握着手机又打了给电话给秦清淼。
　　这个时间点,秦清淼正好洗完澡从浴室里出来，吹了头发靠坐在床头，手里拿着本推理小说随意翻着,没有丝毫的睡意。
　　
　　看到古郁琰的来电显示,好看的眉轻轻皱了皱，接通之后,秦清淼声音淡淡的，“怎么？”
　　洗澡前明明才跟那个粘人的家伙通过电话的，按照前两天的经验来说,没理由她这个点还会打过来的。
　　
　　“淼淼……”轻轻叫了恋人一句，古郁琰斟酌着话语，停了片刻，眼神显得有些飘忽起来，“唐姐姐……刚刚打电话给我了……”
　　
　　修长的双腿架在床上，小说放在膝盖上头，原本是微低着头看小说的女人身子轻轻抖了一下，薄唇抿了抿，“是吗？”
　　
　　“你……你明天下午，不要签那个合同。”听不出秦清淼的情绪，古郁琰心里有些着急了，“不可以签那个合同。”
　　
　　秦清淼沉默了，眼睛直直地盯着书页，却一个字都没有看进去，过了许久之后方才继续冷着声音，“我做事情自然有我的理由，你不用乱想。”
　　
　　“我没有乱想。”古郁琰紧紧拧着眉，“对我来说，你比什么都重要，所以……”
　　
　　“好了。”打断了古郁琰的话语，秦清淼将膝盖上的书本合上放到一边，声音冷漠而淡然，“我累了，要去睡觉了，你也去休息吧。”
　　
　　“淼淼……”有些无奈地叫着她的名字，古郁琰吐出一口气来，“我明白你的心意，可是……我不可能看着你这样的，你听我说……”
　　
　　“好了。”依旧用那平淡的语调又重复了一遍这两个字，秦清淼闭了闭眼，听着古郁琰话说一半因为自己的话生生止住之后的声响，好一会儿之后，睁开眼睛，“小琰，我们的心意，是一样的。”
　　
　　如是说完，也不管古郁琰的反应，直接将手机挂断了，然后关机。
　　
　　定定地站在阳台，不过天色很晚而夜风已然显得太过冰凉了，古郁琰愣愣地想着秦清淼挂断电话之前说的那句话，良久之后，脸上露出个苦笑，只是眼神却依旧很温暖。
　　
　　一样的心意吗？所以彼此都愿意为了对方放弃一些在旁人看来或许很重要的东西？
　　
　　重新拨通那个女人的电话，不出所料地果然听到一个好听的女声重复着对方关机的事实，古郁琰在阳台上又站了一会儿，想到唐韵说明天下午三点秦清淼会签合同，想了想，直接打电话询问了下明天的班机，一听中午有一班，立刻定了。
　　
　　等到回了房间的时候，恰巧听到商墨正笑着说着什么，眉眼弯弯的，看起来比平时少了不正经，也少了那沉着冷静的姿态。
　　
　　“我也想乐乐的……”看了眼从外头进来眉头紧紧拧着的下属，商墨稍稍收敛了下笑容，声音却还是温和得很，甚至带着宠溺，“乐乐乖，我给你买了很多玩具哟。”
　　
　　已经坐回床上开始想着明天事情的古郁琰，略微有些惊讶地侧头看了商墨一眼，脑子里一瞬间便想到同商墨打电话的一定是个孩子。
　　
　　不是说商墨是不婚主义者么？
　　
　　抬手挠挠有些发痒的脸颊，古郁琰又看了看商墨，莫名的想到离开前那个严肃正经的赵沫觞很是温柔地为商墨整理领子的模样，再想到整个检察院都知道赵沫觞有个女儿，蓦地便像是明白了什么一般。
　　
　　“呵呵，乐乐要乖哦，不可以惹妈妈生气……”似乎对古郁琰在这里毫不在意，商墨又露出个很灿烂的笑容，“等我回去就得你去游乐园……嗯嗯，好乖的，快去睡觉吧……晚安。”
　　
　　又哄了几句之后将手机放下，商墨看了看古郁琰，笑了下，并没有多说什么。而古郁琰自然也不会去多问，此刻也没那个心情去八卦好奇些什么，眉头微微敛着，“组长，我……我明天下午必须回X市去，所以……所以我已经买了明天中午的机票了。”
　　
　　“这么急？”依旧是淡然自若成竹在胸的神情，商墨嘴角噙着一缕笑意，“明天中午十二点四十分的班机？”
　　
　　“额……是……”古郁琰怔了怔，随即点点头。
　　
　　“真巧呢……”笑眯眯地看着她，身子动了动调整了个舒服的姿势躺下，商墨嘴角一勾，“我也买了那个时间的机票。”
　　
　　瞪大眼，古郁琰看着商墨，许久许久之后，呐呐地一句：“哦……”
　　
　　“嘿嘿，你有急着想见的人，我当然也有。”很是调皮地对着古郁琰眨了眨眼，商墨说完之后直接关了床头灯，“我睡啦，明天上完课就回去咯。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　也跟着关了灯躺到床上，拉上被子，黑暗中古郁琰表情很是呆傻地看着黑乎乎的天花板，听着隔壁床那边很快便传来的呼吸声，不自禁地咬紧了唇。
　　
　　她知道她总是很弱势，所以淼淼总是会站在她身前保护她力图为她扛下所有事情。可是，就算知道自己多数时候是办不了那个女人的，心疼又难过的时候，还是希望能够做些什么。
　　
　　如今想来，就算不能够帮她什么，至少，也不能拖她的后腿吧？
　　
　　黑暗里，自嘴里发出一声幽幽的叹息，古郁琰闭上眼，很久很久之后，终于睡着了。
　　
　　第二日，阳光灿烂，万里无云。
　　
　　当飞机飞向湛蓝的天空时，古郁琰忍不住握紧了手中的一本杂志，而旁边商墨则是轻笑出声，“终于要回去了。”
　　
　　上午上了两个小时的课便结束了这一次的培训，她们二人同负责人稍微说了一声便回了招待所收拾衣物，然后在机场里吃过午饭登上这架飞回X市的飞机。
　　
　　此刻，飞机在天空中平稳的飞着，古郁琰侧着头透过窗子看着外头，想到这一整个上午某个倔强的女人居然连接一次自己的电话都不肯，嘴角牵了牵，有些好笑，有些感动。
　　
　　“我说……小古啊……”在感慨了一句之后便闭目养神的商墨此刻却忽的睁开了眼，侧头盯着正在发呆想着什么的古郁琰片刻，“你和你男朋友很好的吧？”
　　
　　“啊？”忽然被这么询问，古郁琰呆了一呆，迟疑了两秒之后点了点头。
　　
　　她想过了，既然现在大家都认定她有男朋友了，那就这么让大家误会好了，这样还会杜绝科里头好心的阿姨姐妹们介绍男性给她认识的机会。而且……秦清淼确实是她的恋人没错呀，唯一的不同，只在于性别罢了。
　　
　　“呵呵，那不错啊……”商墨笑笑，眼睛直视着前方，“挺好的……嗯。”
　　
　　“嗯……谢谢组长。”不明白她为什么这么说，古郁琰有些纠结地拧着眉，不过嘴里还是礼貌地说着。
　　
　　这一路下来，两人没有再多说些什么，一直都是各自靠着椅背闭目养神，直到飞机缓缓降落之后，方才睁开眼，对视之时俱都看到了彼此眼中的雀跃。
　　
　　是因为很快就可以见到赵科长了吗？
　　
　　这样的一个念头猛地浮上脑海，古郁琰暗自骂自己胡思乱想，下了飞机之后同商墨道别，见时间已经是两点多快三点了，也不将行李拿回家了，直接拦了辆出租车就往秦氏过去。
　　
　　坐在出租车上的时候将关着的手机打开，手机立刻狂振起来，古郁琰稍微翻了翻那几条短信，立刻打电话给唐韵。
　　
　　“小琰，我又劝了下清淼，她还是不听我的。”电话很快被接通了，唐韵的声音听起来有些急促，其中更多的却是无奈，“再过一会儿，他们就要进会议室签合同了。”
　　
　　咬了咬唇，古郁琰心中暗暗叹了两声，开口道，“我现在在去秦氏的路上……唐姐姐，一会儿麻烦你下来接我下了。”
　　
　　“咦？”唐韵微微一愣，凝神一听，分明还能听到汽车喇叭的声音，眼睛一亮，“你回来了？”
　　
　　“嗯，刚下飞机。”古郁琰回答着，看了看时间，心中有些着急起来，开口道，“司机，我有急事，可不可以开快点？”
　　
　　开车的男子只是抬眼透过后视镜看了她一眼，也不说话，猛地一提速，古郁琰身子一下子往后靠了靠，不由辶恕
　　
　　同唐韵草草讲了几句之后电话挂断了，古郁琰想了想，再次拨通秦清淼的电话，可是那个女人居然又按掉了。
　　
　　无奈地听着电话那端传来陌生的女声重复着“暂时无法接听”，古郁琰叹了口气，正将手机放回口袋里，车子却猛地一刹车，只听轰的一声巨响，脑子便“嗡”的一声如同炸开了一般。
　　
　　秦氏会议室里，半盘着发一身西装的秦清淼端坐在椅子上，眼神冷漠地看着坐在自己对面的男人，低头又扫视了一遍那份合同，握起手中钢笔，提笔就要在上面签字。
　　
　　会议室的门在此刻猛地被推开了，不知为何一直不愿意进来的唐韵此刻却猛地跑了进来，胸口拼命起伏着，声音听起来还透着些许急乱，“清淼，小琰……小琰她回来的路上，出车祸了！”
　　
　　只听“啪嗒”一声，因着落地窗外照进来的阳光而闪烁着的钢笔，落在了白纸黑字的合同之上，而那个本该握着笔的女人，面无血色。
　　                        
作者有话要说：二更神马的……T T我神马时候才能补给你们？
话说今天又感动了呢，其实负分神马的我会无视掉的，不过因为这个特地补分的童鞋，谢谢你们！
=。=某人都说我小孩子呢，那么容易被感动……



94、第九十四章

　　“嘎啦”一声响，椅子被往后一推,和地板摩擦时发出刺耳的声音,而那个一贯淡然无波对什么事情都波澜不惊的女人却已然匆匆地小跑至会议室门口。
　　
　　“秦清淼。”刚刚脸上还挂着得意洋洋笑容的男人此刻已然没了半点的笑容，颇为恼怒地起身道，“合同！”
　　
　　转身冷冷扫了他一眼,平日里一向只透着淡漠的双眸此刻却隐隐的已然有些发红,秦清淼没有说话，再次转身直接拉开会议室的门冲出去,而身后，唐韵咬了咬下唇，眼眸里一丝丝心虚闪过。
　　
　　不顾脚下踩着那双鞋跟有四五公分高的高跟鞋,从会议室里出去之后便毫无形象地奔至电梯旁，手用力地按着向下的按钮，眼睛紧紧盯着不断变换着的数字，秦清淼此刻显得有些狼狈，原本被盘起的那一部分发丝因为刚刚的跑动早已有些散了，旁边几名路过的公司员工看到她如此，俱都有些惊讶。
　　
　　“叮”的一声响，电梯门开了，没有丝毫犹豫地进去，也不管外面还有人要进来直接将门关了，一路下来的时候，当电梯门因为外头有人而打开的时候，秦清淼都是冷冷地扫了那人一眼，令人不自禁往后退了一步，不敢进入。
　　
　　似乎一辈子里最长的时间便是在这电梯里度过了，从头到尾垂在身侧的手一直紧紧地握成拳头，等到电梯到了一楼打开时，小跑着出去，却在距离公司门口一段距离的时候，忽的停下了脚步。
　　
　　公司外，下午的阳光灿烂极了，而那个穿着运动服的人儿同样小跑着进了公司，在看到秦清淼时没有丝毫停顿，一直跑到她面前，方才喘了口气，“淼淼……”
　　
　　眼眸在这一瞬间湿润了，秦清淼轻咬着唇，身子渐渐地开始颤抖，好半天，忽的扬起手往古郁琰脸上挥过去，却在半空中又停了下来。
　　
　　“淼……淼淼……”心虚地看着她如此，明知她刚刚的动作是想要扇自己耳光，却不躲不闪，古郁琰只是轻声叫着她的名字，眼睛眨也不眨，“你打吧……我让唐姐姐骗你的……”
　　
　　胸口急急起伏了两下，秦清淼定定地看着古郁琰几秒，不顾目前二人就在这公司一楼大厅之中，也不顾有那么一些人就在这里来往着，直接往前一步紧紧抱住她的身体，而自己的身子依旧不断地颤抖着，就好像刚刚才经历了一场可怕的事故一般。
　　
　　“对不起……”没想到只是一个为了阻止秦清淼签字而临时想到的谎言会让她如此失态，古郁琰有些心疼又是内疚，声音轻轻的，不断在她耳边道歉着，“对不起，淼淼……对不起……让你担心了……”
　　
　　“白痴……”声音听起来还带着浓浓的哭腔，秦清淼将脸埋在古郁琰的脖颈处，湿热的液体一滴滴落在那里，让古郁琰越发的难过起来，“淼淼……”
　　
　　公司一楼大厅，无论是秦氏的客户，还是秦氏的员工，甚至有那刚刚才到的董事，在看到秦清淼紧紧抱着古郁琰的时候，都是露出惊讶的神情，偏又不敢上前，只能在旁边看着。
　　
　　“淼淼……不哭不哭……”分明的还能察觉到怀中女人身子还在轻颤着，眼睛余光还能看到有些人在旁边偷看的模样，古郁琰边想着这样对秦清淼影响不好，边柔着声音哄着她，“不哭了哦，乖……”
　　
　　倏地一下直接退开一步，贝齿紧咬下唇，脸上还挂着残余的泪水，而那双透着红的明眸此刻只有恼怒，秦清淼瞪着古郁琰片刻，视线落在她的额头上一块红肿了还透着点点血丝的地方，眼神一变，直接拉了古郁琰的手便朝公司外走去。
　　
　　“淼淼……”被她突然而来的动作吓了一跳，跟上她的步子，却又因为那快极了的脚步心疼万分地看了秦清淼的高跟鞋一眼，“淼淼，你走慢点，别扭到了……”
　　
　　依旧是看也不看她一眼，只是拉着她的手自顾自走着，直到到了秦氏车场的时候打开自己车的车门坐进驾驶位上，这才冷冷瞪了古郁琰一眼，“还不上去！”
　　
　　声音里还能听出些许的沙哑，显是因为刚刚才哭过还没缓过劲来，古郁琰听着便觉得很是心疼，急忙乖乖坐上去，正打算说话，秦清淼又是一个冷冷的眼刀丢过来，“系好安全带！”
　　
　　“哦哦……好……”系了安全带，看着秦清淼发动车子，一路保持着平稳的速度，到了医院后，古郁琰有些傻眼了，“淼淼，来这干嘛呀？”
　　
　　抿了抿唇，显然还有些生气，秦清淼忽的抬手，伸出食指直接点在古郁琰额前肿起来的小包上，令她疼得倒吸了口冷气，古郁琰这才发现原来刚刚的车祸自己还是受了伤的。
　　
　　吐了吐舌，任由秦清淼拉着自己进医院，找了医生为自己看那块其实只算是小伤的地方，又不敢多说的任她带着自己做了一番检查，直到医生很是确定地告诉秦清淼确实只是一点皮外伤之后，古郁琰才看到那个一直冷着脸的女人微微解冻了一些。
　　
　　“淼淼……”检查完了之后便要离开医院，古郁琰急急忙忙地跟在秦清淼身后，几次想要牵住她的手，却又被她躲开，不由有些急了，“淼淼，我知道错了……”
　　
　　猛地停下脚步，转身，秦清淼忽然的动作让古郁琰差点直接撞上去，还好反应快地也跟着停下来，两人才没有一起摔倒。
　　
　　“你给我好好解释清楚！”不顾二人就在医院外头，秦清淼一手插腰一手指着古郁琰，声音里还透着隐隐的怒气，“胆子大了，是吗？”
　　
　　“我……我……不是……”知道这是确定自己没有受什么严重的伤之后要算账了，古郁琰眨巴了下眼，弱弱地道，“我好乖的……”
　　
　　“你很乖？”抬高音调，因为她的话怒极反笑，秦清淼声音更冷了，“很乖所以就敢拿这种事情骗我？”
　　
　　这件事情根本不需要她思考，不是这个总是耍无赖的家伙教唆唐韵，唐韵又怎么会跟她说什么出了车祸？
　　
　　“不算骗你呀……”额角忍不住滴下一滴冷汗，面对当真生气了的女人时怎么都不敢再惹她生气，古郁琰声音小小的，“确实是遇到了车祸嘛……”
　　
　　只不过，车祸是前头的车子撞在一起罢了，而自己额头上的伤，则是因为司机因为她的要求加快了车速，又急急刹车，结果她本来就因为两辆车子撞在一起发出的巨响愣神，一时间没注意脑袋就往前用力撞去……然后就……肿了……
　　
　　听她这么一说，秦清淼更是恼了，身子因为生气又开始微微发抖起来，手指着古郁琰片刻，冷笑着说了几声“好”，身子一转就想不理会这个人离开。
　　
　　怎么可以……用这样的事情来骗她？
　　
　　难道不知道她如今最害怕的便是“车祸”二字么？
　　
　　急忙伸手拉住秦清淼的手，然后用力将她拉到自己怀里，双手紧紧箍着她的腰，古郁琰对上她恼怒的眼，软着声音，“淼淼，我知道错了，你别生气了嘛……”
　　
　　“哼！”冷哼了一声，秦清淼又瞪了她一眼，“松开！”
　　
　　“淼淼……”声音更软了，还故意撒娇似的拉长了音调，古郁琰下巴蹭了蹭她的侧脸，“我知道错了嘛……我当时……当时就是怕你签合同，所以……所以才让唐姐姐那么跟你说的……”
　　
　　“哼！”
　　
　　“淼淼……我都说你最重要了嘛……”见她别开脸不看自己，身子挣扎的动作却停了下来，古郁琰放柔了声音，“我知道你不想影响我，那我也不想影响你的嘛……你都说我们的心意是一样的了……”
　　
　　“……”
　　
　　“再说了……”忽的笑眯起了眼，厚着脸皮在那近在咫尺的俏脸上亲了一口，下一刻果然看到秦清淼直视自己又要瞪自己，古郁琰在她鼻尖上也亲了一下，声音听起来有些呢喃，“我才不怕被知道呢……淼淼是最重要的……”
　　
　　秦清淼沉默了，同古郁琰对视着，从那双清泓如水的眸子里看出认真，半晌，轻叹了口气，“你怎么就不明白……”
　　
　　顿了顿，两只手也环上了她的腰，“只是一笔交易，卫明谦把董事会想得太简单了，秦氏最终还是要交到我手里，不过是一次失误罢了，他们不会拿我怎么样……可是你……”
　　
　　“我大不了不当检察官嘛……”直接接在秦清淼的话之后说着，古郁琰耸耸鼻尖，“反正我又不想要当好大好大的官，本来就是因为想要留在这里才考的……留在这里，也只是因为你……我怎么会做本末倒置的事情。”
　　
　　“你……”秦清淼顿时语结，望着她，好半天说不出话来。
　　
　　“而且……”看着面前这个自己爱极了的女人，古郁琰忽的笑了，洁白的牙齿在阳光下显得异常的耀眼，“淼淼，要是我找不到工作，你要包养我一辈子的，所以你的工作不可以丢哦……”
　　
　　嘴角微微抽搐了两下，秦清淼看着对着笑嘻嘻的人儿，眼眸一闪，忽的一脚踩在古郁琰的脚上。
　　
　　“哎呀！”虽说她故意放轻了力道，可是高跟鞋那么踩下去，还是让古郁琰一下子跳开叫了一声。
　　
　　扫了那个抱着脚叫着的人一眼，秦清淼一扬下巴，转身很是趾高气昂，“想得美！”
　　                        
作者有话要说：看样子……今晚的二更可以做到……
矮油你们肿么可以把我想得那么狗血……车祸啥的还失忆……而且人家才不是后妈呢……
很甜的吧！



95、第九十五章

　　周末，才出差学习了几天回来的人很是惬意地半躺在沙发上,桌子旁还放着杯橙汁,手里握着遥控器，动作很是慵懒地按着遥控器，那副享受极了的模样,直让旁边坐着的女人气得直瞪眼。
　　
　　“古郁琰,你这个小混蛋！”抬手直接敲在她的脑袋上，唐韵语气恨恨的,“看到你这么悠闲就来气！”
　　
　　“唐姐姐，干嘛打我呀……”放下遥控器，捂着头很是无辜,古郁琰滴溜着黑眸，“我又没惹你……”
　　
　　“没惹我？”很是郁闷地扫了她一眼，唐韵语气里还带着愤愤，“明明是你出的主意让我那么跟清淼说，凭什么你可以在这里悠闲，我就得连着几天在公司加班！”
　　
　　听她提到这个事情，古郁琰顿时有些脸颊发热起来，干咳了两声，颇有些不好意思地对着唐韵笑笑，“别这样嘛唐姐姐，至少我们阻止了淼淼签合同呀……你的牺牲是伟大的！”
　　
　　“伟大你个头！”抬手又是一下敲在古郁琰的脑袋上，唐韵更是没好气了，“清淼也真是偏心，对你这个罪魁祸首这么好，对我就……重色轻友啊！”
　　
　　“什么重色轻友？”从房里换好了衣服出来，恰巧听到唐韵的话语，秦清淼柳眉一扬，走到两人面前，语气还是一如既往的淡漠。
　　
　　“没……”讨好地笑着伸手拉住秦清淼的手，被她冷冷瞟了一眼也还是厚着脸皮拿小拇指勾着她的手指，古郁琰一双眼眸闪着亮光，“淼淼，你好漂亮……”
　　
　　“嗯哼。”轻哼了一声，手没有将她的手甩开，秦清淼只是坐□子，拿了桌上的茶杯喝了口茶。
　　
　　坐在旁边的唐韵将秦清淼对古郁琰的纵容看在眼里，很是无奈地拍拍额头，站起身子，“受不了你们，你们还是自己吃饭去吧，我这个孤家寡人就不当电灯泡了。”
　　
　　挑了挑眉，转头看着好友，秦清淼唇角一勾扬起一抹笑容，“韵韵是想回公司加班？”
　　
　　“……没有！”唐韵被她那抹笑容弄得背脊一凉，挤出个苦笑，“清淼，你也真是……”
　　
　　这样的秦清淼，不是重色轻友又是什么，那么的纵容古郁琰……就算当初喜欢古郁森的时候，又何曾会这般模样？
　　
　　与此同时，一栋看起来颇有气势的别墅中，商墨翘着二郎腿很没形象地躺在沙发上，手里还拿着几张照片。
　　
　　“啧啧啧……”看着照片上激情拥吻的两人，忍不住发出赞叹，一手则是握住坐在旁边被她枕着大腿的女人的手，“小古这家伙，还蛮激情的嘛。”
　　
　　抬手在她额头上轻弹了两下，赵沫觞含笑看着一手拿着照片一手握着自己的手的人，笑容浅浅的，“你不是要帮小古的吗？”
　　
　　“是要帮啊……”嘴角一勾，脸上的笑容显得有些邪气，商墨仰头对着赵沫觞眨眨眼，“帮她们更加深刻对彼此的感情。”
　　
　　“噗嗤……”轻声笑出来，指尖往下滑轻轻捏住商墨的鼻子，赵沫觞眼神温柔中透着宠溺，“你可别去捣蛋啊，小古还是不错的。”
　　
　　“小蛋嘛，不捣蛋要干嘛？”嘻嘻笑着坐起身子，将照片随意地丢在桌上，然后抱住她，商墨在她唇角亲了一口，“是吧，宝贝？”
　　
　　“你啊……”叹息似的说着，双手环上她的脖子迎合起逐渐贴合到自己唇上的唇瓣，赵沫觞闭上眼，声音有些喃喃的，“坏小蛋……”
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　周末两天，秦清淼和古郁琰都没怎么出门，享受着似乎许久没有的悠闲。
　　
　　或许是因为古郁琰离开了几日的缘故吧，自然也因为古郁琰才回来时发生的那么件事情，让她们彼此间更多了几分深情，两人在一起时，总有种“小别胜新婚”似的甜蜜感，就连总是冷冷淡淡的秦清淼，面对古郁琰不分黑夜白日时不时的索求，都只是欲拒还迎地轻嗔了两句便任由她肆意妄为了。
　　
　　于是这两日里，在这一套并不算小的房子里，白天的时候，最常见的，反而是客厅里某个人粘着那个皱着眉的女人，一点点地浅吻她的脸和脖颈，慢慢往下，不知不觉地便扯了秦清淼的睡袍，然后两人一起倒在客厅的长沙发之上。
　　
　　而那干净的木地板上，一白一黑一大一小两只猫趴着，两双幽蓝的眼眸透着好奇，望着沙发上纵情的二人，显然很是迷惑。
　　
　　“好了，不许了！”当这个周末快要结束之时，秦清淼终于忍不住将又缠上自己身子逗得自己浑身酸软的人推下床去，修长的腿勾了旁边的被子裹住自己，明眸里透着警惕，“不可以了，明天要上班。”
　　
　　嘟嘟嘴，被推到地板上的人爬起来，满脸的不情愿，挪动着到了床上之后抱住裹着被子的女人，“再一次嘛……”
　　
　　“不许！”恨恨地瞪她一眼，秦清淼转过身子背对她，闭上眼，“我要睡了，不许吵我。”
　　
　　再这样下去，明天早上，无论是谁都是没办法去上班的。
　　
　　“淼淼……”语气里透着浓浓的欲.求不满，古郁琰在秦清淼的后颈上轻轻地吻着，直让她身子跟着轻颤，然后终于是直接坐起身子，俏脸透着绯红，“古郁琰，这两年你离开我，到底做什么去了！”
　　
　　不过两年罢了，为什么这个当初还很单纯很乖，虽然也喜欢粘着自己，但绝不是整天想做这种事情的人，会变成如今这个样子？
　　
　　眨眨眼，躺在床上的古郁琰很是无辜地看着她，“淼淼，我才没有离开你呢……”
　　
　　顿了顿，忽的撅起嘴来，“是你不要我……”
　　
　　听她这么一说，秦清淼表情一滞，然后慢慢别开头来，不说话了。
　　
　　虽说两年多前自己是被迫那么做，可确实是她主动逼她离开的。而两年多之后，纵然已经掌握了足以反抗外公的实力，可在重新见到古郁琰的时候，却没有想过要让她重新回到自己身边。
　　
　　好看的眼睛又眨巴了两下，分明从秦清淼身上察觉到不开心了，古郁琰急忙坐起来抱住她，“淼淼，我没有怪你的意思，我只是开玩笑……”
　　
　　“我知道……”轻声答着，身子放松靠在她的怀里，秦清淼闭上眼，听着古郁琰的呼吸声，手握住她覆在自己小腹上的双手，声音缓缓的，“小琰……一开始……我确实没想过会这样……”
　　
　　“淼……淼淼？”微微一愣，没想到她会忽然这么说，古郁琰一瞬间有些无措了。
　　
　　“那天在穆兮涟的病房里，我是因为知道你在门口才那么说……但是，那样的想法，最开始，确实……”轻咬着唇说着，秦清淼眉头微微拧着，话说一半，身子忽的一倒，那个刚刚还从背后抱住她的人一翻身直接到她身上，低头凝视着她。
　　
　　一个又一个吻轻柔地落在她的额上，眼角，顺着鼻梁一直往下直到落在她唇上，古郁琰很是温存的，不带半点欲.望地亲着她，直到秦清淼闭上了眼乖乖任她亲吻，方才笑道，“最开始是最开始，淼淼又不是圣人……再说了，虽然最开始是那么想的，可是你对我，一点也不像报复呢……”
　　
　　睁开眼凝眸望着她，秦清淼没有说话，只是双手勾上她的脖子，微微一抬头再次吻上她。
　　
　　轻声一笑，俯□子同她缠绵在一起，古郁琰微微喘着，“淼淼……其实更多时候，你好像在勾引我呢……”
　　
　　身子一紧，秦清淼一下子止住了动作，睁开眼看了那个说完话认真吻着自己的人几秒，忽的抬脚一踢再次将她踢到床上，随即冷哼一声裹上被子，“谁要勾引你！”
　　
　　双手往后支撑着地板，古郁琰看着床上拉好被子侧过身子背对自己的秦清淼，一脸的苦笑不得。
　　
　　要不要这样随时随地忽然就傲娇呀？
　　
　　第二天中午下班的时候，古郁琰才收拾了东西打算离开办公室，商墨却忽的将她叫住了。
　　
　　“组长，怎么了？”提着包迷惑地看商墨，古郁琰一脸的不明所以。
　　
　　“跟我到科长办公室去一趟。”商墨脸上没有任何的神情，说完这句话之后直接出了办公室，不去理会莫名其妙跟着她的古郁琰，一直到赵沫觞的办公室门口时，才停下来敲了敲门。
　　
　　“进来。”透着些许冷然的女声响起，商墨推开门进去，古郁琰急忙跟上，然后回身将门再次关了起来。
　　
　　只是才一转身，几张照片忽然递到了她的面前。
　　
　　古郁琰呆了呆，抬头看看面无表情的商墨，以及手中还握着笔面色淡然的赵沫觞，接过照片，却在看到照片的正面时大惊失色。
　　
　　照片上相拥亲吻着的两人，不是自己和秦清淼，又是谁？
　　
　　想到之前唐韵提到卫明谦拿照片威胁秦清淼的事情，古郁琰只是在惊讶过后，很快就平静下来了。
　　
　　手捏着照片，身子挺直了下，古郁琰抬头望向商墨和赵沫觞，“我没什么好说的，怎么处理我都无所谓。”                        
作者有话要说：……四十几分写完这章，然后折腾到现在才更上来……对JJ真心无语。
有时候急着睡觉或者急着干嘛，然后拼命更新几遍还更不上来，恨不得直接把电脑跟鼠标摔了……
狂躁症的人伤不起。



96、第九十六章

　　科长办公室里一下子变得很安静。
　　
　　古郁琰僵直着身子，努力保持着镇定看着两人,不让自己的情绪泄露。
　　
　　说是那么说,她也确实不介意为了秦清淼丢了这份工作……可，终究是她努力得来的，被录取的那天外公外婆穆兮涟他们的高兴,也都还历历在目。
　　
　　终究会不舍,终究会忐忑。
　　
　　“这个简单。”商墨拉了把椅子坐下，懒洋洋地道,“你是我的下属嘛，这点小事我还是可以帮你解决的……”
　　
　　微微一怔，望向商墨,古郁琰一时间有些不知所措了。
　　
　　“不过，前提是，你必须和她分开。”抬手指了指古郁琰手中的照片，商墨眯了眯眼，“这次我们可以帮你瞒着，下次曝光了，你可就……”
　　
　　皱起眉来，根本不需要任何思考，古郁琰摇了摇头，“组长，不可能的。”
　　
　　“怎么就不可能。”收起那副懒散样儿，商墨直了直身子，侧头看了依旧让人看不清情绪的赵沫觞一眼，“这样吧，给你点时间考虑考虑，考虑清楚了告诉我。”
　　
　　“组长，真的不用，我不可能和淼淼分开的。”
　　
　　看着她态度如此坚定，商墨沉默了一会儿，眼神闪烁，“你要知道，过段时间考核下，你就是助理检察员了……” 
　　
　　“组长……”古郁琰拧起秀眉，刚打算说什么，一直没说话的赵沫觞忽然开口了，“好了，小古，你再好好想想吧。”
　　
　　“我……”愣愣地看着那两人，古郁琰咬着唇，好一会儿，重重一点头。
　　
　　“嗯，那你回去吧，好好考虑下。”商墨依旧不咸不淡地说着，古郁琰又看了她一眼，忽的对她和赵沫觞鞠了个躬，退出办公室。
　　
　　看着办公室的门被合上，刚刚还一脸正经的商墨忽的一转椅子，直接很没形象地趴在桌上对着赵沫觞耸耸鼻子，“宝贝，你好坏。”
　　
　　伸手直接捏了捏商墨的鼻尖，赵沫觞嗔怪似的白了她一眼，“我还不是随了你的愿……你不就是想让那孩子纠结吗？”
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿……”涎着脸拉过她的手在嘴边亲了亲，商墨笑得傻兮兮的，“你说小古会考虑多久？”
　　
　　“我怎么知道。”赵沫觞没好气地轻点了下她的嘴唇，然后抽回手起身撩了撩发丝，“回家了，笨小蛋。”
　　
　　“嗯嗯！好！”直接跳起来帮赵沫觞收拾桌子，完了还很狗腿地帮她提着包，商墨那一脸讨好的样子，让赵沫觞轻轻地笑出声来。
　　
　　和科长办公室里甜蜜的两人不同，古郁琰收拾了东西离开检察院后，站在公交站台等着车子，视线有些游移。
　　
　　考虑……还有什么好考虑的，淼淼是最重要的，从出生到现在，她还是第一次如此笃定一件事情。
　　
　　早就做下决定的事情，有什么考虑的呢？如今这般的，有些难过有些想要哭，无非也只是有些不舍罢了。
　　
　　再者……还有些迷茫，接下来又该做些什么呢？总不能当真一辈子让秦清淼养着吧？
　　
　　等待的公交车停在站台边上，古郁琰叹了口气，摇摇头上车后找了个位置坐着发呆。
　　
　　公交车因为遇到红灯的缘故停了下来，古郁琰保持着呆坐着的姿势看着窗外，正出神地想着接下来该如何，视线里却忽的出现了两道说不上熟悉，但也绝不陌生的身影。
　　
　　秦清逸和卫明谦？
　　
　　眼神一凝，紧紧盯着路口饭店门口的两人，古郁琰抬手揉了揉眼，正待仔细看时，公交车却缓缓地开动了。
　　
　　没办法下次的人只能眼睁睁地盯着那个方向，直到车子渐行渐远，方才收了视线，再拧眉思考时，便不是继续之前的纠结了。
　　
　　秦清逸和卫明谦为什么会出现在那间饭店门口？是偶然遇到一起吃饭？还是约好了一同过去？
　　
　　如果说约好了一同过去，秦清逸明知秦清淼讨厌卫明谦，又为什么要同那个人一起吃饭？
　　
　　十分确定自己没有认错人，直到公交车在秦清淼家附近停下，古郁琰还保持着思考的模样下车，然后站在那里继续想着。
　　
　　“傻站在这里做什么？”清冷的嗓音忽的想起，令古郁琰猛地回过神来，一转身，双手环胸的秦清淼就站在不远处，眼里还带着探寻，“又在发呆？”
　　
　　“啊……淼淼。”小跑着到她面前，直接伸手拉住她的手，古郁琰露出个傻兮兮的笑，“你也下班了啊？”
　　
　　“嗯。”轻声答了一句，一贯透着淡漠冷静的眼打量着古郁琰，秦清淼拉着她走了一会儿，又停下脚步，“你有事瞒着我？”
　　
　　“啊？”被她那透着犀利的眼神看得一怔，随即立刻摇摇头，“没有啊。”
　　
　　“是吗？”又看了她一眼，秦清淼不置可否地说了一句，随即松了她的手，径自按开电梯门进去。
　　
　　“额……”不是很愿意告诉秦清淼检察院那边刚刚发生的那件事情，只因为实在不想再让她多想让她担心，可是偏偏这个女人就是这么的了解自己，轻易地就能从自己的一个眼神一举一动中看出点什么，古郁琰跟着进了电梯之后，纠结地皱起眉来，好一会儿才再次伸手握住她的手，“淼淼，我刚刚在路上看到你哥哥跟卫明谦在一起。”
　　
　　电梯门“叮”的一声响开了，秦清淼却蹙了蹙眉，又回身看了她一眼，然后牵着她的手一起迈出电梯，不置可否，“嗯。”
　　
　　而古郁琰看她这样，分不清她在想些什么，却也不再多问，而是回家之后就乖乖进了厨房做好饭菜端出来，两人吃了饭又收拾了下，便回房午休了。
　　
　　下午，上班的时候将手头上所有负责的案子和材料都重新整理了一遍，然后便开了文档敲起了辞职报告，古郁琰整个下午都没怎么说话，只是安静地做着自己的事情。
　　
　　临到了下班的时候，原本是打算将辞职报告送到赵沫觞办公室去的，却又因为一份卷宗上的某个问题多加思考了一会儿，等到觉得这份卷宗确实有问题了，下班时间早已过了有一段时间了，而办公室里只有她一人。
　　
　　蹙了蹙眉，回身看了看商墨的位置，见她的包还放在那里，古郁琰深呼吸了下，拿了那份有问题的卷宗，连同自己的辞职报告到了赵沫觞办公室门口，有些紧张地站在门口，又深呼吸了几下，抬手轻轻敲了敲那扇木门。
　　
　　本以为会听到办公室里传来那个冷淡的声音，不曾想在门口等了许久都没有任何的动静，古郁琰拧了拧眉，又敲了敲门。
　　
　　站在门口继续等了一会儿，办公室里还是没有反应，古郁琰有些摸不着头脑地转身在旁边的两间办公室看了看，也不大确定赵沫觞是不是回家了。
　　
　　“可是组长的包还在办公室呀……”似乎是自言自语地说着，挠了挠头，决定最后再敲一次门，古郁琰凑到门前，抬手又敲了两下，然后静静地站在那里等了两三分钟，叹了口气，转身决定先回家。
　　
　　门在这时候忽然开了，听到声音转过去，看到的却是商墨抿着唇瞪着她，那副恼怒的模样，自她进检察院以来，还是第一次看到。
　　
　　“额，组长……”不是很明白商墨为什么会露出这样的神情，只是还是因为她身上散发着的浓浓怨气而往后退了一步，古郁琰下意识咽了口口水，叫了她一声。
　　
　　“有什么事情吗？”平时总是挂着懒散笑意的脸上此刻当真是一点笑容都没有，而那双眼眸里甚至还透着不满，商墨气恼地盯着她，“要是不是什么重要的事情，你看我怎么修理你！”
　　
　　“额……我……”
　　
　　“让小古进来吧。”就在古郁琰被商墨这幅模样弄得紧张万分开始结巴的时候，办公室里忽然传来赵沫觞的声音，这在往日总是让古郁琰觉得很严肃的声音，此刻对她来说却如同救命一般重要。
　　
　　咬了咬牙，对着古郁琰指了指，示意她站在原地不许动，商墨转过身子，看了赵沫觞一眼，然后才转回来，又看了古郁琰一眼，转身进办公室去，然后很是愤愤地坐到椅子上。
　　
　　对于她忽然对自己有这么大的意见实在很不明白，古郁琰挪着小步进去，却蓦地有种奇怪的感觉。
　　
　　窗帘拉着……灯也没有开……有些暗呢……
　　
　　许是也发现了这点，赵沫觞对着商墨扬了扬下巴，指了指日光灯开关。商墨撇撇嘴，起身走到门旁将灯打开。
　　
　　“小古，有什么事情吗？”对于商墨的举动很是好笑，偏偏还要装作正经平静的模样，赵沫觞在含笑看了商墨一眼后直视着古郁琰，嗓音也比往日轻柔了一些，“说吧。”
　　
　　灯一开，古郁琰便越发的觉得有什么不对了。
　　
　　特别是……平时总是很冷淡的赵沫觞，怎么看都有种很奇怪的气质……而且那张非常好看的脸，居然还透着红？
　　
　　眨巴了下眼，上前一步将卷宗和辞职报告放到办公桌上，古郁琰垂着眼，“科长，这个是我发现的有问题的卷宗，我觉得可能要退回公安局去再做调查……然后，这个是我的辞职报告。”
　　
　　说完话之后又退开一步，古郁琰微微抬了下头，不巧视线正好落在赵沫觞的衬衣领口处。本该被扣得很好的领口，也不知因为什么原因，居然有一枚扣子没扣上，露出白皙的脖颈……以及上头一道若隐若现的红痕。
　　                        
作者有话要说：你们猜……小墨墨为啥那么生气？
这个事情告诉我们……千万不要乱捣蛋，不然会有报应的……噗……



97、第九十七章

　　“眼睛看哪呢！”正在那自顾自生气的商墨一抬头便看到古郁琰望着赵沫觞领口愣神的模样，又是一恼,声音亦是拔高了几分,让那有些怔神的人不自禁打了个哆嗦，急忙收回视线，心中却是不免对了几分的猜测。
　　
　　“小……墨！”看着古郁琰急急忙忙收回视线后眼观鼻鼻观心,一副不敢看自己也不敢看商墨的模样,赵沫觞不由嗔怪地看了商墨一眼，却见她对自己鼓着嘴,不由又是一阵好笑，白了她一眼后，拿起古郁琰的辞职报告扫了几眼,正了正神色，“小古，你真的要辞职？”
　　
　　“嗯！”此刻对于古郁琰来说，最重要的并不是弄清楚为什么商墨这么生气，也不是赵沫觞脖颈处那一道暧昧的红痕是怎么来的，听到坐在办公桌后的女人那么严肃地问着，也是整了下神情，“我不会和淼淼分手的。”
　　
　　“哦？”难得的露出个笑容，赵沫觞指尖在那张薄薄的辞职报告上轻弹了两下，“小古，真的不再多考虑一下吗？这才一个下午啊。”
　　
　　一脸坚定地摇摇头，这回抬起头来大着胆子和赵沫觞对视，古郁琰声音也不再软绵绵的了，“科长，这个根本不需要考虑的，我中午就做好辞职的准备了。”
　　
　　“呵呵……”脸上笑容更盛，赵沫觞又拿起那份辞职报告草草扫了一眼，将报告放回去，“拿回去吧，小古。”
　　
　　“咦？”怔了怔，望着嘴角噙着浅浅笑意的女人，古郁琰有些不明所以，而旁边商墨则是直接拿了那份报告，对着她扬了扬下巴，“我们会再讨论下，你回去等消息吧。”
　　
　　“小墨~~~”透着些许妩媚的嗓音忽的响起，古郁琰瞪大眼转头望向赵沫觞，却见她对着商墨扬起一个更加灿烂的笑容，“真的还要再讨论吗？”
　　
　　唔？这是怎么回事？
　　
　　纳闷地看着平时总是很严肃的科长大人对着商墨笑得魅惑的模样，古郁琰只觉得自己如同做梦了一般，此刻颇有一种不可思议的感觉，可是下一刻居然就看到商墨嘟了下嘴将辞职报告递到自己面前，撇了下嘴，“拿回去撕了吧。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“咦个鬼啊，拿回去！”瞪了她一眼，商墨直接拿着拿张薄薄的报告要敲古郁琰脑袋，想了想又觉得这玩意儿敲人一点也不疼，瞟了眼桌上那份卷宗，拿起，连同报告放在一起，拍在古郁琰脑袋上，“还有这个，拿回去，明天该走的程序走一遍，送去公安局。”
　　
　　“组……组长……”呐呐地张嘴，看着对着自己还是一脸不爽的商墨，古郁琰抬手摸摸被拍得有些疼的脑袋，接过她递过来的东西，“那……那我……”
　　
　　“小古，回去吧。”瞟了商墨一眼，赵沫觞笑容未减，一手支着下巴一手拿起桌上的笔轻转，“这件事情就到这里了，别想了。”
　　
　　“可……可是……”心头一喜，忍不住捏紧了下手中的东西，转念一想，又皱起眉来，古郁琰望向赵沫觞，“科长，如果让别人知道的话，你和组长不是会被我连累吗？”
　　
　　“连累个头，先回你家去，找你家秦清淼去！”不等赵沫觞说话，商墨直接接了古郁琰的话茬，还对着门扬了扬下巴，“快！”
　　
　　眨巴了下眼，看看笑得越发妩媚的赵沫觞，又看看商墨，脑子里有些混乱，古郁琰呆站在那里，过了好一会儿才张了张嘴，又想说什么，赵沫觞却是直接抬手做了个手势，然后收了笑容，又是那一副公事公办的正经样儿，“小古，我的下属我自然会保护好……私人问题，只要不影响工作，那就没关系。”
　　
　　“科长……”古郁琰这回算是听明白了，居然自己纠结了许久的问题，赵沫觞就是这么看待的，可又一想中午这两人一唱一和的模样，又有些迷惑起来。
　　
　　“好了，你先回去吧。”见她露出迷惑的神情，赵沫觞也不再多说什么了，起身边从办公桌后走到前头来边说着，古郁琰眼看着她还有商墨都是这样，也不敢多加逗留，点点头对两人道了别便离开了办公室。
　　
　　看着办公室的门被合上，赵沫觞终于是忍不住轻声笑出来了，直接走到又坐□子气鼓鼓的商墨面前，弯□子轻捏了下她的鼻子，“就这样又生气了？商少主，要不要这么小心眼呀？”
　　
　　“呜……”直接搂住赵沫觞拉着她坐到自己腿上，商墨闷着声音将脑袋埋在她的脖颈处，“难道你不会憋得难受吗？我差点疯掉呢……”
　　
　　“让你故意为难小古。”任她抱着自己，唇还在自己的肌肤上轻轻滑着，赵沫觞指尖在她背上轻轻点着，柔着嗓音，“你要是不捣蛋，她会这个时间过来我这里递辞职报告吗？”
　　
　　“呜呜呜……”继续呜呜叫了两声，搂着赵沫觞细腰的双手开始不安分地解起了赵沫觞的衬衫扣子，商墨抬起脸，凑到她耳边含住那耳垂，声音模模糊糊的，“不管，我们继续。”
　　
　　真是的，最近乐乐总是吵着要跟她还有赵沫觞一起睡觉……为了不让孩子发现什么，每次赵沫觞都不让她做太过分的事情。好不容易今天下班拿着出差学习前的那个要求缠得赵沫觞答应了，才刚要脱怀中之人内衣的时候，古郁琰那个死孩子居然敲门了，而且还敲了那么多次，害她被赵沫觞推开。
　　
　　想到这里，商墨更是不爽起来，小心眼的脾气一发作，便决定明天多找点事情为难古郁琰了。
　　
　　“你啊……”宠溺地轻叹了一声，没有任何的拒绝和挣扎，任由她在自己身上做着坏事，赵沫觞眼眸逐渐湿润，双手环上了商墨的脖颈，主动吻上了她的唇，“只许一次……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　此时天色早已暗下，古郁琰收拾了东西离开检察院时，还是一头雾水。
　　
　　只是才踏出检察院大门，看到的却是不远处停着那辆她最是熟悉的白色保时捷，车牌号亦是那几个她倒着背都能背出来的数字，急忙小跑着过去，看着车窗降下露出那张她眷恋极了的面容，“淼淼，你怎么在这里呀？”
　　
　　一双波澜不惊的眸子上下扫视了她一圈，秦清淼并没有回答她，只是淡淡地道，“上车。”
　　
　　“哦……”乖乖从另一边爬上去坐好，系好安全带，古郁琰正等着她开动车子，一只手却伸到她面前，伴随而来的还有依旧冷淡的声音，“手机，拿来。”
　　
　　“唔？”侧头看了秦清淼两秒，从包里掏出手机递过去，看着她接过之后低头按了几下，古郁琰更是纳闷了，“淼淼，怎么了呀？”
　　
　　直接将手机递还给她，发动了车子，将车子开上路之后，直视着前方，秦清淼半天没有说话。
　　
　　“淼淼……”古郁琰又叫了她一声，好看的眼一直紧紧盯着她，脑子里则是想着自己是不是又惹她生气了。
　　
　　就在她拧着眉越想越纳闷的时候，秦清淼忽的开口了，“以后，手机快没电了，跟我说一声。”
　　
　　“咦？”听到她这么说立刻低头看手机，发现手机果然已经没电黑屏了，古郁琰瞪大眼，歪着脑袋想了想，恍然大悟，“肯定是刚才我在科长办公室里的时候没电了，手机放在我桌上的说。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　再次侧着脑袋，眼睛死死盯着秦清淼面无表情的侧脸，古郁琰眨了眨眼，嘴角的弧度越发往上翘起来，“淼淼，你担心我了？”
　　
　　眼睛余光扫了眼明显又开始犯傻犯痴的某人，秦清淼抿了抿唇，一言不发。
　　
　　“嘿嘿，淼淼……”问出那句话也只是下意识，并没有指望旁边的女人这么轻易地吐露心声，古郁琰咧着嘴，也不在意她的沉默，只是自顾自地道，“我跟你说哦，我刚才本来是去科长办公室递辞职报告的呢，不过科长说私人的事情不影响工作。”
　　
　　柳眉一拧，恰好前方的红灯亮了，秦清淼慢慢地将车子停了，转头看古郁琰，语气里还透着冰冷，“辞职？”
　　
　　“嗯！”点点头，和她对视了一会儿，从她眼里看出不满，古郁琰吐吐舌，从包里拿出中午商墨递给她的照片，送到秦清淼面前，“有人把这个给科长跟组长了，她们中午找我谈话的，我下午就写了辞职报告呀，结果刚刚科长又说不用辞职来着……”
　　
　　视线落在她手中的照片上，脸上一抹红一闪而过，秦清淼又抿了抿唇，移开视线，“你中午，就是在想辞职的事情？”
　　
　　“不是哇……”摇摇头，古郁琰认真地解释着，“我是在想，要找什么工作。”
　　
　　“嗯。”绿灯在这时候亮了，秦清淼轻轻应了一声，发动车子，一路上保持着沉默，等到车在自家楼下的车库停下之时，却忽的握住了刚要下车的古郁琰的手。
　　
　　“唔？”疑惑地停了动作转头看秦清淼，古郁琰正要发问，那个刚刚一直没有说话的人却忽的将她按在了车窗之上，贴着她快速撬开她的嘴就是一阵热吻。
　　
　　车库内只是开着昏黄的灯，两人紧紧贴合着拥吻，直到都有些喘不过气了方才松开彼此。
　　
　　“淼……淼淼……”咽了口口水，对秦清淼忽然这么热情很是莫名，古郁琰声音低沉地叫了她一声，耳边听到的却是那温柔中偏又带着霸道的声音，“找工作做什么，不是要我养你吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：= =为啥还没进入正经剧情……我到底在干啥，又要一百章了……
话说，《重生之小姨养成记》，《重生之追“一”路》，你们觉得哪个名字好？



98、第九十八章

　　“小古，去打印室把我让打印的起诉书都拿回来。”
　　
　　“哦,好……”
　　
　　“记得该盖的章都盖了。”
　　
　　“嗯嗯,明白。”
　　
　　……
　　
　　“小古，我刚刚又传了份起诉书过去，你去拿回来,老样子,你懂的。”
　　
　　“好……”
　　
　　……
　　
　　“小古，还有份起诉书,你去……”
　　
　　“……好。”
　　
　　……
　　
　　将商墨所说的事情全办了之后，一整个早上在检察院三楼和五楼之间来来往往好几趟的人终于趴在桌上，而能够这般放松地趴着,还是因为商墨现在不在办公室里。
　　
　　“小古……”
　　
　　“啊，好！”听到有人叫自己立刻直起身子站起来打算跑出去，随即听到如银铃般的笑声，古郁琰转过身子看到冉宁静捂着嘴笑着的模样，翻了个白眼坐回去，软了身子靠在椅子上。
　　
　　“我说，小古，你做了什么事让组长这么整你啊？”看古郁琰这一早上的悲催样儿，明明那几份起诉书可以一起发给打印室让古郁琰一次性拿了处理了，商墨非要一个案子一个案子地弄，再差使古郁琰一趟趟地跑，要不是都知道商墨只是偶尔喜欢恶作剧，大家伙儿都要以为商墨这是在排挤古郁琰，给她小鞋穿了。
　　
　　“我……”一脸郁闷地吐出一个字，然后再次趴到桌上抱住脑袋，古郁琰闷着声音，“我也不知道啊……”
　　
　　只是说是这么说，脑子里闪过的却是昨天傍晚在赵沫觞办公室里，商墨那副气恼的模样，以及……不知为何同时出现的赵沫觞领口处那一抹浅浅吻痕。
　　
　　想到这里，一直以来总是觉得赵沫觞和商墨之间关系暧昧的人忽的坐起了身子，歪着脑袋想了想，脸颊渐渐热了起来。
　　
　　如果说，昨天傍晚，组长和科长是在办公室里……那个……那么……
　　
　　纠结地拧起眉来，然后急忙晃了晃脑袋让自己别这么乱想，古郁琰暗自在心里骂自己神经，YY赵沫觞和商墨的关系也就罢了，说不定人家是在办公室里谈重要的事情，她居然还那么乱想。
　　
　　“嗯？”商墨这个时候正好从外面进来，看到古郁琰很是沮丧地坐在椅子上的模样，眉头一挑，“小古……”
　　
　　“到！”这回确定自己听到的是商墨的声音了，古郁琰急忙答了一声站起来，一脸忐忑地看着她，等着她说话。
　　
　　“你给我……”商墨张张嘴，正要再给她找点活干，忽的听到身后传来高跟鞋鞋跟敲击地面的声音，不由身子一僵，“没事了，你先休息会儿吧。”
　　
　　“唔？”已经做好跑腿准备的人顿时愣在那里，怔怔地看着商墨，一时间无法回神。
　　
　　下一刻，赵沫觞的身影映入眼帘，那个面容精致身上衣衫一丝不苟气质出众的女人抬手轻搭在商墨肩上，表情依旧严肃，扫视了下办公室，点点头，又回身走了。
　　
　　只是虽然看到她还是那正经样儿，不知为什么和她对视的一瞬间却觉得赵沫觞眼里含着笑意，古郁琰眨巴了下眼，视线跟着赵沫觞的身影走，出神地放空着，等到回过神来时，眼神恰好和商墨的对上，一下子又觉得身子有些僵硬了，扯着嘴角对商墨笑笑，“组……组长，没什么事情让我做的吗？”
　　
　　“哼哼，没了。”瞟她一眼，摸摸鼻子回自己位置坐下，商墨淡淡答着，鼠标点开和赵沫觞的对话框，正要撒娇，对方却心有灵犀地发了一句话过来：“小蛋真乖。”
　　
　　唇角的弧度忍不住往上划了些许，商墨指尖灵巧地在键盘上敲着：“我吃醋了，你干嘛总是护着小古？”
　　
　　“你傻了呀，这也吃醋。”
　　
　　“就吃……”
　　
　　“傻小蛋。”
　　
　　“哼哼。”
　　
　　“小蛋乖，回家奖励你。”
　　
　　看到这句话，商墨的双眸一下子亮了起来，翘着嘴角又在键盘上敲了一句话发过去：“不要回家，要办公室。”
　　
　　“……”
　　
　　“你同意了哦。”
　　
　　“上班时间，认真工作。”
　　
　　“T T”
　　
　　“乖~~~”
　　
　　看着赵沫觞发过来这么一个字之后立刻调成忙碌状态，商墨抬手又摸了摸鼻梁，眼睛微微眯起，笑容越发的灿烂了。
　　
　　虽说各自在不同的办公室，看不见彼此的脸，可她却能猜到赵沫觞此刻脸上泛着绯红神情嗔怪的模样。
　　
　　古郁琰就这么胆战心惊地过了一天，好在商墨没再继续找茬，等到下班的时候，终于彻底地松了口气。
　　
　　提着包从检察院出去，回家的时候秦清淼还没回来，古郁琰先进浴室冲了个澡放松身子，躺在浴缸里的时候，身心一阵舒适，居然有了睡意，就这么泡在水里睡着了。
　　
　　打开家门，换鞋的时候分明看到某人的鞋就在鞋架上，本以为回房会看到她在发呆或者看书，没曾想居然不是如此，反而浴室的门关着，从外头看还能看到里头的雾气。
　　
　　“小琰，你洗快点，一会儿韵韵过来，我们出去吃饭。”很是平静地叮嘱着里头的人，秦清淼将身上的套装也脱了，换上了让身体更加舒服的休闲裤和针织衫，话音落下之后却没有听到回答。
　　
　　柳眉一拧，只略一想便大概明白里头发生了什么，秦清淼翻了个白眼，直接打开浴室的门进去，果然看到古郁琰歪着脑袋躺在浴缸里睡得正香的模样。
　　
　　视线落在露出水面的些许雪白肌肤时眼神停顿了几秒，随即便有些灼热起来，秦清淼走到浴缸旁边，俯视着丝毫不知道她进来的古郁琰，慢慢蹲□子，伸手将她脸前的发丝撩开些，露出那张还有些稚嫩的小脸，凝眸看了片刻，凑过去些在她额上轻轻地吻了一些，伸手轻推了推她的肩膀，“小琰。”
　　
　　“唔……”睡梦中很轻易地便感觉到身旁的人就是眷恋着的人，古郁琰并没有睁开眼，只是动了动身子，应了一声继续睡着。
　　
　　“小琰，起来了。”因为身子的动作，某一片并不算丰满的地带露出水面又隐入水中，这一幕落在秦清淼眼中，顿时便让她呼吸沉重了几分，又叫了古郁琰一声，声音隐隐已然有些不稳。
　　
　　这回终于是听到她叫自己了，古郁琰嘟了下嘴，迷迷糊糊睁开眼，看到秦清淼就在自己面前，愣愣地看了她几秒，忽然咧嘴笑了笑，坐起身子就要去抱秦清淼。
　　
　　身子一离开水立刻便觉得有些凉了，刚打算要抱住面前女人的人在这一瞬间忽的想起了什么，低头看了看自己的身体，又抬头看秦清淼，下一刻，迅速缩回水里，脸颊红成一片，“淼……淼淼……你怎么进来了呀……”
　　
　　虽然她们把自己的身子都交给彼此了没错，也虽然某件很有爱很激.情的事情她们经常做，可是忽然这样就裸着身体在秦清淼面前，还是让她觉得羞涩极了。
　　
　　原本同样是有些不好意思的，只是那一贯波澜不惊的神情掩盖了这样的情绪，秦清淼早已是起身打算离开了，看到古郁琰如此，反倒眉头一挑，唇角一勾就露出个促狭的笑容，“你不是很喜欢做那种事情吗，要不要在浴室试试？”
　　
　　瞪大眼，身子往水里又缩了缩，老实地摇摇脑袋，古郁琰双手环胸，一双黑亮的眸子里尽是紧张，“不要。”
　　
　　在浴室里做是没关系啦，问题是，现在穿得比较少的是她……不对，根本就是没穿，一会儿动作肯定没有那个女人快，她才不要在浴室里被攻。
　　
　　只是随口这么一说逗逗古郁琰，这会儿看到她露出这样的神情，对某件事情远没有古郁琰来得热衷的女人反而来了兴致，微俯□子，手撑在浴池边缘，贴近古郁琰，“你不是很喜欢吗？”
　　
　　脸颊涨了个通红，古郁琰一脸的窘态，往后缩了缩，摇摇头不说话。
　　
　　正要靠近些继续逗她，门铃在这时候响了，秦清淼微一蹙眉，利落地直起身子，拿手挑了下古郁琰的下巴，“我去开门，你最好快点穿好衣服。”
　　
　　如是说着，偏还再次露出个意味深长的笑容，“等我回来，你要是还这样，我就当你同意了。”
　　
　　缩在水里看着她说完话后径自转身出了浴室，古郁琰立刻从浴缸里爬出来，身子都没来得及擦干便披上睡袍赤着脚跑出去开始换衣服了。
　　
　　等到秦清淼再次从外面进来时，古郁琰早已换上了牛仔裤和T恤，正站在镜子前吹头发。
　　
　　“还真快。”倚着墙看着她的动作，一脸淡然地说着，秦清淼丝毫没有刚刚吓坏人的自觉。
　　
　　头发已经干得差不多了，听到她这句话，古郁琰直接停了动作，脸再次涨了个通红，转身嘟着嘴看秦清淼，三步两步过去，直接如往常一样抱住秦清淼的身子，下巴就往她肩膀上蹭过去，软着声音，“淼淼……坏人……”
　　
　　要不是她故意那么吓她，她会慌慌张张地好像大灰狼要来吃她一样吗？
　　
　　“呵呵……”轻声笑着，秦清淼只是将右手臂微微抬了一下不让古郁琰碰到。
　　
　　恋人之间，日久天长，心有灵犀，甚至连对方都不会发现的小细节都有可能看在眼里并且习以为常。古郁琰如今便是如此，秦清淼只是做了个小动作罢了，便让她觉得有些不对劲了。
　　
　　退开两步，一脸狐疑地望向秦清淼的右手臂，古郁琰伸手轻轻握住她的那只手，“淼淼，怎么了吗？”
　　
　　刚刚还很透着点点温柔的神情又恢复了清冷，秦清淼抽回手，摇摇头，“走吧，我们去吃饭，韵韵在客厅里等我们。”
　　
　　“哦。”听话地答着，跟着秦清淼走了两步，古郁琰忽的再次拉住她的手，将那宽松的针织衫衣袖往上一推，落入眼里的，是一大片纱布包裹着原本白皙细瘦的手臂。
　　
　　呼吸一滞，眼睛直直地盯着明显就是因为受伤了才会这么抱着的地方，古郁琰只觉得喉头一阵抽动，好半天，才颤抖着声音，“怎……怎么弄的？”
　　                        
作者有话要说：好困……为啥亲戚来了就会让人犯困呢……我整个人都要睡着了，悲剧了……
第二更，努力……
我发现我一犯困，写出来的东西就会……= =有种很奇怪的感觉……



99、第九十九章

　　刚刚还一脸清冷的人只是凝眸看着她，渐渐地反而浅浅笑了,将手轻轻地抽出来轻抚了下古郁琰的眉头,“松开些。”
　　
　　“淼淼……”眉头没有听话地松开，反而拧得更是紧了，古郁琰咬着唇,眼睛死死盯着她的手臂,“你的手臂，怎么弄的？”
　　
　　“只是意外罢了。”语气轻描淡写得如同那么一道伤口只是被淡淡抓了一般,秦清淼凝视着古郁琰，眼里还藏着点点笑意，“别这么紧张。”
　　
　　“什么意外？”听到秦清淼这么说,古郁琰终于是微微松了松眉，脸上却还是没有半点笑意，那副严肃极了的模样，落到秦清淼眼里，反而让她觉得更是有些好笑起来，心中却又似被什么撩拨了下一般，往她那里靠近了两步，贴合着身子，“小琰，你好严肃。”
　　
　　“我在跟你说正经的。”若是平时秦清淼这么主动贴过来，古郁琰一定会傻笑着直接搂住她在她怀里蹭着，今天如此，却只是让她心中更多了几分的疑惑以及警惕。
　　
　　“呵……”退开一步，几乎从没见过古郁琰露出这样的表情，秦清淼在微微讶异之余，忍不住又笑了笑，拉着她的手出去，“真的只是意外。”
　　
　　“我要知道什么意外。”还是执拗地问着，语气也是强硬得很，古郁琰这幅姿态，让客厅里等着两人的唐韵亦是微微一愣，随即明白过什么似的，饶有兴致地趴在沙发椅背上看着两人，等着看秦清淼的反应。
　　
　　脸上的浅笑渐渐收了，秦清淼没有立刻说话，直视着古郁琰，而古郁琰还是犟着性子同她对视着，没有半分要退让的意思。
　　
　　过了片刻，终于是妥协地摇摇头，抬手伸出食指轻弹了古郁琰的额头一下，秦清淼径自走到沙发旁边坐下，语气依旧闲适，“今天去了趟秦氏的房地产分公司，那边出了点问题，有人闹事。”
　　
　　“嗯。”古郁琰一直都知道秦氏集团下属分公司有很多，房地产只是其中一项产业，此时只是点点头，走到秦清淼身边坐下，视线落在她的手臂上时，又开始心疼起来了，拉过那只手臂将袖子撩起，低着头看着，“然后呢？”
　　
　　“没然后了。”没有丝毫反抗意思地任她拉着自己的手，看着她小心翼翼地想要去碰一下包着纱布的地方，却又怕碰疼了自己一般的模样，秦清淼眼神又温柔了几分，连嗓音也跟着柔和下来，“我只是不小心被划伤了，没什么。”
　　
　　“不小心被划伤？”猛地抬头看着她，因着她语气里的淡然而一瞬间不知道说什么好，古郁琰咬了咬牙，过了一会儿终于又道，“闹事的意思是，还有人拿凶器行凶？”
　　
　　抬眼，看了脸颊微微泛红却不是因为害羞，显然是开始激动的人一眼，秦清淼柳眉一挑，也不管唐韵还在场，直接拿手指挑起古郁琰的下巴，露出个魅惑极了的笑容，“小琰是职业病犯了？”
　　
　　“……”古郁琰无语，明知道秦清淼在岔开话题不想让自己多问，还是直直地看着她毫不躲闪，也不搭腔。
　　
　　“你胆子真是越来越大了呢。”发出两声好听的笑声，一点点贴过去，直到将古郁琰压得靠在沙发背上僵直着身子不敢乱动，秦清淼指尖轻摩了摩古郁琰的嘴唇，“这是在审问犯人吗？”
　　
　　“我……我没有……”眨巴了下眼，摇摇头，古郁琰被她的态度弄得一愣一愣的，只是在心里犯着嘀咕，却不敢多说什么。
　　
　　“那还问吗？”扬起角色的笑容，指尖依旧在那柔软的唇瓣上轻轻摩挲着，两人之间弥漫着的气氛直让旁边唐韵一阵阵地肉麻，同时又在心里暗暗惊叹秦清淼诱惑起人来居然是这般模样，一点也不似平日里冷冰冰的她。
　　
　　“淼……淼淼……”咽了口口水，刚刚还能保持冷静正经模样的人，此刻又恢复了平时面对秦清淼时那副孩子气的弱弱模样了，双手紧紧揪着沙发，“你……你……”
　　
　　“嗯？”秦清淼声音抬高了些许，嗓音偏又更是柔媚起来，“或者说，你想要刑讯逼供？”
　　
　　额角一抹汗往下滑，才洗完澡没多久的人又一次觉得身上的T恤后背上湿了一片，眼睛也开始躲闪了，“没……没有啊……”
　　
　　“那……我们去吃饭？”忍着笑意看着某个难得大着胆子敢用那种语气问自己话的人又变成这幅样子，秦清淼满意地捏捏她的鼻子，“嗯？”
　　
　　“好……”古郁琰点点头答应，下一刻便看到刚刚压着自己的女人恢复了清冷模样坐回旁边，抬手撩动发丝时那副淡然自若的优雅姿态，丝毫让人看不出刚刚就是她用那种明明很诱惑偏偏让人无奈的模样来逃避回答问题。
　　
　　将这一幕从头到尾看了的唐韵此刻亦是眼神复杂，心中那种滋味，简直比之这二十几年来尝过的都要来得奇妙几分。
　　
　　看着从小到大一直都是冷冰冰面瘫样的好友，用那副诱惑死人不偿命的样子去诱惑一个小朋友，这样的感觉，当真是太奇怪了。
　　
　　自然，对于秦清淼用这样的态度以及那么简单的回答来应付自己其实是很不满的，可是又无法多问什么，古郁琰万般无奈之下，想到商墨对秦氏还算有些了解，而且消息还蛮灵通的样子，还是大着胆子跑去问她了。
　　
　　办公室里人多嘴杂，虽然和冉宁静以及张玲的关系很好，可是这些隐私问题一点也不想让她们知道。古郁琰寻了个同商墨一起去开庭的时间，趁着中间某个只有两人闲聊的时间将几天前的事情问了。
　　
　　“哦？秦氏的事情？”无名指上一枚简洁至极设计大方的白金戒指在阳光下反射着光芒，商墨左手轻抚着下巴，另一只手插着口袋，背靠着车子，“你可以问秦清淼啊，问我做什么？”
　　
　　“她不肯跟我说。”
　　
　　身边知道她跟秦清淼恋情的人并不多，穆兮涟一个，阮明琪一个，唐韵一个，还有秦清淼的舅舅舅妈，父亲和哥哥，这些人，要么是她从小一起长大的好友，要么是秦清淼的好友或者亲人。
　　
　　而如今，又多了赵沫觞和商墨两人。虽说她对她们一直都是怀着敬重和学习的心情仰望着的，可自从赵沫觞浅笑着告诉她私人事情并不影响工作之后，她对这两人的感觉便越发的奇妙起来了，甚至在遇到问题的时候，更倾向于询问商墨，而不是穆兮涟或者阮明琪。
　　
　　也或许，潜意识里，她还是觉得穆兮涟跟阮明琪不喜欢秦清淼的吧。
　　
　　“为什么不肯跟你说呢，你们不是恋人吗？”笑眯眯地看着古郁琰苦恼的模样，之前因为在赵沫觞办公室里做某事被打扰而恼怒的人此刻一阵心情愉快，抬手捶了捶自己的肩膀，“要互相信任的，是吧？”
　　
　　“唔……也不是这么说……”挠挠头，知道商墨说的有道理，却也并不觉得秦清淼不告诉自己那些事情有什么，古郁琰叹了口气，“可能是我太弱了，她总是想要保护我吧。”
　　
　　“这样啊……”点了点头，见她眼里一闪而过的无奈和沮丧，商墨也不再继续故意刺激她了，双手插着口袋来回走了几步，“那件事情我也听说了一些，房地产公司的话，确实是很容易出问题……据我所知，最近秦氏下属的房地产公司打算开发的那片地方，挺多人不愿意搬走的……你知道的，这种事情，挺复杂的。”
　　
　　“嗯。”点点头，想到因为拆迁搬房子等等问题出过无数起命案或者严重事件，古郁琰一脸纠结地点着头，心中更是担忧起来。
　　
　　“前几天就是因为个什么事情起了冲突吧，当时人群里有人一激动就拿了示威用的刀子……”说到这里，商墨微微顿了顿，抬眼看了看脸色一下子变得很难看的人一眼，“好在当时有人保护秦清淼，把她拉到一边，只划伤了手臂。”
　　
　　表情越发的难看起来，甚至渐渐没了血色的苍白苍白的，想到当时秦清淼居然轻描淡写地告诉自己只是小伤只是小事，而实际上如果不是当时有人拉了秦清淼一把，或许当时刀子划伤的不是手臂而是捅进其他地方，古郁琰顿时有些恼了。
　　
　　可是下一刻，想到秦清淼不愿意告诉自己实情，不愿意告诉自己具体情况的模样，古郁琰又一下子如泄了气的皮球一般，垂着头，叹了口气。
　　
　　“你这么担心她……自己去调查呗。”看着古郁琰担心的模样，商墨对她挤了挤眼，“要我帮你吗？”
　　
　　“我……”张张嘴，正要答应，放着口袋里的手机忽然振动起来，古郁琰迟疑了下，掏出手机看了一眼，发现是唐韵的电话，更是犹豫起来。
　　
　　“接吧。”商墨扬了扬下巴示意她接听，古郁琰点点头，接通之后却立刻脸色大变。
　　
　　“小琰，公司这边出了点问题，我走不开。你赶快过去市医院，工地上出了意外，那边的人传来消息说清淼被送去医院了。”
　　                        
作者有话要说：终于写完了，卡文的人伤不起……我去睡觉觉，眼睛都睁不开了，呜呜呜呜呜……
然后，关于被锁起来的文或者修改了的文，比如67章不是修改过么，大家去66章，有话要说我放了个连接的，点一下就可以下载了……然后87章也一样，我86章放了个链接，都是115网盘的，有话要说那里有提取码，大家可以去下载的。
话说儿童节了呢，大家节日快乐啊，嘿嘿。



100、第一百章

　　“组长，我……我可不可以请个假？”挂了电话之后一脸慌乱地对着商墨说着,握着手机的手还在拼命颤抖着,古郁琰这幅模样落在商墨眼里，令她微微惊讶的同时，也只是点点头,“去吧。”
　　
　　“谢谢组长。”向她道了声谢之后立刻脚步凌乱地跑出去,在路边拦了辆出租车，在车上的时候古郁琰强忍着慌张拿着手机拨通秦清淼的号码,听到的回应却一直都是“已关机”。
　　
　　一路心急如焚，到了医院之后掏出张人民币递给司机，也不等司机找钱便下车匆匆跑进医院,正要到服务台那里询问秦清淼现在的情况，却听到那个自己最是熟悉的清冷嗓音，“小琰？你怎么在这里？”
　　
　　猛地回头，看到身后穿着西装的女人卓然而立，古郁琰立刻两三步过去，拉着她的手上下打量查看着，“淼淼，你……你有没有怎么样？哪里受伤了？哪里不舒服？你……”
　　
　　抬手轻轻封在古郁琰的嘴上，只是略略一想便知道恐怕这个人是接到什么消息吓坏了，秦清淼眼神柔和地轻声道，“我没事。”
　　
　　“没事？怎么会没事？我看看……你怎么在这，医生呢？怎么说的，我……”古郁琰哪里相信，拉开秦清淼的手继续说着话，语气越发急促起来。
　　
　　“我真的没事。”牵着嘴角露出个温柔极了的笑容，秦清淼抬手轻点了下她的鼻尖，“我有点事要出去下，你帮我去307病房照看下哥哥，好不好？”
　　
　　“你都受了伤了还要去做什么？”很是不满地看着毫不在意身体的女人，古郁琰抿了抿唇，眼里已然隐隐有了恼意，“你……”
　　
　　“真的没事，反而是哥哥，为了救我受伤了。”轻轻摇了摇头，秦清淼柔声道，“去帮我照顾哥哥，好吗？”
　　
　　眨眨眼，听到她这么说终于是略略放下心来，只是还是不大安心地又打量了她一番，确定她真的没事之后方才点点头，古郁琰拉着她的手在唇边亲吻了一下，“那你不许再有危险了。”
　　
　　“嗯，舅舅派了人保护我的。”手顺势在她鼻梁上轻刮了两下，秦清淼微微一笑，“我走了……”
　　
　　如是说完从古郁琰身边走过，刚要离开医院，忽的想起什么似的，又停下脚步，转身看着古郁琰，“手机摔坏了，一会儿处理了事情，我过来，别乱想，嗯？”
　　
　　“好……”乖乖点头，古郁琰抬手对她挥了挥，看着她对着自己又温柔地笑了笑的模样，这才转身问了个护士，然后一路上楼，一直找到307病房。
　　
　　“我们的约定不是这样的！”才到了门口便听到病房里的男人声音里透着恼怒，于此同时还有杯子被丢到地上发出的清脆破裂声，古郁琰愣了愣，以为病房里秦清逸正和谁吵架，停下脚步来，没有推门而入。
　　
　　“你他妈好意思跟我说这句话？那是意外吗？啊？”继玻璃碎裂声传来之后，则是有人恼火地拿手拍桌子的声音，病房里那个一贯声音沉稳的男人此刻连嗓音都提高了几分，“还有前几天，分公司那件事情，不要以为我不知道是怎么回事！我说过什么了？和清淼没有关系！”
　　
　　乍听到这句，古郁琰一下子变了脸色，往门那边贴近了一些，靠着墙，秀眉紧紧拧着，竖着耳朵听着病房内的动静。
　　
　　“笑话，我的妹妹我护着她怎么了？”声音更加拔高了几分，秦清逸又是恼怒地拍了下桌子，“我警告你，这样的事情不要再有下次，否则，一拍两散！”
　　
　　“啪”的一声，话音落下，同时将手中的手机扔到地上，往后一靠直接靠在床头上，因着力道太大的缘故咳出声来，秦清逸双手握着拳，眼睛死死盯着地板上破碎了的手机，胸口起伏着，显是还没有平静下来。
　　
　　门外，古郁琰身子贴着墙，贝齿咬着下唇，眉头紧紧蹙在一起，在那里站了许久之后，方才深呼吸了下，走到病房门口抬手敲了敲门，听到里头秦清逸又恢复了颇为有磁性而冷静的声音后，这才推门进去。
　　
　　“怎么是你？”脑袋上还缠着绷带，秦清逸一抬头看到古郁琰进来，露出个有些诧异的神情，又看了她身后一眼，“清淼呢？”
　　
　　“淼淼说她有事要处理，让我过来帮她照顾你。”一脸平静地说着，就好像之前没有听到秦清逸的那个电话一般，古郁琰看了看有些狼藉的地板，起身走到门口拿了扫把将玻璃碎片扫到一边，又捡起已经破损得肯定无法再使用的手机，转头望向秦清逸。
　　
　　“那个……扔掉好了。”脸上一抹尴尬不自然一闪而过，俊脸上却还是保持着平静，秦清逸只是露出个斯文的笑容，“麻烦你了。”
　　
　　“没什么。”脑子里考虑着要怎么问秦清逸刚刚的事情，一抬头看到他那望着自己时探寻的眼神，又觉得有些头疼，古郁琰暗暗在心里叹了两声，将那些碎片全部弄到垃圾桶里头，这才坐到病床边，又看了下四周，“要喝水吗？”
　　
　　“不用了。”秦清逸扯着嘴角又笑了笑，“其实也没什么，清淼她太大惊小怪了，哪里需要你照顾……”
　　
　　轻轻摇了摇头，古郁琰视线落在秦清逸那缠着绷带的脑袋上，想了想开口道，“淼淼说你为了救她才受伤的，所以我来这里照顾你也是应该的。”
　　
　　“清淼……这么说的？”脸上表情一滞，剑眉微微敛着，秦清逸微微低了低头，嘴角那抹弧度蓦地显得有些苦涩，可也只是一瞬间便又恢复了平时的温润，“她是我的妹妹，我保护她是应该的，说这种傻话做什么。”
　　
　　“嗯……”轻轻点了下头，手无意识地在膝盖那里轻弹着，古郁琰也不看他，只是叹了口气，“哥哥以前也是这么说的。”
　　
　　又是一怔，脸上的斯文淡笑一下子没了，秦清逸望着古郁琰，好一会儿道，“古郁森？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呵……”听到古郁琰的回答，忽的觉得自己这么个问题有些蠢，病床上的男人抬手抚了下脑袋上包着绷带的地方，“每个当哥哥的人，心情都是一样的吧。”
　　
　　“嗯……”轻声应着，此刻不止在考虑要怎么问秦清逸到底知道些什么，又打算做些什么，同时也想到了从小到大哥哥对自己的好，古郁琰心情很是复杂地坐在那里，许久之后，努力平复了下心情，“对了，你是怎么受伤的啊……淼淼她，真的没事吗？”
　　
　　“只是意外。”没有丝毫犹豫的，秦清逸扬起一个笑容，随即又蹙起了眉，“不过工地上也太危险了，我会让清淼以后最好不要去的，你也帮我劝劝她吧。”
　　
　　“工地？”从唐韵那里也是听到了是工地那边出了问题，却不知道到底是怎么回事，古郁琰颇为疑惑地重复了一遍，秦清逸也不在意，反而很是好心地为她解释，“秦氏下属的房地产分公司，最近有几项工程，今天清淼就是去其中一项工程的工地上解决点事情……”
　　
　　顿了顿，许是看出古郁琰眼里多了几分的狐疑，秦清逸眼里一抹躲闪很迅速地闪过，“具体情况我也不是很清楚，我也正好过去，没想到她视察的时候一个棚子倒了……”
　　
　　棚子倒了？
　　
　　对工地上的事情不是很了解，古郁琰轻轻点了下头，又抬头看了秦清逸一眼，没有多言。
　　
　　想来，就算问，恐怕秦清逸也不会告诉她实情的吧？
　　
　　“医生还有说什么吗？”病房里变得很安静，两人各自想着自己的事情，直到后来秦清淼推门进来，并没有察觉那奇怪的气氛，第一反应便是询问秦清逸的伤势如何了。
　　
　　“医生说只是皮外伤。”看到妹妹脸上的表情立刻轻松下来，秦清逸露出个很温暖的笑容，“我是大男人嘛，小伤，没什么的。”
　　
　　很没形象地翻了个白眼，秦清淼走过去，抱着胸站在床边，“你就在这里多休息几天吧，工作的事情别担心。”
　　
　　“可以偷懒啊？”笑容更是灿烂了几分，秦清逸露出两排洁白的牙齿，“有个总经理妹妹真好啊。”
　　
　　轻声嗤了一声，秦清淼没有答腔，看着秦清逸的眼神却显得那么的关切。旁边古郁琰看着两人间明明没说什么亲热的话，脸上的神情也都是保持着平时的样子，可是彼此间弥漫着的气氛分明和当初自己和哥哥在一起时差不多，蓦地有些思念起了自己的哥哥。
　　
　　两人又在病房里陪秦清逸陪了一会儿，最后秦清淼还是找了个专门的看护人员以免秦清逸出现什么情况，然后才在秦清逸无奈的神情中拉着古郁琰离开了医院。
　　
　　“淼淼，其实你和你哥哥的感情也很好吧。”坐在副驾驶座上，身子靠着椅背，古郁琰侧着头看秦清淼那副淡然的模样，想到秦清逸之前完全不似作假的愤怒声音，轻声问道。
　　
　　“嗯？”没想到古郁琰会这么问，秦清淼也侧头看了她一眼，没有点头也没有摇头，又收回视线继续专注地直视前方。
　　
　　没有得到想要的答案，古郁琰歪了歪脑袋，挠挠头，没有再说话。
　　
　　“他是我哥哥，上一辈的事情，和他无关。”红灯亮了，车子在十字路口停下，秦清淼还是保持着看着前方的姿态，声音也是淡淡的，“我想，他也是这么想的。”
　　                        
作者有话要说：=。=说起来，我还是想要个姐姐或者哥哥，不想要弟弟妹妹呢，当哥哥姐姐的人真心伤不起啊……
好晚的说，好困，睡觉去……
话说……咳，请假下哦，停更一天，卡文卡得厉害，每次到最后阶段就这样……再加上今天和某人视频，某人说我脸色是惨白色的……濉…于是休息一天……默默顶锅盖跑……
对了，要商墨跟赵沫觞的番外不？



101、第一百零一章

　　“你他妈好意思跟我说这句话？那是意外吗？啊？”
　　
　　“还有前几天，分公司那件事情,不要以为我不知道是怎么回事！我说过什么了？和清淼没有关系！”
　　
　　“笑话,我的妹妹我护着她怎么了？”
　　
　　……
　　
　　“啪！”
　　
　　脑袋忽然被拍了一下，正对着电脑想着前几天在医院里听到秦清逸愤怒的话语，古郁琰回过神来,侧头望向拿着卷宗直接敲在自己脑袋上的商墨,连忙站起来，“组长。”
　　
　　“想什么呢,这么入神。”眉头一挑，将手里的卷宗放在桌上，商墨声音淡淡的,“这个案子你来负责。”
　　
　　“哦……好。”点点头，看了眼卷宗封面，视线落在上面写着的“盗窃案”三个字上，古郁琰也没有多想，习以为常地回答着。
　　
　　“我是指，从头到尾，都由你来。”抬手摸了摸鼻子，商墨唇角一勾，“包括公诉，你明白我的意思吧？”
　　
　　眨巴了下眼，古郁琰有些愣神，眼神呆滞地望着商墨，好一会儿后，抬手指指自己，“从头到尾，我自己？”
　　
　　“是啊。”直接坐回自己的位置上，商墨也不管古郁琰脸上的神情有多复杂多白痴，直接打开自己的电脑开始干活，“好好准备，科长已经把文件送上去了，你明白的。”
　　
　　坐在椅子上，听着商墨如是说着，古郁琰转回脑袋，看着桌上那份卷宗许久许久都没有任何动作。
　　
　　“呆了？”一旁冉宁静并没有漏过这一幕，看到古郁琰一副愣愣的模样，同张玲相视一笑，走到古郁琰身旁轻敲了下她的脑袋，“升职了不好吗？”
　　
　　“啊……不是……”摇摇头，脸上显得有些无措，古郁琰伸手抚了抚那份卷宗，“我……自己……解决？”
　　
　　“是啊。”很亲昵地揉了揉古郁琰的脑袋，冉宁静笑笑道，“我们办公室最小的小古要当公诉人咯。”
　　
　　“嗯……”又眨了眨眼，挠挠脑袋，抬头看一脸笑意的女人，又转头看了看同样对着自己笑的张玲，古郁琰用力地点了下脑袋，“嗯！”
　　
　　“好了，好好准备吧小古，有什么不明白的问我们。”一直没有说话而是忙着自己事情的商墨终于再次开口，“别紧张。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　等到大家都开始忙的时候，古郁琰深呼吸了下，翻开面前的卷宗，很是认真地看着做着笔记，那副聚精会神的模样，让进来办公室给商墨递东西的赵沫觞也不由觉得好笑，趁着所有人都不注意的时候摸摸对自己挤眉弄眼的商墨的脑袋才离开，而平时总是显得有些怕她的古郁琰却没有发现她来了又离开。
　　
　　中午秦清淼因为公司的一些事情并没有回家吃饭，古郁琰自己一个人在家里随便弄了点吃的解决了，又喂了淡淡和湫湫之后，很是懒散地躺在客厅的沙发上，一会儿想着自己即将成为助理检查员，一会儿又想到自己将要当公诉人参加庭审，一会儿又会想到秦清逸以及秦清淼，眉头时而紧紧皱着，时而又松开来。
　　
　　“在想什么？”因着思考得太入神的缘故，竟然连秦清淼开门的声音都没听到，直到耳旁响起那个最熟悉的声音，然后脖子被从后面轻轻圈住时，古郁琰方才回过神来，顺势往后一靠，侧头看着秦清淼的侧脸，“淼淼，你怎么回来了呀？”
　　
　　不是说中午不回来的么？
　　
　　“你不想看到我？”柳眉一扬，说出的话似乎带着些许的怀疑，偏偏嗓音却很温柔，秦清淼亦是侧头同古郁琰对视，“那我走了。”
　　
　　“唔，我只是问问嘛。”知道她喜欢逗自己，古郁琰也不着急，嘴里却还是解释着，“然后还有点奇怪而已……巴不得每分每秒都看到淼淼的好不好？”
　　
　　“嗯哼。”从沙发后直起身子，走到前头坐下，秦清淼轻哼了一声后不再说话。
　　
　　“淼淼，早上组长给了我一份卷宗，让我自己处理呢。”虽然对于即将到来的事情很紧张也很忐忑，可是确实是开心也是兴奋的，此刻看到秦清淼就在自己的身边，自然也想要和她分享，古郁琰咧咧嘴道，“下回我就是当公诉人不是书记员了哦。”
　　
　　“嗯……”轻轻点了下头，对这方面根本不了解，只是和古郁琰在一起之后，特地看了几期和法律相关的节目大概知道庭审的程序，也知道公诉人该做些什么，秦清淼动了动身子靠在古郁琰怀里，“好好做。”
　　
　　“嗯嗯。”乖乖答应着，古郁琰将她搂过来些，下巴贴着她的脸侧轻轻蹭了两下，随即又皱起眉来，想了想，“淼淼，最近还有发生什么吗？”
　　
　　“嗯？”闭上眼，任她在自己脸上脖间一下下蹭着，秦清淼轻声应了一声，“什么？”
　　
　　“就是……”咬了咬下唇，停下总是喜欢的在她身上乱蹭的动作，古郁琰歪着脑袋想了几秒，有些忐忑，“淼淼，有个事情，我没跟你说……”
　　
　　“什么？”还是保持着闭着眼的模样，似乎对此并不以为意，双手覆在古郁琰环着自己腰的手上，秦清淼的声音还是淡淡的，“如果不想跟我说，不用勉强。”
　　
　　“不是啦，不是不想跟你说。”虽然秦清淼是这样的态度，可是古郁琰就是知道这个女人才不可能这么不在意，只不过是习惯用这样的姿态面对一切罢了，嘴里也是急急忙忙地解释着，“我不知道怎么跟你说……就是……就是那天，我在你哥哥病房门口，听到他跟人打电话，还发了好大的火。”
　　
　　“哦？”睁开眼，眉头微蹙，秦清淼稍稍往旁边做了些许，转头看古郁琰，“你以为我受伤的那天？”
　　
　　“嗯。”老实地答着，本来那天就想告诉秦清淼，可是因为秦清淼在车里说的那些话又有些犹豫不决，担心自己说出那番话会让这个其实很在意哥哥的女人不悦，古郁琰想了几天没有想出半点头绪来，只是和之前在路上看到秦清逸和卫明谦的事情联系在一起，觉得这几件事情可能和卫明谦有关，还是决定告诉她，让她来做决定，于是理了理思路道，“我听到他说工地出事不是意外，是电话那边的人干的，还有就是房地产分公司的那个事情，也是那个人干的，然后还说和你无关，不许对方伤害你。“
　　
　　静静地听着古郁琰说着，秦清淼并没有说话，而是蹙着眉思考着，直到古郁琰说完了，也还是一言不发。
　　
　　“淼淼？”担心她因为这件事情心情不好，古郁琰将她抱紧些，很是不安地叫了她一声。
　　
　　“嗯，我会弄清楚这件事情。”整了整脸色，秦清淼松开眉来，又恢复了那淡然模样，拉着古郁琰的手站起身子，“回房睡吧，下午还要上班。”
　　
　　顺从地跟着她站起来，一双眼乌溜溜地看着她，古郁琰心中还是有些担心，可是看着秦清淼这幅模样，也不好再说什么，况且她一直都知道这个喜欢逞强的女人一贯都喜欢站在自己身前搞定一切事情，不愿意她来插手的。
　　
　　“别乱想。”抬手轻弹了下她的脑门，秦清淼一路拉着她回房，然后松了她的手换衣服，“还有，不许插手。”
　　
　　“唔？”跟着打开柜门也拿了自己的睡衣换上，古郁琰脸颊一红，“没有呀……”
　　
　　“是吗？”动作又快优雅地迅速换了睡裙，秦清淼躺到床上，似笑非笑地直视着边换睡衣边偷看自己的人，“我看你知道得挺多的嘛。”
　　
　　“淼淼……”脸颊又是一阵的发热，换好睡衣之后蹭到床上，古郁琰抱住她，恨不得将她整个人揉到自己怀里，“我就是关心你嘛。”
　　
　　“你乖乖的就可以了。”闭上眼语气慵懒，秦清淼伸手拉过旁边的被子盖住自己和古郁琰，“睡吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　只是，虽然貌似听话地那么答应了秦清淼，实际上，古郁琰还是在为那些事情而担忧着烦恼着。
　　
　　“唉……”站在看守所的走廊里头，看着外面的大马路，眉头紧紧拧着的人叹了口气。
　　
　　担忧烦恼有什么用呢？她实在不知道该怎么帮秦清淼，本就不是这个城市里的人，认识的人不多……就算工作之后也认识了一些人，可是毕竟都是泛泛之交，也不敢太过打听露出破绽来，唯一可以求救询问的几人，穆兮涟和阮明琪也不是很了解，而商墨和赵沫觞……
　　
　　“叹什么气？”直接将一瓶矿泉水送到古郁琰面前，商墨开口道，“案子有什么问题？”
　　
　　“额，不是……”摇摇头，古郁琰苦笑了下，拧开矿泉水瓶盖，并没有将自己烦恼的事情说了。
　　
　　商墨给她的案子很简单，排除她即将第一次作为公诉人出庭会紧张的因素，根本不需要她去担心些什么。
　　
　　“那就是因为秦清淼？”喝了口水，商墨笑笑，出口的是疑问句，语气却十分肯定，“来，说说看。”
　　
　　侧头看了看这个总是一副懒散样儿，却总是能给与自己许多帮助的上司，古郁琰咬了咬牙，将事情都说了一遍。
　　
　　“哦……”摸摸下巴，商墨将事情听完，眯起眼来，只是略略思考了片刻，转头对她露出个灿烂的笑容，“等回去介绍个人给你认识，你可以拜托她帮你查事情哦。”
　　
　　“咦？”愣了愣，看着笑眯眯的人，古郁琰很是不明所以。
　　
　　“令狐萱，听过的吧？”又是一笑，露出洁白的牙齿，商墨对着她挤挤眼，“著名律师哦，小心以后上庭和她打交道。”
　　
　　“啊？”
　　
　　令……令狐萱？                        
作者有话要说：= =明晚又有选修课考试，悲剧……今天读了一天的书……
不知道生日前这篇文能不能完结，ORZ怎么觉得每年我生日都在纠结这个问题……
话说今天在贴吧看到有孩纸写了蝉寒姐姐跟紫絮姐姐，还有严韶月跟顾千语的藏头诗啊，哈哈，很不错的说。
蝉若鸣噤叶边还，寒夜苦暗静幽兰。
这句很有感觉。
下一章：
提取码：102102



102、番外之小蛋家的那点事儿

作者有话要说：终于写完了……累死鸟……
这个是修改版的……
                        
　　夕阳的余晖染红了半边天，街道上行人匆匆忙忙来来往往,下班时间,车辆的鸣笛声交织着。
　　
　　身上只是简单地穿着白色衬衫和牛仔裤，商墨没有坐车，而是同穿着公主裙扎着辫子的小女孩牵着手走着。
　　
　　“蛋蛋,晚上要在外面吃吗？”被牵着手的小女孩抬头看着商墨,一双黑亮的眸子透着好奇，“妈妈呢？”
　　
　　“妈妈不要我们了。”耸耸肩,到了目的地之后蹲□子嘟嘟嘴对着小女孩说着，商墨故意皱起脸来，“怎么办呀乐乐？”
　　
　　歪歪小脑袋,另一手放在自己的嘴唇前轻含了下食指指尖，小女孩张望了下周围，又继续同商墨对视着，好一会儿之后，伸出小手刮了刮商墨的鼻子，软软稚嫩的声音里透着认真，“蛋蛋，妈妈不会不要我们的。”
　　
　　“唔……真的吗？”学着小女孩歪歪脑袋，商墨一副半信半疑的模样，眼里却透着点点笑意，“可是今天下午妈妈趁着我们两个睡觉的时候跑掉了呀。”
　　
　　这回终于是皱起了眉来了，小女孩撅着嘴，看了蹲着身子的商墨好一会儿，忽然上前一步抱住她，将脸埋到她的肩膀处，“反正妈妈会回来的，蛋蛋不要伤心。”
　　
　　嘴角早已忍不住往上勾了些许，原本只是想逗逗女儿，没曾想这个丫头这么认真，商墨正要说些什么，却忽的听到了身后不远传来最是熟悉的高跟鞋鞋跟敲击地面的声音，连忙直接将女儿抱起转身，对着停下步子站在几米之外双手环胸的女人露出个傻笑。
　　
　　“妈妈！”同样听到声音转头的小女孩看到她，立刻叫出声来，看着女人走过来之后，忽然又回转了脑袋，直接伸手捏住商墨的鼻子，“蛋蛋是坏人！”
　　
　　“哎呀哎呀……”虽说被那么捏着一点也不疼，商墨还是故意龇牙咧嘴地做出痛苦的神情，小女孩立刻松了手，又摸摸她的鼻子，“蛋蛋不疼不疼。”
　　
　　“你们两个又在闹什么呢。”赵沫觞对于一贯很没形象总是喜欢和女儿耍宝的商墨很是无奈，这会儿看到两人又在闹，便明白自己不在的时候那个家伙肯定又做了些什么，只嗔怪地白她一眼后问道。
　　
　　“嘿……嘿嘿……”商墨自然不会告诉她自己随口诳女儿的事情，只是女儿显然很不给她面子，“妈妈，蛋蛋说你不要我们了。”
　　
　　“哇，乐乐你又告状。”看到赵沫觞又白了自己一眼，商墨垮下脸来，“完了完了，妈妈生气了，真的不要我了……”
　　
　　“唔……”看看她，又看看赵沫觞，小女孩脸上一下子露出了纠结的神情，抬手摸摸商墨的脸，然后才转头看赵沫觞，“妈妈，乐乐知道蛋蛋是跟乐乐玩的，不要不要蛋蛋……”
　　
　　没好气地又瞟了商墨一眼，伸手将女儿从她手里接过来，赵沫觞摇摇头，没有说话。
　　
　　单纯的孩子看着妈妈摇头以为她当真不要商墨了，立刻隐隐的有了要哭出来的预兆，扁着嘴，小鼻子一皱，眼圈也开始发红了。
　　
　　“耶？”处理公事或者帮里事务的时候总是很正经，偏偏就是在赵沫觞和这个两人都很疼爱的女孩面前会像个孩子般瞎闹，商墨这会儿一看到女儿要哭了，一下子心疼了，立刻半弯□子，拉着小女孩的手轻轻摇晃着，“乐乐乖哦，我逗你的，妈妈怎么会不要我呢……是吧是吧？”
　　
　　边说还边对着赵沫觞扎两下眼，直惹得那个一贯宠溺她的女人又是一阵无奈，“你啊，总是跟孩子开些乱七八糟的玩笑。”
　　
　　“唔……我逗逗她嘛。”伸手屈起指头和女儿的小手指勾在一起，商墨见小女孩眼泪又缩了回去正眨巴着黑亮的眸子将信将疑地看自己，露出个笑容，“乐乐，一会儿想吃什么？”
　　
　　皱皱小鼻子，小女孩忽然伸手捏捏商墨的脸，“臭蛋蛋！”
　　
　　“嘿嘿。”毫不在意地任由女儿捏自己的脸，商墨将她抱过来，同赵沫觞并肩走在街道上，夕阳的余晖洒在三人的脸上，暖暖的，很是温馨。
　　
　　“怎么今天没坐车。”侧头看着抱着女儿嘻嘻笑着的商墨，赵沫觞露出个温柔的笑容，“你不会抱了她一路吧？”
　　
　　“难得想要走走嘛。”身为堂堂少主，就是在办公室里帮着扛矿泉水放到饮水机上都没问题，更别说是抱女儿了，商墨一脸的轻松，“所以就和乐乐一起过来接你啦……对了，瑜伽练得怎么样？”
　　
　　“嗯，还可以。”轻点了下头，看到女儿趴在商墨肩上对着自己伸手，赵沫觞笑了笑，伸手和她的握了握，然后又看了商墨一眼，柔下嗓音，“乐乐，下来自己走好不好？”
　　
　　眨巴两下眼，那副乖巧可爱的模样，简直和在赵沫觞面前耍宝装乖的商墨如一个模子印出来的，小女孩点点头，伸出手摸摸商墨的脸，“蛋蛋乖，放乐乐下来哦。”
　　
　　“好。”早已习惯了和女儿在一起时孩子气的模样，也不在意女儿的动作更像是对待孩子，商墨笑眯起了眼将她放下来，看着她一手牵住自己的手，一手又去拉赵沫觞的手，笑得更是灿烂了。
　　
　　“妈妈，什么是瑜伽啊？”踩着被擦得黑亮的小皮鞋走在路上，双手各牵着实质上就是她父母的两人，小女孩脚步轻快，时而蹦蹦跳跳的，时而哼着歌，那副快乐的模样直逗得牵着她的两个大人不断露出笑容，只是又走了一会儿，一直自顾自开心着的小女孩忽的似想起什么似的抬头看赵沫觞问道。
　　
　　“瑜伽啊……”微敛起眉来，平时在法庭上威风凛凛的赵沫觞有些不知道该怎么对自己这个才四岁的小女儿解释了，想了好一会儿才道，“就是锻炼身体呀，就像乐乐跟萱姨姨学游泳那样……”
　　
　　眨眨眼，似懂非懂地点点头，小女孩没有再多问，而是乖乖地走着，只是旁边的商墨抬手摸摸鼻子，笑得异常的灿烂。
　　
　　不知道是哪个平时明明都很自信的女人，忽然就担心会发胖才报了瑜伽班去减肥来着……每周三次，今天是第一次。
　　
　　只是，明明是周末下午，可以好好在家里休息陪陪女儿或者做些有爱的事情的，却要丢下她和女儿跑出去练什么瑜伽，这点实在是让她很郁闷呢。
　　
　　午睡醒来时赵沫觞早留了字条走了，她在床上躺了好久，直到另一个房间女儿醒了过来找她玩，方才唉声叹气地爬起来和女儿做着各种小孩子的游戏，或者给女儿讲讲故事，等到快傍晚了终于是忍不住了，直接带着女儿便打算到赵沫觞练瑜伽的地方接这个女人了。
　　
　　只一眼便看出某个刚刚还笑容灿烂的人一下子又露出郁闷的神情是怎么一回事，赵沫觞又是无奈了几分，却又碍于女儿还在不好哄她，只能再次摇了摇头，目视前方，看着远处染满红霞的天空，感受着清风拂过的清爽，想到这个世上最在意的两人就在身边，心情一阵飞扬。
　　
　　“哇，淼淼，淡淡又抓我。”两人走了一段之后决定去游乐园附近的一家餐厅吃饭，晚上便干脆带着女儿到那游乐园里玩一会儿，没想到才走过一个拐角，听到的却是某个两人都很熟悉的声音。
　　
　　“活该。”同时传来的是某个淡漠的声音，进入两人视线中的却是一个半盘着发穿着针织衫和休闲裤的女人拉着某个一副呆呆傻傻模样的人的手，正低头查看着什么，嗓音依旧清冷，“谁让你又招惹淡淡的。”
　　
　　“蛋蛋？”一直乖乖地任大人牵着的小女孩忽的重复了下那两个字眼，商墨顿时脸色一变，眯眯眼，盯着不远处自己的下属片刻，最终视线落到她怀里一直肥硕的大白猫身上，咬了咬牙。
　　
　　“我才没有惹它呢。”嘟起嘴来，根本不知道两个上司就在自己身后不远的地方，古郁琰一手紧紧抱着大白猫生怕它掉下去，一手任秦清淼拉着查看那道细细伤痕，明明觉得很开心，偏又要软着声音撒娇，“肯定是淡淡觉得我刚刚按着它让护士给它打针，所以抓我报仇。”
　　
　　“嗯哼。”轻哼了一声，秦清淼并不接话，只是松了手，将那只肥硕的大猫抱了过来放到车里，眼睛余光瞟到商墨一家子站在不远处看着自己和古郁琰，微一蹙眉，转过身子望去，眼睛和赵沫觞的眼对上的一瞬，微微一怔。
　　
　　注意力一直在秦清淼身上，见她如此，古郁琰也跟着转头，顺着她的视线望去看到商墨和赵沫觞，瞪大眼，“组长，科长。”
　　
　　平日里总是冷着脸的赵沫觞此刻脸上挂着浅浅笑意，反倒是商墨臭着张脸，不知为何，古郁琰看到她那副模样，一下子就想到曾几何时自己被这个上司折磨了一个早上的事情，不由背脊一凉。
　　
　　侧头看了眼有些恼了的商墨，想到古郁琰刚刚叫那只胖胖的白猫作“蛋蛋”，赵沫觞不由一阵好笑，往前迈了一步，看着商墨不情不愿地跟上，一家人到了古郁琰和秦清淼面前时，方才点点头，“小古，真巧。”
　　
　　“嗯嗯！”点点头，虽然不是很明白商墨为什么一脸不爽，可是也没想到自己身上，古郁琰咧着嘴笑了笑，视线落在正仰头看自己的小女孩身上，眨眨眼，还没来得及说话，已然见小女孩对自己露出个可爱极了的笑容，“姐姐好。”
　　
　　“唔？你好。”蹲□子同小女孩面对面，古郁琰也笑了笑，“你叫什么？”
　　
　　“我叫商乐哦。”小女孩笑眯起了眼，那副模样当真是和平时笑容灿烂的商墨一模一样，令古郁琰微微一愣，点点头之后站起身子看了看商墨，正好对上那犀利的眼神，心头一跳，下意识便往后退了一步，下一刻，手被轻轻握住了。
　　
　　侧头看到秦清淼一脸淡然的模样，古郁琰一瞬便又觉得安心了，同她的手十指交扣。
　　
　　“你好，秦清淼。”一手还是握着古郁琰的手，另一手伸到赵沫觞面前，平日里也听古郁琰提到过这两人，更是知道这两人在知道古郁琰和自己的事情之后依旧支持的态度，秦清淼脸上的表情稍稍解冻了些，嗓音也比之平时要柔和些许，“多谢你们平时对小琰的照顾。”
　　
　　“你好，赵沫觞。”微微一笑，手轻轻握上她的手，赵沫觞眼神很是温和，“小古是我的下属，应该的。”
　　
　　“喵――”几人正在那交谈着，车里因为生病刚刚打过针的淡淡有些不安份地叫了一声，两只爪子扒在车窗上，脑袋探在上头，“喵喵――”
　　
　　“猫猫。”原本还很乖巧听着大人说话的商乐顺着声音望去，双眸一亮，声音很是可爱地叫了一声。
　　
　　挠挠头，侧头看了下秦清淼，又见商乐一副很想摸淡淡的模样，古郁琰松了她的手，打开车门将淡淡抱出来，接着倒吸了口冷气，哭丧着脸，“淼淼……淡淡又抓我……”
　　
　　叹了口气，直接从她手里接过喵喵叫着的大白猫，秦清淼在它的脑袋上轻抚了两下之后对着赵沫觞歉意一笑，“抱歉，淡淡它凶了点，所以……”
　　
　　“没关系的。”唇角的笑意怎么都藏不住，赵沫觞死死忍着不让自己很没形象地在街上在下属面前笑出声来，“我看你们也还有事吧，就不耽误你们了。”
　　
　　旁边商墨的脸色又是难看了几分，眼神幽幽地盯着古郁琰，脑子里考虑着上班时间要怎么整那个家伙，却听女儿那带着好奇和兴奋的声音再次响起，还不忘摇晃了下自己的手，“它也叫蛋蛋吗？”
　　
　　“是哇……”不明白商乐提到淡淡的时候为什么也要加个也，古郁琰很老实地说着，看着秦清淼重新将大白猫放到车里之后，又感觉到来自商墨那有些危险的眼神，吞了口口水，一下子不知道说什么好了。
　　
　　聪敏如秦清淼，自然一下子便明白淡淡这个名字一定有什么奇怪的地方，见某人那副傻乎乎的模样，也只是在心中无奈一叹，“我们也不耽误你们了，先走了。”
　　
　　“呵，好的，再会。”对着秦清淼一点头，赵沫觞眼睛余光早瞟到商墨满脸怨气，心中又是一阵好笑的同时，想到古郁琰回了办公室之后估计又会被商墨整，不由在心里感慨某只蛋当真是很小心眼。
　　
　　“妈妈，蛋蛋，我们也养猫猫好不好？”等到那辆白色的车子远去之后，三人往游乐园的方向散步着，商乐摇晃了下两人的手，仰着小脑袋，“乐乐也要把猫猫养得胖胖的。”
　　
　　“好啊……”对女儿一直都是百求百应的商墨毫不犹豫地就要答应，赵沫觞却是直接开口打断了她的话，“不可以。”
　　
　　“为什么呀？”被拒绝的孩子压根儿没半点不满的神情，也没有跟两个大人哭闹，只是略带着委屈，“乐乐会照顾好它的。”
　　
　　“你连自己都照顾不好。”走了一会儿便看到目的的餐厅就在不远处，赵沫觞一脸的正经严肃，“等你长大一些再养。”
　　
　　“乐乐长大了……”撅嘴，听到妈妈这么说自己有些不高兴了，商乐将手从商墨手里抽出来，掰着手指，“乐乐可以自己一个人睡觉，可以自己穿衣服，还会刷牙洗脸，乐乐还会骑小自行车……”
　　
　　看着女儿一样一样地数着，刚刚因为那只猫的名字而一脸不爽的商墨一下子便温柔了下来，伸手摸摸女儿的小脑袋，“我们家乐乐最厉害了，吃完饭就带你去买只小猫回家，好不好？”
　　
　　“小蛋……”蹙起眉来，看着商墨又开始惯着女儿，赵沫觞很是嗔怪地看着她，“你别总惯着乐乐。”
　　
　　“哪有惯着嘛……”几步路就到餐厅了，商墨索性直接将女儿抱起来，“我们家乐乐最乖了，对不对？”
　　
　　“对！”一听商墨那么说便觉得高兴起来，商乐双臂一挥，“蛋蛋也好乖！”
　　
　　“嘿嘿，那是……哇，吃饭的地方就在前面，我们赶快冲，冲冲冲……我要吃鸡腿，哟嗬！”
　　
　　“冲……冲冲冲……我要吃冰淇淋，耶耶耶！”
　　
　　走在后头的女人看着商墨抱着女儿动作迅速往餐厅跑去的模样，听着一大一小两人孩子气的话语，无奈地摇摇头，脸上笑容温柔而灿烂。
　　
　　这两个人啊……当真是她的宝呢。
　　



103、第一百零二章

　　“这是秦清逸最近行踪的调查报告。”光滑平坦的桌面上，一只玉手将一份文件推到一脸无措的古郁琰面前,接着又将另一份文件放上去,“这是他从一个多月前开始账户的情况。”
　　“……”目瞪口呆地抬头看着坐在桌子对面巧笑嫣然的女人，古郁琰动了动嘴，好半天才道,“你……你是律师……还是私家侦探啊？”
　　
　　令狐萱不是X市著名律师吗？还是X市最大律师事务所的老板,她的好朋友阮明琪就在里头工作啊，还很崇拜这个女人来着……可是,为啥这个女人像个专业的侦探似的，居然可以弄到秦清逸最近的行踪和账户变动情况？而且，明明前两天商墨才带她见的令狐萱呀,这才两天……警察也不过就是这样的效率吧？
　　
　　“呵呵……”对着古郁琰露出个妩媚极了的笑容，而这样的笑容落入古郁琰的眼里，莫名的就是一阵背脊发凉，令狐萱唇角轻勾，身子微微向前倾，“想知道？”
　　
　　“……”眨巴了两下眼，眼睛余光分明还能看到令狐萱旁边那个叫做商玲珑的女子微微蹙眉的模样，古郁琰咽了口口水，更是一阵胆战心惊起来，“不想。”
　　
　　“就知道是这样。”白她一眼，语调似是调侃又似是故意逗弄，令狐萱往后一靠，双手环胸正要说什么，忽的脸色变了变，迅速瞟了身旁面无表情的女人一眼，正了正脸色，“具体的资料也就这些了，剩下的我会继续查探的……”
　　
　　“哦……”不明白她怎么能做到这么快变换表情，古郁琰呆呆地点了点头，伸手拿过放在上面的那份账户变动报告，翻开看了一会儿，秀眉拧了起来。
　　
　　从一个多月前开始，秦清逸已经陆陆续续转了十几次钱到某个账户了？
　　
　　视线落在那个账户上头，古郁琰咬了咬唇，略作思考后抬起头来直视令狐萱，一脸的认真慎重，“谢谢你。”
　　
　　“呵，不谢，你之前还叫我和玲珑学姐的吧。”轻轻一笑，令狐萱站起身子，当着古郁琰的面牵住身旁女人的手，“暂时能帮你的也就这些了，你好好想想吧，我和玲珑先走了。”
　　
　　“嗯……好……”瞄了眼两人十指交扣的手，古郁琰又是一呆，只是愣愣地点着头，目送着两人径自离开这个包厢，过了许久许久之后方才回过神来重新翻起两份报告看了起来。
　　
　　“为什么不把所有事情都跟她说了？”红色骚包的跑车上，玲珑倚着车窗，面无表情地看着正认真开车的女人的侧脸，“不是都查清楚了吗？”
　　
　　嘴角一翘，令狐萱目视前方，眼神却带着些许的狡黠，“小玲珑不觉得那个小朋友会更喜欢自己拿到真相帮助秦清淼吗？”
　　
　　轻一挑眉，玲珑表情不变，“万一有危险呢？”
　　
　　车子忽的停了下来，令狐萱松了方向盘，侧头看玲珑，“小玲珑，我吃醋了。”
　　
　　这才和古郁琰见了几面呀，居然就担心她的安危了，对于一贯冷淡傲娇的玲珑来说，也太难得了些。
　　
　　翻了个白眼，玲珑直接转头看着前方不去看她，语调也是很是平静，“绿灯亮了。”
　　
　　“小玲珑~~~”嗲着声音叫着身旁恋人的名字，令狐萱并没有发动车子，而是往她那边凑过去一些，“人家吃醋了，你不哄哄人家吗？”
　　
　　稍稍动了动脑袋，眼睛和令狐萱的对视，玲珑直直地看了她一会儿，轻咬了咬唇，往前倾了些许，一个吻落在她的唇上，又很迅速地别开脑袋望向车窗外，“好了，开车吧。“
　　
　　眼里笑意浓浓，令狐萱看着耳根赤红的玲珑片刻，轻声一笑，发动了车子继续往前开，“少主也是这么说的，留点东西让小古小朋友探索吧，好歹让她有点站在那个优秀的女人身边的自信啊。”
　　
　　恋人之间啊，无论谁强谁弱，在意对方保护对方的心思，永远都是有的。
　　
　　只是，如果一直只能被保护，心中总会生出些许自卑和难过的吧。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“喵――”
　　
　　“喵――”
　　
　　宽敞的客厅里，木地板上一黑一白两只猫对峙着。
　　
　　古郁琰坐在沙发上，支着下巴看着就因为一个毛线球就闹起来的两只，眨了眨眼，“淡淡以前不是不喜欢那个毛线球的吗……”
　　
　　“嗯。”淡漠地应了一声，同样坐在沙发上，膝盖上放着笔记本电脑，好看的手指在上头轻敲着，头连抬也不抬，“自从湫湫来了之后它就喜欢了。”
　　
　　“……”古郁琰无语，许久之后，看到两只猫开始争夺起来，宓刈头，“这就是传说中的要失去了才知道珍惜？”
　　
　　这回秦清淼停下了手头的事情，似笑非笑地看着她，“大道理很多嘛。”
　　
　　“额……”脸颊一热，古郁琰眨了下眼，有些不好意思地抱住她，“随口说的……”
　　
　　摇摇头，任她抱着自己的手臂，继续望向自己的电脑做着工作，秦清淼再次恢复了那淡然的模样，目不转睛地看着电脑，而古郁琰则是乖乖靠着她，扭着头亦是目不转睛，只是对象却是那个认真着的女人。
　　
　　要怎么跟淼淼说秦清逸的事情呢……万一没有什么事情，淼淼知道她背地里查她的哥哥会不会不高兴呀？
　　
　　眼睛滴溜溜的，边想着这么个事情边还是继续看着秦清淼出神，直到脑袋被敲了一下才缓过神来，看到秦清淼将笔记本合上，晃了晃脑袋，“淼淼，好了呀？”
　　
　　“嗯。”轻声应了一声，秦清淼也没有问她刚刚在想些什么，只是蹙了蹙眉，几秒之后道，“小琰，明天我要出趟差。”
　　
　　“出差？”愣愣地看着秦清淼，古郁琰重复了遍这两个字眼，看着她对着自己点头，扁起嘴来，“哦……”
　　
　　“怎么又这样了……”似乎早已猜到了古郁琰的反应，秦清淼嘴里很是冷淡地说着，手上动作却很温柔，轻抚了下她额前的刘海，“没出息。”
　　
　　“要去几天呀……”将她腿上的笔记本电脑拿到边上，古郁琰直接整个人贴到她怀里，脑袋在她肩上蹭着，“太久我会受不了的。”
　　
　　“不久的。”没有推开她，反而伸手环住她的背，低头看着她还是嘟着嘴的模样，秦清淼脸上一抹笑意一闪而过，“三天。”
　　
　　“唔……”掰着手指算了算，再次抬头之后，古郁琰眼睛晶亮晶亮的，“那你后天就回来哦。”
　　
　　“谁告诉你三天就是后天回来的？”哭笑不得地白她一眼，秦清淼抬手轻敲了下她的脑袋，很是没好气。
　　
　　“淼淼……”
　　
　　“好了，跑不了。”
　　
　　“唔……那我乖乖在家里等你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　周六的清晨，古郁琰躺在床上，睁着眼看着天花板，没有半点睡意。
　　
　　秦清淼昨天中午就走了，只是收拾了点东西，匆匆忙忙的……昨晚也只是和她打了个电话便又继续忙碌了，而她这个还是清闲的人躺在这张柔软大床上，想到每周末夜里两人的缠绵，一阵阵的郁闷，却又无可奈何。
　　
　　“唉……”叹了口气，坐起身子，古郁琰下床进了浴室洗漱之后出来，从自己的包里拿出令狐萱前两天给她的文件，看了片刻之后，收拾了下直接出门了。
　　
　　许久没有回去看外公外婆了，外公外婆一定很想她的吧……
　　
　　坐在回乡下的大巴上，古郁琰望着车窗外不断掠过的景色，想着许久未见的外公外婆，忽的有些心虚起来。
　　
　　淼淼的家人都知道她了呢，而且淼淼还那么毅然决然和她在一起……那么，她的外公外婆要是知道了，会同意吗？
　　
　　手放在包上轻抚着，想到包里两份文件显示的值得调查的地点就在自己的老家，古郁琰本就有些纠结，一想到不知该怎么告诉外公外婆自己和秦清淼的事情，更是头疼起来。
　　
　　不是不愿意告诉至亲之人她的最爱就是秦清淼，只是害怕两位老人因为她和秦清淼的感情生气伤了身体……若是当真出了什么事，她一定会追悔莫及的。
　　
　　从大巴上下来的时候，古郁琰还是一脸的迷茫而不知该如何是好，一路缓缓地朝着自家那个院子走去，推开木头大门的时候，院子里正在喂鸡的外婆闻声望了过来，看到古郁琰，立刻露出笑容，“丫头，怎么回来了，快过来！”
　　
　　“嗯……”小跑着过去，古郁琰从外婆手里接过装着饲料的小盆子，“外婆，我来吧。”
　　
　　任她拿过小盆子，老人家站在旁边打量着古郁琰，看着看着，忽然开口，“小琰，怎么秦小姐没有来？”
　　
　　手上动作一下子顿在了那里，古郁琰怔怔地转头，眼神闪烁不定，“秦小姐？”
　　
　　“是啊……”抬手轻轻拿掉落在外孙女肩头的一片落叶，外婆看着她，又轻抚了下她的脑袋，“你现在总是这么开心，不是因为和秦小姐和好了吗？”
　　
　　“外……外婆……”她明明……没有告诉过外婆她和秦清淼的事情的。
　　
　　“我家小琰变得这么有精神，不是因为秦小姐吗？”
　　                        
作者有话要说：生日神马的……米想到若若还记得去年哇，好感动的说。
因为最近考试神马的嘛，所以就米有过这个的打算哇，打算六月二十八号过呢，没想到若若还记得，还写了那么多话在有话要说……T T我就知道若若最有爱了，而且好温柔的说……
还有祝我生日快乐的同学，谢谢你们呀！O(∩_∩)O~



104、第一百零三章

　　“外婆……”还是那副呆怔的神情望着自家外婆，古郁琰此刻只觉得连手放在哪都不知道了,脑子里一片混乱,不知道该说些什么。
　　
　　“怎么了？”见她没有任何动作，外婆伸手到那小盆子里头捏了把饲料撒在地上，“我听小涟说你和秦小姐和好了啊,难道又吵架了？”
　　
　　“不是……”一脸纠结地看着老人,古郁琰见她还是那副老神在在的样子，暗暗咬了咬唇,深吸了口气也抓了把饲料撒在地上看着几只小鸡围过来，“嗯……我和她和好了。”
　　外婆只是以为她和淼淼是好朋友的吧，所以才会那么说……如果真知道了她们是情侣关系,又怎么可能这么淡定。
　　
　　想到这点，古郁琰微微松了口气的同时，又有些失望起来。
　　
　　如果外婆当真知道她和淼淼的关系，也是这样的神情该有多好啊。
　　
　　“丫头，怎么忽然跑回来啦？工作不忙吗？”见外孙女收了那副傻乎乎的模样认真喂鸡，外婆盯着她看了几秒后开口道，“是不是有什么事情？”
　　
　　“嗯……我回来找个人。”老实地答着，古郁琰也不打算瞒着外婆，将小盆子里最后一把饲料给撒了，“而且好久没回来看您和外公了呢。”
　　
　　“哎哟，惦记我们两个家伙做什么？”见饲料完了，外婆拉着古郁琰的手往堂屋过去，边走边道，“你啊，也不小了，该谈谈恋爱喽。”
　　
　　“外婆……”脸颊一热，听到谈恋爱三个字，脑子里立刻浮出秦清淼的样子，古郁琰有些不好意思地叫了外婆一声。
　　
　　“怎么脸红啦？”一转头看到她面红耳赤的模样，外婆笑了笑，“是不是有喜欢的人啦，找个时间带回来给外公外婆看看。”
　　
　　“我……”听到外婆这么说，古郁琰更是确定之前外婆提到自己和秦清淼的事情只是以为她们二人是好朋友，张了张嘴，心里蠢蠢欲动地想要告诉外婆些什么，又咬住唇生生地忍住了。
　　
　　“好啦，外婆不逗你了。”伸手-拍拍外孙女的脑袋，就好像外孙女还是个尚未长大的孩童一般，老人家满脸的笑容，“去找那个老头子吧，他最近一直念叨着你啊丫头。”
　　
　　“好。”点点头，回以外婆一笑小跑去书房，到了门口敲了门才进去，坐在书桌后的老人看到她时明显面色一喜，又很快恢复那副淡然无波的模样，语气也是平淡而带着点点威严，“回来了？”
　　
　　“嗯……”并未漏过外公刚刚的表情，古郁琰有些好笑的同时，又有些心虚起来。
　　
　　当初还在念书的时候，就是想着等工作了一定要努力攒钱买房子，然后把外公外婆也接去市里过好日子的。可是现在……虽然她是公务员，虽然工资也还算不错，可是她还是跟从前被秦清淼包养没什么区别呀。
　　
　　吃的是淼淼的，住的是淼淼的，穿的还是淼淼买的……就算她要把工资卡交给那个总是貌似很冷淡的女人，得到的也只是一个很没好气的白眼。
　　
　　那……外公外婆……
　　
　　想到这里，抬头看着外公的满头白发和脸上的皱纹，古郁琰重新低下头来，蓦地有些愧疚了。
　　
　　就算……她真的有自己的地方，外公外婆可以搬来和她一起住了，淼淼怎么办？他们能够接受秦清淼吗？
　　
　　“在想什么呢。”老人不知问了古郁琰一句什么，却没有得到任何回答，看到的也只是外孙女拧着眉一脸苦恼的模样，不由开口道，“是不是工作上遇到什么事情了？”
　　
　　“唔……不是……”回过神来，摇摇头，古郁琰走到外公背后帮他轻轻敲着肩膀和背，“外公，你最近身体好些了吗？腰还疼不疼？”
　　
　　“好多了。”很简单地回答着，老人抬手拍拍她按在自己肩上的手，“你好好工作，别担心我和你外婆。”
　　
　　“嗯……外公也是，要注意身体哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　在家里吃过午饭，收拾了桌子之后，看着外公外婆回房休息了，古郁琰才回了自己的房间，躺在床上的时候忍不住掏出手机，正犹豫着要不要打电话给秦清淼，手机却振了起来，而来电的人正是前一秒她还在思念的人。
　　
　　心里一甜，接通电话之后古郁琰连声音都是带着点甜蜜而绵软的味道，“淼淼……”
　　
　　“嗯。”轻声应了一声，忙碌了一个上午的女人坐在椅子上，抬手轻揉着太阳穴，“是不是要睡了？”
　　
　　“唔，没有。”翻了个身趴在床上，古郁琰握着手机，分明从她那简短的话里听出疲惫来，顿时有些心疼了，“淼淼，是不是很累呀？”
　　
　　“还好。”闭上眼身子往后靠在椅子上，秦清淼声音听起来有些飘忽，“别乱想，乖乖等我回去。”
　　
　　皱着眉，此刻只想到秦清淼身边，就算不能抱着她哄她，至少也能帮她揉揉肩按摩下太阳穴，古郁琰叹了口气。
　　
　　“怎么？”敏感的女人并未漏过她这一叹，睁开眼问道。
　　
　　“没……”又翻了翻身子，看着天花板，迟疑了下，原本想要把自己在老家的事情告诉她，又怕她问自己怎么会忽然回来，继而知道秦清逸的事情伤神，古郁琰还是将话全部咽了回去，“淼淼，你也要好好休息哦，别累着，不然我会心疼的。”
　　
　　“甜言蜜语。”语气很是淡然而平静地说着，眼眸里却漾着柔情，秦清淼看了看时间，站起身子，“好了，你快去午睡吧。”
　　
　　“唔，好。”对她的话从来都是当做必须遵守的命令一样来执行，这会儿还觉得她肯定累极了不愿意多缠着她，古郁琰轻声答着，“你也快去休息吧，不可以太累哦。”
　　
　　“知道。”
　　
　　“嗯嗯，淼淼快睡，拜拜。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　挂了电话，秦清淼看了眼手机，将手机放回包里，直接打开分公司办公室的门出去，一同跟来的秘书立刻迎了上去，“总经理，您不休息一下吗？”
　　
　　“不了，直接过去。”身上的气势依旧凛然，看不出刚刚在办公室中的半点疲惫，秦清淼面无表情地说着，提着包直接离开了此次出了问题的分公司，一点要去休息的样子都没有。
　　
　　对此一无所知的古郁琰将手机放到床头，拉过旁边的被子抱住，闭上眼想着秦清淼，很快便睡着了，这一觉就睡了两个小时，睡醒时神清气爽地下床，和外公外婆打了声招呼后，便决定独自去找那个不知是什么人的人物了。
　　
　　“村长，我们村有这个人吗？”出了门之后直接跑去村长家里头，掏出一张纸指着上头的名字问着那个大腹便便的男人，古郁琰那副认真极了的样子，反倒让男人吓了一跳。
　　
　　“小琰，是不是咱村里有人犯了啥事儿？”村子并不算大，几百口人，当了十几年村长的男人基本上都认识，古郁琰在市检察院当检察官的事情，男人也是一直知道的，这会儿见这个被村里称作成才的小丫头拿着个名字来问自己，立刻有些担心起来，“会影响咱村不？”
　　
　　“啊？”瞪大眼，随即明白过来，古郁琰急忙摇摇头，“没有没有，是我私人要找这个人。”
　　
　　“哦……”半信半疑地看了她一眼，拿过那张纸看了上面的名字几秒，男人皱起眉来，“这个人……还真没见过……”
　　
　　“不是吧？”本以为来问村长一定能问出点东西，没曾想得到的是这么个答案，古郁琰一下子呆住了，不相信地看着村长，又见他点头，这才叹了口气，“谢谢村长。”
　　
　　“没啥。”摆摆手答着，村长见她拿过那张纸还皱着眉的样子，想了想，拍拍她的肩膀，“小琰啊，有什么事情一定要跟大叔说啊。”
　　
　　“嗯，好的。”答应着之后又随口扯了几句便离开了，古郁琰拿着那张纸走在路上，满脑袋的苦恼。
　　
　　“小琰。”只是没走几步便又被叫住了，古郁琰听着那声音很熟悉，停下脚步，转身望向来人，“阿姨。”
　　
　　“你回来啦。”阮明琪的母亲急匆匆过来，到了她面前才露出个笑容，“什么时候回来的，怎么不过来阿姨家坐坐？”
　　
　　“早上刚回来的。”挠挠头，面对长辈时总是一副乖乖的模样，古郁琰边答着边扬了扬手里的纸，“回来有点事情。”
　　
　　只是这手一扬，正苦恼着的人忽然意识到了什么，望着面前满脸憨笑的女人，眼眸一亮，“阿姨，您认识一个叫王韵茹的女人不？”
　　
　　怎么就忘记阮明琪的妈妈是村子里著名的大八卦呢？这么个事情，可是连阮明琪都总是拿来吐槽的。
　　
　　“王韵茹？”重复了一遍这个名字，阮明琪的母亲皱起眉来，显然正在思索着，而古郁琰则是忐忑地看着她，生怕得到让自己失望的答案。
　　
　　“啊……是那个叫做阿茹的女人吧。”忽的拍了手掌一下，阮明琪的母亲似是想起什么一般道，“你说她全名我一时还真没想起来是谁。”
　　
　　“嗯嗯！”用力点几下脑袋，古郁琰一脸期待地看着女人，等着她说更多。
　　
　　“这个女人啊，不是咱村里的人。”下午的阳光有些晒，阮明琪的母亲拉着古郁琰的手直接会自己家，进了屋子里后端了杯水给古郁琰，这才坐下来，用那抑扬顿挫的语调继续说着，“二十年前……大概是二十年前左右吧，当时在咱村里还很轰动……你要知道，二十年前咱这小村子能见几个城里人啊，还是那么个花枝招展的女人，穿得那叫一个漂亮啊，好多人当时看着都挪不开眼……”
　　
　　喝了口水，纠结地看着阮明琪的母亲口若悬河，古郁琰有些想要叫她长话短说，碍于长辈又觉得不好，只能顺着她的话点点头表示明白，等她说下去。
　　
　　“这个阿茹也很怪，没见她工作，住在个房子里头，没有丈夫没有儿子，唯一的乐趣就是到村子里打打麻将赌赌钱……”看了眼古郁琰的杯子，见那杯子空了，阮明琪的妈妈又倒了水进去，思路不乱，“不过每个月月初她出手都挺大方的，打麻将输个几百也是眉头都不皱一下，就是一个礼拜左右吧，买米啥的都要靠赊账。好在她月初都会还钱，人家也愿意赊给她。”
　　
　　原本听着这些事情还有些困倦，听到这里古郁琰一下子有些怔住了，过了许久之后才道，“是因为……有人寄钱给她？”
　　
　　“是啊！”拍了下手掌，说得兴致盎然的女人语气很是肯定，“我们几个平时说着吧，也是这么猜的，可是也没见哪个男人来见她啊，你说哪个男人这么好啊，不干啥就光寄钱的……”
　　
　　这个时候古郁琰已经无法再继续听阮明琪的母亲絮絮叨叨些平时和人一起八卦的猜测了，眉头越拧越紧，表情愈发的慎重起来。
　　
　　是啊，谁会给那个女人寄钱呢？总不能秦清逸从二十年前开始就给她寄钱吧，那时候他才多大？
　　
　　那么……难道是……
　　
　　                        
作者有话要说：挠头，今天只有一更额……好累的说，呜呜呜呜……
然后，生日是昨天哇，6月28号也是生日的，不过那个是新历的，嘿嘿，今年过新历的，因为正好放假了………………= =虽然要准备司法考试……
谢谢大家哇，O(∩_∩)O~看到那么多生日快乐好开心……
-。-可以求长评当生日礼物不……



105、第一百零四章

　　“不过啊，听说最近那个女人日子过得不错啊。”没有看到古郁琰脸上的纠结神情,只是看着她无意识地又把水喝光的动作,边又往杯子里添水边道，“都没见她赊账过，出手也很大方,听说打麻将输了好多钱也是眉头都不皱一下。”
　　
　　“是吗……”喃喃地说着,联系到秦清逸这段时间以来的行踪报告和账户情况，古郁琰越发确定起了心中猜想的事情,听着阮明琪的母亲继续说着其他家长里短，脑子里则考虑着这个事情，许久之后,方才正了正神色，“阿姨，可以告诉我王韵茹的住址吗？”
　　
　　“当然可以啦。”摆摆手，满脸慈祥笑容的女人直接就起身拿了纸笔，写下地址递给古郁琰，“来，希望阿姨能帮到你哦。”
　　
　　“嗯嗯！谢谢阿姨。”露出个笑容，古郁琰看了眼纸上的地址，站起身子，“那我先去办点事情，就不打扰阿姨了。”
　　
　　“去吧去吧。”两人早已熟识得很了，阮明琪的母亲只是笑笑，也不以为意，陪着古郁琰到了门口，似是想起什么似的又喊住她，“小琰啊……”
　　
　　已经要离开的人立刻止住脚步，转身望向女人，一脸的疑惑。
　　
　　“你……有时间就跟明琪多聊聊，那丫头，让她找男朋友就总是很不耐烦。”叹了口气，想到自家女儿，阮明琪的母亲显然没了刚刚八卦时的兴奋样儿，只是满脸的语重心长，“都是大姑娘了，总不能一直单着吧。”
　　
　　怔了怔，古郁琰有些无法回神地看着她，许久之后方才轻轻点了下头，“我明白的，我会问问明琪。”
　　
　　“好啊，那就谢谢小琰啦。”眉眼弯起，刚刚还颇有些苦恼意味的人露出个笑容，“小琰啊，你也是，什么时候带个男朋友回来给阿姨看看啊。”
　　
　　“啊……还早，还早……”讪讪地笑笑，见阮明琪的母亲还要说什么，古郁琰急忙挠挠头，往门口那边退了几步，“阿姨，我先走了哦，回去我会跟明琪说的。”
　　
　　“诶，这孩子……”看着她匆匆跑掉的身影，女人摇摇头，转身回自己家里，边走还边感慨着，“现在的年轻人啊，怎么都不急呢……”
　　
　　从阮明琪家中跑出来之后，古郁琰拿着那张写了王韵茹地址的纸，一路找到王韵茹家，到了门口时有些疑惑地打量着看起来有些破旧的房子，定定地站在那里片刻之后，咬着唇考虑着要用什么的理由靠近。
　　
　　“来来来，今天赢了钱，请你们喝酒。”就在古郁琰冥思苦想的时候，身后忽的传来一个颇为豪放的女声，同时还有几个脚步声一起传来，古郁琰呆怔了下，立刻往旁边闪了闪，故作是要去隔壁位置的小杂货铺买东西。
　　
　　边从杂货铺里买了口香糖边偷眼去看几个明显往王韵茹家里走去的女人，听着她们谈笑的声音，古郁琰这幅模样落在那个店主的眼里，反而是惹来她一笑，“她们总这样。”
　　
　　“咦？”视线最终落在走在最前头那个虽然明显已过四十但是还是风韵犹存的女人，听着她笑着说着请客请喝酒，又听到店主这么说，古郁琰转过头来，再一看这小杂货铺里油盐酱醋米都有，忽的意识到阮明琪母亲嘴里说的王韵茹经常赊账的事情，边掏出钱付款边道，“那个女人就是阿茹？”
　　
　　“是啊……”扫了眼被打开又合上的门，店主的语气显得有些艳羡，“最近也不知从哪发的财，日子可滋润啊。”
　　
　　“唔……”点点头，古郁琰没再多说什么，看着店主找钱，迟疑了下道，“她看起来很像是经常喝酒赌钱的人啊，老公孩子不会说什么吗？”
　　
　　“我在这里二十几年了，就没见过她老公孩子出现。”店主摇摇头，将几张纸币递给古郁琰，叹了口气，“这人比人啊……”
　　
　　“唔……那她平时除了工作就是这样啊？”故作不知王韵茹并没有工作，古郁琰将钱塞回口袋里，漫不经心的，“感觉挺豪放的。”
　　
　　“工作？我也没见她工作过啊。”此刻约莫是下午四点多，来杂货铺里买东西的人只有古郁琰一人，店主或许也是闲得无聊，见古郁琰一副很感兴趣的模样，也来了八卦的兴致，“不过每个月月初她都能拿到钱……最近可牛气了，说是等着当阔太太，出手那叫一个大方啊。”
　　
　　“阔太太？”眨巴了下眼重复这个词，古郁琰扭头看了眼那破旧的屋子，皱了皱眉。
　　
　　“是啊……”点点头，店主坐到椅子上，也是同古郁琰一样望着那屋子，“也是，一个女人的，又没有工作也没见丈夫儿子的，每个月哪来钱去花，还爱喝酒赌博的……”
　　
　　顿了顿又继续道，“肯定是哪个男人给她寄钱，现在要把她扶正了吧。”
　　
　　微微一怔，古郁琰死死地盯着那扇门，嘴唇抿了又抿，站在那听着店主又扯了几句，感觉再没有什么其他的信息可以套出了，便对着店主随口说了句离开了。
　　
　　回到家里的时候外婆正好在准备晚饭，古郁琰进了厨房陪着外婆一起忙碌着，待到一切弄好了又吃了晚饭，同两位老人家闲聊了下，便去了书房练字。
　　
　　只是握着毛笔在纸上写下大字的同时，脑子里却在整理着今天一天得到的信息，纸上的字不免便显得没有平日好看了。
　　
　　二十年前搬进这个村子里，没有工作没有丈夫孩子，每个月都会固定收到一笔钱，爱赌博爱喝酒，经常赊账，月初还钱，而最近根本不需要赊账……也就是说，最近有人给了她比过去时候都要多的钱，还有“阔太太”这三个字……
　　
　　停下笔，将毛笔放在桌上，古郁琰盯着纸上自己无心写下的“秦”字，良久之后，一声叹息。
　　
　　按照所得到的信息猜测揣度的话，过去那二十年该是秦清淼的父亲秦暮在给王韵茹寄钱才对，而这个王韵茹就是秦清逸的母亲，秦清逸最近不知怎么的知道了母亲的消息，又知道母亲的情况，所以才会数次赚钱给这个爱赌爱喝酒的母亲……
　　
　　只是，将要成为“阔太太”又是从何说起呢？难道秦暮想要将王韵茹接回秦家去？
　　
　　原本练字时都是站着的人缓缓地坐回椅子上，定定地看着桌上那张纸，眉头越拧越紧。
　　
　　虽然秦清淼一直没提到这些，可是从她对秦暮的态度以及话语间的淡漠和不悦来看，显然她是很讨厌秦暮在外有了私生子这么个事情的。
　　
　　据说秦暮和秦清淼的母亲结婚三年才有了秦清淼，而秦清逸要比秦清淼大一岁……这么具体算下来，假如王韵茹真的是秦清逸的母亲，那么秦暮和她一同生下秦清逸的时候，已经同秦清淼的母亲结婚了……
　　
　　想到秦家的这些事情，古郁琰的表情更是纠结起来，特别是一想秦清淼几乎不曾提到过父亲，偶尔提到也是眼眸里闪烁着厌恶，更是有些心疼了。
　　
　　秦暮肯定是知道秦清淼很讨厌他在外面和别的女人生了私生子的事情的啊，怎么会就这么打算将那个女人接回家里来个再婚呢？这也太不顾及秦清淼的感受了吧？
　　
　　伸手握起放在桌上的手机，古郁琰咬了咬唇，又将手机放下。
　　
　　面前已知的消息以及可推测的也就这样了，再加上秦清逸之前的那个电话以及同卫明谦一起出现在某个饭店门口来看，这件事情又会和卫明谦有什么关系呢？最近秦清淼一直很忙碌，按照唐韵的说法是公司跟见了鬼似的一直出现一些小问题，虽不动摇根本，可是还是会令秦清淼比之从前忙碌……还有之前那两起事故，第一次伤了秦清淼，第二次伤了秦清逸，到底是卫明谦所为，还是和这个王韵茹有关，又或者另有其人？
　　
　　一个又一个问题冒出来，古郁琰很是头疼地揉了揉太阳穴，叹了口气，还是拿起电话拨通了秦清淼的手机号码。
　　
　　先不说这些好了，这个时间的话，还是要打个电话给淼淼让她不要喝太多酒好好休息的。
　　
　　没有提起今天发生的事情，也没有告诉她自己的猜测推论，古郁琰一如往常的同秦清淼撒娇叮嘱之后挂了电话。
　　
　　“小琰啊，不早了，快去洗澡好好休息了。”书房的门被推开，外婆从外头进来，“别写了啊，难得回来一次就好好放松下。”
　　
　　“啊，好……”抬头，先将一脑子的愁绪疑惑丢了，古郁琰边应着边从书桌后出来，“那我先回房间拿衣服洗澡哦，外婆。”
　　
　　“去吧去吧。”露出个慈祥的笑容，老人家边收拾起书桌边道，“注意点，别着凉。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　古郁琰离开书房，出去的时候将门顺手给关上了，书房里头，外婆将毛笔摆好，正打算将桌上写了字的纸整理好放在旁边压着，却因为纸上的字停下了动作。
　　
　　一个“秦”字赫然的在中间，异常显眼。
　　                        
作者有话要说：本来以为可以二更……人算不如天算，被拖出去折磨了一天，到晚上十点才回来……一身汗，累个半死……
于是只好一更了，悲剧……



106、第一百零五章

　　没有秦清淼在身边，周日的早晨,躺在老家自己房间里的床上,古郁琰早早的便醒了过来，就是躺得直挺挺的不愿意起身也不愿意动一□子。
　　
　　好几次闭着眼想要多睡一会儿，实在是睡不着,又睁开眼看着天花板发呆,想着昨天的那些事情，头疼着怎么跟秦清淼说这些事情,又要怎么继续查探下去。
　　
　　放在床头上并没有关机的手机忽然振了起来，正发呆的人回过神来，懒洋洋的起身拿了手机过来,看到来电显示，微微一怔，接通，“淼淼？”
　　
　　“你在哪？”一如既往淡漠的声音里头透着些许恼意，虽不明显，早已了解她甚多的人却是一下子便听出来，很是莫名，“啊？”
　　
　　“你在哪？”再次重复了一遍这三个字，语气明显比之刚刚要重了一些，秦清淼捏紧了手机，看着空空如也的房间，紧紧抿着唇，“说。”
　　
　　“我……”眨巴了下眼，接着似乎是明白了什么，刚刚拿了手机躺回去的人忽的一下子翻身起来，“淼淼，你回家了？”
　　
　　“哼。”冷哼了一声，秦清淼并没有说话，眼神冷冽地扫了眼床头那里偎依在一起的两只小熊，面色更是冷峻了几分。
　　
　　“我回乡下了。”挠挠头，听出她真的生气了，古郁琰软着声音，“淼淼，别生气……”
　　
　　原本以为她趁自己不在跑去和穆兮涟在一起，当然这点并不会让她太过生气，更生气的是古郁琰居然什么都没说，就好像去穆兮涟那里住有什么不可告人的目的一般，故而连着两日来赶着将所有工作做完今天搭了最早的飞机回来的秦清淼，面对这个空荡荡的家时，立刻恼了。
　　
　　只是这会儿听到古郁琰这么说，还在恼怒着的女人一下子愣住了，“乡下？”
　　
　　“嗯……”老实地答着，古郁琰也不敢再隐瞒了，“我查到点事情……而且好久没回来看外公外婆了。”
　　
　　“嗯。”听她这么一说，心头的怒气顿时消去了不少，再一想她肯定昨天就回了，而打电话的时候居然什么都没跟自己说，害自己回来独自面对空无一人的家，秦清淼又有些不悦了，“为什么不跟我说？”
　　
　　“因为……是因为你哥哥的事情，我看你最近在忙，就没敢跟你说。”然而古郁琰的答案显然又让她诧异了几分，秦清淼紧紧地蹙着眉，“哥哥？”
　　
　　“嗯……”明明秦清淼根本看不到她的动作表情，古郁琰还是一脸认真地点着头，将所有自己知道的事情全部告诉了秦清淼，就是没告诉她自己的猜测。
　　
　　而秦清淼一直静静地听她说着，直到她说完了之后，还是保持着沉默，眼眸幽深，看不出半点的情绪。
　　
　　“淼淼？”好半天没有听到她的声音，就连呼吸声也是轻轻的，古郁琰顿时有些担心了，轻声叫了她一句。
　　
　　“我现在过去找你。”只略略一考虑便打定主意见识下那个女人，秦清淼冷淡地丢下一句话之后，刚打算挂了电话，又忽的想起什么似的，“淡淡和湫湫呢？你也带回去了？”
　　
　　“啊……没……”正因为她说要来而一下子呆住的人下一刻很快反应过来，“我把它们送去涟姐姐那里了，涟姐姐和明琪会照顾好它们的。”
　　
　　薄唇又抿了抿，秦清淼握着手机，最终只是淡淡地“嗯”了一声便将电话挂了。
　　
　　古郁琰听着电话那头传来的“嘟嘟”声，怔怔地望着雪白的墙壁，许久许久之后，一声叹息。
　　
　　不是没想过或许秦清淼不愿意她把淡淡和湫湫送去穆兮涟那里，原本是考虑着拜托唐韵的，可是想到唐韵万一跟秦清淼说了，那自己就不能放心地去查那么点事情了，这才没有将两只小猫交给唐韵。
　　
　　如今想来，最后还不是也告诉淼淼了吗，而且淼淼还要赶过来，倒不如从一开始就让秦清淼知道，免得惹她生气。
　　
　　郁闷地起来洗漱，换了衣服之后有些垂头丧气地出去，外公和外婆正坐在堂屋里头聊着什么，见她出来立刻招招手让她过去陪他们喝茶聊天。
　　
　　“怎么，昨晚睡不好吗？这么没精神？”外婆端了杯茶放到外孙女面前，然后伸手抚了抚这个自己疼爱极了的孩子的脑袋，“困就去再睡一会儿。”
　　
　　“怎么能这么没精打采的？”和慈祥的外婆不同，外公板着脸很是严肃地说着，“你是检察官，就要有检察官的样子，这样怎么能行呢？”
　　
　　端茶喝了一口，温热而充满茶香的液体顺着喉咙滑入食道，古郁琰稍稍振作了下精神，“我知道的。”
　　
　　“你这个老头子，这大礼拜天的，让小琰休息下不行吗？”抬手戳戳自家老头子的额头，外婆很是没好气，“在我们自己家里，小琰摆个检察官的样子给谁看，给你看啊？”
　　
　　“诶，你说你这个老婆子……”
　　
　　旁边古郁琰看着又开始如孩童般吵闹起来的两位老人家，刚刚的烦恼暂时抛开了，唇角忍不住扬起一抹笑容。
　　
　　“小琰啊，今天想吃什么，外婆去买菜。”和自家老伴拌了一会儿嘴，外婆一转头看到古郁琰坐在旁边傻笑着看着他们的模样，摇摇头，“怎么总是傻乎乎的，工作别被人欺负了，知道吗？”
　　
　　“知道的，外婆。”笑着点点头，随即看到外婆站起身子显然就是打算取了菜篮子去买菜，古郁琰连忙道，“外婆，淼淼要来……”
　　
　　老人取菜篮子的动作停了停，转头看外孙女，“秦小姐？”
　　
　　“嗯……”不知为什么，看到外婆的眼神有些心虚，古郁琰低了下头，摸摸后脑勺，“她有事要过来，我要回去的时候正好跟她一起。”
　　
　　“嗯。”伸手取了菜篮子，外婆也没再说什么，点了下头表示明白之后便从家里离开了，临走前忍不住又看了外孙女一眼。
　　
　　古郁琰坐在位置上，不知为什么总觉得外婆最后那一眼颇有深意，跟当初商墨看自己的眼神如出一辙，不由背脊一凉。
　　
　　“丫头啊，不要总是麻烦人家秦小姐。”对于秦清淼，古郁琰的外公也是知道的，对于那个曾经来过自家两三次，古郁琰打电话回家时还会把电话递过去的女人，他也还是很有好感的，只是想到自家外孙女这幅没出息样儿，总觉得肯定是经常麻烦人家，很是语重心长，“人家秦小姐和你非亲非故，你也要独立一些。”
　　
　　眨了眨眼，古郁琰点了下小脑袋，没敢说自己和秦清淼的关系可不是什么非亲非故那么简单，只是为外公倒了杯茶，然后为自己也倒了一杯之后慢吞吞喝着，眼睛则是不由自主地望着门，手也是握着手机，等着秦清淼过来。
　　
　　提着菜篮子买了一篮子的菜回来，才进了自家那个路口便看到一辆白色车子停在那里，车门打开，一个打扮得很有气质的女人下车，将车门关上的同时低头按着手机，外婆连忙开口唤了一声，“是秦小姐吧？”
　　
　　手上动作一顿，刚要拨通古郁琰的电话让她出来带自己进去，听到声音，秦清淼转过身子，看到老人家提着个菜篮子走过来，一贯波澜无惊的脸上一抹不自然一闪而过，下一刻便挪动步子过去，“外婆，我帮您提吧。”
　　
　　“不用不用，这点东西外婆还是提得动的。”笑了笑，嘴里这么说，眼睛却打量着这个许久未见的女人，终究还是让她帮着拿了菜篮子，老人边往自家大门走去边道，“秦小姐很久没来了呀。”
　　
　　表情一滞，睫毛轻轻颤了颤，秦清淼并没有多说什么，只是轻轻应了一句，“是啊。”
　　
　　两人进去的时候，一直在堂屋里头等着的古郁琰一下子呆住了，下一刻便是立刻站起身子小跑着到秦清淼面前，话也来不及说一句就从她手里拿过菜篮子，那副模样，简直是恨不得所有人知道她有多宝贝秦清淼一般。
　　
　　微微皱了下眉，秦清淼有些不满地瞟她一眼，动了动嘴，没说什么。
　　
　　看了古郁琰一眼，又看了秦清淼一眼，外婆还是那慈爱的模样，只是摇摇头。
　　
　　“外婆，我来做饭吧。”秦清淼也来过几次了，古郁琰对此还是不会太过担心的，手还提着菜篮子，明白秦清淼那一眼里头的意思是不希望自己太过明显让外婆看出点什么，古郁琰咧着嘴笑了笑，“你们去喝茶好了，嘿嘿。”
　　
　　提着菜篮子进了厨房摆弄着，弄好了菜便端过去，几次进去的时候都偷眼看下秦清淼和外公外婆，见她一直是一副平静且淡定自若的模样，甚至于偶尔会露出微笑，说话也很自然，古郁琰这才放下心来，喜滋滋地继续回厨房弄菜。
　　
　　这样的感觉，就好像她和淼淼结了婚，而外公外婆也搬过来住在一起，真是很幸福美满呢。 
　　                        
作者有话要说：我是想要二更的，看到长评好开心来着……然后……忽然发现，之前因为考试啥啥的原因，大纲到了这里一直没再动笔继续……所以写起来头好疼，断断续续的……
于是今天还是木有……明天写大纲去，ORZ……



107、第一百零六章

　　“发什么呆，菜要糊了。”就在古郁琰胡思乱想着露出傻笑的时候,身后那个她最是熟悉的清冷声音响起,令她一下子缓过神来，急忙将锅里头的菜倒到旁边早已准备好了的盘子里，这才擦擦手转身走向倚着墙双手环胸的女人,“淼淼,你怎么来了呀？”
　　
　　“嗯哼。”收了手臂直起身子，看着她朝自己走近,眼眸一柔语气却依旧冷然，直到她到了自己面前时，秦清淼才伸手轻弹了下她的额,“过来看你又犯什么傻。”
　　
　　“唔？”挠挠头，连着两日多不见这个女人，此刻是恨不得直接将她拉到怀里好好亲热一番，古郁琰有些蠢蠢欲动，连眼神也跟着灼热起来，一贯对她很是很了解的秦清淼只微微一眯眼，径自从她身旁走过，到了灶台边上端了菜，“不许乱来。”
　　
　　这可是古郁琰的老家，要是吓到了两位老人家，那她们两人可就罪过大了。
　　
　　扫了眼厨房门口，确定外公外婆看不到她们，古郁琰往前几步，从后轻握着秦清淼的手，将她手上的那盘菜托着放回灶台上，然后才稳稳抱住她，声音轻轻的，“可是，我想你。”
　　
　　眉头一蹙，有些责怪地侧头看她一眼，并没有半分的挣扎，秦清淼静静地任她抱着，过了一会儿才略略动了动身子，“好了，外公外婆在等我们。”
　　
　　“嗯……”乖巧地应着，松开她，古郁琰笑了笑，伸手端了菜，也不要秦清淼帮忙，“我来就好了。”
　　
　　扫了眼有些凌乱地灶台，秦清淼白她一眼，直接伸手从她手里端了菜，再不看她便往门口走去，刚刚那好不容易才有的些许柔情一扫而空，“收拾下，过来吃饭。”
　　
　　眨巴了下眼，看着那个穿着白色衬衫挽着袖子还盘着头发的女人端着菜离开的模样，古郁琰咧咧嘴笑了，回转了身子将灶台好好收拾了一番，端着煮好的一锅米饭也过去堂屋，边走还边哼着歌，就好像之前的那些烦恼都已经消失。
　　
　　“嘿嘿，我给你们盛饭哦。”将饭锅放到旁边，拿了饭勺盛饭，给外公外婆盛完饭之后，看了眼秦清淼，见她没在看自己，古郁琰偷偷地拿着饭勺往自己又盛的那碗饭里头压了压，又往里头对赛了些饭，然后才笑嘻嘻地将饭碗放到秦清淼面前，一抬头对上的却是秦清淼似笑非笑的眼神，仿佛看到她刚才做了什么。
　　
　　吐吐舌，也盛了自己的饭放到自己面前，看着外公先动筷子了，古郁琰也动了筷子，直接夹了块鸡肉放到秦清淼碗里，想了想，觉得不大好又立刻也夹到外公外婆碗里头，然后也不去抬头看几人的表情，埋着头就扒起饭来。
　　
　　眼神一柔，看着古郁琰那副傻样儿，秦清淼动了筷子，先后夹了面前的菜送到两位老人家碗里，对着两位老人家温婉一笑，这才也夹到古郁琰碗里，放轻了声音，“怎么又光扒饭了？”
　　
　　这人，在家里的时候也是这样，明明做了一大桌子菜，一开始吃饭就是埋头只顾着吃碗里头的白米饭，对那些菜不管不顾的，几次夹菜也多是夹到她碗里头。
　　
　　“唔。”抬头对上那温润如水的眼眸，古郁琰傻乎乎地一笑，点点头，又低头将秦清淼给自己夹的那点菜两三口吃了，这幅样儿落在两位老人家眼里，也是对视一眼笑出声来。
　　
　　“清淼啊，这丫头这个习惯是改不了咯。”听秦清淼的话语里，明显古郁琰这个样子她不是第一次见了，外婆笑了笑道，“二十几年来都是这样啊。”
　　
　　“外婆……”脸颊一热，古郁琰偷眼看了看秦清淼，见她只是轻轻点头，眼神却很认真地望着外婆等着她继续说的模样，急忙又夹了菜送到几人碗里，“食不言寝不语，外公说的。”
　　
　　“去。”没好气的白自家外孙女一眼，外婆又看了眼旁边装作什么都没听到的老伴，再次对秦清淼笑道，“小时候啊，家里过的也不是很好，一顿饭下来能有个两道菜已经是很奢侈了，这孩子从小就懂事，每次都借口不喜欢吃菜，一吃饭就抱着碗，一抱着碗就往死里扒饭……再后来，家里头是好过些了，这毛病就是改不了了。”
　　
　　轻轻点了下头表示明白，侧头看到古郁琰不好意思的模样，秦清淼凝视着她片刻，唇角一勾，又夹了菜送到她碗里，眼里的意思分明。
　　
　　古郁琰和她对视了几秒就更是不好意思地低头继续吃饭了，明明在家里吃饭的时候秦清淼也训斥过几遍她这个毛病，可就是改不了，今天在外婆这里被戳穿，反倒有种奇怪的感觉了，特别是看到秦清淼那分明还带着些许疼惜与温柔的眼神，心里就痒痒的，好像被什么挠着一般。
　　
　　一顿饭在一种温馨而满足的气氛中度过，饭后古郁琰一如既往地劝着两位老人回房休息，然后又将秦清淼按在旁边椅子上不让她碰那些碗盘，自己一个人收拾着。
　　
　　“你现在真是胆子越来越大了。”支着下巴看着那个忙碌着的人儿，秦清淼语气淡淡的听不出情绪，“居然敢按着我让我坐下。”
　　
　　停了停动作，扭头看那面无表情的女人，古郁琰讨好地道，“就这点小事，我来就好了嘛。”
　　
　　“哼哼。”轻哼了两声，秦清淼没有再说话，只是还是保持着支着下巴的模样，看着古郁琰收拾，等到全部弄好了，那个人也洗了手在那里边擦手边对自己傻笑，方才手一抬对着她勾了勾食指，慵懒地吐出两个字，“过来。”
　　
　　“淼淼……”最是受不了那个女人这幅懒懒的又带着点点诱惑的模样，古郁琰小跑着过去，到了她面前蹲下，一脸的乖乖样，而秦清淼只是拿手拍拍她的脑袋，眉毛一挑，“我养不起你吗？”
　　
　　愣了愣，一脸傻相地看着还是一脸平静的女人，古郁琰有些不明所以，“什么？”
　　
　　“你以为吃菜的话会吃穷我？”手抚上面前这个蹲着身子仰着小脑袋的人，秦清淼嘴角噙着一抹淡淡笑意，“还是你想要借着拼命吃米饭来吃穷我？”
　　
　　“……”没想到她会说这个，古郁琰表情一下子变得有些窘迫起来，抓耳挠腮好一会儿，“就……养成的习惯嘛……又改不了……”
　　
　　“难怪……”凝眸看着有些不自然的人，秦清淼仿若想起什么一般轻声说了两个字，手握着古郁琰的手，嗓音柔柔的，“回房了。”
　　
　　呆愣愣地顺着她的动作起身，任她牵着自己的手带着自己回了房里，房门关上之后便被她拉到怀里头，然后是那柔软的唇瓣印在自己的额上，古郁琰又眨了眨眼，脸颊红了一片，抬头看穿着高跟鞋比自己高出些许的女人，声音一瞬间有些结巴起来，“淼……淼淼……”
　　
　　秦清淼平时要么是冷冷淡淡的，要么就是很傲娇的，除非特定时候会露出妩媚极了故意逗弄她的神情外，温柔的时候其实是很少的……确切的说，多数时候的温柔，总是被她那爱逞强爱傲娇的性子给掩盖了罢了，而刚刚……
　　
　　还是一副不知所措的表情，只是对上那双满是情意的眼眸的时候，一瞬间便觉得心掉进了一片柔软的地方，舒服的，甜甜的，让人忍不住的一阵快乐，古郁琰手换上这个有些瘦削的恋人的细腰，还是红着脸，“怎么了嘛……”
　　
　　之前，明明还想着要好好哄生气的淼淼的，怎么现在反而淼淼这么温柔了呢？
　　
　　“还记得你读大学的时候吗？”难得的露出个温柔极了的笑容，拉着她坐到床上，原本因为公司的事情以及古郁琰在电话里告诉自己的事情而烦恼着，自见到古郁琰之后似乎全然没了，就好像这个人在就一定能让自己想要放松身子闭上眼轻声笑开一半，秦清淼当真是舒服地闭上了眼，往后松了身子靠进那个温暖又温柔的怀抱，“有次我跟你说，以后午饭跟晚饭都和我一起吃。”
　　
　　“嗯……”不明白她为什么会提起这件事情，古郁琰动了动身子，将她整个人圈进自己怀里，让她可以靠得更舒服些。
　　
　　大学时代的事情，也不过是那一两年前的事吧，可是如今回忆起来，总觉得除了秦清淼之外，很多事情都模模糊糊的呢……就好像，自从遇到了秦清淼之后，生活便填满了这个女人，即使在那离开这个女人的日子里，分分秒秒的，也总能想起她来。
　　
　　“我原本是打算存钱到你卡里的，怕你钱不够。”轻声一笑，还是头一次如此直白地提起过去的事情，秦清淼睁开眼，伸手摸摸古郁琰的侧脸，“结果发现之前给你存的生活费没少多少……后来才发现你这个白痴，连花钱都不会。”
　　
　　“唔……”小脸一下子涨成了猪肝色，古郁琰低着头看着那双明亮的黑眸，嘿嘿地笑了笑。
　　
　　“而且瘦巴巴的，还跑去发传单，跟从非洲逃难回来的人似的。”边说着边皱起眉来，仿佛是在嫌弃那个时候的古郁琰，秦清淼忍不住捏了捏她的鼻子，看着她被自己说得脸颊更红的样子，眼里一抹笑意一闪而过，“所以让你以后都和我吃饭啊……那么省做什么，我又不是养不起你。”
　　
　　刚刚还傻笑着的人一下子呆住了，定定地看着秦清淼那漂亮的眸子，没有回避她那略带着调笑的眼神，脑子里闪过曾经的那些回忆，忽的鼻子一酸，将秦清淼抱紧，脑袋埋到她的肩上，“淼淼……”
　　
　　“又干嘛？”身子忽然被这么搂住，因着姿势的缘故实在是有些难受，秦清淼蹙了下眉，半坐起身子，“又犯什么傻？”
　　
　　“没有……”闷着声音，古郁琰下巴在她肩窝上蹭了蹭，“只是……想到从前……忽然觉得我爱上你还是不够早。”
　　
　　面对这样的女人……怎么样，都该一见钟情才对的吧。
　　                        
作者有话要说：……我想要撞墙了，为啥又是甜蜜蜜？
话说最近真的好热好热好热好热啊……谁能告诉我午饭晚饭吃神马才不会觉得没胃口……



108、第一百零七章

　　手轻抚了下古郁琰的后脑勺，秦清淼听着她那傻兮兮的话语,抿起嘴来笑了笑,抱着她一言不发。
　　
　　“淼淼，你不生气了吧？”抱着她一会儿，然后忽然想起早上打电话时她压抑着怒气的语气,古郁琰直起身子,眨巴了两下好看的眸子，手紧握着她的手,“我真的不是故意的，只是觉得你最近忙，想帮你。”
　　
　　“你啊……”凝眸看着她,如叹息般地开口，秦清淼伸手抚上她的脸颊，“我再怎么不许你插手，你都不肯听话。”
　　
　　“唔，因为我想帮你啊。”努努嘴，毫不躲闪地同秦清淼对视着，古郁琰一脸的认真，“我才不要总是让你站在前面扛着所有呢。”
　　
　　摇摇头，之前都是冷淡地命令她不许插手的秦清淼此刻却没有任何不满的神情，看着她那副有些无辜又有些讨好偏偏眼神怎么看怎么傻的样子，心中一阵好笑，凝视着她片刻，身子前倾一个浅浅的吻落在她的唇角，“出息了？”
　　
　　柔软略带着香气的唇瓣贴住自己嘴角的那一刻，心跳陡的快了几分，古郁琰愣愣地看着秦清淼轻轻一吻之后抽身而出，噙着笑看着自己，莫名的一阵脸红耳赤，张张嘴，想说什么也说不出口了，索性也就不再多言，直接身子一动将那个坐在床边的女人压到床上，握着她的手，舌撬开柔软的唇瓣钻进去，死死缠着她的舌，缠绵的吻着。
　　
　　双手勾上古郁琰的脖子，秦清淼闭上眼迎合着这个吻，身心放松地享受着爱恋的感觉，察觉到某人那只手又在不老实地攀上自己的胸口，只睁开眼嗔怪地瞟她一眼，并未阻止她。
　　
　　略略有些喘不过气来时终于稍稍抬起头来深呼吸了一下，看着秦清淼闭着眼同样胸口起伏娇喘着的模样，古郁琰忍不住再次低头一点点地亲吻着，一直到那敞开的衬衫领口处，在脖颈下方留下一个又一个吻痕，手亦是覆上身下女人细腰处的西裤扣子。
　　
　　身子一点点向下挪，牙齿又咬开衬衫扣子的同时，手灵活地解了秦清淼西裤的那枚精致扣子，门却在此时被敲响了。
　　
　　身子一僵，清楚地知道这个家里除了自己和秦清淼就是外公外婆，古郁琰咬了咬唇，低头看着睁开眼看着自己的女人，分明从她那双尚未完全失去理智的眼眸里看出她的意思，嘟了嘟嘴，爬起来，看着她整理好有些凌乱的衣服之后方才过去打开门，看着立在外头的老人，挠挠头，“外婆，您怎么还没睡呀？”
　　
　　一直以来在古郁琰面前都是很慈爱的外婆此刻只是望着站在门内一脸纳闷的外孙女，盯着她看了几秒之后，叹了口气，“外婆有话跟你和秦小姐说。”
　　
　　乍听到这话，刚刚还想着跟问完外婆有什么事之后就立刻回房里继续刚才“事业”的人一瞬间僵直了身体，略带着心虚地看着老人，张了张嘴，说不出一句话来，只能身子往后退开看着外婆进屋来。
　　
　　房内秦清淼早已整理好了衣服，只是发丝还稍稍显得凌乱，而脸颊上因为激烈的吻而泛着的红也尚未完全褪去，看到外婆进来也是一愣，下一刻还是恢复了惯常的淡定自若，站起身子轻声唤了声“外婆”。
　　
　　一脸平静地上下打量着秦清淼，老人并没有立刻开口，而是从旁边拉了把椅子坐下之后，静静地思考了一会儿才道，“这件事情，不能让外公知道。明白吗，小琰。”
　　
　　额头上一下子沁出一片冷汗，古郁琰看着外婆，又转头看了眼同样面露惊容的秦清淼，往她那里迈了两步，有些结结巴巴的，“什……什么事情啊，外婆……”
　　
　　“你还要跟外婆装傻充愣？”放在膝上的双手交握，瞟了自家那个明显就是很心虚忐忑的外孙女一眼，再看秦清淼那微蹙的眉以及还算平静的样子，老人暗自在心里感慨自家这个外孙女还是不如人家淡定，叹息之后道，“外婆养了你这么多年，还看不出你这个小丫头的心思在谁身上？”
　　
　　“外……外婆……”古郁琰呐呐地看着一脸“你不用狡辩”神情的外婆，秀眉紧紧拧着，心乱如麻之际，手忽然被一只略显冰凉的手握住，一怔之下转头望向不知何时走到自己身旁来的女人，虽看不到她的眼神，却只是在看到那柔美的侧脸便一下子安心了，咬了咬唇回握那只手，鼓起勇气直视老人，“外婆，我和淼淼……我们……”
　　
　　“小琰……”轻声叫了古郁琰一句，秦清淼并没有让她将话说完，而是往前一步拦在古郁琰身前，“外婆，您……可能误会了，我和小琰……”
　　
　　“淼淼！”只听了个开头便知道秦清淼想要说什么，古郁琰也直接打断了她的话，迈步上前，咬了咬牙，“外婆，我就是和淼淼在一起了！”
　　
　　“小琰……”握住她的手只是看出她在不安想给她点定心剂，倒没想到她居然会就这么直白地跟外婆说了，秦清淼薄唇抿了抿轻叫了她一声，眼眸一转望向坐在椅子上面无表情看着自己和古郁琰的老人，略略思考几秒之后终究是叹了口气，迎上老人再次扫过来的眼神，没有任何的退却之意。
　　
　　“秦小姐。”无视了外孙女，老人直视着秦清淼，“我早就猜到了，所以你也不用掩饰什么。”
　　
　　秦清淼不说话了，只是静静地看着老人，等着她继续说下去。
　　
　　“我这个外孙女啊，从小看到大，也不见她对谁这么上心过。”摇摇头，扫了眼手牵着秦清淼的手总是想要到她面前护住她的古郁琰，外婆温声道，“就算是小涟也没办法让她那么难过。”
　　垂下眼帘，手还是紧握着古郁琰的手，想到两年前某个哭得两眼通红一脸委屈的孩子，秦清淼心头一颤，动了动唇，依旧没有说话。
　　
　　“外婆，那个不是淼淼的错……”只是秦清淼不作任何回答，古郁琰却不会让外婆因此对秦清淼产生不满，急急忙忙地就道，“因为出了点事情，她是为了保护我才……”
　　
　　抬手摆了摆直接制止了外孙女的话语，老人摇摇头，“我还不知道你吗？被阿森和小涟护着那么多年，跟个孩子似的……秦小姐那么做自然是有她的道理，我也不怪她……”
　　
　　顿了顿，又继续道，“我今天来跟你们说这些，不是要让你们分开或者做出什么承诺或者解释……”如是说着，抬手指指古郁琰，“你这个丫头，好歹收敛一点吧，外公可不像外婆我这么好说话，你想被他打死？”
　　
　　“外……外婆……”小脸上的神情甚是复杂，又是惊讶又是呆愣又是有些开心，古郁琰结结巴巴地叫着自家外婆，“那……那您的意思是，我……我可以和……淼淼……”
　　
　　“我说不许你会愿意和她分开？”语调一扬，对自家外孙女了如指掌的老人只是没好气地看着她，“你都这么大了，外婆总不能就这么拴着你吧？”
　　
　　“外婆……”双眸一亮，松了秦清淼的手小跑到外婆面前，嘻嘻笑着拉着外婆的手，古郁琰拖着语调撒娇，“我就知道外婆最好了。”
　　
　　“你啊……”拍拍她的脑袋，外婆只是笑了笑，感觉到秦清淼望着自己出神的模样，又叹了口气，“秦小姐，我不阻止你们，并不算是支持你们……毕竟，阿森已经去了，小琰是家里唯一的孩子，她的快乐比起其他要重要得多，这是我的想法……当然，那个古板的老头子是绝对不会同意的。”
　　
　　“我明白。”不知想起了什么，秦清淼眼眸里闪过一抹落寞，却又很快振作了精神，往前几步到了外婆面前，“您还是叫我的名字吧……您放心，我会照顾好小琰的。”
　　
　　“这个我自然是放心的。”呵呵一笑，老人扶着椅子的扶手站起来，摸摸旁边有些不好意思的丫头的脑袋，“比起过去那两年，我们家丫头长进了很多啊……好了好了，不打扰你们两个孩子了，我回房休息去。”
　　
　　“不会打扰的，外婆。”吐吐舌，手还是扶着外婆的手臂，古郁琰眉眼俱是弯弯的，说是这么说，还是扶着外婆一起到了门外，看着外婆对着自己再次露出慈爱的笑容后离开，立刻关了门蹦蹦跳跳到秦清淼面前抱住她，“淼淼，外婆真好！”
　　
　　“嗯。”轻轻应了一声，手回抱古郁琰，下巴靠在她的肩膀处，秦清淼闭上眼，似感慨般发出一声叹息。
　　
　　房间里一下子显得静谧起来，古郁琰抱着她，眼睛眨也不眨地看着秦清淼身后的墙壁，脸上那傻乎乎的笑容渐渐消失了，睫毛轻颤了两下，声音也低落了下来，“淼淼，你是不是……还想哥哥？”
　　
　　身子一僵，抱着古郁琰细腰的手一下子将她推了开来，秦清淼冷冷地看着她，身子微微有些发抖，显是被气到了，连说话都是咬着牙，“你什么意思？”
　　
　　                        
作者有话要说：外婆是个开明的好外婆……
不知道能不能补更……ORZ……



109、第一百零八章

　　“我……我……”在秦清淼面前一向都是弱弱的很乖巧的，除非秦清淼傲娇时才会露出无赖模样的人咬了咬唇,垂着眼不敢看她,“刚刚外婆……说哥哥的时候……你不是难过了吗？”
　　
　　淼淼曾经好几次骂她变.态的，因为每次她们做那种事情的时候，她总是会逼着她喊她的名字……而她每次都是傻傻笑笑任她骂着没有多说,却没有告诉她这一切只是因为她总是会想起那个夜晚秦清淼抱住她喊出哥哥的名字。
　　
　　纵然,已经知道这个女人是爱自己的，可是,总是会觉得，如果是哥哥还在，那么她喜欢的人一定不会是她。
　　
　　而这样隐隐的自卑,古郁琰并未在秦清淼面前展现出来，一直努力地克制着不去想这么个事情。只是刚刚，当外婆说出“阿森已经去了”的时候，她分明看到秦清淼眼里一闪而过的难过，心里便是一痛，只不过碍于外婆还在，才死死克制着那一瞬间几乎有些想要崩溃的情绪罢了。
　　
　　刚刚还略显怒气的脸上顿时露出一抹讶异的神情，盯着古郁琰看着，秦清淼沉默了片刻之后，忽的叹了口气，摇摇头伸手抚上古郁琰的额头，“抱歉，我以为你不介意这个了。”
　　
　　面色一滞，接着便是抬头用那难过的眼神看秦清淼，如果说刚刚心口那里只是隐隐作痛，此刻便当真是如同要裂了一般了，鼻子酸涩的感觉却一下子消失了，欲哭无泪的心情在心口泛滥，古郁琰张了张嘴，往后退了一步避开秦清淼轻抚自己额头的手，想要说些什么，却又不知觉得所有的话都被堵在喉咙里头，怎么都说不出来。
　　
　　什么叫做以为她不介意这个了？以为她不介意这个了，就可以还惦记着哥哥，还会因为哥哥而牵动心神么？
　　
　　咬了咬唇，眨了下眼不让眼泪滑下，古郁琰几乎有种干脆转身走人的冲动了，只是倔强地看着看着面前这个她那么那么喜欢的人。
　　
　　双手环在胸前，好看的眉紧紧拧着，秦清淼望着古郁琰那副瘪着嘴快要哭出来的样子，又是一声叹息之后拉她进怀里，嗓音比之平日温柔了许多，“你到底在介意什么，虽然我没有说过我喜欢你，难道你还感觉不出来？”
　　
　　身子轻轻挣了挣，从秦清淼怀里退开，沉默着却不愿意靠近，古郁琰别开脸不看她，垂在身侧的手握成拳头，如同使性子的孩子一般。
　　
　　眼眸一闪，因着古郁琰退开的动作面色微变，秦清淼一挑眉，却又很快用那温柔的语气道，“你是在跟我耍性子？”
　　
　　“……没有。”好不容易才从喉咙里挤出两个字，古郁琰还是一脸的执拗。
　　
　　“刚刚，只是想到我的外婆罢了。”极少在人前解释自己所做的事情所说的话的理由，此刻却是无可奈何地柔着声音如是说着，秦清淼摇了摇头，也不再去拉古郁琰，而是径自坐回床上，缓缓道，“只是想，如果我的外婆还在，会不会也像你的外婆这样宽容……外婆在我读大学的时候就去世了。”
　　
　　眨巴了下眼，一直沉浸在那种无法比得上哥哥的自卑与心痛之中的人一下子抬起了头，望向坐在床边一脸平静说着的女人，眼神惊异，还带着些许的犹疑不定。
　　
　　“不信我？”微抬头看了眼古郁琰，分明从她的眼里看出了不敢相信，秦清淼猛地抬高了语调，眯了眯眼，“古郁琰，你很好。”
　　
　　“我……我……淼淼……”这下子是真的感觉到秦清淼很生气了，古郁琰顿时心慌起来，往她那里急走了两步，又停下，满脸的慌乱，“我不是……”
　　
　　冷着眼眸盯着古郁琰，秦清淼抿了抿唇一言不发，那颇为冰冷的眼神直让古郁琰一阵阵的觉得背脊凉飕飕的，咽了口口水，僵直着身子没敢动弹。
　　
　　寒着脸又看了古郁琰一会儿，本欲骂她一顿，却又因为看到那张已然苍白了的小脸以及微微泛红的眼眶而心疼起这个比自己要来的小的人，秦清淼终究只是又叹了口气，连语气都放缓了一些，“过来。”
　　
　　自知惹恼了她，古郁琰不敢再继续犟着不靠近，挪动着步子到了秦清淼面前，还没来得及说出一句话，手便被那冰凉的手握住了，下一刻便是听到了那一贯清冷的嗓音吐出几个字，“古郁琰，我爱你。”
　　
　　视线同那道直视自己的视线相撞，分明从里头看出了认真，古郁琰心头猛地一跳，嘴唇颤动着，眼眶越发的红了。
　　
　　“为什么不告诉我，你还在介意那个晚上？”聪明敏感如秦清淼，此刻看着古郁琰这幅让人心疼的模样，只稍稍一想便可联想到她每次做那亲密的事情时，总是不依不挠地要自己叫她的名字是因为什么，睫毛一颤之后，将她的手握得更紧，“我以为你早就知道那是我故意的。”
　　
　　鼻间一阵酸涩，原本就在委屈的人此刻更委屈了，一直克制着的眼泪一滴滴落下，却又要咬着牙不去哭出声来，直着身子任秦清淼拉着，眼睛眨也不眨一下，泪水顺着脸侧滑下来，恰好滴在秦清淼的手背上，令那只手轻微地颤动了下，然后便直接按在她的背上将她搂到自己怀里。
　　
　　“两年多前，你可没有现在这样……”似是想起什么一般，脸颊上一抹红一闪而过，秦清淼保持着平静的语气，手搂着古郁琰，“那……那样的时候，保持理智我还是可以做到的……”
　　
　　抬头看着不知何时已然起身，仗着高跟鞋的高度而比自己来得高的女人，古郁琰一脸傻乎乎的，连流泪都忘记了，只知道看着因为自己的直视脸颊逐渐泛起绯红的人，“那样？”
　　
　　贝齿轻咬唇瓣，低头和她对视了两秒，又很快闪开眼，秦清淼连耳根都有些发红了，语气却还是冷冷淡淡的，“嗯，所以要故意喊出古郁森的名字，还是可以的。”
　　
　　手揪着秦清淼的衬衫，古郁琰眼神闪烁了好一会儿，似乎在想着什么，又过了一会儿，大着胆子，“那……那你现在……现在喊我的名字……”
　　
　　胸口猛地起伏了一下，眼神亦是凌厉起来，秦清淼直接瞪了她一眼，脸颊由绯红转为赤红，“你还敢说！”
　　
　　如是说着，直接将古郁琰推开，“爱信不信，走开。”
　　
　　“咦……”早已没了刚刚的心酸感，正抱着秦清淼放松身子软在她身上的古郁琰差点被推倒在地上，眨巴着眼，稳了稳身子贴上去抱她，然后死死搂着不肯松开，“淼淼……”
　　
　　“做什么，你不是不要么？走开。”挣扎着要从古郁琰怀里出来，秦清淼双手推拒着她的肩膀，声音里还带着气愤，“放手！”
　　
　　有些不明白为什么刚刚明明是自己在生气委屈，这会儿却一下子调转过来，古郁琰将她搂得紧紧的不让她将自己推开，软下声音，“淼淼淼淼，别生气了嘛。”
　　
　　“走开。”冷下声调来，一想到这个家伙刚刚居然敢把自己推开，秦清淼更是恼了，手上推拒她的动作越发用力起来，“听见没有。”
　　
　　“不要。”这种时候立刻无赖起来，古郁琰嘟了嘟嘴，“淼淼是我的。”
　　
　　轻哼了一声，听她这么说，秦清淼动作停了停，语气不屑，“做梦。”
　　
　　“唔……淼淼……”垮下脸，古郁琰在她肩上蹭啊蹭的，就好像之前那副被抛弃了的伤心样儿不是她一般，声音软绵绵的，“我知道错了，你不要生气嘛……”
　　
　　“是吗？”感觉到古郁琰抱着自己没那么紧了，秦清淼身子一转就从她怀里退开，坐到床上之后扬了扬下巴，“错在哪？”
　　
　　“唔？”一个松懈就让她给跑了，古郁琰颇有些懊恼地嘟了下嘴，听到她这么问，抬手挠挠头，“我不该把淼淼推开……”
　　
　　“还有。”
　　
　　“不该乱想……”
　　
　　“真是这么认为的？”修长的腿一架，秦清淼手肘支在膝盖上撑着下巴，语气闲闲的，“说不定我爱的人是古郁森呢？”
　　
　　“唔？才不是！”慌张着小脸反驳，看着那个此刻趾高气昂的女人，古郁琰急了，再一想刚刚自己别扭的时候，好像秦清淼说了爱自己的，立刻扑过去，“淼淼，你刚刚说你爱我的！”
　　
　　“没有，你听错了。”任她扑过来之后抱住自己，秦清淼还是波澜无惊的模样，语气肯定。
　　
　　“没有，才没有听错！”死死抱着秦清淼，古郁琰在她脸上急切地亲着，“淼淼淼淼，再说一遍好不好？”
　　
　　“哼哼，说我爱古郁森？”柳眉一扬，从外婆离开之后就憋着口气的女人此刻肆无忌惮地恶意刺激古郁琰，看着她一脸郁闷 ，伸手点在她的额上，“走开。”
　　
　　“唔，唔……”被点着脑袋的人哼哼唧唧的，手还是紧紧箍着她，脑子终于是清醒了一些，想到之前秦清淼分明被自己气到了却还软着声音向自己解释的模样，再一想刚刚那泛着红的俏脸以及难得有些吞吞吐吐的话语，古郁琰忽的咧着嘴笑了，直起身子看着又在傲娇的女人一会儿，直接吻了上去，然后不管她的挣扎将她压在床上，伏在她的上方，笑得很是得意，“淼淼，以后还喊我的名字，好不好？”
　　
　　停止了挣扎，秦清淼凝眸看着压在自己身上笑得得瑟让人不爽极了的人，忽的勾起了唇角露出一抹魅惑笑容，手抚上古郁琰的耳根轻揉着，“小琰~~~”
　　
　　“嗯嗯！”满足地应着，古郁琰此刻忽的觉得心里一直在意的芥蒂消失了，再一想重新在一起之后，每次在床上自己都把秦清淼逗弄得理智全失娇喘着叫自己名字的样子，笑容更是灿烂了，“淼淼，我爱你，我知道你也爱我的！”
　　
　　“呵呵……”再度扬起狐媚的笑，秦清淼双手勾上古郁琰的脖子，将唇边的气息移到她耳旁，语气倏地一下冷了下来，一字一句：
　　
　　“回去之后，记得，不许踏进我房里一步。”
　　
　　                        
作者有话要说：好卡啊好卡啊好卡……
虽然这章有点水……= =可是为毛我觉得这章的淼淼灰常有爱呢？

首发，未知数。GL小说群199262283

110、第一百零九章

　　坐在小板凳上，仰着头看着床上侧身熟睡着的女人,古郁琰嘟着嘴,一脸的委屈。
　　
　　原本还以为这个女人是故意吓自己的，可是居然真的把她赶下床了，午睡不许她睡床,还不许她坐在旁边那把沙发椅上,非得坐在这个小板凳上。
　　
　　很是哀怨地看着秦清淼柔美的睡颜，古郁琰乖乖地坐在那里,手撑着下巴，眼神直勾勾的，最后实在忍不住,起身小心翼翼地到床边，凝视着她片刻，低头一个吻正要落在她的唇上，却忽的被一只冰凉的手给封住了。
　　
　　眨巴了下眼看着蓦地睁开眼正似笑非笑盯着自己的秦清淼，古郁琰很是无辜，“淼淼，你怎么没有睡呀？”
　　
　　“我要是睡了，不是被你占便宜了？”眯了眯眼，手一用力将她推开一些，秦清淼冷声道说着，丝毫不留情面。
　　
　　“唔……唔……”瘪了瘪嘴，看着她明显还没有消气的模样，古郁琰只能重新坐回小板凳上，一脸的怨念。
　　
　　轻哼了一声，对古郁琰这幅郁闷的神情视若无睹，秦清淼也没有继续睡的意思，而是坐起身子撩了撩发丝，对着她扬了扬下巴，“去见识下那个女人。”
　　
　　“哦……”
　　
　　中午的阳光有些晒人，两人已然出了院子，古郁琰拿手遮在眼睛上，因为阳光的刺眼而皱起眉来，又侧头看了眼秦清淼那白皙的侧脸，忽的停下脚步，“淼淼，你等下哦。”
　　
　　如是说完，也不待秦清淼有反应，转身匆匆跑回家里，然后又匆匆跑了出来，手里拿着把遮阳伞。
　　
　　将伞撑开挡在轻挑秀眉的女人头上，歪着头看了下伞，推过去些，古郁琰才咧着嘴露出个傻兮兮的笑容，“好了，走吧。”
　　
　　“嗯。”面上依旧是波澜无惊，就好像没有看到古郁琰那副很在意自己的模样，秦清淼淡淡地应了一声，跟着她的脚步往前头的一条小路走去，眼眸里一抹柔情一闪而过。
　　
　　两人一路无语，古郁琰却毫不在意，只是看着秦清淼的侧脸，再想到之前自己闹别扭的时候秦清淼说的话，便忍不住一阵开心，脸上的笑怎么都褪不去。
　　
　　待到到了王韵茹家门口的时候，古郁琰忽的意识到了一个问题。
　　
　　她们跟王韵茹毫不相识的，难道秦清淼就想直接上门去找她？
　　
　　“淼……淼淼……”看到秦清淼当真直接上前就要敲门，古郁琰急忙拉住她，“你要这么直接去找那个人吗？”
　　
　　“不然呢？”皱起眉来，秦清淼视线落在古郁琰拉着自己的手上，“我没必要和那个女人客气。”
　　
　　“不是……”知道这个一贯冷静的女人其实在这件事情上很不淡定，毕竟父亲对不起母亲什么的，任何一个身为子女的都会觉得恼怒，而这件事情显然压在秦清淼心中多年，此刻终于能够见到那个令父亲出轨的女人，再怎么理智依旧会冲动，古郁琰急忙拉住那个作势又要敲门的女人，“我怕打草惊蛇。”
　　
　　要不是怕打草惊蛇，恐怕她早就直接上门去问那王韵茹这些事情了，可就是害怕王韵茹将这件事情告诉秦清逸，继而令秦清逸知晓她们已经知道了这么个事情从而采取些手段，故而才这般拖拖拉拉的。
　　
　　眉头又是一紧，秦清淼直视着古郁琰，几秒之后轻轻点了下头，“嗯。”
　　
　　可是要怎样见到王韵茹，又要怎样去问些她们想知道的事情呢？
　　
　　“小琰，怎么在这？”就在两人对看着考虑着要怎么见到王韵茹的时候，阮明琪的母亲从那杂货小铺里头出来，看到她开口叫了一声。
　　
　　听到声音转头望去，看到阮明琪的母亲，先是下意识看了秦清淼一眼，接着便是一喜，直接迎上去，将自己和秦清淼打算见那王韵茹一面的意思说了。
　　
　　有些好奇地打量着秦清淼，听着古郁琰问自己有没有什么办法让她们见见那个王韵茹，阮明琪的母亲虽然不解她们两人这么做是为什么，还是没有多问，只是点了下头，“你们跟在我后面吧，听我跟阿茹说话就成。”
　　
　　“嗯嗯。”用力点了两下头，古郁琰拉着秦清淼一起跟上已然上前敲门的妇人，看着那扇木门没过许久便打开来，而立在门后的是一个只是穿着睡衣，可分明还能感觉出那睡衣布料很好的女人，然后便感觉到手一下子被握紧了。
　　
　　偷眼看了看旁边的秦清淼，只能看到她那面无表情的样子，古郁琰暗自心疼，也不管那只冰凉的手将自己的手捏得有些疼了，也轻轻回握了下那只手。
　　
　　“你们是……”王韵茹自然是不认识古郁琰和秦清淼的，只是隐隐觉得面前的妇人有些眼熟，很是不解。
　　
　　“我是住前头不远阮家的。”阮明琪的母亲不慌不忙说着，那张憨厚的脸上挂着笑容，“这两个孩子是前头古家的。”
　　
　　“哦，有什么事情吗？”轻轻点了下头表示明白，王韵茹又看了看古郁琰和秦清淼，最终视线落在秦清淼身上，眼神里透着半信半疑。
　　
　　“我听老吴家的说你想要卖房子，正好这两个孩子打算在咱村置办套房子。”很是自然地说着，阮明琪的母亲道，“她们都是在市里头工作的，你也知道，市里的物价跟咱这可不一样，买房产自然是咱乡下好些。”
　　
　　听她这么说，王韵茹脸上那狐疑的神情略略少了一些，只是显然并没有完全相信，还是侧了侧身子，“进来谈吧。”
　　
　　“好嘞。”阮明琪的母亲也没有再解释什么，现行进了那房子，而古郁琰和秦清淼对视一眼，也跟了上去。
　　
　　进去之后便觉得这套从外头看有些破旧的房子内里装修得很是不错，纵然年头也有些久了，秦清淼一眼看过去，还是能看出装修的格调与这乡下的差别，眼神冷冷的。
　　
　　“唔，淼淼，你觉得怎样？”因着秦清淼那越发冰冷的眼神而担忧起来，又看那王韵茹并没有完全相信阮明琪的母亲的话，古郁琰故意扫视了下周围，碰了碰秦清淼的手臂，令那个不知想着什么的女子回过神来，点了下头，“再看看。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　阮明琪的母亲见状也是道，“你们到处看看，阿姨可以很确定地跟你们说，这套房子在咱村里还是不错的，你们啊，与其再建个新的，不如就买这了。”
　　
　　不知道为什么，一听妇人这么说，古郁琰就有种自己和秦清淼当真在看房子打算买房结婚的感觉，脸颊微红，又偷偷看了秦清淼一眼，却见她抱着胸四处看着，语气淡淡的，“小琰，这里很向阳，适合外公外婆住。”
　　
　　瞪大眼，显然没想到秦清淼会这么说，下一刻很快反应过来，跟上秦清淼的脚步，看了看窗口，“我也觉得呢，特别是那个房间，外公早上的时候在那里看书对眼睛会比较好吧。”
　　
　　看着这两个总感觉不像是要在这乡下买房的人这般对话，王韵茹终于放下戒心，笑眯眯地过来跟两人道，“我这套房子当初绝对是用最好的材料建的，那个年代可没有啥豆腐渣工作，你们可以放心……还有啊，这里头的装修也是，来，看看这里……”
　　
　　直接拉了古郁琰的手臂带她进了其中一个房间，指着房里的每一处努力说着，王韵茹正试图向这两个年轻人推销自己的房子，秦清淼忽的开口了，“这房子这么好，为什么要卖掉？”
　　
　　微微一愣，倒没想到一直看起来很冷的女人会这么问，只是也没有多想，王韵茹笑了笑道，“我很快就不住这里了，留着也没啥用，倒不如卖了。”
　　
　　“哎哟，原来是真的啊。”从进来之后就没有多说些什么的妇人在此刻开口了，一脸笑眯眯的，“我听人说阿茹你要去市里住了啊，这可是件好事儿啊，市里头可不比咱乡下，要啥有啥，出门坐公交，回家吹空调，还不用累死累活的。”
　　
　　“呵呵，也没什么。”听她这么说，王韵茹似乎更得意了，“你们要是要这套房子，我可以给你们算便宜点，也不差那点钱。”
　　
　　“呀，那是最好啦，我就听说阿茹你最是大方好说话了。”阮明琪的母亲很是恭维地说着，这幅态度落在王韵茹眼里，自然更确定几人是来买房的，呵呵一笑不说话。
　　
　　“唔，阿姨，市里头压力很大的。”古郁琰很确定秦清淼这么个冷冷淡淡的女人不可能虚以委蛇些什么，这会儿明明很不擅长，还是故意露出憨憨的又有些郁闷的神情，“上班要挤公交车，物价高个半死，一个月工资花不了多久……”
　　
　　“那是啊，我家明琪打电话回来也总是喊辛苦。”接过话来，妇人摇了摇头，又看向那王韵茹，“阿茹啊，说句不好听的，你别见怪啊……这房子我看你要不还是别卖了，万一这市里头实在……诶……”
　　
　　“哈哈，放心吧阮家的。”似乎是听到什么笑话一般，王韵茹哈哈一笑，眼角鱼尾纹皱起，“我这回可是去当富太太的，我家那个可是大公司的老板，出门都是小车接送的，家里住个大别墅，我儿子也挺孝顺的，去了那里我就等着享清福咯。”
　　
　　眼眸一闪，秦清淼看着笑容满面似乎正在想想未来美好生活的女人，抿了抿唇。
　　
　　“你儿子？”这回阮明琪的母亲倒不是故意套话了，眼神很是惊讶，“这么多年了，怎么都没听说……”
　　
　　“呵呵……”王韵茹这回不再多言了，还是轻笑着，手轻抚着右手手腕上价值不菲的玉镯子，“是啊，我儿子，等了这么多年啊……”
　　                        
作者有话要说：还是过度，有点枯燥……
明天要考六级鸟，得快点去睡觉觉了，于是只能先这样了，悲催的。
= =其实我觉得我今年肯定还是过不了，但是不敢跟某人说……



111、第一百一十章

　　“啪”的一声，一本不算厚的卷宗拍在了某个没精打采的人的脑袋上。
　　
　　手抚上自己的后脑勺,依旧垂头丧气的人抬起头来,看到拿着本卷宗勾着唇角看自己的商墨，声音听起来还是没有半点积极的味道，“组长……”
　　
　　“小样儿,怎么这么没精神？”将卷宗直接扔在古郁琰桌上,商墨抬手摸了摸鼻子，看了看周围,见冉宁静和张玲都不在，俯□子手撑着办公桌，露出一抹邪恶的笑容,压低了声音，“被秦清淼踢下床了？”
　　
　　面色一滞，看着明显很是不怀好意顺带着似乎有点幸灾乐祸的上司，古郁琰还是没有半点精神，声音也是毫无生气，“比这个还惨……”
　　
　　“比这个还惨？”原本只是随口一说逗逗这个自己一贯最喜欢欺负的下属，这会儿听她这么说，商墨一下子来了兴趣，拉了椅子坐到古郁琰面前，手抚着下巴，眉眼弯弯的，“难道是连床都上不了？”
　　
　　原本低着头一脸怨念的人抬头看商墨，见她那副显然就是在等着听自己笑料的模样，撇了下嘴转开头，“没有。”
　　
　　“小样儿……”商墨一下子笑了，拿过桌上那本卷宗再次拍在她的脑袋上，“你要是跟我说说不定我还能给你想想法子，要不说……嘿嘿，什么暖暖的软软的香喷喷的大床什么的……可惜啊可惜……”
　　
　　“唔？”眨巴了下眼，看着商墨得意洋洋的神情，古郁琰微蹙了下眉想了想，又看了看办公室的门口，确定没人之后老实道，“淼淼生气了，不让我和她睡一起。”
　　
　　“果然是X求不满。”笑眯起眼，商墨故意不说出某个字，边说着边露出洁白的牙齿，“同情啊……”
　　
　　拧起眉来，古郁琰撇了下嘴，“组长，你不是说要帮我想法子吗？”
　　
　　怎么觉得她这个上司就是来看她笑话的……
　　
　　“嘿嘿，其实完全不需要我想法子。”伸手拍拍她的肩膀，商墨唇角往上划起一抹好看的弧度，看到张玲同冉宁静边讨论着一个案子边进来，收回了手，对着古郁琰眨了下眼，“慢慢想，想不明白我下班告诉你的。”
　　
　　看着商墨恢复了那副懒散而又颇为邪气的模样回了位置继续做起事情来，古郁琰咬了咬唇，转回自己的脑袋，翻开商墨刚刚放到自己桌上的卷宗，却一个字也看不进去。
　　
　　从外公外婆那里回来已经三天了，秦清淼还是不肯让她靠近她，偶尔让她抱一下不把她推开都是恩典了，更别说允许她爬上那张柔软的大床。
　　
　　什么叫做完全不需要想法子呢？
　　
　　歪了下脑袋，转头偷偷瞄了眼低头认真做事的商墨，古郁琰小脸纠结在一起，暗暗在心里叹了口气，理了理思绪不再乱想了。
　　
　　说起来，明天就是她正式以公诉人的身份出庭的日子了呢。
　　
　　古郁琰一贯是个极认真的人，虽然秦清淼是这个世上最能影响她的情绪的人，可在工作时间，她还是可以保持专注在工作上而不去乱想些有的没的的，更何况她知道那个女人不过是又在傲娇罢了。
　　
　　“想出来没？”中午要下班的时候，古郁琰才收拾了东西打算离开，正好从外头进来的商墨一把将她拉住，坏笑着道，“要不要我教你？”
　　
　　眨了眨眼，原以为商墨只是故意取笑自己的，倒没想到她会真的帮自己出主意，古郁琰看着张玲和冉宁静同自己二人挥手后离开，立刻点头，“要！”
　　
　　“真笨！”虽说是打算教古郁琰怎么哄得秦清淼让她爬上床了，可是看着古郁琰居然不知道怎么解决，商墨还是忍不住拿起手中的资料卷成卷敲在古郁琰的脑袋上，“连哄老婆都不会！”
　　
　　“咦？”头一次听人这么说起秦清淼，古郁琰愣了几秒，脸刷的一下红成了一片，“老……老婆……”
　　
　　“难道不是吗？”斜她一眼，商墨直接进了办公室，将资料扔到桌上，很大咧咧地拉过旁边的椅子坐下，翘起二郎腿，“是因为惹她生气了她才不让你和她睡一起的对不对？”
　　
　　“对……”
　　
　　“你很想和她一起的对不对？”摸摸下巴，继续笑着问古郁琰，商墨一脸的邪恶，语气显得很是懒散，“你哄她让她别生气了不就可以了？”
　　
　　“唔……”道理很简单，可是古郁琰还是皱起了眉，“我哄了，可是她还在生气。”
　　
　　“这么难哄？”抬手揉了揉有些发酸的肩膀，商墨颇有些诧异地看着古郁琰，“看不出来啊，秦清淼傲娇成这样？”
　　
　　“额。”古郁琰一下子语结了，呐呐地看着商墨，心中想着秦清淼确实不是一般的傲娇，嘴上却还是道，“也……还好啦……”
　　
　　“嘛，我看你以前不是挺好的吗？”仿佛想起什么似的，商墨眉眼弯起，抬手轻抚着鼻梁，“强吻啊神马的……”
　　
　　“咦？”原本已经整张脸红了个透的古郁琰一下子瞪大了眼，很是不可思议地望着商墨，结结巴巴的，“什……什么啊……”
　　
　　“嘿嘿，我就不多说了。”门外传来很清晰的高跟鞋鞋跟敲击地面的声音，商墨站起身子，伸了个懒腰，“无赖是对付傲娇的利器，如果加上撒娇就更好了……”
　　
　　丢下一句话之后，商墨直接拿了放在桌上的包，朝着正好出现在办公室门口的女人走去，脸上的笑容没减，却多了几分的傻气。
　　
　　愣愣地看着门口那里赵沫觞勾着唇角似笑非笑地望着商墨，古郁琰挠了挠头，也拿了自己的东西，边嘀咕着商墨的那句话边跟着离开办公室，锁上门的时候一转身看到那两道越走越远的身影以及交握的两只手，忍不住咬了咬唇。
　　
　　总是觉得那两人之间关系暧昧，可又不好直接问出口。不过商墨这一提，古郁琰便想起了当初重遇秦清淼的时候，那个女人也是傲娇个半死，如果不是她死皮赖脸，恐怕她们两人是不可能在一起了。
　　
　　一路胡思乱想着坐了公交车回家，才走到楼下便看到秦清淼从车库里头出来，古郁琰眼珠子一转，三步并作两步过去，看了下四周见没人注意她，直接从后面抱住了秦清淼。
　　
　　身子猛地一颤，被她突然的动作吓了一跳，秦清淼蹙起眉来正要直接用高跟鞋的鞋跟朝身后之人的脚上踩下去，却因为那怀抱的熟悉感而停下了动作，紧绷着的身子也放松下来。
　　
　　“嘿嘿，淼淼，你也下班了啊。”随口说着废话，手还是紧紧搂着秦清淼，生怕她将自己推开，古郁琰也不顾这就在楼下的光天化日还是公共场合，下巴在那香肩上一下下蹭着，说话时吐出的热气直接呵在被她搂着的女人的耳根处，声音更是软绵绵的，“我想了你一个上午呢。”
　　
　　很没形象地翻了个白眼，缓过神来之后伸手将她那环在自己腰间的手拿开，然后轻哼了一声也不理会她，秦清淼径自打开楼下的门进了楼道，古郁琰急忙跟上，再次拉住她的手，“淼淼，你还在生气啊，别生气了嘛~~~”
　　
　　还是不理会她，保持着清冷模样的女人一直目视前方，进了电梯也是抱着胸抬头看那显示楼层的地方。
　　
　　“淼淼~~~”等到两人一起进了家里，古郁琰趁着秦清淼还在换鞋的时候再次贴上去将她抱住，也不等秦清淼反应过来便将她按在墙上尽心尽力地吻了下去。
　　
　　瞪眼看她，手按在她的肩上试图将她推开，秦清淼拧着眉，紧紧闭着嘴不让她占便宜，却没曾想某个受了上司点拨此刻很是胆大的人直接伸手搁着衣服握住了她胸口的那团丰满软肉，令她无意识地轻唤了一声，随即那软舌便趁机探了进去勾缠着她的舌不依不挠。
　　
　　“你……古郁琰！”一吻之后娇喘吁吁的，秦清淼恨恨地看着她，连日来一直保持着面无表情也没了，脸上尽是羞恼，“谁许你这样的！”
　　
　　“嘿嘿……”涎着脸将她抵在墙上，手还是握住那高耸的地方，连着几天都被憋着的人此刻眼神灼热，小脸上透着绯红显然不是因为害羞而是兴奋，刚刚还软绵绵的声音更是多了几分的火热，“淼淼，不然，你咬我吧。”
　　
　　“你……手拿开！”曾几何时就因为古郁琰这么句话气得形象全无，此刻只觉得胸口那里不断的有酥酥麻麻的感觉袭遍全身，推拒着古郁琰肩膀的双手也没了半分力气，秦清淼脸颊透着点点的晕红，声音听起来没了之前的气势，却还是透着恼意，“走开！”
　　
　　“不拿，不走。”还是笑嘻嘻的，看着她全然没了之前那副故作冷漠淡然的样子，古郁琰暗暗在心里感慨商墨说的还真是有道理，脑子里一闪而过的则是又一句感慨。
　　
　　组长真是好有经验啊，莫非科长也这么傲娇？
　　                        
作者有话要说：默默捂脸，怎么还是在废话调.情……还有这个趋势是肿么回事，我不要又弄非素菜，这篇文到现在被警告被锁好几次了……ORZ……可是还是好想写，伤不起，我是肿么了！！！！
= =不要以为下一章真的有非素菜哦，我只是说想写，但是被我克制住了……为毛小琰跟淼淼我总是这么想写……其实你们每次你们吼着要我写吴我跟萧娴宁的文的时候，我真心……想来一篇每章都是非素菜番外的文……噗……
T T话说进入必修课期末阶段了，苦逼的娃表示很想两日一更，可是这个礼拜的榜单，居然是日更的……ORZ于是等榜单过去我们再两日一更吧……



112、第一百一十一章

　　“不要了……停下……嗯……”
　　
　　宽敞的客厅里，上身衬衫的扣子被全部解开了敞开着,西裤被拉到膝盖以下的人手紧紧抓着沙发椅背,身子弓着，一声声娇吟声从口中溢出，原本盘在头上的发丝也披散在了肩上。
　　
　　右手指尖不断进出着,唇在那后颈处留下一个又一个红印,左手探到秦清淼的胸前握着那团软肉揉弄着，古郁琰轻声喘着,贴着秦清淼的耳朵吐着热气，“淼淼……我想了你好几天……”
　　
　　“嗯……”一向如清泓的眼眸此刻尽是迷离，秦清淼咬着唇,视线落在不远处一黑一白两只猫身上，眼睛却显得没有半点的焦点，声音低低的带着些许的颤音，“好了……下午……还要上班……”
　　
　　“唔？”指尖的动作停了停，古郁琰眨了眨眼，然后含住近在咫尺的精致耳垂舔弄吮吸，声音更是多了几分的低沉，“现在停的话，淼淼不会生气吗？”
　　
　　如是说着，停了动作又重新开始，进出的速度比之刚刚还要来得快几分，很熟练地找到最是敏感不经逗弄的地方，一下下全部点在那个位置。
　　
　　“嗯……呃……”粉颈一仰，秦清淼不可克制地再次叫出声来，刚刚还抓着沙发的手往后绕着抱住古郁琰的脖颈，身子直了直，两团丰满在空气中抖动着，“不……够了……”
　　
　　“要的……”用力呼出一口气，动作越是快了起来，古郁琰将那只原本在胸口揉着的手下移直接箍在那细腰之上，另一手更是疯狂地进出起来。秦清淼身子跟着她的动作妖娆扭动着，仰着头，只能发出单音节的字音，在身体被绚烂地送上巅峰的时候猛地握住古郁琰箍着她细腰的手，然后身子一软便倒在了身后之人怀里。
　　
　　又呼出一口气，古郁琰抱着秦清淼一起倒在长沙发上，手将怀中女人那有些凌乱的发丝理好些，一个个浅浅的吻落在她的额上脸颊，眼神里尽是疼惜。
　　
　　静静地倚在古郁琰怀里，手还覆在她的肩下的位置，秦清淼将头埋在古郁琰的脖颈之间，一下下呼吸着平复情绪。
　　
　　只是没过多久，还在疼惜着对她温柔怜爱的人又开始动作不规矩了。
　　
　　拧起眉来，同她拉开点距离，秦清淼面上还透着未全部褪去的红，眼里隐隐透着恼意，“古郁琰！”
　　
　　“嗯？”忍不住亲了亲她的眼角，手再次覆上敞开的衬衫之间露出的丰满之处，古郁琰随口应着，丝毫没有看到秦清淼眼里的羞恼。
　　
　　“你！”面含薄怒，直接抬脚将她踢下沙发，秦清淼拿手撑着沙发坐起来，勉强地将衬衫拉拢，瞪着那个坐在地上仰着头看自己的人，“谁许你这样的！”
　　
　　“淼淼不是很舒服吗？”对她如此早已是习惯了，古郁琰爬起来坐回沙发上拥住她，“不生气了好不好？”
　　
　　轻哼了一声，伸手扣起了衬衫的扣子，秦清淼很是没好气，“我就算生气又能怎么样，你还不是死皮赖脸的。”
　　
　　居然敢这么直接按住她就做那样的事情，这人当真是越来越胆大包天了。
　　
　　“因为我想让淼淼不生我气嘛。”连着几天没跟秦清淼睡一起，也没有做某件事情的人此刻实在是有些不管不顾了些，边说着边又要往秦清淼身上贴，嘴里说出的话更是让那原本就有些气恼的人直接火起了，“淼淼，你系扣子做什么呀，等等还要脱的呀……”
　　
　　猛地起身，却因为身子还是有些无力而腿一软差点摔倒，幸好古郁琰眼疾手快起来扶住她，秦清淼狠狠一跺她的脚，“古郁琰，你继续睡另一个房间！”
　　
　　“啊……别啊……”古郁琰一下子急了，将她抱得更紧些，软下声音，“淼淼淼淼，别这样嘛……”
　　
　　“松开啦！”因着刚刚那一场激烈的“运动”，身上黏黏的一阵不舒服，又被古郁琰这么紧紧抱着，秦清淼更是觉得不舒爽了，似乎是生气一般说着，可语气听起来又带着些许的娇嗔令人一阵心动，古郁琰自然是痴痴地看着她，然后听话地松开了一些，“淼淼……”
　　
　　“做饭去，我要吃饭。”眼眸还带着些许的湿润透着媚意，秦清淼横她一眼命令着，将西裤拉好后踩着优雅的步子径自往自己房里走去，只是因为身子还是酥软着步伐比之平日要少些气势。
　　
　　又眨了眨眼，接着便听到自己的肚子发出“咕”的一声，古郁琰这才恍然大悟，急急忙忙跑进厨房开始弄吃的。
　　
　　一开始回家那会儿抱住秦清淼亲吻只是想要试试商墨说的方法有没有用罢了，只是不知道为什么，亲着亲着便失控了，不知不觉地那个总是很能让她失控的女人的衣服扣子被她全部解了，西裤也拉了下去，然后便是……
　　
　　想到刚刚秦清淼边骂着自己边任由自己“欺负”的模样，古郁琰笑眯起眼来，洗了手之后边打开冰箱拿出里头的食材煮面边嘿嘿笑着。
　　
　　而此时，将身上的衣物全部脱了扔到洗衣篮里，秦清淼打开热水器任热水喷洒在身上，身子渐渐放松下来。
　　
　　漂亮的眸子渐渐闭上，脑子里浮现的却是十几分钟之前古郁琰不依不挠的样子，秦清淼忍不住睁开眼轻啐了一声，眼眸里的情绪却十分的温柔。
　　
　　等到秦清淼沐浴之后裹着睡袍从浴室里出来的时候，古郁琰也正好做好了面，盛好了之后放在桌上回房打算叫秦清淼吃面的时候，看到的却是裹着睡袍的女人一副娇艳欲滴的模样诱人极了，两眼死死盯着发直的了几秒之后立刻过去又要抱住她。
　　
　　翻了个白眼，往旁边闪了闪避开古郁琰的熊抱，秦清淼撇她一眼，完全不理会她直接从房里出去到饭桌旁坐下。
　　
　　讪讪地跟着她的步子出来，古郁琰将筷子拿了递给她，很快又恢复了那副厚脸皮的傻乎乎模样，“还很烫，小心哦。”
　　
　　又是娇哼了一声，从她手里接过筷子低头夹了面小心翼翼送进嘴里，细嚼慢咽之后吞下，一抬头看到的却是古郁琰满眼宠溺地看着自己，秦清淼面色一滞，颇有些不自然地转开头，“吃你的面去。”
　　
　　“嘿嘿，好。”古郁琰傻笑着应了一声，低头握着筷子埋头吃起来。
　　
　　饭厅里很是安静，只能听到古郁琰吃面时发出的“哧溜”声，秦清淼那原本故作冷然的脸色因着她那副小猪似的吃相几回差点破功露出笑来，凝眸看着她一会儿，轻声开口，“你是不是明天开庭？”
　　
　　“唔？”埋头吃面的人抬起头来，表情还显得有些呆呆的，声音因为嘴里还有食物的关系含含糊糊的，“是哇……”
　　
　　“明天早上？”对她这般模样早已习惯了，伸手将她嘴角的一小片菜叶拿到，秦清淼语气还是淡淡的，手上动作却十分的轻柔。
　　
　　“嗯……”点点头，终于缓过神来的人双眸亮晶晶的，“淼淼，我之前跟你说的，你还记得呀？”
　　
　　“嗯哼。”手收回去重新握起筷子继续吃面，秦清淼看也不再看她一眼，也不回答她。
　　
　　只是，等到两人吃过午饭收拾了之后，古郁琰粘着她一起回房还爬上床抱她，她却再也没有将她赶开。
　　
　　“不许再乱动。”眼带警告地瞟她，秦清淼嗓音清冷，“再乱来，你就回去穆兮涟那里住。”
　　
　　“额……”确实是还想再做点什么事情的人一下子停了动作，接着便是故意做出委屈的神情看她。
　　
　　身子一转直接背对着古郁琰，秦清淼嘴里哼道，“装可怜也没用。”
　　
　　唇角勾了勾，从后面抱住她，下巴在她后颈那里轻蹭了两下，古郁琰柔了声音，“我不乱动了，你快睡吧。”
　　
　　放松身子倚在她怀里，秦清淼闭上眼，却没有睡觉，清冷的嗓音柔了几分，语气则显得有些慵懒起来，“王韵茹的事情，我在调查了，你不用操心这个。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“不过是些小伎俩，卫家的人想这么为难我，也太小看我了些。”语气一扬，强势中透着自信，秦清淼又往后靠了靠，手握住古郁琰环在自己腰上的手，十指交扣，“你乖乖地当你的检察官，不要乱想，也不要让自己有危险。”
　　
　　“淼淼……”轻声呢喃着怀中女子的名字，古郁琰手臂收了收让她更加贴近自己，心头一颤也不知说些什么好。
　　
　　她们两人那天去了王韵茹那里，除了知道王韵茹将要到X市来住还是要嫁给个有钱人之外，便什么都不知道了。
　　
　　连着几天来她除了郁闷淼淼不肯和她一起睡之外，便是一直在担心这点，可这几天要忙着第一次开庭的事情，又无法再回去多试探下王韵茹，只能在电话里拜托阮明琪的母亲帮自己多打探些消息，心里却还是很为秦清淼不安，生怕又出点什么问题。
　　
　　只是，她没想到的是，秦清淼居然会主动和她说起这个。
　　
　　“公司的事情我完全可以处理好。”身子转过来面对着古郁琰，秦清淼将脸贴在她的肩上，手抚到那张光滑的小脸蛋上，睁开眼，眼眸里一道寒光一闪而过，语气也跟着森冷了几分，“其他的，我倒要看看姓卫的能做些什么。”
　　
　　                        
作者有话要说：……要是这样还被黄牌警告我绝对会无语的！
背了一天书的人真心伤不起……话说明天有可能不会更，因为后天早上要考选修，我还木有背完……也不知道明晚会背到几点……= =



113、第一百一十二章

　　“……休庭！”严肃的法院内，伴随着法官“啪”的一声敲响法槌,所有人起立,而公诉人席上，古郁琰强忍住跑向旁听席的冲动，清亮的眸子闪烁着兴奋的光芒。
　　
　　“啧啧……”旁边协助古郁琰的人看她这幅模样,忍不住摇摇头,暗自在心里叹息着这个下属当真是没出息。
　　
　　旁观席上的人陆陆续续离开了法庭，古郁琰看着那道她最是熟悉的瘦削身影依旧保持着傲然的风姿也离开,终于是忍不住了，转头看商墨，“组长,我……我可不可以……”
　　
　　“去吧。”抬手摸摸鼻子，商墨脸上挂着淡淡的笑，“反正都十一点半了，你干脆提前下班好了。”
　　
　　本就闪烁着光芒的眼更是大亮，古郁琰眨巴着眼看商墨，眼眸里透着跃跃欲试，“可以吗？”
　　“可以，去吧。”见她如此，商墨更是一阵好笑，对着法庭门口扬了扬下巴，“赶紧的，不然她不知道你可以提前走先离开了就不好了哦……”
　　
　　“嗯嗯。”用力点了两下脑袋，对着商墨挥了下手直接跑出去，一路匆匆跑出去时，正好看到那辆白色保时捷从车场开出来，古郁琰急忙跑过去，额角一滴汗滑下也毫不理会。
　　
　　车子停了下来，接着是副驾驶座的车门被打开，正在急着的人连忙钻进去，关了车门之后才腾出手来擦了把汗，傻乎乎地看着手还扶着方向盘的女人，咧着嘴，“淼淼……”
　　
　　侧头凝视她片刻，伸手抽了张纸巾，细心地为她擦拭着鬓角和额头的汗水，秦清淼淡淡然开口，“还穿着制服呢，像什么样。”
　　
　　“嘿嘿……”还是傻傻笑着，任她为自己擦汗，等到她要将手收回去的时候，古郁琰却是直接握住她的手，拉到自己唇边吻了一口。
　　
　　白她一眼将手缩回去，秦清淼正待发动车子，忽的停下动作再次转头看古郁琰，眉头拧了拧，“系安全带。”
　　
　　“好。”乖巧地答着，伸手拉了安全带系好，完了之后还不忘对秦清淼讨好地笑了笑，古郁琰看着她将车开出法院，眼睛一眨不眨地，脑袋也是保持着侧着的姿势，很是专注地看着她。
　　
　　目视前方很认真地开车，似乎没有看到古郁琰那副花痴样儿，秦清淼依旧是那波澜不惊的模样，只是等到车开了一段之后，却还是忍不住轻轻蹙了蹙眉，“看什么，转回去。”
　　
　　“才不要呢……”知道这个总是很傲娇的女人肯定是被自己看得有些不自在了，古郁琰再次露出个灿烂的笑容，“就喜欢看淼淼。”
　　
　　抿了抿唇，保持着认真开车的模样，眼神却是忍不住瞥了她一眼又迅速直视前方，秦清淼轻哼了一声，不再说话了。
　　
　　只是古郁琰却开始叽叽喳喳起来了。
　　
　　“淼淼淼淼，你怎么会来法院呀，我刚看到你的时候吓了一跳呢……”
　　
　　“顺路。”冷冷地吐出两个字，毫不在意这个说法多么的不可能，秦清淼一脸的平静，开车的动作熟练，方向盘一转拐了个弯。
　　
　　“顺路……”眨巴了下眼，重复了遍这两个字，古郁琰心里有些好笑，又觉得这样的秦清淼真是可爱得让人忍不住就想抱住她亲几口，考虑到这个时候她在开车，而且这个严谨的女人一贯在这个时候都是严肃极了的，况且自己也不可能拿两人的安全开玩笑，终究只是傻笑着看着她，“反正我看到淼淼好兴奋呢，而且本来其实是很紧张的，看到淼淼就不紧张了。”
　　
　　“是吗？”十字路口红灯亮起，秦清淼将车子停了停，抬手将发丝撩了撩，依旧是看也不看古郁琰一眼，“你咬到舌头了不是吗？”
　　
　　“咦？”脸颊猛地一热，古郁琰一下子有些结巴了，“你……你怎么知道？”
　　
　　毕竟是她头一次以公诉人的身份开庭，所说为此准备了好几天了，这个案子也确实没什么难度，而商墨这次也作为助手坐在自己身旁的，可是当法官敲响法槌的时候，那种心脏快要从嗓子眼跳出来的感觉，还是有的。
　　
　　而当时她并没有看到旁听席上坐着那个依旧白衬衫西裤一身干练装扮的女人，只是隐隐觉得旁听席上有道视线一直望着自己罢了。
　　
　　开庭之后趁着书记员宣读法庭纪律的时候看了眼旁听席，看到秦清淼的一瞬间，心便如被什么东西充满了一般，暖暖的很舒服，却又让人想要激动地叫出声来。
　　
　　两人视线一接触，分明从那双清泓如水的眼眸里看到鼓励和温柔，一直加速跳动的心很快便恢复了往日的稳定频率，只是等到该公诉人说话的时候，尚未完全调整好情绪，想着一定不能让淼淼失望的她，一张口便直接咬到了舌头。
　　
　　差点叫出声来又死死忍住，很迅速整理了下情绪后开始念起手中那份经过许多次斟酌修改的起诉书，古郁琰本以为自己那一刻的反应还是很快的，至少除了身旁的商墨之外，应该是没人发现的，却没曾想……
　　
　　坐在旁观席上离自己有一段距离的秦清淼，居然注意到了吗？
　　
　　重新开动车子，又一个转弯终于到了目的地，秦清淼将车开进停车场，停好车之后方才开口，“是你笨。”
　　
　　如是说完，居然直接打开车门下车了，旁边古郁琰一下子呆住了，几秒之后急忙解了安全带也跟着下车，看着秦清淼将车锁好之后立刻要过去抱，却被她一个眼神冻住，停下动作讪讪一笑，“嘿嘿……”
　　
　　没好气地白她一眼，秦清淼伸指在她额上点了点，转身要离开车场的时候却伸手握住了她的手。
　　感觉到那只略显冰凉的手同自己的十指交扣，古郁琰低头看了看两人交握的手，唇角翘了翘，又紧了紧那只手，跟着她的脚步一起离开车场，随即忽的意识到什么，看着几米之外的餐厅，眼里笑意更浓了。
　　
　　这间餐厅啊……好久没来了呢。
　　
　　当初她拿到驾照的时候，秦清淼就是带她来这里吃饭的，还有期末考成绩出来时这个女人也是带她来的这里……
　　
　　就好像这里就是奖励她鼓励她的地方一般，只要她做出了哪怕只是一丁点的成绩，秦清淼都会带她来这里吃饭。
　　
　　若不是分开了两年多，恐怕当初司考成绩出来，还有公务员成绩出来时，她也会被这个最是喜欢口是心非的女人带来这里吧。
　　
　　两人一同踏进餐厅，看着这个依旧布置高雅而温馨的地方，古郁琰忍不住低头看了下自己的穿着，而旁边秦清淼看到她的动作，顿时笑了。
　　
　　听到轻笑声，侧头，对上那双黑眸，古郁琰眨了眨眼，明白她也想到了从前，心头一暖，眼神也跟着充满了情意。
　　
　　悠扬的小提琴乐曲在餐厅里回荡，古郁琰率先一步拉开椅子嘻嘻笑着看着秦清淼坐下，等到坐到她对面的时候，又伸手覆在她放在餐桌上的手，只是傻笑着。
　　
　　“白痴。”秦清淼轻声骂了一句，明明看到服务生拿着菜单过来却没有将手挪开，任她握着，也不看菜单直接报出几个菜名，待那服务生退开之后才收了手，然后轻轻敲在古郁琰脑袋上，“公众场合，收敛点。”
　　
　　挠挠头，知道她说的有道理，古郁琰点了下脑袋，又想到刚刚秦清淼并没有立刻将手拿开，而旁边还有服务生站着，又一下子笑了。
　　
　　直到服务生端着点了的菜放到桌上，为二人倒了价格不菲的红酒到杯中之时，那种温馨甜蜜到了极致的气氛在两人之间弥漫开来之时，古郁琰又有了抱住秦清淼好好怜爱一番的冲动，正当她想要说些什么来表达心中的感情之时，却听到了那个她最是厌恶的声音。
　　
　　“真是浪漫啊……”
　　
　　这个声音从两年多前七到如今听了也不过几次，可却牢牢地在她脑中留下印象无法磨灭，古郁琰不用转头也知道如此带着嘲讽语气的让人讨厌的声音就是卫明谦那个家伙发出的，暗自在心中骂了句倒霉，才打算回头，却见秦清淼只是瞟了那个方向一眼，继续切着盘中的食物，微愣了下，也学起了她的动作，不打算理会卫明谦了。
　　
　　在这个满带着浪漫气氛的地方遇到两人本是有些气急的，特意上来挑衅却被无视，卫明谦更气，可又拿两人没办法，见那两人边吃饭边偶尔交谈几句的模样，站在那里片刻，面色变了又变，丢下一句话走了，“秦清淼，你等着。”
　　
　　等到卫明谦离开之后，心中其实很不平静的古郁琰再次皱起了眉，“淼淼……”
　　
　　才要继续说什么，对面那个女人却拿银光闪闪的叉子叉了块东西送到她嘴边，“张嘴。”
　　
　　小脸一红，听话地张嘴，也不看那是什么，直接将那东西咬了在嘴里嚼着，然后立刻变了脸色，古郁琰苦着脸看对面那个支着下巴正兴致盎然的女人，死的心都有了，“淼淼……洋葱……”
　　
　　“挑食不好。”唇角一勾，秦清淼嫣然一笑，眼眸流转如波，“乖。”
　　
　　轰的一下，古郁琰那张白皙的脸蛋红了个彻底，心头狂跳着，只知道呆呆地看着此刻笑得妩媚的女人，什么都无法思考了。
　　                        
作者有话要说：=。=终于更了，我觉得我会被关小黑屋……居然木有日更……
话说那天好惨啊，背到三点多，六点多又爬起来继续背，去考试的时候整个人晕晕乎乎的……太久木这样了一下子受不了了……写完卷子都懒得提早交卷了，趴在桌上想着这文的情节，可是脑子空空的，完全无思路……于是……
这个是第一更，应该会有第二更，第三更第四更神马的无法确定，看我明天卡不卡文……
话说我之前有埋啥伏笔不？



114、第一百一十三章

　　落地窗外，万里无云的天空蓝得让人心情极好。
　　
　　坐在老板椅上,将手中那只钢笔放到桌上,精致的手端起旁边那杯，秦清淼身子微微一动老板椅便转了个方向。
　　
　　眯着眼低头看着大楼底下车来车往，慢慢地一口一口地喝着咖啡,直到咖啡杯见底,方才转回身子将杯子放到桌上，盯着桌上放着的一份文件看了几秒,唇角划起一抹嘲讽的弧度。
　　
　　办公室的门被敲响，秦清淼将那份文件合上，随手从旁边拿了蓝色封面的文件过来放在上头,再次抬头看那扇木门时脸上已是恢复了淡漠，“进来。”
　　
　　拧开门把推门而入，进来之后顺手把门关上，一身正装的唐韵走到办公桌前，脸上还挂着愁容，“清淼。”
　　
　　见是她进来，秦清淼眼神更是淡然了，同她对视几秒，见她眉头紧皱，终究是叹了口气，将那份蓝色封皮的文件拿开，递过下面那份文件，“你看看吧。”
　　
　　眉头依旧没有展开，唐韵从她手里接过那份文件，叹了口气翻了起来，只是才翻开一页便发出轻咦一声，随即速度很快地翻了起来，直到全部翻完之后，紧敛着的眉也舒展开来，抬头望向秦清淼，“这是……”
　　
　　轻点了下头，秦清淼抬手对她做了个噤声的姿势，万年不变总是挂着淡漠神情的脸上也露出一抹淡淡的笑容。
　　
　　“嗯。”同样回以一个点头以及一笑，唐韵将那份文件放回桌上，眼里已是充满了笑意，拉了把椅子坐下，“那么，就等他行动了。”
　　
　　“是啊……”拿起那份文件起身走到身后的保险柜前，打开后放进去锁好，重新回到椅子前坐下之后，秦清淼往后一靠闭上了眼，“有些东西，还是我来处理比较好。”
　　
　　“嗯，我还担心你……”唐韵见她如此终于也不再担心了，轻轻摇了摇头，没有将话说完，秦清淼却已然睁开了眼，眼神透着了然，“我可不是有了爱情就不要事业的女人。”
　　
　　“啧啧……”对于自己的想法好友猜到也不觉得奇怪，唐韵只是笑了笑，“不知道是谁上次为了某个小孩差点签了份不该签的合同。”
　　
　　眉头一挑，刚刚还挂着笑意的脸上恢复了淡漠，秦清淼扬了扬下巴，“看来唐经理又想找点事情做了。”
　　
　　“诶，别……”连忙起身，对于她这样的态度也不稀奇，只是暗自在心里说声也只有某个小朋友顶得住了，唐韵脸上挂着讪讪的笑容，“我还有事，先回办公室了。”
　　
　　没有点头也没有摇头，秦清淼看着唐韵对着自己笑过之后急忙出去，等到门被关上的声音响起之时，脸上的冰冷一瞬解冻，眼里也多了几分的暖意。
　　
　　从秦清淼的办公室离开，唐韵在走廊上走了一段正打算回自己办公室，却忽的停下了脚步，刚刚才舒展开来的眉再一次皱在一起，似乎是仔细听着什么一般静静地站在那里，接着循着声音往传来声音的地方走去。
　　
　　一般没有人回去走的公司高层楼道，秦清逸将卫明谦压在墙上，一手揪着他的衣领，声音比之平日里冷漠的秦清淼还要冷上几分，“卫明谦，我们只是合作，不要以为你能命令我。”
　　
　　刚刚只是隐隐听到有人争吵，接着便是奇怪在这个都是高层办公室的楼层里头谁会如此，等到到了楼道门后探头偷偷望去之时，看到的却是这惊人一幕，唐韵顿时瞪大了眼。
　　
　　“秦清逸，放开！”从来都是一身白色西装粉红色衬衫骚包打扮的男人此刻气得满脸通红，双手垂在身侧握成拳头，显然很是愤怒，“你他妈给老子放开！”
　　
　　“哼！”冷冷地哼了一声，送了他的衣领退开两步，一贯温文尔雅的秦清逸声音透着森冷，“回去告诉你爸，有些事情，大家心知肚明，就不用装好人了。”
　　
　　“你……”瞳孔一缩，卫明谦盯着秦清逸，顿时恼羞成怒了，挥拳就要往秦清逸脸上过去，却被他灵敏地躲过随即伸手握住他的拳头，一个过肩摔将他丢到地上，那身白色西装也染上了灰尘，而被丢到地上的卫明谦更是显得狼狈了。
　　
　　拍了拍手，往卫明谦趴着的地方走了几步，擦得黑亮的皮鞋一直到了卫明谦眼前才停下移动，秦清逸俯视着卫明谦，鹰眸眯起，“我不想再重复我说过的话。”
　　
　　如是说完，抬头就要离开，躲在门后的唐韵心头一跳，急忙匆匆走开，高跟鞋鞋跟敲击地面的声音显得急促而清脆，已经走到门口的秦清逸顿时脸色一变，两三步出去，看着那道消失在拐角处的身影，眼神复杂。
　　
　　一路匆匆小跑回自己的办公室，路上还差点崴到脚，唐韵在冲进自己的办公室之后立刻回身将门关上，也不管门被用力合上时发出的声音响亮。
　　
　　背靠着门，闭了闭眼，试图让自己加速的心跳慢一些，唐韵轻声喘着气，回忆着刚刚看到的那一幕以及听到的话语，俏脸微微泛着白。
　　
　　秦清逸……卫明谦……
　　
　　慢慢走到自己旁边的沙发坐下，唐韵抿着唇，脑子里不断回荡着秦清逸那冰冷的话语，脸色又苍白了几分，手拿过手机，似乎想要打电话，又将手机放下，贝齿轻咬着下唇，眼神闪烁不定。
　　
　　“秦清逸……”低声喃喃了下这个名字，唐韵定定地看着手机片刻，终究是直接拿了手机拨通了秦清淼的电话。
　　
　　总经理办公室里，正开始处理公司事务的秦清淼在看到唐韵的来电显示之后颇为诧异，不过还是很快地接通了，“怎么了？”
　　
　　带着丝紧张和莫名的难过，将看到的那一幕告诉秦清淼，唐韵嘴唇还在轻微的颤着，握着手机的手也因为用力过度而有些青筋暴露。
　　
　　“这样……”睫毛轻颤两下，秦清淼垂着眼看着桌上自己的钢笔几秒，嗓音轻柔了几分，“没关系的，韵韵，就当做没有这回事吧。”
　　
　　“清淼？”
　　
　　“我会处理的，你放心吧。”还是那般柔声说着，秦清淼眼里居然泛起了一抹怜惜，“你就不用多想了。”
　　
　　“我……清淼……”从小和自己的这个好友一起长大，单单就这么两句话便想到好友这样的反应意味着什么，唐韵顿时脸颊一烫，“你误会了，我没……”
　　
　　“好了，这件事情我会处理好的。”制止了唐韵要说的话，秦清淼语气透着自信和不容置疑，眼神亦是如此，“你好好工作吧。”
　　
　　“……好。”叹了口气，知道自己是无法动摇好友的想法的，唐韵摇摇头，“那你小心点。”
　　
　　“放心。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　挂了电话，唐韵还保持着握着手机的姿势，视线却从刚刚随意落着的角落处转向了桌上的一张照片。
　　
　　照片上，她和秦清逸还有秦清淼两兄妹站在一起，笑容灿烂。
　　
　　那是多少年前的事情了呢，就好像古郁琰和古郁森兄妹连同那个叫做穆兮涟的女人的关系一般，他们也是从小一起长大的吧？
　　
　　身为独生女的她一度很羡慕秦清淼有秦清逸这么个疼爱她的哥哥，小时候甚至跟父母提过让他们也收养个哥哥……到了后来，知道秦清逸是秦清淼同父异母的哥哥时，心中多了几分的生疏和警惕。
　　
　　只是，虽然如此，这么多年来对秦清逸的感情还是在的。而这样的感情，到底是友情，还是对待哥哥的感情，又或者其他，她从未仔细想过。
　　
　　更重要的是，她曾经知道一个秘密，而这个秘密随着某个真相的出现变得不再重要，可这个秘密却让她无法去多加考虑对秦清逸抱着什么样的感情。
　　
　　“组……组长，你和科长关系好好。”看守所里，提审了三名贪污犯之后，结束了所有工作的两人站在院子里聊天，看守所外对面，一片绿油油的都是稻苗，显得很是生机盎然。
　　
　　“嗯？”摸摸鼻梁，侧头看古郁琰，商墨神情显得有些诡秘，“想八卦些什么？”
　　
　　“额，没……”脸上一抹不自在划过，古郁琰如拨浪鼓似摇着头，“我就是随口问下。”
　　
　　双手插到口袋里，商墨眯着眼眺望着对面那片绿油油的田地，声音也是淡淡的，“最近案件不多，你有时间的话，还是多看好你老婆吧。”
　　
　　第二次从商墨嘴里听到这样的称呼，还是忍不住脸颊一红，古郁琰有些不好意思地低了低头，接着却是有些无奈了，“组长，上一次还要多谢令狐律师，可是……我还是觉得我帮不上淼淼什么，我是不是很没用？”
　　
　　眉毛扬了扬，双手插着口袋的人抬脚踢飞脚下一颗石子，“有没有用，可不是我说了算，你去问问她不就知道了吗？”
　　
　　“她肯定会骂我的……”想到秦清淼面无表情地骂自己没出息或者白痴的模样，古郁琰忍不住笑了笑，眼眸里透着柔情，连声音都多了几分的稚气，“可是……她骂我我也很开心呢。”
　　
　　“呵呵……”听她这么说，唇角轻轻勾起，似乎也想到了什么一般，商墨同样神情温柔，“是啊，被骂了也很开心呢……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“小古。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“再坚强的人，也会把心里最柔软的地方空出来，没有半分迟疑的，全部留给某个人。”
　　
　　                        
作者有话要说：终于码完了，好悲惨的感觉……
话说，唐韵跟秦清逸配的话，我是不是会被你们打SHI……还有穆兮涟和阮明琪，- -要肿么处理呢……一开始的时候，其实我是在犹豫，让穆兮涟和唐韵配好呢，还是穆兮涟和阮明琪配，写着写着发现……果断小蛋才是配角啊，穆兮涟神马的全部浮云了……
于是两日一更吧接下来，一直到我期末考考完。



115、第一百一十四章

　　“淼淼淼淼……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“淼淼~~”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“淼淼淼淼~~~”
　　
　　“……”
　　
　　“淼淼~~~”
　　
　　“啪嗒”一声，秦清淼将手中的书放下,一挑柳眉,转头看古郁琰，眯了眯眼不说话。
　　
　　“嘿嘿……”傻兮兮地笑了笑，拉着她的手到唇边亲了一口,古郁琰双眼亮晶晶的,也跟着不说话，可看着秦清淼的神情,却显得傻气中带着让人心头暖暖的感动。
　　
　　“你又在犯什么傻？”被她这幅模样逗得有些好笑，却还是保持着冰冷的模样，秦清淼伸手轻扣了下她的脑门,“从下班回来之后就这样。”
　　
　　“没……”吐了吐舌，没有告诉她只是自己每想到商墨那句话一次便一阵心里暖洋洋的想要一直叫这个女人，古郁琰紧握着她的手，一双黑眸里还是闪亮闪亮的，只顾着嘻嘻地傻笑。
　　
　　“白痴。”很没形象地翻了个白眼，秦清淼转回头，用那只没有被握住的手继续翻开书，却没有将古郁琰握着自己另一只手的手甩开，还是任她紧紧握着。
　　
　　古郁琰歪着脑袋，保持着呆呆看着秦清淼的姿势，视线从她的眉眼往下滑，一路到那水嫩嫩的唇上，忍不住咽了口口水，又忍住想要凑过去亲她一口的冲动。
　　
　　安静的书房里，咽口水的声音异常的清晰，保持着看书姿态的女人表情不变，耳根却微微泛起了红，捏着书页的指尖禁不住用力了些许，翻书的声音也略显大声了些。
　　
　　就在某个咽口水的人终于要凑过去亲她一口的时候，被丢在旁边的手机却忽然狂振起来，古郁琰顺着声音看了眼手机，撇撇嘴，不去理它。
　　
　　“快去接。”将手从她手里抽出来，秦清淼对着手机扬了扬下巴，声音听不出半点的情绪。
　　
　　“哦……”听话地应了一声，古郁琰拿了手机过来，看到来电显示的时候表情一愣，接着立刻接通，“喂，阿姨，我是小琰。”
　　
　　“小琰啊……”电话另一边，晚间八点显得很是宁静的乡村里，阮明琪的母亲握着家里的电话，“我刚从那个王韵茹家回来，听她家旁边小卖部的阿红说啊，今天傍晚那会儿有个看起来挺不错的男人去找她。”
　　
　　早知这个时候阮明琪的母亲打电话给她一定是因为这个事情，古郁琰边听边看着坐在书桌后一脸恬静看书的女人，轻声应了一声后，想了想又问道，“是她的儿子吗？”
　　
　　“不是啊。”一脸憨厚的妇人摇摇头，“是个四十多岁的男人吧，看起来一副事业有成的样子啊，穿着西装，皮鞋擦得很亮。”
　　
　　“哦……”一听她说这个，古郁琰顿时有些郁闷了，又偷瞄了秦清淼一眼，“我明白了，谢谢阿姨。”
　　
　　“没什么没什么……”憨厚的妇人笑了笑，“你跟阿姨还客气什么，阿姨一把年纪了能帮上你们年轻人，也很开心啊。”
　　
　　“呵呵……”笑了笑，抬手挠头，古郁琰道，“那就麻烦阿姨了，再有什么消息第一时间跟我说哦，您也知道，我没办法经常回去，所以……”
　　
　　“哈哈，没问题。”
　　
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　
　　“你这孩子……”
　　
　　同阮明琪的母亲随口说着些生活中的闲事，古郁琰靠着书柜，嘴里说着话，脑子里却想着那个男人不知是不是秦暮，待到挂了电话，转身的时候却看到秦清淼已经合上了书，正支着下巴若有所思地看她。
　　
　　“唔？”眨巴了下眼，挪步过去，拉了椅子坐在秦清淼对面，趴在桌上同她对视，一脸无辜，“淼淼？”
　　
　　“说吧，又有什么消息？”眼里一抹笑意掠过，秦清淼直视着她，伸了另一手轻轻抚过古郁琰的刘海，“跟你说几次都没用，一点也不老实。”
　　
　　“额。”表情一滞，古郁琰讪讪一笑，酝酿了下开口将从阮明琪的妈妈那里听到的消息告诉她，然后便是很担忧地看着她，生怕她又不开心，抬手握住那拂过自己的刘海便放到桌上的手。
　　
　　“嗯。”只是秦清淼似乎没有半点惊讶又或者恼怒之意，轻声应了一声，反而站起身子，反握住古郁琰的手，“我们出去走走。”
　　
　　“咦？”吃过晚饭之后两人都尚未洗澡，只是在书房里各自看着书，看着看着便出现如刚刚一般古郁琰傻傻盯着美人，而美人专注看着书本的情况，这会儿两人都是穿着外出的服装，乍听到秦清淼这么说，古郁琰顿时有些惊讶了，不过还是跟着站起来，“去哪里呀？”
　　
　　“去约会。”语气淡淡地吐出三个让古郁琰脸颊一下子泛红的字眼，脚步也是一顿，秦清淼走在前头，面色不变，感觉到古郁琰停了停，转身看她，“不愿意？”
　　
　　“不是……”急忙摇头，古郁琰生怕她误会，急急忙忙紧张兮兮地解释，“只是有些惊讶……”
　　
　　“呵呵……”轻声一笑，秦清淼脸上没有半分的不满，微微勾起的嘴角让此刻灯光下的她显得自信而有魅力。
　　
　　眨巴了两下眼，虽然不知道为什么这样，还是乖乖地同她一起换了鞋出门。
　　
　　牵着彼此的手漫步在街道上，清凉的夜风拂过面庞，古郁琰侧着头看同自己肩并肩的女人，看到她那张精致的脸上透着淡淡的笑意，一时间居然移不开眼，只是痴痴地看着。
　　
　　感觉到来自身旁的视线，秦清淼侧过头，同她对视几秒，唇角漾起一抹更温柔的笑容，“看什么？”
　　
　　“淼淼，你好美。”顾及到这是在街道上，古郁琰强忍住将她搂进怀里的冲动，满眼痴迷。
　　
　　笑容不变，轻摇摇头，脚步不停继续往前走着，等到到了附近的某个广场的时候，看着广场中央跟着音乐的节奏跳着广场舞的妇人老人们，秦清淼才停下脚步，又看了跟着自己停下的人一眼，往前迈了一步，带着她的两只手让她环住自己的腰，放松身子，也放松神经，语气淡然，带着命令，“抱我。”
　　
　　“哦……哦哦……”本就有这种冲动，只是不想太过张扬惹她生气，此刻听她的要求，古郁琰一阵行激动，双手紧了紧她的腰，下巴贴着她的肩膀，语气却显得有些疑惑，“淼淼，你今晚，怎么了？”
　　
　　双手覆在那顺从地环着自己细腰的双手之上，耳边听着轻快的音乐和不远处传来的笑声，秦清淼声音轻轻的，眼神有些迷离，似乎在回忆什么一般，“外婆还没有去世的时候，最喜欢拉着妈妈约军区大院的老人们一起跳广场舞。”
　　
　　头一次听到秦清淼说起从前的事情，古郁琰将她搂得更紧些，轻嗯了一声，没有插嘴。
　　
　　然而秦清淼却没有继续说广场舞的事情，而是渐渐缓过神来，笑笑道，“你是不是一直以为我会做饭？”
　　
　　鼻间弥漫着怀中女人身上淡淡的香气，古郁琰下巴在她肩上轻蹭着，听她这么说，又蹭了两下，“淼淼煮的粥很好吃。”
　　
　　“我只会煮皮蛋瘦肉粥。”身子轻微地动了下调整姿势，秦清淼又放松了□体，更加舒服地靠着身后的人，“外婆教我的。”
　　
　　“唔……”想到刚认识的时候，发现家里的冰箱里头一直都只有做皮蛋瘦肉粥的材料，古郁琰方才恍然，“难怪……”
　　
　　只是，从来都不会这么和自己说这些事情的秦清淼，今晚为什么要提到这些呢？还有，这些事情在家里说不就可以了吗？为什么要出来？
　　
　　心中还是很疑惑，古郁琰习惯性地又在秦清淼的肩窝处蹭了几下，然后舒服地闭上眼脑袋靠在那里一动不动了。
　　
　　“我只是忽然想跟你说罢了。”不需要看身后之人的神情，轻而易举地猜到她的想法，秦清淼还是那般语调平淡，“没什么好奇怪的。”
　　
　　“哦……”
　　
　　轻快的音乐换了好几首，不远处的老人女人们边跳舞边笑声不断，旁边几个小孩子相互打闹着笑着，而拥抱在一起的两人却再也没有说话，古郁琰靠着秦清淼的肩膀，望着不远那令人止不住心情愉悦的画面，隐隐的居然有种看到秦清淼小时候的感觉。
　　
　　这么冷淡的淼淼，这么强势的淼淼，小时候是不是也和那几个小孩一般和秦清逸还有唐韵打打闹闹嘻嘻笑笑呢？
　　
　　这么想着，心便如同陷入柔软的棉花糖中一般，甜甜的酥软而舒服，古郁琰将她拥得更紧了，满脸的幸福。
　　
　　“咦？还真是你们……”就在两人保持着这样的姿势还是没有说话的时候，对两人来说颇为熟悉的嗓音响起，不知何时早已都闭上眼感受美好气氛的两人同时睁开眼，望向了走过来的女人，同时皱起眉来。
　　
　　没有漏过两人脸上的神情，唐韵翻了个白眼，暗自在心里骂两人重色轻友，随即看了眼不远处那欢快的一幕，似乎明白了什么一般，露出个了然的笑容，“原来如此啊清淼……”
　　
　　秀眉一拧，秦清淼眯了眯眼，带着些许警告地瞟了唐韵一眼，没有说话。
　　
　　从她的眼神中看出什么，唐韵笑容更是灿烂了，“明白，我不会跟小朋友说的。”
　　
　　如是说着，对着古郁琰露出更加妩媚的笑，“是吧，小朋友？”
　　
　　“啊？”被晾在旁边的人一脸莫名，很是不明所以。
　　
　　“我就不打扰你们了哈。”看到来自好友那颇为锋利的眼刀丢来，唐韵赶紧收敛笑容，干咳几声，匆匆往另一个方向走去，“先走了，明天见。”
　　
　　“诶，唐姐姐……”虽然这种时候比较喜欢和秦清淼两个人就这么放松地呆在一起，可是看到唐韵这么匆忙离开，古郁琰还是郁闷了，开口叫了一句，唐韵却只是对她挥了挥手，很快便消失了踪影。
　　
　　“唔……”歪了下脑袋，古郁琰更加莫名其妙了，“淼淼，唐姐姐说的是什么？”
　　
　　“没什么。”脸上又恢复了冷淡的神情，语气也是不带半点情绪的冰冰冷冷，秦清淼往前走了一步，拉着古郁琰的手，“回家吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　还是手牵手肩并肩原路返回，回了家之后，秦清淼便拿了换洗的衣物进浴室沐浴，前脚刚进去，门刚关上，古郁琰后脚便拿了手机出了卧室打电话给唐韵了。
　　
　　“唐姐姐，你刚刚说的话，什么意思呀？”
　　
　　“没什么啊。”原本只是因为白天的事情而随便走走散散心，没曾想看到的却是两人那副甜蜜蜜的模样，唐韵在为好友感到高兴的同时，心里不免也有些无奈和落寞，“你只要知道，清淼很在意你就好了。”
　　
　　还是不跟那个小朋友说了吧，某个平时总是冷冰冰很强势的女人，居然只是在电梯里听到公司某个职员抱怨男朋友太过死板没有情趣，抱怨男朋友整天工作不陪着，抱怨两人交流不够，抱怨对男朋友的从前和家里一点都不了解……
　　
　　便立刻带着小朋友交流去了。
　　                        
作者有话要说：我会告诉你们我一直写两个人甜蜜蜜，只是因为期末考期间完全没办法把注意力放到阴谋线上吗？
= =你们会打我不？很快就考完试了，到时候就可以专心思考肿么解决炮灰神马的了……话说这篇文几乎都是两个人的感情，阴谋神马的不多，以至于……解决炮灰不顺手啊……而且有小蛋在，外挂也太……BT了点吧？
话说……我很像男生吗？我说话很像男生吗？？我的作者有话要说让你们觉得我很像男生吗？？？
ORZ人家是女孩纸啦……讨厌……只是攻了一点嘛！！！！



116、第一百一十五章

　　“总经理，这个是上个月的报表,还有……”秦氏财物部经理此刻就站在秦清淼的办公桌前,很是恭敬地将一份报表放到她的桌上，看着那个轻轻点头后翻开的女人，有些迟疑,“还有……”
　　
　　“什么？”抬头看桌后那个年近中年平日里说话一贯不会顾忌太多,有什么说什么的男子，秦清淼眼神很是淡然,“说。”
　　
　　皱着眉，男子同秦清淼对视了几秒，略微低了低头避开那犀利的目光,思考了两秒之后方才道，“从上个月开始，各个分公司也好，总部方面也好，一直有一些……意外事故发生，当然这些并不能动摇我们的根本，只是……多多少少还是……”
　　
　　顿了顿，偷眼看了看秦清淼，见她还是面无表情地听着，男子一咬牙，继续将话说完，“还是有些影响，股市那边似乎也不大好。”
　　
　　“嗯。”点了点头，示意他继续说下去，秦清淼眼眸幽深地盯着手中的钢笔片刻，拇指在上头轻抚了两下，不置可否。
　　
　　“总经理，我怀疑是卫副总做的。”又深吸了口气，一次性将心中所想说了，男子也不敢再去看秦清淼的表情了，停顿了一秒又接着道，“还有，秦经理。”
　　
　　指尖轻抚钢笔的动作停了下来，秦清淼轻一挑眉，盯着男子片刻后，淡淡开口，“哦？”
　　
　　“是的。”点了下头，将手中的另一叠资料放到桌上，然后退开，男子终于抬头直面秦清淼，看着那张好看极了却也冷漠极了的脸，试图捕捉哪怕一丝不同于平日的神情。
　　
　　将手中的笔放下，翻了翻那叠资料，扫了几行之后便将资料合上了，感觉到来自男子的目光，秦清淼抬起头来，同他对视着，直到男子因为他的眼神再次颇为不自然地避开之后，才又道，“这些事情我会处理。”
　　
　　微蹙眉，似乎没想到她会是这样平淡的反应，再一想涉及到秦清逸和卫明谦，一个是面前这个女人的哥哥，另一个则是一直被人说着的未婚夫，男子顿时有些失望了，暗暗在心中叹了两声，“是。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　只是等到这个已经有了上小学女儿的男人走到门口时，身后却又再次响起了秦清淼平静的话语，“陈经理，如周武继之流，以你的能力，应该是可以对付的吧？”
　　
　　已经握住门把的手一紧，男子露出个诧异的神情，随即醒悟过来这句话里的意思，背脊一挺声音也太高了几分，“总经理放心！”
　　
　　“嗯。”还是那波澜无惊的语气，秦清淼再不开口说话了，而是拿了之前那份报表翻看起来。
　　
　　从总经理办公室退出去，男子抬手擦了把额上的冷汗，只是再一想到刚刚秦清淼的话语，那张略有些苍白的脸上露出了一抹淡笑。
　　
　　终究还是没有看错人。
　　
　　“上班时间研究股票，小心我跟科长说。”检察院公诉科第三小组的办公室里，张玲和冉宁静开庭去了，将手头的事情全部做完的古郁琰边喝茶边拿着手机研究股票，商墨从外头进来，立在她的身后扫到手机屏幕上的走势图，翻了个白眼后直接拿手上的薄薄卷宗卷起敲在她的脑袋上。
　　
　　从进了检察院公诉科商墨这给小组之后，早已记不清自己被这个总是嬉皮笑脸貌似不正经，其实很关心下属又很厉害的上司敲了多少下脑袋，古郁琰对此也已经习惯了，自然，对商墨故意拿赵沫觞吓自己也已习惯成自然，只是将手机放到旁边，摸摸脑袋，露出个憨憨的笑，“组长不会的。”
　　
　　“谁说的。”露出个坏笑，商墨抬手抚了抚下巴，“我从不瞒着科长任何事情。”
　　
　　咦？
　　
　　乍听到这句话，古郁琰一直对两人关系的疑惑又浮上了心头，看着商墨坏笑之后也不知想起什么眼神柔和的模样，眨巴了下眼，最终视线落在商墨左手无名指的戒指上头，盯着那枚简单大方的戒指，忽的脸颊一阵赤热。
　　
　　她是不是……该买戒指送给淼淼了？
　　
　　眉头一挑，看着她盯着自己的手脸颊渐渐泛起一片红，一眼便看透了她的心思，商墨顿时有些好笑了，拿左手在她面前晃了晃，“想做就做呗，在那脸红什么，真没用。”
　　
　　“我……”呐呐地开口，古郁琰脸更红了，只是忽的又有些垂头丧气起来。
　　
　　此时时间尚早，至少按照时间推测，张玲和冉宁静至少还要近一个小时才会回来，而商墨此刻也并不忙，见她如此索性拉了椅子坐下，翘起二郎腿，“说吧，又怎么了？”
　　
　　话一出口，便又觉得更是好笑了。
　　
　　怎么自从认识了这个下属，知道这个下属和秦清淼那点事儿之后，她就成了她这个下属的狗头军师了？
　　
　　啧啧，堂堂商少主，当古郁琰的狗头军师，听起来确实不大好。
　　
　　边在心里想着边拿右手食指轻摸了下鼻尖，商墨看着从来都没什么气势的人嘟了嘟嘴坐在那儿的模样，摇了摇头。
　　
　　“组长，我……我挣的钱没有淼淼多，买不起钻戒……”
　　
　　戒指什么的，意义一直都是情侣之间最是深刻的，深爱彼此的人，总想着将最好的东西交给对方，而戒指，更是如此。
　　
　　对于古郁琰来说，如今吃穿住全都是秦清淼负责，几乎相当于是被包养的她，想想自己那点工作，再一想上次无意间看到秦清淼的账户情况，更是如泄了气的皮球一般。
　　
　　“你就是拿根草绕成一个圈送她，她也是开心的。”放下右手轻抚过自己左手无名指的那枚戒指，商墨轻声一笑，“你居然到现在还不明白？”
　　
　　“我明白的，淼淼她……最温柔最体贴了，怎么会在意戒指什么价钱。”想到那个女人总是冷着脸，可那双如清泓般的眼眸看着她时总是透着令人心动的温柔，古郁琰那副垂头丧气的模样也渐渐没了，只是趴在办公桌上，有些失神，“可是……总是想给她最好的。”
　　
　　就好像明知道自己其实帮不上秦清淼什么，可是总是希望自己能够做些力所能及的事情，让她不要总是那么累那么忙碌一般，这种迫切地想要倾尽所能对恋人好的心理，永远都是存在的。
　　
　　“嘛……”耸了耸肩，明白古郁琰的意思，商墨略一敛眸，想了想终究是洒然一笑，“有道理，不然我借钱给你？”
　　
　　“唔……”眨巴了下眼，望向商墨，古郁琰摇了摇脑袋，“这样就不一样了。”
　　
　　“切……别扭死。”商墨翻了个白眼，也不勉强她，只是因着认定若是换做自己，定然也是如此，随即起身拍拍她的肩膀，“纠结归纠结，别在那钻死胡同，小心被秦清淼踢下床。”
　　
　　脸颊一红，自从自己上不了床的事情被商墨知道后，便一直被握住这个把柄嘲笑，古郁琰颇为忿忿地撇撇嘴。
　　
　　笑了笑，不再同她继续这个话题，商墨看了眼被古郁琰丢在桌上的手机，站起身子返回自己的办公桌上，拿了要拿去赵沫觞办公室的材料，走到门口时忽的似不经意般道，“股票这种东西，她总比你懂得多，所以你就别瞎担心了。”
　　
　　咬了咬唇，对于商墨总能这么轻易地猜到自己的想法很是郁闷，古郁琰拿了手机，盯着那上头对她来说确实太过复杂的走势图，许久之后，叹了口气。
　　
　　她确实不懂这些东西，可是……秦氏的股票在跌，这确实是不争的事实啊。
　　
　　周末，想了好几天不再纠结于买不买得起钻戒的人拉着阮明琪在街上乱逛着，每进一家珠宝店都要挑许久却还不满意。
　　
　　“不走了，脚酸死了！”走到一家咖啡厅门口的时候，阮明琪忽的停了下来，很是不满，“你丫的，我好不容易休个假，还要这么虐待我。”
　　
　　“明琪~~~”拉了阮明琪的手臂，古郁琰也知道自己这样太不人道了些，软着语气一改往日总是气自己好朋友的模样，嘻嘻笑了笑，“那我们去休息会儿。”
　　
　　不顾这就在大街上，很没形象地白她一眼，丢下句“算你识相”后，阮明琪便直接进了那间咖啡厅，手顺势拉着古郁琰也进去。
　　
　　等到两人坐定点了咖啡和小点心之后，终于可以休息的人方才盯着坐在自己对面的好友，良久之后叹了口气，“你居然要买戒指了，我还是孤家寡人。”
　　
　　“额。”正透过玻璃微眯着眼望着外头下午时候暖暖的阳光，听到阮明琪这么说，古郁琰顿时一怔，随即那种重色轻友的内疚感又一次泛上心头。
　　
　　“好啦，又不是说你什么。”对好友一贯很了解，阮明琪很是没好气，“你和那个女人现在能这样，我和涟姐姐也是很开心的。”
　　
　　“嗯……”点了点头，看着服务生端了咖啡和小蛋糕上来，古郁琰也觉得有些饿了，喝了口咖啡后低头开始吃小蛋糕。
　　
　　只是阮明琪却在此刻似是想起什么似的一般，“说到这个，小琰，你们家那个女人是秦氏集团的总经理没错吧？”
　　
　　“嗯，是啊。”点点头，不明白她怎么忽然问这个问题，古郁琰奇怪地抬头看她，等着她继续说下去。
　　
　　“秦氏是不是出了什么问题？”回忆着陪着穆兮涟看新闻时穆兮涟说的话，阮明琪也跟着喝了口咖啡后道，“涟姐姐说感觉不大对劲呢。”
　　
　　秀眉拧起，想到昨天晚上自己跟秦清淼提到这些，那个女人又故意露出那妩媚的样子逗弄自己，古郁琰垂了垂脑袋，“应该是吧，不过……淼淼会处理好的。”                        
作者有话要说：= =终于更了，我对不起你们……
继续纠结阴谋去，话说要回家几天，会去木有网络啊坑爹，又要去蹭网了！



117、第一百一十六章

　　秦清淼又出差去了，古郁琰自己一个人周末呆在家里,看着淡淡和湫湫两只猫玩闹嬉戏,很是百无聊赖。
　　
　　“不知道淼淼现在在干嘛……”翻了个身趴在长沙发上，闷着声音自言自语着，此刻倒是颇为羡慕在地毯上那两只因为一个毛线球开始互相拍彼此脑袋的猫了。
　　
　　至少不会有那么多复杂阴谋,可以就这么懒洋洋地晒晒太阳抢抢毛线球打打闹闹吧？
　　
　　如是想着,古郁琰便忍不住露出个无奈的笑容，只因为这么个年头一闪而过之后,再浮上脑海的便是秦清淼若知道她的想法，一定会白她一眼说她没出息。
　　
　　一这么想，那张好看略带嗔怪和无奈神情的脸便在脑海中挥散不去,古郁琰保持着趴着的姿势，定定地看着地面，许久许久之后，叹了口气，爬起来，走到房间里，从自己的包里掏出个小盒子。
　　
　　打开盒盖，一枚镶着小小钻石颇为简单的白金戒指因着窗外透进来的阳光闪着淡淡光芒。
　　
　　同阮明琪连着两个星期周末各种逛珠宝店才找到枚还不错的戒指，镶枚小小钻石的话价格她也还负担得起。只是拿回家之后反而不知道该怎么给秦清淼了，等到想要弄个烛光晚餐浪漫一下的时候，秦清淼却又出差了。
　　
　　低头看着凝视着戒指，眉头微敛，再一想前些日子帮秦清淼送文件过去秦氏，偶遇她的父亲秦暮时，那个中年男子压根儿不给自己半点好脸色，古郁琰忍不住咬了咬唇。
　　
　　虽说秦清淼一直不是很喜欢这个父亲，特别是王韵茹的事情一出之后，原本就不喜欢父亲的女人如今更是连提都不愿意提了，可她就是觉得其实秦清淼还是很在意父亲的。
　　
　　有哪个孩子会真的怨恨父亲呢？真的怨恨，也只是因为有爱，因为太在意吧。
　　
　　既然如此，心中还是会希望父亲可以认同她们两人的恋情吧，就如同她心里其实是想要外公和外婆的祝福的，只是终究还是担心吓到外公。
　　
　　客厅里的座机忽然响了起来，古郁琰怔了怔，急忙将小盒子放回自己的包里，转身出去接电话。
　　
　　只是才一接电话，刚刚还只是略有些思念恋人，面部表情也还算正常的人便一下子僵住了。
　　
　　这是……想什么来什么吗？
　　
　　“清淼，怎么忽然回来了？”接到电话开车到机场，看着气质出众的女人从飞机上下来由远及近，唐韵终于是忍不住问出了疑问。
　　
　　不是说了那边的事情还要个两三天才能处理完吗？怎么就忽然回来了？
　　
　　拉了好友的手匆匆出去，等到两人都坐到车上的时候，秦清淼方才抿了抿唇后开口，“韵韵，去秦家。”
　　
　　微微一愣，随即发动车子，秀眉微微拧起，唐韵边将车子开出去边道，“出了什么事吗？”
　　
　　双手环胸靠着车门，侧着脸看着车窗外飞逝而过的景色，秦清淼面无表情，眼神却透着微冷，“小琰在那里。”
　　
　　身子一个激灵，恰好前头红灯亮起，唐韵急忙踩了刹车，侧头看秦清淼，“现在？”
　　
　　“嗯。”点了点头，从包里掏出手机开机，拨通了古郁琰的电话许久都没有人接，秦清淼黛眉一敛，明眸里一抹冷厉掠过，不再作声了。
　　
　　绿灯亮起之后唐韵便又重新发动了车子提速往秦家开去，只是机场同秦家还是有些距离，等到两人到了的时候早已半个小时过去了。
　　
　　下车之后也等不及同唐韵说一声，脚步急急却不失优雅地直接进去，秦清淼依旧维持着那淡漠的神情，目不斜视地直接上楼到了书房门口，推门而入。
　　
　　推门而入的一瞬间，便听到“哧哧”两声响，然后是那她最是熟悉的软绵绵嗓音，此刻偏偏透着坚决，语气略带着惋惜，“伯父，你太不了解你的女儿了。”
　　
　　脚步一滞，视线所及是那道身影立在前头，周遭的地板上散落着纸片正是刚刚那“哧哧”两声后落地，刚刚还透着森冷的眼眸一下子便柔和了许多，秦清淼唇角微微一勾，嗓音轻柔，“那你了解我？”
　　
　　推门的动作她并没有故意放轻，只是房中的三人，古郁琰正在做着什么，而再一人则是因为古郁琰的动作诧异随即愤怒，唯一发现她的那人却是轻点了下头并未说话。
　　
　　陡的听到她的声音，刚刚还挺直着背脊不卑不亢的人一下子变了表情，满脸惊喜地小跑过去就要抱她，秦清淼忍不住翻了个白眼，抬手直接敲在她的脑袋上，“没出息。”
　　
　　“淼淼，你怎么回来了？”被敲了下脑袋的人对此丝毫不以为意，直接便拉住她的手，十指交扣之后立刻露出满足的傻笑，“不是说后天才能回来吗？”
　　
　　“嗯哼，你管得着吗？”微一扬下巴，很是趾高气昂地说着，秦清淼眼眸含笑，只是视线再一转落到自己父亲身上时，眼神便倏地转冷了，语气亦是一下子降下了温度，“不过你真是胆子越来越大了，敢在我不在的时候跑来不该来的地方。”
　　
　　“额。”先是愣了愣，接着干笑着抬起另一手挠挠后脑勺，古郁琰一脸的心虚，“你……没说……我不该来……的嘛……”
　　
　　“我也没同意，不是吗？”眯了眯眼，似笑非笑地扫她一下，秦清淼将她直接拉到自己的身后，往前一步同坐在那里脸色铁青的秦暮对视，毫不避让，唇角划起一抹很是嘲讽的弧度，“当真是好手段，用钱收买？”
　　
　　“你这是什么态度！”坐在书桌后的男子忍不住用手拍了下桌子，明知这个女儿最是不听话，最是不会在意自己的态度，更是最不会给自己面子，可就是忍不住生气，“这是跟爸爸说话的态度吗！”
　　
　　“自己做了什么事情自己清楚！”秦清淼冷笑一声，“还有资格说这种话？”
　　
　　“你……”抬手指了指对着自己面露不屑的女儿，秦暮脸色更加难看了，只是却又一句话也说不出来，最终只是恼羞成怒地一拍桌子，冷哼一声不说话了。
　　
　　“淼淼……”原本今天接到电话过来便是想着可不可以缓和些这对父女之间的关系，如今见两人一个愤怒一个依旧冰冷，急忙轻拉了下秦清淼的手摇晃了两下。
　　
　　回头看了她一眼，眼神解冻一些，秦清淼紧了紧她的手，又看了眼被自己气得脸色青中带紫的父亲，沉默了片刻，转身拉着古郁琰打算离开。
　　
　　“站住。”见她要走，一直憋着说不出话的男人立时开口了，只是秦清淼哪里肯理他，只是略略停了下脚步，冷冷丢下一句话，“先管好自己的事情再管我吧。”
　　
　　如是说完，握着古郁琰的手更是用力了几分，面无表情地从那书房里离开了。
　　
　　“淼淼……”被拉着出了书房又一路下来，古郁琰一脸的纠结，“你……你这样……”
　　
　　“听话，别管这些。”下了楼之后停下，仿若知道古郁琰的心思一般，秦清淼轻叹了口气，伸手摸摸她的侧脸，“嗯？”
　　
　　“可……”张张嘴，虽说今天在这里被秦暮用各种不屑的话语“攻击”了许久，心中堵了口气的同时又担心秦清淼，小脸一下子便纠结成一团，古郁琰这幅模样落入秦清淼眼中，反而令她轻声一笑，“回家了。”
　　
　　“……好。”又咬了下唇，然后乖乖点头，古郁琰跟着秦清淼的脚步，两人走到门口的时候，楼梯那里忽的传来急促的脚步声，秦清逸匆忙下楼，跑了几步，“清淼！”
　　
　　已然打算开门离开的两人停了下来，秦清淼转身看秦清逸，眼神很是复杂地看了他片刻，缓缓开口，“谢谢你，哥哥。”
　　
　　“没什么。”俊逸的脸上露出个灿烂的笑容，秦清逸看了古郁琰一眼，再望向妹妹的时候眼神里便多了几分的宠爱，“知道你在意她。”
　　
　　眨巴了下眼，自从知道秦清逸有什么瞒着秦清淼，又见了王韵茹之后便对他有了几分警惕，垂在身侧的手轻握成拳头，被秦清淼拉着的那只手却分明感觉到那只温润的手轻挠过自己的手心，古郁琰又眨巴了两下眼，一下子便放松了下来。
　　
　　“给你这个。”似乎看出古郁琰的心思，秦清逸看了她一眼，眼神里含着淡笑的模样和秦清淼如出一辙，伸手从口袋里掏出个东西递给秦清淼。
　　
　　柳眉一扬，秦清淼看着他手上的东西片刻，伸手接过，这才发现居然是支录音笔，眼神一凝，对着秦清逸点了点头，转身打开门拉着古郁琰离开了。
　　
　　唐韵一直开着车在外头等着，脸上尽是焦急的神情，看到两人过来，面色一喜，急忙打开车门让她们进来。
　　
　　“你和你哥哥一样，缠着清淼无非也就是要点钱……这张支票给你，想要多少，自己填。”进了车里之后秦清淼并没有说话，而是直接打开录音笔，然后便从里头传来秦暮的声音。
　　
　　很没形象地翻了个白眼，将录音笔关了，秦清淼冷笑着轻哼了一声。
　　
　　“淼淼……”一脸无辜，也不管驾驶座那里唐韵听到录音笔传出来的声音呆住的神情，古郁琰直接抱住秦清淼，下巴在她肩上蹭着，声音软软的，“不可以生气哦。”
　　
　　低头，凝眸看她，片刻之后，秦清淼忽的嫣然一笑，“怎么把支票撕了？”
　　
　　“唔？”黑亮的眸子闪亮闪亮的，古郁琰仰着脑袋同她对视，从她眼里看到自己的倒影，然后也傻兮兮地笑了，“杀鸡取卵是不对的。”
　　
　　“滴――”
　　
　　刺耳的喇叭声响起，驾驶座那里，唐韵因着古郁琰这句话，一个没忍住直接趴在了方向盘上头。
　　
　　                        
作者有话要说：码完字木办法更新还要背着电脑跑出来蹭网的感觉真心差……
说到爪机码字，自从写检察官那会儿有那么大半个月天天爪机码字一万伤了左手拇指之后……= =之后就再也不想用爪机码字了……
过两天就可以回学校了，然后开始……苦逼地司考复习了……



118、第一百一十七章

　　车子平稳地在马路上行驶着，唐韵双手握着方向盘,目光直视前方,只是隐隐地还能从眼神中看出点点笑意，偶尔还会略微抬眼扫一眼后视镜，唇角的弧度便禁不住又往上勾了勾。
　　
　　后座,古郁琰一手捂着耳朵,另一手死死握着秦清淼的手，嘟着嘴,表情甚是哀怨。
　　
　　不就是一时顺口说了个错误的成语嘛，淼淼居然拧她耳朵，以前都没有这样过的。虽然这个女人总是一副冷冰冰的傲娇样儿,可是其实是很温柔的，这么暴力的事情……到底是跟谁学的嘛……
　　
　　如是想着，忍不住便偷偷摸摸看了眼身旁那个任由自己握着手却靠着窗闭目眼神的女人，忽的意识到昨天晚上自己同她打电话时，秦清淼才说了要再过两天才能回来，而今天却忽的出现在这里……这么一想，又顺带着联想到走之前秦清淼对秦清逸道谢，古郁琰一下子便明白过来了，将那只被自己握着的手拉到唇边，轻轻地吻了一口。
　　
　　睁开眼，美目中透着一丝丝柔情，秦清淼侧头看古郁琰，见她对着自己傻兮兮地笑，睫毛轻颤了下，收回手的同时在她脑袋上轻敲了一下。古郁琰对此丝毫不在意，只是笑得越发傻了。
　　
　　边开车还边偷偷看两人的唐韵对这两人之间甜到让人羡慕极又有些觉得肉麻的气氛很是无奈，索性便不再看了，提了提速度，力图快点将这两个恨不得粘到彼此身上的人送回家。
　　
　　这样的清淼才是真正的秦清淼吧，除了古郁琰，又有谁能令她露出时而温柔时而傲娇甚至是有些暴力的形象的？纵然是曾经那个从大学时代开始一直对古郁森有好感的秦清淼，都不曾如此过。
　　
　　听秦清淼的将车停在小区门口并没有开进去，在两人下车之后手牵手进去，唐韵并没有立刻发动车子，而是望着两人的背影，嘴角噙着一抹浅浅笑意，看着古郁琰抱着秦清淼的手臂，看着秦清淼抬手轻敲了下古郁琰的脑袋，看着古郁琰摇晃秦清淼的手的模样，直到两人的身影消失在视线中，这才收敛了神情开车离开。
　　
　　回到家后第一件事就是回房洗了个澡换了宽松的家居服，沐浴过后的秦清淼那张白皙俏脸的脸上还泛着点点热气带起的绯红，侧着头坐在梳妆台前吹头发，古郁琰坐在床边看着，没过一会儿便起身过去，从她手里拿了电吹风接了她的动作帮她吹着那一头柔顺的发丝，那副眼神专注的模样，令透过镜子看着她的秦清淼轻轻一笑，身子往后靠了靠舒服地闭上眼。
　　
　　“淼淼，其实你爸爸还是很在意你的。”边帮她吹着头发边想着今天被叫到秦家的事情，古郁琰咬了咬唇，轻声说了一句之后，看着秦清淼微微蹙起的眉，暗暗在心中叹了两声，迟疑了下，还是又继续开口了，“他只是觉得我和你在一起是为了钱吧……”
　　
　　没有睁开眼，也没有说话，秦清淼保持着靠着她的姿势，任她手上动作温柔地轻抚过自己的发丝，而耳边还是电吹风发出的“轰轰”声，仿若没有听到古郁琰的话语一般，轻抿着唇，一言不发。
　　
　　古郁琰见她如此，忍不住又叹了口气，却也不再多说什么了，而是静静地继续着手头的动作，眼里却多了几分的疼惜。
　　
　　从去秦家，到秦清淼忽然出现将她带走，一直到现在回到家里，她终于可以安安静静地近距离看着她的淼淼，可是越看却越觉得心疼。
　　
　　居然有了点点青色的眼圈了，淼淼这几天，是有多累，每次晚上同她打电话答应她去睡觉之后，又熬夜到了什么时候？
　　
　　感觉到手上轻触过的发丝干了，古郁琰将电吹风关了放到桌上，俯□子从后面抱住秦清淼，卧室里少了那“轰轰”声一下子便显得很是静谧。
　　
　　“又在犯什么傻？”放任她紧紧抱着自己，那比起自己总是要来得高一些的体温并不会令自己觉得不舒服，反而是从心底便泛开一片暖意来，过了许久之后，秦清淼方才抬起右手抚上古郁琰那趴在自己左肩上的小脑袋，嗓音温柔极了，直令人觉得心头像要被这温柔化开了一般。
　　
　　“淼淼，等所有的事情结束了，我们出去好好休息一下好不好？”说是这么说，心中却千万般的希望秦清淼干脆仍下所有事情算了，可也知道对于这个强势的女人来说这绝对是不可能的，古郁琰紧紧抱着她，“你需要休息的……”
　　
　　“呵呵……”轻声笑了笑，分明从她的话语里动作里察觉到了心疼，秦清淼唇角的笑意便越发的温柔了，手轻抚着那小脑袋，似是挪揄一般的，“你有时间吗？小检察官？”
　　
　　“唔？”脸颊一红，知道她又在逗自己，古郁琰拿小脸磨蹭着就在自己脸庞的光滑温润肌肤，最后索性一个个吻浅浅落在上边，情话根本不需思考便喃喃地脱口而出，“陪淼淼嘛，一辈子都有时间的。”
　　
　　“白痴……”轻喃了一声，任她在自己脖颈上浅吻，原本轻抚她小脑袋的手缓缓下滑，指尖摩挲着古郁琰的小脸，秦清淼重又闭上了眼，靠着古郁琰，感觉着身后恋人动作的温柔和充满情意，竟是渐渐地放松身子睡着了。
　　
　　初时还没有觉察到这点，直到对浅吻已是有些不满足了，探了探脑袋试图吻上那两片薄唇时，古郁琰才意识到秦清淼居然就这么熟睡过去，立刻停了所有不老实的动作，侧着头凝眸看着那柔美的睡颜片刻，颇有些纠结地蹙了蹙眉，终究还是保持着这么半弯着腰的姿势，双手还是搂着秦清淼，任由她熟睡。
　　
　　等到秦清淼醒来之时，天色早已全暗了，房间里黑乎乎的的，因为坐着睡的缘故腰还有些酸疼，只是在初醒的朦胧之后，感觉到腰间还有一双手紧紧抱着自己，而身子还是如同睡之前一般紧紧贴合着身后那火热的身躯，这才蓦地意识到什么，急忙动了动身子，颇有些气恼，“古郁琰！”
　　
　　“醒了？”温柔的声音在耳边响起，同时还有点点热气轻吐出在自己的耳朵上，秦清淼身子软了软，连声音都软了下来，“怎么这么笨，站了多久？”
　　
　　“没多久的。”笑了笑，古郁琰直起身子，双手从秦清淼腰间收了回去的同时又忍不住摸了摸后腰，黑暗中因为剧烈的酸疼酥麻感而皱起眉来，却没有发出半点不适的声音，还是用那温柔的语气，“淼淼，晚饭要吃什么？我去煮。”
　　
　　秦清淼直接反手将她拉入自己怀中，让她坐到自己的腿上，手在她的腰背上轻轻揉着抚着，黑暗中发出两声叹息。
　　
　　清楚地明白她对自己的疼惜在意并不逊于自己，古郁琰也没有再逞强站起来，而是乖乖地缩在她的怀里，双手也缠上了她的脖颈，凭着感觉一个吻落在她的唇上，随即露出个灿烂的笑容，“淼淼是我的老婆嘛，像刚才那样让你靠着睡觉是应该的。”
　　
　　说是很自然地说着，只是小脸早已红成了一片，滚烫滚烫的从脖子一直到头顶，心也“怦怦”地跳得极快，古郁琰说完这句话后便有些忐忑地等着秦清淼的反应，生怕她不喜欢自己这么说她。
　　
　　此刻只是庆幸着天黑了且房间里没有开灯，秦清淼并没有否认古郁琰的说法，反而将她抱得更紧些，黑暗中睫毛轻扇了两下，“没出息。”
　　
　　腰背的地方那只动作温柔极了的手并未停下轻抚轻按的动作，而那刚刚还酸疼的腰此刻也好了许多，古郁琰将脑袋埋在秦清淼的肩窝处，听着那自己最是熟悉的清冷嗓音吐出那三个字，拿小脸在那光滑的脖上蹭了两下，忽的从秦清淼怀里起来，往后退了一步。
　　
　　“又怎么了？”窗外透进些许的光亮，秦清淼隐隐的只能看到为她所熟悉的那道身影站起来退开，然后便是往衣柜那边挪了几步，不由轻蹙起眉。
　　
　　下一刻，那个站在衣柜旁不知正在做什么的人又回到了她的面前，然后便身子一矮半跪在了她的身前。
　　
　　“小琰？”看不清她的动作，乍看到她身子下去的时候吓了一跳，正以为古郁琰是因为腰腿还在酸疼的缘故摔倒，秦清淼急忙站起来，双手伸向前要去扶她，左手却被轻轻握住，接着是两片柔软湿热的唇印在手背上。
　　
　　“你……”秦清淼一时气急，正待说她没出息，身子却陡的僵了一僵。
　　
　　看不清身前那不知是跪着还是蹲着的人的动作，只是左手无名指上，一个冰凉的环状物正一点点地自指尖往下推，直到手指被套住。
　　
　　“淼淼，嫁给我吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：我对不起你们……
T T我会告诉你们没看到你们催更所以我跑去各种玩了吗？



119、第一百一十八章

　　黑暗里，谁也看不清谁的神情,古郁琰保持着半跪的姿势,手紧紧握着秦清淼的左手，指尖还能触到她无名指上的那枚戒指。
　　
　　安静的房间里，耳边还能听到那轻轻的呼吸声,只因为这样便有种心被那呼吸的频率控制的感觉,一下下的，随着她的呼吸频率跳动,等待着她的回答。
　　
　　右手覆上自己的左手，轻碰了下那枚戒指，秦清淼只能借着窗外透进来的些微光芒看到古郁琰的身影就在自己前方,然后伸手抚上那显然此刻该是跪着的人的脑袋，咬了咬下唇，身子往前挪了挪，缓缓蹲下同她面对面，顺着自己的感觉将手慢慢覆上古郁琰的侧脸，嗓音在此刻柔得令人心悸，“我还没买给你的戒指，怎么不早点跟我说？”
　　
　　“额？”被秦清淼这么个问题问得一愣，随即很是哭笑不得，又觉得面前这个女人太可爱了些，古郁琰咧嘴傻笑着，直接将她拥入自己的怀里，下巴在她发间蹭来蹭去，声音黏黏糊糊的，“淼淼淼淼……是我向你求婚的嘛……”
　　
　　原来求婚的话，答案不一定要是“我愿意”，如秦清淼这般的回答，也很让人欢喜呢。
　　
　　难得一回不傲娇也不故作冷态，顺从地伏在古郁琰怀里，许是因为看不到彼此的神情，而此刻的气氛实在很容易令人柔情似水，才刚睡醒没多久的亲情浓么忍不住又闭上了眼，柔和的嗓音里还透着宠溺，“傻死了你。”
　　
　　拉着古郁琰一同站起来，往旁边走了两步按了墙上的开关，日光灯亮起的瞬间，两人都禁不住地闭了下眼，再睁开时，秦清淼分明看到古郁琰脸上还透着晕红，显然刚刚将戒指套到自己的手指上时很是害羞。如是想着，低头望向自己左手无名指上那枚戒指，眼神又温柔了几分。
　　
　　眨巴了下眼，被秦清淼这么直直看着，虽说因为那眼神一阵心痒痒的好想抱住她，可是不知道为什么就是有些不好意思起来，古郁琰脸上更红了，垂了垂脑袋，也看到了那枚戒指，然后便开始傻笑。
　　
　　虽然明知道秦清淼不会拒绝她，可是知道归知道，就这么看着那只白皙的手上戴着自己买的戒指，那种满足的心情，真的不是一个知道便可以概括的。
　　
　　“好了，傻死了。”此刻房间里已是一片亮堂堂的，秦清淼看着古郁琰那副笑得嘴都要咧掉的模样，很没形象地翻了个白眼。
　　
　　“嘿嘿。”又笑了笑，拉着秦清淼让她坐到床边，古郁琰看了眼那枚戒指，又抬头去看秦清淼，再去看戒指，复又继续看戴着戒指的人，如是几番直看得秦清淼嗔怪地白她，然后才挠挠脑袋，“我去弄点吃的，淼淼，你乖乖待在房里等我哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着古郁琰心情极好地蹦蹦跳跳出去，秦清淼脸上笑容更盛，抬手撩了撩发丝，眼眸一转视线恰好落到被自己放在桌上的录音笔，笑容顿时止住，起身过去将那录音笔拿了过来。
　　
　　内容不多，实际上也就只有自己到秦家书房前一两分钟的内容，无非是让古郁琰离开她，随后便是要拿钱给古郁琰……
　　
　　轻蹙起眉来，将那录音笔关了，秦清淼低头定定地看着手中的录音笔，好半晌，叹了口气。
　　
　　第二天早晨，古郁琰醒来的时候，秦清淼已经洗漱好从浴室里出来了，正坐在梳妆台前梳头发。
　　
　　侧着身子看着她的动作，许久之后才懒洋洋起来，揉了揉眼下床也去洗漱换衣服，待到一切就绪要出门的时候，古郁琰却又有些怔住了。
　　
　　一如既往的，一手提着包，另一手拉着古郁琰，到了门边刚要换鞋，却见古郁琰没有半点动作，只是傻傻地看着自己，那一脸呆样儿令秦清淼摇摇头，抬手轻轻敲在她的脑门上，“又发什么愣？”
　　
　　“淼淼，戒指……”眨了几下眼，视线落在秦清淼的左手上挪不开，古郁琰心里很是感动，偏又有些纠结，“公司的人看到，会不会……”
　　
　　“你管这些做什么？”没等她说完直接将她的话打断，根本不需思考便明白她的意思，秦清淼很是没好气，“想我把戒指摘掉？”
　　
　　“啊？”睁大眼，急忙摇头否认，古郁琰涨红了脸，“当然不想，淼淼要戴一辈子。”
　　
　　“嗯哼。”对她这话没有赞同也没有反对，秦清淼只是扬了扬下巴便转身换鞋，古郁琰呆呆站在旁边，看着她如此，好一会儿回过神来，又开始傻笑不停了。
　　
　　“你已经笑了一个晚上了。”等到将古郁琰送到检察院门口，看她还是一脸白痴样，秦清淼终于忍无可忍了，“你要丢人到什么时候？”
　　
　　吐吐舌，也知道自己这样夸张了些，可是想到秦清淼接受了她送的戒指，就是想要笑，何况这个在其他人面前一贯冷淡的女人，居然还打算戴着她送的戒指就这么去上班，又如何能不让她又开心又兴奋。
　　
　　拍了拍她的脑袋将她赶下车，轻哼了一声便发动车子离开，只是眼睛还是忍不住瞟几眼后视镜，直到逐渐远去那人终于看不见了，秦清淼方才收了视线认真开车。
　　
　　如古郁琰所想，一整个早上下来，凡是看到秦清淼左手无名指上戒指的人，俱都露出惊讶神情。
　　
　　人多嘴杂的，不过一个上午，整个秦氏的人都知道那个总是冷冰冰很严厉的秦总经理，手上多了一枚戒指，还是戴在无名指上的。
　　
　　也自然，秦清淼或许要结婚了的消息，就这么在公司里不胫而走，而作为当时的秦清淼，对此毫不在意，依旧冷着脸工作，只是处理完工作独自坐在办公室里的时候，每看一眼戒指，心中便甜蜜几分。
　　
　　办公室的门没有经过敲响便被人推开，正抚着戒指考虑着下班之后是不是该拉着唐韵一同去挑一枚戒指给古郁琰，听到声音抬头，看到来人，秦清淼一下子冷下了脸，“出去！”
　　
　　“秦清淼。”一张还算好看但并不能算上阳光的脸上满是愤怒，卫明谦指了指那枚戒指，“你现在还是我的未婚妻。”
　　
　　他和秦清淼有婚约的事情，公司的许多人都是知道的，虽说秦清淼一直都是对他爱理不理，可是听着别人谈论自己名义上的未婚妻手上的戒指，还是令他有种很没面子的感觉。
　　
　　对这个女人，如今当真是只要愤恨了。
　　
　　“出去。”直接无视他的话语，秦清淼声音冷冰冰的没有半点温度，一字一句，“敲门，再进来。”
　　
　　“你……”
　　
　　“出去。”
　　
　　眼神愤怒地看着她，卫明谦气得直咬牙，正要发作，手机却忽的响了起来。
　　
　　掏出手机接通，听着电话那头的人汇报的事情，刚刚还很是愤怒的人脸上露出了笑容，再望向秦清淼时，便更是得意洋洋了，语气意识嚣张了起来，“下午会召开股东大会，我看你到时候还能不能再用这副面孔对我。”
　　
　　唇角一勾，看着此刻卫明谦小人得志的模样，秦清淼不怒反笑，好看的眸子眯了眯，“我等着。”
　　                        
作者有话要说：这章没什么内容……我是卡的不行，可是昨天就没更了，今天实在不敢再不更……
最近开始早上八点起床去自习了，各种各种的悲催，最后一次暑假啊，明年就毕业了，居然不能玩，郁闷。
这篇文有些久了，其实也没什么内容好写了，可是就是不知道该怎么结尾，T T……



120、第一百一十九章

　　当秦清淼和唐韵一同进了公司的大会议室时，会议室里早已坐满了人。
　　
　　主位上秦暮一脸严肃,看到她进来,一直敛着的眉松了松，旁边秦清逸那张俊逸的脸上依旧挂着淡淡的笑容，只是眼里同样透着凝重。
　　
　　同唐韵一起坐下,秦清淼扫视了下周遭的人,眼神依旧波澜不惊，只是几名平日里和她熟识的股东却在视线同她接触的一瞬立刻转开眼,似乎是不敢同她对视一般。
　　
　　将这些人的神情看在眼里，唐韵暗自在心中不屑地笑笑，随即又有些担心地侧头望向秦清逸,没曾想那个坐在秦暮身边的男子恰好也在看她，两人视线一交，唐韵的眼神便不由得滞了滞，随即毫不躲闪地同他对视着，直到那个一贯同秦清淼一般很是冷静的男人率先移开视线。
　　
　　一见他如此，唐韵一下子便觉得心冷了几分，无声地叹息两声，又看了看身边依旧神情淡漠的秦清淼，坐正了身子等着股东大会召开。
　　
　　“人到齐了吧？”会议室里一直由细碎小小的议论声，只是等到所有人都坐定了的时候便安静了下来，秦暮扫视了下众人，语气沉沉地开口，“谁来解释下是怎么回事？”
　　
　　如是说着，视线却是扫向抱着胸一脸冷凝的女儿，只是秦清淼看也不看他一眼，似乎感觉到他的目光才抬眼看了他一下，唇角一勾显得有些嘲讽。
　　
　　“秦伯伯，还是我来解释吧。”从进了会议室之后一直得意洋洋的男人此刻率先站了起来，令秦暮略有些惊讶地看他，随即似是想到什么一般，瞳孔收缩了下望向卫明谦身旁那面色平静的中年男子。
　　
　　“股东大会，自然是要商议公司的重大事务。”双手撑在会议桌上，卫明谦边说边露出一抹自认温文的笑容，眼睛紧紧盯着秦清淼，“今天召集大家来，主要是要商讨下董事长人选的问题。”
　　
　　面色变了变，秦暮还是看着他，只是眼神却透着不解。
　　
　　对于卫明谦近似于挑衅的眼神，秦清淼自然毫不躲闪，双手环胸保持着清冷姿态，眼里一片波澜不惊，看不出半点情绪，如是同卫明谦对视着，反倒令那个得意洋洋的男人自动转了视线望向秦暮，“秦伯伯，您没有意见吧？”
　　
　　沉默了片刻，对于卫明谦这样的问法，秦暮自然是无法多说什么，只是点了点头，眼里却还是透着无法理解。
　　
　　自然是无法理解的，秦氏集团的股份，如今有百分之五十五的份额是属于秦家的，分作三部分，百分之三十五在秦暮手中，而另外的百分之二十，则在秦清逸秦清淼大学毕业时各分一半交给他们两兄妹了。百分之五十五的份额，显然是占有绝对的优势的。
　　
　　只是随着股东投票开始，秦暮的脸色便越发的难看了。
　　
　　平日里关系很好的股东们将手中的票全部投给了卫明谦的父亲，那个同他一直称兄道弟的男人，那个差点会和他结为儿女亲家的好兄弟。
　　
　　秦清淼一直保持着淡定的神情，似乎是早已料到会如此一般，而这样的神情落入卫明谦眼中则直接被认作是故作淡然。
　　
　　随着时间推移，很快便轮到秦清淼投票了，直接将手中代表百分之十份额的票丢进秦暮的投箱里头，站到一边时则定定地看着自己的哥哥，在看到他将票丢到另一个箱子里的时候，秦清淼脸上的神情终于有了些许的变化，却不是如秦暮一般惊讶愤怒，而是带着些许的惋惜和无奈。
　　
　　“秦清逸！”纵然这个股东大会令秦暮十分不满，纵然对于好兄弟的背叛很是愤怒，可是还是能够保持着理智等待着结果，本以为这场股东大会不过是无聊的戏码，却不曾想自己的亲生儿子竟会如此，秦暮忍不住拍了下桌子，眼里怒火熊熊燃烧。
　　
　　代表百分之十份额的倒戈，令形势一下子扭转了，秦清淼和秦暮两人手中的份额加起来不过百分之四十五，再算上唐韵手中的百分之三，还是无法过半。
　　
　　秦清逸沉默着，好看的脸上一点表情都没有，卫明谦和他的父亲对视一眼，同时露出了笑容。
　　
　　随着最后一名股东将投票丢进卫明谦父亲的投箱里头，投票似乎将要结束，百分之四十八比百分之四十九的比例，令唐韵皱起了眉，转头去看秦清淼，却见这个女人依旧是那副淡淡的模样，显然对此毫不在意。
　　
　　“据说最后一个登场决定大局的人总是最显眼的呢，是吧，小玲珑~~”会议室的门偏偏在此时打开，身着正装脸上挂着妩媚的笑容，手中还拿着份文件，令狐萱边说着边进来，商玲珑走在她身边，因着她这句话直接翻了个白眼，也不管这会议室里的所有人都看着她们。
　　
　　摇摇头，原本站着的秦清淼看到她出现直接坐回了椅子上，眼眸里却划过一抹笑意，唐韵亦是松了口气般也跟着坐下了。
　　
　　“令狐律师？”身为秦氏集团的法律顾问，令狐萱自然为这会议室里的众人所知晓，只是她此刻出现在这里，却令某些心怀不轨的人有些不安了。
　　
　　“百分之三的股份啊，啧……”唇角往上翘了翘，媚眼瞟了秦清淼一眼，令狐萱故作娇媚，“总经理说我是该丢到哪个箱子里呢？”
　　
　　柳眉一蹙，秦清淼直视着她，不置可否。
　　
　　没有得到回应也不觉得无趣，反而是商玲珑暗地里轻掐了下她的腰让令狐萱立刻正了脸色，干咳了一声将那份代表百分之三股份的文件扔到秦暮的投箱上，“看在小学妹的份上，就投给小学妹的岳父好了。”
　　
　　这话一出，刚刚还能保持淡定的女人一下子表情变了，好看的脸上一抹红晕一闪而过，眼神也有些不自然。
　　
　　将好友的反应看在眼里，唐韵轻笑出声，再一看这会议室中的其他人那愕然的神情，那笑容便显得有些讽刺了。
　　
　　至于卫明谦和他的父亲那脸上如同吃了屎般难看的神情，自然是更令她觉得好笑起来。
　　
　　不过百分之三的股份，在此刻确实占了极为重要的地位。
　　
　　只是连秦暮那神情都有些惊愕，就令她觉得这场戏还是很好玩的，至少令狐萱那句“看在小学妹的份上”以及“小学妹的岳父”这个词，能令从头到尾都那副冷冰冰波澜无惊的秦清淼露出不自然的表情，已然令她觉得不枉浪费这些时间看了这么一场戏。
　　
　　股东大会在几乎所有人惊讶以及无措的情绪中就这么结束了，董事长依旧是秦暮，总经理也依旧是秦清淼，似乎没有丝毫改变，某些东西却和大会召开前截然不同了。
　　
　　本以为胜券握在手中，不料到了最后却跳出令狐萱这么个人来，卫明谦连同他的父亲两人俱是面显青色，好半晌一言不发地转身走了，而其他倒戈的股东亦是没好意思多留，也匆匆离开了。
　　
　　偌大一个会议室，很快便只剩下秦家的三人，以及唐韵和令狐萱商玲珑。
　　
　　眼眸流转，分明感觉出某一家人之间气氛的怪异，令狐萱轻柔一笑，牵了商玲珑的手，“看来你们还有家事处理，我和玲珑就不打扰你们了。”
　　
　　“谢谢。”秦清淼只是轻轻地说了一句，只是随即脸又掠过一抹红，显然是又想到了令狐萱刚刚那句话。
　　
　　“代我跟小学妹问个好。”令狐萱笑眯起了眼，“开庭遇到我千万要手下留情哦。”
　　
　　柳眉一扬，秦清淼毫不客气，“我会让她不许手下留情的。”
　　
　　已经走到门边的女人脚步一顿，接着好听的笑声便从口中溢出，“果然是好老婆。”
　　
　　听着两人的这一番对话，唐韵脸上的笑容怎么都止不住，特别是看到秦清淼轻咬下唇似是羞恼了一般时，笑意更是浓了几分，只是再看秦清逸那副面无表情的模样，却很快地收起了笑，叹了口气碰了碰秦清淼的手臂，“清淼，我也先出去了，还有点事要处理。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　三人离开之后，会议室里一下子便没了半点声响，唯一可以听到的是秦暮那压抑的呼吸声，甚至是如同喘气一般的沉重。
　　
　　“解释一下吧。”许久之后，对于今天的事情实在无法接受的男子终于对着儿子开口，坐在那椅子上的身子直接往后靠去，仰着头，闭上了眼。
　　
　　“没有什么好解释的。”挺直了脊梁，在父亲面前一直都是听话谦卑的男人此刻早没了平日里对父亲的恭敬姿态，剑眉一扬，“成王败寇，如果不是清淼，今天你还是得下去。”
　　
　　“为什么？”睁开眼，鹰眸带着犀利盯着秦清逸，秦暮虽然愤怒，却还是努力克制着自己的情绪，“卫家的人给了你什么好处，能让你背叛自己的父亲和妹妹？”
　　
　　“父亲？”一直面无表情的男子此刻终于露出了冷笑，“你真当你是我的父亲？既然如此，我妈又算做什么呢？”
　　                        
作者有话要说：关于更新问题……身为一个九月份要司法考试要看那么多恶心死人的法条听各种蛋疼的音频的人，几乎一整天都泡在自修室里头……晚上回了宿舍卡文真心很郁闷的。再加上精神一直不好，白天又要早起读书，晚上根本没办法像以前那样熬夜码字。
不是我想要更废话，只是每次卡文卡到不行，想要停更久一点又怕你们一直等，勉强自己去写，想要写的还是卡着，强迫自己之后就写出了你们所说的废话。以后还是卡文我会老实停更的……
还是那句话，小我从来木有要凑字数要添水浪费你们JJ币的意思。
更完了，睡觉去，大家晚安。



121、第一百二十章（这章只有两只甜蜜蜜）

　　乍一听到秦清逸的话，秦暮的表情明显变了,随即便是望向秦清淼,看到女儿那面无表情的模样，沉默了几秒后道，“什么意思？”
　　
　　“什么意思？”冷然一笑,垂在身子两侧的双手握成了拳头,秦清逸的眼神更是多了几分的嘲讽和恨意，“既然你敢玩婚外情,就不要害怕负责。”
　　
　　“啪”的一声，手狠狠拍在会议桌上，秦暮瞪着秦清逸,虎着脸，显然愤怒极了，“闭嘴！”
　　
　　“呵……”脸上的笑容越发的冷了，秦清逸还是保持着笔直站着的姿势，抬手，丝毫不尊重地指了指自己的父亲，也不再多说了，转身就要离开。
　　
　　“哥。”只是才走了两步，一直没说话的秦清淼反而开口了，嗓音却不似他想象一般的冰冷。
　　
　　脸上的神色缓了缓，秦清逸也不转头看自己的妹妹，只是摇摇头，迈开步子离开了会议室。
　　
　　会议室再没了声音，秦暮瘫坐在那主位的椅子上，表情显得有些痛苦，眼神还透着些许的恍惚。
　　
　　起身，双手抱持着环胸的姿势，秦清淼盯着自己的父亲看了片刻，眼眸里一缕复杂一闪而过，也转身走了。
　　
　　偌大一个会议室，一下子只剩秦暮一人坐在那里，落地窗外阳光照射进来，却也只是令他觉得刺眼地闭上了眼，心头没有半点的温暖。
　　
　　回了自己的办公室坐下，将整个下午发生的事情在脑子里整理了下，秦清淼颇有些疲惫的抬手揉了揉太阳穴，往后靠着椅背，许久之后一声叹息从嘴里飘出，显得很是无奈，甚至是无力。
　　
　　没有再握起笔去批复桌上的文件，也没有再睁开眼去翻看资料，前所未有的疲惫充满了全身，令人一点动弹的兴趣都没有。
　　
　　笨重的木门在此时被敲响，皱着眉闭着眼的女人轻声一叹，睁开眼整了整神色，很快便又是那波澜不惊的淡漠神情，“进来。”
　　
　　门把“咔”的一声被拧开了，往里探了探脑袋，看到秦清淼微微有些诧异的神情，古郁琰嘻嘻一笑进来，回身将门合上才小跑进来，“淼淼。”
　　
　　“你怎么来了？”一瞬的惊讶之后再次恢复那淡定的模样，只是身体却彻底放松了下来，秦清淼单手支着下巴看着她双眸亮晶晶的模样，抬起另一手朝她勾了勾，声音也添了几分的慵懒，“过来。”
　　
　　“组长说没什么事可以提前走了。”绕到办公桌后，凑着脑袋在秦清淼侧脸上浅吻了一下，似乎可以感觉到她的疲惫一般，古郁琰站在她身后伸手在她肩上按摩着，“淼淼，你好累的样子。”
　　
　　“嗯哼。”身子往后倒直接靠在古郁琰怀里，感觉着那两只小手不轻不重地在自己肩上揉按着，秦清淼没有再说话，直接闭上了眼。
　　
　　眼里多了些心疼，想到临走前商墨那意味深长的眼神，古郁琰停了动作，直接弯身将秦清淼抱了起来。
　　
　　忽然被抱起，秦清淼睁开眼轻叫了一声，双手也环上了古郁琰的脖子，“你又要做什么？”
　　
　　“抱着你。”再怎么有力气也无法一直横抱着秦清淼，然后自己坐到那只老板椅上才将她放到自己的腿上，古郁琰在她脸上又亲了一口，“睡吧。”
　　
　　“你……”脸颊一下子变得有些发热起来，秦清淼难得一回张了张嘴却说不出话，好半晌，才瞪了她一眼，“这里是公司。”
　　
　　“公司也可以休息下啦。”虽然没有感觉到她的挣扎，古郁琰还是将她又搂紧了一些，放软了声音开始在她耳边轻叫，“淼淼，淼淼淼淼~~~~”
　　
　　心头早已软成了一片，被这么叫着更是连耳根都有些发烫了，秦清淼直接将头埋到她怀里，声音却还是显得很强势，“要我睡觉还在那里吵我？”
　　
　　“那我唱催眠曲？”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　“安睡吧，小宝贝……”只听秦清淼那么轻哼一声，古郁琰当真是扯着那软绵绵的嗓音唱起了催眠曲，秦清淼闭着眼，脸贴着她的肩膀，耳边听着那有些走调的歌曲，嘴角止不住地漾起一抹笑意。
　　
　　此刻已临近傍晚，太阳逐渐下山，阳光比之下午的刺眼来说温柔了许多，柔柔地洒在两人身上，令这办公室多了几分的温馨。
　　
　　“古郁琰。”窝在她的怀里许久，秦清淼忽的轻声叫了声那反反复复重复着几句的人。
　　
　　“嗯？”停下其实只记得几句的催眠曲，古郁琰有些纳闷地低头看她，还没来得及说话，却见她已然抬头，两人的唇贴在一起，下一刻便听到那温柔的嗓音，“你真是吵死了。”
　　
　　眨巴了下眼，感觉着嘴唇贴着那柔软的唇瓣，听她这么说也不愿反驳些什么，而是直接伸舌探入那软软嘴唇中勾弄着里头的软舌，缠绵而热烈地深吻着。
　　
　　一手环着她的脖子，另一手握住了放在自己腿上的手，秦清淼略略睁眼看了那近在咫尺的小脸一眼，十指交扣的同时再次合上了好看的眼眸，整个身体同古郁琰的贴合着，摩擦之间身子便也跟着火热了起来。
　　
　　“淼淼……”一吻之后有些喘.不过气地稍稍拉开点距离，看着脸上泛着红的女子，古郁琰眼里便多了点灼热，在感觉到握着自己的那只手无名指上那枚戒指，心头更是一热，再一次重重地吻上去，另一只手开始不老实地在她腰上抚了几下便将那衬衫的下摆从西裤里拉了出来。
　　
　　睁开眼嗔怪地白她一眼，秦清淼伸手欲制止她的动作，只是身子无力的感觉令她无法按住古郁琰的手，只能任由那只手钻进衣服里头在自己的背上轻轻滑着，指尖在上头轻点而过。
　　
　　带着她的手让那只手也勾上自己的脖子，得到解放的手直接从前头隔着衬衫按上隆起的丰满，古郁琰喘了口气，唇从秦清淼的唇上移开，顺着下巴一点点地轻吻，在脖子上□了许久没敢留下痕迹便继续往下，蹭着衬衫的领子才在领口下头一点的地方留下一枚红痕，古郁琰盯着那里看了两秒，干脆咬住正前方的那枚扣子解了开来。
　　
　　“古郁琰……”声音太高了几分试图阻止某个胆大包天的家伙，奈何身子被整个圈在怀里，而那两只手都在自己的敏感处点火，秦清淼在叫出一声之后便立刻咬住唇，生怕下一秒便情不自禁地溢出呻.吟来，硬生生地咬了一会儿才压低了声音，“不可以……这里是办公室……”
　　
　　“组长说情不自禁的话哪里都可以这样的。”咬掉衬衫的第三枚扣子，从那大大敞开的领口处看到黑色内衣上方的大片雪白肌肤，古郁琰含含糊糊地边说着边在上头留下一个又一个吻痕，说出来的话让秦清淼脸上愈发的红了，只是咬了咬牙，“不可以……走开……”
　　
　　“可以的……”解了内衣之后手便往下滑，到了小腹处就要解那扣子，古郁琰一脸的乖巧，另一手将内衣往下一拉落在腿上，脑袋低下含住丰满顶端的圆粒，吮了一下，“淼淼，你肯定也想要了对不对？”
　　
　　“嗯……”胸口的敏感点被那湿热的唇含住吮吸，秦清淼轻叫出声，晕红着脸，眼眸逐渐湿润，手也抱住了古郁琰的脑袋，似是要将她推开，又似是要抱住她一般，下一刻便觉得某之手直接拉开自己的裤子钻了进去。
　　
　　伸手按住古郁琰的手，秦清淼用力地喘了口气，眉头紧皱着，声音还有些颤抖，“不行，回家再……嗯……”
　　
　　指尖直接隔着布料挑上泛着湿热的地方，黑眸闪亮闪亮地看着因为自己的动作脸上透出一抹难耐的女人，古郁琰咧了咧嘴，明明一脸乖巧，偏偏说出来的话却让秦清淼一阵羞恼，“淼淼，你之前不是说我现在跟以前不一样么，每次都像狼一样的……你以前也没有这么快湿诶，还有，你……唔……”
　　
　　话未说完唇便被封住，眼睛一眨不眨看着那个在这种时候居然愿意主动吻自己的女人，从她眼里看到羞愤，古郁琰眉眼弯弯的，那种蠢蠢欲动不想停止的欲.望更是浓烈了几分，手指挑着那条小布料就打算从侧面钻进去。
　　
　　“咚咚……”木门在此刻被敲响，古郁琰动作停了停，随即便警兆突生，没来得及动作，整个人便被推着跌倒在了地上。
　　
　　目瞪口呆地看着不知怎么将自己推开然后坐在老板椅上整理衣物的女人，双手还撑着地板，古郁琰好半天都没回神。
　　
　　“咚咚……”门又被敲了敲，此时秦清淼已然将衣物都理好了，正抬手将因为刚刚的厮磨而微乱的发丝撩好，不忘瞪了古郁琰一眼，“还不起来？”
　　
　　鼓鼓嘴，记不清自己是多少次在这种时候被推开，古郁琰从地上起来拍拍屁股，低□子凑到秦清淼耳旁，“淼淼，以后我有阴影就没人满足你了。”
　　
　　眯了眯眼，扬起眉来，秦清淼双手环上古郁琰的脖子吻在她的唇上，不去理会门又被敲响，就在古郁琰双眸又一次发亮的时候，直接咬破了那柔软的唇才松开，“今晚不许进我房里。”
　　                        
作者有话要说：非素菜神马的……好吧最近在食堂天天吃西红柿炒蛋……



122、第一百二十一章

　　捂着嘴哀怨地站在边上看着秦清淼对着自己挑眉之后恢复那副冷淡的模样让人进来，古郁琰颇有些垂头丧气地走回前头的沙发坐下,那副没出息的样子让秦清淼看得忍不住直翻白眼。
　　
　　在外头敲了一会儿门没听到任何的回应,唐韵很是纳闷，最后敲了一下打算打个电话给秦清淼，却没想到这回办公室里终于有了声响,这才带着疑惑推门而入。
　　
　　一进去看到古郁琰坐在沙发上的样子,脑子里某个念头一闪而过，随即便有些无语了,唐韵对着古郁琰点了下头，走到秦清淼办公桌前将手中的一份文件放到桌上，“这是……秦清逸让我给你的。”
　　
　　狐疑地看唐韵一眼,秦清淼将那份文件拿过去，蹙了蹙眉，“是什么？”
　　
　　“不知道，我也没看。”摇了摇头，唐韵叹了口气，却见秦清淼在翻开那份文件时表情一下子变了，眉头拧得更紧，眼神也有些不对劲，不由轻叫了一声，“清淼，怎么了？”
　　
　　坐在沙发上的古郁琰也看到了秦清淼表情的变化，担忧地起身过去，下一秒秦清淼忽的站起来将那份文件捏在手里，“哥哥在哪？”
　　
　　愣了愣，不明白一贯可以保持冷静的好友此刻这么激动是因为什么，见她匆匆从桌后走出来，唐韵连忙跟上，“刚刚是在他办公室门口碰到他，现在我也……”
　　
　　没等唐韵将话说完，秦清淼已然很迅速地小跑着出了办公室，古郁琰和唐韵对视一眼急忙跟上去，远远地看到秦清淼拦下秦清逸的秘书问着什么，又很快地按开电梯门进去。
　　
　　加快脚步跟上却已经来不及了，干瞪着眼等着另一边的电梯上来，两人进去之后下到一楼，早不见了秦清淼的踪影。
　　
　　“淼淼……”很是懊恼地轻喃了一声，古郁琰咬了咬唇，张望了下四周跑出去，好在这一出去，便看到了秦清逸和秦清淼两兄妹站在那里说着什么。
　　
　　迟疑了下，走到两人附近，并没有立刻过去，反而是秦清逸看到了她，对着她露出个笑容，朝她招了招手。
　　
　　微微侧头了下看到古郁琰，看到她露出询问的神情，秦清淼轻轻点了下头，等到她走到自己身边了，握住她的手。
　　
　　“我妹妹就麻烦你来照顾了。”对着古郁琰灿烂一笑，露出洁白整齐的牙齿，秦清逸伸手拍了拍古郁琰的肩膀，“这丫头从工作以后就不懂得照顾自己，幸好现在有你。”
　　
　　眨巴了下眼，不明白这个男人这样的态度是怎么一回事，古郁琰侧头看了眼秦清淼，却见那张俏脸依旧是面无表情的模样，转回脑袋又面向秦清逸，对着他用力地点了下脑袋。
　　
　　“你不用这样的。”一直没有说话的女人此刻终于开口了，说话前若有似无的叹了口气，“今天的事情我没有放在心上。”
　　
　　“呵呵，傻丫头。”秦清逸嘴角还是挂着一抹笑，居然就这么伸手轻轻揉了揉秦清淼的脑袋，就如同他还是把她当做还未长大的女孩一般，而秦清淼的脸上亦是罕见地划过一抹俏红。
　　
　　“这份合同前几天就拟好了。”收回手之前还轻刮了刮妹妹的鼻梁，秦清逸眼神温和极了，“秦氏永远都是你的。”
　　
　　“哥……”蹙起眉，张了张嘴叫了她一声，显然有些头疼，秦清淼还是将手中的文件递给他，“你拿回去，我不会接受的。”
　　
　　“难不成哥哥想送妹妹点东西都不行？”秦清逸并没有伸手去接那份自己拟好签字多日的转移股份合同，脸上也依旧挂着那温润的淡笑，往后退了一步，“好了，快去吃晚饭吧。”
　　
　　“你……”张嘴，明显从他的眼里看出固执来，秦清淼知道自己劝不动他，好半晌，轻声一叹，“那我先帮你保管着，股份分红我会……”
　　
　　“别，我可是把我的卡直接注销了哦。”似乎已经猜到了她要说什么，秦清逸对着她眨了眨眼，笑得很是得意，“你没地方转钱的。”
　　
　　“……”秦清淼彻底无奈了，立在那里，一句话也说不出口。
　　
　　“不说啦，哥哥要去好好玩玩，这么多年下来攒的钱也够我娶老婆了。”再次伸手轻轻抚了下秦清淼的头，秦清逸轻声说着，又望向已经听懂了两人话语瞪大眼的古郁琰，剑眉一扬，“你要是敢欺负清淼，我可是会回来收拾你的，大舅子就是这么用的，懂吗？”
　　
　　眼睛瞪得更圆了，古郁琰呐呐地看着他，同秦清淼一般无言以对，只能又点了下脑袋。
　　
　　“那我走了。”看到她点头，秦清逸才边说着边要转身，视线却在不经意间落到了站在不远处一脸担忧的唐韵身上，顿了几秒，挪开，“好好保重。”
　　
　　如是说完，直接拦了辆的士钻了进去，隔着窗口同恢复了冷静神色的秦清淼挥了挥手，车子便开走了。
　　
　　“淼淼……”手还握着秦清淼的手，明明一直以来对秦清逸很是防范，也一直认为秦清逸或许会对秦清淼不利的，却没想到今天会是这样，古郁琰叫了秦清淼一句，没有听到任何声响，一转头看到她睫毛轻颤着看着车子越开越远移不开视线，心一疼，也不顾这就是在大庭广众之下，将她拉入自己的怀里。
　　
　　没有丝毫动作任她抱着，秦清淼一直保持着那副姿态直到看不到那辆车子，手也紧紧捏着那份股权转让书，许久之后，转身将头埋进了古郁琰的脖颈处，“小琰，我们回家。”
　　
　　“好。”又看了下周围直接将她横抱起来，感觉到秦清淼双手绕上自己的脖颈，古郁琰加快了步子朝车场那边过去，只是才走了几步，秦清淼又开口了，“我有话跟韵韵说。”
　　
　　笑笑，将她直接抱到唐韵面前才放下，古郁琰一直凝视着她，移不开眼来。
　　
　　将手中的股权转让书递给唐韵示意她打开看看，唐韵看了她一眼，点了下头翻开，随即立刻露出惊讶的神情，接着便似是想到什么一般往前跑了两步，又停了下来，站在那里，摇了摇头。
　　
　　“韵韵……”一直以来都知道这个好友对自己的哥哥虽然说不上是爱恋，但也是有点好感，若是两人真正相处些时日，唐韵成为自己的嫂子也是有可能的，只是自从唐韵知道秦清逸是自己的亲哥哥之后便对他起了警戒之心，这才一直处于一种将秦清逸当做有好感的人，却又警惕着甚至于在心里当做敌人般防范的状态，秦清淼见她如此，叫了她一句。
　　
　　回身，把股权转让书递回给秦清淼，唐韵笑了笑，只是表情却还是显得有些勉强了些，“很晚了，你们快去吃饭吧。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我上去收拾一下也要走了。”边说还边笑着，唐韵故作放松地撩了撩发丝，“等到把坏蛋彻底铲除了，你要给我放个假啊总经理，我也想扔下一切轻轻松松玩一趟。”
　　
　　深深地看了好友一眼，秦清淼抿了抿唇，点了下头。
　　
　　“呵呵，那我先上去了。”
　　
　　看着唐韵就那么进了秦氏，古郁琰在这一刻忽的明白了些什么，对着那个总是帮自己忙总是对秦清淼很好的唐姐姐，也觉得有些可惜了。再一看秦清淼的表情更是多了点落寞，索性再次将她横抱起来，“淼淼，我们回家吧。”
　　
　　“嗯。”双手再次勾上她的脖子，秦清淼将脸贴在她的肩上，隐隐地还能听到那心跳的声音，渐渐地便将眼睛闭上了。
　　
　　平日里这么横抱着秦清淼也只能从家门口抱到卧室的床上便有些不行了，也不知今天怎么了，一路抱到车场，无视秦氏下班员工震惊的眼神，古郁琰还觉得可以再抱一段，只是秦清淼的车子也已经近在眼前了，便将她放了下来，掏出车钥匙打开车门扶她进去坐好，心中则打定主意到了家里也要从车库一路把这个女人抱回去。
　　
　　坐在副驾驶座上，任由古郁琰为自己系好安全带，一个下午发生了这么多事情明显令秦清淼疲惫极了，一直闭着眼未曾睁开，靠着椅背，一路都如同熟睡了一般。
　　
　　握着方向盘平缓地开着车子，偶尔心疼地侧头看秦清淼一眼，又强行将想要抱住她好好哄一哄的冲动也压下来，古郁琰在将车子开进车库里停下之后，终于忍不住靠了过去，一个吻轻轻落在秦清淼的嘴唇上。
　　
　　睁开眼，借着车内昏黄的灯光，目光显得有些迷离，秦清淼就这么静静地看着近在咫尺的人，许久之后轻声开口，“你是不是……有一天也会离开我？”
　　
　　一瞬间柔情蜜意和疼惜宠爱各种感觉浮上心头，古郁琰已然不知自己该怎么宠这个让人心疼的女人才是最宠的，只能紧紧将她搂到自己里。
　　
　　“你忘了么，还有一百多年呢。”
　　                        
作者有话要说：亲爱的本本终于修好了……
于是更上来……话说昨天半夜忽然醒了，然后有灵感……但是是新坑的……还是倒数几章的，果断立刻用爪机码了……= =话说回来，我新坑前面都还没怎么写呢，濉…



123、第一百二十二章

　　“甜言蜜语，也不知道从哪里学来的。”语气还是那样淡淡的,只是眼神却更是温柔了,秦清淼将头重新埋到古郁琰的脖间，靠着她，很是安心。
　　
　　“淼淼,我抱你回去哦。”并没有漏过秦清淼低头之前那双眼眸里闪过的一缕笑意,古郁琰笑嘻嘻的，先将她松开来,下车后才从外面将她抱出去，两眼亮闪闪的显得很是兴奋。
　　
　　“白痴……”轻骂了一句，任由她横抱着自己,秦清淼颇为怀疑地瞟她，“你要是害我摔倒，今晚就和淡淡跟湫湫睡一起。”
　　
　　“不会的。”此刻这么抱着她走着还觉得尚有余力，古郁琰一脸的自信，只是想到要一路抱上去，又有些担心了，只是下一刻眼珠一转，复又笑得得意起来，“就算摔倒我也会垫在淼淼下面的。”
　　
　　秦清淼抬头横她一眼，虽说又是对她这句像极了甜言蜜语的话语很满意，面上还是故作冷淡，轻哼了一声。
　　
　　两人如是这般的进了楼栋，一路搭着电梯上去，果然出了电梯门口古郁琰的手臂便有些受不了了，到了家门口的时候靠着墙壁开始喘气，却还是倔强地紧紧抱着怀中的女人，鬓角也尽是汗水。
　　
　　“好了，放我下来。”早觉得抱着自己的人喘的厉害，一抬头看到她的下巴上居然还有一滴汗水快要滴下来，秦清淼伸手帮她抹去，语气很是温柔，“快点。”
　　
　　“不要。”摇头，又是一用力将她抱紧，古郁琰一脸的固执，“说了要把你抱到床上去的。”
　　脸一红，刚刚还因为她那副气喘吁吁模样而一阵温柔的女人一下子有些恼了，“你什么时候说了？”
　　
　　眨巴下眼，略略一思考，然后想起自己好像只是在脑子里想想并没有说出来，古郁琰轻咳了两声，又眨了眨眼，“淼淼，开门嘛。”
　　
　　眯眯眼，之前在办公室里某个胆大包天的人说的那些话一下子回想了起来，秦清淼抿了抿唇，又感觉到那抱着自己的双臂已然开始发抖了，这才轻轻哼了一声，掏了钥匙任她抱着将门打开。
　　
　　将她抱着进去后用脚踢着门关上，加快步子进了卧室之后，才要将秦清淼放到床上，忽的感觉怀中女人将自己一带，古郁琰便整个人跟着被拉到了床上，而那之前还显得有些颓然的女人翻到了她身子上方，正眯着好看的眼盯着她。
　　
　　“额……淼淼？”
　　
　　之前在办公室里的色.胆包天此时早不见了踪影，古郁琰被她如此强势地压着，忍不住咽了口口水，“怎么了？”
　　
　　“你今天胆子很大嘛。”右手指尖在她脸上轻轻撩拨着，语气显得很是轻描淡写，只是她越是如此，反而让古郁琰越是胆战心惊了，“没有啊，在淼淼面前我都是很胆小的嘛……”
　　
　　“是吗？”扬起柳眉，低头看着故作无辜的人，秦清淼轻轻笑了笑，只是身子更低了一些，贴在古郁琰耳边吐气如兰地呵出两个字之后，也不说话，等着她的反应。
　　
　　耳朵被那暖暖的气体一呼，再加上秦清淼一副媚死人不偿命的样子，一两个小时前在秦氏总经理办公室压下的情.欲又开始翻滚了，特别是视线一个不小心落到压在自己上方身子低低的女人领口时，更是一阵阵的激动。
　　
　　“刚刚……在办公室里……你说我什么？”扬起愈是妩媚愈是绝色的笑容，秦清淼故意连声音也压低了，“再说一遍吧……”
　　
　　一看到秦清淼这般模样便立刻又开始觉得脑子里迷迷糊糊的一团团弄不清楚，古郁琰只是双手抱住她，仰着脑袋亲了口那离自己最近的光滑下巴，连话都有些说不清楚了，软软糯糯的，“唔……我之前说了好多呢……”
　　
　　“是啊，你说了好多呢……”嗓音更是柔媚了，秦清淼也不躲闪她的吻，只是手在不知不觉地便握住了她的手，“乖，没说清楚的话不可以乱动哦。”
　　
　　“淼淼……”双手早已忍不住在她的背上上下滑动起来，被她握住拉开，古郁琰有些不愿意地挣扎了两下，却没有用力，只轻轻挣了两下便乖乖地任她按在床上。
　　
　　“要我提醒你么？小琰。”似乎是很满意她乖乖地任自己将手按住，秦清淼边说边低头吻了吻她的唇，只是轻轻吻过之后便在上头若有似无地摩擦着，“要么？”
　　
　　“要……”对于古郁琰来说，最喜欢的就是秦清淼这幅诱惑死人的样子对待自己，每次都被弄得心痒难耐好想扑过去狠狠要她，可最怕的也是她这样若有似无地挑逗自己还不许自己做那些事情，然后就算再不愿意她也不敢仗着力气大便一翻身强行要了身上的女人。
　　
　　某个明明很傲娇其实也很宠她对她很体贴温柔的女人，当真发起火来绝对够她喝一壶的。
　　
　　“嗯……”似乎是在思考一般，唇在古郁琰的鼻尖上划过，又慢慢到她唇上轻轻厮磨着，秦清淼将她的手握得更紧了些，声音柔柔的“你说我总是说你像狼一样呀，然后你又说我什么来着？”
　　
　　“我……我……”眼里心里都是面前的女人，脑子如同被浆糊装满了一般，古郁琰是当真无法想起自己之前说了什么了，眉头也因此紧紧地皱了起来，脸上的表情显得甚是难受。
　　
　　“乖乖想。”不知不觉地便一只手抓住了古郁琰两只手，虽说力气比她小多了，可是仗着那个被自己按着的人一脸的焦急只顾回忆，秦清淼还是很顺利地做到了，随即抬眼看了看周围，直接拉了早上换下放在边上的睡袍过来，单手抽出衣带。
　　
　　古郁琰根本没有注意秦清淼在做什么，只是看着那张好看的面容，视线还能瞟到从她衬衫领口露出的雪白肌肤，脑子一阵阵的无法集中精力，索性闭上眼试图让自己冷静一些，却不料才一闭上，手便被一下子捆住了，急忙睁开眼，“淼淼！”
　　
　　看也不看她一眼，捆住她的手之后立刻绑在床头的床栏上头，待到确定绑住了之后，秦清淼方才直起身子，对着那个惊讶地瞪大眼开始挣扎的人露出个比之刚才还要妩媚的笑容，“乖哦，乱挣扎会弄伤手腕的。”
　　
　　“淼淼……”手扯了扯发现无法扯开，古郁琰很是不理解地看着她，身子不安分地动着，“为什么绑我？”
　　
　　“嗯，为什么绑你啊？”拖长了语调，如同在思考一般，秦清淼伸手抚上古郁琰的脸颊，指尖自她眼角处往下轻划而过，一直到了她嘴角，却不去触碰那柔软的唇瓣，眼里笑意越发的浓了，“你猜呀。”
　　
　　“我……我……”刚刚还因为她那狐媚极了的模样陷入迷乱的人，这会儿终于是清醒过来了，再一想刚刚秦清淼问自己的话，也立刻回忆起了在办公室里自己胆大包天地说了什么，此时自然也明白某个傲娇的女人是要惩罚自己了，古郁琰有些支支吾吾的，好半天之后才弱弱地道，“淼淼，我知道错了……”
　　
　　“嗯？你犯了什么错吗？”抬手撩了撩发丝，从刚刚趴在古郁琰身上的姿势改为坐姿，秦清淼坐在床边，脸上那妩媚的笑容也收了，只是嘴角还噙着一抹浅浅的笑，眼眸流转的模样也透着股风情万种。
　　
　　双手被绑在床头，不死心地动了动手，结果还是无法挣脱，古郁琰这会儿哪里还想着再去对秦清淼做出某些不怀好意的事情，心理只祈祷着这个女人别在这会儿为了惩罚便扑了自己，就算要扑自己好歹也把那条衣带解了……
　　
　　古郁琰从不介意身处下方被秦清淼“推倒”，只是如果被推了之后却无法去碰触身上的女人，对她来说就实在是个煎熬痛苦了。
　　
　　坐在床边凝眸看着被自己绑着双手躺在床上的家伙，分明还能看到她那双眼还在滴溜溜转着，只略略一想便知道她一定不是在想什么好事，秦清淼伸手轻轻敲在她的脑袋上，白她一眼站起了身子。
　　
　　正在想着要跟秦清淼说些什么哄她为自己解开绳子，没曾想居然看到她起身要从房间里出去，古郁琰马上急了，“淼淼！”
　　
　　已经走了几步的女人听到声音，回头看她一眼，唇角一勾，留给她一个意味深长的眼神，转身离开了卧室。
　　
　　“呜呜呜呜……”可怜兮兮地呜呜叫了几声，古郁琰又扭了扭双手，还是没能把手给挣脱出来，只能一脸苦相地仰躺在床上，如同任人宰割的小动物一般。
　　
　　等到半个小时之后，秦清淼端着个小砂锅进来，看到的便是古郁琰还保持着自己离开时的模样，而那双做某事时总是透着坏坏眼神，显得主人一肚子坏水的眼眸则是水汪汪的。
　　
　　“小可怜~~”带着调笑的语气坐在床边，伸手撩拨了下古郁琰的鼻子，秦清淼止不住地轻轻笑着，“以后还敢不敢对我说那些乱七八糟的话了？”
　　
　　“呜……”
　　                        
作者有话要说：本来想做非素菜，因为昨天木有更，想说今天就写一下给你们……结果，写了这些就这么晚了……T T我不能晚睡的，55555……
某人……越来越狠心了，跟我说七点半起床，不用打电话发短信吵醒她告诉我起了，只要七点半给她QQ发一条告诉她我起了，七点五十发一条告诉她我洗好澡了，八点左右发一条告诉她我折腾好要出门了……= =然后关机把手机丢宿舍滚出去读书，她起床之后看下QQ，再打电话试试我有木有关机就可以了……
ORZ令人发指……



124、第一百二十三章

作者有话要说：“淼淼，放开我……呜呜呜呜……”房间的灯光不知何时显得幽暗了许多，古郁琰的双手依旧被绑在床栏上，看着坐在床边衣衫半解的女人，满脸的委屈，“我真的知道错了，你放开我好不好……”
“要我放开你？”白天里半盘着的发早已散落下来披在背上，白色的衬衫领口解了三枚扣子，大开的领口分明还能看到白皙而光滑的一片肌肤，甚至于是那一片丰满都在那紫色的内衣中显得异常诱人。
不死心地又扯了扯手腕，古郁琰边挪不开视线地盯着那一片柔软丰满的地方，边很没出息地咽了咽口水，一双眸子分明已经灼热极了，只是对上秦清淼那妩媚又挪揄的眼神，又立刻很是哭丧地瘪了瘪嘴，“淼淼……”
抬手习惯性地撩了撩发丝，秦清淼直接起身到了床上，双腿分开到她身子两侧跪着，一点点地靠近，虽说此时被绑着很是郁闷，可是看着她似乎要亲吻自己的模样，古郁琰又立刻乖巧地闭上眼等着她的吻。
只是这一闭眼，等了许久都没有任何动静，满怀期待的人睁开眼，便又看到身上那个女人忍着笑的模样，顿时又羞又急，“淼淼！”
“呵呵……”轻笑出声，俯下身子一个吻轻轻地落到古郁琰唇上，秦清淼眼里一片柔情，“记不记得我以前说过什么的？”
“唔……唔……”被亲过之后还是很不满足，扭了扭手腕，古郁琰也知道此刻不能招惹秦清淼生气，只是乖乖地眨巴着眼在那想着，好一会儿才道，“淼淼说了好多话呢，哪一句呀？”
“你把自己交给我的那天我说的。”似乎是在考量古郁琰是否真的能记住她说的话一般，眼神明明很认真，偏偏嘴角还是挂着浅浅笑意。
一听她这么说，小脸立刻红成了一片，古郁琰咬了咬唇，眼睛又眨了眨，很快便想起了那天秦清淼都说过些什么，“淼淼说，你想不想给我要看你的心情，想不想说那三个字，也要看心情。”
眼神柔了柔，似乎早已预料到古郁琰当真记得自己说过的话，可是就算这样秦清淼还是情不自禁地心底一片柔软，又一个吻轻轻落在她的唇上，低低地笑出声来。
“那……那……淼淼，你现在有心情给我么？”要是换做平时，古郁琰想要做某些事情，便是直接抱住秦清淼好好亲几口然后就开始各种不老实的动作，可是此刻双手被绑在床上，就算想大着胆子对秦清淼做某事，也没办法，于是只能一副自己很乖很老实的模样，眼睛睁得大大的，“把绳子解开好不好？”
伸手捏了捏她的鼻子，趴在她身上的身子轻轻摩擦着她的，秦清淼还是那副亲昵的模样，胸前高耸和古郁琰的厮磨着，令那被绑着的人陡的便觉得体内似乎有一股电流再到处乱跑着，让人心痒痒的麻麻的。
“这么想要？”若有似无地挑逗着因为自己的动作小脸越来越红的某人，秦清淼嘴角噙着抹笑意，分明可以感觉到身下的人儿还挺了挺身子意图和自己更加贴近，反而稍微抬了抬身子不让她碰到自己。
“唔。”皱眉，眷恋着那香香软软的身子，却又因为躺着的姿势很难触碰到，古郁琰眼见着秦清淼故意微微抬起身子，明明知道她就是又在欺负自己，还是忍不住地去贴近。
“想要？”又轻轻问了一句，秦清淼眼里的笑意越来越浓了。
古郁琰眼睛一眨不眨地同她对视着，也不知她这句话的意思是要解了自己手腕上的绳子任由自己对她做坏事，还是打算就这么推了自己，支支吾吾了好一会儿，才道，“你先帮我解开好不好？”
“不说？”挑眉，仿若明白古郁琰这幅纠结模样是因为什么，秦清淼一下子又恢复了那趾高气昂的模样，抽身从床上下去，伸手将身上那故意弄得衣衫半解的衬衫拉好，丢下一句话转身走了，“晚上我带淡淡和湫湫到隔壁去睡。”
“咦？淼……淼淼！”怔了怔，反应过来后立刻叫秦清淼，只是那个女人却丝毫不理会自己，轻哼了一声便离开了房间。
“淼淼……淼淼，我想要你的……”喃喃地念出口，身子往上挺了挺，却感觉似乎有什么压着自己一般，古郁琰猛地睁开眼来，一眼便看到了天花板。
有些恍惚地盯着天花板好半天没回过神来，直到感觉到怀中之人将自己搂紧了些，方才回过神来。古郁琰侧头看了看窗外，窗帘的边缝那里透进来点点的光，并不亮，隐隐的还能听到没有关上的窗户外头传来清洁工人们打扫卫生的声音。
右手从被子里抽出来揉了揉眼，拿了旁边的眯着眼看了看时间，随即又放下，重新闭上了眼。
才五点，还可以再睡会儿。
只是下一刻，刚刚闭上的眼又一下子睁了开来，古郁琰重新伸出右手盯着看了一会儿，将被子拉低一些，低头看着怀中的女人，半晌，咧着嘴笑出来。
怎么会连做梦都梦到被淼淼绑住了呢？肯定是昨晚被这个欺负人的“坏女人”吓坏了。
右手将秦清淼抱住，古郁琰低下头在那她那光洁的额上浅浅一吻，借着那并不算亮的些许光看着那个让她眷恋极了的女人，再回想起昨晚，哑然失笑。
那个时候，秦清淼分明是煮了粥进来喂她的嘛，之后又逗弄她自己收拾了碗啊勺子什么的进厨房，便拿了换洗的衣物去洗澡了。
然后……
似乎她没等到秦清淼出来给她松绑便睡着了呢。
想到昨晚秦清淼洗完澡出来看到自己睡着时一定是一脸无奈，再想到她过来为自己松了绳子还躺到自己怀里睡觉，古郁琰无声地笑笑，刚刚还浅浅落在秦清淼额上的一吻便显得不满足起来了。
身子往下挪了挪，一个又一个轻轻的吻落在那光洁的额头，高挺的鼻梁，一路往下到了那柔软唇瓣处，浅浅啄了啄。
“嗯……”睡梦中被骚扰的女人轻轻动了动，发出一声呢喃，带着诱人的鼻音，令某个睡了许久此刻精神大振顺带着“蠢蠢欲动”的家伙有些经受不住地又亲了亲那两片软唇。
伸舌小心翼翼舔着两片薄唇，试图将舌头探进去挑逗小嘴里头的软舌，奈何担心将秦清淼惊醒，古郁琰在那熟睡的女人唇上又浅啄了片刻便换了战场。
将被子拉开一些身子又往下挪了些许，小心翼翼拉开那件暗紫色睡裙的肩带，浅浅吻着锁骨，鼻间还能闻到秦清淼身上淡淡的香气，古郁琰很是放松地呼出一口气，下巴在她的胸口蹭了两下，嘴巴直接隔着那丝质睡裙含住丰满上端的圆粒。
此刻天色已渐渐地开始亮了，在这个时间点睡到并不是很沉，隐隐能感觉到有人亲吻过自己的眉眼鼻梁，只是意识里知道是古郁琰便懒得动弹，待到感觉到睡裙的肩带被拉下，也没有多想，秦清淼只是慵懒地想要伏在某个家伙怀中多睡一会儿。
昨天一天发生了太多事情，令她觉得疲惫极了，昨夜睡前看到古郁琰熟睡的模样，秦清淼便做了今天一天都呆在家中不去上班的决定了。、
意识不是很清醒，感觉着胸口被含住，敏感的身子立刻有了反应，秦清淼又轻轻嗯了一声，手也习惯性地便抱住自己胸口的那颗脑袋，待到忽然明白了什么睁开眼时，某个家伙那只不老实的手已经窜到她的睡裙底下在那片薄薄布料上头逗弄了。
“嗯……”克制不住地又发出一声娇吟，秦清淼抱着古郁琰的脑袋，感觉着某只手指隔着那层布料滑上滑下，才睁开的那双迷离的眼眸逐渐湿润了，“小琰……”
“唔？”嘴巴松开被自己吮吸得肿胀了的地方，古郁琰从被窝里探出脑袋来，在她脸上吻了一口，“淼淼，你怎么醒了？”
问是这么问，手里的动作却一点停顿都没有，反而还从旁边的缝隙滑了进去同那片湿热的软肉亲密接触。
“你……嗯……别……”张了张嘴，没来得及说出话便被隐秘处那只手指的动作打断了，秦清淼一下子仰起头来，两腿试图并拢，奈何那只手已经挤在那里了，怎么都没办法躲开那些逗弄。
“淼淼，你可以继续睡的。”喃喃地边说着边重新缩回脑袋，埋在秦清淼胸前的另一片丰满轻吮，手嫌布料太过碍事一般地直接将那小内裤给扯开了，没有丝毫隔阂地触碰着最柔软最隐秘的地方，在这种时候完全记不起昨夜的教训，古郁琰一点点将指尖挤入那湿热狭窄的地方，“我做我的，你睡你的。”
“你……啊……”就算才刚刚醒来脑子并不清醒，秦清淼在听到古郁琰这么说的一瞬间还是想要骂她，奈何才一张口便又克制不住的发出一声呻.吟，双手猛地抱紧了古郁琰，从鼻间溢出的喘息很是诱人。
天色越发的亮了，清晨的阳光暖暖的，从那薄薄的窗帘往里透，秦清淼毫无招架之力地瘫软着，任由昨夜才被她双手绑在床栏上的人在自己的身体上肆虐着。
将被子拉到旁边，跪起身子，看了眼娇.喘着的女人，古郁琰抬手用手背擦了下额头，重又俯下身子，将那条睡裙往上卷了卷卷到那细腰间，露出白皙平坦的小腹，埋头在上头一点点地往下亲吻，中指也跟着探进了狭挤的地方。
“淼淼……”抬头有些痴迷地看着仰躺着的女人，清晨暖暖的日光洒在那张柔美的容颜上头，古郁琰一阵阵的怦然心动，连手上的动作都停了。
只是这样的举动却让已然陷入迷乱中的女人有些不满了，睁开眼，咬着唇蹙着眉，身子不安地扭动了两下，“你……又想……做什么？”
缓过神来，古郁琰傻乎乎地看了她两秒，咧嘴笑笑，直接埋首到那被她逗弄得已然湿透了的地方吮了吮。
“呃……嗯……嗯唔……”一只手直接抓住床单，另一手捂住嘴试图阻止接连不断从嘴里溢出的轻吟，最敏感的地方被那柔软的舌不断舔.舐着，身体还在被那两只重又开始进出的手指玩弄着，秦清淼小腹不断抽搐着，摇着头，才苏醒的身子很快便敏感地痉挛了起来。
捂着嘴的手终于也忍不住地抓住了床单，秦清淼仰着头拼命喘息着。
将口中的液体咽下，爬回上头吻住秦清淼，舌勾弄着她的舌纠缠着，另一手揉弄着左边那团软肉，进出着的手指又添了一根，古郁琰只是睁着眼死死盯着秦清淼被自己弄得快要承受不住的神情，越是激动起来。
“淼淼……”手指被挤弄的频率逐渐高了起来，清楚地知道身下女人的每一个反应意味着什么，古郁琰指尖进出的速度越来越快，耳边听着那断断续续的呻.吟声，每一下进出都点在她体内最敏感的地方。
“嗯……嗯……停下……”身子拼命缩着，每到最可怕的快感来袭的时候便急于逃开，秦清淼鼻音里带着浓浓的哭腔，失控地扭动着身子哀鸣着，很快地便达到了巅峰。
埋头吻住她脖间的肌肤吮出一块红印，古郁琰缓缓将自己的手指退出来，带出一股液体，然后抱住秦清淼，伏在她的脖间轻轻喘着气，“淼淼……你现在越来越快了……”
被从睡梦中弄醒之后便立刻承受这般如狂风暴雨般的袭击，秦清淼觉得自己累极了，听着古郁琰的话，心里有气，又实在没力气去跟她计较，翻转了身子拉了被子盖在身上，重又闭上了眼睛。
只是临闭上眼之前，视线正好扫到不远处那条被自己随手扔在梳妆台上的衣带，越发的恼了。
昨晚怎么就一时心软，看着那个熟睡中如同稚嫩孩童的家伙，便没有再继续惩罚她了呢？
好吧这回确实破纪录了，这么多天没更新……于是今天弄了点非素菜，正文是删过的，就不用看了，摸摸大家。
还有，我昨天晚上在微博发了的……水火完结之后，我暂时不写文了，原计划要开的新坑就不开了，整天呆在自修室，精力完全不够，勉强写出来，我不满意，你们也不喜欢，所以这篇文完结了我暂时就不开坑了。我要是有感觉还是会写写文，等我觉得存稿够让我日更到司考结束了，或者说等司考结束了，我再开坑。
再然后，鉴于这篇文拖了太久，等明天我把民法全部复习完了，我跟某人请一天假，后天从早上开始码字，用一天时间把这篇文完结，无论几章。
以上。
                        
　　“淼淼，放开我……呜呜呜呜……”房间的灯光不知何时显得幽暗了许多,古郁琰的双手依旧被绑在床栏上,看着坐在床边衣衫半解的女人，满脸的委屈，“我真的知道错了,你放开我好不好……”
　　
　　“要我放开你？”白天里半盘着的发早已散落下来披在背上,白色的衬衫领口解了三枚扣子，大开的领口分明还能看到白皙而光滑的一片肌肤,甚至于是那一片丰满都在那紫色的内衣中显得异常诱人。
　　
　　不死心地又扯了扯手腕，古郁琰边挪不开视线地盯着那一片柔软丰满的地方，边很没出息地咽了咽口水,一双眸子分明已经灼热极了，只是对上秦清淼那妩媚又挪揄的眼神，又立刻很是哭丧地瘪了瘪嘴，“淼淼……”
　　
　　抬手习惯性地撩了撩发丝，秦清淼直接起身到了床上，双腿分开到她身子两侧跪着，一点点地靠近，虽说此时被绑着很是郁闷，可是看着她似乎要亲吻自己的模样，古郁琰又立刻乖巧地闭上眼等着她的吻。
　　
　　只是这一闭眼，等了许久都没有任何动静，满怀期待的人睁开眼，便又看到身上那个女人忍着笑的模样，顿时又羞又急，“淼淼！”
　　
　　“呵呵……”轻笑出声，俯□子一个吻轻轻地落到古郁琰唇上，秦清淼眼里一片柔情，“记不记得我以前说过什么的？”
　　
　　“唔……唔……”被亲过之后还是很不满足，扭了扭手腕，古郁琰也知道此刻不能招惹秦清淼生气，只是乖乖地眨巴着眼在那想着，好一会儿才道，“淼淼说了好多话呢，哪一句呀？”
　　
　　“你把自己交给我的那天我说的。”似乎是在考量古郁琰是否真的能记住她说的话一般，眼神明明很认真，偏偏嘴角还是挂着浅浅笑意。
　　
　　一听她这么说，小脸立刻红成了一片，古郁琰咬了咬唇，眼睛又眨了眨，很快便想起了那天秦清淼都说过些什么，“淼淼说，你想不想给我要看你的心情，想不想说那三个字，也要看心情。”
　　
　　眼神柔了柔，似乎早已预料到古郁琰当真记得自己说过的话，可是就算这样秦清淼还是情不自禁地心底一片柔软，又一个吻轻轻落在她的唇上，低低地笑出声来。
　　
　　“那……那……淼淼，你现在有心情给我么？”要是换做平时，古郁琰想要做某些事情，便是直接抱住秦清淼好好亲几口然后就开始各种不老实的动作，可是此刻双手被绑在床上，就算想大着胆子对秦清淼做某事，也没办法，于是只能一副自己很乖很老实的模样，眼睛睁得大大的，“把绳子解开好不好？”
　　
　　伸手捏了捏她的鼻子，趴在她身上的身子轻轻摩擦着她的，秦清淼还是那副亲昵的模样，胸前高耸和古郁琰的厮磨着，令那被绑着的人陡的便觉得体内似乎有一股电流再到处乱跑着，让人心痒痒的麻麻的。
　　
　　“这么想要？”若有似无地挑逗着因为自己的动作小脸越来越红的某人，秦清淼嘴角噙着抹笑意，分明可以感觉到身下的人儿还挺了挺身子意图和自己更加贴近，反而稍微抬了抬身子不让她碰到自己。
　　
　　“唔。”皱眉，眷恋着那香香软软的身子，却又因为躺着的姿势很难触碰到，古郁琰眼见着秦清淼故意微微抬起身子，明明知道她就是又在欺负自己，还是忍不住地去贴近。
　　
　　“想要？”又轻轻问了一句，秦清淼眼里的笑意越来越浓了。
　　
　　古郁琰眼睛一眨不眨地同她对视着，也不知她这句话的意思是要解了自己手腕上的绳子任由自己对她做坏事，还是打算就这么推了自己，支支吾吾了好一会儿，才道，“你先帮我解开好不好？”
　　
　　“不说？”挑眉，仿若明白古郁琰这幅纠结模样是因为什么，秦清淼一下子又恢复了那趾高气昂的模样，抽身从床上下去，伸手将身上那故意弄得衣衫半解的衬衫拉好，丢下一句话转身走了，“晚上我带淡淡和湫湫到隔壁去睡。”
　　
　　“咦？淼……淼淼！”怔了怔，反应过来后立刻叫秦清淼，只是那个女人却丝毫不理会自己，轻哼了一声便离开了房间。
　　
　　“淼淼……淼淼，我想要你的……”喃喃地念出口，身子往上挺了挺，却感觉似乎有什么压着自己一般，古郁琰猛地睁开眼来，一眼便看到了天花板。
　　
　　有些恍惚地盯着天花板好半天没回过神来，直到感觉到怀中之人将自己搂紧了些，方才回过神来。古郁琰侧头看了看窗外，窗帘的边缝那里透进来点点的光，并不亮，隐隐的还能听到没有关上的窗户外头传来清洁工人们打扫卫生的声音。
　　
　　右手从被子里抽出来揉了揉眼，拿了旁边的眯着眼看了看时间，随即又放下，重新闭上了眼。
　　才五点，还可以再睡会儿。
　　
　　只是下一刻，刚刚闭上的眼又一下子睁了开来，古郁琰重新伸出右手盯着看了一会儿，将被子拉低一些，低头看着怀中的女人，半晌，咧着嘴笑出来。
　　
　　怎么会连做梦都梦到被淼淼绑住了呢？肯定是昨晚被这个欺负人的“坏女人”吓坏了。
　　
　　右手将秦清淼抱住，古郁琰低下头在那她那光洁的额上浅浅一吻，借着那并不算亮的些许光看着那个让她眷恋极了的女人，再回想起昨晚，哑然失笑。
　　
　　那个时候，秦清淼分明是煮了粥进来喂她的嘛，之后又逗弄她自己收拾了碗啊勺子什么的进厨房，便拿了换洗的衣物去洗澡了。
　　
　　然后……
　　
　　似乎她没等到秦清淼出来给她松绑便睡着了呢。
　　
　　想到昨晚秦清淼洗完澡出来看到自己睡着时一定是一脸无奈，再想到她过来为自己松了绳子还躺到自己怀里睡觉，古郁琰无声地笑笑，刚刚还浅浅落在秦清淼额上的一吻便显得不满足起来了。
　　
　　身子往下挪了挪，一个又一个轻轻的吻落在那光洁的额头，高挺的鼻梁，一路往下到了那柔软唇瓣处，浅浅啄了啄。
　　
　　“嗯……”睡梦中被骚扰的女人轻轻动了动，发出一声呢喃，带着诱人的鼻音，令某个睡了许久此刻精神大振顺带着“蠢蠢欲动”的家伙有些经受不住地又亲了亲那两片软唇。
　　
　　伸舌小心翼翼舔着两片薄唇，试图将舌头探进去挑逗小嘴里头的软舌，奈何担心将秦清淼惊醒，古郁琰在那熟睡的女人唇上又浅啄了片刻便换了战场。
　　
　　将被子拉开一些身子又往下挪了些许，小心翼翼拉开那件暗紫色睡裙的肩带，浅浅吻着锁骨，鼻间还能闻到秦清淼身上淡淡的香气，古郁琰很是放松地呼出一口气，下巴在她的胸口蹭了两下，嘴巴直接隔着那丝质睡裙含住丰满上端的圆粒。
　　
　　此刻天色已渐渐地开始亮了，在这个时间点睡到并不是很沉，隐隐能感觉到有人亲吻过自己的眉眼鼻梁，只是意识里知道是古郁琰便懒得动弹，待到感觉到睡裙的肩带被拉下，也没有多想，秦清淼只是慵懒地想要伏在某个家伙怀中多睡一会儿。
　　
　　昨天一天发生了太多事情，令她觉得疲惫极了，昨夜睡前看到古郁琰熟睡的模样，秦清淼便做了今天一天都呆在家中不去上班的决定了。、
　　
　　意识不是很清醒，感觉着胸口被含住，敏感的身子立刻有了反应，秦清淼又轻轻嗯了一声，手也习惯性地便抱住自己胸口的那颗脑袋，待到忽然明白了什么睁开眼时，某个家伙那只不老实的手已经窜到她的睡裙底下在那片薄薄布料上头逗弄了。
　　
　　“嗯……”克制不住地又发出一声娇吟，秦清淼抱着古郁琰的脑袋，感觉着某只手指隔着那层布料滑上滑下，才睁开的那双迷离的眼眸逐渐湿润了，“小琰……”
　　
　　“唔？”嘴巴松开被自己吮吸得肿胀了的地方，古郁琰从被窝里探出脑袋来，在她脸上吻了一口，“淼淼，你怎么醒了？”
　　
　　问是这么问，手里的动作却一点停顿都没有，反而还从旁边的缝隙滑了进去同那片湿热的软肉亲密接触。
　　
　　“你……嗯……别……”张了张嘴，没来得及说出话便被隐秘处那只手指的动作打断了，秦清淼一下子仰起头来，两腿试图并拢，奈何那只手已经挤在那里了，怎么都没办法躲开那些逗弄。
　　
　　“淼淼，你可以继续睡的。”喃喃地边说着边重新缩回脑袋，埋在秦清淼胸前的另一片丰满轻吮，手嫌布料太过碍事一般地直接将那小内裤给扯开了，没有丝毫隔阂地触碰着最柔软最隐秘的地方，在这种时候完全记不起昨夜的教训，“我做我的，你睡你的。”
　　
　　“你……啊……”就算才刚刚醒来脑子并不清醒，秦清淼在听到古郁琰这么说的一瞬间还是想要骂她，奈何才一张口便又克制不住的发出一声呻.吟，双手猛地抱紧了古郁琰，从鼻间溢出的喘息很是诱人。
　　
　　天色越发的亮了，清晨的阳光暖暖的，从那薄薄的窗帘往里透，秦清淼毫无招架之力地瘫软着，任由昨夜才被她双手绑在床栏上的人在自己的身体上肆虐着。
　　
　　“淼淼……”抬头有些痴迷地看着仰躺着的女人，清晨暖暖的日光洒在那张柔美的容颜上头，古郁琰一阵阵的怦然心动，连手上的动作都停了。
　　
　　只是这样的举动却让已然陷入迷乱中的女人有些不满了，睁开眼，咬着唇蹙着眉，身子不安地扭动了两下，“你……又想……做什么？”
　　
　　缓过神来，古郁琰傻乎乎地看了她两秒，咧嘴笑笑，直接埋首到那被她逗弄得已然湿透了的地方吮了吮。
　　
　　一只手直接抓住床单，另一手捂住嘴试图阻止接连不断从嘴里溢出的轻吟，秦清淼小腹不断抽搐着，摇着头，才苏醒的身子很快便敏感地痉挛了起来。
　　
　　捂着嘴的手终于也忍不住地抓住了床单，秦清淼仰着头拼命喘息着。
　　
　　“淼淼……”手指被挤弄的频率逐渐高了起来，清楚地知道身下女人的每一个反应意味着什么，古郁琰指尖进出的速度越来越快，每一下进出都点在她体内最敏感的地方。
　　
　　“嗯……嗯……停下……”身子拼命缩着，每到最可怕的快感来袭的时候便急于逃开，秦清淼鼻音里带着浓浓的哭腔，失控地扭动着身子哀鸣着，很快地便达到了巅峰。
　　
　　埋头吻住她脖间的肌肤吮出一块红印，古郁琰缓缓将自己的手指退出来，带出一股液体，然后抱住秦清淼，伏在她的脖间轻轻喘着气，“淼淼……你现在越来越快了……”
　　
　　被从睡梦中弄醒之后便立刻承受这般如狂风暴雨般的袭击，秦清淼觉得自己累极了，听着古郁琰的话，心里有气，又实在没力气去跟她计较，翻转了身子拉了被子盖在身上，重又闭上了眼睛。
　　只是临闭上眼之前，视线正好扫到不远处那条被自己随手扔在梳妆台上的衣带，越发的气恼了。
　　
　　昨晚怎么就一时心软，看着那个熟睡中如同稚嫩孩童的家伙，便没有再继续惩罚她了呢？
　　
　　



125、第一百二十四章

　　时光最喜欢不经意的就从人的指间偷偷溜走，而幸福的时光更是如此。
　　
　　生活莫名的就如童话一般,那些担忧伤神远离了越发甜蜜的两人。
　　
　　“快起来,你今天还要上班。”昨夜又是一夜缠绵，天亮之后闹钟都不知响过多少次了，某个将脑袋埋在她脖颈处的家伙却还是睡得酣甜,秦清淼很没好气地推了推古郁琰,因着这大清早的便被吵醒而一阵阵地恼。
　　
　　“唔……”被推过之后很是不情愿地在那光滑的肌肤上又磨蹭了两下，古郁琰嘟着嘴坐起来,抬手揉着眼，“淼淼，你又不去公司啊……”
　　
　　“嗯哼。”见她起来,秦清淼立刻闭上眼，将被子拉好打算继续再睡会儿，毕竟昨晚某个混蛋不依不挠地让她累到了极致。听到她的问话，连眼睛都不睁，只是轻哼了一声。
　　
　　“好嘛……”坐在床边，眼神还是显得有些呆滞，许久之后，稍稍清醒一些的人叹了口气，起身进浴室洗漱，边走还边在心里嘀咕着果然还是自己当老板的人最好了，想睡到几点都没关系。
　　
　　刷牙洗脸之后出来换了衣服，把手机放到口袋里，古郁琰看了看自家那张大床，上头秦清淼侧着身子一动不动，显然是很快的又睡着了。
　　
　　丝毫不为自己昨夜的痴缠感到内疚，走到床边，凝视着熟睡中的人片刻，脸上忍不住地扬起一抹笑来，古郁琰弯了弯身子，一个吻落在秦清淼的唇上，“淼淼，我爱你，早。”
　　
　　直起身子，伸了个懒腰，拎了包从卧室里离开后，古郁琰便进了厨房去弄早餐了，却不知某个她以为熟睡的女人复又睁开眼看了她临出卧室前的背影一眼才又闭上眼睛，唇角的弧度异常甜蜜。
　　
　　对检察院的工作越发上手了，经手了几起简单的案子之后，作为公诉人上庭也不会再感到紧张忐忑了，所有的一切都朝着美好的方向奔去，让古郁琰有种如今的生活当真是梦一样的感觉。
　　
　　“发什么呆！”弄完了手头上的工作，正考虑着接下来要做些什么，脑袋上忽然挨了一下，古郁琰根本不需要抬头便能知道把卷宗拍在自己的脑袋上的人会是谁，很是无奈地抬头去看商墨，“组长，脑细胞是不能再生的。”
　　
　　“哟，知道跟我顶嘴了嘛。”语调轻快，显然并不在意古郁琰这么对自己说话，商墨眉眼弯弯的，“我看你最近心情很好嘛。”
　　
　　“额，嘿嘿。”不知道为什么，总是觉得自己这个时而严肃时而轻佻又时而显得很神秘的顶头上司一定知道发生了些什么，古郁琰眨了眨眼，没好意思多说什么，只是挠着头傻笑。
　　
　　摇摇头，看着她那一副白痴样儿，商墨耸了耸肩，走回自己位置坐下，只是视线落在自己左手无名指上那枚毫无装饰简洁到了极致的戒指上，眼神一瞬间柔和了下来，脸上挂着的淡淡笑意，若是古郁琰看到，一定会觉得惊奇。
　　
　　又过了许久，“滴”的一声，电脑里传来有消息送过来的提示音，商墨回过神，点开那个窗口，下一刻，笑容更是灿烂了。
　　
　　“上班时间不许发呆，不然扣你工资。”
　　
　　“老婆大人不要啊！！！！”
　　
　　“商小蛋，上班时间不许这么叫我！”
　　
　　“那你也叫我小蛋啊……”
　　
　　“你有意见？”
　　
　　“没……坚决贯彻科长大人的每一条指令不动摇！”
　　
　　“乖。”
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　丝毫不知道背对着自己的商墨，正在用聊天软件同科长办公室里那个一贯最是严肃清冷的女人调情着，手头上也没什么工作了，古郁琰单手支着下巴，眼睛直直地看着电脑，想着秦清淼此刻也不知是否还在睡着，忽的咧咧嘴露出个笑容，拿了旁边的手机给秦清淼发短信，“淼淼，你起床了没有呀？”
　　
　　短信发送出去没多久，放在桌上的手机便轻轻震了起来，古郁琰双眸亮亮的拿过手机，点开，看到上头简短的四个字，哑然失笑。
　　
　　“认真工作。”
　　
　　虽说她家淼淼现在越来越会偷懒了，一个礼拜里除了周六周日之外，经常还会有那么一两天甚至是两三天呆在家里不去公司，可是对待工作的那种严谨还是分毫不差呢。
　　
　　边笑着边把手机放回去，收拾了下心神，古郁琰也不再去胡思乱想了，从旁边拿了自己负责的案件卷宗翻看起来。
　　
　　一个上午的时间很快就过了，才从检察院出来走了几步便看到停在不远处的那辆白色保时捷，古郁琰小跑着过去拉开副驾驶座的车门进去，看到驾驶座上那个面无表情的女人，扬起一个笑容，“淼淼，你怎么会来呀？”
　　
　　“在外面吃吧，省时间。”嗓音依旧是那般冷冷的，语气也还是淡淡的听不出任何情绪，秦清淼对着古郁琰扬了扬下巴示意她系好安全带之后，发动了车子，压根儿不去理会古郁琰那灼热的眼神。
　　
　　生活是幸福的，恋爱是甜蜜的，某人是傲娇的。
　　
　　古郁琰在心里如是默念着，靠着车窗歪着脑袋，看那认真开车的女人，不知不觉地便有些失神了，连车子停下来都不知道。
　　
　　“白痴。”轻声骂了一句，抬手轻敲了下她的脑袋，秦清淼也已然习惯了她如此，直接伸手帮她解了安全带，正待顺便帮她打开车门，却忽的被吻住了。
　　
　　手轻轻地搭在古郁琰的肩膀上，秦清淼没有将她推开，也没有任何不悦的神情，闭上眼迎合起属于今天的第一个深吻，满心的甜蜜令人深陷其中不能自拔。
　　
　　待到两人从车上下来进了餐厅，已经是十几分钟之后了。
　　
　　“下午下班我还来接你。”夹了点菜到古郁琰碗里，脸上神情早已恢复了波澜不惊，秦清淼淡淡道，“舅舅说晚上过去他那里吃饭。”
　　
　　“哦，好。”古郁琰乖乖点头，也夹了菜放到秦清淼碗里。
　　
　　“嗯。”
　　
　　其实秦氏集团那次股东大会召开之后，古郁琰也去过于晋临家几趟，陪着那夫妻俩吃饭聊天，不过大多数时候，她总是那个坐在旁边看着秦清淼那张清冷面容傻笑，而于晋临的妻子亦是温柔地笑着看她的丈夫。
　　
　　当然，去于家做的事情，也不是一成不变的。
　　
　　“混蛋，不懂得孝敬长辈吗！”于晋临是个军人，身形也如古郁琰想象中的军人一般透着威猛，走路也是笔直笔直的帅气极了。只是那张白净得让人一眼便想起书生的脸，却让她觉得有些违和。此刻，那张白净斯文的脸配上吹胡子瞪眼的神情，更是让旁边坐着看着丈夫同古郁琰下棋的温柔女子捂嘴轻笑。
　　
　　“舅舅……”古郁琰无奈了，眼看着于晋临耍赖地将被自己吃掉的“炮”给拿回棋盘里头，侧头求救地望向秦清淼，得到的却是一个忍俊不禁的笑容。
　　“我这是给你孝敬我的机会。”对着坐在自己对面的孩子扬了扬眉，于晋临厚着脸皮，丝毫没有一点身为长辈应该有点长辈样子的觉悟，还直了直身子，“你以为我就这么简单同意你和清淼的事情了？要想我不反对，你最好讨好讨好我！”
　　
　　暗暗在心里叹了两声，知道秦清淼此刻绝不会来救自己了，古郁琰颇为哀怨无辜地对着秦清淼瘪了瘪嘴，看到她脸上那浅浅的笑意却也跟着心情飞扬。
　　
　　其实只要秦清淼笑了，无论她怎么被欺负，都是无所谓的。
　　
　　同那耍无赖的于晋临下了两盘棋，待吃过晚饭秦清淼同舅妈上楼去不知道做些什么时，客厅里便剩下了自己同于晋临二人，古郁琰看着还被放在旁边的棋盘，一阵心惊肉跳的，生怕又被他叫去下棋。
　　
　　“秦暮没找你麻烦吧？”倒了杯茶也不打算慢慢品味，直接灌进嘴两头，如同喝酒一般，接着又皱起眉来，于晋临砸吧了下嘴，先是问了一句，又感叹道，“还是酒好喝，小柔真是的，都不让我再喝点。”
　　
　　古郁琰顿时觉得有些好笑起来，不过生怕被报复，没敢露出笑，而是摇了摇头，“没有。”
　　
　　“嗯。”点了点头，手轻抚着那没几根胡须的下巴，于晋临又想了想道，“秦清逸也没和清淼联系？”
　　
　　“没有。”一提到这个，古郁琰便轻轻地皱起了眉来。
　　
　　如果说现在的生活还有什么让她不满意，那便是秦清逸当真离开了，而且没有再和秦清淼有任何的联系。
　　
　　虽然淼淼还是一如既往的对什么都是淡然自若，可是她就是知道，她一定想念秦清逸了。
　　
　　这两兄妹的感情一直很好的不是吗？
　　
　　于晋临显然也知道自家外甥女和那个私生子的感情一直不错，听到古郁琰这么说，也跟着皱起了眉，许久之后叹了口气，“我倒是看错了那小子。”
　　
　　听着她这么说，古郁琰端起茶杯喝了口茶，略有些苦涩的茶水从喉间滑入留下甘甜，却没能令她舒展开眉来。
　　
　　似乎所有人都看错了秦清逸，就连同秦家两兄妹一起长大的唐韵都是如此。
　　
　　“我会派人找找。”放下手中的茶杯，于晋临又叹了口气道，“秦暮那老小子真是狗屎，能生出我们家清淼这么优秀的孩子，居然还能再弄出个秦清逸。”
　　
　　翻了个白眼，对这个舅舅如此粗鲁且自恋的话语，古郁琰彻底无言以对了。
　　                        
作者有话要说：今日第一更……吃饭去鸟……
晚点第二更。



126、第一百二十五章

　　“姐姐也真是……当初怎么就看上秦暮那个家伙，还非要嫁给他……”不知怎么的便开始回忆起来,于晋临笑了笑,只是这样的笑容却显得有些苦涩，“要是姐姐知道秦清逸是秦暮的私生子，一定会难过的吧。”
　　
　　古郁琰坐在旁边,看着喃喃自语的男子,有些好奇，又有些不知该说什么好。
　　
　　她记得秦清淼跟她说过的,她很久以前就知道秦清逸是她的亲生哥哥，而这件事情，是她的母亲在临终前告诉她的。
　　
　　也就是说,于晋临的姐姐早就知道了这件事情……不过，原来秦家和于家并不是什么官商联姻之类的东西，而秦清淼的母亲嫁给秦暮，也单纯只是爱情，而不是父辈的要求吗？
　　
　　从于家离开之后，古郁琰坐在车里，还是保持着那副歪着脑袋凝视秦清淼的模样，脑子里却还回忆着于晋临之前的话语。
　　
　　“我们于家不屑做什么联姻的狗屁事情，有本事就靠自己，要女儿要外孙女去嫁给不喜欢的男人博资本，底下还带种么？”
　　
　　这话，原本是秦清淼的外公说的。
　　
　　这么强势这么高傲从不畏惧的淼淼，也是被那位已然过世了的老人影响的吧。
　　
　　“说吧，在想些什么？”回了家里，两人喂过两只小猫，又沐浴了之后一同躺在床上，秦清淼靠在古郁琰怀里，听着那一下下的心跳，轻声开口道，“一路上都那么若有所思的样子。”
　　
　　“也没什么……”将她抱紧些，嗅着她身上淡淡的香气，古郁琰闭上眼，声音听起来有些黏黏腻腻的，“舅舅跟我说了外公呢。”
　　
　　“哦？”倒没想到自己和舅妈上楼的时候，自家舅舅和古郁琰聊天说到了老人，秦清淼抬了抬头看那个一脸享受的家伙，伸手捏捏那软软的脸颊，“说了什么？”
　　
　　“说……外公说，于家不屑做什么联姻的事情，靠着联姻博资本是件很不带种的事情。”原本颇为霸气的话语到了古郁琰嘴里换了另一种感觉，秦清淼听她这么说着，一阵好笑，只是一提到外公，想起的却是离开古郁琰的那两年发生的事情，不由得又发出一声叹息。
　　
　　外公是个好外公，从那样的年代过来的老人家，又怎么可能那么轻易地便接受女女相恋这样的事情？当初是她太过于不懂变通了，以至于和古郁琰分开了两年，而那两年里，也是她的外公人生的最后两年，她居然就那么和外公杠着杠了那最后两年。
　　
　　每每想起这件事情，秦清淼便心情低落下来，此刻倚在古郁琰怀里，感觉着那个怀抱的温暖柔软，忍不住双手将她环紧一些，“外公也喜欢下象棋，如果……”
　　
　　古郁琰何曾不知道她一直以来的愧疚，此刻只是听了头几个字便猜到她要说什么，连忙低头亲了亲她的嘴角，一脸的认真，“淼淼，我教你下象棋吧。”
　　
　　看到于晋临会下象棋，还以为秦清淼也会的，兴冲冲地买了象棋回家拉着这个女人想要一起玩，得到的却是几个白眼，这才知道原来某个强势貌似无所不能的女人，除了做饭之外还是有其他的东西不会的。
　　
　　“我外公也喜欢下象棋呢。”见她抬头看自己，古郁琰笑了笑，“等我教会你，你可以陪他下哦。”
　　
　　凝眸看着那个明显就是为了安慰自己才这么说的人，秦清淼动了动嘴巴，却没有说出任何的话语，只是重新埋首到她怀里，许久之后方才用那趾高气昂的语气道，“谁要你教了，我还需要你教？”
　　
　　眨巴了下眼，古郁琰先是怔了怔，接着笑出声来，身子往下一钻到了被窝里头，“好，不要我教……淼淼，我们做吧。”
　　
　　“……走开。”
　　
　　“不走嘛，亲一下……”
　　
　　“你……谁许你……走开啦……嗯……”
　　
　　几天之后，本想去问问于晋临秦清逸找得如何了，可是从秦清淼那里听到于晋临带着部队去了某个地方演习，古郁琰便只能作罢了。
　　
　　然而，让她没想到的是，她想要找的人，居然就在她最熟悉的地方。
　　
　　坐在那并不算太大的客厅里头，桌上还放着杯白开水，古郁琰看着坐在自己对面衣着简朴显得铅华尽洗的女人，还有些不敢相信自己的眼睛。
　　
　　这个真的是当初她和秦清淼看到的，那个穿得风骚极了又总是很张扬的王韵茹么？
　　
　　端午节三天假期，秦清淼居然还和人约了谈生意，原本两人是要一起回乡下看看外公外婆的，古郁琰无奈之下，也只能先过来了。回到外公外婆那里恰好遇到送了条刚钓上来的大鱼来给外公外婆的阮明琪的母亲，聊了几句之后从这个似乎很容易知晓村中许多事情的妇人口中知道了王韵茹家中多了个年轻男子的事情，古郁琰立刻明白了那个年轻男子一定就是秦清逸。
　　
　　秦清淼要傍晚才能过来，午睡之后，古郁琰自己一个人在房间里呆了片刻，便按耐不住地出门，到了王韵茹家门口，鼓起勇气敲了门。
　　
　　然后便是很震惊地看到曾经看到的那个喜喝酒好赌博的女人这般朴素的模样。
　　
　　“不好意思啊，我这个房子不卖了。”王韵茹显然还记得这个要买自己房子的姑娘，此刻颇为局促地坐着，陪着笑，“真是不好意思。”
　　
　　“啊……嗯，没关系的。”经她这么一说倒是想起自己和秦清淼装作要买房接近这个女人的事情，古郁琰也有些不好意思了，尴尬地笑笑。
　　
　　“真是不好意思。”还是很抱歉地说着，虽说不再作那风骚打扮，脸上一点脂粉都未施，身上穿着的也是很朴素的衣服，可是这般模样的王韵茹，倒让古郁琰觉得，这个女人年轻时候应该也是很漂亮的。
　　
　　“真没关系……”听她这么道歉着，古郁琰反而更觉得不安了，毕竟从一开始她就没打算买下这套房子，只是意图接近这个女人罢了。
　　
　　“妈，家里有客人吗？”外头的大铁门被打开来，随即传来一个好听清朗的男声，古郁琰一听这个声音，立刻站起了身子，顺着声音望去。
　　
　　秦清逸这时候也从外面走了进来，看到古郁琰，俊逸的脸上也是划过一抹诧异，“你怎么在这？”
　　
　　这话一说完，又立刻张望四周，“清淼也来了？”
　　
　　时隔至少也有一个多月了，又见到这个洒脱地将所有股份送给妹妹的男子，古郁琰有些无措地站在那里，“她……她还有事，傍晚才来。”
　　
　　“哦。”点了点头，回过神来的秦清逸自顾自拿了放在桌上的另一个杯子，到饮水机旁倒了杯水一口喝掉。
　　
　　“你们认识？”王韵茹显然也有些惊讶，看了眼儿子，又立刻转头去看古郁琰，上下打量了片刻，眼里一抹狐疑一闪而过。
　　
　　“朋友。”简短答着，又倒了杯水一饮而尽，秦清逸抬手擦了把汗，“今天去镇上买了台空调，晚点应该会来安装。”
　　
　　被王韵茹那么打量着，还能感觉到那视线里头的怀疑和警惕，古郁琰更是不安起来，好在王韵茹的注意力立刻被儿子给转移开来，“你这孩子，买空调做什么，家里又不热。”
　　
　　“哪里不热啊，热死了。”秦清逸又擦了把汗，“现在才六月就热成这样，到时候七八月要中暑的。”
　　
　　“乱花钱。”如同寻常家关心子女的母亲一般的，王韵茹还是责怪着自己的儿子，见秦清逸正拉着衬衫的领子擦着汗对着风扇恨不得掀起衣服的模样，起身拿了面巾纸过去，“看你这样子，还有没有点形象了？人女孩子在呢。”
　　
　　“嘿，她不一样。”对着母亲笑了笑，秦清逸转头对着古郁琰挑了挑眉，“是吧？”
　　
　　“额，是……”古郁琰分明还能看到秦清逸在问完自己之后，故意对着嘴型无声地说了“妹夫”两个字，小脸立刻有些泛起红来。
　　
　　王韵茹并没有漏过儿子脸上的坏笑以及古郁琰脸上的那抹俏红，打量着古郁琰越发的意味深长起来，轻咳了一声，“人老了，唉，先回屋里再睡会儿，你们两个孩子聊吧。”
　　
　　“嗯，那我让装空调的晚点来。”秦清逸点头答应着，看着母亲进了房里关了房门，直接往沙发上一坐，掏出根烟点了叼在嘴里，“怎么找到这里的？”
　　
　　“额，我从小就在这里长大的呀。”挠头，老实地说着，却没有提到自己和秦清淼来过这里的事情。
　　
　　“这么巧……”没有丝毫怀疑地点了点头，秦清逸吸了口烟，沉默了片刻，又开口道，“清淼她还好吧？”
　　
　　“嗯？嗯。”想了想后又点点头，古郁琰看了他一眼道，“不过淼淼很想你。”
　　
　　“呵……”一听古郁琰这么说，秦清逸立刻笑了，连面部表情都柔和了许多，“嗯。”
　　
　　                        
作者有话要说：第二更……我继续码字去了……晚点第三更。
话说……我前天更新不是说今天会一次性把文更完吗，所以肯定不止第二更第三更肯定会有第四更第五更的啊……怎么还有人惊讶我二更……
(t_s)#不要我更得多你们就霸王我啊！！！！！



127、第一百二十六章

　　叼着烟却没有再吸一口，秦清逸沉默着,也不看古郁琰,只是定定地看着地板。
　　
　　屋子里只有电风扇“呼呼”吹着的声音，古郁琰坐在那里，很是不自在地看着四周,最终视线重又落到秦清逸身上,蓦地便有了种奇异的感觉。
　　
　　从前每次见到秦清逸，看到的都是他一身黑色西装整齐极了器宇轩昂的模样,而今天，上半身是格子衬衫下半身是条黑色休闲裤的男人，脚上蹬着的居然还是双运动鞋,看起来简直同以前判若两人。还有刚才秦清逸对王韵茹的态度，显然就是个乖儿子。再者，这栋房子在这村里确实还算不错，可是比起秦家的那栋大别墅，绝对可以算的上是天壤之别的。
　　
　　这么边看着边对比着，古郁琰对面前这个一脸淡定的男子便多了几分的佩服了。
　　
　　“清淼会过来吗？”手中的烟不知什么时候已然燃尽，秦清逸按灭了烟头放到桌上的烟灰盒里面，终于又一次开口了。
　　
　　“嗯……本来她今天要和我一起回来的，可是临时有事。”点点头，古郁琰收回了视线，也不再去想些有的没的，而是同秦清逸对视着，“其实你不用住在这里的啊，淼淼她……她很需要你的。”
　　
　　秦清逸又一次笑了，脸上的笑容同秦清淼平日的淡笑如出一辙，摇摇头，“我跟你说个事情，你别跟清淼说。”
　　
　　眨眨眼，有些好奇地看他，古郁琰犹豫了下，点了点头。
　　
　　“高中的时候，我一直暗恋着清淼。”很是平静地说着，语气听起来也是平平淡淡的，秦清逸好整以暇地坐在那里，下一刻果然看到了古郁琰瞪大眼一脸不可思议的模样。
　　
　　“当时我可不知道清淼是我的亲妹妹。”抬手摸摸鼻子，秦清逸又笑了笑，身子往后一靠，仰着头看天花板，如同回忆着什么一样，“真是青葱岁月啊……”
　　
　　古郁琰一点也不觉得什么青葱岁月的，只是看着面前这个曾经暗恋秦清淼的男子，眼睛眨了又眨，好一会儿才道，“你不会……还喜欢淼淼吧？”
　　
　　要是还喜欢……那他……不就变成她的情敌了？
　　
　　似笑非笑看她一眼，也不回答她的问题，秦清逸保持着靠坐在沙发上的姿势，语气悠悠的，“确切算起来，不止高中，我可是从小就以为清淼长大了是要嫁给我的……没想到老头子居然知道这个事情，在我高考结束的时候，把我叫去训了一顿，告诉我清淼是我的亲妹妹，我是他的亲儿子……”
　　
　　坐在那里看着秦清逸表情淡然地说着那些或许连秦清淼也不知道的往事，古郁琰想象着当时若是自己该会有多震惊多难过，分明的也可以感觉到秦清逸话语中的苦涩，不由皱起了眉。
　　
　　“填志愿的时候，我直接填了个远离这里的城市去读大学。”还是那副对什么都毫不在意的模样，秦清逸拿了自己的杯子，又看了眼古郁琰的杯子，一起端了去倒满了水，重新回来坐下，“等读完大学，四年过去了，心情好受了些，对那个丫头的那种感情也就慢慢淡了。”
　　
　　“嗯……”听到这里才放下心来，只是想到秦清逸对秦清淼的好，忍不住又多看了那个男人一眼，只是这一看，却见他正直直地盯着自己，不由一愣。
　　
　　“不过这一回来听到小韵说清淼对一个男人有好感，真是有种伤不起的感觉啊。”秦清逸忽的又笑了，对着古郁琰扬了扬眉，“你猜，那个男人是谁？”
　　
　　“……”根本不需思考便能猜到，就算想要想到别人身上，也无法忽视秦清逸那双眸子里透着的狡黠和戏谑，古郁琰撇撇嘴，“是我哥吧。”
　　
　　“呵……”又是不置可否地笑笑，秦清逸喝了口水，“有好感归有好感，清淼一直都是个很理智的人，当时根本没有要同古郁森发生什么的心思，倒是你哥哥，居然这么凑巧地进了秦氏工作，等清淼一毕业也进了秦氏……”
　　
　　说到这里，顿了顿，看着古郁琰那张小脸上明显多了几分的醋意，秦清逸有些好笑地伸手摸摸下巴，“你还真是容易吃醋诶。”
　　
　　怎么说都是那么多年前的事情了吧，何况他家那个妹妹对古郁森的感情，压根儿比不上对面前这个小丫头的感情。
　　
　　“他们之间具体发生了些什么，我也不是很清楚……只是某一天，清淼就告诉我她和古郁森谈恋爱了。”坐直了身子，说出的话让古郁琰又郁闷了一些，秦清逸故意无视了她那捏紧了的小拳头，继续道，“你明白当时我什么感觉吗，真是……算了，说了你也不明白。”
　　
　　到这里，古郁琰算是知道秦清淼那种偶尔喜欢把自己逗弄得快要崩溃的性子是怎么回事了，显然此刻面前坐着的这个秦家男人也是如此……所以说，这么恶劣的性格，果断是遗传的吧？
　　
　　看他一眼，都这么长时间过去了，其实对秦清淼和自己哥哥的事情已经释怀了许多，可是某个夜里某个女人为了让她离开故意喊的那一声，还是一直耿耿于怀，古郁琰双手支着下巴，叹了口气，不说话了。
　　
　　“咳……”见她如此，秦清逸也不再故意刺激她了，生怕一会儿一不小心刺激过头了，到时候妹妹怪罪自己就不好了，轻咳了一声转了话锋，“还是要感谢你。”
　　
　　“什么？”闷闷地应了一句，古郁琰垂着脑袋，原本的好心情被秦清逸的话弄得一点都不剩了。
　　
　　“清淼以前不是这样的。”收了那不正经的模样，秦清逸拿着打火机玩着，“咔哒”一声打开，眼睛看着那火光，“她小时候其实很活泼很乖的，后来……阿姨过世了，老头子忙着公司上的事情，只有我和小韵陪着她。可是不知道为什么，清淼对我的态度便和从前有些不一样了。或者说，她对所有人的态度都不一样了，那么冷静，那么理智，那么坚强……我们谁也没办法再像从前一样轻易明白她在想些什么，她也不会像从前一样轻易信任谁。而这样的情况，一直到你哥哥做出背叛她的事情之后，又严重了一些。”
　　
　　想到和秦清淼初识的时候，她面对自己的时候一只是那不信任的态度，古郁琰点了点头，对此深有感受。
　　
　　“我曾经不止一次的想，到底该怎么样，才能让她开心一些。”将打火机的盖子合上，又打开，秦清逸重复着这样的动作，“不是其他的感情了，当哥哥的总是希望妹妹开心点，不然有什么资格当哥哥……可是清淼一直都是那样，对什么都冷冷的，甚至不愿意住在家里，独自搬出去住。”
　　
　　又点了点头，对秦清逸嘴里所说的秦清淼对了些心疼，古郁琰眉头紧紧皱着，恨不得穿越回去抱住那个时候那样强势却又实际上很软弱的女人好好安慰一番。
　　
　　“后来我发现清淼和从前不一样了，她偶尔会想着什么露出笑来，偶尔会看着某个地方就开始出神……虽然很少，可是就是不一样了。所以我稍微查了一下，很容易就发现了你。我猜……外公一定也早就发现了你的存在，一定比我还早，可是却没有在当时就做出些什么举动来，他一定也知道清淼的改变是因为什么。”
　　
　　“外公？”古郁琰本以为秦清逸对秦清淼的外公一定很是不喜欢的，毕竟当时葬礼上于晋临是那样的态度。
　　
　　“是啊，外公。”将打火机放回桌上，秦清逸抬手擦了擦汗，扭头看了眼母亲的房门，叹了口气，“虽然我不是阿姨亲生的，可是改变不了那么十几年是阿姨教我养我的事实，外公外婆也是。”
　　
　　“嗯……”古郁琰又点了下头，等着秦清逸继续告诉自己那些事情，或许，这些事情憋在这个男人心里已经很久了，却不知该告诉谁。
　　
　　“反正，总是要感谢你的，我那个妹妹，现在比起以前要开心多了吧。”秦清逸没有再继续说那些过去的事情，只是对着古郁琰露出个真诚极了的笑容，“从一开始我就没有要阻拦你们的意思，当时也只是担心清淼被老头子或者外公责骂罢了。”
　　
　　“我明白的，谢谢你。”古郁琰同样回以一个笑容，随即又似是想起什么一般，皱了皱眉，“不过，你为什么要和卫明谦联手呢？”
　　
　　这个事情一直梗在她心里，让她纳闷了很久。
　　
　　如果说秦清逸早做好了把股份转给秦清淼的打算，又何必弄出那么一出戏来呢？
　　
　　听她这么问，秦清逸微怔了下，随即又笑了，“不觉得看到小丑出丑很好玩吗？”
　　
　　“额。”
　　
　　“老头子不是总说秦卫两家是世交么，我就让他看看，他那个姓卫的好兄弟是个什么东西，让他还想着把清淼嫁给卫明谦。”秦清逸如是说着，脸上的笑容更显嘲讽，“我猜，以清淼现在的手段，姓卫的一家最近应该过得很多姿多彩才对。”
　　                        
作者有话要说：= =我怎么觉得你们评论的速度还木有我写得快……
来，期待第四更第五更吧。
据说看不到？？？？？？



128、第一百二十七章

　　古郁琰确实不清楚卫明谦一家现在过得怎么样，只是秦清淼最近一直很清闲,而且脸上的笑容越发多了,所以她也就没再去多想那些。此刻听秦清逸露出那样的神情说出这样一句话，只略略想了想，也觉得秦清淼不可能放过他们,点了点头。
　　
　　“现在这样,我已经很放心了。”
　　
　　看着秦清逸面露淡笑的样子，古郁琰还是再次开口试图劝他回去,“所以你为什么不回去帮淼淼呢，她很想你的。”
　　
　　“想的话可以见面嘛。”又是一笑，秦清逸放松了身子,“我可不想再回去做自己不喜欢的事情。”
　　
　　没想到他会这么说，古郁琰愣了愣，好半天没回神。
　　
　　“你猜我大学读的什么专业？”忽的扯出个坏坏的笑容，秦清逸这幅模样不知为何的，就让古郁琰想起了商墨，不由又愣了几秒，下意识开口，“法学？”
　　
　　“啊？”这回换秦清逸呆住了，接着哈哈笑出来，“怎么可能啊，学那个我会疯……那个适合清淼学。”
　　
　　挠挠头，古郁琰又想了想，打量了他片刻，小心翼翼的，“不会是学音乐啊画画什么的吧？”
　　
　　“不是。”摇摇头，秦清逸看着古郁琰这幅模样，忍着笑，“我学医的。”
　　
　　“……”古郁琰彻底呆住了，坐在那里许久，半天没有回神。
　　
　　“而且是牙医。”眼看着古郁琰呆住的模样，秦清逸又慢慢吐出几个字，然后看着某人彻底石化的模样，朗声笑出来。
　　
　　好……神奇的感觉。
　　
　　望着坐在对面笑得灿烂的男子，古郁琰有些承受不住地在心中默默吐槽着，只觉得自从见到秦清逸之后，整个人就好像坐过山车一样，一会儿心情沉重一会儿又忐忑再一会儿是哭笑不得。
　　
　　秦清逸比秦清淼还喜欢逗弄人，看来这点是无庸置疑的了。
　　
　　傍晚的时候，和合作伙伴谈好合作事宜又签了合同的秦清淼终于匆匆过来了。当秦清逸像王韵茹介绍秦清淼的时候，古郁琰看到那个妇人脸上一闪而过的慌乱以及尴尬。
　　
　　有些担忧地看着秦清淼，生怕她不开心，古郁琰走到她身边轻轻拉住了她的手，下一刻便感觉那只手回握住自己的手，古郁琰侧头看着秦清淼，看到她对自己浅浅一笑，方才松了一口气。
　　
　　晚饭索性一起到古郁琰家里吃饭，恰巧穆兮涟和阮明琪也回来了，几家的长辈都过来洗菜做饭，围在那大圆桌周围吃饭的时候，古郁琰分明看到自家外公外婆脸上的笑容异常的灿烂。
　　
　　是了，自从哥哥过世之后，家里已经很久没有这么热闹了。
　　
　　又一次心有灵犀地觉察到古郁琰的心情，秦清淼从桌底下握住了古郁琰的手，十指交扣之后，看着那个转头来看自己的人，露出个轻轻浅浅的笑容。
　　
　　坐在对面的穆兮涟只是看着两人如此，面上看不出情绪，阮明琪却是微微蹙着眉，下一刻穆兮涟目光转到她身上，从她眼里看出点什么，柔和一笑，夹了块鸡肉到她碗里，“多吃点，你最近比我还忙。”
　　
　　“嗯嗯……”如同小鸡啄米般点着头，阮明琪埋首继续吃饭，眼睛余光却还是注意着穆兮涟，却见她对着自己挑了挑眉，急忙收回了视线。
　　
　　在这个村子里住了这么多年，王韵茹还是头一次如此融入到村中的生活来，看着几家人对自己热情招待的模样，颇有些感动，这般模样落入她的儿子眼中，却是觉得有些好笑了。
　　
　　初见他的亲生母亲的时候，分明还觉得是个嗜赌如命还爱喝酒的女人的，都那么大年纪了还穿得那么花枝招展的，秦清逸心中其实是有些不悦的。只是不悦归不悦，母亲需要钱，还是第一时间转了过来给她。
　　
　　想不到的是，从秦氏离开之后，虽说不是很情愿呆在这个城市，想到还有个母亲在乡下，还是放弃了离开的想法来陪着前二十几年没有丝毫交集的亲生母亲，待告知所有的事情后，换来的却是母亲的洗尽铅华。
　　
　　从他来到这个村子之后，再不见母亲喝过一滴酒，打过一次牌。
　　
　　以他多年来的阅历，根本无法理解一个二十几年如一日那么度过的女人，到底是怎么做到如此迅速的改变的，心中却甚是安慰。
　　
　　正这么想着，碗里便多了块肥肉，秦清逸一抬眼便看到王韵茹正将筷子收回去的模样，笑了笑，也夹了菜放到母亲碗里，“妈，你也多吃点。”
　　
　　“诶，好。”
　　
　　左手还握着古郁琰的手，眼睛却能看到秦清逸和王韵茹的每一个动作每一个表情，秦清淼就那么静静地看着，待到吃过晚饭后，丢下那些在堂屋里聊天的人们，径自去了厨房里，从后抱住古郁琰的身子，“小琰……”
　　
　　“怎么过来了？”正洗碗的人直接侧头亲了亲那近在咫尺的脸颊，眼神很是温和，“你不是很想秦大哥的吗？”
　　
　　一个下午过来，总不知道该叫秦清逸什么的古郁琰，已经这么叫得很顺溜了。
　　
　　“秦大哥？”轻笑着重复着这三个字，秦清淼回吻了下她的唇角，“你下午背着我都和他说了些什么？”
　　
　　“没啊……都是秦大哥说的，不关我的事情哦。”将所有的责任推卸到秦清逸身上，古郁琰将最后一个碗洗了擦干放到旁边，又洗了洗手擦干，回身抱住秦清淼，“淼淼，有没有想我？”
　　
　　白她一眼，任她抱着，秦清淼轻轻哼了一声，“想你做什么？早上才看到你。”
　　
　　“那就是说早上看不到我就会想我喽？”直接无视这傲娇话语里的傲娇意思，古郁琰眼眸一亮，笑嘻嘻地又在她脸侧亲了亲，“那我平时去上班，你还在睡的话，是不是一觉睡醒就很想我啊？”
　　
　　秦清淼彻底对这个厚脸皮的人无语了，很没形象地翻了个白眼，从她怀里退开，拿手在她脑门上敲了一下，“没脸没皮。”
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　“你们也太张扬了些吧。”厨房门外不远忽的传来穆兮涟的声音，古郁琰身子僵了僵，偷偷摸摸看秦清淼一眼，见她表情不变，讪笑了下，拉住她的手一同从厨房里出去。
　　
　　“不怕外公外婆看到吗？”穆兮涟和阮明琪一直都是跟着古郁琰这么喊外公外婆的，此刻两人就站在院子中，看着古郁琰牵着秦清淼的手从厨房里出来，穆兮涟叹了口气，“回来好歹掩饰一下吧？”
　　
　　“涟姐姐，外婆知道的。”古郁琰眨眨眼，看到阮明琪瞪自己，有些不明所以，不过还是继续道，“就是外公还不知道。”
　　
　　“哦，是吗？”对此有些意外，穆兮涟应了一声，接着望向秦清淼，“秦小姐，有时间，可以过来聊两句吗？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“可以。”没等古郁琰咦完再说什么，秦清淼已然松了她的手朝穆兮涟走去，那副淡定自若的姿态，直让阮明琪在心中一阵崇拜。
　　
　　话说回来，能够压住这种冷冰冰气息的古郁琰，更让她崇拜吧？
　　
　　“你们也今天回来啊，前天怎么不跟我说？”踢飞一颗小石子，时不时看看站在不远处谈话的两个女人，古郁琰有些郁闷，“我们可以一起回来的嘛。”
　　
　　“我怎么知道你们家女人今天没跟你一起回来。”阮明琪没好气地又瞪她一眼，“你明知道涟姐姐跟她不对盘，难道想要一路冷死啊？”
　　
　　“额，不是啦……”很想凑过去听听她们在说些什么，记忆里穆兮涟和秦清淼唯一的一次对话让古郁琰心有余悸，眼巴巴地盯着那边，没有得到同意却不敢过去，只能幽幽地叹了口气。
　　
　　“涟姐姐又不会吃了你家女人……”对古郁琰这幅没出息的模样实在是很鄙夷，阮明琪靠着柱子，学着古郁琰的样子看着那在月光□影更显好看的两个女人，眼里却划过一抹担忧。
　　
　　又过了片刻，秦清淼忽的转了身子，对着古郁琰招了招手，古郁琰立刻小跑着过去，阮明琪站在那里，很是犹豫，走了两步，又停下来，下一刻，看到穆兮涟也对她招手，虽然有些惊讶，还是也过去了。
　　
　　亲眼看着穆兮涟和秦清淼握手，才走过去的古郁琰合阮明琪都有些纳闷，不过看着两个女人那平静的神情，虽然奇怪还是没有再去追问。
　　
　　若是两人想说，自然就会说了。
　　
　　“清淼。”秦清逸从堂屋里出来，看到四人站在那里，往院中走了几步叫了妹妹一声，秦清淼松了古郁琰的手，盯着那个站在不远处的男子片刻，走过去，很是倔强地看着他不说话。
　　
　　“生气了？”记忆中这样的神情不知多久没有在妹妹脸上看到了，秦清逸只觉得鼻子酸酸的，却还是露出个灿烂的笑容，伸出两手，“要不要哥哄哄你？”
　　
　　咬了咬唇，就算穿了高跟鞋也还是没有这个男人高，秦清淼微抬着头看他，身上没有半点平日里的冷傲气息，往前一步抱住了秦清逸。
　　
　　两兄妹又说了些什么，古郁琰并不清楚，只是夜深了所有人都离开了之后，两人躺在床上，秦清淼一如往常地任她搂在怀里感受着此刻安宁温馨的气氛时，某个家伙嘴巴又开始不老实了。
　　“淼淼，原来你也会对哥哥撒娇啊……”
　　
　　面色一变，抿了抿唇，下一刻秦清淼直接将古郁琰踢下了床，然后拉上被子转过身子睡觉。
　　                        
作者有话要说：我现在觉得我真是太牛X了……
吃饭饭去，等着我的第五更……不确定有木有第六更。



129、第一百二十八章

　　古郁琰从没想过自己居然会在这样的情况见到卫明谦。
　　
　　身上穿着检察官的制服，同商墨坐车一起到了看守所,看到坐在铁栏那头蓬头垢面的男人时,古郁琰都有些不敢相信自己的眼睛。
　　
　　抬手揉了揉眼，确定坐在对面那个人就是总是挂着得意洋洋令人厌恶神情的卫明谦，古郁琰瞪大了眼,扯了扯身旁商墨的衣袖,压低了声音，“组长,怎么是他呀？”
　　
　　“经济犯罪啊。”料到古郁琰就是会有这样的神情，商墨抬手摸摸鼻子借以掩住笑意，碰碰古郁琰的肩膀,“我可是特地没让你提前看到卷宗哦，惊喜吧？”
　　
　　“……”古郁琰一瞬间无语了，只是下一刻又皱起眉来，“他会不会申请回避制度？……”
　　
　　“回避个毛线……”商墨难得说了句粗鲁的话，声音压得更低，“你是他近亲属吗？你和本案有利害关系吗？刑诉白学了你！”
　　
　　“可是……”老实的孩子挠挠头，还是有些纠结，商墨直接白她一眼制止了她继续说话的意思，轻咳了一声坐直身子，“犯罪嫌疑人卫明谦，我们是……”
　　
　　听到商墨的声音，卫明谦方才抬起头来，看到古郁琰，同样瞪大了眼，随即大叫出声，“怎么会是你，我不要你审，你走开！”
　　
　　审……古郁琰无语了，商墨则是冷下了脸，声音冷冰冰的，“这里是喧哗的地方吗？有什么意见可以提，不要叫嚷嚷！”
　　
　　因着自家这个上司身上一下子爆发出来的气势有些胆战心惊地偷偷拍了下胸，古郁琰看着同样被吓到了不敢再说什么的卫明谦，莫明的觉得这货真可怜。
　　
　　如果这起案子是张玲跟冉宁静办的，卫明谦应该不会这么害怕才对。
　　
　　“好了，犯罪嫌疑人卫明谦，现在说一下你的年龄住址。”还是寒着脸说着，手中握着笔，眼睛盯着放在桌上的文件，商墨这幅严肃的模样，让古郁琰也连忙收了心神握笔准备开始记录。
　　
　　也不知是错觉还是什么，古郁琰总觉得今天提审卫明谦的商墨气势比之平时还要来的可怕，从头到尾都是那副冷冰冰的神情，比赵沫觞还要冷上几分。心中觉得组长其实是知道所有事情在为自己出气，感激的同时不忘记录下所有的记录，直到提审结束的时候，忽的闻到一阵刺鼻的味道，皱起眉来的同时一阵疑惑，听到商墨低低骂了一句后才明白，卫明谦居然吓尿裤子了。
　　
　　实在不知道该露出什么表情才好，至少身上还穿着检察官制服，在看守所这么严肃的地方，古郁琰觉得露出幸灾乐祸的笑容显然是很不好的，可是要是让她觉得同情……说实话，她还没有善良到那种程度。
　　
　　卫家的人，当初可是不惜一切地在秦氏捣乱，还害秦清淼受伤的。
　　
　　“笑吧。”卫明谦被皱着眉一脸嫌弃的看守所民警带出去之后，商墨率先笑出来，拿手肘捅了捅古郁琰的胳膊，“别憋着，憋出病我我不会帮你请假的。”
　　
　　“噗……”还在忍着笑的人听到商墨这么说立刻笑出来，好在这时候提审室里并没有其他人，露出这样的神情也不会有损正义检察官的形象。
　　
　　过了片刻，民警又带了个人过来，古郁琰看到来人时又是微微怔了怔，随即便释然了。
　　
　　既然卫明谦在这里，那么卫明谦的父亲也在这里就没有什么奇怪的了。
　　
　　一抬头看到古郁琰时同样露出惊愕的神情，只是男人却很快又恢复了平静，商墨对此也不以为意，按照程序开始询问，古郁琰照旧记着笔录，等到一切结束之时，那个从头到尾一直努力保持平静，实际上双手一直在颤抖的男人却忽的往前一步双手抓住铁栏，狠狠盯着古郁琰，“告诉秦清淼，我不会这么简单就被她弄死。”
　　
　　心头一跳，随即也拉下了脸，古郁琰没有丝毫退让地同卫明谦的父亲对视着，商墨轻哼了一声，“你想袭击检察官？”
　　
　　“哼！”狠狠一捶铁栏，转身任由民警带出去，虽说脚步看起来有些虚软，年过五十的男人快要出去之时，居然又转头狠狠看了古郁琰一眼。
　　
　　“走吧。”早上的任务就是提审卫家的两父子，商墨看着坐在那里发呆的古郁琰，摇摇头，伸手拍拍她的肩膀，“回检察院了。”
　　
　　“嗯……”点点头，古郁琰起身跟着他一起出去，不料才下了台阶，便看到站在不远处似乎在等着什么的秦暮。
　　
　　秦暮显然也看到了她，眼神对上她的时候闪了闪，将头转开不再看她。
　　
　　暗暗在心里叹了两声，想到在乡下过着平平淡淡生活却似乎很美好的王韵茹秦清逸两母子，而那秦氏大别墅里头，却只有那个男人独自住着，古郁琰在为秦暮对自己的态度感到无奈的同时，也觉得他实在是有些可怜了。
　　
　　只是……为什么秦暮会出现在这里呢？难道是为了卫家两父子？
　　
　　“怎么？”走在前头的商墨回过身子，看到古郁琰站在那里望着秦暮出神，轻一挑眉，抬手摸摸鼻子，“要过去说说话吗？”
　　
　　迟疑了下，侧头看商墨分明从里头看到鼓励，古郁琰点了点头，过去，“伯父，您……有什么事情可以帮到您吗？”
　　
　　似乎是没想到古郁琰会过来询问，秦暮脸上的神情显得有些僵硬，只是视线落在古郁琰身上的制服上时，稍稍缓了缓脸色，“我要见姓卫的。”
　　
　　“伯父，按照程序的话，判决前只能委托律师会见。”实在不明白为什么卫家这么对待秦家，秦暮还能这么友爱地过来探望，古郁琰如实说着，“所以您应该是见不到的。”
　　
　　脸色有些难看，才来就被看守所的人用同样的话语给拒绝了，秦暮自然知道古郁琰这么说没什么问题，又看了她一眼，“你是检察官，没什么办法让我见到他？”
　　
　　“额……这个是没办法的。”古郁琰纠结起了眉，“程序上是这样规定的，我也无能为力。”
　　
　　秦暮站在那里，脸上的神情变了又变，片刻之后，又看了古郁琰一眼，一言不发地转身往看守所大门走去。
　　
　　挠头，被丢在原地的人也不在意，只是看着那莫名显得有些衰老的背影发呆，直到商墨拍了拍她的肩膀，这才回过神来，“组长。”
　　
　　“那是秦清淼的爸爸？”对秦暮没多少印象，只是隐隐记得资料里秦清淼的父亲好像就是长那样的，这会儿看到古郁琰发呆，商墨扬了扬下巴示意她跟自己从看守所出去，这才道，“他怎么在这？难道他是卫语民的好基友？”
　　
　　卫语民，就是卫明谦的父亲。
　　
　　表情很宓乜瓷棠，古郁琰也不知该说这个组长什么好，好一会儿才又挠挠头，“说是想见卫语民，可是都还没判决嘛，肯定不能见的啊。”
　　
　　“公司差点被搞垮，女儿各种使手段折腾证据好不容易才把敌人送进看守所，居然还要去看敌人？”检察院的车子就停在不远处等着两人，商墨却没有拉着古郁琰过去，而是站在那里挑眉看古郁琰，“我说，你这岳父大人跟卫语民不会真的搞基吧？”
　　
　　搞基……
　　
　　古郁琰很无法接受从商墨嘴里听到这个词，特别还是看着那张好看的脸上露出正义凛然的神情，眼神也认真无比。
　　
　　“组长，真的是淼淼把卫语民父子两送进来的？”注意力很快就从搞基两个字上头转开了，古郁琰微蹙着眉，“我都没听她说起。”
　　
　　“切，这种事跟你说做什么，难道还让你假公济私地给那两个搞个重罪啊？”商墨撇撇嘴，这回终于拉了古郁琰的手臂一同走向那辆车子，“你也不用多想，所有罪名都是有真实证据的，都是他们做过的，该怎么判，还怎么判，跟你们之间的那点破事儿没关系。”
　　
　　“嗯，我明白的。”
　　
　　“明白就好，回去好好整理卷宗和笔录知道吗？”
　　
　　“知道了，组长。”
　　
　　“到时候开庭还是我们两个上，没意见吧？”
　　
　　从古郁琰进了检察院公诉科开始，商墨做什么都习惯带着她，俨然把她当做了小徒弟，每每归商墨负责的案子，古郁琰也总是一同学习处理，不知不觉地所有人都习惯了商墨跟古郁琰一队的搭档。
　　
　　“没。”
　　
　　“很好。”
　　
　　那天中午秦清淼并没有回家吃饭，公司里临时有件急事需要处理，她在公司里随便吃了点外送来的饭，便又继续工作了，古郁琰满心的疑问和担心生生地憋了一个中午加一个下午，等到晚上见到秦清淼时，才全部问出口说出口。
　　
　　“我可没打算弄死他。”听她说卫语民在提审室里对她说的话，秦清淼面露不屑，“他那点儿罪估计也就判个三四十年，谁说我要弄死他的？”
　　
　　眨了眨眼，看着用平静语气说着边夹了个鸡翅到自己碗里的女人，古郁琰背脊一阵发凉。
　　
　　卫语民都五十几岁了，在监狱里待个三四十年再出来，估计也差不多了吧。
　　
　　“对了，淼淼，我还看到你爸爸了。”吃掉秦清淼给自己夹的鸡翅，古郁琰吐掉骨头，又继续说着白天的事情，“他好像想看卫语民，可是按照规定这是不允许的。”
　　
　　“你没帮他进去吧？”秀眉一拧，秦清淼猛地抬头看古郁琰，一脸的严肃。
　　
　　“没……按照程序是不允许的呀……”摇摇头，古郁琰一脸的老实，“我不会做这种事情的啦。”
　　
　　听她这么说，秦清淼这才缓了缓神色，伸手轻轻抚了抚她的额，“不许做假公济私的事情，知道吗？”
　　
　　“嗯，知道了！”看着一脸关心地看着自己的女人，古郁琰用力地点下了脑袋。
　　                        
作者有话要说：郁闷了，原本更新的时间应该是，十二点多，十四点多，十六点多，十八点多，所以这张应该是二十点多才对嘛，这样对整齐……结果……伤不起……
看样子还有个第六更……= =不要再有第七更了，会死人的……



130、第一百二十九章（完）

　　严肃的法庭内，所有人都等着法官的判决,古郁琰同商墨坐在公诉人的位置上,视线忍不住地就往旁听席的地方瞟，因着那个地方有她最在意的人。
　　
　　前几天知道开庭日期的时候还问了了秦清淼要不要来的，当时秦清淼没有半点迟疑地就摇头说不来的,对她来说这并不是一件什么好玩的事情,何况古郁琰又不是第一次开庭，来旁听根本就是一件毫无意义的事。
　　
　　只是在昨天知道秦暮要来旁听之后,秦清淼沉默了许久，叹了口气之后便告诉她她要来了。
　　
　　念过判决之后宣布休庭，当法官敲下法槌的时候,古郁琰立刻往秦清淼那边小跑过去，商墨也不阻止。
　　
　　看到古郁琰过来，秦清淼也往她那里迈了一步，偏偏眼睛余光看到秦暮居然往被法警押着的卫语民那里走去，不由蹙起眉来，转身跟着过去。古郁琰见状也是怔了怔，加快了脚步走到秦清淼身边，没敢在这大庭广众之下就对她做出亲密举动，眼神却很关切。
　　
　　“为什么？”古郁琰觉得秦暮头上的发分明比起从前要多了些花白，站在秦清淼身边，听着他用那有些疲惫的声音问着，不由瞪大了眼，偷偷摸摸看一眼旁边秦清淼的表情，脑子里一下子联想到“搞基”这两个字，连忙掩饰性地干咳了一声。
　　
　　听到她咳嗽，依旧拧着眉的秦清淼轻瞟她一眼，眼神还带着些许询问，古郁琰摇摇头。
　　
　　“秦暮，我可没把你当兄弟。”卫语民的神态比之古郁琰提审他那天要显得颓然多了，只是此刻在秦暮面前却还是强作精神，“从你把婉絮抢走的那天开始，你就是我的仇人了。”
　　
　　眨巴了下眼，从这句话里一下子听出了什么狗血情节，古郁琰又偷偷看秦清淼一眼，果然看到她眉头皱得越发紧了。
　　
　　“你……”秦暮没想到自己心中一直以来的好兄弟会是这么想的，愣愣地看着他片刻，终于明白了过来，“这么多年了，你一直藏得这么好，真是难为你了。“
　　
　　“呵……”不屑地笑笑，因着后面法警的催促不得不往前继续走去，卫语民经过秦暮身旁的时候，语气愈是多了轻蔑，“说得多深情，到头来还不是轻易就跟别的女人搞上了？你以为婉絮不知道这件事情吗？不知道她临终前有多恨你。”
　　
　　身子一颤，显得有些浑浊的双眼带着不可思议地望向从自己身边走过的卫语民，秦暮站在那里，身形一下子显得有些佝偻起来。
　　
　　“你错了。”一直保持着沉默的女人偏偏在此时开口，一脸冷静地看着那个已经走出几米远的男人，唇角的弧度显得有些嘲讽，“妈妈临终前告诉我，她从来都没有恨过爸爸，叫我也不要恨他。”
　　
　　猛地止住脚步，不顾法警的阻拦，卫语民的表情一下子显得有些狰狞起来，就要往秦清淼这里冲，只是才冲了两步又停下，再次露出那不屑极了的笑容，“你以为编造这么个谎话就有用？”
　　
　　两名法警早已皱起眉来打算强行将卫语民带走，一直站在不远处的商墨走了过来，对着两人低声说了几句什么，两人才站在旁边很是防范地看着卫语民，等着他们将话说完。
　　
　　“你故意曝出哥哥是爸爸的亲生儿子，无非就是想让外公舅舅讨厌爸爸，也让我讨厌他……你认为当时那样的情况，外公被气得病发，舅舅被气得对爸爸发脾气，我一个作为女儿的，能没有半点反应？”难得一回对着她从不屑多言的人说这么多的话，秦清淼嘴角又勾了勾，眼里却没有半点笑意，“我为什么会没有反应？无非是因为我早就知道这件事情罢了。”
　　
　　“你……”卫语民显然没料到会如此，戴着手铐的手指了指秦清淼，说不出话来。
　　
　　“当年你买通古郁森，无非也是想要弄到哥哥和我的血液去验DNA，如果说我不知道这件事情，又或者说我也怀疑这件事情，那么我会那么拼命去抢那份报告不让报告泄露出去吗？”收了脸上那没有半分笑意的笑容，秦清淼直直地看着他，一字一顿，“不过是因为妈妈临终前就跟我说过了罢了。”
　　
　　刚刚还一脸颓然的秦暮此刻只是很惊讶地看着女儿，脸上的神情变幻不定，直到听到女儿的下一句话时，才回过神来，在心中慨然一叹。
　　
　　“知道为什么一直以来我对你们父子这么防备吗？”扬起眉，显然不打算给卫语民以一点希望，秦清淼冷然道，“妈妈临终前出了说了这件事，还跟我说要小心你，说你心眼小，野心大，魄力不足，秦氏有你一天，恐怕就一天有危险……偏偏……呵……”
　　
　　如是说着，扫了显得百感交集的父亲一眼，秦清淼也不再多言了，直接拉了古郁琰的手转身往法庭门口走去，无视卫语民抓狂的神情，毫不理会那崩溃的嘶吼声。
　　
　　“淼……淼淼……”被拉着一路出了法院，古郁琰一脸的担忧，“我们不等你爸爸吗？”
　　
　　“不等了。”平静地说着，丝毫看不出刚刚那样打破卫语民所有心中仅存的欢喜的人并不是她一般，走到车旁才停下来，秦清淼忽的又皱起了眉，“你是不是还没下班？”
　　
　　“啊……”听她这么一提，古郁琰一下子回过神来了，挠了挠头，正打算掏手机打电话给商墨，检察院的车子从她旁边开过，停下，商墨从后面的车窗探出脑袋，“小古，直接下班吧，拜。”
　　
　　“啊？组长……”呆了呆，正要跟商墨说什么，商墨直接缩回了脑袋坐回车里，车子一开就开了出去。
　　
　　“额……淼淼，我下班了。”傻乎乎地转回脑袋看秦清淼，一点刚刚在庭上正义凛然检察官的模样都没有，古郁琰握紧了她的手，“我们回家吗？”
　　
　　“嗯。”轻声应了一声，秦清淼打开车门正要进去，却被古郁琰紧紧拉着，不由转头看她，眼里露出一抹疑惑。
　　
　　“我开车，你休息。”对着她笑了笑，握着她的手将她拉到另一边打开车门，看着她进去之后才跑回驾驶座坐好，系好安全带，发动车子的同时，对着坐在副驾驶座上同样系了安全带的人扬起个笑容，“我们回家。”
　　
　　“呵……”这回是真的笑了，眼神柔柔的，让那看着的人心痒痒的一阵，秦清淼凝眸看着她几秒，对她扬了扬下巴，“专心开车，不许乱看。”
　　
　　“嘿嘿，好。”
　　
　　卫语民被判了三十年的有期徒刑，而他的儿子卫明谦则被判了二十年。虽说身为人子比较年轻的男人被判的比较少，可是古郁琰总是觉得，连检察官提审的时候都会吓得尿裤子的人，估计在监狱里不会很好过的。
　　
　　这么一想的话，便对卫语民当初的狠话不再那么担忧了。
　　
　　“对了，淼淼，当初那个老头子呢？”几天之后，在检察院里整理卷宗之时忽的想起了某些事情，当天中午回家，古郁琰立刻很好奇地问了，“就是卫明谦的爷爷，你外公过世的时候，还说什么让卫明谦陪你跪着的那个。”
　　
　　“怎么忽然想到他了？”卫家的那点势力被一次性铲除了，如今秦氏集团被秦清淼经营得如同一块铁板，而那天之后似乎对什么都有些心灰意冷的秦暮，也将手头剩的那些股份转移给了秦清淼，如今秦清淼就是秦氏的最大股东，每人可以动摇她的地位。
　　
　　“就是忽然想到的嘛。”想到那个很厚脸皮的老头子就有些没好气，不过又想到卫语民和卫明谦都在监狱里，又觉得身为老人家的老头子也太可怜了一些，或许都没人送终，古郁琰也就不再计较那么多了。
　　
　　“我已经手下留情了，所以他也没办法再说些什么。”手中的报纸翻了一页，秦清淼随意浏览着，另一手抬起来撩了撩发丝，“小琰，你周末没加班吧？”
　　
　　“没呀。”没有任何思考地答着，古郁琰手握着遥控器随意按着换台，眼看着午睡的时间快到了，正打算拉着秦清淼一起回房睡觉，却听那女人淡淡道，“那我们周六去拍婚纱照吧。”
　　
　　猛地扭头看她，表情惊愕，古郁琰张大了嘴巴，好半天都没能合上。
　　
　　“怎么不说话了？”放下报纸望向她，看到她那副惊得合不拢嘴的模样，秦清淼一下子笑出声来，“嘴巴张这么大做什么，小心苍蝇飞进去。”
　　
　　“淼淼……婚纱照？”合上嘴，又再次开口，一双眼睛闪亮闪亮地看着秦清淼，古郁琰直接整个人过去赖到秦清淼身上，“就……就我们两个拍吗？”
　　
　　眯起眼来，秦清淼伸手挑起古郁琰的下巴，“你还想和谁拍？穆兮涟？”
　　
　　“没……不是……”坐在这长沙发上，因着秦清淼此刻挑着自己下巴的举动往后靠了靠，也不知为什么就想起了第一次来这里的时候，秦清淼就是在这里捏着自己的下巴，还咬破了自己的嘴唇，古郁琰定睛看着近在咫尺的女人，半晌，咧着嘴笑了。
　　
　　“白痴。”没好气地敲了敲她的脑袋，秦清淼直起身子就打算起身回房睡觉，古郁琰却拉着她的手将她一带又回到了沙发上，双手紧紧抱着她，脸上挂着憨憨的笑，眼神却显得坏坏的，“淼淼，要不要咬我？”
　　
　　“你……”一贯最了解她的人又怎么会不知道她这句话代表着什么，白她一眼就要骂她，只是却也跟着想起了两人初初相处的那一幕幕，也是忍俊不禁地笑了，伸手捏捏她的鼻子，“白痴死了你。”
　　
　　“淼淼……”直接一个吻落在她的唇上，古郁琰从旁边摸了手机过来，解锁键盘，半是得瑟半是炫耀，“你看，手机壁纸是你哦。”
　　
　　脸上一抹红一闪而过，秦清淼看了眼手机上那张某人不知道什么时候偷拍了的自己，直接咬住了那贴着自己的唇轻薄着的柔软唇瓣，一声轻喃从嘴里溢出，“就知道犯傻。”
　　
　　“我能想到的最浪漫的事，就是为你一直犯傻。”
　　
　　“没出息。”
　　
　　“我能想到的最浪漫的事，就是为你一直没出息。”
　　
　　“……”
　　
　　“诶，淼淼别走啊……”
　　
　　“呀……你做什么，下午还要上班……”
　　
　　“你是董事长你可以翘班。”
　　
　　“你是检察官你……”
　　
　　“我可以请假！”
　　
　　“唔……嗯……古郁……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“琰……嗯……别……”
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　灿烂的阳光透过落地窗洒在地毯上，一大一小一白一黑两只猫相互依偎着趴在地上，两双蓝色的眼眸盯着那长沙发上逐渐赤.裸的两人，许久之后，齐齐“喵”了一声，靠着彼此习以为常地闭上眼酣眠。
　　
　　（全文完）                        
作者有话要说：= =过了十二点了，真是的，看起来一点也不霸气……不过还是厚着脸皮在内容提要那里写了“今日第六更”，噗……
接下来要有一段时间不码字了，咳，真不知道每天木有评论看的生活会是什么样子的，我从大一下学期开始就每天都看评论了，一想到从明天开始就木有了，还真是有些不习惯的说。
T T不过为了司法考试，也只能酱紫了。
话说近两个月不出现，大家不要忘了我啊啊啊啊啊！我会想你们的！！！
- -我在说啥……
