 

　　
　　言欣语，A市的重案组警官，外型高挑瘦弱的她，169公分，有着一头乌黑亮丽的长发及清新秀丽的脸庞，像个大学生的她看不出已有28岁的年纪，美其名有个“官”字，却老是在办案时出些小差错，以致于经常被长官施以微薄的惩处。
　　但这并不能说明言欣语的工作能力不受肯定，相反的，她的思维敏捷，逻辑分析清晰，特别是在处理一些重大刑案时，那破案的绩效可是大家有目共睹的，犹记得起初自警官学校前三名毕业的她，可是各警察单位极欲吸纳的成员对象呢，成绩优秀的有选择在那就任的权利，后来她自己选择留在离家最近的A市，开始她的警察生涯。
　　而为什么说她老出错呢，因为咱们这位警官心里有些仇富，虽然不是偏激的那一类，但每一遇到一般平民百姓与有钱人的纠纷时，她的天平总是不由自主的倾向前者，于是后者总是会拿这些鸡毛小事向她的上级投诉，说她执法不公，长官们内心虽然是支持言欣语，但碍于大众的观感，形式上还是要给她一点惩罚，而惩罚不外是找一段时间从事与一般的警员差不多的外勤工作，这给言欣语带来不少困扰，不是她能不能胜任的问题，实在是言欣语长得太过可人，给人感觉柔弱的她，除了身上那一套制服让人信服外，若那身装备卸下来,根本丝毫无法让人把她与警察的职业联想在一起。

　　那这会带给她什么样的困扰呢？就好比她在道路旁执法交通，纵始她将长发挽起来，戴上警帽，再加上上一副黑框眼镜想增加一点威严，然纤细的身材，白皙的肌肤还是一眼就让人看穿其性别，一堆无聊的人士特别是男性，就会故意闯红灯，不遵守交通规则什么的，让言语欣对之栏停，以目睹她的丰采，只是碍于她是警察的身分，这些人搭讪也不敢太过份，但说的无非都是：

　　“几岁了?”
　　“长得这么漂亮当警察会不会太可惜了，不如辞了，我帮你介绍更好更安全的工作如何?”
　　“有男朋友了吗，帮你介绍怎么样啊？”
　　对于这些言词，言欣语皆忽视不予理会，冷冷的、公事公办的口吻对驾驶者说驾照行照拿出来，接着开罚单…好笑的是，那些人领到罚单还眉开眼笑的说着谢谢，言欣语看着他们无奈的摇摇头，怎么罚款缴钱跟要去领奖似的，不过这跟她都没关系，她只想尽快完成这些无关紧要的任务，回到自己的岗位上。
　　今天是从事交通执法的最后一次，言欣语心情还不错，开单的同时，还不忘热心的提醒驾驶人开车小心，别再吃单子了，有几个每天刻意来给言欣语报到的 “熟人”，看到言欣语今天的 ‘关心’　差点感动的落泪，说能这么被关心在意，被开再多罚单，缴再多钱也值得。
　　言欣语不禁在心里想～这些人是吃饱没事干，还是工作压力太大疯了不成？
　　唉~只能说这位警花一点都不自觉自己的魅力有多大。

　　还有半小时就要结束勤务，此时一辆黑色BMW轿车自右手边急速而过，差点撞上路口一位正在过马路的老妇人，幸好轿车的煞车功能一流，立即停煞,没造成意外，本以为车内的人会下来道个歉关心什么的，没想到车内的人只是按下车窗，一位男士的声音无礼的斥责那位老妇人 “会不会走路啊，不会就别出来乱走动，还不快闪我家小姐开会赶时间龋迟到了损失你可赔不起”

　　你说这时候咱们美女警官怎可能袖手旁观，这正激起她再次扮演正义使者的角色，她快步过去安抚那位老妇人，接着走到到轿车旁，对那个无礼的司机说　“下车”
　　“你…你…劝你最好少管闲事”　显然男人也被言欣语的容貌吸引了，结巴的回应了一句。
　　“你抢越行人穿越道，还口出恶言，有没有公德心阿，把驾照给我”
　　“你刚才应该也听到了，我说我们赶时间，而且我那里抢越，你没看到人行道和右转的车道同时绿灯吗，何况我也确实有停下来，老人也没受伤，你就不能通融一下吗？我们真的快来不及了”男生有些不服气的说道。
　　其实这种交通事件处理可大可小，而且也不是在言欣语的专业管辖范围，剩不到几分钟的时间就要结束这外勤任务，言欣语也不想把事情搞得这么复杂，但内心那同情弱者的感觉就是压抑不下～

　　“不开罚也行，你下来跟老妇人道歉并扶着她过马路我就算了”
　　“你…你这不一样是在浪费时间，算了，你还是开单好了”说完把驾照拿给言欣语
　　言欣语见不惯这些有钱人老是用钱就想解决事情的心态，于是接过驾照后，又说
　　“开单归开单，刚才我说的照算”　边说边翻开簿本准备写单子，见男士楞楞的看着她没有动作,言欣语只好又说“你还想不想拿回你的驾照，我要是扣留你的职业驾驶执照，严重一点，你以后都难再想以开车为职业了”
　　那人还想再开口说什么，后座一道柔柔的女声传来“小陈，别说了，是你的错，快去道歉”

　　“可是，您的会议…?”
　　“我会交代他们会议延后，你快去道歉就是了，再拖下去没完没了”
　　“…是”
　　看着男人听话的去向老夫人道歉并搀扶她过马路，言欣语心情平复了些，转回来看看刚刚车里说话的人，那人卷曲的长发落到胸前，精致鲜明的轮廓，戴着墨镜却看不透隔着镜片另一边的眼神视线，言欣语看着看着没来由的有点紧张
　　倒是女人先说话了“不好意思，司机因为担心我的会议来不及，才会态度这么差，您大人有大量，别跟他一般计较”
　　言欣语听完这番话，反而不好意思，但还是装模作样的说“那个，我也不想找他麻烦的，但他实在太过分了，换作是别人，也会看不下去”

　　“嗯~我知道，我代他向您道歉”
　　“呃~不用不用…下次别再犯就行了，还有…耽误到您的会议时间，没关系吧?”言欣语内心有些忐忑，手心已经开始冒冷汗，身经百战的她，第一次有这种感觉
　　车内的人微笑的摇摇头，没说什么
　　言欣语看那笑容有些发愣，但一会儿就回过神，接下来也不知道要说什么，心想那司机是蜗牛吗，扶个人过马路扶这么慢，也不知道过多久，也许不到五分钟的时间，言欣语却感到很漫长，终于看到那个人要从马路的另一头走回来，心里也不那么紧了
　　男人一张不甘愿的脸上了车等着,言欣语也不再刁难，把单子与驾照一并给了男人，男人看了单子皱了一下眉 “这…?”
　　看着男人怀疑的眼神，言欣语说“这是劝导单,不用罚款的，谢谢你刚才的热心助人，没事了，你们可以走了”

　　男人本来以为吃了个大亏，听到这里心情也莫名好了起来，发车离开前还不忘谢谢言欣语的 ‘教诲’
　　唉~言欣语感叹世风日下…
　　不知道带着墨镜的女人视线一直没离开过言欣语，甚至车都开了一段距离还一直看着照后镜，直到那人身影已模糊不清
　　“对不起啊，总裁，我会加快速度，以后不会再发生这种事了…”小陈从照后镜看不出主人的情绪，为自己的行为道歉
　　“嗯…那个…单子给我”

　　“啊?单子?”小陈完全接不上思绪
　　“你手上那张劝导单，给我，我不想说第三次”女人已不复刚才那柔和的语气，冷冷的说着。
　　陈本想问原因，这下也没敢再问，把单子给了她。
　　女人扫了一下纸张，一些劝导事项，最后扫了最右下角盖了警字章 ‘言欣语’三个字,　嘴角微微上扬，将纸对折收在皮包内层，无视一脸莫名的小陈…
　　


　　环宇投资集团内部高层圆桌会议，各部门经理主管鱼贯入座，主持人王靖，是一位五官明媚，短发精明的女子，也是总裁的美女特助兼秘书，持着麦克风说，总裁有事在路上耽搁了，会议延迟30分钟，请各位主管先将派下去的手头数据阅读一遍，待会总裁来时直接进入主题讨论。
　　一些看完数据资料的人开始交头接耳的说着：
　　“以前最不喜欢开会了，想那老董事长严肃，做事一板一眼的，说话语调没什么起伏，每次都半睡半醒的，恨不得快点结束”
　　“就是啊，现在换上这个美女总裁，看不出年纪，活力有干劲，举手投足间散发着自信”一个男性发痴的说。
　　“嗯，有他老爸当年的风范，又延伸出个人的魅力，整个团队焕然一新的感觉…”

　　“可惜，董事长夫人过世的早啊，总裁在怎么迷人，却显得有些冷漠，要是夫人还在的话…”
　　话还没说完，这时一阵轻咳声自背后传来，几个人往后看，是总裁秘书
　　“呃…呵…那个这收购企划听说是总裁的个人构想?”
　　“对…对啊，以往环宇的收购投资计划都是以百货业或地产业为主，这次是准备进军医疗体系?”
　　“这会不会太大胆了些，毕竟医疗层面牵涉的东西太广，专业技术、社会责任什么的，弄得好是能名声财源双赢，若办的不好，是会招来多方人怨的”

　　……
　　几个人似真似假的讨论数据主题，秘书已经走向别处去。
　　倏地，一阵高跟鞋快步敲打着的大理石地面的声音，迎着会议室而来，门被打开，一进门那敲响的节奏被地毯吸附，如此更能专注于快步又显得从容的，波长卷发随着步伐摆动着的优雅身姿，目测身高含那双约有5、6公分的高跟鞋，米兰时尚套装，标准的model身材，应该有177、178cm左右，此时又有人在窃窃私语着:
　　“我现在大概会是一整天精神最好的时刻”
　　“真的很养眼”

　　“对啊，连我这个女的都对她有些迷恋”
　　......
　　韩尚瑜就上位之后，马上发话了“抱歉，让大家久等，相信各位刚才在等待的时间，已大略了解这次开会的主题，那我就直接切入正题。过去我父亲，也就是老董事长所创立的环宇集团，是以大量的融资来做投资、大鱼吃小鱼的并购策略，虽然过程有些冒险，但也承蒙在坐有些前辈过去的努力，才有今日庞大的规模，但近几年来，相信各位也注意到了外界对环宇的评价无非都是‘唯利是图的财团’，这与我们自身所称的‘企业’两个字，有很大的差别，企业所背负的是更多的社会责任,为了挽救我们的负面形象，我想从‘人本’的理念着手，人本的定义很广，所以我挑选了医疗的方式，这么说还是有些抽象，各位手中的数据数据是我请特助整理出其它都市相关的参考依据，至于可行性及着手后可能会遇到的难题，我想就交给企划部门及营运部门先做大略的探讨规划，其它部门也做适当的协助……”

　　整个会议都是韩尚瑜一人在主导，看似无趣，其实仔细一看，大家还真是听得津津有味，只是一出会议室，众人又恢复愁眉苦脸的样子
　　“唉…开始工作吧，大公司的饭碗真不好捧”接着好多表示同意的叹息声…
　　//总裁办公室//
　　韩尚瑜有些疲惫的靠着椅背，揉着太阳穴说“希望方案能行的通”
　　王靖是韩尚瑜的大学同学，毕业后就在环宇工作，两人也是无话不谈的好姐妹，这时她自然的走到韩尚瑜的身后替她按摩颈部“你这么用心替公司着想，放心，一定会成功的”
　　这一切都只是习惯，韩尚瑜没有拒绝，只轻轻的“嗯”了一声，然后闭着眼楮作思考状，不知为何，早上那交警的身影自脑海一闪而过，韩尚瑜忽地睁开双眼，让王靖先出去做事，待关上门后，又将那张纸自包包内取出来，瞧了瞧～
　　韩尚瑜也不知道自己是抱持着什么样的心态，她自认为是个很讲球时间效率的人，以往遇到像早上那种情形,韩尚瑜根本就不会将它放在眼里，平常她根本就不会去动口干涉司机的态度，因为车子不是她开的，不是自身的事情她根本懒得管，只要能准时到公司就行了
　　真正让她有感觉的是那女警走到车子旁的时候，她纳闷这么瘦弱的女子是警察？不会是诈骗集团的吧，但不能不说，她确实长得很好，虽然那装扮有点那个什么…却丝毫未掩盖那清新脱俗的气质，韩尚瑜静静的等那女孩要对司机说的话
　　听着司机和女警的对话，韩尚瑜有些服了这女孩子，那份固执的态度虽然有些令人恼，但搭在她的身上就是显的真诚可爱，看来这事没个结果，她是不会罢休的，韩尚瑜当时这样想着，于是才会命令司机去道歉
　　接着看那女孩打量着自己，又不说话，心想这女警可能把自己和司机归为同一类人了，要是以前韩尚瑜根本不会在意别人对自己的评价如何，但不知为什么,她一想到自己在女警的印象中可能是那种人，她就不太乐意，于是说了那一番话想替自己挽回一些分数，在看女警紧张无措的样子，她想这些话或许起了作用，心情也就好多了
　　话说只看了一眼能有什么特别的感觉，当然是不太可能，顶多就是顺眼不顺眼的问题，剧中两位主角亦如是

　　年逾三十，位高权重，纵横商场多年的韩尚瑜什么样的人没见过，最不缺乏的就是善于虚伪带着假面具的那些人，那视人的功力可是上层，一眼就能把你打回原形，只是一旦习惯了应付这些假面具，突然出现了一个从未也不知道假面具为何物的人，你又该以什么面目去面对？换句话说，韩总裁要如何在接下来的日子里，对待这位不会带面具，只以真面目示人的言欣语？

　　韩尚瑜一想到这里,就觉得不可思议，才一面之缘有啥好挂念的，不过是好奇罢了，对，我就只是好奇，没别的了，理性就这么的让韩尚瑜自欺欺人着，只是潜意识却让她无所遁形，接下来的几天，只要开车经过那天事件发生的十字路口,韩尚瑜总是控制不住的往那女警曾经出现的方向看去，只是再也没了那人的身影
　　呃~能让我们韩大小姐怀着莫名的失落，是谁的错？(大伙不约而同的指向没心没肺的言某人)
　　我说啊~这实在不能怪她，那言某人其实也挺冤枉的，谁叫那日美丽的韩总裁戴了个黑鸦鸦墨镜，根本无法让人看清面孔，让言欣语无从上心矣
　　那~又有人问了，不是说言某某在盯着韩某人的微笑时，曾有一瞬间的忐忑，失神啥的。
　　这个嘛，作者我要在说明一下，要知道，言警官接完成那些外勤任务之后，回到警局原单位，那待处理的案子是有增无减啊，纵使曾有那么一时牵动人心的感觉，也早就让一堆公文给埋没了，在案子没结束之前，只好让我们韩总裁继续在警官的眼里暂时当个美丽的 ‘路人甲’了
　　日期：2010-08-11　23:23:57

　　
　　//A市第一警察局//
　　“恭喜啊，欣语”才一脚踏进局里，就听到与自己在警校同一届毕业的张杰对着门口呼喊。
　　“处罚没你得分，你就继续幸灾乐祸吧”言欣语没好气的走回自己的办公桌
　　“不是这件事啦，你知道吗，中央总局传真过来说我局被评鉴为年度破案绩效最优等，而且可由局长推荐一位高阶警官，获颁最优秀警察的个人奖项。”
　　“哦，这跟我有关吗？”言欣语不以为意。
　　“关系可大了，获颁奖项的人就是你啊，这对你将来的升迁和薪资有莫大的帮助耶，多少人想领这奖啊，到时还会有媒体采访，这可是明星级的待遇呢”张杰说得兴奋，好像是他自己得奖一样。
　　“我不希罕，也不想被媒体访问，我看你挺高兴的，不如让给你吧”言欣语说的彷佛事不关己。
　　“喂，你反应也别这么冷淡啊，一堆人干一辈子警察连这奖是什么样子都没见过，现在却落在这年轻人手上，唉~不公平啊，Come　on别在意我会眼红受伤，来吧~我容许你向我炫耀”张杰一副让你为所欲为的样子。
　　“你神经啊”言欣语这时才露出了笑容，这个张杰真的很爱耍宝常逗得自己哈哈笑。
　　“好啦，笑完了，现在开始说正事”说完张杰和另一位同事小周拿来一张海报大的纸，指着它说。


    


《警总关系[GL]》 第3节
作者: 慢歇



　　“这是本市最新一季的治安辖区图，我让小周用计算器斑点图作业分析后，归类成六大区域，本局位于最中心位置,也就是A1区,是A市的经济枢纽地带，局里的优势警力，也多集中在此，而A2、A3区的生活机能围绕着A1，治安问题都在掌控范围内，所以这三区的斑点数很少，然A4~A6的郊区地带，斑点数量就多了起来，总结最后的数据，今年的犯罪热点比往年增加，对此你有何看法?”

　　“嗯~治安的解决并非一朝一夕的，想我们刚毕业时，本市很多经济活动都参杂着黑道的影子，一分发到这里就让人赶鸭子上架，被上级长官‘重用’希望在最短的时间内扫除所有的黄、赌、毒等非法交易行为，幸亏咱们的前置规划还算完善，深纵交错布局，才能将主要的重量级头儿逮捕归案”言欣语似乎有感而发。
　　“你说的我也都记得。当时警力的分配运用还是由你一手规划的。虽然警局里很多老鸟不愿意相信你这初出茅庐的黄毛丫头。还好局长十分认同你的想法，也多亏你的意见，才让我们在有限时间内破获诸多非法大宗交易，逐步将黑道势力瓦解，同时你‘言欣语’三个字也在警界窜红起来…呃…不过…这跟这张图有何关联吗？还是你变相的要我夸奖你？你不是这种人吧^_^”张杰最后一句以玩笑的口吻说着。

　　“废话，当然不是，我想说的是百密仍有一疏，这些黑道在当年表面上是瓦解了，但你想想看,，那些大哥级的人物，可不是等闲的泛泛之辈，难道不会留一手吗?我们当时搜集到的证据都是形式上的，还有一些被漂白查不出来的部份，根本不知道流向何处，那些漏网之鱼可能才是真正大部分的获利，而且我也不认为他们在牢里会多安分，别忘了犯人也有通信权和接见权，谁知道他们会不会利用这些便利，暗中对弟兄们下指导棋。”

　　“OK,我承认你说的都有道理，但我还是不觉得这跟我们讨论的话题有啥相关性，毕竟说的这些过去式和可能发生的未来式，而非现在式”张杰常觉得自己跟不上言欣语的思维。
　　“我的总结就是，这些黑道已从表面转为地下化，A1~A3区，由于警力充足，黑道难有所作为，而郊区A4~A6的警力较为分散不足，假如我推理得当，A4~A6地区将会是他们计划另起炉灶的最佳处所，然后又蔓延回到市中心，再来就是我们开始一轮新的官兵抓强盗的游戏。”
　　见言欣语说的认真头头是道，张杰知道很多时候言欣语有先见之明的能力，却对她这番话有点无语“你这是根据哪里的资料导出来的结论，说得这么夸张，你不是黑手党的电影看太多了吧?”
　　“切，懒得理你，黑手党已经没落了，你个白痴。”
　　“不过如果真如你所说说的那样，那你们之前的努力不都白费了”小周说。

　　“也还好啦，你想想，要不是有这些坏人的存在，怎么能体现出我们这些警察的价值，你把他们看成我们的长期饭票，不就成了。”
　　“嘿嘿…有理有理,，欣语啊，你真的适合当警察，人不可貌相就是这种的”原本一脸哀怨的张杰这是又乐呵呵的答话。
　　“我知道你的意思，不就是暗示我不像警察嘛，长这样也不是我能决定的，我内心自己知道警察不是什么书生行业就行了早已经把自己当武官了。”
　　“呵呵…我倒认为你文武兼备”
　　言欣语在警局战战兢兢的做各类案件分析处理，偶尔跟同事们打闹，享受自己的工作与生活，浑然不知另一头有个人正在为看见她的第一眼而烦恼纠结。

　　----------
　　这是长篇 还在写呢 要看情况再慢慢发 先到这 明天继续吧 晚安!!
　　日期：2010-08-12　16:33:37
　　--
　　韩尚瑜最近在工作时间以外的闲暇之余，都会想起那一抹秀气可人又带点掘强的身影，她自认为除了那已过世的母亲，还没真正在意过谁，那些奉承阿谀，趋炎附势，如过江之鲫，每个人都只是盘算着自己的利益，没半个能交心的，韩尚瑜早就认清这一点，所以从未轻易的让人走进自己的内心，她的交过的几任男友都明白这一点，久而久之也忍受不了的主动提分手。

　　“尚瑜，我真的很爱你，到现在还是如此，是我不够好吧，才会一直走不进你的心里，为了彼此快乐些，我想我们还是分手吧”
　　“好”韩尚瑜像是预料到一般，毫不犹豫的回答，没又开心也没有难过，没任何只字挽留
　　韩尚瑜对自我的情绪一向控制得很好，惟独不愿去想那‘言欣语’的思绪一直和自己做对，像这样掌握不住的感觉，还是第一次，她想过去找言欣语好了，以她的能力，想查一个人根本是小case，可这不是更好笑吗，两人根本没任何交集，她连自己是谁都不认识，两人身分悬殊,查到又能如何？
　　韩尚瑜愈想愈烦燥,下班后不让小陈载自己，自顾得开着自己那辆红色Audi S4在路上奔驰，也许有心事，连带开车也无法专心，结果不幸与右方另一辆小QQ擦撞，自己的Audi没啥事，倒是那辆QQ车门有点凹陷变形，幸好人只有些微擦伤，韩尚瑜本能的下车查看，询问对方有何需求或修理索赔，而对方可能看准韩尚瑜的身分不同，于是想借机敲诈勒索。

　　韩尚瑜何时让人骑到自己头上过，见对方不讲道理，她也懒得跟他吵，只示意对方等一下，说她身上没那么多现金，到旁边打电话让助理送钱过来，奇瑞车主心想反正是她自己来撞我的，量她也不会做什么蠢事
　　可怜愚蠢的人是那位车主，韩尚瑜恰巧认识一个交通大队的队长，她马上拨打他的电话，告诉他地点要他马上过来处理。
　　不到5分钟的时间，一辆警车驶来，在Audi车后边停下，奇瑞的车主已经瞠大眼珠子傻住，还不知道发生什么事。
　　“有什么事，韩小姐?”警车里下来一位身材高大的男警走到韩尚瑜的身边问。
　　“也没什么，你帮我问问那人到底想要干嘛”

　　奇瑞的主人现在唯一的想法就是这两人是一伙的，他惹不起，还是走为上策，完全忘了自己的车子索赔事宜
　　看着男子匆匆离去，韩尚瑜不仅想着，如果这时候是言欣语的话会怎么做？呵~大该又会责备自己的不是吧，会心一笑的想着，唉~韩尚瑜遥遥头，想甩掉这思绪，这时男警走过来说没事了，韩尚瑜这时却好像想到什么，就问“你们队里有女孩子吗？”
　　“你是说女交警吗?嗯…你也知道外勤都要日晒雨淋的，女孩子比较不喜欢，所以正值的没有，但有代理的，只是不固定，你想问谁吗?”
　　“呃…有没有一位叫‘言欣语’的，就长的白白净净，很秀气…”韩尚瑜问得自己都觉得别扭，还是强装镇定，但还没说完，男警就打断她的话:
　　“呵，我知道你说的人，她很有名G”

　　“有名?”
　　“警界的人都听过这号人物，但不是每个人都见过她，很巧的是她两个礼拜前有来我们的队上服勤，好像是接受惩处吧”
　　“什么要处罚，她做得不够好吗？”韩尚瑜纳闷。
　　“不，没有不好，相对的，她很优秀，是重案组的警官，很受长官器重，现在就在我们A市的第一警局服务啊，至于被处罚嘛，一时间很难说清楚，对了，你问这要做什么？难道她得罪过你？”
　　“不是不是，我…我随意问问而已。”
　　“嗯…因为她对资本家很不感冒,我还以为你也吃过她的亏呢。”

　　“啊…呵…没有的事”韩尚瑜突然觉得尴尬。
　　和男警一番寒暄,两人各自开车离开。
　　无意间得知原来言欣语不是小警察，是高阶警官，这让韩尚瑜对这女孩刮目相看，好感更深了，但又想到言欣语对资本家不感冒之后，心中却愈感焦虑，想着那是不是也意味着她对我也不感冒?韩尚瑜也不知道自己确切想要什么，但她清楚的意识到一件事，那就是她想接近言欣语。
　　确定自己的心意，韩尚瑜准备出招了，只是该如何接近她呢?这是韩尚瑜所遇过最头痛的难题。
　　也对，人嘛，事不关己，己不劳心；然若事关己，己则乱矣，韩尚瑜现在正处于后者。
　　---------------

　　有事 晚上再继续!!
　　日期：2010-08-12　22:25:48
　　

    

《警总关系[GL]》 第4节
作者: 慢歇



　　环宇集团近日正在为总裁交代的新投资企划案奔波，根据企划部对A市的医疗体系做的统计调查，市政府将财政重点预算都用在都市更新和商业建设用途，对于医疗的预算编列，可谓微乎其微，位于本市区的都属中小型的专属医疗院所，唯缺乏大型的综合医院，这样的优点是院所平均布点，无论市民住在那一区，都能方便看诊，但缺点是难以掌控医疗质量，且医疗设备与医学知识可能无法与日俱进，这对一个都市的长期发展而言应不是好消息，于是环宇决定整合各区资源，以自己的资金名义来建设一家具有国际医疗水平的医学研究院。

　　环宇以前是以并购在市场上已被建设完成且具有发展商机的成品，从不自己动手做开发，然与往年不同的是，这次的企划从建地、预算、协调、工程的发包、过程的监督等等，都要由环宇亲自来策划。
　　评估完后，环宇选定一块市中心与郊区的交界地做为动工预定地，前提是，这个区域里的几十户居民和几家小型医院需先行搬迁动作，这第一步要做的，就是做协调沟通，参考居民和在地的各医院医生的需求与建议，业务部门持了好几迭的报告书，开始挨家挨户的拜访。
　　然一个多月下来的成果就是，各医院的院长医师不愿妥协，害怕被并吞，损及自身权益，而居民也不领情，在他们看来环宇所做的一切只是一种商业手段，他们不相信生意人会考虑到获利以外的事情。
　　经理们垂头丧气地将这结果呈给韩尚瑜，韩尚瑜没想到协调会这么不顺利，这个建设案是关系到环宇未来转型能否成功的重要关键，决不能在这节骨眼上停 摆，既然柔性劝说行不通，看来只能借助政府的强制力了，虽然了解这样么做会招来多方民怨，然只是一时，韩尚瑜有信心等一切建设都完成后，大家就能看见他们用心的成果了。
　　---------------------------------

　　周末假日，言欣语例行性的带家母去固定的那家医院做心肺功能检查，言母有先天性的气喘，必须定期追踪。
　　“老毛病真是麻烦，这次应该也正常没啥问题吧，医生?!”言母问。
　　“嗯，呼吸血压脉搏等数据一直都在范围内”医师笑笑的答道 “我就说吧，小语，明明没什么事，你就非这么固执不可，一定每周带我来向医师报到”
　　“我不放心嘛，你就我一个女儿了，我不关心，还有谁关心”言欣语讨好的说
　　“这一带的人都知道欣语不只是个好警官,也是个孝顺的好女儿”医师答腔。

　　“呵，过奖了，你不也是个好医生嘛，这么久了，每次来检查却是一点都不马虎，还不厌其烦的耳提面命注意这注意那的…”
　　“这时我的职责所在嘛，可惜这份责任可能维系不久了”医生突然说的有些感慨
　　“怎么这么说呢?发生什么事了吗?”言欣语问道。
　　“之前有人说要整合这里的医疗资源，要我们搬迁，见大伙儿不愿就范，他们又来了政府的官员来施压，唉~在这儿落脚半个辈子了，哪那么容易说离开就离开…”医生愤慨的说着。
　　“整合医疗资源?嗯…无论是对医疗方面还是本市市民，就长期来看是好事呀，怎么会反对呢?”言欣语不懂。

　　“我当然了解这点，可你知道是什么人在策划这事件吗，是环宇集团。”
　　“你是说那个外传专门蚕食鲸吞，吃人不吐骨头的黑心环宇?”言欣语像是明白症结点了。
　　“就是她们。若是别人来跟我提还好商量，至于环宇，等我进了棺材再说”
　　言欣语是个理性的人，她是仇富但并非是非不分，大多数她还是会选择站在真理的一边，她心里是赞同环宇的计划，至于外传的那些谣言，言欣语不愿探究真实度，然见医师说的咬牙切齿，自己也不好再多说什么，只是微笑不做回答，与母亲一同向医师道了谢便回家。
　　碍于母亲的身体状况，言欣语在工作之余，只要没什么重要事，都会尽快回家陪妈妈，在他的印象中，父亲就是害怕母亲这病况，担心负担太重，加上又在外结识了有钱人家的千金，于是舍弃家人，想到自己的父亲言欣语不禁心寒，虽然那无缘的父亲会按时寄钱回来，然在言欣语眼里，伤害已经造成，失去的亲情用再多的钱也无法弥补。

　　自幼懂事的她便已会化悲愤为力量，努力用功念书，家庭成员只有两个女人，没有男孩子，她更应该担负起责任，发誓一定不能让母亲再受到半点儿委屈。
　　也许是遗传到母亲吧，天生长相瘦弱的她，为了照顾好妈妈，她首先要先顾好自己，为了不让自己在别人眼里看起来是那种需要随时被保护的弱女子，她放弃念重点大学转而报考警官学校，原来成绩就优异的她再加上后天补强的体能训练，已有足够的能力胜任现在的职位。
　　如今言欣语有固定的收入，虽然无法过得像豪门那般奢华享受，但足以负担和母亲两人的生活开销，现在的生活她很满意，对她而言人一生中能过得平凡而充实，已经足够，没想过再追求或增添其它什么。
　　带母亲去看完医师后，隔天一早言欣语就要回总局去报到受奖。
　　"妈，明天有事会晚点回来，你要记得按时吃药，还有一些熟食我准备好了在冰箱，想吃就热一下…”
　　“好啦，我知道，你别把我当孩子，我才是你妈”言母受不了唠叨，打断女儿的话。
　　“嘿嘿,谁叫我就就这个妈嘛，你可是我最重要的人耶”言欣语撒娇的说

　　“你啊，还是赶紧找个伴儿，跟他撒娇去”
　　“哎呀，怎么又绕到这话题上了，靠男人,不如靠我自己，这点我早就觉悟了，妈你就别瞎操心了”言欣语不满的说道。
　　为人父母难免会担心儿女的终身大事，言母当然也不例外喽，但知道自家女儿的脾气,会这样除了父亲抛弃家庭的阴影，也因为自己的身体状况，还有一些无法说明的原因，这点一直让言母很愧疚，所以交男朋友的事除了偶尔提起，点到为止，实也没强迫过，只要女儿能过得快乐就好。
　　“嗯，不说了，你早点去歇息吧，明一早就要出门了”母亲也适时的转移话题。
　　日期：2010-08-12　22:50:02
　　--

　　隔日，言欣语立马驱车到了中央警局总部，一进到里头同时有好几位受奖人，放眼望去,清一色几乎是男性，言欣语突然觉得自己出现在这里显得很莫名奇妙，再加上有几位记者将相机的镜头对准自己，接着对自己指指点点的和部长不知道在说什么，不过，看他们谈的欢愉，应该不是说自己的坏话才是…
　　领完奖，让记者们拍几张团照，言欣语已经打算开溜，没料自己的行径不经意的被摄影记者从背面捕捉个正着，这在一般人看来是有事匆忙离开，但看在某人眼里可不是这么回事。
　　过了一天，一大早6点，韩尚瑜正一面吃着佣人准备的早餐一面收看晨间新闻，此时新闻播报‘国家警察总部昨日表扬诸位办案绩效优良的一线警官…’
　　本来早餐才是重点，新闻只是顺便看看，突然听到‘一线警官’四个字，耳朵立即竖起来，仔细听仔细看，就是想能否出现那在脑海里挥之不去的身影，果然一眼就轻易看见那人处在的位置，只有她一个女生站在一群男警中间，看似不情愿的脸，未夹杂任何高兴的情绪，连记者在拍照也面无表情，最后看到她默默的、迅雷不及掩耳的、悄悄离开，那逃离的行径在韩尚语眼里，怎么看都跟‘做贼’似的，呵~韩尚瑜内心有着说不出的喜悦和满足，看完这则报导，其它的新闻也没心情看了，关掉电视，带着愉快的心情去公司

　　司机车开到离公司还有一段距离就停了下来
　　“怎么了，不开到门口?”韩尚瑜问
　　“小姐，门口好多人，不知在吵什么”
　　韩尚瑜将身子向前移,看向挡风玻璃,的确聚集了一群人,她拿起手机想拨打秘书电话,还没按下键，电话就先响了起来“喂?总裁，我王靖,公司正门聚集一群人持着布条集结抗议，我要提醒您千万别从正门进公司”
　　“我知道了，王靖，交代下去，叫公司的人员先不要任意作为，一切等我进公司再说，顺便叫公关部的人来我办公室一趟”挂了王靖的电话后，原本明朗的心情随即暗了下来，命令小陈将车子开往公司的地下停车场――
　　外头，闻抗议声此起彼落，不到半个小时，SNG现场联机报导的记者也来了，摄影师快速架好摄影器材,镜头对着记者
　　-------

    


《警总关系[GL]》 第5节
作者: 慢歇



　　“记者xxx,目前位于A市市中心，位于本人右手三点钟方向位置,就是全国数一数二的企业公司环宇投资集团，一向惹人争议的环宇，这次又因为新的投资方案引起多方关注，现在公司大门正聚集近百多位民众，不知所为何事,我们将为你实地现场探访…”
　　-------

　　环宇内部总裁办公室,秘书和公关部主任发言人都在
　　“总裁，现在要怎么办，您要下去亲自说明吗?”秘书开口
　　“不，还没这个必要,王秘书等会儿打电话给警局,让他们派员来协助撤离，孙主任，等下你听我的指示，下去想办法让他们离开，若有记者问起，就说三天后环宇会召开记者会向各位说明这次的建构案”韩尚瑜冷静的说道――
　　离环宇最近的第一警察局，在接获环宇的报案说明后，立即派遣辖下的分局去协助处理，而在一旁的局长听到是环宇公司出的事情，正巧自己和其老董事长是求学时期的同班同学，担心分局处理不好，于是决定再增派一名本局的警官去从旁指挥，聚众活动的处理，非必要呢，还是以柔性劝导为妥，想了一下，就令局里唯一的女警官言欣语前往协助。

　　分局警察和言欣语先后到达现场，下车就听见聚集的人不断的喊着:
　　“官商勾结，枉顾人民权利，黑心环宇滚出去…”
　　眼看人越来越多，还有一些凑热闹的，使得场面越加混乱，警察持着警棍，听取分局长官指示，成横列队形的人墙阻隔着群众与正门。
　　从来只会冷静分析，搜证办案的言欣语，除了校内模拟演习，还是第一次切身处理这种情形，这根本不是她的专门科
　　‘天啊,惩处不是结束了吗，为什么这种事也要我处理？是谁说当女警很吃香的…’言欣语一面在内心不满的群埃另一面则持着扩音器劝导民众尽快撤离现场

　　韩尚瑜从电脑屏幕监看外面的情形，看到镜头闪过一熟悉的面孔
　　‘呵~才在苦于无见面机会，这不机会来了’心情似乎不那么沉闷了，扬起自己才能看见的笑容，拿起话筒按内线公关室号码
　　“孙主任，你的人员现在可以下去了”说完自己也出了办公室的门，让秘书带自己下楼看看
　　“可是…总裁，您不是三天后，才要开记者会亲自说明吗，那现在下去是?”秘书对总裁突然的出办公室有点惊讶。
　　“是啊，但还是要预防万一，走吧，去看看也无妨，顺便听听这些抗议群众的诉求是什么”说完还没等秘书起身，自己已经走到前头了，韩尚瑜那脚步走的快速，看似急切，然那脸上的表情让人看不出内心的想法。

　　‘好像也不是很紧急啊,走这么快干嘛’王靖还在对她的话作思考状。
　　其实…听取诉求是顺道，想看某人才是真--
　　--------------------------------------------
　　那个…这个文是循序渐进式的 进展可能不是很快速 有看文的请耐心等待!!
　　日期：2010-08-13　22:33:43

　　
　　言欣语心里一直在抱怨‘这环宇的人是怎么回事，好歹也要派个人下来说清楚交代一下吧，就这么把人丢给他们警方,象话吗这是…’
　　“喂，叫环宇的负责人出来，房子说拆就拆，那我们以后住那儿呀”
　　“是呀是呀，有种就出来说明，别以为躲在办公室里就眼不见为净了”
　　叫嚣声势不见缓解，过了近半小时，终于有十几个人从大门走了出来，一位中年男士走到言欣语身边借用她的扩音器，接着对群众呼喊～

　　“各位好，敝姓孙,是环宇的公关室主任发言人，不好意思让大家在烈阳下站这么久…”见到终于有人出来应付这些群众及媒体朋友,言欣语很自动的走到大厦的阴凉处躲阳光。
　　…………………………………
　　这时的韩尚瑜和王靖乘着总裁专用电梯准备下楼
　　正要关电梯门时不知突然想到什么,韩尚瑜要秘书先去企划部看看他们讨论出什么解决方案，不用跟着自己下楼了，于是秘书就搭另一部电梯，没有跟着总裁同行，电梯一路没停的来到一楼，出了电梯门后脸上尽是淡然，内心却早已迫不及待。
　　韩尚瑜走到玄关处，正好是一个可以看见门口的情形又不会让自己曝光的地方

　　她倚着墙面，一眼就看见那单薄的身躯…――
　　原本就闷热，再加上那么多人围着，卓实令人晕眩，以往需要动到脑子的案子，再棘手也难不倒言欣语，最怕的就是面对人群了，陌生人的身体接触会令她觉得浑身不自在，真怕多待一会儿自己便缺氧窒息，幸好自己是来从旁督导的，不用下去做人墙，言欣语‘呼’地松了一口气，在一旁‘看戏’这时觉得大门口有空调吹出来，于是又往正门移了移，实在很凉爽，忍不住地, 言欣语索性整个人走进环宇公司的门内，走进左手边隔着玻璃帷幕监看着外头情况，言欣语正高兴自己捡了个便宜，没料自己的行为全落到后头韩尚瑜的眼里。

　　韩尚瑜目光闪过一斯狡黠,若人是站在外边，静静地观看即可，只是现在人都进来自己的公司了，那也不想顾忌这么多，韩尚瑜大方的迈着步伐走过去。
　　由于外头的声音很大，间接掩盖了内侧的声音，若不用眼珠子看的话，根本不晓得有人经过身旁，言欣语此时双眼是盯着前方，根本无暇注意身后的动静。
　　一旁守卫见总裁下来了，想打招呼, 但韩尚瑜将食指放在唇上，摇着头示意他别出声，经过守卫身旁时，韩尚瑜要守卫出去帮忙，什么都别说，也别问。
　　等守卫先生出去后，韩尚瑜缓缓的走向言欣语，隔了一公尺的间距，观察着她的背影，长发藏入警帽里，露出白皙的颈子，修长的腿，虽比自己矮那么几公分，但也算高了，身材比例很好，纤瘦的体态，却隐含一股慑人的力量，这若是一尊雕像，韩尚瑜很乐意放任自己这么的看下去，可这是个活生生的人啊，而且似乎还没到那么个望眼欲穿的地步。

　　“小鬼，你不去外头,在里面看什么呢”韩尚瑜用手肘s言欣语的背冷冷的说道~
　　日期：2010-08-14　10:03:19
　　--
　　言欣语这才发现身边站了一个人，转过头，是一位高自己半个头，有着一张精致立体而媚惑的脸，浑身散发着孤傲冷艳的气息的长卷发美女，将双手交叉在胸前，参着疑问的眼神俯视着自己，不否认言欣语有那么短暂的一两秒被她的美给震摄住，但很快就恢复淡然的样子，头又转回原处不再看她，轻咳两声“叫谁小鬼”
　　这次言欣语没戴眼镜，韩尚瑜这才看清她的整张面容，俨然标准的清秀佳人，身上的警察制服，更为她增添几分戒慎肃然，韩尚瑜心中有说不出的喜欢，忍不住逗逗她~
　　“谁答腔就是谁喽”

　　“小姐，注意下自己的言词，我可以告你邈视警察”
　　“哦，那我能反过来告你恐吓吗，再向你的长官投诉说你在勤务时间摸鱼，怎么样, 我说得没错吧，外面警察受烈日烤照,这小鬼站在里面吹冷气?!”
　　“我 不 是 小 鬼”言欣语恨恨的一个字一个字说着。
　　“我说的是事实啊，你的样子看起来就像未成年的孩子偷穿大人的衣服，我看,你还没毕业吧，成年了吗?”韩尚瑜不以为然的说，其实也是想多了解言欣语，只不过这样的对话让言欣语有些哭笑不得～
　　“小姐,我看你是这里的员工吧，你没看见外头乱成一团吗?与其在这里和我抬杠，不如去关心一下现在的情形”

　　“已经有人处理了，我何必再去凑热闹，说啊，成年了吗?”
　　言欣语无言的又转头看着她，再看越觉得那里见过这张脸，疑惑半天还是想不出来，这时韩尚瑜发话了～
　　“看够了吗?看我的脸是要收钱的，不想付费的话，就以我刚才的问题回答做为代价吧”言欣语不可置信的看着这张成熟完美的脸竟说着如孩子般的，讨价还价的话，怎么办，只能依了她，叹口气说～
　　“唉~我毕业了，小姐，不但成年，还是剩女一枚，这样说你开心了吗?”
　　“哦，那就是28、29左右喽，还真看不出来”

　　言欣语点点头　“嗯，28岁有六个月”
　　韩尚瑜似乎很满意这答案，此时已缩短了年龄上的距离，沟通可以更进一步了，想了一想，又说“那…你都没问题问我?”

    


《警总关系[GL]》 第6节
作者: 慢歇



　　“你有完没完啊，小姐，不用上班吗，就算如此，我这边还要工作呀，放过我好吗?” 
　　“快问，问完我就饶了你”韩尚瑜直接忽视言欣语的话,怎肯轻易放过,当然是继续紧抓着问题。
　　言欣语很无奈，自己从刚才就一直被摆布着，以前也遇过这种事，她的处理方式就是‘视而不见, 一概不理’但遇到这个韩尚瑜，她脑海里完全没有‘拒绝’两个字，对韩尚瑜她就是没辄，明明不愿意，就是拒绝不了，就是要被拖着走，真的不愿意吗? 看样子并非事实
　　就像她现在真的认真在想要问什么问题，只不过说出来的话令人汗颜~
　　“那个,看你的样子，在这里的职位想必也不低吧，起码是主管级以上，我告诉你啊，有时间的话应该建议你们里头最高层的那位，你们公司的声誉向来不是很好，现在有机会做点有益社会的事了，就要多用点心，别老是想着钱啊，利益啊…”说着说着有点训话的意味出现了，没注意到身旁的人脸上已阴沉下来。
　　“说完了吗？”韩尚瑜似乎听的不耐烦了，冷冷的打断她。

　　“啊，对…对不起，我只是…”刚才不是还好好的吗，怎么一下就翻脸了，言欣语发现她很怕韩尚瑜这种冷默不近人情的态度，支支吾吾的忘了要说什么。
　　“说完了就出去，请你们来是帮忙处理事情，不是让你来吹冷气的”韩尚瑜毫不留情的说完，便转身走了。
　　‘好…好强势，也好不讲理的女人，明明是她来招惹自己的，怎么现在变成她的错…’言欣语嘟囔着，心底实一点也没气，目送了她的背影几秒，也不敢再多看，真的乖乖走了出去。
　　韩尚瑜进电梯前用眼角的余光瞄着言欣语的行径，心中不禁莞尔‘还真是听话与不懂掩饰的好孩子，不过也挺会惹人生气的’
　　两人都在心里默默地给彼此打了印象评语。
　　------------------------
　　小说～本就是虚实参半　所以说了无需探究真实度　
　　这篇故事背景也许是虚构的　也有部分真实　内心的交互作用、人物的对白建构亦如此　
　　将就看吧　俺也f了　不喜g　它沉了就行　@游揖椭道了！！
　　日期：2010-08-15　09:55:42

　　
　　“…总之呢，希望各位多点信心并给我们一点时间，刚才大家反映的事项我们会列入参考，开会时提出并为检讨，三天后将在环宇会议厅举行说明记者会，请各位记者务必莅临现场，我们会给社会大众作一个交代…”说明结束后，民众悻悻然的离开，环宇的发言人过来答谢警方的协助帮忙，一会儿言欣语和分局的同仁将现场恢复原状后，也各自驱车准备离开。

　　离开前，言欣语想到刚才与自己说话的女人，禁不住的又朝大门口望了望，然除了保全人员，再无其它人,一种期盼着什么，却突然落了个空，就这么带了个失落的情绪回到警局。
　　“你干麻一副恍神的样子，想什么呢?”张杰关心的询问。
　　“啊?没什么，遇人不淑罢了”言欣语想都没想就回答。
　　“遇人不淑?又没结婚，还是你在撤退群众时被欺负?这也不可能呀，若有怎么着,那对你怎么的人早被你给抓回来了”张杰思考着说道。
　　“拜托，我只是打个比方，我在想自己是不是在男生堆里待太久了，都快忘了怎么和女孩子相处，你说现在的女人都这么不讲道理吗?”言欣语苦恼的说着。
　　“哈，你没听过‘说了不算是女人的权力，蛮横无理是女人的专利’这句话嘛，不过呢，这说法倒不适合用在身上，我觉得你个性很好，若要找对象，我肯定是找你这型的，哎~怎么样啊，我可是新好男人，煮饭洗衣擦地，样样都难不倒我，若没对象，,考虑一下我吧”张杰半玩笑半认真的说着。
　　言欣语也楞了一下,随即又露出笑脸“你说到那儿去啦，被热得晕乎了是吧，找对象找到我这来，每天跟你们混在一起，早就对你们免疫啦，想打我主意，告诉你，门儿都没有”说完就去做自己的事，没看见张杰透露着失望的神情――

　　近来局里异常忙碌了起来，A市的酒店、PUB、会馆等特种行业，陆陆续续栉比鳞次,如雨后春笋般的成立，崛起之快速，令人措手不及，每日都有线民回报在XX酒吧OO酒店有黑道份子闹事。
　　很多人都在纳闷，明知道让这些行业兴起，后患可能无穷，而且影响市容，那为什么市政府不在审照时严格一点，全然只是个橡皮图章，规范如此草率马虎，连市警局审核时也如法炮制，这样不让人联想到有多方利益的勾当都很难。
　　今天通报的消息更糟，说在凌晨两点左右，看到两帮人马在市府环道的天桥下发生枪击事件，分局已派员封锁现场，言欣语等警官跟随刑事组鉴识科人员前往现场搜证，带回了遗留在场内的弹壳及散落的白色粉末回去化验，再判断地面上的胎痕，判断这帮人应该是在事后驶往东边方向离去。
　　警局调阅三点左右的路边监视器画面，的确有四五辆黑色轿车经过市府路，其中两辆在一家金字号的酒店停留了快两个小时，另外的几辆则驶往另一条路，避开了监视摄影，很可惜的是，监视器并拍到车辆的号码模糊不清。
　　鉴识科的鉴定报告出炉了，白色粉末确定是一级毒品海洛英，至于弹壳的部份，根据直径及材质应属M9手枪系列，但弹壳上并未有型号数字，合理怀疑应是走私的枪械，这份报告有一份将呈转至中央总局，上级非常重视这件事。
　　才刚得到评鉴优等的第一警局自然不敢忽视这次的事件，立即分三组人马：
　　第一小队向检察官申请核发搜索票，准备搜索附近林立的特种行业店家。
　　第二小队则依据局长核准，在市府路上进行扩大临检的工作。
　　第三小队属备勤人员，负责接收报告及随时支持应变特殊状况，言欣语与张杰被编配到这一组。

　　这一晚A市夜未眠，第一组人第一站就是来到这家金字号酒店开始搜查
　　市府路每隔几公里就有警察拦车检查…
　　“唉，你不觉得这样有点大动作的扰民吗?这么明目张胆的搜查，坏人早就闻风而逃了，谁会乖乖留下来让你查，而且还浪费警力资源，我倒觉得应该锁定特定的有前科的目标和关系人，针对他们做调查还比较有意义”言欣语无奈的对张杰说着。
　　“你不知道官员就是这种做事心态吗，这当然是做给民众和长官们看的，办案只是幌子，只能说大家安逸的太久了，脑袋僵化胡涂了。”
　　......
　　两个人有一搭没一搭的说着,此时言欣语的无线电嘟响了起来~

　　“言警官，XX酒店有状况，请立即过来协助”
　　言欣语立刻赶往指定地点,问队长有什么指示:
　　“楼上二楼VIP包间有人不肯配合搜查，我们的男警女警都劝过了，说这是例行公事，但她就是不领情，硬说我们欺负善良老百姓骚扰他们，你上去和她沟通一下吧”
　　“呃，对方是男的女的?”言欣语还以为发生什么大事，结果是这种芝麻小事。
　　“都有，不过不好应付啊，好像还挺有来头的,我们全靠了”

　　‘这是什么跟什么啊?那么多人都没办法，我能有啥办法’想是这么想，还是带着几个人硬着头皮上去了。
　　到了包间,言欣语深呼吸一下才打开门～
　　“我们不需要服务…啊…怎么又是你们这群警察”一个男的声音。
　　言欣语一本正经的走到说话人的面前～
　　“不好意思，我们警方持有合法搜索票，麻烦您配合”

　　“你知道我们是谁吗，环宇集团听过吧，在座的每一个人你都得罪不起的，如果你还想多干几年，就识相一点”男的一副鄙夷的嘴脸看的言欣语莫名的火大。
　　“我要干几年是我的事，我只知道你今天不让我们搜查，就通通跟我回警局过夜”
　　说完后方响起一道掌声，啪-啪-
　　“挺得涩的嘛，小鬼”韩尚瑜起身走向前。
　　‘这…这个人怎么会???什么时候在这里的?’言欣语蒙了。


    


《警总关系[GL]》 第7节
作者: 慢歇



　　------------------------------------------------------------
　　呵～感谢‘唯_逸’筒子 嗯~就是你说的这样 
　　不过我没纠结读者的质疑啦 也欢迎大家对人物情节作探讨
　　我的心情始终是愉快的也感谢大家的留言 Danke!!
　　PS : lz 我不是大家说的那种勤快的人 有时间会不定期做更新 不保证日更或一天几更这点也要和看文的人说声抱歉 请见谅 我会尽量抽时间写…

　　日期：2010-08-16　00:16:25
　　
　　“怎么，看到我很惊讶?”看到言欣语来了，心想这下终于有好玩的了。
　　“这种事交给我们就行了，韩总，您...”男的还想说话，却被韩尚瑜瞪了回去，示意他别再开口。
　　“韩总?是?”言欣语看到男人突然闭嘴，于是转向韩尚瑜问道

　　“韩总监啊，是那件投资案的总负责策划，怎么有疑问吗，小鬼?”韩尚瑜无视在场各个讶异充满问号的眼光，自然的说。
　　“哦，那能麻烦能让他们配合一下吗，我们也是身不由己，公务嘛…还有…能不能别再叫我小鬼，好歹我也是个一线警官”后面那两句只说给韩尚瑜听。
　　韩尚瑜身子往前倾，在言欣语侧面耳畔暖暖道着 “你这是求我吗?”
　　“…好吧，算我求了”言欣语被韩尚瑜突如其来的动作弄得不知所措。
　　韩尚瑜玩意兴起,不愿就这么放过她“就这样?”
　　“那还想怎么样，别太得寸进尺了”言欣语动气了，咬牙的说着。
　　“不然，你答应跟我吃顿饭，我就同意让你搜身，其它人也一样，而且我以后看到你都称呼你为警官，不再叫小鬼，怎么样?”继续耳语道。

　　白痴才会答应这种条件，过去遇到这种人，言欣语才不管三七二十一，老爸是国家主席也一样，先抓回警局审问再说，但这回还真的痴傻了，温热的吐息搅得心痒难搔，言欣语从未有过的感觉袭上心头，居然鬼使神差的点头回答“可…可以。”
　　“真的可以?那我明晚我到警局门口接，不见不散”说完还有意无意轻轻的在其耳边吹气，言欣语身体明显地颤了一下，害怕心中奇妙陌生的感觉，那流窜的异样让她有种即将失控的可能，韩尚瑜很满意言欣语的表现，觉得玩够了，又将两人的距离拉开。
　　言欣语对于耳边的温度骤的降下，无法适应。
　　对于人际交往要有分寸，韩尚瑜明显很懂得拿捏这适度的距离，这方面言欣语可就逊色得多了，看她被韩尚瑜牵着走的样子，实在令人摇头。
　　旁边的警员看到这两人的互动交涉虽觉得怪异，嘀嘀咕咕的不知在说些什么，不敢问，也不敢打扰。

　　“那…能请你们把证件拿出来，双手举起，靠着墙”刚刚那难耐的心情逐渐平复下来，言欣语一脸正经的说着，并示意身边的警察可以开始搜身。
　　韩尚瑜回给在座的每个人一计眼色‘照她的口令动作’
　　接着所有人涵韩尚瑜都举高手让检查，然看着言欣语向后退，让其它女警察接近自己，没打算亲自检查，韩尚瑜不乐意了，也不避讳的向言欣瑜说“小鬼，我刚才说得很清楚吧，给你搜身，现在是让谁给我搜身呢?”
　　言欣语看着韩尚瑜较真的表情，无奈尴尬的只能又走上前，让女警察去检查其它人，韩尚瑜的部分交给自己负责。
　　“G，你总监的职位很高吗，怎么大家都愿意听你的话?”言欣语漫不经心的搜着韩尚瑜的身子一边问道。
　　“还好喽，比上不足比下有余，怎么了?”

　　“因为楼下的同仁说这里都是有来头的人，我没想到你也在”
　　“你这是高兴还是失望啊，呵~有来头的是‘环宇’　我们是沾了这招牌的光”韩尚瑜没打算说出自己的真实身分。
　　“嗯，转过去”言欣语没发现自己有意识的避开检查敏感的部位。
　　“小鬼，这样避重就轻的检查，就不怕人家说执法有失公允?”
　　韩尚瑜调侃她，言欣语听着脸颊顿时热了起来，不愿回答也不知道如何回答，连她自己也说不出是什么原因，碰触其身体的手也显得不自然，最后只能草草的结束搜身。
　　.........

　　“长官，这边没有没有问题”
　　“我这边也没有”
　　“嗯，那往下一个包间”言欣语很快下达指令，等队员都出去后，她也预备出去
　　走前韩尚瑜不忘拉住她的手嘱咐着“别忘了你答应我的”
　　言欣语没回应，轻轻的抽出手，转头对其它人说“不好意思，打扰了，谢谢各位配合”

　　待包间的门阖上，言欣语靠着门着胸口。
　　‘我是怎么了，这女人实在可怕，只是一个呼吸，一句话，都能令人慌乱无措，看来我要离她远一点才是’如此警惕自己，也不认为像她这种大商人会记得这些微不足道的事，想着想着也就不把这约定当一回事了。
　　下楼跟第一小队的队长打完招呼后,又回去自己的备勤区――
　　----------------------------------------------------------
　　慢人我真不是日更

　　只是~祝佳愉快 晚安!!
　　日期：2010-08-16　17:25:22
　　
　　大量动警察力并非皆无收获，警方已在搜查的几家声色场所内，逮捕了几位可疑的人物，经证实的确曾出现在市府路一带，身上也搜刮出吸食完的白粉与枪械，经过弹道比对，可以确定其枪口径与搜证到的M9型子弹壳吻合。
　　警官录完口供做完笔录,立即将嫌疑人移送地检署检察官。
　　由于嫌疑犯的年龄偏低，警方断定主嫌另有他人，且幕后可能有更严密的集团操控着，应是大型的组织犯罪。

　　“欣语，之前以为那套黑手党理论有点夸大，看现在A市这般情形，可能真的被说中了，刚移送的人当中，有两三个就是四五年前我们第一波扫黑行动所逮捕的人，看档案资料，那一批受刑人有很多已经出狱了，查看他们的户籍地址，目前都设籍在郊区，然却经常在市中心区出没，我看这事情不单纯，感觉已经密划很久了”张杰若有所思的说。

　　“嗯，肯定说中了，我想应该建议长官立即成立一个霹雳小组，再来一次‘雷霆扫黑’的查缉”说着言欣语已经开始摩拳擦掌。
　　局里其它人都是老鸟了，早已出现职业倦怠，恨不得天下太平无事，别再出乱子最好，只有言欣语和几个新进的成员对警察这个工作依旧怀抱着热情，此时的言欣语脑海里已经开始勾勒着如何布局――
　　…………………………
　　环宇集团后天即将召开记者会，内部已经研拟好所有可能面临的问题，只是在补偿的方面一直没有共识，财务部的经理是韩尚瑜的哥哥，两人的意见一直不合,而且股东们大多也不赞成，都还没动工就要谈补偿事宜，这两笔资金加起来是很可观的，加上之前金融海啸投资的的亏损，若没有更多的资金进来，风险会很大,两人争论半天,也没个结果,韩尚瑜懒得再争下去,补偿是一定要的,只是具体的方案还未拟定，能够先取得预定地才是首要，昨天一群人在酒店正是在谈论这件事，没想到过程一直被前来临检的警察打断，更没料到的是，后来言欣瑜也来了，韩尚瑜在见到某人的一x那，心情不再沉重了，还有一丝玩意兴起。

　　韩尚瑜一直惦记着这顿饭，当天便把下午和紧急的行程尽量挪到早上，到下午还完成不了的，只能推到明天再继续。
　　到了傍晚约5:30左右,韩尚瑜脱下套装，换上较休闲的服饰，走出办公室，对着王靖说可以先下班了，王靖看着自己的同学兼总裁的韩尚瑜，眼睛泛着光,以前学生时代也看过这样的打扮，虽然当时就已经具备迷倒众生的潜力，现在呢，内敛的气质，完美的五官身段，成熟带着妩媚，即使只是休闲的衣服都能穿出时尚的质感品味,若说走在路上，那可是杀死人不偿命啊，然今天特意换装…绝对不是直接回家,是要跟谁见面吗?

　　戴着Dior的墨色眼镜，华丽地开着她的Audi，来到第一警局
　　这才发现好像没言欣语的电话，真是糟糕

    


《警总关系[GL]》 第8节
作者: 慢歇



　　这是当然啦，从来只有别人像条哈巴狗般巴着韩尚瑜要电话，何时需要她主动向谁要联络方式，半天警局门口进进出出就是没看到想见的人，无奈只能下车询问门口的值班人员
　　“我找言欣语言警官,请问她还在里面吗?”
　　“是?”
　　“喔，因为之前我们有一件案子是她承办的，我有些问题想请教她”

　　“那直接进去吧，左手边第三个位置”
　　“谢谢”
　　韩尚瑜一进去就有好几双眼睛盯着她看，没办法警局里阳盛阴衰，除了言欣语，其它的女警基本上跟男警差不多，就算有人也都是一些獐头鼠目的人犯，今天竟然出现一个绝世美女，不看就太对不住自己了，韩尚瑜似乎早已习惯的众人簇碜匪娴哪抗
　　然有人很不给面子，就是那言欣语，很专注的盯着桌面在看什么，身边发生的事她完全置若罔闻。
　　韩尚瑜无视他人,只管径自的走向标的。
　　“有什么事吗?”言欣语知道有人站在她的旁边，但眼睛还是没离开桌面，只是随口问道
　　“这是你办案应有的态度吗，小鬼?”
　　言欣语僵了一下，抬起头迎着韩尚瑜揶揄的目光。

　　“来这儿做什么?”言欣语还没惊讶中反应过来。
　　“吃饭啊,可别告诉我你忘了,就算你忘了也没关系,我记得就行。”
　　言欣语的确忙着忙着忘了这事，也没想到韩尚瑜会亲自来找自己，其实心里是有种说不出的喜悦的，但嘴上还是不依不饶“还真闲啊”
　　“随你怎么说，现在可以走了吗?快点，我时间很宝贵的。”
　　“…”心里想着赶时间就别来啊，我又没要你过来，但说的却是
　　“先出去吧，我收拾一下，等我5分钟”
　　等韩尚瑜出去后，身旁的同仁都好奇的问

　　“啥时候勾搭上美女的?”
　　“她是谁啊?”
　　“怎么认识的，在那里认识的，给兄弟我们介绍介绍?”……
　　言欣语虽然长相温和，骨子里还是有那么一点唳气，尤在吵杂烦躁的氛围中，特别容易被激起，不耐烦的说。
　　“好了，都给我闭嘴，我跟她才见过两次，根本不算认识，还有我没有勾搭她”

　　说完白了大家一眼，去更衣间换下警官制服，背着包包就出去了。
　　出了警局大门，前方的视线，都没那个人的身影
　　“喂，终于出来啦，以为你晃点我呢”韩尚瑜正靠着门墙在背后说着
　　“原来你在，还以为你没耐心先走了”言欣语没好气的说
　　“这么怕我走啊，放心，对我有绝对的耐心和时间”说着走到炎欣语的面前看着她，言欣语被看的脸红心跳，忍不住背过身子
　　“不是要吃饭，再拖就晚了”

　　“呵，是啊，走吧”韩尚瑜不再逗她,两人去领车――
　　------------------------------------------------------------------
　　差不多已经跟上速度了 也没多几章 顶多一二章而已
　　别以为错过多少文还在写当中慢人我真的很爱拖拉请耐心等待
　　七夕愉快 祝大家有个美好的夜~
　　日期：2010-08-17　23:03:51
　　“这…是你的车?”言欣语看过名车，就是从未搭乘过，这才注意到两人之间身分的不同，根本还不清楚人家的背景就答应一起吃饭，神色开始变得不自然。

　　“呃，那个…这是公司配给我的车，你知道大公司讲求的是派头，这车呢就是门面嘛，别大惊小怪了”韩尚瑜似乎读懂了言欣语的想法。
　　“公司的车，那你…用它来载我, 不太恰当吧, 还有我…还不知道你叫什么名字?”言欣语半信半疑皱眉头的问
　　“配这么好的车，不开放着多可惜，我叫韩尚瑜”
　　“韩尚瑜?怎么好像在那儿听过”言欣语像在回忆着什么事，喃喃自语。
　　“唉呀，别纠结了，快上车吧，我肚子饿死了”韩尚瑜还真怕言欣语想到什么，敢快打断她的思考，帮她开车门，看着她乖乖上车，才放心的回到驾驶座上。
　　到了餐馆，两人点了套餐,随意聊聊~
　　“对了，我叫言欣语”言欣语发现自己还没告诉过对方自己的名字。
　　“嗯，我知道”韩尚瑜自然的答道

　　“知道?你什么时候知道的”
　　“那个…刚才在办公桌资料夹上有看到你的名字”韩尚瑜紧张了一下，差点露馅，总不能说自己每天看着那张白单，把‘言欣语’名字默念了几遍, 人也想了几回, 才能安稳的入眠吧
　　“喔,你观察挺仔细的嘛”言欣语不以为意
　　“对了，今天已经第二天了，明天你们不是要召开记者会嘛，没问题吧”言欣语突然想到环宇的情况,关心的问。
　　“唉,准备的都差不多了，就是补偿的条件一直没共识”

　　“啊?那就是没准备好喽,还有时间在这里和我吃饭，到时记者会开的不好，不就害挨骂了”言欣语实在不懂这女人到底在想什么，居然还这么悠哉的和自己坐在这里。
　　“唉呀，补偿的那些都是钱的问题，迟早能解决的，没事的”
　　“我说你们这些生意人，别老是想用钱解决一切，们应该多站在一般人的角度想想，们有商业头脑，懂的理财，但在我们小老百姓而言，有土斯有财，有房子和家就是我们的财富，现在们把我们的财富拿走，给了一笔钱实用性并不大呀, 并不是所有的人都晓得如何妥善处理钱的问题。”
　　听言欣语在那你分‘你们’‘我们’韩尚瑜心里很不快，但还是把这感觉先压抑下来，不否认言欣语说得很有道理。
　　“那你觉得我们应该怎么做比较好?”
　　“让大家先有住的地方才是重点，钱是其次，我记得寰宇旗下的中介公司之前不是有收购几栋房屋和公寓大厦，作为出租之用以获利吗，那些房子的出租率还没满吧，们可以善加利用，我这么说你能明白吗?当然这只是我的浅见，也许你们公司有自己的考虑”言欣语不好意思的说道。
　　“嗯，听起来还不错，每次都是听高层的意见，偶尔听听民间的心声也颇有帮助的”……
　　这顿饭吃的其实还算惬意，言欣语觉得韩尚瑜其实没那么高傲，算可以相处

　　她不知道的是，这一面只有言欣语看得见，要是别人韩尚瑜连用鼻孔使气都懒～
　　饭后言欣语想搭公交车回去，但韩尚瑜执意送她，说这么晚了一个人不安全，都忘了对方可是一线警官，那那么容易遇到危险,谁吃了谁的亏还很难说。
　　到家言欣语说了声谢谢，准备下车时，韩尚瑜却叫住了她，然后将身子微微凑近~
　　言欣语张大眼，不知道对方想干嘛，只见韩尚瑜举起手在言欣语的发上轻轻一拉，头发就被放了下来，韩尚瑜替她理了理“嗯～果然跟我想的一样，这样子…很美，以后我们见面都这样，好不好?”
　　听着诱人的声音，言欣语内心止不住的狂跳起来，不敢多待一秒“我…我先回去了，你开车小心”慌慌张张的下了车，偷偷的回望，另一人也正微笑的望着她，那笑容简直是令人着迷的忘了呼吸, 不能再看下去了，直接进家门。
　　韩尚瑜看着言欣语背影进了家门，才驱车离去，但不是回家，而是回到公司，还把已经下班的王靖给叫了回来“我现在要开紧急视讯会议，通知各部门，明天记者会，要多增列一个补偿方案。”

　　--------------------------------------------------
　　更了 一点点 ^_^"
　　日期：2010-08-18　22:24:57
　　更了
　　-----------------------------------------------------------
　　

　　环宇会议厅,记者会现场由王靖主持
　　“总裁，记者会再过一小时即将开始，您要下来了吗?”王靖趁会场布置差不多后打了内线总裁的分机号码。
　　“王靖，昨天可能忙得太晚了，我现在人很不舒服，应该没办法下去了”韩尚瑜声音有些沙哑，有气无力的感觉。
　　“怎么会这样呢，那记者会怎么办啊，你不在的话会不会很没说服力?”王靖担忧的说
　　“不会的，是总裁特助，整个计划也是全程参与，我的想法你也都知道的，我允许可以全权代表我，昨天都摸拟过了，而且以前也有过相似的情形不是吗，相信这点小事难不倒你的”

    


《警总关系[GL]》 第9节
作者: 慢歇



　　“那…好吧，您就不用下来了，记者会的事我会处理好的”

　　楼下记者会已经开始进行，顶楼总裁的办公室里，韩尚瑜‘精神抖擞’可一刻也没闲，锁定着屏幕画面，虽不是亲自，仍间接参与了整个流程
　　咳…不是说身体不舒服吗?不是说记者会全权给人处理?怎么在幕后…唉~人家用心良苦的隐藏自己的身分，还不是为了那啥语的，不良示范呀这事…――
　　---------------
　　这场记者会大致归纳出的重点有:
　　1.因应中央政府颁布的，环宇集团为响应此改革的号角，准备投资三亿美元深耕医疗制度。

　　2.环宇将在这次的医疗建设上，除了硬设备与优秀医师，还规划重金礼聘诸位国际知名医学大师于本研究院授课，让未来考进本院的医学生能接受最先进完善的医疗专业知识。
　　3.对于因这次投资案而遭受财产权益损失的民众，环宇愿意无条件释出旗下的楼房建物供其居住，另外会有额外的金钱补偿措施。
　　-----------------
　　表面上各方对这次的记者会保持着正面态度，一般民众也颇为领情
　　环宇的专员乐观信心，到预定地点与民众签与不动产的让与合同书…
　　//环宇圆桌会议室//

　　“这是怎么回事，不是说各界反应良好吗，为何还有5%左右的人不肯签?”韩尚瑜质问企划部的人员。
　　“总裁，一般的居民都签了，剩下那5%都是医疗院所的医师们，他们反对共同的原因是怕这么做会剥夺他们的工作权益，大部分的医师，他们的房子和医院诊所是一体的，要是同意拆除，他们也不用开业了。”
　　“看吧，早说了行不通的，我们企业讲究的是成本管控与效率，制造流程制式简化，产品、包装、附加的价值多，客户满意度和市场占有率高，然你现在做的可不是纯买卖交易，这医疗产业中间的变因太多，绝不能以规格化视之。”
　　“那你有何高见啊，韩经理，你这么厉害能洞悉这之间的变量，想必已经有什么解决方案?”韩尚瑜觉得自己的哥哥韩宇哲说了一堆废话，没有重点。
　　“呃，解决方案可不是我这部门的事，我只管资金的运用部份。”韩宇哲连忙撇清。
　　“我不管你们怎么解决这5%的合同问题，总之预定地我一定要拿下，要是让公司的方案推动不了，资金无法流动，有任何的损失，就都给我回家吃自己”韩尚瑜下了重话，一定要完成任务，毕竟在宣传营销上已经花费甚巨，中途而止，如何甘心?!
　　为什么在这消费意识抬头的时代，有心想要做件有意义的事，这么的困难?股东只在意短期之间能否获利，从没有长远的规划，而内部阶层派系严重，向心力不足，韩尚瑜仅能单个支撑，运用自己的权力巩固经营理念。
　　橡皮圈拉久了也会弹性疲乏的，韩尚瑜经常处于精神紧绷的状态，就怕丝毫的松懈，会让有心人士趁虚而入，打乱自己的计划，一直没有充分的时间休息，她偶尔也想找人谈谈心，放松自己，只是人在江湖身不由己，商场上只谈利益，没有真正的朋友…
　　韩尚瑜在办公室闭着眼仰头感慨着，不知不觉的，言欣语又闯进自己的脑海，对了，那个让自己能够毫无戒心的卸下武装的人，韩尚瑜发现自己想起言欣语的次数愈加频繁了起来…想着想着，拿起手机，才忆起还是没向她要电话，这实在是…
　　可自己没开口，她也没想过跟自己要吗?难到她对我一点好感都没有?但是那紧张无措，脸红害羞的模样又是那么真实呈现在自己面前，再再的证明自己对她还是有吸引力的，到底出了什么问题?这会儿到了午餐时间，没犹豫地拿起车钥匙前往第一警局...

　　---------------------------------------------
　　唉~我又去别人的楼逛完才来 都快忘了自己的楼在这里 = =
　　日期：2010-8-19 23:13:00
　　“我找言警官，告诉她我姓韩，有事找”韩尚瑜单刀直入对值班的警察说着。
　　没一会儿，言欣语匆忙的走出来，嘴角有一点油渍没擦掉
　　“在吃饭?” 韩尚瑜注意到了

　　“嗯，正在吃便当，找我有事?”言欣语将韩尚瑜拉到离值班台远一点的地方说话
　　“没事不能找?”
　　“韩总监，知道我赚的钱不比你多，但不表示我就比你闲啊，话说你这大忙人这时候出现在这里，有何赐教吗?”
　　“记者会你看了吗?”
　　“嗯，没想到…是你建议你们公司这样做的?”言欣语突然不好意思了起来

　　“呵，是啊!毕竟的提议不错呀，只是还有一点问题，我还想听听看你的意见。”
　　“啊?我是警察，不是经商的，你们公司有大把的人才提供你意见，有问题也不该来找我吧”言欣语整个错愕。
　　“我们去车里说好吗！”听起来是询问的，实是不容置疑的命令。
　　“我下午一点半还有勤务。现在已经快十二点半了”言欣语有点为难。
　　“你把便当带着吧,我不会耽误你太久。”短短几分钟也好, 韩尚瑜此刻只想有她陪在自己身边 

　　“那…你还没吃吧?!”言欣语看着对方，脸上透漏的倦容,实在不忍拒绝, 大中午赶来肯定是空着肚子
　　“本来想找你一起的…”用着令人怜惜并楚楚动人的口吻说
　　“你…等我一下”说完言欣语跑到警局对面一家咖啡馆，几分钟后带回了一袋餐点
　　“给，这家店的总汇三明治是现烤的，挺受欢迎的，本来想给你买咖啡，但怕伤你胃，所以买了奶茶，你试试看吧，味道不错”韩尚瑜看着言欣语一气呵成的言行，手接了过来，没说话，心底暖暖的。
　　“那个…我进去拿便当，马上好”说完又匆匆的进去匆匆的出来。
　　话说那三明治跟便当额…还真是奇怪的组合= =
　　两人来到车后座
　　“说吧，要问我什么事”言欣语一上车就打开便当盒，吃了起来，虽然动作还尚称‘优雅’可人家这是名车啊，这吃便当…

　　“照着你的建议做，居民真的都同意搬迁了，可是医师们还是不认同。”韩尚瑜叹了气。
　　“我啊，看了你们的记者会，前面两点把饼做的很大，很可观，可是你们有没有想过，这些默默在A市耕耘了近一甲子的老医师们，他们毕生奉献的实在功不可没，对于这里的居民病情纪录照护也还完满，即使的知识设备可能不是最新的，但他们还是不断的在充实自己，怎么说也是专业的人才，在我们的眼里病人 对医师的信任度也是很重要的，怎么不把这些地方人才纳入你们未来的医学中心?跟上国际潮流固然重要，可若能结合地方资源，不是更能创造更高的价值?”一口气说了这么多，言欣语饭吃得不顺，差点噎着

　　“哎呀,别这么激动”韩尚瑜说着拍了拍言欣语的胸口
　　“别…我没事”这总监也真是的，拍背就好了，拍什么胸，言欣语被这突如其来的碰触弄得一阵无措，只能拼命扒着饭来掩饰。
　　“果然魔鬼是藏在细节里的，看来要实践‘专业服务’我们公司还有很长一段路要走，小鬼，我看你就挺适合走服务业的。”韩尚瑜刻意不去探究言欣语的态度,眼睛直视着前方说道。
　　“咳咳…不是说好了,不再叫我小鬼,我都要奔三的人了”言欣语不满了
　　“呵，习惯了嘛，而且…不觉得这样子比较亲切?”韩尚瑜盯着她说。
　　又是这样直勾勾的眼神，言欣语就怕他这样看着自己了
　　“呃…不觉得，我有名有姓，叫什么都行，就是别再叫小鬼”敢快移开眼睛。

　　“你叫言欣语，小欣?那听起来很像在叫蜡笔小新，叫小语行吗?”
　　呃~除了自己的母亲，再熟的朋友都叫自己欣语，这个人才见几次面啊?手指头都能数得出来
　　“我们还不熟，就这么急着当我妈啊?”言欣语突然想开开玩笑。
　　韩尚瑜马上就意会到言欣语所说的意思，也不生气，有些坏坏的笑
　　“我没兴趣作你妈，倒是对另一件事感兴趣”
　　“什么?”言欣语直觉这女人肯定又在打什么主意

    


《警总关系[GL]》 第10节
作者: 慢歇



　　“你刚说我们不熟是吧，那么…多见几次面不就熟了，把你的手机给我”

　　“我…没带手机”言欣语知道她要干嘛
　　“没关系，我有，号码给我”说完韩尚瑜拿出起自己的
　　“我看你挺忙的，没其它特别情况，应该不会再见面吧”言欣语想拒绝，总觉得给了，就像会把自己给卖了似的。
　　“你就这么不待见我?”韩尚瑜语气开始变的不和善了
　　“你别误会,我不是这意思, 我想说你这么忙, 我们应该没时间见面…”

　　“我不是说过了，对你我有绝对的耐心和时间, 你…还是不肯给吗，那也行，我就天天来你的局报到”韩尚瑜有绝对把握，对于眼前这个人威胁道。 
　　“你…果然跟我想的一样，霸道又不讲理”说得极小声却还是被听见了
　　“我很开心你能想着我”韩尚瑜喝了一口奶茶，笑笑回答，不以为意。
　　.........................
　　僵持了半天，眼看已经快一点半了，言欣语根本斗不过韩尚瑜，只能妥协了，把私人号码给了她，要开车门前还警告的说着“没事别乱打” 
　　这韩尚瑜会里会她所说的话吗?

　　----------------------------------------------------
　　今天有点累 本不想上线
　　刚才登了老半天就是无法登入 以为又出啥问题结果是把‘慢歇 敲成了‘慢人’ 
　　难怪登不进去晕了我 不过最终还是更文了 恭喜
　　慢人我真的要强调不是日更啊唉~该洗洗睡了

　　日期：2010-08-20　22:08:50
　　
　　临走前韩尚瑜替言欣语擦擦嘴，说是礼尚往来嘛，就当是作为买午餐、陪谈天说话、给手机号码的代价。
　　做这么多，只换来擦个嘴，多得不偿失？可那买餐点，给私人号码都是言自己决定的，虽然后者有些半强迫性质，可是看言欣语离去后一抹不易察觉的红晕浮现脸颊，谁敢说不满意的，明显的就是很满足。
　　看着言欣语的背影远离，回头望着手里的未食完的三明治及奶茶,还有刚要到的电话号码，韩尚瑜心情可是莫名的好，终于有了更进一步的交集，这还是在自己软磨硬泡之下才得来的成果，只是有了电话，主动权即掌握在自己的身上，该如何执行第一步呢？
　　虽然说了‘没事别乱打’韩尚瑜哪可能乖乖听话，从来只有自己命令别人，或别人主动向自己屈服，这次该怎么办才好呢？
　　原来主动是这么回事，韩尚瑜已经稍微体会在意一个人的感觉竟是如此的奇妙，所做的一切无论是有理还是无理, 无非仅是想引起对方注意，不过咱们韩大美女魅力非凡，和凡夫俗子可不是同一等级，真正交手才三次，根本还没使到几分力就已经将言欣语迷得找不着原则，话说到目前为止，言欣语似乎还未对韩尚瑜的要求有过一个‘不’字呢!

　　想着想着开车时那个春风得意呀，本来绷紧焦虑的心情也在此时得到了释放，韩总裁太忘形啦，似乎忘了人家还不知道你的真实身份呢,若知道了岂还能容这般得意?
　　………………………………
　　警方大动作的查缉此宗非法交易犯罪，终于有所获，第一小队在Ａ市前三大的酒店、酒吧、ＫＴＶ抓到几位不法份子，在他们身上搜索到分装成好几人份的白色粉末，及第二小队的人员在临检车辆时，逮到两辆运送音响的货车，搜索里头竟夹杂来历不明、各样式非法的枪械子弹，警方当场将证物扣押并拘捕现行犯罪行为人到场询问
　　言欣语调阅电脑档案数据，发现这批行为人都有犯罪前科，只是因犯的都是类似妨害社会秩序、窃盗案等轻罪名,或者因行为时未成年而受保安感训处分，近两年服刑完毕者，现在跟随着一个称作‘伯雷格’的组织做事
　　‘伯雷格’是最近两年新成立的法人组织，从事的买卖交易范围广泛，涵合法非法的十分全面综合，然由于行事低调严谨，纵使犯罪亦不易被察觉，刑事大队列为长期观察的名单中，为避免打草惊蛇，一直都没敢明目张胆访查。

　　言欣语经过局长同意，将这些行为人转交给刑事队调查，言欣语经常在行政组与刑事侦查队两边徘回游走，看到言欣语带来了几个罪嫌人，刑事侦查队队长过来寒喧：“来啦，这次又给我们带来什么宝贝物啊?”
　　“龋就几个帮派小混混，我查过了这几个都是 ‘伯雷格’ 底下的人，我想将他们交给你们，或许会对你们正在查的案子有帮助。”
　　“我说欣语啊，你两边跑难道不嫌累嘛，这脑袋就适合待在刑事队这边的，待在行政组不觉得可惜吗？每次见到都要唠叨一便，我可以向上级申请让你直接转调过来的。”
　　“还是省省吧，刑事队有破案绩效的压力，看你们长期被这些绩效数据压的喘不过气，我想想就害怕，我现在很好，待在行政组分析案件，刑事队需要我的时候呢，就过来协助，刺激的调剂偶尔来一下就行，若长时间的接受，我可是吃不消”言欣语笑着推却。
　　“那好吧，我不劝你了，需要你时，我会请长官通知你，相信离这样的日子应该不远了。”
　　“是吗？那恭喜了，我很期待为你们效力”
　　说到刑事侦查队，言欣语当然是很想进去，以她的成绩绝对能担当这样重责大任，工作时间也没那么拘束，只是那风险实在太大，随时都可能面临不可测的意外，若真有个什么，那母亲怎么办呢？言欣语对现在的工作没有任何不满，在警局永远都有事可做，随时充满挑战，不在刑事队，自己也能有一番作为
　　在言欣语的建议下，局长终于同意成立项目小组，针对最近Ａ市频频发生的违序事件做查缉，对此,言欣语自然参与其中，日子繁忙起来了，整天公事电话、任务接不完，忙了忘记私人时间，还好未忘记准时回家，只是在警局处理不完的公文也顺手带回来了，除了在家和母亲谈话和偶尔吃饭的时段，其它时间都让电脑书桌给占据了，经常忙到半夜三更才睡。

　　言母知道言欣语的责任感很重，早习以为常，然心疼是必须的，却也知道劝她也不会听的，能不拖到隔天的事，就一定当天完成，母亲只能嘱咐她早点睡，只是今天多了几句
　　“小语啊，工作归工作，私人时间也要懂得兼顾啊，这几天都没带手机出门，回来就埋首于电脑和文件堆里，看手机都在哭诉主人不要它了”
　　母亲将手机递给言欣语后就回房了。
　　言欣语还真的忘了这支手机的存在了，不过认识她的人都知道她的工作性质，没什么重要的事，绝对不会打这支电话给她，看这情形，手机不停的闪，会是谁呢？按了一键，讯息和未接来电都有，刷的一下全跑了出来，有几通是之前在警校求学后来分发到别区的同仁，后面7、8通则是没见过的号码，这不认识的号码，可能看自己都不接，于是还传了一封短信

　　‘很忙吗? 打你的号码都没人接听，相信你不会骗我，忙完回个电给我好吗?多晚我都在~韩’是今天21点左右的讯息。
　　自己认识的人里就那么个姓韩的,　除了‘她’还能有别人？
　　无法专心投入工作了，怎么办，这么晚，她还在等吗？
　　该拨打给她吗？望着墙上的挂钟，凌晨一点了…
　　日期：2010-08-22　11:44:40
　　
　　言欣语在房里来来回回走动着，手机拿在手上又放了下来，接着再提了起来，真不知该怎么办，其实就只是回个电嘛，就像警局偶尔来了公务电话，随手按一下接听而已，只是怎么觉得这时候的手指好沉啊，连按个电话按键都嫌笨重。

　　频频盯着手机，终于不太果断地、颤抖的按下回拨键，放在耳边听，接通了，对方的电话响了，然只嘟了一声、两声、三声，接着挂断。　　本可以不在乎的，警察的身分特殊，为了避嫌，更需谨慎选择性的交友，何况两人本来就不熟，但就在电话被挂断的几秒间，无数的臆测浮现脑里～
　　‘为什么挂断电话？’
　　‘她生气了？’
　　‘等的不耐烦，不愿接电话了？’

    


《警总关系[GL]》 第11节
作者: 慢歇



　　‘这么晚，果然…还是打扰到了？’
　　.........

　　一向淡定的言欣语在意了，就在即将陷入沮丧的情绪时，电话又响起～
　　只响了一声，言欣语便毫不犹豫的接起　“喂~”　有点激动的语气。
　　“…有事吗？”这话听起来好耳熟啊，不就是自己常对她说的一句话吗？怎么从韩尚瑜口里说出来，内心特别有被刺伤的感觉。 
　　“……”　韩尚瑜冷淡的语调伤到言欣语了，一时间说不出话。
　　“怎么，难受了？”

　　“……” 嗯~被猜中心事。
　　“唉~你现在能体会当我热情满满的去找时，你这么说我有多难受了吧，当头被浇了盆冷水”　委屈的口气。
　　“抱…抱歉，我只是习惯了，说那些话并不是针对你的”　言欣语已经不自觉的被降了一军，还煞有其事的解释着。
　　言欣语说得是事实～
　　“有事吗” 对她而言，就好比早晨跟人家说声 ‘早安’、久而未见面的朋友问侯声 ‘好久不见，最近还好吗’有着异曲同工之妙，对于不熟的人，这三个字是最常挂在嘴边的开场白，谁知我们韩总裁很介意这事。
　　就是啊，连着几天给她打电话都无人接听，前一两天还能忍，但已经过了五天，一点音讯也没，突然觉得自己的行为跟傻蛋一样，除了身边的亲人，韩尚瑜何时主动给人打过电话，这言欣语也真不识好歹，后来看到报纸报导最近警方成立的专案小组，查缉犯罪，言欣语必然是很忙吧。

　　这么想着，也就没那么气愤了，于是改传短信，等了等，过了12点多还是没有动静，韩尚瑜已经想放弃了，无数的负面想法浮上心头～
　　‘这号码不是真的吧?’
　　‘那些我曾以为是在意自己的表现情绪，都是假象吧，是我把自己希望得到的感觉加诸到她身上，才会产生这样的错觉？’
　　‘人家压根儿没在意过我，只是自作多情罢了’
　　原来这两人都爱胡思乱想啊 = =

　　带着失望的情绪准备就寝时，电话却响了，是她吗？伸手拿过手机，看了屏幕，真的是她，她打来了，可是心理还没准备好，于是响了三声按挂断
　　一按掉就后悔了，好不容易等到她打来……万一她不再打给自己怎么办？
　　迟疑了两秒，决定回拨过去，听到对方毫不掩饰激动的口吻，韩尚瑜立即一扫刚才的阴霾，只是害人家难过这么久…怎么能不讨点便宜回来，于是起了坏心眼，听对方那兴奋转为沉默无语，心里那个得意啊。
　　不过呢，这点小伎俩要适可而止，过多了，可是会吓跑对方，韩尚瑜姑且知道自己不是什么善类，那杀伤力可不是盖的。
　　“啊，这么晚才舍得给我电话”　韩尚瑜转为柔声的抱怨。

　　“我…我忙到忘了看手机，这才看见”　还好口气没那么冷了，言欣语心慢慢雀跃起来。
　　“唉，我早猜到了，你脑子里只有公务，容不下其它东西了”　还是抱怨。
　　“那个，有事吗？”一说出口，言欣语就想打自己的嘴。
　　“…就是存心气我的” 真是块朽木啊。
　　“不是啊，我只是怕太晚打扰到你，可是看了你的短信，又怕你真的等…对了，收购那块预定地的事还顺利吗？”赶快岔开话题。
　　“嗯，托你的福，已经处理得差不多了，这个月内会开始规划动工”

　　“…那…就好” 
　　......
　　接着两人都陷入沉默，只有不规律的呼吸…也没有人愿意挂电话，那…谁来打破这寂静呢？
　　“小语？＂结果是韩尚瑜先耐不住了
　　“嗯~我还在”

　　“如果这阵子有空，我们…见个面好吗…我…很想………上次买给我的总汇三明治”
　　天啊，这话说得断断续续，摆明就是故意的，听了前面那一句，足让言欣语心脏砰-砰-狂跳不已，没想到只是想念食物，那心情跟坐过山车一样瞬间down到谷底。
　　“…” 好样的，耍我，然…被耍的心甘情愿 “好，你说个时间，我配合”
　　话说那个谁掌握了主动权，故事情节就会顺着那一方发展，这两人很明显的，主导权一直都在同一个人手里，另一只从来就只能配合对方。
　　日期：2010-08-22　12:27:06
　　

　　前些天，南区海岸巡防队员在沿海一带查缉到一批走私枪械，相关单位立即通报中央警政部门，警方派员前来，点算后，当场将六万多只枪以及十几万发子弹全数扣押，而在隔日的同一时间点，东区国际机场在旅客入境时，查获上千瓶以维他命罐伪装的毒品粉末，由于货品数量庞大，加上以跨国的形式交易，必须透过国际刑警的协助，查察货物的来源。

　　国际刑警查出枪械部分是在菲律宾的一家地下兵工厂所制造并输出，另毒品部分则是由泰国的贩毒集团所提供。
　　至于是谁有这样的本事一次下这么大的订单？警方委托这两国家的刑事警察帮忙查缉，才得知双方的交易皆是以网络的下单方式，再查其发讯的ＩＰ的地址，竟同是在我国的Ａ市区域内，中央立刻将这整件案子移交给Ａ市第一警局处理。
　　这几天言欣语也因为这个案子，镇日的埋首于文件堆里，她必须从一堆重大犯罪数据里归纳出合理的相关性，同时又想到最近Ａ市的治安不平静，上次的案子还侦办未果呢，怎么现在又闹了这么大风波？越想越觉得这之间是不是存在着什么关联…
　　“欣语，ＩＰ位置是在Ａ５辖区，我们可以请Ａ５区的分局就近协助调查？”　张杰询问言欣语的意见。
　　“嗯，也好，让他们动员查察Ａ５区的可疑份子，我们这里就能集中警力，并有更充裕的时间消化大量的犯罪信息，你把这事告知局长一声吧”　说完继续手头上的工作。
　　言欣语将这两天整理出的数据key in到计算机上，汇整成电子文件，传输一份给刑事组，约莫一个小时后，大队长就来了电话：
　　“准备好了吗，言警官？”　 　

　　“大队长的意思是…需要借调人员？”言欣语大概知道队长的来意。
　　“对，我想借调一个team，人员给你挑选，不限于局的层面，辖下较低阶的警察，你认为能力可行的，都可以。”
　　“有确定是什么时候吗？”
　　“我们刑事组已经有掌握一些可靠消息，但过去的经验告诉我们～只要是这种跨国的犯罪案件，因其扩及的层面太广，一旦决心要查缉，就要有长期抗战的准备，而且不一定能百分之百破案，不过我已经和中央申请支持，希望这次的案子能拉高置国家的层级，中央也答应必要时会派国际刑警下来支持，只是人员还在筛选中，警署想先测试我们Ａ市的办案能力程度到哪里，但现在还不是所谓的‘必要’阶段，所以最快也要个月吧，你就利用这段时间，组织人员，训练一段时间，并密切与刑事组这边联系，随时报告进度，需要时我会让你们过来，了解？”

　　“嗯～这事还需要和局长报备一下，讨论后会给你答复。”
　　通完电话，言欣语又开始干活，今天就是周末了，不想下星期一一上岗又忙了个焦头烂耳，必须将工作告一个段落才能安心，于是迅速将其它零散的数据列册建文件处理完后，吁了一口气，站起来活动一下关节，伸了个懒腰，准备下班。
　　到了楼上的更衣间，换下制服，拿起包包，正要背时，发现袋口一闪一闪的，手机几分钟前有来电显示，言欣语庆幸自己终于记得把手机待在身上，想到前两个星期耳朵被韩尚瑜炮轰，想起来就心有余悸…
　　究竟发生了什么事呢，还原事实真相：

    


《警总关系[GL]》 第12节
作者: 慢歇



　　话说那日，从这个周末往前推算两个礼拜，也就是与韩尚瑜约好要再见面的时候，言欣语内心真是十二万分的愿意，她说要配合对方也绝非敷衍的，只是言欣语真的很忙，做警察最常面对的就是你随时不知道社会上那个时间那个角落地点会发生什么样的意外，故必须随即待命处理突如其来的状况，韩尚瑜说自己也很忙，不能确定何时有空，但会主动跟她约时间，应该会在周末时，言欣语也应允的说 “好”。 

　　可是到了第一个周末，韩尚瑜带着愉悦的心情打了她的手机号，然拨了十几通，十几通啊，这已经破了多项纪录了，却都换来公式小姐的声音‘电话将为您转接语音信箱，如不留言请挂断…’，韩尚瑜气得牙痒痒的，竟然说话不算话，想到对方可能忘了带电话出门，这啥跟啥勒？这人究竟把自己摆在什么位置，算了，等她到家后给自己一个解释。

　　言欣语那星期真的是有事，为了一件银行抢案，连周末假日都不得休息，拖着疲态的身子回到家，才发现好几通未接电话都是韩尚瑜的，看着看着…原先劳累的身子，瞬间变得精神起来，她回拨回去，连打了三通都是转接语音，有了上次的经验，言欣语知道韩尚瑜挺爱记仇也很爱生气，一定要给个解释…
　　言欣语不知道的是，韩总这脾气只会针对她一个。
　　--------------------------------------------------
　　经常看到两位2010的 ^_^
　　慢人我要出门 已经迟到了 先这样bye~ 
　　日期：2010-08-23　23:20:14

　　
　　虽然也想可能是对方有事，而不能接电话，但还是不敢赌这万一，言欣语不打电话了，打开]件，开始编写短信。
　　韩尚瑜这边呢，还真的是在赌气不愿接电话，想挫挫对方的气，看着电话接二连三的响，心情慢慢的好转，心想一定要让你尝尝被人忽攸的滋味，谁知言欣语这么没诚意，打了整三通就没了，韩尚瑜继续等…五分钟过去了，就是没再响过，韩尚瑜内心窜起一股莫名的火，想把手机给摔了…
　　这个韩总裁过去忽攸人的次数可是数都数不清，怎么才这么一次就受不了…
　　就在手机快要遭殃时，电话震动了一下，是短信？！
　　打开看，是言欣语发的　‘我…短信打了又删，删了又打，觉得任何解释都不能成为理由，爽约就是我的错，也许你正在忙，所以没接电话…若是因为生气所以不愿接，我跟你说声抱歉，真不是有意的，希望你别生气了：）
　　看到这样的内容，内心的怒火一点一滴地被浇熄了，文字内容算还有诚意，中规中矩、不矫揉造作，用字遣词很符合她的个性，又想到打短信的她 可能表现的坐立难安的样子，呵～罢了，这么爱计较，一点也不符合自己的性格，想开了就打电话过去，电话很快被接起～

　　“Hi…”言欣语先开口。
　　“你这次又怎么回事？” 就是质问的口气。
　　“那个…因檎饫癜萆桃狄行发生了抢案，是真的…新闻都有报导的，加上手头有几个刑案待处理，忙着忙着，就给忘了，对不起啊, 我真不是有意的” 
　　“那…都处理完了吗？”韩尚瑜听出对方的声音透露着疲惫，还努力给自己解释道歉，不自觉得心疼起来，这么瘦弱的女孩子却执意干警察的工作，这是何苦呢？ 
　　“到今天为止，只处理到一个阶段，还不算完成。”

　　聊着聊着，韩尚瑜决定改约下个星期，一方面也是她不想言欣语这么累。
　　“今天事就算了，至于见面的话…下次再说，你这两天…好好休息，别到处跑了。”　说到后面，韩尚瑜的语气愈趋温柔，全都柔进言欣语的心坎里了，那个周末言欣语心底过得异常的踏实。
　　然到了第二周，言欣语除了忙只能更忙，上个周末短暂的温柔早就被公务给挤压得无影无踪，不用说，相同的情况再度发生～
　　忙碌的又何止言欣语一人，韩尚瑜是环宇集团一人之下万人之上的总裁，掌握多少人口的生计问题，统领旗下多少分公司，事业版图之大，根本无法想象，特别是近来新投入的医疗建设，由于是自己提出的企划，尽量凡事亲力亲为，三不五时就往施工地点勘查，只望不要落人口实，这一切已经足让自己身心俱疲。
　　除了是一开始拉近两人距离的借口，随双方接触的越频繁，她越少主动和言欣语聊到这样的话题，怕言多必失，会暴露自己的身分，但无论多忙，韩尚瑜始终在自己内心区域留有言欣语的位置，那是她的一小片净土，可以暂时远离尘嚣之处；这根本是那活在自我世界，没啥神经的言欣语难以体会的，不能说言欣语不在意，而是她还没学会对一个人上心是何种表达方式。

　　话说~这究竟是言欣语过于粗线条，还是韩尚瑜的心思太过切丝般的细腻？
　　理所当然的，第二个星期又是个不愉快的收场，而且还不是为了公事，是因为局里同仁的例行聚餐，韩尚瑜得知后气炸了，言欣语一直哀求用自己都不敢相信，低到不能再低的姿态哄骗韩尚瑜道～对不起，只要她能消气，她的任何要求，是自己能力范围所及的，都能答应…
　　然韩尚瑜已经不对言欣语抱太大的期望了，只能半威胁的让她把手机带在身边，随时开机，从下礼拜开始她会在每天下午五点过后打电话问候她…
　　这根本就是变相的查勤 = =
　　言欣语心底其实不太愿意，因为这样有行踪被掌控的嫌疑，但谁叫自己那么不靠谱，也没权利要求，言欣语认为这是自己欠她的，犹豫不到两秒就答应了。
　　虽然本质上根本没有谁欠谁，这些只是某人想见另一个人所制造的借口，唉～ 

　　于是从这第三个礼拜起，每天等韩尚瑜的来电也被排在了例行公事里，这是言欣语第一次尝试被人约束着，第一天还担心自己不能适应，没想到在听见对方声音的霎那，内心似乎有一股异样的感觉在成形，之后几天那感觉逐渐的蔓延，是一种牵绊吗？言欣语变得会期待韩尚瑜的来电，晚了点打就会感到不安，做什么事都无法专注；等通完电话后，心里就是有说不出的愉快，虽然聊的尽是些无关痛痒的琐事……

　　这星期言欣语在工作时间都显得精神奕奕。
　　言欣语也想过，韩尚瑜的工作很轻松吗，为什么老有时间放在自己身上？不过，想半天也想不明白，干脆别想了，看手机的时间，今天好像打得早了点，第一通在四点多的时间，最近的一通还不到五点，出了警局马上拨了韩尚瑜的电话…
　　连续打了几通都无人响应，不是她急着找自己吗，怎么现在又不接？言欣语纳闷，想了想决定打最后一通，若再无回应就放弃了…
　　这次只响了两声电话就被接起，但是一道陌生的声音～
　　“喂，您好，抱歉，总裁还在开会，有什么急事需要替您留言转答吗？”

　　“啊…总…总裁？” 言欣语脑筋一片空白，不是总监吗，这是怎么一回事？
　　“我是她的秘书，不好意思，因为看您打了好几通，心想可能有什么重要的事，才擅自接起，若您不方便说，我待会再请总裁亲自回拨给您。”
　　“喔，那…麻…麻烦您了”这是她第二次听到　‘总裁’　二字 ，确定不是 ‘总监’，
　　纵然不是学商的，也知道ＣＥＯ什么的，那不是一个公司的最高执行长吗？什么比上不足，比下有余，这根本已经是最高层的嘛！！！
　　本以为他和自己一样是领人家薪水的，原来身分差这么多，一般两人在聊天时，都是聊自己的家庭状况和生活情事居多，这才意示到自己从未真正了解韩尚瑜这个人，虽然之前通电话时有提起相关话题，但都被韩尚瑜轻描淡写的一笔带过，说都只是些公事，没啥好说的，言欣语也都相信了，毕竟她也真的对这些生意经没啥兴趣也不懂，只是那身分背景问题呢，也是不能说的秘密？……

　　日期：2010-08-25　23:02:57
　　
　　难道她从一开始就打算隐瞒自己？是怕自己贪图她的什么吗？在她眼里我是这种人？可是两人从一开始的接触都是韩尚瑜主动的不是吗？
　　朋友之间往来，最重要的就是互信，若她一开始就不信任自己，那么何必频频的对自己找碴呢？她还没把自己当朋友？

    


《警总关系[GL]》 第13节
作者: 慢歇



　　若是这个原因，言欣语此刻有种莫名的酸涩，很怕她这礼拜初次体会到被温柔的叮咛嘱咐，和自己感受那女人真实展现的言词情绪都只是假象…这所有一切的一切跟谜一样，她究竟是个什么样的人物？...

　　胡乱揣测也不是法子，这些疑问只能等两人见面后才会有答案了。
　　其实以言欣语当警官的位阶，掌握的是辖区人口的第一手资料，了解一个人背景出处，只要查一下电脑, 问题就迎刃而解了，她想过掉头再走进局里查个水落石出，可是这么做代表的就是一种不信任的表现，不行，她不愿意这样…
　　被骗纵然让心里感觉很不是滋味，她也知道现在做什么都不对劲，自己完全静不下心来，她大可以选择敬而远之,也可以和对方一刀两断，或选择保持距离警戒，然实在没办法……
　　也不知道为什么，才一个多月而已，还不算交心呢，就变得那么在意对方的一言一行，言欣语还是愿意相信她，和她保持紧密联系的，只要她能给一个理由说服自己，她走到对面的咖啡馆，叫了份饮品，拿出手机坐等着，如果韩尚瑜对待自己是用心的，那么就一定会联络自己。
　　//环宇总裁办公室//
　　韩尚瑜一开完会，回办公室时，王靖把刚才电话的事情告诉她

　　“总裁，刚才您的手机响了，我替您接，是一位女孩子，我跟她说总裁在开会，待会回拨给她”　
　　听到这里，啊, 事情不妙…韩尚瑜脸色有点不好看～
　　“你…随便接我的电话，还告诉对方我是总裁？”韩尚瑜快步走进办公室，拿起手机，真的是言欣语的号码。
　　“是…是啊，有什么问题吗？以前您不也是允许我必要时能替您接电话，刚才看它响了很多次，所以我才…”　王靖也跟着进去。
　　“好了，我知道了，没啥事，你先下班吧。”

　　“你怎么啦，刚才那通电话有什么问题吗？”
　　看总裁的脸色不大好，也不知道发生什么事，是刚才的电话吗？会是什么重要的人？可是从未听说总裁认识什么人啊，还是个女的，若说是重要客户，听刚才电话那端人谈话的口吻，似乎对总裁两个字很陌生的样子…这是什么情形？…
　　王靖脑袋里浮现一堆问号，但知道这位好朋友的脾气，她若不想说，再问下去也只会换来被白眼的对待，所以没敢提出来问，见韩尚瑜没说话，不敢多逗留，只能默默的径自下班。
　　韩尚瑜在苦恼着如何面对她，早知如此就不打给言欣语了，本想告诉她自己今天有事会晚一点才确定时间，然打几通电话都没接，手边断断续续的有文件等着被批阅,自也无暇传短信, 且另一边还在催着自己开会，于是只能作罢，手机留在办公桌上, 也不认为有何不妥之处, 谁知那王靖…唉～她一定对自己的印象打了‘负’分数
　　以前无论公司出现多重大的危机，她都能从容想出解决之道，唯读这次～想到言欣语接下来可能对自己不理不睬，她内心就有说不出的慌乱，花那么多心思跟时间接近她，好不容易愿意和自己亲近了，难道现在一切都要回归到原点？不…不能…绝不容许这种情形发生

　　只是现在还不是透露自己身份的时候，在她还没完全赖上自己以前…，还是先想好一套说词来应对吧，幸好她不太了解大公司的人事制度，职位称呼她也不太熟悉才是，应该能蒙混过关吧…韩尚瑜已经打定主意坚决否认到底。
　　希望她还等着，如果她是在意自己的，就一定不会离开，电话里头也解释不清,不打电话了，直接开车杀到警局吧。
　　到了警局，韩尚瑜立刻问值班的 ‘要人’~ 虽然口气算平稳，态度上却没了往日的不疾不徐。
　　值班人员说言欣语已经下班了，听到这一句，韩尚瑜心凉了一下，可是下一句又让心情好转，说好像有看见言欣语朝对面的街走去。
　　谈到这里，韩尚瑜想起之前言欣语跑去对面替自己买午餐的景象，那温暖的一幕一直刻划于心，她能感觉言欣语就在那间咖啡店里，想到此，又恢复以往的从容自信，过马路朝对面方向走过去。
　　韩尚瑜没直接走进店里，而是站在窗台搜索座位，想找寻单个人的身影，看来看去似乎都是情侣或两人以上的桌，再瞧仔细一点，正在失望之际…有了，在右手边靠窗的位置，韩尚瑜此刻的心情有些荡漾了起来，呵~她果然在这里。
　　日期：2010-08-27　17:31:37
　　

　　言欣语是面向着自己的，可…自己没眼花吧，怎么目标物的对边多了个男的？两人竟然还有说有笑的…
　　无法避免的,升起了负面的心思~原来不是在等我啊，看来她没我想的那么在意自己吧，亏我还担心她胡思乱想，结果想太多的是自己，韩尚与内心自嘲道，刚才开车过来，沿路上还连闯了几个红灯，呵…呵呵…还真是傻啊…
　　看这样子她心情还不错嘛，也不需要进去了，打扰到了可不好，人家已经有伴了，不必自讨没趣，不过既然来了就买杯咖啡再走吧，记得言欣语说这家咖啡味道挺好的，就在旁边的外带窗口买了杯Irish Coffee…虽说不进去，韩尚瑜眼角仍不由自主的飘向言欣语的方位，口中喝着不知名的饮品，扬着笑意，终究是没注意到自己，是啊，她长得挺好的，有男友也是正常的不是吗？那自己为什么会有着莫名酸凄之感，她不想言欣语对着别人笑，看到她跟别人在一起开心的样子，自己会很不乐意，为什么她这样欢笑的情绪不是对着自己，而是对着另一个男的？…

　　想着想着就陷入了自己的思绪里，没注意到旁边的服务员装好了咖啡在叫她…
　　“小姐…小姐你的咖啡好了” 后来是服务员边敲着吧台，边叫她，韩尚瑜才回神，当然这样的举动也吸引了馆内其它桌的客人，也包含言欣语这一桌。
　　言欣语本来真的是一个人坐的，在等韩尚瑜的电话，还等得楞了神，后来是恰巧遇见轮到今天要服重点巡逻勤务的张杰。
　　张杰本想买简餐回警局吃的，后来发现里头坐着言欣语，心想距离勤务时间还有一个多钟头，进去聊聊也无妨吧，于是将外带改为内用…
　　“Hi…小姐，一个人吗？不介意我跟你坐一桌吧。”
　　看见原来是张杰，言欣语也没多想，反正韩尚瑜开完会也不知道几点了，一个人无聊还是无聊，有人陪比较不会想东想西的，就这样两人就坐在一起像平时同事之间那样聊了起来，谈谈最近的时事案件，交流一下办案的趣事和技巧…诸如此类的，这也理所当然的让来的时机点不太好的韩尚瑜顺理成章的误会了。
　　言欣语根本也没想过韩尚瑜会出现在这里，所以当咖啡台那边的动静有些大的时候，她望了第一眼，看见了那令自己脑袋翻搅了几个小时的身影出现时，还以为产生了幻觉，再看第二眼，韩尚瑜这时也朝自己看了一下，却马上撇过脸，不自然的接过纸袋子，想赶快离开，这时言欣语才确定那人是韩尚瑜没错。

　　她怎么会在这里，什么时候来的？明明就看见自己了，怎么不和自己打声招呼？
　　自己在这里等这么久，不就是在期待她跟自己表示一下什么，难道她没什么要说的？难道…一切真就如同自己想得一样？…看到韩尚瑜出现，言欣语的目光已容不下其它, 就只能追随着她了，想着想着就无法平静下来，该不该追出去，把她拦下来问个清楚
　　呢？…
　　“欣语…欣语…你怎么了，在看什么？”张杰伸手在言欣语面前挥了挥，也顺着欣语的方向好奇的看去。
　　言欣语此时才想到，自己不是一个人，还有张杰呢，那韩尚瑜刚才也一定看见了？！啊，难不成被误会了自己跟张杰…看刚才韩尚瑜那不寻常的表现，又想到她那么忙，怎么可能专程到这里来买咖啡，想到这儿，言欣语心情也亮了起来，不由分说拿起包包，跟张杰说自己还有事要先离开，让他自己慢慢吃，然后很快追了出去…由于走得太急了不小心把手机落在餐桌上, 张杰看见了还来不及叫她, 只好将最后一口食物塞进嘴里结束这顿餐, 接着拿起言欣语的手机也追了出去 


    


《警总关系[GL]》 第14节
作者: 慢歇



　　言欣语出了咖啡馆，东张西望了一下，终于看见韩尚瑜走向对面警局旁的停车格，开了车门准备发动车子。
　　看到韩尚瑜要走了，言欣语也不顾安危和往来车辆的快速，直接穿越车流，韩尚瑜看着言欣语的举动，不禁倒吸一口气，是来找自己的吧？！于是又喜又气的再打开车门，心惊胆颤的等着言欣语边跑边停看的过来。
　　待言欣语过来后，韩尚瑜也不给开口的机会，就先敲了言欣语的脑袋瓜并数落了一番～　“亏你还是个人民保母，有你这样过马路的吗，也不遵守交通规则，很危险的你不知道吗？！这么不懂得爱惜自己，怎么保护别人啊…”　虽说是责怪却是满满的心疼。
　　“啊…痛~~ ，你还真打啊，打就算了，居然这么用力。”　言欣语抚着头抱怨道。
　　“就是痛你才会记得啊……喂～有那么痛吗，我看看…下次别再这样了。”　说着就揉起言欣语的后脑杓，力道极为轻柔~
　　言欣与差点又沉浸在韩尚瑜的温柔里，忘了追出来的目的，赶快恢复理智。可是开口的第一句却是：

　　“G？怎么这次开不同的车啊，很像是宝马X6，嗯~果然是富豪人家…” 这句话没啥特殊意义，只是在陈述一个看见的事实。
　　“你是为了追着我的车来的？”　
　　“不…不是这样的，我是为了追…” 说到这里，言欣语觉得表达的方式有些奇怪，赶忙又换句话说　“那个…我有话问你…”
　　“是嘛，那问吧。”　韩尚瑜看不出表情。
　　“呃～在这里？我们可不可以找个地方坐下来说，你刚开完会，还没吃晚餐吧，要不要先吃点东西？”　言欣语有好多问题想问，也真的关心韩尚瑜的胃。
　　“你跟我一起吃？可是，你还吃的下吗？”

　　“当然啊，我也还没吃晚餐。”　言欣语不懂韩尚瑜为什么这么说，言欣语为了等她，等了两三个小时，都七点多快八点了，只喝了几杯饮料，根本也没胃口吃东西，好不容易等到了人，虽不是来电，却来了本人，这倒是出乎意料。言欣语终于没了先前的郁闷，说到吃晚餐，这也发现自己真的是饿了。 
　　“你不是和男友在咖啡馆吗，怎么会没吃。”　韩尚瑜装作不经意的问着。
　　“男友？我没有男朋友啊，你说刚才那个男生吗，不是的，那是我同事。”　言欣语急忙撇清。
　　“哦…是吗，原来你们不是约好的吗，在那里？”韩尚瑜半信半疑，继续探究。
　　“我们没约好，只是碰巧遇到，我从５点多就盯着手机在等，等你的电话，他应该是进来买吃的，看我一个人坐着，过来和我聊聊天，然后就是你看到的那样了。”　

　　言欣语不自主的很在意韩尚瑜对自己的看法，一股脑儿说着，像是在宣誓效忠般的解释自己和那男的关系,也不管对方是否会在意她的解释，虽然韩尚瑜的确很介意。　 
　　听完后，韩尚瑜终于露出了笑容，知道她待着真是为了等自己，还都没进食呢，原先那苦涩和酸醋的感觉也没了，心想总算没白来这一趟～“上车吧，的确是饿了。”　.
　　------------------------
　　Times up! bye~~
　　日期：2010-08-29　22:13:17

　　
　　两人都上车后，韩尚瑜迟迟不开车，只是盯着言欣语
　　言欣语被盯的怪不自在的 “我…脸上有什么吗?”
　　“…没事, 你的脸…很好看，只是…我不是说过…以后见面都要像这样！”韩尚瑜说完又要伸手动言欣语的头发，言欣语脑海立刻闪过那一晚的画面，意识到韩尚瑜要干嘛，连忙抓住她的手 “那个…你别…我自己来~” 
　　接着想拨开韩尚瑜的手，谁知那韩尚瑜不让放,反手抓住然后握得更紧，这让言欣语紧张的不知如何是好, 不知对方这次又要玩那一出…

　　只见韩尚瑜用令人不及防备的速度将言欣语拉进怀里抱住，在言欣语耳边轻诉着~　“我很高兴…你愿意等我。”
　　韩尚瑜那发梢沁人的香气 发尾随意散落在言欣语的右肩及脸颊, 再再的挑动着言欣语的感官, 这突然的行径让言欣语来不及反应, 没推却也没准备给任何响应, 脑筋有些阻塞的她, 居然还能组织语言呢~
　　“…这里还有其它同仁经过，这样抱着…不好” 
　　“你讨厌我这样?”
　　“没…没有讨厌”连忙否认

　　“那就是喜欢喽, 既然喜欢 有啥不好的, 嗯?”双手收得更紧了些,随着两人更贴近,韩尚瑜更能感受到言欣语像在压抑着什么, 那心跳频率的紊乱, 愈显清晰
　　“你…不怕被人看见吗?”虽是反射性言语, 不过听起来更像是喃喃自语般~
　　“唉～有人说过你很不解风情吗？”两人丝毫没有要分开的意思
　　“啊?没啊, 没人这么说我”怎么会问这个，这不是情人之间才会存在的问题吗，
　　两个女的是要解啥风情？言欣语不解......
　　不过就是这样有点傻,既善良又固执的个性, 才能令韩尚瑜不自觉的陷入喜欢的境地

　　叩-叩- 
　　就在难舍之际,有人敲打了韩尚瑜的车窗, 两人迅速拉开距离, 回到原姿势, 韩尚瑜按下车窗, 一看,是咖啡馆那个男的?! 
　　“G~你不是上次来警局的那位美女?”张杰热情的想打招呼
　　而韩尚瑜却一见到他就来气, 就是这家伙让自己纠结了半天,这下好了, 连基本的礼仪都抛到脑后了,根本懒的理他, 直接转过头对言欣语说 “找的” 瞧韩尚瑜这态度, 本来没什么的,言欣语一时间竟也感到莫名的压力, 还是蹩手蹩足的下了车说话, 知晓原来是说忘了拿手机的事~
　　“呵, 我这才发现你头发放下来的样子是这样好看” 张杰交付完手机,接着就给言欣语这么一句由衷赞美
　　言者有意,听着无心,言欣语没接他的话,只是感谢道~
　　“嗯~不好意思还让你匆忙跑过来, 那我先走了” 说完言欣语想立即回到车里,她不晓得韩尚瑜那好不容易已安抚好的情绪, 什么时候又要发作

　　“等等,你那么急干嘛, 车里的是你什么人啊?看你们关系不错的样子,以前怎么从没听你提过?”张杰拉住言欣语, 看似八卦的问着,实也只是对她周遭的一切人事物感兴趣而已
　　言欣语正烦恼着该怎么介绍韩尚瑜, 这时韩尚瑜却已经在催人了~
　　“聊完了吗?我们还有事” 难看的神色, 不耐烦的语气
　　“那个…有机会改天再跟你说, 我有事先走,你快去执勤吧, bye ~” 言欣语说完飞速的坐回车内,张杰看这情势,也只能摸摸鼻子无趣的离开
　　“那小子喜欢” 肯定句, 韩尚瑜没看言欣语,直视前方自顾的说着

　　“我说了, 我跟他没…” 言欣语觉得自己刚才解释了一堆都白搭
　　“你不会喜欢他, 现在或以后都不会喜欢的, 是吧?” 韩尚瑜突然把头转了过来,认真询问着。
　　‘好…好认真的神情,为什么她会那么在意自己跟他…’言欣语想不明白, 但还是很认真的回答 “不会, 现在或以后都不会” 
　　“那就好~” 韩尚瑜很满意的笑了
　　“你…什么意思?” 言欣语完全不懂这女人的思维,真的让人摸不着头绪
　　“就是…字面上的意思, 拖太久了,填饱肚子要紧” 说完推下排挡踩了油门迅速离去

　　车内流淌的都是韩尚瑜的气息, 让坐在副驾驶座的言欣语身心有些飘飘然,沿路上窗外多少美景人物都无法进入言欣语的眼帘, 只是控制不住的朝韩尚瑜看过去, 那高挺的鼻梁, 净白无瑕的肌肤, 完全没有岁月的痕迹
　　“我有那么好看吗?” 
　　“嗯, 好看…”言欣语傻不愣登的, 想都不想就脱口而出
　　“呵呵, 谢谢夸奖, 我说你怎么这么可爱啊, 答得这么快, 一点都不会掩饰, 也不警觉, 真难想象你是干警官这行业的”
　　听到韩尚瑜的笑话, 言欣语这才发现自己失态了, 真气为啥每次见到这女人,都变得不能自己, 扭过头去, 索性不看了, 韩尚瑜也不理会,专注的开着车, 小样的,都上了自己的车害怕她逃走不成?!

　　言欣语还在自责自己刚才的表现, 全然没发现到自己已随着韩尚瑜来到另一个自己不熟悉的地区, 等言欣语回神时, 已经…

    


《警总关系[GL]》 第15节
作者: 慢歇



　　“韩尚瑜, 你这是带我去哪里啊, 这是哪条路上, 不是说去吃饭吗?”
　　“我…很不喜欢别人连名带姓的叫我, 你换个称谓再和我说” 韩尚瑜不理会她问的,绕开话题
　　“韩…韩小姐, 那个…我不能太晚回去的, 家里人会担心, 你也一样啊”
　　“你不是小孩子了, 你的家人更不是吧, 还有…我们有必要这么生疏吗? 我都叫你小语了, 再想想吧, 别再叫我韩小姐了, 听得怪别扭的, 因为你比我小, 所以我叫你小语是能说得过去的, 但你绝不能给我的称谓加个 ‘小’ 字。” 韩尚瑜下意识的认为只有这样自己才能对之合理的‘以大欺小’

　　这女的每次都喜欢出难题为难自己, 叫什么有这么重要吗?每次都是和尚瑜开口的,自己只要负责接话就行了,这下可好了, 该叫什么呢? 尚瑜?尚余?这是还有剩的意思,嗯~不好不好, 瑜?太肉麻了点,还是叫尚尚?就叫尚尚好了
　　“尚…” 还没说完,韩尚瑜先插话
　　“到了” 
　　“这里是…哪里?” 言欣语望了半天, 车子停在一个陌生的社区, 正前方有一栋欧式的中型豪华别墅,门口有守卫看顾着,韩尚瑜看了他们一眼, 守卫立即领会的开启大门 
　　“这是公司配给我的住处,够隐蔽,且里头设备应有尽有” 

　　“配…配别墅?…骗人的吧,怎么可能?” 言欣语看得两眼都直了, 不是妄想什么,只是觉得很不可思议, 这家公司的福利有这么好?
　　“你了解我们的公司吗?怎么知道我说得不是事实?”韩尚瑜说得煞有其事
　　“不了解, 也没兴趣了解, 不过都有配车了,也许再配个房子也没啥不合理之处” 依旧在引领张望着
　　“言下之意, 是指没兴趣了解我吧” 韩尚瑜真觉得言欣语也太单纯了,这么好骗
　　“你误会我的意思了, 我对你当然有兴趣啊, 呃~不是不是…我是说对你们公司的制度没兴趣”
　　“在说什么啊, 我只听得懂前半句, 呵~不管怎么样, 既然对我有兴趣, 就跟我进去坐一会吧”停好车, 两人下车后, 韩尚瑜邀请她

　　“这是你的私人地方, 又说很隐蔽,我进去…不就妨碍到你了?”
　　“现在才说这个会不会太晚了些, 就当我讨好吧, 今天我来下厨,让你尝尝我的手艺”
　　“尝手艺? 还会烹饪? 真看不出来”言欣语像发现了新大陆一般
　　“你那是啥表情, 什么叫看不出来, 我看就一个人待在外面就行, 懒得理你”心想竟敢瞧不起本小姐
　　“尚…尚尚~” 言欣语突然开口
　　本来一直朝别墅院内方向前进的韩尚瑜闻声也立即停下脚步,言欣很高兴这吸引对方注意的法子奏效了(虽然真的很烂,但对言欣而言已属不易), 于是趁势追击, 快步上前勾着韩尚瑜的左手 “我能这么称呼你吗?”

　　这下轮到韩尚瑜不知该做何反应了, 从来没与谁这样亲昵过, 纯然因为排斥, 然在言欣语勾上自己的手的瞬间,竟然没有一丝一毫的抗拒, 反而有种感觉~像是上辈子就渴望如此这般了,只是这辈子才有机会实现
　　“…嗯~” 短短的一个字, 韩尚瑜简单的应允了
　　--------------------------------------------------
　　楼主我就是爱唆 请看文的不要看到睡着了 
　　韩尚瑜的称呼以后会改 现在暂时先这样 

　　慢人我写得太差劲了 脑筋混沌们就拍我吧我全然接受 ...
　　日期：2010-08-31　22:31:47
　　
　　单纯的言欣语根本没发现韩尚瑜有何异状,开心的进入人家家里
　　“不会打扰吧, 你父母亲呢?”顺口问道
　　“他们…不在, 我先去换个衣服, 自便吧”

　　韩尚瑜把香奈儿包扔到沙发上,放下早些时候买的咖啡, 随意说着, 然后自个儿上楼了,言欣语没有捕捉到韩尚瑜说到自己父母时,那黯淡的情绪…
　　言欣语趁韩尚瑜更衣的时间, 特意观察了屋内大厅的装潢~欧式的时尚风格, 左右两面大大的落地窗,搭配薄纱窗帘,明亮而保有隐私,家具挑选和摆设都很有品味, 并且整整齐齐、纤尘不染，看样子有专人来定期整理的,这种房子自己辛苦一辈子也住不起吧, 言欣语不嫉妒也不羡慕, 只是内心感叹道
　　接着将眼神放在韩尚瑜买的那杯咖啡上, 呵~今天它可是间接挽救了两人的小帮手呢, 拿起来闻了闻,竟有酒香味, 原来她喜欢有酒味的咖啡啊,言欣语很开心自己又多了解韩尚瑜一点。
　　韩尚瑜此时已经下来了, 看着换上休闲服装在厨房里忙录的韩尚瑜, 竟给言欣语有种居家的感觉, 原来她不单只是个大小姐, 就连煮个东西都能如此高雅,不知不觉就盯着厨房伊人的动作目不转睛了~
　　“你似乎很享受啊,看得这么痴…”韩尚瑜没有停止动作, 也不需眼睛看,就能感受到一注柔和的目光注视着自己的举动
　　“那个…需要帮忙吗?”言欣语不好意思了, 只能随口尴尬的说着

　　“来者是客,岂有让客人动手的道理呢,你去坐等着吧,一会儿就好了”
　　其实韩尚瑜是被盯的手心都出汗了, 纵然这些菜自己已十分掌握要领,仍旧没把握, 不晓得若言欣语再这么看下去, 自己会不会在中途那个步骤出了差错,故不得已才会开口道。
　　人家都这么说了, 就不好继续站在那儿了,言欣语乖顺的退回大厅, 这时沙发上似乎有东西坠落的声音,发出轻微的闷响,言欣语赶紧绕过沙发一看~原来是韩尚瑜的包掉了, 就在捡起来的同时有一张白色、折了两折的纸张滑了出来, 本想随手捡起放回包里,却无意地瞥见这薄纸背面透露的迹痕, 越看越觉得熟悉, 好像是交通警察开给民众的劝导单, 言欣语忍不住好奇的打开来看, 这果然是…

　　这字迹也好熟悉, ‘人车同行, 行人优先’斗大的八个手写字, 右下角还盖上言欣语的代理执勤章,时间是将近三个月前, 言欣语柔柔双眼再看,确定不是自己头昏目眩, 这…究竟是怎么回事, 单子无疑是自己开的,可怎么会在韩尚瑜手中? 回朔日期,应该是自己被处以交通执法的行政处分那段期间…
　　单子没错, 但处分人的名字是别人, 上头的字迹印鉴也没疑问, 唯一的问题~韩尚瑜怎么把别人的东西放在包包里, 她见过我? 若是如此,我怎么一点印象也没?...
　　就在言欣语望着手中的劝导单时,韩尚瑜已经忙得差不多了,呼喊着言欣语过去,言欣语还在发楞,没听见声音,直到韩尚瑜的脚步随着人声逼近时, 这才警觉,把劝导单胡乱放进包内
　　“在干嘛?”韩尚瑜看着言欣语手里拿着自己的皮包,不解
　　“喔~你的包掉到地上, 东西散了一地, 我帮你捡起来”言欣语有点慌忙的应着

　　听到这里韩尚瑜却紧张了起来, 无暇顾及言欣语的语气, 轻巧既迅速地把包给接了过去, 大至翻了一下,很清楚的看见那张纸并非在原先的内袋里, 不知道她有没有发现~“谢…谢谢, 东西很乱, 没看到什么吧?”韩尚瑜赶紧问道
　　“不都是女人用的东西嘛, 没什么”听言欣语回答的自然, 韩尚瑜这才松了一口气,既而拉着言欣语的手走向餐桌, 桌上摆了几道简单的西菜
　　韩尚瑜告诉言欣语：“西菜我比较拿手, 这些手艺是在英国念书时学来的,因为一直觉得英国的菜没什么味道,恰巧认识几个同窗的爱尔兰好友, 爱尔兰的菜融合了法、义的国家的口味, 清淡却不油腻，营养价值也颇高，你尝看看味道怎么样…”
　　韩尚瑜若有动手做都是自己吃的, 这是她第一次为别人做, 表面自信的问道, 实内心紧张又期待
　　言欣语吃着每一道菜, 没有回答, 又看韩尚瑜都没动手, 只好又为韩尚瑜盛盘
　　“主人若如此刻意, 我这客人岂敢随意呢? 说好一起吃的~”

　　看着言欣语食得饶有滋味,对韩尚瑜而言,就是最好的肯定了
　　席间言欣语不经意的提起“下午我有打电话给你, 是你的秘书接的, 是总裁啊?
　　日期：2010-09-01　23:05:26
　　
　　原本精神采烈吃着东西的韩尚瑜,食物叉子停在半空中,随即又放了下来

    


《警总关系[GL]》 第16节
作者: 慢歇



　　该来的还是会来, 总是要面对的呀~“是啊,你想问什么吗?”韩尚瑜不慌不忙的答道

　　倒是言欣语一下词窘,想了想又说“我发现你跟谜一样,我根本就不了解你”言欣语吃得差不多了,也放下餐具
　　“人跟人相处是需要时间的,你只是还没完全认识我,时间一久, 这些都不是问题了”
　　言欣语听完也不知怎地,突然满腹言语不知如何诉说,但她还是试着表达出来~
　　“说,我们彼此有那么多时间吗,尚尚,也许你不明白,我身边都是一些默默无名,只求一辈子的生活能过的安逸就知足的人,我从没想过认识像你们这层身分的人,我承认我有些仇富,但也不知道为什么,当你接近我时, 我并不讨厌你的,相反的我对你的感觉一直很好,我只是个能自足且没啥地位的人,有的也仅是真诚的心,我待你都是真心的, 我没有贪图什么,也没骗过,我是真把当朋友的........认识你到现在我都还在怀疑这是真的吗,不可思议的这么优秀的人竟然出现在我身边?也许你不稀罕,我也不敢求什么,我只是希望你用心待我就好,不要ξ矣惺裁椿蜒浴…唉~我也不知道我在说什么”言欣语有些懊恼状,实也是另有所指~那张?单子

　　“呵~我很高兴听到这些话啊”相较于言欣语的愁眉苦脸,韩尚瑜倒显得无比喜悦,尤其在她说了对自己的感觉一直很好时,其实她更想告诉言欣语她不想两人仅只是单纯的朋友~
　　这种想法是什么时候开始有的, 也许第一次见面时就已萌发出来的了,只是在当时还处于一种模糊不清的阶段, 然现在的感觉已十分确切真实,尤其是听见言欣语这番掏心又显得降低自己身份的委屈言语, 韩尚瑜感觉有什么在心底酝酿愈显得浓郁, 即将呼之欲出~
　　“小语,绝对不是只有你一个人在认真,相信我,很多事太复杂,我解释不来,但我不希望你因为对我的身分有所怀疑,就对我这个人的好坏妄下定论,多多从内在感觉去了解我,人除了身分可以反映一个人的存在,还可以从很多其它方面去验证的,你…明白我的意思吗? 还有~谁说我不希罕你的真心,我就是喜欢你这点啊, 傻瓜”韩尚瑜自己的脑袋已经乱轰轰的, 仍努力的想说服存在言欣语心中对自己的疑惑,只是她不晓得言欣语对两人关系的症结点是需要更具体的答案说明,而不是这样笼统的试探回答

　　“我知道我傻,那…能否容忍我问最后一个问题,你…究竟是不是环宇的最高层决策者?”终究还是憋不住的问出口,不管有多少疑惑,至少这个问题是她首要求得的解答
　　“不是”回答的斩钉截铁,韩尚瑜还是决定维持初衷,因为她没把握自己若回答 ‘是’的话,言欣语会有什么反应
　　“呼 ~还好不是”言欣语有如释重负一番
　　听到这样的回答,韩尚瑜声音一沉“若我说是的话,你是不是就要和我拉开距离?”
　　言欣语低头不语,韩尚瑜当她默认了,心头一紧~果然是这样,言欣语看韩尚瑜闷闷不乐的表情,内心不忍,赶紧解释~

　　“毕竟环宇最高决策者和小警官的身分是天差地,我绝不敢也不会去高攀,不过…你已经说不是了,那么这如果的假设说法就不成立了”
　　韩尚瑜听完心情没好到哪去,只有更忧愁
　　日期：2010-09-04　11:52:26
　　
　　“怎么了,尚尚,是我说错什么了吗?”言欣语拉着韩尚瑜的手问
　　韩尚瑜则是加重握的力道, 一手不够再加另一手
　　“管他总监还是总裁, 不过是个职位称呼, 那都不是全部的我, 小语,无论我是谁,或以后发生什么事,答应我, 永远都不会与我疏远”

　　言欣语没料到韩尚瑜会这么说,一时之间也不知该做何答话
　　见言欣语没回应,韩尚瑜心里更紧惧,不加思索的抱住言欣语“就答应我这小小要求,好让我安心啊”几乎是恳求的语气了
　　一天内被拥抱了两次,韩尚瑜何时给过什么人这种待遇,又有谁曾有这等荣幸享受韩尚瑜这样的在意与关爱,言欣语不明白这个中道理,但起码已有受宠若惊的感觉,相处也有一段时间了, 她隐隐约约的还是能察觉韩尚瑜这样冰冷绝决的个性,绝不是那种能随意让任何人走进心里的人
　　她承认自己很愿意沉溺于这样的怀抱里, 但不是在这样的情况下,韩尚瑜似乎反应太大了点, 一时也查不清什么原因,不管了,先应了再说“好,你别这样啊,我答应你就是了”
　　韩尚瑜听了,内心的沉重暂时落下,半开玩笑的说 ~“~你说得我都记在脑里, 答应了就不许反悔, 否则有你受的” 
　　放开言欣语,并捏捏她的脸颊轻柔的说道 “好了,你先去客厅歇着,我把这里收拾一下”

　　韩尚瑜不知道这样一连串的行为给言欣语带来的些微的冲击, 当韩尚瑜的手碰到自己的脸颊时, 那温度的变化让言欣语有种茫茫然之感, 对于自己这种奇异的感已经不是第一次了, 且只有在与韩尚瑜接触时才会不时的产生如此的迷惘无措,言欣语只能不断告诫自己~这只是一种友好的象征性举动,也许在她眼里我只是个像妹妹一般的角色罢了…就这样用着自己也说服不了的烂理由勉强自己镇定 稳住~

　　“吃了你的饭,也该付出点劳力,碗盘就让我来收拾吧”言欣语说完就离开座位站起来想帮忙,韩尚瑜立即阻止了她 “乖~听话,快去客厅歇着”
　　听到这番话语,再对上韩尚瑜流露出动人温暖的眼神,言欣语又感觉心跳漏了一拍,身子有些僵硬 “那…麻…麻烦了”说完机械人式的走去客厅
　　回想今天一整日的遭遇,言欣语有种彷佛梦里和雾里探花一样
　　其实她对韩尚瑜的身份还是持保留怀疑的态度,只是韩尚瑜的一番话让自己找不出缝隙能更深探究罢了,我是喜欢她的人,又不是她的身份,也许彼此的认知是有差距的,但对于韩尚瑜这人本质的感觉却是真的, 至少到目前为止,她说对自己是真心的,我就信,她说多从内心去感觉,我也听,反正就是拒绝不了她的,不是吗? 那坚定的眼神, 丝毫无法给你任何一点怀疑抗拒,既然如此,那就去接受吧,简单一点总是好的

　　只是那一直掩盖压抑的陌生情愫却怎么样也简单不起来……言欣语默默的厘清韩尚瑜所说的话,和自己难以形容的感觉 迷惑,想着想着,就倚着沙发睡着了...
　　韩尚瑜第一次发现收拾清理厨房是件快乐不麻烦的事,忙完后,走向客厅
　　发现偏着头半躺在沙发上的言欣语, 脸上透着一种孩子似的天真,宛如独自在这混乱的世代,偶尔间,不经意地显露出高尚,在韩尚瑜心中这是最难能可贵的也是最迷人之处...
　　不知不觉的原本是站立的姿势, 然后缓缓蹲下,轻轻的靠着言欣语坐卧的沙发位置, 慢慢的,是情不自禁的,一股隐形的欲望力量驱动着自己~将唇瓣印在言欣语光洁的额头眉宇间,见某人没反应, 更下意识进一步地带到嘴角处, 轻轻的吻着…
　　本想浅尝即止, 但韩尚瑜的脑袋根本不听使唤, 似乎停不下来, 就这样若有似无的轻触…都能让韩尚瑜感受到前所未有的美妙, 心里沉睡已久的情感已复苏了, 韩尚瑜能感受在亲吻言欣语这一刻很多不同滋味交杂着,好的纠结的都即将溢满而出

　　-------------------------------------------------------------------
　　慢人我有事 只能先更到这里 嗯~容我揣摩一下你们看文者的心情~
　　这一夜也太漫长了吧 有完没完 真是差劲的作者
　　慢人我弱弱的说 还没完呢…文中的一个钟头几乎是现实的?天 = =”
　　嘿 结束飘走~

　　日期：2010-09-05　23:29:59
　　
　　然如此令人沉溺的美好总是短暂而遭妒嫉的,这时候呢就是会有不适时的人或事物出来打断这一切…喏~是言欣语的手机响了…
　　韩尚瑜还来不及起身,言欣语就有反应了,她闷哼一声,缓慢的睁开眼睛,韩尚瑜吓了一跳,着嘴…言欣语有些恍惚的看着韩尚瑜“尚尚,靠我这么近干嘛呢?嗯, 我怎么睡着了,现在几点了?...”言欣语脸上还有些倦容

    


《警总关系[GL]》 第17节
作者: 慢歇



　　“那个…因为…我听见你闭着眼不知在咕哝什么,以为是在对我说话,就想说靠近一点,这样能听得清楚”韩尚瑜发现自己也会有这样的窘境,什么时候变得这么不会掩饰自己了? 

　　“喔,原来是说梦话了,不好意思,可能这星期太累了, 这沙发太舒服了,坐着坐着就睡着了,呵~”言欣语腼腆的说道, 看来言欣语真的是个少根筋的人呢,韩尚瑜内心直呼好险, 不过也有些头疼, 怎样才能让她开窍并明白自己的心意呢?韩尚瑜心里也没个谱,只能稳扎稳打,走一步算一步,顺其自然了…
　　“对了,我刚好像听到我的手机响了…”言欣语摇晃站起来,去拿自己的电话
　　一看号码,是母亲打来的,对了~出来太久,还没跟母亲报备呢,看一下时间都已经晚上十点多了,言欣语按下回拨键 “喂,妈,我今晚有事没来得及回去,对不起啊,没跟您说,晚餐吃了吧,药有没有按时服用啊?”
　　“吃了,都吃了,我只是要问你今晚回来吗, 不回来我要锁门了”
　　“喔,会的,我等会儿就…”言欣语还没说完,在一旁的韩尚瑜把手机给抽了过去
　　“你干嘛呀”言欣语莫名奇妙的望着韩尚瑜

　　韩尚瑜也不理会言欣语的抗议,径自对着手机说着~ 
　　“阿姨好…我是小语的朋友…”
　　……
　　“不,我们认识不久,只是一见如故吧,很谈得来,她就像我妹妹一样,呵~听小语说您有气喘方面的疾病啊,我们公司最近有一个医学研究院的建构案,估计年底能完成一部份的运作,到时请阿姨务必到我们的医院,我会安排他们为您提供最好的检查”
　　韩尚瑜不知道当她说 ‘像我妹妹’时,言欣语竟有股说不出的失落感,只是没表现出来
　　……
　　“没,阿姨您教得好,她完全没给我添麻烦,只是可能累了,刚才她在沙发上小睡了一下”

　　……
　　“完全不会,这里只有我一个人住,能多个人陪我很高兴,这也是我要和阿姨商量的,我住的地方离市区有段距离,这么晚了开车不太安全,能不能让她今晚留宿在这里呢,我明早就送她回去…”
　　………
　　“好的,阿姨晚安”最后一句说完,韩尚瑜就挂了电话
　　言欣语看的听得茫然,看的愕然,一脸不可置信的表情,彷佛跟她一见如故的不是自己,而是母亲
　　“那个,们都谈些什么?”
　　“没什么,妈让你今晚住这里,还有…她要你好好玩,放松自己,不用急着回去陪她老人家”
　　“这样啊…”言欣语还在为刚才两人的谈话晃神,随即又意会到了什么事 “对了,我今晚睡…”
　　“就睡我家”韩尚瑜帮她接话 “晚了,先去梳洗一下再就寝”
　　言欣语还想说什么,却被韩尚瑜的话一时给堵住,只回了一个字“好…”
　　韩尚瑜从衣柜里取出一次性内裤,但内衣的部份…

　　“小语啊,我们的上围有差呢,能不能暂时…”说得有些难以为情
　　“这可伤脑筋了, 我今天忙了一下午,流了很多汗”
　　“呃~你误会了,我是要今晚就别穿了”
　　“啊???这怎么可以…”别怀疑这激动的反应,言欣语就是个拘谨的保守派,即使在家里,也从未这样子过,加上自己对韩尚瑜的感觉似乎不那么单纯…
　　“有什么关系,都是女孩子,何况不穿比较好睡,你在家不会这样?!”韩尚瑜说的轻松,不X得有何不妥,完全没考]言欣语的感受
　　“从来…没有”言欣语摇摇头

　　听了言欣语的回答,韩尚瑜跟在看啥珍宝似的,嘿~的确是检了块宝,韩尚瑜暗自庆幸着,同时脸上也转为严肃认真的说
　　“你是古代人啊,只是没穿内衣,又不是裸着身体,用不着害臊,快去吧,你在我这间洗,我去另一间,~这睡衣给…”
　　令人苦恼啊,可是现在若说不的话,也没其它法子了
　　言欣语接过韩尚瑜给的丝质睡衣,实不太愿意穿,而韩尚瑜的睡衣却清一色都是这样材质的,看来没别的选择了~
　　言欣语冲完澡换上睡衣,磨蹭了半天才自浴室出来,韩尚瑜早已经吹完头发在床边等,韩尚瑜细细的打量着她,言欣语被看的别扭,一直用手遮住胸口,站的离床远远的,并用极不自然的口吻问着~“我…今晚睡那里?”

　　“站这么远干嘛,我又不会吃了你,先吹干头发吧”说完韩尚瑜就径自起身,言欣语这才看清楚韩尚瑜一身黑的蕾丝睡穿在身上要说多性感就有多性感, 若隐若现的体态,女人最完美成熟的一面被淋漓尽致的展现出来,两人身高其实差不了多少,但相较于言欣语身上穿的, 就是无法衬出韩尚瑜这般曼妙的身姿,当韩尚瑜愈靠近自己时,言欣语愈是无法自制的浮想连篇, 呼吸急促,心里头小鹿乱撞着,只能不由自主的后退...

　　--------------------------------------------------------
　　嗯~写了一堆看似无关紧要的内容啊 呵呵 不好看 不过 还是将就的看吧 
　　文章大底是这样 按既定的步骤发展 不改变
　　有些人也许会有疑问为什么主人公要这样而不那样… 
　　嗯 当然是和之后的发展有关联…很难概括说明the reason why 
　　这个夜晚就快要结束 再等待
　　看这文把各位耐心给磨光了吧?! 看这楼的情形…
　　鉴于此点 慢人我有在考虑让文静静的躺在word里就行再看看好了

　　该歇息了 晚安~
　　日期：2010-09-06　23:57:34
　　
　　“你给我站住, 一直退后, 要退那儿去, 过来”说完就拉着言欣语坐在床边,拿出吹风机帮她吹, 言欣语就这么静静的坐好,不乱动,更不敢看
　　可这韩尚瑜本就不是什么单纯的人, 也许她就是故意的, 很清楚也很有自信自己的魅力, 看言欣语的反应就知道了, 吹头发时韩尚瑜把风力调到最小, 并且还有意无意的贴近言欣语的身子

　　刚洗完本就体温高,加上现在~弄得言欣语更是燥热难耐, 只能坐装作越不动如山, 但表面的平静掩盖不了多久内心的狂躁 
　　言欣语终于忍不住开口~“尚尚, 可…可以了”
　　以为可以分开不用再这么贴近, 谁知那韩尚瑜竟然撩起言欣语的头发,将鼻子靠在颈脖间, 深深地吸闻了一下 “我的…沐浴乳挺香的~”
　　言欣语全然没听见也不知韩尚瑜说了什么,她只知道对方这样的行为让自己浑身僵硬,身体里一股莫名的 无可抵御的渴望被引唤了出来
　　言欣语已经有些后悔为什么要跟这女人回家,而且家还不是自己的, 几乎从进入这别墅的大门开始, 一切都是别人的,就连自己也都不是自己的了, 言欣语一直在试着找回日常的冷静, 以及她那一套待人处世的哲学~ ‘冷淡存知己’遇知音需静淡若水,以求其韵悠长
　　可惜,若对方肯按照自己的节奏来,言欣语还需要如此的纠心吗,何况,自己只是把她视为单纯的朋友知己吗?
　　言欣语在往日也是个临场反应极佳的人, 再死缠烂打的人她也遇过, 可怎么一碰上韩尚瑜这不按牌理出牌的,以言欣语的水平,其实是有能力接招的,只是她潜意识却选择了不愿意且尽显得笨拙, 从未表现过这逆来顺受的一面, 自愿放任韩尚瑜如此对待自己, 言欣语承认对韩尚瑜束手无策了,算了,放弃吧, 我睡觉行了吧
　　这样想着,也就真的躺了下去,下一秒韩尚瑜也跟着动作

　　“…对不起啊, 忘了这是你房间, 我今晚睡那儿呢?”感受到身边的动静,言欣与才意识到在别人家,还没征询主人呢
　　“床这么大, 睡这儿就行了…”韩尚瑜心想,都躺下了,还问什么呢
　　这么随意的答应?不知道为什么在这个时候,言欣语脑海里会浮现韩尚瑜和别人躺在同一张床上的样子,是啊,床这么大,一个人睡多浪费,她男朋友也是睡这里的吧, 想到这里,言欣语心里头很不舒服,也很不是滋味, 整个人又开始烦躁起来了, 她不想待在这间房
　　“不了, 我睡客房就行了”说完决然的起身 
　　韩尚瑜一时无法明白言欣语这突然的情绪变化, 把她拉回床上
　　“怎么啦, 睡什么客房, 我说睡这里就行”

　　“我会认床, 不喜欢其它人的味道”
　　韩尚瑜听了有点来气了, 什么意思, 什么叫其它人的味道?摆明在排斥我? 一整晚的好心情就这着被硬生生给破坏了

    


《警总关系[GL]》 第18节
作者: 慢歇



　　“看来真的很讨厌我啊,不过这说法还真好笑,这间房里也只有我的味道,而且今天还用了我的盥洗用品,身上气味和这里是一致的,你去其它房间味道不是比这里更复杂?这么不想跟我睡就说一声,我去睡其它间就是了...”
　　说完还真的准备踏出房门, 言欣语见韩尚瑜误会自己了,连忙拉住她
　　“不是的,尚尚, 你误会我了”
　　韩尚瑜抽出手 “的意思我听得很明白,还有什么好误会的?”
　　“我…我喜欢都来不及,怎么可能讨厌…”言欣语说的小声, 但字字都听在韩尚瑜的耳里
　　“哦?那…是怎么回事呢?”韩尚瑜态度放软了,原来不是讨厌啊

　　“我只是想到你男朋友可能也睡在这里,所以…”言欣语还是把心里所想的诚实说了出来
　　韩尚瑜听了心里一阵悸动, 笑逐颜开,原来所谓的其它人不是自己,但这句话不能证明什么,韩尚瑜想更了解自己在言欣语心中究竟占有多少份量
　　“就这么担心男友会过来?”
　　“嗯~若他来了,我睡这里不是很不方便?”
　　“是啊~你这么一说,若他来了,你在这里真得挺不方便的,不过他不知道什么时候才会出现呢, 没关系,今晚还是睡这里好了”韩尚瑜装的一本正经的说道
　　“所以, 真的有男友?”言欣语知道韩尚瑜若有男友也是很平常的事,但听到这里还是不禁感到吃味
　　“很关心这个问题啊,我若说我有男友,你会吃醋吗?”韩尚瑜开玩笑的口吻
　　言欣语实在很难表现的若无其事,但又不能直接肯定回答,眼神不敢直视韩尚瑜的说 “……当然…不会”
　　试探到这里,韩尚瑜已经有几分把握了言欣语的心态, 言欣语这番表情也令人动容, 趁言欣语没防备时,轻轻的吻了她的侧脸

　　“…?”言欣语不可置信的表情
　　韩尚瑜又捏了捏言欣语的脸温柔的说“礼貌的晚安吻, 要回礼我吗?”
　　言欣语心里说不出的激动, 但本身不善于表达, 只能杵在原地没有任何表示
　　“呵~慢慢来吧, 晚了, 睡吧”韩尚瑜让言欣语躺下,替她盖好棉被,关了灯, 自己也到另一侧躺下
　　“小语?”

　　“嗯~”
　　“我…没有…男朋友”故意说得缓慢
　　“嗯~ 嗯……嗯? 没有男朋友, 那…你刚才说的那些?”
　　“我从来没说是‘我的’男朋友, 而且我也说了他不知道何时才会出现~”
　　“韩尚瑜,你真的很坏G,把我唬得一楞一楞的, 就会欺负我”
　　“我早就暗示你了,谁知你那么笨,听不出来,呵~”
　　……

　　言欣语烦闷的心情消失了, 这跟韩尚瑜打闹着, 韩尚瑜抓住言欣语的手, 不知是认真还是开玩笑的说:“我喜欢看你为我难过吃醋的样子”
　　“…别胡说, 为你吃醋的人一大堆, 还轮不到我呢, 现在没有,不表示过去或未来不会有, 额~抱歉…”言欣语意识到自己说得过了,毕竟那是韩尚瑜的私事,自己根本无权管
　　韩尚瑜很想告诉言欣语~别人吃醋是别人的事,她只要言欣语一个人在意她为她吃醋就好, 但想了想还是把这些话压了下去~
　　“小语,除了你母亲,还有其它人会用‘小语’这样的称呼叫吗?”
　　“就和我娘,没其它人了”

　　“那…我能把这当成是你赋予我的特权吗?”韩尚瑜希望言欣语对自己是特别的,总要有些什么和别人不一样的地方
　　“啊?特权?”
　　“嗯,就像我赋予你能睡我的床,一样的道理,要知道…本小姐可是第一次与人 同床共眠”韩尚瑜说到后面四个字几乎是贴着言欣语的脸颊呵着气说,逗得言欣语忍不住的发颤,一股酥麻感直窜脑门
　　看来,韩尚瑜也是免不了在意自己给对方在心目中的印象, 深怕对方误以为自己是来者不拒,亦或随随便便, 三心二意之人
　　“呵呵,很敏感啊”韩尚瑜就是爱看言欣语被自己逗弄得无所适从的样子

　　“我…先睡了,晚安”
　　“呵,安,有个好眠”韩尚瑜终于肯躺好,幸黑暗掩盖了言欣语的满脸通红,也替隐藏彼此无可诉说的心意, 就这样两人 一个夹杂着心慌意乱,另一个带着甜蜜的情绪入睡, 待到黎明才悠悠转醒…
　　日期：2010-09-08　23:57:59
　　
　　晨间韩尚瑜先清醒,除了过去母亲还在的童年时光, 昨晚是睡得最安稳的一夜
　　至于言欣语,她望着韩尚瑜没一会儿便平稳的呼吸熟睡了,然而自己头一次睡别人的床,还有韩尚瑜所为种种撩拨着心弦的举动,及字字句句都还在挑动自己的神经刚躺下时, 心情太过激动,一直很晚才平复了下来
　　眼肌早已疲劳, 阖上眼脑筋却像放映机一般, 将两人实质上的第一次碰面一直到今日发生的一切给放送了一遍, 这是对着记忆的点点滴滴,再次地重读与聚积, 房里的气味与两人身上的一体，总像是不自觉得泄漏了什么秘密讯息般, 然这一切该如何清楚的解释明白呢?!

　　也许是情欲又或许是命运，隐隐地牵着成长环境相隔老远的两人走向相同的所在. 
　　这夜，那沐浴的气味，一直萦绕不去, 渗进言欣语的感官神经, 整晚可说是个幸福的折磨,近乎到了快天亮才带着睡意缓缓入睡。
　　韩尚瑜看着言欣语朝着自己侧睡得身子,让温暖的阳光照的明媚动人, 韩尚瑜肆无忌惮的看着, 但总有些什么觉得不满足, 远远离想要的目标还不够, 耗了这么久, 就这么单纯的睡了一晚?! 
　　韩尚瑜也没发现自己越来越靠近言欣语, 她知道必须多点耐心,多点时间,多点铺迭, 才可能真正完全走进彼此, 但韩尚瑜在这一刻却按耐不住的拂上言欣语的鼻梁,勾画着嘴唇,想到昨晚偷尝得到的甜美, 忍不住再次吻上言欣语的唇~ 
　　吻之前还不断提醒自己~只要一下下就好,绝对别惊动了熟睡中的她,言欣语是个身心灵纯净之人, 万万不可‘亵渎’了, 本来是轻轻的只有一方在主动, 谁知另一个竟然有回应了 
　　韩尚瑜吃惊了, 她不应该是没经验吗, 怎么会有反应?是和谁也有类似的情形过? 脑袋竟还有空隙闪过了几个疑问, 但这样的疑惑随即就消逝, 比起昨晚那偷吻, 这次的感觉更胜,表唇的交织已令人无可自拔, 根本停不下来, 韩尚瑜不知何时,手竟悄悄的从言欣语的腰间到腹部进而游移到言欣语的胸前 

　　言欣语轻轻的张嘴闷哼一声 “嗯~” 韩尚瑜听到声音,血液直冲脑髓, 彷佛受了严重的蛊惑一般,舌尖顺势进入言欣语的, 捉摸勾引着, 手里动作依旧在进行, 认真投入…
　　纵然还在熟睡的言欣语,也感到了身体有被侵犯的异样, 本能的反抗, 然也不知她梦里是否也勾勒着现实中的画面,只是梦境的主人是谁呢?
　　就在韩尚瑜快整个重量压到言欣语身上时, 言欣语却有意识的避开韩尚瑜的吻, 嘴里重复咀嚼这些字
　　“不…不要,不可以, 尚尚,不要这样…”
　　韩尚瑜以为自己惊扰了言欣语, 惊慌的立即停滞一切动作,躺回原位再次闭上眼,可等了半天, 身边再也没任何动静,也无息,仅有弱弱的平稳的呼吸声,韩尚瑜睁开一只眼看,原来是作梦啊, 这才敢稍稍放任自己深深地 悄悄地 无声地喘着气,试着稳定自己已被撬开的欲望之流

　　待心绪平稳下来, 韩尚瑜转头看着伊人, 脸上平静无波,完全看不出刚才有抗拒的痕迹, 韩尚瑜刚才还处在自己的情绪中没注意, 可是现在平静下来了,言欣语方才那字字声声的不要 不可以 尚尚…却开始清晰地闯进心里
　　原先还在漫漶模糊 小心翼翼 步步为营彼此关系的韩尚瑜才真正鲜明准确地肯定到~ 不是在唱独角戏, 自己已确实走进言欣语的心 
　　只是她口里还清清楚楚地说着‘不要’呢,那就表示还拒绝者自己对之更进一步, 看来还要再加把劲儿了
　　情感的探索是无禁区可言的,韩尚瑜如此提醒自己, 得以继续无畏地追寻…
　　--------------------

　　不好意思 我尽量更了 慢人虚脱中必须要休息了晚安
　　日期：2010-09-11　11:58:39
　　
　　言欣语的身上,韩尚瑜就那么匆匆地游走这么不完全的一次, 却也不敢再有任何逾矩的行为, 如此静静地观赏着她的睡颜~ 若能就这么躺着一辈子,什么事都不做那有多好!

    


《警总关系[GL]》 第19节
作者: 慢歇



　　近乎到了中午,言欣语才醒来, 睡眼惺忪 意识还没完全清醒的状态, 惯性的伸展了下身子, 以为是在自己的床呢, 翻了身 无意的张开双目, 看了边上的人一眼,随即又闭上, 视觉的影像还没那么快传递至大脑, 言欣语没那么快反应
　　过了几秒, 觉得有啥不对劲之处, 自己没有和人同床的习惯呀, 怎么会多了个人, 脑海里突然闪进来 ‘韩尚瑜’ 的影子, 才想起自己还在别人家里, 猛地张开眼, 对上韩尚瑜的, 本暂时被忽略的梦境则开始一幕幕清晰的run 了起来, 言欣语目光里 脑中浮现的尽是昨天自己和人悱恻虽还不至于缠绵的画面, 而对象就是韩尚瑜, 言欣语这下情何以堪

　　没时间也没多余的空间给她缓解那羞怯的情绪, 她不懂为何老天爷要这样折腾她, 望着真实的人就在眼前,言欣语不由自主的脸红心跳, 很没出息的 耳根子红了起来
　　韩尚瑜将言欣语的表现由始至终完完全全地捕捉个彻底了,在这个人精面前, 言欣语的思维赤裸裸的在韩尚瑜面前呈现, 轻而易举的就能了解言欣语的想法
　　“耳根子这么红, 昨晚做了好梦吧?”
　　韩尚瑜柔柔的盯着言欣语, 似乎是故意靠得很近,令其无所遁形,身子越发无可控制的热了起来
　　“尚尚,不可以…”言欣语几乎是用喊的,还用手想抵制对方接近自己
　　“嗯?不可以?什么不可以?”韩尚瑜不因言欣语的抗拒而止步, 顺势接握着言欣语的手, 还装得一副不解的样子

　　喊完言欣语更不知道如何面对自己内心复杂的感觉,根本就是难以启齿的答案,不想回答,只想把手给收回来,但韩尚瑜力道犹胜, 言欣语这么一拉,反将韩尚瑜更拉向自己, 面对着笑靥迎人的韩尚瑜, 言欣语快负荷不住了, 知道有什么不确定的因子在体内悄悄扎根萌生, 觉得在这样下去就快喘不过气了, 立马起身离开床
　　看着床头的小钟,才知道自己竟然睡了这么久, 想到自己彻夜不归待在别人家, 又想到今天要陪母亲去诊所, 对了~母亲…这才意识到,一直在心里最重要的人,几乎整晚不曾在脑海出现, 连梦里也全让韩尚瑜占据了去,不禁心怀愧疚
　　“我…该回去了”言欣语背对着韩尚瑜
　　“吃完午饭我再送你回去”
　　“不用了, 太麻烦了”言欣语还在推托

　　“去外面吃就不麻烦了, 就这样, 听我的~”韩尚瑜觉得再不下命令句,言欣语这拖泥带水的个性,有得耗了
　　这顿饭,两人也没太多的语言话题,单纯的一餐, 吃完后,韩尚瑜挺规矩的送言欣语回家.
　　被此都心里有数, 晓得一旦跨越了第一步，那么许多下一步将会如滚雪球般地被蔓延开, 若一发不可收拾,两人有能力招架吗?还有太多不确定的因素存在彼此之间,
　　不过, 也好在两人都有些胆怯, 都太在意了,谁也不敢再更越雷池一步,这样有更多时间交流过滤心情也好
　　就这么送走言欣语后,韩尚瑜也懒洋洋地回到自己的别墅, 周末难得地啥事都不想做,就躺在昨日言欣语坐过的沙发上,沉淀思绪~

　　心底浪潮涌动的全新感受与腐朽的曾经。我确定这是我想要的, 然我有能力要的起吗？她呢?这也是她想要的吗?韩尚瑜问自己…
　　--------------------------
　　有人要看 就发吧 先这样喽 看慢点啊
　　日期：2010-09-12　23:51:31
　　
　　自从上次在沿海及机场查获大批的走私违禁物后, 也许消息已经走漏至不法集团耳里, 其稍微收敛了些,所以国际线这边度过一阵平静的日子, 不过A市这件移转的案子依旧在侦办进行中
　　刑事组侦查队这里已寻得机会,成功派员潜进柏雷格的组织中作内应, 最近A市实在是不得安宁,大大小小案件,纵使是个案犯罪事件,都忍不住让人怀疑和这组织有关, 可说是风声鹤唳,草木皆兵啊

　　另外,前段时间,言欣语让张杰去通知A5辖区分局的警察,依寻IP位置缉查可疑人物, 至今还没消息, 言欣语等人觉得再这样守株待兔下去也不是办法,决定不动声色的亲自前往调查
　　然这发信人的IP地址是浮动的, 不太容易找到确切位置,不过警方若有心找,还是能查到, 锁定了几家空屋和歹徒可能流连的网吧
　　网吧的流动性太高, 监视器又有死角, 故无法追踪嫌疑对象, 只能到住屋,然一进入屋内 却早已人去楼空
　　问附近邻居是否知晓屋主是谁, 邻人表示进出这些空屋者皆是不同人士,行踪神神秘秘,总是来去匆匆,未留下过夜过, 大约两个星期前就没有在这里出没过了
　　言欣语一干人甚感莫名, 仔细一想,两星期前?不就是张杰连络分局协助调查的那时间点吗?这么巧,一通知人就让他给溜了,莫非分局里有人泄漏风声?

　　光在这里做无谓的猜测并不是办法,言欣语回到警局将自己的疑虑告知局长, 希望从自己内部的同仁开始调查, 局长听了却十分不以为然~
　　他还指出过去的案例：几位曾经从事缉毒案件的警官，因被怀疑成为贩毒者的帮助犯，他们不满遭诬陷，于是自行要求接受验尿，为此与分局主管发生冲突, 最后还因此事举枪自尽，其家属们认为检调单位推卸责任，让死者蒙受了不白之冤，警界有一阵子士气低落
　　还说了这种有损司法人员形象的说法若无确实证据是不能随便猜测的,否则一律视为诽谤,同时也影响警界士气, 言欣语不是第一天当警察, 这种道理都不懂?
　　言欣语被局长堵的说不出个所以然来,因为她也确实没有证据, 也无法确定是那个环节出了问题, 但她直觉式情并没那么单纯, 然提出指正也只会遭到反唇相向，在上应无门下求无援的情形下,要找出罪魁祸首看来是遥遥无期,雪上加霜了
　　警局每周呈送到中央的案情报告书,进度基本上完全就是零 

　　中央得知A市的情况,下达一份公文,要在最短时间内恢复市容, 司法人员各个绷紧神经,不敢大意,检察官位居第一线指挥办案,为了加强搜证能力,挑选几位优秀警察,特意在警局由局长安排密集课程训练,言欣语也是其中之一, 只不过, 几堂课下来,言欣语一直无法专心致至
　　不知是公事上的不顺利还是私人情感问题, 总之懵懵懂懂的熬到了下午,　然后混混沌沌的走出警局
　　言欣语这几日刻意不带私人的手机去上班, 怕自己忍不住想打给她，或者她打来了，自己接了，可是却不知道该说什么，很多感觉与一开始相处时不同了，言欣语从未遇过这样的问题，甚至觉得处理这种感觉的困难程度并不亚于手头上的案子
　　原来人生目标明确的人也会有迷失方向的时候,或许在两人关系的发展上原来是亦步亦趋的，尽管有一些过程片断曾让自己心情雀跃飞扬，但在整体关系的掌控及流畅度上，她却是陷入保守待查看 及挥洒不开的局面
　　韩尚瑜这里呢,正是人逢喜事精神爽,连带的整个正面的磁场影响扩及到了公事上, 投资项目, 开发企划的进行一切都如鱼得水掌握中,处理公事的态度也不再感到枯燥乏味, 只不过这样的好心情能持续多久? 
　　韩尚瑜现在比任何时候都更想言欣语, 只是这几天,韩尚瑜打电话,言欣语都没接, 也从不回电给自己,到了晚上终于有时间可通电话了,言欣语却显得意兴阑珊,心不在焉的, 这让韩尚瑜有些摸不着头绪 

　　无论深刻或清浅与否皆可, 即使是那么一丁点, 只要能够交流彼此的内心与思想, 这所有的一切都是振奋 且都是值得令人回味无穷的 
　　在认识言欣语之后,韩尚瑜那原先枯槁的心终于能获得滋润
　　那夜的相处, 虽只有短暂的几幕, 不到24小时, 但已经能感觉到她的一生都在那里头了, 她崭新的人生也许就从哪一夜开始的
　　可是自己满腔热情,却换来言欣语的不冷不热, 这滋味实在难以消受啊, 言欣语不该是这样的态度呀, 要问清楚明白 
　　其实韩尚瑜多少也能猜到言欣语在害怕, 不知如何正视自己的内心, 也许该换个方式,或者展现弱势的自己,移转她的注意…

　　-------------------------------------------
　　呵~抱歉久等了 边码字还边摸鱼 只写了这些 呃~也写得差 见谅 
　　大家早点睡啊 慢人先说晚安了!
　　日期：2010-09-16　00:34:45
　　

    


《警总关系[GL]》 第20节
作者: 慢歇



　　人就是这样,顺势的时候,各方助力接二连三,好运想挡都挡不住,然若要倒霉时, 任何麻烦事接踵而来,人事物很不适时的专门找碴作对

　　环宇这位年轻有为的家长,最近为情所困,这负面的氛围就像有意识一样的自己延伸下去
　　近日韩尚瑜去了趟别市去勘察两家子公司,是环宇底下的两家寿险公司,这两个月业绩不稳定甚至下滑很多,导致财务有些吃紧,加上市场震荡幅度的影响,其所推出的投资行商品,由于委托的专人操作不佳,以致于人民纳保的钱,一夕间损失不少
　　为拓展更多的财源,考虑到整体的获利必需与所有的股东分享,韩尚瑜不愿自环宇的公款挪拨,一番成本利益考虑之后,认为公司的财务流量尚在可支撑的范围内,不算太遭, 故决定撤换专业经理人, 并将人民所缴纳的保费以及过去操作基金的所得利益,继续投资到不动产及其它大盘获利较高的类股基金,这些投资短期内还看不出成效, 然凭借自己的财金专业以及敏锐的市场观察力,再与经理人讨论之后,也认为这方法是可行的,获得经理人的承诺,韩尚瑜这才放心的回总部

　　处理公事,韩尚瑜一如既往的雷厉风行 干练精明,但那都只是表象,工作上适时的伪装是必然的,长久下来似乎也已经司空见惯 习以为常
　　而这一切却在认识言欣语之后,起了很大的变化,韩尚瑜才知道原来笑容可以是真诚不那么累人的
　　家 不是个冰冷的地窖,它是可以令人感到温暖舒适与恬静的
　　以及过去人与人之间的相处关系总是带着防备不让靠近,与她在一起时竟不再感到冷漠疏离
　　以为这辈子最怕也不可能和什么人有纠缠的, 然此人若是言欣语, 韩尚瑜是绝对百分之两百愿意, 原来也不想把她逼得太紧,照道理而言,两人之间若有一人松,另一位应当紧随才是, 不过哪里有什么两人之间,或许什么都不算是, 言欣语才能这么不愠不火的不理会自己, 韩尚瑜也是个压抑习惯,不太会表达情绪想法的人, 当然是在无任何情绪能挑动自己心弦的情况下, 也许韩尚瑜认为自己掩饰得很到位,可是她忽略了身旁有位能力不下于自己的王靖,除了料理总裁的公事,连情绪她也是能兼顾的

　　没错,韩尚瑜将公司的事情目前为止处理的尚称无可挑剔,可是总能让人感觉到透漏着比平时更为阴冷异常,令人不敢也不愿接近,连几位高层主管也察觉到总裁与平日的不同,有什么事都先透过王靖转达,可怜的王靖~ 都快不知道如何领教才好,终于到了下班时间
　　“我说亲爱的韩同学,最近是谁招惹了吗?你那张脸连鬼见了你,都要敬三分”王靖下班前关心的询问了句
　　韩尚瑜盯着王靖,一言也不发,王靖被看的头皮发麻, 心想旧历七月份不是过了吗,怎么有股阴凉之感,自脚底袭上来
　　“额~当我没问,我先下班了”王靖摆明了就是想一溜烟的动作 
　　“王靖”韩尚瑜叫住了她,眼神有些空乏,似乎不是完全的focus在某一点上“…若你在意的人一直对你不理不睬, 但她其实并不是讨厌你,她说过她是喜欢你的,可是老又对你这么若即若离的, 会怎么办?”

　　“韩小瑜同学,不会告诉我有了心上人了吧?怎么可能,你这块冰,不 应该是一座冰山”王靖一脸诧异
　　韩尚瑜没承认也不否认,只是继续瞪视着王靖,那神情就是在告诉对方“你只要回答我,其它的无需多言”
　　“唉~我从没见你这样子失神过,看来他对你真的影响很大啊,以你的智商还需要问我吗,你的魅力如何你自己清楚,会对你不理不采只有三种原因,不敢、不能或不愿,的条件太优秀了,最后一个原因不太可能,前面两者是八九不离十,自己斟酌吧, 明天见, 掰~”说完倒是很有‘大师’风范一般的离开
　　韩尚瑜坐回皮椅上,左思右想,不敢与不能, either or both of?
　　也不知过了多久,韩尚瑜终于有底了, 言欣语不敢不能又如何,我敢我能就足够了
　　取出手机,敲下几个字 ‘I want to see you, right now.’
　　-----------------------------------
　　呵呵 其实慢人这礼拜都没啥空 前两天没来 不好意思 今天来了
　　不过 不太能专心更文阿 只更了这么一些 海涵啊 我会凑尽量时间出来的^_^ 

　　感谢耐心的各位
　　月风妹妹你怎么知道我就不会顺着这藤爬呀? 
　　日期：2010-09-20　00:06:40
　　
　　信息发送出去后,韩尚瑜静静的等待,就像之前言欣语在咖啡馆等候自己一样

　　然这样的耐心能持续多久,相较于言欣语,韩尚瑜尚称得上是行动派的,手机那一方迟迟未果, 令韩尚瑜耐不住性子的,拿车准备去拦人
　　至于言欣语为何没给回复呢?其实也非有意如此,一开始言欣语决定不携带私人手机去上班时,以为能慢慢忘却心里那不被容许的期待
　　孰料愈是见不着韩尚瑜,听不到其声音,言欣语愈显得浮躁焦虑,原以为时间一久,自己可以逐渐放下,韩尚瑜也就会放弃了,直觉的认为彼此或者根本只有自己需要一段缓冲的时间
　　她绝不会也不敢往这层面去想~那韩尚瑜是否也对自己怀有其它想法
　　然无法抑制的, 那思念是无休止境一般的扩大及蔓延,更没想到的是,自己低估了韩尚瑜的耐性,总是煎熬到了快半夜,韩尚瑜还是坚持要来电,和自己说说话

　　韩尚瑜常会半开玩笑的说 “你别不理我嘛,不听听你的声音我今晚会睡不着的”每每听到这样的话,言欣语总是感到心花怒放
　　又有时,好不容易韩尚瑜打来了电话,关心言欣语当日的生活情况,言欣语就喜欢装的冷酷答道“您那么忙,我周遭只是些微不足道的小事,实在没什么值得一提的,就不劳您为我烦心了”
　　韩尚瑜可不吃这一套,偏不接招的说“我职务再怎么繁忙,都比上上重要呀,对我而言,只要是关于的一切,即使是很小的事情,我也会不厌其烦想要知道”每每如此,都会逗得自己心跳不已,明明有着说不出的欣喜,却还是对着电话那头,口气显得冷淡无谓的样子
　　也许潜意识里想要掩盖什么吧, 只是这方法实在太差劲了,韩尚瑜尽量表现得不在意言欣语的淡漠,心里卓实很难过,讲着讲着也有意无意的透漏着倦怠的叹息,似乎就是在抗议言欣语对自己的态度
　　言欣语听到这疲倦的声音又于心不忍,人家这么忙,还为了顺应自己的时间才这么晚打电话的,最后还是因为自己过意不去,才又循之前的习惯,天天带着手机,方便韩尚瑜找自己

　　可是这样一来又打乱了言欣语的阵脚,这下可好了,心里期待着她打给自己,却又必须装的若无其事一般,烦恼着如何才算保持适当的距离,她不知道的是~韩尚瑜巴不得她与自己之间是零距离
　　最近又因此连续几日的失眠,以致心神不宁,让工作的执行效率降低了不少
　　之前刑事组的侦察大队长要她帮忙挑选训练的警察, 言欣语指导起来也近乎不在状况之内,不仅将整个搜证的流程搞错,就连自己最擅长的犯罪区位学,为大家讲解起来,也显得凌乱不堪,稀稀落落的,丝毫看不出专业程度, 长官们看了直摇头,纷纷关心她的状况, 言欣语只是一味的说是源于破案压力的关系
　　而真实的原因只有自己心里清楚,都是为了一直萦绕于心,挥之不去的韩某人
　　以往言欣语感到压力或者注意力开始不集中时,都习惯去慢跑或着射击,以纾缓一下自己的心绪,这次也不例外,下班后没回去,反而留在警局, 警局最近装设一套全新的3D实境模拟射击室,供警察们射击练习之用
　　戴上3D眼睛,专心练习打靶的言欣语并未注意到韩尚瑜的来电短信显示
　　约莫过了快一个钟头,言欣语准头越来越差,一直静不下心来,直到设射击室传来门被打开的声音,言欣语以为有其它同仁要进来练习,就没多加留意
　　不知为何脑海里忽然闪现韩尚瑜的身影,她的体态轮廓,一颦一笑,令人着迷的气息,婉如就在自己的身边,真实的呈现,言欣语认为自己一定是疯了,又是因为太想念,思念到出现了幻觉,甩甩头,向甩掉这思绪,调整好眼镜, 继续举起模拟枪


    


《警总关系[GL]》 第21节
作者: 慢歇



　　嘴里一直在默念‘都是这女人惹的祸,想干扰我的思绪,绝不能让你得逞…’连续几发都击中歹徒的要害
　　突然背后传出一道既温柔又兴奋的女子欢呼声, “不赖啊,小语”
　　就因为这声‘小语’,言欣语最后一发打偏了 
　　“哎呀,可惜了…”女子又开口
　　没准备在这样的情况下见面的,言欣语闻声后更是一怔,这女人每次都一定要搞个surprise吗,总是令人措手不及的,言欣语感到泄气地,缓缓放下枪,没打算转过身,就那么直立地伫立着
　　女子心想~没关系,你不动,我挪总行了吧,接着迈开步伐走向言欣语身后,只是这鞋跟的声音怎么听起来不是很稳健呢?
　　单单鞋子的声音,都能让言欣语心律不稳,愈接近,愈是捣鼓的跳更快,直到那熟悉诱人的芳香落在自己的颈间,言欣语才明显的颤了一下,但还没什么强烈的反应

　　“结束了吗?”女子说完话, 想伸出手将言欣语的3D眼镜取下, 没想到言欣语反应也不慢
　　惯性的反射动作, 闪过半身后抓着女子的手, 女子被这么一拉, 整个人重心不稳的倒向言欣语, 幸言欣语底盘稳固,撑住了女子
　　“嘶…痛…”女子声音痛苦状
　　“韩尚瑜?真的是你”言欣语确定自己不是在作梦也不是产生幻觉
　　“是我,怎么,来找你有必要这么惊讶?能不能坐着说,我脚踝扭倒了”韩尚瑜娇弱痛楚的模样,的确打动了言欣语,言欣语此时软下了姿态,扶韩尚瑜去一旁的座位坐着休息
　　“你怎么来这里,怎么会扭到呢?”一边问,一边半跪着替韩尚瑜脱下跟鞋,替之检查
　　“想看你,就到这儿来啦,本来值班的不让人进来, 亏你那哥儿们的帮忙,二话不说就指点我在这里,只是可能太心急,又长时间搭电梯,忽然间要爬楼梯,一时无法适应就拐到了”韩尚瑜丝毫不避讳来找人的目的, 一时也觉得那张杰似乎也没那么讨厌了
　　“什…什么事这么急着找我”言欣语被韩尚瑜的直白给弄得慌乱,还好低着头揉着韩尚瑜的脚,才没被看见脸红的样子

　　“来看你,本身就是紧急事件,不需要理由”韩尚瑜直勾勾的盯着言欣语, 言欣语也抬起头看着她,四目对视,能引出什么火花来? 没也,只是韩尚瑜有话要说。
　　日期：2010-09-20　23:40:23
　　“你没看见我的短信吗?”韩尚瑜紧接着问
　　“啊, 没…没看见”说完就站起来想去拿自己的手机,然韩尚瑜拉住她
　　“不用了,我人都来到这儿了,我问, 你最近似乎在躲着我,是我做了什么令你觉得不适的吗?我记得…你亲口答应过我,不管发生什么,你永远不会与我疏远的”语气间透漏着些许不满及委屈

　　“尚尚…我…”言欣语其实也不清楚自己究竟想解释什么,但就是不愿意看韩尚瑜有任何难过的痕迹,只是什么都还没说,就被韩尚瑜给阻止了
　　“看你现在替我揉脚的样子,让我想起了小时后若跌倒了,妈妈也会把我扶起来,替我揉揉疼痛的双腿,可是…上了小学之后,就不再有这样的待遇了” 
　　言欣语听完一阵悸动温热 “你…有一位好母亲”
　　“是啊,在我心目中她是全世界最好的母亲,可惜…她已经逝世了”悲从中来的情绪,深深触动着言欣语,她伸出手握着韩尚瑜的,给予信念及力量
　　“即便如此,她的温柔动人一直深深烙印在我的心里,是永恒不灭的, 那是一种被人真正用心疼爱,是全心全意的,没有任何目的,不求回报的真感情,只是母亲过世后,这样的感觉只能被尘封起来”
　　言欣语听完内心一震, 一直以来韩尚瑜呈现给人的都是完美无坚不摧的样子, 她从未见过像现在这样感性柔弱的一面

　　“你还有其它的家人,以及亲朋好友啊”言欣语握着韩尚瑜的手想安慰她,然韩尚瑜摇摇头
　　“我说了,很多事情太复杂,我所处的环境,接近的人事,我现在无法一一解释清楚,每个人都带着利益关系,单纯情感层面的追求对我而言都是奢侈,以后你会明白我说的,也因为如此,曾经我以为再也感受不到这样被人呵护在掌心的滋味,幸好老天待我不薄,现在这样的感觉似乎又重回到我的身边了”
　　谈到这里韩尚瑜看言欣语的眼神变得异常的柔魅 “在我心里,我的人生走到现在为止,你是除了我母亲之外,再次令我愿意相信,也是唯一想用心去感受的人”
　　听完韩尚瑜的话,言欣语内心五味杂陈,矛盾的感觉尚在,已萌芽出的那道不寻常感情也在增长中, 只是里头也多了几份感动,更多了份守候的决心
　　韩尚瑜这么信任自己,拿自己当朋友,是自己的心态问题,就要自己调适,何苦将情绪加诸他人呢,韩尚瑜是无辜的,只不过渴望一份纯粹的情感

　　嗯~是友谊吧,这对自己而言只是微不足道的事,若能成为她心灵上的寄托,我何不成全她这小小的愿望呢,既已下定决心,可是为什么我会觉得内心不是那么踏实呢?!
　　“想什么呢,小语,不是被我的话吓到了吧?”
　　“没事,待会儿有空吗?”
　　“你要招呼我吗?若是如此,我现在开始的时间都是你的”
　　“嗯~那我带你去逛逛吧,有别于你的上流生活,让你体会一下我们市井小民的生活形态”
　　言欣语说完,卸下身上的装备,收拾完毕后,带着韩尚瑜离开.
　　日期：2010-09-25　23:55:29
　　

　　言欣语以自己的生活经验及价值观念,领着韩尚瑜体验身旁周遭的人事物,这同时也是一种间接性的试探观察,言欣语想知道韩尚瑜这样的人物,如此亲近自己,究竟是为了什么,毕竟自己不属于锋芒万丈的一群,也顺道令其了解更深层的自己,毕竟对自己而言,韩尚瑜是一个养尊处优的大小姐,自己则是自给自足,苦干实感的小人物
　　她对自己具体的印象只是停留在一线警官的阶段,简单的家庭成员,除此之外,别无其它,当然更多的是~她希望藉此解开韩尚瑜心中的悲痛,让她了解生活中还有许多值得被期待的幸福, 它并不是一层不变 只是为了活着而活着的,可以是多彩缤纷有意义的
　　言欣语就这么地无声无息,以独有的 异于俗世的 实实在在的方式注入韩尚瑜的内心，这是无意地 不自觉地参进对方的血液里，而后轻柔的荡漾着, 带给韩尚瑜某种更圆满充实的人生体验。 
　　她知道了,原来人们可以一起在平价的餐馆里不在意形象的饮食打着嗝,于酒醉后呢能尽情的撒脱,无所顾忌地聊个天南地北, 时间不是匆忙的在高档餐厅度过且一味谈着索然无味的公事,而生活的本质竟然这样地单纯而真实,非虚应故事。
　　有时用过餐过后，两人会找间咖啡馆或茶馆窝着,随意倾诉,累了就饮茶发呆,啥事也不做,懒得动。两人会聊聊彼此的工作,互相探讨自己的纠结烦恼,不过很明显的言欣语说得多,韩尚瑜更多的时间只是聆听。也许那种内向害羞的气质现今已经落俗了,然对韩尚瑜来说,有言欣语在和围绕空间李,那里种绝不存在阴暗,只有温暖,即使道别之后,尚存的余温仍在左右, 即使自己一个人也不会感觉孤独.

　　-----------------------------------------
　　爪妹好 玩得挺开心的哈
　　月风姊姊 俺可想S你啦 额~好肉麻 
　　话说您一下子成了姊 连升二阶 我却降了一级 挺不习惯的 害我讲话都变得好幼稚呀 
　　人家本来不是这样的 早已过了十几二十几的年纪 唉~
　　而且你讲话突然挺有当姊的苑儿 怎么变化这么大呢 不过我还满喜欢的 嘿嘿

　　今天只是上来晃一下 慢人还没回过神呢 而且楼里也没人了 
　　文就意思意思更个几行 其它的下次再继续 睡了 就跟爪妹说声晚安O(∩_∩)O
　　日期：2010-09-26　23:50:57
　　
　　两人的相处可谓渐入状况,然还谈不上佳境,是在心态及认知上还是有明显的不同,韩尚瑜的确实是希望藉此让言欣语更亲近自己,可总觉得亲近不够,应该是要更亲昵歪腻才是想要的,这一位就是拼命的想释放什么讯息
　　每当灯光美气氛佳的时刻,韩尚瑜千百句要说的话语已在舌尖打转,却常常让言欣语平静友好的语气弄得不安,只好又下意识硬给咽了回去 


    


《警总关系[GL]》 第22节
作者: 慢歇



　　而另一头小兽(受),潜藏在文静的表像下,是竭尽全力的压抑,想抑制那蠢蠢欲动的心,似乎是刻意去忽略内心的鼓噪, 谁知那根紧绷的弦何时会到达极致,
　　双方就是在这种看似有进展却又陷入胶, 回避与畏缩的气氛下进行着，始终无法有明确的进展,未见任一人勇敢地去突破
　　好长的一段时间,韩尚瑜也慢慢习惯这样的相处模式,两人都在打太极,然这并非意味已改变自己追求的心意,只是暂时的蜇伏着,等待未来某个适当的时机再一举拿下,目前这样子也无任何不妥之处,享受着斑澜又宁静的时刻也挺美好的
　　随着言欣语步伐所到之处,即使是幽静无人的深巷也不在意,那是过去的自己从不曾看一眼和去的地方,现在有机会注意到,都是自言欣语的领航才能制造的相遇。
　　这也充分的体验,一个地方会因为透过言欣语的介绍过 聊过与到过 而变得完全不同,它会因她而成为自己的地方

　　若是个晴朗的夜晚,韩尚瑜也会驱车,主动邀言欣语与自己一同前往, 刻意放慢了车速度，没有准确的目的地,到达地点 感觉景物不符心中期许，就随意再变换地方, 不倚赖导航,就让交通号志带领这二人走…
　　言欣语默默地伴随在韩尚瑜身旁,身为警官的她,很清楚这座城市有一些阴暗的治安死角，但同时也了解哪些处所是明亮且适合民众活动的
　　所以常会不着声色地指引能让自己安心而韩尚瑜既能优游亦可自由自在的路线。
　　日子一久,韩尚瑜也体会到了言欣语的用心,对自己好不需过多言语,而是以实际行动表示,最令自己感动的
　　只是这一次险些出了意外,韩尚瑜这样的女人,无论在穿着上再怎么的的贴近一般大众风格,其实是为了更贴近言欣语,她不会为谁改变,除了她, 然总是掩盖不住那天生丽质的锋芒与折人的气质

　　这一天,又是个周末夜,在城市的某一条街上用完餐后在闲逛着,可能是在吃饭的时间点或者是更早时就被人给盯上, 正沉浸在与言欣语二人世界里,就连言欣语自己也很享受这样的情调氛围, 一直很想牵着或去勾着韩尚瑜的手,可是理智却一直在告诫着自己说不行,于是就在渴望与理性关系间徘徊不定,自然也失了平时的警觉
　　月光下辉映着地面和谐的身影, 却不知从那个暗巷窜出一道黑影,咻的一声,眼睛都还来不及眨,就给人夺过韩尚瑜手上的包, 二人都愣了好一会儿,接着是言欣语先反应过来什么事情~抢劫
　　谁不抢,竟抢到我的头上来,怎能咽下这口气,不加思索的追赶上去,幸好这脚程是有练过的,追的过程还不忘连络就近的辖区分局,先说了自己是A市第一警局的言警官,再说明了目前处在的位置区域,要警察尽快派员协助, 言欣语一直离歹徒有一段距离, 沿路看见一颗拳头般大小的石头,随手捡起,朝歹徒扔了过去,正中膝关节处,一下疼痛的跪倒在地,在忍痛爬起来,想继续拖行时

　　言欣语已经追上来了, 拿回韩尚瑜的包,而歹徒还在和自己搏斗挣扎, 言欣语用擒拿术很快压制了对方,一旁的几位男性路人,见状也赶紧过来帮忙
　　见有人上前帮忙,言欣语也借机喘口气,歇会儿,等待分局的人马过来
　　韩尚瑜也赶上来了,言欣语笑盈盈的伸出手将包交还给她,然韩尚瑜不关心包也不理会歹徒已被俘,她只在意言欣语有没有受到丝毫伤害,将其全身上下摸了遍
　　这是紧急情况下才有如此行径,绝不是在占言欣语便宜,言欣语也知道韩尚瑜这纯粹是紧张和关心自己的表现,可还是免不了的觉得难为情,体温似乎有升高的趋势,言欣语觉得在这样下去,理智会崩塌的,一直以来的努力克制都将白费
　　以为这夜就要这样不完美的划下句点,,谁知两人回到车里后,韩尚瑜没有载言欣语回家的意思,而是回自己的住处,是在未征得言欣语的同意下.

　　日期：2010-09-29　00:05:28
　　
　　回别墅的路上,言欣语也发现韩尚瑜并没有要让自己回去的打算, 本来想开口问些什么,可见韩尚瑜将方向盘握得紧紧的,皱着眉头不发一语, 整个脸部表情难看至极
　　“尚尚,你…你还好吧,怎么啦,是包里落下什么了吗,还是…吓着了?对不起啊,把你一个人丢下,不过刚才情况实在是紧急啊,我要是再慢一步,包包跟歹徒就要一同失散了,这次是我失职,真是枉费我身为警官,丢脸,我保证下次不会让同样的是再发生,我一定…”言欣语叽叽喳喳的说了一堆,却未见韩尚瑜表情有任何缓和,只见车子逐渐靠右驶往路边停煞,这样举动阻止了言欣语的继续发言

　　“尚尚, 怎么啦,怎么突然停车?”
　　韩尚瑜转过头,很生气月很严肃的望着言欣语
　　“刚才很危险你不知道吗, 就顾着追歹徒, 都没听见我在后面叫你”
　　“对…对不起,可是…我还是有替你把包拿回来了, 要不你现在检查一下,看不见了什么东西,我明天亲自去分局一躺,再帮你问问”
　　“谁要管这包了, 我是说你很危险,包丢了就算了,要是你人也丢了,你要我怎么办?”
　　“呵,你忘了,我可是警察, 别的不会, 抓贼可是内行的,刚才你不也看见了,我成功地制服歹徒,额~你说什么…怎么办?”

　　“这木头,我都说我不管那包了,我只担心你,一定要我说明白才懂吗,猪”
　　听到这里,再笨的人也会有反应的,言欣语觉得自己期待与盼望对韩尚瑜的关注与了解，似乎在这一刻已宽广与足够了，看似责备的口吻,其实情感的切入与堆砌的深刻呀，全已自悄悄藏在念人的话语中深情的流泄出来, 只是令人难以忍受的是着言欣语有些鸵鸟心态,没有正面响应韩尚瑜,反倒是又移转话题
　　“嗯,我明白,不好意思让你担心,很晚了,是不是该各自回去了呢?”
　　“各自回去?怎么可能,我要带你回家把你好好的检查一番,确定毫发无尚才能放你走”韩尚与坚持, 只是坚持的很没道理,言欣语不答应
　　“这…也太夸张了吧,我是警察,这种事十常八九,不足为奇的,那么容易就受伤,警官是干假的呀”
　　“那…我如果说我今晚被吓到了,要你陪陪我,这样行吗?”口气转换之快速还真令言欣语措手不及
　　今晚的情况, 加上韩尚瑜动人的口吻,任谁看了听了都不会说个‘不’字的,何况言欣语内心也一味的将这事归咎于自己的疏失,更加没理由拒绝了
　　“好…好吧,可是…我要打个电话”
　　想也知道这电话是打给谁,原本言欣语只是跟母亲说回晚点归,然看见韩尚瑜不满与失望的眼神,犹豫了一会儿还是决定今晚不会去了,直到通话结束,韩尚瑜才露出满意的笑容言欣语觉得自己被唬弄了,这样子哪看的出任何受惊吓的模样, 可是根本一点生气郁闷的情绪也没有, 看来心里也十分向往这样的结果
　　就这么来到久违的住处,一进大门,韩尚瑜立刻走向吧台取酒

　　“尚尚,这么晚了还喝酒?”
　　“今日的情形,我要喝点久才能缓解情绪,你要不要也来一点?”
　　“我不太喝酒的,我…酒量不好”
　　“那你喝红酒吧,意思意思当陪我”说完立即斟了一杯红酒给她
　　“那喝什么呀?”

　　“纯麦威士忌, 不会喜欢的”自己品了第一口
　　“嗯, 说的那种大部分都是看男士在喝,一个女孩子喜欢喝威士忌啊”
　　“谁说女孩子不喝这种酒的,你这可是性别歧视喔”再饮第二口
　　“不是,我只是好奇,而且…我还记得我第一次来你家时,你买的咖啡也有这层味道”
　　“那一次啊?呵~你还记得吗,看来对我还挺上心的呀”
　　被韩尚瑜这么一说,言欣语不敢再乱接话了, 低着头喝自己的红酒然韩尚瑜才不理会,继续说~

　　“酒喝的是一种感觉和心情,它是不分性别的,就如同…我的爱情观…” 韩尚瑜看着言欣语的眼神显得异常的热切期盼
　　“尚尚…我不明白,这次真的不明白,你所谓的爱情观...”
　　原来临坐的二人,在韩尚瑜趋近言欣语的情形下,已丝毫无距离可言
　　韩尚瑜握着言欣语拿酒杯的那手,双手重迭这,轻轻放到膝盖上,将脸贴向言欣语的侧脸,吐露着酒味参杂着的香水的迷人气息,对着言欣语说道

    


《警总关系[GL]》 第23节
作者: 慢歇



　　“不明白吗? 那你知不知道酒喝多了会误事, 因为酒精有推波助澜的作用”
　　言欣语讶异地将头转过来面对韩尚瑜,韩尚瑜不给任何拒绝的机会已将唇覆盖了言欣语的…

　　日期：2010-10-05　23:38:20
　　
　　今日内在情绪几经变化，身体始终是鼓躁不安的状态，有些漫不经心的, 稍一不留神，竟出现这般难以预料到的局面
　　韩尚瑜的目光看似隐藏地小心翼翼,实是柔和有力量的,让人不敢轻易地观望Q,靠太近了,言欣语没勇气直视,仅能闪烁神情
　　表情有些愕然,却又显得木讷没有任何动作, 声带宛如被上了道锁,任何字句都无法吐露

　　静谧的夜,听着墙上的时钟滴答走过, 也表示着内心摆荡着不确定感
　　韩尚瑜没考虑到言欣语的承受能力,不知道自己这样的试探早已触动到对方的敏感神经
　　言欣语此时尚在完全清醒的状态,但已听不进任何声音,只剩内心与视觉上的冲击,望着韩尚瑜口中念念有词的,有听却暂时没有懂
　　唯一的想法是眼前这位令自己迷醉与深情着迷的女子,不自觉的动了动握着酒杯的手
　　韩尚瑜发现手里那不听使唤的爪似乎有些松动,以为对方想挣脱,更是加大力量地扣住那只

　　因为这动作,言欣语脑子也逐渐清醒恢复了,两人之间一股暗流涌进
　　“怎么,问题很难不想回答吗?”韩尚瑜按捺性子的问
　　“回答?什么?”看样子还没完全回过神
　　“你…真是有够迟钝的”韩尚瑜有些愠怒,因为得不到答案,将手收了回来,想起身
　　这下轮到言欣语心慌乱了,毫不犹豫地拉着韩尚瑜坐回原位
　　“我…很喜欢的,这红酒…”盯着酒杯说,另一只空出的手紧抓着韩尚瑜的,深怕她溜走

　　“就只喜欢酒?”韩尚瑜有些气愤地将手抽离了,然双眼没移开,继续逼视着
　　“不…不是的,还有…这样…”言欣语一边说着,眼睛对上韩尚瑜的,并将脸慢慢凑上去,嘴唇怯生生的印了一下在韩尚瑜的右脸嘴角处
　　“你…这是什么意思呢?”韩尚瑜没刚才的气,取而代之的是一丝邪魅的笑容
　　“是…喜欢的意思”
　　“喜欢什么呢?”韩尚瑜又开始步步逼近了
　　言欣语其实有点害怕,自己先离开沙发“喜欢就是喜欢,哪还有什么跟什么”又低头喝了一口红酒

　　“也算开窍,有进步了”韩尚瑜凝视着对方，接着耸耸肩,然后摇摇头，久久不再言语。
　　这两人呢,一个软硬兼施,另一位也学会借力使力了呀
　　情感的进程在当下往往是看不出端倪的，这是对前景对方的身分犹有迷惘，或许待走过一定的时间与空间，那可能是足够长久的往后吧~
　　日期：2010-10-09　00:40:25
　　“你说…喜欢一个人是什么感觉?”
　　言欣语眨了眨眼,这韩尚瑜又在搞啥名堂, 这么大动作的,就为了问这种问题?黑暗仍掩盖不住韩尚瑜那令人目眩神迷的双眼,看的言欣语整个人快沉醉,只能勉强回应:

　　“我…我不知道,很晚了,快睡吧”说完想挣脱韩尚瑜的怀抱,可惜没有成功
　　韩尚瑜一手加重搂的力道,另一只抚着言欣语的容颜及发丝,柔声细语的~
　　“不知道没关系,那么…以我的经验来告诉你,喜欢一个人的滋味呢,就是…会为了所拨打的电话另一端始终无人接听而感到的恐惧不宁,会因对方那日的生气难过而左右自己的情绪导致整个夜晚辗转难眠,会因为对方的体贴关怀呵护,即使工作再忙也不觉得疲累,原来生活里不会有他人的存在,会因为喜欢一个人而逐渐不再只是自我”
　　言欣语就这么被韩尚瑜的‘教导’揪得无处躲藏,吐不出一个句子,只能“我…我…”了半天
　　“不用发表什么,我还没说完,你知道喜欢一个人除了上述那些生活中变化与心理作用之外,还有什么吗?”
　　言欣语自然是摇摇头全然未知
　　“还有…两人之间零距离的碰触”
　　“零距离…碰触?”
　　“嗯,就像这样…”说完韩尚瑜低下头再一次吻上言欣语,在言欣语来不及反应的情形下,不同稍早在客厅的情况,韩尚瑜这次吻得更炽热忘我
　　--------------------------

　　在慢人心中无可取代的月风姊姊 待您原谅我了 我再回来楼里晚安
　　日期：2010-10-12　00:33:35
　　
　　一切都算就绪,也是初次体会这样的冲击,言欣语血液脉博以光速般流窜并震动着,浑身抖动不已,生涩的不知如何回应
　　被韩尚瑜这样突如其来的举动扰乱,难言的情绪逐渐在暗夜当中发酵,伴随而来的焦虑也一并地走向言欣语

　　考验着自己的忍耐抗拒力,亦或是妥协?!紧密贴身的气息逼迫言欣语难以呼吸,只能缺氧般急促地喘着,难谓平静的感受今夜出格走板地脱轨演出
　　而韩尚瑜呢,可说是流露出热烈的绵绵的情感,对底下的可人相怜相爱着,深深的感受到惟此刻稍得人生之乐呀
　　深情的拥言欣语在怀里,不停地轻喘并亲吻着,无光现照亮,却未令彼此的视觉退化,另凭借触觉与嗅觉,尚未抵达燃点
　　韩尚瑜无可自拔的享受着言欣语的体温味道,指间掌间唇间细细柔柔的划过吻过言欣的每一技》,位置自唇瓣 脸颊 耳垂到颈间锁骨的接触,都让言欣语浑身灼热,颤动不已
　　直至胸前的抚摸揉捏着,言欣语已经克制不住的哼出声音,觉得难为情,想拉着身旁的被子抵捂住自己别再出声

　　可韩尚瑜似乎看穿了言欣语的伎俩,早紧扣住其手将被子挪开,离二人远远的,望着言欣语露出担心受怕的表情,韩尚瑜兴致更显得高昂,不知何时已经悄悄的将言欣语的睡衣退去一半
　　上半身没了遮蔽物隔着的二人,更能感受着节节高升的体温,随着韩尚瑜手到之处,都引得言欣语娇喘连连,再再的催发鼓动着韩尚瑜体内的欲望,就低到最下体，那一经碰触就可能燎起大火进而一发不可收拾,可惜~
　　就在言欣语的人与心即将随着节奏瓦解沉溺之际,韩尚瑜忘情的吻着声声亲昵的呼唤 “小语…小语…”
　　如此却无意的唤起言欣语的理智, 话说这‘小语’二字是不是韩尚瑜的劫难啊
　　言欣语原本恍惚的神情已经因这两个字给弄清醒了,脑中闪现的是母亲得知自己做的胡涂事后,那失望哀伤暨痛楚的表情

　　连带的竟然觉得今夜发展的如此之快,一切尽显得极为荒唐与不堪,没想到自己竟会沉迷在女人的爱抚之下
　　这么做母亲会伤心的,还有韩尚瑜的亲朋好友会如何看待这件事呢?
　　言欣语想到这里,突然松开了韩尚瑜紧握的手，剧烈地挣扎了起来, 昏暗里,韩尚瑜看不清言欣语的动作，只觉得她彷佛陷在泥淖里的困兽，拼死命地也要逃出那一潭泥
　　“小语…小语…你别拒绝我好吗, 至少在这一刻,我知道你对我也是有感觉的,不是吗?”
　　韩尚瑜试着说服言欣语,毕竟欲望已被撩起,不可能当下喊停就能停得住的, 言欣语有那么二秒的时间因韩尚瑜的话险些又沦陷了,只能硬逼自己不这样想，强迫自己把最后的一丝贪恋给压了下去

　　并不断地告诫自己~这样的想法是洪水猛兽，一旦松手撑不下去，放弃挣扎,自己一定会被吞噬掉的,于是猛地往上一顶撞，砰地将某人砸了出去,落到坚硬无比的地上。
　　是的,言欣语将韩尚瑜推下了床,而这一推推的不只是好不容易建立的萌芽情愫,就连最基本的友谊皆可能再这一刻消失殆尽
　　言欣语在推开的那一刻就已后悔,韩尚与肯定疼死了,连忙在暗中摸索着灯光按钮,开了灯想看看韩尚瑜有没有撞伤
　　然看见的不是痛苦状,而是韩尚瑜惨白冰冷的表情,一阵心碎裂的感觉席卷到来,横梗在彼此之间.
　　日期：2010-10-18　00:26:11

　　
　　周末早晨缓缓睁开眼,和煦的阳光透了进来,言欣语手划过床的另一端,空空如也,随着整颗心亦顿时冷了
　　想着第一次来这里时,正是躺在这床的同一个位置,当时的自己被韩尚瑜逗得面红耳赤,而今日就在发现与女人人亲吻后乍然的震撼感，与在上一夜擦干泪水后是截然不同的两样情

    


《警总关系[GL]》 第24节
作者: 慢歇



　　至少现在这一刻还找不到能够相安无事的应对之道,毕竟瞬间相处的行为模式转变摆荡幅度过大，尚令言欣语理不清头绪
　　尚尚,我真的不是故意的,经过了昨晚的事,你已不愿再理我了吧, 想到这里, 五脏六腑像被全数掏空了一般的难受,有些无力的勉强支撑自己起了身,盥洗完毕,开了房门 就闻到一阵面包香
　　这是…?循着香味来到了餐桌旁,桌上竟摆着现烤的面包和温热的牛奶,言欣语内心狂喜, 是她准备的吧“呵~尚尚…尚尚…”
　　一早起来就看见这幅景象,以为韩尚瑜已消了气 原谅了自己,欣喜的呼唤着昨晚曾令自己以为再也没机会开口说出的名词 
　　可喊了几声都无人理会,厨房和偌大的大厅空无一人, 寂冷都能听见飘荡着自己的回声,这一来使那好不容易提上来的心又再次沉了下去
　　仔细一看才发现, 装着牛奶的杯子底下压着一张便条纸,赶紧取来看:
　　『身体有些微恙, 就不招待你了, 剩余的时间你就好好享用这些早点,我已经联络公司的司机小陈过来,你待会儿用完这些早餐,不用收拾,自行下楼就好了,小陈会代我送你回去, 招待不周之处,还请见谅』言欣语看完后,整个跌落于餐椅上

　　语气尽显得客套?就连个早餐都不愿一块儿吃了吗?言欣语喝了一口牛奶,拿起面包撕了一小片放进嘴里,咀嚼半天才咽了下去
　　却再也吃不下第二口,不是食物不好,而是缺了一个很重要的味道, 原来少了某个人在身边,口感再好的东西都令人食之无味
　　然一想到是韩尚瑜准备的东西, 无论如何都不能剩下任何残渣, 一粒面包屑都不准留,可一张口吃下去立即感觉胃部的翻搅
　　搅得连胃酸都快涌到喉咙处, 这种酸楚,侵蚀着自己万分难受,悲伤的泪水都将溢出
　　不行,她要见到她,想到便条上说的身体微恙,她昨晚也和自己一样睡不安稳吗?韩尚瑜人还在屋里, 放下食物,快步走向客房

　　就在预备敲门的霎那犹豫了,人家这是摆明的就是不愿见自己,就算主动进去了又能如何? 
　　就这样在房门口进退维谷间,徘徊流连,可是…我舍不下呀,想到自己若就这样离去,就真的失去在联系交集的机会
　　为什么好好的气氛关系,就这么被自己搞砸了, 在这里感慨万千于事无补的, 勇敢一点,敲门一事也省却了,直接扭开门把
　　幸好门没锁, 言欣语轻声的蹑手蹑足地接近床沿, 韩尚瑜背对着自己躺着,言欣语此时也看不见其面容, 然有太多太多,压抑的真实的话不知如何确切表达诉说，难道就必须永远这样的层层迂回?是我的错,一切都怪我自己造成这样的场面
　　“尚尚…尚尚,你有睡着吗?”言欣语就这么背对着韩尚瑜说着, 但韩尚于没有反应,言欣语又拍拍她的背 轻轻的叫了几声

　　然我们都了解,装睡的人,无论怎么叫都是叫不醒的,言欣语也有这样的认知,只能无奈的轻叹着,绕到另一处
　　这才见到韩尚瑜眼袋有些红肿, 看得言欣语好生心疼啊,坐在床边,仔细盯着有些微晃的长睫毛,知道肯定没有入睡, 这么不愿再和自己交流吗?言欣语温柔的顺了下韩尚瑜的秀发,用低荡的声音喃喃说着
　　“对不起啊,尚尚,我只是需要…需要时间好好想想,想你也想我自己,对我来说太快了,这样的情感,还有…这样优秀的,我真的有说不上的喜欢,我昨夜的拒绝,不是你想的那样,也许过一阵你会发现你对我不是那样的感觉,我对你也不够了解,趁还没酿成大错,也许这样对我们都好吧…” 说完俯下身吻一下韩尚瑜的额头,接着嘴角的部份,然后移开了

　　看着这张美丽的容颜,希望不是最后一次这样近距离的看, 不舍的离开床,静静带上门.
　　韩尚瑜这时也睁开了眼, 在这第一次创伤后的内心底层, 那脆弱, 还有多少勇气能承受第二次的崩塌?
　　如果不能直接回应，不能碰触真正的情感，那么就只能制造一个虚假的伤口,藉着表象的包装，来掩饰真实的情绪,然…这些伤痕经过转化后, 是会再提炼亦或再压抑?
　　------------------------
　　怎么会拼错呢 = = 更正: 是message

　　不过这已不再重要 某人明白就好 唉~慢人情绪低落的 祝福曾经存在的20 而现在往后不会再有的20寂寞寂寞就好…
　　爪妹 月风姊姊 潜水的晚安了
　　日期：2010-10-23　10:48:27
　　
　　韩尚瑜这位听者内心已被刻了一道不深不浅的伤痕，纵然吻过的温热依旧停留于脸颊,然一点一滴凝聚起来的信心,却被某人前一晚的行径后瞬间瓦解
　　听到言欣语在耳畔诉说着迷网与顾忌,韩尚瑜当时很无力也不知作何解释自己的信念与情感并非一时的心血来潮

　　而另一位出‘手’伤人的言欣语，心中万分不舍,这可能是自己最后一次待在这房子了,上次来没好意思仔细看,这次把握时间细细打量着里里外外,实已懊悔了、即将要离开了,内心却乱无章法, 胡乱捕捉着每一个在这房里的角落与气息
　　离去的最后目光是定在一个设计别出心裁的橱柜上, 各类书籍理应是必备的, 让言欣语讶异,与原先印象有所冲击碰撞,她从不知道也想象不到的是~韩尚瑜这样高尚成熟冷漠的性格,怎么会在柜子的一层暗格里摆放一系列小孩才会喜欢玩偶公仔, 不仔细看还真会忽略 
　　言欣语心里俨然隐约的浮现什么想法, 韩尚瑜内心还隐藏多少不为人知的苦乐与渴望, 每次见面都令人惊喜, 其中一个公仔下面压着一张纸,正是上一次自韩尚瑜的包里掉出来的那张劝导单, 言欣语免不了一番胡思乱想, 然她现在没有多余的心思去推敲这单子的来源背后隐含着什么,若暗格里摆放的物品对主人而言是具特殊意义且重要的,那么她能这样大胆解读吗~自己在她内心确确实实占据了一个独特的位置?

　　我何德何能呢?如果真如此,那昨夜的行为对她而言可说是大大的伤害了,我还能挽回吗?
　　她很想打开房门再看她一眼,可是这并不能改变她终究要离开的这房子的事实, 带着不确定的心情,勉强的把早点吃完,将字条小心翼翼的折迭收起,最后的来回巡视, 离开
　　下了楼,就看见一辆黑色的宝马等着自己,言欣语真不想上车, 搭迪士还自在些,她去跟司机打个招呼, 谁知一按下车窗,言欣语什么都还没说,那司机比她还激动
　　“警…警官大人啊,你怎么从那里出来?”
　　“…我认识你吗,难道…你犯过什么重大案子被我逮捕过,不然怎么知道我是警察”什么跟什么呀,这司机? 若真是如此,韩尚瑜公司聘的这种有前科的岂不是很危险?言欣语担忧的警戒着
　　“额…不是啦,您误会了,是…我几个月前曾在XX路口被您拦停过,虽然最后您没开我罚单”
　　“喔…”言欣语似乎没兴趣了解,她现在整颗心都在韩尚瑜身上,敷衍的应了一下

　　小陈这时候下了车,替言欣语打开车门,并问道:“小姐要我来接送的人是您?您跟小姐是旧识?”
　　“那个,不用了,我过来是告诉你,我不搭你的车了,我想自己回去”
　　“额,警察大人啊,您别害我被人骂呀”
　　推托了一番后还是上了车, 车内的言欣语外表仍旧秩序而心底却是凌乱的,用自己的观察理解厘清了一些项目,也回想着近日来的甜蜜,韩尚瑜带给自己的几乎全是雀跃与期待的幸福滋味，也许伤害过后,韩尚瑜已经重新筑起一道墙把自己给隔绝了,希望不是吃了秤砣铁了心, 还有转圜的余地吗?我如何才能无感可能面临到的那噬人的冷淡、凶险?进而义无反顾 突破?

　　所有的身心灵感受早就被另一人给牵绊住,在接下来的日子还能宛若没发生任何事一般的过着生活吗?
　　本来陷在自己的思绪里,无意发现车上小陈一直莫名的打量着自己,从后照镜,
　　言欣语被看得很不自在,小陈可能也发现了,先打破沉默
　　“那个…你跟我家小姐怎么认识的?我不记得她有你这么一号朋友”有些八卦的问题
　　“这…不关你的事吧”言欣语有些不耐烦

    


《警总关系[GL]》 第25节
作者: 慢歇



　　“呵…是呀,我顺口问的,您别介意,只是在我的认知上,觉得小姐她不是一个会与谁特别亲近的人,所以我才对您有些好奇”

　　“是吗”言欣语依旧心不在焉,小陈却说得来了兴致
　　“还有一件事呀,您知道吗,你之前开给我的劝导单啊,竟然被我家小姐莫名的收走了,很奇怪吧,都不知道她要来干啥的”
　　“劝导单?你说什么劝导单,再说清楚一点”言欣语终于听到感兴趣的事了
　　“就…您那时让我下车去…”小陈才开口要说重点时,言欣语的电话却很不适宜的响了起来,无奈只能先接听
　　一个陌生的号码,听完后,言欣语一脸焦急的表情,对着小陈说道
　　“不好意思,能不能麻烦你先开往XX医院,我母亲的身体出了点状况”然后对着电话的另一头继续询问着,确定在控制范围内,没什么大碍,脸色才缓和了下来,可是心中已将重心转移到母亲那里了,暂时忘却刚才的话题

　　“您母亲没事了吧”
　　“嗯…没事,麻烦您了,谢谢”
　　看来言与韩二人的交集在这时小小的止步了, 喀~容易对情感烦恼的人,总没来由的去钻牛角尖,老是考虑再三才能决定究竟该不该接受对方,而在这般深思熟虑的过程之后,又往往让感情悄悄自手里飞走, 若不想就这样终结两人的关系,言欣语必须要再加把劲了,不过这小小的躯体,还不是那般无药要可医,内心已在勾划着若有似无的 「补救方案」.

　　--------------------------------------
　　本来前天想更 可是呢 上来找不到帖 就又下线了 慢人实在是被家里的某大人吵的没心情
　　为什么以前说爱珊妮都没事 这回说喜欢hebe就不行 哪有人这样啊 硬说慢人喜欢的口味变了= =”真的很莫名 
　　LC被拿走屏幕的照片被删了 连CD也险被没收这让慢人郁闷了几天 前天上来找不到帖也郁闷 
　　今天来还好 第二页就看到了 先更这些吧 不好意思慢人在这里发牢骚了= =

　　日期：2010-10-28　00:30:32
　　
　　寂寥无声的屋里, 孤零零之感缓徐流畅,韩尚瑜一人, 徒留下的,只有苍茫与悲惜,那是兀自守着一抹冷傲的尊贵
　　纵然不愿意听,可那有生命的心跳声还是传进耳里内心, 每敲响一声,就彷佛诉说着思念, 或许也是求证的心态吧,不知为何,韩尚瑜还是有自信,言欣语不会轻易舍弃自己的
　　若以哲人的诗曰，大概就是所谓的~暗夜给了我黑色的双眼，而我用它来找寻光明。只是不晓得她向往的光明何时能到来,小语说她需要时间,会有最终的结果答案吗?

　　没奈何,等待答案的这段时期,医学大楼第一期即将竣工, 趁白天将全部心力投入工作里, 开会,视察工地现场,所有一切思绪都让工作填满,只是依旧消化不完那一日24小时,何况是数不尽的漫无天日… 
　　两人分开的日子,下了班后,每一个夜都是漫长的，长得似乎等不着黎明的曙光，有一种逐步地走向地狱之门的感觉，令人惶惶不安、余悸,更愁的是没有人愿意跨出第一步,这一个是静静的等待,不做任何干扰 表态
　　而另一个则认真思考,言欣语乍然体会了与女人亲吻与身体上接触后的震撼感，充斥着迷茫与无措,这段时间除了必须想法子找出相安无事的应对之道,还要想着该不该挽回,如何补救? 此时的行为模式摆荡变换过大，难免让人摸不清头绪
　　以言欣语的性格,这情感的表达应是内敛而含蓄的,尤其是爱情这回事,可是说穿了还是因为没经验, 不知从何下手,才会处理得一塌糊涂,不过有一点倒是逐渐清晰明白,在与韩尚与分离后,言欣语总是工作的很晚,深夜始归,她认为只有拼命工作办案,才能分散注意力,只有不断的让脑力体力消耗到筋疲力尽,才能不念某人于不置
　　母亲也发现自家女儿与平日表现的不同,经常前言不对后语,或者发呆恍神,一问,答案绝对是工作的压力或思索案件的蹊跷处所导致,言母看在眼里显得不是那么回事,然言欣语不说明,却也莫可奈何
　　而事实也的确是A市卡的这件重案,足够让警方忙得心力交瘁,外部的危机处理告个段落后,却转为内部危机, 没法自外部进口违法的走私货物,竟然转为自制生产, 这星期刑警大队已闻声,在郊外的一间地下仓库逮捕几十名的正在改造模拟枪械与制毒的年轻人,并于当场扣留一批违法自制与改制为具有杀伤力的成品和半成品,警方的问话的过程得知这几位现行犯都有些具备化学知识专业,另外一些则是对于枪械构造种类有一定的认知,他们各个声称受人委托制改,然当进一步追问制作的原料来源资金及幕后主使者时,口风却紧的很,完全没有下文,这让警方只能查到那儿办到哪儿地嘎然而止

　　言欣语则始终坚持先自内部可疑的同仁查缉,而不是向无头苍蝇一样的乱窜,无奈长官不愿采纳意见,言欣语有些灰心, 只能拴紧螺丝更戒慎恐惧的检视周遭每一个犯罪环节,甚至是和自己朝夕相处的伙伴, A市大大小小的个案犯罪数据升高,每天都有接不完的报案,各类 抢(暴)抢(夺)强(盗)等等的治安犯罪,辐射般蔓延开,几乎要瘫痪警力
　　言欣愉快忙得不可开交,应该没有多余的心力思儿女之情,可是一到了夜拦人静时,正是思绪最刁钻的角落,这常常叫言欣语束手无策，想着宛如才发生在前一秒的事情,韩尚瑜夜晚那样热切地表达她的情感,而她给予的回应竟是打死也不愿意般的阻拦她的亲近，内心总有什么慌乱不安的在东流西窜
　　有几天了?都没有她的消息,平常几乎都是她联络自己,似乎已经习惯了她的声音,霸道有些不讲理,言欣语承认,她想韩尚瑜了,很想很想, 既然想就付诸行动,自己也该做点什么了吧,拿起手机,敲着字
　　1.「言警官的提醒:近日治安欠佳,出门在外多加小心留意」
　　2.「小语的心情: 近日无论昼夜,心中但有尚尚一人,别无所思,我的身体每个细胞都在渴望着你到来,然另个部分却裹足不前...」
　　3.「我需要表达这间断期自己的想法,不奢求你的回应,但我不喜欢以第一种身分接触你,而是第二种,若您不回复,我当您答应了」

　　将三则简讯一次敲完,每隔两分钟发一次,直到最后一封发完后依旧没有任何回复,但言欣语没有失望,反而有种内心的枷锁不再那么沉重之感,当然只是短讯的单方问候远远不够,该想想是否还有其它表达关切的方式…
　　至于韩尚瑜这里,内心早就难掩激动的, 对着手机屏幕发楞, 多日来的阴影笼罩的揪心, 小小地舒卷展开,这是她第一次对自己发讯息, 可以真真切切地感觉到里头文字是有重量的
　　看见第一则的简讯时还没反应过来, 语气如此的疏远,本来想问她是什么意思, 都忘了是谁先提起言警官三个字的,还好忍住了,没多久传来第二则, 韩尚瑜还在反刍这些文字, 不知做何回应,至最后一则,韩尚瑜松了口气,说她笨也不算笨, 给彼此有台阶下, 留有继续交心的余地
　　只是韩尚瑜依旧不动声色,期待着言欣语透过这小小的机子,还能带来多少震撼吾心的文字?!
　　日期：2010-11-30　01:00:20

　　
　　文字记录的点点滴滴皆为了向最在意的人分享,可对方却一而再再而三的杳无音讯,言欣语渐渐的失了先前的从容,开始忧虑,怀疑手机的另一端的人是否有收到自己的简讯, 一点表示响应也没有,这端的情绪始终无从牵系,乱了方寸的心将要无从收拾，莫非我今后必须存活在这断了线的记忆里头?注定要经历这种接错线的人生中? 难道这样的情感只是激起短暂的涟漪一般,之后渐行渐远,而终至止息? 不…我不要,尽管对韩尚瑜的印象只有虚虚实实的外在声音影像，可言欣语认为时间的事物一旦于心里激起了浪花，必会刻下痕迹，即使只有浅浅的一道

　　令成堆的人事景徒留在记忆里,或转化为文字，足够吗?无论思念多么深,文辞如何达意,终究不敌面对面的一声问候
　　白天，言欣语只能将韩尚瑜隐藏在心底轻轻低唤提醒着,到了夜晚，睡梦时间来临,便是意识松懈的时刻，对韩尚瑜的思念立即倾巢而出

    


《警总关系[GL]》 第26节
作者: 慢歇



　　言欣语觉得自己快撑不下去了,一直这样单方面的传递文字实在不是办法,所以在言欣语敲完最新的一封短讯 发送完毕,她也做了一个决定,不再守株待兔, 要主动争取
　　于是, 在平时, 绝对不会管正常下班时间一定把手头上的案子处理到某进度的言欣语, 隔天上班时老是心事重重,一副心不在焉的样子,不断的看着手腕上的表,也许是看得太过明目张胆,晨间早报会议,正在训话的局长不高兴了
　　“言欣语,最近你手上的案子都没啥进展,整天浑浑噩噩的,都在干什么?我们讨论的都是重大案件,上头一直说我们办事不力,就是你这种态度惹来的,要是局里所有人都跟你一样, 还要不要做事?你给我注意一点”
　　“知道了,局长”言欣语回得有些无精打采

　　“你能不能有精神些啊,最近受了打击吗?还是事情太多负荷不了?”
　　“不是这样的,局长 我…”
　　“好了,你把手头上的案子移交给其它同仁处理…”
　　“移交其它人,那我做什么?”没等局长说完,言欣语急着打岔,很怕被叫回家休息之类的,最近工作可是言欣语有力的精神粮食,因为工作她才意识到自己尚存着,否则整个心思脑袋都被韩尚瑜填满了,生活的步调可能早已乱得一塌糊涂
　　“放心,你不会没事做的,下星期就是月初了,中央警署已经决定下派我局这次刑案的国际刑警,本来以为你能同时胜任案子和接待的任务, 看来只能择一而为了”

　　“为什么?我的案子已经有些眉目了,只是证据力还差了一截,都只剩搜证的部份了,为什么不让我完成,接待的事可以让其它人做呀”言欣语不服的说道
　　“没办法,这个刑警指名要你接待的,他很期待与合作,我只是按规矩办事,其它的细节你等这名刑警到了再和他谈,这星期你就负责把这手上的案子移交完成”
　　“我…我知道了”言欣语不得不承认,这阵子有些逞强了,缓缓也好,话说这名国际刑警是什么来头?是男是女?我认识吗?还是他认识我?虽有疑问,然很快被抛诸脑后,眼下还有更重要的事.
　　言欣语头一次很准时的下了班, 招呼都没打一声,竟然打车到韩尚瑜工作地方 环宇集团, 等啊等,徘回踱步,盼呀盼,望穿秋水, 探了良久, 终于看见韩尚瑜华丽丽地与一群人走了出来, 言欣语此时此刻,眼耳被瞬间收服了，全然无法将眼神从韩尚瑜身上抽离
　　但见其有说有笑的与众人在门口寒喧了一会, 终于人群鸟兽散去, 徒留一位穿着时尚品味与韩尚瑜有得媲美的短发女子待在她身边,接着一辆黑色轿车停在门口,短发女子为她开车门,两人一同上了车,扬长而去,言欣语只敢站得远远的,不愿靠近, 把一切尽收眼里.

　　----------------------------
　　好吧 我承认 我困了 语句内容有不顺畅的部份包含喽 ^_^"
　　日期：2010-12-08　00:43:15
　　
　　过两天就是环宇集团投资的建案 医学大楼第一期完工的落成典礼, 总部已筹划一个酒会

　　除了庆祝,一方面也想藉此宣传本院创新的医疗技术与竭诚的民众服务宗旨
　　以第一期为指标,若办理的评价成效良好,将来还要继续扩建第二 第三…期
　　而韩尚瑜正和自己的同窗好友兼特助的王靖挑选当天宴会要穿的礼服,可韩尚瑜看起来有些苦恼
　　“G 同学 有什么是困扰着你吗 愁容满面的?”王靖关切问道
　　“嗯…没事 额 对了 这次的宴会你们有请记者来是不是 那么…我能不能不参与…”

　　瞧韩尚瑜为难的神情,大概是怕电视上露脸会对某人暴露身分
　　“开什么玩笑,当然不行,大楼如期竣工不正是你这近来殷切盼望之事吗,另外明天与会的还有诸多政经界重要人士,是环宇的主人,也是主角,这医学大楼也是本着你的概念想法设计建造的,若不出席不也是间接意味着否定自己的主旨概念,这样怎么说服现场的记者,来宾及来就诊的社会大众?”王靖一脸严肃说道
　　“好啦,别再念了,跟老妈子一样,我出席就是了”韩尚瑜有些不耐烦
　　“奇怪了,往年这样的宴会若没意外你都会出席,怎么这次这么扭扭捏捏?怪怪的,肯定有事,从实招来 快说…”
　　“哎呀,说什么说,我不都答应要出席了吗”

　　“你还不承认,最近我就觉得特别诡异,上个月整天摆着一张扑克脸,一副生人勿近的模样,这个月呢,又突然转了性,老是盯着手机屏幕发笑,像在热切期待什么,电话那端是谁?男朋友?…啊~一定是,…坠入情网了?”八卦者1号
　　“……”
　　“不说话就表示默认 唉 不够意思 我也真是的 竟然miss掉第一手资讯 以往你有对象或是追求者都逃不过我的法眼的 这次…说吧 这位幸运儿是谁?”
　　“...... 就慢慢猜吧 我是不会承认 也绝不回答你任何问题…” 说完继续转头挑衣服
　　“我说啊…这就是没把我当朋友看待了 唉…真失望 亏我还牺牲那么多时间为张罗那么多事…”

　　“好啦 别再装了 休想想引起我的愧疚感 说真的 现在不是时候 我还不确定这关系 看似有些明朗 但我还要再观察一段时间 怕到头来等待的是一场空…”
　　王靖从没见过韩尚瑜这种害怕受伤 不自信的模样 如此在意和保护对方, 这个?人 在韩尚瑜心里的重要性 
　　王靖隐约感觉~和以往的对象肯定截然不同之人 
　　韩尚瑜会这么说是觉得 之前无论多么亲近 彼此之间似乎还是隔着一堵透明的玻璃 
　　言欣语曾经以亲切静谧的笑容向自己敞开心扉，却在自己即将陷入时又将自己推开,渐渐的明了那笑容实是在观望两人间格格不入的环境，在拉近的同时也保持着距离

　　正是如此, 纵然言欣语每日准时稍来短信,说没有丝毫的喜悦,绝对是骗自己 
　　但韩尚瑜心里始终有道抹不去的阴影 不断提醒告诫自己 不要对对方存着过多浪漫的幻想
　　文字是抽象的,不能具体表现什么,只有见到人才是最真实的, 所以韩尚瑜只想袖手旁观，等着看戏
　　看完短讯总会在心底暗骂 只会传简讯 有勇气传 怎么就没胆子来见我? 
　　想到此她内心总会不自觉地升起了一股怒意,她就是这么被动, 然却又耐不住好奇心和期待的驱使，终究还是会每天在手机响起专为言欣语而设的铃声时 阅读讯息，想看看对方到底写些什么
　　这些文字慢慢成了她生活工作时的精神支柱, 也暂时代替言欣语不在身边时 得以思念的寄托
　　而这一晚挑选完礼服, 回到家中处理完手头上的事, 来电 讯息皆不属心里的那位, 待梳洗完毕,翻阅床头的书籍 然一个字也看不进去, 总觉得有些不安, 而一直到临睡点,手机都没再响起那阵悦耳的铃声

　　---------------------------------
　　答案: 不是情敌

    


《警总关系[GL]》 第27节
作者: 慢歇



日期：2010-12-13　23:51:16

　　
　　韩尚瑜整晚翻来覆去,想要找寻一个舒适的睡姿,却是徒劳,于是瞠目仰望，窗外的星月伴随着自己的相思
　　这是个寂静 冗长之夜, 茫然无助地顿失言欣语的讯息, 望着苍白的房间揣度伊人的脉络, 无法入睡
　　只能点开之前的讯息,看着屏幕上映入眼帘的字句，那是如斯地感动,阅了不下数十次,依然熟悉得令人惊愕… 
　　为何事耽搁…? 还是她选择放弃了?难道关系就此结束？…免不了胡思乱想

　　想得头疼，那是身心灵的不安并紧挨着脑壳的压迫,一直至凌晨四五点，又是一日起始的曙光，理所当然的过了整夜的清醒无眠~
　　紧盯着手机,最新的一封简讯是远在英国的设计师同学通知即将回国并出席酒会的讯息
　　忙公事吧,也许只是个例外,今晚又会恢复正常,韩尚瑜只能如是安慰自己焦躁的内心,强撑起身子,梳洗着装
　　然没睡好的代价已使成了熊猫眼,只能用遮瑕粉底掩盖,拖着无魂的形骸去公司
　　办公室里,韩尚瑜照常办公,只是她的重点似乎不在文件上
　　秘书王靖进来核对下明天酒会受邀的宾客名单,可才一进来就大呼小叫的
　　“我的好同学…不是,报告总裁,你的眼睛怎么回事,布满了血丝?”一脸惊讶
　　“……” 韩尚瑜竟然在看手机

　　“你昨晚干了啥坏事?还好今天你只需待在办公,不用外出”
　　“嗯…”双眼根本没瞧王靖一眼
　　“唉…韩小瑜同学呀,你别再这样魂不守舍的行不行,你明天可是会忙碌一整天的,切忌精神不济, 怎么…你那位幸运儿惹你不高兴了?怎么可能,昨天还见眉开眼笑的,今天就变了个样?”
　　“幸运儿?她会这么认为吗?有些心意与情感不是区区的手机能够取代的,可偏偏现在是过度时期, 等待着明朗, 这手机就成了传递温情一个十分重要的媒介,而如今…连媒介都消失,这是否也意味着这段情感的尽头…?” 韩尚瑜对着王靖说,也似乎是说给自己听
　　“你的意思是…你的那个 ‘他’…昨天搞失踪?”
　　“嗯…可以这么说”

　　“那…平时都是 ‘他’联系你?”
　　“最近都是她短信给我,每天一则 昨日突然没了”
　　“所以…你昨晚该不是等简讯等到天亮吧? 天啊 小姐…我败给你了 真不敢相信你会做这种事”王靖住额头,无法置信状
　　“……”韩尚瑜不知道怎么承认这种事,连她自己都对自己的行为感到不可思议,却也不想否认,因为这是事实

　　“你别这样好不好 我从没见过你这样子 让人心疼着急 也许他很忙一时忘了吧,今天会好起来的” 
　　“我知道 只是有点失落 没事的 说吧 进来找我为何事”
　　看着韩尚瑜这副模样,情感陷得挺深的,虽然很想知道对方的来历,何时何地认识的…?然终究是打住 问不出口 
　　“嗯…这是明天酒会的宾客名单 来跟您做最后确认 若没问题 这份名单就让您保留…”
　　话题回到公事上面…王靖临走时顺势给她一瓶眼药水 “点一下吧 眼睛真难看”
　　韩尚瑜听话的点了眼药水,还是逃不开那整天纠缠自己不放的问题~言欣语究竟在干嘛…
　　也才这么一天,就足够韩尚瑜对自己的决定信念动摇,不禁要怀疑最初的想法是否错误

　　她的本意是想冷眼旁观言欣语的 ‘手段’，以为是晓以大义，希望她对自己的爱能做到义无反顾
　　因此决然凝视着小自己几岁的她 ‘也许是该让她去伤脑筋 吃点苦头的时候吧’ 
　　她承认自己抱持着这样恶意的想法,没想到最终吃苦受累的还是自己…
　　最好今晚能给我个说法,否则…否则…韩尚瑜其实也不晓得这否则之后该接些什么
　　不由自主的退而求其次,不需段落 只有 ‘晚安’ 二字就能抚平自己焦虑不安的心

　　话说这个言欣语在忙些什么,没发简讯的她其实也好不到那儿去, 宛如失意的患者，一整夜坠入绝望的深渊
　　决心切断讯息,这会令她多么心痛,因为犯错 就因此错过了变化，这是惩罚吗?必须亲眼看着她在意上心的人就这么失去
　　她能感觉心中填满了无法消弭的罪恶感，但同时也觉得自己受了莫大的委屈
　　这次是她先选择了别人,不是因为我离开放弃…
　　言欣语已做好心理准备,接受韩尚瑜在脑海里的影像，以时间促使其分崩离析
　　好不容易下了决心 隔天也相映如韩尚瑜的纠结情绪, 只是事情却出人意料
　　警局昨夜又接获一项线报, 改变了二人发展 也让言欣语内心强烈抑制绝望的情感 再次的躁动

    


《警总关系[GL]》 第28节
作者: 慢歇



日期：2010-12-20　00:02:30

　　
　　没了往常的声色喧哗，纵然心头浮现丝丝荒凉落寞,然换个方向想~
　　早住惯平民市井的生活，那么就把优渥人群的生活景象，皆视为强作美感好了
　　言欣语已打定主意 永远切断那搁浅在脑中的身影, 回到日常的工作岗位上
　　一个号令一个动作，规规矩矩待在自己的位置，只有这样的日子才是适当稳妥的

　　看似无趣实最安全 没想到身处两区的人然仍有交集,牵连继续
　　就在环宇典礼酒会的前一晚,言欣语为了不想面对夜晚独处即将面对 那萦绕心底的隐隐作痛,特意在警局待到很晚,做些整理资料的琐碎杂务
　　完全没预警的 前台职夜班的同仁接到电话 来电消息指示近期活跃于A市的地下组织 将公然地挑战警方的公权力 
　　制造社会的恐慌乱源最有效的方式, 找寻最显著的标的下手就对了
　　由于环宇这次的建案是A市近几年来最大的投资计划, 加上精心策划宣传,早引起各方与有心人士注意
　　加上明日有大批媒体的驻守采访报导,一举一动都攸关A市的经济治安命脉

　　希望警方能强化警政机制 提供强而有力的后盾及配套措施 严防公安意外的发生
　　值班台将消息通报局长及深夜还留守在局里的人,于是警局立马紧急动员
　　辖下各区分局和已下班的人召集回单位,加开临时会议
　　原先已交办任务的言欣语这次也被编排在任务内, 警局先向检察官申请紧急搜索票
　　而后派员彻查环宇酒会的宾客出席名单 以便过滤进出的人 调查提供宴会餐点的合作厂商 得以检视制作过程并化验 以防从食物下毒… 

　　当必要的讯息数据用最短的时间搜集整理完毕,接着就是如何作场地的部署问题
　　在这前提之下必须取得环宇内部主管的同意与配合,这一部分就交给人脉最广的局长区负责联系
　　当取得联系与同意,经过短暂的讨论后,警局决定以便衣刑警的身分潜入环宇
　　几个长相体面的警察就乔装成服务员做内部服务与外头接待的工作,其余的分守在大楼的外部及内部各个暗处角落,监控整个宴会的流程动态
　　任务编配完毕后,言欣语一干人等理所当然的 趁深夜和同仁到会场去预防部署,以免宵小有机可趁

　　然有谁知言欣语此时的心思不在这里，而是飘荡在昨日之前，那聚合在脑海的种种，苦于追逐着纠缠着她不放的人物问题
　　当一切就绪之后,大伙轮流小憩一会儿, 等待黎明的到来
　　同伴们执行任务,言欣语却无法控制的沉浸着自己心里的一小处世界
　　想象着韩尚瑜在这栋建筑物里忙碌的身影,去到幻像的空间与韩尚瑜相遇了

　　浑然不知在同一个夜晚,有另一个人~
　　从一开始无声无息的等待→主动手机联络不到的焦躁难耐→失去自豪的神情与不听使唤的泪
　　这是无眠的第二个夜.
　　----------------------------------------------
　　不好意思 最近很忙 相信有在工作的各位也一样 辛苦啦
　　没办法更很多 而且脑袋最近有点卡 东西太多了 有待消化 这篇文也有点乱 别介意喔
　　月风姐姐感冒了吗 这恼人的严冬 记得保重身体
　　爪妹竟然说我是预报气象 仅供参考 真难过 好啦 这次预报仔细一点
　　依据我的专业判断呢 嗯 这周天气 各省有20% 降雨机率……
　　额 不是啦 我是想说 80%我可以在明天或后天更文啦 只是一样更不了多少
　　若你们介意的话 我可以延后几天再更 好啦 该睡了 晚安 各位

日期：2010-12-24　17:26:39

　　嘿嘿 慢人我来也 ^_^ 我好像很少在这时间点会上来 这礼拜工作进度提早告一个段落以便配某人过节嘛^_^”
　　唉 还不是因为前几天都没看见楼里的人提起 害得人家本想提早说声节日快乐 一直忘记 现在说也还来得及 
　　O.O 话说这楼只有爪妹一人在过圣诞节啊 这不是你们年轻人挺喜欢 老人家也能同乐 可谓老少咸宜的节日呀

　　既然你们不同我说 没关系 我同你们道也一样
　　呵 这节日不免令人想到 
　　加上还有几天新的一年就要来临 趁这几日~
　　若是独身一人呢 因为天气很冷 一个人溜达也没意思 就好好休息洗涤尘欲 沉思冥想一番
　　若有伴和友人的 就趁机和身边的人互诉衷肠 
　　还有啊 既然上来了 就顺便更一点点文 我在短暂的时间里尽力了 以下:

　　
　　这是个没有餍足质量的睡眠,寒冬，外边干冷的空气，仍透露着煦光 照着运转不歇的城市
　　早晨 车水马龙的嘈杂，人来人往流动O@地一阵晃荡 已简单地唤醒昨夜休憩的伙伴们
　　“13xx言警官,听见请回话”大清早的 言欣语的无线电就嘟嘟的发响 是局长
　　“报告,收到” 一整晚浅眠的言欣语很快拿起话机 回复
　　“很好 听这语气你的工作活力又回来了 我想你女孩子比较细心机伶一点 现场的指挥调度还是交给你吧 昨晚的场地布署 人员的调派 差不多了吗?……”……
　　收到长官的鼓励与通知后 言欣语对这一天很是期待 其实言欣语心知肚明 会有这番精神活力 主要是想着~
　　今日可能见到带给自己 在工作与工作间的时间空档 午夜梦回之时 能撩起自己无尽相思悬念的那一位
　　这一刻起 什么坚持的原则 绝决远离忧伤的信念 早被昨晚言欣语底层不断涌现浮升 渴望见着韩尚瑜那惊艳现身而扰乱人心的影像 给瞬间取代
　　言欣语先代为通知其它同仁 局长刚刚传达的讯息 今日白天主场是医学大楼的记者发布会
　　部份人员留守在环宇大楼里 其余部份的人则分派到医学大楼巡视 或坐镇警局总部待命

　　由于酒会傍晚六点左右才开始 言欣语必须暂时离开 
　　她还有另一件事就是去跟会场供应餐点的厂商打声招呼 说明警方的来意 与需要双方配合的一些细节
　　在这一头忙碌的言欣语 来不及参与另一头已开始的记者会 自然无法目睹女主角的丰采 
　　大约到中午时才听张杰捎来消息说记者会很成功 他们现在在现场品尝会后提供的小餐点 待会也给她带一份回去 

　　他也不忘发挥一般人的八卦本性 直说 “环宇的大总裁好美,而且…好面熟 好像在那儿见过…”
　　言欣语怎么样都不会联想到这次环宇发言者会是自己朝思暮想的那一位,心里很不以为然的想着,再美也不会比得上 ‘她’
　　鉴识小组仔细化验每一道食材 确保酒会饮食的部份能安全无虞
　　言欣语在一旁等待鉴识报告 一边观注掌握酒会会场的情形状况 拟定的策略布署的八九成 另外还有一成多的变因只能做守卫预防 应变 
　　言欣语一直都待在第二主场环宇大楼 换上接待服务员的西装 长发束成马尾 戴上后戴式立体耳麦 
　　还有几个钟头 酒会即将开始 也是揭某人开身分的序幕 
　　---------------------------------------------------------------

　　先将就看吧 爪妹的奖品先搁着 都是月风替你发言 下次告诉我你想要什么哈
　　最后呢 慢人要借下面@首歌 祝各位Merry Xmas 新年的部分我下次再道R:)
　　John Lennon - Happy Xmas (War Is Over)
　　(Happy Xmas Kyoko Happy Xmas Julian) 
　　So this is Xmas
　　And what have you done
　　Another year over
　　And a new one just begun
　　And so this is Xmas
　　I hope you have fun
　　The near and the dear one

　　The old and the young 
　　A very Merry Xmas
　　And a happy New Year
　　Let`s hope it`s a good one

　　Without any fear 
　　And so this is Xmas
　　For weak and for strong
　　For rich and the poor ones
　　The world is so wrong
　　And so happy Xmas
　　For black and for white

　　For yellow and red ones
　　Let`s stop all the fight 
　　A very Merry Xmas
　　And a happy New Year

　　Let`s hope it`s a good one
　　Without any fear 
　　And so this is Xmas
　　And what have we done
　　Another year over
　　A new one just begun
　　And so happy Xmas

　　We hope you have fun
　　The near and the dear one
　　The old and the young 
　　A very Merry Xmas
　　And a happy New Year
　　Let`s hope it`s a good one
　　Without any fear
　　War is over, if you want it
　　War is over now 

　　Happy Xmas

    


《警总关系[GL]》 第29节
作者: 慢歇

首发，未知数。GL小说群199262283

日期：2010-12-29　00:33:33

　　
　　韩尚瑜早上中午的时段都在医学大楼地区,非环宇总部 大多数的时间都在应付媒体
　　‘美女总裁’ 本身就已足够成为焦点 一出现就抢尽摄影机风采 各家新闻报纸争先恐后的报导着

　　韩尚瑜这两天被某人遗弃 一来身理心理状况不好 二来怕模糊了焦点 早交代秘书采访的时间 要分配均匀 重点是说明创建环宇医学大楼的宗旨
　　眼见韩尚瑜说不到两分钟的话 随即将话语移转给公关部门发言 然后就这么不疾不徐地浮乘在飘然的云上 无视记者们 以一抵挡身旁的骚动 
　　一向好强的她 公开的场合表现看似高雅庄重 可只有王靖知道她已习惯在面对众人之前整理藏好那狂乱躁郁的脆弱情绪，再若无其事地从容应对
　　只是这次明显不同 不是极少次 而是第一次 在这重要时刻竟掩饰不住那哭泣过的鼻眼红肿
　　直至美女离去，方才的热闹却顷刻烟消云散 虽有点愤恨 然在王靖的安抚下 众人终于才将心思放在医学大楼的题旨

　　韩尚瑜在上车前还能保持一席从容 上了车掩门 不堪的疲态早已无法支撑 
　　她现在只想回办公室躲起来 一个人歇息也好 忧伤也罢 也许疗伤的时间太短 至少要能撑过今晚…
　　“言欣语 就这么想逃离我的身边吗 岂能让你如愿 前一阵子的我们算什么 发的那些讯息又怎么算数?还有…”太多了 道不尽的怨怼 
　　韩尚瑜一回公司就从地下室直达电梯门 一路上达总裁办 碰一声愤恨的关上门，那力道震得整个办公室都在摇晃似的 
　　没人了解她此刻的心情 也没人通知她环宇的恐吓事件 而整栋大楼都有警方的人马在 

　　因为王靖顾及韩尚瑜体力精神状况无法再负荷更多 能渡过今晚就好 其它的自己来承担处理 故没事先告知报备
　　让时间如磁带般快转到晚间六点的酒会现场吧 
　　各地宾客进出环宇皆必须出示邀请函，警察星罗密布，严守把关，准备就绪 见形迹可疑之人，立即拘捕。
　　酒会上的宾客是流动不定的，由中央延至地方公部门代表人物，也有国内外名流商贾人士, 充斥着不同的脸孔 在同一宽敞的空间隐现
　　言欣语在同一个楼层 另一个隐蔽的办公室 监控着会场, 透过仪器和屏幕 可瞧见细碎而密集的喧腾 在人群中缓缓发酵 而主持人暖了一会现场

　　言欣语眼耳看似都在执行监听任务 然内心一直悄悄编排着~
　　等下若能见到熟悉的那人时 我该怎么办?脸红心跳吗？
　　还是视过往的一切为云淡风轻，显得不胜唏嘘呢?
　　若真有机会巧遇她,她是否会跟我一样开心激动的想振臂欢呼尖叫？
　　抑或静静地什么反应也没有，彼此形同陌路?
　　想着想着不由的一面心跳加速 这是期待 另一面手心微微出汗 这是担心害怕
　　暗暗祈祷 不要是后者 言欣语知道自己可能承受不了那样的对待 希望是前者 能让她有机会与韩尚瑜丝毫的接触互动 她今生已无怨无悔
　　然这样的想法持续不了多久 主持人在外头宣布今晚最重要的女主角环宇的最高执行长韩尚瑜 韩总裁登场
　　言欣语则在这被局限的空间里同步看着 一切竟是那般突然 来不及反应 
　　太令人心跳不止了 只见被精心打扮 穿着宝蓝色礼服 身上配戴着昂贵的珠宝首饰的韩尚瑜款款亮相 

　　言欣语双眼只聚焦在一个屏幕上 不可置信自己听到的 直到她出场 脑中已一片空白
　　--------------------------------------
　　刚才竟然码到睡着了= =”
日期：2011-01-11　00:23:12

　　
　　心头揪了片刻 演练这么久,怎么就是没re到这一幕 眼前这般景象不是自己预想的
　　她是环宇的最高…执行长?是…韩尚瑜?她骗我 身分背景 情感…什么都是浮云 什么都是…假的 只有骗子才是真的 
　　只是这骗子家财万贯 专门玩弄别人的情感?
　　一阵汹涌 怒不可抑的情绪 真挚的情感 被往内缩 让意志力压至内心底层 胸口开始翻江倒海 原先想释放的躁动早已消散无踪
　　看某人一出场就成为众所瞩目的焦点 立即取得众人的目光 现场响起了如雷的掌声

　　见韩尚瑜肃穆地步上台 那礼服缎面的柔软 言欣语撑起耳朵 想捕捉台面上的人所发表的任何只字词语
　　“欣语 欣语 有听见我的声音吗”耳边捎来音讯 而言欣语还停留在画面的震惊里 没有察觉
　　“长官 的无线电闪着讯号”身旁鉴录记事提醒这言欣语
　　“啊…喔 谢谢”言欣语赶紧走到另一旁回应
　　“我是言警官 现场有啥状况吗?”问完后得知原来是张杰
　　“欣语 你要不要跟我换个班 我暂时顶替你 你先出来吃点东西 顺道查勘现场如何”
　　“…… 嗯 也好 那…麻烦你了” 言欣语也看看现在究竟是什么情况 自己有无认错人
　　当张杰进来监控的办公室 言欣语换上无线耳麦 准备出去

　　而区区一个会场能有多大 不过那么几步距离 言欣语竟有迈着艰难的步伐千里迢迢跋涉到她的人际世界 那般的错觉
　　好不容易到外场 镁光灯闪个不停 言欣语鼓起勇气望着站在台上那人的脸 这一瞧血液早已翻滚地无法止息 是她 真的是她…
　　身旁无数的俊男美女 特别是站在右手边的那一位 不就是前天在环宇门口和韩尚瑜说说笑笑的那个?!
　　眼看着韩尚瑜维持着优雅的仪态 迷人的谈吐 在场的 神魂早已奔向韩尚瑜 瞧她那修长优美的身段 该是如何的动人
　　言欣语已感到对方宛如是触手可及的空中花园 实是个遥不可及的梦
　　话到了一半 韩尚瑜转而介绍另一个人 正是她左手边的一位男士 是她在外国求学时期的好友 
　　现在是个知名的设计建筑师 整个医学大楼的设计 从平面构图至立体成型架构 内部动线规划 皆由他一手操刀 
　　由于刚下飞机来不及参加早场的记者会 就利用这时候请他为各位说几句话…

    


《警总关系[GL]》 第30节
作者: 慢歇



　　只听见他侃侃而谈的谈着 科比义‘聚居机械’的争议建筑 高弟的取法自然概念…自己的设计构想理念 一般人可能会忽视的人文附加价值 无形效益…一连串言欣语有听没有懂的专业学术语言
　　她还必须有意无意的注意韩尚瑜和那短发女人之间的互动 还好两人没有想象中那样热络

　　这不并表示言欣语放宽心 事实上 她此刻的思绪是混乱的 连亲身经历的事情都可能是假像 
　　而且事件一件件接二连三 就在男子发表完的同时 媒体也着迷于男人俊朗的相貌 专业深度的谈吐…
　　竟反问他和韩尚瑜的关系 直言两人的关系绝不仅止于同学而已 
　　只见男士仅是笑而不答 见他不反驳 言欣语内心有股说不出的难受

　　而媒体最擅长的就是捕风捉影 见对方沉默不语 就很自主地将男女二人打造得像是天造地设般完美情侣的模样
　　这时韩尚瑜跳出来说话了 
　　“呵 多谢各位记者朋友的热情和关心 不过我们还是把重点放在这次的医学大楼的议题上吧…”
　　最后以英语说了句 "Have a pleasant night.”然后就走下台 
　　即使在台下埋没于人群中 举手投足间也惹来高度的关注 韩尚瑜模拟两可的回答 让言欣语何只难受 
　　更惊讶其在情感对象方面更迭的速度 也替自己对于韩尚瑜迟迟没给自己任何简讯的回复下了解答
　　现场冠盖云集 宾客们个个眉开眼笑 言欣语感觉自己像个局外人似的 
　　只能苦涩而落寞地旁观整个酒会仪式的进行 而这一切都将在会后离她远去 成为泡影
　　言欣语走到饮食区 端着盘子 取了食物 忿忿地在一旁无人的角落嚼了起来 
　　无论如何握紧 都无法停止那颤抖的手 叉具频频磨着餐盘 吃得既难受又痛苦
　　望着在言欣语的认知中 两人初次相遇的办公楼厦 
　　如今显得既陌生又熟悉的场景 只领公家固定薪资兼一般老百姓身份的她 自卑心开始蠢蠢作祟
　　见大家熙熙攘攘 手上各自拿着一杯酒 端着餐盘 高谈阔论 声音此起彼落 
　　也包刮韩尚瑜在内 与之为邻的尽是些巨贾富商 能够凸显自身的地位与身价者 
　　言欣语有些害怕 慢慢的走向那人 深怕她的所有部份 任何其一都可能撕裂她的心
　　但还是想着~也许靠近一点会有些许温暖涌上心头 因为言欣语内心深处即使有怒意 终究抗拒不了她的诱惑 
　　就在靠近的当下 有几位男士似乎有注意到言欣语 想过来搭讪 问言欣语的身分 找谁 却被一一冷眼回拒了 
　　言欣语不喜欢增添他人困扰 也鲜少与人交谈 只想默默注视着韩尚瑜的一切 然男士们片不死心 想继续纠缠
　　韩尚瑜似乎感受到前方人群有什么纷扰 眼神朝着言欣语的方向看去 
　　虽只是惊鸿一瞥 也足够让言欣语吓出些许冷汗 赶紧退后转身 避开正面接触 深怕被发现
　　为什么会被惊愕 明明没做任何亏心事 言欣语也说不明白 也许是自己与周遭的格格不入 也可能是对自己身份的不自信
　　言欣语想收回飘忽不定的步伐眼神 连带一并地封锁情感 然之前两人相处的画面却不听话的在言欣语脑海里一幕一幕浮现 
　　/小鬼…你在这里干什么
　　/我可以叫你小语吗
　　/我叫韩尚瑜 对你我有绝对的耐心和时间
　　/继我母亲之后你是唯一一位走进我心里的人
　　/答应我不管发生什么事都别疏远我

　　/是不是环宇的最高的执行长?不是
　　/小语 相信我…人不是只有身分地位可以显现…试着从其它方面了解我……
　　‘连人际间最基本的坦白诚实她都做不到 还跟我谈什么信任’…言欣语咬牙切齿的啮嚅着
　　/还有那张白色的单子 在韩尚瑜的别墅两人相处的情景幽幽地冒窜 
　　/漫步于街道上的温馨 所有的互动时隐时现 

　　/以及今日出人意料的场面 … 
　　两人间的关系完全失了先后顺序 同时并存 却又显得分离涣散 当想要再排好次序时 却徒剩交织重迭不连贯的蒙太奇
　　想不到今日出任务 竟获得这样的‘收获’内在不平静 连刚吃进去的东西都快从胃里冲出来 拦在咽喉食道处 
　　她必须死命地撑着这位置… 
　　若只能在怅然若失中咀嚼着沧海难为水的过往 那么言欣语就让它止于怀念 

　　在这样与自己无关的party上 关于韩尚瑜的回忆虽不完美 还可算是一缤纷的画面... 
　　只是回顾却还是被硬生生的中断了 现场传来另一个消息 医学大楼出现火花 疑似电线短路起火
　　消息似乎也传进王靖的耳里 她简略的告诉韩尚瑜这项讯息 也告知她医学大楼和公司酒会都有警察留守 他们会查明状况 不用担心 幸好早上的记者现在还在着酒会上 事情应该还在控制范围内 不会闹大…
　　原本还担心大楼会有什么意外 但听到酒会也有警察 韩尚瑜这下楞了 
　　这么说…言欣语也在场 刚才我看到的人真的是她? 那不是我过度思念所导致的幻觉
　　韩尚瑜试着寻找言欣语的身影 用双眼找寻不着的结果让彷徨和失落在心里膨胀逐渐吞噬了冷静 

　　小语…你去哪里了 离开了吗？
　　为什么不来找我 难道你没话问我吗? 
　　你生气了吗 发现了事实 在生我的气吗?
　　为什么连个解释的机会都不给我?
　　韩尚瑜少了言欣语后 只能任由颓废沮丧将内心捆绑着 不知要干嘛 也没心情做什么 索性想离开会场 
　　和与会贵宾说身体不适 就先行离开 宾客的反应还好 
　　倒是王靖和其它工作人员滞留在错愕中 望着自家总裁 那一点都不像领导者

　　该有的一贯的作风
　　没有人知道言欣语到哪儿去 韩尚瑜也不好意思四处向人打听其人动向 只觉得自己将面临急转直下 尔后坠入无法逃遁 难以收拾的残局~如何赢回言欣语的信任

    


《警总关系[GL]》 第31节
作者: 慢歇



日期：2011-02-02　01:39:35

　　
　　其实言欣语早想抽身离开 在收到医学大楼的危安消息后 很想利用这个借口脱身 无奈局长授予指挥命令酒会现场
　　而晨间是由张杰固守医学大楼的 对其地理位置较为熟悉 让他去处理较为妥适
　　待言欣语回到暗室继续办公 张杰才去通知宴会的总负责人 随即带着鉴识员及几名警察 赶往医学大楼 

　　言欣语紧盯着屏幕 依旧不想错过韩尚瑜的一举一动 
　　过没多久 那短发女子近身在韩尚瑜耳边说着什么 韩尚瑜面有难色急急忙忙离开 
　　是为何事如此匆匆离去 连悄然注视的机会也吝于给我?不过 这又有什么干系呢?自己已不够资格拥有她的一切 
　　即便只是无言的短暂对视 连目光的交接都不敢 她永远不会明白自己渴望与她多点相处时间的心情 

　　言欣语始终不明了韩尚瑜的心 这样欺骗人有何意义在 这也是布尔乔亚阶级们玩乐的手段之一? 
　　自始至终她都在耍我 玩弄我
　　感情 有时并非某方刻意地疏远 而是对于另一方究竟想要什么 一头雾水
　　言欣语一行人送走宾客后 还留在原地 待清理收拾完现场后 一短发女子走向其中一名警察问道 “请问 你们长官是那一位” 
　　男警指了言欣语站的方位 女子纳闷了下 “女的?”女子握手言谢 随及走向言欣语 温言地说 “您…是他们的长官吗?”
　　言欣语万万没想到这人会走到自己的面前 
　　“你好 我是王靖 是总裁的秘书 总裁有事先行离席了 我代总裁感谢您们连夜的辛劳”王靖说完 礼貌伸出手

　　言欣语此时的心情很复杂 她十分不想握王靖的手 
　　以往言欣语虽厌恶有钱人的嘴脸 不懂说恭维的话讨好人 起码还算应对得宜 绝不会有此刻这般不知在与谁拉锯对恃着 
　　这...是什么样的心魔在作怪
　　“我…这只是我职责内之事 没什么”不愿有眼神的碰触 不想握手都罢 连回话也显得失礼
　　王靖虽有些莫名言欣语的态度 却也无妨 只当大家今晚都累了 最后让大伙赶紧回去歇息

　　其它同志 想开车送言欣语一程 都被言欣语回绝了 今晚无论何人接送 都只会让自己觉得悲哀 一人独行 至少能假装冷漠 
　　上了车第一件事 言欣语很自然的放下头发 这才意识到 自何时开始 竟不由自主的 习惯了她要求自己的习惯 
　　只可惜 这些惯性动作已不具任何形式意义 只感觉到内心失了方向 在深夜的怀抱 言欣语主宰着自己的黑暗
　　两日后 调查医学大楼的起火原因 是由于试用运作的时间 电流承载量过大所引起的 已排除人为蓄意纵火 那接下来的责任归属就是承包商的问题 和警方无直接关系
　　言欣语还有另一项工作 那就是下星期的接待任务 

　　警局的人事科已将这次下来A市的国际刑警资料e-mail过来 这天言欣语和另一位同仁值夜班 
　　整个局里几乎唱着空城之际 言欣语机械式地打开电子邮件 却恍惚的一个字也看不进去 
　　也许是一直处在不舒服的心理状态 言欣语想消极面对这感觉 却老觉得韩尚瑜的身影在云端窥视着 让自己静不下来 
　　这…究竟是谁窥视了谁 终没什么不同

　　言欣语想~对韩尚瑜而言 自己只是连朋友都称不上的过客 原本的只身平淡生活 现在竟苦闷的令人惶恐
　　言欣语感受到那才是韩尚瑜原来的生活 也许只是开始的新鲜感吧 如今她腻了 新鲜感消逝了 现在的我 心该何去何从
　　无处可去 韩尚瑜那儿终非疗伤之地
　　虽说情感 再波谲的过程 终将兀自偃息 归于初始的宁静 可短期之内 这生活变了 心情坏了 工作效率差了 心神不宁 是事实

　　就这样荒谬地情绪愈陷愈深 如何拯救 必须让那个不再回头的韩尚瑜 给我一个并不存在 却可暂时安身的归宿 
　　于是言欣语换了个窗口 悄悄调阅人口普查的资料 以及环宇的相关报导 找寻韩尚瑜的踪迹
　　正在每笔资料 每个字目都扰得言欣语心惊 动魄震颤时 警局门口值班台出现微微喧哗声
　　这寒冷大半夜的 谁敢来闹事?起身疾步走向门口察看
　　“吵什么呀…谁…”正在言欣语有些烦躁的开口问值班同仁 话到一半 竟来看到韩尚瑜就在这么活生生站在自己面前
　　“言警官 这小姐不但醉态驾驶 还直嚷着要报案找人”值班人员对这言欣语说道
　　言欣语默默望着韩尚瑜 内心说不出的澎湃激动 
　　只是 多日累积的失望转为绝望 让她多想在韩尚瑜面前大声斥责 然忍耐理性的性格压抑了冲动 

　　突如其来的头晕目眩 大概是无法应付这样的状况 徒剩僵硬的表情 发胀的脑袋 告诉自己 还是当作没看见吧 转身想进去
　　“言警官” 这次是韩尚瑜的声音
　　言欣语停下将迈开的步伐 却也没回头 就这么站着 
　　“言警官 这么晚了 看她的样子 应该是有身分的人 不像是来闹事的 您还是让她进去 看看需要什么吧”值班的答腔
　　言欣语不好意思再多说什么 况且在门口闹也不好看 只能放行了 
　　只是从门口走到自己的办公桌 这短短几步 言欣语瞧都不瞧韩尚瑜一眼


    


《警总关系[GL]》 第32节
作者: 慢歇



日期：2011-02-14　00:19:49

　　
　　人们总爱说情伤 正所谓情多则伤 回来工作岗位 言欣语还不时地叮嘱着自己 多情切莫 以免伤人 自伤 
　　可也有不及戒备之时 如此时这般 出现让自己和他人都尴尬的场面
　　其实言欣语心中的去向 至今仍在等待韩尚瑜给自己一个解答 她那清隽的面容 仍倔强地 不愿让任何问题退隐或模糊
　　再次相会 这样无声的片刻 一时间找不到对白 

　　言欣语犹是 呆呆矗立良久 心口压抑的沉重 多希望是自己出现幻觉幻听 
　　两人皆沉默了几十秒 然后言欣语终于 转过身坐了下来 以淡淡的口吻先说着 “坐吧 你 今儿来这做什么”
　　“你 说 呢”韩尚瑜也在言欣语另一侧坐了下来 一副神态自若 不慌不忙地答道
　　言欣语这才仔细端详韩尚瑜 以往无论韩尚瑜穿着言谈举止在众人之中多么光环夺目 闪亮耀眼 言欣语都愿意忽略 毕竟两人在多次的见面相处谈话过程 都能找寻到当中的缘分与契合 言欣语一直小心翼翼的在塞选 捡拾 辨识 呵护着彼此的sth. in common 她由衷相信 这些能弥补身分间的不同
　　然而随着近日的遭遇却清楚地告诉着言欣语 这些共通点 只是让类似幸福的感较易蔓延 在对方身上体验的那熟悉感能令自己感到安全
　　如今那些蓄意视而不见的相异点 正暗示着两人间的南辕北辙 虽然韩尚瑜就在自己眼前 却显得那样高不可攀 距离遥远

　　“我 我怎么知道…”言欣语开口便支支吾吾 被盯的浑身的不自在 眼神不自觉闪烁 
　　“呵 我呢 当然 是来 找人的 找个失踪消失一段时间 对我故意避而不见之人…”韩尚瑜话说到一半 忽地起了身 
　　言欣语惊讶 也连忙跟着起立 防卫性动作“你…”
　　这么一来倒好了 韩尚瑜很快地上前跨了一步 贴上言欣语 双手抵着桌缘 不留一丝间隙 言欣语后方靠着办公桌 前方被韩尚瑜身型挡着 无所遁逃 

　　“这…这里是警局 可别乱来 还有 你怎么肯定我人在局里 就不怕我已经下班 仓皇来到找不着人吗”
　　“这不正好证明了 我俩挺有缘分的”
　　韩尚瑜双手装作不经意地袭上言欣语的领口 言欣语下意识反射动作制止之 却不敢下力道 有如窒息般大气也不敢喘一声
　　“你怎么了 整理衣领 有必要这么紧张?”韩尚瑜替她顺了顺衣领
　　“你究竟想干什么”言欣语别过头 松开手 没有阻止韩尚瑜

　　“我说了 来找人呀 不过呢 我已经找到了 她正完好如初的站在我面前”说着说着 手慢慢向下滑落 停留在言欣语的胸口 这时的两个人目光迎上了
　　“小语 我…”韩尚瑜本想解释什么 却不巧的用眼角余光飘到言欣语的电脑
　　“呵 言警官对环宇也感兴趣呀”
　　言欣语摇头
　　“那就是对我感兴趣喽 你在调查我 敢请教 我算哪门子的嫌疑犯啊 言警官”
　　原本温柔的声音瞬间变换 其神情透露着不满 这种不带好意的笑 多么眼熟又另人害怕 

　　被定格住的言欣语顺着韩尚余的眼神转头看望 脸颊倏地微微刺热 
　　“不 不是这样的 尚…”多长时间不曾呼唤过的名字 急忙想脱口而出解释 就在回头看着韩尚瑜时 见她瞅着自己 嘴角闪过一抹如虎的笑
　　“怎么样 继续说下去呀 从什么时候开始不信任我的”
　　“我 我从来就没有不信任你 就是太相信你了 我才会在前两天被你的环宇总裁身份吓得不知所措”

　　“所以 那天真的有来我的公司?!”
　　言欣语没接话算是默认了
　　“既然有疑问为什么不直接来问我 已经看到我了 不是吗 难道你就只会在遇到问题时 像上次那样逃离 用那毫无温度可言的文字来抒发你的内心 等着别人来接纳吗 你究竟要逃避几次 …”韩尚瑜还想继续责骂 却见言欣语的眼泪簌簌地滑落下来
　　“小 小语 别哭啊 我不是故意凶 我是急 我”
　　“韩小姐 还是 该称呼你一声 韩总裁” 言欣语拭去泪 打断韩尚瑜的话 韩尚瑜还想道歉 言欣语不让 径自说着
　　“那天离开你家门 是因为我需要足够时间消化我们这段关系 前天得知就是总裁时 我根本不知道怎么反应 不敢相信你竟然一直瞒着我 看着你被那么多人簇拥爱戴着 我没任何身分地位接近你 你们的言谈举止尽是雍容大器 的颦笑蹙眉难掩风情万种 能让男人一辈子为追逐 同时 也绝对有让女人着迷的能力 就比如我让你给迷住了 不是吗 不过 我算什么呢 可能只是你游戏人间的其中一个对象罢了 可是 我不懂 我只是个小警官 有什么值得您这么大费周章 一步步耐心的接近?”

　　“说得这么多 是指我自始自终都只是在骗 玩弄”韩尚瑜声音逐渐大了起来
　　“这点你自己最清楚 还有 你小声一点 别被我同事听见了”言欣语提醒着
　　“我已经查过了 你的值勤时间 今晚只有你跟外头那人值班 没第三人了”
　　“…是啊 我都忘了的身分 要调查一个人还不简单”言欣语受不了韩尚瑜那种盛气自负的态度
　　“小语 我们好不容易见面 别为这种事吵好不好 这么久没见 我想 我们谈谈可以吗”韩尚瑜见言欣语的怒气 态度缓了下来 
　　“没什么好谈的 我们之间的距离已经明摆在那儿了 家庭背景 财力门户 个性习惯等 太多太多的不相当了 韩总裁您还是请回吧”看来今晚这气氛是谈不了什么了 以后再说吧 言欣语准备送客
　　“不会的 小语 我不要听这么叫我 说的那些都是条件 那不是你我能选择的 两人交往不应该只看条件的 你想想我们之前的相处情形…”可能是酒精的关系 韩尚瑜有点不能控制自己 紧抱着言欣语不放 在言欣语耳边喃喃自诉着 甚至轻舔她的耳轮
　　“韩…韩总裁 您…您别这样 这里是警局 请您自重”言欣语耳下部份一阵发麻 仍忍住制止韩尚瑜
　　韩尚瑜听了话 双唇离开言欣语的耳垂 却不准备放过她“我说了 我不想听你这样叫我  这辈子休想疏远我”韩尚瑜被言欣语的反抗激怒了 爱火炽狂热 不管炎欣语的感觉 唇瓣直接吻上言欣语的
　　“唔…韩…”言欣语还想说什么 却被韩尚瑜身上的迷醉香气熏晕乎 感觉思绪趋迟缓 甚而停滞 嘴被牢牢攫住 话语被吞没 双手环住韩尚瑜 慢慢的回应着

　　流失了语言声音

    


《警总关系[GL]》 第33节
作者: 慢歇



日期：2011-03-11　00:42:30

　　
　　再次重逢 言心语内心的震撼相较于初次见面 恐只有过之
　　爱情就是需要那么一刻被燃起 开始还会挣扎的 被这一吻 吻得弥漫而生的晕眩美感 宛若全身被行麻醉般
　　没人否认 会对这样触不到底的小小激情 暧昧 上瘾 然 也承认 有那么一点损德 
　　在这样庄严的警局里 身为警务人员 竟抗拒不了另一个有好感的同性靠近 这已经不只是好感的层次了
　　当脸靠着脸 唇贴触唇的那刻 如何能不靠近心房 
　　言欣语没一会儿就沦陷了 没想过会有这样一个人 让自己一颗心款款飞舞 带来生命中从未有过的悸动
　　原本是饱满的气球状态的言欣语 就这么被韩尚瑜的针 轻轻地刺了下 嘣地 一会儿就瘫软无力了
　　然而言欣语虽有回应 却是紧闭双眼 单薄的身躯与环在韩尚瑜腰际 那双柔弱的手 皆不安的颤抖着 韩尚瑜能体会她的犹豫害怕

　　像自己这种在商场上身经百战 感情路上见大风大浪的 都会乱了分寸 更何况像言欣语这样单纯的保守派
　　不过韩尚瑜这一点怜悯很快就让情欲给淹没了 就这么越过那道线 那道自己把持不稳的分际 
　　这应该定义做 身体上的呼唤 眼看韩尚瑜行径越趋大胆 温柔的吻舐着言欣语净白无暇的颈子 
　　双手无声无息地 悄然解开言欣语制服上的钮扣 将一只手伸了进去动作 有人轻轻地吟哦一声 

　　言欣语这下清醒了 何时被解开了衣服 言欣语原先还在情爱的漩涡及理智间不断角力拔河 
　　如今只剩罪恶感与明显的不被尊重
　　“韩尚瑜 做什么 快住手 这里不容许你胡来” 言欣语满心想挣脱
　　然不知是没力了 还是潜意识里根本不忍拒绝 完全谈不上是使劲的推开
　　第一次 扎扎实实 对一个人 而且是个女人 投入了真感情 这让言欣语心中充满忐忑 

　　言欣语心里是矛盾的 一方面她对韩尚瑜隐瞒自己的身份 问题答案还未解开 另一方面她觉得自己 仍有余悸 
　　要不是还意识到自己在警局 要不是还记得自己正在值班 言欣语不敢保证自己不会一头栽入韩尚瑜设的温柔陷阱里 
　　徘徊于云雾中 忘却今乃何夕 身系何方
　　可是只有一方冷静下来没啥用 看着韩尚瑜似乎没想要停止动作 言欣语只能狠着把人推开 
　　“韩尚瑜 够了 别在这里发酒疯”
　　韩尚瑜突然被推开 临时一个摇晃 把放在办公桌上的小盆栽 吭的一声弄碎在地上

　　这一来终于惊动了外头站岗的人了 言欣语衣服还来不及扣 小周已慌慌张张的进来 “出什么事啦 言警官” 
　　幸好言欣语背对着小周
　　“别过来 我 我没事” 言欣语一手紧抓着衣领 回头伸出另一只空的手阻止
　　言欣语懊恼自己的 胡涂 纵容 荒唐的行径 

　　‘要说什么 说她非礼我吗 有谁信啊 而且自己也不舍韩尚瑜被苛责’
　　韩尚瑜看言欣语手足无措的模样 于是靠进一些想替言欣语遮掩 言欣语脑子一闪而过 抱住韩尚瑜
　　小周o法理解言欣语的幼 想M一步了解情r
　　“没事 这位小姐失恋了 喝了点酒 刚才情绪有些激动 不小心打破盆栽 我怕她会拿起碎片自伤 你就别来搅和了 免得她见到男生会再次失控 先出去忙吧 有事会叫你” 言欣语拼命摇手 示意小周别再过来 总算是阻止了其前进

　　见小周转身出去 言欣语松开手 韩尚瑜却不愿放 
　　心底明明认为 这样的拥抱是极为温暖的 
　　当她用温柔的手掌环住自己 竟产生一种无端的信赖 简直让言欣语都想把整个身心交付出去了 
　　而言欣语也知道 此时有另一个声音在告诫自己 时间不对 不能这样
　　“危机解除了 我放手 你也该放开我了” 言欣语口气极差
　　韩尚瑜也觉得自己行为有点过了 连忙放开 而言欣语因为韩尚瑜的身体离开自己 导致衣领又敞开了 透进些微凉风
　　才真正意识到 刚才两人的亲密 那样的令自己心跳扑通扑通地震耳欲聋
　　险些擦枪走火 无可名状地激动不已 想来就脸红心跳
　　言欣语赶忙将上衣整理好 往右退到走道 脸上尽是恐慌

　　言欣语脑中千丝万缕 理不清的头绪 只能张着不安的眼 狼狈的望着她 心里不禁懊悔着自己的行为 是不是放太开了 现在不知该怎么用适当的词汇跟韩尚瑜解释 和她说 其实是她误会了 自己并无想要跟她有更深层的交集 只是一时没克制住 让对方有机可乘 
　　我们…我们应该有距离的 你能懂吗 
　　加上对其先前刻意隐瞒的身分还余怒未消 言欣语怎么样也无法释怀
　　深夜挑灯之时 那原先囤积 准备多时 要拒绝韩尚瑜的一切豪言壮语 却在刚才的相互亲密后 言欣语在这一刻变得 完全羞涩与不堪一击样 
　　言欣语现在只想抓紧韩尚瑜提供的绳索来解救 告诉自己接下来该怎么做

    


《警总关系[GL]》 第34节
作者: 慢歇



日期：2011-03-16　00:26:01

　　话说一星期一封信也非啥难事 写信的过程让我特别有感触于过去那些回忆 一幕幕的清晰起来 
　　是不是她早就预料这样的方式 能借机唤回两人以往的热情 
　　上星期假日 饮完下午茶 散步 远眺那江水的景色 视野挺好 我也趁机给她读信 别有一番浮生若梦 岁月静好之感
　　我始终相信 普通的言语文字 去表达真情的事物 是能够产生惊人而壮阔的能量地 当然这前提是 精准
　　虽然走过六年多 其实我还是感到意外 很难想象 公部门与私部门 这两种职业型态的人如何能走到一起 
　　即使有应该也只是利害关系 我觉得人与人之间的确需要那么一点缘分与运气 
　　素昧平生的两人 可以因为一个表情 一个动作 甚至一句客套 无伤大雅的寒暄 甚至是误会摩擦而有了进一步的交集
　　就如同我和她

　　我还记得那时我暂代某个同事的班 慢人那时候的职称只是形式的 谁让俺在众多前辈里 还算个生手 只能听命于人
　　那天她来部门找我们的实质领导上司 据说他们是旧识了 
　　不过慢人有眼无珠 不明白游戏规矩 也不懂啥裙带 人际关系啥的
　　我的位子离她最近 她理所当然的过来问我 找领导 我心想是谁啊 领导岂是你说想见就能见的 
　　很抱歉那天我很忙 一群人大排长龙为待办事物 没仔细瞧她 不知她是号人物
　　为此我们有些小争执 我一边帮人办事 一边敷衍她 可笑的是她似乎与我杠上了

　　我让她去问别人 她还不愿意 当时只觉得打扰到我的她 真是个麻烦
　　我几乎没用正眼看过她 是另一个同事进去领导办公室把领导给找来 
　　心里松了一口气 以为没我的事了 
　　谁知这妮子竟然对领导说她口渴 领导理所当然让我去斟茶递水的 都没考虑我在外头忙得焦头烂额

　　接下来的事印象比较深刻 门外有听见他们谈公事的声音
　　由于心中有些不快 敲门进去后 手中杯子在接触在桌面时 撒出一点水 可我没空理会 想放手离开
　　不料 另一只温热的手覆盖住我的 她的手还真是白皙修长 但我无暇欣赏 外面还有人等着办事 急着想抽出手来
　　本以为她是无心触碰 所以一开始没在意 接着才发现她按住我的手是有一点力度的
　　同一时间 一个悦耳的声音在耳边响起
　　“新来的?毕业了还是在学?”我以为她是跟我说话 转头看她 她的眼神却不在我身上
　　“X总 您说笑了 别看她这么年轻 人家也是研究生院毕业的” 领导回的话
　　我借机端详她 才发现她那一头末端微卷的长发 脸甚是精致深邃冷艳 穿着搭配 符合我标准中的美
　　“是么 难怪这么生疏”她这回终于转头看我了 看痴了我 竟有哪么一瞬 令我暂忘了呼吸 不舍轻易地眨眼 
　　我难得露出不好意思的神情 同时抽出手 轻轻的 不敢太用力 怕弄倒杯子 奇怪的是刚才那不快的感觉消失了
　　“你楞着干什么 这位是XX公司的X总”领导对我说话
　　“喔 X总您好” 我同她点个头礼貌示意着 她给我的是另一种我看不懂难以捉摸的眼神 让我升起了一股没来由的紧张
　　“嗯 周末带她来我的公司吧 来见识一下” 她又转头对领导说话了
　　“您是说酒会要带上她?” 喔 原来他们是在说私人宴会 干麻扯上我
　　“怕她无聊 可以多带上一个 就这么说定 怎么样 周末有空么” 她又回问我了
　　“我 我听领导的安排就行 不好意思 我先出去忙了” 后面的话是对领导说的 
　　呼 终于可以出去 离开着让我越来越感窒息的空间 
　　当下由于记着要继续工作 那奇怪的压抑感被我暂时抛诸脑后 

　　待时间到了那周末酒会…我才体会了另一种冷彻筋骨的寒意
　　-------------------------------------------------------------
　　唉 别理会我的自言自语 只是最近写信写得有感而发 该睡了

    


《警总关系[GL]》 第35节
作者: 慢歇



日期：2011-03-21　00:03:30

　　_____________________
　　不知道是不是所有人 在客观情境里 皆会在第一眼 对与美的人事物 投予激赏的目光 至少我是
　　我认为当时对她仅抱持单纯的欣赏态度 在这前提下 那莫名的紧张感 只是暂时被我解读为欣赏下的情绪衍生
　　(补充说明)那天关上办公室的门 我很快又投入工作中 无止息的流水号 陌生面孔 待办事项一一经过 
　　接近中午 本准备休息 可是当我想站起来活动下 伸展筋骨 却看见左前方还有一个老妇人茫然无措地 不知该找那个窗口台受理事项
　　慢人多事的走出去 取了她手里的文件 翻了一下 嗯 需要跑二至三个流程 于是我特地带着她跑一次流程
　　事后妇人递给我感激的眼神 不断的说好话 慢人直说不会 那是只觉得肚子好饿 好不容易送她出去后 收起微笑转身
　　却看见X总就在距离我不到两米的地方正对着我 当时只有一个想法 她怎么还在这里
　　我不确定她只是随意观望 还是在看我 不想贸然主动说话或打招呼示意啥的
　　想若无其事的从她身旁走过去 
　　经过时还刻意以余光目测她的身高 明明我俩都穿着跟鞋 我看起来也有将近一米七的身高 谁知她硬是高了我几公分
　　可以感受到她浑身透着凛冽 瞬间的压迫感袭来 我想加紧步伐 谁知她开口说话了 
　　“原来你会笑 会热心助人啊 那刚才见到我时 为何一副冷淡 不耐烦的样子 为民服务还挑人的?”
　　“不好意思 X总 我…”我停下来 以为她需要我一个道歉之类的 可话还没说完 她又抢发言
　　“看来还记得我 还以为两个多小时前才见面碰了手 马上忘了 原来是装不认识…”
　　……
　　具体的谈话不太记得了 只知道那不经意的几句对话 都让她带着走 
　　她的语气其实一直是缓和的 但绝非温柔善意 有种不容他人回击反驳的气势 
　　看见四周有同事投来吃惊与爱莫能助的眼神 我真想掐死眼前人 实在太丢脸了 领导都没这样对我 她凭什么

　　还好她话不多 只说了几句便放了我 
　　临走前她还提醒着我周末酒会的事 我心想她不会是认真的吧 我们根本无任何业务生意上的来往
　　我觉得那日运气很背 怎么好心帮助人 牺牲休息时间 没好报也罢 还迎来个找碴的 
　　就因为我早上对她有点置若罔闻的态度么 她还真小心眼 若真那么气 大可直接找领导投诉 特意当面数落我 有意义吗
　　稍早前对她的欣赏之情已消失殆尽可那天我就是一副骂不还口样子 不知为谁压抑着怒火

　　我当自己饿了没力气争 暗暗发誓 过了今日 以后老s不相往来
　　后来得知 原来部门里的人都识得这位X总 也大概了解她和领导的关系不错 大伙儿不敢轻易得罪 
　　只有我来到单位部门两年了 却从不关心在部门里来来去去的几个指标性人物 所以落的现在活该倒霉
　　可在那之后又有人告诉我 这X总平时除了和领导有说有笑 却对外头的办事人员视若无睹 我是例外 例外中的例外
　　嗯 我也觉得是例外 而且意外 

　　像她这样如在孤峰顶上的不化积雪 云端缥缈令人望而却步的人物 如何能与我这样的人有着交集 
　　难道是流光阴影的异变 让她发现到一直想隐匿藏身于暗处的我 并毫不设防地 怵然开启我原本平静无声的内在世界
　　----------------------------
　　依旧自言自语~
日期：2011-03-24　23:16:52

　　刚开始慢人我不敢 也承接受不起她的情感 提一下她的情感过去式 
　　她结过婚 由于工作太忙 经常要当空中飞人 飞到西 飞到东…婚后三年 没尽到啥夫妻间应尽的义务 也迟迟没有孩子 
　　前夫心底是爱她的 却见她没有心思在家庭 最后前夫还是耐不住寂寞 有了外遇 最后两人离异 
　　她说对那场婚姻 只不过是认为年纪到了 自然而然步入传统家庭的责任
　　婚姻过程里丝毫没有甜蜜幸福的感觉 离异签字时 连句责怪的话也没有
　　她离异后曾被几个男士和女子追求过 男的条件都不错 但和女人在一起过成就比较复杂 有个还曾对她死缠烂打 
　　她最初希望我俩能在一起时 根本和某个女人还没彻底了断 慢人还处在犹豫不决的阶段 她则是默默的在等待我的答案 

　　就在我俩的关系还不确定明朗时 某女出来搅局 当时因为这件事 让我丝毫不再考虑 毅然决然的选择离开 
　　20 有没有很纳闷 你唱孙楠和我这段回忆又何干系 
　　因为 在离开她后 慢人发现 自己对她的思念 竟比之前两段恋情对象都来得深刻
　　无论日常白天的成就如何 我这个失眠人就成了入夜后的弱势者 孤寂的受害人
　　想着她的优秀 无情霸道 却有着别于男性的细腻温柔 而这温柔情意她只愿让她最在意的人感受到 
　　她曾告诉我 她从来没主动想要接近谁 凭她的条件 要得到一份情感或友谊根本不费吹灰之力 

　　因为她很轻而易举就能吸引众人的目光 只有我一直对她像玩捉迷藏似的 躲躲藏藏的态度
　　两人在一起时 她虽然掌握一切的主导性 却也适时给予我喘息的空间
　　好奇但不八卦 体贴却不粘人 也不让人烦厌 于我而言 也称得上是人际关系中舒服且适可而止的接触搭讪 
　　虽然直到现在 才发现自己被骗 真正和她在一起 别想太多私人空间 有何异状 远在千里之外她也能感受到 = =
　　言归正传 在拒绝她之后 一次机缘下 领导在一件case上帮了她大忙 
　　那件案子的过程我也有参与 事后她为了感谢领导和其底下同志的协助完成 请了我们饮酒吃饭 完后还一起去了KTV

　　无数的歌曲 一首唱过一首 我不知道他们唱了些啥歌 慢人也唱了几曲 其中有一首是莫文蔚的爱 我唱完这首 原本怎么拱她怂恿她 都不肯开金嗓的
　　没想到竟然点了一首顺子的
　　慢人专注的凝视着她 聆听她悠扬的声音回荡 娓娓倾诉情感与悲伤
　　本不敢贸然有任何举动 示意 怕泄漏心事 然已经奄奄一息 决定深埋的情愫却悄然 不听使唤地重回新高点
　　美声 在歌曲之外 慢人感受到更大的呼唤与悸动 情意的分享与传递 一种坚定的幸福滋味 透过她的歌声缭绕依依 
　　那日慢人就静静的跟了她回家...
　　------------------------------------------
　　将就看吧 无顺序可言 

　　眼睛又不舒服了 慢人休息去 月风姐 爪妹 小猫 20 虾 偶尔来的看客们 晚安 

    


《警总关系[GL]》 第36节
作者: 慢歇



日期：2011-04-01　00:11:48

　　◎看之前 慢人暂且称我家夫人为 ‘海棠’ 我还是称自己为‘慢’比较不会混淆 待会儿可能派得上用场 )
　　介绍一下 慢人上有一姊 下有一弟 姊与弟都结婚了 我不知道自己的身分怎么算才好
　　慢人家里有个实行几年的不成文规矩 就是 

　　只要时间允许 三家人 任那一家子有空 每个月的月底 尽可能回去一趟 探望父母
　　弟在父亲的公司上班 在离父母家不远处有了自己的房子 和弟媳妇孩子一起住 因为距离不远 所以他们经常回爸妈那探视
　　找近距离的房子也是为了方便对父母公婆嘘寒问暖 弟弟是儿子嘛 这责任自然落在他身上 特别是弟媳妇几乎三天两头就要回家里巡视
　　至于我姊与姊夫有他们自己的家庭小孩和忙碌的事 二人居住上班的地点和老家有距离 不常回来 
　　若可能的话 我们会尽量凑合时间 齐聚一堂 连系情感 因为没硬性规定 所以 有时慢人忙一点 可能两三个月才回去一次 
　　回去极少机会碰见我姊 倒是我弟 几乎每次都会见到
　　由于七年的期限将至 慢人与她商量过了 只要周末假日有时间 尽量抽空到彼此父母家里拜访 
　　慢慢提高拜访频率 给长辈们留下好印象
　　可是慢人忽略了 对方给长辈的印象再好 也达不到贤婿的身分 我想她父母多多少少也有这样的想法吧 
　　上周五 接到弟媳妇的电话 弟媳妇只有一个 慢人平时挺疼她的 要是番邦有进贡的物品 
　　额 不是 要是委托人有赠与一些好东西 慢人也慷慨的算她一份 咳 非阳光事件
　　回到正题上 这可爱的弟媳妇只要有机会和慢人聊上 就会没完没了

　　电话那头唧唧喳喳 嚷着让我回家看明星 我不知道她说啥名星 但我还是早早下了班 
　　正好海棠上星期的工作也因为我提早告一段落 我告诉弟媳 “海棠姐也会去 我这次回去还是搭她的车 我俩会留宿一晚”
　　其实慢人若回父母那里 她每次都会载我一程 我住爸妈家 她却不一定会和我一起住下来 偶尔会就近找旅馆或酒店住 
　　这点慢人一直感到抱歉 所以就隔两三次让她住一次

　　我曾告诉她自己回去就好了 舍不得她这样奔波忙绿 可她说不放心我一个人 我这么大个人了 有啥好不放心的 
　　为此慢人与她曾小小争执了几回 后来她有说明原由 (这原因以后有机会更文会说明 现在先省略)
　　“喔 海棠姐也来啊 上个月才见过她而已 呵 她来也好 那正好可以替你鉴定一下”
　　“替我鉴定?鉴定啥?是不是爹娘又替我安排了对象”一股不祥的预感 虽然不是第一次介绍 
　　父母都这样 嘴上说‘罢了 孩子大了 爱怎么着就怎么着呗’ 可背地里做的却不是这么回事
　　“哎呀 总之你回来就知道了”弟媳妇还卖关子

　　听她这么回答 我心里已经有谱了 八九不离十 但我不担心 因为早就习以为常
　　因此对我弟媳妇所谓的‘鉴定’ 我没有丝毫的预警会发生啥事 因为我相信海棠能谅解我的 我抱持着平常心
　　周末早早离开公司 她开着车子 停在离我部门不远的地方 等我走近 她按了喇叭 示意位置 
　　车子后座还有一个人 是海棠的秘书兼同窗好友 话说她这位好友可是越来越不待见我了

　　以前是负责游说我接受海棠 我才认识她的(以后也会提到她)
　　前一阵子我和海棠的关系闹不平静 惊动了她 不用说 她一定是帮着海棠的 慢人认了 事后虽改了 她依旧对我摆脸色
　　一上车见到我 免不了损我 “做贼啊 每次都一副见不得人的样子 认识海棠让觉得丢脸么 亏她还惦记着 为了你将这两天的会议工作提前结束”大概是她看到我要上车之前还左顾右盼地样子 
　　看她盛气凌人的态度 我不敢回嘴 
　　“好了啦 小双 你明知她不是这个意思”海棠帮我说话了 

　　我确实不是那个意思 是碍于职业身份问题 不想让人有借题发挥的空间
　　“她没嘴吗 干嘛不自己解释 也真是的 老护着她 怪不得她越来越不把你放在眼里”还是不肯放过我
　　“怎么会呢 小双姐 我保证无论在心里还是眼里 海棠都占据了我最重要位置”我这次想都没想 赶紧脱口而出 对天发誓
　　“哼 你忘了你娘了”小双姐态度好多了
　　“呵 慢慢啊 我先载小双回去 回头再去父母那儿”海棠面露笑容 开始专心开车
　　“对了 棠棠 今天家里可能会来客人 我先吱会你一声”我想还是先报备一下让她有心理准备比较好
　　“是 家里客人 还是 的客人”海棠顿失笑容 皱着眉头问
　　“这 我也不清楚 不管对方是谁 都和我没干系 这次应该和以前差不多 别担心了 ”
　　--------------------------
　　之后发生的事我明再找时间说明 安了


    


《警总关系[GL]》 第37节
作者: 慢歇



日期：2011-04-04　00:18:26

　　“最好是没关系 那次让人省心了 早点和父母坦白不就好了 真替海棠感到不值 不让父母知道 她顺应了 但她要想自己父母坦承 也阻止 都是的问题 真怀疑你是否真的爱她” 小双又插话
　　“小双姐 我不是不愿意 是认为时候未到 况且每个人表达情感的方式不同 有人喜欢穷追猛打 爱的轰轰烈烈 让众人看见 以证明爱意 而我只是偏好只有隐密的两个人 对待生活中的点点滴滴 涓滴细流汇聚的过程”
　　“说得真好听 你所谓的时候就是七年么 懂啥生活 相爱还扭扭捏捏 畏畏缩缩的 知道海棠的需要么 她爱上 根本是一种磨难和身心折磨…” 
　　小双姐是个性很直的人 有话直说 当初也多亏她的急性子 软硬兼施的想法子凑合 才缩短了海棠和我之间的距离刻度
　　她说了很多 大概是指责我 都接受了海棠 也认为海棠投入全心全意 为何经过这些年头 我却始终停留在调适的状态 

　　要说我也付出了一切 鬼才信我
　　海棠曾告诉小双姐 是她自己的过往情史没有处理好 让我有阴影 她有责任弭平 并重建我的信任 
　　即使两人正式交往 初阶段也是充满着晦涩和折磨 例如 我不大愿意让她碰触我 她忍了 也认了 
　　小双数落我 以为海棠这么久时间 早就磨退我骨子里对爱情的洁癖 还有独善其身的脾气 看样子我还有待加强...
　　她的话很多都一针见血 直接点出我性格上的缺陷 慢人我有待继续检讨改进
　　小双姐连珠炮似的说个没完 我的姿态已经低到不能再低了 连海棠也阻止不了 
　　没关系 我知道她的脾气 不让她说完 那闷气不会退散 只会一直郁积 不知何时再爆发 更何况 我就是个欠骂的家伙...
　　送完小双姐 车上就剩我二人 车上放着轻音乐 
　　“小双就这脾气 别介意” 
　　“我知道 我没生气 我还怕你听了她的话 而生我气呢 棠 相信我 除了家人和我认定的朋友外 在长期的情感道上 你于我而言 始终具最强烈的存在感” 

　　要不是她还在开车 我真想握着她的手 传递情感的温度 不过看她又恢复一开始的笑容 我也放心了
　　而之后的对话 就是海棠不断重复嘱咐我 不准与家人以外的人有太亲密的举动 不许有任何肢体眼神上的接触 
　　虽有些是强人所难了 但我愿依她......
　　终于到家停好车 下车前 海棠拉住我 又叮咛一次 “记住我说的”
　　“知道啦 有在场我能干啥坏事么 下车呗” 然后我转身准备下车 她却不放手
　　回头看她 似乎对我的保证不能安心
　　“唉” 我轻叹了一声 凑近身体 嘴唇拂过她的脸颊 看了她一眼 哎哎 似乎不甚满意

　　放眼瞧瞧 还好庭院外没人经过 本想轻触其唇就好 谁知她手部换了姿势 搂近我 
　　舌尖纠缠了几秒 她的吻很容易让人沉迷 慢人很怕无可自拔 却不敢用力 只是轻微推她 才松口 
　　我有些茫然羞涩 不好意思直视她 她望着我笑答“刚才在你单位 看你对小双发誓 我就想把你抓过来狠狠吻过 无奈有人 行不得 ”
　　“那 你现在得逞了 可以让我下车了么” 我显得慌乱 

　　也不知道是因为她的吻 还是因为在家里 潜意识里危机意识的启动而导致 
　　若是因为前者 我会看不起自己 都这么久了 应该要习惯他突如其来的作风才是 怎还会有心慌意乱之感
　　一下车我就加快步伐
　　“慢 等等我”慢人乖乖放慢脚步等她
　　她走过来牵着我的手 这样的行为 又让我紧张起来
　　“到进家门前的这段距离就好 可以吧?!” 
　　不能甩 也舍不得放 由着她吧 如果这一路到家当中 一些小小的举动能让她感到心安的话 做什么都值得
　　------------------------------------
　　这件事的问题尚未解决 慢人感觉乌云罩顶 希望赶紧告一段落 让她安心

    


《警总关系[GL]》 第38节
作者: 慢歇



日期：2011-04-09　00:09:45

　　晚上时间有限 码字总是显得匆忙 故疏于斟酌用字遣词 
　　表达上并没经过太多深思熟虑 看的人可能会往负面的方式解读 嗯 可以理解
　　看文的人应该明白一点 我原来并不是L 不太想说我不是LES 只不过爱上的人恰巧是同性 或者变弯啥 这样老套的话
　　爱上就爱上 这是事实 既然自己的另一半是个女人 那么我就接受 也许我天性就是有这样的基因存在
　　我俩之间拉拉扯扯 分分合合多少回 没人了解 只有我当事人自己清楚
　　慢人生长的家庭 父母是开明 但观念还是很传统保守的 
　　当姊弟 身边的好友都属‘主流价值’ 异性恋时 我这样的 在他们眼中很可能成为 ‘异类’
　　慢人我没拒绝过她么 答案是有的 我一再和她强调 跟我在一起 我怕你会后悔 
　　相爱容易相处难 毕竟我俩都是女人 就不怕看不见未来么 我没信心这条路走一辈子 还是另找一个...
　　迫切地和她谈我们之间的不可行 这般仓卒急切 却不断被搁置 诸如此类的话提了不下数百次

　　她听不腻 我说的都麻木 厌倦了 心想由她吧 也许时间一久 她支持不住 就会放手了
　　可她的耐力超出我的想象 始终不曾放弃 就是因为过程中的剪不断 理犹乱 她不断的想证明她的信念心意 
　　面对她那强势出击 又时而妩媚柔情的攻势 只能说没人抗拒的了 
　　她不主动时就已经被一群人团团围绕 若是主动那真是不得了 了不得 
　　她的外型是那么亮眼 条件如此优异 不谈我的外型 就我初始性向与常人无异者 都会为同为女人的她 怦然心动 
　　我是有感觉的 心再冷酷坚决 也有暖化松动之际 在如入藕花丛般 牵扯不清的过程里 她一点一滴 逐渐渗透到我内心
　　爱情就是在这样锁碎的关怀体贴 点滴温暖拼凑聚合而成的 
　　再者 慢人遇见她初期 本就不讨厌 可以说是喜欢的 所以怎么样也无法做到自欺欺人 更狠不下心来说服自己拒绝她 
　　她总是有各种理由方法 和我碰面 望着她 忽然觉得自己是故意的 
　　明知道应该死绝不答应的 应该说是我自己潜意识也在期待她找个冠冕堂皇的理由 让我就范 
　　然后呢 就是随着相处的时间越长 就越失灵的理智 
　　当我发觉自己会为了她和别人友好而感到吃味 因工作忙碌而无法给我一声慰问而心头不安时 
　　才惊觉自己对她的感情已经到刻到骨子里 回不了头了
　　可是我不知道怎么形容 当我意识到自己对她的情感早已无法自拔时 说实在的我并没有感到高兴
　　对于喜欢风平浪静 按自己节奏过生活的我 无非是一种打击 
　　据说 恐惧是一个人认知上的死角 令人心生盲点 而心贼呢 就趁此时潜伏出入 
　　于是我入夜寤寐后 总是茫然 惴栗不安 或惊惶失措弥漫大脑 
　　可每当和她见面之时 心里总有啥在相冲着 然后我能渐渐感觉放松 安然无惧
　　所有相处的一切 我承认是自己放任她接近我 因为我骗不了我自己 没来由的对她产生好感
　　明知道这样的情感最终的结局 并非每个个案都是童话故事般的结尾 
　　但起码我还是选择了着自己的心走 任由命运安排接受她 痛痛快快地拥抱着彼此
　　我不知道这件事若摊在阳光下 是否能做到完全不顾他人的观感 有否足够的勇气面对她人的异样眼光 
　　我之所以说了七年的时间 除了考验 也同时在调整自己的心态
　　我俩在一起开始时 我总害怕路人甲乙 一个个可疑鬼祟者 像在窥伺着自己 一种杯弓蛇影 危机四伏之感
　　我知道这心态很要不得 对她也不甚公平
　　其实无论是警总文 还是最近兴起的写实生活情况 慢人的初衷是用来记叙她种种的好 用情之深 也点出自己的缺点
　　她在慢人的心目中一直有着神圣的架构 给予我在心灵上开辟无限 因此 即使她也是有缺限 但我愿给她定义为完美
　　而我的报怨 让你们看见的就是慢人身在福中不知福的一面

　　这个文大都是谈论感情部份 而非全面 就这样定义我或她是那一款人 未免太过草率 
　　兴许我只是在感情上才优柔寡断 面对其它事 也能果决呀
　　其实 看了楼里的回帖 个个都说她的好 倒是我真得很差劲 慢人很开心 也很欣慰 那真的有bonus的作用
　　慢人有的优点 们看不见 我无所谓 她懂我就好
　　们给的批评指教 慢人也虚心接受 总的来说 LES这条路 慢人有着太多需要学习的地方

　　本来以为楼会沉的 可就总还会有两三个跟了很久的 不时让它出现
　　那么我也抽时间不时地来看看 不是为了交待什么 就当它是生活的一部分
　　文字也是一种说话的方式嘛 偶尔来看看熟悉的面孔 也可以像跟现实里面对面的朋友 一样放松
　　有些话也可以在这里对她说 她有时间也会看到的
　　我只是想 即使这条路走到了瓶颈 有生之年 两人还在一起的时间里 抽空来看一看 
　　每读一遍 都能积蓄勇气信念再走下去 能觉得自己是幸福的 这已足矣
　　安！

    


《警总关系[GL]》 第39节
作者: 慢歇



日期：2011-04-16　01:29:44

　　记得有人说我不为了她回绝别人 其实以前过去的 到今天这个 我回绝不下数次了 只是这次比较棘手一点 
　　这次的对象是我弟介绍的 他算是我弟的学长 
　　那日进了家门 弟弟与父亲不在 可爱的小侄女来迎门 直喊小姑姑 慢人伸手将她抱了起来 逗玩下 

　　回头却看见海棠面露不快
　　这里可以提一下 就是她不喜欢我接触小孩 我说小孩很可爱呀 为么不能喜欢 
　　她说 怕我因为喜欢小孩 自己也想生一个 然后就会选择步入正常婚姻里
　　（―― 呃 她啥事都能捕风捉影）
　　慢人之前那些花花草草 都是偏熟男的类型 
　　家里的人以为我不喜欢成熟的 这次找个外形较年轻的 可也只比慢人差几个月而已
　　我承认一开始见到他 确实眼睛为之一亮 

　　因为他的外型很像一位男艺人 我终于了解弟媳妇让我回去看明星是为的什么
　　那天吃饭 我有多看他几眼 但不是喜欢或有好感 只是好奇他为何这么像 很想问他有没有去整形之类的 ――
　　说实在的 这人我并不讨厌 慢人对于不感厌恶的人 是不会蓄意摆脸色的
　　所以 他在问我话的时候 我都有回应 但那只是出于礼貌性 我并未眉开眼笑
　　内心也没有像一般女孩子一样心花怒放之感 就是平常心 无任何波动 坦荡荡的 没任何别扭
　　他还算健谈 在和他聊天的过程 他说我们其实已经打过照面了 经他这么一说 我开始紧张 立即冲口而出 “谁和你打过照面 记错了吧 别陷害我”
　　“陷害？怎么说呢 我们是真的见过啊 可能您忘了 在您父亲的公司 以前都是匆匆一瞥 终于有机会能仔细看你了 你 很漂亮”
　　被称赞 应该要很开心才对 可我满是担心
　　偷偷望着在一旁不发一语的海棠 谁知她竟然一副泰然自若的神情 我不明白她在想什么 而另一头那男的还在说话

　　他说完 我也得知和他真‘曾’有几面之缘 
　　因为我有时间 回父母家之前 偶尔会绕去父亲的公司看看 了解运作的大致情形
　　在闲晃之时 难免会碰到面熟的 当然也会有生面孔的 我想这男士 就属后者 所以我才没搁在心上
　　这男的除了是我弟的学长 还是公司的供应商之一
　　他到公司和我弟接洽时 说早已经见过我了 我可能没有印象 没想到今天有机会能同桌吃饭 
　　话说我还真的一点印象也没有 而且当下我只在意海棠 那夜她很明显的被‘冷落’成了名副其实的‘外人’
　　她越是若无其事样 我越担心 怕是暴风雨前的宁静 
　　我在桌子下悄悄 轻触海棠的腿侧 伸手碰她 皆被她闪开 知道她生气 我心慌了
　　可那场面 我实在无法安抚她 只能等待那男的离开 再行解释

　　整顿饭吃下来 能感受到其乐融融的气氛 那是父母家人他们 海棠算是被‘晾’在一旁 我则是一颗心悬在哪儿
　　男的晚点有事 饭后先行离席 一家人在大厅聊
　　原本话题全围绕在那个男的身上 没想到母亲突然问海棠
　　“棠棠啊 小慢最听你的话了 你替我劝劝她 都什么年纪了 还对婚事无关紧要的 可把我二老给急死了”
　　“阿姨 我想 这事谁来劝都没用 要小慢她自己喜欢才行 慢慢 你觉得他怎么样 你若觉得可以接受 我 当然 也会选择祝福你” 她的语气只有我懂 根本听不出e^有丝毫祝福 
　　“谁说的 谁说我要接受 妈 你别让人看笑话了 棠棠 要不我们上去聊吧” 我满满的思绪都是海棠 怎么能让她承受这样的事 拉着她直奔上楼 我现在只想把时间留下来给她
　　“什么棠棠 这孩子真没规矩 人家好歹也大你几岁 关系再好还是该称声姐” 母亲就是不管何时都会顾及礼仪
　　“知道啦 棠 呃 海棠姐 我们这就上楼” 挽着她的手臂 我感觉的到她有意想甩开 但轮到我挽得更紧 不愿放开

　　“棠棠啊 别忘了帮我多开导开导这孩子” 身后还听见母亲的声音
　　“妈 我的事我自己决定 你和爸爸就别再操心了” 我抢先回话
　　“就你这样子 我能不操心吗...”
　　进了房间 门也来不及关 只想握紧海棠的手“棠 你别生气呀 我没喜欢他 真的 我...”
　　“你不怕隔墙有耳吗”谁知她说完后完全不理会我 抽出手 径自走向门口
　　“棠 你要去那里...” 结果见她只是将门关好 再锁上
　　我本想跟她说 这是我家 怕什么 况且 房间若有人进来都必须敲门 我应门了 才能进来 根本不需要锁...
　　然看着她转身一句话都不说的走进我 我竟然无法看清她那深邃冰洁 初雪般的脸庞 
　　我的注意力全集中于自己的心跳 随着她越靠近 跳动愈明显
　　心里几句台词已被吸入未知的黑洞 怎么也找不着
　　她的手拂上另一张细柔的容颜 “BB 我喜欢看见你眼里只有我 在你深情专一的眼中 我感到十分美好 很快乐”
　　“说 说什N呢 你本来就很完美 我心里也只有你一个 我f啊 我真]喜欢我弟那个学长 我只是…”就在我想继续表示自己的忠诚
　　她已经整个人贴近了我 头靠在我肩上 “真的不喜欢 没感觉 不后悔么 他挺好的”她的声音像浸过酒似的 朦胧而富有磁性
　　“嗯 以前的我可能会接受他 可我现在有 我绝不会也不敢再有这种想法了”
　　“不行”
　　“啊？”
　　“就算过去也不行 你所谓过去早被斩断 不准你再忆起曾经对异性有的感觉”
　　“那 好啦 我就说现在 未来 我 都只有你一个 这总行了吧 你这小心眼的家伙”

　　“我 就是这德行 你早就知道了 不是吗” 这时她的嘴已经吻在我的颈子上
　　“嗯~”
　　我浑身荡漾 散发着荷尔蒙的气息 我轻轻一颤 紧搂住她 忍不住捧过她的脸颊亲吻着 吐露爱意 
　　我只有在为了安抚她焦躁的情绪 才会主动示爱
　　见我难得的主动 以往的她肯定是 热情的一把将我抱住 倾慕着彼此的痴狂
　　但她却紧急刹车 拉开二人 “BB 我们回去好不好”
　　“你 你说什么 回去 现在？”我还微微喘着气 试着理解她的莫名话语

　　“对 我想回去 现在不算太晚 我们开慢一点就好了 今晚在这里我不踏实”
　　“你也太突然了 我 容我想想…”
　　“不要想了 这就走”说完马上拿着行李 拉上我 出了房门
　　跟家人说了海棠临时有事 我想陪她回去 弟媳提醒我二人开车小心点
　　出了我家大门 能感觉海棠很急 也不知她在赶什么 
　　说什么慢慢开 她却是一路快马加鞭 驱车奔驰 看我担心的模样 虽有放慢‘一点点’还是搞的我提心吊胆 
　　终于回到我两的家 进家门前 我手机响了简讯声 陌生的号码 打开来看 [今晚这顿饭很开心] 我愣了一下 心想是他？！可是我没给他我的手机号码 还有 我并没有感到开心
　　“怎么了吗” 看我盯着手机屏幕 海棠关心的问
　　“没什么 就一些无聊的广告简讯”我不是故意撒谎 但我不晓得为什么要这样

    


《警总关系[GL]》 第40节
作者: 慢歇



日期：2011-04-30　00:14:49

　　那男的发的简讯不只一通 当天回到家 收到第一则短讯后 我就关机 洗澡 
　　微微起伏 细致的颈子 升温的血液 褪去的外衣 感受着柔滑的肌肤 
　　本该是缠绵的夜晚 不知为何慢人一直揪着一颗心 起先老感觉有什么放不下 提不起全部热情

　　她似乎察觉我的不投入 “BB 我感觉不专心 怎么了”
　　“我 有么?” 
　　“看你能这么清楚的回答 就是了 想什么呢?” 离开原本的颈子耳畔 抬起头 认真的看着我眼眸 似乎想从中搜寻任何蛛丝马迹
　　暗黑中 她眼神闪耀着 虽然也没什么事 但就是怕她看穿我内心的不平静
　　我摇头 “没 我 在想你” 说完马上吻住她 也堵住她继续追问

　　海棠很快又回去原来的注意力 续行外部的徘徊探勘 我也努力的不去想那不安的原因 全心感受在被她深爱的当下 直到她入住我身体更深处
　　之后 有听见她在我身旁 抚着我的脸说了些话 
　　然我已经累摊 先睡了 
　　隔天睡到中午醒来 惯性的伸手拿手机 没想到一开机 不断地响起简讯声 原本还朦胧的意识 已完全清醒

　　看睡在一旁的海棠面对着我 没啥动静 应该是还没醒
　　于是我转过身子 背对她 打开手机 阅读短信
　　[不知你对我印象如何 今晚没啥机会和你说到话]
　　[倏然冒昧 还是想问您明日有空吗？]
　　[你弟说你今晚临时赶回去 那改明儿再约？！]
　　[周末愉快 晚安] 
　　我大概知道 应该是我弟 将我的手机号给他 看着每隔一段时间发的消息
　　不过这男的也真是奇怪 我都没回他短信 他还频频发 都不怕我对他反感么

　　幸好夜里关机 要是被海棠知道 整晚都别想睡了 才刚庆幸完 一转回来 悄悄将手机归位 接着就对上她凌厉的眼神
　　“是谁？”
　　“呃 不清楚 是 陌生号”
　　“是么 那不只一则吧 难道全是陌生号？按你的习惯 陌生的电话讯息你是不太搭理的 怎么这次看这么久 还一副若有所思的样子”
　　“我背对你 你还知道我若有所思？”
　　“本来不确定 现在可以肯定了 拿来我看”说完她就伸手夺去我的手机
　　“你干嘛”我慢了半秒 盖在她的手背上 没摸到
　　“瞧你这么紧张 莫非你…”她好像有了什么想法 毫不犹豫打开看了我的手机
　　只看她读完讯息后 按了几个键 才把手机还给我 不用说 那些讯息都被她给删了
　　“你怎么这样啊 没经过我的允许”
　　“我怎样 难道你还想将讯息留着 好待有空之时 坐下来细细品味？”

　　“棠 你应该明白我的 我没有这个意思 我只是”
　　“我不明白 也不知道 说 你何时给他的号码？”
　　“我 我没给过啊 我想应该是我弟…”
　　“好 那昨天他发第一通的时候 你咋不说 还说什么广告简讯 你敢说你心里没有鬼”
　　“我只是怕你胡思乱想 怕你生气 难道我昨晚那么紧张你 你感受不到吗 我也因你一句话 就跟你回来了”
　　“可你和那男的聊得挺来的 这也是事实”
　　晕 她还记着昨天的事 也是 她若这么快就忘了 还真不像她的个性
　　“说不出话了 怎样 让我说中了” 见我没反应 她开始情绪激动了“你对他有好感是不是”
　　“没有没有 什么感觉也没有 棠 你别胡思乱想了”刚睡醒 脑子里一点想法也没 
　　只能否认再否认
　　“还不是你造成的 是你让我有机会这样的”
　　……
　　当下不管我说什么 都无法减轻她的疑虑 见她喋喋不休 歇斯底里的模样 不禁害怕 赶紧穿衣服起床 梳洗一下
　　她还在一旁发飙 我只想走出房间喝杯水 清静清静
　　离开房间前 我还丢下一句话 “你太激动了 你先冷静冷静 我们待会再谈”
　　没情绪吃东西 案上的报章杂志也读不进去 不断望着 听着房门的方向
　　以为过了一会她也会出来 几分钟后依旧没有她的身影 大概还在生气吧 事出原因在我 不能放任不管

　　无奈 我倒了杯茶进房里 她背对着我坐着 我放下杯子 将一旁的衣服披在她身上 想看看她 
　　她却撇过脸不让我看 以为她只是在气头上 心想赔个不是就好了 将她的身子扳过来 天啊 竟然在流泪 
　　看她这模样我心头一紧 这么强势的女人 难为任何事所动的女人 她正潸然泪下
　　那时那刻我只想搂着她 “棠 你 你别哭了”
　　“你对我还有感觉么”没想到她哭归哭 语气上依旧不示弱

　　“当然有啊 棠 我们有必要 为了一个才碰面不到二小时的人怄气吗”
　　“那 你为何不解释跟他之间的关系”
　　“小姐 我对他的认知了解 没比你昨晚听到的多 我啥词都想不着 借问一下 我对个从未放在心上的人 要解释什么？”
　　她并未对我的说法表示赞同或异议 我为她拭去泪水 “好啦 别哭了 瞧你的脸都哭花了”
　　“你想说我很难看吧 ”
　　“才不是 我是说 即使你哭得稀里哗啦的 在我心里依旧是美的动人 只不过哭多了 水分会流失的 呐 喝杯水补充”
　　她将脸转过去 不接受我的心意

　　“哎呀 我的大小姐 您就别再气了 都来跟您奉茶赔不是了 快喝了行么 别再为不相干的人纠结” 
　　可她仍不愿意接 我说“难不成还要我喂你 你想的美 算了 你不喝我自己喝”
　　“你 你是这样和我道歉的...” 看她快气急败坏的样子 
　　一时心血来潮 喝了一口茶含在嘴里 拉近她贴着自己的嘴 不也是成功将水喂输给她了
　　离了她的嘴 “怎么样 味道如何 甜的 还是无味？”
　　“你...” 呵 你...了半天 说不出话 难得见她含蕴羞涩 内心不禁一动 我也深情款款的
　　女人与女人相处也是有很多种面相的 

　　遇到比自己强势的 我方就会显得较温柔婉约些 若是对方比自己娇弱 那么自己就会显得要强些 
　　平时我比较偏向任她予取予求 而那天我觉得那天真是够大胆的 不同以往 都不像我自己 
　　不知是不是她看起来显得脆弱 瞬间激起我内心想呵护她的欲望 呵 偶尔感受下被她需要 那感觉也挺不错
　　刚披上的外衣 立即让我褪了去 深深埋进她的秀发颈子里...
　　“你不会和那男的再有联络吧”
　　“怎么可能 我都忘了这事”
　　是啊 我是不会联络他 但他有我的号码 随时可能在我预料不到的时间点 给我捎来什么信息 又或者 直接来了人...
　　在隔一礼拜周一 下班的时间 他没知会我一声就来我的单位 邀我一同用餐
　　我当下也犯傻 还真傻愣愣的去了 我这人只要饿了 先管吃饱再说 何况海棠那星期又几乎都在别的城市主持会议...
　　餐点固然可口 然整个过程 我却极力在隐藏没来由的不适感 
　　忍了一段时间才告诉他 下次别再无声无息的就跑来 免得造成别人的困扰和误会 
　　我还说 我父母对你的观感如何那是他们的事 与我无关
　　他只是微微笑的说 “嗯 我知道 先吃饭”我想他究竟知道啥东西
　　和这位陌生人般的对象对话 吃饭 所有一切事 皆让人感到疲累 不自在
　　这顿饭后 越想越不对劲 也不敢和海棠报备 就隐瞒着 心想只要下不违例...
　　隔天那男的来了电话 我没接 他又发简讯 说他在外头等我我不里 走侧门回去

　　之后我都刻意晚点下班 他的电话我都不回不接听 可又到了周末 
　　海棠早在前一天就回来了 她晚上就和我说好 要到我的单位接我 我没理由说不要吧
　　我抱持侥幸既忐忑不安的心态 心想那男的应该不会再来了 没想到我错了
　　一步出大门 那男的也不只是从哪冒出来“嗨 又见面了”
　　我当时很想抓狂 这节骨眼他来干嘛 要是被海棠看见我就吃不完兜着走了

　　“F先生 看来你并未记住我跟你说过的”
　　“因为你都不接电话 我只好厚着脸 呵 想看看你今晚有空么”
　　说实在 他那晚穿着真的挺帅气的 加上那张明星脸 应该会让人忍不住想多看几眼 然而我已经有海棠了 
　　对 海棠她来了么 她说要来接我的 看着眼前的男子 我的心里此刻满满的只想回避 想尽快回到海棠身边

　　“抱歉 我今晚有约了”不耐烦的口气 
　　“呵 不是和男朋友吧 你弟说了 你还是单身”
　　“干卿底事 别烦我 你赶紧走吧 我朋友快来了”这老弟 改明儿让他别多事
　　“不能陪你等会儿？”
　　我不想和他继续纠缠 “爱等你自个儿慢慢等 我先走了 周末愉快”
　　我头也不回地走了 可怎么找也找不到海棠的车 四处都是人潮 我无头苍蝇般的寻找 却遍寻不着 一股不祥的预感 

　　拨打她的手机 谢天谢地她有回应 用极严峻 寒冷的口吻说 “你还需要我去接你吗”
　　听见她的声音 松了口气 心也定了些 原来不耐久候的海棠 早就在眼尖地搜寻我的身影
　　“要的要的 当然 我在XX路口”
　　回去的路上她问都没问我一声 径自停下车买了外食 又上车一路奔回去 除了冷凝的气氛 没说到半个字
　　进家门后 搁下东西 接着就是噼里啪啦一顿质问
　　我下意识第一句话 就是坚决否认地说 没有 和他没有关系
　　她则站在一旁端着水 “宝宝 你知道吗 当一个人愈强调没有或无这样的字眼时 已经表示她是在无中生有”
　　直截了当的切入 等待我给她解释
　　之后呢 我就是全盘托出 把和那男的去吃饭的事 也一并说明了

　　她会摔了杯子就是为的这事儿 这样很严重么 我不知道 我只知道她的行为让我惊吓许久 
　　这件事暂时落幕了 现在已和那男的无联系 虽然有点惹恼我弟还有父母 然我毕竟成年人了 也没法强迫我接受
　　只是 海棠的不信任阴影似乎更深了 慢人在想法子弥补中
　　----------------------------------------
　　当慢人我没来过 没来过 应该没啥人了 虽不知道对谁说 还是当说声 假期愉快！

    
  