


=================
书名：那些人那些事
作者：水煮豆腐
文案

有没有这样一个人，你和她身边的人全都很熟悉，但，就是和她不熟！

从幼儿园开始的暗恋，年少记忆中的过客

直到成年后的再次相遇，这一切是否冥冥中就有注定？

内容标签：青梅竹马 花季雨季 都市情缘

搜索关键字：主角：夏晓雨关茜 ┃ 配角：纪瑶李菲刘子佳 ┃ 其它：
==================

☆、幼儿园的二三事

　　Y城是个三线小城，就这么大，好的幼儿园，初中，高中永远都只有那三所，因此学习好家境好的人，几乎从小就有些交集。夏晓雨的少年时代，也离不开这三个地方
　　
　　夏晓雨三岁之前都在乡下的外婆家生活，因为爷爷家重男轻女，没经过夏晓雨父母的同意下，在夏晓雨出生没多久就领养了一个弟弟，因此老家人的借口是：“我们带一个小孩子已经很累了，实在不能分心。”夏妈妈本是个高傲美丽的女人，自然受不了公公婆婆的压迫，毅然把女儿寄养在母亲家，并决定和丈夫逃离公婆的控制范围，利用工作调动的契机，来到了Y城。三年后两夫妇渐渐扎根Y城，便迫不及待把女儿接了过来。但是在农村粗养的夏晓雨，一下子无法习惯这个城市的节奏，原本活泼可爱的家伙，忽然变得有点自闭。但终究夏氏夫妇两人都在事业拼搏之际，最终还是把女儿送进了幼儿园。
　　殊不知，夏晓雨来到这个全是小朋友的环境，一时之间，害羞害怕地无以复加。
　　
　　“晓雨，晓雨，不哭啊，姑姑下午就会来接你回家，在幼儿园要乖乖地！”姑姑说完拍拍夏晓雨的脑袋，转身欲走，却被夏晓雨一把抓住了衣角。
　　“我......我.......我不要.........一个人........在这里，姑姑.....不要丢下我......."夏晓雨哭得已经喘不过气来，死死抓住姑姑，不愿放手。
　　正当姑姑心软想抱起晓雨时，晓雨却被一个老师一把抱起来朝课室走去，此时，夏晓雨震天响的哭声渐渐远去，姑姑摇了摇头，终究离开了幼儿园。
　　
　　夏晓雨足足哭了一个礼拜，可见她从小是个慢热的人。
　　
　　渐渐适应幼儿园生活的夏晓雨，交到了一些好朋友，于是天天盼着上学，因为她意识到幼儿园里有好吃的，有漂亮的老师，有很多玩具玩。
　　其实幼儿园的小朋友很八卦的，他们玩熟了过后，就开始排名，谁谁谁最帅，谁谁谁最漂亮。夏晓雨是个慢热又慢半拍的人，对周围的八卦很不敏感，然而，她却能和最八卦的人交朋友，于是知道许多第一手消息。
　　”晓雨，你觉得我们班谁最帅？”夏晓雨迷惑地摇摇头，她觉得男生们都长得差不多呀
　　不等夏晓雨回答，她的幼儿园死党就自己回答了：“我觉得翌晨最帅！那你觉得谁最漂亮？“
　　听到这个问题，夏晓雨眼前一亮，害羞地摸摸自己的头说：“恩，我觉得，关茜。”
　　死党睁大眼睛：“想不到你还蛮有眼光的，大家都说她和翌晨很配呢！”
　　配吗？不觉得。夏晓雨心里不是滋味，她觉得关茜就像一个公主，许多人都喜欢她，大大的眼睛，小小的嘴巴，爱穿泡泡袜子，她的目光经常聚集在关茜的身上，却不敢靠近，因为关茜周围总是围了好多小朋友。
　　而夏晓雨自己呢，细长的单眼皮，鼻子嘴巴小小的，笑起来有两个深深的梨涡，扎着羊角辫其实也很可爱，但是就是不敢和那美丽的小公主靠近。
　　
　　不过那只是初期，慢热的夏晓雨终究被人发现她的可爱，朋友也越来越多，甚至，不知道那一天开始，她和关茜也变成了不错的朋友。偶尔会一起在沙池玩沙，一起在幼儿园的滑滑梯附近玩躲猫猫。
　　
　　但是她在关茜面前，始终不敢滔滔不绝地讲自己在农村的趣事，只是默默地和她玩。关茜被小朋友围得烦了，到觉得这个夏晓雨挺好相处的，和她在一起玩，不会一直说话，却很轻松。
　　一天中午，夏晓雨趁老师还没催他们去睡午觉，蹦蹦跳跳地把三张凳子搬到了课室门口的走廊，然后整个人往凳子上一躺，眯起了双眼。
　　
　　突然，她感觉到腹部一重，好像有什么东西压住了自己，她微微抬起头，看到了同样看着她的关茜，关茜坐在晓雨的肚子上，斜着头望着她笑。夏晓雨一愣，出神地看着关茜，这一刻，仿佛就是她们羁绊的开始。
　　
　　




☆、六年的想念

　　或许是从幼儿园的对望开始，夏晓雨就觉得自己喜欢关茜，她甚至偷偷拿了一本日记本，写下自己的第一篇日记，只有一句话：我爱关茜
　　
　　懵懂的夏晓雨不知道同性恋的概念，也不管好像男女在一起才是正常的观念，反正，她三岁就知道了自己喜欢女生，而那个女生，是漂亮的关茜。
　　
　　没有想到的是，以为家里实在拿不出巨额赞助费，夏晓雨不能和关茜同一个小学，她微微失落，却不得不开始了自己的小学生涯，她骨子里知道关茜是个优秀的人，所以她也要变得优秀，于是她在小学里也开始变得优秀起来。不过夏晓雨是个不愿意规规矩矩学习的主儿，但是她足够聪明，而且这个小学生源一般，她凭着小聪明，总能轻易拿下年纪前三。夏晓雨也是在小学的时候，爱上了各种运动，个子又长得比一般女生高，体育老师都夸她是个好苗子，可以好好培养。当她兴致勃勃地成为乒乓球和篮球队校队主力时，小聪明终于不够用，成绩一路下滑，夏氏夫妇立马对她各种课外训练喊停，她的重心才又回到了学习的主要任务上来。
　　
　　夏晓雨在小学其实很受欢迎，无论男女，五年级之前都留着长头发的她，凭借成绩和体育竟也算是个校花级人物，可惜她在五年级那一年，被爱做主的夏妈妈以专心读书为由，把她的长发剪成了齐耳碎发，校花头衔立刻消失，她留着那个被后来初中开始就是超级死党的李菲说成万年不变的栗子头一直到高中毕业。
　　
　　夏晓雨小学一直在想着关茜，想着怎样才会与她有交集，竟等到快小学毕业，才从关茜的一个邻居中得知她的消息，她要去考G校的初中部。那是一所号称全市最好的初中，如果没有雄厚的家财，就必须通过他们的自主招生考试，而且只免费录取前一百名。夏晓雨听了这个消息后，竟瞒着父母报了这个学校的考试。为什么说考这个好学校也要瞒着，是因为夏老爹早就安排好女儿去考另外一个学校的考试，两场考试在同一天。很明显，是互相抢生源的两所学校。夏晓雨却瞒着强势的夏氏夫妇，当天只去参加了G校的考试。
　　
　　等到两所学校的成绩出来，夏老爹才发现自己的女儿没有去考试，顿时暴跳如雷，准备拿皮带抽自己的女儿的时刻，收到G校的电话说夏晓雨在几千人考试中进入了100多名，虽然不能免费入学，但是只需要交一点赞助费，您的女儿还是非常优秀的云云。夏老爹被这通电话里的赞美哄得晕乎乎地，竟不那么生气了，当晚和妻子决定咬牙出点钱让自己的女儿去上一个最好的学校，毕竟有利于女儿前途。
　　
　　夏晓雨终于可以去G校念初中了，整个小学的暑假，她心情好得不像话，她知道，她会在开学的时候遇到那个她想了六年的女生。
　　
　　转眼到了入学的日子，夏晓雨在一张挤满人的分班表中找到自己的名字后，迅速找另外一个名字，不在同一个班，她心里有些许的失落，又有隐隐地担心，莫非她不读这里？不可能！优秀如关茜！
　　终于，满头苍蝇乱找一起的夏晓雨同学，从最远的班级开始找起，终于在自己隔壁班找到了关茜的名字。原来就是在隔壁班，还好，课室连在一起，见面的机会应该不少。
　　
　　果然军训的第一天，她就从回课室休息的人潮中认出了那个背影，那个漂亮的女生，她绝对不会认错，一直在她视线范围内向前移动，夏同学简直要跟着她进隔壁班的课室了，幸好被一旁的李菲抓住了胳膊：“同学，我们班在这边！”
　　
　　夏晓雨傻傻地抓抓短发，露出两个梨涡对着李菲不好意思的笑了笑。从那天开始，李菲就成为了夏晓雨的终极死党。
　　
　　关茜一如既往地是G校的风云人物，漂亮，自信，成绩好，还会吹长笛，顿时成为众多情窦初开的小男生讨论和追求的对象。而夏晓雨却迟迟没有和关茜相认，她怕人家并不记得她。李菲刚好是和关茜同一个小学的，不同班，互相认识，却不熟。李菲说那是因为她和关茜同属校花级人物，自然不能太熟，这是什么道理，夏晓雨气结，不过李菲的确也很漂亮，但是她的漂亮没有关茜的美丽来得强势，如邻家女孩般，让晓雨更容易靠近一点。
　　
　　但是作为李菲的死党，她自然也不敢说关茜的事情，毕竟美丽的女生之间，总会有点奇怪的氛围。但她在远远地关注这关茜的一举一动的同时，自己也渐渐和班上的其他同学熟悉了，其中包括关茜最好的朋友，郑明明，也是晓雨班的班长。夏晓雨学习在这个重点班算中游，但是有体育的特长，带领着班级女子篮球队参加班级比赛，让郑明明迅速对夏同学产生了好感，她也是个豪爽大气之人，和夏晓雨也有许多共同话题。加上她是关茜的好朋友，经常会提起关茜的事情，夏晓雨也听得开心。
　　
　　和郑明明成为好朋友是夏晓雨接近关茜的契机，在一个和郑明明打完篮球的下午，一起走出校门，刚好遇到了准备回家关茜。
　　
　　明明在中间，三个人并排走着，关茜和郑明明聊得非常开心，剩夏晓雨非常沉默地走在一边。郑明明似乎意识到这样冷落了夏晓雨，立刻朝关茜介绍：“哎哟，说不定你们早就认识，她也是机关幼儿园的呢？”关茜听到这句话才注意到了一直低头走路的夏晓雨。
　　
　　“说不定认识，你叫什么？”关茜觉得这人似乎有点眼熟
　　“我当然认识你，大美女！”夏晓雨突然鼓起勇气调侃了关茜一番
　　“她叫夏晓雨，不是大雨，哈哈哈哈，认识吗？”郑明明显然被夏晓雨逗乐了，果然痞子。
　　“夏晓雨？”关茜若有所思地看了看这个短发的女生，刚想说什么，却看到夏晓雨急于离开这种尴尬的场面，跑掉了！
　　
　　




☆、朋友的朋友

　　自从那天尴尬地相认后，夏晓雨后悔死了，她觉得自己怎么可以这么丢脸，就这样跑掉了，这几天竟然神奇地没再遇到关茜，更让她心里七上八下的，到底关茜记得她么？
　　
　　其实关茜那天应该是想起这个人了，但是毕竟六年没见，和一个幼儿园的朋友相认，之后要做些什么，她也没概念，大概，见面是会打招呼的吧。
　　
　　于是在一个晓雨和李菲往操场走去的课间，准备去扫包干区的关茜拿着手上的扫把，用力地戳了一下晓雨雪白的板鞋，也没有说话，就当打完了招呼扭头走掉。
　　
　　一向视关茜为宿敌的李菲拉紧了夏晓雨的手臂恶狠狠地说：“说！你们怎么认识的！”
　　“她是我幼儿园同学。”夏晓雨只能想出这一个答案，不过，也的确是唯一的答案。
　　“不是吧，你也是机关幼儿园的？我也是耶！夏晓雨，你和她是一班的啊，我三班的！“李菲惊奇地望着夏晓雨
　　此时夏晓雨只想翻白眼，这Y城不就这么大么！
　　
　　自从这次招呼过后，关茜和夏晓雨变得熟识了一点，却仍然只是朋友的朋友，偶尔在郑明明的生日会和各种聚会上相遇，却从未认真地聊开。或许，关茜周围一如既往围着很多人，夏晓雨也有自己的几个好友围着，唯一的交集，就是郑明明而已。
　　
　　初中三年，她们在隔壁班，有共同的朋友，却还是点头之交。关茜学习好人又漂亮，却不是死读书的人，感情倒也很丰富开放，甚至和夏晓雨她们班的班草交往了一段时间。
　　
　　夏晓雨自知这样漂亮的女生不可能不谈恋爱，心里承受能力早已打下基础，她有时还觉得帅哥美女走在一起其实很不错，没错，她就是外貌协会的。
　　
　　带着这种遥望的心情，夏晓雨考进了本市最好的一中，但是成绩却进不了重点班了，只能呆在普通班，以为要远离关茜周遭之际，却没料想到夏老爹终于让一个在一中当老师的远方亲戚把夏晓雨安排在了关茜所在重点班的隔壁班，为的是让女儿得到和重点班一样的师资。这样的安排，凑巧又让夏晓雨成为了关茜的隔壁班校友。
　　
　　这时郑明明和关茜又同班同宿舍，两个好朋友更是同进同出。早已把郑明明当成好朋友的夏晓雨，自然常常会借口去找郑明明玩，其实是为了看关茜。关茜最初每次看到夏晓雨出现在宿舍门口找郑明明，都会亲密地过去挽着夏晓雨的手，然后把郑明明叫出来。这时的夏同学紧张地手不知道该抽出来还是继续被挽着，很是尴尬。几次无动于衷后，关茜也就放弃了这个动作，但仍在一旁静静地听她和郑明明的对话。
　　
　　这样的交集，总比初中好了一点点，但是关茜依然有和不同男生交往，成绩也依旧地好。李菲这时也陷入爱河，但仍旧看不惯关茜，因为她仍然是男生的焦点。李菲时不时和夏晓雨聊天时，总会聊到关茜最近又和某某男生怎样怎样，夏晓雨同学强大的心脏隐忍着不舒服，还要装作事不关己的态度，真是悲催。
　　
　　如果说高中的交集仅此而已，那考到不同城市不同大学两人，更是彻彻底底地失去了交集。但是Y城真的很小，每次寒暑假，各种聚会的场所上，两人总是能够不经意地碰到，又或者从郑明明那里听到对方的消息。但终究是点头之交。
　　
　　心里面一直只有关茜的夏晓雨，混过了大学四年，最终决定出国念自己喜欢的传媒专业，回来投身传媒圈。似乎冥冥中的注定，关茜学的是大学播主专业，毕业后竟也选择继续进修，但是不是出国，而是在香港。恰巧，李菲也选择了香港继续进修。拿到offer后才发现关茜和李菲同去香港的事情，夏晓雨同学后悔自己没选择香港。
　　
　　但是一年后的香港，终究两人开始一切的地方
　　
　　




☆、年前再相遇

　　夏晓雨的念完硕士，实在不想继续念书了，又不想呆在Y城找个单位混着和受着夏氏夫妇的监视，又一次瞒着夏氏夫妇在归国前找好了工作，在香港某电视台做实习编导。夏氏夫妇知道后恨铁不成钢，本来想着夏晓雨回国后安安稳稳地在Y城工作，找个人嫁了就一生了，作为医生的夏妈妈还担忧着女儿不能在女人黄金26岁生子，无奈夏晓雨先斩后奏，工作offer拿了签证拿了才告诉家里，并且年后就得去上班。夏氏夫妇也抱着女儿能在香港钓一金龟婿的希望，放任了她去。
　　
　　这个年夏晓雨过得很忙碌，不断地参加各种聚会，郑明明是聚会的主要召集人，小学初中高中的朋友圈子，来来去去就那些人，难免会有交集的圈子，加上郑明明在国内某知名大学读研究生，没有工作烦恼的人更加喜欢各种聚会。
　　
　　“昨天刚见了关茜，看她半年没交男朋友，实在不是很习惯，她可是没爱情不行的人啊。”郑明明和夏晓雨几个初中同学在麦当劳聊天打屁，不经意地就透露这个消息。
　　
　　半年都没交男朋友，真难得。夏晓雨成长了不少，对这个一直暗恋的对象不停更换男友，几乎次次碰到都是不同人陪伴的漂亮女孩，心里已是淡然不少。
　　“那你这个好朋友怎么不介绍几个有位青年，你不是说石峰那几个家伙嚷嚷着要搞单身聚会么，刚好。”夏晓雨不知道为什么提出了这个提议，或许纯粹是为了见那个人一面。
　　
　　“咦，似乎是个不错的主意！我约一约，反正她还有半年才毕业，闲着也是闲着！你手上有没有年轻貌美的姑娘，带几个来。”郑明明说道
　　“你把我当老鸨啊！靠！”夏晓雨人缘不错，心想的确有个发小可以介绍的，也就答应了郑明明的要求。
　　郑明明说道做到，迅速约好了十几个单身男女过几天在钱柜唱k，当中自然有关茜。
　　
　　夏晓雨这天晚到了，因为要去接刚回来的发小，发小叫王琦，小学六年级离开了Y城到一个大城市念书，留了一级，今年大四，刚好寒假回家过年，就被夏晓雨拉着来参与这个类似相亲的聚会。
　　关茜和郑明明这个主办人自是最早到的，郑明明一直在招呼众人唱歌聊天满场飞，关茜和身旁的朋友有一搭没一搭的聊着，只觉得今天似乎有点无聊，正在望着门口发呆之际，门被一把推开，一个顶着一头微卷栗子色短发的女生出现在了眼前。
　　
　　“不好意思，来晚了！”夏晓雨习惯性摸摸头，又从身后把一个文静女孩拉了出来。
　　“郑明明，你要的货！”把发小往前一推，又继而搭上了郑明明的肩膀面向坐在一起的男生：“王琦，W大高材生！”
　　“我说你这个夏晓雨怎么还不出现，正准备发飙了，还好找了个不错的货源来，就饶了你这次！”说罢郑明明立刻拉过王琦聊天去了。
　　
　　从进门开始，关茜就一直看着这几个人的互动，她发现曾今那个可爱的微胖的夏晓雨，出国一年，竟然消瘦了不少，大学留过的长发又被剪掉了，眼睛细长而明亮，今天穿着军靴风衣，全身有种说不出的清爽。
　　
　　“晓雨，过来我这边坐。”关茜往自己边上的位置拍拍，主动示意夏同学坐过来。
　　夏晓雨受宠若惊，却没有了以往的害羞，点点头，大方地坐到了关茜旁边。
　　
　　“听说你出国了，毕业了吗？”关茜问个客套的问题
　　“硕士速成班，哈哈，一年搞定，哪像你和李菲，要读多半年。”夏晓雨回答
　　“好呀，说李菲坏话，小心我告诉她！”关茜知道李菲和夏晓雨是死党，故意调侃
　　“你和她该不会暗度陈仓成为了好友吧，我记得你们水火不容的。”
　　“谁说我们水火不容了，只是以前不熟，我们在香港可是经常见面的。”关茜和李菲的确交流变多了，成为了不错的朋友。
　　夏晓雨破天荒和关茜聊得非常融洽，比这十几年都聊得多，两个人在聚会后甚至聊得忘乎所以，忘记了这是一场单身聚会，额，其实两个人也是单身啦。
　　
　　直到聚会结束，郑明明自然把开车来的夏晓雨留下，负责送几位女生回去。夏晓雨终于明白今天其实被拉来当车夫的。不过当中也有关茜，夏晓雨还挺乐意的。
　　
　　关茜家住得最远，夏晓雨把车上的人送光了，才送她回家。
　　一时间，车上只剩下两个人，一开始就主动坐在副驾驶座的关茜，这时倚着车窗，默默地不说话，夏晓雨时不时盯着她完美的侧脸，气氛有点暧昧。
　　
　　以为是漫长的路，竟在两人的沉默当中比以往快得多到达了，两个人心里都有点诧异，似乎都在抱怨着快速的车程。
　　“到了，是不是这里？”夏晓雨一直都知道关茜家的地址，只是今天是第一次来。
　　“恩，谢谢你。”说完关茜准备下车，却被夏晓雨温暖的手拉住了，她不由一怔。
　　“恩，我好像还没有你的电话，要给我吗？”夏晓雨心想这可是这十几年来最好的机会了。
　　关茜扬起嘴角，跟晓雨要过电话把自己的号码按了进去：“内地和香港的你要哪一个？”
　　“两个都要，忘了告诉你，我年后也要去香港工作，在X电视台。”
　　关茜听完抬起头，看了夏晓雨一眼，随即低头输号码，嘴角也不自觉地微微上扬：“那以后见面的机会还挺多的。”
　　
　　




☆、开始做朋友了

　　自从那次聚会后，夏晓雨打破了十几年来默默关注的原则，开始了和关茜朋友般地交往。两个人在过年期间又聚会了几次，话题越聊越开阔，有点相见恨晚的感觉，额，其实早就相见了。
　　
　　关茜觉得夏晓雨从国外回来后，大胆了许多，不再是以前那个只会和郑明明互损的可爱女孩，虽然现在也很可爱，但是沉稳的性格中，多少有点迷人，想到这里，关茜愣了一下，随即又笑了。
　　
　　这个年过得很快，夏晓雨再一次打包好行囊，离开Y城去香港。夏妈妈早已习惯了女儿出门在外的日子，从大学开始，这女儿就是不远的地方不去了，不过，香港离Y城还是非常近的，夏妈妈还乐的女儿能为她代购各种保养品。于是这次离家，就跟大学时代放完寒假一样，没有多少依依惜别。
　　
　　刚到香港夏晓雨并没有急着和关茜联络，倒是非常地认真工作和学习着。一脚踏入自己喜爱的电视圈，夏晓雨心里非常雀跃，不断地吸收着各方的知识，跟着香港人极快的工作节奏，每天忙碌又充实，夜晚几乎都是累到瘫在单身宿舍的床上到头就睡，一夜好梦到天明。
　　
　　关茜相对比较空闲，其实最后一个学期，除了论文的写作，就没有什么繁重的业务了，她几乎就在租房和图书馆间来回，偶尔死党纪瑶出去逛街，有时还会叫上李菲。李菲自从和纪瑶同校后，和关茜接触多了，两个人的芥蒂也是瞬间消失，加上纪瑶和李菲关系不错，于是三人常常相约逛街。李菲和夏晓雨这对死党好不容易又混到了一个城市，自然联系频繁，她也早在大学时期知道了夏晓雨的心事，于是在关茜面前，总是会有意无意地提起夏晓雨。
　　
　　关茜知道夏晓雨最近都在忙工作，也不好意思叫李菲约她出来见面，但是心里却总是有着说不出的失落。
　　
　　终于在某一天，关茜收到了夏晓雨的一通电话。
　　“HI~关茜，我是晓雨。”电话里传来夏晓雨精力充沛的声音，做久了电视圈，难免要自high一点。
　　“电视圈的大忙人，怎么想到给我打电话了？”关茜开心地问道
　　“恩，我不仅是大忙人，还是你的前辈，你怎么可以调侃前辈呢？”
　　“好啦，是要请我吃饭吗，前辈。”关茜就是想欺负她
　　“不是吧，我以为你是要请我吃饭诶，我明天开始要去你们学校录制几期节目，想说你会尽地主之谊在我下班后请吃吃饭呢！”夏晓雨说道
　　“真的吗？你要来我们学校？”关茜压抑不住地兴奋
　　“恩，我到时候会在校园广场那里指挥录制，你如果有兴趣可以提前过来看看，主持人是你喜欢的前辈主播林夕哦，惊喜吧！”
　　“好，我一定去。”听说可以见到自己的偶像，关茜更是开心。
　　
　　两人又东拉西扯了一番才挂了电话。夏晓雨这边已经是难掩兴奋了，她简直迫不及待要赶去关茜的大学，年后一直没有见面，她对关茜的思念总是越发地强烈，她想她已经不能淡然处之了。
　　
　　第二天，夏晓雨跟随制作团队来到关茜的大学，她没有立刻打电话给关茜，毕竟工作要紧，她一认真起来，表情就会非常严肃，完全收敛平时的嬉笑作风，专心致志地顶着录制节目的屏幕，不时给主持人下达各种临场指示。
　　
　　关茜在节目录制的中间就来了，她除了偶尔看看偶像林夕的主持功力，大部分的眼光都投射在那个认真的人的背影上，她总觉得，这是夏晓雨最有魅力的时候。
　　
　　没有注意到关茜的到来，夏晓雨从头到尾认真地工作，直到录制结束。工作人员忙着收拾器材的间隙，关茜走上来，轻拍了一下夏晓雨的肩膀。
　　“大导演，你好认真啊。”关茜说道
　　沉思中的夏晓雨看见关茜绝美的脸庞，吓得急忙后退一步：“大姐，妹妹被你吓到了！”
　　“你想东西都这么专心吗，连我走进都不知道？”
　　“我一向如此，李菲常说我活在自己的世界当中跟白痴似的。”夏晓雨无奈地笑道
　　“白痴挺可爱的呀，走吧，请我去吃饭！'说完关茜自然地挽起夏晓雨的手臂就要走
　　“怎么又变成我请你吃了，我也太可怜了吧，我这几天天天都要来，那岂不是都为你打工了！”夏晓雨无奈地翻着白眼，却任由关茜拖着往学校附近的茶餐厅走去。
　　
　　两人一顿饭吃得非常开心，聊天聊得不亦乐乎，结束后还意犹未尽，于是关茜提议去兰桂坊的酒吧坐一坐。夏晓雨心想时间还早也就随了她意，强调她第二天要继续工作，不能烂醉如泥。
　　
　　夏晓雨在国外的时候没少去酒吧，但是兰桂坊她倒是第一次来，以前来香港都是购物观光居多，工作的这一个月也没有机会来见识一下。和关茜一起来，她又更加乐意。
　　
　　于是两人在暧昧的灯光下，一人一杯小酒，偶尔聊聊夏晓雨工作的事情，时不时温柔地对望，时间竟也过去了非常久。转眼就到了凌晨一点，夏晓雨看看表，惊呼：“天，都一点了，我明天还要早起去录节目，走吧，送你回学校了。”
　　“什么，一点？”关茜也讶异时间过得飞快。“恩，那走吧。”
　　来到关茜租房的小区，夏晓雨与关茜道别后便打的回了自己的住处。
　　没想到前脚刚到家，后脚就接到关茜的电话：“晓雨，我竟然没带钥匙。”
　　
　　




☆、借宿一晚

　　“蛤？没带钥匙，你怎么这么粗心啊，你不是还有舍友吗？”夏晓雨好气又好笑地回答
　　“现在都快两点了，夏晓雨同学，难道你要我拍门叫醒熟睡的舍友吗？我会被骂死吧！”关茜忍不住翻着白眼，和舍友虽说同住屋檐下，可是并没有好到可以这么随意叫门，平时几乎都是各自窝在房间里的。
　　“那.......那你要来我宿舍住一晚吧，我自己一个人住，电视台组的宿舍，你打的过来吧。”夏晓雨忽然想到这是个千载难逢的好机会
　　“可以吗？”关茜有点犹豫：“还是我去纪瑶那？”
　　“别傻了，你也会说现在凌晨两点，而且纪瑶的学校离你学校还挺远的，你就直接过来吧。”
　　“好吧，只能这样了。”关茜挂了电话，便打的前往夏晓雨电视台的宿舍。
　　
　　“叮咚，叮咚。”夏晓雨刚洗完澡，听见门铃声便穿着短裤大T擦着头往门口跑去
　　“HI~WELCOME！”夏晓雨一边歪着擦头一边拉着关茜进门。
　　“你洗澡这么快？有没有认真洗的？”关茜一脸嫌弃的表情，却转头大量夏晓雨的房子。
　　“拜托，你过来都花了半小时了，我洗到皮都脱了。你也去洗吧，我拿我的大T给你穿，很长的，可以当睡裙。”说完夏晓雨就去衣柜找衣服。
　　关茜猛然想起自己没有带替换的内衣，脸红地说：”不行啊，我没有替换内衣，我出去买包装的好了。“说罢关茜准备走又被夏晓雨拉住了
　　“我和你都是女的，你怕什么啊，就穿我的T恤啊，都说了很长的，而且就算你裸睡我也不介意。”夏晓雨挑眉道
　　“才不便宜你！”说罢关茜一把抢过夏晓雨手上的T恤往浴室走去。
　　
　　当关茜洗好澡擦好头，已经快三点了，夏晓雨因为第二天要继续录影，早已躺在床上睡着，发出均匀的呼吸声。
　　关茜轻手轻脚关掉床头灯，又慢慢地拉开被子，钻进了夏晓雨的被窝。有一股安定的清香，恩，我不讨厌的味道，关茜心想着，不久也渐渐睡去。
　　
　　关茜第二天醒来时，已经是早上10点，夏晓雨早已出门工作，剩下关茜一个人在床上。她拥着有着夏晓雨味道的被子，懒懒地坐起身，环顾四周，看见了床沿洗好叠好的衣服，上面有夏晓雨留的纸条：命苦的我要早起工作，所以钥匙留给你，待会出门帮我锁好门，带钥匙到昨天的广场找我，我今天一整天都在那里，冰箱里有牛奶，餐桌上有早餐。晓雨。
　　
　　”装体贴。“轻声地说了一句，关茜却忍不住脸上温暖的笑意。
　　起床换好衣服，吃着夏晓雨准备的早餐，认真地打量夏晓雨的住处。虽然是单身宿舍，但是有一室一厅，卧室足够大，客厅外面还有阳台，在香港这寸土寸金的地方，一个人住，太浪费了。
　　
　　回到学校后，关茜打了电话给舍友，又回了宿舍，拿好钥匙，便往夏晓雨工作的广场走去，反正最后一个学期她没有课，还不如去观摩一下同行，关茜想到这里忽然想到夏晓雨认真工作的背影，忍不住笑。
　　
　　广场上正在进行校园论坛的节目录制，主持人林夕负责访问知名教授，台下有许多位置供学生旁听，也是为了让节目看起来没这么单调。关茜找到一个空的位子，坐下来，认真地看着节目的录制过程。
　　
　　夏晓雨此时站在摄像机后面，带着耳机，认真地观看屏幕。一个中场休息，主持人林夕走到夏晓雨旁边拍拍她的肩膀：“年轻人，不错嘛，临场指挥得挺好的。”
　　
　　“年轻人，你也很不错，机智又妙语连珠。”夏晓雨和林夕相处了几天，就已经可以互开玩笑了。其实林夕虽说是主持届的前辈，但是她也很年轻，只比夏晓雨大两岁，只是较早入行罢了。
　　“那为了犒赏我，夏大编导今晚是不是可以请我吃饭呢？”林夕被称赞年轻还是挺开心的，她还挺喜欢这个新来的编导，认真而有魄力。
　　
　　“不是吧！前辈！你让我这个菜鸟请你吃饭？我......"正当夏晓雨在苦闷自己最近荷包缩水的时刻，看见关茜走了过来。“啊，前辈，请饶恕小的今晚不能请你吃饭了，因为佳人有约了！”说着指着关茜：“这是关茜，我的....我的幼儿园同学，她在这里也是读播主专业哦，又是你的师妹又是你的接班人！”林夕看着关茜，惊讶着她的美丽，心想这女孩以后必定比自己红。
　　“林老师你好，我是关茜。”关茜微微向林夕鞠躬，表达着自己的崇拜和尊敬。
　　“哎，哎，别叫我林老师，这个称呼好老，我只不过早入行而已，叫我林夕就好了。”林夕好笑道。
　　“还有，夏晓雨，你怎么说人家是你的幼儿园同学，敢情你们不太熟啊，好像她是我师妹又是我接班人这点我和她更有关系！”林夕忍不住逗夏晓雨的措辞。
　　“啊.....她还是我的校友，对....."夏晓雨越说越不知所措，紧张地摸了摸头。
　　“恩，我们是从幼儿园开始的校友哦，从三岁就开始认识了，但是一直不熟！”关茜撅起嘴巴看着夏晓雨，心想昨晚都借宿了，姐姐跟你真的不熟吗。
　　
　　“好了，不熟还会在这里等你录节目吗？待会还要共进晚餐呢。”林夕玩味地看着这两个人。
　　
　　夏晓雨无奈地笑笑，只好对林夕说节目要开始录了来中断这场尴尬的谈话
　　
　　




☆、山顶谈心

　　“啊，今天该你请我吃饭了吧，关小姐。”夏晓雨下班后被关茜拉着往校门走
　　“没有啊，我有说要请你吗？你别忘了你在工作有收入，我可是穷学生一个。”关茜就是觉得她们的这段友谊就该她欺负夏晓雨。
　　“关大小姐，你穷........我记下了，现在我请你多少顿饭，以后你红了就该加倍还回来！”夏晓雨气结，这个家境富裕的小姐真的很会占她便宜呢。
　　
　　“那今天还是去吃茶餐厅吗？”夏晓雨态度转变得忒快。
　　“恩，学校附近的茶餐厅就那几间，好像都吃厌倦了，不如今天你做主吧。”关茜把决定权丢给夏晓雨，其实是想看看她会带她去哪些地方。
　　
　　夏晓雨想了想，便决定带关茜到她曾经去过的山顶的一间餐厅用餐，她记得那里可以俯瞰整个香港的夜景，上次做节目的时候和老板也混熟了，应该可以打个折。于是夏晓雨带着关茜拦了一部的士，朝山顶出发。
　　
　　到了位于山顶的餐厅，两人找到了一个户外的对着夜景的位子，双双入座。
　　
　　“你怎么这么舍得带我到那么高级的地方啊，据说山顶的餐厅都很贵哦。”关茜有点惊讶夏晓雨的选择，但是又感叹这里风景的确很美。
　　夏晓雨紧张地摸了摸头：“其实我认识老板啊，她说新开业很多菜在推广期半价，还可以给我打折，我上次来这里录节目的时候发现这里真的很不错，东西也很精致，主要是想你以后红了记得我的好处，别忘了带我去多点五星级的饭店吃东西就好哈哈哈。”
　　“你.......算了，果然是看着人家半价才来的，哼！“关茜嘴上这么说，心里却觉得夏晓雨还挺会选地方的。
　　
　　两人在愉快的气氛和美丽的景色下用餐，感觉有点像小情侣在约会，夏晓雨很是开心。
　　就在两人都吃完之际，餐厅的老板端着两个甜品朝她们走了过来：“夏大导演啊，怎么不告诉我你来了，好让我招待你啊。”
　　“HI,AMY,我说了叫我小夏的，我只是带朋友来吃饭，你这里新开张这么忙，还是不要打扰你的好。”夏晓雨朝AMY笑笑
　　“还不是托你的节目宣传得好，自从上次节目播出后，客人真的多了很多，来，奖励你，请你和你的朋友吃甜品。”AMY说道
　　“谢啦。“夏晓雨开心地接受了AMY的甜品
　　
　　”你还挺会交朋友的嘛，一下子就和这美女老板熟得跟什么那样，还有甜品吃。"关茜玩味地看着夏晓雨
　　“没有你交游广阔，我只是刚好工作认识的而已。”夏晓雨没好气地说
　　
　　两人一边吃着甜品，一边欣赏着美丽的风景，说着小时候的一些事情。
　　
　　“对了，听明明和李菲说你都没有交过男朋友耶，你这样很快就变剩女了。”关茜忽然打趣道。
　　"拜托，我是宁缺毋滥，我觉得恋爱不需要很多次啊，一辈子真正地爱一次就够了，我会全心全意去爱的。“夏晓雨认真地说
　　”是吗？有多全心全意，爱情其实很脆弱，没有你想象地这么美好。“关茜觉得夏晓雨的论调太天真。
　　“那是因为你没有认真的爱过。”夏晓雨看着关茜的眼睛说。
　　“姐姐谈过的恋爱比你吃得饭还多吧！谈恋爱不就那回事，一时激情，到最后都会没有感觉的，而且男人都是花心的。”关茜淡然地说。
　　"看来你是看透了啊，怪不得郑明明说你半年没谈恋爱了，以前可是看你身边的人换得跟走马灯那样。“
　　“哼，你以前就那样看我？觉得我滥交吗？”关茜突然有点生气，把头扭向一边
　　”不是，反而我觉得你很可怜。“
　　”什么？“关茜不解地回头看着夏晓雨
　　夏晓雨这时却避开关茜的眼光，怔怔地望着香港繁华的夜景说道："因为一刻都不能缺少爱的人，其实是因为她们没有安全感，极度得渴望爱。”
　　“........."关茜心脏收缩了一下，忽然觉得自己被夏晓雨看穿了。是的，从自己懂事开始，无所顾忌地谈着恋爱，渴望着真正地被爱，却发现每一个和自己谈恋爱的男生，喜欢的仅仅是她漂亮的外表，每个人的最终目的，都是原始的冲动，从来没有一个人，真正地和她心灵沟通。她，又何尝不渴望真正的爱情，可是，真的没有，从来没有。
　　见关茜沉默不语，夏晓雨以为自己说错话让她误会了，又紧张地摸了摸头：”关茜，那个，我不是说你滥交的意思。你很美好，真的。“
　　听到夏晓雨说自己美好，关茜不知怎么地有点开心：“我知道我我一直很美好，你不要太有压力了啊。“
　　
　　离开山顶后，夏晓雨又照例送关茜回学校，再自己回宿舍。分别的时候，关茜忽然拥抱了一下夏晓雨：“晓雨，和你做朋友真开心。”
　　
　　




☆、对谁最好

　　夏晓雨被关茜的那个拥抱弄得挺开心的，她觉得自己和关茜的朋友关系确立起来了，但是还不敢立刻表白，她总觉得，感情是要相处才会长久。
　　
　　她和李菲就是这样，从初中开始认识，一直都是对方最好的死党，什么秘密都会告诉对方，就连她对关茜埋藏在心底十几年的爱，都忍不住在大学的时候告诉了李菲，李菲初听到，并没有觉得很惊讶，反而说我就知道你，难怪你不交男朋友云云，然后非常鄙视夏晓雨默默关注的原则。在别人眼里，大家都觉得这两个朋友好得不像话，而且夏晓雨对朋友真是没话说，经常无怨无悔地帮李菲办事，甚至有时候被朋友说她宠坏了李菲。
　　
　　李菲的确是有点被夏晓雨宠坏了，有时候她甚至觉得夏晓雨做得比她男朋友还要体贴，但是自己对夏晓雨也是非常好的，这些外人无法看得到，她也懒得去解释。听说夏晓雨和关茜的关系有了进步的发展，她自然替夏晓雨开心，迫不及待地要约夏晓雨出来谈心，顺便交她几招。
　　
　　两个人都是喜欢小酌一番，约在了一个安静的酒吧见面。
　　
　　“白痴雨，最近满面春风啊，看你好事近了。”李菲揽着夏晓雨的肩膀腻歪道
　　“近个鬼，只是朋友而已。”夏晓雨从不抗拒和李菲亲密，两个人靠在一起旁若无人。
　　
　　“朋友还不得了啊，你以前在路上看见人家连招呼都不敢大声打好不好！看来你在国外没少锻炼啊。”
　　“哪有，只是比较大胆了一点而已。你不要在纪瑶和她面前乱说。”夏晓雨担心道
　　“诶，纪瑶面前都不能说，难道连她也......"李菲玩味地看着夏晓雨
　　”你乱说什么啊，我和纪瑶根本什么都没有，当年就只是玩得比较好的朋友而已。只是没想到她后来和关茜这么好“夏晓雨心虚道。
　　
　　纪瑶，夏晓雨差点惹火上身的一个漂亮女生，高一的时候刚到新班级，夏晓雨和她一个班，军训的时候，纪瑶和夏晓雨差不多高，就站了两隔壁，两个人的感情就是从那时候增温的。夏晓雨也说不准自己到底哪一点吸引了纪瑶，只记得军训回来过后，纪瑶经常肆无忌惮地注视她，甚至连晚修的时候都不放过。坐在夏晓雨旁边的李菲自然注意到了纪瑶的目光，常常提醒夏晓雨，她觉得纪瑶好像很喜欢她。夏晓雨最好的优点和最大的缺点都是不会拒绝别人，她没有拒绝纪瑶的示好，甚至经常和纪瑶单独谈心，于是给了纪瑶她们是互相喜欢的错觉。就在纪瑶对她越来越好之际，夏晓雨在李菲的提醒下，趁着高二分班的机会，几乎是毫无征兆地冷落了她。纪瑶一开始还不能接受，但是后来想通了两个女生的确不太可能，于是也没有继续纠缠。但是这件事情过后，纪瑶进入了学生会，和学生会主席关茜成为了死党，是夏晓雨想也没想过的事情。她甚至害怕纪瑶会跟关茜提起她，但是，到底纪瑶有没有说过她，她真的是无从得知。
　　
　　“你们之间的缘分还真的很奇妙，都和对方的朋友很熟，就是彼此不熟，而且你人生的第一场小暧昧都会和她成为死党，真的让人大跌眼镜。”李菲感叹道
　　“其实我当时就觉得我们是好朋友而已，你一直在旁边添油加醋的，而且高二分班后她也没有继续那样啊，就这样失去了一个朋友，真是有点遗憾。”夏晓雨说道
　　“你是真感觉不到吗你？是不是除了关茜你都感觉不到周围有那些人喜欢过你？”李菲翻白眼。
　　“如果是真的，我也觉得很不可思议，喜欢我什么啊，我外表看起来也没这么MAN啊。”夏晓雨琢磨自己以前初中高中的样子，虽然是短发，可是脸有点babyfat，应该是属于可爱型的啊，这和一般意义的帅T联系不起来。
　　“是么？你真是个木头呆瓜，告诉你一个震撼的秘密好了，其实我初一的时候喜欢过你。”李菲笑道
　　“额......."夏晓雨立刻交叉双手捂住前胸瞪着李菲：“你.......你竟然对我有那些想法！”
　　“哈哈哈哈哈！你这个白痴，我当时是觉得你可爱得来有点搞笑，可是后来发现我的初恋男友更有魅力了不是吗？”李菲一边说一边捏着夏晓雨的脸
　　“你说，这一年你的脸怎么就尖了这么多，难道你整容了？”
　　“你才整，在国外能吃什么呀姐姐，我花半年才把自己训练成厨神，等于我饿了半年好吗！”夏晓雨和李菲就是可以这样坦诚，即使知道对方曾经的感情，她们现在可是比亲人还亲啊。
　　




☆、帮个忙吧

　　李菲觉得夏晓雨实在太腼腆了，叫她运用短信密集的攻势去联络关茜。
　　“不然，人家和你永远就只是普通朋友。”看着李菲笃定的表情，夏晓雨无奈开始发些短信给关茜，不过这些短信并没有李菲所说的密集，而是偶尔遇到一些有趣的工作琐事，夏晓雨就这样淡淡地和关茜发些无关痛痒的东西，也没有李菲所说的每天的早安晚安。
　　“我也是女生啊，我干嘛这么强势。”这是夏晓雨一贯的作风。
　　
　　关茜从小到大都是人群的焦点，她总觉得周围的人对她的关注太多，有时候非常厌倦这些喧闹，对于夏晓雨淡淡的联络，她倒觉得挺轻松的。好像这段友情里，没有过分地纠缠和互相打扰。可是，她和纪瑶的性质又似乎有点不一样，她和纪瑶是八卦姐妹淘，什么都乱说，但是在夏晓雨面前，不是不会谈心，可是谈的内容，似乎又更心灵化 了一点。“soul mate？”关茜忽然想起这个词，心里甜甜地笑了笑，自己过去二十多年的人生，似乎还没遇上过一个soul mate，有点特别。
　　
　　如果两人就这样淡淡地，小小暧昧下去，那进度真的是非常缓慢。不过，关茜恰巧遇到了一件事需要夏晓雨帮忙。
　　
　　一个叫Chris的师弟不知道是想要追求关茜还是什么原因，想让关茜当他和朋友自制小短片的女主角，三番五次地邀请她去南丫岛拍摄。关茜当时没想太多，以为一个短片十几分钟，随便就能拍好，就答应了。可是当师弟开口邀请她去南丫岛拍摄，甚至要住几天时，关茜皱起了眉头，几个男人和她一个女生的一起去岛上住宿，实在有点危险。可是师弟不依不饶，一直催说自己可是报名了参加比赛的，连海报都做好了，如果关茜不拍，所有的前期制作都会白费，而且其实只是一个音乐故事，只要关茜在南丫岛的小街小巷和海滩上走走就好。关茜很是头痛，想约上纪瑶一起去，可是纪瑶也是个大美女，有点买一送一的感觉。无奈之下，她想到了夏晓雨，其实她不太想麻烦夏晓雨，她又会觉得我在滥交师弟了，关茜翻了翻白眼。但是似乎没有其他人可以找了，于是她试探性地打了个电话给夏晓雨。
　　
　　夏晓雨接关茜这个电话的时候，正在家里苦思冥想新节目的桥段，脑子闭塞，电脑的word文档写了又delete了好几次。
　　“晓雨，是我。”关茜在12点打来的电话，她知道夏晓雨这几天都在熬夜。
　　“恩，这么巧，你还没睡。”夏晓雨苦笑道
　　“在忙工作的事吗，你熬夜了好多天了，要注意休息。”关茜一时忘记了自己是在找夏晓雨帮忙，开始关心起她来。
　　“还在想那个新节目啊，我快疯了，一点灵感都没有，呆在家里想了好几天。”夏晓雨放下电脑，往阳台走去。
　　“那........你这个周末有精力么？”关茜只是担心夏晓雨太累，再约她出去不好。
　　“诶，你这问题很奇怪，什么叫有没有精力，一般人只会问有没空吧。”夏晓雨好笑地说
　　“恩.....我想你陪我去南丫岛，可以吗？”关茜还是说了出来
　　“南丫岛？似乎不错，我来这里都还没去香港的郊区玩过呢！“夏晓雨眼前一亮
　　“你以为我约你去玩啊，是一个师弟要拍短片，叫我当他的女主角，选在那里拍摄。我想你这个前辈应该可以给人家一些指导吧。“
　　“哈哈，我明白了，你是想让我当护花使者吧，还叫我指导，明知道我只是一个编导，不过我大学的时候也玩过这些东西，还挺有兴趣的，重点是，南丫岛之旅是不是师弟招待啊？”夏晓雨很开心关茜让她帮这个忙。
　　
　　“当然是师弟招待，我可是免费帮他拍呢。”关茜心想你就想占便宜。
　　“那我答应了，有免费旅游，顺便可以开开脑袋，我的灵感都快消失了，哈。”夏晓雨开心地说道。
　　“那星期六在码头见咯？”关茜一颗心终于安定了下来，有夏晓雨陪着，似乎不用担心什么，而且，自己似乎也隐隐期待这一次的旅行会发生些什么。
　　




☆、南丫岛之旅一

　　周六，夏晓雨带着墨镜，穿着白T和窄脚休闲裤，脖子上挂着一部单反，背着双肩包，准时地出现在中环码头。夏同学可是无比重视此次外出，谁知道去到码头关茜他们还没来，就坐在闸口的长登上假寐，真是的，本大编导昨晚可是熬夜过来的，于是，假寐很快变成了呼呼大睡。
　　
　　关茜和Chirs一行人见到在闸口上睡得正香的夏晓雨，她头仰着靠在双肩背包上，脸上的墨镜早就歪到一边，嘴巴白痴地张开，正准备流口水的样子让关茜“扑哧”一声笑了出来。
　　“夏晓雨！”关茜走到她面前扬手一拍，顺便把墨镜扯了下来，夏晓雨立刻惊醒，差点把脖子扭到。
　　“大姐！你想谋杀吗？我脖子差点断掉。”夏晓雨一边摸着脖子一边嘟嘴说道，关茜只看着她委屈的样子，只觉得可爱死了。
　　
　　“对不起啊，我们来晚了，这是Chris，我的师弟，还有他的几个朋友，这是X电视台的编导夏晓雨。”关茜为众人介绍道。
　　“夏前辈你好！”Chris一听关茜说夏晓雨是X电视台的，立刻表现出崇拜的表情。
　　“诶，不用叫我前辈，我比你师姐还小呢，叫我晓雨就好。”夏晓雨其实有点不满关茜这么官方的介绍，说她是朋友不好吗？
　　
　　“你.......”关茜没想到她和夏晓雨交换生日后，竟无奈发现自己比夏晓雨大两天的事实，被夏晓雨一直抓着叫姐姐，叫得好无语，可见，女人总是在乎年龄的，尤其是漂亮的女人。
　　
　　“好，师姐，晓雨。我们出发吧。”Chris果然是个好师弟，立刻把晓雨叫上了，又继续叫关茜师姐，这让得意的夏晓雨非常猥琐地笑了一下，但立刻被关茜凌厉的目光吓得收起笑容挺直腰背向船上走去。
　　
　　Chris早就在网上订好了几间可以看到海景的度假村，南丫岛的度假村类似民宿，所以并不贵，比起市中心那些动辄上千的酒店，这里的度假村反而温馨又舒适。
　　夏晓雨和关茜两个女生住一间，剩下的三个男生住另外一间，刚刚好。在进房放东西的时候，夏晓雨看到度假村的无敌海景早已兴奋地把双肩包往地上一扔，迫不及待奔向阳台，伸开手臂大叫：“呀哈哈哈哈哈！”
　　看着夏晓雨发出这几句奇怪的声音，关茜嘴角抽蓄了两下，然后走到阳台，站在她旁边好奇地问：“你是不是工作到疯了，你.......有点不正常。”
　　
　　听关茜这样说，夏晓雨微笑地把伸展的手臂收回来，插在腰上，扭扭脖子：“大姐，还真的被你说中了，我这几天天天熬夜苦思冥想，对着电脑脸都苍白衰老了许多，什么SK神仙水都没用啊，好不容易逃离那边的水泥森林，我要把郁闷全发泄出来！”
　　“看来你最近真的累坏了，那岂不是要多亏我请你来玩，哼，回去要请我去上次的山顶吃饭！”关茜对那里有点念念不忘。
　　
　　“哎呀，不要这么庸俗，这是师弟请的不是你好吗，哎呀，不要扭我胳膊，很痛。”夏晓雨被生气的关茜掐得脸部都歪曲了。幸好这时传来了轻轻的敲门声救了夏同学一命。
　　“师姐，我们准备出去拍摄了，你们放好东西了吗？”Chris在门外礼貌地问
　　“恩好了，我们现在就出去。”说罢关茜拉起夏晓雨出了门。
　　
　　Chris一行人在南丫岛颇具风情的榕树大街商量好拍摄方案后，便开始了拍摄。夏晓雨在他们的镜头后面，走着，以免不小心入境。她饶有兴趣地对着各种店铺招牌，拿着自己的单反，也在不停地拍照。偶尔，会转过头对着正在入境的关茜做鬼脸，惹关茜的表情一僵，然后立刻卡擦把关茜的窘样拍下来，比个胜利的手势转身溜进别的店铺。
　　
　　几组镜头下来，已经接近下午三点，一行人在大街上的餐厅吃了个迟到的午饭，早已饿得发昏的夏晓雨更是风卷残云地一顿狂吃，直吃得关茜白眼连连。
　　
　　“抱歉，师姐，让你们这么辛苦。”Chris不好意思地看着狼吞虎咽的夏晓雨。
　　“没事，其实不太累，你们还要扛着摄像机比较累。”关茜说道
　　“嗯嗯嗯，其实我也不累，就是饿了点，没事，师弟，我看好你，很会选分镜头哦。”夏晓雨不忘拍一拍金主马屁。
　　“真的吗？晓雨你觉得我们的镜头选的得不错？那太好了，你可是前辈啊。”Chris受宠若惊。
　　“哪里哪里，我只是大学的时候也玩过，现在做的只是编导，根本不算前辈。对了，你们下午还要继续拍么？”夏晓雨一边擦嘴一边摆手，关茜看见她嘴角还粘着一颗饭粒，忍不住拿手上的纸巾往她脸上蹭了一下。
　　”不拍了，明天我们准备到这个岛的另外一边去取景，你们现在可以去逛一逛或者回去休息。“
　　
　　看了看时间的夏晓雨，和关茜商量到：”不如，我们去那个洪圣爷海滩吧，据说离这里不远，现在走过去也不这么热了。“
　　关茜见天气的确没这么热了，也不想立刻回度假屋，就答应了夏晓雨。
　　
　　两个人沿着当地人手写的指示牌，并肩朝海滩走去。
　　
　　走了不过二十分钟，一片小小的海滩便出现在了她们面前。
　　
　　夏晓雨高兴地脱掉人字拖，赤着脚往几块海边的石头走去，关茜也跟着走在了后面。两个人找了正中间对着海的一处平坦的石头，坐了下来。此时的南丫岛，已经快要接近夕阳，海面铺上了一层薄薄的金色，很是美丽。
　　
　　以为夏晓雨会兴奋地怪叫，谁知道她只是静静地看着海面，也不拍照，脸上却是带着微笑的。
　　“你的样子好傻。”关茜坐在夏晓雨旁边轻声说道。
　　“对呀，我就像被美女迷晕菜了的傻小子，这片海滩就是那个美女。哈！你以为我会说你是不是，啊哈哈哈哈哈”夏晓雨狂笑。
　　“你白痴啊，一点都不好笑。”关茜推了夏晓雨一下，又把她拉回来，头顺势靠上了她的肩膀。
　　“我说真的，我很喜欢海，她可以让我浮躁的心情归于平静，忘掉很多烦恼。”夏晓雨认真地看着海说道。
　　
　　“嗯。”关茜不再说话，只是和夏晓雨一起静静地看着眼前的海，感受着温柔的海风，夕阳西下的美丽，和靠在夏晓雨不大宽厚的肩膀，竟然让她有种安定的感觉。
　　
　　




☆、南丫岛之旅二

　　两个人一直坐在海边的石头上，直到夜色渐暗，夏晓雨感受到一点凉意，微微颤抖了一下：“惹，好冷，不如回去吧。”夏晓雨一句欠扁的话打破了两个人的宁静。
　　关茜抬起靠在她肩膀上的头，鄙视地望着夏晓雨：“这么怕冷，不是才刚入夜么？”但是刚离开那个温暖的颈窝自己也交叉双手抱了抱手臂。
　　
　　“我们两个弱女子还是不要这么晚回去吧，你看来的路上可是山间的小路，好像没有路灯哦，趁现在还有一点光亮，快走吧。”夏晓雨说罢就站了起来，向关茜伸出一只手。
　　关茜自然地抓住晓雨伸出来的手，狠狠一拽，站了起来。
　　夏晓雨一个踉跄，险些掉到水里：“大姐！我不是高大威猛的男人，没有这么大的定力啊！想我死啊你。”
　　“我不是抓着你么，怕什么？胆小鬼！”关茜拉着夏晓雨的手，往沙滩里边走去。
　　
　　夏晓雨不太习惯和关茜牵手，心里紧张地七上八下，在踏上水泥小路的前一刻，悄悄地放开了关茜的手，改为和她并肩而行。
　　她这个小动作让关茜心里有点不舒服，但是动作做得这么自然，也没什么好抱怨的。
　　
　　其实山路不远，白天只走了二十分钟，可是走到一半的时候，周围没有一点光亮，前方黑呼呼的，着实让两个女生害怕。
　　忽然关茜旁边的草丛发出了OO@@的声音，吓得关茜一把从背后抱着夏晓雨：“晓雨！我.......我......我有点害怕。”
　　被关茜紧紧抱着的夏晓雨停住了脚步，扭头说道：“看吧，刚才还说我胆小！自己还不是吓得跟什么一样，放心啦，这样的草丛里顶多就是大老鼠，小小蛇。”她想吓吓关茜。
　　“什么，会有蛇吗？”关茜抱得更紧了，勒得夏晓雨有点喘不过气。
　　“哈哈，如果有蛇，你不要抱我这么紧，我这个百米选手可是要跑的。”夏晓雨忍不住开玩笑。
　　“你。”意识到夏晓雨的玩笑，关茜生气地在她的肩膀上咬了一口。
　　“傲！” “你是狗吗？啊！”夏晓雨同学不幸地连中两口。
　　咬上瘾的关茜似乎觉得夏晓雨的脖子软软的，散发着她的味道，挺可口的。
　　“好啦，姑奶奶，这样我们很难前进的。”夏晓雨求饶地看着关茜，关茜这才松开紧抱着她的手，刚一松开，就被夏晓雨紧紧牵了过去。
　　“走吧，加快脚步。“夏晓雨拉着她快步往前走，似乎没意识到关茜脸上泛起的红晕。
　　
　　两人战战兢兢地快步走，终于走到了灯火通明的居民区，夏晓雨松了一口气，手却没有就此放开，回头问关茜：“饿了吗？我请你去海鲜？”南丫岛的海鲜比起香港市区的要便宜多了。
　　
　　关茜没意见地点头，两个人便在一个大排档解决这个晚饭。夏晓雨非常喜欢吃海鲜，菜上来之后，两眼放光地大快朵颐，又是狼狈的吃相。
　　关茜看着吃得酒足饭饱的夏晓雨，忍不住说：“我们这两顿饭好像没隔多久啊，你怎么还这么能吃，虽然这里的海鲜的确不错。”
　　“吃可是我的命啊，我在国外可是饿了好久。”夏晓雨喝着热茶满足地说道。
　　
　　关茜托腮看着夏晓雨满足的模样，突然觉得她其实有很多面，在山顶诉说对感情执着的她，在工作是认真严肃的她，在海边安静柔和的她，在黑暗山路上胆小又紧护自己的她，还有面对食物狂热的她，似乎，自己都挺喜欢的。想到这里，关茜也有点惊讶，自己对夏晓雨，到底是一种什么样的感觉，她似乎不能用单纯的朋友来界定。
　　
　　两人回到度假屋后，夏晓雨快速洗了个澡，又让关茜去洗澡，自己则一边擦着头，一边在阳台上坐着看相机里今天拍的照片，看到关茜各种奇怪的表情，夏晓雨忍不住花痴地傻笑。
　　过了许久，关茜洗好澡也擦这头，半蹲在夏晓雨的背后，看她翻看照片，冷不防地说了一句：“你喜欢我？”
　　夏晓雨傻笑的脸上顿时僵住了，闻着关茜刚沐浴完的香气，耳边传来她说话时喷出的热气，她尴尬地说：“我.......我.......我只是觉得你的样子很白痴好不好！你的丑照信不信我以后等你红了放到网上去，哼，让你的粉丝，啊啊啊啊啊啊，不要扭我耳朵，我错了。”关茜没好气地松开手：“进房间吧，阳台上风大。”说完转身进了屋里。
　　
　　“你先睡吧，今天你也累了，我再吹一下风。”
　　
　　过了半小时，关茜又忍不住出来把夏晓雨拽进了房间：”你再吹下去会感冒的！快睡觉！我累死了，你是想我等一下又被你吵醒吗？”抓着夏晓雨的手臂感受她的身体一阵微凉，生气的关茜直接把被子往她身上裹去，却不小心绊了一下，直直倒在了夏晓雨的身上，和她对视几秒，又立刻脸红地滑下去。
　　夏晓雨见关茜这么尴尬，好笑地把被子打开，把关茜拉进被窝，肌肤触碰的那一刻，夏同学心跳加速地吞了一下口水。
　　“大小姐，别着凉了。”一把拉进关茜，几乎让她贴到了自己的怀里。
　　关茜头低低地不敢看夏晓雨的脸，却感觉到她说话的温度很温暖，便也不管这姿势和距离的暧昧，安心地闭眼睡去
　　
　　




☆、南丫岛之旅三

　　第二天关茜醒来，发现夏晓雨不在床上，而在阳台上坐着吹风
　　朦胧睡眼地走去阳台，看着那个发呆的人，关茜忍不住说：“你都这么早起床的吗？现在好歹也是周末。”
　　“其实不是，我周末绝对呼呼大睡到下午，只是难得出来亲近大自然，我不想睡过去啊，你不知道，我有多久没有在这些地方呆过了，我忽然很怀念小时候的外婆家。”夏晓雨感性地说。
　　“大清早的就思乡，很容易长皱纹的，起来吧，Chris说今天要去岛的另一边拍摄，拍完了就直接回市区了，你明天还要上班呢。“关茜说完就拉起了夏晓雨，心里却想着她在五光十色的电视圈还能如此淳朴有点难得。
　　
　　因为夏晓雨要赶回去上班，Chris也加快了拍摄的进度，早早出发横跨整个南丫岛，途中经过最高点的时候，又趁机取景拍摄。夏晓雨因为从小爱好运动，爬这种小山她还是绰绰有余，但是关茜非常疲惫，没多久就气喘呼呼的。
　　
　　”师姐我帮你拿包吧。“一个师弟献殷勤地说道。
　　“太好了，顺便了师弟。”夏晓雨一把收过关茜的包顺便把自己的包给递了过去。
　　“呵呵，应该的，晓雨前辈。”师弟笑得很尴尬，因为自己忘记问晓雨，但还是接过了夏晓雨的包。
　　关茜好笑地看着夏晓雨：“你就是不放过一丝好处。”
　　夏晓雨翻了翻白眼：“在香港这个弱肉强食的世界，不会占便宜的人会被踩死，况且我是在帮师弟呀，他帮你拿包会被其他人嫉妒的，帮我也拿了，那只是显示他的绅士风度，right？”
　　
　　关茜坳不过夏晓雨的谬论也就只好摇摇头继续走,却被夏晓雨一把牵了过去：“看你就是不常运动，跟着我吧姐姐。”
　　
　　有了夏晓雨的一路牵引和护航，关茜似乎没有那么累了，但一行人还是花了三个小时才横跨南丫岛。到了预定的拍摄地点，关茜已经累得快趴在夏晓雨身上了，在一个大排档吃了午饭，稍作休息，就开始了拍摄的工作。
　　
　　因为怕关茜太累，这时的夏晓雨没有自顾自地拍照，而是一直在镜头后注视拍摄的关茜，怕她支撑不住倒下去。中间休息的时候，就赶紧给她打伞和递上水。
　　
　　“我觉得我很像你的助理。”夏晓雨一边说一边把拧好的水递给关茜。
　　“蹭了这趟旅行你总要付出一点劳力啊，夏同学。”喝着夏晓雨递过来的水，关茜说道。
　　”我付出很多了，昨天不是借了肩膀和怀抱么，某人不是还怕被蛇咬而占我便宜。”
　　想到昨晚抱着夏晓雨时咬了她几口，关茜不由地扬起嘴角："哼，还不是某人吓我。“
　　
　　正准备回击的夏晓雨却被Chris的准备拍摄的手势压了回去：“要拍摄了，你小心中暑啊。”拿过水瓶，担心地看着关茜起身。
　　
　　由于是下午两三点，太阳非常热辣，而且在香港这个湿热的地方，很容易中暑。
　　
　　一直担心地看着关茜拍摄的夏晓雨，目光一刻也不敢离开，她已经看见关茜的脸有点难受了。
　　“彭！”关茜果然毫无预警地倒了下去，眼看她要亲吻沙滩了，夏晓雨一个箭步跑上去把她抱在了怀里。一旁拿着摄像器材的师弟们也吓坏了，众人立刻把关茜移到了阴凉的地方。
　　
　　关茜意识很快恢复了清醒，就看到了一脸焦急的夏晓雨。
　　“你没事吧！吓死我了！”夏晓雨拿过一瓶师弟买来的冷饮，贴在关茜的额头上。
　　“恩，没事，刚才谢谢你。”关茜在倒下去的时刻，记得是被夏晓雨搂在了怀里。
　　“还好我反应快，不然他们个个拿着东西，根本没空扶你，怎么样，是不是要以身相许啊？”夏晓雨开玩笑道。
　　却想不到夏晓雨的这句话让一旁的Chris有点玩味地看着两个人：“是啊，师姐你刚刚晕倒的时候，晓雨很紧张！”
　　关茜和夏晓雨同时非常尴尬地望向别处。
　　
　　幸好剩下的拍摄镜头不多，在夏晓雨的建议下，Chris也增加了一些室内的镜头，于是关茜也就不必这么累了。
　　一行人终于在傍晚完成了拍摄，坐上了回市区的轮渡。
　　
　　与师弟在码头分别时，Chris总是有意无意地望着关夏二人，这样关茜非常尴尬。好不容易送走了Chris，夏晓雨对关茜说：“我先送你回学校吧。”
　　“不用了，你明天还要上班，今天你也够累了，好好回去休息吧。”关茜似乎有点冷漠，想要逃开夏晓雨对她的关心。
　　
　　“可是......你刚才中暑了，我有点不放心。”夏晓雨感觉到了关茜的冷漠，却还是有点担心她。
　　“已经没事了，你......你不用太关心我。”关茜忽然抬头看着夏晓雨的眼睛。
　　夏晓雨怔住了，聪明如她，怎么不知道关茜在尴尬和顾虑什么，难道她害怕某种感情吗？如果是这样，呵。夏晓雨在心里无奈地自嘲了一下，却用真诚的眼光注视关茜。
　　
　　关茜那一刻觉得夏晓雨如果是一个深爱她的男人该多好，她似乎从没看过这么深情的眼光，可是，她们终究都是女生，不是吗？
　　“你....."
　　“你不要误会。”准备开口的关茜被夏晓雨打断了，她稍微一愣，其实她也是想讲这句话的。
　　“啊？”关茜一时不知道说什么好。
　　“我说，你不要误会，那个Chris摆明以为我们是情侣或者什么，他误会他的好了，我们彼此清楚不是就可以了，我对朋友都是这么好的，不信你去问李菲，我简直比她男朋友还好！”夏晓雨笑笑。
　　“我......我其实不是......"关茜心很乱，她不知道自己到底要干嘛，却是想说出一些解释的话。
　　”哎哟，别磨蹭了，如果你不想我送你我就不送了，快回去吧，我也真是累死了。“说完夏晓雨扬手招了一辆的士，就把关茜推了进去。
　　关茜还想说些什么，却看见夏晓雨关上车门，挥手再见。她只能机械地和晓雨道别，心里却有点失落，难道是一向拒绝别人的关大小姐这次被夏同学抢先拒绝了，自尊心受了伤害？
　　
　　




☆、我不强求

　　重新开始上班的夏晓雨，每天把自己安排的满满的，即使回到宿舍，也一直在写节目稿子，不让自己停下来，直到写到自己非常困，然后倒头就睡。
　　
　　这是夏晓雨的疗伤方式。的确，当她知道关茜介意别人怀疑的眼光时，她很受伤。自己其实也从未真正经历过这种感情，可是在读书的那几年，见过许多les的情人，却从未感受过尴尬和介意的目光。为什么，踏入社会后这种感情却变得更难接受？又或许，关茜从来都只喜欢男生，当然非常介意这种事情。罢了，这夏晓雨早就知道，只是心里有点失落。
　　
　　但是她没有就此不联络关茜，偶尔的短信，还是和以前一样平淡。这让关茜以为夏晓雨并没有生气，她们的关系还和以前一样。只是，有空的时候，她很想约夏晓雨，但总是被晓雨以工作的理由推掉，她有点小失落。
　　
　　一个周五，以为夏晓雨会有空，关茜想约夏晓雨吃饭，却还是被夏晓雨推了，她不太情愿地嘀咕明明明天就是周末，再忙也可以放纵一下吧。
　　“乖啦，我要赶新节目的稿子，周末也得留在家里写东西。”夏晓雨安慰道。
　　“好吧，我约纪瑶逛街好了，别忘了你还欠我山顶的晚餐！”关茜不知道什么时候起对夏晓雨把她当小孩一样的语气接受地理所当然。
　　
　　其实夏晓雨是真的没空，上次的林夕主播约她一起去吃饭约了好几次，她再不去就太不识趣了，毕竟人家可是当红主播。
　　
　　两人约在市区的一家西餐厅吃饭，这间餐厅周围的交通很方便，临近几个大型商场，离夏晓雨宿舍也近。于是为求正式，夏晓雨还是回家换了一套比较正式的衣服来吃饭。
　　
　　林夕算是城中名人，自然也穿得非常得体赴约。两个穿着精致的女人，坐在临街的落地窗前吃饭，非常养眼。
　　
　　“你终于有空和我吃饭了，夏导演。”林夕微笑道。
　　“恩，你知道我真的很忙，新节目快要把我搞死了，我一个礼拜都没有和别人约会，这唯一的饭局还不是给了你，你要负责啊。”夏晓雨把牛排切成小块后，迅速地和林夕还没动刀的牛排对换。
　　“咦，你还真体贴，好像是我男朋友哦。”林夕惊讶道。
　　“哎呀，我习惯了，和几个死党在一起，她们都把我当男人用，我就鞍前马后地什么都为她们做好.”夏晓雨吐吐舌头。
　　“那是不是代表我现在的地位和你的死党差不多？”林夕优雅地吃着一块牛排。
　　“要成为我的死党的唯一标准就是必须是人见人爱的大美女！”夏晓雨突然严肃地说道，然后和林夕相视大笑。
　　
　　气氛很好的一次用餐，两人不时互损，夏晓雨不停地为林夕服务。从落地窗外看，就像两个感情不错的白领姐妹一样。
　　
　　然而，关茜恰巧和纪瑶在附近吃饭逛街，经过那个餐厅时，看到了一起吃饭的夏晓雨和林夕。她一时有点生气，什么嘛，把自己说得多忙，却也有空和林夕吃饭，而且还穿得这么正式，很重视林夕嘛。
　　
　　纪瑶也看见了落地窗前的夏晓雨，和关茜说道：“咦，那个是晓雨，她回国后我还没有见过她呢，想不到变了这么多。”
　　“的确变了挺多了，她可不是你以前那个单纯可爱的夏小雨了。”关茜想起纪瑶曾经和她说过她和夏晓雨的要好，虽然没有说清楚是什么感情，但关茜也猜测到了一点，这种事情在学生时代经常发生，不就是两个女生突然太要好了一点，其实很快就会分清楚的。想到这里，关茜似乎又觉得夏晓雨和纪瑶说不定没有那么简单，心里更加不开心。
　　
　　“是吗？她变了，我也变了。不过我还是很想和她做朋友，她真的对李菲很好。”纪瑶有种说不出的羡慕，每次李菲说起夏晓雨的时候。
　　
　　“是吗，也只是对李菲吧，如果是刚认识的朋友，或许就没这么认真。”关茜又想到夏晓雨拒绝她的邀约，非常生气。
　　
　　两人驻足谈论之际，夏晓雨刚好望向窗外，也看到了一脸生气的关茜，表情顿了顿，很为难地裂开了嘴巴，给了窗外的关茜一个难看的笑脸，没错，关茜觉得非常难看。
　　
　　林夕见夏晓雨望向窗外傻笑，她也转过头去，看见了上次的那个漂亮师妹，于是也非常优雅的绽放了一个微笑，随即和夏晓雨说：“想不到在这里遇到你的好朋友啊。”
　　
　　夏晓雨回头：“啊，是啊，哈哈”尴尬地摸摸自己的头，早知道就不骗关茜直接说自己有人约吃饭就好了，这下好丢脸啊。
　　
　　关茜和林夕点头打完招呼，便也拉着纪瑶离开了。一路上表面没什么地和纪瑶继续逛街，其实心里却非常不爽。
　　
　　直到回到家后，接到夏晓雨的电话，她其实下意识地想按掉，但是转念一想我们又还没这么亲密，没这个必要，还是气鼓鼓地接了电话。
　　“喂，关大美女。”夏晓雨一副嬉皮笑脸的模样，关茜听了有点想扯她的脸皮
　　“什么事。”非常冷漠地回答
　　”额，嘿嘿，哎呀，其实我早就想和你说是要和林夕吃饭的，但是又怕你觉得我好像对她比较好，可是她约了我好几次了，我不好意思推脱啊，哎呀，总之，我不该骗你，我错了。“夏晓雨一口气说完，非常坦诚。
　　“嗯，你觉得我是这么小气的人吗？”关茜很满意夏晓雨的坦诚。
　　“当然不是，可是我很在乎你的感受啊，总之，善意的谎言到头来还是苦了我自己。”夏晓雨无奈。
　　“什么善意的谎言，你以后有事就直说，骗来骗去会让我觉得你对我不够真诚，朋友之间不是应该坦诚一点吗？我就觉得你会如实和李菲说的，是吗？”关茜很在乎这点
　　“咳咳，是是是，我以后一定不会骗你，对你忠心耿耿，坦诚到底，我现在可是竖起了三根手指发誓的哦。”夏晓雨说道。
　　“哼，没这么容易放过你，山顶的晚餐惩罚变成两倍！”关茜说道。
　　
　　无奈答应了关茜后，夏晓雨转头和旁的李菲说：“你说刚才自然吧，会不会太超过普通朋友的界限？”
　　李菲翻了翻白眼;"夏晓雨，你明明就表现得跟小媳妇一样！还普通朋友！”
　　夏晓雨大惊："那怎么办？我怕她以为我要追她然后疏远我。”
　　“夏晓雨，你不是打算追人家的吗？"李菲不解地问道。
　　”菲子，我不强求，真的。可以和她做朋友就好了。“
　　




☆、接受惩罚

　　李菲对夏晓雨的鸵鸟心态很不待见，但是她知道夏晓雨的性格本来就这样，从不去强势地争取什么，如果她只能和关茜做朋友，李菲只好在夏晓雨暗自神伤的时候陪着。
　　
　　夏晓雨是个极容易内伤的人，心里明明痛得要死，表面却装做毫不在乎。李菲看她拿工作麻痹自己到脸色苍白没有一点生气，干脆约她出去做做运动，透透气。于是，某天下午，两人在电视台宿舍的羽毛球场挥洒出汗，李菲也算是个喜欢运动的人，和夏晓雨配合得还算不错。经过下午的运动，夏晓雨出了一身汗，心情似乎也好了点。正准备和李菲拿包包回宿舍洗澡换衣服的时候，电话刚好响了起来。
　　“是关茜。”夏晓雨望着李菲。
　　“那你还不接，你女神诶。”李菲逗她。
　　夏晓雨对李菲做了一个爆头的姿势，随即按下了接听键。
　　
　　“喂，关茜，找我什么事。”
　　“找你当然有事，你这个欠债大王是不准备还债了吗？”
　　“啊？”夏晓雨不解道。
　　“你上次放我鸽子又和林夕约会，不是要用山顶餐厅的晚饭补偿吗？怎么，原来有人说话都不算话的。”关茜心想不提醒你就不会主动来找我，真是气死了。
　　“哦！你今晚有空是吗？我刚打完球，如果可以的话洗完澡就可以去了。”夏晓雨也不想磨叽。
　　“算你识相，不急，你洗好澡出门再打给我。”关茜听夏晓雨答应了心里有点开心，终于又可以去那个风景不错的餐厅吃饭了，那里真是个气氛好又适合谈心的地方。距离上次去南丫岛，已经快一个月，关茜总觉得自己有很多话想和夏晓雨说，又或许她只是想见见她而已。
　　
　　“哟，女神约你就二话不说答应人家吃饭，你没想到我这个陪运动的人也是劳苦功高吗？”李菲看着夏晓雨花痴的样子一脸鄙视。
　　“上次答应了她的，况且普通朋友吃吃饭也没什么吧。”
　　“嘿嘿，普通朋友去这么浪漫的地方吃饭太浪费了点，也没见你带我这个发小吃什么高级东西，每次都茶餐厅和街边小吃，哼！”李菲假装生气道。
　　
　　“好啦，菲子，我知道你约了子佳吃饭，别跟我装样子，最多下次和你逛一天街好吧。”夏晓雨知道李菲最喜欢和她逛街，因为她是个人肉提袋机。
　　
　　夏晓雨洗好澡，换上一身清爽的休闲服，便去了山顶的餐厅等关茜。那间餐厅生意越来越好，本来去到已经没有位子了，但是AMY见夏晓雨来了，又命人把一个预订稍晚的位子让给了夏晓雨。 
　　“谢谢AMY，我这样真不好意思。”夏晓雨害羞地摸头，她其实不是很习惯这种特权。
　　“没事啦，这桌客人就是嫌钱多，预订了一整天，其实要好晚才来的，到时候你肯定吃完了。不麻烦的。”AMY自从和夏晓雨认识后，就很欣赏这个总喜欢摸头害羞的年轻人，觉得她没有一般电视圈人的虚假和傲慢。
　　“是不是又和上次那个漂亮的女朋友吃饭啊？”AMY笑道。
　　“什么？你。。。你。。你不要误会，她不是我女朋友，只是我朋友。”夏晓雨连忙否认。
　　“什么呀，你紧张什么，女性的朋友也是女朋友，你小子想太多了还是心虚啊？”AMY闯荡商场多年，什么感情没见过，她直觉夏晓雨喜欢关茜，可是她也知道夏晓雨是个胆小的人，忍不住捉弄她。
　　
　　这时关茜刚好来了，见AMY和夏晓雨聊得开心，心想夏晓雨人缘还是不一般，和林夕同台吃饭，又和餐厅老板这么铁。
　　
　　“关茜，这里。”夏晓雨发现关茜来了，立刻朝她挥手。AMY笑笑地站起来：“不打扰你们吃饭了，有什么事再叫我啊。”说完和关茜点头微笑，便离开了。
　　
　　“你来了很久吗？看你和老板聊得很开心。”关茜坐下后发现这次的位子比上次更好。
　　
　　“没有，也是刚到。你今天没课吗？论文搞定没？”夏晓雨问道。
　　“要我说多少次，我早就没课了。论文也快写好了，我最近还挺闲的，哪里像你这么忙，约都约不到。”关茜埋怨道。
　　
　　“额。。。哎呀，不工作怎么给你老这么好的地方赔罪是不是？别生气啦，不然还没红就老了。”夏晓雨说完又遭了关茜一个白眼。
　　
　　“我只是很喜欢这里，很漂亮。”关茜语气突然变温柔了。
　　“嗯，我也觉得，不过你要喜欢，我可以介绍AMY给你认识，下次可以和纪瑶她们来。”
　　“怎么，想逃避请客？”关茜挑眉，什么嘛，不想再陪我来就说。
　　”哎，我不是那个意思。那个。。。对了，你如果有空的话可以来电视台实习一下，我可以帮你问问。“夏晓雨立马转换话题。
　　
　　关茜想了一想，点头：“也不错，反正我很闲。”
　　夏晓雨见关茜答应了，心里非常开心，这样就可以天天见了。
　　
　　这顿饭两人吃得还算开心，关茜总觉得和夏晓雨聊天是件很享受的事，好像在交换心灵，又总能认识到对方更内心的想法，她对于夏晓雨总是想了解多一点。
　　
　　愉快的时间过得飞快，夏晓雨和关茜准备买单走人的时候，关茜的手机却响了起来。
　　“茜。。。”纪瑶带着哭腔的声音。
　　“瑶瑶？怎么了，发生什么事？”关茜神色紧张，导致夏晓雨也认真地看着她。
　　“成。。。成晨。。。他。。。不要我了。”
　　“
　　




☆、纪瑶失恋

　　“什么？瑶瑶你没事吧，你在哪里？”关茜听见纪瑶悲痛的哭声，知道这次分手应该不是闹着玩的。
　　“茜。。。。为什么他这个时候才和我说分手，我以为我们可以一直走下去的，现在。。。。现在。。。呜呜呜呜。”纪瑶忍不住在电话的那头放声大哭。
　　“瑶瑶，你快告诉我你在哪，我现在来找你。”关茜知道纪瑶是个极度多愁善感的人，就怕她经受不住打击做傻事。
　　“是不是我不够体贴。。。呜呜。。可是。。。我们相隔这么远。。。”纪瑶不回答关茜的问题自顾自地说着。
　　夏晓雨在一旁看着关茜紧张的样子，她也着急起来：“问她是不是在大街上？”夏晓雨示意关茜套话。
　　“瑶瑶，你在哪条街呢，佐敦道？在尖沙咀吗？还是在宿舍楼下？”关茜甚至把电话调成了扩音。
　　“叮叮叮叮。”夏晓雨突然听见电话的一头有轮船靠岸的钟声，立刻和关茜对视：“在码头。”
　　于是关茜一直维持和纪瑶的通话状态，一边和夏晓雨打的到了中环码头。
　　
　　中环码头有很多个船位，沿着长长的堤坝，夏晓雨和关茜从一号码头开始，仔细地寻找纪瑶的身影。
　　
　　终于，她们在五号码头的外面的长凳上，看见了微微颤抖的纪瑶。关茜立刻上前抱住了正在痛哭的她，手不停地轻拍纪瑶的背安慰道：“瑶瑶。。。没事的。。。别哭了。”
　　纪瑶在关茜的怀里更是放声大哭：“他。。。说他爱上了别人。。。呜呜呜呜，他怎么可以这样，我在这边等他这么多年。。。”
　　
　　夏晓雨在一旁看着痛哭的纪瑶，心里不由一紧。对于纪瑶和成晨的事，她早从李菲那里了解到了一点，他们几乎从一开始就是远距离的恋爱，远在澳洲读大学的程晨，只有在假期的时候才会回来和纪瑶相见，这都好几年了，李菲都感叹他们能维持已经很不容易，想不到这下竟然分手了，夏晓雨为纪瑶不值，这女生有多少个青春年华可以等待，等了这么多年却换来劈腿和分手，真的很悲哀。
　　
　　夏晓雨想到这里，就伸出了手，轻轻地握住了纪瑶的一只手，想给予她温暖和力量。
　　
　　正在关茜怀里抽泣的纪瑶，这时也看到了一旁的夏晓雨，感受到对方的关心，心下竟觉得有一丝温暖，和夏晓雨的手反手握住，渐渐平复了心情。
　　
　　三个人坐在了长凳上，纪瑶在中间，关茜和她不停地说话，安慰她这种男人劈腿最可耻了，趁现在还年轻分手了还能遇到更好的。
　　
　　夏晓雨在一旁默默地看着她们，心中也感叹爱情的不牢固。
　　
　　“瑶瑶，我们别在这里吹风了，这样很容易着凉的，我们送你回去吧？”关茜见纪瑶心情平复了下来便说道。
　　
　　“嗯。。。”纪瑶此时无力再说更多，只好答应，她也不想让朋友这么麻烦。
　　
　　“我打的送你们回去吧。“夏晓雨说道。
　　
　　于是三人在路边招手拦了一辆的士，上车离开了码头。
　　
　　“我们先送纪瑶回家吧，司机，去C大附近的嘉园国际。”坐在副驾驶的夏晓雨开口，她知道纪瑶的住处，因为李菲和纪瑶住一个小区。
　　
　　到了纪瑶的住处，关茜和夏晓雨说;”我们还是送她上去吧，待会再下来打的，我不放心她。“夏晓雨心想也对，便付了钱，下车为她们开门。
　　
　　纪瑶可能是哭得太多，下车时一个踉跄，正要往地上摔去，夏晓雨吓得立刻紧紧地抱住纪瑶，关茜还来不及拉着纪瑶但见夏晓雨接住了也松了一口气。
　　
　　“你小心点，没事吧。”夏晓雨扶好纪瑶，还紧紧地抓着她的肩膀关切地问。
　　“嗯，没事。”纪瑶感动地看着夏晓雨，忽然觉得两个人又回到了高一，夏晓雨还是这么体贴。
　　关茜下车也赶紧过来扶着纪瑶，夏晓雨便和她一起把纪瑶送回了家。
　　
　　她们一直看着纪瑶洗好澡换好衣服躺到床上，安慰了几句，才安心地离开。
　　
　　从纪瑶家出来，夏晓雨又拦了一辆的士，送关茜回去。
　　路上两人默默无话，似乎都在想些什么东西。
　　终于到了关茜的小区，夏晓雨叫司机等等，下车和关茜说话。
　　
　　“你累了，好好休息，我们这几天多陪陪纪瑶，她就会好点的，要不我们周末可以约上李菲一起出去散散心。”夏晓雨对关茜说。
　　“嗯，似乎只能用别的事情来分散她的注意力了，她一悲伤起来，就会很极端，我实在担心。。。。”纪瑶是她最好的朋友，她也知道这段感情纪瑶付出了多少。
　　
　　“那我们就更要多陪着她，你如果没空我可以叫李菲去陪，你也别太忧虑了，我相信她会好起来的。”
　　
　　“晓雨，你说爱情到头来是不是都会索然无味，最后都分手告终，连纪瑶坚持这么多年的感情都消失了，我突然觉得很无力。”关茜看着夏晓雨说。
　　
　　夏晓雨摸摸关茜的头，摇了一摇：“哎呀，你不是早就看透了吗，怎么突然又悲伤起来，我跟你说过，真正的爱情是会天长地久的，如果不能，那就是人生的一段回忆，那些人也只是过客，不需要纠结，也不需要灰心。你没看我们电视台经常放的广告吗？生命满希望，前路由我创。太阳总会出现在雨后。哈哈哈。“夏晓雨突然卖了个小广告。
　　
　　“你就知道宣传你的电视台！”关茜嘴上这么说，但是听了夏晓雨的话，心情也好了一点。
　　
　　




☆、安慰大餐

　　夏晓雨和李菲说了纪瑶失恋的事，李菲当下也是非常惊讶，她没有想到在一起这么多年的两个人倒头来会是分手。“我以为他们会结婚呢，纪瑶每次讲电话都很甜蜜的样子，哎，男人啊。”李菲一边说一边抓着夏晓雨的卷头磨蹭。
　　“啊啊啊，李大小姐，不要这样对待我的头发啊。”夏晓雨忙用手推开。
　　“人家还不是伤感着么！给我抓一下会死，你回来弄的这个头真不错，看来还是短发适合你。”李菲眯眼笑道。
　　“你说，我们要不要多陪陪纪瑶，她这么敏感，那天在码头真的吓死我和关茜了，就怕她跳下去。”夏晓雨说的时候心有余悸。
　　“恩，也好，你也可以打着关心旧情人的名堂去接近新对象。”李菲语出惊人。
　　“我.。。。。你。。。”夏同学脸憋得跟猪肝一样。
　　
　　于是，她便约了关茜纪瑶周末到家里吃饭，当然李菲也在。夏晓雨之前在国外早已练就了一身好厨艺，扬言要让她们尝尝厨神的菜式，关茜知道她也是想让纪瑶在人多的聚会开心一点，便硬拉着纪瑶来到夏晓雨的宿舍。
　　
　　“welcome！美女们，先去客厅随便参观，我去厨房继续。”夏晓雨围着hello kitty围裙迎接她们。
　　看见夏晓雨可爱的造型，纪瑶不由得笑出声来，这是她这几天来第一次笑。
　　“想不到你这么闷骚，这种造型你也挺适合的。”关茜忍不住用手戳了戳夏晓雨肚子上的hello kitty，痒得夏晓雨立刻弹去厨房。
　　
　　“瑶瑶，关茜，晓雨就是个白痴少女，一把年纪了还装嫩，过来坐吧。”李菲帮忙招呼道。
　　三个女人坐下后便叽叽喳喳地聊着化妆品衣服，一点也看不出是为了安慰纪瑶失恋而安排的聚会，倒是轻松愉快。
　　
　　此时夏晓雨在厨房一个人鼓捣着几个菜，看着客厅的那三个人聊得热火朝天，心里苦闷啊，为什么就我一个人会做菜啊，那个李菲明明也会，就是死说自己碰水手会痛，真是气死人的烂理由！
　　关茜和李菲这两个曾经的宿敌，渐渐发现对方在穿衣品味上差不多，顿时像找到知己一般聊得不亦乐乎。一旁的纪瑶不时插几句话，偶尔回头看看在厨房忙碌的夏晓雨：”我们要不要去帮忙呢，晓雨一个人煮这么多个人的菜，会不会太累了？"
　　“没事的，瑶瑶，你又不是不知道她是个粗养的娃子，什么粗活都能干，现在整天对着电脑写节目稿子脸都苍白得变僵尸了，多劳动才对她好。”李菲一顿歪理说完继续拉着其实也在寻思要不要忙帮的关茜聊天。
　　
　　纪瑶笑了笑：“我还是去看看。”便起身往厨房走去。
　　
　　“我帮你洗菜吧。”纪瑶走到夏晓雨旁边拿起两棵菜就开始洗了。
　　“啊，好吧，还是你有良心，那两个灰大狼就知道占我便宜。”夏晓雨打趣道。
　　
　　“没想到你会煮菜了，以前傻傻的，只知道打篮球和玩电脑。”纪瑶一边洗菜一边微笑地回忆。
　　
　　“啊，知道我厉害了吧，不过还不是因为一个人在国外，这是给逼出来的啊。嘿嘿，我还记得，高一的时候你做过可乐鸡翅给我吃呢，还是周末从家里带来的，新鲜出炉。”夏晓雨想到口水都快流出来了。
　　“你就记得鸡翅，哈哈，你样子好傻，怎么一点都没变。”看着夏晓雨白痴的样子，纪瑶忍不住伸出手捏了捏她的脸。忽然，这两人都彼此一怔，想起了这个非常熟悉的动作以前也是经常发生。
　　“嘿嘿，怎么样，手感还不错吧"夏晓雨说完又立刻闪躲纪瑶她脖子掐过来的手，两个人又开心地聊着天，其实这样做朋友挺好的，夏晓雨心想。
　　
　　在客厅的关茜从纪瑶进厨房开始，就一直心不在焉地，她总是用余光在看厨房里互相打趣的两个人，心里有一种异样的酸楚，这个夏晓雨还真是对每一个人都这么好，不过，瑶瑶开心最重要。
　　
　　当夏晓雨和纪瑶端出所有饭菜时，关茜着实吓了一跳，夏晓雨竟然能做出这么多菜，而且卖相还不错，有几道看似工序还有点复杂。
　　”怎么样？我是不是个宝啊？“夏晓雨看关茜惊讶的表情得意道。
　　
　　”嗯，还挺厉害的嘛。“关茜挑眉，试吃几道菜后，味道还真不错，夏晓雨的厨娘一面又增加一道在关茜的脑海里。
　　
　　四个人嬉笑打闹地吃完一餐愉快的饭，其他三个人又都在围绕夏晓雨的各种糗事，夏晓雨不断澄清都没有效果，只好翻白眼接受这一切，这三个可恶的女人。
　　
　　好不容易送走她们，夏晓雨累得往沙发上一躺，摸摸酸痛的老腰，感叹自己的交友不慎。这时，却看见茶几上的手机闪了两下，拿起来看，是关茜的短信：白痴，你今天煮的东西还不错，以后蹭饭蹭定了！
　　
　　夏同学捧着手机傻笑了好一会。
　　
　　




☆、天天相见

　　最近夏晓雨和关茜联系得有点频繁，主要都以关茜说要陪纪瑶为主，常常三个人活动，有时候会加上李菲。夏晓雨虽然也很担心纪瑶，但是可以和关茜经常见面，她也是很乐意的。于是几乎每次邀约，夏晓雨都会尽力出现，为这几个女生安排好一切，好不贴心。
　　
　　夏晓雨通常会把纪瑶和李菲先送回去，然后再送关茜，表面上的借口是她们俩住得比较近，实际上是为了有些机会和关茜独处，两个人往往会在关茜租房附近的茶餐厅点上一杯奶茶继续聊天。李菲自然是知道夏晓雨的心思，每次分别都不怀好意地对她说：“记得快回家休息啊，别乱跑了。”然后夏晓雨便满脸通红地答应。
　　
　　纪瑶自从分手后，本来悲伤欲绝的心情，在朋友的不断陪伴和安慰下，似乎也好转了许多，这段时间也反思了自己的这段维持长达四年的远距离恋爱，其实两个人见面的时间加起来可能连一年都没有，聚少离多，共同的语言几乎越来越少，也怪不得对方会劈腿，自己才意识到这段感情早就没有了维系的激情。想到这里，她的心情轻松坦然了许多。但是，她心情好的原因，似乎又不只是因为想通了这点，还是有因为那个曾今她以为已经失去的夏晓雨，此刻又常常陪在她身边，关心她，心里好像被一种失而复得的幸福所填满。特别是看着夏晓雨体贴的模样，她就忍不住觉得自己在她心里还是很重要的。每次和夏晓雨出去回来，心情总是特别的好，这样的情况，不知不觉地塞满了纪瑶的脑袋，一种情愫也悄然产生。
　　
　　当然，一根筋的夏晓雨只会花痴地关注着关茜，而关茜更是觉得夏晓雨越来越走近她的心了。为了可以多见见关茜，夏晓雨天天跑去和自己相熟的监制聊天，问东问西，装成一副好好学生的样子。
　　“陈老，我觉得最近那个美食节目可以做几期校园的主题，让一些学校的校花来客串主持，介绍学校周围的美食，一定会吸引到更多的学生观看，也可以趁机开拓一下学生的市场哦。”夏晓雨趁和某资深监制聊天时，提出自己蓄谋已久的看法。
　　
　　“诶，这个主意不错，你这么积极提出，是不是认识很多校花啊？”陈监制很是看好夏晓雨，创意多多，知道她提出了建议必定早有准备。
　　
　　“哎呀，也不算认识很多啦，我刚好有个朋友在X大读播主专业，长得不错，现在快毕业了也很有时间，不知道陈老愿不愿意给她一个机会？”夏晓雨觉得有戏了。
　　
　　“嗯，行，你明天让她来试镜，专业这么对口应该都没有大问题。”陈监制自是信任这个有能力的年轻人不会带些歪瓜裂枣来。
　　
　　听到陈监制的承诺，夏晓雨兴奋地立刻打电话给关茜：“Hi~HI~关小茜同学。”
　　
　　“你吃了兴奋剂啊，这么开心，是不是想请我吃饭啊？”关茜开心地接起夏晓雨的电话。
　　
　　“哎哟，这次应该你请我吃饭了吧。我觉得我们的友谊太不公平了，总是我在付出！！”夏晓雨不满道。
　　
　　“什么啊，我看你对我还没对李菲一半好，她说你就是粗养的人，不能惯！”关茜最近被李菲□得一个鼻孔出气，说话是越来越强势了。
　　
　　“啊。。。可是人家刚刚帮你找了实习。。。”夏晓雨委屈的说道
　　
　　“嗯？你说什么？”
　　“我说，我帮你找到了实习，在我制作的美食节目担任几期校园客串主持，关大美女不知道能否赏脸来接受这个工作！“
　　
　　“晓雨！你说的是真的吗？啊，爱死你了！”关茜听到这个消息既惊讶又开心。
　　
　　“嘿嘿，真的这么爱我？那今晚请我去吃饭？”夏晓雨早就琢磨好了，今晚可以二人世界。
　　
　　“这个。。。为了奖励你，不如我去你家给你煮吧？”关茜忽然提议道。
　　
　　登堂入室，夏晓雨心里忽然闪过这个词，顿时脸上绽开一个极其花痴的笑脸：“呵呵，也不错。。。。”
　　
　　但是，关大小姐其实是个真正的大小姐，十指不沾阳春水，从未做过菜，她却淡定地让夏晓雨买了各种材料在家等着，然后才开始打电话问纪瑶。
　　
　　“瑶瑶，我等下要做几道菜，你可不可以随时准备好接我的求助电话？我会带着耳机的。”关茜恳求道。
　　
　　“茜，我有听错吗？你要下厨房？为哪个新男友啊？”纪瑶心想关茜这次是不是遇到了一个对的人，这么有心。
　　
　　“不是。。。。我只是被夏晓雨那个心机鬼趁机占了个便宜，她帮我找了实习，就坳我煮饭给她吃。。。”关茜换了一套说法，只是不想让纪瑶误会，其实明明是自己想去做饭给夏晓雨吃的。
　　
　　“真的吗？她帮你找到了实习？呵呵，那是要好好地犒赏她。不如我过去帮你做好了，怕你真的干不来。“纪瑶听说是煮给夏晓雨吃，顿时来了兴致。
　　
　　”别，你就指导我，她就是想看我出丑，你帮我做了会被她笑死，我不想丢脸。“关茜一方面是为了面子，一方面其实是想和夏晓雨独处。
　　
　　”好吧。“纪瑶答应道。
　　
　　于是，关茜非常淡定地出现在了夏晓雨家，夏晓雨早把食材全部准备好甚至洗好放在了厨房，她看着关茜走进厨房，就倚在门口看好戏似的看着关茜。
　　
　　”咳咳，夏同学，你可不可以出去，我煮饭的时候必须清场。“关茜说完就伸手推夏晓雨。
　　
　　”什么？你以为你是大明星拍裸戏吗？还清场？！“一边说却还是被关茜看似柔弱的手大力地推出了门外，她只好悻悻地坐到客厅看电视，时不时偷瞄一下。
　　
　　关茜见夏晓雨出去了，才把电话拿出来了，拨通纪瑶的电话，插起耳机
　　“瑶瑶，我们开始吧。”
　　
　　于是在纪瑶的远程遥控下，关茜一步步地处理这食物。只是，看似淡定的她，不时总会传出让夏晓雨心惊肉跳的声音。
　　“啊！”
　　“什么事！”
　　“没事，放油之前锅里还有水。”
　　“。。。。。。”
　　“呀！”
　　“怎么了？”
　　“没怎么，鱼还是活得跳了起来。”
　　“。。。。。。”
　　
　　聪明如关茜，在这一惊一乍中，竟然也做好了几道菜，但是过程却是让夏晓雨担心连连，以至于她坐在饭桌上望着卖相还不错的几道菜，有点不敢下筷子。
　　
　　"你怎么还不吃？“关茜瞪着夏晓雨
　　“额。。。。。我怕。。。。”说完立刻被关茜的美眸射过来的寒光吓得立刻夹了一块鱼往嘴里塞。
　　
　　“咦，竟然是熟的？！”夏同学感动得热泪盈眶。
　　
　　




☆、一个月的同居生活

　　自从关茜在夏晓雨家大显身厨艺过后，她忽然觉得做菜真的很有趣，关大小姐于是在面试成功后，三不五时地跑到夏同学家里以奖励为名行厨艺训练之实。虽说夏晓雨有时候工作起来没有准点，回家有人煮好饭给她吃她应当求之不得，可是这饭菜却不是顿顿都能吃得下的，特别是对美食有点要求的夏晓雨来说，她宁愿和同事去寻找街边小吃也懒得吃关茜住的奇怪食物。
　　
　　“看来你的地位最近提升了不少。”李菲轻易察觉到了关茜这样做说不定是对夏晓雨有了更深的感情，至于是什么感情，还不好说。可是夏同学一向鸵鸟惯了，忙打发李菲：“都说了我帮她找到了实习，而且她的性格我是越来越了解了，对一样东西上瘾了就会重复地做，你看这煮菜的东西，就是这样。”
　　
　　“哟，这么了解人家啦，那还不快点有实质性的动作？”李菲嗤之以鼻，要夏晓雨这样的进度可能会等到关茜嫁人都还没成功。
　　
　　实质性的行动，夏晓雨不是没想过，只是她不确定人家会不会答应这个要求。她想关茜的那几期节目差不多要开始制作了，这样前期的工作准备和讨论是必不可少的，加上开始录制的话，必然会日夜颠倒地工作，她心痛之余就在想或许可以让关茜住在她的家里一段时间，这样讨论和工作的时候会比较方便，虽然有点想亲近的私心，但是她心里还是有觉得这是为了工作。
　　
　　夏晓雨没想到自己提出这个要求的时候，关茜非常爽快地答应了，还说她的房子只住一个人实在太浪费，在答应的第二天关茜就收拾了几件衣服住到了夏晓雨的家。夏晓雨惊讶关茜的速度之余也被李菲不断地灌输人家有可能对你有感觉了的理论继而有点飘飘然。
　　
　　当然这么快入住夏晓雨家关茜也不是没有自己的原因，她和合租的舍友实在没有什么共同话题，没课又没工作的她一个人在家真的很无聊，想着去夏晓雨家住可以多一个人聊天，就算夏晓雨不在家她也可以在她的厨房肆意地鼓捣，也或许，她老早就瞄上了夏晓雨那地处香港中心的单身宿舍。听夏晓雨说要开始工作了，自然更加没有拒绝的理由。
　　
　　这两人就这样住在了一起，开始了一个月的同居生活。
　　
　　一开始必然会小心翼翼，可是这种谦让不到一天，关大小姐就恢复了欺负夏同学的本性，把她这里当自己家或者随意糟蹋的狗窝都无所谓这句话顺从地淋漓精致。于是夏同学会在写稿子的时候，被正在敷面膜的关茜突然坐过来而吓得半死，也会在刷牙的时候不小心错把关茜的形状奇怪的洗面奶当牙膏而在厕所狂吐。。。。这种小打小闹的生活在还没一起工作的时候就让两个人迅速亲密了起来。
　　
　　终于到了两人一起工作的日子，自然是要同进同出的，夏晓雨每天负责把关茜叫醒吃早餐，然后再一起去预定的目的地进行拍摄。
　　
　　关茜流利的粤语和英语口语在节目中发挥得非常好，自然得到制作人的嘉许。
　　
　　“小茜，主持的反应还不错，晓雨你还挺有眼光的。”陈监制赞许到。
　　”那陈老你给她这个机会就更有眼光了。“夏晓雨不忘拍马屁哄得监制一阵开心。
　　”这女生不得了，以她的条件进电视台几乎没问题，出道后肯定会很红。“阅人无数的陈监制说出的话让夏晓雨更为高兴，这不意味着以后工作都绑在一起了？夏同学真的很花痴。
　　
　　某天快要收工之际，关茜在补录最后几个镜头，夏晓雨则在一旁等候，电话此时震动了起来，夏晓雨低头看到来电显示是纪瑶，变转身走出片场接起了电话。
　　
　　”晓雨，你还在忙吗？“电话里传来纪瑶甜美的声音。
　　”嗯，快下班了，正在等关茜，你今天没课吗？“
　　”没课，在家里好闷，茜茜在工作刚才也打不通，所以就打给你了。她现在每天都和你一起工作呀，真好。”
　　“她真好，我可是快变成她的私人助理了，天天照顾她还接送上下班。你一个人在家呀，今晚要不要过来我家吃饭？反正也要煮给关茜吃。”夏晓雨怕纪瑶自己一个人又闷闷不乐地胡思乱想，但是其实纪瑶早就平复地差不多了。
　　
　　听到夏晓雨邀请，纪瑶甜蜜地扬起了嘴角：“好啊，那我过去蹭饭，不过，我也可以帮你做啊？你们两个工作了一天也累了。”纪瑶温柔地说道。
　　
　　“啊，OK啊！这可是你自愿的哦，我很久没吃你做的菜啦，有点想吃可乐鸡翅哈哈。”夏同学好死不死又提了这当年暧昧的证据惹的那边的纪瑶芳心大乱。
　　
　　于是，好不容易等到关茜拍完，夏晓雨就拉着关茜往超市买了一堆菜往家里赶。
　　“纪瑶说一个人闷，我怕她。。。总之，她被我骗来做饭啦哈哈，今晚就让你尝尝她做的菜，那才叫菜！”夏晓雨一边回家一边和关茜解释。
　　
　　“人家瑶瑶本来就是贤妻良母型的，我又不是没吃过，不过你很机灵嘛知道叫她过来。”关茜没多想纪瑶的想法，只当她是害怕寂寞了。
　　
　　两人拎着菜回到家，就看见了先到一步在门边等着的纪瑶，夏晓雨开心地开门让她们进去，又把菜拎到厨房。
　　“要不我帮你打下手吧，你一个人做菜我怕你累。”夏晓雨贴心地说。
　　
　　“嗯。”纪瑶又把夏晓雨的温柔当成了无比的关心。
　　于是两个人在厨房很和谐的忙碌着，关茜朝那个殷勤洗菜的夏晓雨的背影哼了几声，平时我煮菜的时候她就只会倚在那里看好戏，真是假贴心，假温柔，心里说完却还是有点不舒服。
　　
　　待到吃饭的时候，夏晓雨又一副笑意盈盈地吃着纪瑶做得菜，不停地夸奖：“天啊，这可乐鸡翅比当年还好吃，关同学学着点。”
　　“真的吗？那我以后有空都可以来帮你。。。你们做饭啊？听茜茜说你们整天拍摄都不准点，很忙碌。”纪瑶一边吃一边看着夏晓雨。
　　“啊？”夏晓雨吃得慢嘴都是菜却被纪瑶这句话弄得不知道如何回答，这，她的家都要被当成厨艺练习室了，但是，有人做饭吃好像也挺不错，正在犹豫着的夏晓雨却没注意到一旁的失神的关茜。
　　“你们真的把我这里当成娱乐休闲的场所了哈哈，不过你要来都可以，一个人的确很无聊，下次也叫上李菲，嗯，不过那个女人自己太多活动。关茜以后我们有福了！”寻思片刻夏晓雨还是觉得纪瑶的要求无妨，毕竟人家刚失恋，需要多一点人陪和别的事情来分散注意力。
　　
　　“嗯？啊，是啊，瑶瑶煮的菜谁不喜欢？”关茜语气中看似轻松却隐藏着一股酸楚。
　　
　　晚饭结束后，夏晓雨把纪瑶送走后回来，却看见关茜已经洗好澡双手交叉地站在阳台，夏晓雨被她安静的侧脸深深地吸引了，走到阳台闻着她刚沐浴完隐隐飘来的香味，呆呆地失神，却不料关茜突然开口：“夏晓雨，你喜欢什么样的人？”
　　
　　




☆、喜欢的人

　　“啊？”夏晓雨被关茜这样突如其来的问题吓得有点不知所措。
　　“为什么突然问我这个啊？”夏晓雨在绕呢。
　　“聊天不行吗？你不是说过你这辈子只会爱一个人，那会是怎么样的人呢？”关茜依旧不看夏晓雨而是望着远处的灯火。
　　
　　“嗯。。。。让我想想，其实我肤浅，首先要长得好，哈哈，其实也就是要合我眼缘。其次嘛，要相处了才知道彼此的性格是否契合。”夏晓雨避开了性别这个选项，笼统地说着。
　　
　　“就知道你是个外贸协会的，什么是性格契合？你这种人好像和谁都能处得很好啊，这点太笼统了吧，你的要求很低，怎么可能会没有喜欢的人呢？”
　　
　　“我。。。。。我。。。。我有喜欢的人，谁说没有。。”夏晓雨声音越来越低。
　　
　　“嗯？”关茜转身挑眉看着不知所措的夏晓雨：“那是。。。。”问完这句关茜心里忽然有点紧张，不知道夏晓雨会说出一个她是否熟悉的名字。
　　
　　“呼。。”夏晓雨深呼吸一口，认真地看着关茜说道：“嗯，我有喜欢的人，但是我不想说她是谁，你就给我留个秘密好吗？我唯一可以告诉你的就是，她很美好，执着，勇敢，自信，当然还有美丽。”夏晓雨不忌讳地用了美丽这个词，自己也震惊了。
　　
　　“美丽？她是女生？”关茜果然听到了重点，然后抬头看着夏晓雨。
　　
　　“好吧，她是女生，我喜欢女生，从小就如此，你害怕了？”夏晓雨忽然鼓起勇气向李菲以外的人出柜，实属难得。
　　
　　关茜微微一笑：“我不害怕啊，我不反对这种感情，而且，我有一个好朋友也是LES，你也认识的啊，所以，你怎么会觉得我害怕？”
　　
　　“额。。。。好像是。。。”夏晓雨猛然想起以前高中有一个公开的LES，的确是关茜从小玩到大的好朋友，自己也和她打过球，咦，莫非关茜早就知道自己的性向？想到这里夏晓雨不免一震。
　　
　　“所以，你以前喜欢过瑶瑶吗？”关茜绕了这么久终于问出了心里最想问的那句话。
　　
　　“嗯？耶？”夏晓雨没想到关茜会问这个问题，顿时又愣住了。
　　
　　“不要装傻！不许骗我！你以为瑶瑶和我这么好没跟我讲过你吗？虽说没挑明，但是你就是突然不理人家了，为什么？觉得暧昧新鲜期一过也乏味是吗？这和你跟我说过的爱情观很不同啊。”关大小姐也不知道绕到哪里去了，开始质问夏同学。
　　
　　“我。。。。我没有。。。我一直。。一直只是把她当成好朋友，只是不想让她误会下去，既然不喜欢就不要吊着人家，我没有在享受暧昧！”夏晓雨正色道。
　　
　　“真的？”
　　“相不相信随便你，反正我以前，现在，未来，都把纪瑶当成好朋友，她失恋了，就要关心她多陪陪她，这是每一个朋友都会做的事情。而至于我喜欢的人，从来就只有一个！”说完夏晓雨生气地走回房里，不再和关茜说话，她就这样看她，把她当成那些花心的T？爱和别人搞暧昧？
　　
　　这是关茜第一看见好脾气的夏晓雨生气，她也有点不知所措，又有点懊恼，也不知道自己为什么就说出了这些话，又逼得夏晓雨出柜，又质问她的感情观。难道是因为纪瑶在饭桌上无时不刻都在注视着夏晓雨令她有点不舒服？为什么要不舒服？朋友的占有欲？照理来讲纪瑶更亲密些，可今晚她摆明是因为夏晓雨对纪瑶的关心而吃醋了。难道自己其实是喜欢夏晓雨的？想到这里，关茜的心更乱了，她不排斥这种感情，但是从未想过自己会陷入这种感情，她没有足够的勇气去面对未来，可是以她情感经历的丰富，如果是尝试的话也只是增加一笔经历而已。然而，夏晓雨，这个人却让她想到未来，甚至更远去了，怎么会这样？
　　
　　接下来的好几天，两个人似乎陷入了冷战，但是也没有多冷，夏晓雨同学还是非常尽职地叫她起床吃早餐，还是和她一起工作，但是交谈的话题却大部分都是工作内容，或者是生活必须词汇，没有了附带感□彩的词语。这让骄傲的关茜更为恼火，这几乎和以前经历过的冷战完全不一样，那个人还是会和你说话，没有完全不理你，但是你就是看不出她对你的一丝在乎。




☆、道歉

　　一段时间下来，骄傲的关茜已经受不了夏晓雨的这种冷战态度，她决定要找个适当的时机道歉。
　　
　　又是一个一起加班的夜晚，夏晓雨没有真如纪瑶要求的那样让她经常来做饭，她也觉得这样太麻烦纪瑶，只是让她来过一次。当夏晓雨再一次看表无奈晚饭要变成宵夜时，关茜终于拍玩了最后一组镜头，径直向她走来：“今晚。。。。。。不如我请你吃宵夜吧。”
　　
　　夏晓雨听到这句话先是一愣，而后绽放一个灿烂的笑脸：“蛤，我有听错吗？关大小姐要请我吃宵夜？”话说夏同学也的确不想再冷战下去了，关茜主动示好，何乐不为，她也不是坏脾气的人。
　　
　　“你等我等了这么久。。。。。应该的。”关茜少有的温和语气，却让夏晓雨有点受宠若惊，两人去到以前经常聊天的茶餐厅，安静地坐了下来，各自点了热饮和点心。
　　
　　夏晓雨本以为这样就算是和好了，也没多说什么，开始狼吞虎咽。
　　
　　看着夏晓雨只吃东西不讲话，欲开口道歉的关茜此时又以为她还在生气。
　　“晓雨，我。。。。。”关茜欲言又止。
　　“嗯？”夏晓雨嘴里刚塞进一直虾饺疑惑地看着她：“怎么了？难道你没带钱？”嘴鼓鼓地说得含糊。
　　“不是啦！我想说。。。之前那样子说你，是我不对。”关茜看着她的表情其实知道夏晓雨已经不生气了，但还是决定说清楚，毕竟她不想什么都是对方在妥协和让步，她不想自己在夏晓雨心中是那么地任性骄纵。
　　“嗯，我接受你的道歉！”夏晓雨吃完嘴里的虾饺认真地说道。
　　
　　“蛤？你干嘛这么爽快？”关茜有点不可思议。
　　
　　”拜托，我可是公认的大好人，就等你跟我道歉了我立刻答应你，我可憋死了，姐姐！“夏晓雨瞪着明亮的眼睛说道，然后忍不住又去夹剩下的一个虾饺。
　　关茜眼明手快拿起筷子立刻截断她的虾饺往自己嘴里一塞：“哼！原来你早就不生气了，那还给我装什么冷漠！你故意的是吧？！”
　　夏晓雨看着到手的虾饺飞了咬牙说：“大小姐！我可是被你伤了自尊又被你逼得出柜，你知不知道我只跟李菲出过柜啊，还要被冠上花心的名号，我。。。我可是黄花大闺女！被你这样说能不伤心欲绝么！”
　　“噗！"关茜差点被虾饺噎住：”哈哈哈哈，黄花大闺女。。。你还好意思说，你都24了，就快迈入奔三的门槛了。。。哈哈哈哈哈“
　　
　　“笑吧笑吧，我现在郑重地告诉你，既然我跟你出柜了，也不怕你的想法，但是我真的没有去享受什么暧昧，我也不喜欢那样子，我也没接触过什么les圈的人，我只是知道自己喜欢的人是女生，就这么简单。”
　　
　　“好吧，你不要整天把出柜挂在嘴上，好像是我逼得你的第一次丢了一样，我也说过我并不在乎身边的人的性向，不过，你要不要顺便告诉我你喜欢谁？或许。。我可以帮你参谋参谋。”关茜问出后面的问题的时候其实有点后悔，她隐隐觉得这个答案会很震撼。
　　
　　“不需要，我。。。。。我不想说，如果是朋友的话就不要逼我。”夏晓雨眼垂下去有点忧伤。
　　“好，我不问了，只是好奇你喜欢的人有多完美，其实，被你喜欢应该会很幸福吧。”关茜不再逼夏晓雨。
　　
　　“做我朋友也很幸福啊。”说完夏晓雨就夹了一个点心给关茜，并给了她一个温暖的微笑。
　　关茜和夏晓雨吃着宵夜，聊着天，不时被她逗笑，表面上好像回到了往常一样，可是心里却终究因为夏晓雨不肯和她说喜欢谁而有点不舒服。
　　
　　在回家的路上，关茜挽着夏晓雨的手不时和她斗嘴，这时夏晓雨的手机震动了一下，她打开看是纪瑶的短信，想要约她明晚去看电影。
　　“嗯，瑶瑶约我明晚看电影，你要不要一起？”夏晓雨问关茜。
　　“哦，她本来约了我的，但是我明晚要和教授讨论论文的定稿，所以我没空，那你陪她吧，还有，我知道你关心她是因为她刚失恋，我的确不该那样子误解你。”关茜说道。
　　“好了，我接受了你的道歉了，其实和她做回朋友我很开心，小时候真是会乱想，行为也很幼稚。”夏晓雨叹气道。
　　
　　第二天夏晓雨下班后又约了纪瑶吃饭，反正晚上要看电影还不如一起解决了还有人陪，纪瑶自然是非常乐意的。
　　
　　和夏晓雨在一起，纪瑶心情总是很轻松，不断地被她逗笑。直到晚上看电影的之前，夏晓雨才发现纪瑶选的是一部当红的爱情片。
　　”哇，我还以为是看某3D大片呢。“夏晓雨心想刚失恋的人又看爱情片会不会触景伤情啊，她到时可招架不来。
　　“可是据说这部片的口碑还不错，我挺想看的。”纪瑶坚持道。
　　夏晓雨无奈答应了她，只求她等一下不要哭个稀里哗啦，想到这她摸了摸口袋，还好有准备纸巾。
　　不过这部爱情片其实很甜蜜，整个步调都是轻松的，没有多少纠结的剧情。纪瑶和夏晓雨倒是看得非常投入，不时轻笑。影片结束后，夏晓雨惊讶纪瑶的好心情，也没有触景伤情的样子，便也放心了，于是准备送她回家。
　　“想不到还挺好看的，走吧，我送你回去。”夏晓雨说道。
　　“嗯，爱情还是可以很美好的。”纪瑶自然地挽起夏晓雨的手往外面走。
　　“哦？看来你想通了，害我还担心你看的时候会哭。”
　　“我早就想通了，其实这段感情里我都只想着坚持下去终会开花结果，可是在坚持的过程中，爱早就消失了，当然换着这样的结局。“
　　”这样就好，我多怕你从此会对爱情失望，那其他喜欢你的人可会哭死。哈哈。”夏晓雨开着玩笑。
　　“是吗？那其他喜欢我的人在哪里，我怎么没看到"
　　“额。。。我改天帮你约一约。。。。陈总，王董都说对你爱慕已久啊！”夏晓雨说完就被纪瑶拍了一下头。
　　
　　




☆、近距离

　　关茜的实习持续了一个多月，期间她的论文也完成了，毕业也不远了，该是找工作的时候。她自从搬到夏晓雨那里住过后，一开始只带了几套衣服和生活必需品，可是随着日子的推进，她几乎快把租房的东西全搬到了夏晓雨家。理由就是，这租房的租期是到毕业前一个月，算算也没多少日子，况且工作还没有找到，不如就和夏晓雨一起合租吧，反正她的宿舍有员工补贴，比市面租的都便宜。而夏晓雨更是乐意，有人一起分担房租自己更加轻松，另一方面自然是为了可以亲近关茜。
　　李菲见夏晓雨和关茜就这样住一起了，少不了挪揄她几句：“哟，这同居一个月变成定居了，想不到你魅力这么大啊，还有，是谁小时候说以后工作了要和我住的？真是女大不中留。”
　　“切，你自己早和子佳兄双宿双栖地组好了爱的小窝还来说我，真要怨的是我吧，不如我现在就搬去你那和你同床共枕？"夏晓雨反驳道。
　　
　　的确，她和李菲小时候描绘过许多未来，工作的时候要一起住，结婚的时候给对方做伴娘，老了一起打麻将。就算不能一起住，一辈子的友谊还是在。
　　
　　关茜要找工作了，当然是进电视台当主播，问题是进哪一个电视台。而夏晓雨之前帮她找到在X电视台的实习，又是她找工作的好筹码，毕竟上过镜可以算是混了个脸熟，如果进X电视台，问题就更加不大。于是毫无疑问她也投了X电视台的简历。夏晓雨更是希望关茜能去X电视台工作，这样两个人又不会因为在竞争的电视台工作而需要避讳，关茜便可以一直和她住在一起。
　　
　　关茜最终还是选择了X电视台，毕竟她实习的时候已经领略了一点文化氛围，知道这是一个锻炼人的地方，而且夏晓雨在那里工作也是其中一个因素。
　　为了庆祝关茜工作的落实，夏晓雨提议叫上李菲和纪瑶一起去吃一顿饭，地点她说可以订山顶的餐厅，但是关茜竟然不认同。
　　“你这么喜欢那间餐厅怎么不去？况且我可以叫AMY帮我订个好位子。”夏晓雨十分不解。
　　“那里不适合狂欢，而且比较远，李菲和纪瑶回去很麻烦，就在市中心找个餐厅解决吧。”关茜不以为然地说，心里却是觉得山顶那里就算要吃饭也不能一堆人去，这么有情调的地方。
　　
　　夏晓雨没说什么，就找了市中心的一间餐厅，然后把地址和时间都告诉了李菲和纪瑶。
　　
　　四个人相聚在一起，少不了欢乐地聊天。
　　“来，为了茜茜成为明日当红主播，cheers 。”纪瑶首先举起红酒杯。
　　“cheers！”四个酒杯轻碰，愉快地品着红酒。
　　
　　“晓雨你还真会找地方，这里环境不错嘛，还以为你会找个大排档喝啤酒呢。”李菲打趣到。
　　“哼，我们待会儿可以续摊去兰桂坊啊，如果你坚持要买醉的话？”夏晓雨咬牙切齿地说，她就知道李菲想拿她高考后在Y城天桥底和一堆人拼啤酒结果喝太多差点尿裤子的事情来开玩笑。
　　“在这里喝红酒也很好啊，何必再去酒吧，这样很伤身体。你明天还要上班呢。“纪瑶关切地说。
　　
　　“还是瑶瑶关心我，不像某些人就想抖我丑事。”夏晓雨鄙视地看着李菲。
　　“最近你们两个。。。。。。”李菲玩味地看着纪瑶，纪瑶的脸忽然有点红，害羞地抿了抿嘴，却又看着夏晓雨。
　　“你。。。你什么反应啊，一副少女怀春的样子！不要配合李菲演戏！”夏晓雨愤恨地说立刻引得其余三个人大笑。
　　
　　“好啦，今天不是要为茜茜庆祝么，我们不要把火力都集中在晓雨身上。“纪瑶温柔地解围。
　　夏晓雨和关茜倒是继续和纪瑶说笑吃饭，李菲则是意味深长地看着这三个人，她第六感一向很准，高一的时候就察觉到了纪瑶对夏晓雨非同一般的喜欢，现在又失恋了，难不成会想要夏晓雨来陪她？额，这感情还真说不准是一是空虚还是爱情，如果真的发生了，夏晓雨估计会很为难，她这个人就是心软。
　　
　　关茜的牛排上来后，夏晓雨自觉地拿过去切好又递给她。纪瑶见她这个动作，有点惊讶。李菲立刻拍拍她的肩膀：“别以为她们是情侣哦，咱们晓雨同志没别的爱好就爱帮别人切牛排，可能是在满足自己的暴力倾向也不一定。哈哈哈！”
　　夏晓雨摸了摸头：“哎，我就是习惯了，有谁点牛排我就会拿过来切的。”
　　
　　关茜没说什么自在地吃着夏晓雨切好的牛排，纪瑶则是微微一笑。
　　
　　四人在愉快的气氛中，竟也喝了不少红酒，离开的时候各自都有点微醺，纪瑶的酒量不太好，出门时走路有点不稳差点跌倒，还是被一旁的夏晓雨扶住了：“你小心点，幸好没去山顶吃饭，不然要送你们回去可真是麻烦。”
　　“对哦，我已经搬家了，就在这附近，你不用送我了，把纪瑶送回去吧，她有点醉。”李菲说道。
　　“嗯？差点忘了，还以为你们住在一个小区，好吧，你先走，我和关茜送她回去。”夏晓雨扶着趴在她身上的纪瑶和李菲道别。
　　
　　“我来扶瑶瑶吧，你去拦的士。”关茜见纪瑶把头埋在夏晓雨的颈窝，直觉得这样的姿势很暧昧，让她很不舒服。说罢就准备把纪瑶从夏晓雨身上拉开，谁知道纪瑶紧紧地抱着夏晓雨，还不时地用鼻子去蹭夏晓雨的脖子，一时搞到夏晓雨满脸通红。
　　
　　“瑶瑶，过来我这。”关茜试图再去拉开纪瑶。
　　“嗯。。。”纪瑶轻哼了一声，仍旧不愿意离开那人的颈窝，突然又张嘴咬了一下夏晓雨的脖子。
　　“啊。。。。嘶。。。”夏晓雨不敢当街大叫，只有隐忍，表情很是错愕。
　　
　　关茜愣了一下，却也不再拉开纪瑶，把夏晓雨手上的包接过来，扬手拦下一个的士。然后把车门打开，又让夏晓雨抱着纪瑶进去。
　　三个人又像上次纪瑶在码头边回家一样坐在了车的后座。纪瑶一直靠在夏晓雨身上，紧闭着双眼。夏晓雨感觉到她全身软弱无力，只好紧紧地抱着她怕她摔了下去。关茜自上车后和司机说了目的地后，虽然一直看着纪瑶，却不去看夏晓雨，也没有说话。
　　
　　到了纪瑶家，又是夏晓雨把纪瑶抱上了床，盖好被子，终是松了一口气，却又不放心地对关茜说：“她喝了酒是不是要帮她放水泡个澡比较好？”
　　“你累了，我去吧。”关茜说完又把纪瑶扶到了浴室。
　　
　　折腾了许久，终于把纪瑶放上床，不一会儿，她就安稳地睡去。关茜和夏晓雨这才离开。
　　
　　已快到夏季的香港，夜晚还是有点凉风，夏晓雨抖了一下脖子，不经意地却摸到了纪瑶留下的牙印：“哇，瑶瑶也太狠了，给我整这个，明天上班会被人误会啊。。”夏晓雨哭丧着脸说道。
　　
　　此时关茜突然伸出手摸了摸夏晓雨的牙印，有点用力地按了一下：“的确会让人误会！”
　　
　　




☆、安稳的日子

　　看见纪瑶对夏晓雨的依赖，关茜总感觉纪瑶的感情不一般，纵使夏晓雨早就说了只把她当朋友，可是夏晓雨也没说自己喜欢的人是谁，一向自信的关茜也不敢乱猜测，她既然不愿意告诉自己，难道说明这个人其实大家都熟悉？如果是这样，会是纪瑶吗？亦或者是自己？想到自己的时候，关茜不自觉地有点紧张，不是害怕她对自己的感情，而是怕自己不够勇敢会伤害了夏晓雨。
　　
　　可是两人还是一直相处下去了，同一个电视台，同一个屋檐下，关茜和夏晓雨的生活充实并快乐着，似乎也让关茜感觉到安心。她出道没多久，就成为了主持届的新星，漂亮的外表和流利的口齿，都让电视机前的观众非常喜爱，但和一般的女明星不同，她主要主持政经类新闻，没有各种引人注目的绯闻八卦，自然也没有收到狗仔队的关注。只是，电视台里外的追求者渐渐多了起来了，当然包括许多成熟多金的商界名流，关茜没有排斥和他们做普通朋友，偶尔还是会礼貌地赴约。夏晓雨也制作了许多节目，新颖的节目桥段总是备受资深监制人和导演的喜爱，机会越来越多的同时，也忙坏了靠脑子吃饭的夏晓雨。她灵感突现的时候，总会不分时间地点，拿起笔记本或者纸笔就开始记录，有时候半夜时分了，也还在客厅苦思冥想。因为住在一起，夏晓雨有时候会等关茜下班再一起回去做饭，分享各自的见闻，日子倒也过得快乐。
　　
　　这天夏晓雨没有去电视台录节目，而是躲在家里开着电视想桥段，接近傍晚，电视里的右上角挂上了8级台风的信号，夏晓雨看着狂风大作的天气，预想今早还是阳光明媚，关茜肯定忘记带伞了，便穿起雨衣，把一把伞和雨鞋装在一起，往电视台赶去。
　　
　　关茜播完六点半的新闻，出到电视台门口已是七点有余，外面果然狂风大作，本来电视台理宿舍不远，走路就可以到达，但这样的天气，又没有伞，路上的的士都载满了人，她只有站在门口干着急的份。
　　
　　正在想着要不要打电话给夏晓雨的时刻，却看见大雨滂沱的不远处，出现了夏晓雨模糊又熟悉的身影，不高大，只比关茜高半个头的她穿着雨衣，慢慢地朝电视台门口移动，关茜一颗心顿时觉得很温暖。
　　
　　夏晓雨此时也看见了站在门口的关茜，抬头两人目光相对，裂开嘴角微微朝她一笑，却看见一辆私家车突然停在了关茜的面前。
　　正和夏晓雨对望的关茜，也被这辆突然出现的车吓了一跳，车窗缓缓摇下，一个穿着得体西装的男人向关茜扬起笑容：“关小姐，需要我送你回去吗？”关茜才看清说话的人是同电视台的一位男主持，宋磊。
　　由于不是同一个节目，两人也只见过几面，宋磊却对关茜印象非常好，常常约她出去吃饭，关茜恰好都没空没有赴约过，这次见关茜一个人，真是个献殷勤的好机会。
　　“谢谢你的好意，可是我的朋友来接我了。”关茜朝车里的人抱歉地说道。
　　夏晓雨此时也走到了关茜旁边，看见是认识的同事，也顺便打了招呼：“嗨，宋磊。”
　　宋磊和夏晓雨有合作过节目，因此和她的交情也不错：“夏编导呀，你来接美女主播？想不到你们是好朋友。”
　　“额，什么叫想不到！我和她是朋友很奇怪么，我们可是老乡！”夏晓雨乱贫嘴被关茜狠瞪了一眼。
　　“那要不要我送你们回去啊，你们是住在电视台的宿舍么？这雨这么大，走回去也会一身湿透吧。”宋磊回答夏晓雨，却是笑着望着关茜。
　　“好主意！我们不客气了！”夏晓雨不等关茜反应就拉开了后座的车门，撑起伞把关茜推了进去，自己也坐上后座。关茜心想夏晓雨总是很会利用她的追求者来享受便利，小聪明鬼心思一大堆。
　　路程并不远，几乎五分钟就到了宿舍楼下，夏晓雨一直和宋磊扯些无聊的话，倒没让关茜说上几句。关茜也乐得轻松。
　　
　　虽然车停在的地方离门口并不远，但是糟糕的排水系统已经让那十几步路变成了小河流，几乎末到了小腿肚子，穿着高跟鞋和套裙的关茜看着这般情景，邹了邹眉头，无奈地准备脱下鞋子，赤脚下车，却被一旁的夏晓雨接过鞋子，又递过来一双雨鞋：“聪明吧我？哈哈！”
　　关茜微微扬起嘴角，便接过雨鞋穿了上去，此时夏晓雨又先从另一边下车，打好伞接她。
　　“夏编导还真贴心，你们很要好吧？”宋磊对正要下车的关茜说了这一句。
　　“嗯，老乡啊！”关茜难得开一个玩笑，便和宋磊致谢道别，下了车。
　　虽然夏晓雨穿着雨衣，但还是露出头和关茜打一把伞，不过尽量往她的方向偏，关茜见状便直接把手穿过夏晓雨的后背，把她拉了过来，往门口走去。
　　
　　回到家，夏晓雨脱下雨衣，放好关茜的鞋子，便推关茜进浴室洗热水澡。自己则换上居家服，在厨房做起了饭。
　　
　　泡澡的时候，关茜回想今天夏晓雨主动来接她，心里一阵甜蜜，却又陷入了沉思，她很享受这种贴心，如情人般，却又没有压迫感，但夏晓雨似乎对谁都这般贴心呢，可是她却有点自私地想独自享受这般贴心。是喜欢她吗？那她呢？不确定是否互相喜欢的感觉，让关茜很迷茫，从来都是别人大胆热烈地追求她，等她的答案，这一次，不仅对方是个女人，而且，还是个淡定的主儿，不表态无立场，这如何是好，难道要关大美女主动告白吗？
　　
　　




☆、受伤

　　关茜泡完澡，就被夏晓雨叫到摆好饭菜的饭桌前吃饭。
　　“话说那个宋磊可是城中师奶杀手，想不到他还真的挺绅士的。”夏晓雨一边给关茜夹菜一边聊着。
　　“下这么大雨载女同事一程这算基本的礼貌吧，何况有些人做了一堆比绅士还绅士的事情，也让人很感动啊。”关茜低垂睫毛吃着夏晓雨做的菜。
　　“哦？你是在说夏美少女编导，在下我吗？”夏晓雨笑盈盈地回答，心里也装满了甜蜜。
　　
　　“恶心，别这么自恋！”
　　“但是，我看那个宋磊绝对对你有意思，不然怎么和我聊天却在照后镜一直偷瞄你？”夏晓雨打趣地说。
　　“连他偷瞄我你都知道，莫非你在偷瞄人家？”关茜好气又好笑。
　　“这不刚好我自恋嘛。。想照镜子又发现了这个秘密，嘿嘿，提醒你要适时地给别人回应。”夏晓雨真是个口不对心的家伙。
　　“回应？我要给什么回应？你想我交男朋友？”关茜有点生气却压抑着，不知道夏晓雨的话是什么意思，难道一年多的相处，各种贴心都只是把她当成了朋友，难道，她喜欢的真的是纪瑶？
　　
　　“额。。。。交男朋友这种事随缘啦，只是怕你没抓住好的啊，话说你这么久不交男朋友真是打破以往的记录。”夏晓雨轻易暴露了自己一直以来对关茜的关注。
　　
　　“以往的记录你都知道啊？看来你暗恋我很久了嘛。“关茜试探性地问
　　”额。。。。。我。。。。还不是李菲这个八卦头子告诉我的。。。而且你这么高调很难让人家不知道吧。“夏晓雨吓得心惊肉跳的。
　　”哼！“闷哼了一句关茜继续吃饭，心里想着夏晓雨简直是个口是心非的胆小鬼，一年多的相处不是没有感觉，难道跟她主动告白有这么难吗？
　　
　　关大小姐被人告白多了，从未如此纠结过，也不知道告白需要非常大的勇气，特别是对夏晓雨这个打定了只守着做朋友的念头的人来说，更是等不到了。
　　
　　关茜决定再观察一阵子，如果夏晓雨能有明显一点的表示，她才挑明情况。
　　
　　然而这个观察期期间，各自忙着工作，平淡而安定的相处，让关茜渐渐忽略了确定关系这回事。
　　
　　不知道夏晓雨有意还是无意地，被安排到了关茜的六点半新闻报道做执行监制，算是一个职业上的升迁，夏晓雨一步一个脚印地照着自己的理想前进，心情更是大好。关茜初听闻这个调动，也替她开心，这样两个人除了在生活上相互守望，在职业上更是相互扶持，障碍更少了些。这下子，夏晓雨和关茜几乎没有不见面的时间了，但是在工作的时候，两人还是非常专业的，非必要也不太接触，而执行监制虽然不是节目最大的头儿，却事事要亲力亲为，常常在待在场边沟通和协调。夏晓雨的身影时常出现在眼前，却没有多大的交流。不过安稳的日子并没有持续多久。
　　
　　最近一起家庭暴力的案件备受社会关注，一个女子因为丈夫长年夜归鬼混，终于忍不住爆发带着刚满周岁的儿子跳楼自杀，但是丈夫却在受访时毫无悔意，直骂妻子有精神病，不愿承认自己的过错，这遭到一切妇女团体的抨击和打压，甚至发出呼吁男子所在的公司炒了这种人。但是这个当事人还是安然无恙地上班和鬼混，丝毫没有受到影响。因此引发了一些抗议人士在住所和公司围攻他，X电视台对这个男子的报道也采取了关注的态度，一向沉稳的主持人关茜竟忍不住在报道新闻时加入了自己的看法，义愤填膺地声讨这种人，虽然这于行规不合，但大众都也觉得是情之所至，电视台便也没有追究。但夏晓雨还是担心的，关茜做得事情出发点是正义的，却忽略了那个当事人还逍遥自在的因素，少不了会有私人寻仇的危险。因此最近的录影夏晓雨都准时守着现场，也必定会和关茜一起下班。
　　
　　一日正常录影的途中，一个带着口罩和鸭舌帽的男子提着一个外卖食物的袋子走进了录影现场，夏晓雨一开始就觉得这个送外卖的怎么打扮地这么密实，而且在录影途中送外卖，着实不是时间。就在夏晓雨思考的同时，那个男子经过夏晓雨身边后突然加快了脚步，并抬起了拎着外卖的右手，夏晓雨突然反应过来外卖不应该往录影中央送，在那名男子加快速度并扔出手上东西的同时立刻跑上去从后面扑到男子身上，并用手死死拽住男子手上的东西，两人开始不断争抢。录影现场立刻陷入一片混乱，女工作人员几乎都在尖叫，关茜则坐在主持台上吓傻了。当周围的大胆的男工作人反应过来上前帮忙时，男子突然大喊;"谁敢靠近我就等死！我手上的是硫酸！“然后一个转身挣脱夏晓雨就欲把那袋东西扔向关茜的方向。夏晓雨情急大喊：”关茜趴下！“又立刻把一旁的摄影机推向前方，刚好砸到了男子的右手，袋子应声落下，液体四溅。夏晓雨刚好离得最近，无可避免地被溅到了露出来的手臂，周围的工作人员和赶过来的保安这时才把被摄影机撞倒的罪犯制服。关茜听见夏晓雨喊声时便立刻趴在了主持台下，这时抬起头着急地寻找夏晓雨的身影，却只看见一群人把她围了个实在并朝门外推去。
　　
　　夏同学美女救美光荣负伤进了医院急救，关茜在救护车来的时候终于赶上，并坐了上去一路陪伴。幸好车上的医生先给她进行简单的处理，夏晓雨白皙的嫩手上除了红肿竟也有点焦黑的颜色，更让关茜心痛地眼泪直流。
　　
　　”别哭了。。。没。。。事。“夏晓雨忍着痛的脸异常苍白，已快用尽力气。
　　“我不哭。。。你。。你别说话。。。休息。。。”关茜还是泣不成声。
　　
　　到了医院，夏晓雨便被带进了急诊部，关茜则焦急地在外面等待。此时竟也有一些记者收到了消息，陆续赶来医院想要采访。于是李菲和纪瑶也很快从电视上知道了事情，再打了电话给关茜后双双赶来医院。
　　
　　“关茜！”李菲出现在仍旧抽泣的关茜面前，拉着她：“晓雨还没出来吗？”
　　关茜无助地摇头。
　　“伤势严重吗？医生怎么说？”纪瑶紧紧地抓着关茜的手问道。
　　“还不知道，但是手都快有点烧焦的样子。。。很痛。。。”关茜回想刚才车上的一幕突然崩溃大哭。
　　
　　




☆、心痛

　　纪瑶一边抱着抽泣的关茜，自己也忍不住落泪，一旁的李菲更是焦急地等待。
　　
　　过了好一会儿，夏晓雨所在的急诊床位才被医生拉开窗帘，三个人立刻朝医生走去：“医生，她没事吧？”李菲焦急地问道。
　　
　　“虽然硫酸的浓度不是最高的，但是也足以伤害皮肤表层了，情况类似浅度烧伤，不过幸好溅到的范围不多，经过处理和包扎后，病人因为有点发烧需要留院观察24小时，如果退烧了就可以回家了。”医生一边摘口罩一边指着夏晓雨的方向说道。
　　
　　“谢谢医生！”李菲感谢道又问了一些照顾病人的注意事项，另外两个人已经坐在了夏晓雨的旁边。
　　“你。。。痛。。。吗？”关茜看着夏晓雨包着的手臂，想要摸却怕弄伤她。
　　“呼，医生刚给我打了止痛针，稍微没有这么痛了，不过现在感觉全身都很热。。”夏晓雨满脸通红，看来是发烧了。
　　
　　"医生说你现在有点发烧，当然会热，等一会儿护士会给你打针，烧退了就没这么难受了。“纪瑶担心地说。
　　“嗯。。。。”夏晓雨因为打了针的关系，眼皮一直在打架，快要睡着了。
　　
　　关茜和纪瑶见她似乎快要睡去，变也不再说话，只是静静地看着她。这时李菲走了进来，见到的是两个漂亮女生对着一个昏昏欲睡的家伙露出关爱温柔的表情，她心里暗想这夏晓雨一下子就惹了两个美女还真走运。
　　“她快睡着了吧，我们先出去吧，不要吵着她。等会儿还要送到病房去，急诊室人来人往的，我们不要挤在这里。“李菲悄声说道，不是不担心夏晓雨，只是从小和她一起长大，夏晓雨一年到头活泼好动的性格总要受伤那么几次，她也见怪不怪了。
　　
　　纪瑶向关茜点头示意，并拉去关茜和李菲一同退出急诊室。
　　
　　”都是我惹的祸，如果我不在报道中这么任性，就不会被人寻仇了。“关茜一脸忧伤地自责道。
　　李菲轻拍关茜：“现在那个人不是被抓了吗？他逍遥了这么久，是时候承担法律责任了。何况，你也是为社会舆论做了正义的示范啊，不要自责了。晓雨这家伙福大命大的，幸好伤得不重，她从小就这个骨折那个痛的，习惯了。”
　　
　　“可是她是为了救我才受伤的，我。。。。我只要一想到她如果伤得很严重，我就担心。。。”关茜哽咽地摇头。
　　“这不是休息一段时间就好了吗？幸好不是在脸啊什么的明显的地方，手臂的肉还是很好长的。”李菲为了安慰关茜都觉得自己快把夏晓雨当成钢铁人了。
　　“茜，这段时间不如我过去照顾她吧，我比较有空。”纪瑶忍不住说。
　　
　　“不用了，我。。。。我还是跟电视台请假好了，应该会批准的，我可以照顾她。瑶瑶你的工作比较规律，不好请假，不要这么麻烦。”关茜想好好地照顾夏晓雨。
　　“可是。。。哎，那好，你们住一起也比较方便，不过我有空会去看她，你如果要录节目的话就跟我说，好吗？”纪瑶还是不放心地说。
　　“好了好了，你们两个别把那个家伙捧上天了，她明天烧一退，保准又恢复痞子样。”李菲缓和气氛，另外两个便也会心地笑了。
　　
　　夏晓雨转到了普通病房后，早就沉沉地睡去。李菲和纪瑶等明天再来看她，关茜则留在了医院。
　　此时关茜坐在夏晓雨的床边，看着她双眼紧闭，似乎睡得很痛苦。关茜心里一阵抽痛，她的止疼针药效过了，手应该开始痛了。
　　
　　月光撒在病房的窗前，关茜在夏晓雨身边和衣躺下，轻轻地抚摸着她受伤手臂的四周，试图为她缓解一些疼痛。心里既心痛又感动的关茜，此时很想和夏晓雨说一句话，那一句自己从未主动开口和别人说的话。
　　
　　“傻子，为什么要对我这么好，不顾自己的危险把那个人扑到，对方可是一个强壮的男人啊？”关茜喃喃自语，又不禁想，就算夏晓雨是女生又如何，她总是这么照顾自己，就算有危险，她也是义无反顾地挡在她的面前，比任何人都在乎她。想到这里，她侧过头，轻轻地在夏晓雨的脸上亲了一下，不够，继而又吻上了她的唇，才脸红害羞地把头埋在夏晓雨的颈脖处，贪婪地呼吸着属于夏晓雨的味道。怎么办呢？好像爱你爱得很深呢？
　　
　　第二天夏晓雨醒来的时候，关茜已经坐在床边，李菲和纪瑶也来了。
　　“哇，我是何等荣幸啊，三个美女都在对我放电。”夏晓雨果然恢复痞子本性。
　　“你看，我说她是痞子吧，一醒来就开始贫！”李菲得意地说。
　　“你才痞子。。。你全身上下都是痞子，我都美人救美了，你该给我点好的评价。"夏晓雨嘟嘴道。
　　”是是是，我们夏同学智勇双全，臂力惊人，连摄影机都推得倒。“李菲忍不住挪移她力气大，那摄影机可是固定的，起码几十公斤在那里。
　　”你。。。。。不推倒的话，X台台花不保，我会被粉丝骂死。。。”夏晓雨气结。
　　“嗯，好了，你救了台花我，我会让粉丝们给你寄贺卡和礼物的。”关茜脸上浮上笑容，看着她恢复元气心情好了许多。
　　“你不要这么激动，待会儿血管充血对皮肤不好。”纪瑶关心地说。
　　“哼，还是瑶瑶温柔。。。”
　　
　　夏晓雨被医生检查到退烧了过后，就出院回家了。纪瑶和李菲还要上班，送她回去后便也离开了。关茜则扶着夏晓雨进卧室。
　　“哇，小关子，好生伺候着我。今天哀家想吃糖醋鱼。”夏晓雨忽然觉得自己手被扶着想慈禧太后，忍不住来了戏瘾。
　　“糖醋鱼太热气，我煮鱼汤给你喝。”关茜少有地温柔。
　　“额。。。好。。。。”夏晓雨倒有点不习惯。
　　
　　关茜煮好饭后，夏晓雨不等关茜扶就自己出来了。
　　“难得呀，关主播给我做菜呐，粉丝们要疯了啊。”夏晓雨说完就想用手拿筷子吃菜，却发现手臂弯不过来，嘟嘴说道：“这医生也把我包太厚。。。。”
　　“你就别乱动了。”说完关茜把菜夹道她的碗里，又用勺子乘好送到了夏晓雨的嘴边。
　　夏晓雨眼睛瞪了老大，慢吞吞地张开嘴巴吃了下去。心想这是在做梦吧。
　　
　　




☆、在一吗？

　　关茜向电视台请了十天的假，本来节目是周一至周五录制的，但是其实有几个轮换主播，电视台见事情刚好在风头上，也处于让事情尽快平息的考虑上，自然答应了关茜的请假。
　　
　　“你这样消失荧幕十天，人气会不会直接下滑啊。。。”夏晓雨因伤窝在家里，但是仍坐在客厅的看着笔记本想节目脚本，她就是闲不住，而且这种事情本来就是在家做的，而她受伤的只是手臂，和脑子没关系，于是刚好利用这个时间好好想一些新的内容。
　　
　　“我又不是偶像明星，我只是个拿工资的主播，人气对我来说不重要。你别打字了，手包成这样多不方便。”关茜拿了一杯水来到夏晓雨旁边坐下。
　　“我也要喝水。”夏晓雨扬了扬下巴示意一旁的关茜，她这几天被伺候得好不快乐。
　　关茜握着水杯忽然怪笑了一下，然后把自己的水杯送到夏晓雨嘴边：“懒得去，喝我的。”
　　“额。。。这。。。”夏晓雨忽然觉得这动作多少有点像情侣之间的撒娇，犹豫了起来。
　　“你好歹也转个边，这样要我吃你口水呀。”夏晓雨无奈道。
　　“怕什么，我看你和李菲也好几次同喝一瓶水，而且直接对嘴喝的。怎么，嫌弃我的口水啊？”关茜说得酸溜溜地。
　　夏晓雨摇摇头不再说什么，便又低头含住了杯子边缘由得关茜喂她喝水，却没注意关茜已经靠她越来越近，喝完水抬头之际，刚好和关茜的脸贴得极近，还没反应过来，竟被关茜吻了过去。
　　夏晓雨瞪大双眼，惊讶地微张嘴唇，正好让关茜伸进了舌头。这一个吻几乎是关茜在主导的，而且，是夏晓雨的初吻。
　　夏晓雨几乎不知道怎么回应，一直睁着眼睛，心里惊讶得难以表达，这，简直是她从未想过的场景，不过，李菲后来说她这么猥琐十年里肯定YY过好几百次了，她也只能无奈翻翻白眼。
　　关茜一边吻着一边非常满意夏晓雨的反应，心里窃喜，这估计是她的初吻。
　　
　　直到夏晓雨快喘不过气，她才轻轻推开关茜，轻咳几声：”大。。大姐，你要谋杀啊。。。“然后满脸通红地看着关茜。
　　“夏同学，你该不会是第一次。。。。”关茜又凑到她耳边吹气，立刻又惹得某人耳根红到了脖子。
　　“你。。。。你。。。你要对我负责！”夏晓雨别扭地望着关茜。
　　“嗯，那你说现在我们是。。。”关茜要一个答案。
　　夏晓雨忽然沉默地低下头，似乎在思考，关茜则认为，她在想心中的那个人，难道，自己真的不是？
　　“我们。。。可以在一起吗？”正当关茜失望沮丧之际，忽然听到了夏晓雨轻轻地一句话。
　　“为什么不可以？还是你还惦记着你喜欢的人？”
　　“关茜，其实。。。。你就是我喜欢的人。”夏晓雨说了出来
　　关茜忽然觉得心里充满了幸福，一把把夏晓雨揽进怀里：“你说的是真的？我是你喜欢的人？一直喜欢的那个人？”
　　夏晓雨忽然觉得自己窝在她怀里好像小受样，心里憋屈，我是攻啊。。。。
　　“是的，只是，我没想过有今天。而且。。。”夏晓雨想说又不敢说，她其实是害怕这只是关茜想尝试的恋情，而不是长久的。
　　“而且什么？夏同学啊，你现在是志者事竟成，暗恋了我这么多年，现在得到我的回应是不是幸福地疯了？”关茜换了个姿势，轻轻扶着夏晓雨受伤的手，靠在了她的怀里。
　　“的确来之不易，我的快把玉手给赔上了呢。可恶。。。“说完夏晓雨掰起关茜的头，狠狠地吻了下去，一边问一边说：”刚才。。。是我的初吻，靠，就这么没了！“
　　
　　两个人折腾了这么久，终于在一起了，夏晓雨觉得不可思议之余，总是觉得自己再做梦，真的，只有梦里才会是关茜主动吻她，关茜跟她告白吧，这真的出乎了夏晓雨的意料。忽然得到的幸福让她每天都笑盈盈地，几乎也是第一时间告诉了死党李菲。
　　李菲在医院看到关茜哭得这么惨，也猜到了□分，只是没想到这么快，而且是关茜主动。以前和关茜不熟的时候总认为她对待感情很随意，不然也不会有这么多感情史，慢慢和她熟悉了过后，其实发现她是一个敢爱敢恨的人，只是以前遇到的都让她失望而已。忽然感觉，夏晓雨和关茜好像注定会在一起那样，两个人都在等待着对方的到来，相遇，相爱。
　　只是，当关茜把这事告诉纪瑶时，纪瑶也没有想象中的惊讶，反而在苦笑中流落出一点失落，关茜看在眼里，其实也有点心痛纪瑶。想不到和好姐妹会爱上同一个人，虽然那个人最终是喜欢自己的。
　　“茜，你还是和以前一样勇敢，可以这么快认清自己的心。”纪瑶觉得自己对夏晓雨的心一直都很模糊，不确定又害怕。
　　“其实也挣扎了很久，只是这次她为我受伤，让我更加坚定了想在一起的想法，如果错过她，会很遗憾吧。”关茜认真地说。
　　“那你有想过和她的未来？这样的感情，会有结果吗？”纪瑶说出了自己的想法。
　　“我会努力，你知道我一直都会争取自己想要的东西，当真的要面对的那一刻，如果她和我一起，我不会退缩的。”关茜其实考虑了很多，包括未来，因为夏晓雨说过这辈子只爱一个人。
　　
　　




☆、顾虑

　　夏晓雨的手臂虽然包扎得跟萝卜一样，但每天都被关茜伺候地非常好，换药包扎都是关茜在做，她几乎就是在客厅看电视或者拿着笔记本看稿子，日子过得很舒心。偶尔关茜会坐在沙发上把她受伤的手举起来和她抱在一起看电视，算是比较亲密的动作了。
　　
　　夏晓雨还是不敢主动和关茜亲密，主要是她还不能接收自己已经和她在一起的事实，面对关茜的撒娇，偶尔还会鸡皮疙瘩掉满地摇头晃脑，气得关茜追着她满屋子跑。两个人这样一个追一个逃，让关茜很是抓狂，在李菲和纪瑶来探望夏晓雨的时候就拽着李菲一阵诉苦。
　　
　　“你说我怎么会看上她这个胆小鬼，一点都不主动，我从没谈过这么挫败的恋爱，难道我对女人的吸引力就这么小？”关茜拉着李菲进厨房聊天，又不时看着外面并肩坐在一起的纪瑶和夏晓雨。
　　“咱们夏同学可没谈过恋爱啊，当然不懂怎么做，而且她本来就呆头呆脑的，会主动才怪，其实你担心什么啊，我保证她初吻初夜都是你的。”李菲好笑地说，心想夏晓雨一定是还没接收和关茜在一起的事实。
　　“就算我是她的初恋，而且是暗恋了这么久的，得到了不是应该很开心吗？虽然不能把她和我以前的男朋友相提并论，可是她怎么说也是在和我谈恋爱，我感觉她对我没有很强烈的爱意。”关茜一边说着自己的担心却又听到李菲说夏晓雨的初吻初夜的事脸不禁有点红，心里泛起一丝窃喜。
　　“你就别担心了，我敢保证她这辈子就赖着你了，除非你甩了她，关茜，说实话我没想到你们真的会在一起，而且我知道晓雨暗恋你这么多年的时候我简直不敢相信，她那个从不把握机会的人，哎，总之，你们不容易，而且我也希望你是认真的。”李菲总觉得关茜感情经历比夏晓雨多这么多，会不珍惜这段感情，她也怕好友受到伤害。
　　“嗯，因为她对我真的很好，我也从来没有对一个人这么在乎，虽然不知道未来会怎样，但是我会认真的对待。”关茜知道李菲以前是怎么看她的，但她这次是真的认真了。
　　
　　当李菲和关茜在厨房探讨夏晓雨之际，夏同学浑然不知地和纪瑶在客厅聊天看电视，好不快乐。
　　“手还没好就别乱动。”纪瑶看夏晓雨吹牛吹得手舞足蹈忍不住皱眉。
　　“差不多好了，下周就去上班了，我动一动才能恢复得和以前一样灵活啊。”夏晓雨继续乱说。
　　“这么快就上班，你才休息了三周啊。”
　　“三周诶，再不去上我就要被烧鱿鱼了，何况我这个监制不需要用手啊，用眼神和嘴巴好伐，就算去摄影棚坐着也比在家好，我快闷死了。”夏晓雨无奈道。
　　“有茜茜照顾你还说闷。。。”
　　“额。。。”夏晓雨突然意识到纪瑶说的是什么，不禁有点脸红加尴尬，似乎还没想好怎么去适应这段自己想都没想过的恋情，不自觉地陷入了沉思。
　　“你们。。。这样挺好的。”纪瑶见夏晓雨不语以为她害羞了。
　　“啊。。。哈。。。是挺好的。。。不过。。其实我有点适应不来。。”夏晓雨迟疑地说。
　　“慢慢来啊，你知道茜茜也是第一次和。。和你这样的人在一起，我觉得她是认真的。你担心她和你玩玩的而已是吗？“纪瑶猜到了夏晓雨的顾虑。
　　“不，我相信她，就算。。。反正我都会爱她。。”夏晓雨虽顾虑但是却非常确定自己对关茜的爱。
　　“那就好啦，不要想太多，好好地和她在一起。”纪瑶不知怎么地听到夏晓雨的坚定虽有点失落却很羡慕，羡慕有人这样爱关茜。有些东西，错过就是错过了。
　　“你要吃橙子吗，我剥给你吃？”纪瑶想转移话题，再说下去恐怕自己的心会酸掉。
　　“哈哈，好啊。”夏晓雨乐得开心，自从手受伤了就安心地接受好友们的伺候。
　　
　　关茜和李菲端菜出来的时候，刚好看到纪瑶一片片地喂橙子给夏晓雨吃，夏晓雨那个家伙吃得津津有味，还时不时对纪瑶笑得跟傻子一样，看的关茜心里一堵。心想自己跟她撒个娇都被嫌弃，又想着夏晓雨老是逃避她，心里更不是滋味，暗自盘算着待会怎么整治夏晓雨。
　　
　　李菲和纪瑶吃完晚饭后，便被夏晓雨赶走了，大嚷老娘没事不要在我这里蹭时间，李菲撇撇嘴诅咒几句夏晓雨便也作罢。
　　
　　房子里又剩下关茜和夏晓雨两个人了，夏晓雨晃着受伤的手觉得时间也不早便跟关茜说睡觉吧，然后自顾自地走进卧室，却没想到快走到床边的时候被关茜叫了一声回头便被她立马扑到，而且还非常机灵地把她受伤的手抬到了头的上方。
　　
　　“你。。。你。。。你要干什么？”夏晓雨吓得魂飞魄散，受伤的手被高举却又不敢乱动。
　　关茜扬起嘴角慢慢凑到她面前，先是轻轻吻了一下她的嘴唇，然后温柔地看着她。
　　被轻吻的夏晓雨一时反应不过来，却又觉得刚才非常美好，便也直直地看着关茜。
　　关茜见夏晓雨一副就是不主动的样子，撇了撇嘴：“你到底爱不爱我？”
　　“蛤？爱。。。爱啊，为什么这么说。”
　　“那你为什么都不主动一点？老是我在主动？”关茜心想你刚才还和纪瑶这么开心，对我却跟呆子一样。
　　“额。。。可是我现在手受伤，我放不开啊。。”夏晓雨这白痴的思乡一下子跳到最邪恶的方面去。
　　“。。。。。。”关茜羞红了脸低下头趴在她的胸前，不敢看她。
　　正当夏晓雨以为自己找了个好理由的时候，关茜又忽然抬起头来，埋到她的耳边：“既然。。。。你不方便，不如我来帮你吧。。”还没等夏晓雨反应过来关茜就开始撕咬她的耳垂，继而撕咬她的嘴唇。。。。。。。
　　夏晓雨在被关茜吃掉之际，眼泛泪光地看着自己受伤的手，心想为什么，这到底为什么。。。。
　　
　　




☆、第 27 章

　　第二天早晨，关茜和夏晓雨紧紧的拥抱在一起，躺在床上悄悄耳语。
　　
　　夏晓雨虽然被压了，有点委屈，但是和关茜这么亲密却也是乐意的，一直认为自己是标准的攻，但是也不厌恶自己女生的身体，和爱人相互融为一体，感受对方强烈的爱意，心里更是满满的幸福。不过，夏同学还是期盼着自己的手快一点好，早点翻身做地主，想到自己初夜都奉献出去了，关茜得对她负责又不禁花痴傻笑。
　　
　　“笑什么笑得这么灿烂？”关茜一直把头埋在夏晓雨颈脖处，感受到她的肩膀颤动抬起玉颈看她。
　　“哈哈，我在想，你应该一直是个T吧，要不要把头发剪了，等我也留回大学时候的长发，来个角色对调？”夏晓雨脑袋净想些无聊事。
　　“什么T不T的。。。我不想分得这么清楚，不过，你的身材倒真的挺不错的，虽然胸不是很大，肌肉很结实，我很喜欢。你现在。。还痛不痛。。"一边说一边关大小姐就在夏同学的锁骨处画着圈圈，还不时用美到杀死人的眼神温柔地看着夏晓雨，心想着夏晓雨的第一次给了自己，内心有一种无法言喻的感动。
　　
　　夏晓雨被看得浑身酥麻，忍不住说：”你是在勾引我么。。。其实。。。也不是很痛了。。。不过你要对人家负责。。。。你知道李菲说我是古人。。。“李菲此刻也很难想象从小男孩子气的夏晓雨会这般娇媚，若是亲眼看见，一定会忍不住给她的头几个爆栗。
　　关茜怔怔地看着夏晓雨，忽而用手扶上她额前细碎的头发，轻轻地抚摸，然后一个温柔的吻落在她的额头，继而又落在那英挺的眉间，鼻翼，然后扯着夏晓雨的脸皮捏了捏：“你怎么长得和小时候一模一样，好像都没有变过，从初中见到你的时候，我就觉得你是个娃娃脸，和幼儿园比只是长了身高，笑起来还是有两个深深的酒窝。。”
　　
　　“啊，那不是酒窝。。。是梨涡。。。常人都容易搞混，我特别研究过的，我姑姑也有，梨涡长的位置可是有点不一样哦。”夏晓雨认真道。
　　
　　“原来如此，怪不得我以前和你不熟，但是只记得你笑得时候有梨涡，让我看了很舒心。”说着关茜又扯了扯她的脸蛋：“还有啊，你为什么都不和人家主动聊天，整天在我面前就是害羞地笑，我以为你不喜欢和我这样高调的人做朋友呢。”
　　
　　“额。。。。我承认我以前真的很害羞，而且我一见到你就很紧张啊，紧张到不知道说什么好，而且我以为李菲和你有芥蒂，特别是她见你和她喜欢的男生走在一起，可把她气得，哈哈哈，所以我就更不敢和你说话了。”夏晓雨回想起年少时光，真觉得自己很白痴。
　　
　　“那你整天听那些人这样子说我，心里就没有一点不喜欢？”关茜很好奇夏晓雨对她的爱坚持了这么久。
　　
　　“既然是别人说的话，那自然有很多添油加醋的成分，而且，我从来不觉得你不好，你那么优秀，优秀的人自然嫉妒的人也很多。而且，我自己也有这方面的经验，初中到高中，我在别人眼里都是不安分的人，爱运动胜于爱学习，可是偏偏学习又不太烂，甚至有人在背后把我当成假想敌，我得知也吓一跳，其实，我只是性格比较好动，但是我也很认真学习的，只是别人在说你的时候都会忽略你做过的努力。“夏晓雨忽然长篇大论跟教书的老夫子一样说了起来。
　　
　　关茜听了夏晓雨一席话，心里多年的郁结，顿时被解开了，一直不明白自己为什么会被一些人讨厌，即使表面不理会那些言论，可是心里还是会有不舒服。夏晓雨的话恰好说中自己的心中所讲，她又更加觉得，她们两个对对方的吸引，是从灵魂深处而来，内心不由一阵激动。
　　
　　“我要看梨涡，笑。”关茜开心地望着眼前心爱的人。
　　
　　夏晓雨愣了一下，随后朝眼前美丽的人儿展开了一个灿烂的笑容，两个梨涡如钻石般闪现，让关茜忍不住凑上前用手戳了戳，夏晓雨再也忍不住，抬头吻住了关茜，先是浅浅地温柔地吻，然后慢慢加深。。。。关茜被夏晓雨突如其来的主动，弄得头脑晕眩，热烈地回应着。
　　
　　直到两人都喘不过气，才恋恋不舍地分开，夏晓雨一瞬不瞬地望着眼前脸色潮红的绝美脸庞，忽然一个翻身，把关茜压了下去。 开始在关茜身上留下属于自己的印记。
　　
　　关茜忍不住呻吟，却又开口：“你。。。。嗯。。。你的手。。小心点。。。还没好。。。不要。。”
　　
　　“ 我知道，放心。。。宝贝。。”说完夏晓雨一路向下吻去，心想，今天就暂时不用那受伤的爪子了。。。可是老娘也不是一无所知，当然知道有别的方法可以让关茜快乐。。。。
　　
　　香港的早晨，阳光灿烂得如此美好
　　
　　




☆、第 28 章

　　夏晓雨在家修养得实在闲不住了，晃着好得差不多的手臂，至少已经不用包扎得跟萝卜一样，且秋天渐渐来临，偶尔可以披上长袖的衬衫和薄外套遮挡，也看不出什么，她于是决定提前回电视上班了。
　　
　　关茜在照顾夏晓雨的时候暂停录主持了十天，电视台就收到了一些粉丝和妇女团体的电话，要求关茜不要畏惧恶势力，要继续主持。电视台知道这本不是关茜的错，而且社会舆论几乎都向着关茜，也就催促关茜赶快回来担任主播的位置。关茜在得知这些消息后，又确认袭击的男子已经进入司法程序，在审判之前时刻被警察监管着，也就放心地回到电视台主持。当然这期间还要□照顾夏晓雨，不过沉溺在爱河里的她，倒也不觉得累。如今夏晓雨手快好了也回到电视台上班，两个人又增加了见面的机会，何乐而不为。
　　
　　但是两个人在电视台还是很低调的，至少这种关系不多不少会影响还是公众人物的关茜。夏晓雨也只有在下班的时候，会和关茜一起回去，工作的时候，夏晓雨会在摄影机后面认真的注视关茜，虽然这在外人眼里是一个负责任的监制做的事情，不过到底是在工作还是对心爱的人放电，也只有相爱的两个人知道。
　　
　　夏晓雨受伤的事，几乎认识她的人都知道了，回到电视台的当天，来探班的同事络绎不绝，在员工休息间一直被人围着，夏晓雨忽然觉得自己比关茜还红。。。
　　
　　”晓雨啊，你真是太帅了，敢和那个贱男搏斗，简直是我们电视人的骄傲。“某同事A女花痴道。
　　”可不是嘛，还是神力女超人，能把固定的摄影机都推到！比我们男人还厉害！“某男同事惊叹道。夏晓雨听到脸黑三条线，这和李菲的形容好像，问题是自己平时也并没有这么大力气，估计是情急之下才爆发的超能力。。。
　　
　　“诶诶，我才不是神力女超人，那天估计是爆发了还是吃了菠菜的缘故，总之我是个弱女子！”夏晓雨急忙澄清，她还是很在意自己的形象的，可不想被人认为是力大无穷的肌肉女。
　　
　　“晓雨，你看你手虽然受伤了，可是人又瘦了，下巴又尖了，皮肤好像也好了，让人好羡慕啊！”某同事B女竟然羡慕受伤有这等功效，夏晓雨翻翻白眼心想不如你也被硫酸泼泼，老娘可是差点被毁容了。
　　
　　夏晓雨被调侃得哭笑不得，眼见节目就要开始，就让众人放过她，她才得以脱身，快步走到节目录制的摄影棚，看到早已坐在直播台上仪态端庄的关茜，眼睛便再也没有离开。这美丽智慧的女子，当真和自己相爱相知了，不禁上天对她实在太好了。
　　
　　“cut！很好，今天的录制很顺利，大家收工！“导播一声令下，全部工作人员便开始收拾现场准备离去，夏晓雨留下来和导播聊了一些节目的剪接问题时，用眼神示意关茜等她一会儿，关茜便意会地先去休息室拿好两个人的东西。虽然正式在一起不过一个月时间，但是两人的默契在相处的一年多里，早就培养了，如今更加亲密的两个人，更加不用说。
　　
　　和导播沟通完，夏晓雨便走到了休息室门口，却看见宋磊也走了过来。
　　
　　”晓雨，怎么这么快就来上班了？伤好了？“宋磊照例关心道。
　　
　　”好得差不多了，谢谢关心。在家闷着也无聊，就来上班了。对了，你的节目不是早录完了么，怎么还没走？“夏晓雨明知故问，这家伙是想来约我家关茜吧。
　　
　　“你看我和几个工作人员商量一些事情就到这个时间了，见你们节目刚好录完，就想来约关主播吃个饭。”说完宋磊还眼神示意了一下夏晓雨，夏晓雨不是白痴当然知道他的意思是我是来泡妞的。
　　“我就说你居心不良，不过今天关主播约了我吃饭啊，看来你来的不是时候。”夏晓雨嬉笑地说。
　　
　　这时关茜听到外面的说话声，便起身拿好包包出来了，看到宋磊和夏晓雨两个人站在门前说话，小小诧异了一下，但立刻微笑地和宋磊打招呼：“宋主播，你怎么过来我们这边了？”
　　
　　“啊，关茜，我今天刚好有事忙到现在，走得时候看到你们这边还有人，就想说你们会不会还没走，顺便一起吃个饭？刚才才听说晓雨说你们约了吃饭，我想不如就一起吧，就当我为晓雨复工庆祝。”宋磊脑袋转得忒快，虽然多了夏晓雨这个灯泡但是能和关茜一起相处的机会真的千载难逢。
　　
　　关茜望向夏晓雨，夏晓雨立刻摆一个鬼脸又摇头，她就知道夏晓雨不愿意。她也不愿意让宋磊破坏她们的二人世界，自从夏晓雨受伤又在一起以来，她们还没正式约会呢。
　　“可是，我和晓雨还约了几个闺蜜一起逛街吃饭啊，你一个大男人跟着我们好像不是很方便，不如下次吧？”关茜说道。
　　“额。。。这好吧，看来今天约的不是时候，那下次吧，晓雨，下次我再请你们吃饭。那我先走了。”宋磊识趣地走了。
　　
　　“还下次。。。他是想请你吃啦，看来我沾光了哈哈。”
　　“你吃醋？”关茜饶有兴致地看着打哈哈的夏晓雨。
　　“我吃得完么我，你的粉丝和追求者可是一个庞大的军队啊，关主播。”夏晓雨顺手接过关茜手里的包包，又腾出一只手牵住了关茜：“走吧，饿死了。”
　　
　　“嗯，今晚去哪里吃？庆祝我们的夏监制复工。“
　　夏晓雨笑笑，便说：”我们去山顶餐厅，我已经订好了位子了。“
　　
　　关茜听到非常开心，山顶的餐厅在她心中就是两个人开始对彼此有感觉的地方。
　　
　　这次早早订好了位子，AMY自然又是给了一个风景极好的包间。见两个人牵手而来，AMY迎上前招呼：“小夏，你好久没来啦，听说你可是做了一次大英雄呢？报纸都登了，夏姓女监制勇抓社会贱男。”
　　“这什么奇怪的标题。。。。幸好没有我的照片，不然我就丢脸死了。”夏晓雨无奈道，香港媒体圈同仁真可怕。
　　
　　“管它什么标题啦，我就要奖励你，今天请你们吃我们餐厅的homemade甜品。啧啧，这关主播也越来越漂亮了，比女明星都好看，怪不得你每次都只和她来这里吃饭。”AMY感觉两个人的关系可能有了突破，暗示地调戏道。
　　
　　关茜听到夏晓雨只和自己来过这里，心里又一阵甜蜜，看来夏晓雨也把这里当成了她们两个专属的约会场所了。
　　
　　在美丽的风景里用餐，两个人关系已经发生了变化，一顿饭吃得甚是甜蜜。以前都是在露天的地方吃饭，这次在一个包间里，风景又有所不同，包间属于半开放式，桌子也是在阳台上的，还是能与大自然接近。
　　
　　吃过饭后，关茜忍不住站起来，双手轻扶栏杆，欣赏半山的景色。夏晓雨这时也悄悄走到她的身后，轻轻地从背后抱住了她。关茜好像早就料到她会过来似的，自然地把头往后仰，靠在了她的怀里。
　　
　　“这里很漂亮，我第一次来就喜欢了，你说你当时是不是故意带我来这么浪漫的地方？”
　　“额。。。。。真是是因为可以打折的关系。。。。”夏晓雨很欠扁地在关茜耳边说道，虽然话不浪漫，但依旧惹得关茜红了脸。
　　
　　“。。。。。。，早看出来了，你真是爱占便宜。“
　　”也不是什么便宜我都占。。。只想占你的。。。”说完夏晓雨轻吻了关茜的脸颊一下，又忍不住把她的脸转过来，深深地吻上。
　　
　　两个人在这夜色绝美的山顶，紧紧相拥。
　　
　　




☆、第 29 章

　　关茜和夏晓雨的生活温馨而甜蜜，每天一起工作时的注视和鼓励，回到家后毫无顾忌的亲密，都让两个沉浸在爱河里的人感觉到无比的幸福。关茜更是感觉深刻，谈过这么多次恋爱，也不是没有感受过别人的照顾和爱护，只是夏晓雨的细致和认真，是他们所不能给予的，而以前在爱情里总是居高临下的关茜，却在夏晓雨这里感觉到了“平等”的恋爱，她在乎夏晓雨的一切，同样的夏晓雨也如此。这会是她唯一想要争取的感情，她总是这么想到，即使未来看起来会有许多麻烦，她也会牵着自己心爱的人勇敢地一起面对。
　　
　　无论工作和休息，两个人总腻在一起，连周六日的空闲，也会让爱好策划的夏晓雨鼓捣出许多行程，当然也少不了李菲和纪瑶参与的聚会。看着两个人旁若无人的亲热，纪瑶总是默默地在一旁微笑，心就算酸，却还是打从心里祝福好友的。而李菲则总是毫不犹豫地打击夏晓雨。
　　
　　“你们两个真是相看两不厌啊，天天上班见面下班聊天的，不会很烦吗？”李菲斜眼看着正帮着关茜切好牛排，又细心地递过去的夏晓雨，关茜则一脸甜蜜地回望的画面，打着寒颤地说。
　　
　　“哎呀，我们家茜茜可是城中当红的甜美主播，简直是无死角美女，我三百六十度看都看不厌，哪里像你被子佳兄看得未老先衰了。。。”夏晓雨反唇相讥。
　　
　　“好呀，你这个奴隶鬼，夏晓雨！我看死你就是被关茜压的那个！”李菲咬牙切齿说完又立刻拿出镜子来照，到底哪里未老先衰了。
　　
　　一听到李菲这句话夏晓雨立刻从耳根子红到了脸，尴尬地望着李菲和同样红着脸的纪瑶，摸摸脑袋：“你。。。。。你。。。。你思想可不可以纯洁一点。。。我看。。。你和子佳兄才夜夜笙歌吧！”慌乱中又口不择言地损李菲，却不想李菲丝毫不受影响。而一旁的关茜则淡定地低头咀嚼着牛扒，一副没错，就是我压她的女王气势，更让李菲乐不可支。
　　
　　“哟，我说夏同学，我们小时候最爱讲的故事是哪个来着，苏轼和佛印的故事？和尚可是告诉大文豪了，心里想别人怎么样，其实自己才是那样子啊？这道理你不会不明白吧，看来你和关茜是。。。。。哎哟。。。真害羞。”说完李菲还装成羞愧的样子遮住双眼。
　　
　　夏同学此刻非常想用手上的叉子把李菲的恶心表情给打散，可惜自己从小就屈服于李菲的打压之下，只能拿着叉子恶狠狠地晃了晃，然后认真地望着纪瑶笑：“瑶瑶，你可别被李菲这□腐女带坏了。。。她都把子佳当成女人再用，你要小心她侵犯你。。。“
　　
　　“额。。。晓雨，其实你挺有女人味的。。。”纪瑶忍住笑也认真地说。
　　
　　此刻夏晓雨嘴角无奈地抽蓄几下，另外三个女人则无不好笑地看着尴尬的她，她真是恨不得大喊自己是攻。。。。不过。。。我们可怜的夏晓雨同学，的确在这几个月来，还没真正碰到关美女，因为每次都被关茜以她手还没好怕太激动导致伤口不好愈合的接口给推脱过去，然后总是不明不白地被关茜压在下面，她真是有苦说不出。虽然并不讨厌关茜这样对她，反而觉得关茜的对自己的在乎远远地超过了自己的想象，心里还是非常甜蜜的。只是，这单方面的付出，还真的不够“公平”，于是夏晓雨此刻寻思着今晚要抓住农奴翻身的机会，一旦上去，绝不下来，她暗自做了决定。
　　
　　一场姐妹们的聚会终于在挪揄夏晓雨的愉快气氛下结束了，李菲走的时候还不忘讽刺她：“不用你送了，赶快回去洗干净躺着等着被伺候啊，小夏子。”说完一阵狂笑地走掉，不给夏晓雨辩白的机会。
　　
　　和关茜回到住处，夏晓雨照例推着关茜先去洗澡，自己则在卧室一边找自己洗澡的睡衣，一边观察着卧室的地理位置，默默地在脑中策划好作战计划。一想到自己今晚拿下关茜的事情，夏晓雨花痴地傻笑了起来。
　　“晓雨。。。”忽然从浴室里传出了关茜不大不小的呼唤，夏晓雨才回过神来。
　　
　　“什么事？"朝浴室喊去。
　　
　　”帮我去阳台拿浴巾给我，我昨晚晒出去忘了拿回来。“关茜说道。
　　
　　”哦。"夏晓雨乖乖地跑去阳台，收下洁白的浴巾，便往推门进入了浴室。
　　本来傻傻地夏晓雨一心只想完成心爱的人的吩咐，并没有过多的想法，却在进入浴室的时候，彻底地改变了。
　　
　　关茜刚刚从浴缸里走出来，完美的身材展现在她面前并自然地想要从她手上的浴巾的时候，夏同学突然用力扯回浴巾，并连带着把抓着浴巾的美丽胴体拉到了自己的怀里，关茜尖叫一声，正要开口大骂夏晓雨之际，就被来人低头牢牢地吻住了。
　　
　　浴室的气氛顿时暧昧横生，夏同学发狠地吻着关茜，双手紧紧地把关茜禁锢在自己的怀里，一刻都不想放开。
　　
　　许久，她才松开吻得喘不过气的关茜，痴痴地望着她，双手却仍然紧紧地把她抱在怀里。
　　
　　“茜。。。。我可以。。。拥有你吗。。。”夏晓雨充满爱意地看着眼前的人，即使内心渴望，却仍然非常礼貌地征询她的意见，她终究是个不愿逼迫别人的人。
　　
　　关茜怔怔地看着停下动作询问她的夏晓雨，忽然有想哭的冲动，这个人是爱自己爱得多深刻，从不强迫她做任何她不愿意的事情，即使到了这种难耐的时刻，还是以她的感受为主，自己还有什么不舍得给的呢？其实不是不愿意把自己给她，只是当自己拥有夏晓雨的时候，竟然会自卑自己不能给予她更美好的。她本想让自己在这段感情中永远担任照顾的角色，只因她想对夏晓雨的一辈子负责，可是，感情永远都是双向的不是吗？她怎么能不渴望夏晓雨一辈子不离不弃的爱情？
　　
　　“你。。。怎么哭了？乖。。不哭。。我不会勉强你的。。”夏晓雨无措地安慰着她，把她抱在怀里轻轻拍背，心想如果关茜不愿意那就算了，可能她更喜欢压着自己多一点，那她也愿意被她压着一辈子。
　　
　　“傻瓜。。。”关茜无声地留着眼泪，轻轻地扶上夏晓雨的脸庞：“我怎么会不愿意。。。我想了。。很久了。。。”说着便吻上了夏晓雨的唇，一个炙热的吻，让刚刚获得喜悦的夏晓雨，下一刻便陷入了无限疯狂之中。浴室里，一片□。
　　
　　几番激情过后，夏晓雨帮早已瘫软的关茜重新洗了洗身子，自己又快速地淋浴完，才抱起关茜放回卧室的床上。
　　
　　两个人静静地抱在一起，脸上都浮现着幸福的表情。
　　
　　“你。。。。会介意我的过去吗？”关茜窝在夏晓雨的怀里，忽然说道。
　　
　　“说不介意是骗人的，我爱了你这么久，从你第一个男朋友开始就吃醋啦，从十年前开始到现在，嗯，都快把我的胃给喝穿了，所以，现在我如果还继续喝那些陈年老醋，简直就是自杀，我这么热爱生命加上极度怕死，当然不会继续做这种愚蠢的事情。”夏晓雨乱贫嘴一番，自嘲地说完，又认真地看着关茜：“你知道吗？我多么庆幸你能爱我。和你在一起，是我以前从未想过的事情。我们要看的是未来，是一辈子，而不是那些对我们以后毫无帮助的过去。”
　　
　　“嗯，我们是彼此的未来。”关茜紧紧地靠在夏晓雨的怀里，一字一句地说道。
　　
　　




☆、第 30 章

　　经过昨夜的坦然，两个人总算明白自己在对方心中的地位，心里都无比地甜蜜，早上醒来的时候，自然少不了浓情蜜意一番，不过夏同学发泄欲望的时候还是理智地想到了要起床工作这件事，只好依依不舍地舍弃温柔乡起床洗漱。
　　
　　关茜恰好今天不用录节目，被夏晓雨折腾了一夜加上早上的被迫运动，已经完全起不了床了，估计她会睡到中午，夏晓雨出门前轻轻还窝在被窝里的关茜，告诉她等自己回来做晚饭。关茜的厨艺还是没有夏晓雨好的，外加夏同学对自己昨晚和今早的需索无度有点愧疚，自然揽下这个工作。话说，夏同学被压的时候倒没有这般累，看来攻这个工作以后都会是她继续执行的了。一想到自己争取了上面的位子，夏晓雨在电视台上班的时候心情大好，一整天情绪高涨，审稿子也审得特别有效率，甚至连开会都掩饰不住笑意，整一个花痴状态。
　　
　　接近傍晚的下班时间，休息了一天的关茜才打来电话。
　　
　　”你今晚要加班吗？我在家不如就我煮给你吃吧。“
　　”我今晚不用加班，你还是等我回去，难不成你睡到现在？“夏晓雨心想还是经常运动的自己体力好，都在外工作了一天了还精神奕奕。
　　”嗯。。。都是你不好。。。我从来没有这么累，我到现在腰还很酸。。。既然你要煮那我就等你。。。“关茜的声音听起来还是懒懒地，她不得不承认夏晓雨在那方面真的比她厉害多了，简直跟饿狼似的。。。
　　
　　”哈哈，那你可以继续睡啊，我等会回去煮好饭再叫你起床吃饭好不好？“夏晓雨温柔地哄完关茜，就挂了电话。继而准备好今天的收尾工作，恨不得快一点回去那个温暖的家。
　　
　　正当夏晓雨完成工作，准备下班之际，却看见了在自己的休息室门口四处张望的林夕。
　　
　　”林前辈，难不成你来找我？“夏晓雨微笑地走上前。
　　“嗯，对呀，特地来慰问英勇的夏监制，一起晚饭？”林夕自从美食节目后便没有和夏晓雨合作，一直没机会见她，前阵子又听说她受伤了，刚好今天准点下班，就来看看夏晓雨。
　　
　　“天啊，我是神力女超人的事是不是整个电视台都知道了。。。丢脸死了。谢谢你的好意啊，我也很想蹭你一顿，可是今晚约了人啊。”夏晓雨很是抱歉，毕竟林夕是前辈，还是当红主持人。
　　
　　“还这么贫嘴就知道你没什么大碍了，我今天刚好准点下班，心想就绕过来看看你，你当监制过后都很难见面诶。“林夕在电视圈混久了也没什么真心朋友，自从和夏晓雨合作后发现她挺真诚的，便难得地把她当成了朋友。
　　
　　“想见我还不容易，等我去陈老那里求他给我去你的节目那里帮忙不就结了，你最近是不是开了新的旅游节目，我很有兴趣。”夏晓雨想到最近做新闻类节目做得有点厌倦了，有点想转换工作内容更新一下脑子，旅游节目的话是个不错的选择。
　　
　　“这似乎是个好主意，你给陈老献媚的时候，我也会顺便给你加料的。好啦，你既然有约我就不打扰你了，我只是来看看你，如果真的来我的旅游节目，我会很开心的。”林夕很高兴夏晓雨想要和她一起工作。
　　
　　和林夕道别后，夏晓雨便回了家。她一边寻思着今晚做什么菜给关茜补补身子，一边也在考虑着怎么和上司说自己想要换环境的想法。
　　
　　回到家后，看见关茜一身居家服地坐在客厅看电视吃水果，夏晓雨开心地咧着嘴走到她旁边抱着她：“宝贝，还以为你继续昏睡呢，看来你的体力没有我想象中的差。。。。”
　　“夏晓雨，你很讨厌。。。。”关茜撅着嘴埋在她的颈窝说道。
　　
　　“好了，本大厨现在去给你煮爱吃的菜，而且，以后你该知道不要轻易去做自己不擅长的事哦。。。”夏晓雨坏笑地暗示完便松开一脸嗔怒的关茜，往厨房蹦Q去了。
　　
　　饭桌上，夏晓雨和关茜互相夹着菜，好不甜蜜。
　　“啊，对了，我想和你商量一件事情。”夏晓雨想想工作的事虽然还没定，但是现在和关茜这般亲密了必须要有点商量。
　　“嗯，什么事？”关茜放下碗筷认真地看着夏晓雨。
　　“我想换一个工作环境。。就是。，不想做新闻累的节目了，想去林夕新开的旅游节目做策划或者监制。。。”夏晓雨一边说一边给关茜夹菜，示意她继续吃不要太紧张。
　　
　　“什么？为什么这么突然要走。。”关茜不解道。
　　
　　“不突然，其实想了很久，新闻类的节目趋于古板和正式，基本上就是审稿子，我只是觉得做起来没有激情。而且林夕今天还来找我，提醒了我她要开的旅游节目，我很喜欢这类外向型的工作啊，所以就想去试一试。”夏晓雨认真地说道。
　　
　　“和林夕合作吗？”关茜心想你和她的关系还挺好的，想起上次夏晓雨骗她没空却和林夕吃饭有点小吃醋。
　　”可是你在我的节目好不容易做到执行监制的位置，如果继续下去，你说不定就可以升职了，变成监制，如果你现在去另一个节目，人家不一定让你做同等职位，你考虑过这个问题吗？“关茜还是冷静地给夏晓雨分析。
　　
　　”嗯，你说的也有道理，我会和陈老说说，看他能否放心让我做监制，不过，就算是做回编导，我也愿意，有时候，能做自己喜欢的工作比职位来得重要。。你。。能理解我吗？"夏晓雨询问道。
　　
　　”我们家晓雨就是闲不住嘛，还是已经厌倦和我天天见面啦。。。。“见夏晓雨脸色一僵又立刻笑道”好啦，我不会阻止你的，你喜欢就去做吧，不过，我很高兴你跟我商量。。这是不是说明你大小事都要问我啊？“关茜挑眉地望着她。
　　
　　”咳咳。。。能不问你吗？你可是我们家的主事的，而且我恨不得二十四小时抱着你睡啊。。。怎么可能厌倦你。。。”夏晓雨心想不要得罪了关茜不然刚夺来的上面的位置不保也有可能连下面的位置也。。。。
　　
　　“不用这么紧张，不过你如果做了旅游节目，岂不是经常要出外景，在香港还好，如果去别的地方，那我们见面的机会就更少了。。。”关茜的担心不如道理，况且两人才刚刚甜蜜一阵子就要面临聚少离多的问题。
　　
　　“放心，现在节目的领域暂时是在香港和广东，就算要出差也不会太久的，而且我又不是主持人，不用每个地方都去啊。况且，我还不知道陈老批不批呢，总之，我不会让我们见面的机会少得可怜。我还要负责给我家当红主持人煮饭，按摩，和。。谈恋爱啊。。。哈哈”夏晓雨一番话说得关茜既甜蜜又安心。
　　
　　




☆、第 31 章

　　夏晓雨也没有急着去找陈老，而是过了一段时间，等她的手完完全全好了，她才去的。
　　
　　”嘿嘿，陈老，我来找你啦~“夏晓雨在长辈面前总是一副乖小孩的模样，从小装到大，非常入戏。
　　
　　”晓雨，都好久没看见你了，前段时间受伤了我还担心你来着。”陈老混了这么多多年也看得出夏晓雨是个有前途的年轻人。
　　
　　“谢谢您老人家送我的花啊，一开始没认出你的真名，搞得我还差点以为是哪个暗恋我的男同事呢。"夏晓雨和陈老开起玩笑也不正经。
　　
　　“哈哈哈哈，看来我的真名很像一个年轻才俊呀，不然怎么把我们夏小美女给迷糊了。。”
　　
　　“是是是，你最帅了。话说，最近有没有什么好事介绍给我？”夏晓雨开门见山地说。
　　
　　“你还想要做什么啊，每天黄金时段新闻节目的执行监制，再做下去去就会升总监制了，我年轻时候都没你升得这么快啊。”陈老不解道。
　　
　　“可是。。。可是新闻节目真的闷死我啦。。。我听说林夕开了个旅游节目。。。”夏晓雨忙解释。
　　
　　”不是吧，你要放弃黄金时段的新闻来做一个新开的旅游节目？现在的年轻人哟，是不是都只想吃喝玩乐啊，之前做美食节目的时候你也很兴奋啊，天天跟着主持人吃吃喝喝。“陈老好气又好笑，只觉得夏晓雨还是孩子，连黄金档节目都不想做了。
　　
　　“陈老，你是我最尊敬的前辈，也最了解我，我做这行纯粹是兴趣，如果按照我爹妈那套，我就回内地做公务员安安稳稳啦。我就是被电视圈的热闹刺激吸引进来的嘛，现在却被新闻节目绑着，我很难发挥自己的想法，而且升了新闻节目的总监，人家就一直让你负责新闻了，我。。。。我真的不能接受。。。”夏晓雨知道自己的想法多少有点任性，还是希望陈老给这个机会。
　　
　　“你呀。。。哎呀，可能是天意吧。我一开始开这个节目的时候就想到让你做，你的点子多啊，这次刚好想做一个新颖一点的形态。可是我看你被调去新闻节目了就不好拉你过来啦，谁知道你又来找我。看来这个节目没有你不行了，好，过来做执行监制，帮我分担一下！”陈老爽快地说。
　　
　　“真的？还让我做执行监制？陈老你对我太好啦！”说完夏晓雨几乎要抱着陈老来个亲亲了，她没想到陈老把一个中途加入的人直接变成执行监制，这几乎不太符合行规，她实在太幸运了。
　　于是，接下来的日子，夏晓雨开始做好新闻节目的交接工作，也一边准备着新节目的筹备。夏晓雨要离开的消息，让节目组的同事们很是伤感，大家都觉得这个年轻的监制让整个节目组都活跃了起来，忽然地离去让人不解，不过也有人联想到是否因为那次意外而让夏晓雨害怕而离开，不过大部分人还是以祝福的心态送走夏晓雨的，大家也准备在她在节目组的最后一天为她开一个告别的party，地点定在市中心某KTV。
　　
　　关茜自然是比别人早知道夏晓雨要离开的消息，她虽然有点不想夏晓雨这样做，可是她也知道夏晓雨为了和她一起工作久一点，一直等到手好了才去和陈老说，如果不是陈老看重她，是不可能让一个中途加入的人做节目执行监制的。无形中，夏晓雨也在为两个人相处的时间做了牺牲，从而她也知道自己的爱人是喜欢那些有挑战的工作的，她更没有阻止的理由了。
　　
　　但是在夏晓雨离开节目组的那天，关茜的情绪还是控制不住地低落，仿佛这是两个人的分离。在KTV里一直没什么兴致，只是默默地坐在角落偶尔和旁人聊天。
　　
　　夏晓雨似乎也察觉了关茜的低落，但是人太多她也不好意思表现得太明显，只是不时得朝关茜投去在意的目光。
　　
　　坐在关茜旁边的是一同主持的男同事张志明，此人品行和他正气的国字脸一般，非常老实厚道，故也是让关茜不反感坐在他旁边的原因。
　　
　　“这个小夏监制，说走就走，我也有点舍不得呢，我们这新闻节目好久没来过这么活跃和认真的人了。”张志明一向正经的人也不舍得夏晓雨的离开。
　　
　　“嗯，她这么活跃，开放型的节目更适合她，所以她也是选择适合自己的路，我们这新闻节目，虽说的黄金档，但是还是稍嫌古板正式啊。”关茜认真地为夏晓雨解释，她知道旁人有很多不解，甚至有一些人风传夏晓雨是害怕意外重现才走的，她听到很不开心，她们家晓雨怎么会害怕那些事情。
　　
　　一旁的张志明想想也是，便也不再继续这个话题。
　　
　　众人玩闹到深夜，已是要离开的时候，大部分工作人员都是年轻人，和夏晓雨一样玩得非常尽兴，许多人还喝醉了。嘱咐了几位清醒人士送人回去，夏晓雨还不忘在门口和几位感情不错的同事拥抱道别。关茜则一直担心夏晓雨喝醉，自己几乎没有喝酒，一直冷静地站在她旁边看着她。
　　
　　好不容易和最后一个同事告别，夏晓雨才大功告成地回头，看见关茜就在自己的旁边，静静地看着地面等待自己。忽然觉得有她的陪伴真好，夏同学一个激动，快步地走到她面前，伸手牵过关茜的纤手：“我们家大美人在发什么呆？是不是不舍得和我分开？”
　　
　　“有一点，想到以后不能天天见面了。。。。”关茜任由夏晓雨握着手，和夏晓雨一同散步走回去。
　　
　　“傻啊，我们怎么不能天天见面，每天晚上我们都睡同一张床啊。。。这样不用24小时粘着，还比较有新鲜感吧。。。”夏晓雨一边幼稚地晃着两个交握的手一边说。
　　
　　“还新鲜感，还说你不是看烦了我？”
　　
　　“天啊，谁敢看烦我家大美女啊，从来都是她甩掉别人好伐~我何德何能看烦你呢？”
　　
　　“很难说，电视台像我这样的多了去了。。。林夕也是个大美女啊，还很会照顾后辈，说不定会约出去吃个饭，约个会。。。。”越讲关茜就越酸，想到林夕和夏晓雨两个人那次在西餐厅的亲密样子就生气。
　　
　　“哦。。原来你在吃你偶像的醋。。。。那真是没办法了，人家真的是个好前辈，又漂亮，对我又好得没话说。。。不过。。我不喜欢被照顾啊。。我喜欢照顾别人。。特别是什么都不会的，煮个饭就惊叫连连的那种大小姐。。。”夏晓雨笑着一直说。
　　听到夏晓雨这样说，关茜嘴角不禁上扬，露出甜蜜的微笑，心想她喜欢的就是自己啊，怎么会这么没自信呢，的确，关茜自从和夏晓雨在一起后，似乎没有以前在感情中居高临下的态度了，她成了被照顾的那一个。
　　
　　




☆、第 32 章

　　夏晓雨离开新闻节目组后，迅速投入到了林夕的旅游节目制作当中，由于节目前几期是在发掘香港的本地旅游咨询，因此夏晓雨还没有出差的机会，但是有一些夜晚的景色要拍的时候，也会比较晚回家。总之，不能像新闻节目那样七点下班了，也不是规矩地每天录一期，而是好几天才能录好一期，和关茜见面的时候就变成了不规则地夜晚时间和周末，这样正常作息的关茜非常不习惯，不能和夏晓雨吃饭的夜晚，就只好约约李菲和纪瑶出去聚餐。
　　
　　“我说，你简直把夏晓雨放养了吧，她制作那个新节目以来我都没见过她来我们的聚会了，是有多忙碌？”李菲不满道
　　
　　“没办法，旅游节目不比新闻，要取的外景又多，她常常要跑来跑去。”关茜也非常无奈。
　　
　　“你怎么就舍得让她去呢，做你的节目监制多好，黄金节目说出去也很响亮，那旅游节目还是新开的呢，最重要的是，你都不能24小时监控她。虽说夏同学一根筋喜欢了你十几年，不过她从国外回来过后人际交往比以前更顺遂，我怕她惹得桃花不会比你当红主播少呢哈。”李菲打趣道，她当然知道好友不会变心，不过也想提醒关茜要适时地表达爱意。
　　
　　一旁的纪瑶听到李菲说夏晓雨比以前会惹桃花的时候，也不免笑道：“的确，我看她是比以前有魅力了，不过她高中的时候也很讨人喜欢，乐于助人又温柔。“
　　
　　“额，瑶瑶你评论得真到位，她对我也是百般呵护哈哈哈哈，比我男朋友还好。”李菲忙帮夏晓雨撇除暧昧。
　　
　　关茜看李菲说得夸张，自然也知道是在帮夏晓雨打掩护，虽说夏晓雨说过和纪瑶没什么，但是纪瑶到现在都还记得夏晓雨的好，看来夏晓雨惹桃花的功力不能小瞧。
　　
　　“不过她惹归惹，对于茜茜以外的其他人她可从来没拿正眼瞧过，你放心好了，那个番薯我可以帮她打包票的。”李菲还是给了关茜一个强心针。
　　
　　“我也没说不放心啊，这话题不是你开的头嘛。。。。我倒是有点介意我们相处的时间少了，有点怀念她养伤的时候，可以天天见面。”
　　
　　“哎哟，天天腻在一起你们也不厌倦，话说你们刚在一起就是受伤的时候吧，到现在都差不多半年了，腻歪期过了没？”李菲不怀好意地问。
　　
　　“嗯，哪有这么快？我们朝夕相处也就受伤的三个月啊，然后她回去上班一段时间又离开节目组了，时间根本不够用好不好。”虽说关茜谈过无数次恋爱，但是她总感觉和夏晓雨在一起的时间总是不够，朝夕相处的三个月似乎也只是短短一瞬。
　　
　　“哎哟，你整一个小媳妇的样子，很难让人想象你是以前那个骄傲的关茜呐。放心啦，小别胜新婚，等她空闲下来一定粘着你不放。”李菲最清楚发小了。
　　
　　夏晓雨的确很忙，自己也似乎察觉到了一投入到新的节目中，就有许多新的想法，又想要迫不及待地实现，却又必须好好地计划。每天忙碌地出外景，在发掘没人发掘过的香港，绞尽脑汁地写稿子，和林夕不停讨论。让她的生活瞬间变得充实而快乐。但是她似乎也知道自己最近和关茜见面的时候骤然减少了，刚刚在一起的恋人，似乎不应该这么不腻歪。心中也有些愧疚，也总是把握两个人相处的时间，好好甜言蜜语一番。
　　
　　这天知道关茜和李菲她们吃饭，这个是她最近头一次比关茜先到家，看着空荡荡的房子，忽然感受到了关茜的心情。心里更不是滋味，匆匆洗好澡，就站在阳台静坐，好随时观望关茜回家的身影。
　　
　　过没一会儿，就看到了关茜回到了楼下，夏晓雨开心地走回客厅，走到门前等待爱人。
　　门外传来钥匙插孔的声音，当关茜打开门的时候，夏晓雨一个箭步上前把她抱了了起来旋转一圈又放回地上，吓得关茜尖叫了一声。
　　
　　“你要吓死我啊！”关茜被夏晓雨抱在怀里，微怒却又带着一点甜蜜地说道。
　　
　　“亲爱的，你终于回来了，我想死你了。”夏晓雨肉麻地一边说一边用湿漉漉的头发蹭着关茜的玉颈。
　　
　　“嗯。。。头发还是湿的，别往我衣服上蹭。。。”关茜闻着夏晓雨身上散发的清香，有点迷恋。
　　
　　“不管，就要蹭。”说完夏晓雨就吻向了关茜修长的脖子，然后一路向上，又轻轻地吻她的耳垂，脸颊，最后停留在嘴唇，却又不吻下去，睁大眼睛好笑地看着关茜的表情。
　　
　　被侵袭的关茜，一开始就闭上了眼睛等待她的吻，哪里想到夏晓雨停了下来，又睁开眼却看见夏晓雨瞪着双眼离她极近。
　　
　　“你怎么。。。”关茜不解道，说话的气息都喷到了夏晓雨的脸上，离得极近，脸色通红。
　　
　　“。。。。。。”夏晓雨不语，随即笑意盈盈地吻过去，不断地加深。
　　
　　两个人唇齿纠缠地越来越激烈，夏晓雨忍不住抱起了关茜朝卧室走去。
　　
　　“喂。。。你。。。。我还没洗澡。。。”关茜气息不稳地说。
　　
　　“哦。。。。”夏晓雨走到卧室门前停住了脚步，一个调转又往浴室走去：“那我们换个地方直接来。”
　　
　　“。。。。。。。。”
　　
　　




☆、第 33 章

　　新节目是一边制作一边播出的，很快的第一季的节目开始在电视上播放，夏晓雨一行制作团队一边制作第二季的开头，一边留意着城中的收视率。新节目以发掘别人未曾留意过的香港为新意搭配当红美女主持人林夕的主持，一开始就吸引了许多年轻的粉丝观看，当几集过去后，收视群开始扩大到各个阶层，一时间”你没有发现过的地方“成为了城中焦点话题，几乎人人都开始寻找那些隐藏在街头小巷的特殊景点和美食。节目成功打响了第一炮，夏晓雨他们才松了一口气，继续策划第二季从香港延伸到广东的广府文化寻根之旅。这一季节目的开始，就必须往广东各大中小城市跑，出差的机会会越来越多，幸好关茜早就料到会有这样的机会，于是也老早有了心理准备。加上夏晓雨三不五时地贴心举动，还是会让关大美女感动的。
　　
　　夏晓雨和林夕的关系在这次合作中更为融洽了一些，本来关系就亦师亦友的两个人，现在工作时长加长，两个人相处的时间越来越多，互相了解得更多了，有时候还会互谈心事，夏晓雨自然会把这种变化告诉关茜以表忠心，但是没有告诉林夕她们的关系，虽然这种事在娱乐圈见怪不怪，但是她还是不想让这种事情弄得人尽皆知，和林夕也就聊过一个两次关茜，林夕似乎也没看出什么，也或许是在装不知道。总之夏晓雨的制片新生涯过得很愉快。
　　
　　没有想到的是，在新一季的节目中，终于要回Y城进行一次拍摄。夏晓雨也就趁机会回一次家，关茜和她平时都很忙，自从工作以来大半年没有回家了，虽然Y城里香港并不远。但两个人就是没抽出时间回去，家里人也体谅她们是在事业拼搏期，故也没有说些什么。这次刚好在夏晓雨的家乡录制，搞得夏晓雨有点小兴奋，和夏妈妈打电话的时候都抑制不住地快乐，可是夏妈妈那头高兴归高兴，还是不忘叫女儿帮三姑六婆买回一大堆代购的化妆品。夏晓雨为了完成这个任务，还特地和关茜利用一个周末按照清单买齐了货品，关茜对这些东西比较有研究，自然都找得准，也顺带让夏晓雨带一些回去给自己的母亲。
　　
　　听说要让自己拿东西给关茜的妈妈，夏晓雨心里那个忐忑，这算是见父母了吗？似乎自己还没准备好。可是关茜说夏晓雨不用这么紧张，不就以同学的身份给家里带点东西么。
　　
　　”可是我从小就没有出现在你妈妈眼前过啊，她会不会觉得我是新冒出来的同学啊？"夏晓雨担忧道。
　　
　　“你怕什么啊，我从小学开始同学都好几百了吧，总不可能每一个她都见过啊。而且我妈没有什么心机，她从小到大也不会管我交朋友的事，只要我学习好，她就什么都不管。”关茜得意的说。
　　
　　“原来如此。。怪不得某人初中就。。。。”夏晓雨还没说完就被关茜瞪了回去。
　　
　　“总之你帮我把东西拿回家，我妈顶多就留你吃顿饭，不会吃了你的。”关茜的话不容拒绝，那夏晓雨这次只能壮着胆子去了。
　　
　　很快就到了回Y城录制的日子，夏晓雨和林夕一行人坐上了电视台挂了两地车牌的商务车回去。
　　“诶，听说这次你回家诶，要请我去你家做客吗？”林夕问一旁的夏晓雨。
　　
　　“啊？你要去我家？”夏晓雨有点吓到了，心想老妈子有没有按时打扫家里，如果听到林夕这个大明星要来，不知道会不会叫上附近的邻居街坊，脸上表情甚是痛苦。
　　
　　“不欢迎吗？都到你家门口了，而且这次你和我是住酒店的一个房间，听说那酒店就在你家附近，你肯定不在酒店住的，难道让我白天录完节目就自己回酒店无聊啊。你总该带我转转Y城吧，听说有不少酒吧也挺不错的。”林夕道
　　
　　“好吧，既然是我成长的地方，还是尽一下地主之谊好了。不过你不要抱太大的期望，Y城只算是个二线城市，和香港比差远了。不过。。还是有一些地方可以去去。“夏晓雨想想只好答应，毕竟那个酒店离自己家步行就可以到达，这还是多亏夏妈妈当年买房的独特眼光，贷款买下了市中心却闹中带静的一套顶层复式，当然这在十年前的二线城市来说，房价还是非常低的。如今也涨的厉害，许多人会以为夏晓雨家是个富贵之家，其实也只是小康，家里的房子只能拿来自住，几乎花光了夏氏夫妇的积蓄，就算房价涨了也对他们一家没有什么大利益。但是当医生的夏妈妈对房子的布置和打扫自是有自己的风格，房子不多不少有点知识分子的品味。
　　
　　和制作队伍下榻了电视台订的酒店，夏晓雨带着大包小包的化妆品回了自己的家。她告诉林夕等节目录完再带她去家里，好让夏妈妈准备准备。林夕也怕自己打扰到夏晓雨一家团聚，故也没多说什么。
　　
　　夏妈妈大半年没见到女儿，见女儿揽着大包小包回来，心里更是高兴。夏爸爸则是一贯地平静，但内心也挺激动的。
　　
　　“妈。。爸。。“夏晓雨进门喊了二老，夏妈妈立刻迎上来，结果她手里的东西，看了女儿好一会儿：“我们家晓雨好像变漂亮了呢！”然后又往夏晓雨身后望去：“哎哟，还以为你会带个男朋友回家。”
　　
　　夏晓雨听得满脸黑线，皮笑肉不笑地应付自己的妈妈：“妈，你不要这么急好吗，我才工作多久啊。”前段时间夏晓雨受伤的事情虽然上了香港一些媒体，但是她还是没有告诉父母，而夏氏夫妇平时只是偶尔看香港X电视台的新闻节目，也就是关茜的节目，对香港其他媒体更加没有任何关注，故也不知道自己女儿受伤的事情。
　　
　　”好了，不逼你，但是你也要给我找找，香港的男人不是挺有素质的么？你看你都快25了，再过一年就过了黄金的生育年龄。。。“夏母开始搬出自己医学的理论滔滔不绝。
　　
　　”停。。。妈，你的黄金生育年龄我怕是赶不上了，按你的规划我现在就得结婚了，然后过几个月就得怀孕，才能赶在26岁生孩子。可是你看见我男朋友的影子了吗。。。”夏晓雨一边无奈地朝在一旁看好戏的老爸望去，一边往自己的房间走去放下行李。
　　
　　“你就别逼自己的孩子了，这么宝贝她，总希望她找个好的归宿，就不能乱找是吧。随缘分吧。”夏爸爸帮女儿解围完还是被夏妈瞪了一眼。
　　
　　夏晓雨则早已躺在了自己房间的床上，成大字状。此时手机刚好响了起来，是关茜。
　　
　　"到家了？“关茜甜美的声音从电话的那头传来。
　　
　　”嗯，正躺在我的小碎花床单上呢。“夏晓雨的房间布置除了书柜和电脑桌上的摆设是自己做主，其他窗帘和床单被子都是夏医生的品味。。。
　　
　　”哈哈哈，小碎花，看来你很梦幻嘛。。。不管，下次我也要回去，然后去你家。“关茜笑道。
　　
　　”好啊，你来了，我爸妈估计就不会一直问我男朋友的事。就会问你男朋友的事哈哈哈“
　　
　　“怎么被你爸妈逼婚啊？看来我们要考虑出柜了。。。”关茜打趣到。
　　
　　“你。。。。不用这么快吧。。。虽说我爸妈真的逼得很紧，但我觉得还能撑几年。。只不过我怕我妈接收不了额。。。”夏晓雨一脸担忧。。。出柜这个问题，还真没有好好考虑过。
　　
　　“哎，见一步走一步吧。不过，亲爱的，为了出柜做好充分的准备，那就请把东西拿给我妈，然后给她留个好印象啊。”
　　
　　




☆、第 34 章

　　夏晓雨回家后在餐桌上被夏氏夫妇逼着吃了好多菜，许久没有吃过妈妈的煮的饭菜倒是让夏晓雨胃口大开，其实夏妈妈作为一个在Y城小有名气的医生，在家庭的照顾上也是非常拿手的，这样完美的一个女人，自然看不得女儿随意邋遢的生活。可是夏晓雨和她爸简直一模一样，处事总是一副淡然无所谓的表情，让夏妈妈抓狂了好几十年。这次夏晓雨回来，更是不放过追问男朋友的事，直把夏晓雨逼得想立刻去录节目。
　　
　　“妈，等我录完节目会带一个同事来我们家吃饭，不用搞得很夸张哦。”夏晓雨临走去录节目的时候说道。
　　
　　“真的？男的女的？”夏妈眼前一亮。
　　
　　“女的。。。。妈，你别想太多，给点时间和空间给我好吗。。。还有，这个同事是主持人。。。她叫林夕。”夏晓雨无奈地说。
　　
　　“林夕？啊！是那个很漂亮的女主持？我们在电视上见过她呀，天啊，人家可是大明星。好好好，我会好好招待的。你尽管带来啊。”夏妈妈心想能见到大明星也挺不错。
　　
　　夏晓雨和林夕的节目录制完成的非常顺利，在空挡之余，夏晓雨会带着林夕到Y城的江边泡泡一些静吧，偶尔走街串巷地搜刮一些儿时的美食。倒是让林夕对Y城的印象挺不错。
　　
　　“你们这里生活得挺悠闲的，物质也丰富，不像香港这么窒息。”林夕又一次评价Y城。
　　
　　“那是当然的，我其实也挺喜欢这里的生活，但是待久了我就会觉得无聊，我的人生需要刺激，香港也是个好地方啦。”夏晓雨伸着懒腰说道。
　　
　　“对了，今天录制完后我不能陪你溜达了，我得去拜访一个长辈。”夏晓雨想起是时候去关茜家里了，心里不免有点紧张，这几天虽然天天和关茜通电话，关茜讲了很多家里的事给她听，了解得挺多了，但是就是有种奇怪的心态，总觉得自己是女婿见岳母的感觉。
　　
　　关茜的妈妈是一个美丽的女强人，关茜家境富裕主要是因为家里是做生意的，但是关茜的爸爸因为早年的劳累患上心脏病过世了。于是整个家族的生意就落到了一个女子身上，又要照顾关茜和她的弟弟，又要出去应酬做生意。但是这个聪明的女人管起女儿来自有自己的一套，可能自己在外面拼搏的时间长，也从不阻止关茜认识朋友，她总觉得人脉是很重要的，而且，只要自己的女儿能兼顾学业，其他方面她也不怎么管。总之，她认为自己的女儿应该有自己的生活。这倒是非常前卫的妈妈，和夏妈妈那种操心的样子比起来，让夏晓雨有点羡慕。
　　
　　要去关茜家之前，夏晓雨还是打了一通电话给关妈妈，关妈妈从关茜那里听说了不少夏晓雨的事，对夏晓雨自然也有了初步的好印象，因此听说这次她要来，也是非常欢迎的 。
　　
　　“阿姨您好，我是夏晓雨。”当夏晓雨拎着买好的大包小包出现在关家门口时，关妈妈这个在商场上打滚的女人抛开做生意的无情与假意，一脸慈爱地迎她进来。
　　
　　“哎哟，你就是晓雨啊，茜茜老提起你，说你在香港照顾她很多，是她最好的朋友，还和她合租呢，两个人在事业拼搏期互相照顾，真的很难得啊。”关妈妈接过夏晓雨手里的东西开心地笑。
　　“阿姨，您客气了，我和她刚好在同一个电视台，又是同学，自然要互相照顾。这些化妆品都是茜茜买的，不过我妈听说我要来，还让我带了一些煲汤的好料给你，听说关弟弟要高考了，这些汤料估计您用得上，不过不是什么贵重的东西就是了。”夏晓雨不好意思地挠挠头。
　　
　　"怎么好意思让你妈妈这么麻烦啊，哎呀，太谢谢了，你这东西送到点子上了，关杰最近老是抱怨睡眠不好啊，听说你妈妈是医生，这些东西肯定有用。“关妈妈没想到夏晓雨和她妈妈这么贴心，而且夏晓雨的妈妈的名气在Y城她自然听说，因此对夏晓雨更是信赖欢喜。
　　
　　“阿姨，不麻烦，我今天来还让您做饭招待我才不好意思，您生意这么忙。”夏晓雨贴心地说。
　　“其实我这几年已经逐渐隐退二线了，也没有这么忙，公司的事有空才会去看看，只是关茜那孩子野惯了，都不关心我的生活状态。。。。”关母忽然有些感慨，在关茜小时候忙着做生意，也忽略了和女儿之间的感情，似乎这几年更是生疏。。说得不免眼睛有点红了起来。
　　
　　“阿姨。。。茜茜其实很关心你的，你看这些东西都是她拉着我用了两个周末去买的呢，可见她对您还是很在乎的。”夏晓雨忙安慰道，心里似乎对这个女强人有了一种亲切感，哪一个妈妈不爱自己的女儿呢，自己小时候，夏妈妈也是无暇照顾自己，她也有自己的事业，只是高中后才比较闲，更是全部心思都扑在了夏晓雨身上，这点她还是非常理解的。
　　
　　于是夏晓雨一边吃饭一边和关妈妈聊着这种母女间相处的话题，让关妈妈了解很多管钱的生活和一些早年的心理活动，又得到夏晓雨的理解，自然对夏晓雨这乖巧的孩子非常喜欢。
　　
　　让夏晓雨奇怪的是，关妈妈并没有像夏妈妈那样子逼婚，她也好奇地说出了自己的苦恼。关妈妈一脸同情地看着夏晓雨：“你妈妈的目的还是为你好的，只不过太急了点，其实我也不是不想茜茜能早点结婚，但是我作为一个单身妈妈，自然明白事业对女人的重要性，茜茜从小我就不太管她，但是也知道她很多感情，却从未见她带哪个男朋友回家过。所以啊，我知道我的女儿还没找到真爱，我还是希望她过得幸福，而不是为了我们这些老家伙凑出一段不幸福的婚姻。”
　　
　　




☆、第 35 章

　　“什么？！你要带林夕去你家吃饭？！你你你，你怎么现在才告诉我？你是不是背着我做了什么事？”关茜和夏晓雨通着电话，前一刻两个人还甜蜜地亲亲我我，忽然听到夏晓雨漫不经心的一句说林夕今晚会去她家吃饭，怒火一下子窜了起来。
　　
　　“啊，你怎么这么激动。我我，我怎么可能背着你干什么。林夕是我朋友啊，她来Y城我怎么也要尽一下地主之谊，何况她和我住一个酒店的房间，我天天睡家里，把人家仍在酒店有点不好吧。所以才说趁离开之前去我家吃顿饭啊。”夏晓雨解释道。
　　
　　“哼，不管，我生气，我都还没去过你家，你就带别人回去了。”重点是这个别人还是林夕这个大美女前辈。
　　
　　“她和你性质根本不一样啊，只能说是同事去我家，我妈还没见过我工作的同事呐。”
　　
　　“不管，你只带她一个人是不是说明她身份特殊，而且你之前都没有和我报备，原来酒店还是同一个房间，哼，算你识相回家住。不然。。。。回来有你受的！”关茜咬牙切齿地说。
　　
　　夏晓雨听到有你受的顿时背部有点凉凉的。。。但是转念一想又打起了歪主意：“怎么有我受啊？我的大小姐，如果要罚我让我受，我可是很乐意的哈哈。”
　　
　　“你。。。想什么乱七八糟的东西。。。”关茜听到夏晓雨这么轻浮的语气又不禁脸红了起来，暂时把生气的事放到一边，好几天没有见到夏晓雨，她是想念了。
　　
　　“好啦，不如我带多几个同事去吃饭吧，把摄影的强哥和灯光小邓还有几个文编一起带去，这样就是纯粹地带同事回家吃饭了，只是我妈那人，一见到我周围的雄性动物可能会有点激动，不过这么多也有得她忙的哈哈。”夏晓雨忽然想到了让老妈只对着林夕可能会问一些很尴尬的问题，不如干脆把同事都带来家里，开一个party好了。
　　
　　“这还差不多，夏晓雨，你给我听清楚了，以后只能带我去你家。”关茜说道。
　　
　　“好的，小碎花床单随时恭候您的大驾。”
　　
　　夏晓雨和林夕提议不如让随行的工作人员都一起去她家开一个party，反正她的爸妈平时两个人在家也很寂寞，夏妈妈听了也很高兴，直说没问题，其实是想看看夏晓雨周围有没有不错的雄性动物。。。。林夕自然也没有意见，本来她只是想去看看夏晓雨的家，也不在乎人多几个。
　　
　　还好夏晓雨的家是两层的复式，空间足够大，随行的同事一行十个人，也容纳地下。只是苦了夏氏夫妇平时两个人住这么大的屋子。其实这也是因为夏爸爸喜欢有一个自己的花园，可以种种菜和浇花，所以才买这种结构的房子。
　　
　　夏妈妈这个井井有条的女人，在夏晓雨带同事来之前，就准备了大半天，买了许多水果和零食，又煮了好多熟食，因为夏晓雨带来的人太多，本来的围桌吃饭被夏晓雨改成了在天台的花园烧烤。因此夏妈妈只需准备好一部分现成的就可以了，也减轻了她的负担。
　　
　　这几乎是一个年轻人的聚会，夏妈妈忙着和夏晓雨的几个同事聊天，又进进出出给她们准备食物和饮料，好不快活。夏爸爸也很开心，自从夏晓雨走后，这个房子好久都没有这么热闹了。林夕作为资深主持人，和同行的同事虽然熟悉，但是大家还不是不太敢开她的玩笑，于是夏晓雨也识趣地带她参观自己的房间。
　　
　　“哈，没想你的房间这么少女，还挺梦幻的，这床单。”林夕抿着嘴忍笑，又转身仔细地看夏晓雨书柜里的摆设，有她旅游时带回来的各种纪念品和明信片，还有许多种类的小说，范围有点广，实则很杂。
　　
　　“嘿，我的书柜可没什么名著，都是小时候看的小说，很肤浅哦。”夏晓雨不好意思地说。
　　
　　“敢情你的点子都是从这些肤浅的小说里来的嘛哈，你很喜欢旅游，怪不得强烈要求做我这个节目。”林夕笑着说。
　　
　　“嗯，以前读书的时候喜欢自己去，光厦门我就去了好几次，我也不知道为什么这么爱去，我妈都不能理解我怎么可以去一个地方这么多次。”
　　
　　“哦？厦门？我还没去过呢。等下一季节目和陈老说说，我们就可以去玩玩，反正你也去了这么多次了写稿子应该很容易吧？”林夕提议。
　　
　　“呵呵，也是不错的提议，只是我们节目可以做这么久吗？旅游节目能做两季已经很不可思议了，而且跨省的话你哪有这么多时间，你还有其他节目呢。“夏晓雨摇摇头，林夕手上不只这个旅游节目，能把第二季做来广东，已经挤掉了她很多时间。
　　
　　“有时候做节目也是为了兴趣的嘛，你就是这样么？”林夕说完望着夏晓雨莞尔一笑。
　　
　　夏晓雨微笑地点点头，和林夕做朋友真是个不错的选择，她发现两个人想法有时候出奇地相似。
　　
　　结束party的第二天，他们就要回香港了。夏晓雨从家里拎着夏妈妈准备的各种特产，心里说不出地温暖，离家这么久，她都没有好好陪父母，看来今年过年怎么样也要回来了，这次见到爸妈，她惊觉父母的白发又多了许多，忽然发现自己好像真的长大了，不能这么孩子气了。又想到自己和关茜的事情，心里不免有点不安，这该如何说出口呢。
　　
　　




☆、第 36 章

　　夏晓雨第一次离家时有如此复杂的感觉，就连自己出国念书和父母在机场离别时也只是和父母深深拥抱眼角泛泪，大概是工作后面对各种环境多了，渐渐明白了自己的父母所付出的苦心，虽然关茜和她提起的出柜看似玩笑话，却让她忽然有种无力感，不忍伤害任何人，是夏晓雨的致命伤。
　　
　　再次回到香港的那天，一进门，便看见关茜在厨房忙碌着，心想自从见了关妈妈后，对关茜的了解又更多了一层，这个从小优秀又引人注目的公主，内心其实十分脆弱，这大概也是她从小就渴望爱的原因，不能一刻没有别人的陪伴。夏晓雨悄悄走到关茜背后，轻轻拥住了她，怀里的人先是一震，然后回过神来娇嗔道：“人家在煮饭啦，你这样抱着要让我怎么动？”
　　
　　”嗯，就抱一下，怎么办，只不过离开几天就好想你。。。“轻轻蹭着关茜的颈脖，淡淡地说道。
　　
　　“白痴。。。。可是我看你回家很开心啊。。又和林夕到处泡吧，又在家里开party的。。。”关茜心里虽然甜蜜但就是要说夏晓雨几句，可恶，下次一定要和夏晓雨回Y城。
　　
　　“嘿嘿，是很开心，不过你不再身边我晚上睡觉都好无聊啊。。。”夏晓雨坏笑着说完被关茜一句去死轰出了厨房。
　　
　　吃过饭，洗好澡，夏晓雨抱着关茜坐在沙发上看电视，有一句每一句地聊着天。
　　
　　“下次我们一起回Y城吧，我总觉得我们两个的回忆好像都在香港，可我们明明都在Y城长大，却好像没有一起的回忆。”夏晓雨一副偶像编剧的样子。
　　
　　“嗯，仔细想想，好像没有呢，倒是有我很多其他前男友的回忆哈哈哈，但是我记得初中的时候，有一次明明组织的聚会，好多人去了，你也在，那时候我们不是刚相认吗，见到你其实还挺想和你说话的，可是你好像对我很冷漠，只和你周围的几个人聊天，都不理人家。后来一起坐海盗船的时候，我们两个竟然坐两对面，然后我在尖叫的时候看到你吓得一直闭着眼睛，虽然很害怕，可是看到你那逖我就很想笑，光顾着笑你我就不害怕了哈哈。”关茜搜索着自己对夏晓雨的回忆，以她的好人缘，认识的人之多，夏晓雨和她仅有的一些交集，竟然能如此深刻地记着，自己也不知道为什么吧。
　　
　　“咦。。。。你怎么都记得这些事情，我以为我的样子在你以前应该是很模糊的呢。”夏晓雨也有点惊讶。
　　
　　“我觉得你刚才好像有点臭美。。。哼。。。说实话，你这个人，我一开始还挺有兴趣的，你是第一个不理睬我的热情的人，总想和你说话，你都静静地，要不就给人一些很奇怪的答案，可是明明看你在李菲她们面前很健谈，后来又感觉李菲对我有敌意，我就以为你是站在她的朋友立场上不理我的呢。。哼。。。”关茜不满地说道，如果不是夏晓雨这么冷漠，说不定自己和她早就在一起了，也就不会经历这么多后面无谓的感情，还被人说自己花心无情，要知道女孩子的名声很重要的，心里又默默地把这条帐算在了夏晓雨的名下。
　　
　　夏晓雨好笑地摇摇头，却不说话，早已告诉关茜不下十次，自己当年是害羞害羞，可是关茜总再怪自己的不争取，关茜越是怪，她也越明白她现在是越来越爱她，越来越后悔自己没有早点和她在一起了。
　　
　　”这次回去，心里忽然对爸妈有点复杂的感觉。。怎么说。。也见了你妈妈，感觉到她对你的爱和我爸妈对我是一样的，很希望，他们能够祝福我们。。。可是。。。“夏晓雨抱紧了关茜不语。
　　
　　听到夏晓雨这样说，关茜抬起窝在她怀里的头，轻轻地吻了吻她的脸颊：“这件事要慢慢来，不要冲动。不要想太多而让自己不开心，我们要好好地珍惜这段时间，才能让她们看到让我们在一起的信心啊。”
　　
　　“嗯。。”夏晓雨虽然像孩子般低着头，心情却已好了大半，微微扬起嘴角，忽然又抬头狠狠地吻了关茜一下：“那我们要好好珍惜时间，不要浪费了这美好的夜晚。。。”说罢便抱起满脸通红的关茜往卧室走去。。。。
　　
　　




☆、第 37 章

　　回归忙碌的工作，香港是个快节奏的城市，每天都是一场战争，无论是商场还是公司，购物的人也要抢，公司间也是不断地竞争，慢了一步，就只有被淘汰的份。夏晓雨喜欢香港的快节奏，是觉得这样弱肉强食的师姐，才能快速地实现自己的理想，机会多，也消失得快。不是不喜欢悠闲的生活步调，Y城的日子她也常常怀念，但是趁着年轻，总要拼搏点什么才行，这样的想法和夏爸夏妈的理念的确有点违背。但是这是她早就决定好的事，就像当年自作主张报考和关茜一样的学校时，也不是全然没有考虑自己的未来的。到香港工作，是她出国时就定的目标，却也没想到，会和自己的好朋友，自己所爱的人在同一个城市工作。香港在大多数Y城人的眼里，还是非常令人羡慕的国际都市，只是踏入这个社会还没两年的夏晓雨她们，也免不了招待四面八方到来的朋友。
　　
　　没错，最近的确有个她们的朋友要来，而且和她们几个都有着不多不少的联系。陈品，夏晓雨和李菲初中高中的同班同学，照理来说是个非常熟悉的人。然而夏晓雨对他的熟悉多来自李菲，而李菲，则不多不少是因为曾经喜欢他的关系而比较密切。然而关系最密切的人，其实是关茜。不错，这个陈品就是关茜初中交往的第一个男友，夏晓雨班的班草，李菲曾经暗恋的人。这多重的关系，着实让人头痛。只是，头痛的貌似只有夏晓雨一个人。李菲是早已铁了心跟现任男友你侬我侬，对于这个当年造成自己和关茜有点隔阂的人，已经没有多大的感觉，而关茜，虽说是第一个男友，的确有点难忘，可是后来的几段，似乎更轰轰烈烈的都有，前男友这个名词，在她的眼里也是不值钱的东西。但是陈品还是来了，而且第一个联系的是关茜，这也可以理解，毕竟两个人比较熟悉，李菲顶多算个朋友，夏晓雨，则是个普通同学而已。何况十几年前的前女友，如今再联系给别人的感觉很也平常，平常到不会有旧情复燃的想象。
　　
　　可他毕竟是夏晓雨第一个恨的人，当年非常快速地和同样是风云人物的关茜交往，虽然恋情也持续不长，但是着实伤害夏晓雨那时幼小的心灵。到现在想起都心有余悸，关茜的初恋，自己本人都或许没有这么刻骨铭心，但是夏晓雨这个狂热粉丝反而深刻得多。
　　
　　对于他的到来，夏同学表现得最为紧张，一直问关茜说怎么你们还会有联系，一年联系几次，中间有旧情复燃过吗。从不问关茜情史的夏晓雨这回可问得仔细，让关茜好气又好笑，直跟李菲抱怨她的过于紧张。
　　
　　“小雨子，你急什么啊，你不是一向最淡定的吗，喜欢一个人都喜欢十几年，相信自己好不好，她这么多前男友，偶尔出现一两个几率是正常的。”
　　
　　“那个陈品，不就是长得帅点么，当年你也被迷啦，现在据说在Y城当JINGCHA，事业有成的黄金单身汗诶，现在来香港几日游，这么轻松的事，自己解决也ok的，干嘛找前女友带路啊，而且关茜现在是半个明星，如果被报纸拍到，影响很大的。”夏晓雨愤恨地说。
　　
　　“拜托，十几年前的旧情人，总该变成普通朋友了吧，而且他不联系关茜，难道联系我啊，我可是早就在同学群里放话差不多要结婚的人了，想想在香港工作就我们几个啊，约一约很正常啦。”李菲无奈地解释。
　　
　　“哎。。我也知道很正常。。。你说这算不算我童年阴影啊。。。”夏晓雨皱眉道
　　“噗。。”李菲差点喷水：“哈哈，童年阴影，有可能，那些男主播和城中富豪才是你最大的威胁，你却害怕一个陈品，嗯嗯，你就归类为童年阴影好了。那我也懒得说了。”
　　
　　夏晓雨无奈地摇摇头，这事虽然真的不该过于紧张，还真的是童年阴影造成的。
　　
　　关茜则完全没有把夏晓雨的焦虑放在心里，因为她也完全没把陈品的到来当成一件大事，就是不明白这个聪明的夏同学，救人这么勇敢机智，制作这么认真，为这种陈年烂谷子的事情也可以纠结这么久。于是关同学依旧淡定地主持节目，上班前亲亲毛躁的夏晓雨，下班后一边吃着夏晓雨煮的饭一边无视她的呱噪，表面云淡风轻，其实心里却为夏晓雨的紧张而甜蜜万分。哼，就准你和美女主持人情谊深厚还带到家中，就不许我来个十几年前的旧情人叙叙旧？
　　
　　话说这个陈品自小是一个大帅哥，也算是阅女无数了，独独这个关茜是让他忘不了怀的，长得美不说人一向优秀风云，只是这样的女人似乎从未在哪一个男人的怀里停留太久，小时候幼稚地puppy love，倒是让他长大后时时回忆。现在参加工作了，作为一名帅气十足的JINGCHA，自然自信心十足，恢复单身没多久又在电视上看到昔日的初恋出现在电视上，一种惊艳又出现在了这个男人的脸上，这女人，虽不似当年纯情美丽，但成熟妩媚的姿态更加吸引人了。于是，趁着两地交流的机会，来香港叙叙旧，似乎也是为了满足一下自己的小心思。
　　
　　陈品来的这天，刚好夏晓雨在电视台忙着制作，而关茜则是照常下班，接到陈品人就在电视台楼下的电话，关茜礼貌上邀请他吃晚饭，但是夏晓雨不在自己一个人去似乎不妥，连忙又打了李菲和纪瑶的电话，好让聚会没这么尴尬。
　　
　　来到电视台楼下的关茜着实被陈品吓了一跳，不是被这个大帅哥又成熟英俊的脸吓到，而是他手上捧着的一大束花，虽说不是玫瑰这么暧昧，但是一个男人拿着花站在电视台门口这个狗仔聚集地，实在是太过显眼了！正当关茜琢磨要不要示意陈品不要走过来，自己从后门停车场走的时候，陈品大步迈向了关茜，并把花送到她的面前，露出羞涩的微笑。
　　
　　“美女主播，好久不见啊。”陈品心想送个花给久没见面的朋友，应该没什么吧，如果有暧昧也不错。
　　
　　“额。。。”此时关茜脸上黑了三条线不止，心里已经在想自己已经好久没上杂志了，估计这次没有个封面也会有个中标题吧。。。。
　　“呵呵，陈品，你这花。。。是想害死我吗？”
　　“怎么？这。。。你男朋友在附近？”陈品说的时候心里一阵惊慌。
　　
　　“不是。。。我是怕有狗仔。你是个男的而且在电视台门口送我花给我。。。哎。。。听说你还是个jingcha，这样影响不好吧。”关茜一脸无奈。
　　
　　“什么？！”陈品还真的吓到了，他的身份的确不适合登上香港的杂志报纸，这样一来工作都有可能丢了，看来关茜这样子人物和自己已经完全不在同一个世界了，泡不得啊，又想会不会她早就和什么富商在一起了，那自己一个小小的内地jingcha，会不会被打击报复啊。。想到这里冷汗冒了一身，话说，这个陈品当初就是太怕事的性格才被关茜甩了，只是想不到他也会去当jingcha。。。
　　
　　“哎，不怕，你现在不要回过头去，外面的狗仔刚才估计也没想到你是等我的，现在应该也就拍了个背影，我们进电视台从后门走吧，还有，这花你拿着，这样我才能死不认账，嗯，不过还是谢谢你的花。”关茜早已熟悉如何面对这样的情况了。
　　
　　“好好，都听你的，千万不要说出我的职业啊。。。我的饭碗就靠你了。。”陈品半开玩笑地说，看来这次真的是老同学叙叙旧了。




☆、第 38 章

　　关茜带着陈品穿过电视台的大堂，来到电梯前等待进入地下车库的电梯。“叮”一声，电梯门缓缓打开，关茜和捧着一大束鲜花的陈品抬脚进入电梯内，却刚好对上了夏晓雨抱着一堆资料惊讶的表情。陈品似乎没有立刻认出夏晓雨，只当她是认识关茜的工作人员，尴尬地朝夏晓雨笑了笑，转身却又看到一旁的关茜一脸无奈的表情。
　　
　　夏晓雨见陈品不打招呼还拿着一大束花甚为刺眼，忍不住开口道：“陈大帅哥，你还真的把我忘了啊？”
　　
　　“额？”陈品不解地回头，仔细打量眼前短发高瘦的女生，渐渐觉得这脸庞似乎有点熟悉，忽而看到夏晓雨嘴角不经意扬起的梨涡，猛地想起：“夏晓雨？！哈哈！想不到你小子也在这里工作啊？还真舍不得和李菲分开半步，你们俩从小粘到大。”陈品想起是熟人立刻放松了许多。
　　
　　听到陈品的一番言论本来有点想气气夏晓雨的关茜脸上倒有点不开心了，留在香港是不想和李菲分开？哼。想罢电梯已经到了地下停车场，三个人信步走出去，夏晓雨见陈品一副老熟人的样子，顿时也不这么气了，但是奇怪两人为什么要下停车场，关茜并没有开车。
　　
　　“你终于记起我了呀，大帅哥，这不又看到你来接我们的美女主播。不过，你们怎么往停车场来了，难不成你有香港的驾照？”夏晓雨忍不住问道
　　
　　“不是不是，还不是你们这边的娱乐报刊给害的。”陈品连忙摇头解释。
　　
　　“门口有狗仔，他又拿了一大束花来，估计已经被拍了，只有避避风头。”关茜终于开口。
　　
　　“原来如此，看来明天关主播要上头条了。。。幸好在这里遇到你们，不然我明天看报纸的时候那个心脏可是经不起折腾。。。”夏晓雨话里有话地说道。
　　
　　关茜无可奈何地苦笑：“夏大监制，你这么忙怎么会在意这些绯闻，话说你怎么就这么巧抱着资料下来了？”
　　
　　夏晓雨这才想起自己的正事，正要用电视台的车把资料带到一个地方，刚好没有有空的司机，就只好自己去送了，也正好可以练练自己的车技。
　　
　　“哦，我要去送资料，用电视台的车，你们两个这样出去也挺危险的，不如我载你们出去，你们去哪里？”夏晓雨一本正经地说。
　　
　　关茜想想这的确是最好的办法，于是点头："嗯，这样可以，我们去尖沙咀的西餐厅，上次聚会的那间，还有李菲和纪瑶也在。”说完又认真地看着夏晓雨。
　　
　　夏晓雨一听李菲和纪瑶也在，心里忍不住乐开了花，幸好不是孤男寡女约会哈，脸上立刻扬起笑容走到电视台的车旁边：“上车吧，我载你们过去，陈大帅哥，这美好的同学聚会我参与不了了，你不介意吧。”
　　
　　三人都上了车，陈品坐在副驾驶和夏晓雨继续聊天：“看来你真的混得不错啊，还做上了监制，据说那个旅游节目是你弄的呀，那个主持人也太漂亮了，我都有收看呢。”
　　
　　“敢情你还是对美女感兴趣。。。要签名么，帮你弄一个？”夏晓雨一边说话一边把车开出去，动作不太熟练，刚拿完香港驾照还是不习惯往左开。
　　
　　“专心开车。”关茜见夏晓雨被陈品一直烦着，怕她分心。
　　
　　“哦。”从后镜看了眼嗔怒的关茜，笑着向她抛了个媚眼，却引来大主播的更大白眼。
　　
　　车程很短，不一会儿就把两人带到了目的地。夏晓雨放下两人后，和陈品客套下次请他吃饭，又和关茜点点头，便开车离去。
　　
　　两人走进餐厅，李菲和纪瑶早已等待在那里，朝他们招招手。
　　
　　“哇，李菲和纪瑶，两位大美女，真的越来越漂亮了，我今天真幸运啊，和三个美女一起吃饭呢。”陈品一坐下来就说道。
　　
　　“死陈品，来香港都不约我，就约关茜，你有没同学爱啊。”李菲打趣道。
　　
　　“这不，和你们吃饭了嘛，刚才还碰到了夏晓雨，你们从小到大粘在一起，还真不习惯有你的地方没有她呢，哈哈。”陈品笑道。
　　
　　“晓雨怎么不来，有事？”纪瑶望向关茜。
　　
　　“嗯，她要送资料，还有节目没弄完，今晚没空。”关茜权当代言人。
　　
　　纪瑶笑笑点了点头，似乎好久没和夏晓雨见面了，心里不禁有点想念。
　　
　　一行人说说笑笑，气氛非常愉快地用餐，直到夜幕降临，陈品以第二天还要开会为由先行离去。
　　
　　李菲趁陈品走了不久，又抓着关茜问到：“你说他捧着花去电视台找你，还被晓雨看到了？晓雨还送你们过来的？这也太巧了吧，夏晓雨那家伙肯定抓大狂了。要不今晚我们去喝东西，别这么快回去，再吓吓她？”
　　
　　“这。。。。。算了啦，她也没表现得很过，还送我们，我还是早点回去，不然被她烦我更受不了。”关茜想想还是不要惹夏晓雨生气的好，本来想捉弄夏晓雨的念头在电梯里看到她错愕的表情也随之消失了，夏晓雨伤心的样子，她不想看到。
　　
　　“看来你真的挺认真的嘛，这次。"李菲不禁有点替夏晓雨开心，爱玩的关茜似乎真的很在乎她。
　　
　　纪瑶也看出来了，关茜自从和夏晓雨在一起后，对待感情的态度和以前似乎大不相同，什么都很顾及夏晓雨的感受，不愿让夏晓雨受一点委屈，倒是她自己常吃那个美女主持的醋。
　　
　　“嗯，我真的不想错过她。"关茜第一次在好友面前袒露自己对夏晓雨的坚定。




☆、第 39 章

　　当关茜回到家时，夏晓雨已经洗好澡坐在客厅一边看电视一边削着水果，见关茜进门，立刻插了一片苹果往她嘴里送。
　　
　　“嗯，这么殷勤，莫不是有危机感了？想回来做全职主妇？”关茜打趣道。
　　
　　“能被当红主播包养简直是我莫大的荣幸，您要是决定了，我明天立刻辞职！”夏晓雨大手一挥口不择言。
　　
　　“真的？成交！”关茜眼前一亮。
　　
　　“啊。。。。关主播。。。。这。。。。”难得伶牙俐齿的夏晓雨语塞了。
　　
　　“哼，还说暗恋我十几年，还说一辈子只爱一个人，现在连让你做个全职主妇在家照顾我都不愿意，果然说一套做一套，你和那些男人有什么不同！”关茜假装生气道。
　　
　　“诶 ，你别乱定义啊，爱情和事业怎么可以放在一起，完全不同种类啊，话说我最讨厌那些人排名什么爱□业家庭的，根本没有可比性嘛，爱情你当然是我的全部，事业是我的理想，家庭又是我很看重的东西，对不对？”夏晓雨又开始长篇大论。
　　
　　“好啦，你别给我说教，现在不是交流人生观的时候，今天陈品拿着花来找我太招摇，一定被拍到了，这段时间的八卦又要开始了，幸好早上还见到了你，应该有心理准备吧？”关茜问道。
　　
　　“当然有，我都混了这么久媒体圈了。不过一个男人送个花给你就能炒绯闻，我真的好羡慕啊，到时候那些标题最好不要下什么郎才女貌，金童玉女什么的，我会酸死。。。”夏晓雨无奈地摇摇头，有时候在想自己和关茜这不能公开的关系真的很郁闷，其实香港演艺圈也挺多人是公开的les，也并不会招来太多的非议，但是关茜这么一个正统节目的主持人，还是不要过早公开这些事情的好，而且，家里人都还不知道呢。想到这里，夏晓雨脸上闪过一丝苦涩。
　　
　　仿佛知道夏晓雨的想法，关茜轻轻地把爱人抱在怀里，安慰道：“既然混了这么久，你也知道八卦永远都是别人在看热闹，真相我们自己知道就好，别庸人自扰了。我们的夏大监制不是点子王吗？苦瓜脸怎么想东西？我们知道彼此是相爱的就好啦。”
　　
　　听完关茜充满母性关怀的一段话语，夏晓雨顿时觉得自己窝在她怀里的姿势非常小受，心里温暖之余又有点不好的预感。。。。。。果然，关茜看着软虾子一样的夏晓雨，顿时占有欲大发，拉着夏晓雨就往卧室跑：“话说，我好像很久没伺候我们夏大监制了呢。。。。”
　　
　　“。。。。。。。。”
　　
　　第二天当夏晓雨扶着酸痛的老腰奔去上班的时候，路过报亭瞟了一眼，果然有一家知名的狗仔杂志大标题封面报道关茜神秘男友现身，贴心送花接下班等等。夏晓雨无奈摇摇头，还是忍不住买了一份，她权当了解狗仔的复杂心理。
　　
　　到电视台的时候，似乎许多同仁都看到了今早的报道，不少人正拿着同一本杂志在阅读，讨论八卦声此起彼伏，夏晓雨牙痒痒地发了短信给关茜抱怨，却逼得关茜发来一张翻白眼的彩信回复。
　　
　　正当夏晓雨开心地准备把白眼照设为手机墙纸时，宋磊走了过来。
　　
　　“我说。。。晓雨。。。。”宋磊看着夏晓雨欲言又止。
　　
　　“嗯？夏晓雨没有料到回在自己的节目组看到宋磊，但看他支支吾吾的模样，估计是来打探关茜的，聪明如她，立刻扬起招牌微笑：“哟，宋大主播怎么来找我了？难不成想主持旅游节目？”
　　
　　“嘿嘿，如果能和大美女林夕合作那也不错。。。。”说着又看到夏晓雨手上也拿着关茜做封面的八卦杂志，立刻装作随意地问到：“哎呀，你也买了这本啊，你的好朋友关茜上封面了呢。现在这些狗仔真是越来越猖狂了，下班时间都在顿在电视台门口，你说。。。那个神秘男友。。。”
　　
　　“哦？哦。。神秘男友！”夏晓雨脑袋飞速运转了一圈，这宋磊不温不火的，其实暗地里非常关注关茜，是个定时炸弹，何不趁此机会灭了他的念想。想完便立刻露出一种欣慰的笑，那感觉就是我的好朋友终于有归宿了！
　　
　　见夏晓雨笑得似乎是在默认报道，宋磊脸色僵硬地问道："真的。。。真的是关茜的男朋友？”
　　
　　“这个嘛，我无可奉告，但是呢，她现在很幸福，和自己爱的人在一起，而且那个人也挺优秀的。”夏晓雨并不正面回答。
　　
　　“呵呵，也是，关茜这么优秀，当然很枪手。只是没想到这么快就有主了，也不知道他们到了哪一步。”宋磊还是不死心，一天没结婚一天还有希望。
　　
　　“这。。。青梅竹马的。。。双方父母据说都见过了。。。。”夏晓雨心想我说的都是事实。。宋磊你就变成狗仔心态理解为关茜婚期近吧。。。。额。。。
　　
　　宋磊听完这几句话早已面如死灰，也懒得和夏晓雨继续聊下去，草草结束谈话，借口回去录节目而离开了。
　　
　　夏晓雨见宋磊走远，一手抹掉额头的冷汗一手比了个胜利的姿势，天字第一号苍蝇就此被本大监制拍死！
　　
　　




☆、第 40 章

　　关茜的绯闻持续的时间并不长，毕竟她只是一个新闻主播，她对此则新闻采取的态度又很明确，只道是一个前来叙旧的朋友，并没有多加暧昧的语气，没有更多八卦让狗仔挖下去之际，自然转向了别的明星。夏晓雨虽然一开始有点不满新闻的标题过于夸大，但是也成功让一些想要追求关茜的苍蝇打了退堂鼓。只是没想到关茜的新闻会让关妈妈关注了起来，她以为自己的女儿真的有了恋爱对象还这么高调，好几次打电话时都忍不住挪揄，但并没有逼婚或者立刻带人来见面的意思，毕竟关妈妈和她的女儿关系还是像朋友多一点。
　　
　　然而关妈妈的举动，却让关茜在想是不是要和夏晓雨回一次Y城，让几个的关系更亲密些，好为以后出柜铺好感情基础。其实，关茜总觉得自己的家人这边不是问题，因为关妈妈在商场上打滚多年，性格自然开放许多，从小就不管着她，而且家里还有弟弟，不愁后代的问题。即使要后代，现在的科技有什么办不到的，生一个夏晓雨的孩子，她也很乐意，想到这里她又迫不及待想把夏晓雨带回家了。
　　
　　于是在趁夏晓雨结束第二季节目的空挡，关茜提出了一起回Y城看父母的要求。这距离上次夏晓雨回Y城也差不多半年的时间，刚好又赶上了中秋，夏晓雨自然也很乐意回去，只是她并没有想这么多，看关妈妈她也是很乐意的。
　　
　　虽然中秋假期比较短，但是夏晓雨和关茜的工作性质让她们不用遵循朝九晚五的上班时间，尤其夏晓雨更加自由，于是这次两人争取了中秋前后共一个礼拜的假期，自己凑了一个黄金周。
　　
　　这次两人一起回去，都默认了关茜要去夏晓雨家的事情，但是夏晓雨心里有点没底，夏妈妈是个敏感的人，就怕她察觉出什么，可是关茜则说最好是察觉出些什么，这样不至于没有心理准备，而且她会尽量表现得好一点。第一天回到Y城的时候，夏晓雨和关茜回了各自的家，两边的家长自然是开心迎接。当夏晓雨吃完夏妈妈精心准备的饭菜后，洗完澡躺在自己房间里的床上，忍不住就打给了关茜。
　　
　　“喂，我刚吃完饭你就打来了？真会掐时间。”关茜那头的声音充满甜蜜。
　　“关主播啊，这小的不就想你了吗。。。。没有你抱着我睡不着啊。。。”夏晓雨在自己的碎花床上非常花痴的滚来滚去。
　　
　　“是吗？那你现在过来我家啊？难不成你快奔三的年纪都要像妈妈报备么？”关茜调侃道。
　　“为什么不是你来我家？你也是快奔三的阿姨啊，关阿姨应该也懒得理你了吧？她有没有问你绯闻的事？”
　　
　　“嗯，问了。”关茜笑道。
　　“啊？那你怎么说？我觉得关阿姨一定见怪不怪了吧。”夏晓雨没心没肺地说道。
　　
　　“才不是呢，这次还挺认真地问我是不是有对象了，说我一次男朋友也没带回家里给她看过，她还真的很八卦。”关茜认真地说。
　　
　　“真的？那。。。。那我岂不是第一个你带回家的？哈哈~~看来我是真命天女咯。”夏晓雨继续打滚。
　　
　　“天女你个头。。。。我也要去你家，你记得跟你爸妈说。。。。”关茜说道。
　　
　　“我会的啦。。。。茜。。。。想你。。。今天坐了一天车，早点睡吧。”夏晓雨忽然肉麻地说道。
　　
　　“嗯。。。你也是。”关茜心里顿时跟灌了蜜似的，这夏晓雨，果然有点距离才不会这么害羞。
　　
　　“喂~怎么不说你想。。。”夏晓雨还没说完个“我”字房门突然被夏妈妈推开了，吓得她立刻坐起来慌乱地和关茜说再见就挂了电话。
　　
　　“嘿嘿，妈，你进门怎么都不敲门？吓死我了。”夏晓雨开始装白痴。
　　
　　“我不是一向这么的吗？你怎么了？难道在和男朋友讲电话？刚才还听到你说什么想不想的。来来来，谈恋爱就快跟妈说。”夏妈妈开心地扔掉手上刚洗好的被单，坐到女儿的旁边一脸期待。
　　
　　“额。。。妈。。。你误会了。。。不是男朋友。。是一个女的好朋友。。而且我们是在讨论某种食物香不香。。。。”夏晓雨还真的在乱掰。
　　
　　“啊。。。我说，你都在香港快两年多了，怎么就没对象呢？以前在学校我不让你拍拖还说，现在都工作了，上次回来我不是叫你努力找么？”夏妈妈一副失望的样子。
　　
　　“妈。。。这不是说找就找得到的。。。别逼我。。。你知道逼我的结果会是怎么样的？就跟逼老爸戒烟一样，懂么？"夏晓雨开始走威胁路线。
　　
　　”你。。。。就跟你爸一样固执！“说完夏妈妈就起身准备走出房门，夏晓雨忽然拉住自己的妈妈：“妈。。。就算固执，我和老爸都是最爱你的人。别生气啊。对了，我刚才电话里的朋友，是我在香港一起租房子的舍友，她也是我的好朋友，以前还是校友，她这次也回来了，她邀请我去她家吃饭，我想我们也邀请她来一次吧。好吗？”
　　
　　“哦，就是那个和你一起住的主播？哎呀，我和你爸都很喜欢看她的新闻啊，看人家多水灵的一个女孩，人家这么照顾你，我当然要谢谢她。”夏妈妈语气一百八十度大转变。
　　
　　什么她照顾我。。。明明是我照顾她。。。夏晓雨脸上黑三条线地想道。
　　
　　




☆、第 41 章

　　关茜和夏晓雨商量好后决定在中秋前去夏晓雨家，中秋后去关茜家。于是关主播终于得偿所愿来到了夏晓雨的家，并以关妈妈要去郊区拜会亲戚为由得以在夏晓雨家留宿一晚。
　　
　　夏妈妈对关茜的到来是非常开心的，不知道是不是巧合，她和夏爸爸平时不怎么爱看香港的X台，除了夏晓雨的旅游节目会偶尔看一看，但是他们却非常准时收看关茜主持的六点半新闻，几乎是天天都在看，沿海地区的居民总是觉得X台的新闻可比CATV的新闻真实好看多了。夏氏夫妇时常在看新闻的时候，总会忍不住评论这X台的主播实在太有气质，播起新闻又专业。后来得知是夏晓雨的舍友，更是希望这种气质美女可以多传染一下自家那邋遢随意的宝贝女儿。那这样算起来，夏爸夏妈其实算是关茜的粉丝，以至于关茜一出现在夏家，两个长辈忍不住兴奋，一直热情招呼关茜，还不断感谢她对夏晓雨的照顾，直听得夏晓雨一愣一愣的，这两个老粉丝，你们也偏心得太明显了吧！
　　
　　“茜茜，你要吃多一点，来来，尝尝阿姨做的姜葱鸡，这鸡可是你们平时吃不到的走地鸡，香港那地方都很少生的鸡卖了，老吃冰鲜的你们两个也不好受。。”夏妈妈不停地给关茜夹菜又唠唠叨叨地讲她们在香港的生活。
　　
　　“谢谢阿姨，我真的很久没吃过这么好吃的菜了，您的手艺比我妈的还好，我妈可是近几年才学会做菜的。”关茜真诚的说道，的确关妈妈这个事业女强人以前的重心都不在家庭上。
　　
　　从夏晓雨那里得知关茜的家庭，也知道她是从小没了父亲，母亲又要在外打拼养家，实在是不容易。善良的夏妈妈对关茜更是多了一份怜惜：“喜欢吃就吃多点，要是你喜欢啊，就多来我们家，阿姨做给你吃。”说完又往关茜的碗里夹菜。
　　
　　一旁的夏晓雨见关茜的碗塞得满满了快塞不下了，忍不住把她碗里菜夹了过来：“妈，你也太偏心了，见到美女就不停夹菜，自己女儿都快饿死了。”
　　
　　“哎，你怎么去抢茜茜的菜！没礼貌！”夏妈妈狠狠瞪了自己那一点淑女气质都没有的人。
　　
　　“我也是没日没夜的工作好不好。她主持个节目哪有我累，我都上山下海的，你看我现在可是25年来最瘦的时期了。”夏晓雨继续抱怨道。
　　
　　“你再怎么瘦也是应该的，我还怕你不够瘦呢！”夏妈妈完全无视夏晓雨的话。
　　
　　“也对，你看人家关主播，都瘦成这样了，你还算比较壮的了，随我。”夏爸忍不住也损了夏晓雨一下。
　　
　　关茜看到无语默默低头扒饭的夏晓雨被夏爸夏妈连番攻击得垂头丧气，不禁为这一家子活泼的气氛给感染了，一顿饭吃得心情大好，饭桌上不是传出阵阵笑声。
　　
　　吃晚饭关茜还是被夏爸夏妈拉到客厅不停地聊天，直到夏晓雨洗完澡出来无奈地指指墙上的时钟，他们才放过关茜。夏晓雨急忙推着关茜去洗澡，又把夏氏夫妇哄去睡觉，才擦着头坐在床上叹气，这关茜真是老少通杀。。。。夏爸夏妈对林夕他们都没这么热情。。。
　　
　　关茜洗完澡进了夏晓雨的房间，夏晓雨随即把她拉到床边坐下，又把房门锁上，拿来吹风筒帮她吹头发。
　　
　　关茜轻轻搂着夏晓雨，任由她帮她吹头，心里想着今天来的实在太对了。
　　
　　吹完头夏晓雨本想抱着关茜亲一下，谁知道关茜一个闪身，从床上下来跑到了夏晓雨的书柜前仔细看了起来。
　　
　　夏晓雨好笑地走过去，从后面轻轻地搂着关茜，把头放在她的肩膀上，呢喃道：“有什么好看的。。都是一些小时候看的书。”
　　
　　“看你小时候都想些什么啊。。咦，这几本我也有，想不道你也喜欢看。哈？这几张是从幼儿园开始的毕业照吗？我看看，原来你和我都坐在第一排啊，怎么我坐中间你坐最边边？”关茜一边看一边说。
　　
　　“切！那个老师一定是外貌协会的，就把漂亮的都放第一排，坐最中间的当然是最漂亮的，只是那个老师没发现我更美的一面，才把我放边边了。”夏晓雨不满道。
　　
　　“哈哈，就是我从小就比你漂亮咯？”关茜得意地说。
　　
　　“哼。。。那我也不差。。不然怎么坐第一排。快看初中这张，李菲和我站一起，她头发剪坏了，是不是很好笑？哈哈哈哈哈哈。“夏晓雨不怀好意地说。
　　
　　“信不信我告诉李菲。。。。你这人，自己的栗子头不也一直顶着到高中毕业。话说你那时是不是想要装MAN去吸引漂亮女生？”关茜说道。
　　
　　“我MAN？拜托!如果我说我的短头发都是因为我妈觉得长头发会影响学习才叫我剪的好不好，我小学可是校花！而且我短头发的时候顶多就是可爱，哪里MAN啊？还有，我现在MAN吗？”夏晓雨一副委屈的样子，自己一进入大学就迫不及待留了长头发，可是终归是留了太久短头发，没有一个人欣赏的，连自个儿老妈都说还是短发顺眼，只好出国后又剪了。
　　
　　“哈哈哈，算了吧，你还是短头发可爱，现在有点卷软软的很好玩，留长头发又没我漂亮。”关茜说罢就反手抓起了夏晓雨的头。
　　
　　这一抓可是激起了夏晓雨的欲望：“是啊，某人激动的时候都揪着不放呢。。。。”说完就轻轻地吻起了关茜修长的脖子。
　　
　　关茜脸立刻红得跟番茄似的，正要说些什么，却又被夏晓雨越来越热烈的亲吻给吞了进去。
　　
　　两人越吻越激烈，并朝夏晓雨的小碎花床倒去。陷入充满夏晓雨味道的被子，关茜气喘呼呼地看着夏晓雨，看着她灼热的眼光，又立刻把她揽了过去，陷入更加热烈的纠缠。
　　
　　




☆、第 42 章

　　折腾一夜的两人疲倦地睡到天昏地暗，拉得紧紧的窗帘让两个人忽略了窗外的大太阳，直到夏妈妈门外的一声叫唤，夏晓雨才条件反射地惊醒。以前上学的时候放假在家总是睡到需要夏妈叫醒，因此对于夏妈妈的叫唤特别敏感，而夏晓雨醒来后看着自己和关茜两个正赤~裸地拥抱在被子下，顿时心慌了起来，按照惯例，夏妈妈不一会儿肆无忌惮地拿着钥匙开门闯进来了，不敢想象如果夏妈看到两人这么香艳的场面会怎样，夏晓雨更是吓得一身冷汗，立刻从床上弹了起来，抓起散落在一旁的睡衣也顾不得穿上内衣裤直接往身上套，也顺便抓起还赖在床上的关茜，往她身上套上了睡裙，关茜还在迷糊中被穿上了睡裙又被夏晓雨塞回了被子里。快速做完这一系列善后的动作，夏晓雨大口大口地喘气，然后静静地等老妈闯进来。
　　
　　奇怪的是，夏妈过了许久都没有闯进来，而是在门外又敲了两下门：“晓雨，差不多起床了，中午出去吃饭哦。”
　　
　　夏晓雨心想可能是老妈知道关茜也在不好意思这么粗鲁地闯进来吧，于是恢复冷静地下床开门，看见刚准备走开的妈妈便说到：“妈，我起来了。你刚才那一叫我还以为自己在上学呢！哈哈，今天怎么不闯进来揪我起床了？”
　　
　　“你都多大了还要我揪你起床？今年过年后正式踏入26了吧，像我的话都两岁小孩的妈了吧？不害臊！而且你房间的钥匙我早就在你出国那一年放回你抽屉了，你爸说我一直拿着你房间的钥匙把你宠坏了，才永远这么孩子气，你要成熟起来才能考虑终身大事。”夏妈不知不觉发挥唠唠叨叨地本领一直说。
　　
　　“啊，原来钥匙早还我了？！太好了！妈，你不知道我多想你还我，从初中过后就想让你还我了，老感觉自己没隐私，心里其实很不好受。”夏晓雨难得和老妈说出自己多年来的感想，这也算是自己的一点改变吧，是的，她想让妈妈明白她是一个独立的人，包括感情。
　　
　　夏妈妈有点诧异地望着夏晓雨，随后又换上了一副坦然的笑容：“看来，你爸爸说得对，我就是一直对你太~操~心了，只想着你是我的孩子，就一辈子都是孩子，没想到你初中就想要有自己的空间了，或许，我应该早点给你这些空间的。。。晓雨，你会怪妈妈吗？”
　　
　　夏晓雨忍住流泪的冲动，轻轻地拥抱了妈妈：“妈，我当然一辈子都是你的孩子，只想被你们宠着，我怎么会怪你，倒是我，出来工作了才明白你和爸的苦心。妈，你放心吧，我现在能照顾好自己。”
　　
　　夏妈拍了拍女儿的肩膀，随即拉开女儿，看着她的睡衣嫌恶的说道：“好了啦，都奔三的阿姨了还这么矫情，我要去换衣服了，你也赶快去换，待会儿我们带上茜茜出去吃饭。”说完就往卧室走去了。
　　
　　夏晓雨无奈地撇撇嘴，关上房门上好锁一回头，就看见了坐在床上双眼通红的关茜。
　　
　　“不是吧，我昨晚又没有强抢民女，你怎么一副受委屈的样子？”夏晓雨诧异地说着又迎来关茜扔过来的枕头。
　　
　　“夏晓雨！人家明明。。。明明是被你妈妈感动了。。。你妈妈真的很爱你。。。“关茜还没回过神来：”你知不知道，我小时候多想要妈妈这样管我，可是她为了养我和弟弟，又不得不在外面拼搏，我又怎么能怪她。。。。“说完关茜忍不住又开始大滴地掉眼泪。
　　
　　夏晓雨见情况有点难收拾了，立刻走过去把关茜抱在了怀里，轻拍着她的背：“好了，好了，不哭。阿姨并不会爱得比我妈妈少，我感觉得到的，她上次和我说了很多你小时候的事，她也很后悔。。。我们该庆幸，我们都长大了，不需要她们这么操心了，可以独立了，嗯？”
　　
　　听着夏晓雨的安慰，关茜心里渐渐平静了许多，内心多了几分安定的感觉，也渐渐止住了哭泣，抬头望着夏晓雨：“我多想我们能被自己最爱的亲人祝福，然后和你这样子一辈子。”
　　
　　“我也想。。所以，我们要好好地处理这件事情，把伤害减到最小。。。”夏晓雨说完又立刻说道：“不过，大主播，你这样套着睡裙中空的样子也太不雅了，而且我本人现在穿着睡裤也没穿内裤，非常没有安全感。。我们是不是要更衣比较好，我们待会儿还要出去吃饭呢。”
　　
　　本来沉浸在夏晓雨的怀抱和感性话语中的关茜立刻被夏晓雨流氓的话语弄得一点气氛都没了，脸红地推开夏晓雨，下床找到自己的衣服，背对着她迅速一件一件地穿衣服。
　　
　　夏晓雨忍住笑，自己也换起了衣服。
　　
　　当两个人都整理好一切，打开房门，夏爸夏妈已经在客厅坐好等她们了。见她们出来，就催促着两个人出门。
　　
　　夏晓雨和关茜只知道中午要出去吃饭，以为只有她们一家子，可是谁知道这顿饭是夏爸夏妈偷偷安排的一个类似相亲的饭局，约了一个多年不见的世交一家子，而这家的儿子，正是夏晓雨所谓的青梅竹马。
　　
　　




☆、第 43 章

　　当夏晓雨和关茜跟着夏爸夏妈来到吃饭的包厢后，才发现早已有人在里面等候。一进门，夏晓雨就被一个中年妇人热情的拥住，夏晓雨吓得身体都僵硬了。
　　
　　“晓雨啊，都长这么大了，越来越漂亮了呢，小时候肉嘟嘟也可爱。”中年妇人拉开距离后不停地说道。
　　
　　夏晓雨立刻意识到这一定夏爸夏妈的某个世交，她自上了高中后就以学习为名很少参与夏爸夏妈的应酬活动，对那些叔叔阿姨们起码十年没见了，于是对眼前的妈妈级人物自然印象模糊。
　　
　　”愣什么啊，快叫王阿姨啊，她当年可疼你了，还经常带你和超超去玩的。“夏妈受不了自家女儿的一脸茫然。
　　
　　”王阿姨？我就说您怎么十年来一点变化都没有，还这么年轻，我刚才可是吓到了！“夏晓雨转了圈脑袋就对和老妈一般大的女人也花言巧语了起来。一旁的关茜忍不住在内心小翻了一下白眼。
　　
　　“哈哈哈，晓雨还是这么可爱，来来来，我们坐下来聊”王阿姨对夏晓雨的自小就有无限的喜欢，因为自己曾经也有一个和夏晓雨一般大的女儿，可惜还没到五岁生了白血病去世了，见到小时候的六七岁的夏晓雨，就把她当成自己的女儿一般。后来一家人又去了另外一个省会城市生活，一直也没有和夏家中断联系，这次回来，主要是自己的儿子林超要回Y城工作了，受到了夏爸不少的照顾，两家人一联系知道了各自的孩子都单身，也就有了撮合的念头，而且两人从小玩在一起，那可是有点感情基础的。
　　
　　夏晓雨自然是想起了当年疼爱自己的王阿姨，又和对面的两个魁梧的父子打了招呼，这才拉着关茜一起入座。
　　
　　关茜忽然觉得自己的身份有点尴尬，貌似闯进了夏晓雨一家的家庭应酬，夏晓雨自然是感觉到了，忙向众人介绍：“王阿姨，林叔叔，超哥哥，这是我在香港的室友和同事，也是我的最好好朋友关茜，她这次回Y城刚好家人都出去了，我就怕她中秋孤单，就带她来吃饭了，希望你们不要介意。”夏晓雨的一番介绍落落大方，丝毫没有把关茜当成外人。
　　
　　“关茜，这名字很熟，人也长得很眼熟。。”一旁的林父发出了疑问。
　　
　　“当然眼熟了，这水灵的姑娘可是X台六点半新闻的主播啊。”夏妈妈自豪地介绍着关茜，经过昨晚一晚的相处，她对关茜这个有着美丽外表却有礼貌的女孩很是喜欢，天知道她多想有一个这样的女儿，而不是夏晓雨那个调皮鬼。
　　
　　”叔叔阿姨好。“关茜礼貌地向林家人问好。
　　“原来是大明星啊，怪不得。。等等。。你难道是关礼的女儿？”林父忽然想起了自己一位逝去的故友，有一个美丽的妻子和一双可爱的儿女，可惜英年早逝，多年来也有关注关家的一切，因此说出了心中的疑问。
　　
　　“叔叔认识我的父亲？”关茜诧异地看着林父，自己的父亲去世得早，这个城市大部分人只知道她的母亲。
　　
　　“是啊，他和我是战友又是好兄弟，后来我进了单位，他去了做生意，想不到隔了这么多年，还能遇到他的女儿，关茜你可以叫我伯伯啊，林超也算是你哥了。”林父感叹到。
　　
　　众人听完，都感叹这个世界真的太小了，夏晓雨又一次想到，Y城真的就这么大。
　　
　　既然都认识，林家人也对关茜热络了起来，夏爸夏妈又不停地参与其中，一餐本来对关茜有点尴尬的饭局顿时充满了长辈的关爱，关茜也渐渐融入了氛围当中，丝毫没有外人的突兀感觉。
　　
　　饭局进行的到一半，气氛都是非常热烈，夏妈见一旁的林超总是不停地逗夏晓雨讲话，心里更是乐开了花，和王阿姨频频对视微笑。关茜自是注意到了这一点，也顿时明白了这顿饭的真实意义，心里有一点点不舒服，但同时又感到好笑，很想知道夏晓雨知道也有男人喜欢她的样子，一定错愕又尴尬。
　　
　　夏晓雨还真的不知道自己从小就崇拜的超哥哥喜欢自己，其实她是一个一根筋的人，自打三岁爱上关茜过后，就把周围的人都自动屏蔽了，当然感觉不到其他人的爱意。而林超，则是比夏晓雨大五岁，和夏晓雨玩在一起时已经有点懂事，总是被这个直率的小女生新奇想法吸引，她不像那些柔弱的妹妹或者成熟的姐姐，又喜欢和自己一起玩机器人和警匪游戏，后来夏晓雨上高中后，自己也去了外地念书，多年来不是没有女生向自己表白，只是发现自己喜欢的人，就是那个率真的夏晓雨。回Y城工作，不多不少也有点是因为她的关系。
　　
　　要是夏晓雨知道自己让眼前的帅哥惦记了这么多年，她哭笑不得之余还会开心地在关茜面前炫耀一番，她可不是没男人爱的男人婆哟。
　　
　　“哎呀，想当年两个小孩子老黏在一起玩啊，现在都长大咯。”夏妈忽然插了一句话。
　　
　　“是呀，晓雨可是我见过最调皮的女孩子，那时候还跟我抢机器人和漫画书，不给她就会扯着我的衣服一脸苦瓜相喊超哥哥，可是又不愿意掉眼泪。”林超开心地回忆道，夏晓雨小时候撅嘴的样子其实很萌的！
　　
　　“哦。。真的吗？我都不知道晓雨这一面呢，不知道原来她也会撒娇啊。”关茜意味深长地看着夏晓雨。
　　
　　“额。。。哈哈。。。小时候我就是个野孩子嘛。。。而且我哪里是撒娇。。超哥哥，你说我有撒娇吗？我都不哭不闹啊。。。”夏晓雨傻笑地摸头。
　　
　　白痴的夏晓雨没注意到关茜指的是“超哥哥”这个称呼，也太亲密了点，还一直叫！
　　
　　“晓雨和别的女孩还真不一样啊，都没怎么见过她哭，很勇敢。”林超说道。
　　
　　“看来晓雨在超~哥哥眼中还挺特别的。”关茜说完又瞪了一眼夏晓雨。
　　
　　“嘿嘿。。是挺特别的。”林超忽然腼腆了起来。
　　
　　一旁的夏妈和王阿姨听到这对话更是两眼放光，有戏!
　　
　　"哈？。。。“夏晓雨似乎这时才感觉到这个饭局的不对劲，怎么老妈一直和王阿姨挤眉弄眼，关茜的语气越来越酸。。林超也怪怪的。。只有两个中年老男人置身事外地把酒言欢。。。。这是怎么一回事？
　　
　　




☆、第 44 章

　　等夏晓雨明白过来这个饭局的真正意图时，已经接近聚会的尾声了。两家人互相道别之际，夏晓雨准备送关茜回家，又忽然被王阿姨提出让林超开车送她们，夏晓雨看着关茜快要喷出火的眼睛，哪里敢答应，只好敷衍着说还要和关茜去买些东西而拒绝了林超的好意，但是林超还是留下了电话让夏晓雨有空联络他。
　　
　　关茜的家虽然在Y城的另一边，离夏晓雨他们吃饭的地方却不远，只要过一条横跨的江水的桥便可到达，夏晓雨便也决定和关茜漫步走回去，刚好还可以聊聊天。
　　
　　“想不到你还有个青梅竹马在等你嘛，看来你真是男女通杀啊，而且那个林超还长得不赖呢。”关茜表面挪揄内里讽刺得让夏晓雨寒毛战栗。
　　
　　“别这样嘛，小时候我都男孩子气啊，把他当成大哥哥，自然跟他玩得比较多，你又不是不知道我三岁就爱上了你。”夏晓雨非常夸张地说。
　　
　　“哼，鬼才信你，总是说三岁爱上我，现在都过去二十多年了，说不定早看烦了。”关茜故意说道。
　　
　　“谁敢把我们家大主播看烦啊，据说追求你的人可是多了去了，我偶尔出现一两个也不为过吧，不然显得我很不优秀啊，还有你的眼光也不能被质疑是不是。”夏晓雨变相地夸起了自己，心里那个乐。
　　
　　“是吗？我们夏大监制的人缘听说也不是一般好，经常有实习生小妹妹送零食，还有和知名主播约会吃饭什么的，的确挺优秀的。”关茜不甘示弱地把夏晓雨的烂桃花都翻出来，自己多人追是事实，但是和夏晓雨在一起后都从未对那些追求者有任何回应，而夏晓雨那对谁都好的态度，则让她看得很不爽，可是偏偏那些都是女生，又有什么生硬的理由让她回绝呢。
　　
　　夏晓雨无奈地摇了摇关茜的手，又紧了紧：“你又不是不知道我不喜欢玩暧昧的，我由始至终认真对待的只有一个人，我的心也很小，也只有一个人。这一辈子，都只有你。”夏晓雨忽然收起调笑的语气，真真切切地对关茜说这些话，这是她第一次承诺。
　　
　　江边吹来徐徐的风，有一点凉，两个人面对面地停在车水马龙的桥边人行道，凝视着对方，仿佛世界只剩下了两个人，周围都静止了。关茜美丽的眼睛里蓄满了泪水，她定定地看着夏晓雨，听着她那并不特别的承诺和表白，心里止不住的激动。下一刻就扑进了夏晓雨那瘦弱却让她感觉到无限温暖的怀里，紧紧地拥抱着。为什么眼前这个人要这么爱她，怨恨自己没有早一点和她在一起，怨恨自己的幸福为什么要来得这么晚，如果没有那些交集，是不是今生就要错过了，那样的人生会和一般女子一样结婚生子吗？那样就会幸福吗？可是为什么一想到不能和夏晓雨在一起，她的心就如此的疼痛，她不想放开，无论如何。
　　
　　或许是感觉了关茜的感动，夏晓雨也紧紧地拥抱着眼前的爱人。如果说在这之前她都顾虑着父母知道后的一切，那现在，她似乎抛弃了这些顾虑，不是不在乎父母的伤心，而是，她如果不能和关茜在一起，她也失去了爱的能力，她要尽最大的努力，来维护两个人的爱情。
　　
　　默默拥抱了许久，两人都感受到了对方无尽的爱意，心里都是满满的幸福感，虽然舍不得松开对方的怀抱，却还是紧紧地拉着手，缓缓地向关茜家走去。
　　
　　一直把关茜送到家门口，夏晓雨正依依不舍地按电梯准备离去，却又忽然被关茜拉了过去，正要惊讶之余却又被关茜迎上来的唇堵住了话语，激情立刻瞬间点燃，两个人唇舌激烈地纠缠着步伐摇晃地往一旁的楼梯间走去，转身夏晓雨就把关茜压在了关上的防火门上，关茜则把双手插在夏晓雨的头发里更为激烈地纠缠着，两个人的喘息声此起彼伏，忘我地吻着，恨不得把对方揉进自己的身体里。
　　
　　就在两个人越发地难耐之际，耳边忽然穿了一声熟悉的叫唤，让两个人顿时愣住。
　　
　　”茜茜。。。”关妈妈手里提着一袋准备扔的垃圾，表情复杂地站在两人身后。
　　
　　慢慢分开的两人，同时无奈地向对方微微一笑，夏晓雨又缓缓地转过身来，手被关茜紧紧地拉着，两个人目光坚定地看着关妈妈，想不到，这么快就要坦白了。
　　
　　




☆、第 45 章

　　气氛异常的严肃，关茜和夏晓雨并肩坐在关家客厅的沙发上，对面坐着关妈妈。三个人沉默了许久都没有开口，关妈妈见对面两个年轻人齐刷刷地低着头，感觉到她们的害怕，但是又看到她们紧牵着的手，似乎是怎么样都分不开的两个人。
　　
　　虽说自己一个女人在商场上打滚了许多年，不是没见过这种事，可是当这种情况出现在自己的宝贝女儿身上时，她还真的有点承受不住。她对关茜是自小有着亏欠，在她成长的岁月没有多加关心她，但是女儿终究是懂事的，学习一直很优秀，现在出了社会，也是让她这个当妈妈的很是骄傲，只是没想到自己的女儿会喜欢一个女人，这该怎么办好，是自己的忽视让女儿走上了这条路么，终究是自己的错。想到这里，关妈妈不由得叹了口气，一直等待审判的两个人听到这声叹气更是互相看了对方一样，这一对视，让原本还有点害怕的两个人，看见了对方的眼眸，更坚定了彼此的心。
　　“妈。。”
　　“茜茜。。”
　　“阿姨。。。”
　　
　　几乎是同时，三个人都出声了，此时关妈妈忽然很想听听她们怎么说，便又停了下来，眼睛望着自己的女儿和夏晓雨，似乎是在说你们说吧。
　　
　　关茜似乎明白了母亲的意思，抿了抿嘴唇便开口道“妈。。。我们是恋人，在一起一年多了。”听关茜说完夏晓雨又握了握关茜的手，又看向关妈妈，认真地说道：“阿姨。。希望您能理解我们。”
　　
　　“你们在一起两年？难道说你在香港工作的原因就是为了她？”关妈妈想不到自己的女儿在香港读书的时候竟然都没看上一个男人，反而会和夏晓雨在一起。
　　
　　“不全是，我是真的喜欢主播的工作，而且那时候也还没确定在一起，我们是工作后一年才在一起的。”关茜说道。
　　
　　“茜茜，这。。两个女人。。怎么能在一起呢？你们有弄清楚这是爱情吗？是不是在香港这样的地方被周围开放的环境给迷惑了？你们有想过父母的感受吗？而且，别说在家乡这边，就算内地的大城市，都不一定能接收这种感情啊！”关妈妈忍住怒气，握着杯子的手指都泛白了，尽量让自己把话说完，她真的很想骂自己的女儿，但是她知道一旦骂了，这场面将更不可收拾。
　　
　　“妈。。。我是真的爱她，我已经成年好久了，我不会不清楚这是不是爱情，而且，我也用了一年的时间来看清自己的心，结果便是我爱她，她也爱我。。”
　　
　　“这单单是你们爱不爱对方的问题，这世界就只有爱情吗？难道你没有亲情吗？你有没有想过当父母的心情，我。。。。”关妈妈气得有点说不下去。
　　
　　“阿姨。。。你不要生气，我知道你爱关茜，就如我的父母爱我一般，我和关茜更是不忍心看到你们受到伤害，我们一直都在想着要把伤害降到最小，因为你们是生我们养我们的人，是我们最亲的人，可是，我们对彼此也是有着承诺，这承诺也是一辈子的，尽管路途可能会很辛苦，可能会有很多阻碍，可是我们会尽最大的努力在一起。”夏晓雨真诚地看着关妈妈说道。
　　
　　“承诺？都长这么大了，都该经历过不少感情吧？茜茜不是没交过男朋友，她能和他们分手，你就能保证你们能一直不分手？“关妈妈听了夏晓雨的话，虽然知道她是真心的，可是，现代人的爱情，还有多少是长久的，男女的结婚了都能离婚，更何况她们。
　　
　　”妈。。。这不是一时冲动，冲动不会持续一年，如果我告诉你，我以前的感情都从来没有让我考虑过这么久，你会相信我是真的爱她吗？其实。。。小时候会想要交男朋友，是因为害怕寂寞，我总想要一个人来陪着自己，你总是早出晚归的工作，我又不敢打扰你。。。妈。。我真的很爱她。。。你要怎样才能相信。。”关茜忍不住留下了眼泪。
　　
　　“你。。。”关妈妈听见关茜说起童年，心里更不是滋味，果然是自己的忽视导致了关茜的缺爱，可是，也真如关茜所说，她交过这么多男朋友，也没见她带回来过一个，倒是夏晓雨，是她见到的第一个另一伴，看来这感情是真的。想到这里，关妈妈只剩下了无奈。
　　
　　“阿姨，我知道你再担心什么，你是怕我们会承受不了周围的人的目光，你怕关茜不能和别的女人一样结婚生子，这些，我们都考虑过，也都认真地想过，一开始我也有过犹豫和害怕，可是在一起越久，我的想法就越坚定，爱情只有两个人，我不会在乎不相关的人的看法，我们最在乎的始终是父母，只希望你们都理解我们。“
　　
　　“晓雨，哎，我知道你是个好孩子，也是真心地对茜茜。。。为人父母的，也总是希望自己的孩子幸福快乐。。。。可是。。你要我们体谅你，那你们有体谅过父母吗？今天要不是我撞见了，你们打算什么时候和我说，而且，还有你的父母呢？你觉得他们会同意吗？你们的爱情可是不见得光的啊！哎！不管怎么样。。。你们得认真地考虑清楚，这样的感情到底值不值得。。虽然今天我很生气，但是我知道这样的结果我也有责任，我不会哭闹地让你们难做，我只想让你们再想想。。。。”
　　
　　“妈。。我们已经。。”关茜泪眼朦胧地看着自己的母亲，想说自己真的想过了，却不料关妈妈一个扬手示意她不要再说。
　　
　　“我累了。。。晓雨，你先回去吧。你们两个。。暂时冷静一下考虑清楚。”说罢，关妈妈起身走回了卧室，留给两人一个疲惫的背影。
　　
　　




☆、第 46 章

　　夏晓雨回到家的时候，已是深夜。夏爸夏妈早已回卧室休息，她躺在自己房间的床上回想着今天发生的事情，关妈妈所担心的事情虽然她和关茜考虑过无数次，本以为关妈妈会比较开明地接收她和关茜的关系，虽然没有暴风雨般地阻拦她们，但也是顾虑重重。总是不能让关妈妈一下子就接收这样子的感情的，这事得慢慢来，至少，她还看得到希望。反观自己的父母，夏晓雨的心则不自觉地抖了一下，今天还安排这样的相亲饭局，父母显然是很着急了。她实在不敢想象和父母摊牌的样子，特别是夏妈妈，她总觉得自己自从上了大学后，母亲对自己的终身大事是越来越着急了，窒息地盘问总让她恨不地立刻逃离父母的视线。
　　
　　关妈妈都已经知道了，夏晓雨是不是应该也让父母知道了呢？怎么告诉呢？直接说？说完趁着中秋假放完就躲回香港去？还是过完中秋临走的那一天说？夏晓雨想着想着又摇了摇头，自己怎么看怎么在把问题丢给父母去承受，就算要说，也不能一走了之，大不了再请几天假到时候无法收拾她再回去上班。
　　
　　躺在床上翻来覆去的夏晓雨怎么也睡不着，脑子里似乎都在演练着和爸妈出柜的情景。这时床头的手机忽然亮了起来，夏晓雨下意识觉得是关茜的电话，立刻接了起来。
　　
　　“喂。。。。茜。。”夏晓雨说。
　　
　　“嗯，是我，你还没睡？我。。我只是想打打看。。怎么知道。。”关茜那边也是辗转难免，只要她一闭上眼睛，就会浮现夏晓雨离开她家是落寞地背影。纵使她妈妈叫她们两个再考虑，可是她们两个都知道，她们已经考虑得够清楚了。她又非常不忍心让夏晓雨一个人离去，她多么想紧紧地抱着她，不让她离开半步。她真的没有办法再离开她了。
　　
　　“你是不是睡不着？我也是。。我在想今天的事情。。你妈妈还需要时间来接受我们，她并没有太激烈地反对 ，至少还是理智地叫我们考虑。说明还是有希望的。只是。。。我又想到了我的父母，是不是也该让他们知道了。。。我觉得。。。瞒太久了不好。”夏晓雨说道。
　　
　　“难道。。。你想现在说？可是。。。会不会太草率了？叔叔阿姨听了过后需要时间来接受，可是我们又要回香港，这。。。”关茜和夏晓雨担心地一样，这样逃避的方法，只会让父母更加伤心，甚至心寒。她也不想夏晓雨一家原本的幸福就这样消失。
　　
　　“所以，我可能再请几天假吧，这总要和他们说清楚的，我只想和你好好地在一起，不想再被逼着相亲了，这对我们的感情也不好。”夏晓雨认真地说。
　　
　　“可是。。"关茜还要再说什么，却被夏晓雨打断了。
　　
　　”不要可是了，茜，我爱你。我想让爸妈知道我的感情，我们迟早要面对的，就让他们一次过来吧，既然你妈妈都已经知道了，没有理由再瞒着我的爸妈了，谎言越是长久，伤害越大，不是吗？“夏晓雨的一番话让关茜觉得她不是一时冲动，她为她们两个的未来思考了很多，这不是玩玩的爱情，而是一辈子的爱情。关茜的心里忽然又轻松了一点，她和夏晓雨的爱情，定会长久下去，因为她们都如此地在意对方的一切。
　　
　　于是在夏晓雨原定计划回香港的那一天，她借口节目暂时不用录影而她可以在家想节目的内容，因此留多半个月，夏爸夏妈听了心里虽然有点疑问但是女儿能在身边留久一点自然更开心，便也没多说什么。
　　
　　而关茜因为节目是每天录影的故不得不回去了，夏晓雨把关茜送到直通车的酒店大厅，两个人忍不住紧紧地抱在一起。
　　
　　“我不想回去，我想留下来和你一起面对。”关茜把头深深地埋在夏晓雨的颈窝，贪婪地呼吸着她的气息，她真害怕两个人这次的分离会有一些变数。
　　
　　“别傻了，关大主播一天不播新闻，全香港市民都会吃不下饭。”夏晓雨嘴上开着玩笑，是想让关茜放松一点，她不想在这个时候弄得跟生离死别一样，留下来，是为了两个人的未来。
　　
　　“。。。。。才没有这么夸张。。。你要好好地，如果有事一定要告诉我，我会立刻回来。。。这明明是我们两个的事，我却让你一个人留在这里，再怎么说，都过不去。”关茜心痛地说道，她知道，夏晓雨不想让关茜承受太多压力，可越是这样，她越担心，她想和她一起面对。
　　
　　“好啦，如果我承受不住我一定会叫你回来的，好不？你又不是不知道我胆小怕事得要死。”夏晓雨还是不改轻松的语气，说完趁四周没人注意，还在关茜的脖子上轻轻地吻了一下。
　　
　　被夏晓雨这么一碰，紧抱着夏晓雨的关茜身体忽然有点燥热了起来，她想要宣泄些什么，呼吸渐渐变得急促，温热的气息喷在夏晓雨的耳边，声音充满蛊惑地呢喃：“雨。。。我想要。。。”
　　
　　“。。。。现在？”夏晓雨耳根子瞬间红了起来，两个人轻易地勾起了对方的欲望，夏晓雨问完也不等关茜回答，立刻分开关茜，自己跑到了酒店前台说了几句，然后不等关茜回过神又拖着她上了酒店的电梯。
　　
　　“这。。。”关茜好像知道夏晓雨做了什么，心里也激动了起来。
　　
　　“这车方便得很，坐晚班的吧，现在我们去做一些正经事。”夏晓雨说完电梯也刚好到了她们的楼层，立刻又拖着关茜进到她刚刚拿的房间。刷卡，关门后夏晓雨迫不及待地吻上了关茜的唇，关茜激烈地回应着，两个人纠缠地倒床上，互相索取着对方的一切，恨不得把对方揉进自己的身体里。
　　
　　不知道过了多久，房间的喘息声才渐渐平息，关茜懒懒地趴在夏晓雨的身上，仍旧和她轻轻地接着吻，一遍又一遍，不想放开。
　　
　　“好了。。。大主播。。不要这么迷恋我。。。”夏晓雨忍不住嘲笑关茜的执着，她感受到了关茜的不安和不舍。
　　
　　“答应我。。无论如何都不要离开我。”
　　
　　




☆、第 47 章

　　关茜就这样不舍地回了香港，夏晓雨在这多请的半个月假里，前一个礼拜一直在家里陪着父母。每天都下厨煮三餐给两老，周六日还陪父母去逛街游玩，她把夏爸夏妈伺候得眉开眼笑，心情简直是个大晴天。特别是夏妈，以前一直把自己的女儿当油瓶倒了都不会的主儿，现在看到了自家女儿的家务能力，实在让她大开眼界，也放心多了，还常常和夏爸开玩笑说女儿直接就能嫁人了，现在可多贤妻良母，又怂恿夏晓雨多去和林超约会什么的，但总被夏晓雨以各种理由推掉。
　　
　　第八天的时候，夏晓雨依旧在家里做着晚饭给爸妈吃，这时搁在房里的手机响了起来，夏晓雨家的厨房在二楼，于是她也根本没听到这持续响的铃声，一首歌反复唱了不久，就被夏妈拿在手里准备拿上去给夏晓雨，看见屏幕上显示着“茜”一个单字，夏妈也反应到是关茜的电话，故在边走边往厨房的途中，怕电话就这么断了，她就先按下了接听键。
　　
　　“晓雨，你在哪里？！我妈出车祸了！。。。。。“电话那头传来关茜急切的声音夹杂着哭腔和颤抖，听得夏妈的心也揪了起来。
　　
　　”茜茜啊，我是夏阿姨啊。没事啊，别哭别哭，晓雨在厨房呐，我让她立刻去看你妈妈去！“夏妈心疼这孩子这么着急自己的母亲，出事了谁不担心啊。
　　
　　”阿姨。。。“那头的关茜一听是夏晓雨的妈妈，不由得愣了一下，但心里仍旧焦急。
　　
　　“别哭鼻子啊，晓雨会去的，夏阿姨现在也一起跟过去，别忘了阿姨也是市医院的医生，我会帮你看着的啊。”夏妈妈仍旧安慰着关茜，一边说一边来到了夏晓雨身边把电话递了过去：“我把电话给晓雨啊。”夏妈妈这才递给满脸惊讶的夏晓雨。
　　
　　夏晓雨接过电话了解了情况后，知道关妈妈被送到了市医院，现在已经是傍晚，关茜那边快要准备录制节目了，接到了妈妈出车祸的电话却暂时走不开，她第一时间就打给了还在Y城的夏晓雨，夏晓雨安慰她要她好好地录完节目，她和夏妈立刻赶去市医院，并说有她妈妈在，关阿姨的治疗更加有保证。关茜那头在听到夏妈妈的安慰时，心里早就放心了许多，现在夏晓雨立刻赶过去，她也就完全放心了，并说自己待会录完节目就跟监制请假，最快明天早上能回到Y城。
　　
　　夏晓雨放下电话后就下楼准备穿鞋出门，夏妈妈也早已拎好包和夏爸等在了门口。
　　
　　夏爸充当司机把一家三口载到了市医院，夏妈了解了关妈妈的还在急诊室后就叫夏晓雨先等着，自己则走到科室换上了白大褂和工作证再往急诊去。
　　
　　当夏晓雨跑到急诊门前时，关妈妈已经初步包扎完毕被推出来了，意识似乎还没完全昏迷，夏晓雨赶忙走上前去和她说话。
　　
　　“阿姨，放心，关茜明天回来，我妈待会会过来看您。”夏晓雨一边握着关妈妈地手说道。
　　
　　“嗯。。。”关妈妈虚弱地回应了一声，手也回握了夏晓雨一下。
　　
　　当关妈妈被送到病房后，夏晓雨帮着护士把她抱上了病床，刚安置好，夏妈妈也带着几个医生走了进来。
　　
　　“妈。。这位是关茜的妈妈”夏晓雨说道。
　　
　　“关夫人，你好，我是夏晓雨妈妈，这几位是我们医院的资深医师，我把他们都带来帮你会诊，保证你得到最好的治疗。”夏妈妈温柔又不失专业地说道。
　　
　　“谢谢你，夏夫人。这。。怎么好意思。。。”关妈妈虚弱地说道，心里却很是感激。
　　
　　“瞧你说的，我把茜茜当自己女儿了，她工作走不开，心里肯定也急，我来了能帮点忙而已。”夏妈妈安慰道又示意关妈妈不要说太多话多休息。
　　
　　“老陈，关夫人的情况具体如何？”夏妈随即旁边的医生。
　　
　　“基本上没有伤到内脏，算是很幸运的情况，但是肋骨断了两根，造成了一些内出血，虽然接了回去，但这年纪大了恢复会有点慢，估计要一个礼拜才能出院，完全恢复加上复健可能需要半年以上，而且恢复后也不能太操劳，一些重的体力活尽量也不要干。”一旁的医生看着病例说道。
　　
　　听完夏妈妈也认同地点了点头又转向关妈妈：“恢复要慢慢来，没伤到内脏就很好，我到时候给你介绍几个医院的熟练的护工来照顾你，关键是复健做好了，这把年纪了我们有什么伤都很伤元气的，要注意调理身体才能恢复到正常生活的能力。关茜她工作走不开，听说你儿子也快高考了，晓雨还有假期，这个礼拜住院的时候就让她先照顾你，等出院后我再给你制定好复健计划。没事的，慢慢来。”
　　
　　”阿姨，放心，我这个礼拜会照顾你。关茜明天也回来了。”夏晓雨点点头说道。
　　
　　“这。。。麻烦你和你妈妈了。。。咳咳。。咳。。”关妈妈虚弱地说道，纵使之前再怎么反对她和关茜的事情，可夏晓雨一家在她危机时候赶来，她还是感动了。
　　
　　“好了，你要多休息，晓雨和我出去我再交代一些注意事项，今晚就让晓雨留下来守着。说完夏妈妈和关妈妈点点头，就拉了夏晓雨出去交代事情。
　　
　　夏晓雨认真地听着夏妈妈的交代，又借了一个值班护士的电饭锅，到医院周围的市场买了些煲汤的材料，在医院煲起了汤水。把汤打到保温后等明天再给关妈妈喝，做完这些事情，又守在关妈妈的病房里，窝在凳子上睡了一晚。
　　
　　关妈妈朦胧中，似乎也感觉到了为她忙里忙外的夏晓雨，感动之余又感叹了她和关茜之间的事情。
　　
　　第二天天亮没多久，关茜就赶回了Y城，直奔市医院病房，轻轻走进病房，看到妈妈还在熟睡，夏晓雨则窝在一旁的墙角，盖着外套半躺在凳子上。
　　
　　见夏晓雨这样子，关茜忍不住走过去把自己的大衣给她盖上，却不料惊醒了夏晓雨。
　　
　　”嗯。。。你怎么这么早。。。昨晚是不是没睡好。。。“夏晓雨半睁着眼睛说道。
　　
　　”嗯，但听到你说你会照顾妈妈，我也安心了许多，你才没睡好吧，怎么不回家睡守在这里？”关茜帮夏晓雨揉了揉脸又爱怜地揉了揉她的头发。
　　
　　“我妈说第一晚可能会有一些疼痛的情况，护士又不能二十四小时巡视，得要人守夜，那就是我的任务了呗。”夏晓雨伸了个懒腰又把头放在关茜的腹部靠了靠：“额。。。好想你。。。”
　　
　　关茜把夏晓雨揽在怀里宠溺地笑了笑，两个人静静地靠在一起，直到忽然出现的夏妈和刚睁开眼睛的关妈妈几乎同时咳嗽了一下，两人吓得立刻弹了开来。
　　
　　“阿姨。。。这次太谢谢您了，要不是有您，我真不知道该怎么办。”关茜立刻掩饰紧张又真诚地拉过夏妈妈道谢着。
　　
　　“这哪的话，你夏阿姨刚好就在医院工作，晓雨又和你这么好的朋友，这点忙不算什么。”夏妈妈也似乎没太介意刚才两个人靠在一起，权当两个好朋友都会这么做，夏晓雨和李菲也没少在她面前搂搂抱抱的，只是刚才她们两个的表情都似乎太旁若无人了点。
　　
　　“昨晚辛苦了晓雨，为我守了一夜，还坐在凳子上睡着了。”关妈妈打从心里对夏晓雨接纳了许多，这孩子的真诚她是没少看见。
　　
　　“阿姨，没事的，我这么年轻熬个一两夜没问题的，啊，我昨晚煲了汤，妈你说阿姨现在能进食了吗，我保温着呢。”夏晓雨想起了汤才说道。
　　
　　”就喝一点汤吧，肉那些就别吃了，昨晚到现在估计也饿了，这几天最好吃流质的东西。等出院了再吃点补气的。“夏妈妈说道。
　　
　　夏晓雨点点头又跑去护士的休息室把汤乘了些过来，她从小就跟着夏妈妈值班，对这医院还是非常熟悉的。
　　
　　关茜的节目不能请太多天假，故制作人才给了两天，关茜和夏晓雨一起照顾了两天后，又不得已回了香港。等到周末再来的时候，也到了关妈妈出院的日子。




☆、第 48 章

　　关妈妈出院这天，刚好周六，夏晓雨也就开着夏爸的车来接她和关茜回家。关妈妈上车时，还是夏晓雨抱上去的，她这几天一直在医院照顾关妈妈，已经很熟练了，也知道怎样才能让关妈妈不受到伤害。正在读高三的关杰，这天也趁着学校放假一起来了，早已经长得高大帅气，见到夏晓雨小心翼翼地抱着自己的妈妈，心里很过意不去，但是无奈怕自己粗鲁的手脚害妈妈受伤。
　　
　　”晓雨姐姐，这几天辛苦你了，我在学校听到妈妈出事恨不得立刻请假，可是妈妈和姐姐都让我好好学习，我真搞不懂她们。“关杰对夏晓雨很是感激，又抱怨着姐姐不给自己请假的事。
　　
　　”你都高三了，学习正是紧张的时候，别以为我不知道你每个礼拜都有周考，你姐我也是读那个高中的好吗？“关茜一边在车上护好关妈妈一边说这关杰，不让他来医院也是不想让他耽误学习，就算来了一个大男孩照顾人也不方便。
　　
　　“对呀，缺一次周考一个月的成绩就没了，我也是读那个高中的好吗？”夏晓雨微笑地附和着关茜，又扭头看车后的三人坐好没，才发动车子。
　　
　　“好吧好吧，你们两个都对我的学习了如指掌，连老师都认识你们，常常说我姐姐当年怎样怎样，我压力也很大啊，妈妈，你知道吗，我现在的英语老师还认识晓雨姐，说她当年英语作文写得可是出神入化，经常接近满分呢！”关杰忽然想到有一次英语老师说起了他姐那一届的优秀学生，其中就有提到了夏晓雨。
　　
　　“啊哈哈哈，莫非是李老师？她当年对我的作文特别辅导过，后来才有所提高的，想不到她还称赞我，我记得当时可被她整死了，每个礼拜都要去她那里背书。”夏晓雨想起了自己的高中生涯，声音不自觉地夹杂了愉快的语气。
　　
　　“哼，你就臭美吧你，英语作文了不起有什么，还不是背的。关杰，你不要羡慕她，你姐我也是风云人物。”关茜忍不住挪揄夏晓雨，开着她的玩笑，不过夏晓雨当年的英语作文，她也在老师办公室看过，当时也赞叹了一下，想不到都是背出来的。
　　
　　“背真的很有用啊，关杰，你别听你姐的，你姐那些风云都风云到课外活动吧。”夏晓雨也不忘揭关茜老底。
　　
　　“真的吗？晓雨姐，不如你这两天给我讲讲吧，我英语作文老上不去。。。”关杰真是个爱学习好孩子。
　　
　　夏晓雨乐哈哈地答应了，关茜则在一旁嗤之以鼻，说你姐英语也很好的，不然怎么当主播什么的。一直没有说话的关妈妈默默地看着这三个孩子在说话，心里忽然觉得这是多么一副和乐融融的画面，自己的女儿如此俏皮的一面，她很少见到，她觉得这一刻这样子的关茜是幸福的，因为有了夏晓雨的陪伴。
　　
　　到了关茜家后，又是夏晓雨把关妈妈抱上轮椅，四口人搭上电梯进了家门。把关妈妈安顿在卧室后，夏晓雨在客厅休息了一会儿，又被关杰拉去研究英语作文了。两个人东拉西扯其实比较像聊天多一点。。夏晓雨这个人最爱的还是乱掰。关茜看着她的滔滔不绝宠溺地摇了摇头，又装了杯水给她送去，然后才进了自己母亲的房间。
　　
　　“妈，床合适吗？晓雨的妈妈说最好不要睡这么软的床垫，晓雨就给你换了一个软硬适中的。”关茜走到床边坐下说道。
　　
　　“哎。。晓雨这孩子，的确很贴心。这一个礼拜都是她在照顾我，跑上跑下的。茜茜，本来，我觉得你们两个女人在一起就怕你们两个都需要别人照顾，怕你没有一个男人照顾的生活，会不好过。现在，我觉得晓雨也不比那些男人差，她反而更细心，能把你照顾得很好吧。。。我。。。对你们。。。。也没什么想法了。。只是，她父母那边，似乎还不知道。。”关妈妈终于想通了，可是，夏晓雨的父母能接受又是另一回事。
　　
　　“妈。。。谢谢你。。。你知道吗，我最怕就是你不祝福我，你和关杰是我这世上最亲的人了，我不想你们不开心。晓雨和我是一样的，她这次留下来，本来是想要和她爸妈说清楚和我关系，可是没想到你出事了，她也就暂时不说了，她说这段时间要照顾你，帮你恢复好了身体才比较重要。”关茜心情有点激动忍不住有点哽咽，她和夏晓雨终于度过了第一个难关，离她们相守的想法又更近了一步。
　　
　　“傻孩子，哭什么。。。妈妈也是想你幸福快乐，晓雨这孩子让我看到了你另外一面，这在以前我都没看过的表情，让妈妈突然觉得她是那个改变你的人，你能为了她改变，说明了她真的很重要不是吗？哎。。。。你从小失去了父爱，我又没有常常陪在你身边，总觉得你小时候很孤单，我也就不太干涉你和朋友出去玩，可是每次看你回来后，总是陷入更大的孤单，我也说不准是为什么，我又更内疚。”关妈妈说着也红了眼眶。
　　
　　“那时候，我真的觉得很孤单，总觉得不能没有人陪，于是就一直交男朋友，几乎没有空窗期。。。气死夏晓雨那家伙了，整天说我滥交花心。。。哼。。。其实现在想想，我真的是害怕寂寞而已。”关茜说道。
　　
　　“你啊。。。。茜茜，妈妈不阻止你们了。。。你们都成年了，都有各自的事业，要懂得如何维持这段不容易的感情。。。“关妈妈说道。
　　
　　”嗯，会的。我们会好好在一起的。“
　　
　　得到了母亲的支持，关茜的心情轻松了许多，她和夏晓雨的未来，更明朗了些。
　　
　　




☆、第 49 章

　　因为关母突如其来的车祸，夏晓雨的假期也结束了，她不得不在这个周日和关茜一起回香港，原本计划好的出柜，只能无限期搁浅，但是夏晓雨发现自己的老妈在这次事故中帮了不少忙的同时又和关妈成为了不错的朋友，两个家人算是认识了，夏妈还介绍了一个熟悉的护工来照顾关妈，一切都朝着好的方向发展，夏晓雨也就暂时放下了担忧，又反思了自己之前的确太冲动，不如就等两家人的关系更好一些，等关茜更走近自己的家人的时候，再说出来。
　　
　　夏晓雨在回去的路上和关茜说了自己的想法，关茜也点头赞成，她也觉得就这么出柜的风险实在太大了，导致她独自在香港的那个礼拜心总是不安定，她还是想要和夏晓雨一起承担一切。
　　
　　回到香港后，两个人又开始了相互依偎扶持的日子，只是回Y城的次数越来越多，两个人以前都几乎大半年才回去一次，这会儿关妈妈在养伤，关茜便回得比较勤了，只有碰上不忙碌的周末，她都回去，有时候和夏晓雨一起，但她独自回去的时候，总会连带一起去看看夏爸夏妈，而夏爸夏妈对关茜的感情更是越来越好，常常气得夏晓雨在一旁吃干醋。
　　
　　某个周末，夏晓雨又和关茜一起回了Y城，而关茜更是被夏妈留在了家里吃晚饭。
　　
　　“茜茜啊，你快尝尝阿姨做的猪脚，这可是美容养颜的，对皮肤很好的，你每天要播新闻一定累坏了，又要赶回来看你妈妈，两头跑的，看这几个月都瘦了很多。”夏妈关心得比自己闺女还好厉害了。
　　
　　一旁的夏晓雨撇撇嘴说道：“妈，她比起我可轻松多了，我可是要出外景的，日晒雨淋，你看我皮肤都黑了好多，她还是细皮嫩肉的啊。。。”
　　
　　“你就算了吧你，我就不信你监制真的每一场外景都跑，也没见你说去哪里出差啊，而且茜茜的压力比较大，你那算什么，体力活，吃鸡腿就好了。“说完夏妈给夏晓雨的碗里塞了个大鸡腿。
　　
　　见到有鸡腿夏晓雨也懒得得争辩下去，乖乖啃鸡腿，这自己的老妈宠关茜快宠过自己了，真怕以后连鸡腿都没得吃，看这饭桌上的菜，全是关茜爱吃的。
　　
　　吃晚饭，夏妈刚命令夏晓雨洗完之前，又被关茜把活抢了过去，直让夏妈对夏晓雨的懒惰跳脚，硬要夏晓雨在一旁帮忙。
　　
　　夏晓雨倒是乐得和关茜独处，也没说什么，就和关茜一起洗了。
　　
　　“我看我妈是越来越喜欢你了，她这段时间都快把我贬到地上了，就把你捧上天了。”夏晓雨一边擦着关茜递过来的碗碟一边说道。
　　
　　“还不是某人懒，老是不回家看他们，我这段时间来你家多了，他们可是很高兴，其实他们还挺寂寞的，想要和别人说说话嘛。”关茜一副贤妻良母的模样，这样夏晓雨非常受不了。
　　
　　“我的天，曾经高高在上的关主播怎么这么贴心加贤惠。。。。。要是他们知道在香港你才是最大的懒虫不惊讶才怪。。。哎哎。。。你满手泡泡地别揪我耳朵。。脏。”夏晓雨真是祸从口出
　　“怕什么，反正你等下就去洗澡。。。你才懒，家里的衣服都是谁洗的谁收的谁叠的？哈？你倒是说说，老爱脱了衣服就往地上扔，我每天捡的多辛苦！”关主播不甘示弱地说道。
　　
　　“夏天热嘛。。。我老是出外景又没空调的。。。好嘛。。你最贤惠了。。。今晚要不要一起洗澡算了。。。”夏晓雨不怀好意地说道。
　　
　　“你疯了啊，又不是只有我们两个，我要回家睡，才不留下来。”关茜清醒地说道，虽然她也很想睡夏晓雨的小碎花床，但是还是要回去照顾关妈的。
　　
　　“嘿嘿。。。要不我去你家睡。。。反正你妈妈都知道了。。。。”夏晓雨继续打着算盘。
　　
　　“不要，天天和你睡我都烦了，好不容易自己滚一个大床才不要你。”关茜口是心非地说道，其实她没了夏晓雨的热颈窝，还真睡不着，已经习惯抱着一个人肉枕头睡了，也习惯了每天一大早被夏晓雨这个人肉闹钟吵醒。
　　
　　”好嘛。。没了你我还真睡不着。。。“夏晓雨倒无所谓地说了出来。
　　
　　”可是阿姨和叔叔都很想你，你一回家又到处跑，这不太好，晚上还是和他们聊聊天吧，乖嘛。“关茜哄着夏晓雨这个大小孩。
　　
　　夏晓雨撇撇嘴只好妥协。
　　
　　两个人收拾好厨房，又陪夏爸夏妈聊了一会儿天，关茜边要回家了，临走之前，夏妈又提了一袋子药材给她：”茜茜，这是我们老家的药材，前几天有老乡给我带了一些，关杰要考试了，这些东西刚好可以补一补。“
　　
　　”阿姨，这怎么好意思，你都帮了妈妈这么多忙。“说着关茜有点哽咽，夏晓雨一家是真心对她好。
　　
　　“这哪算什么，你常常来陪我们两个老家伙，我们两个才没有这么闷呢，指望夏晓雨那个没心没肺的。。”夏妈又趁机踩了自己女儿一脚。
　　
　　“妈。。。我也没有这么不堪吧。。。。”夏晓雨不满地说道，又把药材拎了过去，推着关茜出门：“我送她回家，东西在我手上不会丢的。”
　　
　　“你当然要送，都这么晚了，女孩子很危险的。”夏妈妈也催着夏晓雨出门。
　　
　　门关上那一刹那。。夏晓雨对关茜翻了个白眼：“我一个弱女子自己回来难道就不危险么。。。”




☆、第 50 章

　　到了关茜家，夏晓雨便跟着关茜走到关妈的卧室聊了一会儿，关妈在这几个月的复健中恢复地还不错，已经能进行一些轻松的运动了，只是时间持续久了还是会累，晚上也会早早地进卧室躺着。
　　
　　“好了好了，你们两个今天坐车回来也累了，不用陪我了，我也要睡觉了。”关妈见到女儿和夏晓雨又回来了心里很是开心，她们俩这几个月回家的次数多了，和她们的关系也越来越好，已经会倚老卖老地撒娇了。
　　
　　“那阿姨你好好休息吧，我也差不多回去了，明天中午我再过来做饭。”夏晓雨谄媚地说道。
　　
　　“好啊，我也很久没吃过你做菜了，茜茜做的总是不够你做的好吃。”关妈打趣道。
　　
　　“切，她这种人就只能靠那些东西加分了，不然我还看不上她。”关茜不满地说道，不知道怎么的她的厨艺就是赶不上夏晓雨，永远都只能维持在一般的水准。
　　
　　“你啊，没了她可不行的，还嘴硬。”关妈可是说了大实话，又让夏晓雨心里乐开了花。
　　
　　两个人推出了卧室，夏晓雨也准备回家了，走到门口穿好鞋，站起身把关茜拉到了怀里，脸埋在她如瀑的秀发里蹭了蹭：“我回家啦，今晚不要太想我又睡不着。”
　　
　　“鬼才会睡不着，巴不得自己睡一张大床。”关茜还在纠结着关妈刚才那句没了她不行，她还真的不敢想象没有了夏晓雨的日子。
　　
　　“嘿嘿，好吧，今晚就给你自由。。。”正说着，夏晓雨的电话就响了起来，一接听竟然是李菲的一阵骂：“死人，你回家也不告诉我？你有了关茜就把朋友都当空气了是吧？”
　　
　　“啊，菲子，不是跟你说了最近都回得挺多的吗？怎么了想找我泡吧吗？你是有多空虚寂寞冷啊。。。在香港可以找瑶瑶啊。”夏晓雨一边回答一边继续抱着关茜不放手，关茜也不想她这么快走就任由她抱着。
　　
　　“谁说我在香港来着？我今天也回来了！刚才打电话去你家，干妈说你送关茜回家了，那刚好，你现在过来我家。”李菲收起玩笑，语气严肃了起来。
　　
　　“什么？你回来了？好，我现在就去你家。”夏晓雨也不多问就知道李菲找她肯定有事，这是她们多年来的默契。
　　
　　挂了电话夏晓雨松开关茜，在她额头亲了一下：“李菲找我，那我走啦，晚安。”说完转身就要走，却不料还是被关茜拉了回来，正诧异之际就被关茜的唇印上了：“你。。。”
　　
　　一个温柔绵长的吻过后，关茜才放开夏晓雨，定定地看着她：“李菲一找你你就急着要走，怪不得从初中就听人家说你们的感情好到别人都插不进来。。。。”
　　
　　“呵呵，这当然，她都是我妈的干女儿了。。。好啦，你快去洗澡睡觉，我去找她，乖。”夏晓雨倒不觉得关茜会吃李菲的醋，这要吃也八百年前就吃了吧，怎么等到现在。摸摸她的头，就转身带上了门。
　　
　　关茜看着她离开，许久，才扶着额头转身苦笑。呵，从什么时候开始，她连李菲的醋都吃了呢？见不得夏晓雨的分心，即使是分到朋友身上。她关茜什么时候变得这么小气了妈妈总是说她没了夏晓雨不行，这都是真的，看见她因为李菲的一个电话转身离去，心里面忽然生出许多恐惧和嫉妒，恨恨地把她拉过来热吻，却还是没有引起她的注意，心里更加地酸涩了。夏晓雨，你怎么就把我的心占得如此地满？想不到自己也会有这么强烈的占有欲，能有什么办法，这辈子如果夏晓雨敢离开她，她就打断她的狗腿。。关茜想到这里满意地点了点头，这方法真不错，这才恢复心情走回房间。
　　
　　不知道被关茜算计了下半生的夏晓雨，这边急匆匆刚赶到了李菲的家。她听到李菲忽然回家又叫她过去的时候，心里总感觉到李菲一定出了什么事情，也不敢和关茜耗太久就走了，李菲简直就是她的亲姐妹了，甚至连亲姐妹都没这么好，她有事，怎么能不着急。
　　
　　按响李菲家的门铃，开门的是李菲一脸沉重的妈妈，也就是夏晓雨的干妈，见到是夏晓雨，脸上才扯出了一丝笑容：“晓雨，你终于来了，快过来劝劝李菲那傻孩子。”
　　
　　夏晓雨听这话一愣，随即又转身进去，见到李菲一脸严肃地坐在客厅的沙发上，对面还坐着同样一脸严肃的李爸。李爸见是夏晓雨，表情才缓和了一下，就示意夏晓雨过去坐。
　　
　　这是什么阵势？夏晓雨心里说不准，又忐忑地看了看李菲，用询问的眼神看着她，李菲把眼睛瞪着老大，然后朝天花板翻了个白眼，夏晓雨更疑惑了。
　　
　　“嘿嘿，干爸，干妈，好久没来看你们了，我妈还叫我给你们拿些乡下的药材呢，明天我再送来。“夏晓雨还是开口了。
　　
　　”干妈也好久没看到你了，看看又漂亮了。“李妈说完，语调又低了下去：”哎，晓雨，你和菲菲这么好朋友，就帮我们劝劝她，不要这么任性，和那个不定性的刘子佳继续交往。“
　　
　　”啊？这。。。。。“夏晓雨傻了，这刘子佳可是李菲爱得死去活来的男朋友，两个人浓情蜜意地都快谈婚论嫁了吧，这怎么就遭到了父母的反对，这也剧情也太狗血了吧。
　　
　　”阿姨。。这。。。年轻人。。谈恋爱讲得是两情相悦嘛，她好不容易找到一个这么爱的人，怎么就。。。。“夏晓雨总得还是要站在李菲这边的。
　　
　　”那个刘子佳，和菲菲谈了这么多年恋爱，都不提结婚的事，现在都工作了一两年了，也是时候了吧，还要拖到什么时候，再拖几年又分手了，那李菲青春也没了吧！“李妈激动地说道。
　　
　　原来是逼婚不成。。。夏晓雨总算明白了，想不到李菲谈个恋爱还有这些烦恼，父母可是受不了自己女儿被一个男人拖着。
　　
　　”什么拖啊，我们现在感情很稳定，但是他的事业也才刚起步，我也不想现在就结婚。“李菲没好气地说，这次被爸妈骗回来，本以为是爸妈身体不舒服，谁知道一回来就参加了相亲饭局，回到家气急败坏地说自己有男朋友，质问父母这是什么意思，却没想到父母理直气壮地说是为了她好，这哪门子的好呀。
　　
　　”干妈。。这。。。你知道李菲和子佳都在香港刚工作一两年，这事业都才刚起步。。虽然年龄好像真的到了。。“说道这里夏晓雨被李菲狠狠掐了一下：”可是。。。可是这在我们这代人眼里还早得很啊，现在很多人都等到30才结婚，30也有人说早的，而且现在养孩子这么贵，香港消费也很贵啊。。总得要有点积累才结婚吧。而且她们恋爱谈得好好的，要分手的话也太说不过去了。”夏晓雨发挥了自己的嘴皮功夫。
　　
　　“这有什么啊，婚可以先结着啊，都26了！我看那个刘子佳分明不想和她结婚吧！”李妈说道。
　　
　　“就算他不想和我结婚，我难道就得和一个没有感情基础的人结婚？现在？爸妈，你们想要我结婚的目的到底是什么？为了你们的面子？还是我的幸福？”李菲激动地说。
　　
　　“干妈，结婚的确是李菲自己的事情，你们干着急也没用，她如果不幸福，这婚结得有什么意义？而且，我连男朋友的影子也没有呐。。。我也26 了。。。”夏晓雨的确觉得干爸干妈这次有点过了。
　　
　　“你别说，你爸妈也很着急，老和我们抱怨呢。。。我们也没逼着她，不就安排她相亲，想要她多一点选择么，别在一棵树上吊死。。”李妈委屈地说道：“她就这么激动了，一回家就和我们吵起来了。。哎。。父母的心你们到底懂不懂啊。。”
　　
　　看着干妈的失落，夏晓雨和李菲面面相觑，这。。情况怎么又变得反倒是干妈在委屈了。。。。。哎，看来今晚要早点回去还是难啊。。。。。。
　　
　　夏晓雨见这阵势，就给家里打了电话，说要陪李菲就不回家睡了，夏妈自然答应得很爽快，也没说什么。
　　
　　和干爸干妈说了好久，好不容易把气氛缓和了下来，夏晓雨和李菲也精疲力尽了，她们俩一进到李菲的房间，就双双倒在了床上。
　　
　　“我的妈呀。。。干妈干爸怎么这么厉害，说得我都快江郎才尽了。。。要是我爸妈也这样，我活啊。。。。”夏晓雨快累死了。
　　
　　“我妈不是说了吗？你爸妈也急死了，今年过年估计就是你密集相亲的时机，看你怎么办。。。我今天真的被他们气死了，把我骗回来整这个，我自己都不想这么早结婚，而且，我李菲就算被刘子佳甩了，我也没什么好怕的，好像我们女人没了男人就会死一样，大不了我自己养个小白脸伺候我！”李菲狠狠地说。
　　
　　“我支持你，养小白脸比较好，身材好体力佳，定能把你这阿姨服侍得舒舒服服哈哈哈哈哈哈。”夏晓雨打趣道。
　　
　　“切，本来就是嘛。我真的受不了我爸妈那种我已经快要不值钱的样子。。你说，你要是给你爸妈知道你和关茜的事，还不把你给拆了？”李菲也不忘担心好友。
　　
　　“我也害怕。。。这事总有发生的那一天。。。我也不知道我爸妈会做出什么事来。。。”说着说着，夏晓雨也累得闭上了双眼。
　　
　　




☆、第 51 章

　　第二天，夏晓雨疲惫地回到家，就见到夏妈一脸欲言又止的样子，心里忽然生出一点抗拒和烦躁来，她知道她家老妈想套她的话，干妈所做的一切，她怎么会不知道呢，她现在估计也就想问类似的话题。于是夏晓雨逃避着母亲的眼光，眯着眼睛走向自己的房间。
　　
　　夏妈竟也不放弃地走进了夏晓雨的房间，见女儿一个大字型地趴在床上，忍不住开口了
　　“你怎么没个女孩子样，这么懒散又邋遢的。。。”
　　
　　”妈。。。难道我在家也要装吗。。。“夏晓雨没好气地说。
　　
　　“也没见你在外面有多淑女啊？对了，李菲的事儿怎样了？”夏妈转口问到。
　　
　　“。。。。。。”夏晓雨心想你明明就知道，还故意问我，胸中更是郁结，下一刻就爆发了
　　
　　“你不是都知道吗？为什么还问我？是想问我类似的话题？妈。。如果你跟我说你觉得干妈那样做是对的，我会很失望。我真的不知道，我们的幸福重要还是你们的面子重要？结婚到底是为了什么，为什么不能让我们和自己爱的人在一起？难道随随便便都可以找一个人结婚吗？这种婚结来又有什么意思？”
　　
　　“女孩怎么能不结婚？让人笑话一辈子？”夏妈说道
　　
　　“你就纠结在结婚上，也不管里面有没有爱情，有没有幸福？”夏晓雨继续质问。
　　
　　“结婚生子有一个家庭就是幸福，难不成永远孤独一个人过一辈子？感情这些都是可以培养的嘛。”
　　
　　“感情可以培养？妈。。。你让我很失望。我们还是不要继续这个话题了，我发现我们两个的观念完全不一样，你认为对我好的就是好的吗？你有想过我的感受吗？干妈也一样，她怎么就可以不顾李菲的感受，硬要拆散她的爱情呢？这种棒打鸳鸯的事，怎么会出现在这种文明的时代？你们怎么就这么封建？”夏晓雨一口气说了许多。
　　
　　“我们封建？我们。。。。。”夏妈忽然觉得夏晓雨似乎也说得挺对，不知道从什么时候开始她就觉得自己说不过女儿了，从前她就是这个家的做主的，连老公都要听她的，但是近几年，自己的意见似乎和夏晓雨越来越不一样，她心里实在不是很舒服。
　　
　　“妈。。。不要逼我做一些不喜欢的事好吗？虽然从小到大你并没有逼我什么，但是在感情上我觉得你非常在意，妈，答应我，无论将来我选择和谁生活在一起，你都不要像干妈那样拆散我们，好吗？”夏晓雨说道。
　　
　　“哎。。。其实就算是我反对，对你也没有作用不是吗？你现在都有了自己的事业，也不住家里了，我能管得到你什么？难不成我会把你的身份证偷了让你去结婚不成？你妈毕竟也是读过书的，没这么傻好吗？”夏妈妈叹了口气说道，她说的可是实话，她感觉自己对女儿是越来越不能掌控了，特别是她去了香港过后。
　　
　　“妈。。。。。对不起。。刚才对你态度不好。。。可是。。。我还是希望以后能得到你的祝福。。。真的。。。”夏晓雨无力地说到。
　　
　　夏妈见她一副忧郁的样子，心也软了下去，便不再说什么，转身带上了门。
　　
　　夏妈一走，夏晓雨便钻进被窝里睡了个天昏地暗，直到下午关茜来找她，她也还没醒来。
　　
　　周日是必须赶回香港的时候，夏晓雨还真的忘记了，躺在床上睡得还是十分沉，可能是和夏妈说了一些自己的想法，心里的压力消散了一些，故心情比较轻松了一点。
　　
　　关茜见她一天都没联系自己，便径直来到她家，准备和她一起走。夏妈见到关茜又是一阵热乎后，才让她去夏晓雨房间。“那家伙还在睡觉呢，都忘了自己明天要上班吧。茜茜你要多监督她。“夏妈说道。
　　
　　关茜忙答应后就进了夏晓雨的房间，见那人还窝在被子里，眼睛紧闭着，似乎还睡得很沉，无奈地笑了笑，便坐到了她的床边，静静地看着她。
　　
　　手指轻轻地在她脸上摩挲，又按了按她微微嘟起的嘴唇，这个家伙还是没有反应，继续呼呼大睡，关茜也就不忍心吵醒她，想让她再睡一会儿好了。
　　
　　看着夏晓雨的白痴睡脸好一会儿，关茜忍不住俯□去，在她嘴上偷偷亲了一口，见她还是没反应，又吻了好几下，这才见夏晓雨微微动了几下眼皮，慢慢地睁开眼睛。
　　
　　”嗯。。。你干嘛非礼我。。还吵醒我。。。我好累。。。“夏晓雨不满地说着又把正欲起身的关茜抱在了怀里，用下巴轻轻地蹭着。
　　
　　窝在夏晓雨的颈窝里，关茜勾着她的脖子安心地闭着眼睛说道：”夏大监制是不是不想回去上班了，今天都是假期的最后一天了。“
　　
　　”啊。。。怎么假期都这么快过。。。。可是我真的好累啊。。。。不管。。。不如你养我吧。。。你不是说你要养我吗。能做关主播背后的女人，我好厉害啊。。“夏晓雨闻着关茜的发香又忍不住吻了吻她的头发。
　　
　　”咦。。好像不错，那夏监制就是抛弃那些花花世界里的美女主持，然后天天在家煮饭给我吃等我回来。。“关茜笑着说。
　　
　　“说什么抛弃啊？我又没有和她们怎样，我真的只是当她们是朋友，还有同事。我说了我这辈子就喜欢你一个。”夏晓雨不满地把嘴厥得老高，正好被抬头的关茜看到了，又被她用手掐了回去，她一个不满，直接把关茜的手拿开，捧起近在咫尺的脸，深深地吻了下去。
　　
　　关茜被她这么一吻，也失去了反抗，认命地回应她，唇齿纠缠了许久，才又松开了彼此。
　　
　　见夏晓雨一副得逞的样子，关茜气不打一处来，挣脱了她的怀抱时又狠狠地推了她的头一下：“快起来，真的不上班了是吧，小心我休了你。”
　　
　　听到这句话夏晓雨非常夸张地立刻从床上弹了起来，并一飞快的速度收拾着行李，不一会儿，就拖着关茜准备离家了。
　　
　　“妈，爸，我们走啦。”夏晓雨在门口和父母道别后便拉着关茜出了家门。
　　
　　在门关上的那一刻，夏妈脸上的微笑就消失了，继而哀怨着看着夏爸：“你说，她们这样子，怎么办啊？”
　　
　　原来，刚才床头亲热的谈话和动作，都被站在门缝边的夏爸和夏妈看得一清二楚。
　　
　　




☆、第 52 章

　　夏晓雨和关茜回到香港后过了一段平静又甜蜜的日子，两人每天忙碌着工作，生活充实而美好，至于李菲，自从上次夏晓雨在她家的调解后，和父母的矛盾似乎也减减缓和了，不再逼着李菲相亲。夏晓雨感叹着自己的幸福，莫过于和爱人好友在一个城市为各自的事业奋斗打拼。
　　
　　日子或许就会照着这样的轨道安稳下去，一步一步地朝夏晓雨希望的方向前进。又迎来一年的年关，电视台的假期非常短，只有一个星期，但夏晓雨和关茜还是计划好了回家的行程。临近岁末，各种各个行业都非常忙碌，更别说时效性极高的电视行业了。小两口可是忙得焦头烂额，直到回家的那天，才匆匆收拾了几件衣服离开香港。
　　
　　这个年一过，两个人都踏入了27岁的年纪，夏晓雨却觉得自己的心性还和大学时差不多，除了对家人多了许多关怀，似乎也没有多大的改变。回到家还是帮着老妈大扫除，和老爸溜达年货年花市场，日子惬意又开心。另一边的当然关茜也做着同样的事情，只是她更多了一份心，有时会陪着夏晓雨一家出门。每当关茜出现在夏家的时候，夏爸夏妈也没有表露太多的情绪，但也保持着一副观察的态度，仔细看着两人的互动。
　　
　　其实夏爸夏妈自从知道了两个人的关系后，着实纠结了一阵时间，特别是夏妈，情绪一度非常忧郁，她好几次忍不住想要打电话质问夏晓雨，都被夏爸拦了下来。夏爸作为一个育人子弟的老师，并不是没见过这样的事情，他比夏妈多了一份冷静，鼓励夏妈一起了解自己女儿的情感，他实在不想自己的家庭因为这件事情而陷入僵局。事实证明夏妈在了解过后的确冷静了许多，但她还是担心自己的女儿不能在这样感情维持下去，毕竟没有婚姻的束缚。但夏爸让她不要这么快担心，等几年再说，若女儿坚持如此，他们根本也阻止不了什么，只会和女儿的关系更差，因为女儿经济独立，随时都可以脱离他们而活。夏妈听到夏爸这样子说，在失去夏晓雨和让她在世人面前做个大龄剩女的之间，当然选择了后者。
　　
　　况且关茜实在是个优秀的孩子，他们也喜欢得紧，夏妈其实还有点担心夏晓雨耽误了人家。不知道夏晓雨知道父母此时的想法，会不会吐血。。。。。。
　　
　　转眼到了年初二，夏爸夏妈按照惯例去了城郊的一处庙宇为全家祈福并在那里住上一天，待在家里的夏晓雨见家里没人白天去了关茜家探望关妈妈，晚上就把关茜接到家里陪她了。两个人没在一起睡好几天，夏晓雨有点不习惯。
　　
　　关茜自然是不会拒绝的，和夏晓雨在一起的时间她总是不闲多也不觉得厌烦，这让纪瑶她们大跌眼镜，李菲更是说夏晓雨那张脸她怎么还看不厌倦呢。关茜总是笑笑，她实在不知道怎么回答，如果告诉好友们她觉得夏晓雨越长越可爱怎么看都很好笑，甚至有时候会幻想到夏晓雨变老的样子而偷偷笑，准会被好友们呲之以鼻的。
　　
　　如果夏晓雨又知道自己是因为无时无刻被关茜觉得好笑而想念，心里会更加悲催吧。
　　
　　只有两个人的家让两个爱得情深的情人感到自由而幸福。晚饭后两个人穿着舒服的睡衣盖着毛毯抱在沙发上看过年节目，时不时讨论着各个电视台的节目内容，又会忍不住耳鬓厮磨，好不快乐。
　　
　　色狼夏晓雨把头搁在关茜的颈脖里，闻着她的体香，忍不住轻轻地吻她的脖子。
　　
　　“嗯。。别闹，好痒。。。”关茜抓住夏晓雨的头发按着不让她继续。
　　
　　“不如我们别看电视了。。回房间运动一下吧。。。”夏晓雨终于说出了自己的想法，被按着无法动弹的头索性停在爱人的脖子上深深地吸了一个草莓。
　　
　　“啧。。。不要。。这么早。。。喂。。你在干嘛。。你叫我怎么出去见人？”关茜发现了夏晓雨的行为后嗔道。
　　
　　夏晓雨不理关茜的反驳，早已手也伸进了她的睡衣，不停地揩油。”走啦。。。别看电视了。。。“
　　
　　被夏晓雨这么一弄，关茜也软了下来，无奈地转身勾着她的脖子窝进了她的怀里，脸色绯红。
　　
　　夏晓雨见她这样就是妥协了，开心地把爱人抱起回到卧室。两个人的亲吻从温柔到激烈，身体紧紧地纠缠在一起，缱绻缠绵至深夜。
　　
　　第二天一早，两个人还在熟睡中，棉被下赤~裸的身体紧紧地抱在一起，没有任何防备，夏爸夏妈就从城郊回来了。夏妈以为夏晓雨一个人在睡觉，就径直开门进去叫她起床出去吃早餐，一进门，就看到了两人相偎相依的一幕。
　　
　　“还没起床啊！。。。。。”夏妈持着嗓门进去，没想到见到女儿这么香艳的一幕，顿时尴尬了起来。
　　
　　床上的两人被夏妈的叫声惊醒，迷糊地睁开眼抬头一瞬间盖着的被子也顺势滑落，半裸着香肩的两人看到门口一脸尴尬的夏妈，更是吓得头脑一片空白，傻傻地和夏妈对望。
　　
　　“咳。。。快起床吧。。”夏妈先恢复过来，一把又把门关上了。愣在床上的两个人更是不知所措，对望了一眼，心想为什么次次出柜都是被父母发现她们两个在亲热啊。。。。。。
　　
　　“怎么办。。。这大过年的。。又要吵架了。。。。”夏晓雨无奈地说到。
　　
　　“别这样，好好地和阿姨说。。。虽然看不到阿姨刚才的表情，但是似乎不怎么震惊啊，莫非阿姨和叔叔早就知道了？”关茜分析道。
　　
　　“啊。。。。说不定是。。。。但我妈如果是非常非常的生气的时候，也是这样若无其事的。。。我怕。。。哎。。算了。。豁出去了。。。”夏晓雨担心不已但还是要面对。
　　
　　两个人迅速地穿好衣服，战战兢兢地来到客厅，却见夏爸夏妈双双坐在沙发上，一副等你们解释的样子，脸上看不出其他情绪了。
　　
　　“妈。。。刚才。。。。你都看到了。。。我们。。”夏晓雨吞吞吐吐地开口。
　　
　　关茜忽然这时牵起了夏晓雨的手，走到夏爸夏妈面前，认真地说道：“阿姨。。我们相爱并且在一起两年多了。。也想一直这样下去。。。希望你们理解。。”
　　
　　“茜茜，先坐下再说。”夏爸起身坐到茶具旁，开始慢条斯理的泡起了茶，这是要长谈的前奏。
　　
　　夏妈眼神示意她们两个坐到旁边，又严肃地看着两个人，开口道：“其实我们在几个月前就知道了，你们知不道，我当时有多震惊，又有多心痛。。。”
　　
　　“妈。。。。对不起。。。我让你失望了。”
　　
　　“是。你真的让我失望了，从小到大，你从没让我失望过，这一次，你让我失望到极点，妈妈这辈子都没这么难过过。。。你知不知道我和你爸有多想看着你结婚生子，多想帮你带孩子。。”夏妈幽幽地说道。
　　
　　”。。。。。。“夏晓雨哽在喉咙无法发出一个字。
　　
　　“盼了这么久的，都落空了，你从小学习不用我操心，工作也找得好，别人都羡慕我有这个优秀的孩子，我原以为你会照着我的想法一直优秀下去。。。”
　　
　　"妈，你是觉得我让你丢脸了吗？喜欢女人，不喜欢男人？呵。。。可是。。。我真的没办法啊。。我天生就这样，如果我告诉你我三岁就知道自己喜欢的是关茜，这不是我一时的冲动呢？如果我告诉你，我如果没有和关茜在一起，也不可能会和一个男人在一起，宁可单身一辈子，孤独一辈子呢？我生来就是这样子啊，如果硬要我和一个男人结婚，我不会发自内心的幸福，但是在你们面前我却要装作幸福的样子，这是你们要的吗？如果真是这样，我的失落，我的不开心，就是你们所期盼的？“夏晓雨无法自拔地说了一堆。
　　
　　“我和你爸，当然从来都只想你开心幸福。"夏妈坚定地说道
　　
　　”那可以理解我们的感情吗？我不在意别人的想法，我只想你们能体会我的幸福啊，妈，爸，我们现在真的很幸福。。“夏晓雨看着关茜说道。
　　
　　”叔叔阿姨，相信我们，会一直在一起。”
　　
　　“可是你们不能结婚，而且，最重要的是，晓雨不能有自己的孩子。。我们就只有她一个啊。”夏妈说出了最大的担忧。
　　
　　“妈，难道我就是个生孩子的机器吗？是不是只要我和一个男人生了孩子，立刻离婚也没有关系？如果你觉得孙子比较重要的话，我完全可以不惜一切代价给你弄一个，不就是出个卵子么？妈，作为医生你不会不知道这些事情有多简单。只是，我不会和那个男人在一起。”夏晓雨激动地辩驳。
　　
　　“你。。。。。这又何必？”夏妈似乎也觉得用孩子逼自己的女儿似乎不怎么靠谱，这年代要生一个小孩真的太容易了，为了这个逼自己的女儿结婚又离婚，这不多此一举又回到远点。夏妈似乎想明白了一点。
　　
　　“晓雨，你别胡闹，为了个孙子随便结婚离婚的，我们不需要你这样子折腾。现在都什么年代了，有没有孩子都无所谓，要真的寂寞了，就算是领养的，我们也会疼的。我们没有这么迂腐。”夏爸终于开口说道，虽然孙子的事情真的纠结了很久，谁不希望自己的后代得以延续，但自从他们年轻时就决定只生一个女儿开始，就预料到了这个问题。在这个人丁单薄的年代，对自己家族其他的孩子，他们也是百般疼爱的。
　　
　　“叔叔阿姨，如果孩子的问题是你们最大的问题，那我愿意为晓雨生一个她的孩子，阿姨，你应该知道这不难的。。。”关茜说出了自己的打算。
　　
　　“茜茜，你何必这样，要生也是夏晓雨自己生，生孩子很痛的。。”夏妈心痛地说道。
　　
　　“啊。。”夏晓雨忽然觉得老妈的话有点不对经。。怎么是这个理由。。
　　
　　“阿姨。。我。。”关茜也不解地看着夏妈。
　　
　　“哎。。茜茜，你是个好女孩，对晓雨的好，我们也看在眼里，真不希望你被耽误了，就算你个人愿意，那你妈妈同意吗？我们真的很愧疚。。。”
　　
　　“阿姨。。您不必担心，其实我妈早就知道了，也同意了。我真的不觉得自己被谁耽误，我和晓雨是平等的两个人，没有了她，就没有幸福可言了。您也要公平地看待我们两个。”
　　
　　“这。。。好像都被你们说得有道理了。。。”夏妈对这公平一说还真的震惊到了。
　　
　　“就是啊，妈，不要把我们放在不对等的位置，我们要耽误也是互相耽误。。。怎么就我耽误了她。。”夏晓雨小不满地撒娇道。
　　
　　”啧。。人家茜茜长得这么漂亮又温柔又孝顺体贴，你要有点自知自明。如果要生孩子也必须你自己生，不要让茜茜这么辛苦。“夏妈无奈地说道。
　　
　　”妈。。。你的意思是。。不反对我们了？“夏晓雨似乎听出了她老妈的意思。
　　
　　”我们反对有用吗？你有胳膊有腿又有钱，闹翻了走了我白养你这么多年了我亏大了我。。。还不如多一个贴心的女儿呢。“夏妈向关茜慈爱地眨了眨眼。
　　
　　”耶。。。这什么话。。。“夏晓雨觉得自己被损得一无是处，而一旁的关茜和坐在对面的爸妈都笑得灿烂。
　　
　　




☆、第 53 章

　　夏晓雨和关茜没想到事情如此顺利，和父母掏心掏肺摊牌后换来了一片和谐，不过夏妈途中一直和关茜说要是遇到合适的别的什么人可是随便把夏晓雨给甩了让夏晓雨很是不爽，敢情自家女儿就这么不堪，不过夏妈疼爱的是关茜，如果是别人，夏晓雨就要闹翻了。
　　
　　年后夏晓雨和关茜回香港当天，夏家夫妇和关家母子破天荒的一起到车站送两个人，家人支持的态度更是让两个人感到无比的幸福。关妈和夏妈见面又免不了一阵寒暄，谈着两个女儿的感情交换着各种担心又不断地互相安慰，俨然成了好姐妹好亲家，倒是夏爸和关杰两个男人对这一切比较淡定，关杰从小看着自己的姐姐换男朋友频繁却也不见她快乐，现在看到自己的偶像夏晓雨把姐姐照顾的好好的，心里自然支持她们，只要姐姐幸福就好。
　　
　　两人终于跨过所有的阻碍在一起，身边的好友们也为她们高兴。李菲更是挪揄夏晓雨可以去怀孕了，好走入人生的下一个阶段，听到这个言论夏晓雨更是一阵恶寒。她自认还年轻并不想这么快过上顾孩子的生活，虽说关茜说过可以为了她生孩子，可是她拼命地摇头拒绝。她真不明白为什么女人一定要生孩子才算完整的人生，她自己还是个小孩子呢，就算未来要孩子，她也绝不会让关茜去受这份苦的。说出这些话时她只能被关茜她们嘲笑还是死小孩的性格。
　　
　　“茜茜想帮你生就是你天大的福气了，你还嫌弃人家啊。”李菲挪揄道。
　　
　　“要我说多少次，我怎么会嫌弃她，我明明就心疼她，女人生孩子很痛的，又要怀胎十个月，身材还会走样，这些苦怎么能让一个时刻要和观众见面的主播承受呢，这太不理智了。而且，我真的不想要小孩，至少现在不想要。”夏晓雨想不到两个人感情尘埃落定后就被众人定义成结婚了的阶段，一天到晚说孩子的事情，她都快疯了。她还有很多事情和理想没有实现，她怎么就被逼着过上安稳的生活呢。
　　
　　“啧啧啧，说得好像很疼关茜一样，你明明就是想自由自在不受束缚。茜茜啊，我看她就是想着随时溜走啊，你得看牢了，电视圈诱惑可多着呢。”李菲不屑道。夏晓雨则是一脸无奈地摇头。
　　
　　“算了，她现在不想要我也不逼她，反正我们都还年轻，只是我这主播也是吃青春饭的，过几年被换掉也只能转型走幕后或者教学的路线，我的事业基本也就那样了，比起她来，真的比较多时间去想这些东西。”关茜知道夏晓雨有着更大的理想，未来的事业似乎还有很多变数，而自己则是可以预料，故才想要走入下一个阶段，真心实意地想帮夏家留一个后代，谁知道夏晓雨还是不愿意，她也就只好等了。
　　
　　李菲纪瑶看着关茜从前这么骄傲自信的人，现在竟然愿意为了夏晓雨做一个家庭主妇，真是觉得不可思议。但见二人相处得这么愉快，便也只有祝福，也希望夏晓雨的孩子性格能快点定下来。
　　
　　其实两个人的沟通一向都很好的，就是在孩子的事情上面有一点分歧，夏晓雨固执不愿意要，那关茜也只好妥协。对于众人都觉得这是夏晓雨推卸责任的想法，夏晓雨真心觉得自己很冤枉，在她的认知里，小孩子并不是必要，必要的是两个人一辈子的相守。不然众多单亲家庭又是怎么来的，有了孩子，也不一定能维系，有时候甚至会是拖累两个人的感情路。夏晓雨懒得解释太多，但她唯独和关茜说了自己的想法，她也只想关茜知道，自己对她的感情并不建立在其他东西之上。
　　
　　关茜知道，这是夏晓雨表达爱的一种方式，纯粹的只有两个人的爱。因此，她愿意随着她的想法，要或不要，看夏晓雨的决定。
　　
　　转眼间，两个人安稳的日子又过了一年，同为28岁的两人，面对感情都更加成熟了，三年多的爱情浓郁依旧，更多加了一份亲情的相守。夏晓雨的监制生涯也混出了不小的成绩，只是她总觉得自己的事业还可以前进，她对于工作还是充满着灵感和激情。关茜似乎也注意到了爱人最近的情绪波动，有时两眼放光，有时又表情忧郁，又越发地赖着自己，这实在不正常。关茜于是也不拐弯抹角地问了她的想法，这一问果然问出了夏晓雨的野心，她竟然想跟着陈老去英国的电视台制作一档面对全球参赛者的选秀节目，陈老早前和夏晓雨透露邀请的时候，夏晓雨几乎是立刻心动了，这该是多么大的制作。香港这边去的工作人员也许只是一部分的制作团队，可是那样的节目，就算是从最初的场务或者编导开始做，她也愿意借着这个机会去闯。何况英国是她留学一年的地方，她也对那里充满了怀念。但是去英国工作，这一走少不了一年半载的，如果被留下了也有就可能一直在那边待下去，直到工作签没有为止，这样和关茜就是分隔两地了，这点简直就是夏晓雨的致命伤，于是就出现了各种情绪反常。
　　
　　“你就为了这个事情，所以这段时间情绪反反复复地？”关茜听完夏晓雨的纠结后，自己也开始纠结了，她知道夏晓雨对工作有理想，却没想到是这么远的理想，远到可以和她分离。
　　
　　“茜。。。。我不想离开你一刻，但是。。。”
　　
　　“但是这是难得的好机会是不是？”关茜直接打断夏晓雨的话，她有点生气了，夏晓雨果真要这样不负责任的溜走吗？现在一走就是这么远的英国，两个人要从日夜相对变成万里相隔，谁能忍受？本以为这三年的幸福可以一直下去，没想到这么快就要结束了，想到这里，从不轻易掉眼泪的关茜竟然红了眼眶。
　　
　　见关茜伤心的样子，夏晓雨立刻就慌了，把她一把抱在怀里，着急地说：”茜，你不要哭了好不好，我是混蛋，我怎么会有离开你的想法，我现在就和陈老说我不去了！“夏晓雨说着就伸手去拿电话，却被关茜阻止并死死地抱着。
　　
　　”不。。。你先。。。别。。。激动。。。咳。。咳。。“关茜抽泣地说道，缓了缓又问她：“告诉我。。你。。是不是。。真的很想去。。。不要骗我，说实话！“
　　
　　“我。。。真的很想，但是，如果这样子会让你伤心，我宁可不去了。”夏晓雨实话实说。
　　
　　“那你告诉我，如果你真的去了，有想过我们相隔这么远怎么办吗？”关茜问道。
　　
　　“其实，我真的不知道自己就这么去了能收获多少，陈老说，有可能半年，也有可能一年就回来，因为节目非常大胆，只是试水，如果不理想，可能一季，两季就没了，但如果成功也许是三五年后的事了。这期间，我们不可能和以前 的三年一样朝夕相处，幸运的话，就是一两个月见一次。。。即使如此，我从未想过我们的感情会发生变化，我说过，我们的感情不是建立在各种束缚之上的。”夏晓雨说。
　　
　　“就算只有一季，两季，这仍然是一个制作人梦寐以求的机会，就算失败，那也是难能可贵的人生经验。你是非常想去，既然你说你不会变，那难道我又会变吗？只是，我害怕一个人，你知不知道你对我有多重要。但是，我真的不想阻止你去做你想做的事情。”关茜说道。
　　
　　“茜。。。我知道。。我知道。。。在一起以来你都尊重我的每一个决定，从不干涉我，又经常鼓励我。”
　　
　　“其实你也一样对我，我想做的，你何尝不是支持？”关茜明白两个人的相处一直以来都是互相尊重的，只是这一次，她真的害怕了。
　　
　　




☆、第 54 章

　　夏晓雨要去英国闯荡的消息迅速传遍了好友和亲人，李菲听了后恨不得把她骂死，说她这样一走十万八千里又是半年以上的，存心不想和关茜相守了。夏爸夏妈更是一百个不愿意，好不容易盼着回来的女儿，在香港工作已经很难见面了，现在又要去英国，这不越走越远了。况且关茜还在这边呢，怎么能要一个好女孩等自己那野孩子。夏晓雨面对朋友和家人的劝阻，心里百般不是滋味，她也知道最大的原因都是大家心疼关茜，她又何尝不在意两个人分隔两地呢。只是，她很久之前就和关茜说过，爱情和事业不能相提并论的，因为完全分属不同的领域。关茜则纠结在这段感情的维系，她不害怕两人变心，她只是害怕自己不能忍受没有夏晓雨陪伴的日子，三年，一千多个日夜，两个人分离从未超过十天，彼此融入对方的生活里，她又怎能忍受离开她这么长的日子。可是夏晓雨的理想，她也想她能实现，爱人开心，她才会幸福。于是，她早就默认了放夏晓雨去追逐自己的理想，但是却陷入了自己的忧愁当中。这段时间都心情不见开朗，只要一想到夏晓雨要走，就恨不得把她绑起来天天抱在一起。
　　
　　夏晓雨也察觉到关茜的情绪，她很是愧疚，虽说关茜默认了她可以去英国的事情，朋友和家人再怎么骂也是对她的决定无可奈何，但她一直在沉思如何让自己的爱人能够好好地接受这件事，心情好转起来。当她想到要找李菲和纪瑶来家里玩，顺便好让关茜开心起来的提议时，两个好友更是恨铁不成钢地大骂夏晓雨自私，不顾关茜的感受，却也是无可奈何地答应她的要求，毕竟关茜不开心是谁也不想看到的。
　　
　　李菲一走进夏晓雨她们家的门，就劈头盖脸地朝在厨房里忙碌的夏晓雨骂：“你说我怎么就和你这白眼狼是发小啊？现在为了理想跑这么远的地方，扔下我们美女主播在这里，不怕那些黄金单身汉伺机出动啊？你以为你是什么抢手货，关茜非跟怨妇那样等着你不可？”
　　
　　夏晓雨还是头一次被发小这么数落，心里也不是滋味，奈何自己也无法反驳她的话，要是跟李菲理论起来，非把场面弄成战场不可。于是也只能朝李菲转身前的白眼摆摆手，苦涩一笑。李菲可不管她的求饶，这三年多的相处越发地发现关茜对夏晓雨的真心，这下发小竟然有开溜的行为，她才不会偏袒。转身跑去关茜身边坐下，一副心疼的样子看着和纪瑶聊天的她。
　　
　　关茜被注意得不好意思了，也听到了李菲对夏晓雨的数落，自然知道发生了什么事。转头对李菲说：“菲子，你就别骂她了，她最近都一直被周围的人骂，也不好受，况且，我也觉得她该去闯闯。”
　　
　　“闯什么啊，都一把年纪的剩女了还闯，她分明是想开溜。”李菲忍不住又数落自己的发小。
　　
　　”茜茜，我也觉得你把她放走不太好，你们好不容易在一起，普通恋人要分开个半年远距离恋爱变数都很大，何况是你们，你真的想清楚了吗？“纪瑶这回也担心了。
　　
　　”这我倒不怕，她可是不会对我变心的，我从头到尾怕的是自己的不习惯，我怕我忍不住隔三差五飞去英国看她，其实也不是不可以，梁朝伟不也爱这样早去晚回地喂鸽子么？“正经的主播竟然难得开起了玩笑，惹得李菲和纪瑶一时逶谀抢铮不知道说什么好。
　　
　　”这不都是你在飞啊，十几个小时的飞机可是很难受的，你应该叫她受这份苦，让她飞回来陪你吧，话说英国人不是很多假期么，我就不信她能忍着大小节都不回来。“李菲知道自己的发小为了理想有点固执，这种固执几乎和喜欢关茜十几年一个道理，于是她知道自己根本不能阻止夏晓雨走，可是看着关茜这样又有点心痛。
　　
　　这时夏晓雨的菜也做好了，摆上了桌，见三个女人郁郁寡欢地坐在沙发上，也听到了刚才的对话，心里更有底了一点：“喂，三位美女都过来吃饭吧，别发呆了。”说完又绕过桌子，径直走到关茜面前把她牵了起来，带到饭桌面前，另外两个也就只好跟着挪动。
　　
　　关茜知道夏晓雨请这两个好友来是为了让自己开心起来，故也不愿气氛僵掉：“好了好了，你们是被夏监制请来哄我开心的，结果来了就一直说她坏话，我看她都快逅懒恕！毕南雨一听赶紧为爱人夹了了一夹子菜，然后尴尬地朝两个朋友笑笑。
　　
　　“切，少给我装白痴的笑容，夏晓雨你要是敢在英国找个外国妞，我就给关茜介绍钻石王老五。”李菲说道。
　　
　　“别。。别。。。我的好发小啊。。我就你一个发小了。。。我还指望你帮我照顾她呢。。而且我对她的心，你不是从小看到大么，你还会怀疑？"夏晓雨无奈地说。
　　
　　”晓雨，远距离恋爱不好谈的，你要懂得怎么维系，到时候可不要为了工作冷落了茜茜。“纪瑶说道。
　　
　　”嗯嗯。放心好了，英国和这里虽然有时差，可是也没有这么夸张，大部分时间还是可以搭调的。我也不会只让她等着我，我有机会就会回来，坐飞机这种苦该让我这粗养的受对不对~怎么能让我们家主播坐十几个小时腰酸背痛呢！“夏晓雨明白朋友们的顾虑，她走归走，但不会真的一走半年不回来，她早就计划好了怎么维系，坐飞机累不是问题，只是这机票钱估计得狠狠地花小金库了。
　　
　　”你也不要给我动不动就飞回来，这样怎么工作，我们两个不是说好了是平等的吗，我飞过去你飞回来都一样的。。你们两个也别逼她承诺什么的了，我都相信她，也不用为我心疼，她一个人过去工作，我才心疼。。。“关茜的一番话让夏晓雨感动也让在座的两位客人起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　
　　”你们两个就心疼来心疼去吧，肉麻死了，瑶瑶，我们吃完这饭就走吧，别在这儿做电灯泡了，她们恨不得时刻缠绵吧。。“李菲忍不住说的话让她们脸都红得跟番茄一样。
　　
　　=================================================================================
　　
　　




☆、55

　　为了自己的理想，夏晓雨决定勇敢地飞了，在申请到这份工作的时候，她也抓住了最后的一个月和关茜朝夕相处，两个人恨不得每夜耳鬓厮磨地缠绵，越发地腻歪，只要一有空，关茜就会拉着夏晓雨跑遍香港的每个角落，留下两个人的气息和回忆。一个月的时间过得飞快，转眼就到了夏晓雨离开的日子，关茜和一众亲友陪着她到机场，夏爸和夏妈在夏晓雨去留学的时候就有过一次送别，这次去工作，似乎就没有多大的担心了。于是离别的愁绪也只是萦绕在一对即将分别的恋人之间。关茜昨晚检查夏晓雨的行李最后一遍时，看着早已入睡的爱人，昏黄的灯光下照耀着每一件衣物，她细细地检查，叠放，双手抚过时，无声的泪水早已滑下眼角。她甚至有一丝冲动想恢复成任性的关茜，不管不顾地不让夏晓雨离开。兀自纠结，终究也还是释怀，她不要让她为难，她也会让自己坚强，她也相信她们之间的爱情。
　　
　　“去到那边要好好照顾自己啊，其实我还真没什么担心的，你读书那年还不是健健康康的，英国你都很熟悉了，最重要的事，别忘了每天和茜茜联系。。。我和你爸先去逛逛，就不送你过关了。”夏妈嘱咐着，又觉得该给年轻人一点空间，就潇洒地扭头拉着夏爸逛机场的商店去了。
　　
　　“。。。。。”夏晓雨朝着父母点头挥挥手，这次的远行也不像小时候这么让他们担忧了。
　　
　　“咳咳。。。那个瑶瑶，子佳，我们也去逛逛吧，茜茜我们待会再打给你汇合好了。”说完李菲拖着男友和纪瑶也走了，剩下的她们一对。
　　
　　夏晓雨心知亲友的用意，也就不别扭了，她们一走，就转身紧紧抱住了关茜。关茜也用力地回抱着夏晓雨，把头埋在她的颈窝，狠狠地吸着对方的气息。
　　
　　感受到爱人的不舍，夏晓雨忽然生出想要吻她的冲动，想到做到，夏晓雨朝四周来往的人群望了一眼，觉得没有可疑的狗仔，便轻轻推开关茜，一边拉着她到不怎么显眼的角落一边脱起了身上宽大的长风衣。关茜还不情愿地离开她的怀抱，正要委屈地说多抱一会儿，就整个头又被夏晓雨的风衣罩了进去，两个人又紧紧地罩在了夏晓雨风衣围起的小小空间里，彼此呼吸相闻，下一刻，关茜的樱唇便被夏晓雨咬了过去，几乎是本能的反应，她立刻放开了牙关狠狠地吮吸着夏晓雨伸进来的舌头，激烈地互相索取，谁也不肯示弱。
　　
　　两个人在机场的角落里，罩着同一件风衣，不停地接吻，每一次接到无法呼吸，稍稍放开彼此又继续吻上，双方都有一股不停不休的劲儿。最后，还是关茜的理智在听到航班信息的时候先恢复过来，她缓缓松开夏晓雨，又抵着还想继续的唇，说道：“好了。。你还要出关的，待会排队的人多了就赶不及了。”夏晓雨也知道不得不走了，轻轻地吻了关茜的手，又覆上她光洁的额头，这才拿开风衣，拉着关茜走到安检前，深深地看了关茜一眼，在她耳边说了一句：“我爱你。”便松开手，朝安检的通道走去。。。。。。
　　
　　==============================
　　
　　不知不觉，夏晓雨已经过去一个月了，关茜在香港的生活也几乎过上了英国时间，每天下午三四点，她都会趁着下午茶的时间，不和同事一起去咖啡厅，宁愿坐在休息室的角落里喝着外卖奶茶，打开视频叫夏晓雨起床，看着夏晓雨在房间里的一举一动，直到她洗漱完毕出门。等夏晓雨结束一天的工作，英国下午五点的时候，香港已是深夜12点，关茜则会等着她下班的电话，等着她的晚安才会睡去。夏晓雨有时心疼关茜晚睡，就会在工作的空挡叫她快去睡觉，小两口你心痛来我心痛去，情意绵绵地让人生羡。
　　
　　“看来我们都白担心，她们两个根本就零时差嘛，你看关茜几乎随时都在监控夏晓雨那个人啊。。。连和我们的聚会都拿着电话视频。。。”李菲好不容易趁周末想陪陪关茜，便约上纪瑶一起和她下午茶，谁知道关茜来是来了，却一直盯着手机屏幕里那头的夏晓雨蒙头大睡的样子傻笑，周末不愿早起的夏晓雨，却也还是依着习惯把视频打开了。
　　
　　“照这样下去，等晓雨回来了，她们两个就更腻歪了。。。。茜茜。。晓雨流口水睡觉的样子有那么好看么。。。。”纪瑶也在一旁无奈地摇头。
　　
　　“她刚过去忙死了，黑眼圈又重了，脸又瘦了，嘴唇干了点，但皮肤还是不错的。。。。”关茜完全不太理两个好友的问题，自言自语着。
　　
　　李菲和纪瑶只好翻了翻白眼，无视这人前正经无比大主播此刻的猥琐样。。。。




☆、56

　　转眼，一个月又过去了，春天也到了，夏晓雨的生日也快到了，分别两个月的恋人，此刻正是思念疯长，关茜看着夏晓雨似乎在节目的前期非常忙碌，要她赶回来又赶回去似乎太辛苦了点，故就跟她说自己趁机休假过英国陪她过生日。这个提议自然是大大地感动了夏晓雨，而让关茜过来她更是非常乐意的，她早就想带着关茜来英国了，奈尔以前两个人的假期总是搭不到一块儿。这回可是千载难逢的好机会。
　　
　　夏晓雨工作的地点就在伦敦，关茜拿了签证和假期后，便在夏晓雨生日前的一个礼拜飞了过去。夏晓雨对于节目的前置作业也准备得差不多了，接到关茜后顾不得亲热，小两口就一起把一些分散的资料集中整理，本来要一个礼拜的事情，硬是两天给弄好了，好空出时间。关茜一到伦敦就帮着夏晓雨工作，也没有什么怨言，只要和她在一起，就算是工作也开心，累归累，但是夜晚再次窝在久违的怀抱里睡觉，就够让她幸福的。终于，夏晓雨的工作做完了，小两口就开始腻歪了，一连好几天，两个人就在夏晓雨租住的公寓里腻歪，也不出门，恨不得把两个月的思念都给补上。终于到了第四天清晨，夏晓雨抱着关茜，看着她经过一夜折腾后疲惫的睡颜，才觉得自己这几点还真是有点纵欲过度了。这可是非常不利于大好青年的发展。。。。于是她决定了要带关茜四处走走，来了这好几天，都还没带她去逛过呢。正当夏晓雨傻笑着畅想带着关茜游荡伦敦街头的时候，爱人终于醒了过来。
　　
　　“嗯。。。。你怎么一脸傻样。。。。”关茜睁开眼无力地看着这几天需索无度的人，虽然累，但是心里还是甜蜜无比。
　　
　　“亲爱的。。。我在想，我们是不是有点纵欲过渡了。。。我该带着你出门好好逛逛才是。。”夏晓雨说道。
　　
　　“你才知道啊。。。是谁一直缠着我不放的。。。”关茜无奈地翻了翻白眼。
　　
　　“所以我们今天去约会吧，这里可比香港自由多了。。。。”夏晓雨满心欢喜地说道。。
　　
　　关茜也就应着她，起身准备出门。
　　
　　关茜第一次来伦敦，夏晓雨不免地带着她去了泰晤士河边，看西敏寺的大本钟，坐上伦敦眼俯瞰伦敦，摩天轮的顶点接吻这个事情，小两口也肆无忌惮地在20人的观景仓里完成了，还引来一旁刚好看到的外国人吹了个口哨，小两口笑得那个开心。
　　
　　拉着关茜走在泰晤士河边，夏晓雨心情好得无话可说，和爱人自由地在一起，不在意别人的眼光是多么幸福的事情。放佛也感受到了这份舒心，关茜的心情也是飞扬的，行为也大胆了起来，冷不防地把夏晓雨的脖子拉下，就来个激情的热吻，让夏晓雨受宠若惊片刻就开始全情投入。一吻完毕，夏晓雨忍不住看着关茜坏笑：“想不到我们大主播也压抑了这么久啊，来到这里没人认识就这么大胆。。啧啧。。”
　　
　　“是啊。。。我就是大胆了怎么了。。。人家就是想你想疯了。。你就在这里逍遥自在。。。”关茜说道。
　　
　　“那大主播不如你就一直陪着我吧。。。我们不回去了。。。就在这边赖着不走。。。怎么样？”
　　
　　“你养我的话也没什么不好，反正签证还有时间。。大不了我和电视台请个半年的长假。。。”
　　
　　"你还真是疯了。。。香港和珠三角人民看不到关主播的新闻恐怕都吃不下晚饭哦，你怎么可以这样呢。。。还有那些粉丝。。。说不定会追着电视台找你呢。。。不行不行。。不能让咱家主播失去这份好工作。。“夏晓雨严肃道。
　　
　　”我就知道。。你恨不得自己一个人逍遥快活，之前谁说会飞回来看我的，结果还不是我飞过来。“关茜不满道。
　　
　　”好啦。。没有你再自由的国度都没有意义，我只想在这里和你接吻，和你肆无忌惮地拥抱，只有你。“夏晓雨忽然深情了起来
　　
　　”傻瓜。。。。我爱你。。。“
　　




☆、57

　　在英国的日子，小两口过得无忧无虑，夏晓雨带着心爱的人走遍了自己求学时的每一个地方，浪漫的异国环境让两个人的感情在这里更是肆无忌惮地蹦发。恨不得不回去了，就在这里找一个小村子，过一辈子。
　　
　　“亲爱的，我舍不得你啊。。。"夏晓雨一边帮关茜整理着明天要飞的行李，一边抱怨到，这段日子实在太美好了，和关茜的二人世界简直就是她二十八年来最开心的生日礼物。
　　
　　“我也不想走。。可是又是谁说不想我丢掉工作啊。。你要真的舍不得，就和我一起回去。。。”关茜挪揄到
　　
　　“额。。。。其实你要相信我，我也恨不得天天把你绑在身边啊。。。就怕你被那些钻石王老五给抢了。。。”夏晓雨刚一说完就被关茜敲了个爆栗：“你要我相信你，你就这么不相信我？好哇，那我直接找个有为青年嫁了算了！”
　　
　　见关茜生气了，夏晓雨忙从背后抱着她：“不准，你如果结婚，我就去抢婚！”说完就把头埋在关茜的颈脖处蹭着。
　　
　　被蹭着的关茜心里泛起甜蜜，又忍不住捉弄她：“你就不怕上头条啊，你可是前途一片大好的媒体新星，还走出国门了。。。哼。。“
　　
　　“你都要嫁人了，我还在乎那些干什么，你不跟我走我也生无可恋了啦。。。”夏晓雨又夸张了。
　　
　　“哦。。。一向正面思考的夏监制也会想寻死这么幼稚的想法？”关茜听了有点惊讶，但又开心自己在夏晓雨心中的地位。。。“可是我舍不得你死啊，我连你心一点点不舒服也舍不得。。。。”关茜把自己的心意毫无保留地说了出来。
　　
　　“宝贝。。。。我错了，我不该不相信你。。。。你是我的唯一，我也是你的。。。怎么办，我忽然好想带你去那个苏格兰的结婚小镇。。。”夏晓雨毫无预警地说出了对于关茜来说的一个承诺。
　　
　　关茜呆了好一会儿，细细品味夏晓雨刚才的话，转身看着夏晓雨：“你刚才。。。说什么。。。”声音几乎有点压抑不住地颤抖。
　　
　　“我说，我想和你一辈子在一起，想带你去那个苏格兰的小镇，那里曾经是一对恋人私奔的地方，有着义无反顾的爱的地方。我想和你去那里，虽然英国还不是一个承认les结婚的国家，但是那一纸婚约的形式我们总能找到地方履行的，可是我就是想带你去。。。我曾经在那里遇过一对年近半百的夫妻进行婚礼，皱纹爬上了他们的脸庞，可是他们仍然想要在剩下的日子里和对方在一起，看着他们相拥，我真的很感动，总觉得他们走到一步一定经历了不少。是不是也有着和逃婚有关的故事，怎样都好，那样义无反顾地相守，是我想对你做的承诺。”夏晓雨滔滔不绝地一边回忆一边说着，回过神来，却看到了早已泪流满面的关茜。
　　
　　“宝贝，你怎么哭了。。。我。。。”夏同学不知所措，只好把眼前的人紧紧地抱在怀里，轻轻地吻去她的泪水。
　　
　　“你真的很讨厌。。。干嘛说这些话来让我哭。。。”关茜一边捶打着夏晓雨，又享受着她温柔的吻，忍不住地又吻上了她的唇。
　　
　　两个人轻轻地吻着彼此，感受着彼此的爱恋。
　　
　　“不知道我刚才算不算求婚。。嗯，没有戒指也没有花。。。”夏晓雨说道
　　
　　“傻瓜。。。那我跟你求婚好不好。。也没有戒指没有花。。。。”关茜笑着说，两个都是女生，她不愿意夏晓雨老是做承担的那一个人，她也有被宠着的权利，话说，她实在是过于宠溺夏晓雨了。
　　
　　”啊。。。这么不浪漫啊。。。那我要考虑一下。“说完夏晓雨还矫情地撩了一下自己那半长的刘海。。惹得关茜大笑。。。
　　
　　”好了好了。。等下次你回来，我就买戒指跟你下跪求婚？还叫上李菲她们？“关茜打趣道。
　　
　　”李菲她们？！不要！啊。。。。不管啦。。。老婆你要对我负责，你怎么可以让我在她们面前出丑。。。。“夏晓雨撒娇直惹得关茜鸡皮疙瘩起。
　　
　　“哼。。。谁叫你还要考虑一下。。你应该立刻答应。”夏晓雨听了立刻点头如捣蒜。。。。狗腿地抱着关茜说：“我答应我答应，我怕你不要我啊。。。不管，明天的机票改签算了，我们飞去欧洲把事情办了。。。。“夏晓雨盘算着还是先斩后奏把关茜绑了再说，她可不想会了香港被李菲她们挪揄。
　　
　　”你。。。。难道都不告诉一下爸妈和朋友，就不怕他们埋怨我们这么冲动？“关茜自然知道夏晓雨带她去欧洲的原因，只是这下双方的父母和朋友早就接受了，他们怎么可能不来祝福呢。
　　
　　“乖啦。。大不了回家再告诉他们。。。。。”
　　
　　




☆、the end

　　天空每天都有飞机划过，载着人们来去生命里的各个方向。夏晓雨和关茜几乎在没有计划的情况下，飞向了欧洲大陆之旅。不管英国的工作还等着夏监制，也不顾珠三角的粉丝盼着关主播，两个人就这么不管不顾地跑去结婚了，当然这一纸婚约，是在某一个欧洲国家的小教堂里得到的，至于是哪一个，就暂且不说了。只是当关茜和夏晓雨在牧师的见证下接吻时，她们的内心都充满了幸福，人生的路途上，遇到多少人来了又往，自小有缘的两个人，终究没有错过。
　　
　　“如果你不是从英国回来过后变得比较自信，是不是我们就会错过了这辈子？”关茜从背后抱着夏晓雨，坐在欧洲某国的清澈海滩上望着的夕阳，感叹道。
　　
　　“或许吧，有时候想，如果我早就鼓起勇气靠近你，结局还会是这样吗？如果我们在年少的时候在一起，会像现在这样珍惜对方吗？但是一切都没有如果，我们注定还是遇上了，一切都这么幸运，父母和朋友都支持我们，这真的很不容易。。”夏晓雨呆呆地看着海，试想着许多如果，只要是不能和关茜在一起的结局，她现在都无法接受。
　　
　　“嗯，没有如果，反正我们遇上了，你走不掉了。如果被我发现你想走，你就死定了，我不会放过你的。”关茜咬牙切齿地说道。
　　
　　“啊。。。好，那就约定了，谁都不许想走！我对着大海发誓，我夏晓雨要死缠烂打关茜一辈子！”夏晓雨大喊完就回头吻住了关茜，两个人动情地吻着，引来周边的外国人口哨声不断，好一会儿才分开。两人脸色潮红，额头贴着额头仍不愿离开。
　　
　　“昨晚告诉了李菲她们我们结婚的事，气死她了，估计爸妈他们三个知道了更加生气啊，我们回去就惨了。。"夏监制突然想到这点，害怕了起来。
　　
　　”我们回去？你不是还有工作么？怎么跟我回去？“关茜不解地问道。
　　
　　”嗯。。。节目的前期筹备已经完成了，工作也告一段落了，正式录影没有这么快，我就跟你回去吧，你别忘了刚来的那几天我们两个整理资料得天昏地暗么？还不是为了赶工，其实也是收尾。“夏晓雨臭屁地说道，其实她早就打算好了和关茜一起走，只是一直没告诉她，想给她一个惊喜。
　　
　　”你早就计划好的是不是？包括我来我英国？“关茜忽然觉得自己掉进了夏晓雨的陷阱，什么走不开没时间回香港，现在听起来都觉得是屁话！明明她就说过不怕十几个小时飞机的航程都会飞回来的，后来两个月不回来，看来真的是故意的！
　　
　　”额。。。。被你发现了。。。好吧。。。我是故意骗你过来啊。。不然我们怎么找得到地方结婚呢。。。啊。。。别扭我耳朵。。。我错了。。。啊 。。。”夏同学的耳朵惨遭关主播蹂躏。。。。谁叫你要骗她呢。。整整两个月害她日思夜想的。。。
　　
　　“哼！你下次休想我做十几个小时飞机过来！不管，你至少半个月给我回来一次！我管你赚得够不够买机票钱！”关茜气炸了。。。
　　
　　可怜的夏同学，被威胁着答应了关主播的烧钱要求，只是她的命运还是继续悲惨，因为还要面对同样气炸了的朋友和家人。。。。。
　　
　　此文完结
　　
　　                        
作者有话要说：呼，完结了。。。
