无文案
第一章

范冰冰工作室内，助理A,B,C,D叠人墙般趴在墙上伸出脑袋，透过一条细微的门缝望向坐在自己房间玩着电脑的人。“这大半夜的BOSS不回家补觉玩什么电脑啊？”助理A小声问着，“你新来的？还能玩什么，铁定在看某人微薄呗。”助理A了然的点了点头：“我咋把这事给忘了。”

退回到休息室的四个助理同时回想起自己BOSS那由来已久的怪异行为。

场景一：某日助理A正在自己座位上浏览着各大门户网站上BOSS的新闻，突然听见身后传来一句：“回到刚才那页。”转头一看，是BOSS，赶紧退回到前页。页面上是一个跟BOSS同名女星的报道，标题写着“李冰冰黑色透视装亮相 承认曾跟成龙吻别”。“这些报道都是个屁！！”BOSS拂袖而去，在进入自己房间后“啪”的一声把门甩的震天响。助理A一脸困惑，又不是自己的新闻怎么就生气了，当时说她跟王学圻老师有什么的时候也没火大到甩过门啊。

场景二：某天BOSS心血来潮的找到助理B，“我说，怎么把电脑里的图片弄进手机里？”“BOSS，你要存啥，我帮你弄。”助理B笑着准备小献下殷勤，“不用，你教我。”BOSS显然不理会他的好意。“这样，这样，还有这样….”助理B对BOSS进行了全方位的教学操作培训，几个小时过去了BOSS拿着自己镶满钻的“爱疯4”，扯着数据线美滋滋的回到自己房间。不几天，助理B在一次偶然的机会下发现BOSS的手机壁纸换成了跟她同名女星的图片，图片上还有未消去的LOGO“李冰冰粉丝后援会”。助理B把嘴张成一个“O”形，久久不能恢复原状。

场景三：BOSS平时生活很单调，身为大明星又不能随便上街闲逛，没事就把自己关在家里看碟片。某日助理C替BOSS整理房间发现在BOSS忘记锁的抽屉里整齐的装着某女星从出道到现在拍过的所有碟片，助理C颤抖的抓起一张《风声》，上面赫然用圆珠笔签着“李冰冰”三个大字，助理C仰天长啸一声“妈呀！！！还是带亲笔签名的正版碟”

场景四：年龄最小的助理D从来都是工作室走在最前沿的童鞋，平时流行什么玩什么。某日BOSS披头散发的从自己房间冲出来把助理D抓到自己电脑前：“小D,这个新浪微薄怎么弄啊，我怎么点了地址还是看不到。”“BOSS，你也要玩围脖？你又没注册当然看不到了。”“啊？什么注册，这么麻烦。你教我。”“是这样的…….”助理D就把最后一滴口水说干后，BOSS终于搞懂了怎么用围脖。某日助理D最后一个下班，途径BOSS房门看见电脑还没关，杀将进去准备关机闪人，视线刚接触到屏幕，助理D当时就震惊了。用户“范家小爷”回复某人博客“别大半夜的还发微薄，你不困啊，赶紧去睡觉，都瘦成什么样了。”在“范家小爷”的下方有着众多粉丝的留言，大家叫这个围脖的主人“老大”，“莲花”以及“李御姐”，助理D吞咽着口水将目光移向左上角，不出所料的出现了脑海中的那一行字“李冰冰V”。“这是神马情况！！！！！！！！！！！！！”半夜十点，从范冰冰工作室传来助理D杀猪般的嚎叫。


四个助理在交换了各人的遭遇后一致认定自家BOSS，那个被媒体封为话题女王的尤物----范冰冰，是李冰冰小姐的狂热粉丝。此定论一出，众助理全部被自己闪翻在地。由于BOSS自以为保密的很好，助理们也就不便戳破这个事情，只是大家都不明白既然如此喜欢别人，干嘛这么多年来一直都没有找机会跟人家合作拍个电影，即便不合作没事打个电话什么的也比自己偷偷躲在一边关注人家好吧，这太不像BOSS豪爽的风格了。

范冰冰关上电脑，起身动了动坐的有点僵硬的腿。一度因为网上那些不负责任只图过嘴瘾的谩骂而讨厌网络，没想到自己喜欢了那么多年的人却玩的上瘾了，没事就跟微薄上闹腾。范冰冰就是到现在也不明白自己为什么会喜欢上当年那个看上去长的过于淳朴的女人，因为对这个女人产生了不一般的占有欲，几度认为自己是不是心理有毛病，偷偷的在网上查了半天资料发现即便是自己喜欢女人，那也只是性取向的问题，不是病。“李冰冰，现在的我，可不是当年那个看见你害羞的只会小声叫你冰冰姐的小女生了哦。”范冰冰站在窗前，嘴角勾起一抹迷人的坏笑。

夜深了，好戏才刚刚开始。


第二章

睡的迷迷糊糊的李冰冰没由来的在被窝里被自己的喷嚏给打醒了，伸手一阵乱抓，好不容易将电话抓出来，打开看了看时间，凌晨两点十五。“姐，你是不是感冒了？”躺在隔壁床的李雪也被那个喷嚏给震醒了。“没有，可能刚才鼻子有点不舒服，快睡吧，还有三个小时就要起床了。”李冰冰将电话随手一扔，抓过被子继续睡觉。“你也真是的，没见过有人大半夜被自己喷嚏给打醒的，谁这么半夜了还在想你啊。”李雪唠叨一句也缩回被子里去了。

“BOSS，快醒醒，快醒醒。”助理A死命的摇着趴在桌子上睡觉的人，范冰冰甩了甩被拉着的手臂，转了个方向继续睡，实在是太困了，昨天很晚才睡，今天一大早就起来工作。“让我来”助理D自告奋勇的冲上前对着范冰冰大声叫道：“BOSS，起来了，今天晚上要参加慈善拍卖会，该化装了！！！对了，听说李冰冰也要去。”“慈善拍卖会啊？早说嘛，快点。”范冰冰迅速恢复到工作状态，助理A背着她向助理D竖起了大拇指。

“姐，好点没？”李雪端了杯水递给靠在沙发上的李冰冰。“好多了，不舒服的时候有人伺候的感觉真好，我还要吃个桔子。”李雪翻了个白眼望着笑的一脸见牙不见眼的姐姐“你没不舒服我也这么伺候着的好吗？对了，你要是腰实在疼的厉害不如..”“不行，我答应别人要去的，何况这是慈善活动。我没事，休息半天了。”李冰冰没等自己妹妹说完就打断了她的话。李雪摇了摇头，把剥好的桔子递过去，坐在沙发上的人一口咬住。“你也太懒了吧，手都懒得动。今晚范冰冰也会去，你知道的，媒体就爱炒你们不合，别显得太生疏了。”“恩”咬着桔子的人点了点头随即躺在沙发上专心的跟她心爱的桔子纠缠着。

李雪笑了笑，这样孩子气的李冰冰怕是只有自己才能见到吧，不知道被那些整天叫她“李御姐”的粉丝看到她现在的样子会是怎样的表情。躺在沙发上的李冰冰盯着嘴上慢慢消失的桔子，心里琢磨着：范冰冰啊，自从她离开华谊以后几乎没有什么交集。也不知道媒体从哪杜撰出来一条她们不合的消息，沸沸扬扬的炒了这么些年还不见消停。期间也没少听见有关她的新闻，几乎一面倒的没什么好话，但是不可否认的如今这个比自己小几岁拥有一副好相貌的女生已经成为了独当一面的一线女星。漂亮，个性张扬，这是李冰冰对范冰冰仅存的印象。她做梦也想不到就是这个不太熟悉的人，一直都在关注着自己。

某环保机构的慈善拍卖会因为请到了两个冰冰而大受媒体关注，门口早早的就被记者围了个水泄不通，就在大家焦急的等待着这传说中“后不见后”的两人时，一辆车缓缓的出现在记者面前。车门一开，伸出一条漂亮的腿，记者们也不管出来的是谁对着车门一阵猛拍，李冰冰刚探出头来眼睛就被闪光灯闪了个满天都是小星星，她努力的保持着微笑由李雪护着一路向前走去，一袭紧身银色的晚礼服衬在她身上连拍照的记者都不忘互相打趣着：这身材真好。

“范冰冰来了”不知道谁叫了一句，记者们纷纷掉头向后望去，范冰冰已经出了车门，一身黑色休闲西装沿袭了这段时间被炒的火热的中性打扮风格。她抬眼就看见早已站在门口的李冰冰，看上去比电视里更瘦，夜风把长裙吹的像洗发水广告般飘逸，对上那双带着温柔笑意的眼睛，范冰冰顿时有种天见犹怜的感觉，恨不得两步冲上去把她护在身边。“BOSS，发什么愣呢，微笑，微笑。”助理C靠了靠站在前面的范冰冰小声提醒着。完美的，绝对是完美的笑颜，记者们对着范冰冰的脸就是360°全方位乱拍。

李冰冰礼貌性的停住脚步等着范冰冰拍完一起入场。“合照一张吧，合照一张吧”记者们都跟打了鸡血似的叫着她们的名字。范冰冰快步来到李冰冰面前在她旁边站定，两人默契的对着记者摆出了迷人的微笑。“再靠近一点，这边，这边。”记者们好多年没拍到她俩的合照了，这绝对是明天娱乐头版的最佳封面。范冰冰听见记者的叫声有些迟疑，不是不想靠近点，在这节骨眼上天杀的居然有些心虚的不敢离她太近。李冰冰看了看表情变得僵硬的范冰冰，心想：还是没变啊，脸上总是不怎么藏得住情绪。她索性自己靠了过去挽住范冰冰插在裤袋里的手，范冰冰转头看了看她，有些了然的配合着调整了自己的面部神经。“不好意思，大会要开始了，就拍到这。”主办方看着这些拍的近乎癫狂的记者赶忙出来帮着挡驾，两人向记者们挥了挥手转身进了会场。

“刚刚谢谢你” “又不是第一天认识，不用这么客气。”或许是几年没见了，又或者是因为报纸上不合的新闻让彼此有些尴尬，李冰冰说完这句两人就再找不到什么话题接，径直进入会场各自坐在了被安排好的位置上。“姐，刚才表现不错哦，你腰还行吗？”“你姐是谁啊，粉丝们都叫我老大呢，腰还行。”李冰冰一脸臭美的表情，李雪无语的在她旁边坐下。

“BOSS，你刚才拍照的时候表情好僵。”“还不是那帮记者闹的。”“还好李冰冰姐帮你挡了一下，不然又该挨批了。”助理C在心里大大的感谢了一下李冰冰，“都李冰冰姐了啊，你要变节了？”范冰冰好笑的看着一脸感恩的助理C。“哪能呢，不过我很好奇你们两说来也认识那么久了，怎么很少听你叫她冰冰姐啊？”“冰冰姐叫起来很奇怪，总觉得像自己在叫自己。”助理C多年困惑的问题在这么肤浅的答案面前立马变的苍白。慈善拍卖会就在范冰冰纠结刚才表现太差中拉开了帷幕。


第三章

这种类型的拍卖会通常都比较无聊，说白了就是为了筹钱，其中不乏富商名流和大小明星。而范冰冰和李冰冰参加这次拍卖会的目的就是利用自己的知名度拿出些东西来拍卖，换得这些商贾名流的钱去做有利于社会的事。范冰冰被安排带自己的物品来卖，而李冰冰则被安排和人共舞一曲，估计主办方也是瞅准了李冰冰一向为人低调随和比较好说话，又铁了心的要做环保才提出这么个要求来。大会是断然不敢要人出钱跟范冰冰跳舞，依照她那性子非翻脸不可。

当主办方宣布最后一个项目是竞价和李冰冰共舞一曲时，范冰冰有些傻眼，以她早年对李冰冰的了解当然不会认为她是想为了接近富商才搞出这么一个拍卖的项目来。“小C，这女人在想什么啊，有时候太好说话了会被人吃的死死的。”人家本尊还没怎么样呢，范家小爷护主的那颗心开始噌噌的往外冒火。“没办法啊，这些有钱人就喜欢跟女明星接触，谁让冰冰姐又有名气还长的好看。要筹大钱的话，这绝对是个好方法。”助理C很淡定的回答着，这种事在娱乐圈见怪不怪。范冰冰侧过脸半眯起眼睛看着不远处那个银色的身影，娱乐圈的女人身体是最不值钱，同时也是最有利用价值的，因为用身体来迷惑人是能最快的达到自己预期目标。这也是当初她毅然决然离开华谊的原因，想到这范家小爷的心里隐隐有些作痛，那个女人要用多大的忍耐力和智慧才能保证不被潜规则的情况下红成现在这样，纵使她再有底线，像今天这样的场面还是避免不了。“BOSS，杯子要裂了。”助理C看着范冰冰握着杯子的手指用力到指尖都发白了，觉得非常有必要提醒她一下。

“50万，陈总已经出到50万了”台上的人丝毫没感觉到台下那股要炸开来的气压，依旧叫的兴高采烈。李雪看了看保持着微笑的李冰冰，长长的叹了口气，实在不忍见自己姐姐就跟商品一样被这么叫卖，不过混在这圈子这种事难免会遇上，全当是为了环保做贡献吧。“没事，只是跳支舞就当是在拍戏，我有分寸的。”李冰冰拍了拍李雪的肩膀安慰她。“100万，那个…..范冰冰小姐出价100万。”“BOSS….”助理C一脸惊恐的看着高举着牌子的BOSS。“没说我不能竞标吧？”“没有！”助理C飞快的擦了擦额头上的汗，已经开始在想明天的娱乐版会被写成什么样子了。众人在台上喊出范冰冰名字的时候齐齐的把目光聚集到了她身上，被准许入场的记者飞快的按下了快门，这可是个大新闻啊，不愧是话题女王。李冰冰也吃惊的望向邻桌那个浑身散发着战斗气焰的人，从她的角度看去，范冰冰逆光而坐，宛若战神。什么才是混然天成的霸气，李冰冰第一次从一个比自己小的女人身上领悟到了。一百万！一出价就高过对方一倍，有那么几秒钟李冰冰晃神的在想这人分不分的清楚人民币和冥币之间的关系，那可是100万人民币，不是100万冥币啊。“100万一次，100万两次，100万…..成交！”在大家还没缓过神来的时候台上一锤定音。

范冰冰一脸得瑟的放下手，起身走到李冰冰身边做了一个“请”的姿势。“感谢大家参加这次拍卖会，这次共筹集资金1200万将全数用做西部干旱地区的植树造林项目，最后由范冰冰小姐和李冰冰小姐共舞一曲结束今天的活动，再次感谢大家的光临和慷慨捐助。”音乐缓缓响起，范冰冰拉着明显还在恍惚状态中的李冰冰来到舞池中。“100万啊，就为跳一支舞？好贵！！”范冰冰没想到这女人一开口会蹦出这么一句让自己哭笑不得的话来，不是该先感谢她吗？难道这就是她粉丝口中说的那个辶的本质？“反正是用做环保，你牺牲不也挺大的，跟我跳总好过和那些隔着一个肚子的距离还死命要贴着你的老男人强。”范冰冰说完这句后还不忘斜眼给了坐在下面那个死胖子陈总一记眼刀，后来无数事实告诉我们，招惹谁也别招惹女人，特别是漂亮的女人。李冰冰被她这话给逗乐了“那你以后想跳舞还找我，我给你算便宜点。”“你这是要我包养你啊？”终于听见让自己心情好的话了，范冰冰嘴角的幅度扬到了最大。“是啊，你是豪门嘛。”两人在舞池中开起了彼此的玩笑，先前尴尬的气氛经过范冰冰这么一闹荡然无存。助理C看着场上笑的毫无顾忌的BOSS，拿起自己的相机跟着旁边的记者一起猛拍，一边拍还一边嚎：“BOSS，一百万啊，要拍够本！！”李雪面无表情的看着台上跳舞的两人，心里琢磨不透范冰冰这个举动到底是为了什么。

     一曲舞罢，范冰冰依依不舍的将手放开，有些失落的看着李雪把李冰冰带回座位整理东西。“嘿，BOSS，我帮你拍了满满一个相机的照片，机灵吧。”助理C跟献宝似的跳到范冰冰身边。“机灵！！小C，你去帮我要李冰冰的电话号码，就说是你要的，方便以后联系业务。”本来是想自己去要的，不过怎么看怎么觉得今天李雪的脸色有些不悦，要是没记错，这是李冰冰的亲妹妹吧，难道对自己印象不好？不过电话号码今晚志在必得。在这种时刻是助理同志们冲锋陷阵的大好机会，助理C一脸坏笑：“BOSS，还意犹未尽啊，成，这事包在我身上。”说完没心没肺的蹦Q着向李雪站着的方向去了。范冰冰立在当前，听见周围此起彼伏的快门声，心里暗骂一句：“拍卖会都结束了还不走，拍！拍你妹儿啊。”心里虽然骂着，眼睛却一直没离开过那个身影。


第四章

    “雪姐，好久不见。”李雪抬起头看见笑的一脸灿烂的助理C，“小C，你不用在那边帮范冰冰挡下记者啊？你看她都快被闪光灯给照化了。”李雪拍了拍小C的头，两人以前就认识，关系还算不错。“不用，她能应付。冰冰姐不也快被拍焦了嘛，也没见你去帮她。”“她也能应付，小滑头，找我有事啊？”李雪大概能猜到小C专程跑过来肯定是有事找自己。“雪姐，我想要个冰冰姐的电话。”李雪还未来得及回话就觉得肩膀上一沉，“拍完了，可以走了。”李冰冰伸出一只手搭在李雪的肩膀上，另一只手揉了揉站的有些发痛的腰。“冰冰姐~~”助理C大声的叫了句。“乖，李雪，这是谁家小孩啊？”范冰冰的助理大多是80后，年龄不算大，加上小C又长了个娃娃脸，经常被人误会成小粉丝。李雪看着有点窘迫的助理C噗嗤一声笑了出来：“姐，她是范冰冰的助理小C。”“啊？没人告小范用童工吗？”李冰冰一脸认真的问小C，“冰冰姐，我都25岁了。”“呵呵，跟你开玩笑呢。你们有事聊吗？”李冰冰笑着问小C。“冰冰姐，我想要你的电话号码，方便以后我们联系业务。”李雪抱着手看向小C，联系业务？范冰冰工作室和华谊？这不是开玩笑嘛，就算真有业务华谊多半也会直接给推掉了。“前些时候有个商演活动请了我，他们还想请冰冰一起去，问我要电话来着，可惜我没有，大家留个电话以后也比较方便联系。”早就等得不耐烦的范冰冰自己跑了过来参加进要电话的行列。

“小范，你没有我电话吗？”“有是有，是你以前的老号码，打不通了。”听见李冰冰这么问，范冰冰赶紧解释。李冰冰打开背在李雪身上的包，拿出手机，在上面点了几下就听见小C包里传出一个熟悉的声音：“不要再埋怨，距离遥远，为了我们的明天…..”想当初李冰冰出了这首歌让范冰冰高兴了好久，因为歌名叫《冰冰》，就跟这歌是送给自己似的，完全忘了唱这歌的人也叫冰冰。范冰冰听见自己电话的铃声，脸唰的红了个透，赶紧从小C那把电话抢走，装作若无其事的对李冰冰说：“我接个电话。”匆匆的跑到一旁按了接听“喂”，“嗨，小范，你好可爱。”电话那头传来李冰冰调皮的声音，随后就是一阵爽朗的笑声。范冰冰恨不得前面就是个下水道，多脏她现在都敢往里跳。李冰冰笑的眼泪都快出来了，她拿着电话对那个纠结的背影说：“记住了哦，我只给一次。明天还要拍戏，我先回去了，小范，今天谢谢你。”说完李冰冰挂了电话，她知道现在的范冰冰一定觉得尴尬死了，故意留出时间来给她平复一下情绪。“小C，去看看你家BOSS，估计她快不行了，改天见了。”李雪说完拉着李冰冰向外走去，已经走出几步的李冰冰回头看了看还保持着那个姿势的范冰冰，暖暖笑意爬满了整个嘴角。

“姐，还傻笑呢。”李冰冰拿手揉了揉自己笑的有点酸痛的脸，“你不觉得刚才那样的小范很可爱啊。”“还好，你们什么时候变的那么熟了，她刚才都直接叫你冰冰。”李雪凭直觉觉得有些地方不对，到底哪不对具体又说不上来。“这不挺好的吗？省的媒体一直说我们不和。”“对了，你怎么会有范冰冰的电话号码？”“问泉哥要的，我想也许有一天总能用得着。”“恩，姐，你抓紧时间在车上睡会吧，到家我叫你。”李雪也有些累了，不想再多去思考。“我还真困了。”李冰冰一点也不客气的把头靠向李雪的肩膀，调整了个舒服的姿势，随着车身移动的频率缓缓睡了过去。


“BOSS，你还好吧？”助理C强忍着笑问站在原地不动的范冰冰。“也太糗了吧。”范冰冰从牙缝里崩出几个字来，前一秒自己还在英雄救美呢。“不糗，不糗，刚才冰冰姐听见你手机铃声可高兴了，还直说你可爱呢。”“你才可爱，你全家都可爱！走了，我要回去睡觉。”“哈哈哈哈哈，好吧，我全家都可爱。”“不准笑！！！”整个停车场内，就看见一个暴走的身影，后面跟着两个肩膀因为忍着笑被憋的一抖一抖的助理C。

回到家后的李冰冰泡了个热水澡就爬上床继续补觉。李雪从超市买东西回来见客厅没人，推开李冰冰的房门看见她睡在床上用被子把自己整个罩住，身体蜷缩成一团。从心理学的角度来讲，这种睡姿的人是极度缺乏安全感的，因为这是婴儿在母体内的姿势，这么卷缩着会让人有最原始的安全感。李雪走上前去俯身在李冰冰耳边轻声说：“姐，你什么时候才能学会别一个人把事情憋在心里？不能试试看稍微依赖一下别人吗？”说完起身将房门轻轻带上，退了出去。床上的人动了动，把被子裹的更紧了。

范冰冰冲完澡出来，一屁股坐到床上。刚才洗澡的时候就冷静下来了，今天人也见了，舞也跳了，腰也搂了，电话号码也要到了，她满足的在床上来回滚了三圈，一把抓住床头的大熊：“熊崽子，你说她怎么会有我的电话？是不是她平时也有留意我？你给我说话啊！”一拳正中大熊的肚子，：“对嘛，你也点头了，那就是我说中了？哈哈哈，真乖。”范冰冰对着熊脑袋亲了一口，抱着大熊又在床上滚了几圈，“啪”关了灯，高高兴兴的见周公去了。


第五章

隔天范冰冰起了个大早，坐在车上赶去机场，准备到南方去参加一广告代言。她打开手机登上新浪微薄，看见上面某人凌晨5点爬起来更新的一条信息“北方好冷，开工了，今天也要加油！”。“别感冒了，我们一起加油。”后面跟着一个大大的嘟着嘴求KISS的表情，这条最新回复的用户叫“范家小爷”。昨晚还在一个城市的两人，就这么天涯两端了。

三天后，范冰冰拖着疲惫的身体回到工作室，往椅子上一躺，把两只脚放到桌上，一副小流氓的姿态，随性的令人发指。“BOSS，你说你这形象要让粉丝看了，不得吐血啊。”助理A一脸的恨铁不成钢，“吐什么血，流鼻血差不多，你没听见机场粉丝都在叫少女爱范爷啊，我就这范儿。”说这话时，范冰冰一点没脸红心跳。助理们集体翻白眼，也不知道从哪杀出一帮粉丝来，整天范爷，范爷的叫着，自从《观音山》以后，范爷几乎成了范冰冰的代名词，她倒也乐在其中。“BOSS，看吧，你那晚闹的，全上报了，这次还好没一边倒的讨伐你，有几篇写的比较中肯。”小C 把一叠报纸放桌上，范冰冰扫眼望去，娱乐版尽是她和李冰冰的合照，标题也下的五花八门。什么“双冰狭路相逢，暗藏杀机”；“李冰冰，范冰冰台上亲密，台下全场无交集”，“历数李冰冰和范冰冰十年恩怨情仇”…….“这些人怎么不去写剧本啊，可惜了。”范冰冰拿起桌上的柠檬茶喝了一口，余光扫到最边上的一张报纸，上面写着几个刚劲的大字：“范冰冰为王，李冰冰为后。”她噗的一声将嘴里的茶喷了出去，“这什么玩意儿啊？标题也下的太…那什么了吧。”“BOSS，这报除了标题不能看，内容写的还不错，是写当晚李冰冰的那支舞拍出了全场最高价，而你刚好就是出钱的那个人，所以他们私自替你封王，替冰冰姐封了后。”小C解释着，“哦，那这报也不算太离谱，以后的活动可以多发给他们一点。”范冰冰伸了伸懒腰，准备开电脑。“BOSS，别玩了，赶紧回家睡觉，明天飞沈阳赶戏呢，对了，李冰冰他们剧组好像就在你旁边。”助理B唯恐范冰冰又在微薄上浪费大量时间，赶紧抬出李冰冰来镇场子。“这么巧啊，我也确实有点累了，走了，下班回家”这招真是屡试不爽，四个助理加上范冰冰一行人浩浩荡荡的杀出工作室直奔停车场。

范冰冰风尘仆仆的飞到沈阳后，剧组由于机械故障决定延迟一天拍摄。难得有一天清闲的时间，她想都没想带着助理们就往李冰冰拍戏的地方杀去。李冰冰当天拍的是一组场面宏大的戏，范冰冰赶到片场剧组正在拍摄中。几百人的方正中，李冰冰像清水芙蓉一样出众，范冰冰打眼过去就认出了她。这是李冰冰的一场哭戏，大意是说谁被杀了，李冰冰得抱着他的尸体当众痛不欲生。对于像李冰冰这样努力的演员来说，哭戏不是难事，于是范冰冰就华丽丽的看着那晶莹剔透的液体从那么漂亮的眼睛里流出来，这是怎样的一种毁灭和美丽啊！她心里没由来的一紧。“咔！”导演满意的停住戏，“冰冰啊，这场戏拍的太好了，一条过。你休息一下，先拍第三组戏”李冰冰从地上爬起来，脸上还挂着两行泪水，她看了看手，全是泥。“这个给你”“小范，你怎么在这。”李冰冰接过递来的纸巾。“我在你们隔壁组拍戏，今天机器坏了，放假。”“美死了吧，又可以休息一天”李冰冰拿着纸巾刚要往脸上擦就被范冰冰给抓住了，“等等，纸巾都黑了，你的爪子好脏，我来吧。”她根本没在关心周围那些化装，道具，群众演员投来的诧异眼神，自顾自的抽出一张干净的纸巾替李冰冰擦着脸上的泪痕。李冰冰不太习惯这么突然亲密的举动，向后微微躲了躲，“听话，别动，一会装擦坏了。”看着范冰冰离自己越来越近的脸，李冰冰感觉脸上的温度在慢慢升高。她伸出空着的一只手抵在范冰冰的肩上防止她再往前靠，“你别动，很快就好。”不理会肩上那股微小的力量，范冰冰依旧仔细的为李冰冰做着原本该化妆师做的工作。“这不感情挺好的嘛，不像报纸上写的两个人不合啊。”工作人员纷纷小声议论着。“小D，速度的，把BOSS拉回来，趁现在没记者。”小A看不下去了，BOSS，你这个李冰冰控！！！


李雪从保姆车里出来就看见范冰冰一只手抓着自己姐姐的手，另一只手在她姐脸上擦来擦去的，而李冰冰一脸娇羞的像个小媳妇，没被抓着的手还搭在范冰冰的肩膀上，画面极其暧昧。警觉的看了看四周确定没有记者，正准备上去，就见范冰冰的助理小D飞快的跑到她们身边说着什么。等李雪走到她们跟前时，范冰冰早都规规矩矩的和李冰冰保持了一定的距离。“那晚上我来接你。”范冰冰高兴的转过头就迎上了李雪冰冷的脸，“雪姐”虽然心里不怎么舒服，好歹是李冰冰的妹妹，范冰冰还是礼貌的打了个招呼。“小范，探班啊。”李雪也客套的接着。“是啊，今天剧组休息就过来看看，我先走了，不耽误你们拍戏。”“好，有空再来玩。”两人客套完，范冰冰带着助理一阵风似的跑的个无影无踪。“小雪，你不喜欢小范啊？”从小长大的亲姐妹，不可能感觉不出自己妹妹的情绪。“没有啊，只是不太熟。”“其实她人不像….”“冰冰，该你了”李冰冰话还没说完就被导演打断了，“一会再说，你先拍戏。”李雪给了李冰冰一个让她安心的表情，“那我先去拍戏了。”看着李冰冰的背影，李雪笑的有些苦涩，不是讨厌她，是怕你跟她走太近了会打乱你平静的生活，毕竟她还顶着一个话题女王的称号。李冰冰被打断的话，是想说：“其实她人不像媒体报道的那样浑身都是心机，我觉得她挺单纯的。”

“姐，你真要去啊？”拍完今天戏份的李冰冰回到自己住的酒店，房间里堆了一大包范冰冰带给她的好吃的。“我都答应小范了，再说我又不是去会男朋友，就算被媒体拍到也没什么。”李冰冰一边换衣服，一边和李雪聊着。“你跟我一起去吧，小C也在，你一个人留在酒店很无聊的。”“那我跟你一起去。”就算李冰冰不叫她，李雪也是准备要跟去的。晚上，小C开着范冰冰的座驾到酒店接了李冰冰姐妹两，一路飞奔着赶回范冰冰住的酒店。“小范没来啊，我以为她在呢。”李雪在车上只见到了小C，有些好奇的问到。“她到是想来，我出门的时候小A和小D死命的把她按到沙发上了，今天在片场就够闹腾了，再放她出来怕招来记者。”“恩，做的漂亮。”李雪给了个大大的表扬。“小C，小范喜欢听我的歌啊？”李冰冰突然想起铃声事件。“冰冰姐，我给你说个秘密，你可别告诉BOSS。”小C开始八卦了，开始八卦了，有没有！！！“好，我不告诉她。”李冰冰在娱乐圈出了名的口风紧，小C得了这保证放心的开始泄密了：“我家BOSS啊，嘿，你猜怎么着，是冰冰姐的狂热粉丝，别说是你的歌，就是你拍的每部戏，她都有看，什么手机背景，电脑壁纸也都是你的图片。”“不是吧。”这太出乎李冰冰预料了，小C从后视镜里看见李冰冰呆掉的表情，心里有些平衡了，当初他们四个也经历过这个表情。粉丝啊？如果是粉丝的话，李雪觉得她有些可以理解范冰冰那些反常的举动了，能解释得过去。


第六章

   为了不给李冰冰惹出不必要的新闻来，范冰冰体贴的把聚会地点选在了她住的总统套房内，这样即使被拍到了，最多也是进出酒店的照片，做不出大文章来，好过在娱乐场所被抓个正着。

“我们回来了”外面传来小C的叫声，范冰冰一个激灵从沙发上跳起来，赶在小A小D之前去门口迎接。刚进门的李冰冰还没站稳就看见把头发扎起来，穿了个大T恤，小短裤，一脸正太模样的范冰冰向自己直冲过来。“冰冰，她们不让我去接你。”李冰冰果断伸手捏住她的耳朵，反正是自己的粉丝，“蹂躏”一下有什么关系：“叫谁冰冰呢？你管我妹都叫雪姐，我还是她姐呢。”小C慌忙把门给关好，深怕自家BOSS这丢人的一幕被别人看了去。“疼~~疼~~疼~~”范冰冰西牙咧嘴的叫着，“你就装吧”松了本来就没怎么用力的手，李冰冰脱掉大衣，露出了小白衬衫和牛仔裤，一头柔顺的直发斜斜搭落在肩上。北方的天气虽然冷，但是屋里因为有暖气就跟过夏天是一样一样的啊。范冰冰吞了吞口水，李雪看着她那色样，想起小C说的话，觉得有些好笑。“小范，不然你也可以学粉丝那样叫我姐老大。”“我才不呢，她哪里比我大啊？”其实范冰冰是想表达李冰冰在她心里是很年轻的，说者无心，听者有意，李冰冰在范冰冰说完之后的十秒钟内，完成了一系列的高难度动作。她用眼睛看了看范冰冰的胸，再低头看了看自己的胸，这花了三秒，抬头估算了下差距，这只用了一秒，眯起眼睛再次打量了范冰冰全身，又花去两秒，然后悲催的得出结论“自己除了年龄比她大，哪都比她小。”这花去了三秒，在最后一秒钟，李冰冰咬牙切齿的喊出：“范小胖~~~你大爷的！”小A,C,D同时惊叹道：“哇~~~冰冰姐怒了！！！”

      看着李冰冰气势汹汹的向自己走来，范冰冰撒开长腿就跑。“你听我解释，我不是那个意思，我错了还不成~~，老大~~御姐~~~莲花~~~，啊！！！！！疼，疼，救命啊~~。”任范冰冰腿再长也跑不过体育范儿的御姐，三两下就被李冰冰给堵在墙角动弹不得。中招的依然是耳朵，只不过这次的力道加大了N的X倍。“不是我小，是你太胖！！”李冰冰童鞋还在死要面子的纠结胸部大小问题，范冰冰抓住她的手连连告饶：“我胖~~我胖~~我范小胖。”“那还差不多”松了手，李冰冰看着缩成一团蹲在墙角揉着耳朵的范冰冰，突然觉得这样的范小胖有点像家里养的小宠物被主人罚了的样子，她爱心顿时泛滥。李冰冰俯下身拍开范冰冰的手，把自己的爪子伸过去轻轻的揉着她的耳朵：“很疼吗？”，温柔的声音让范冰冰很是受用，她抬起头正想说话就被眼前的景象给震住了，李冰冰穿的是件低胸小衬衫，俯下身来某个敏感部位正好对上范冰冰的脸，范冰冰盯着那道深邃的事业线感觉到身体在由内而外的炸开来。长长的停顿，李冰冰还以为自己下手太重范冰冰生气了，她有些抱歉的把目光从范冰冰的耳朵上转移到她脸上，道歉的话还没来得及开口就变成了新一轮的怒吼：“范小胖！你在看哪里!!!!”“没有，没有，我什么都没看到。”“什么都没看到？我有那么小吗！！！！”“不小，不小，很深一条，也不是，我是说，唉~~~你还是捏我耳朵吧。”范冰冰开始后悔没好好学习语文了。


“雪姐，我以前以为只有我家BOSS是这德行，没想到….”小D同情的看了一眼李雪。“偶尔，偶尔这样。”开玩笑，自己姐姐怎么可能和他们那小白痴BOSS一样啊，虽然，好像，是有点像。小A,C,D望着李雪，一脸的不相信。被晾在一旁的四个人看着在墙角打闹得正欢的两活宝，先后叹了口气，做这两人的助理都不容易啊。李雪看了看表，才6点多“别管那两个长不大的，我们四个去玩点成年人的游戏。”李雪话音一落，小A,C,D排的整整齐齐的，六只眼睛放着闪亮的光看着她。成年人的游戏？小A心里闪过两个字：毛片？小C心里闪过三个字：泡夜店？小D心里闪过四个字：我的妈呀！“你们三个怎么了？”李雪看着面带“银”笑的小A,C,D。“没怎么，没怎么，雪姐，我们玩啥呢？”小C激动的问。“打麻将啊，我们不是刚好四个人嘛。”“打麻将啊~~~”三人失望的倒在沙发上。“不然呢？你们以为是？”“我们也以为是打麻将！！”又一次在华谊的人面前彰显出了范冰冰工作室同仁的默契和团结，三人异口同声的回答到。

某酒店的总统套房内传来阵阵麻将声，不时还能听见“范小胖，我要这个”“好勒！”“范小胖，转台”“来了~”“范小胖，我要喝水”“热的，还是凉的，加不加糖”…多么和谐的聚会啊。夜深了，小C送完李冰冰姐妹两回到住处，一进门屋内一片黑暗。小C打开灯，就见BOSS瘫在沙发上，一旁还瘫着小A和小D。“花花他们到酒店了？”范冰冰问，“谁是花花啊？”“李冰冰，她不让我叫她冰冰，让我在御姐，老大，莲花里自己选一个。”“哦”
小C关上门，挤在小D旁边也瘫着。“BOSS，这月能提前给薪水吗？”小C哀怨了。“怎么了？”“我们三把包里的钱全输给雪姐了。”小A悲凉了。“我下午专程去订做来和花花分享的小蛋糕也被她打包一个人拿回去吃了。”范冰冰懊悔了。“损失惨重啊~~~~~~~~”小D长啸一声做了总结。华谊VS范冰冰工作室，完胜！


第七章

李冰冰平时因为工作太累睡觉很少做梦，从范冰冰住处回来那晚破天荒的做了一个很长的梦。梦里自己穿着小睡衣坐在一个海景木屋的台阶上，后面是郁郁葱葱的树木，前面是蓝天碧海，她悠闲的晃着两只脚，抓起身边一个飞盘向外扔过去“小胖，去捡回来。”一个人影一闪而过，不多会就抓着飞盘回来了，得瑟的把飞盘放到她手中，“好乖~~”她一边称赞着，一边靠入那人怀里死命的在人家胸口蹭了又蹭，那人用一只手抱住了她，另一只手轻轻的托起她的下巴，在她唇上留下了一个淡淡的吻。画面拉开后，李冰冰看着那张逐渐清晰的脸………“啊~~~~”李雪唰的一声从自己床上跳起来撞开了隔壁的房门，“姐，你怎么了！！”看了看房内没有别人，李雪的心算放下了。坐在床上的李冰冰回过神来有些不好意思的对李雪说：“没事，吓到你了吧，我只是做了个梦。”“吓我一跳，我以为进贼了呢，做恶梦了啊？”李冰冰有些窘迫的说：“算吧”“梦见什么了？”“呃…….梦见被狗咬了。”“啊？？”李雪看了看表，“要不，我陪你睡吧。”李冰冰向旁边移出一个位置来拍了拍，示意李雪过去。看着李雪爬进被窝，李冰冰想，这下不会再做那么诡异的梦了吧，自己也缩回被窝继续睡。这一夜，李冰冰再也没睡着，一直在床上动来动去，李雪也没睡着，在边上看着自己姐姐摆出各种POSS。

两人虽然在同个地方，一连几天都忙着赶各自的戏。范冰冰偶尔抽空会给李冰冰发个短信什么的，除此之外两人再也没约出去一起玩过。

“终于拍完这边的戏了。”李冰冰坐在保姆车里喝着李雪递来的水，“明天飞回北京拍杂志封面，后天去上海出席品牌代言…”李雪在一旁念着接下来的行程。“我们的飞机是几点的？”“晚上九点”“下午没事了吧？”李雪看了看她姐“没事”，“那我们去隔壁探小范的班吧，上次她来给我们带了好多好吃的东西，还请我们去她那玩，你还赢了人家三个助理好多钱。”李冰冰有些心虚的解释了一大堆。好歹自己也有个这么大牌的明星粉丝嘛，想去探班很正常，她自己安慰着自己。李雪转到李冰冰正面盯着她的眼睛，“干嘛啊？”李冰冰眼神有些闪躲，“去就去呗，你害什么臊啊”“我哪害臊了？”李雪打开包拿出个小镜子递给她，李冰冰接过镜子，对着自己的脸照上，第一次觉得要是皮肤黑点就好了，起码脸红的时候不那么明显。

李冰冰赶到片场的时候，范冰冰剧组的人刚好在休息。小A一眼就看见戴着个大墨镜的李冰冰，“BOSS, BOSS，你看谁来了。”“你怎么来了？”范冰冰把本来就很大的眼睛睁的更大的看着李冰冰，一脸的不可思议。“我就不能来啊，探班啊。”李冰冰没理会她，把带来的吃的和李雪分给了工作人员，最后才回到范冰冰身边拿给她一个小盒子，里面是上次从范冰冰那带回去的同个牌子的小蛋糕。“这牌子的蛋糕好吃吧？”范冰冰从里面拿出一个塞到自己嘴里，接着又从里面拿出一个递到李冰冰的嘴边。李冰冰看着笑的一脸温柔的范冰冰，突然想起了那个梦，梦里那张脸仿佛和面前这张脸重合了，她的脸又不争气的红了起来。范冰冰见她不张嘴，用手在她面前晃了晃，：“好吃，吃一口嘛。”李冰冰张开嘴咬住了蛋糕，这个时候快门的声音响了起来。李雪和小A,C,D警觉的挡在了两人身前，避免他们再拍到什么。“没关系，最多写我们和好了。”范冰冰对助理说，“他们也可以写你们两的新片快上映了，用和好来炒新闻。”李雪的顾忌也不是有意针对范冰冰，因为跟她沾上边的新闻，十有八九不是什么好话。范冰冰被这么一说有些词穷了，确实有这个可能，她有些抱歉的看了看对面的人，好不容易来探自己的班却给她惹出些负面新闻来。李冰冰接触到那个眼神突然觉得有些心疼，自己的负面新闻很少对于应付媒体的采访已经觉得很累了，这个人那么多的负面新闻是怎么挺过来的。“别挡着，让她们拍吧，能写多坏呢？我们是来探班的，又不是来砸场子的。”李冰冰做了个让李雪，小ACD都惊讶的动作，一直在记者面前低调的她，高调的拿过范冰冰手里的蛋糕喂她吃了一口，还帮她擦了擦嘴角的蛋糕末。李冰冰想，这次，要死就一起死吧。范冰冰有些感动的嚼着蛋糕，如果不是顾及记者在，怕给李冰冰造成更大的困扰，这刻她真想冲上前去一把把她给抱进怀里。

小A,C,D眼泪都快出来了，BOSS真没喜欢错人，李雪眼泪也快出来了，接下来记者有得话题闹她姐了。果不其然，还用不到接下来，在场的记者已经围了过来开始现场采访起李冰冰这次来探班的目的了，轰轰烈烈的探班就在李雪和小A,C,D把李冰冰护着送上车后才算平息了一半。没得到李冰冰的回答，记者们又开始追问范冰冰。“请问之前你们一直都在闹不和，这次李冰冰小姐怎么会来探班呢？”“我有说过我们不和吗？”因为这次牵扯到的不只自己一个人，范冰冰回答显然比起以前的张扬收敛了许多。“请问你们私下关系一直很好吗？”“你猜呢”“我猜应该没有那么好，你们前段时间不是还出过“碰瓷”事件。”范冰冰看了看问这问题的记者牌，《叉周刊》，难怪了，专门挑事的那本杂志啊。“对不起，请不要打扰拍戏的进度，有什么问题以后再问。”小A挡在范冰冰身前，小C和小D示意BOSS跟她们退回车里去。第二天，《叉周刊》将两人喂蛋糕的照片做成了封面，下了一个大标题：“娱乐圈合久必分，分久必合，双冰互炒新闻力保一线女星地位”

第八章

“喂，一会下飞机的时候记得盯住BOSS。”小A从头等舱里走出来认真的叮嘱着小CD。“咋了？”“看到《叉周刊》的报道了，在生闷气，一会下飞机肯定有很多记者，大家警觉点。”“收到！”小ACD在飞机上摩拳擦掌，准备下了飞机跟记者们大干一场。飞机缓缓降落在首都机场的跑道上，机场的粉丝和记者看到范冰冰乘坐的那架飞机显示已经着陆，都不约而同的向前挤了挤，抢占着有利地势。

穿着一身低调的便装范冰冰戴着大墨镜快步走了出来，前面有小A，C挡着，后面跟着小D。“小B，BOSS出来了，你到了没？”小C一边打电话一边看着前面黑压压的一片人群。“到了，就在门口，车门打开的，你们只要冲进来我就可以开车走人。”“好勒！”，走出安全出口范冰冰一行人被粉丝和记者给团团围住，记者毕竟是记者，三两下就把粉丝挤到了一旁，只剩下少数几个勇猛的夹杂在记者大军中。“范冰冰小姐，请问你和李冰冰小姐是在炒新闻吗？”“范冰冰小姐，请问你们为什么闹了几年不合，却在这个时候和好了，是因为新片要上映了吗？”本来就火大的范冰冰臭着一张脸完全不理会这些白痴问题，在小ACD的包围下慢慢的向门口移动着，记者没得到想要的答案追的更近了，“范冰冰小姐，请问是李冰冰小姐主动向你示好，所以才来探你班吗？”《叉周刊》的记者看准小ACD中间的空挡，一个闪身冲到了范冰冰面前，近距离的对着她的脸就是一阵乱拍，本来那个问题就已经惹毛了范冰冰，再加上那人的镜头都快碰到自己脸上了，范冰冰想都没想的抬脚就踢了过去。周围的记者瞬间楞住了，小A趁这间隙拉着范冰冰就往外走。等记者反应过来时，四人已经跳上了车，小B一踩油门，保姆车绝尘而去，丢下一片惊愕的记者。

做完广告代言的李冰冰回到宾馆，李雪扔给她一叠报纸和几本周刊，上面原本炒的火热的双冰新闻，已经被另一个更耸动的新闻给取代了------“明星媒体大对决，范冰冰脚踢记者”画面上虽然没有拍到踢人的画面，但是特写出来的都是一张不爽的脸。“不会吧”李冰冰仔细看了看报道内容。“以她的性格，应该做的出来。不过也不排除媒体夸张的成分。”李雪专业的做了个分析。李冰冰拿起桌上的电话找出写着“小范”的那个名字按了下去。范冰冰正在自己的工作室和助理们开会，听见手机响，拿起来一看，立刻做了个闭嘴的姿势，自己闪到外面去接电话。“谁打的啊，还跑去外面接这么神秘”小B一直很八卦，从未被超越。“不是范爸或者范妈，那就一定是冰冰姐。”小C挤眉弄眼的回答到，后面的小AD使劲点了点头表示同意。

小范：“花花，这么晚了找我有事啊？”
莲花：“没事就不能找你了？”
小范：“能，随时都可以。”
莲花：“你踢记者了？”
小范：“踢了，丫的太可气了，说我也就算了，还说你，有没有！！！没踢死他算给面子了，有没有！！！。”
莲花：“你傻了啊，那么多人你踢记者，有没有！！你想踢你也藏着点啊，有没有！！！动作那么大，你不会悄悄的给他一脚啊，有没有！！！”
小范：“有！！这个太有了！！！下次我再见到他，有没有！！！我溜他后面去偷偷给他开一大脚，有没有！！！”
      小ABCD：“BOSS，你接电话能不咆哮吗？要是外面有记者就全听到了。有没有！！”
范冰冰斜了眼关着的玻璃门，上面有四个人影都侧着脸把耳朵贴在门上，活像四只壁虎。她小声的对着手机说：“花花，明天晚上有空吗？”“有”“那我来接你，我现在在开会，明天咱们再聊。”“好吧。”范冰冰果断的收了线，轻手轻脚的走到玻璃门前，运足了气唰的一声把门拉开，小ABCD摔了个四脚朝天，干笑着望着挑着眉毛的BOSS。

“你明晚要出去？”李雪隐约有丝不好的预感。“晚上约了小范去她家。”“这种时候不太好吧，要是被拍到..。”“行了，没事，就是被拍到了能有她踢记者的新闻那么大吗？”李冰冰觉得跟范冰冰在一起实在是件很放松的事情，谁能想到那么一大美人私下那么会耍宝。“那我跟你一起去。”“你还怕她把我给吃了啊，没事，我自己去就行了。”李冰冰有些雀跃的绕过李雪，拿了睡衣去洗澡了，完全没发现李雪现在的脸色跟报纸上范冰冰那张不爽的脸是多么相似。

隔天上完白天的通告，范冰冰早早的放了小ABCD回家，自己一个人开着小D那辆两万块买的二手奇瑞QQ去接李冰冰，任蹲守在范冰冰工作室的记者怎么也没想到大方的从自己面前开出去的那辆小破车里坐着的就是他们要围堵的范冰冰。范冰冰见后面没有记者跟来，带上耳机打了个电话给李冰冰：“我出门了，你在哪呢？”“和李雪在外面喝咖啡，你到叉叉会所来接我吧。”“好，我到了给你电话。”范冰冰一路开着那辆小破车来到明星最爱去的高级叉叉会所，接到电话的李冰冰已经站到了会所门口左看右看就是没看到范冰冰的车，这时候包里的电话响了，她接起来就听见里面传来一个欠抽的声音：“还指望我开跑车来接啊，看到没，你正对面那辆黄色QQ，上来吧。”“哟，豪门落魄了啊”李冰冰拿着电话向小破车走去。“可不是，豪门的钱都被豪门的媳妇儿给收走了”“那豪门媳妇还真是驭夫有术啊”“肯定的，没见豪门媳妇在高级会所喝完咖啡还要辛勤劳动的豪门亲自开着小破车来接嘛。”李冰冰挂了电话，拉开车门对着范冰冰的耳朵就是一爪子：“反了你了，学会占我便宜了。”“别，别，为了大家的人生安全，别动手。”范冰冰心情大好的踩了油门向自己住的地方开去。“雪姐，冰冰姐交男朋友了啊？”刚才坐在咖啡厅一起的朋友好奇的问到，很少见到两姐妹分开行动。“没有，她有点事要去处理一下，咱换个地方喝吧，去喝点酒怎么样。”李雪觉得自己现在的情绪比较适合喝酒。

第九章

     李冰冰进到范冰冰的家里，原本以为该是一团乱的地方却出乎意料的整洁。客厅里没有很多纷繁复杂的装饰，每个设计都很简单，简单得又刚好恰当，李冰冰很喜欢这种风格。“花花，你要喝点什么？”范冰冰拖着个米妮的大拖鞋在厨房那乱串，“水”李冰冰舒舒服服的靠在那张大沙发上，看着范冰冰抱着吃的喝的往外跑。“行了，够吃了。”李冰冰拉着还要往厨房跑的范冰冰，“啊？这么点，我不够啊。”“范小胖，你还真能吃！！。”被叫范小胖的人又来来回回好几趟，看着茶几上堆积如山的食物终于心满意足的挤到李冰冰身边坐下。

“范小胖，开电视。”“好”范冰冰咬着一嘴的食物，拿着遥控器对着电视就是一阵乱按，“停！”李冰冰眼尖的看见某个台正在播《风声》，这是范冰冰最讨厌的一部片子，因为一直惜肉如金的李冰冰在里面有裸露的戏，对手还是黄晓明，关键的关键，人家黄教主还在她家莲花身上比来比去，还用刀划她家莲花衣服，范冰冰认为那场戏不是在受刑，分明是调情！！！“不好看吗？”李冰冰看着咬牙切齿的范冰冰。“好看，好看，我觉得你演的挺好的。”李冰冰白了她一眼专心的看起电视来，自己还没完整的看过一次这片子。本来安安静静看着电视的李冰冰，突然听见旁边发出“咯~~咯~~”的声音，她转过脸去看见范冰冰正目不转睛的盯着电视，嘴里的牛肉干被咬的支离破碎。“牛肉跟你有仇吗？你再咬下去牙都快碎了。”李冰冰说完把视线调回电视上，上面正演着自己穿着个内衣被黄教主逼的没处躲没处藏的。范冰冰极度的心里不平衡，又不好说要换台，正在郁闷的时候突然灵光一闪想出一损招来。

范冰冰假借上厕所之际偷偷绕到总电闸那，果断拉闸。屋里顿时漆黑一片，就听见客厅传来抑扬顿挫的一声“啊~~~~~~~~~~~”。她赶忙凭着记忆中的方向跑到沙发那“可能是临时停电。”其语气之镇定，表现之自然，你要说她东京电影节拿那影后不是实至名归你都亏心。话音刚落，范冰冰就觉得怀里一沉，腰上一紧，李冰冰已经稳稳的落到她怀里了。“花花，你怕黑啊？”“你才怕黑！”死死抱住范冰冰的人嘴硬的回到。“好，好，我怕黑，那你抱紧我。”范冰冰在黑暗中扯起了一抹胜利的笑容，心里把自己表扬了几百遍。李冰冰的眼睛逐渐适应了周围的光线，但还是不敢从范冰冰的怀里挣扎出来，她心想这么黑她也看不见自己害怕的样子，索性在范冰冰怀里调整了一个舒服的位置靠着。范冰冰由着怀里的人动来动去，自己的脸被李冰冰的头发给弄的痒痒的，她低了低头，本想用脸挨着李冰冰的头蹭蹭，没想到距离没找好直接贴到了李冰冰的脸上，一股淡淡的香味透过嗅觉直冲到她神经中枢最顶端的神经。范冰冰有些情不自禁的呼吸急促起来，李冰冰听着耳边越来越深的呼吸声，感觉着越贴越近的脸一时不知道做什么反应好，在还没想好怎么办的时候，范冰冰已经准确的找准了她嘴唇的位置，吻了下去。柔软的触觉让李冰冰有些抗拒不了，她试图想抽出抱着范冰冰的手推开她，却发现自己被抱的死死的动弹不得。范冰冰本来只想浅尝即止，没料到一接触到才发现停不下来，不满足于唇间的碰触她伸出舌头直接撬开了李冰冰紧咬的牙关，擦枪走火的让这个吻变成了情侣间才会有的法式热吻。不知道过了多久，直到范冰冰觉得自己呼吸有些困难了才不舍的离开了被她封住的唇。恢复了理智的范冰冰心想，就算被赏一耳光也值得了。只是这一耳光并没有如她所愿的到来，换来的是在她怀里那人的颤抖。“花花，我没有恶意的。”“我要回家”范冰冰没再多说什么，拉着李冰冰的手就往门外走。李冰冰脑袋一片空白，她只想现在回家去理清一下思绪，再继续呆在这里她觉得自己早晚得做出点什么不可思议的事情出来。一开门，走道里亮堂的跟白天似的，只不过还在神游状态的李冰冰根本没察觉到，由着范冰冰一路拉着她去到停车场，进了那辆黄色小破车。两人在车上谁也没说话，范冰冰对自己的行为也有些懵了，怎么就这么亲下去了，她时不时的看看旁边的李冰冰，好像一副受到惊吓的小动物，这让她更是想自己抽自己一耳光。小破车终于驶进了李冰冰住的小区，“花花，我送你上楼。”“不用”“我不放心”李冰冰没再继续跟她争，现在她只想早点回到自己家里。范冰冰一路将她送到门口，“你回去吧。”李冰冰打开门闪进去后立刻把门关上了，门外传来范冰冰闷闷的声音：“对不起。”

范冰冰回到楼下刚好碰见回家的李雪，李雪看着一身便装还穿着个迷你拖鞋的范冰冰问道：“小范，穿拖鞋溜大街呢？这是今年新时尚吗？”“不是，那个刚才出门忘记换了，雪姐我先走了。”说完头也不回的奔她那小破车去了。李雪皱了皱眉头，不是发生什么事了吧？很难得看这小活宝私下这么严肃的表情。她快步走进电梯按了自己住的那层。“姐~~”李雪回到家，没来得及换鞋直接冲进客厅。“什么事？”李冰冰尽量保持很镇定的表情，“哦，没什么，刚才在楼下碰见小范了，我想你可能回家了叫你一声。”“喝酒了吧你，快去洗洗睡觉。”李冰冰看着李雪有些微红的脸。李雪是喝的比较多，所以感觉要比平时来的迟缓，不然她应该发现今天的李冰冰表情镇定的有些僵硬，更应该发现一身小洋装的姐姐，脚上还套着个和范冰冰同款的米妮拖鞋。“姐，我今天喝有点多，我去洗洗睡了，你也早点睡。”“好，去吧。”看着妹妹进了卫生间，李冰冰也慢慢的移动到自己寝室，把门反锁了起来，倒在床上用枕头把脸盖住，开始纠结起那个很突然但是自己却有些享受的吻来了。

隔天范冰冰工作室的化妆间里，范冰冰盯着两个大大的黑眼圈坐在镜子前。“矮油~~~，冰冰，你昨天晚上都干什么去了，这两大轮胎怎么挡啊。”化妆师拉长了调门的吼着。“没事，今天BOSS上]访谈节目，肯定会被问踢记者的事，弄憔悴点效果也不错。”小D估摸]着这么个大美]人要是憔悴了，说啥话都能得到同情。“BOSS,这是今天采访的内容，你先看一遍。”小C把台本拿给范冰冰。“BOSS今天是怎么了，这么安静。”小A八卦的把小CD拉到一旁，“谁知道呢”小CD也是一脸的不解。李]冰冰难得的休息，一直在床]上赖到下午才爬起来，李雪回了公]司办事，家里就剩下她一个人。李]冰冰抓了些零食，打开电视刚好看到范冰冰直播的访谈节目，电视上的范冰冰看起来有些憔悴，主持人在有的没的问了些公式性的问题后]进入了正题。“冰冰，前段时间有杂]志爆出你在机场踢了记者，请问有这件事吗？”范冰冰想了想回答道：“有就是有，我不会说我没踢他，我也不能说我踢了他，因为我不确定我是不是有踢到。如果下次我再碰见他，我还是会踢，因为他伤害到了我最重要的人。”一番话说完，主持人傻眼的不知道接什么，场下却响起了雷鸣般的掌声。李]冰冰啪的一声关了电视，打开自家的跑步机，在上面玩命的跑着，即便这样高强度的运动，仍然阻挡不了刚才那个人在电视上说的那句话给自己带来的震撼。

第十章

有时候工作太忙也是件幸运的事情，李冰冰和范冰冰在KISS事件后铺天盖地的工作就接踵而来，根本没有再见面的时间。

范冰冰想了几天也没猜出被自己亲了的李冰冰现在是什么想法，瞥见在一旁休息的小C，她清了清喉咙装的若无其事的问到：“小C,你说如果有人突然亲了你，你会怎么办。”“啊？”小C转过头来看了看自己BOSS，“我是说如果，如果你被人突然给亲了，你会怎么办。”小C终于听明白BOSS说的话，她一脸娇羞的掩面倒在沙发上“BOSS，我卖艺不卖身啊~~，你，你，什么时候开始想亲我的。”“你给我坐直了，好好说话！！今天出门没吃药啊你，我什么时候想亲你了。”范冰冰给了小C一个大白眼。“切~~不是想亲我啊，难道…..BOSS，你被谁亲了？”“我不去亲别人就算好的了，谁还敢来亲我啊。”范冰冰小声说了一句。“也对！BOSS，怎么突然想起问这问题了?”“管我那么多，你回答就好”“那得分那人喜不喜欢这个人了，要是不喜欢的话，肯定是一耳光外加骂他祖宗十八代。”“她才不会骂街呢，你是说你自己吧。”说完才发现自己说漏嘴的范冰冰赶忙禁声，挥了挥手示意小C继续说下去。小C楞了楞继续说：“要是别人对你也有点意思的话，第一反应可能会害羞吧。”说完认真的观察着BOSS的神情。“害羞？害羞的逃走？”范冰冰坐回自己位置上开始仔细思考起这个问题来了。小C退出门，立刻叫来了小ABD“你们有没发现BOSS最近有些反常。”看着一脸认真的小C，小ABD直觉她是发现了什么新大陆。“BOSS好像……..。”小C原原本本的把刚才的事件还原了一遍。“BOSS要是有喜欢的人了，依她的性格就算亲了人家也不奇怪，不过…..”小A说完跟小BCD互望了一眼，她们隐约觉得自己猜到被亲的那个人是谁了，但谁也没敢把那个名字说出来。“要不，这段时间先让BOSS多接点通告，兴许忙起来她就淡定了。”小B已经开始翻自己的记事本，小A也开始查最近的通告…

李冰冰趁拍戏的空挡看了看自己的手机，上面有一条新的短信“花花，我后天要去巴黎，大概一周以后回来。”，这半个月来，李冰冰每天都会收到范冰冰类似这种汇报的短信，她一条也没回过，可是每条都仔细看了。“你两吵架了？这每天一条的也没见你回过。”李雪不用猜也知道是谁发的。“空了再回，大家都挺忙的，我先去拍戏。”李冰冰太了解自己妹妹了，以李雪的智商想套点什么事出来不算太难，她还没有做好跟她妹坦白这事的心理准备。看着离开的李冰冰，李雪从包里拿出手机按了一串号码：“小C啊，我是雪姐，晚上有空吗？我请你吃饭。”挂了电话的小C眼泪花花的看着小ABD：“惨了，惨了，雪姐请吃饭，怎么办。”“你都答应了，那就去呗。”“她要是问BOSS的事情怎么办?这下惨了，我毕业就是她带出来的，骗不过她啊。”“这样，晚上你戴上耳机把手机打开，我们三个在这边帮你，我还不信了，三个臭皮匠顶不过一个诸葛亮。”小D斗志昂扬。

晚上小C一脸慷慨就义的表情如约来到李雪定在某会所的包房内，“雪姐，路上塞车，我来晚了。”“没事，快坐吧，很久没聚了今天我们喝点酒。”李雪开了瓶红酒给小C倒上。小C拨通小A的电话，趁李雪不注意把电话放到桌子中间做装饰用的干花里，这样离李雪近点，小A她们方便听见李雪说什么。“听说小范受邀参加了巴黎时装周啊，什么时候走。”“后天，BOSS最近都忙着准备呢，这个机会挺难得的。”小C刚说完，耳机里就传来小A的声音：“最好别聊BOSS，尽量把话题往远了扯。”“雪姐，我还记得上学的时候….”小C准备主动出击开始从自己小时候聊到长大成人，能拖多长时间是多长时间。李雪也不打断她，任由她跟演讲似的长篇大论，中间时不时的搭句话，给小C倒上酒。小C聊的兴起也就一杯接一杯的喝起来了，顾不得电话那头小ABD鬼哭狼嚎的叫她少喝点。不多会，两瓶红酒见了底，小C说话也开始大舌头了：“雪姐，我..不..能喝..了，都…看见..星星了。”小C说完这句话后趴在桌子上开始大睡起来。李雪把自己的外套披到小C身上，优雅的转回到桌子的中间部分，拿起干花中的电话看了看，再回到小C身边撩开她耳朵两边的头发取下了挂在左边耳朵的耳机，自己戴上。“我说小C啊，你们家BOSS跟我姐吵架了吗？”小ABD在电话那头听见这个问题见小C久久不答，小D一把抢过电话：“小C，你就说不知道，因为最近BOSS很忙没见她和冰冰姐有什么联系。还有，你丫别死喝了，再喝下去非得把BOSS亲了冰冰姐的事给抖出来。”李雪深呼吸了一口气，稳了稳语调：“小C，小C，怎么喝这点酒就睡着了。”几分钟后小B的电话响了，她拿起来一看，电话上显示着李雪的名字。“小B啊，小C喝多了，你有空吗？过来接她回去一下，我不知道她住哪。”“有空，有空，这就来。”李雪看着手里小C的电话被挂断了，她将电话放回原处，把耳机挂回小C的耳朵上，对着昏睡的小C说：“你不知道诺基亚这小破机的信号灯在这种昏暗的灯光下会一直闪啊，你还放到桌子中间正对着我。”小ABD开车来接走了小C，李雪也回到了家。“这么早？不是说出去跟朋友聚会了吗？”李冰冰窝在被子里看着打开自己房门的李雪，“朋友酒量不好，喝挂了。姐..那个..。”“哪个？”“没什么，你好好睡觉，明天一早还得早起。”“知道了。”李雪也不知道要怎么开口问。范冰冰亲了她姐，这是个什么情况？她需要点时间自己琢磨一下。

在范冰冰到巴黎去的第三天，李冰冰也迎来了她的生日。忙了大半个月的她也专门在生日这天给自己放了半天假。原本以为一早醒来就能收到范冰冰发来的信息，一直等到晚上也没见动静。李雪看着在KTV三不五时就在看电话的李冰冰，突然觉得有些头疼，有些事情开始很有条理的排列组合到了一起。这天李冰冰一直玩到凌晨才回家，她躺在床上看了看电话，N多条生日祝福的短信中唯独缺了那个每天都给她汇报的人，不会是出什么状况了吧？李冰冰想着想着渐渐的睡了过去。范冰冰当然是不可能忘记这么重要的日子，在巴黎的时间太紧了，好不容易逮着晚上有点空她立马打开手机准备发个短信。“BOSS，发什么呢？”这段时间小A都把她盯的死紧，“花花生日，我发个短信。”“呃……..BOSS，冰冰姐生日已经过了，巴黎和北京时差七小时。现在她那应该是凌晨三点了。”范冰冰瞬间石化。“BOSS，BOSS！！！有记者来拍照了，反正已经错过了，等下再发吧。”小D拉着石化的范冰冰就往记者堆里走去。起了个大早的李冰冰来到客厅，李雪正坐在沙发上看娱乐新闻，上面播着范冰冰在巴黎时装周的报道。李冰冰看着电视上那个熟悉的面孔笑颜如花的穿梭在镜头上，抓起身边一个公仔就往电视上砸：“巴黎你个欧莱雅的！！！”“姐，大清早的发什么火呢”李雪看了看怒气冲冲走进洗手间的李冰冰，心里暗暗做了个决定，不能再让这两人走的太近了。

第十一章

一下飞机范冰冰就坐着保姆车赶到《雪花秘扇》在上海的拍摄地，想亲口补上一句生日快乐。这部片子未拍完就已经被媒体炒的火热，章子怡的辞演，李冰冰的顶替，全智贤的加盟，以及隐晦的女生之间的感情纠葛，戏里戏外赚足了影迷和媒体的眼球，每次开拍都会引来大批记者和狗仔围观。“你以为你这样出去记者就认不出来了？？”小C看着把自己头全部围起来只露出眼睛，鼻子的BOSS。“又看不到脸应该没问题吧？”“你当记者是猪啊？”小B有些不明白平时精的跟什么似的BOSS，怎么一碰到和李冰冰有关的事就二的这么没极限。

“快看，那是不是范冰冰的车？”眼尖的狗仔看着一辆黑色保姆车久久的停在路边不动，瞄了瞄车牌，那个号码有些熟悉。听见风声的狗仔抓起相机对着车就是一阵猛拍，坐在驾驶室里的小B立刻调转车头，飞驰而去。小ABCD觉得这么下去早晚得出事，偶尔探下班被拍到也还算正常，自己BOSS现在习惯性的没事就往人家这跑，这时间一长指不定要被拍出多少照片来。“BOSS，咱回酒店开个会吧，我们有事想跟你聊聊。”小A看着一言不发的木乃伊，帮她把缠在头上的围巾给绕了下来。范冰冰也在想，自己到底要不要跟她们说，可是说什么呢？说我喜欢李冰冰，我就乐意见天跟她在一起？一路上大家各自想着心事，难得的安静。

回到酒店，小ABCD来到范冰冰的房间，四个人坐在沙发上谁也没说话。“不是有事跟我说吗？”范冰冰盘着腿坐在床上看着四个人。小A靠了靠小B，小B靠了靠小C，小C靠了靠小D，小D悲催的发现自己今天位置没选好，没得靠。“BOSS，其实我们早就知道你是冰冰姐的粉丝，我们不是不让你跟她接触，只是希望你能稍微控制下时间，别这么密集的被记者拍到。”小D鼓起勇气说完这段话，旁边的小ABC就差没起立给她鼓掌了。“谁说我是她粉丝了？”范冰冰头上冒出三条黑线。“你不是一有空就关注她的新闻吗？”小A一脸迷惑，“你电脑，手机上不都是她的照片吗？”小B拿出了有力证据，“你家不是还藏着她的电影碟片吗？”小C笑的一脸暧昧，“而且，你还在她微博上以”范家小爷“的名义留言呢。”小D抬了抬眉一副“你就认了吧”的表情。范冰冰揉了揉自己的脸，这帮兔崽子观察还真仔细。“我不是她粉丝，怎么跟你们解释呢？这么跟你们说吧，花花的粉丝是可以允许其他人和他们一样都喜欢花花，也乐意花花对他们每个人都好，但是我的喜欢不一样，我要的是花花就只能喜欢我一个人。懂了没？”“BOSS，懂是懂了，不过这种行为好像不是喜欢，是爱吧？”小A心里默念着各路神仙的名字，希望他们保佑是自己猜错了。“那就爱呗”神仙没能保佑小A，范冰冰回答的非常爽快。“BOSS，冰冰姐是女的！！”小B从沙发上跳了起来，“我知道啊，我又没瞎。”“BOSS，你不是认真的吧？”小C也急了，这事要被外人知道了，还不得翻了天了。“我认真的”还是很淡定的语气。“BOSS，我不是说你这样不好，只是你有没想过这样的感情是不被大家认同的，起码现在我们国家还比较困难”小D难得一次比那三个都冷静。“我的感情不需要得到谁认同，关人民群众屁事啊，我喜欢个女人而已，又没妨碍四个现代化建设”“嗷~~~~~~~~~~”四个助理发出一声惨叫，BOSS这是春心荡漾了，拉不回来了，虽然她们以前也有怀疑过，但是亲耳听见BOSS说出口还是有点不好消化。范冰冰走到沙发边看着东倒西歪的四个人，“我喜欢她有错吗？”四个人想了想，摇了摇头，“那你们回去好好挣扎一下，明天告诉我你们是要帮我呢，还是要拦着我？”看着四个人垂头丧气的离开屋子，范冰冰心里也有些没底了。

纠结了一晚上的范冰冰很晚才睡着，一觉醒来天已经大亮，正奇怪今天怎么没人叫自己起床，就看见床边上蹲着四个熊猫。“你们没事吧？”“BOSS,我们想了一晚上，还是觉得帮你把冰冰姐搞到手，对我们来说利大过弊。我们决定帮你。”范冰冰扯了扯嘴角：“什么叫搞到手？我又不是流氓。”“BOSS，你不是流氓，胜似流氓啊，你看谁家明星的助理还负责替BOSS拐带良家妇女的。”“照你们这么说，我应该给你们加薪了？”小ABCD一听见加薪两个字，激动的连毛孔都收缩到了最小，眼巴巴的望着自家BOSS。“那就加呗”“BOSS,万岁！！！”四个人齐齐跳到床上，压住了还没起床的BOSS。“你们给我死开，个个都跟猪似的，太沉了。”范冰冰挣扎着用脚踹飞了两个，抓过被子裹住了一个，一掌推翻了最后一个，心情大好的踩着猫步去梳妆打扮了。“给钱，给钱，我昨晚上就猜BOSS绝对是一攻，这力量，这速度。”小C伸出手管其他三人要钱，其他三人认栽的从口袋里掏出250块钱来递给小C。小C一边数着钱一边嘴里念叨着“冰冰姐，你自求多福吧。”

在片场等戏的李冰冰正看着《叉周刊》上报到《雪花秘扇》的相关消息，在报道的结尾处有一张小图，配了一行小字“疑是范冰冰探班该剧组”，小图上是一辆全黑的保姆车，李冰冰仔细看了看车牌号码，正是范冰冰那辆。“姐，小范的电话，你接不接。”李雪虽然是这么问着，但是一点也没有要把手机交给李冰冰的意思。“不接，你帮我处理吧。”李雪接起电话走到一旁去，李冰冰看着三两下就挂了电话的李雪，心想：这下活该了吧，没想到是我妹接的电话吧，我让你在巴黎得瑟的忘了我生日。等李雪再回到李冰冰身边，耳边响起了她姐抽风似的歌声，她仔细一听，依稀能辨别出是那首叫《爱情买卖》的神曲，只不过歌词给改了，在李冰冰哼哼唧唧的声音里就只听清楚了一句：“老娘不是你想见，想见就能见…..”


范冰冰看着被挂断的电话很是恼火，“BOSS，不是叫你别这么急嘛，小C出去买器材了，马上就回来，她说要亲自给我们开个会。”小D嚼着自家BOSS代言的食品。“她买什么器材？”“一会你就知道了”。

小ABD和范冰冰在酒店房间等了快一个小时，小C终于抱着大包小包的东西回来了。“来帮个忙，累死我了”小A接过她手里的东西放到桌上。范冰冰打开包一看，里面放着整套军用通讯器材，什么红外线望眼镜，无线电通讯器，连催泪弹都有。“小C，你这是要去抢银行啊？不是刚给你涨了薪水吗？”范冰冰一边说着一边拿起望远镜向外看去，对面办公楼里的情况瞬间放大到自己眼前。“BOSS，你这就不懂了吧，冰冰姐这么多年来一直没啥绯闻，全靠身边有个雪姐在，你要想追冰冰姐就得做好长期和雪姐斗智斗勇的准备。我这可是全套狗仔的顶级装备啊，咱第一步是让你先有机会接近冰冰姐。”“小C说的有道理，BOSS，以后我们四个负责引开雪姐，你负责勾引冰冰姐。”…..五个人在宾馆里激情澎湃的制定着作战计划，讨论到最后，由范冰冰童鞋亲自为此次行动命名为“采花大作战” 

就像范冰冰自己在接受采访时说的那样，虽然明星很忙，但是谈恋爱的时间，挤挤总是有的。最近李冰冰的手机消停了，但是李雪的手机却开始沸腾了。小ABCD轮番的约她出去玩，约她出去的理由也是五花八门。小A说她最近要换个造型，想请李雪一起去逛个街顺便吃个午饭，晚饭和夜宵。半个小时候后李冰冰的造型师出现在了小A面前。小B说她最近失恋了，想请李雪一起去K个歌发泄一下，顺便吃个午饭，晚饭和夜宵。半个小时候后一暗恋小B许久的单身男青年出现在了小B面前。小C说她最喜欢雪姐了，好久不见很是想念，如果再见不到人，死的心都有了，想请李雪出去一起喝个咖啡，顺便吃个午饭，晚饭和夜宵。半个小时候后，李冰冰的助理给小C送来了一张李雪的照片，背面写着“看吧，看破了我再送你一张。”小D在总结了前三个失败的教训后，觉得用个人感情很难打动李雪，所以她跟李雪说：“雪姐，祖国尚未统一，我心情悲愤，求雪姐安慰，陪我吃个午饭，晚饭和夜宵吧”李雪在电话里很温柔的回她说：“小D乖，这事你得找城管。他们如果答应你出战了，等到他日凯旋归来，雪姐请你吃午饭，晚饭以及夜宵，还可以附赠第二天的早饭。”

“李雪，交男朋友了啊？最近整天看你电话接个不停。”李冰冰笑的一脸灿烂，就跟自己猜中了似的。“没有，是小范家那四个助理请我出去玩。”李雪心想，我这是为谁啊，牺牲大发了，这四个小鬼太能闹腾了。“啊？她们怎么不请我啊。”李雪看了看她姐，打从心里觉得，从某种角度来说，她姐和小范要二起来，真是不相上下。“你不是忙嘛。行了，过几天我要回家一趟，你自己照顾好自己。”“不用担心，我多大的人了，回家多陪陪爸妈，我拍完这部戏也抽空回去陪陪他们。”“恩”看着李雪去忙别的，李冰冰心里有些失落，那个范小胖最近都没跟自己联系。她拿出手机来看了看，没动静，点开通讯录看着“小范”那两个字，想了想，啪的关上手机。“你个范小胖，连小ABCD都不如，人家被我妹给回绝多少次了，还不是天天都打过来。”李冰冰完全没察觉到自己这时候的表情就跟个怨妇似的。

“BOSS，我们又全军覆没了，不过这几天雪姐应该也累的够呛，我们四个对她一个在精力和体力上绝对占优势！！！”小D给正在化妆的BOSS汇报着惨烈的战况。“恩，很好，继续打，你们要能每小时都打去约一次，这月电话费我全报销了。”范冰冰想，李雪啊李雪，我还不信拖不累你。

这天，范冰冰拍完了广告听小B汇报说李冰冰也刚好拍完杂志封面，和李雪在某某咖啡店里喝咖啡。“机会难得啊，小的们，咱们偶遇去。”范冰冰一声令下，五人迅速带上狗仔那套极品装备，跳上车就奔咖啡店去了。李冰冰所在的咖啡店是会员制，好在范冰冰那长相走哪都是属于刷脸卡的VIP，虽然没有会员卡，经理在和她拍了几张照片后也放她们进去了。“HI，冰冰姐，雪姐，好巧啊”小C因为和李雪比较熟悉，被派做先遣部队去打头阵。“小C啊，你一个人？”李雪看了看她身后。“是啊，真巧，我可以坐这吗？”“没事，坐吧，就我们两个。”李冰冰大方回答到。“雪姐，不打扰你们吧？”“没事，坐吧。”李雪往里坐了坐，小C顺利的挨着李雪坐下。在车里的小B负责侦查敌情，她拿着红外线望远镜刚好可以看到二楼李冰冰她们靠窗的那个座位，“小A，小A，小C已经顺利占领雪姐旁边的座位了，你可以上了。”小A调整了一下塞在耳朵里的无线电通讯耳机，迈着矫健的步伐直奔李冰冰她们那座，“呀！冰冰姐，雪姐，你们和小C在一起啊，真巧。我一个人，可以拼个位置吗？”“可以啊”李冰冰对她笑了笑。哎呀妈呀，治愈系的笑容啊，难怪BOSS喜欢她，小A看着笑的像三月桃花四月枇杷一样的李冰冰，小小的花痴了一下。小A想都没想的坐到了小C的旁边，开始话唠似的跟李雪和李冰冰聊起了天。“小D，跟上，雪姐那沙发还能挤下一个你。”“好勒，收到。”小D没有直接往李冰冰那边走，而是围着走了一圈路过那座时被小C给叫住了：“小D，你怎么也在这啊，好巧。”“啊，你们怎么也在，咱一起坐吧。”这次李冰冰往里让了让，小D刚想往李冰冰那坐就想起自己的任务来了，干紧换了个方向挤到了李雪这边。李冰冰看着自己一个人独霸一张沙发，对面的沙发却扎扎实实的挤了四个人“你们怕我啊？看把我妹都挤成什么样子了。”“我看她们不是怕你，是因为还有人碰巧要来吧？”李雪话音刚落，就听见安静的咖啡厅里传来些小小的议论声，从门口走进来的人轻轻撩了撩长发就引的周围一片吸气声。“姐，看吧，我猜中了。”范冰冰一眼就看到了窗边坐着的人，她走过去还没来得及开口李雪比她先一步说：“好巧啊，今天你们工作室的人都跟我们碰上了。”“是啊，好巧啊，我都不知道她们三个今天也会来。”范冰冰一屁股就坐到了李冰冰身边，一点没不好意思。“你从哪打听到我们在这的？”这回李冰冰多少有些明白了，“花花，我碰巧路过嘛。”“范小胖，你给我说实话。”范冰冰睁着个大眼睛向小ACD求救，三人看了看李冰冰，又看了看雪姐，很怂的谁也没答话，开玩笑，这老板娘和老板娘的妹妹跟BOSS比起来，还是BOSS比较好惹。范冰冰求救无果，鄙视了三人一下开始坦白：“呃….你们剧组发盒饭的老头说的，你们商量的时候被他听到了。”“你眼线还真是多啊，不做狗仔可惜了。”李冰冰话虽然这么说，心里还是很舒服的，嘴角不自觉的有些上扬。看到李冰冰表情的小ACD齐齐给了范冰冰一个“有戏”的眼神，范冰冰像瞬间打了鸡血似的精神了好几倍，在那耍宝似的逗着李冰冰开心，还不忘闪着卖萌的眼神跟她补上了一句生日快乐。李雪坐在旁边看着这几个心事都写在脸上的人，不知道自己该抱着怎样一种情绪来喝咖啡。可乐又可气的范冰冰工作室啊~~~

“BOSS，有狗仔，你们小心点。”坚守岗位的小B在望远镜里看着几个拿着相机的人鬼鬼祟祟的躲在会所旁边，立马给范冰冰汇报。听见耳机里传来的声音，小ACD看了看拿着个小饼干啃得像个土拨鼠似的BOSS，“你看你，啃的一嘴都是，都多大的人了，来，让姐姐给擦擦。”李冰冰伸手在范冰冰嘴角擦了擦，她觉得这个时候的范小胖就跟个小孩一样，范冰冰有些受宠若惊，望着李冰冰露出一脸傻笑。“咳咳~~咳咳~~咳咳~~”小C发出几声剧烈的咳嗽，想提醒下BOSS注意形象，狗仔在外面潜伏着呢。“小C，你怎么了？肺都快咳出来了，没事吧？”李雪看了看身边的人。“雪姐，没事，没事，那个你们今天是自己开车来的吗？”“是啊，今天就我跟我姐两个人出来清闲一下，没想到碰到你们一工作室的人。”“呵呵~~这个，呵呵。”范冰冰被小C的咳嗽声拉回了神，她看了看窗外，这种角度太容易被狗仔拍个正着。“花花，我等下要赶个通告先走了，晚点跟你联系。”“那还不赶紧去，晚了又会被人写耍大牌。”范冰冰抱歉的看了看她起身对李雪说：“雪姐，不好意思我先走了，让小C留下来陪你们玩会。”“没事，你忙吧。”李雪看着快步离开的范冰冰觉得这事有些蹊跷，她斜眼瞄了一下有些紧张的小C，脸上露出了一个“阴险”的笑容。坐在对面的李冰冰看着自己妹妹的脸，心里替一旁的小C默默的祈祷了一下。

“小A，我和小D去引开狗仔，你留在这边等着。”“好的，BOSS，别玩太过。”小ABCD跟了范冰冰这么多年，不用想也知道她是肯定不愿意狗仔拍到一直都很低调的李冰冰。小A跟到门口就停了下来，范冰冰挽着有些中性打扮的小D，一副情侣的姿态飞快的走了出去，等狗仔们反应过来只剩下两人的背影。“小B，开车到下个街口等我。”范冰冰觉得小C这套狗仔装备还真不是一般两般的实用。隐约听见身后的咔嚓声，范冰冰和小D走的更快，狗仔们为了拍到正面纷纷跳到了车上向前追去。范冰冰走了差不多一站路才隐约看见小B的车，“小A，狗仔都走了吗？”那边的小A在楼下来回转了一圈“我看见的都走了，再等等，我怕有死守的。”“你确定以后马上通知小C，让她想办法带雪姐她们离开。”“知道了。”范冰冰望了眼已经有些明目张胆在车里开着窗拍她的狗仔，心里想，拍吧，一会有你们好看的，我还不信治不了你们了。

李冰冰和小C在一旁有的没的聊着，李雪看着楼下到处乱窜的小A问小C到：“小C，今天小范开工是小A和小D陪着一起吗？”“是啊。”李雪把身体往后靠了靠，伸出手指了指楼下的小A“别跟我说小范今天下午的通告就在楼下。”小C看到小A的时候冷汗都下来了，这要怎么解释啊？“李雪，别吓着小C，给她留几分钟编故事，只要还能听的过去就算了。”李冰冰用手托着下巴，给了小C一个很甜的微笑。“小C，赶紧的想办法让她们走，我看了下应该没有狗仔了。”还没容小C喘口气，小A就在耳机里叫开了。“冰冰姐，雪姐，咱换个地方说吧。”“先说，我再决定要不要换地方”小C亏就亏在选了李雪谈条件。“冰冰姐~~”“我听我妹的”李冰冰也很想知道这群小鬼到底在搞什么。“呃，刚才收到消息有狗仔，BOSS现在把他们引开了，我们快走吧。”“这么说范小胖刚才骗我了！！”李冰冰完全没在抓重点，她现在气的点是觉得自己很委屈，就算有狗仔又怎么样，在范冰冰心目中难道自己不是个可以和她共同承担这些事的朋友，还得让她自己一个人出去顶着。“不是的，BOSS只是不想你也被拍到。”小C看着有些火大的李冰冰连忙解释。“姐，换个地方说吧，一会狗仔又追回来了。”“小C，你跟我一起回去，一会叫你BOSS来我这领人。”李冰冰御姐附身，起身结了账带着李雪和小C下了楼。“小A，上车。”李冰冰路过还在东张西望的小A身边，一把抓住她的手把她给拖上了自己的车。李雪开着车，旁边坐着生闷气的李冰冰，小AC在后面大气都不敢出一口。

这边的范冰冰在耳机里听见李冰冰说要叫她去领人不由得打了个冷颤，这是生的哪门子气啊。“小C，小A，关掉耳机藏好，别被发现了。”听见对面两声很轻的回答，她总算是有些放心了，要是被李冰冰知道她动用了狗仔的装备来对付她和李雪，那就只有死路一条。“BOSS，准备好了吗？要到了哦”小D看着离自己越来越近的狗仔提醒着BOSS，“好嘞，走着….”范冰冰和小D走到狗仔们的车面前，小D把头上的帽子一掀，一头长发乱糟糟的飘了出来。“呀！街拍啊？你们辛苦了。”范冰冰对着狗仔们的镜头露出了职业的表情，“呵呵，是啊，是啊。”狗仔在看到小D的时候就已经有了想撞车门的心，再被范冰冰这么一奚落，更是尴尬的不行，跟她和小D客套了几句后灰溜溜的上车走人了。“BOSS，厉害啊。”“厉害个屁，要是一会能顺利把小A和小C领回来才叫厉害。”范冰冰长长呼了口气，和小D上了自己的车。“BOSS，去哪？”范冰冰拿起唱着“冰冰”的爱疯4对小B挥了挥，“她家楼下”。果断按下接听还来不及“喂”，那边就传出一个很不爽的声音：“到我家来接小A和小C”说完后电话那头秒速挂断。“气的不轻啊”范冰冰揉了揉自己的头。

李冰冰和李雪坐在自己客厅的沙发上，对面站着范冰冰和小ABCD。“你不觉得要跟我解释点什么吗？”李冰冰一副女王的架势，虽然是坐在沙发上仰视着对面的人，也让她们很有压力。“我这不是怕狗仔拍到你嘛，反正我也被拍惯了。”范冰冰多少也觉得自己有些委屈，这么豁出去的引开狗仔没得到表扬就算了，还弄的跟犯了多大错似的。“我就……你！！你给我进来！！！”李冰冰起身走进卧室，“去就去，我怕你啊”范冰冰也跟在她身后走了进去，就听“啪”的一声，客厅里只剩下大眼瞪小眼的五个人。“愣着干嘛，坐啊。”李雪无视李冰冰的行为，看范冰冰一直以来对她姐的态度她不认为卧室里占上风的会是小ABCD家的BOSS。小ABCD陪着一脸笑各自找了个离李雪很远的位置坐下。“咱们聊聊我姐和小范吧”李雪觉得有必要在自己回家之前弄清楚一些事情。

冰冰抱着两只手站在窗边看着也是一脸不爽的范冰冰，“范冰冰，你到底把我当什么人了，你觉得我是那种在意自己名声多过在意朋友的人是吗？”范冰冰没回答，仔细的琢磨着她的话，这是在气自己没跟她有难同当吗？没等她再琢磨出更多，一边的人已经很不耐烦的抓起床上的枕头就向她扔了过去，范冰冰条件反射的接了个正着。李冰冰见没打着更火大，抓起床上另一个枕头就要扔，被范冰冰冲上来一把给抢了扔在床上，反手将李冰冰抱了个满怀。“别生气了，我只是担心你，没想太多。我不想你被狗仔拍到乱写，那比他们乱写我还让人火大。”被抱在怀里的李冰冰两只手在范冰冰身上一阵乱捶：“你大爷的，就许你不高兴人家乱写我，我也不高兴别人乱写你。”“好了，好了，我错了，别生气。”范冰冰收紧了手臂把那个在怀里乱动的人抱的死死的，鼻尖传来的清香让她想起了在自己家沙发上那次，这是李冰冰独有的香味，淡淡的，却勾人心魄。发泄完的李冰冰这才回过神来，两人现在的姿势太过暧昧，可是自己又不想推开，这种感觉让她有些害怕。“怎么了？”察觉到怀里的人身体变得僵硬，范冰冰松了一只手在两人之间空出一段很短的距离来。李冰冰顶着一张熟透了的脸看着范冰冰：“松手，没事尽占我便宜。”范冰冰扯起一个坏笑飞快的在李冰冰唇上亲了一下：“这才叫占便宜。”

客厅里小ABCD四人正在群战李雪就听见卧室的门打开了，五人很有默契的停止了战争。“疼，疼，疼”李冰冰揪着某人的耳朵走了出来。“把你家BOSS带回去关好，别放出来祸害人。”小ABCD拖着自家不肯走的BOSS出了门。李雪坐在沙发上耳边还回响起小C刚才的话：“雪姐，不是只有你一个人想保护冰冰姐，BOSS和我们都不愿意她受到伤害。何况冰冰姐和BOSS在一起也很开心不是吗？”“姐，你跟小范聊什么呢？怎么脸这么红。”李雪看苹果脸的李冰冰，“没什么，那个，骂人骂的太激烈了。”“哦，早点睡吧，明天还要拍戏。”李冰冰听见这话就跟抓着救命稻草一样，一溜烟的跑进了自己房间。李雪不敢去追问的太深，范冰冰对她姐的那种感情她早有心理准备，但是她姐最近一系列反常的行为让她不知道该怎么办好，如果只是范冰冰单恋还比较好处理，如果是……..那就超出了她能应付的范围，她太了解李冰冰了，对感情的事绝对属于不爱则已，一爱惊人。
忙忙碌碌的日子依然继续着，李冰冰的新戏杀青了，李雪也回了老家，范冰冰去了东京，留下小C在家游说李冰冰去日本跟她汇合。“冰冰姐，去嘛，去嘛，来回机票，吃宿购物BOSS全包了。反正你一个人闲着也是闲着。”小C抱着李冰冰的手死命的摇。“无事献殷情，非奸即盗”“BOSS对你不是一直都在献殷勤嘛，也没见你被奸被盗啊，哦~~~我知道了，你是怕我家BOSS吧，哈哈。”正常人都知道这招叫激将法，没了李雪在旁边震场子对付这个傲娇的女干部小C多的是损招。“谁怕她了，她到是敢！！去就去。”童鞋们都懂的，傲娇的人不能激，一激小宇宙就爆发了，一爆发啥计都能中。小C默默的在心中立了一支胜利的旗帜，掏出电话速度定了两张当天去东京的机票，顺便发了一短信给范冰冰邀功。“冰冰姐，啥都不用准备，啥都给你准备好了，咱立马上车赶去机场。”不给李冰冰反悔的时间，小C拉着她就往门外走。

在东京街头闲逛的范冰冰收到短信后高兴的就差没在街边翻跟头了。李冰冰到东京的时候已经是下午两点，一走出安全通道就看见范冰冰那压倒性气势的身影，后面的小D还举着个手写的牌子“李莲花，我在这！！”李冰冰走到他们跟前看了看牌子对范冰冰翻了个白眼：“字写这么丑，你还敢写这么大。”“我小时候又不像某些人那样没趣，没事尽跟家蒙着字帖耗时间。”“你去死！！”范冰冰一边挨着打一边笑嘻嘻的牵了李冰冰的手就往机场外走。“冰冰姐，玩的愉快哦”小C和小D跟李冰冰打过招呼，冲范冰冰眨了眨眼自己闪人了。“她们不跟我们一起吗？”“这边工作已经做完了，放了她们两天假自己去玩”。“HI，冰冰姐。”上了车，小B欢快的打着招呼，一想到等下把这两个欢喜冤家送到城里自己就解脱了，恨不得车能长出个翅膀用飞的。“还是小B最乖，多懂礼貌个小孩，不像有些人。”李冰冰甩开上了车还一直抓着自己手不放的人，“这都是我教的好。”“呸！”李冰冰简洁有力的回了一句，转过头开始欣赏沿途的风景，范冰冰化身导游开始介绍起日本好玩的好吃的，以及接下来要去的地方。

小B缓缓把车开到地下停车场,神速的跳下车关上门给了车上两人一个大大的飞吻，瞬间消失。李冰冰嘴角抽了抽“我咋觉得我这次来东京整的跟你偷情似的。”“瞎说，这哪是偷，咱是正大光明的谈情说爱。”范冰冰一边在包里翻着东西一边说，脸都不带红的。李冰冰一拳挥过去，正中她的肚子，范冰冰应声倒在李冰冰腿上，手里还拿着件和自己身上同款的T恤哀嚎着：“花花，换上这件衣服咱逛超市看电影去。”“干嘛要换，我这身衣服不能见人啊”范冰冰趴在她腿上头动的跟拨浪鼓似的“你这身太惹眼了，还带亮片的，低调，低调。”李冰冰看了下自己的衣服，出门太急确实还来不及换便装，她一脚踢开在自己腿上蹭的人“你去前排坐着，我换好衣服叫你，不准转头，不然把你耳朵拧下来。”“成，成，衣服裤子和外套都在口袋里。”范冰冰蹬着自己的长腿跨到了副驾驶的位置，一来可以帮着放哨看周围有没人，二来….哼哼，不回头不是问题，咱车里有后视镜不是。于是李冰冰在车内全程换衣的过程被某人色迷迷的看了个遍，几度都恨不得把后视镜的位置调精准点。完全没有察觉被偷看的李冰冰换好衣服后还很满意的表扬了在前排已经擦了好几遍口水的人。

逛步行街这种事几乎跟她们两绝缘了，特别是在国内。东京虽然也会有人能认出她们，但是基本不会妨碍到她们逛街。两人得瑟的穿着情侣装一路逛完服装店逛超市，“花花，这个好，神户的顶级牛肉，看着都流口水，今晚当夜宵！”李冰冰推着小推车，范冰冰走在前面洗劫着各种美食往车里扔，“这个不行，放回去，我要吃素一百天。”只要是跟肉有关的，范冰冰怎么扔进去的，李冰冰就怎么放回去。“你干嘛啊，都弄些素的，吃不饱。”“谁说吃不饱了，其实素食富含丰富的营养，人的身体每天…….”李老师上身的某人开始长篇大论起她的环保理论来了。“李莲花！！！够了，够了，我吃素还不成，别说了。”被念的快崩溃的范冰冰妥协的怒吼了。“这才乖嘛，看你可怜，奖励你一小袋好了。”李冰冰来到放牛肉的专柜开始仔细衡量起性价比，“我说你这是看什么呢？不都是一个牌子的肉嘛。”范冰冰看看旁边的人，再看看架子上的牛肉实在不明白这有什么好挑的。“看下价钱和克数哪个比较便宜啊，这日本的牛肉也太贵了，咱中国这价位可以买好多斤了。”范冰冰笑出了声，这哪是一个大明星逛超市的样子，就是一菜市场的大妈嘛：“你也太会持家了吧，这还是用我的钱呢，都能盘算成这样。”“你的钱不是钱啊。”“是，是，我的钱以后给你管着太保险了。”这句范冰冰说的很小声，可惜在一旁认真纠结价格的李冰冰没听到。挑了半天，李冰冰拿起一袋就够范冰冰吃几口的小包装放进了车里。出来超市范冰冰大包小包的提着东西跟在李冰冰后面取了车往酒店去了。

回到酒店的两人在套房里各种白痴，各种打闹直到傍晚。“BOSS，北海道的事情都准备的妥妥的，你下了车小B接你们去旅店。”范冰冰挂了小C打来的电话，心里默默祷告明天的“阴谋”能得逞。有了两次被偷亲经验的李冰冰这次学乖了，洗完澡出来把范冰冰赶到套房外面的大房间，自己锁上小房间的门抱着枕头倒床就睡，也许是今天玩的太尽兴没花多长时间就进入了深度睡眠状态，根本没听见外面范冰冰哀怨的捶墙声。

第二天小B在北海道接到精神满满的李冰冰和有个小黑眼圈的BOSS，“BOSS，后座上有一盒蛋糕，我从北海道有名的糕点店弄来的，你和冰冰姐尝尝。”范冰冰找到蛋糕盒子“叉子呢？”两人在后座一阵摸索也没找着。范冰冰昨晚吃了一晚素，今天早上起床又是素，早就饿了，她打开盒子伸出手指在蛋糕上撬了一块奶油放进嘴里。“我也要吃。”早听说日本的糕点做的不错，李冰冰看范冰冰吃的一脸满足也有些馋。范冰冰想也没想用手指撬了一块递到李冰冰面前，李冰冰伸出舌头舔了舔，觉得味道不错，一口含住了范冰冰的手指，范冰冰只觉得自己指尖传来软软的触觉，她浑身像过电一样，脸唰的就红了。“挺好吃的”李冰冰抢过蛋糕，摘了手套学着范冰冰的样子吃起来，吃了好几口才发现旁边的人安静的有些过头。“给你吃一口”李冰冰良心发现的用手指夹了个蛋糕上的草莓递给范冰冰，范冰冰吞了吞口水张嘴就咬。“你还真是离不开肉，才一天没吃，就咬人。”李冰冰抽回手来吹了吹手指，上面还留着范冰冰的两颗小牙印。“疼不疼？”“你让我咬一口试试”范冰冰伸出雪白的手臂横在李冰冰面前，李冰冰对着就是一口，松开嘴，手臂上留着两排整齐的牙印。范冰冰看着牙印笑的那叫一个高兴，李冰冰捏了捏她的脸，“疼傻了啊”。坐在前面的小B心想，照这情况看来，BOSS只要今天表白成功，以后自己就多了个老板娘了。

小B把两人送到一个传统的日式小客栈就走了，这店一早就被范冰冰给包了下来，整个客栈只有她们两人住，两人在客栈里吃了午饭直奔滑雪场。三月的北海道积雪最深有4米那么厚，是滑雪的好时节，两人把自己穿的像个球，体育范儿的李冰冰滑的个不亦悦乎，而范冰冰跟在身后一路的各种摔。后来李冰冰实在看不下去了，上去拉着她慢慢向前滑，不争气的范小胖没滑出多长就连自己带李冰冰一起给摔倒在雪地上，两人趴起来望着对方一脸的雪，都忍不住笑了起来。李冰冰心里突然冒出个念头来，如果可以每天都这样平淡快乐的生活就好了。
    “带你去个地方”范冰冰拉着李冰冰的手，拖着笨重的步伐向滑雪场一旁的树林走去。“去哪？”“挖宝，北海道有个传说，滑雪场的树林里只要看到有刻着心形图案的树，下面一定有宝藏埋着。”李冰冰当然不相信这个很俗的传说，不过反正也是玩就当欣赏风景了。两人好不容易保持不倒的记录来到树林里，脱了脚上的滑雪板开始找起那颗传说中的树来。来回逛了十多分钟也没找着，范冰冰心里暗骂这小A到底把东西藏哪去了，也太难找了。“是不是那棵？”李冰冰指着不远处一棵很矮的树，范冰冰顺着手指的方向看去，那棵树上确实有一个歪歪斜斜的“心形”，“应该是吧，咱去看看”范冰冰拉了李冰冰的手走到树前，低头一看差点没气疯了，树下厚厚的积雪上用红色颜料打了个很显眼的叉叉。李冰冰好笑的看着那个红叉蹲下去用手挖着，她倒是想看看这里面藏着什么宝藏，不会是一箱神户牛肉吧。范冰冰向四周望了望，看见小A鬼祟的躲在一棵树后给她比了个“V”的手势，她回了个“立即消失”的手势。也难怪小A要一直在那守着，因为树下埋的东西实在太贵了。李冰冰在挖到第六下时，雪地里就出现了一个镂空雕花的盒子，关键这盒子还是冰做的，只是看到盒子李冰冰已经有些吃惊了。她沿着盒子的形状把周围的雪刨开，捧起盒子仔细看了看，没有可以打开的地方。“这个怎么开？”李冰冰抬起头问，范冰冰脱掉自己的手套，绕到跪在雪地里的李冰冰身后，从后面抱住了她把手放到冰盒上捂着，不一会薄薄的冰层开始融化，直到感觉到最后一点阻隔也消失了，范冰冰移开了手。捧在李冰冰手里的冰盒里露出了一条非常精美的铂金钻石项链，吊坠是全由钻石镶嵌的一组数字“2.27”

“喜欢吗？本来是该你生日的时候送给你，可惜我不在你身边。”李冰冰还没从看到项链的震惊中醒过来，虽然那个传说编的太没有内涵了，但是范冰冰的心意她全部接收到了。范冰冰拿起项链在怀里捂暖和了，给还楞在地上的李冰冰戴在了脖子上。“小范，这个礼物太贵了，我..”“再贵都值得，这是为你订做的，你如果不要，我就扔了它。”李冰冰低下头看了看一排闪亮的钻石：“为什么对我这么好？”“因为我喜欢你”范冰冰回答的很坚定。就算平时对感情再迟钝，李冰冰也明那个喜欢是代表什么意思。“你….喜欢女人？”李冰冰对这个告白并不反感，但是不代表她能立刻接受，毕竟对方跟自己性别是一样的。“没有特别去喜欢女人，只是刚好喜欢的人是女的。”范冰冰把她从雪地上拉起来。“那个，不用那么急着答复我，你多想两天没关系。”从小到大都是别人追自己，第一次追别人难免有些心虚。“恩”“回去吧”范冰冰看了看开始变暗的天，拉着李冰冰的手往回走。躲在树林里一直装消失的小A看着两人的背影，掏出手机给小BCD群发了一条彩信，一张两人抱在一起的照片。不一会收到三条内容大致相同的短信“小A，好样的，关键时刻仍然能坚持这么八卦，不愧是娱乐圈的人！！”

回到客栈的两人都有些尴尬，客栈的老板娘见客人回来连忙上前打招呼“两位刚滑雪回来吧，我们客栈的温泉已经为你们准备好了，请换上浴袍跟我来。”范冰冰一听见泡温泉，立马来了精神，眼睛不住的往李冰冰身上瞄。李冰冰哭笑不得的看着她，心想这算不算色胆包天，刚才还能看出点她害羞的样子，这会就是一流氓。“我先去，你等下才准过来。”李冰冰扔下一句话跟着老板娘走了。“等下就等下，反正泡在温泉里又不用穿衣服。”等在走廊里的范冰冰觉得这几分钟的时间比一年还长，好不容易等到老板娘出来，她喜滋滋的跟着进去换衣服进温泉。范冰冰来到温泉的时候，李冰冰已经开始泡了，她把整个身体都沉在水里，只露出个脖子以上的部分，由于温泉里有很多矿物质，水质不算透明，再加上水蒸气，范冰冰瞪大了眼也没看出点什么来。“客人，客人，你可以进去了，水看起来很热但是不会烫到你的皮肤”老板娘看着范冰冰一直不下水还以为她害怕。“哦，哦”范冰冰脱了浴袍把自己也沉到温泉里，李冰冰在她脱浴袍的时候自觉的把脸转到了一边。“花花~~”范冰冰下到水里开始向前方移动，等李冰冰转过头来她已经走到了温泉的中间。“站那别动，不准过来。”李冰冰本能的把手抱在胸前，范冰冰瘪了嘴瘪嘴站在原地不动。老板娘礼貌的退了出去，留下池子里的两人。“站在中间泡久了会晕，你让我过来靠着点。”“那你退到我对面去靠着。”“反正都是女的，你害什么羞嘛。”“我是女的，你是女流氓。”“花花，我伤心了~~~你这么说我”“你要过来我还伤身呢，你给我退回去….”一场在范冰冰心目中本该美好的温泉记忆，就在两人的口水战中结束了。“你先上去”泡的两人都觉得再不起来就快死水里的时候，李冰冰发话了。范冰冰看了看把头偏到一边的李冰冰，无奈的起身穿上了浴袍，“穿好了，我先去看看有没好吃的，你快点起来。”李冰冰看着那个把浴袍都穿的性感的让人脸红心跳的女人，在心里暗骂了一句：“妖孽！”

客栈的老板娘亲自下厨款待这两个远道而来出手大方的客人，还送了几瓶自己酿的酒给她们助兴。这些酒口感很好，喝起来有些像饮料，本来不喝酒的李冰冰也忍不住多喝了几杯，可是她忘了，有些酒喝的时候你觉得没什么，但是等你发现你开始有些醉了，那已经晚了。以范冰冰的酒量，就是这几瓶酒全喝了也跟玩儿似的，但是李冰冰几杯过后就觉得有些上头。“不是喝醉了吧？”看着脸开始慢慢变得红润的李冰冰，范冰冰伸出手在她眼前晃了晃。“没有，只是觉得有点热，身体轻飘飘的。”“我送你回房吧，再喝就醉了。”

范冰冰把李冰冰送回寝室锁上了房门，她本来也是打算今晚在这蹭个睡。把李冰冰扶到榻榻米上躺好，范冰冰转身去给她倒杯水解解酒。李冰冰倒在榻榻米上觉得有些热，松了松浴袍的带子，让冷空气可以灌进衣服里来。范冰冰拿着水杯过来看见的就是一副让人血脉喷张的画面。李冰冰身上的浴袍被她折腾的隐约能看见漂亮的锁骨，两只腿露出了大半截在外面放着，嘴角带着细小的幅度，似笑非笑的望着她，原本清澈的眼神这刻融入了媚入骨髓的诱惑，纯天然的撩人。范冰冰吞了吞口水，拿着水杯走到她身边“喝点水”，李冰冰接过水杯扬起脖子喝了几口，一点水沿着她的嘴角从脖子一直滑到范冰冰看不见的地方，“那个，你慢点喝。”范冰冰发出的声音有些沙哑，仿佛那个渴的人是自己。李冰冰喝完水把被子递给她，自己抱着枕头倒在榻榻米上准备睡觉。范冰冰放好杯子来到她身边，把枕头从她手里拿走“我比枕头好抱”。兴许是酒精的作用，李冰冰张开双手做了个抱抱的姿势，范冰冰拉上被子给她盖好，自己也钻了进去把李冰冰的手拍下来，伸出手将她抱在了自己怀里，李冰冰在怀里蹭了蹭找到个舒服的位置乖乖的躺好。范冰冰鼻尖又嗅到了那要命的淡淡的香味，她用手拨弄了一下怀里那人散乱的长发，动作轻的就像是在拨着一根琴弦。怀里的人有些抗议的扬起脸蹭了蹭她的脸，在她耳边轻轻的呵出了两个字“别动”。范冰冰只觉得那软软的声音像蜜一样灌进了自己的耳朵里，弄的心里直痒痒可是就是挠不着。李冰冰在规矩了几分钟后开始伸腿踢被子，“干嘛呢？”范冰冰用手在她背上轻轻的拍了拍，“热”李冰冰闭着眼睛推开了抱着她的人，换了个平躺的姿势，原本浴袍上那个缝隙开的更大了，范冰冰看着那销魂的锁骨感觉有些自控无力，她强忍着伸手过去想将浴袍拉好，手刚接触到李冰冰的肌肤就听见一声轻轻的“嗯~~”，好不容易建立起来的理智瞬间崩塌的干干净净。她翻过身将身体撑在那个惹火的人上方，低头就是一个深吻，原本李冰冰只是突然碰到范冰冰冰凉的手让她无意思的哼出那么一声，没想到就这么给吻住了。范冰冰没有把这个吻停留在唇上太久，密集的吻沿途经过身下人的脖子一直到锁骨，李冰冰本来就觉得很热的身体被这么一撩拨觉得更热，她伸出手抓住在她身上放火的人。范冰冰停了下来看着她“不喜欢吗？”，身下的人没说话，只是把脸转到了一边，范冰冰将身体往上移了移，用唇贴着李冰冰的耳朵“不喜欢的话，现在推开我，不然就没机会了。”说完她将李冰冰的脸转过来对着自己，伸出漂亮的食指从李冰冰的锁骨开始一路下滑直到浴袍打结的位置。“身体是最诚实的”李冰冰望着那个妖娆的过分漂亮的脸，听着从她嘴里吐出来的每一个字都像是咒语一样让自己动弹不得，索性闭上眼由她去。范冰冰笑了笑，有些暴力的扯开了身下人的浴袍，一副完美的身材展露在眼前。皮肤瞬间暴露在冷空气里，李冰冰不禁打了个寒颤，收回抓着范冰冰的双手抱在自己胸前，还没来得及捂暖和就被上面的人把双手抓开压在头顶，一个温暖的身体轻轻的压在了自己身上，“我说过，刚才不推开我，现在没机会了”话音一落，李冰冰的唇又被封了个严严实实，范冰冰的手在她身上沿着脊椎，一点点往下游走，爬过平坦的背，绕到高耸的山峰，再滑向凹进去的腰，一路的攻城略地直到最后的长驱直入，惹的身下的人死命咬住嘴唇依然阻挡不了那暧昧的音符在范冰冰耳边响起，一室的春光……

第十二章

范冰冰睡的正香，突然觉得有股冷风灌进被子里，她睁开眼看见李冰冰抱着被子护在胸前，缓慢的向昨晚被自己甩的老远的蕾丝小布料爬去。眼看就要抓着了，范冰冰伸手将她拖回到怀里装的一脸无辜的问到：“找什么？我帮你”。“没什么，没什么”李冰冰抓着手里的被子把自己裹的死紧，只露出个头来靠在范冰冰怀里。“哦，我还以为你找你那条性感小内裤呢。”李冰冰感觉抱着自己的人身体有些颤抖，转过头就看见为了忍着不笑出声来把脸都憋成一个包子样的范冰冰。“范~~小~~胖~~”李冰冰咬牙切齿的崩出三个字后把整个被子扯到自己身上，披着就往浴室跑，途中还不忘捡走那条纠结在角落的小裤裤。范冰冰全裸的躺在榻榻米上看着那道被锁死的浴室门开始哀嚎“冷啊，花花，你放我进去。”里面响起了哗哗的水声，一点开门的意思也没有。李冰冰试试了水温，将披在身上的被子叠好放到一旁的储物架上，眼神刚接触到对面的镜子就傻眼了，自己胸口全是昨晚范冰冰留下的大大小小的草莓印。

“你要不要进来冲个澡。”李冰冰穿上衣服打开门，踢了踢穿着浴袍可怜兮兮蹲在门口的范冰冰。“太冷了，动不了”蹲着的那个人嘟着嘴抱住了李冰冰的腿，两只手不规矩的在腿上摸来摸去。“不是冷的动不了吗？手到是很灵活啊。”“是啊，是啊，别人不知道我手灵活，你还不知道啊。”“你！！！死开！”李冰冰不争气的又红了脸，伸腿一个飞踹，范冰冰应声倒地，她满意的回到浴室里，在镜子前开始意疗鹱约旱牧场！跋胪崃税桑我是说我小时候练过弹钢琴，所以手很灵活，哈哈哈..”范冰冰从地上爬起来闪过李冰冰射来的眼刀，乖乖的拉上帘子冲起了热水澡。

回复 306楼2011-03-21 22:26举报 |
真相少女 
小手冰欠
核心会员7
在院子里等着接李冰冰去机场的小BC看着从一个房间走出来的两人，惊讶的差点没把舌头咬断，“ BOSS不会是早上翻窗进去的吧？”“她做的出来这样的事。”小BC小声的交流着。“早啊，小B，小C，”李冰冰简单的打过招呼有些不好意思的直奔饭厅，一脸得瑟的范冰冰笑的春暖花开的跟在身后，心情大好的一人甩了一个飞吻。小BC齐齐做了个呕吐的姿势。“冰冰姐，吃过饭我和你就去机场，中午十二点的飞机。”小C看着今天特别安静的李冰冰。“好，我吃完饭去收拾一下就走。“李冰冰看了一眼在旁边花痴一样看着自己的人，心里有一点舍不得。“BOSS，你也快点吃吧，我们等下还要回东京去拍杂志封面”小B有些看不下坐那个一直没怎么动筷子的人，敢情秀色可餐是吧，眼睛本来就大还看的那么用力。“这不吃着嘛。”范冰冰拿筷子夹起一块肉，抖啊抖的送到自己嘴边。“BOSS，你手怎么了？抖那么厉害。”小B刚问完就被小C踢了一脚，她顺着小C眼球转动的方向看去，李冰冰的耳根都红了。“我吃好了，先回房收拾下东西。”李冰冰迅速撤离饭桌，再待下去指不定头发都能红了。等李冰冰完全消失以后，小C赶忙八卦起来：“BOSS，你得手了？”“什么得手，本来就是我的。”“哟，现在得瑟了，以前不知道谁偷偷的喜欢人家那么多年不敢说呢。”“我那是放长线掉大鱼。”“你是死鸭子嘴硬”小B看着桌上抬杠的两人，摇了摇头鄙视的瞄了她BOSS一眼：“我只说一句，BOSS你也太不懂得怜香惜玉了吧。你看你那爪子抖的，冰冰姐今天还能自己走出来，不愧是adidas的代言人啊。”

李冰冰回到房里把自己和范冰冰的东西分别收拾好装到包里，她拿起那条钻石项链看了看，把它戴到了脖子上，藏进衣服里，用手捂住项链的地方感觉有些暖暖的。李冰冰大包小包拖着东西出来的时候范冰冰还在那猛吃。“冰冰姐，这次买这么多东西啊，我来帮你拿。”“这大包是你家BOSS的，小的是我的。”“冰冰姐真是贤惠啊。”小B一脸的羡慕。“那可不是，我家花花在身上有中国传统妇女的美德。”范冰冰扔下筷子站起来把手搭在李冰冰肩上，一脸的自豪。“你才妇女，你全家都妇女。”“错了，错了，是传统的豪门少妇！”“冰冰姐，这个不能怪BOSS，她平时不二的，只是碰见你就二了。”小C同情的看着李冰冰。“算了，我也习惯了，我们走吧，一会赶不上飞机了”反正是要走，多留一会只会更舍不得。“我送你出去”小BC识相的先出了门，留下走在后面的两个人。

“冰冰..”“不准叫我冰冰”“李冰冰，做我女朋友吧”范冰冰挡在李冰冰面前，紧张的手心都开始冒汗了。李冰冰心想，难道被小C说中了？这人一遇见自己就二了，如果不准备跟她交往怎么可能由着她把自己吃干抹净还不带吐骨头的。“我不”故意停顿了几秒，李冰冰看着对面人的脸色一下全白了，才懒懒的接着说：“要做，也是你做我女朋友。”“我做，我做，成交，不准反悔！”范冰冰揉了揉自己受惊吓的心脏。“我怎么摊上你这么个小白痴啊”李冰冰推开挡着自己的人走了出去。“冰冰姐，干嘛呢”“拍张照，发围脖”“照我，照我！！”范冰冰跳到前面挡住了镜头，“照你干嘛又不能发。”“存手机里啊，我手机里全都是你照片。”“冰冰姐，我替你跟BOSS拍一张吧。”小C甩了个要奖励我的眼神给范冰冰，李冰冰把自己手机递给小C，拖着范冰冰站到客栈门口“小C，要把店名照进去哦。”“没问题”小C把李冰冰的爱疯4打开，将店门口紧紧挨着笑的一脸甜蜜的两人定格在了2011.3.21.pm09:21:00

第十三章

       “冰冰姐，你不会是被BOSS传染了吧？”小C看着坐在旁边傻笑的人，“给你看”李冰冰把自己的爱疯4放到小C面前，上面全是范冰冰的照片，有翻白眼望着天的，吃冰激凌吃的满嘴都是奶油的，走路差点跌倒的，抱着大树撒娇的….“冰冰姐，你不是范黑吧？”“你不觉得很可爱吗？”“可爱，可爱，你尽情的爱”小C继续欣赏着这些堪比狗仔偷拍水平的照片，“哟，这是你和雪姐嘛，你们两长的好像，在哪拍的啊？”小C指着一张李雪和李冰冰合影的照片，“在老家拍的，后面还有我们的全家福。”“冰冰姐，雪姐会不会不喜欢BOSS啊”李冰冰楞了一下，这确实是个比较棘手的问题，自己要怎么跟李雪说她和范冰冰的事呢。

       下了飞机小C把她家老板娘安全的送到楼下。李冰冰一回到家就看见躺在沙发上看电视的李雪“什么时候回来的？爸妈都好吗？”“都好，我昨天就回来了”李冰冰有些心虚的放下手里的包坐到沙发上“怎么不给我打个电话？”“我听说你去旅游了，玩的开心吗？”“开心，我还给你带了礼物”李冰冰拖过包，在里面一阵乱翻，“找到了”她把礼物递给李雪。“姐，你啥时候换品位了，不是从来不买这种又贵又不适用的东西送我吗？”李雪抱着个限量版的hello kitty翻来覆去的看，“谁说的，我也经常买啊”“姐，我猜这是小范挑的，而且钱也是她出的。”“你…怎么知道？”李冰冰一脸惊讶。“原来还真是跟小范在一起啊，我刚才瞎猜的。”李冰冰后悔的差点没自己咬断自己舌头：“姐，我饿了，难得这几天你比较清闲，弄点好吃的慰劳下我呗。”李雪故意岔开话题给了她姐一个台阶下，“我去看看冰箱里有什么，你等着。”坐在客厅的李雪开始琢磨着她姐要憋到什么时候才跟自己坦白，厨房的李冰冰也在想着，她一定要等她妹找到自己喜欢的人，才跟她说范冰冰的事，免得总是让这个妹妹替自己担心。

跟李雪吃过饭，李冰冰回到自己寝室给范冰冰打了一个电话。“花花，想我了吧，哈哈”刚拍完杂志封面在卸妆的范冰冰翘着个脚坐在椅子上，“想你个头，我有事跟你说。”“说呗，咱谁跟谁。”自从确定关系以后，范冰冰心情就没差过。“先不要让我妹知道我们的关系，我怕她担心。”“花花，你妹那么聪明的人我哪瞒得住，再说了，咱们又没干什么见不得人的事，有什么好担心的。”“范~~~小~~~胖~~~，我说不准就是不准！”听见电话那边有发飙的趋势，范冰冰赶紧哄着：“不说，坚决不说，那你准备什么让她知道？”“等她找到自己喜欢的人再说。”“那雪姐喜欢什么样的？”“我妹这么优秀，配得上她的人不能像你这么白痴，要聪明，要有才华，要有担当…….”范冰冰听着电话那头一系列的“要有”在心里替李雪默哀了几秒钟，按照自己女人开出的条件，想嫁出去也太难了。聊了大半个小时，范冰冰依依不舍的挂了电话，开始琢磨要怎么才能让李雪接受自己。“要接受我，先得让她知道有这么回事，要知道有这么回事先得告诉她，要告诉她先得让她找着自己喜欢的人，我太聪明了！！”范冰冰对着镜子给自己抛了个媚眼。

小ABCD刚回到工作室，就听见范冰冰站在会议室门口拿着个卖耗子药的大喇叭在那使劲的喊：“开会！开会！”。“BOSS，你不累的？你有爱情滋润我们没啊”小C都快哭了，自己服侍了老板娘还得服侍老板。“快点，快点，我进去等你们。”“小A，BOSS那喇叭哪弄来的啊。”“上次拍电影A回来的，非说那喇叭长的喜庆。”“我擦！”小ABCD集体鄙视中。范冰冰神清气爽的坐在椅子上看着四个耷拉着脑袋的人，“都精神点嘛，有好事，你们谁认识没结婚的，要有才华，要聪明，有责任感…….的未婚人士，都给我报上来。”“BOSS，你不是吧，追到手就扔啊，我可怜的冰冰姐~~~~~~~~~~”小D义愤填膺的跳了起来。“说什么呢，我是给雪姐找的，是这样的…..这样…这样….”范冰冰把自己的计划给小ABCD说了一遍。“哦~~~”小ABCD点了点头，“BOSS，这条件太高了吧”“所以才找你们跟我一起找啊，快点翻手机，不管男的女的把符合条件的人都列出来。”于是，范冰冰工作室的人开始了给李雪找对象的浩大工程，历时两个小时，一份三男两女的五人名单新鲜出炉。“BOSS，都在这了，你挑一个吧”小A把名单放到桌子中间，范冰冰在思考了几分钟后用红笔圈住了其中一个人的名字“就她了！”。

小A：“BOSS,她是女的。”
范小胖：“有什么关系。”
小B：“BOSS她未必喜欢女的”
范小胖：“试试看，不行就换。”
小C：“BOSS，冰冰姐要知道了会杀了你的。”
范小胖：“她舍不得”
小C：“BOSS，为什选她啊？”
范小胖：“这五个里面就跟她最亲，肥水不流外人田。”
小ABCD：“BOSS，威武！”

行动派的范小胖拿起电话拨了出去：“喂，李玉啊，明天晚上有空吗？我想请你吃饭。”

第十四章

      范冰冰约好李玉后，打着自己要开《观音山》庆功宴的旗号把李冰冰姐妹也约了出来。李雪开车到达某山庄时小C已经在门口等着了，穿着一身小礼服的李冰冰下车往左右看了看“小C，保密工作做这么好啊，庆功宴都没见有记者跟来。”小C在看到李冰冰的时候就已经开始在为BOSS祈祷了，多半是BOSS在电话里没说清楚这个庆功宴只请了几个人，让老板娘误以为是个大party。“冰冰姐，BOSS可能没跟你说清楚。今天是私宴，BOSS一早就把这包下了，就我们几个人吃饭，所以没记者来” “小范这些年赚不少啊，走哪包哪”“还好，还好”小C给李雪指了指停车的方向，带着李冰冰先进去了。李雪只当是范冰冰为了见她姐才想出这么一招，任她再聪明也想不到她才是今晚的主角。N多年以后，每当李雪回想起这段记忆，都有种想扁人的冲动。

      范冰冰看着门外拖着长裙向自己走过来的人，不自觉的舔了舔嘴唇，才几天不见怎么漂亮成这样了，还是说自己越看越喜欢她了？“花花，疼~~~”前一声的“花花”很温柔，后一声的“疼”很哀怨。李冰冰无悬念的揪住了她的耳朵：“说话不说清楚，穿这身衣服麻烦死了。”“我带你去换一套还不成，我车里有备用的，你应该可以穿。”“废话，你的衣服我当然穿的下，还不快带我去换。”范冰冰揉着耳朵拉着李冰冰出门取衣服，在门口碰见了停车回来的李雪，一身职业装倍儿有气质“小范，你们这是去哪啊？”“雪姐，我这是准备斥候你家姑奶奶换衣服呢，你快进去坐吧，我们等下就来。”李冰冰看着李雪眼神扫过范冰冰拉着自己的手，赶紧甩开，“去吧，我先进去了。”姐，你动作也太大了吧，李雪一边走一边想。“雪姐，这边坐。”小A刚把李雪安排到了最里面的位置坐好，小B就带着李玉进来了。“玉姐，这是李雪，冰冰姐的妹妹，雪姐，这是李玉，我BOSS的闺蜜。”小C开始像个家长似的介绍起来。“你好，真是长的和姐姐一样漂亮啊。”李玉伸出手和李雪礼貌性的握了握，“你过奖了，你拍的《观音山》前段时间我刚看完，真是很不错的片子。”“玉姐，你坐雪姐旁边吧，BOSS要是今晚不挨着冰冰姐坐，非死这不可。”李玉向李雪看了看，李雪做了个请的姿势，两人一起坐了下去。小ABCD见目的达到，也入了座。

“花花，怎么还不换衣服啊？”范冰冰像大爷一样坐在房间的沙发上问抱着衣服看着她的人，“这只有一间房，你看着我怎么换啊。”范冰冰站起来看了看李冰冰今天穿的长裙，那是一件露背不露胸的性感小晚礼服。接收到目光洗礼的李冰冰条件反射的把胸抱住“你往哪看呢？你…”，话音未落已经被范冰冰压到了沙发上。“我只是想看看我留下的记号还在不在”李冰冰还来不及反抗就被身上的人吻住了。范冰冰伸出手爬到李冰冰胸口试着将那件小礼服给拉下来，反复拉了几次都没拉开，她有些不爽的加重了力道。“别扯了，衣服很贵。”李冰冰用力推了推身上的人，结束了那个再继续下去会失控的吻。“多贵？我买了”说罢范冰冰唰的一声将那件可怜的小礼服给撕开来，里面露出李冰冰的小内衣，胸口上还依稀可见几个淡淡的吻痕。“白痴，你不会拉拉链啊”李冰冰开始心疼起自己的衣服来了。“下次就会了”范冰冰埋下头在她胸口开始制造起新的记号。

“小C，小范还没到啊？”李玉进来快十多分钟了，一直没见着那个请自己吃饭的正主。“早到了，陪冰冰姐换衣服去了，我这就去催。”“没事，不急，我只是问问。”“让她去叫吧，不叫的话我们估计得等到睡着。”一旁的李雪发话了，小C赶紧跑了出去。李玉看了看旁边的人，心想，她也饿了吧？

沙发上纠缠着的两个人让房间的空气骤然炙热起来，就在范冰冰要进一步的行动时，门外响起了急促的敲门和小C的声音：“BOSS，保暖才思淫欲，你还没开始吃呢，大家都到了就等你和冰冰姐了。”不用想小C也知道准是BOSS又欲求不满，虽然也不全怪她，谁要摊上李冰冰这么个女朋友都很难不想抓紧时间怎么着一下，不过BOSS也太没节操了，连饭前这点时间也不放过。“就来”李冰冰一边回答小C一边将身上的人推开，“沙发后面蹲着去，不准偷看。”“花花~~~”范冰冰闪着水汪汪的大眼睛看着她，“我数到三，不去的话，这一个月都别找我。一…….”范冰冰识相的爬到沙发后面蹲着，侧着脑袋开始观赏起李冰冰的换衣秀。

      “好久不见，想死我了”范冰冰进门看见和李雪坐在一起的人，放掉李冰冰的手，上前给了李玉一个熊抱，李玉也是爽朗的一个回抱。李雪看着自己姐姐进门那一脸的笑容瞬间僵在脸上，什么叫毫不掩饰的吃醋，她算是见识到了。“咳咳~~姐，坐这吧。”李雪指了指自己旁边的位置，范冰冰这才想起还没给李玉介绍自家花花。“冰冰，这是李玉。”李冰冰调整了一下面部表情：“我知道李导，我也很期待李导什么时候能让我在她的电影里演上个角色。”“别客气，叫我李玉就好，以后要是有好的剧本我一定请你来拍，到时候可千万别推迟啊。”“不会，不会，我的荣幸。”两个女人客套后，李冰冰走到自己妹妹旁边坐了下来，范冰冰刚要跟去，李雪就说话了：“小范，难得请到李导，你就坐那吧。”“我..”范冰冰看了看李雪，又看了看对着自己笑的一脸要发飙迹象的李冰冰，她摸了摸耳朵，硬生生的在李玉旁边坐了下来。李玉笑着偷瞄了一眼李雪，有点意思，看来这个饭局不会太无聊。旁边的小ABCD默契的互相望了一眼，达成一个共识，今晚多吃饭，少说话。

第十五章

李雪有些抱歉的对李玉笑了笑，刚才自己老姐的脸部表情太戏剧性，连小ABCD都察觉了，何况旁边这个新锐导演。“可以吃了吗？我饿了。”李玉回了李雪一个没关系的表情，转头问范冰冰。“开吃，开吃，雪姐你多吃点，李玉要喝酒不？”范冰冰拿过一个虾，一边说一边剥，“今天有美人儿，当然要喝美酒”李玉也不客气，拿起筷子夹住了肉就往嘴里送，她是真饿了。“花花，来，吃一个虾。”范冰冰夹着自己剥干净的虾仁就往李冰冰碗里放，由于桌子比较大中间又隔着两个人，那虾仁始终放不到对面人碗里去。“不吃，我吃素”还在生气的李冰冰头也没抬，拿着筷子一直在那戳碗里的西兰花。“小范，给我吃吧，我姐吃素一百天。”李雪看着停在空中有些尴尬的手，把自己的碗递了过去。“呵呵，雪姐，还吃不，我让李玉帮你剥，她剥的可快了。”范冰冰把虾放到李雪碗里还不忘今天吃这饭的主要目的。“我乐意效劳，你要吗？”李玉接过小A拿来的啤酒，自己满上，问了问旁边的李雪。“你们喝，我平时都不喝酒的”“那你呢？”李玉问范冰冰，“当然满上了，跟你吃饭怎么能不喝酒”，范冰冰拿过李玉给她斟满的酒杯，两人碰了碰，一饮而尽。

“花花，你不吃肉。这个苦瓜炒鸡蛋可以吃吧”范冰冰不死心第二次往李冰冰碗里夹菜，“我自己会夹”夹着苦瓜炒鸡蛋的手又一次停在了半空中。“那个，给我吃吧，我也挺喜欢吃这个的”这次递上碗来的是李玉。在李冰冰旁边坐着的小A开始擦汗，她老板娘此刻浑身散发出一股低气压，开席这么一会了一口菜没吃，碗里好好的一朵西兰花都快被她戳成泥了。“花花，喝点汤”范冰冰站起来对李玉眨了眨眼睛，使劲把嘴向李冰冰的方向歪了歪，拿着勺子开始了第三轮进攻。李玉白了一眼范冰冰，要不是跟她混那么熟，鬼知道她想表达个什么意思，好好一张漂亮的脸搞的跟毕加索的抽象画一样。“李雪，你和小范换个位置吧，她这么折腾下去我今晚上别想吃饭了”李玉一脸无奈的表情拜托着旁边的人。李雪看了看横在李玉面前伸着爪子的范冰冰，有些为难的想了想，站起身来“没关系，换换吧，还真让小C说准了，她今天不挨着我姐坐，非死这不可。”李冰冰看着两个换好位置的人终于停下了手里的筷子，自己好像真的有点过头了，她有些不好意思的跟李玉说：“抱歉，今天有点累，所以情绪不怎么好.”“没关系，情绪不好更要好好吃一顿”李玉夹了个西兰花放到李冰冰碗里，“吃这个吧，你碗里那个都被你糟蹋的不能见人了”李冰冰笑了笑，把李玉夹给她的西兰花放进了嘴里。“就是，就是，多吃点，看你瘦的”某人仗着自己获得了有力地形使劲的往李冰冰碗里堆菜。“她平时跟你在一起也这么耍2吗？”李雪一边吃着菜一边问李玉，“很少，这么2的她我也是第一次见”没有了范冰冰在自己面前挡来挡去，李玉吃东西顺畅多了。

一场饭局在李冰冰收敛了醋味后大家吃的一团和气，临近吃完，范冰冰在桌上给了小D一个准备行动的眼神，小D了然的开口问到：“玉姐，你今天自己开车出来的啊？”“对啊，开着你家BOSS送的那辆，我记着那车好像是冰冰拍的广告，我是说“冰冰有李”的那个冰冰，你两名字真是。”李玉笑着看向李冰冰，吃了一顿饭她算是看出来了，这两个冰冰的关系非但不像媒体上报的那样不合，还合的有点超标了，她突然想试试看自己心里那个想法是不是对的，有些故意的挑事。“奔驰？那款车型挺漂亮的”李冰冰挤出一个笑容来，“恩，奔驰，好像还不便宜”“那有什么的，以我们的交情再送一辆都不算什么”范冰冰豪气的在一旁搭腔，除了她，一桌子的人都能感觉出刚才那股低气压又强势来袭了。“那个，玉姐，你和BOSS今天都喝了酒不能开车，我的车只能坐三个人，小ABC都喝酒了，这可怎么办。不然我送完她们再打的回来接你们”小D一脸的可怜兮兮，眼神还时不时的偷瞄在一旁的李雪。“我送她们回去吧”李雪看着小D那样子有些心软，“雪姐，你真是太好了，不过玉姐的车怎么办啊。”“没事，我喝的不多可以自己开车回去”玩归玩，第一次见面就要麻烦别人，李玉觉得不太好。李雪看了看范冰冰和她姐，在心里盘算了一下，“这样吧，我送李导，我姐送小范”小ABCD崇拜的看着自家BOSS，BOSS不二的时候还是非常聪明的，雪姐这回不明不白的就被算计了。

“坐好，系上安全带”李冰冰一脸不爽的对副驾驶上那个嬉皮笑脸的人吼到，要不是怕范冰冰酒后驾车出什么事，以她现在的心情早就想眼不见心不烦了。“怎么了嘛，刚才都好好的，吃饭的时候生什么气呢？”范冰冰系上安全带拿爪子在李冰冰的脸上摸了摸。“手拿开，摸你家李玉去”“哈哈哈，原来是吃醋啊”后知后觉的某人明白过来后心情大好，“谁吃醋了，呸，臭不要脸。”“我跟李玉是朋友，哥们儿”“哥们儿又亲又搂又送车啊”李冰冰本来都忘了《观音山》宣传期的那些画面，现在全浮现在脑子里了。“朋友嘛，我送车是谢谢她让我拍了这么好一部片子”“那当众舌吻呢？”“哪有舌吻，媒体乱写的”“你给我坐好，我现在跟你回家去网上看图，都被人圈出你舌头来了，你还敢说没有”“上哪看啊？”“百度贴吧！！”李冰冰一脚踩下油门，李雪和李玉两人就看着那辆小跑车嗖的消失在夜色里。

“你姐没事吧？”李玉印象中的李冰冰属于乖乖牌，极度有社会责任感的人，开快车这个应该不属于她的领域。“没事，她最多也就起步敢快一下，上车吧”李雪其实是想说，你今晚不招惹她那一下，她应该没事。小ABCD开着小D的小破车从李玉的大奔旁边经过，四个人给她们两挥了挥手也开走了。车上就剩下第一次见面的两人，气氛稍微有点尴尬。
“你家住哪？”“往前开吧，我人工导航”李雪踩了油门，大奔开始向前移动。“这车不错”“确实不错，算豪车了吧，小范这人特豪爽”李雪从后视镜里看了李玉一眼“你刚刚故意的吧？”“你是说跟你姐炫耀这车？”“不然呢？”“故意的”“为什么？”“只是一时兴起，我觉得小范好像对你姐挺上心的”李雪深吸了一口气没回答，“别说你没看出来，我觉得你姐对小范也很在意”“李导也喜欢八卦啊？”“这应该不算八卦，小范是我朋友”“那你希望她们有点什么吗？”“那就由不得我希望不希望了，要有，我并不反对，你反对吗？”李雪觉得跟李玉这样聪明的人谈话，最大的好处就是沟通无障碍，坏处是对方太容易猜中自己想什么了。李玉本来只是想随意聊聊，不过这会是真的来了兴致，她很想知道像李雪这么沉稳的人对自己姐姐这段感情该如何处理。“在她没有亲口告诉我之前，我不想去想这么复杂的问题。”李雪在沉思了良久以后给出了一个答案。李玉笑了，看来这女人并没有强势到处理任何问题都不带感情色彩的理智，李冰冰说或者不说，她心里不早有答案了吗？这让李玉对李雪有了一些好感，女人有时候自己跟自己纠结起来是很可爱的。

第十六章

      李冰冰指着电脑上一张李玉和范冰冰KISS的图片，图片上醒目的在嘴部画了个圈，放大出一个小图，上面疑似某人的舌头露出了一小部分。“你给我解释清楚！！” 迎着怒吼，范冰冰快把头发抓成鸡窝了，这可怎么解释，明明不记得自己有伸舌头的。“我真没伸舌头，我哪知道拍出来会成这样，不信你问李玉。”范冰冰抓起电话给李玉拨了过去，李冰冰没料到她动作那么快，刚抢过电话就听到那边传来李玉的声音“小范，不是被扔半路上了吧？我和你雪姐可没空来接你，要不你打110找**叔叔”李冰冰把电话递给范冰冰，做了个你敢问，我就灭了你的手势。“我到家了，你和雪姐还在路上？帮我跟雪姐说一声，这么晚我不放心花花一个人回去，明天一早我就把人送还给她。”范冰冰拿着电话把李冰冰抱进怀里，让她也能听见电话那头传来的声音。“你雪姐说了，明天她要见到一个没有痕迹的李冰冰，我到家了，不跟你说了。”

      李雪把车停到李玉楼下，歪过头看着她“我什么时候说过明天要见到一个没有痕迹的李冰冰？”“小范说你姐今天在她家住下了，明早上把人还你，我替你给小范敲一警钟”“我有说过同意我姐留那吗？”“难不成你还想把她接走？你姐都没反对，何必呢，要上来喝杯咖啡不？”李雪打开车门指了指自己的家。“不用了，我回家睡觉，明天还有事。再见”李雪拉上车门开着车走了。李玉摸了摸自己的下巴，看着消失在视线里的大奔，自言自语道：“李雪，那车，是我的”

“花花，怎么不说话？”范冰冰看着在怀里安静的有些异常的人，“我妹怎么知道的？范小胖，是不是你说的？”“我可没说，我哪敢啊”范冰冰拿嘴蹭了蹭李冰冰的脸“我说我二吧，你怎么比我还二，她是你妹啊，瞒得了别人难道还瞒的住她？”“那怎么办？我不想她担心我”“没事，明天我跟她聊聊，我们又没做坏事”李冰冰往范冰冰怀里钻了钻，这样让她觉得有安全感，她很害怕李雪要是反对她和范冰冰交往，自己真不知道该怎么办才好。房间里的两个人静静的抱在一起享受着难得的恬静。“我终于明白，对你的爱….”范冰冰的电话又飘起李冰冰的歌声，她拿起电话看了看“是雪姐，不是想把你接回去吧？”“我来接吧”李冰冰拿过电话点开“喂，小范啊，李导电话多少？”“我是你姐，怎么了？”“姐，你明天早点回来中午还有个活动，那个，不要留痕迹的回来，活动准备的衣服比较露。”李雪不知道怎么就想起李玉的那句话来了，不得不说这个提醒是有必要的。李冰冰在电话这头愣住了，这句话亲耳听到比别人转达来的更震撼，这算是接受她们了？“那个，我知道。你要李导电话干嘛？”“我把她车给开走了，要个电话明天还她。”“哦，你等下”李雪在车里戴着耳机听见那边传来两小白痴的对话
莲花：“范小胖，李玉的电话是多少？”
范小胖：“我哪记得，在手机里存着的，我就记得你电话是139….”
莲花：“得瑟，我还记得你的呢，139……”
范小胖：“我还记得你妹的，139…”
莲花：“我还记得你助理的，139….”
范小胖：“我还记得…….”
李雪：“你俩有完没完！！！！”
范小胖：“呵呵，雪姐，我俩没完，我这就把她电话发你手机上，晚安哦，做个好梦。”
李雪拿下耳机摇了摇头，这算什么呢？自己间接承认她们的关系了？不承认也没办法吧，爱情这种事情如果能克制得住，也就不叫爱情了，与其让自己姐姐痛苦的断了这段感情，不如让她放手一爱来的痛快。

李雪回到家洗完澡出来才收到范冰冰的短信，估计那两小白痴挂完电话又闹腾了一阵。她看着电话上那个号码有些犹豫，是该打个电话还是发短信。李玉在家里沙发上躺着看鬼片，电话在茶几上蹦Q开了，她习惯晚上把电话调成震动，拿起电话，一个陌生的号码。“喂，你好，是李导吗？”“是，你是？”“李雪，不好意思刚才把你的车开走了，明天我给你送过来。”“没关系，你什么时候有空我自己来取就好。”“明天吧，明天下午我给你电话”“好”李玉挂了电话心情莫名的有些好，看着电视里那个鬼都变的可爱了。

“花花，你说雪姐会不会喜欢李玉？”躺在床上的范冰冰问怀里的人。“应该不讨厌，我妹喜欢有才华的。”李冰冰以为只是问她朋友间的那种喜欢，“那你说她两有戏没？”“什么戏？”“就是喜欢啊，像我们这样”“范小胖！！！你吃饱了撑的吧，祸害我一个人就够了，别打我妹主意，我希望我妹能漂漂亮亮的穿着婚纱，接受家人和朋友的祝福，风风光光的嫁出去。”“你只要肯嫁，我也会让你穿着婚纱，接受家人和朋友的祝福，风风光光的嫁给我”这句话范冰冰说的很认真，听的李冰冰有些心酸，且不说她俩是大明星，一举一动都被媒体无限放大在公众的视线内，就算是普通的两个女人相爱要得到家人和朋友的祝福都不容易。“范小胖，我现在很满足，有你就够了”李冰冰说的很小声，但是范冰冰还是听见了，她拉着李冰冰的手放到自己胸口“我会让你幸福的”。这一晚范冰冰规规矩矩的什么都没做，只是抱着李冰冰美美的睡了一觉，她觉得这种感觉甜的有些让人沉溺。


（ps：我悲催的发觉我开始歪文了，本来这篇四冰拜吧文在船戏以后就可以做END，好死不死又惹出个CP来。小白文不宜写长篇，看多了会腻，所以导儿和雪姐一杀出来，我看少女们都振奋了，搞到后来这几篇夫人和老爷都成了龙套。你们自动忽略我，全当这几篇是番外，番外，番外~~~~~）

第十七章

       李雪在昏昏沉沉中被子一陈敲门声给吵醒了，“姐，你忘带钥匙了？”打开门，范冰冰那张春暖花开脸立即放大在她面前“雪姐，早啊，我把人给你送回来了”“你还真早”李雪揉了揉眼睛。“她等下要去赶戏，我昨天把包放家里了”李冰冰推开挡在自己前面的人，走到李雪面前把她的睡衣往上拉了拉。“呵呵，没想到雪的睡衣这么性感啊”，还没等李雪说话，李冰冰对着面前傻笑的人就是一拳。“疼~~~~我又没看到什么，只是没想到雪姐睡衣这么透嘛”“去死！！！我妹的便宜你也占”“我哪有。。。。。”李雪没理那两一大早就精力旺盛的人，低头看了看自己睡衣，也还好嘛，透是透了点但是不露。“你俩有没有当明星的觉悟啊，一大早的也不怕把记者招来”李雪闪开一个身位的空间，示意要吵进屋吵。“不是要赶戏吗？还不快去”李冰冰闪进门里挡着李雪的身体，只让她露出一个头来。“不急，不急，请我进来喝杯咖啡的时候还是有的”“你电视剧看多了吧，再说也没人大早上的请人到家喝咖啡啊”李雪心想，果然是朋友，一个爱大晚上的请人喝咖啡，一个爱大早上到别人家蹭咖啡喝。“那我走了。。”在门口一直没消停的两人终于告别完了，李冰冰看着一脸欲求不满的范冰冰突然有些舍不得，她把门拉得只剩下自己的脑袋在外面，飞快的甩了个飞吻给对面的人。于是，李雪从细小的门缝中看见范冰冰的脸从哀怨变成了荡漾，啪的一声，门合上了，屋里看是她姐娇羞的一张脸，屋外是她姐那位传来的傻笑声，久久回荡~~~~

       “姐，我说你是不是该给我解释一下你和小范的关系？”李雪觉得她要不问，她姐八成是不打算摊牌，也许是受了李玉那番话的影响，她觉得自己这么装不知道也不是个事。李冰冰这次回来是准备想诱导性的跟李雪谈谈，被她这么冷不丁的一问还真不知道怎么开口只好傻站在门口看着李雪。李雪问完刚才那话也觉得回答起来有些尴尬，本来两姐妹有一个人谈恋爱的话，一定是茶余饭后可以拿来八卦的话题，只是她姐喜欢的这位稍微有些超出了常人的接受范围。“那个，我是想说，你和小范在一起了吗？”李雪把眼神飘到一边不去看她姐，故作轻松的问到。“在一起了”李冰冰当然明白所谓的“在一起”是指什么，“到什么程度了？”原本回答出上个问题的答案已经让李冰冰差不多使出了全部勇气，她摸不准李雪对她这段感情是个什么态度，没想到后面这个问题让她更难回答。“就。。。。就一般情侣的程度。”李雪把眼神扫回到她姐脸上，李冰冰那张漂亮的脸都快跟她家红色的沙发混为一色了，傻子都知道铁定是被范冰冰给吃干抹净了。李雪吸了一口气，上前抱住了低着头不敢看她的李冰冰“只要你幸福就好，其他的不重要”，怀里的人没动，李雪只觉得有股暖暖的液体混着自己肩膀上那很薄的睡衣面料贴在了皮肤上，“姐，你还真爱哭”李雪把手臂收紧了，这刻她觉得不管范冰冰是男的还是女的都不重要，只要她姐喜欢就好。李冰冰已经感动的不知道说什么好，只能一边哭着，一边死死的抱住李雪。

        心情大好的李冰冰在中午的某商业活动中全程笑颜如花，美得谋杀了记者好多胶片，厂商也是乐的合不拢嘴直夸这钱花的值得。活动结束后李冰冰神清气爽的蹦Q上了李玉那辆大奔“今天还有什么通告吗？”李雪斜眼看了看她“站那么久不累的？别跟我说这就是爱情的魔力”自己那个心结解开了，李雪也觉得浑身舒服，开始调侃起李冰冰来。“找死啊，你姐也欺负”话虽这么说，李冰冰还是有些不好意思。“得，不欺负你，我以后欺负小范去”“随便欺负”“哟~~~~~这可是你说的，到时候别心疼”姐妹两个在车里各种调笑，直到李冰冰发现她们走的路线并不是往家开的方向。“还有活动啊？这是去哪？”“今天没通告了，约了李玉，去她家还车”李雪凭着记忆开始在北京城里乱窜，事实告诉我们，再精明的人也有失蹄的时候，在城里转了有一个多钟头李雪发现自己迷路了。“姐，帮我给李玉打个电话，问下她家在哪？”李冰冰翻了个招牌白眼“不知道在哪你还开那么久？”“我明明记得是这”李雪一边开一边还在纠结咋路就变样了呢？

        李玉在接到李冰冰打过来的电话后就开始扮演导航的角色，直到听见电话那边说快到楼下了，才发现自己已经在楼下站了一个多小时，我这是有病呢？在家坐着不也能讲电话嘛，李玉摇了摇头，继续伸着脖子看着街口，直到那辆熟悉的大奔撞进视线。李雪拉开车让看着穿一身便装脚上还套着个人字拖的李玉，有些抱歉的说：“不好意思，我对这边不熟”“没事，去我家坐会吧，我换了衣服送你们回去”“不用麻烦，我们打的就好”李冰冰也从车里走了出来。“别客气了，你往这街上一站回头的没打到还能引起交通堵塞，走吧”李玉接过李雪递来的车钥匙，锁上车，转身就往楼上走去。“走吧，她说的也有道理”李雪跟在李玉身后也进了楼，李冰冰纠结的想起昨天晚上范冰冰问她的话“死范小胖，谁让你乱说了，搞得我现在乱想”，甩了甩头，李冰冰快步追上了李雪。在片场的范冰冰没由来的打了个喷嚏“肯定是我家花花想我了，哈哈”，小ABCD翻白眼飘过。。。。

        “随便坐，要喝点什么？”“两杯白水，李导，想不到你家这么整洁啊”李冰冰环视了李玉家的客厅。“不然你以为是什么样的？”“我以为有才气的导演家都是书啊，碟片啊，扔的一地”“哈哈，让你失望了”李雪觉得李玉这屋的装潢很合自己意，东西不多，但是每样摆设和放置都恰到好处，想必主人也是个简单而不失品位的人。“给”李玉把水递给李雪，“谢谢”李雪接过水喝了一口，温度刚好。“那有个剧本，你看看有没兴趣”李玉用手指了指茶几，示意李冰冰看看。“什么故事？”李雪对这个来了兴趣，“是部同性题材的剧本，以前我也拍过一部，只是那时候没什么人知道我，看的人也少。”“同性？”李雪向李冰冰望去，发现她姐根本没在理她，自己埋着头看剧本看的出神。“对，剧本挺不错，我正在考虑要不要拍”“如果要拍想好主角人选了吗？”“如果要拍的话，我想最适合的人选就是你姐和小范了。”李玉这不是恭维的话，当初她拿到这个剧本连夜看完，脑子里浮现出来的主角人选就是这两个。“一般导演不会连用三次同一个演员出现在自己的电影里，小范都快成你御用的了，不怕观众会腻吗？”“我俩坐着说话成嘛，我腿酸”李雪从一进门就站在那门口跟她聊着，李玉在楼下就站的想把自己给放横了在沙发上。李雪走到她姐旁边坐下，看着坐在地上的李玉要她刚才那问题的答案。“是有那么个考量在里面，不过这剧本太适合小范了，我觉得小范就是活脱脱一个剧本里那个敢爱敢恨的女主角，你姐也像是剧本里另外那个外表柔弱内心执着于自我的女人。”“被你这么一说我倒是对这剧本有兴趣了，不过。。。。”“不过什么？”李玉看着欲言又止的李雪。“不过，不知道你拍的时候我有没有档期，这剧本我太喜欢了”李冰冰替李雪回答了，她知道李雪说的不过不是她没时间，而是华谊不会让她跟范冰冰同时出现在一个电影里。“没关系，真要拍的话，我等你，这个剧本你拿回家慢慢看吧，我那还有一份。”李玉也没多想，刚才聊了那么久，她的思绪又回到了剧本里。

        “喂，花花啊，你在哪？我工作完了，一起吃晚饭吧”李冰冰接到电话看了看时间，已经是晚上六点半了，没想到跟李玉聊了那么久。“我在李导家里，要不你找个地方我们跟你汇合吧”李玉大概猜到了是谁打的电话“别汇合了，让小范买点东西就在我家吃吧，你们两出去太惹眼了。”“好嘞，我这就让小A去超市买，等我”在电话那头听见李玉的提议，范冰冰一百万个赞同，在家吃多舒服啊，在外面吃还得注意形象，预防偷拍，就跟做贼似的。“不准买太多肉，多买点素菜。。。。”李冰冰拿着电话走到阳台上开始和她家范小胖烫起了电话粥。李玉看了看淡定的李雪“她们？”“解决了，不就是谈恋爱嘛，没什么大不了的。”李雪还拿着剧本在看，这故事实在太吸引人了，如果她姐能演，说不定能入围什么影后也不一定。李玉笑着看着那个坐在沙发上的人，心里某个地方开始变的柔软起来。

        “BOSS，不会吧，雪姐会在李导家里？这速度，比你有效率多了”小B开着车感叹道。“可千万别让你们老板娘知道我安排她妹和李玉相亲的事，她非杀了我不可，话说我当时就那么一想，不会她俩还真有戏吧？李玉很少带人去她家的啊。”范冰冰纠着自己好看的眉毛做认真思考状。“真要成了也没啥，你拐到冰冰姐我们震撼的百毒不侵了，BOSS，你想啊，未来咱范冰冰工作室除了你，还有冰冰姐，雪姐，李导，那是多么强大的一个组合，想不赚钱都难！！”小C一边说着，一边已经开始幻想着钞票在工作室铺天盖地如雪花般飘舞的场景。“财迷，擦擦口水吧你”范冰冰冲小C扔过去一包纸巾，小C的话也提醒了范冰冰，她和李冰冰毕竟是两个公司，要命的是自己还是从华谊出来的，不知道以后万一她俩的事被曝光了，自己倒是无所谓，李冰冰那边该怎么善后。

        “你们四个不去啊？”站在李玉楼下，范冰冰大包小包的提着东西看着小ABCD。“不去，不去，好不容易摆脱你，我们四个要去小酌一把，何况你们是家庭聚会”小D是一肉食动物，看着BOSS手里那两大包素就颤抖。“BOSS，快上去吧，我们给你掩护”小A也是一小酒鬼，听见小酌都赶不及想立刻闪人了。“死小鬼，去吧，去吧，喝完酒别开车”“知道了”看着范冰冰进入电梯，小ABCD跳上车绝尘而去。

        李玉拿着杯子去接水，刚路过门口就听见一阵暴力的敲门声。“多半是小范来了，跟土匪似的”李玉打开门看见正要起脚踹门的范冰冰“不会用手敲啊？”“手没空”把东西扔给李玉，范冰冰脱了鞋就往她家花花那奔去了。“有同性没人性的，你买什么了，这么重”李玉拿脚关上门，提着东西转过身来。“我帮你拿点吧”李雪拿过一包东西向厨房走去。“都是花花和雪姐喜欢吃的素菜，里面那些肉是我的，我还给你买了酒”“敢情你们吃菜，我就喝酒啊？”李玉跟在李雪后面也进了厨房。“我去帮忙，你老实点”李冰冰拍掉在自己身上游走的爪子，跟李玉和李雪一起挤到并不大的厨房里。
        
       “你们出去玩吧，我来做”李玉把菜拿了出来准备动手

       “还是我来吧，打扰你一下午了”李雪也挽起了袖子

       “你们都出去休息吧，今天换我来做”李冰冰童鞋一直很勤劳

       “咱一人出一代表吧，就李玉跟雪姐了，这厨房这么小挤不下那么些人”范冰冰站在厨房门口看着做个饭跟干架一样的三人。

       “你出去”三个人默契的吼了一声，相视而笑。

       范冰冰瘪了瘪嘴回到了客厅里，“姐，你出去陪小范吧，平时见面的时间也不多”“要帮忙的话叫一声”这厨房三个人确实太挤了点，何况客厅里还有个熊孩子在闹脾气，李冰冰退回客厅挨着那个把头望向一边的烟台失学儿童坐下，拿手轻轻捏了捏她的包子脸“不帮忙还跟我生气呢？”“我今天在片场多想你啊，好不容易赶过来你又不陪我”熊孩子把脚抬到沙发上，头枕在李冰冰腿上开始诉苦。“累了吧，我给你捏捏”李冰冰体贴的开始给熊孩子按摩起来，“累，累死我了，不过看着你就精神了”熊孩子翻了个身，压到李冰冰腿上，拿爪子抱住自己媳妇儿的小蛮腰闭着眼睛享受按摩。

      “刀法不错啊？”李雪看着李玉把土豆丝切的那叫一个丑，“呵呵，平时很少做饭”李玉有些尴尬，这已经是超水平发挥了。“我来吧，你去边上把口袋里的菜洗洗，会洗吧？”“这个会，这个会”李玉像抓着救命稻草一样，赶紧把刀放下。李雪拿起刀，把没切完的土豆劈成两半，手起刀落，一排排均匀的土豆丝整齐的出现在菜板上。李玉嘴角勾起一丝自己都没察觉到的微笑，没想到这么漂亮的女人还会做饭啊，加分！

第十八章

      李玉家里很久没像今天这么热闹过了，四个人坐在地上围着茶几吃吃喝喝，打打闹闹，喜欢安静的李玉忽然觉得这样的日子如果能延续下去好像也不错。“哇！！！雪姐，你这是土豆丝呢还是薯条呢？”范冰冰夹起一根筷子粗的土豆丝在李雪眼前晃来晃去。“这是我切的”李玉喝着啤酒一脸的自豪。“切成这样你还得瑟，我说嘛，以雪姐的手艺，怎么可能出现这种形状的东西”说话的人讨好的望着李雪。“有的吃你就吃，要让你切，估计薯条得变成薯块”李雪夹了跟薯条放进嘴里，味道还不错。“花花会做不就好了，以后啊，我家花花….”范冰冰说了一半就停了下来，她还不知道李雪和李冰冰已经对她们的关系达成了共识，李冰冰之前三令五申的警告她在李雪面前不要做的太过了。“我姐什么时候成你家的了？”李雪看着旁边头上开始冒冷汗的人，挑了挑眉毛。李冰冰看了看范冰冰，这倒霉孩子怎么就自己撞枪口上了，自己妹妹想玩就让她玩吧，反正都是自家人，不算欺负。“不是，不是我家的，是你家的，雪姐，我口误”范冰冰一时也想不出什么高明的理由来解释，“不是你家的啊？这么说你是想吃干抹净就把我姐给甩了？小范，这样太不仗义了吧”李玉刚喝进嘴里的啤酒差点没一口喷出来，硬着一口气吞下去呛的连声咳嗽。刚才打定主意看好戏的李冰冰也是一脸的窘迫，没想到她妹连她一起玩进去了。“雪姐……我，那个，我…”“别理她，一天没个正经”李冰冰夹了块肉放进呆掉的熊孩子碗里，她觉得自己再不说话指不定自家这个活宝和她那宝贝妹妹能飙出什么更惊人的话来。

     “姐，不是说可以随便欺负嘛，这就心疼了啊？”李雪心情大好，让你们瞒着我这么久，不逮着机会欺负下你们我还是李雪啊。李玉喝了一大口啤酒，在心里默念：漂亮又聪明的女人不能招惹，漂亮聪明又记仇的女人更是招惹不起。“雪姐知道我们的事了？”发完呆的范冰冰不确定的凑到李冰冰耳边小声的问，李冰冰点了点头，“那她不反对？”这音量有点拔高，“不反对，也没赞同，我还得替我姐考察一下再说”回答她的是李雪。“呵呵，好，考察，随便考察”被李雪间接承认的范冰冰笑的倾国倾城，李玉在心里感叹着，这两人可惜了那么好的基因，要是她俩能生一女儿出来，必定是个祸害天下的绝色。“姐，你看，你家那位都说让我随便考察了，这可不能怪我”李雪继续的乘胜追击，“见好就收”李玉小声的在李雪旁边提示了一下，以她对范冰冰的认识，这护花心切的主儿可不是随时都那么二的。果然，李玉的话音刚落，范冰冰的声音就响起来了“花花，没事，小雪这也是担心你嘛，我经得起考验的”“小范，你刚刚叫我什么来着？”“小雪啊，不然叫秀秀比较亲热一点？”“你该叫我雪姐”李雪有些摸不准范冰冰在想什么，李玉倒是大概猜到了，这小范还真不是一般两般的爱护她家花花啊。“秀秀，调皮了不是，你管花花叫姐，那我就是你姐夫，还一直雪姐，雪姐的叫那不乱了辈分，乖，姐夫以后会好好照顾你和你姐的，哈哈”“你！！！姐，你不管管啊，她占我便宜”李雪一想到要管范冰冰叫姐夫就一阵恶寒，又想不出什么反驳她的词来，只好向她姐求助，李玉没想到李雪还有这么孩子气的一面，忍不住的在一旁笑出了声。“不准笑！”一记眼刀飞过，李玉乖乖的收声，憋着。“我怎么管嘛，她也没说错啊，何况她是一豪门，有个豪门姐夫罩着你不是挺好的”李冰冰报复性的倒向了范冰冰一边。“姐，你还没嫁呢，就这样了..”“淘气，说了那么多话，渴不？姐夫给你盛碗汤”范冰冰影后上身，一脸关爱。本来是不打算参加这场混战的李玉，看着孤立无援的李雪有些不忍。“李雪，叫姐夫又不吃亏，你想想看，我是她朋友她都舍得送车，她要是你姐夫，指不定就送房了，对吧，小范”“啊？”“这个可以送”李雪接到李玉扔过来暗号，开始了新一轮的战役，不过这次不是她和范冰冰之间的单打，是二对二的双打，她莫名的觉得李玉站到她这边，胜算非常之大。阵营有了划分，双冰和双李就这么唇枪舌战的一直斗智斗勇到夜深，最终李雪忍辱负重的叫了范冰冰姐夫，范冰冰豪气的许了李雪以后自己赚的钱除了必须开销和家用，其他的都上缴李冰冰，前者得名，后者得利，皆大欢喜的结局。

      “小范没开车，我送你们回去吧”闹腾了一下午加一晚上，四个人也都累了，李玉换了身衣服准备送这三人回家。“不用了，你不喝酒了吗，晚上应该比较好打的”“你姐一个就够惹眼了，现在还有个更惹眼的，自己开车比较方便”“得了，都是自己人，别客气，李玉，把车给我，我送她们回去，你休息吧。”范冰冰站起来拍了拍吃的一身的饼干沫，李雪看了看李玉整洁的客厅已经被她们几个弄的一团乱，“要不你们先走吧，我帮李导收拾一下，一会我自己回去。”“不用，不用，我自己来就好”李玉说的有些心虚，她还真不想李雪就这么回家了，正惦记着能找点啥事出来能与之有点纠葛，不然这一回去就不好再约出来了。“大家一起收拾比较快，李导，抱歉把你这弄这么乱”贤妻良母归位的李冰冰已经开始动手收拾起扔在地上的东西了。“真不用，反正最近没事，我自己慢慢收拾，你和小范明天还有事做先回去吧”范冰冰有些意味深长的看了看李玉，难道自己第一次替人相亲就相中了？“花花，别忙了，李玉又不是别人，你要实在过意不去就让雪姐留下帮忙收拾一下，我送完你回来接她”范冰冰本着便宜别人不如便宜自己朋友的心态，决定给李玉和李雪留下点私人空间。“这样不好吧，都打扰李导一天了”李冰冰完全没跟上范冰冰的拍子，虽然她觉得李玉人不错，但是还没跟自己好到可以大半夜的把自己妹妹留在人家家里。“哪是打扰，我已经很久没聊的这么开心了，以后你们常来玩”范冰冰拿起桌上的车钥匙拉着李冰冰就往外走，还不忘甩了个玩味的眼神给李玉，看吧，狐狸尾巴露出来了吧。“雪姐，就麻烦你了，我先送花花回家”李冰冰还没来得及反抗就被拖出了门。李玉瞄了一眼被留在自己家的李雪：“那个，你别介意，小范做事其实挺靠谱的，只是私下对自己熟的人比较不拘小节”李玉怕李雪生气慌忙解释着。“我知道，不然我怎么会让我姐跟她在一起，从哪里开始收拾？”单独和李玉在一起，李雪还是有些拘谨。“那个，你帮我把掉地上的东西放回桌上吧，我去洗碗”李雪挽起衣袖开始收拾，李玉站在客厅看着那个忙碌的身影，有一种说不出来的满足感。

      “你不累啊，送完我还要去接我妹？”李冰冰在副驾驭上拿着镜子臭美的整理着头发，“我跟你打赌，李玉肯定不会让我去接”“哦？看来你这次计划很成功嘛”李冰冰开始在脑海里排列组合认识李玉的全过程，以及盘算着范冰冰介绍她们认识的动机。“呵呵，什么计划啊？花花，我不明白你在说什么？”“你这算是在骗我吗？”李冰冰啪的合上镜子，害的一旁的人心脏漏跳了一拍。“那个，我也只是想介绍她们认识嘛，你不是说雪姐喜欢有才华的人”“我没说是女人”“有什么关系，我不也是女人，而且我也没往死了凑合她们”“范冰冰”第一次从李冰冰嘴里认真的叫出自己的全名来，范冰冰有些紧张。“为什么会喜欢我？”从来都是被人追的范小胖，自己生平第一次追别人就碰上情侣间这个最终极的问题，她使劲想了想始终找不出一条具体的理由来。长久的安静过后，范冰冰一个急刹将车停到了路边，她下车打开李冰冰那边的车门示意她出来。深夜里时不时有些车经过，谁也没发现路边站着两个大明星，“干嘛？”李冰冰不解的看着接着她手的人。“我不知道怎么回答你，但是我可以做给你看”范冰冰说完，将李冰冰拉进司里低下头当街给了她一个深吻。

第十九章
     
      “傻瓜，要是被拍到怎么办”李冰冰从那个让她沉溺的深吻中回过神来，轻轻推了推抱着自己的人。“拍就拍吧，正好让全天下的人都知道你是我的，省的每天担心你被别人抢走了。”李冰冰伸出手绕着范冰冰的脖子把她拉向自己，在范冰冰耳边轻轻说了句“我是你的，永远都是”。街道旁的路灯将两个抱在一起的影子拉的长长的，范冰冰觉得这一刻天地尽归自己所有。

       李玉和李雪好不容易把战场打扫干净，两人累的瘫在沙发上一动不动。李玉看了看屋里挂着的钟，已经是凌晨两点“李雪，你姐明天的活动你要跟去吗？”“不用，她明天拍广告，有别的助理跟着。”“要不你今晚就住我这吧，明天我送你回去，小范还得拍戏，再回来接你就不用睡了。”李玉说这话的时候不敢看李雪，所以她错过了李雪脸上一闪而过的复杂表情。“那打扰你了”“我给小范打个电话，省的她往回跑”像是怕李雪反悔似的，李玉跳下沙发抓起手机就开始拨。李雪看着李玉这个举动，突然想起了在她姐面前的范冰冰，怎么两人私下行为都有点二啊。

接到电话的范冰冰已经把她家花花送回了家，正赖在门口不肯走“看吧，我说李玉不会让我去接人的”跟李玉讲完电话，范冰冰得瑟的摇了摇爱疯4。.“我妹居然同意留宿？？”李冰冰惊诧了，“她要不同意，谁还勉强得了啊。花花让我进来嘛，今晚你一个人住，我会怕黑。”“你会不会说话啊，什么叫我一个人住，你怕黑？”“就是你一个人住，我怕你怕黑”趁着李冰冰不注意，范冰冰用力推开门闯了进去。李冰冰无奈的关上了门，“我先去洗澡，你乖乖在外面看电视，等下出来换你”李冰冰走回房间换了自己的睡衣出来，发现范冰冰正笑着站在洗澡间，“你站那干嘛？”“花花，爱护地球，要低碳生活，我们两一起洗又节约时间又节约水”“出去，想的美！你少吃点肉就算是贡献了”李冰冰进了浴室，把头发盘起来，放好了水，转过身发现范冰冰两眼放光的看着自己。“你....”你字刚出口，李冰冰觉得自己腰间一松，睡衣带子已经被解开了，范冰冰有些急促的呼吸声在她耳边响起，让她觉得身体开始有些不受控制，不自觉的向后退了两步靠在了浴室的墙上。范冰冰贴身上前将李冰冰抵在墙上动弹不得，修长的手指轻轻的撩开李冰冰腰间的空隙，往旁边一拉，春光乍现。“花花，你真美”“今天..不行，我..明天..还要拍广告”李冰冰还想做最后的挣扎，但是身体被圈在狭小的空间里没有办法挣开。“不行什么？是这样吗？”范冰冰性感的声音下一秒就消失在了李冰冰胸口某个敏感点上。“嗯~”忍不住娇喘出声的李冰冰无力的由着范冰冰的手指在自己身上放火，“别….别闹了，我…让你….一起洗”软软的有些带着撒娇味道的声音飘进范冰冰耳朵里，越发的激起了她的欲望，她住那个已经站不太稳的人，伸出一只手指在那人最敏感的地方开始撩拨起来“现在洗的话一会可是会再洗一次哦，不如一会再洗”浴室里水哗哗的流着，混合着阵阵喘息声，连水蒸气都变的性感起来。“别生气了，我不是故意的，我捐钱种树补偿一下还不行吗？”做完爱做的事以后，范冰冰在浴缸里抱着心疼刚才没关水的李冰冰。“这多浪费啊，心疼死我了”“要不明天我不喝水行吗？再不然让小ABCD明天也不喝水”“你们五个一天能喝一浴缸水啊？”“能，能，小A是水库….”范冰冰开始编着故事哄怀里的人开心，哄了好一阵发现李冰冰没反应，她凑过脸去一看，原来李冰冰在她怀里睡过去了。“真可爱~~”范冰冰放了水，替怀里的人擦干，抱着她回到床上，一夜好梦。

“早啊，今天醒的太晚了”李雪纳闷了，在一个陌生的环境里自己也能睡到中午才起床。“早，饿了吧，午餐我弄好了”李玉顶着个黑眼圈，昨晚想着隔壁的人会不会睡不好，就这么想了一晚上，悲催的失眠了。“你做的？”李雪看着茶几上几片烤的有点焦的鸡蛋三明治和一杯牛奶，“是啊，好像时间烤久了点”李玉抓了抓头，有些不好意思。“算不错了”李玉拿起三明治啃了一口“对了，你能帮我换到芒果台吗？我习惯看这个时段的娱乐新闻。”“没问题”李玉拿着遥控器换到了那个台，那台正放着某某开演唱会的新闻。“他的歌还真不怎么样，居然能开演唱会，还那么多人看”李玉看着电视上那个一蹦一跳的小明星感慨着，“这就是明星效应，现在开演唱会的不一定是唱的好，长的好也成”李雪跟李玉一边看新闻一边有一句没一句的聊着。“现在插播一条本台收到的最新娱乐消息，娱乐圈的话题女王范冰冰今天早上被网友在网上曝光了一组于昨晚拍到的照片，照片中范冰冰与一名女子当街亲密拥抱，形同情侣。下面请看本台记者从现场发回的报道”李雪和李玉同时站了起来围住电视，电视左上方是几张不太清楚的照片，依稀可见正面对着镜头的人正是范冰冰，而背对镜头那个人对李雪来说再熟悉不过了，不是她姐还能是谁。只是长发挡住了整个脸，又是晚上，对于一般人来说基本分辨不出来那就是李冰冰。“范冰冰小姐，请问网友曝光的那组照片是你本人吗？”“范冰冰小姐，请问你对这次网友曝光你和一女子亲密当街拥抱有什么要说的吗？”范冰冰小姐……”镜头切换到现场，李玉和李雪看着电视里被记者包围着的范冰冰全程黑着脸，不发一语的进了片场内。“对不起，现在还在拍戏，请大家不要影响拍戏的进度，对于这件事，稍后我们会给各位媒体朋友一个解释”小ABCD奋力的挡在镜头前不让记者接近。“我要去找我姐，李玉，帮我个忙，你去找小范，告诉她先什么都别说，等我跟她联系，这个时候说多错多。”李雪抓起自己的衣服就往门外跑。“李玉？呵呵，这次不是叫我李导了。”李玉发了几秒花痴也赶紧的往范冰冰片场赶去，这事说大不大，说小不小，处理得不好以后两个人就麻烦了。

“喂，雪姐，是我”李雪坐在计程车上意外的接到了范冰冰的电话，“小范，你那边还好吧？”“没事，我能应付，我看过那些照片了，还好没拍出花花的脸来，你们那边只要不承认就行了，其他的我来处理”“小范，没事，咱们一起商量着来，你也别..”“雪姐，不跟你说了，记得，别承认，就这样，我挂了”“喂，喂，小范”一阵嘈杂的声音过后，范冰冰那边的电话断掉了。李雪挂了电话心里更急，虽然范冰冰说的那个方法确实能很好的保护她姐，不过以她姐的性格，出这么大一事怎么可能乖乖的由着范冰冰一个人出去顶着，她现在就只想她姐还不知道这件事。

 “姐~~~”李雪匆匆跑进某品牌的广告拍摄地，“看你，跑的一头汗，怎么了？”正坐着补妆的李冰冰伸手替李雪擦了擦额头上的汗。“没什么，还要拍多久？”“快了，还有最后几个镜头”“冰冰姐，补好了吗？”“好了，走吧。你坐这等我，我很快回来”李冰冰临走还不忘叮咛一句。拍完广告的李冰冰和李雪一起上了助理的车，李雪皱着眉，一直在想着要怎么跟李冰冰说这件事。“怎么了？不舒服？”李冰冰用手摸了摸李雪的额头，“没事，只是有点累”“是不是昨天晚上被李玉欺负了？”“姐，这哪跟哪啊”李雪把额头上的手拉下来握在手里，“姐，我跟你说个事”“什么事？”李冰冰被李雪的态度弄得心里有些发毛。“昨天晚上你和小范在路边的照片被人拍下来放到网路上了，那组照片上你被拍的没那么清楚，所以，暂时不会有媒体追到我们这来，不过还是得做好应对这事的准备”李雪一口气说完，看着她姐脸色有由白变红，“拍到我们KISS？”“姐，你们也太那什么了吧。。。。只是拍到你们抱在一起的。。。”李雪无语，这两人也太胆大了点。“哦，那也没什么嘛，小范那边怎么样了？”李冰冰一脸的无所谓，“小范现在正被记者围堵呢，小ABCD她们还没对媒体做出回应”“这些记者有病吧，这有什么好炒的，不就是两女人在街上抱抱，又没新闻卖点。”“你回家看新闻就知道有没卖点了”李雪找到她姐后心里踏实了许多，两人坐着车一路奔向下一个活动地点。

拍完戏的范冰冰由小ABCD和剧组人员护着好不容易挤上了保姆车，“BOSS，工作室是回不去了，我们开车去个安静点的地方吧”小A拿过一张纸巾递给满头是汗的范冰冰，自己也抽了一张出来往脸上抹。“这次又要辛苦你们了”范冰冰有些抱歉的拍了拍小A的肩膀，“没事，咱范冰冰工作室加上李冰冰工作组，四大顶级幕后团队就占了两个，这点小事轻松摆平。”小C安慰着自己BOSS。“对了，忘了给李导打电话，刚才还说跟她汇合来着”小C拨通了李玉的电话跟她约好了地方，李玉开着那辆终于回到自己手里的大奔往某偏僻的小咖啡厅去了。

“BOSS，进来吧，这是我朋友开的，今天包场”小D看了看周围确定记者没跟来。“有那么严重吗？整的跟做贼似的。”范冰冰很是不爽。“没办法，图个清静”小C开始在吧台里寻觅食物，这一天饿的。“怎么这么麻烦啊，我随便跟记者说我抱了个谁不就得了”“BOSS，我们能看出你抱的是冰冰姐，资深的娱记也能，早晚会被发现的”小B打开电脑开始浏览起网上的新闻来。“就算是又怎么样，抱就抱了呗，有什么大不了的。我还不信他们敢把我和花花写成一对，他们要敢写，我就敢承认”被记者堵了一天的范冰冰憋了一肚子火。“他们是不敢明目张胆的写，不过含沙射影的写威力更大。本来你们抱下也没什么，不过那照片角度拍的实在太暧昧了。你不在意，你也得顾及一直形象健康的李冰冰吧”李玉进门就听见范冰冰在发牢骚。“我这不是就因为顾及她才没说话嘛，喝酒不？”范冰冰起身拿了两瓶啤酒，扔了一瓶给李玉，自己开了一瓶。“李导，不好意思，把你也牵扯进来了”小C抱歉的跟李玉笑了笑，“没事，我跟小范是朋友”。“啊？怎么会把你牵扯进来的？”“你俩开的是我的车好吧，现在这车比我还红”“哈哈哈，那记者是不是以为我抱的那个女人是你啊？”范冰冰倒没拿李玉当外人。“你当记者都是混饭吃的，你要抱的是我也不会被别人拍到脸了，只有你家那位瘦的跟猴似的才挡不住你。现在记者多半在猜那姑娘是我给你介绍的”“真麻烦，几张破照片有必要闹这么夸张吗？”小C收了一大包吃的扔到桌上，“吃着，BOSS，这事对你来说还真不算什么大事，只是对冰冰姐来说有点麻烦，她出道这么多年绯闻少的记者都想骂街，这下可好，弄一绯闻出来还是跟你的，你说华谊那边不得跟她急啊？”“去他娘的华谊，让花花来我这，我老板的位置让给她做”“你可想清楚了，她刚和华谊续约，你要舍得花钱去给她解约，你家那位未必舍得让你这么做”李玉友情提示了一下气焰开始嚣张的范冰冰。“BOSS，雪姐电话”小A把范冰冰的爱疯4拿给她，“雪姐，有事啊？”“你能看电视吗？”电话那边传来李雪的声音，“能啊，怎么了？”范冰冰示意李玉打开电视，“调到叉叉台，等下有娱乐新闻，你自己看吧，我现在跟我姐回华谊开会，晚点联系你”李雪挂了电话，瞄了一眼跟没事人一样的李冰冰，果然，这人一谈起恋爱来就天不怕地不怕了。


范冰冰在电视前守了半个多小时才看见娱乐新闻转播的某知名品牌的服装秀。电视里正播着明星们走红毯的片段，不一会李冰冰坐着主办方提供的豪车缓缓进入到会场，“哇，下面将走过红毯的是李冰冰小姐，李冰冰小姐今天一袭水蓝镶钻礼服是出自今年叉叉新款的设计。。。。”在主持人洒狗血的介绍中，李冰冰面带微笑缓缓走到采访区。“看没！！！我家花花多正！！”范冰冰指着电视开始在小ABCD和李玉面前显摆，五个人集体无视她的存在。“李冰冰小姐，请问你对今年的流行趋势有什么看法？”“李冰冰小姐，请问你平时也只穿这类大品牌的衣服吗？”“李冰冰小姐。。。”李冰冰一一回答了这些问题，顺便得体的表扬了今晚主办方的衣服做的很有品位。就在要准备进去看秀的时候，叉周刊的记者忍不住问了一句“李冰冰小姐，请问今天在网上曝光范冰冰深夜与一女子深情相拥在街边的新闻你看了吗？”问题一问出，所有记者的镜头都对准了李冰冰的脸。“是吗？被人拍了照片啊”李冰冰优雅的笑了笑，“是啊，请问你对这件事有什么看法？”“没什么看法，就觉得以后跟她一起出去，一定要把自己打扮漂亮一点，省得照片拍出来大家只认得她，不认得我。”李冰冰回答完这个问题，头也不回的进到主会场，再也没理会身后那群记者狂轰乱炸的提问。小咖啡馆一屋子的人都楞在了电视前面，“这范儿，太洒脱了”李玉由衷的赞赏道。

第二十章

    李冰冰疲惫的走出华谊，看了看表，凌晨4点。开了三个多小时的会，高层一直在端正她的思想，原本还想着找机会能提一下李玉那个剧本，看来这下是彻底没戏了。“姐，你睡会吧，明天还有工作”李雪也累的不行，现在就只想回家抱头睡一觉。李冰冰坐上车，打开手机，N个未接电话，各路媒体记者，亲朋好友，最新的一个是范冰冰的。果断回拨过去，还没“喂”，电话那边的人就闹开了“花花，你在哪啊？电话一直不通，我都快打疯了” “我妹不是跟你说我在开会嘛，这么晚还不睡？”李雪看着副驾驶上那个把音量放的很小，一副小女人模样的李冰冰，不得不在心里狠狠的嫉妒了一下范冰冰。“怎么可能睡得着，是不是挨公司骂了？”范冰冰一想到自己捧手里怕摔了，含在嘴里怕化了的人被别人给说三道四的就一肚子气。“还好，只是说对这事以后不再做任何回应”“那就好，要是他们欺负你，你就到我公司来。花花，你现在在哪？”“在回家路上，大概还要半个小时才到家”“那我等你，我在你家楼下”范冰冰这刻正坐在小D那辆小破车里。“你在我家楼下？这大半夜的被拍到怎么解释啊”李冰冰突然拔高的音量吓了李雪一跳。“我在小D的车里，就停在你家楼下，我旁边停着狗仔的车，她们没发现我，跟我一起在等你呢。你一会下车别管我，我只是想看看你就好。”“你在车里等多久了？”“有几个小时了吧，看完新闻我就来了”李冰冰那头长久的沉默搞的范冰冰以为电话没了信号，她在车后座上来回换了几个姿势，“奇怪，花花，听得见吗？怎么没声音了”“等我…”

范冰冰拿着手机摇了摇，再放到耳边听了听，只有嘟~~嘟~~的声音“怎么就挂了，不是生我气了吧？”她有些心虚的不敢再拨过去，只好眼巴巴的在黑暗中瞪着两只大眼睛往大门口瞧。“姐，怎么了？”李雪看着挂了电话开始发呆的李冰冰。“你说这世界上要找到一个喜欢你，你又喜欢他的人容易吗？”李雪想了想“还真难”，“所以，如果找到了应该要好好珍惜对吧”“对”李雪吞了吞口水，不是想出柜吧？后面这句她没敢问出来，敢吗？她姐也许真的敢。李冰冰的车缓缓出现在大门口，停在楼下的狗仔们悄悄摇下窗户把镜头伸了出去。范冰冰从后座伸出半个头来，看着李冰冰从车上下来，她隐约能感觉到身后那辆车里有发出轻微的咔嚓声。“姐，你先上楼，我去把车停好”李雪说完眼尖的发现小D的车正横在楼下，她倒车的动作进行到一半就停了下来，因为她姐直直的向那辆车走了过去。范冰冰看着离自己越来越近的李冰冰，偷偷的伸出一只手向她挥了挥，终于见着人了，心里那叫一个踏实。李冰冰没有如范冰冰所愿的站到车前让她看一看就好，而是一气呵成走到小破车的后坐将车门拉开，对里面那个还搞不清状况的人说了句：“出来，跟我回家”。虽然范冰冰思想上还没跟上李冰冰的步调，但是行动上还是乖乖的爬出了车。狗仔们原本只是想拍几张李冰冰深夜回家的照片拿去和网上那组做对比，谁也没想到守了几个小时得到这么大一个惊喜，看着范冰冰从车里出来，都跳到了车下开始明目张胆的拍起来。范冰冰护花心切，一个箭步挡在李冰冰身前伸手去挡离她们越来越近的人“拍什么拍，别拍了，有病啊”。李冰冰唯恐她家范小胖跟狗仔起冲突，赶紧挽住了范冰冰的胳膊“让他们拍吧，过来站好。各位大哥，拍快点，我们还要回家讨论剧本。”范冰冰瞪了一眼眼前的狗仔，乖乖的站到李冰冰旁边，两人虽然没什么笑容，但还是摆出了专业的POSS让他们拍。狗仔们看着这么配合的两人傻眼了，他们可不是要这种像杂志封面的照片，要的就是两人惊慌失措跟做贼似的照片才有卖点。李雪停好车来到两人身边，“行了，上楼，今天没通知记者，你们是哪个杂志的记者？知不知道这是私人地方，再不走我叫保安了”李雪有些火大的看着那些人。“雪姐，别生气，我们这就走”几个狗仔不想没拍到好东西还得被保安给扣下来，收起相机跟两个还摆着POSS的人道了谢，开着车走了。“雪姐，威武啊！”范冰冰伸出大拇指对李雪晃了晃。“两位小姑奶奶，你们真能闹腾，还不上楼”李雪揉了揉头想着明天要怎么跟公司解释，“走吧”范冰冰牵着李冰冰的手，轻车熟路的就往家里走去，李雪跟在后面看着前面的两人，脑子里突然冒出一个词来，幸福。

三人回到家里，李雪自己回房间洗澡睡觉，反正在家里随便外面两个人怎么着都是安全的。“花花，你今天怎么这么冲动啊，要是明天被乱写了你怎么跟公司交代”范冰冰一本正经的开始教育起抱在怀里的人。李冰冰看着面前那人的表情，觉得实在太搞笑了，不知道谁刚才那么冲动的想去抢别人相机呢，这会还教育起自己别冲动。“笑什么笑，严肃点，你要保护好自己”，范冰冰表情越是正经，李冰冰越是想笑，索性倒进范冰冰怀里笑出了声。“把你宠坏了是不是，再不听话打你小PP”头顶上飘来范冰冰宠溺的情话，让李冰冰停了笑声，她把头埋的更深，小声的回了一句“我只是心疼你在车里等了那么久，比起公司和媒体，我更在意你的感受”。范冰冰觉得什么语言都不能表达出此刻的心情，她拿手勾起李冰冰的下巴，轻轻的吻了上去。“姐，洗发水放哪了？”李雪从房间探出个头来就看到这香艳的一幕，“咳~~咳~~在我房里，我去拿给你”李冰冰红着脸推开抱着自己的人。“不用，那个…..你们继续，我自己去拿”李雪飞速的拿了洗发水跑回自己的房间，摸了摸脸，温度够高的。原来两个女人接吻画面也能那么唯美，她不禁想起李玉的那个剧本来，如果要拍，她姐和小范肯定能把主角演活了。不知道李玉是不是也觉得女人之间的感情很美好，才会对这种题材感兴趣，难道她也喜欢女人？李雪靠着房门思维开始发散性的围绕着李玉展开了，她自己完全没察觉跑题跑远了。

第二十一章

床头上的闹钟一到点就开始欢腾起来，李玉从被窝里伸出一只脚对着声音的来源就是一个标准的扫腿，闹钟应声倒地，吐弹簧而亡。“唉，这是第几个了，难不成还真要找一个暖床的回来才能节约闹钟钱”李玉揉了揉自己的脚，从床上爬起来开始梳洗打扮，今天约了人投资拍那本被自己修改过的剧本，可不能迟到。

“李导，你好，你好，这边请”华谊叉总很意外李玉会有兴趣找自己谈新片，这可是国内新崛起的青年导演，前途一片大好，他琢磨着如果要求不夸张的话，完全可以合作。“叉总，抱歉，塞车来晚了点”李玉和叉总客套了几句从包里拿出剧本来“这是修改后的最终剧本，您看一下”，李玉之所以找华谊并不是为了投钱的问题，这部片子她几乎有十成的把握只赚不赔，她要的只是华谊的李冰冰，这主角非她不可。“这剧本我以前也看过，里面写的是两个富家小姐的故事，怎么改成两个大明星了？”叉总看了看故事大纲不解的问李玉。“原剧本的背景是民国的两个权贵家庭，离大众的生活稍微远了点，明星比较贴近群众，拍出来更有冲突感，更能引起共鸣”“也有道理，不知道李导希望我们注资多少？”叉总觉得这种同性题材的电影近年来越来越有市场，拍好了指不定还能拿一大奖，靠谱。“资金方面我已经联系的差不多了，只是这片子的其中一个主角想找李冰冰小姐来演”背后有个会赚钱的小范支持她，在钱方面李玉都懒得跟华谊多谈。“冰冰？这个…”叉总想了想，最近媒体一直在炒李冰冰和范冰冰私下暧昧的新闻，这个时候接这种片子叉总有些顾虑会影响到李冰冰的形象，要知道现在她可是华谊最大的摇钱树。“叉总有什么顾虑吗？”李玉一脸天真的明知故问。“李导，我可以问下另一个女主角确定了吗？”叉总心想，如果另一女主角也是一大牌，还是可以考虑的。“定了，范冰冰”李玉反正也没打算瞒着，回答的异常干脆。“范冰冰！！”叉总炸毛了，大牌确实是大牌，且不说最近正和李冰冰闹绯闻，就当初离开华谊这梁子就算结下了。“叉总，这两人本身的合作就是一大卖点，只要她们出演，我相信宣传费都可以节约了，何况这剧本确实很不错，你还能找得出比她们两更适合的人来演吗？”“让我再考虑考虑”叉总有些为难，从商业的角度来说接了这戏绝对可以大赚一笔，而且李冰冰和范冰冰的事业说不定能得到更高的提升，只是这李冰冰高了还好，范冰冰也高叉总就有些接受不了了，这算个什么事，要是让进华谊的其他明星知道脱离了华谊将来也会有很好的前途，那还留不留得住人了。“叉总，那我等你消息”李玉估计这事华谊得开会讨论，她也不急着要立刻就得到答案。“好，好，我们再约”李玉送走了叉总，心里还是有些没底，她坐回沙发上想了想，要不，给李雪打个电话让她也努力争取一下。

“范小胖，今天有没有想我…”李雪受不了她姐逮着空挡就小女人样的在那拿着电话跟范冰冰发嗲，抖掉一身鸡皮疙瘩自己闪的远远的。“雪姐，冰冰姐跟谁打电话呢？这一脸甜蜜的，恋爱了啊？”“呵呵，没有，没有，跟我妈养的小狗通电话呢，很久没回家了有点想它”“那狗的名字不是叫“冰冰”吧？呵呵”剧组里的人被这几天“双冰暧昧”的新闻给炸的心潮澎湃，都想多挖点消息出来八卦一下，两大美女谈恋爱，多养眼，多劲爆啊。李雪看了眼问自己问题的人，是剧组里出名的慢半拍，连她都看出她姐在谈恋爱？！李雪连撞墙的心都有了。“我接个电话”李雪懒得解释太多，心里一百万个感谢现在给她打来电话的人。“喂，你好”“你好，我是李玉，有空吗？我想约你谈点事”李雪把手机拿从耳朵边上拿下来看了看，确实是李玉没错“晚上应该有空，不过我姐可能要一起来，我们今天只有一辆车。”“正好，你们一起来吧，那就定在叉叉餐厅，我请你们吃饭”李玉挂了李雪的电话又约了范冰冰一起，反正这两冰已经被拍的不少了，不差今晚这一张半张的，要是媒体一直高度关注这事，也好让华谊掂量一下这片子要拍出来得引起多大的票房号召力。“真是两全其美啊，成全了朋友约会，也成全自己拍片，聪明！”李玉自己表扬了自己一把。


晚上李玉早早的坐一了餐厅的包房里等着，李雪和李冰冰不一会也到了。“现在的记者真是哪都能找着，我跟在后面都快被闪成白内障了”李雪进屋跟李玉点了点头，脱了大衣坐到她的旁边。“要不我去给你买瓶眼药水”李玉凑近看了看李雪的眼睛。“我就抱怨一下，不用那麻烦”李雪被看的有点不好意思，转过头开始寻找她姐的身影。“姐，你在干嘛呢？”李冰冰闭着眼睛，抱着个凳子的靠背站那一个劲的甩脑袋“被拍的找不到北了，一睁开眼全是白花花的一片。”难怪小范那么喜欢这人，原来私下宓恼饷纯砂，李玉觉得这双冰简直绝配了，都是2的出类拔萃的主。李雪看着李玉一直盯着自己老姐，还笑的一脸温柔，心里没由来的不舒服。“姐，你家小范还没到啊？”李雪故意把“你家小范”这四个字重音读了出来。“可能堵路上了吧，这下眼睛不花了，头昏”李冰冰扶着板凳坐下，开始揉起头来。“以前我朋友教过我，头晕按这里就好”李玉也没多想，走到李冰冰身后帮她按摩起头上的穴位来。“李导，你还会这个啊，不错，不错，舒服多了”李冰冰撤了自己的手，靠在椅子上纯享受。范冰冰和小ABCD冲进包间就看着李玉的手在李冰冰额头上揉啊揉的，“花花，你怎么了？”范冰冰伸手摸了摸李冰冰的脸，“爪子拿开！！李导，我没说你，我说小范”“还是让她来吧，你家花花头昏，我给她按一下”范冰冰张开爪子对着李冰冰的头一阵乱按“花花，舒服吗？怎么会头昏，是不是感冒了？”“你别按了，我的发型都被你弄乱了，我只是被记者的闪光灯给照的，你进来没被拍啊？”李冰冰拉开范冰冰的手让她坐到旁边，“你傻啊，戴墨镜啊”“范小胖~谁傻？”“我傻！”

李玉看着两个大明星又开始耍宝了，自己自觉的退回到座位上，刚一坐好，就觉得旁边传过来一阵寒气。“哇，谁招惹雪姐了，这脸黑的”小C悄悄的问小B，“我哪知道，不会是因为最近BOSS和冰冰姐的绯闻吧？”“不是吧，赶紧的，伺候着”小ABCD对着李雪甜甜的叫了声：“雪姐”“乖了，坐啊，都站着干嘛”李雪也有些不明白自己在气个什么，调整了情绪和小ABCD聊开了，这下晾在一边的李玉傻了，这怎么回事，自己请客这帮小贼都不理自己，混太熟了就这待遇啊。

第二十二章

“别只顾着聊天啊，一边吃一边聊”李玉夹起一只虾放到李雪碗里。“我吃素”聊的正起劲的李雪看了看碗里的虾，使劲吞了吞口水，这都多少天没吃肉了。“雪姐，那我帮你吃吧”范冰冰拿着筷子直奔李雪的碗里去，反正自己也没承诺吃素一百天，这可是这家店的招牌菜，能多吃一个就多吃一个。范冰冰的筷子还没来得及挨着碗就被李玉拦截在空中“要吃自己夹啊，不少你这一个”“重色轻友”范冰冰瘪了瘪嘴小声的抱怨了一句，收回了自己的筷子。“吃一顿没啥的，你姐不是说吃素一百天可以安顿算嘛，这一顿你吃荤，下两顿你接着吃素就得了”李玉把筷子拿给眼睛有些放光的李雪。“花花，你快吃啊，看什么呢？”范冰冰嘴里啃着只虾，说话有些不清楚。“李导对我妹挺照顾的啊，又是夹菜又是帮忙拿筷子的”李冰冰觉得李玉好像对自己妹稍微好过头了点，这行为范小胖常对自己做，难不成李玉也打自己妹妹主意了？“今天我请客嘛，当然要照顾好你们”李玉听李冰冰这么说倒有些不好意思了，站起身给小ABCD也夹了菜，回头看了看李冰冰的碗，淡定的坐了下去。“怎么不给我夹啊？”吃了那么多天素，李冰冰刚才一进门就有个想法，就指着今天这顿活了。“不是我不夹，放不下了”李玉拿筷子指了指她的碗。“范小胖，你这喂猪呢！！！”李冰冰低头就看见碗里堆满了各种食物，最上面顶着个大鸡腿眼看就要掉下来了。“你看你瘦的，多吃点”范冰冰一边说话嘴里也没闲着。“这个我不要，吃了肥死”李冰冰把鸡腿扔进范冰冰碗里，拿起筷子开始飞舞起来，自从有了范小胖，每次跟她一起吃饭自己都不用夹菜的，虽然碗里经常会出现一些她不怎么喜欢吃的菜，但是李冰冰每次都吃的那叫一个甜。

李雪看见自己老姐都破戒了，夹起碗里的虾就往嘴里送。“好吃吧，一会再来一份”李玉见李雪吃的高兴，自己也乐的开心，就跟那虾是她自己在吃一样。“我估计你确实得再叫一份，小范的实力真是惊人啊，怎么就不见她胖”李雪刚吃完一只，范冰冰那边已经开始吃第四只了。“BOSS这是天生的明星身材，要长肉都藏着长”小C说的那叫一个骄傲，女明星里面就数自己BOSS啥都吃，身材还不走样。李冰冰斜眼一旁吃的正欢的人，不满的从牙缝里蹦出两个字“妖孽！！！”。“对了，不是说有事说吗？”吃的半饱的李雪突然想起正事来，下午李玉打电话约她出来好像是说有什么事商量来着。“上次在我家不是给你们看了个剧本吗，我准备开拍了，今天跟叉总见了个面，想邀你姐做主角，不过看他那意思有点困难，我想要不你们再努力一下试试。”李冰冰停住筷子看了看李雪，这何止是困难，让她和范冰冰出演同一部电影的几率几乎为零。“不然把我的片酬也给你，拿双片酬还带票房分红，华谊赚死了”范冰冰终于把那一盘子虾解决完了，反正只要能和李冰冰一起拍这部戏，她不介意自己零片酬出演，人都是自己的了，钱算个屁。“不是钱的问题，是面子的问题，这事..”李雪还没说完李玉的手机就响了，“接个电话”李玉有些抱歉的跟李雪说，拿起电话看了看是叉总。“李导，你好，不打扰你吧”电话那头叉总的声音有些疲惫，“不打扰”李玉预感这就要给自己答案了吧。“是这样的，我们开了一下午会觉得冰冰还是不太适合这个角色，加上《雪花秘扇》马上就要上映了，跑宣传什么的时间上安排不过来…….”叉总在电话里解释了一大堆，各种理由，各种抱歉，李玉礼貌的应着。“没戏？”李雪看着挂了电话的李玉，大概猜到了结果。“没戏，给回绝了”李玉有些火大，这剧本要是换一个人跟范冰冰演，还真达不到她想要的效果，导演都有些完美主义，李玉也不例外，如果拍出来的片子达不到自己想要的效果，宁可不拍。“要不我们再去和华谊沟通一下？”小ABCD也停了下来，娱乐圈没有永远的敌人，何况拍这片子双方都有利可图。“没用，叉总既然都婉拒了，那就没戏了”李雪也有些不舒服。“没事，没事，剧本我留着，等到有一天你们两可以同时出现在一部戏里了再拍”李雪看了眼从她开始接电话就一直没说话的范冰冰和李冰冰，她可不想为了自己一部戏搞得朋友这么为难。“叉总应该还在公司吧，李雪你给他打一电话，我们再回去试试看”李冰冰站起来取了衣服准备走，“好，李玉我一会给你电话”李雪跟在李冰冰后面也取了衣服，李玉嘴角又扬起了幅度，李雪又叫她名字了。“花花~~”范冰冰拉住要走的人，“乖乖的陪李导吃饭，我一会给你电话”

“BOSS，我觉得这事，悬”李冰冰姐妹两走了后，小C开始给自己BOSS做心理建设。“我知道，让她去吧，花花座右铭不是能力有限，努力无限吗，不去她不会死心的”看惯了私下二的范冰冰，李玉看着现在正神归位的范BOSS有些不习惯了。“小范，你也别太在意了”当初拿这个剧本给范冰冰看的时候，她就表现出极大的兴趣，如今拍不了李玉也不免安慰起她来。“我只是觉得拖累你了，要不你让花花和别人演吧”范冰冰确实对不能拍这部片子感到有些失落，更多的是对李玉感到抱歉，像李玉这样的导演对剧本是很挑剔的，好不容易找到自己想拍的确因为主角的问题拍不了，太悲催了。“咱俩谁跟谁啊，还有机会，让别人跟她演你舍得啊？这剧本可是有两场床戏的”“床戏的时候我可以来当替身嘛”“你想的美”小ABCD集体鄙视自己BOSS。“行了，行了，不说这个了，大家难得聚在一起吃顿饭，小C开酒，咱今天不醉不归”李玉看了看旁边空着的位置，暗咒一句“该死的华谊，我这好不容易把人约出来你就给我招惹回去了”

如小C所说，这部片子最终还是在华谊大力反对下没拍成。时间就这么匆匆过了五年，范冰冰和李冰冰依然活跃在一线女星的位置，娱乐圈的“四旦双冰”“四旦”经常被不同的媒体换成不同的四个人，但是“双冰”依旧是那两个粉丝眼中独一无二的“双冰”，“双冰”的恋情也在两个人经常不知掩饰的情况下被媒体以各种含蓄的标题给报道出来，从而滋生出一小撮打着“真相少女”名号的“双冰”粉丝。“范小胖，发这贴的绝对是你的粉丝！！”李冰冰坐在范冰冰工作室老板的位置上，俨然一副女主人的模样。“什么贴啊？”范冰冰开始嫌弃自己的椅子有靠背，不然就可以好好抱着自家花花一起看，用不着趴在一旁弯着个脖子。“就这个，凭什么我就被她们写的一副被你欺负的样子，还有这个视频，哪个倒霉孩子做的啊！！！好不容易我得瑟一次到最后还死了！！”李冰冰伸出一根手指使劲往电脑屏幕上戳了戳。“夫人就是一受，一傲娇受，绝对的受~~~”范冰冰小声的念出一个回帖，差点没笑的摔倒在地上，这谁写的，一定要大大表扬一下。“范小胖！！！”李冰冰果断捏住那个快要在桌子上打滚的人的耳朵，“疼~~疼~~花花”“这都多少年了，老板娘没研发出什么新招啊？”一如既往贴在门上的那四个八卦的小ABCD，听声音就能判断出自己BOSS的耳朵又遭殃了，“你懂什么，就这一招老板娘就能用上一辈子，谁让咋家BOSS是妻管严呢”小A做了总结。唰~~贴着小ABCD耳朵的那扇门被李冰冰给拉开了，四个人横七竖八的倒在门口的人对着自家老板娘傻笑开了。“这多少年了，你们四个还不是一点新招没有，而且说话的声音比以前有增无减，偷听都不会是吧？”范冰冰趴回桌，好笑的看着自己媳妇儿在那训小ABCD，这画面是多么熟悉啊~~~~。“不敢了，不敢了，老板娘”小ABCD鄙视的看了眼屋内的BOSS，作鸟兽散开。“你个没正经的，教出一群小不正经的”李冰冰关上门，回到了老板位置上。范冰冰跳下桌把李冰冰压在椅子上伸出舌头在她耳根处舔了舔“这个才算是不正经”，没等李冰冰说话，唇就被封住了。“姐~，差不多该回去了”李雪拉开门第二次看见了这香艳的场景，自己是走什么运啊，老是撞见这种脸红心跳的场面。“雪姐，你不是跟李玉在会议室谈剧本嘛”范冰冰哀怨的看着李雪，“那我再去谈谈，你们继续”李雪门都没来得及关转身就走。

“怎么了？脸这么红，是不是发烧了？”从会议室出来的李玉刚好撞见满脸通红的李雪，伸出手去摸了摸她的额头，温度正常啊。“没事，没事”李玉的手接触到李雪的一瞬间，让她的脸烧的更厉害了。“红成这样了，真没事啊？”李玉信不过自己的手，直接拿额头抵着李雪的额头试了试。“哇~~~这是肿么会事？”躲在角落的小ABCD心脏又一次的受到了冲击。“小C，你试试，我也觉得我额头很烫”小D把脸放大了摆在小C面前，“去死，离我远点”小C对着小D的脸就是一记排山倒海，“啊~~~~”小D的惨叫把有些迷糊的李雪给震清醒了，她退后两步跟李玉保持了一段安全距离“那个，我姐这次牺牲大了，你这部片子一定要好好拍啊”。李玉看着李雪下意思的动作才发现刚才自己的动作太大了点，也憋红了一张脸“放心，这次的剧本可是集我们六人的智慧写出来的，想不好看都难”“花花，我以后不敢了”李冰冰顶着番茄脸从房里走出来，后面跟着个小狗状的范冰冰。“四个人有三个都是大红脸，就咱BOSS表情淡定！！”小D佩服的说，“咱BOSS是谁啊，人称一树梨花压海棠的范爷，能轻易脸红吗？”小A正解。“李导，我们先走了”李冰冰拉着李雪看也不看范冰冰就出了门，小ABCD赶紧冲上去给老板娘护驾。范冰冰看着工作室消失的六人，走到李玉旁边拍了拍她的肩膀“我说，这都五年了，还没得手啊？碰一下额头看你脸红的，追别人要脸皮厚，脸皮厚知道吗？”“去~~~你以为谁都跟你似的，不过你当初是怎么得手的？”李玉早就跟范冰冰坦白了她对李雪的好感，无奈这个李雪比她姐对感情的事还来的迟钝，自己一直无从下手。“笨，是这样的，这样….这样…”范冰冰把手搭在李玉肩上开始传授起经验来。“哦~~哦~~是这样啊，我试试，哈哈”李玉就跟得到本武林秘籍一样，恨不得马上就练起来。“对了，你们的新闻发布会时间定了吗？确定要这么做？”李雪有些担忧的问，“定了，明天开，在娱乐圈这么些年也有些累了，我和花花都想过些一般人的生活，什么钱啊，名啊，还是没有平淡的生活来的重要，何况我们也不小了。”范冰冰说的坚定。“那就好，我祝福你们。”李玉发自内心的替这对朋友开心，也敬佩她们能如此洒脱。

隔天范冰冰和李冰冰同时宣布接拍李玉执导的新片，此片拍完后除了公益相关的工作，将不再接任何商业性质的活动，这就意味着两人将以半息影的状态淡出人们的视线。此新闻一出，震动了整个娱乐圈。李玉这部电影也在媒体的密集关注下开拍了，历史五个月的拍摄过程被媒体们疯狂的报道，每日都有大把粉丝守在片场不舍的嚎叫，到最后双冰不得不亲自杀进粉丝堆里安慰着，结果隔天片场聚集了更多的粉丝，她们依然不顾阻难的杀进去亲自安抚。两人都觉得离开娱乐圈没有什么好舍不得的，但是这帮跟着自己的粉丝们，让她们很是心疼不舍。这么日复一日的粉丝们倒也习惯了，反正现在有微博，有狗仔，即便不拍片了这两个红的发紫的人想一时逃开大家的视线也是不可能的。李雪在拍片期间也充分感受到了李玉作为导演所散发出来的魅力，看着她颇有大将之风的在片场指挥着，心里某处小小的动了一下。这部电影在各种狗血，各种温馨的情况下杀青了，双冰拍完这部片子双双飞到巴黎度假，只等首映现身。剩下忙成一团做电影后期的李雪，李玉和小ABCD天天的打电话骂两人不厚道。

影片的首映典礼，偷偷回国的李冰冰和范冰冰没有接受记者的采访，直接出现在电影院内，隔着厚厚的幕布都能感觉到幕前的人情绪高潮的有些爆棚。“坐满了吗？”李冰冰问李玉，“能不满嘛，首映今晚三场，被你们那群叫“真相少女”的粉丝全包了，说是连看三遍都不能过瘾”这部片子还未在全国上映，各大影院的票早早的就告急了，热度直逼当年阿凡达的热映。“我的少女们啊，真捧场！！”范冰冰笑的见牙不见眼。“去~~少女们是我的，你也是我的”“你的，你的，都是你的”李雪看着这对活宝，心里说不出的愉悦，自己当初没有反对她们的感情终是做对了。“小范，爪子收好，要开始了”李玉听见前面的主持人已经开始说开场白了，赶紧提醒。

“下面我们有请本剧的主创人员导演李玉，编剧李玉，李雪，小ABCD，和我们的主演李冰冰、范冰冰”大幕拉开，台下黑压压坐着轻一色的少女们，手里拿着各种灯牌，整个演播厅弄的跟开演唱会似的，范冰冰看着那些牌子笑开了。灯牌上有的写着“爷和夫人仙福永享，寿与天齐”，有的写着“夫人和爷一统江湖，千秋万载”还有的写着“夫人和爷，请你们自由的。。。。”，李冰冰也是一脸的微笑直到看到最前排一个姑娘高举着“爷~~~~尽情的扑倒夫人吧”。李冰冰偷偷的伸出手对着范冰冰的手猛的一揪，谁知这个小动作被台下的少女们给看见了，一时间嚎叫声响彻了整个影院。范冰冰依然保持着微笑揉了揉手，大声的对台下说：“少女们~~~~淡定，看片！看完了咱再聊”，说完拉着李冰冰的手走到了台下坐好，少女们又响起了更为热烈的嚎叫声，直到灯光暗了下来，大家才收了声开始认真看片。“你们家粉丝真是彪悍”李雪揉了揉被震的有点昏的头对李冰冰说，“喜欢范小胖的人能不彪悍吗？习惯就好”李冰冰回的淡定，连带的把自己也夸了一把。“姐，你被小范带坏了”李雪泪奔。“花花，你看咱粉丝多支持我们”范冰冰趁着黑把李冰冰的手握住，“哼，一会电影散场看我怎么收拾后面那小鬼，那贴子多半就是她发的，还尽情的扑倒我，哼！！”“呵呵，怎么收拾啊？捏耳朵？”范冰冰傻笑着看着自己媳妇儿。“看电影，别看我”李冰冰不理范冰冰，专心的看起电影来，这部片子是她和范冰冰最值得纪念的片子，她不想错过半个镜头。
电影的放映中，少女们随着剧中的情节笑着，哭着。坐在前排的李雪，李玉和小ABCD也是感触良多，范冰冰和李冰冰全程都紧紧的握着手舍不得放开。正片结束，场上的少女们全体起立鼓掌，李玉站到台上做了个噤声的手势“长期以来感谢大家对两位冰冰的支持，作为她们的朋友我还有一个小片段要送给她们两人，以及在座的少女们，下面请我们的主创人员上台，大家要认真看哦，这个片段只在首映才有”。待大家都站到台上后，影院里想起了抒情的音乐，大荧幕上出现了两个冰冰从进入华谊开始的一些珍贵片段，中间还有小ABCD在北海道私拍的两人打闹的场景，有她们愉快和荣誉的时刻，也有她们失落和被恶意攻击的难过，整部片子聚集了两人大量真实的生活记录，直到最后两人在巴黎铁塔下甜蜜相拥定格。李冰冰看的眼睛都有些湿了，强忍着要夺眶而出的眼泪，范冰冰拉起她的手握在手心，也是感动的不行。台下的少女们群情激荡“爷，夫人你们要幸福啊~~~我们永远支持你们！！”的音声不觉于耳。李雪看着李冰冰幸福的脸，偷偷的擦起了眼泪，李玉鼓起勇气走上去握住了李雪的手，没有挣扎，只有回握。“少女们，知道这部片子原本叫什么名字吗？”范冰冰拉着李冰冰站到台前最亮的地方笑着问少女们，“叫爷和夫人不得不说的事”“叫爷的奋斗”“叫夫人被扑记”….李冰冰一记眼刀望向说话的人，那位少女丝毫不畏惧的闪着心心眼跟李冰冰对视卖萌。“这都什么乱七八糟的啊，我给你们提示一下，我姓什么？”范冰冰使劲拉住有冲下去捏别人耳朵倾向的李冰冰，“范！”少女们回答得简单明了，“那你们的夫人是谁家的啊？”“爷家的！”少女们的声音之整齐，堪比国庆阅兵的口令。“去你们的，爷姓范，你们的夫人当然是范家的，剩下的自己去猜。放心吧，我会好好照顾你们的夫人，谢谢大家的支持，咱们以后再聚”范冰冰说完拉着李冰冰速度闪回后台，李玉也带着李雪回到后台。小ABCD站在幕前笑的一脸奸诈“想知道吗？真的想知道吗？哈哈哈，看屏幕”合着刚才定格在屏幕上那张双冰相拥的图片，缓缓的出现了四个大字《花落范家》，“嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~”少女们圆满的嚎叫响彻云霄。

跟所有童话故事一样，少女们的夫人和爷从此过上了幸福快乐的生活，这个故事告诉广大少女们一个道理“让王子歇着去吧，没有他，童话依旧美好”
