

书名：食全食美GL
作者：波比

文案：
因为月老徒弟乱拉红线,让她穿越回到一个未知朝代,故事从此开始...... 
一个经历悲惨的小姐，本是月貌花容，却划花自己的脸…… 
一个穿越的现代人她一心想做出令人幸福的食物…… 
她们会因为那条红线而持子之手吗…… 



1、穿越

　　邓惜柔，样貌清秀，月容花貌，恬静温婉，楚楚可人，这城里第一大酒楼花满楼的少东张顺对这邓惜柔起了歪心，这日张顺差了媒婆去邓家说亲。邓老爷当然知晓这张顺是何等人物，张家是城中首富，他涨着家底丰厚，无恶不作，恃强凌弱，坏到极点，，冷哼一声拒绝了这门亲。心事重重的来到书房，邓惜柔扶着邓老爷坐到椅子上，见邓老爷忧心重重，想必是发生了什么事情，“爹，到底发生了何事？”
　　邓老爷拉了邓惜柔的手，眼中尽是怜爱，“柔儿，你可知道今日花满楼的少东张顺差了人来说亲，要纳你为妾。”
　　邓惜柔温婉的笑笑，倒了杯茶，递到邓老爷手中，“爹，您不必忧心，拒绝他便是。”
　　“柔儿，你以为那张顺会就此罢手？”张顺是出了名的无赖，想要的就必定会用尽手段，邓老爷叹了口气，以后怕是日子不好过了。
　　邓惜柔看出了邓老爷的心思，轻轻唤了声“爹。”邓老爷收了心思，拍拍邓惜柔的手背，“放心吧，柔儿，爹不会让你嫁给他的，回房去吧，爹要看会儿账目。”邓惜柔不再言语，满腹心思默默看了邓老爷一眼，便回了房。
　　
　　果不其然，不出邓老爷所料，张顺三天两头的差人来说媒，都被邓老爷一一回绝。这日张顺带着四名打手，决定亲自上门去会会这不识抬举的邓老爷。张顺一进门毫不客气的找了张椅子落座，干笑几声，“未来岳父。”
　　邓老爷立刻竖起手掌，做了个停的手势，“张公子，老夫没有那种福气做你的岳父。”
　　张顺轻蔑且嚣张的说：“开个价吧，每个人都有个价钱，你尽管说，本公子有的是钱。”
　　邓老爷心中生怒，这不是让老夫卖女儿么？冷哼一声，对着门口做了个请的手势，“张公子，请回吧。”
　　张顺一巴掌拍在桌子上，“老东西，别给脸不要脸，本公子肯亲自来向你提亲，已是给足你脸面了，你别敬酒不吃吃罚酒，到时候可别怪本公子不敬老。”
　　……
　　“小姐，张顺来了。”邓惜柔的丫鬟艳儿急匆匆的跑进邓惜柔的房间。
　　“随我去看看。”说完邓惜柔带着艳儿踏出房门，此时张顺正往邓惜柔的房间走来。邓老爷被张顺的打手驾着，嘴里恨恨的骂着：“你这个畜牲，想要做甚？放开我，快放开我。”
　　邓惜柔见了这一幕，心中一悸，面露怒色，“张顺，你想做什么？快放了我爹。”
　　张顺猥琐的笑笑，走到邓惜柔面前，单手挑起邓惜柔的下颌，“他可是本公子的未来岳父，我怎能伤了他，惜柔。”
　　邓惜柔心中一阵恶心，后退了两步，狠狠的咬着嘴唇，艳儿看在眼里，心里也是憋气，但是她只是个丫鬟又能做些什么呢？艳儿扑通一声跪倒在张顺面前，“张公子，求求你，放了我家老爷和小姐，艳儿给你磕头。”说完便磕起头来。
　　张顺嗯了一声，抬起脚踹上艳儿的肩头，“你是个什么东西？滚开！”艳儿被张顺踹倒在地，泪流满面，匍匐着身子爬到张顺脚边，拉着他的衣角，“求求你，张公子，求求你。”
　　张顺打手一挥，说道：“来呀，把这碍事的东西给本公子拉出去。”闻言走来两名打手将艳儿拉了出去，艳儿哭丧着，哀求着。邓惜柔平日里待艳儿如自家妹子一般，此时她紧追两步，不聊却被张顺一把抓住手臂。张顺用力一拉，反手将邓惜柔圈在怀中，邓惜柔咬破嘴唇，又是惊慌，又是惶恐，用力挣扎着，泪水湿了眼眶，视线也变得模糊起来。邓老爷气得手脚哆嗦，心里害怕起来，这没人性的畜牲不知又要做出什么混账事来。
　　此刻张顺更是嚣张，一手圈着邓惜柔，一手抚上她的娇容，对于邓惜柔的挣扎，捶打，简直就是种享受，说道：“果然是朵娇花，你若是从了本公子，本公子定会好生疼爱，你若不从……”张顺停顿了下，哼哼两声，接着说道：“别怪本公子辣手摧花。”
　　邓惜柔依旧挣扎着，语气中虽然带着一丝哭腔，却也是刚烈，“惜柔决不会从你，你就死了这条心吧。”
　　张顺将邓惜柔推倒在地，抽动嘴角，转身走到邓老爷面前，一边拍打着邓老爷的脸颊，一边说：“老东西，再给你两日时间，如若不答应，后果……”说完又对架着邓老爷的打手挥挥手，“我们走。”言罢拂袖而去。
　　待张顺等人走后，艳儿跑了进来，扶起邓惜柔，望着邓老爷，内心充满不安。邓老爷惶然回过神来，捂着胸口，胸口一阵腥甜吐出血来。邓惜柔倒抽了口气，一阵揪心，赶紧甩脱扶着她的艳儿，快步来到邓老爷身边，扶起他回了房躺在床上，“爹，您先休息？艳儿，去请大夫。”心里虽然担心，但是理智让她要冷静下来，艳儿闻言立即出了门去。
　　邓老爷一手伏在胸口，一手拉过拍拍床边示意邓惜柔坐下，“柔儿，爹不会让你嫁与那斯的，你现下回房收拾下，夜里咱们便离开此处。”说完猛咳几声，老眼浑浊，积满泪水，邓老爷强忍着不让泪水夺眶而出，“别耽搁了，快去收拾行装。”
　　邓惜柔微微点头，替邓老爷掖好被子，“爹，您先休息，惜柔这便去收拾。”说完缓步回了闺房。邓老爷望着邓惜柔离去的背影，心里一阵酸楚，更是老泪纵横，柔儿，你莫要怪爹……
　　***********************************************************************
　　
　　洛弋睁开眼睛，入帘的竟是个十二三岁的小男孩，自己明明在睡觉，怎么的家里会冒出个小孩儿？不对，这里不是她家，没有小猪垃圾桶，没有电脑，没有她的单人床，四周云雾缭绕，奶白一片，这是哪里呀？她坐起身子上下打量着，这小男孩一身红衣华服，头顶梳着高髻，一根红丝带飘然绑在髻尾，看着很是喜庆，便开口问道：“小鬼，这是哪里？你是什么人？”话音一落，心里咯噔了一下，这小孩儿不会真是鬼吧？
　　小男孩一双乌黑的圆眼盯着洛弋滴溜溜直转，双颊粉红菲菲，甚是可爱，“这里是天上，你叫我小仙官好了，嘻嘻。”
　　小仙官，天上，洛弋心里默念着，什么情况？她怎么会在天上，莫非是在做梦？她用力掐了下手背，嘶，好痛，不是梦。
　　小仙官虽然人小，好歹也是个神仙，他看出了洛弋的心思，便清了清嗓子，说道：“本仙官知道你情路坎坷，把你弄来这里，是想指条明路给你。”
　　洛弋一听，心里有些不畅快，要不是自己身材太过于高大肥胖，一米七的个头，再加上八十公斤的体重，她怎么可能连连遭人拒绝但是胖不是她的错，作为厨师的她，一天到晚都面对美食，想瘦都难，至从入了这行她就没感受过那小码的衣服穿在自己身上是啥感觉。每次向喜欢的女孩表白，遭到拒绝的理由就只有一个，“你太胖了。”想到此处，她恨恨的瞪了小仙官一眼。
　　小仙官天真无邪的笑了两声，“别担心，本仙官说了会指条明路给你，定会让你如愿。”
　　“天下哪有免费的午餐，说吧，你有什么要求？”
　　“没有，完全免费。”说着小仙官从怀中摸出一张纸交到洛弋手里，接着说道：“先别看，本仙官，现在就送你去那条明路，等到了之后，你再看。”
　　洛弋脑子有些发蒙，这到底是怎么回事？她正想开口问清楚，却被一阵香气直冲大脑，然后她便渐渐失去了意识。
　　送走洛弋这个大麻烦，小仙官得意的笑了，但是心底就觉得有那么一点点内疚，要不是自己贪玩，乱玩月老师傅的红线，就不会将她的红线与一位古代女子套在一起，怎么解都解不开，唯有让她回去古代咯。幸好及时将洛弋送走了，如若不然被月老知道了，有他好受的。
　　************************************************************************
　　
　　洛弋再次睁开眼睛，发现自己身处在一个山丘上，手里死死拽着小仙官给的指条，她立即站起身拍拍身上的尘土，不对，刚刚自己还不是穿的这身衣服，不管了，先看看小仙官纸条上的内容吧。看完后，洛弋愤怒的将纸条撕了个稀巴烂，重重的扔到地上，狠狠的跺着地上的碎纸，臭小鬼居然敢阴她，把她穿来古代，她出了两口粗气，耷拉着脑袋，事已至此，唯有既来之，则安之了。洛弋收敛心思，踏上了她的古代之旅……



2、比试

　　洛弋沿着山道一直走着，她来到一个湖泊边，蹲下掬了水喝，她看着湖泊中的自己，一身紫色缎袍，高高的发髻，系着条紫色缎带，加上她胖呼呼的脸，颇有几分地主的韵味，她微微抽动嘴角，露了个难看的笑容。心里嘲笑着，她穿来古代，都不知道是好是坏，臭小鬼还给她换了身华丽的男装，哼！比起这身衣服，她宁愿穿着粗布衣，把这身缎袍换成银子更实际，她找遍了全身，没有半块碎银，她只是初中毕业，没有文化，这让她回到古代要怎么生活啊？想到此处，她对这天空狠狠的撮了撮牙花子，翻了个白眼，真想把那臭小鬼抱在怀里，啪啪的打他屁股。
　　洛弋沿着山道继续前行，又走了大半天时间，终于倒了镇上，此镇名为平安镇，镇子有些大，看上去挺热闹。洛弋看了看天，猜测现在大概是下午两三点，此时，她被跑过的人群撞得呲咧了一下。她回过神来，会不会是出了什么事情？这些人都往前面跑去，随即她随人群一起往前方跑去。
　　
　　“此次龙文居举办的美食大赛，还有没有报名参加的？如若没有，未时一刻比赛正式开始。”说话的人正是龙文居的掌柜龙良章，龙文居是平安镇最顶级的酒楼。
　　洛弋一听美食大赛？赢了比赛或许还有奖金呢，她立马拨开人群，一面向前挤着一面向上伸直了一只手，高声喊道：“我，我，我要参加。”
　　龙良章看了洛弋一眼，满脸笑容，让她去龙文居里报名。报完名没多久比赛在龙良章的主持下正式开始。
　　第一局
　　总共三十名参赛者，每个参赛者从盒子里抽取一个号码牌，按照号码牌上的号码对号入座到炉灶前，炉灶上有主食材，配菜可以在大厅的一旁随意选取，一声锣响。洛弋看了眼号码牌，二十八号，她走到二十八号炉灶前，看了眼炉灶旁边的主食材，和刀具厨具。
　　二十八号的主食材是鸡胸肉，洛弋看了看别人的主食材，有鲍鱼，鱼翅，燕窝，海鲜，为什么自己的主食材却是廉价的鸡胸肉，她倒抽了口冷气。冷静，一定要冷静，越是简单廉价的东西，越是能看出一个厨师的能力，她虽然在二十一世纪是名厨师，但是她从未参加过比赛。她闭上眼睛，让大脑冷静下来，然后走到一旁开始选取配料，她选了冬菇，竹笋，火腿，红枣，木耳，甜椒，水发鱿鱼，鸡蛋，梨选好后回到炉灶前，开始烹调。
　　洛弋将鸡蛋打入碗中，加入少许的盐，调匀，将冬菇，红枣，火腿，竹笋，红枣，木耳，甜椒，鱿鱼用片刀切成粒。再将鸡胸肉平摊着放在砧板上，用刀背将鸡胸肉拍松，剁成鸡肉茸，加入盐，把切好的配菜倒入鸡肉茸加水淀粉拌好待用。将打好的蛋液，摊成蛋饼，把待用的食材铺到圆形的蛋饼上，卷成蛋卷，上锅蒸一刻钟。在这空闲的一刻钟时间里，洛弋用梨子雕了几朵水晶花放在盘边装饰，鸡肉卷蒸好后改刀装入装饰好的盘中，由龙文居的跑堂呈上评判席。 
　　此次比赛的评判除龙良章外，还有龙良章的夫人和龙文居的主厨朱俊岚。评判们各夹起一块鸡肉卷放入口中，虽是平淡的一道菜品，不过入口清淡松软，各评判均是面露笑颜，淡淡的点点头，拿起手巾拭了拭嘴角。接下来的一道菜乃是七号王安贤大厨的金箔燕窝，此金箔燕窝香甜华润，富贵之余又不失口感，龙夫人及朱俊岚赞不绝口，尤其是龙夫人，此等菜品滋阴养颜，又能登大雅之堂，紧接着一道道菜品依序呈上。
　　洛弋心中一阵紧张，如若是失去了这次机会，很有可能会饿肚子的，在古代想要谋个生计比在二十一世纪还难。洛弋拽紧拳头，胖呼呼的脸涨的通红，心中祈祷着……
　　



3、灵堂

　　一位身着嫩绿罗裙，面戴轻纱的女子，屈腿坐在湖边，轻轻探头，看向河中的倒影。缓缓打开面上的轻纱，一张满面伤痕，狰狞的面孔上眼泪婆娑，泪水滴落湖面，激不起半点涟漪。她目光呆滞，心中千百味，是恨，是不舍，是难过，是心痛……爹，为何您当日忍心扔下惜柔，趁着她回房收拾细软，吊死在房梁上。惜柔又怎会不知邓老爷的一片苦心，想想当日：邓老爷已被张顺气得郁结攻心，夜里若是同邓惜柔一同逃走，反会成为邓惜柔的累赘，若是张顺的人追来，他们必定会被抓回去。邓老爷自知时日不多，更是老泪纵横的哆嗦着双手，给爱女留下了房梁上的三尺白绫及他的老命。
　　
　　邓惜柔又怎会自己一人逃走，收拾好细软准备去邓老爷房中替他也收拾好行装，只听见，出门找大夫的艳儿大叫一声，“老爷。”一屁股瘫坐在地，大夫也是一惊，呆立在门边。邓惜柔只担心自己的爹快步跑到邓老爷房前，见脸色黑紫，四肢垂直，舌头外伸，瞪大双目，死不瞑目的邓老爷。惜柔脸色惨白，心中抽痛，身子不稳，只觉得天昏地暗，艳儿见状赶紧从地上爬起来扶着自家小姐，大夫赶紧搬来椅子让邓小姐坐下，然后又搬了张椅子把邓老爷的尸身放了下来，深深叹了口气，低头摇了摇头，虽不知道这邓家老爷为何要寻短，只是邓家老爷这一走，邓家小姐便孤苦无依，不由得心生怜悯，说道：“邓小姐，请节哀，如有老夫帮得着的地方，老夫定当不遗余力。”
　　
　　邓惜柔，脑子一片空白，摇晃着身体从椅子上起来，跪倒在邓老爷身前，哽咽着。艳儿见小姐这样，又见大夫一片好心，便替自家小姐应了大夫的话，将大夫打发走后，想着要如何安慰邓惜柔，还有老爷的身后事，还有张顺，还有以后的日子……她只是个从小被卖身给邓家的小丫鬟，小姐她现在又这样，该怎么办呐？艳儿一拍大腿，伤心之余更多的是无奈，怔怔的看着邓惜柔，老爷就这样撒手人寰了，不知如何是好？
　　邓老爷希望惜柔可以顺利逃走才会寻短，邓惜柔又怎会如此不孝。
　　
　　翌日，邓惜柔守孝灵前，昨日一夜早已哭干了泪水，灵堂上亦只有邓惜柔与艳儿，她跪在灵前，烧着纸钱，此时，张顺带着打手大摇大摆的走了进来。
　　艳儿顺手拿起门边的扫帚想要将张顺等人赶出去，未曾想老爷他如今尸骨未寒，张顺又来找麻烦了。张顺大手一挥，上来两个打手将艳儿钳制得死死地。
　　邓惜柔见张顺，便发了狂似的扑向他，抓扯撕咬，父仇不共戴天，若不是张顺，逼得他们父女如此，邓老爷又怎么会出此下策，驾鹤西去。张顺的一只手被邓惜柔死死咬住，疼得他直唤爹娘，另一只手抓住邓惜柔的头发想要将这疯妇拉开。
　　
　　邓惜柔强忍着被扯得生疼的头皮，却是不肯松口。张顺痛呼出声，冲他的打手大叫着：“你们这群饭桶，快将这疯妇拉开，快。”打手们闻言，拳脚并用的招呼上邓惜柔这弱不经风的身板，始终都未将她拉开。艳儿急的泪水四溅，她被张顺的打手钳住，又帮不了自家小姐，任凭她怎么求，怎么骂，都无济于事，最后还被打手用桌布堵住了嘴。邓惜柔直至将张顺手上的肉咬下，才被打手拉开，将她的双手反扣在身后。邓惜柔呸的从口中吐出那块肉来，嘴边满是血迹，那块肉简直让她恶心到了极点，心中阵阵做呕，面无表情，面色如纸。
　　
　　张顺抽动嘴角，心中气不顺畅，看看那那只受伤的手，咬牙切齿，抬起那只未受伤的手狠狠的抽着邓惜柔的嘴巴，边抽边恨恨的骂着，直到骂的嘴累了，抽的手软了才停止。邓惜柔如剥壳鸡蛋般的脸早已经红肿起来，应该说是已经发紫，有些麻木了，张顺的手印亦是清晰可见。她面上没有分毫害怕，反倒笑了起来，笑的猖狂与嚣张，果然是天不开眼，为虎作伥，好人不长命，祸害贻千年，她的至亲一个个都离她而去，将她留在这世上苟延残喘。
　　张顺休息够了，手上的伤口亦结了痂，疼痛亦缓了些，放下手中的茶盏，走到邓惜柔面前。一手扯开她的衣襟，这被咬之仇他若不报，难消他心头恨，“贱妇，今日本公子就当着老家伙的尸首与你行夫妻之理，来呀，去把老家伙的尸首搬过来。”打手应了声，依言行事将邓老爷的尸身抬了过来。艳儿亦是流泪摇头，有心无力的看着，恨不得将张顺这畜牲千刀万剐。



4、投亲

　　这十八年来，邓老爷试邓惜柔如珠如宝，从不肯让她受到半分委屈，邓惜柔心如死灰，即使是死，亦不会让张顺在她爹的尸身前侮辱她，让她爹死后亦不得安心。想到此处，邓惜柔眼神仇恨，她只是个女子，这个社会最无地位的便是女子，她又能怎样呢？
　　*******************************************************************************
　　
　　洛弋在第一局比试中顺利出线，不久后便是第二局。
　　
　　第二局
　　一声锣响第二局开始，第二局是点心比试，洛弋在大厅一旁选材料，心中思索着，要做什么点心呢？她斜眼偷偷看了眼王安贤，见他拿了些水果，桂花，王安贤似是觉得有人盯着他，眼角余光发现是洛弋。洛弋可谓是这次比试中最具威胁的对手，未想到如此年轻的小子，初生牛犊厨艺竟如此了得，但是此人自是有些自负，以不削的眼神回敬了洛弋一眼。洛弋一惊，她只是觉得是自己失礼，赶紧低下头来，思索着这王安贤可能是要做桂花糕蜜饯水果之类的点心。点心不止有甜的，还有咸的嘛，如此也好，他做甜点，她就做咸点，选好材料后回到炉灶前，开始和面。
　　洛弋不仅选择了糯米面粉，还选择了大米面粉，龙良章，龙夫人以及朱俊岚三位评判见了均有些不解，就连王安贤也露出了一抹不易察觉的嘲讽。平常人做点心亦只用一种面，面的种类多了反是画蛇添足，洛弋经过第一局的比试，凭借良好的心里素质已经不在紧张，反倒是勾起了她对食物的兴趣，做起来更是得心应手。
　　又是一声锣响，时间到，第二局结束，这局是由各评判下到各炉灶前品尝。各评判一一品尝过前几位大厨的点心后，依旧是对王安贤大试赞赏，最后来到洛弋面前，洛弋打开蒸笼，蒸笼中开始平躺着的三尾金鱼，当蒸笼盖打开那一霎那鱼尾不停摇摆，晶莹剔透的金鱼活灵活现。朱俊岚亦是知道了这金鱼的秘密，轻点下颌，不由对这年轻小生有了份赞赏，这年轻后辈果然是心思玲珑，居然懂得用大米面粉与糯米面粉的膨胀程度不同，让蒸笼里的那三尾金鱼受热后栩栩如生。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　邓惜柔葱指抚摸上脸上的伤疤，当日张顺正欲侮辱她，张顺一把将她从打手手中扯过，将美人儿就地压于身下，大手一扯，撕开美人儿的衣衫，露出月白的肚兜，粗鲁的吻上她秀美的锁骨，一手揉捏着胸前的柔软。邓惜柔奋力反抗，张顺万恶的气息让她厌恶呕吐，她腿上用力乱蹬，双手胡乱瞎抓，紧咬嘴唇，泪水无声滑落。一下抓到了张顺手上的伤口，张顺吃痛，动作稍作停顿，人在绝望仇恨之际，那种反抗亦是强烈，邓惜柔伺机将身上的张顺推到一边。她立即起身跑到桌边，拿起茶盏，重重摔在地上，摔得粉碎.
　　张顺从地上站起身来，有些慌张，以为邓惜柔会对他不利，这疯妇发起疯来可什么都做得出。“你们这群饭桶快把她给本公子抓起来。”
　　邓惜柔从地上捡起茶盏碎片，用力握在手中，茶盏碎片划破掌心，红艳的鲜血顺着指缝滴到地上，她有些无力的将自己的衣襟拉拢，脸上挂着自嘲的笑容，不等张顺的打手向她靠拢，快速举起握有茶盏碎片的手放到脸边，眼角留着零星的泪水，都是这张脸惹的祸，现在惜柔就毁了它，然后用力划上自己的脸，一刀一刀。划完斜眼怒目瞪着张顺，“如今惜柔容颜已毁，你这畜牲，滚。”言辞凌厉。
　　张顺略微一震，眼神有些闪烁，想必这贱人已经疯了，如今已是丑八怪一个，越是看她满脸鲜血，心里就越是有点不畅快，觉得无趣便挥挥手示意打道回府。临走还踹了邓惜柔一脚，将她踹倒在地。
　　张顺等人一走，艳儿赶紧扶起自家小姐，心疼不已，真是造孽呀。
　　之后她找来了大夫，替邓惜柔包扎了伤口，帮着让邓老爷入土为安。邓惜柔守孝三月后，带着艳儿前往平安镇投奔舅舅龙良章。
　　
　　艳儿来到湖边，见邓惜柔看着湖面出神亦是不敢叨扰，至从那以后自家小姐便时常这样出神，话本就不多的惜柔，如今更是不太愿意说话。可是眼见这天就要黑了，若是在不赶路，天黑也未必能赶到平安镇。还是开了口，“小姐，天色不早了，该上路了。”
　　邓惜柔蒙好面纱，轻移莲步来到不远处艳儿的身边，轻点下颌示允。



5、获胜

　　第二局比试由王安贤和洛弋胜出，龙良章拍拍洛弋的肩头，以示鼓励，洛弋对这龙良章憨憨一笑，底下头来。万安贤仍是由龙夫人支持着，朱俊岚保持中立。
　　第三局菜题是甜品，限时一个时辰，比赛开始仍是一声锣响。洛弋抱着双臂偏头思考，什么是古代没人吃过的甜品呢？她微微一拱手，向龙良章行了个不伦不类的礼，淡淡问道：“龙掌柜，请问贵酒楼可有冰窖？”
　　众人均不知这胖小子搞什么鬼，龙良章捋捋山羊胡，微微点头，洛弋嘴角上浮，有冰窖就好办了。她亦冲龙良章点点头，便开始着手她的甜品――冰激凌。冰激凌想必这古代人见所未见，闻所未闻，能不能赢全靠它了。
　　她去了几个鸡蛋黄，加入砂糖拌匀，再将牛奶烧的温热，再将牛奶拌入蛋液中，然后再烧直未开，洛弋又向龙良章问了冰窖地方，龙良章让小二将她领了过去。洛弋回到炉灶前找了些水果，雕成小片的雪花，就只能等了。
　　王安贤眉头轻奏，专心致志的雕刻金南瓜，雕好后，将山药，山芋捣成泥，捏成小丸，大火汆水后，混入糯米粉蜂蜜后放入南瓜盅后，上火蒸熟，会绘制的金玉满堂。烹制好后立即呈上，三位评委亦是吃得眉开眼笑。
　　一众百姓均是摇头，大多的人都说此次比试王大厨必是优胜者。
　　洛弋见沙漏就快漏完，也觉得时间差不多了，便去冰窖里取出了冰激凌，返回灶台，用汤匙将冰激凌做成球状放到盘子上，放上雕好的水果让人呈上。
　　评判们吃在嘴里，清凉甜滑，众人从未使用过此等食物，就连先前不看好洛弋的龙夫人都竖起了大拇指，一口一口停不了嘴，一声锣响，比试结束，龙良章大声宣布了结果，“此次龙文居美食比试第一名是洛弋。”话音一落一片掌声哗然响起，洛弋开心得咧开嘴笑起来，露出一排白牙。
　　
　　比试结束已是戌时，洛弋一直认为这次比试的第一名有银子拿，没想到第一名居然是留在龙文居掌厨，原因是因为朱俊岚朱大厨年龄大了，味觉也渐渐退化，不得不荣休了，此次比试的目的就是为龙文居选大厨。没银子，留在这里做大厨也好，这也算是个工作，不会饿肚子，又有瓦遮头。洛弋被安排在龙文居后院的一间独立房内，做大厨待遇果真是好啊，比起那些跑堂的小二几个人挤一间房简直太好了。她又是女子，独自一间房，方便不少，也不必担心身份会被拆穿。
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　“小姐前面便是龙文居了。”艳儿搀扶着邓惜柔，赶到龙文居时，龙文居已经打烊了，街上的行人寥寥无几，“小姐，我去拍门，你等会儿。”说完便拍门去了。
　　龙文居的管事招财打开大门，微胖的身体，披了件外衣，本已经歇下了，却被拍门声吵醒，语气中颇有些不耐烦，“什么人呐？我们打烊了，要吃饭明日清早。”说完便要关门。
　　“这位小哥，请等等，我们不是来吃饭的，我们是来找人的。”艳儿赶紧解释着，生怕被拒门外。
　　“找人？”招财停顿了下，放下手，接着问道：“找谁呀？”
　　“我们找龙良章，他是我家小姐的舅舅，我家小姐特地来投奔他的。”言罢艳儿将邓惜柔扶了过来。
　　招财上下打量着这位小姐，看不见面纱下的容貌，不过眼睛水汪汪的透着惆怅，又有几分忧郁，单薄的身子靠在丫鬟身上，想必赶来投亲这一路也是疲累得紧。招财赶紧将这位表小姐让进龙文居，碍于老爷夫人已经就寝不敢叨扰，便将邓惜柔请到后院，安排了见客房让她们主仆俩休息，说明日再领她去见老爷夫人。谢过招财后艳儿便收拾起房来。
　　
　　待艳儿睡去，邓惜柔虽是身心具疲却是一点睡意也没有，她披上外衣，来到院子里，找了个石凳落座，抬头望天，又低下头来。
　　洛弋在床上翻来覆去睡不着，这床硬得要死，哪有席梦思睡着舒服。不知道是床太小还是她体积太大，翻个身都怕翻下床，总之是睡不着呀。她来到院中，看见一个瘦弱的背影，会是谁呢？难道是龙家小姐？自己初来乍到，多认识个人总不会有错的。洛弋走到那个身影背后，轻轻拍了下她的肩膀，“小姐。”
　　邓惜柔被突如其来的声音以及被洛弋拍了一下，吓着了，下意识的转过头，目光正好与洛弋相对。邓惜柔赶紧捂住自己的脸，不想让人看见她这张如鬼般的容颜，别过头去。
　　洛弋一惊，见到邓惜柔面容，一位背影温婉恬静的女子，脸上竟有三条伤疤，这样一名女子心里该多难过，她觉得自己很失礼。“对不起，我是想来和你打个招呼，不是有心的，你别难过，其实人的内在才是最重要的。”
　　邓惜柔听得她言语诚恳，并没有因为她如今样貌丑陋而恶言相向，反倒是出言安慰，心中泛起一丝欣慰。她站起身，缓缓放下双手，面对洛弋，露出了这段时日以来第一个发自真心的笑容，不过笑容转瞬即逝。“公子，惜柔先回房了。”言罢转身回房。
　　洛弋叹了口气，目送邓惜柔回房后，她便也回了卧房。



6、尴尬

　　洛弋为了给老板以及老板娘留个好印象，卯时鸡鸣便起了床，不过昨夜着实没睡好，又五六点钟就起了床。她来到龙文居厨房，已经有人替她生了炉火，她一面思忖着要做什么给东家当朝饭，一面哈欠连天，直打得眼泪汪汪，虽说已经洗簌过，不过这脑子里仍是一团浆糊。还好她起的够早，有足够的时间让她磨蹭与醒脑。
　　想好后，洛弋将宽大的袍袖卷起，套上围裙，顺便擦了擦眼角的泪水，洗净手后开始和面。
　　
　　龙良章与龙夫人昨夜告知爱女龙卉，洛弋所制作的甜品冰激凌后，龙卉一大早便醒了过来，直吵着要亲自尝尝自家酒楼新任大厨的手艺，顺便再尝尝让向来嘴刁的爹娘赞不绝口的甜品，所以他们来龙文居比平日里早了些。
　　
　　现在时辰还尚早，来酒楼里用食和早茶的食客，寥寥无几，只有屈指可数的一两人，招财及各店小二的精神头儿均有些涣散。不过远远望见老爷，夫人及小姐的到来，各人亦是立马打醒了精神，打扫的打扫，倒茶的倒茶，跑堂的跑堂，假装忙碌着。
　　不过这龙良章见自家伙计都如此卖力的干活，心情顿觉大好，带着夫人，女儿径直上了二楼的厢房。落座后，招财自是亲自替东家沏了壶顶级的银针，向各位主子斟了茶后又向龙良章提及了邓惜柔来投亲之事。
　　
　　龙良章闻言，脸色微微一变，看不出是喜是忧。其实他心中亦有些想法，想必这侄女必是遇到了何事情才会来投奔自己。想想自己那姐夫亦是经营着一家小商铺，虽说不富贵，但小日子过得也是无忧。只是可怜了自己唯一的姐姐，因产下惜柔后，身体欠佳，一直卧病在床，未曾享过一日儿女福，就在惜柔两岁时便离开他们父女俩。想到此处面上竟不自觉的露出份感伤，招财不动声色的立在一旁，静候着龙良章的指示。
　　
　　龙良章拉回思绪喝了口茶，对招财吩咐道：“去把惜柔领来。”招财接到指示合首退了出去。
　　此时，洛弋已将朝饭准备妥当，由于是给东家第一次煮食，便亲自将食物端了过来。她将食物一一从托盘中取出置于桌上，龙良章想等邓惜柔过来一同用食，示意洛弋再备一副碗筷。
　　
　　待洛弋拿了碗筷回来时，邓惜柔已在厢房里了，放下碗筷后她并没有马上离开，而是静静站在了一旁。龙良章询问过邓惜柔前来投亲的原因，重重叹了口气，只说着让她们主仆俩今后便安心住在这里。
　　
　　龙夫人自是一脸的不痛快，心说，让这克死爹娘的扫把星住在这里，今后便会多了份开支不说，不晓得会不会克着咱们。
　　
　　龙卉嘴角微微上扬，她如此的冰雪聪明，怎么会不知道爹娘所想，他们一家三口心中各怀心事。他们的表情又怎会逃过邓惜柔的眼神，她取下面纱只是草草用了几口，便将面纱蒙回回了后院房中。
　　这龙家三口亦是吃的食不知味，真是糟蹋了洛弋的一翻心思，用完饭后，龙卉便陪着爹娘回家休息去了。
　　
　　洛弋听闻这邓惜柔诉说遭遇后，当下觉得她可怜之至，像她这样的一个可人儿，应该是用来怜爱，而不是用来欺凌的。想想她刚刚的朝饭只是草草用了几口，又加上连日来的路途奔波，想必是也没好好吃过一餐饭吧。不过她遇上了洛弋这个善良的憨厚老实人了，洛弋回到厨房做了几样精致的小点，决定亲自给她送去。
　　
　　洛弋拍响了邓惜柔的房门，不一会儿艳儿便来应了门，艳儿一看是位陌生公子，眉头一下蹙紧。洛弋傻乎乎的指指手中的食盒，问道：“请问惜柔在吗？”
　　
　　艳儿一听眉头蹙得更紧了，没好气的答道：“我家小姐的闺名是你能直呼的吗？”
　　
　　洛弋闻言，冷汗直冒，对啊，在古代是不能直呼小姐闺名的，她不自然往旁边挪了挪步子，“对不起，是在下一时大意。”
　　
　　艳儿哼哼一声，“这能大意么？嗯？若是让人听了去，坏了我家小姐的名声，你担待得起吗？”
　　
　　洛弋一下被面前这小丫头问得无言以对，冷汗冒得更是厉害，一下迥然。邓惜柔听见艳儿的声音，便唤了她一声，艳儿闻言，瞪了洛弋一眼，“你在这儿等会儿，我去通报，哼！”
　　不大会儿功夫，艳儿将门口呆立的洛弋请了进去，自己则站到了邓惜柔身后。
　　
　　洛弋将食盒放到桌上，冲邓惜柔温柔的笑笑，“邓小姐，我见你今早用饭时没吃多少，特意作了些小点给你，我没恶意的。”
　　
　　邓惜柔看向洛弋，点点头，眼睛微微弯了弯，似是在微笑，但纱巾下的表情，洛弋却看不见。她平淡的回道：“多谢公子。”
　　
　　“不用，邓小姐你以后别公子，公子的叫我了，我叫洛弋，叫我名字就行。”说完洛弋摊开手掌向邓惜柔伸出。
　　
　　有了张顺一事的经历，洛弋突如其来的举动，将邓惜柔吓得不轻，坐在凳子上的身子，微微向后仰了下，没有做声。艳儿狠狠瞪着洛弋，没好气的下了逐客令，“东西既然放下了，洛公子请回吧。”
　　
　　洛弋尴尬的收回手，在围裙上蹭了两下，白皙的脸上微微泛红，低着头走了出去。她只想与邓惜柔交个朋友而已，只是想与她握个手而已，没想到竟会吓着她。还有那个艳儿，用得着赶她走吗？哎！谁让她现在要装男子呢，古代不是都讲求男女授受不亲吗？洛弋无奈的撅撅嘴双手一摊，还是该干嘛干嘛去吧。
　　
　　龙良章回到家中便去了书房，龙卉搀着龙夫人去了卧房。回房后，龙夫人坐到床沿上，便开始向女儿大吐心中不快。“卉儿，那扫把星是个不详之人，两岁就克死了她娘，不久前又克死了她爹，现在她住在咱们这里，那开支且先不说，说不准呐哪天就将你娘我也克死了。依着你爹那念亲情的德行，是断不会将那扫把星赶走的。”
　　
　　龙卉闻言，倒了杯茶递到龙夫人手中，让她先消消气，然后抚媚一笑，说道：“娘，您别担心，找户人家将她嫁出去便是，要克也只是克她夫家人，又怎会克到您？”
　　
　　龙夫人又是一声叹息，“卉儿呀，你也不是没瞧见她那副鬼样儿，别说有男人肯要她，就算是女子见了她都要绕道而行，免得被吓着。”
　　
　　龙卉的笑容依旧挂在脸上，“此事也不能急于一时，待卉儿想个良计，定能将她嫁出去。”
　　
　　“她若不从呢？你又不是没听她说，她爹是怎么死的。”
　　“娘，此时是让卉儿来办好了，她已年满十八，若再不嫁人，便会成为笑柄，咱们这可是在帮她。”龙卉接过龙夫人手中的杯子放回桌上，脸上的笑容立即冻住了。



7、火锅

　　邓惜柔看着桌上的食盒，不知道又是第几次叹息，她带着艳儿来龙文居已有数月，除龙良章外，便只有洛弋视她如友，还时常偷偷做些糕点食物送去给她。至于龙卉对她亦是寡言少语，龙夫人便不用说，时常背着龙良章来对她冷嘲热讽，恶言相向。龙文居的一众伙计视她如怪物般，只是碍于她是龙良章的侄女，都是避而远之。
　　
　　至那次与龙良章一家用过朝饭以后，便一直待在房中，只偶尔在院中小坐，从不步出小院半步。饭食亦是龙文居的伙计按时送来放在门边，送来的都是些残羹剩饭，连伙计的伙食都不如。
　　
　　邓惜柔猜想此时恐怕是连舅舅都不知晓吧！她纤指抚上食盒，本就忧郁的眼神中又多了份寄人篱下的惆怅。
　　
　　此时龙卉突然来访，艳儿前去应了门，不知今日是何好日子，天要下红雨了，未想到表小姐居然会来探望自家小姐，兴许不是探望，而是讥讽。见艳儿应了门，她柔声淡淡的吩咐道：“艳儿，去沏壶茶来。”言罢便径直走了进去，拉了张椅子在邓惜柔旁边落了座。
　　
　　艳儿回头望向邓惜柔，邓惜柔微点下颌，示意艳儿按龙卉的吩咐做，艳儿悄声走了出去，顺手带上了门。
　　
　　邓惜柔见龙卉到来倒是有些意外，还未等她开口问明来意，龙卉便先开了口，“表姐，近日来住的可好？”
　　
　　邓惜柔面纱下冷笑，住得好与否难道你会不晓得么？明知故问，但出于礼貌她淡淡答道：“好。”
　　
　　谁知龙卉却亲切的握住她冰凉的手，语气略微低沉的说道：“表姐，其实卉儿都晓得，你住的并不好，不过平日里有我娘在，卉儿亦不好与你说话，今日是十五我娘她去庙里进香拜佛，我便才寻得机会来看看你。”
　　
　　龙卉言语中透着真诚，听不出一分毫假意，邓惜柔听着便放下介怀，原来自己错怪了表妹，本以为往日里对她的冷淡是与她娘亲一般，认为她是个不详之人，还以为今日亦是来对她落井下石的，但却不是如此。孰不知道她与龙夫人一个唱红脸一个唱白脸，她天真的回握住龙卉，微笑了下，“表妹有心了，不必挂怀，惜柔住的真的很好。”
　　
　　龙卉亦是一笑，“住得好便好，那我也放心了。”接着她们又闲聊了一会儿，待艳儿沏好茶回来，龙卉看看天色，又与邓惜柔说了两句便辞行离开。
　　
　　走出龙文居，龙卉拿出丝巾用力擦拭双手，擦完厌恶的将丝巾仍在街上。光是想想刚才握着那丑八怪的手，直叫她厌恶，邓惜柔真是傻的天真，还以为自己真心待她呢！龙卉笑得怪异，若不让她视自己如好姐妹，又怎能实现她的计划呢？
　　
　　夜里，虽已入秋，房里仍是闷热得紧，洛弋来到院中，傻呆呆坐在石凳上乘凉，只觉得凉爽的秋风吹在身上，让她舒服了许多。只听肚子“咕！”的一声，她果然是有些饿了，赶紧来到厨房找些食物来祭祭她的五脏庙。
　　
　　洛弋摸摸满是肥油的肚子，低下头对着它自言自语的说着话，“你说今晚的夜宵你想吃什么呢？哦！我知道了，你想吃火锅是吧？和我想的一样，我也想吃，那就这样吧，吃火锅。”
　　
　　洛弋借着月光将小炭炉，锅子等东西准备妥当，立刻搬到院中，置于石桌上，又回到厨房将食材切好端了出来，又费了好大劲才将火升起，现下万事俱备只欠东风，不大会儿她便将锅底制好，准备开动。
　　
　　阵阵的清风卷着火锅的香气四处飘散，还未入梦的邓惜柔闻着香气，想必又是那洛弋在煮食，这龙文居里唯有她喜好在院子里煮食夜宵。她披了件外衣，走出房，果真是洛弋，她莲步轻移来到石桌旁，“洛弋，又在煮夜宵啊？”
　　
　　洛弋吃得正直欢喜，闻言便抬起头来，筷子都还衔在嘴里，她赶紧取出筷子，囫囵吞枣似的将嘴里的食物咽下，烫得她直锤胸口，邓惜柔见她那滑稽模样，不由露出了久违轻松的笑颜。“你煮的这锅是何东西？”
　　
　　“火锅，一起用吧，你先等等，我去拿碗筷来。”不等邓惜柔回话，便向厨房一路小跑而去。一个人吃东西多无聊，特别是吃火锅，人多才热闹，想想这邓惜柔平日里难得出房门，恐怕是不愿人家见到她的样貌吧。
　　
　　洛弋拿来碗筷放到她跟前，招呼着，“快吃吧，把这些菜放进锅子里烫熟就能吃了，像我这样大口大口吃才有滋味。”
　　
　　邓惜柔拿起筷子久久都未下筷，却见洛弋吃得甚是欢喜，她又将筷子放回碗边，问道：“为何每次见你，你都是如此开心？”
　　
　　洛弋面对邓惜柔的突然发问，瞪着眼睛看着她，回答道：“开心，为何不开心？享受美食，便会心情舒畅，忘记烦忧，反正我是这样。”
　　
　　是吗？邓惜柔苦笑，享受美食真的能忘记烦忧如你一般欢喜吗？她心中感慨，不知从何时起，她每每见到此人都有种心安的感觉，这种感觉会让她觉得轻松。父亲离开后她容颜已毁，她以为永远都不会再有这种感觉了。
　　
　　洛弋见邓惜柔一筷未动还愣愣的出神，便用手肘碰了她一下，说道：“别愣着，怎么不吃啊？你不爱吃火锅啊？没关系，那我去做点别的给你吃，你看看你多瘦啊，风刮大点都能把你刮上天，你得多吃些好的补补。”
　　
　　洛弋一句不经意的言语竟让邓惜柔有些感动，除了已故的爹娘与艳儿，从未有人这般关心她。唯有同他相对自己才能摘下面纱，就连自家的亲戚亦不会同洛弋般。她笑笑回道：“不用如此劳烦，惜柔从未吃过这叫火锅的东西，看上去很美味。”言罢便启了筷。
　　
　　洛弋吞掉口中食物说道：“嗯，不是看上去很美味，是真的很好吃，保准你是吃完还想吃。”他看着邓惜柔，邓惜柔温文尔雅，斯文的小口吃着，洋溢着幸福的感觉，一洗往日的忧伤，虽说样貌已毁，但清澈水灵的眸犀干净纯洁，让人有种想保护她的冲动。
　　
　　转眼又到来年，明日便是二月十九观音诞。
　　龙夫人叫丫鬟请了龙卉到别院，她们遣走了家丁下人，别院里只剩下母女二人。“卉儿那扫把星的事如何了？她来咱们这儿都快一年了。”龙夫人言语中带着些急躁。
　　
　　龙卉倒是不温不火轻声细语回道：“娘，莫要着急，明日观音诞便是机会。”说完悠闲自若的小酌一口清茶，又凑到龙夫人耳旁耳语几句，本是黑着一张脸的龙夫人，闻言立即奸笑出声，竖起大拇指，“不愧是我生的女儿，果真聪慧过人，妙计呀妙计。”



8、羞辱

　　二月十九观音诞当日，观音庙里虔诚进香的百姓，兜售香烛的小贩让观音庙变得热闹起来。龙卉诚意的邀请让邓惜柔不容拒绝，便带了艳儿一同前往。
　　
　　“表姐，今日是好日子，求支姻缘签吧，看看卉儿何事才能有个表姐夫。”龙卉面上关心着，内里却咒骂着。
　　
　　邓惜柔柔弱不禁的被艳儿搀扶着，面色平淡，面纱下的这副容颜还会有人肯取她么？她自嘲着，淡淡的答道：“一切随缘吧。”
　　
　　龙卉没有搭话，心说你这模样还真无人敢取，不过你这不详人今日里倒是要好生感谢我，你既不求，那我便帮你求好了。龙卉带着她们来到庙内，与邓惜柔叩拜观音之后，龙卉拿起签筒求起签来。
　　
　　邓惜柔与艳儿站在离庙祝不远处等待庙祝替龙卉解签，邓惜柔目光游历，人群中一个高高胖胖的身影，欢喜的东看西瞧，好不自在，洛弋她也来了吗？龙卉走近邓惜柔，“表姐，在看什么，如此出神？”
　　
　　邓惜柔收回目光，看向龙卉，“没有，只是随便瞧瞧。”
　　
　　龙卉对她抚媚一笑，“恭喜表姐。”
　　
　　“惜柔会有何喜？”邓惜柔与艳儿均是不解。
　　
　　“你可知道这支姻缘签是卉儿虔诚替你所求，庙祝解签时说这是支上签，还说表姐你喜事将近呢。”龙卉说得兴奋，心里暗自发笑，好戏就要开始了。
　　
　　闻言艳儿显得倒是很是欢喜，“表小姐，这可是真的？”
　　
　　龙卉一副平易近人的模样与艳儿寒暄几句，眼睛却是在四下张望，娘你为何还不来？邓惜柔不太在意龙卉的话，她不喜欢这种人群密集的地方，香也进了，菩萨也拜了，便对龙卉说道：“表妹，我们回去吧。”
　　
　　龙卉正欲出言拖住邓惜柔时，龙夫人便带着丫鬟开枝与散叶高贵大方的逐步靠近她们。母女俩隐约的相视一眼后立即移开了目光。龙夫人面色冷冷的，对龙卉问道：“你为何会同这扫把星在此处？今晨让你陪娘来进香，你却说身体不适，感情你是和这扫把星在一起。”
　　
　　龙卉立即装出被人责备后的可怜样，走到龙夫人身边，“娘，我是来替表姐求姻缘的，卉儿刚还求到一支好签，签上说表姐的喜事将近。”
　　
　　艳儿见龙夫人出言不善，护主心切想要说些什么，却被邓惜柔拉住，将话硬生生咽了回去，只是出了几口粗气。
　　
　　龙夫人厉声让龙卉闭嘴，然后食指一伸，戳向邓惜柔脑门，像泼妇骂街似的说起来，手指还在邓惜柔白皙的脑门上一点一点的。“你这扫把星，好死不死，竟然让卉儿骗起我来，跟你这丑八怪，扫把星一同进香。”说着还一手扯掉了邓惜柔遮掩的面纱，恶狠狠的扔到地上。
　　
　　面纱被拿掉了，邓惜柔顿时慌了手脚，本就苍白的脸色，现下更是如同白纸一般，立即用双手捂住了脸。龙夫人并未就此罢休，她咬牙切齿的用力紧握着邓惜柔纤细的手腕，向两侧拽着。邓惜柔泪眼婆娑，极力的遮掩容颜。艳儿再也无法容忍上前阻止，龙夫人哼哼两声，放开邓惜柔，甩手就给了艳儿一巴掌，打完还将手抬起，用力的甩甩。接着又扯住艳儿的头发，大声呵斥道：“何时轮到你这贱婢来动手动脚，就连这扫把星亦是无资格，滚开。”说完手臂用力向下一拽，便放开艳儿。
　　
　　艳儿心里亦是憋屈，直为自家小姐叫屈，捂住被打得生疼的面颊，泪水簌簌落下。百姓们见有事发生，好奇心使他们都朝着这边围拢过来，龙卉心生暗笑，若不是要保持她淑女的形象，她真想大拍巴掌称好为龙夫人助威。
　　
　　龙夫人见状，眼珠一转，继续拽着邓惜柔的手腕，一边拽一边骂，“遮什么遮，你这鬼模样再遮亦遮不住，开枝，散叶来，替本夫人拉开她的手，我倒是要让人看看你这扫把星。”有怎样的主子便有怎样的奴才，开枝，散叶闻言摩擦着手掌，一脸奸相，两人合力将邓惜柔双手拽下，钳制得死死的。
　　
　　邓惜柔泪如雨下，头侧向一边，想避开百姓如同观看猴戏般的目光，“舅娘，请不要这样，若是舅舅知晓，他亦会不开心的。”
　　
　　龙夫人啧啧两声，一手捏住邓惜柔下颌，用力掰过，一张半老徐娘的脸上泛着油光，撮撮牙齿，一脸的恨样。“少拿你舅舅来压我。”说完，她脸又侧向百姓，“大家看看，看看她的鬼样子，还想学人求姻缘，就连菩萨都不会保佑你的，还如意郎君，喜事将近，嗯？”龙夫人放开邓惜柔朝人群走来，指向最前排的布衣男子问道：“你敢不敢取呀？”男子惶恐的连连摇头，龙夫人嚣张的笑了下，手又指向另一男子，“你敢不敢呐？你，还有你，你们敢吗？”一众男子的头均摇的跟拨浪鼓似的。
　　
　　龙夫人对邓惜柔的羞辱，简直堪比张顺，让她抬不起头来，自己到底做错了何事，让舅娘要当着众人面如此羞辱她，让她情何以堪？
　　
　　洛弋与龙文居另一名小厨子四处游逛，看见前方被人群堵得水泄不通，心生好奇，有心想要去看个究竟。她拨开人群向前挤去，只听见龙夫人不堪入耳的辱骂声，还当众询问，是否有人敢取惜柔，果真是不见其人只闻其声。她当下眉头蹙紧，邓惜柔只是一名柔弱女子，平日里连说话都不会大声，亦没有得罪到她，那龙夫人究竟是何东西？洛弋当下一声洪亮的声音在人群中响起，“我娶她。”
　　
　　一个熟悉的声音让邓惜柔不自觉的向人群中看去，众百姓亦是哗然，目光向洛弋唰的射去，还给她让了条道出来。洛弋向邓惜柔走了过来，毫不客气的推开了开枝，散叶，捡起地上的面纱温柔的交与邓惜柔，将邓惜柔纳入怀中。
　　
　　龙夫人见洛弋到来，心里偷笑，等的就是你，缓步走向洛弋，脸上浮起笑容，“原来是洛大厨，你既已允了此婚事，记着要三媒六娉，好歹我们也是大户人家。”说完对开枝，散叶招招手，又对龙卉说道：“还不跟娘回去。”
　　
　　龙夫人一行人回到家中，龙夫人显得十分欢喜，终于可以将这瘟神送走了。“卉儿，你这主意果真是妙哉。”
　　
　　龙卉一笑，“哪比得过娘的演技，不过终于可以将那扫把星送走了，这下娘你再也不必为此事忧心了。”
　　
　　龙夫人连连点头称是，“若不是你想到让为娘当众以婚嫁去羞辱她，然后再让小厨子将洛弋引来，哈哈，不过卉儿，你是如何知道那洛弋一定会出头呢？”
　　
　　“我已是早有耳闻，听说洛弋夜里时常与那扫把星在院中用食，相交甚好，他当然会出头。”龙卉淡淡说着，这一切皆在她掌握之中。
　　
　　龙夫人倒是为之一振，想不到还会有人与那扫把星交好，“她二人既是交好，直接让洛弋前来提亲便是，何必让我浪费口舌？”
　　
　　龙卉冷笑出声，“让洛弋直接来提亲，我倒没有十足把握，看那洛弋对她好似只有友谊并无爱意。娘你的一场表演，洛弋定会应允，扫把星吃咱们的，住咱们的，用咱们的，当众羞辱她只当是收点利息。”
　　



9、聘礼

　　洛弋一路陪着邓惜柔主仆回龙文居，她们一路无话，唯有艳儿面露喜色，一路叽叽喳喳说个不停，想想她们主仆二人背井离乡投靠舅老爷。其中经历不少幸酸，途中遭人白眼，来到龙文居后，舅夫人又对小姐也可算是虐待。亦是只有洛弋真心对待小姐，若是洛弋成了她家姑爷，那小姐也算是跳出水生火热之中了。
　　
　　邓惜柔心中虽有些感动，但是并不同艳儿般的兴喜，她亦只是猜想，洛弋之所以会说要娶她，也只是怜悯她，可怜她。
　　
　　洛弋则一路无话，是因为她不知道要说什么，她和邓惜柔一样，也是女子，就算是在开放的二十一世纪，这样的事也是大多数人不为赞同的。更何况她现在身处封建社会，若是让人知晓她们是两女成婚，怕是会给惜柔带来更大的困扰。她也不知她决定娶惜柔过门是对是错？唯有想法助惜柔恢复美颜，到时她会将她女子的身份告知惜柔，让她另觅良人。
　　
　　回到龙文居后院，三人在院中呆立着，各怀心事，邓惜柔见此场景，亦不知洛弋心中所想，直觉有些尴尬。便向洛弋施礼言辞，带着艳儿步入闺房。
　　
　　“小姐，洛公子为人厚道，往日里对你也是颇为照顾，是个可托付终身之人。说不准她早已对小姐暗暗生情了呢，真是太好了。”艳儿一面替邓惜柔奉茶，一面说的眉开眼笑，打心眼里替自家小姐高兴。
　　
　　邓惜柔接过艳儿递来的温茶，紧是萘艘豢冢双手紧握茶杯，让她冰凉的手上有了些许温暖。她对艳儿温婉的笑笑，“洛弋的确是个好人，可是她的想法亦只有她自己才知道。”
　　
　　艳儿不明邓惜柔话中的含义，不过连小姐都觉得她是好人，兴许小姐对那洛弋也是有好感的。“不知道，不要紧，待艳儿去叫她来问明，不就得了。”
　　
　　邓惜柔叫住艳儿，虽然她也想知道洛弋心里所想，但也不急于一时，艳儿现在若去，反倒显得她不够矜持了。“别去，我也有些乏了，想休息一下，如若洛弋到来，便唤醒我就是。”
　　
　　艳儿点点头，坐到桌边，手撑着下巴，美滋滋的替邓惜柔开心。
　　
　　洛弋回房后赶紧从枕头下翻出钱袋，尽数倒在桌上，数了数一共一百一十二两。这是她全部的家当，她每月的工钱只有十二两，除平日里买些必须品外余下的就只有这些了。只是那龙夫人狮子大开口，要三媒六娉，她哪有那么多银两，这些恐怕是媒金都不够，还有聘礼呢？洛弋想想都头大，还大户人家？那龙夫人连个市井之徒都不如，毫无大户人家夫人的优雅。不管了，她就只有这么多了，爱要不要。她将银子收好放回枕头下，又发了会儿愣，心想也该去找邓惜柔谈谈了，必定她也不知道人家愿意与否。
　　
　　洛弋来到邓惜柔门前，拍响了门，艳儿见洛弋到来，按照邓惜柔吩咐唤醒了她。艳儿替她更好衣后，便将洛弋请到房内，奉好茶后识趣的退了出去，让未来姑爷和小姐好生聊聊。
　　
　　房内二人相视一会儿，洛弋首先打破沉默，“那个，那个，邓小姐，其实今日洛弋对你……”
　　
　　不等洛弋将话说完，邓惜柔便打断了她，就冲着她说的这几个字，她便心下明了。洛弋果真只是怜悯可怜她而已，洛弋对她的好只是友谊，“惜柔晓得的，今日若不是你，惜柔还不知会被舅娘羞辱到何时？我还未谢过你呢。”邓惜柔小酌亦口茶，接着说道：“其实你亦不必纠结，惜柔也是明事理之人，断不会与你为难。”
　　
　　洛弋一惊，感情是邓惜柔误会她了，她当众说要娶她，就定会娶她，又怎会为难？她若是不与邓惜柔成亲，不知道龙夫人还会使出些什么招数去羞辱惜柔，今日观音庙的那一幕简直是让洛弋生厌。她神色微微有些变化，但很快恢复过去，对这邓惜柔连连摇手，解释道：“不是，我不是那意思，洛弋明日便去向龙老爷提亲。我先回去了，你今日也累了，好生休息，晚些时候，我送东西来给你吃。”不等惜柔回答，洛弋便步出房间。时辰将近晌午，她也该回厨房上工了。
　　
　　目送洛弋走后，邓惜柔便宽了衣又躺回床上，她始终猜不出洛弋心中所想。刚才的话亦只是在宽慰她罢了，不管怎样都好，自己决定嫁给她，便会尽到为人妻的本分，想想观音庙里洛弋的怀抱，温暖，柔软，让她倍觉心安。
　　
　　洛弋要娶邓惜柔一事，只是亦上午时间便已经传得风风火火，洛弋忙完晌午，便被龙老爷叫到厢房，洛弋猜想龙老爷定时为了她与惜柔一事。
　　
　　龙老爷见洛弋到来，挥手示意其他人退下，端起茶盏喝了口茶，清了清嗓子，又拍拍身旁的椅子，让洛弋坐下，然后说道：“那些传言可是真的？”
　　
　　洛弋冲龙老爷笑笑，平淡的答道：“是真的，我本想明日来向老爷提亲的。”
　　
　　待龙老爷确定之后，心下大喜，惜柔就快年近十九，又是容颜尽毁，想要给她找个婆家着实很难。难得有人肯来提亲，甚好啊甚好！这洛弋亦是老实本分人，她若取了惜柔，婚后必定不会亏了自家侄女。
　　
　　洛弋见龙老爷心情大好，便接着说道：“不过……”
　　
　　闻言，邓老爷散去笑容，难道她想反悔，“不过什么？”
　　
　　洛弋有些不好意思的扣扣后脑，尴尬的笑笑，“不过夫人要洛弋三媒六娉，老爷你是知道的洛弋一月有多少工钱。”
　　
　　龙老爷心下“哦！”了一声原来是这事，其实平日里他也知道自家夫人是如何对待他这个侄女的，只是不想家无宁日，所以才睁一只眼闭一只眼。没想到她会为难洛弋，洛弋是个好人，既不嫌弃惜柔，为人又厚道。他就这一个亲侄女，又何尝不想惜柔过得好呢？龙老爷点点头，“此事，你不必担心，你的工钱就留着日后成亲后给惜柔买些吃的，穿的吧，聘礼之事我来想办法。待你们大婚后，我们便是一家人了，你去吧，替我把招财叫来。”
　　
　　洛弋应了一声退了出去，心说这龙老爷对自己的侄女还真是不错，不像龙夫人般，嘿嘿，现下连那一百多两都省下了。



10、成亲

　　洛弋思忖着，日后成了亲，再住在龙文居里会有诸多不便，便托人在镇上租了个小院先搬了过去。房子虽然小点，只有三间房，麻雀虽小但五脏俱全。龙老爷背着龙夫人替她打点好一切后又找人择了个成亲的良辰吉日，便让洛弋与邓惜柔过府商议。
　　
　　洛弋与邓惜柔来到龙府后便被家丁带到龙老爷书房。龙夫人站在书房外，将耳朵贴在门上偷听着他们的交谈。但是她着实听不真切，只是隐约听见自家老爷说什么要大摆宴席，这下可是把她急坏了。大摆宴席？这得花多少银两啊？那扫把星有银子么？还有那洛弋，只不过火夫一个，又送来这么厚的聘礼，怕是她的积蓄已是所剩无几。若要摆宴，还不是自家老爷掏腰包，不行，绝对不行，她不允许。
　　
　　就在龙夫人急的跺脚，又不好进去书房时，就见府里的丫鬟端着茶朝这边过来。龙夫人立即三步并作两步走上前叫住丫鬟，“这可是给老爷准备的？”
　　
　　丫鬟点头应是，龙夫人眼珠哧溜一转，将盛着茶盏的托盘一并端了过来。丫鬟有些不明就里，说道：“夫人，您若要喝茶，待奴婢将茶送去给老爷后，立马就去给您沏。”
　　
　　龙夫人瞪了丫鬟一眼，“我说过我要喝茶了吗？话这么多，走。”说完龙夫人不再理会丫鬟，端起茶便往书房里去。当她推开门时正听见邓惜柔说自己不太喜欢人多的场合，一切从简便是。龙夫人立展笑颜，笑得眼都眯成了一条缝，几步走到龙老爷跟前，将茶盏置与桌上后说道：“是啊，老爷，咱就听惜柔的，那是她的大好日子，若是弄得她不高兴，出丑人前就不好了，你说是吧，惜柔？”
　　
　　邓惜柔闻言当然知道龙夫人心中的盘算，不过她也只真的不喜欢，亦不想与她争执。若是以前的她，当然希望大婚之日能热热闹闹，可是现在……邓惜柔点点头说道：“是啊，舅舅，就听舅娘的吧。”
　　
　　洛弋虽说没什么意见，但是听着那话实在是刺耳，这龙夫人一脸市侩小人样，非削削她不可。她站起身来拱手行了个礼，面色从容的说道：“夫人，大摆宴席本就是好事一桩，又怎会弄得惜柔不高兴呢？谁不想成婚时家里热热闹闹的，至于出丑嘛……”洛弋稍作停顿，又接着说道：“只要婚宴上没有小人作怪，是断不会发生此等事情的。”她对龙夫人说完，又面向了龙老爷，“老爷，您说是不是这个理？最重要的是那喜帖千万莫要送到小人手中，让她有机会来搅合我与惜柔的婚礼。”言罢她斜眼瞟向龙夫人。
　　
　　龙夫人一听，脸色大变，洛弋明显是冲着她来的，但又避忌自家老爷在场隐忍着发作不得。她倒抽一口气，强压着怒火，说：“哟，未来侄女婿，瞧你说的，我家老爷的友人中哪会有什么小人。你也不想想看，你家那院里能摆得下几桌酒席，老爷若是请了张老爷，而未请王老爷，那做小人的不就是我家老爷了么，未来侄女婿
　　，你说这话可就不中听了。”
　　
　　洛弋心想你这个死老太婆，明知我说的小人就是你，没想到这样你都能将矛头抛给龙老爷。她可没有惜柔这般好的容忍度，“是吗？未来舅娘，我与惜柔成亲后，老爷便是我的舅舅，又怎会是小人呢？那小人怕是……”
　　
　　邓惜柔担心洛弋会说出龙夫人就小人，如若说出，怕今日就不得安生了。赶紧上前拉拉洛弋的袖子让她别在说了。龙老爷甚是心知肚明，他的脸色亦是不大好看，将茶盏放回桌上，言辞肯定说道：“好了，好了，都住嘴，惜柔即不喜欢，就按她的意思办。”
　　
　　龙夫人听闻自家老爷这么说，脸上又浮起一抹让人不舒服的笑，“是啊，就听惜柔的，一切从简，拜完堂，一家人吃个饭，不也挺好，亦不会为了有人要闹洞房而耽误了春宵一夜。”说完还得意的向洛弋挑挑眉。
　　
　　洛弋心头那个气呀，她尽量冷静平复心头的火气，只瞪了龙夫人一眼，便与邓惜柔向龙老爷告了辞。
　　
　　大婚当日，虽说不宴宾请客，但洛弋亦还是请了八抬大轿，一路吹吹打打将邓惜柔迎娶过门。
　　
　　拜完堂便轮到向长辈敬茶了，龙老爷喝着侄女，侄女婿这杯茶，笑得合不拢嘴，还一人封了个大红包。
　　
　　敬完龙老爷的茶，接着便是龙夫人了，龙夫人碍于洛弋是自家酒楼的大厨，至从她来了酒楼以后，生意比以往更好了，便接过茶盏，只是轻菀豢冢既不情愿的递上红包。
　　
　　洛弋敬完便该邓惜柔了，她接过茶盏恭敬的呈给龙夫人，说道：“舅娘，请用茶。”龙夫人不削的一哼，接过茶盏时故意摔碎，还装作一副道貌岸然的模样，“哎哟，你说这人年纪大了，手抖脚抖的连杯茶都端不住了。” 龙卉站在龙夫人身侧，心里阴笑着看着龙夫人上演的戏码。 
　　
　　在场的人都知道她是故意的，龙老爷也是心照不宣，想想今日是惜柔的大好日子，只是侧头瞪了眼龙夫人，又打着圆场。“没关系，没关系，落地开花，富贵荣华，艳儿，还不快去再沏杯茶来。”艳儿应是，一路走着，心里不是个滋味，连小姐大婚都不放过，她越想越是憋屈，小嘴翘得老高。
　　
　　龙夫人一连打碎了两个茶盏，喜堂上的气氛一下变得怪异起来，龙夫人每次摔了茶盏，嘴都都是阵阵有词。洛弋大为不快，跪得膝盖生疼，腿也开始麻了，待邓惜柔将茶盏再一次呈上时。事不过三，洛弋生怕龙夫人再摔了，就在龙夫人接过茶盏之际，她伸出胖手将龙夫人的手托住，送到嘴边。龙夫人撇撇嘴，不甘心的喝了，重重的将茶盏反倒桌上，弄得茶水四溅。
　　
　　敬完茶后便开席了，洛弋向龙老爷敬完酒后，眼明手快的夹起盘中的烧鸡屁股，满脸笑意的递到龙夫人嘴边，说道：“舅娘，这可是一只鸡中最精华的地方，特地孝敬您的，您不会介意的哦。”
　　
　　洛弋是她酒楼的厨子，当然知晓龙夫人平生最讨厌吃的便是她口中的精华。龙夫人的头微微向后仰了下，说道：“放在碗里便是。”
　　
　　洛弋闻言，动作依旧，继续笑着，“放在碗里，不好，侄女婿我知道您老人家，手抖脚抖，怕您夹不起来。”
　　
　　龙夫人倒抽了口冷气，脸色比腊猪头还难看，巴不得洛弋早日被扫把星克死。她手掐着大腿，硬生生的将鸡屁股吃下了肚。
　　
　　邓惜柔见龙夫人表情，心里亦是痛快得很，没想到，平日里老实巴交的洛弋，整起人来却是一点也不含糊。艳儿见此场景，再到厨房端菜时，也是心里直呼大快人心，姑爷为小姐出了口恶气，也让舅夫人吃吃瘪。
　　



11、动情

　　回到新房后，才是洛弋真正头大的时候，她见邓惜柔面若桃花的看着她时，她该怎么办呢？她若与邓惜柔睡在一起，定会被惜柔识破她的女子身份，纸是包不住火的。她目光有些闪烁的看了看邓惜柔，想到干脆灌醉她，待她睡后，自己打地铺。于是她倒了两杯酒，将一杯递给惜柔，说道：“新婚之夜，一定要喝合卺酒，这样才吉利。”
　　
　　邓惜柔微微点头，嗯了一声，接过酒杯，说道：“相公，请。”
　　
　　洛弋听到邓惜柔口中的那声相公，不由得一个激灵，她还真听不习惯这个词儿。她对惜柔笑笑，举起酒杯，娘，娘，娘的娘了半天也始终也喊不出那句娘子，“惜柔，请。”她一口气喝完杯中的酒，又牵着邓惜柔来到桌边，一面与她闲话摆谈，一面一个劲儿劝她喝酒。邓惜柔不胜酒力，不一会儿，便有了醉意，身子也有些摇晃，洛弋赶紧将她扶到床上，替她褪去外衣，鞋子，让她好睡得舒服些。洛弋坐在床沿上，等她入梦，邓惜柔却强撑着不肯闭眼，含糊的说着，“相公，今日你也累了，早点歇息吧。”
　　
　　洛弋一面替她掖好被子一面应答着，“嗯，我知道，你先睡吧，我去洗个脸就来。”邓惜柔困意上涌，根本没听清洛弋在说什么，便已经睡去。
　　
　　待洛弋洗完脸回到房里时，邓惜柔已经睡得很沉了。洛弋长长叹了口气，铺好地铺，吹了灯也睡下了。她听到邓惜柔平稳的呼吸声，今天算是就这样过了，但是明天，后天，大后天呢？……她总不能每天都将惜柔灌醉吧，如果将实情告知惜柔，想必她会很难过的。还是等到她恢复美貌后再告诉她实情，那就算是她要生气，要难过，也会比现在要好很多。洛弋想得有些头疼，总之船到桥头自然直，明天的事，明天再想吧。
　　
　　成亲后两月便是邓惜柔的生辰，待到惜柔生辰当日，洛弋便一早就向龙良章告了假。虽说她与邓惜柔现在是有名无实的夫妻，但在惜柔未另嫁他人之前，洛弋都想好生照顾她。更何况今日是惜柔生辰，她当然要在家中陪伴，还决定要为惜柔做个生日蛋糕。
　　
　　邓惜柔见洛弋一过晌午便一直呆在厨房，还神神秘秘的将厨房门紧闭，说是夜饭时要给她一个惊喜。心下欢喜的紧，一直待在房中替洛弋缝制衣裳，等待惊喜的出现。艳儿也是欢喜得很，成亲以来，姑爷待小姐极好，待自己也如亲人般，小姐果真是嫁了个如意郎君，小姐开心她便也就开心了。
　　
　　洛弋在厨房里思忖着要如何烤蛋糕，现实与想象总是有差别的，在古代没有烤箱，没有微波炉，这蛋糕到底要怎么个做法还真是头大。在她的反复试验后，先用蒸的，然后在放进锅里小火烤上一会儿，蒸发一些水份后，最后终于做了出来。
　　
　　蛋糕是烤好了，不过问题又来了，没有奶油，若只是将水果铺在蛋糕上，未免太单调了。洛弋坐在凳子上，翘起腿，抖着脚，手撑着下巴思考着，一时半会儿也没想出来。眼看着时日接近傍晚，她还要做其它的菜，就先把蛋糕放在了一旁。就在揉面粉时，突然让她有了灵感，洛弋放下手中的活计，拿起蛋糕，在蛋糕的表面裹上了一层薄薄的糯米面，上锅蒸熟后，晶莹的糯米表皮下透着淡淡的黄1色。待还未冷却时，她赶紧将雕好的水果花嵌了上去，嵌好水果后，洛弋欣赏着自己的杰作，甚是满意，待蛋糕冷却后盖上盖子，免得被惜柔发现，如若不然就不是惊喜了。
　　
　　等洛弋在厨房忙完，天已黑尽，待上完菜后，她一手举着已经插好蜡烛的蛋糕，这蜡烛也是她花了好多心思，才雕成和二十一世纪的生日蜡烛差不多的样子。一手拿着火折子，站在堂屋门口。神神秘秘的将头探到门边，让惜柔与艳儿吹灭屋里的蜡烛后，再将蛋糕点亮。洛弋缓步走进堂屋，嘴里还唱着生日歌，“恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐，年年都有今日，岁岁都有今朝，恭喜你，恭喜你……”歌唱完了，也走到了桌边，艳儿赶忙将菜挪开，腾出正中心的地方让洛弋放置蛋糕。
　　
　　邓惜柔嘴角上扬浮起笑容，她从未见过这般精致玲珑有些像糕点的东西，上面还点着蜡烛。如繁星般一闪一闪萦绕着明月。艳儿看了，好奇的问道：“姑爷，这是何东西？”
　　
　　洛弋放好蛋糕，答道：“这个叫生日蛋糕，是我家乡的习俗，过生日的时候都要吃的。”她对艳儿说完后又对邓惜柔说道：“惜柔，生日快乐，对着蛋糕许个愿吧，然后一口气吹灭蜡烛。”
　　
　　邓惜柔对着蛋糕许着愿，她希望自己能永远这般幸福，这个愿望是否太过贪心了呢？自己现在这样子难保有一天洛弋会厌烦。
　　
　　洛弋见邓惜柔盯着蛋糕发呆，心想是不是她怕一口气吹不灭这几根蜡烛呢？便轻声说道：“惜柔，愿许好了吗？我与你一起吹蜡烛吧。”
　　
　　邓惜柔回过神来，对洛弋温柔一笑，答道：“好。”紧接着她们一同吹灭蜡烛，又将屋里点亮，艳儿看着小姐一脸幸福样儿，不由得都有些羡慕她家小姐了，没想到这姑爷对小姐如此肯花心思，便识趣的退了出去。
　　
　　这果真是一个惊喜，让邓惜柔好生感动，她觉得自己从未有过这种幸福。邓惜柔来到洛弋身前，双手环上她的腰，将头靠在洛弋心口，听着她平稳的呼吸声，珍惜着这份幸福。
　　
　　洛弋先是一惊，身体不易察觉的一震，她从未被人这样依赖与环抱过，以前在二十一世纪的时候总是遭人拒绝。没想到这种感觉这么好，舍不得让它消失，便也回抱住惜柔。
　　
　　吃了蛋糕用了饭，她们便回到房中，邓惜柔微微一笑绕道洛弋身后，双手温柔的搭在洛弋肩头，微微下滑，挑起洛弋的衣襟，羞涩得脸颊绯红，娇滴滴的说道：“相公，不如今日就早些宽衣就寝吧。”
　　
　　这算是在勾引她么？洛弋心潮澎湃，被邓惜柔弄得心头一阵痒痒，她转过身去拥住惜柔，低头吻上她的樱唇。邓惜柔一声娇吟，垂下眼帘迎上洛弋。与邓惜柔的激吻让洛弋已是把持不住，一手隔着衣衫不安分的在惜柔的软体上游移，邓惜柔又是一声娇吟。此时洛弋突然停止动作，向后退了两步，紧张的说道：“惜柔，我突然想起明日胡老爷要回镇里省亲，晌午要在龙文居用食，我现在要去研究下明日的菜式，你先睡，不用等我了。”
　　
　　邓惜柔愕然的盯着洛弋也不多说，只是点头应允，待洛弋出去后无力的半趴在床上。真的是胡老爷回来省亲么？她前两日也说胡老爷要回来省亲，这平安镇里真有这么多位胡老爷吗？至成亲以来她从未与自己同床共枕一日，每日都是待她睡去后，偷偷睡地铺，早上又在她未起床之前偷偷将被褥放回箱子里。洛弋一直以为她全不知情，而她却只是不想问明罢了。今日惜柔有心试探，却没想到洛弋亦是一样，她口口声声说着不是嫌弃自己，那是为何呢？难道她有何难言之隐，想想过去的日子，洛弋待她细致入微，但却也是以礼相待。如果她真有难言之隐的话，难道是她有隐疾，不能人道。就算她不能人道，亦可向她言明，她也会在洛弋身边相伴左右，不离不弃的。
　　
　　邓惜柔躺在床上辗转反侧，决心一定要问个究竟。



12、惩罚

　　是夜，洛弋在厨房的炉灶前呆坐着，听见街上打更的声音，估摸着惜柔肯定睡得很沉了。她便轻手轻脚的回到房里，将地铺铺好后，刚刚睡下，便透着窗户洒进的月光，看见邓惜柔在床上坐了起来。
　　
　　“相公，相公。”邓惜柔唤了洛弋两声。
　　
　　洛弋心里咯噔一下，糟了，被发现了，她紧张的将头埋进被子，自我吹眠的心中默念着：我睡着了，我睡着了，我睡着了……虽说她是在心中默念，但嘴唇也不自觉的跟着动起来，声音还越来越大。
　　
　　邓惜柔听到后哭笑不得，好你个洛弋，她清清嗓子说道：“洛弋，你这般自欺欺人的掩耳盗铃，真以为我不知道么？我们谈谈吧。”
　　
　　该来的始终会来的，洛弋从地上起来，点了灯，唯唯诺诺的坐到床沿上，顺手拿了件外衣替邓惜柔披上，动了动嘴，却又不知该说些什么。
　　
　　邓惜柔见洛弋不作声，便先开了口，“相公，你为何会睡地铺？你果真是嫌弃惜柔，当日亦只是为了可怜惜柔才将我娶进门。”
　　
　　洛弋心里七上八下，表情僵硬的笑了笑，回道：“没，没这回事，我不睡床上是怕我一身肥肉挤着你。”
　　
　　“是吗？”邓惜柔侧头盯着她，“我生辰那日，你说张老爷要回来省亲，会在龙文居用食，他对你的厨艺可是满意？”
　　
　　洛弋不敢看邓惜柔，越发的心虚，回到：“满，满意，满意。”
　　
　　邓惜柔见洛弋一副可怜的模样，真是又好气又好笑，“可那日你明明说是胡老爷，而并非张老爷。相公，夫妻本是一体，惜柔既嫁你为妻，不伦何事都会对你不离不弃。你到底有何难言之隐不可对我言明，你又何苦瞒骗惜柔呢？”
　　
　　一时间洛弋被邓惜柔问得哑口无言，紧张的手心全是冷汗，怎么办？死就死吧，早说晚说还不是都一样要说，她深呼吸两口，说道：“其实我与你一样，都是女子。”
　　
　　邓惜柔闻言，拽紧了被子，有些头晕，“你说的可是真的？”
　　
　　“是真的，我没有骗你，不过我虽不是男子，但对你的情意却是真的，洛弋原本是想替你恢复容貌后，再将身份坦白。那样你既可另觅良人，又可还你清白，不过不知何时我不自觉的爱上了你，想就这样保护你，也想过将身份告诉你的。但是我怕说出来后，你便会离开我，所以……”洛弋一口气将心里的话尽数道出。
　　
　　惜柔静坐一会儿没有言语，扯下披在身上的外衣搭在床头，又躺了回去。洛弋心里不识滋味的吹了灯，睡回地铺。不久后，便听到邓惜柔冷冰冰的声音，“你既亦是女子，就别睡在地上了。”
　　
　　洛弋一听，将两眼瞪得跟牛铃似的，惜柔居然会让她睡床上，这是不是表明已经接受她了呢？幸福来得也太突然了，她立即应声后，又用力的甩甩头，这一定是幻觉。等她睡到床上后，心里乐开了花，她还得寸进尺的侧过身去，故意将手臂伺机搭在邓惜柔的香体上。
　　
　　洛弋手臂刚一碰到惜柔身体，就听邓惜柔说道：“手拿开。”
　　
　　洛弋立即将手臂索了回来，还故作委屈的说道：“两人睡在一起，难免会有触碰。”
　　
　　其实就在洛弋说出实情后，邓惜柔便一直在思忖，洛弋平日里待她极好，对她亦是照顾得无微不至。还肯为她花这么多心思做生日蛋糕，这世间哪个男子不是三妻四妾，试问又有多少男子赶得上洛弋。她从未嫌弃过自己，又百般迁就，这样一个人管她是男子还是女子呢?邓惜柔想不出洛弋一点的不好，她也说过不管洛弋有任何难言之隐，她都会对之不离不弃。不过洛弋瞒骗她这么多时日，她非得让洛弋吃点苦头才行。
　　
　　邓惜柔将身子往里挪了挪，说道：“没想到，你还挺会给自己找理由。”
　　
　　洛弋撇撇嘴，哼哼唧唧的说：“没有，我只是说事实而已，惜柔，你别生气了好吗？你让我睡床上，是不是表明……”
　　
　　邓惜柔心下明了，洛弋是想说自己是否已经接受她了，她未等洛弋说完，便打断了她的话，“你误会了，我见你亦是女子，总睡地铺对身子也不好。”
　　
　　洛弋听到邓惜柔冷冷的否定，虽然有些失望，不过惜柔的言下之意也是对她有所关心，那就表明她不是没有机会的，下定决心一定要努力到底。
　　
　　翌日，待洛弋睡醒后，发现邓惜柔已经起来了，真是有女相伴，睡觉也睡得特别香。邓惜柔正坐在铜镜前梳妆，洛弋揉揉眼睛，说道：“惜柔，早。”
　　
　　邓惜柔闻言侧头瞪了洛弋一眼，只是“哼”了一声，便不在理她继续梳妆。洛弋接到惜柔凌厉的目光，不由一震，立即更好衣出了房，惜柔果然很生气。洛弋洗好脸后来到厨房，揭开锅盖，咦？空的，难道艳儿还未做朝食？不对呀，明明刚还看见艳儿端着馒头清粥往惜柔那儿去了。此时洛弋不明就里的想去询问，就看见艳儿往厨房这边走来。洛弋向艳儿招招手，问道：“艳儿，我的朝食呢？”
　　
　　艳儿将托盘放到身前，回答道：“姑爷，小姐今日一早便吩咐艳儿，说姑爷这几日忌食，不用给你准备饭食了。”说完艳儿便往厨房里去，心里偷笑，说是要给姑爷忌食，怕是姑爷不知怎的得罪了小姐，如若不然，小姐又怎会如此惩罚她呢？
　　
　　洛弋将嘴张成了O子型，然又轻轻叹了口气，哎！谁让她有错在先呢？如果一早就言明身份，也许现在惜柔已经不生她的气了，说不定还会接受她呢？洛弋你真是活该，该你没饭吃。
　　
　　洛弋饿着肚子一收工就赶紧往家里走，还未进家门便闻见一阵香气，嗯！是红烧蹄o的味道，闻得洛弋大口大口的吞着唾沫，心里那个慌啊。她真想抓起一只蹄o，大口咬下去，满嘴流油，真爽。
　　
　　洛弋快步回到家里，只见艳儿端着红烧蹄o从面前经过，洛弋的眼珠子都掉到那盘蹄o上了，就像色狼看见□的美女一样想扑上去。可是惜柔不让她吃东西，今日只是在龙文居煮食炒菜后，试味时占了点菜，其他的她可是粒米未进，听话吧。
　　
　　邓惜柔看见洛弋可怜兮兮的站在堂屋门口，眼睛直勾勾的盯着桌上的饭菜，便让艳儿坐下一同用食，艳儿看看自家姑爷那可怜样儿，直觉的好笑。邓惜柔夹起一直虾，斯文的剥去虾皮，放入口中，吃完后又对艳儿说道：“艳儿，你近日来厨艺渐长，这虾真是不错，不知这蹄o如何？”
　　
　　艳儿回道：“那是当然，不过那还得多谢了姑爷平日里的指点。”说完她又同情的看了看洛弋。
　　
　　洛弋将手放在身前可怜吧啦的点虫虫，看着一桌子的好菜，舔舔嘴唇，谁说望梅可以止渴了，她越看越觉得饿，干脆回房去画饼充饥好了。
　　
　　邓惜柔见洛弋走后，便放下了筷，她对洛弋的反映极其满意，虽然有些心疼，不过谁让洛弋瞒骗她在先。                        
作者有话要说：更文更得我的背好痛~~~~~~~~~~！！先休息下



13、施救

　　洛弋两日都为进食了，邓惜柔心疼大于生气，夜里，邓惜柔端坐在床上看着洛弋耷拉着脑袋靠在桌边，温柔的笑笑，说道：“相公，惜柔想吃火锅了，你陪我吧。”
　　
　　洛弋一听立即来了精神，这两日来，惜柔都不曾叫过自己一声相公，也不让她进食。“惜柔，不对，是娘子才对，娘子，你原谅我了，接受我了，是不是？”
　　
　　邓惜柔瞪她一眼走到门边道：“还在这儿愣着，你不饿吗？”
　　
　　“饿，都快饿死了，最主要是饿坏娘子大人就不好了。”
　　
　　惜柔闻言，低头浅笑“就你贫。”
　　
　　说着洛弋挽起袍袖，跟在惜柔身后往厨房走去，现下她是心花怒放，惜柔终于接受她了，不过又想是不是太快了点，才两日她就想通了吗？或许，是那日她就已经接受了，这两日也只是想惩罚自己欺瞒而已，不管怎样都好，只要惜柔肯接受她，两天不吃东西又有什么关系呢？惜柔虽然嘴上不说，但是洛弋心里也很是明了，惜柔不但接受了她，而且对她也很是关心，借口说让自己陪她吃火锅，事实上却是完全为了自己嘛。
　　
　　转而又想到惜柔既然已经接受她，那她是不是可以跟惜柔那个什么，心里美美滋滋的。春宵一刻值千金，她一刻也不耽搁，狼吞虎咽的吃饱后，便拉了惜柔回房。惜柔见洛弋一副猴急样儿，便心下明了，洛弋亲吻上惜柔的朱唇，舌尖轻扫贝齿，由浅入深，亦是迫不及待，待惜柔喘过气来，已是一脸羞涩，头埋进洛弋胸口，细如蚊声道：“相公，今日惜柔身体不适，不，不便行房。”
　　
　　洛弋闻言，立即安份下来，虽说有些小小的失落，不过，想想也是美好的……来日方长。
　　
　　这日洛弋休息在家，惜柔一向不喜人多，洛弋想着湖边清幽，便带了惜柔去游湖，刚到湖边便听到一阵呼救声。“救命啊，我家小姐掉进湖里了，救命啊……”
　　
　　洛弋紧握了下惜柔的手，说道：“惜柔，你在此等候，我去看看。”待邓惜柔点头应允后，她便快步朝呼救声跑去。
　　
　　洛弋见呼救的是龙府的丫鬟开枝，便往湖面上看去，只见龙卉在湖中上下扑腾，双脚乱蹬，亦是显得惊慌失措。
　　
　　“唔，救命，救命――”
　　
　　洛弋救人心切，也不多想，一个猛子扎到水里迅速向龙卉游去，费了好大的劲儿才将龙卉救上岸。此时龙卉已经晕厥，洛弋将龙卉在地上放平，双手放在她腹部挤压，龙卉吐出几大口水，但是仍就昏迷着。
　　
　　开枝急的脸色惨白，瘫坐在龙卉身边，抽泣着摇着龙卉，“小姐呀，你快醒醒，你若有事，夫人非拔了我的皮不可。”说完又对洛弋跪下磕着头，说道：“表姑爷，求求您，救救我家小姐吧。”
　　
　　这时邓惜柔也走了过来，听闻开枝的哀求，又看了眼昏迷中的龙卉，便对洛弋道：“相公，你快救救表妹。”
　　
　　洛弋闻言看了眼惜柔后，便立即对龙卉进行了人工呼吸，惜柔与开枝从未见过人工呼吸，只觉得羞涩难当。惜柔完全不明白这样嘴对嘴的就能救人了吗？自己的相公竟然大庭广众当着自己的面亲吻自己的表妹，心里难过不已，“你这是在作甚？”
　　
　　洛弋当然明白，伸手去握了握惜柔，惜柔蒙着面看不出表情，她立即收回手，避开洛弋。洛弋心想惜柔定是生气了，可现在也不便解释，如要解释只会越描越黑，况且龙卉还未苏醒，救人要紧。她叹了口气，双手又开始按压龙卉的胸口。
　　
　　开枝一见立即想出手阻止，洛弋瞪了开枝一眼，手上的动作继续，道；“你如果想你家小姐死的话，就尽管来阻止我好了。”开枝便不敢在动。邓惜柔见洛弋的举动，简直就是不堪入目，便别过脸去，心里憋屈。
　　
　　不一会儿龙卉便醒了过来，洛弋见龙卉苏醒立即扶着她坐起，用手拍打着她的背部，好让她缓过气来。接着对开枝说道：“快扶你家小姐去看大夫。”说完走过来拉住惜柔，龙卉现下已经苏醒，也是该向她的亲亲娘子解释一下了。邓惜柔一怂肩，甩掉洛弋的手，快步往前走去，洛弋心叫不好，只有默默的跟在惜柔身后，一直回到家里。
　　
　　见龙卉醒来，开枝长长的舒了口气，虽然表姑爷救了自家小姐，可是她实在是……她赶紧扶起龙卉，愤愤的说着洛弋施救的经过。
　　
　　龙卉看着洛弋离去的身影，又摸摸嘴唇，她竟然这样救了自己？龙卉心中升起波澜，为何会是她？她死死拽着衣角，紧咬贝齿，心里憋气，早知有今日之事，当日自己定不会把她推给那个丑八怪的。这样的一个人，那丑八怪哪里配得上她，无论如何都不能让那扫把星过得安生。一定要让洛弋休了那少扫星。
　　
　　回到家后，邓惜柔眼泪汪汪的坐到椅子上，将手搭在扶手上。洛弋站在一边慢慢靠近惜柔，说道：“惜柔，你听我解释好吗？”
　　
　　“有何好解释的，我都亲眼看见，惜柔一直以为你是个正人君子，没想到你是……哎”邓惜柔生气的别过脸，不再看她。
　　
　　“没想到什么？没想到我是衣冠禽兽对吗？惜柔，不是你想的那样，那个叫人工呼吸，况且你也让我救她了。”洛弋苦着一张脸。
　　
　　“什么人工呼吸？惜柔从未听过，这些只是你找的借口罢了。”邓惜柔其实心下亦知道洛弋是个老实人，又怎会乘机轻薄表妹呢？只是那什么人工呼吸实在令人匪夷所思，难以接受，幸好当时无人看见，否则定会污了表妹的清白。
　　
　　洛弋连连摆手，说道：“不是，不是借口，是事实，你相信我吧，惜柔，求求你，别生气了，我保证下次一定不会这样了，这次也是救人心切嘛。”
　　
　　惜柔心里也是知道，但嘴上却没松口，“若要我原谅你也行，不过……”
　　
　　洛弋一听惜柔肯原谅她，那就算上刀山下火海她都不会皱一下眉头，只不过她家娘子又怎会忍心让她上刀山下火海呢？她立即问道：“不过怎样？只要你不再生气。” 
　　
　　邓惜柔站起身来看着她一身的水，本想惩治她一下，但又担心她着凉，两者间她还是选择了后者。“不过你先把湿衣裳换了，万一着凉了怎么办？”
　　
　　洛弋一心只想着怎么跟惜柔解释，完全忘记自己还穿着湿漉漉的衣裳。本以为惜柔会惩罚她，却没想到惜柔不仅没罚她，还关心她，打了个喷嚏，然后往房里跑去。邓惜柔立即吩咐艳儿准备洗澡水，然后再赶紧到药堂去抓两副驱寒的药回来。
　　
　　数日后
　　“娘，你可得帮帮卉儿啊！”龙卉靠在床头对龙夫人撒娇的说道。
　　
　　龙夫人打发了下人，坐到龙卉身边，“怎么？当日可是你把洛弋推到那扫把星身边的。”
　　
　　龙卉依旧撒着娇，“娘，当日卉儿也不知道会……”龙卉话未出口，脸羞得绯红，“不管怎样女儿也要与洛弋在一起。”
　　
　　龙夫人瞪了龙卉一眼，但眼里竟是宠溺，“你亦快满十七了，是该找个婆家了，不过洛弋就……”
　　
　　“洛弋有何不好？她为人实在又勇敢，那日若不是她，卉儿可能已经淹死了。”
　　
　　龙夫人替龙卉拨开脸上的发丝，道：“说出来也不害臊，那洛弋为了扫把星三番四次的顶撞我，我对她可是一点好感也没有，不过谁叫你是我女儿呢，你想让娘如何帮你？”
　　
　　龙卉脸上笑容阴阴的，轻哼了一声回道：“卉儿看得出爹也是很喜欢洛弋，不过她已有妻室，爹是断不会同意卉儿嫁与她的。更何况做妾，我也不会同意，只要娘你先替卉儿瞒着爹，其他的卉儿自有办法，到时只要洛弋休了扫把星，我自会将她赶走，让爹做主让她娶我过门。”                        
作者有话要说：哈哈~龙家母女又要出来作怪咯~~~~啦啦啦
哇，差点忘了祝大家情人节快乐~~~~~



14、嫉妒

　　龙卉调理好身子已是一月之后，她带着开枝拿着谢礼来到洛弋家中。龙卉落座后，让开枝将谢礼置于桌上，惜柔让艳儿斟了茶，洛弋便开口道：“不知龙小姐今日前来有何事？”
　　
　　龙卉拿起茶盏轻酌一口茶，不紧不慢说道：“今日特地是来谢过表姐夫的，那日的救命之恩卉儿不敢忘怀，略带些薄礼，还望表姐夫收下。”
　　
　　洛弋看着桌上大包小包的礼品，心想，这还薄礼。便向她微微拱手，礼貌的回道：“龙小姐实在太客气了，洛弋猜想那日换做任何一人见了，都会出手相救的。况且你又是惜柔的表妹，不必太过见外，至于谢礼也就不必了。”
　　
　　继而转头又对惜柔道：“惜柔，你说是不是呢？”
　　
　　龙卉闻言也不与洛弋争辩，不收不是更好，收下了还不是便宜了扫把星。未等惜柔回答，对着洛弋抚媚一笑，说道：“你既已与我表姐成亲，都是一家人，日后唤我表妹即可，亦可直呼闺名，唤我卉儿，叫着龙小姐未免显得生分了。”
　　
　　洛弋心想，我与惜柔成婚又不是才一日两日，以前不都是叫你龙小姐么？怎的救了你一命，就立马让我改口了呢？还表妹！卉儿的！想想都鸡皮疙瘩满天飞，不由得一个激灵。邓惜柔见洛弋表情怪异，不知在想什么，她目光又扫过龙卉，见她脸上的笑容都有些僵硬了，为了舒缓尴尬的气氛，惜柔起身走到洛弋身边，轻轻握住她的手，说道：“是啊，相公，你我已是夫妻，惜柔的表妹便亦是你的表妹了。”
　　
　　洛弋回过神来，连连点头，轻声回道：“惜柔说的极是，那，日后我便与娘子一样，唤表妹好了。”转而又将惜柔纳入怀中。
　　
　　龙卉听闻洛弋开口，本僵住的笑容立即舒缓不少，但是洛弋与邓惜柔这般亲密的举动刺痛了她的眼睛，心生嫉妒，隐忍着不能发作，面无表情的闲话家常一会儿，便带着开枝拿着礼品匆匆离去。
　　
　　回府后，龙卉愤愤的回到闺房，大发脾气，胸部上下起伏，将铜镜前的胭脂香粉尽数扫到地上，然后又坐到桌边，猛地喝了几口茶水。“该死的扫把星，一定要故意在她面前显摆的？”尽然当着她的面做出这般亲密的举动来，不知那丑八怪是用了何等的狐媚功夫，真是不要脸。
　　
　　“哼”，“本小姐就看看你有多大的能耐？”
　　
　　翌日，洛弋收工回家，途经一个小摊子前停下了脚步，拿起摊子上一只精致的玉簪左看右看，思忖着，惜柔要是带上肯定很漂亮。心下欢喜连价都未讲，付过银子将玉簪别在腰间后，加快了脚步一心只想赶回家中替惜柔戴上玉簪。
　　
　　到家后，洛弋见家中无人，很是奇怪。她将卧房堂屋都找了个遍，却还是不见惜柔与艳儿，难道是惜柔未卜先知，知道自己今日会送礼物给她，所以躲起来了。洛弋又在各房里转了两圈，连床下也没放过，心想这惜柔躲得也太高明了吧，她着实找不着，便开口叫道：“惜柔，你快出来，我认输了，惜柔……”
　　
　　这时只听艳儿一声“姑爷，我们在这儿呢。”
　　
　　洛弋闻声是从柴房里传出的，快步跑过去，一进柴房便看见柴房内凌乱不堪，柴火散了一地，惜柔衣衫褴褛，青丝散乱的缩在墙角。憔悴苍白的脸上还挂着泪珠儿，目光涣散，艳儿也是泪流满面的跪坐在邓惜柔身边。
　　
　　洛弋的脑子当下如同晴天霹雳般“轰”的炸开，脸色也跟着黑了下来，快步来到惜柔身边，拉起艳儿摇晃着，恨恨的问道：“这到底是怎么回事？”“到底是谁？是谁干的？”说着赶忙蹲了下去将惜柔拥入怀中，轻轻抚着她的背。
　　
　　艳儿拭干泪水，愤愤的答道：“今日下午，家中突然闯进一名陌生男子，艳儿拉也拉不住……”
　　
　　洛弋听完艳儿的讲诉，脑子里快速组织了下，大概明白到底发生了何事。那男子闯入家后便四处寻找惜柔身影，艳儿拦不住男子的来势汹汹，只得大声呼喊，让惜柔快逃，当惜柔跑到柴房前便被那男子抓住。艳儿护主心切扑上去对那男子又抓又打，惜柔亦是极力反抗，男子放开惜柔将艳儿推倒在柴房门外，便又将惜柔拉入柴房后，想要轻薄于她。艳儿立即从地上起来，随手捡起门边散落的柴火朝男子后脑打去，男子吃痛，捂住后脑，再次将艳儿推倒后，逃了出去。惜柔害怕的缩在墙角，艳儿不放心将小姐独自留在家中，便一直未去告知洛弋，只是陪着惜柔。
　　
　　洛弋心疼的吻去惜柔面上的泪水，一手紧握拳头，狠狠的砸在地上，这名男子到底是何人？大白天竟胆敢做出此等禽兽行为。洛弋将惜柔打横抱起往卧房走去，目光凌厉，眸犀中尽是杀气。艳儿明白说是名陌生男子，但那男子似乎是冲着惜柔来的，第一次见面就知道艳儿并非是惜柔。想必定是有人指使，她心中暗自启誓：一定要将这禽兽找出来，让他不得好死。
　　
　　“龙小姐，事情都办妥了，只是这价钱嘛？”男子对龙卉猥琐的笑道，一手摸着自己的后脑。
　　
　　龙卉将一袋银子抛给男子，说道：“够了吧？”
　　
　　男子掂掂手中的钱袋，微微点头，奉承道：“够了，我都说了龙小姐您出手大方……”
　　
　　未等男子将话说完，龙卉立即打断了他说道：“行了，还不快走。”
　　
　　男子应了一声，道：“龙小姐，那我就先走了啊，如若下次再有此等好事，记着关照小的。”
　　
　　龙卉望向男子渐远的背影，冷哼一声，这次只是吓吓你而已，想必日后洛弋定会不放心将那扫把星独自留在家中。开工时亦只得将她带来龙文居，哼！到时候有的是好戏给你看。
　　
　　洛弋吩咐艳儿去准备热水后，便寸步不离留陪在惜柔身边，她孰不知就在那男子想要轻薄惜柔之时，又让惜柔忆起当日邓老爷灵堂上的点滴。邓惜柔坐在床上，将头埋进洛弋怀中，哽咽着：“惜柔只有你了，只有你了……”
　　
　　洛弋温柔的抚摸着惜柔的发丝，安抚着说道：“真是傻瓜，有我不就够了？我会一直在你身边保护你，宠爱你，从今往后绝不再让你受到任何伤害与委屈。”
　　
　　邓惜柔将头微微抬起，对上了洛弋温和宠溺的目光，“可是，可是惜柔好怕，怕你会离我而去。”
　　
　　洛弋让惜柔躺在床上，又替她掖好被子后，表情认真的说道：“今生今世，洛弋都会与惜柔在一起，无论发生何事都会与你在一起。惜柔，你要对你自己有信心，更要对我有信心。持子之手，与子偕老，我发誓……”
　　
　　惜柔闻言立即阻止了洛弋的发誓，感动得眼泪汪汪，心头暖暖的，有夫如斯，果真是菩萨怜悯她，“相公，惜柔信你。”
　　
　　洛弋嘴角上扬，浮起一抹笑容，道：“你饿不饿，我去给你做点吃的，你先休息下，做好后叫你。”
　　
　　邓惜柔从被褥中伸出手握住洛弋，用乞求的眼神看着她，回道：“相公，别走，惜柔不饿。”
　　
　　洛弋坐回床沿上，反握住惜柔，“好，我不走，那等艳儿来了，吩咐她去做，不吃东西可不行。”邓惜柔下颌轻点，只有洛弋在她身边，她的心才会觉得踏实，此时洛弋从腰间取出玉簪，“惜柔，送给你的，喜欢吗？”
　　
　　邓惜柔接过玉簪，捂在怀中，道：“喜欢，惜柔很喜欢”
　　
　　待惜柔睡去后，洛弋对于今日之事始终都甚感奇怪，心存疑问，定是有人指使那男子前来行凶的，如若不然，那男子又如何会认得惜柔。难道是张顺？不太可能，张顺离惜柔这么远，不会为了她不远千里来这里的。难道是龙夫人？她以往对惜柔也只是言辞上的，再者她就算是再怎么不喜欢这个侄女，也不会坏到找人侮辱惜柔这般卑鄙吧。但是除了这两人洛弋实在想不出其他人了，这事她不会就此罢休的，定要将那男子找出来，只有找出那名男子才会知晓那幕后黑手到底是谁。                        
作者有话要说：~龙卉你太坏了，竟敢这么对惜柔。 
不知道惜柔至张顺那事后有阴影么~
我恨你~~



15、误会

　　正如龙卉所料，那日之后洛弋便带着邓惜柔一同往龙文居上工。洛弋上工时，邓惜柔便待在后院，她以前的房子里。虽然洛弋表面上是平淡无事，不过她对惜柔还是很不放心，只要一有闲暇时间，便会去陪着惜柔。同时她也私下找了名常来龙文居用食的衙差，打听那名男子的下落。
　　
　　那日之事她不便向衙差提及，如若说出定会污了惜柔名声，因为她知道在这古代，名声与清白对于一个女子有多重要。洛弋只是以寻找故人为由请衙差帮忙，那衙差很是欣赏洛弋的厨艺，觉得寻个人亦不是什么难办的事，就意思意思收了她五十两银子作为酬金，应下了此事。
　　
　　晌午，待洛弋忙完之后，特地拿着做的糕点给邓惜柔送去，此糕点并非是普通的糕点，而是洛弋为了惜柔重展美颜特地加了药材所做出来的。这些药材也是她询问过大夫后，按照大夫的方子去药堂抓来的，这些药材本来应是撵碎后敷在面部。但洛弋又生怕惜柔误会，认为自己又在嫌弃她，才会出此下策，她已向大夫问明此方法用药可是有效，得到大夫肯定她的做法后，她便做了这些糕点。
　　
　　洛弋拍响房门，邓惜柔看见自家相公来送糕点给她，笑逐颜开的忙将洛弋让到房中，说道：“相公，惜柔晌午已食得很饱了，不用拿糕点来了，惜柔现在亦食不下了。”
　　
　　洛弋将食盒置于桌上后，坐了下来，伸手将惜柔拉入怀中，温柔的回道：“现在吃不下就别吃了，待晚些时候，我再过来陪你食用如何？娘子，我今日所做的糕点吃法也是有讲究的，到时候告诉你。”洛弋为了让糕点吃不出药味儿，她特地将每种药材分别加入一块糕点中，总共八块儿，味道由淡而浓，保准惜柔定会食得神不知，鬼不觉。
　　
　　邓惜柔坐在洛弋的腿上，面颊微微泛红，圈住洛弋的脖子，羞答答的点点头，道：“相公，其实你有这份儿心，惜柔已很感动了，你每日在厨房上工也是很劳累的，不必再这般花这心思，得空就好生休息下。”
　　
　　“我不累，你是我娘子，我不对你花心思，难道将心思花到她人身上么？”说着洛弋便宠溺的抚上邓惜柔后脑，惜柔这般的羞涩摸样，实在是让洛弋爱得不行，将嘴贴近惜柔水润的红唇，吻上她，然后将吻移到惜柔饱满的耳垂。惜柔全身酥麻香软，娇吟着“啊”了一声，洛弋被她的一声娇呼撩起心潮，想有下一步动作。
　　
　　就在此时，一名跑堂小二拍门，问道：“表姑爷可在房内？”
　　
　　闻言邓惜柔赶紧站起身来，羞涩的揉着丝帕，洛弋重重喘了口粗气，撇撇嘴，是哪个不知情识趣的现在来打扰她们？她心中虽有些不耐烦，但也不便显露于色，洛弋打开门见是店里小二，问道：“有何事？”
　　
　　小二冲洛弋哈了哈腰，道：“是这样的，表姑爷，小姐她觉得心头堵得慌，有些生闷，在厢房……”
　　
　　洛弋盯着小二，表情很是诧异，“小姐既然心里堵得慌，你为何不快去找大夫，找我作甚？我既不是大夫又不会治心慌？”
　　
　　小二连连摆手，解释道：“不是的，小姐心里甚感不适，说是想吃冰激凌。”
　　
　　洛弋“哦”了一声，“冰激凌，冰窖里就有，呈上前让厨房的小厨子雕几朵水果花，放在上面就行。”冰激凌是畅销品，她一早就准备了许多，说完洛弋便将房门带过。
　　
　　“等等，等等，表姑爷。”
　　
　　小二边说边将手臂伸进门缝，想要阻止洛弋关门，然后接着说道：“小姐她还说想吃八珍柠檬蒸糕，这龙文居里就只有您会做，所以小的只得来打扰您了。”
　　
　　邓惜柔来到洛弋身边，温柔对她道：“快去吧。”
　　
　　洛弋虽然有些不情愿，但也没办法，谁让龙卉是她老板的千金呢。洛弋转身拥住惜柔，一吻落在惜柔额头上，道：“嗯，那我一会儿回来陪你吃点心。”待惜柔点过头后，她便回了厨房。
　　
　　洛弋将八珍柠檬蒸糕和冰激凌准备妥当后，发现厨房里除她以外，其他人都不知跑去哪儿摸鱼了，堂上的小二们也是忙着收拾桌子，不得空闲。若是等小二忙完，想必冰激凌早就融化了，没办法了，她只得亲自给龙卉送过去了。
　　
　　开枝听闻敲门声，替洛弋开了门，将洛弋让到房中后，便带上门退了出去。龙卉则坐在床上，头微微靠在床头，看上去有些虚弱，龙卉见洛弋到来，娇声簌簌道：“表姐夫，真是劳烦你了！”
　　
　　洛弋将托盘放到桌上后，客气的回道：“不劳烦。”说完后便想要离开，她家娘子还等着她呢。
　　
　　龙卉见洛弋想要离开，立马开口说道：“表姐夫，卉儿现□体不适，可否将卉儿扶到桌前用食？”
　　
　　洛弋眉头微微一皱，说道：“那怕是――不太方便吧。”
　　
　　龙卉闻言面上闪过一丝不易察觉的尴尬，无力的笑了笑，道：“是不太方便，是卉儿唐突了。”
　　
　　说完她便强撑着身子站起，一手扶额，柔弱不禁的迈着莲步向桌边走去。她步伐摇晃，就在经过洛弋身边时，身体摇摇欲坠，忽的向后一倒。洛弋赶紧侧过身摊开手，接住龙卉。由于惯性所致，就在洛弋接住龙卉之时，身体不由得前倾了一下，就在此时，开枝带着邓惜柔推开房门，恰巧看见洛弋拥着龙卉暧昧不堪。
　　
　　邓惜柔脸色瞬间变得很难看，身子微微颤抖，脸上一阵红一阵白，手扶着门框，“你们……”
　　
　　听见惜柔的声音，洛弋回过头来，正好对上惜柔哀怨惆怅的眸光，立即抽回双臂，龙卉顺势摔到地上。
　　
　　邓惜柔紧咬嘴唇，咬的嘴唇泛白，强忍住不让滚烫的泪水夺眶而出，她轻抬裙摆转身向外跑去。
　　
　　龙卉摔倒吃痛，“啊”的叫了一声，洛弋这时哪有心情理会龙卉，当下已是心急如焚，想必惜柔定是误会她与龙卉有什么了？都怪龙卉，早不晕，晚不晕，偏生这个时候晕，她不做停留，一个箭步跨出厢房追了出去。
　　
　　龙卉见洛弋跑开，瞪了开枝一眼，开口叱喝道：“还不快扶我起来，你个没眼力劲儿的东西。”开枝闻言不敢作声，只得将龙卉扶到床上，然后站到一旁。
　　
　　龙卉狠喘了两口粗气，心中喜怒交加，恰巧让邓惜柔看见这一幕就是她所预想的。现在只要让邓惜柔怀疑洛弋对她的感情，就正中她下怀了。“哼哼”，不枉费她精心安排这一切。不过她恼那洛弋居然看到她摔倒在地也不扶起她，一点也不懂得怜香惜玉。
　　
　　龙卉看了眼傻站着的开枝，便朝她撒气的怒道：“说你没眼力劲儿，果真不假，像根儿木头似的杵在那儿，等着老天爷收你不成？平日里都白养活你了，还不快过来替我捏捏。”
　　
　　“哎哟！”……
　　
　　邓惜柔听闻龙卉身体不适，想前去探望，她刚踏出院子便遇见开枝，开枝见邓惜柔说是想去探望龙卉，就带着她前往厢房。谁知一推门就看见自家相公将龙卉拥在怀里，身子前倾正欲亲吻龙卉，顿时心痛难当。难怪当日她会以那种不堪入目的方式对龙卉施救，怪只怪自己太傻，还这般的相信她？想想洛弋对她的承诺亦不过是过眼云烟般虚无缥缈罢了。
　　
　　邓惜柔不知跑了多久，脚下一个呲咧，摔倒在地，匍匐着仰望苍天，只觉得就连这无限的春光也显得刺目，无一丝的温暖可言。 洛弋追着惜柔出了龙文居，她真的好担心。
　　
　　“惜柔，你到底在哪里啊？别让我担心了好吗？
　　
　　你快出来啊，“惜柔，惜柔……”
　　
　　洛弋一路跑着，想着，叫喊着，惜柔就这样跑出去，万一受了伤怎么办？万一遇到坏人怎么办？她越想越是诚惶诚恐，不顾行人诧异的目光，心急火燎的疯跑，寻找。撞翻好几个路边的小摊，也顾不得理会，只想快点找到邓惜柔。



16、寻找

　　洛弋直至天黑都未寻见邓惜柔，她沮丧的蹲在街边，双手抱头，微微合眼。“惜柔，你到底在何处？莫不是……”洛弋不敢再往下想，不会的，惜柔不会做傻事的，她用力甩甩头。
　　
　　“姑爷。”艳儿手扶在腰上，上气不接下气的喊道，可算是寻见她家姑爷了。
　　
　　洛弋抬头看见艳儿，有些激动，难道惜柔她回家了吗？她抓住艳儿的手臂摇晃着，声音有些沙哑的说道：“惜柔，惜柔是否回家了？”
　　
　　艳儿的手臂被洛弋捏得生疼，心里有些害怕的道：“姑爷，你捏得我好疼啊！”
　　
　　洛弋觉得自己有些失礼，赶紧放开手，“艳儿，惜柔是不是已经回家了？你快告诉我啊。”
　　
　　“小姐，小姐是回过家，但马上又离开了，她，她，她……”
　　
　　洛弋心下着急，眉头紧锁，眼皮跳动，艳儿又有一句无一句的说不清楚，让她有种不详的预感，急道：“她到底如何了？在哪里？你到是一次把话说完行吗？”
　　
　　艳儿拍拍胸口，缓过气来，接着说道：“小姐她没事，她去了净月庵，只说想独自待会儿，也不让艳儿跟随。”艳儿觉得她家小姐下午脸色不对，又心事重重，不知道发生了何事？甚是不放心，待邓惜柔走后，她便去了龙文居寻找洛弋。只是听店小二说见洛弋出去后便没有再见她回来，所以她只得在镇里四下寻找了。 
　　
　　洛弋不想耽搁，撇下艳儿，立即调头朝净月庵跑去。
　　
　　邓惜柔跪在观音面前，静静回想着……
　　
　　下午她趴在地上想了很多，想起了洛弋种种的好，当她看见洛弋拥住龙卉，本想上前问个究竟，但终究没那个勇气，她自知现在的自己样貌丑陋，龙卉却是如此闭月羞花……所以她只得逃走。
　　
　　龙卉教训完开枝后，便出了厢房，来到龙文居旁边的巷子里，对着一名男子问道：“怎么样了？”
　　
　　男子向龙卉哈了哈腰，搓着手道：“小的办事，您就放心吧！龙小姐，洛大厨并没追到邓惜柔，到像只没头苍蝇似地乱寻一通。”
　　
　　龙卉挑眉冷笑，“ 那邓惜柔现在何处？”
　　
　　“我已经让一个弟兄跟着她了，沿路都做了记号，您只要跟我走就行。”
　　
　　“你让我跟着你？你是怕别人不知道吗？你走前面，最好是远点，不能被人瞧见我跟你在一起，走吧！”听她说完，那男人点了点头先走出巷子，龙卉远远的跟在了男子后面……
　　
　　待看见邓惜柔后，男子便装作路人离去了。龙卉缓步走近趴在地上的邓惜柔身边，将她扶到路边的亭子里，落座后温柔对她道：“表姐，你这是何苦呢？”
　　
　　邓惜柔自卑得只是轻抬眼帘看了龙卉一眼，又底下头来，细如蚊声问道：“表妹，你与相公……？”
　　
　　龙卉心里琢磨着，只要她再泼泼冷水，熄灭邓惜柔心里那丝希望的话，掐指算算她离开洛弋就快了。龙卉对惜柔嫣然一笑，语气温和回道：“表姐,她当日肯娶你亦不过是可怜你罢了。”
　　
　　邓惜柔不敢相信的摇头，这不是真的？她突然感到一阵莫名锥心的疼痛，泪水簌簌滑落。“不会的，不会的……”她不敢再往下说，脑子现下一片混乱。
　　
　　龙卉瞧出了邓惜柔那点心思，心中一阵快感，“表姐，平日里洛弋待你的好亦不过是做做样子罢了。你也知道洛弋那个人，憨实善良，即使不喜欢，她也是不会说出来的。”
　　
　　龙卉余光瞥见邓惜柔，见她脸色比刚刚还苍白，知道她已是自卑得很了，心想是时候下剂猛药了，到时就算洛弋再怎么解释，这丑八怪亦是不会再相信了。龙卉拉过邓惜柔微凉的手，接着说道：“若她是真心待你，为何见你跑出来，也不见来寻？你看，还是我这个做表妹的关心你不是?”
　　
　　龙卉见她闷不作声，拍拍她的手背，“卉儿就先行回去了。”有些话点到即止，不用说得太明。
　　
　　待龙卉走后，邓惜柔脑中一片空白。她抱着最后一丝希望，想回家去看看洛弋是否如龙卉所讲，洛弋若要寻她定会先回家去看看。
　　
　　可怜的洛弋是慌不则乱，只是在镇里乱寻一通，根本就忘了该先回家瞧瞧。
　　
　　邓惜柔回到家中询问艳儿，洛弋是否回过家时，艳儿的答案让伤心的惜柔更是万念俱灰，精神恍惚的去了净月庵。
　　
　　洛弋急匆匆赶到净月庵，到见着惜柔时，一颗悬着的心才有半颗归了位，想必剩下那半颗，得等将惜柔劝回家后才能真正放下。洛弋心想，万一她在这尼姑庵里受了那些师太的熏陶，落发为尼了，她还不得一头撞死啊。邓惜柔平静的端跪在观音相前，洛弋按捺不住心中的激动，冲上前去将惜柔拥在怀中，喃喃的低声叫道：“惜柔，惜柔……”
　　
　　邓惜柔感触到那熟悉怀抱，心绪说不出的复杂，挣扎几下，见挣脱不开，便放弃了，她冷冷的回道：“你来此作甚？”
　　
　　洛弋舔舔干涩的嘴唇，道：“我自然是来接你回家的，有什么事回家再说好吗? 更何况今日只是个误会，你看这庵堂里都没人，惜柔，先跟我回家吧！别在这儿打扰师太们清修了。”
　　
　　“惜柔现下与你无话可说，只想在此清静几日，你回去吧！”邓惜柔语气生硬，闭上了眼。
　　
　　洛弋听邓惜柔这话就知道她气得不清，立马装作一副可怜巴拉的样子，将头埋进惜柔的肩窝，“惜柔，别这样了，我找你一下午了，好不容易才找到你，别赶我走了，要走我们也一起走，好不好？”
　　
　　此时艳儿跑了进来，也在一旁急急的劝道：“是啊，小姐，跟姑爷回家吧，姑爷不知道多担心你。”
　　
　　洛弋见惜柔不开口，知道她现在铁了心的不想回去，在这安堂内又不方便多做解释。首先得将惜柔哄回家，她顿时心生一计，就算事后惜柔要如何惩罚她都好。洛弋放开邓惜柔，立刻将手按在自己的肚子上，表情痛苦的弯下腰，“哎呀……肚子好痛……”说完对着艳儿挤了挤眼。
　　
　　艳儿会意，“呀”的叫了一声，立即蹲到洛弋身边，转头对邓惜柔急切的喊道：“小姐，你快来看看姑爷呀，莫不会是得了绞肠纱吧？疼得这般厉害。”有了艳儿的帮忙，洛弋演的更是卖力了，演得跟真的似的。
　　
　　邓惜柔听见洛弋痛苦的哀嚎声，睁开眼，看见洛弋一张憔悴的脸，额头上布满汗珠。洛弋找了她一下午，又担心了她一下午，能不憔悴么？只是惜柔不知。
　　
　　邓惜柔心中一悸，不免也担心起来，问道：“为何，为何突然会肚子痛？”
　　
　　洛弋斜眼看向邓惜柔，装的要多可怜就有多可怜，要有多痛苦就有多痛苦，有气无力的回答着，“可能，可能是今日下午，为了……为了寻娘子你，滴水未进，粒米未粘，所以……哎哟……”
　　
　　邓惜柔听闻洛弋的痛呼声，她早就将那些个什么生气，什么吃醋，抛出九霄云外，剩下的唯有心疼与担忧了。邓惜柔赶紧半扶起洛弋，掏出丝帕替洛弋轻轻拭着汗珠。
　　
　　艳儿见时机已到，便机灵的从旁添油加醋，焦急交错地说道：“小姐，快将姑爷扶回家中修养吧，你看姑爷就快疼得晕过去了。”
　　
　　洛弋心中不由得向艳儿竖起大拇指，这丫头果真是冰雪聪明，不枉费自己平日里细心的栽培。
　　
　　邓惜柔点点头，眉头紧蹙，又是心疼又是自责，自卑心作怪，小肚鸡肠，甚至还怀疑她，洛弋若不是为了自己又怎会如此痛苦。惜柔拉起洛弋的胳膊搭在自己肩头，吩咐艳儿赶紧去找大夫后，扶着洛弋往家中走去。
　　
　　就在艳儿应声找大夫之际，她的脸上闪过一丝欢喜，虽然只是一霎那，但也未能逃过邓惜柔的眼睛。邓惜柔心下明白了洛弋与艳儿的那点花花肠子，也不点破，任由洛弋一路痛苦的恩哼哎嗨。
　　
　　邓惜柔侧头看看洛弋，肚子痛可以装，但是脸色是装不出来的，洛弋一脸的憔悴与疲惫，让她觉得今日龙卉对她所言，事有蹊跷。转而又想到今日龙卉与洛弋的暧昧之举，为何会让自己恰巧撞见？
　　
　　表妹为何会如此挑拨她与洛弋间的夫妻感情？为何自己在看见厢房中的事没有立刻上前去问个究竟？为何……？邓惜柔心中实在是有太多的疑问，让她想不明白……
　　
　　龙卉利用邓惜柔的个性心理机关算尽，却是低估了邓惜柔与洛弋间的感情……
　　
　　邓惜柔这两年来经历了太多的辛酸痛楚，龙卉孰不知她已经不再是以前那个遇到任何事情都只会隐忍，闷不作声，没头没脑的邓惜柔了。



17、审问

　　第二日，洛弋依旧带着邓惜柔一同上工，感情似是比以前更好了，龙卉听下人禀报后大为震惊。龙卉气不顺畅的闷坐在闺房中，纤纤素指不停的绞着秀发。龙夫人来到龙卉闺房，打发走下人后，说道：“不知那洛弋那里好？多少公子哥儿上门提亲，你却将人拒于门外，偏生就看上了她。”
　　
　　“娘啊！你这是在安慰女儿，还是在奚落女儿？”龙卉虽是憋气，但对着龙夫人，却是撒娇卖乖。
　　
　　龙夫人白了龙卉一眼，端坐到椅子上，“你不是说，昨天你有十足的把握能将把扫把星气走吗？为何今日她们仍然是出双入对？”
　　
　　龙卉咬咬牙，很恨的喘着气，正欲说些什么，这时一个家丁拍门叫道：“小姐。”
　　
　　龙卉打开门，怒道：“你不知我正与夫人在房中交谈吗？”
　　
　　家丁恭敬的施了礼，低头回道：“是是，小的知道。只是小姐，有个人叫小的把这个给你。”说完家丁从怀中摸出一个钱袋，交与龙卉。
　　
　　龙卉将钱袋紧紧拽在手中，脸色大变，是他？挥挥手让家丁退下后，又对龙夫人说道：“娘，卉儿约了张家小姐赏花，先走了。”
　　
　　龙夫人点点头，嘱咐道：“去吧，早些回来。”
　　
　　待到龙夫人点头后，龙卉也不让丫鬟跟着，快步驶出了龙府，秀眉深锁，心里忐忑不安。她去到镇外，偏僻的一个亭子里，亭内有名男子，早已在此等候龙家大小姐的大驾。男子对龙卉笑道：“龙小姐，您来得可真快呀？”
　　
　　龙卉一脸的不悦，“你来找我有何事？上次的银子已给足你了。”
　　
　　男子猥琐的轻笑，点头哈腰的回答着，“嘿嘿，龙小姐，只是近日来，小的银根有些紧缩，想必那洛弋亦是很想知道上次意图轻薄洛夫人……”
　　
　　龙卉一巴掌重重拍在亭子里的木桌上，“你这是在威胁我吗？”
　　
　　“威胁谈不上，只是想你龙大小姐施舍几个钱，好让小的逍遥，逍遥。”
　　
　　龙卉自知此事断不能让洛弋知晓，若此事传了出去，那她还能有机会吗？“你想要多少？”
　　
　　“龙小姐果真是聪明之人，不多，不多，三百两对于你来说只是个小数目。”
　　
　　……
　　
　　“洛大厨，有位官爷说找你有急事儿，在门口候着呢？”一名小二对洛弋说道。
　　
　　洛弋心想，定是那事有了眉目，她将锅铲交到一个小厨子手中，交代几句，便跑了出去。“差大哥，那人可是有下落了？”
　　
　　衙差对洛弋讲明那名男子的情况后，声称还有要事要办，便急急离去。原来那名男子名叫麻三，是这镇里的地痞流氓，常在赌坊妓院出没，中等身材，个头不太高，满脸麻子，专干些拿人钱财替人消灾的勾当，不过洛弋足以对付他了。
　　
　　待到忙完晌午，洛弋准备好麻袋绳子后思忖着，现下时辰尚早麻三必定不会在妓院，最有可能就是在赌坊。她在镇里的赌坊一一寻找着，终于在最后一间赌坊内看见一个类似于麻三的人物。她走到麻三身后，轻轻拍了拍麻三的肩头，麻三只是听过洛弋大名，但未见过本人。此时的麻三正输了银子，没好气的对洛弋喊道：“你什么人呐？没见老子正在赌大小吗？拍什么拍，真是晦气。”
　　
　　洛弋看见麻三就想起那日之事，怒气剧增，但又不能在这里狠揍他一顿，只得隐忍着。淡淡的说道：“麻三，有生意，做不做？”
　　
　　麻三一听有生意，态度立马一百八十度大转变，笑容满面，“原来是老板，走走走，咱们外面说。”
　　
　　洛弋跟着麻三来到赌坊后巷，麻三立即开口问道：“这位老板，怎么称呼？”
　　
　　洛弋咬牙切齿的回答道：“洛――弋――”
　　
　　麻三一听，感情这不是生意，而是寻仇啊，他微微一震，转身撒丫子就开跑。洛弋见他开溜，捡起巷子里的一根木棍顺手朝他打去，这棍不轻不重恰巧将麻三打晕。洛弋冷哼一声，取下绳子将麻三捆了个结实，装进麻袋后抗回了家。让艳儿认过人，她又嘱咐了艳儿几句后将麻三扔在柴房内，等晚上收工回来再慢慢审你。
　　
　　收工后，洛弋与邓惜柔回到家中，在途中洛弋已经对惜柔讲明了麻三的事，惜柔虽然惶恐，但洛弋在她身边，让她镇定了不少。
　　
　　洛弋让艳儿陪着惜柔回房后，便去了柴房。洛弋见麻三还斜躺在柴火边，踢了他两脚，说道：“别装了，那一棍子还打不死你。”说完她捡起一根柴火在手中挥舞着。
　　
　　麻三闻言立即坐了起来，声色颤抖的说：“你，你，你想要干什么？”
　　
　　洛弋一棍子落在麻三身上，怒气冲天，“我想要干什么，你很快就会知道，快说，谁让你做的？”
　　
　　“做什么?我可是什么都没做过。”麻三装傻充愣的回答着。
　　
　　“装失忆啊？我很快就会让你想起的。”洛弋转身去厨房拿了丙菜刀，回到柴房后，在麻三眼前晃悠几下，“不知道这玩意儿砍在人身上会是什么感觉呢？哦？”
　　
　　麻三吓得向后缩了缩，本来收了龙卉的银子，就该守口如瓶，但是看这洛弋也不是个善茬，还是小命要紧。“等等，等等，我想起来了，是，是，是龙家小姐让我做的，不关我的事，您大人大量就放过小人吧。”
　　
　　洛弋诧异一惊，“龙卉？”
　　
　　麻三使劲的点着头。
　　
　　洛弋冷笑一声，甚是不明白龙卉的动机，龙卉与惜柔本是表姐妹，她为何会用如此龌龊的手段去伤害惜柔……
　　
　　麻三见洛弋脸色大变，唯唯诺诺的乞求道：“您放过我吧，小的亦不过是替他人办事而已。”
　　
　　洛弋收回思绪，紧握拳头，直握的关节发白，麻三这个混账东西，也绝不能轻易放过。洛弋一边骂着粗口，一边对麻三拳打脚踢的招呼着。麻三痛得直呼大爷，连声求饶，洛弋既已知幕后黑手是何人，又将麻三揍得鼻青脸肿，保管他一个月都不敢上街，才稍微平息了点怒火。替麻三松绑后，拂袖而去，麻三捂着被打肿的脸，灰溜溜的连滚带爬逃回街上。



18、质问

　　洛弋一早带着惜柔前往龙府，邓惜柔的手被洛弋紧紧握着，今日她定要问出个子丑寅卯来。
　　
　　邓惜柔侧头看向洛弋，其实她真不想事情怎会发展到如此地步，心绪不宁的走着……
　　
　　一进龙府大门，一名家丁迎了上来，“表小姐，表姑爷，老爷他现下不在府中，只怕是二位要等上一阵了。”
　　
　　洛弋对家丁合首回礼，道:“今日我们不是来找舅舅的，是来找你家小姐的，劳烦你去通报一声。”
　　
　　家丁见洛弋脸色难看，不敢多问，将她夫妻二人请到厅内，奉好茶后便去了龙卉房前通报。龙卉听到家丁通报后，冁然而笑，略施粉黛后精心挑选了纱衣罗裙，她站在镜前，欣赏了一番之后，玉步轻移向大厅。
　　
　　洛弋见龙卉到来，放下手中的茶盏，不等龙卉言语，便先开了口。“龙小姐，洛弋夫妻今日来访，是有些事情想要询问一二。”
　　
　　龙卉莞尔而笑，优雅的落座后，说道：“表姐夫，你又客气了，我说过唤卉儿表妹即可，不知表姐夫想知道些何事？”
　　
　　洛弋见龙卉如此淡定，微微皱了皱眉，转而皮笑肉不笑的问道：“不知龙小姐是否知道麻三？”
　　
　　龙卉听见“麻三”二字，脸色顿然大变，为何洛弋会知道麻三？“不知道，卉儿对此人闻所未闻。”
　　
　　洛弋心下冷哼一声，看龙卉的面色就完全肯定了麻三的话。不知道这龙卉是什么人？都这时候了，还这么强词夺理。洛弋又微微笑道：“我说过麻三是人了吗？我只是说麻三，兴许麻三是种药材呢？”
　　
　　“表姐夫，说的是，卉儿唐突了。”
　　
　　洛弋心中无名火升，一手将桌上的茶盏扫落，“不是你唐突，是你根本就认识麻三，你说，为何要如此对待惜柔。”
　　
　　邓惜柔见洛弋怒火中烧，大发雷霆，她只是担心自家相公气坏了身子，但也不便插言，龙卉一次次的伤害与挑拨使她寒心，她面无表情的端坐着袖手旁观。
　　
　　龙卉被洛弋突如其来的质问弄得心虚，额头也起了一层薄汗，她怒瞪了一眼邓惜柔，面色恢复平常，继而又对洛弋笑道：“表姐夫，你这话是何意思？就算卉儿认识麻三又如何？那又能代表什么呢？”
　　
　　洛弋狠狠的叹了口气，她不得不佩服龙卉的心理素质超然，都已经被戳穿了，还能信口雌黄。“你不要狡辩了，若不是麻三亲口招认，我又怎会知道你对惜柔所做的那龌龊事情。事已至此，由不得你再狡辩了。”
　　
　　洛弋的言语步步逼近龙卉，让龙卉顿感压抑，一掌拍在椅子扶手上，站了起来，一洗她往日的温婉静雅，露出本性来。“是我做的又如何？若不是为了你，我会如此吗？更何况我亦只是叫麻三去吓唬吓唬那丑八怪，她是真的被麻三侮辱了吗？我真不明白，为何你会对那丑八怪这般维护，论样貌论家底，她有那一样比得上我。”龙卉说得激动，一手指向了邓惜柔。
　　
　　洛弋真想不到，这些话龙卉居然说得出口，即使她不念亲情，也不应该做出那些伤害惜柔的事来。洛弋气得双手微颤，上前重重的掴了龙卉一巴掌，“你错了，惜柔在洛弋心中比你这蛇蝎心肠的女子，要好上千百倍，今生今世，我的妻子就只有邓惜柔一人而已。”说完来到惜柔身边，牵起她的手。
　　
　　龙卉捂着脸，心中生恨，仇视着洛弋，就在这时，龙夫人步入大厅。龙夫人心疼的将龙卉揽在怀中，哼哼两声，对洛弋怒道：“我的卉儿看得起你，是你上辈子修来的福分，你却是不识抬举。”
　　
　　“你的女儿，心肠如此歹毒，试问哪个男子敢要呢？还有你，你这个死老太婆，我忍你很久了，活该你一辈子都生不出儿子。还给丫鬟取名为开枝散叶，你就真以为能开枝散叶了？嗯？”洛弋喘了口气，不等龙夫人与龙卉出言反驳，又接着说道：“也只有你这样的泼妇才能生出龙卉这种恶毒的女儿……”
　　
　　……
　　
　　“都住嘴。”龙良章一声怒吼，阻止了双方的争吵。龙夫人还想说些什么，却被龙良章怒瞪回去，“你这婆娘，都是你教出来的好女儿，这种缺德事都做得出来，你们两个都给我滚回房去。”
　　
　　龙夫人见她家老爷生气了，只得带着龙卉往卧房走去。龙卉因爱生恨，暗自想道：我得不到的，你那丑八怪也别想得到，洛弋一定会为今日之事付出代价的……
　　
　　等龙夫人与龙卉离去后，龙良章愧疚的对邓惜柔说道：“惜柔，卉儿与夫人对你所做之事，我也是刚才知晓，没想到她们竟会做出如此混账的事来，舅舅对不起你啊！”
　　
　　洛弋紧了紧邓惜柔的手，示意她不要说话，转头对龙良章说道：“舅舅，今日过后，洛弋也不方便再留在龙文居了，就此向你辞工，也希望今后你好生看管你的妻女。”说完便带着惜柔离去。
　　
　　夜里，洛弋与惜柔用过饭后便早早沐浴睡下。对于今日之事，惜柔也放开了心中芥蒂，她只要有洛弋就足够了。
　　
　　洛弋在邓惜柔耳边，坏笑着说道：“惜柔，我们成亲这么久，都还没洞过房，今晚是不是……”
　　
　　邓惜柔脸颊泛红，女子与女子也能洞房的吗？她虽不明白，但这种事，让她如何启齿问明呢？洛弋见惜柔没有反驳，但也未应允，她知道惜柔脸皮薄，不好意思开口，便翻身俯在了惜柔身上。
　　
　　洛弋吻上了惜柔微启的朱唇，一手隔着衣裳府上了她胸前的柔软，她缓缓褪去惜柔的衣裤，手掌在她香体上不安分的游移。惜柔一声娇吟，身体紧张得微微颤抖，双臂不由自主的攀上了洛弋的脖子。
　　
　　洛弋感触到惜柔的紧张，温柔的将吻落到了她饱满的耳垂上，轻咬着，说道：“惜柔，别紧张，我会很温柔的。”
　　
　　惜柔羞涩得轻咬嘴唇，轻轻的“嗯”了一声，将头埋进洛弋肩窝。
　　
　　洛弋身子下移，将惜柔那饱满粉嫩的蓓蕾含入口中，惜柔被那敏感之处所带来的刺激，让她身子软了下来，感到一阵阵酥麻。
　　
　　洛弋，一手探到惜柔私密之处，轻揉那片柔软的花瓣，惜柔一声兴奋的低吟，让她流出一片蜜汁。洛弋心痒难耐，再次吻上惜柔的红唇，一指缓缓滑入，慢慢的抽动着。
　　
　　“相公，好痛……”惜柔一声娇呼，不自然的扭动身躯，洛弋停止了抽动，等惜柔慢慢适应后轻轻的转动手指，抽动起来……
　　
　　温存之后，洛弋拥住惜柔甜甜睡去。



19、送子

　　洛弋在迷蒙中睁开双眼，四周是一片奶白色的浓雾，这是在哪儿呀？她站起身摸索着缓慢前行。
　　
　　“嘻嘻……”一串银铃般的嬉笑声传入洛弋耳中，这声音好熟悉，有种似曾相识的感觉。突然一个玲珑的小身影出现在洛弋身前，她偏了偏头打量着，“咦？这不是小仙官？”
　　
　　小仙官对着洛弋咧嘴一笑，露出一排洁白整齐的牙齿，“当然是我，洛弋，我们又见面了。”
　　
　　洛弋警觉性的皱了皱眉头，蹲□盯着他，没好气的说道：“你又把我弄来这儿，想要做什么？”这小仙官人小鬼大，脸上总挂着天真无邪的笑容，让洛弋琢磨不透。就拿上次来说吧，不等洛弋问清楚，突然就把她穿越来古代，等等…… 这小鬼现在又来这招，不会是想现在再把她穿回去吧。洛弋狠甩了几下头，现在她和惜柔的好日子刚刚才到来，若是这小鬼这个时候敢把她再穿回去，哼！她绝不允许。
　　
　　“你干嘛凶我？我好不容易才进到你梦里。”小仙官故作老成的背起双手，在洛弋身边溜达着。
　　
　　梦里？我在做梦吗？洛弋掐掐自己的脸，果然不痛啊，真的是做梦，太好了。洛弋拍拍胸口，缓了口气，“那你突然到我梦里干什么呢？”
　　
　　小仙官舔舔嘴唇，得意的晃悠着脑袋，“嘻嘻，自然是有好消息告诉你咯。”
　　
　　“好消息？你会有什么好消息啊？你别再来找我了，虽然你把我莫名其妙的穿去古代，让我与惜柔相识，我很感激。但是我并不期待再见到你，我不想再穿回去了。”洛弋越说越激动拉过小仙官不停的摇晃。
　　
　　小仙官挣扎着后退了两步，一屁股跌到地上，瘪着嘴，一双圆眼泪汪汪的，洛弋粗暴加激动的行为，惹得小仙官怕怕的。“我什么时候说过我要把你穿回去了？你坏，我不理你”
　　
　　洛弋立刻上前，将小仙官抱在怀里，安慰着：“好了，是我不对，我不好，你是神仙嘛，对不对？哭鼻子会被凡人笑话的，你乖乖的告诉我，到底是什么好消息？”
　　
　　小仙官一听到神仙二字，哼哼两声，“哇”的一声哭了起来。洛弋哪知道，小仙官将她偷偷穿越去古代，最终还是被月老发现了，狠狠的被月老责骂一通，对于他的淘气，导致了洛弋与邓惜柔两女成婚，日后将无人承欢膝下。所以特地让小仙官来给洛弋送子的，为了不打乱世事轮回，小仙官将进入轮回成为洛弋的孩子。这一点让小仙官很是伤心，好不容易才当上月老门下的小神仙，因为淘气，要为他犯下的过错承担。他要去人间受尽七情六欲，生死离别才能再回来天庭，这让小仙官越想越伤心，伏在洛弋肩头哭得更加厉害了。
　　
　　洛弋哎呀一声，看着小仙官一脸的可怜样，她立马意识到自己错怪小仙官了，她实在是太不应该了。拍拍小仙官的背，扳过他的身子，替他擦着眼泪和鼻涕，她真拿小孩没办法，温柔的哄道：“别哭了好吗？我认错了，你想告诉我什么好消息呢？乖乖的说吧，我不凶你了，好吗？”
　　
　　小仙官揉揉鼻子，哭唧唧的回答着，“我是来给你送子的，老天见你与邓惜柔，两名女子成婚，日后无人敬孝，特地送个孩子给你们。”
　　
　　洛弋完全不敢相信自己的耳朵，什么？她和惜柔居然会有亲生孩子？真是阿弥陀佛，菩萨保佑，洛弋捧起小仙官粉扑扑的脸蛋儿“吧唧”一下亲上去。她现在简直爱死这小鬼了，但是这样的好事怎么会发生在自己身上，洛弋拍拍自己的脸屏住呼吸，“你说的可是真的？”
　　
　　小仙官瞪着眼睛，他都快不是神仙了，还能有假吗？他厥着嘴，可怜吧啦的点点头。洛弋确定之后真想欢呼出声，若是惜柔知道了想必她也会开心得合不拢嘴吧！“喂，小仙官，你开心一点，别厥着嘴了，像以前那样，笑嘻嘻的不是很好吗？”
　　
　　小仙官动动嘴，笑得比哭还难看，失落的数着手指，看看他现在还有几天的神仙可当，“我走了，以后都不会再见到我了。”说完小仙官身形一跃，消失得无影无踪。
　　
　　“小仙官，等等，小仙官……”洛弋在睡梦中大喊出声，又手舞足蹈，邓惜柔惊醒过来，立即坐起身，摇着洛弋，“相公，快醒醒，相公。”
　　
　　“唔……”洛弋揉揉眼睛，“娘子天色尚早，你叫醒我是不是想……”
　　
　　“没个正经，相公，你是否做噩梦了？”邓惜柔担忧的将洛弋脸上的头发拨开。
　　
　　洛弋冥思一会，啊，对了，她可不就是在做梦吗？不过不是噩梦，是美梦。洛弋美滋滋的坐起来，顺手拿气一件外衣替惜柔披上，然后开始向她讲诉这不可思议的事情。
　　
　　邓惜柔听的心寒，胆战心惊的，这女子与女子也能生孩子的吗？莫不是相公前些日子为了她有些失常吧？她见洛弋越说越起劲，越说越欢喜，一颗心揪成了一团，这可怎么办才好啊？邓惜柔心急如焚，她又害怕说出些什么反驳的话再刺激到洛弋，唯有扬起笑容强作镇定的顺着她，哄着洛弋再休息会儿。
　　
　　待洛弋再次睡去后，惜柔轻手轻脚的摸索着下了床，惴惴不安的在院子里来回躲着步子。相公该不会是得了那个什么失心疯吧？惜柔闭目轻叹了口气，这该如何是好呢？她紧了紧衣襟，转身向艳儿房间走去。
　　
　　“小姐，这么早？”艳儿揉着睡意浓浓的眼睛，将邓惜柔让到房中，点燃蜡烛后，见自家小姐一副忐忑不安的样子，睡意立即削掉一半，“小姐，发生何事了？”
　　
　　邓惜柔坐在椅子上，手中握着一个空茶杯，魂不守舍的盯着艳儿，“相公她好像不舒服。”
　　
　　“病了？姑爷病得严重吗？待到天一亮，艳儿立刻去请大夫过来。”艳儿也露出一份担心。
　　
　　邓惜柔转念一想，不行，不能叫大夫过来，若是请来大夫，洛弋的女子身份就会曝露。她现下是如坐针毡，这些事情，又怎能告诉艳儿呢？“不，不是太严重，就是睡得不太好，待到天亮，去药堂抓两副宁神的药回来就行，你再睡会儿吧。”不等艳儿开口，邓惜柔就辗转出了房门，回到卧房守在洛弋身边。
　　
　　艳儿看着邓惜柔离去，自家姑爷真的只是睡得不太好吗？她只是个下人，既然小姐都这么说了，她也别瞎操心了。
　　
　　天刚蒙蒙亮，艳儿便去了药堂，抓完药，回到家里立即煎好送去给洛弋。刚走到门口，邓惜柔便把药碗接了过来，艳儿见自家小姐要亲自伺候姑爷，便识趣的离开了。
　　
　　邓惜柔将药碗放到桌上后，轻声唤醒了洛弋，温婉小心的说道：“相公，惜柔见你夜里睡不踏实，特地抓了副宁神的药，已经煎好了，先喝了吧。”
　　
　　宁神？洛弋傻呵呵的笑着，惜柔对她真好，“惜柔，你对我真好，谢谢。”
　　
　　邓惜柔见洛弋没有疑心，端了药碗，送到洛弋嘴边，“相公，已经放凉了，我喂你。”
　　
　　洛弋享受的喝着邓惜柔喂来的苦药汤，但是心里甜甜的，惜柔果真是个好娘子，她哪里知道惜柔心中的担忧。



20、登山

作者有话要说：尽量保持每天一更，特殊情况除外~~~~~~~~~~~~！
                        
　　云淡风轻，朗朗晴空，果真是个出游的好天气，邓惜柔往屋里走去，想叫洛弋一同上山赏菊，这样可以让洛弋放松心怀，对她的病情兴许有好处。
　　
　　洛弋趴在桌子上，思考着，她是一家之主，整日的闲在家中也不是个办法，这样她们很快就会坐吃山空的。而且老天爷还要赐个孩子给她们，日后又要多一张嘴吃饭了，更何况惜柔身子单薄，若是怀孕会很幸苦的，虽然不知道惜柔多久才会怀孕，不过也要多买些东西先替惜柔调理好身子才行，要事落下什么病根儿，她定会心疼死的。
　　
　　洛弋眉头紧蹙，五官索成了一团，不行，她一定要多赚些银子，养娘子，养孩子。算算她们目前所余下的银子，若要盘间铺面，就定要请伙计，银子根本就不够。只能先去街边摆摊子了，等攒够银子后，再去盘铺子，以她的实力应该要不了多久。到时候她掌厨，惜柔管账，至于艳儿呢？就先替她们照顾孩子好了，等到铺子打烊就可以一家三口天伦乐了，真是想想都过瘾呐！哈哈……
　　
　　邓惜柔站在门边，看见洛弋神色怪异，忽悲忽喜，居然还大笑出声，怎么会这样？这几日她都亲自伺候洛弋，并且每日都煎了宁神的汤药给她服用，也嘱咐过艳儿，千万不能在洛弋面前提及神呀，仙呀，孩子呀之类的言词。虽然艳儿不明原因，但也没有多问，为何现在看来相公的病似乎加重了呢？此病又不同于风寒，若是请来大夫，纸始终包不住火，洛弋的女子身份会被揭穿，到时让龙卉母女知晓，定会拿来大作文章的。这该如何是好呢？那位大夫，对啊，她怎么现在才想起来呢，那位大夫兴许能帮助她们。
　　
　　想到此，邓惜柔握了握微微带凉的手，转身去了艳儿卧房，吩咐着艳儿立即启程，前往凤凰城。将当日艳儿请去替邓老爷看诊的大夫请来这里，艳儿很是惊奇，这镇上不就有大夫？为何让她去凤凰城请，这来回要最快也要两个月的路程呢，不过小姐自有她的用意。艳儿应声后，收拾好细软，当她正准备出门时，邓惜柔取了些银两交与艳儿，又嘱咐了几句，便催促艳儿急急上路。
　　
　　“惜柔，艳儿这是去哪儿啊？”洛弋看见惜柔与艳儿神秘兮兮的咬耳朵，艳儿神色凝重，还背着包袱急匆匆的出了家门。
　　
　　惜柔转过身，刚好对上洛弋的目光，这让她有些心虚，赶紧移开目光，莲步走到洛弋身边，挽住她的手臂，“艳儿去她一个远房表亲那儿了，说是有要事。”
　　
　　洛弋拍拍惜柔的手背，问道：“惜柔，艳儿那边是否发生了什么事情？如果有什么需要帮忙的，我定当不遗余力。”
　　
　　邓惜柔眼睛直勾勾盯着院中大门，只希望艳儿快去快回，“没有，没什么事，我只是担心艳儿走后，你一人忙着家中的事务，怕你幸苦而已。”
　　
　　“没有就好，我不幸苦，能够伺候你，我不知道多开心。”洛弋侧过身揽过邓惜柔，低下头如蜻蜓点水般吻了下惜柔光洁的额头。
　　
　　“就你贫，油腔滑调。”惜柔靠在洛弋怀中，面颊镀上一抹红晕，见她现下又正常得紧，都不知道，自己为她担惊受怕，是不是太过于杞人忧天了。
　　
　　洛弋舔舔嘴唇，“油腔滑调也只对着惜柔你一人！”
　　
　　邓惜柔一记粉拳落在洛弋的胸口，“讨厌！”
　　
　　“嘿嘿！那我现在就要开始伺候娘子了，你先进屋去歇会儿，我去煮午食。”洛弋说完准备往厨房去。
　　
　　惜柔立即叫住了她，“等等，相公。”
　　
　　洛弋回过头来看着惜柔，“还有事吗？惜柔。”
　　
　　惜柔微微一笑，“相公，不如你做好饭食，置于食盒之中，我们去山上，一面赏菊，一面用食，可好？”
　　
　　洛弋点点头，欢喜的答应着，“好。”一面赏菊，一面用食，顺便再和惜柔商量一下去街边摆摊的事情。
　　
　　洛弋来到厨房翻看了下里面的食材，有莲藕，有鱼，还有一只鸡和一些五花肉。她将鱼杀了，洗净后，加了些她秘制的调料腌制，五花肉也去皮切片，用竹签穿起，也腌制起来，待会去山上烤鱼烤肉。至于鸡嘛，就留着它，明日煲汤好了。
　　
　　这些都已经准备妥当，接下来是莲藕，洛弋将莲藕去皮，为了节省时间，她将莲藕切成片，放入锅子里，加入红枣，枸杞，煮一刻钟。待水快煮干的时候，倒入桂花与蜂蜜，再闷一会儿，等到收汁后，装入食盒。这桂花蜜汁莲藕，味道清香，甜而不腻，冷却后更是爽口，惜柔定会喜欢的。
　　
　　此时，惜柔也已经准备好餐巾，一壶刚沏好的茶水。洛弋拿着她准备好的食物放入篮子里，又放了一壶米酒，所有的东西都准备妥当后，她携着惜柔一同往镇外的香山走去。
　　
　　洛弋背着装餐巾水壶的包袱，一手提着篮子，一手牵着惜柔，缓慢的蹬着山，果真是写意啊！不过洛弋很快就气喘嘘嘘，额头虚汗直冒了，早知道平时就少吃点东西，多锻炼身体了，这，这，这也实在是太悲催了。
　　
　　惜柔见洛弋累的够呛，想要接过洛弋手中的篮子，替她分担。没想到，洛弋还故作镇定，强压住气喘，这种事惜柔哪能做呢？若是让惜柔知道她体力这么差，那还了得。“惜柔，篮子太重，我来拿。”
　　
　　惜柔看着洛弋，真是死鸭子嘴硬，明明累得不行，却还要逞强。她替洛弋拭着额头的汗水，面露笑意的说道：“相公，惜柔有些累了，想歇息一会儿。”
　　
　　惜柔既然累了，想歇息，那感情好，不用她再想借口了。洛弋的腿像灌了铅一般的沉重，她替惜柔拍拍石块上的尘土，让惜柔落座后，一屁股就落在了惜柔旁边，将东西放到地上，捶着胸口。洛弋暗暗发誓，她一定要甩掉肥肉，强身健体，只不过她强身健体的目地不完全是为了登山而已，心中坏坏的笑了笑，锻炼好身体更是为了晚上……嘿嘿。
　　
　　邓惜柔往旁边挪了挪，从包袱里拿出水壶，递给洛弋，想这个相公，真是的，惜柔既心疼又无奈。



21、官非

　　洛弋和邓惜柔回到家中已是傍晚，洛弋赶紧烧了热水让惜柔沐浴，下午玩得一身汗，要是着凉就不好了。
　　
　　惜柔沐浴完后，洛弋已经将饭煮好了，下午又是烤鱼，又是烤肉的，想必惜柔也是腻了，晚饭，洛弋只熬了些粥，和几样下饭的小菜。
　　
　　“惜柔，下午光顾着玩，连正经事都忘了说了。”洛弋一边替惜柔盛饭，一边说着。
　　
　　邓惜柔接过饭碗，抬眼看向洛弋，该不会相公又要说孩子的事吧？惜柔脸上闪过一丝不易察觉的担忧，“何事啊？相公。”
　　
　　洛弋扒了口饭，咽下后，说道：“也没什么大事，其实下午我就想说的，只是玩得都忘了。我想去街上摆摊。”
　　
　　“摆摊，也好啊，不过在街上摆摊，太埋没你的厨艺，你可以去镇上其它的酒楼问问？”惜柔夹起菜放到洛弋碗中。
　　
　　“惜柔，我想自己摆摊，那样的话，我会多很多时间陪你。等我们攒够银子就自己开见铺子，好不好？”
　　
　　邓惜柔寻思一会儿，嫣然一笑，“既然你决定了，我听你的，日后你专心去摆摊，家中的事就留给我吧。”
　　
　　洛弋一面扒饭，一面点头，放下饭碗后，她将嘴唇上的饭粒舔到嘴里，吧唧两下。惜柔抽出丝帕替洛弋擦干净嘴，“相公，先去沐浴吧，今日你也累了，这里我来收拾。”
　　
　　“那劳烦娘子了。”洛弋亲亲惜柔的脸蛋儿，她的手脚又软又痛，像只软脚虾一样，准备打水回房沐浴。
　　
　　翌日，洛弋只觉得全身像散了架一样，机械式的在院子里瞎溜达，既然决定了去街边摆摊，要准备很多东西。
　　
　　她去镇上找人做了辆木头车，一个简易的炉灶，和一个铁丝网架，万事俱备后，便待在厨房里实验着。她想卖水果派，水果派成本低，又不容易被人偷师，不过在炭火上烘烤，实在不是很好拿捏。洛弋在反复的失败与实验后，终于掌握了烘烤水果派的诀窍，就连惜柔品尝后，也是赞不绝口。
　　
　　在家修养几日之后，洛弋的四肢也慢慢恢复正常，她便推着木头车去街上摆摊了。洛弋实属实力派，虽然开头几天生意平平，一件新产品要打入市场自然是需要些时日的。惜柔每日忙完家务，都会去街上陪着洛弋，夫妻搭档，渐渐的生意也好起来。
　　
　　快活不知时日过，一晃一个多月过去了，就在洛弋与惜柔正忙得不亦乐乎的时候，突然来了几名捕快，捕快推开前来买水果派的百姓，大声喝道：“走开，走开，官差办案。”
　　
　　那名替洛弋打听麻三的捕快王大，走过来对洛弋说道：“洛弋，你还有心情在这儿摆摊儿，大祸临头了。”
　　
　　“我家相公一向奉公守法，差大哥，会不会弄错了。”邓惜柔见官差来势汹汹，又出言不善，心下担心自家相公，急得面颊惨白如纸。
　　
　　洛弋怕这些捕快会伤到惜柔，立即上前将惜柔护在身后，“差大哥，敢问洛弋究竟犯了何事？”
　　
　　王大对洛弋说道：“麻三死了，官府怀疑是你所为，我能说的就只有这些了。”
　　
　　洛弋情绪激动，“麻三死了，管我何事？哼！”
　　
　　捕头张天冷笑几声，大手一挥，“王大，别他妈跟她废话，你们还不快把她带回衙门。”捕快应声后，推开邓惜柔，将洛弋双手带上手镣，连推带拽的把她往衙门方向拖去。
　　
　　“相公啊。”惜柔跑上前哭着抱住洛弋，“我相公是清白的，求求你们，不要抓我相公。”
　　
　　张天毫不留情的扯开邓惜柔，把她拉到一边，“走开，别妨碍我们办事，要不然把你也抓回去。”
　　
　　“喂，你别对我娘子动手动脚，我跟你回去就是。”洛弋从捕快手中挣脱开跑到惜柔面前挡住张天，怒瞪着他。
　　
　　邓惜柔用尽所有力气，从洛弋身后圈住她，伏在她背上，泣不成声，“相公，不要，你别跟他们走，你是清白的，你告诉他们，你是清白的，相公啊……”
　　
　　洛弋握住惜柔的手，侧头对她说道：“惜柔，你听我说，不会有事的，我没有杀害麻三，清者自清，你先回去，不要担心我。”
　　
　　惜柔的哭声掩盖了洛弋的声音，根本就听不清楚洛弋说了什么，她死死的抱住洛弋不肯放手，嘴里喃喃自语着，“相公，你别走，别走……”
　　
　　“惜柔，我很快就会回家的。”洛弋面色平淡，她不想惜柔太过担忧，这样很伤身的。
　　
　　“说够了没有？快，把她给我带走，大人还等着提堂呢。”张天大声呼喝着，上前将洛弋与邓惜柔拉开。
　　
　　邓惜柔被拉开后，径直跪倒在了张天脚下，扯住他的袍子，不停的磕头，“官爷，我求求你，别带走我相公，麻三不是她杀的，你们弄错了，官爷，我求求你了！”张天昂首向天，根本不理会邓惜柔的哀求。
　　
　　洛弋用力一下撞开张天，跪在惜柔面前，托起她的头，替她擦着眼泪，“惜柔，你别求他，我是清白的，就一定会没事，你快起来，我答应你，一定会回来的，你先回家，回家等我。”洛弋拉起惜柔的手站了起来。
　　
　　几名捕快立即上前，架住洛弋把她带往衙门。洛弋一步三回头的看向邓惜柔，心如刀割，现在她最关心的并不是自己无故惹上官非，而是邓惜柔……
　　
　　邓惜柔呆立在路中，就连面纱掉了，她也顾不得了，精神恍惚的不之所措。“相公，相公……”她缓缓的蹲□，泪眼朦胧的看着洛弋越走越远。
　　
　　围观的百姓，对邓惜柔指指点点，百姓甲说：“哎呀，这人怎么这幅德行啊？”
　　
　　百姓已回答：“是啊，难怪她家相公会惹上官非了。”
　　
　　百姓丙说：“我说，你们呐，都别看了，快回家吧，若是沾染上这女人的晦气呀，就不好了，我呸！”
　　
　　也有些百姓对于三姑六婆的言语反驳了几句，但三姑六婆毕竟占多数，少数的几人很快就被这些三姑六婆飞来的唾沫星子所掩盖，只能无奈的摇头。



22、公堂

　　公堂上，明镜高悬四个大字前，坐着一位，四十来岁，面带猪相，蒜头鼻下留着两撇八字胡的芝麻绿豆官朱大人。此人的官品虽小，但官威却一点都不小，手持着惊堂木往桌案上一拍，一声洪亮的声音响起，“升堂……”
　　
　　随着堂上整齐的“威武”声起，洛弋被张天张捕头带上了公堂。洛弋站立在公堂中央，泯然从容的看着朱大人。朱大人手中的惊堂木又是一拍，“洛弋，见到本官为何不跪？”
　　
　　洛弋面不改色的依旧看着朱大人，分毫没有要下跪的意思，“没那个习惯。”
　　
　　朱大人一惊，面带怒色的吹吹胡子，给张天使了个眼色，然后对洛弋说道：“我为官，你为民，你见了本官就得跪。”
　　
　　张天收到朱大人的指示，当即明了，在洛弋脚弯处，用力一踹，洛弋便屈膝跪倒在地。洛弋侧头愤愤的瞪了张天一眼后，对朱大人说道：“敢问大人，洛弋究竟所犯何事？”
　　
　　朱大人哼哼两声，慢条斯理的说道：“你可真是胆大包天呐，杀害了麻三，还敢问所犯何事？”
　　
　　“我没有，麻三的死与我无关，我是冤枉的。”洛弋的言语中透着绝对，丝毫没有心虚与胆怯。
　　
　　朱大人眉头一皱，“你还果真是不见棺材不落泪啊，来啊，传证人狗胜。”
　　
　　不一会儿，狗胜来到公堂，对着朱大人下跪磕头，道：“小的狗胜，参见大人。”
　　
　　朱大人清了清嗓子，对狗胜问道：“狗胜，本官问你，你最后一次见到麻三是在何处？他与何人在一起？做了些什么？”
　　
　　“会打人的话，小的最后一次见到麻三，是在赌坊，后来洛弋找到麻三，他们二人一同去了赌坊的后巷。小的本是好奇，想跟去看看，没想到，小的刚探出头，竟见到洛弋凶狠的打了麻三一棍子，然后将其掳走。”狗胜恭敬的回着话。
　　
　　“那你为何不来报官？”
　　
　　狗胜被朱大人的话吓得一哆嗦，立马膜拜在地“大人请恕罪，小的见洛弋来势汹汹，若被她知晓小的报了官，说不定就和麻三同样的下场了，请大人明查。”
　　
　　洛弋侧头眼神伶俐的恨着狗胜，“简直是一派胡言。”
　　
　　朱大人眼睛左右直转，向狗胜挥挥手，说道：“好了，狗胜，你退下吧。”待狗胜退下后，他又对洛弋说道：“洛弋，这下你无话可说了吧，定是你将麻三一棍打死后，将尸体掳走，去荒郊野外丢弃尸首，来呀，让她画押认罪。”
　　
　　这朱大人分明就是个糊涂官，这样就审完了么？洛弋立即反驳道：“且慢大人，动机呢，杀人总得有动机吧，就算那天我见过麻三，打了他又如何？这就能证明麻三的死与我有关吗？更何况我与麻三见面距今已有两个多月了，难道这两个月，他都没与外人见过面吗？”
　　
　　“诸多狡辩，仵作验过麻三的尸首，确定麻三的死期距今已两月有余，不是你，还会是何人？你要动机，哼哼，好，传证人龙卉上堂。”
　　
　　洛弋听到龙卉二字，眉头一下蹙起，龙卉怎么变成证人了？她能证明什么？这个恶毒的女人。
　　
　　龙卉被传召后，风姿娉婷的走上公堂，好一个大家闺秀，欠身向朱大人施礼道：“小女子龙卉，参见大人，大人万福。”说完便准备着下跪。
　　
　　朱大人面色幸喜的双手抬起，做了个起身的动作，道：“龙小姐免跪，站着回话即可。”
　　
　　龙卉闻言，再次欠身施礼，对着朱大人嫣然一笑，“多谢大人。”
　　
　　朱大人面色恢复严肃，说道：“龙卉，本官问你，你与洛弋是何关系？”
　　
　　“回大人，洛弋乃是小女子的表姐夫。”
　　
　　“那本官再问你，你与她既是表亲，为何又要出面指证她呢？”
　　
　　“大人，洛弋与我虽是表亲，但是洛弋犯法，小女子又怎能姑息，还望大人明鉴。”
　　
　　朱大人摸了摸他圆滚滚的肚子，“如此甚好，那你把知道的都说出来吧。”
　　
　　“是。”龙卉走到洛弋身边，似笑非笑的回着话，“还不都是因为我那表姐邓惜柔，洛弋曾亲口告诉小女子，说麻三意图侮辱她家娘子，就是邓惜柔，所以洛弋对麻三恨之入骨，起了杀念。其实我表姐夫也是被仇恨蒙蔽了双眼，才会做出此等犯罪行为，还望大人你从轻发落。”
　　
　　洛弋被龙卉的言语气得火冒三丈，“你胡说，麻三是你杀的，对不对？想找我做替罪羊，你果真是不简单，龙卉，我饶不了你。”洛弋边说边站起身，想朝龙卉冲去。龙卉当下吓得花容失色，后退两步，跌倒在地。张天眼疾手快的钳住洛弋，将她的手死死的反扣在身后，洛弋扭动身躯，动弹不得，眼中露出杀人般的目光瞪着龙卉。
　　
　　朱大人见洛弋被制服，长长的舒了口气，，当龙卉挥挥手，示意她退下。龙卉尴尬的站起身，该死的洛弋竟还得她当场出丑，破坏她的淑女形象，她对着洛弋轻蔑扬起嘴角，然后步出公堂。
　　
　　朱大人一掌拍在桌案上，大声吼道：“反了你了，竟想当堂恐吓证人，不想活了是不是？”
　　
　　洛弋怒视着朱大人，“呸”的吐了口唾沫，“狗官，难怪你非要治罪于我了，原来是和龙卉这个毒妇勾搭上了，乌合之众，蛇鼠一窝，你与龙卉还真配。”
　　
　　朱大人被洛弋气得吹胡子瞪眼睛，手脚直哆嗦，他一手指向洛弋，怒道：“你胆敢侮辱本官，果真是活腻歪了，来人，给我重打三十大板。”
　　
　　邓惜柔蹲在街上，回过神来，丢下摊子急匆匆向衙门跑去。刚到公堂门口，就听到朱大人说要重打三十大板，她不顾一切的闯入公堂内，对朱大人说道：“大人，你这是想屈打成招吗？你不能打她，我家相公是清白的。”说完上前心疼的看着洛弋。
　　
　　朱大人本就气不顺畅，现在又来一名泼妇，他惊堂木一拍，“哪里来的刁妇，竟敢咆哮公堂，把她轰出去。”
　　
　　洛弋挣扎着，却是怎么也挣扎不开，心中火急火燎，“惜柔，你快回家，我不会有事的。”洛弋嘴里说着不会有事，但肯定的明白自己不被打得半死，就定会去吃牢饭。
　　
　　邓惜柔被衙差架着，哭得梨花带雨，“相公，相公……”惜柔的声音越来越远，洛弋心中一紧，激起一片阴霾。
　　
　　朱大人摸摸他的两撇小胡子，大声喝道：“你们这群饭桶，还不快给本官打。”
　　
　　衙差应声后，将洛弋按在地上，一板接一板重重的打在洛弋屁股上，洛弋强忍住杖责带来的疼痛，嘴里狠狠的骂着这狗官。
　　
　　朱大人听着洛弋的叫骂声，着实刺耳，他站起身来，说道：“洛弋杀害麻三，证据确凿，罪无可恕，现判杖责三十，入狱三年。”说完，朱大人挺着她的大肚子，准备往后堂走去。他前进几步后似乎想到了什么，立刻停了下来，侧头对堂上的衙差捕快说道：“这三十板子是她刚才辱骂本官的，记得再打三十大板，打完后让她画押，退堂。”
　　
　　朱大人走后，洛弋停止了辱骂，她咬紧牙，豆大的汗珠从她的额头滴落。她的屁股早就火辣辣的了，估计现在已经是屁股开花，皮开肉绽了，渐渐的洛弋失去直觉，厥了过去。
　　
　　打完板子后，张天拿来认罪书，握住洛弋的手，沾上墨，按在认罪书上。张天把认罪书放到桌案上后，说道：“犯人洛弋，既已认罪，立刻押入大牢。”
　　



23、牢饭

　　邓惜柔被轰出公堂后，一刻也未曾离开过，她看见衙差们纷纷从公堂散去，却迟迟未见洛弋出来，急的她在衙门口直转悠。
　　
　　“洛夫人。”王大走近邓惜柔喊道。
　　
　　“是你，王大哥，为何我家相公还不出来？”邓惜柔对王大问道。
　　
　　王大很是无奈的摇摇头，“洛夫人，洛弋她被判入狱三年，只怕现在是出不来了。”
　　
　　邓惜柔简直不敢相信自己的耳朵，她只觉得脑子一阵眩晕，手扶额头，脚步飘忽的摇晃了几下，“王大哥，我想见见相公，不知她现在如何了？她有没有被打板子？惜柔真的好担心，王大哥，你让我见见她吧。”
　　
　　王大眉头轻轻的皱起，显得为难，他宽慰着邓惜柔说：“洛夫人，你莫要着急，洛弋她应该会没事，你先回去吧，哎！”王大叹了口气，转身离去，想想洛弋这人，也是老实人一个，他也不相信洛弋会杀人，不过像她这样的冤假错案实在太多了。他只是小小的一名捕头，哪有替洛弋反驳的余地，更何况他还有一家老小等着他养活呢？
　　
　　邓惜柔摇晃着回到家中，伏在床头哭泣不止，“相公，对不起，都是惜柔不好，若不是因为我，你也不会蒙受这不白之冤。”她家相公虽然看上去胖呼呼的，不过洛弋始终是女子之身，哪里经受得住牢狱之苦，现在她除了哭，还能做什么呢？
　　
　　洛弋被两名衙差一路拖到监牢，把她扔进牢房后，衙差拍拍手掌后离开牢房，将牢门锁上。
　　
　　洛弋苏醒过来，渐渐恢复了知觉，她无力的趴在又脏又臭的牢房里。心心念念的想着邓惜柔，不知道惜柔现在如何了？她的身子本来就弱，要是再为自己伤心，落泪，怎么熬得住呐？……想到这些洛弋的心隐隐作痛，她自嘲的笑了笑，没想到这个时候她还能想起，还珠格格里面，小燕子的诗，“走进一间房，四面都是墙，抬头见老鼠，低头见蟑螂。”哎！果真是很写实啊，洛弋呀洛弋，太讽刺了，你也会有今天啊，你一定要撑住，惜柔还等着你……
　　
　　“喂，老兄，怎么这么惨呐？乖乖的认罪就不会挨板子了。”
　　
　　洛弋偏头朝声音传来的方向看去，是隔壁牢房的另一名囚犯在与她说话，那囚犯头发与胡子都长得非常的茂盛，看来蹲监牢也有些时日了。洛弋不想搭理他，什么？乖乖认罪就不会挨板子了？那狗官与龙卉勾结，摆明是冤枉她，怎会让她好过？洛弋回过头吃力的爬到牢房的一脚，她每动一下，就会牵扯到屁股上的伤，引起一阵刺痛。
　　
　　那名囚犯见洛弋根本不理会自己，撇撇嘴，翘着腿，自顾自的一面打着拍子，一面哼起小曲儿来，“锵锵锵……，听他言吓得我心惊胆怕，背转身自埋怨我自己做差，啷锵……” 
　　
　　洛弋被那人的声音弄得心烦不已，索性干脆用手将耳朵捂了起来。
　　
　　王大回到家里，把洛弋夫妻的事情感慨的告诉了他家娘子刘氏。刘氏也是连连叹气，对这邓惜柔起了怜悯之心，洛弋入狱，无疑就是家中的顶梁柱踏了，一个弱女子要如何生活呀？刘氏放下手中的活计，向王大打听了邓惜柔的住址后，包了些菜干，鱼干便出了门。
　　
　　刘氏来到邓惜柔家门前，扣响大门，邓惜柔听见敲门声，脑子里出现了一个单纯的想法，她以为是她家相公回来了，洛弋许诺过她，所以定会回来。惜柔抱着一丝渴望的打开大门，入眼的不是洛弋，而是一位妇人。“这位大嫂，你是……”
　　
　　刘氏对着惜柔温柔的一笑，“请问可是洛夫人，我是王大的娘子刘氏。”
　　
　　邓惜柔失落加绝望的合首回应，“原来是王大嫂，快请进。”
　　
　　邓惜柔将刘氏请到堂屋里，奉上一杯热茶，刘氏将手里的东西放到桌上，“惜柔，我这样叫你，你不会介意吧？这些菜干，鱼干，是我和王大的一点心意，虽然不是什么好东西，你收下吧。”
　　
　　“惜柔怎会介意呢？王大嫂，镇里的人都说惜柔是个不详人，克死爹娘，又害得相公被困牢笼。唯有王大哥与王大嫂你雪中送碳，谢谢。”邓惜柔心下感动，没有拒绝王大与刘氏的好意，将菜干和鱼干收了下来。
　　
　　“惜柔，别客气了，咱们都是女人，做女人命苦我懂的，往后，若是有什么需要，就来家中找我吧，有个商量，总比你一个人胡思乱想的好。”
　　
　　“王大嫂，我，我……”惜柔忍不住心中的酸涩，哭了起来。“王大嫂，求求你，我替惜柔向王大哥说说话儿，让惜柔见见我家相公吧，我想知道她现在如何了，求求你。”
　　
　　刘氏看着邓惜柔，也是揪心得很，“惜柔，你放宽心，我答应你，别哭了，哭得我的心里呀都堵得慌。”
　　
　　邓惜柔一边拭泪，一边向刘氏道谢，她从腰间取下钱袋交到刘氏手中，“王大嫂，惜柔明白，这里有些银子，虽然不多，你替我拿给王大哥，请定要帮帮惜柔。”
　　
　　刘氏接过钱袋，收了起来，她手下邓惜柔的银子，并不是想收取她的报酬。这些银子而是用来疏通狱卒和狱长的，她与王大一个字儿都不会拿的。“惜柔，这银子我先收着，回家后我问问王大，这事儿能不能成我不敢肯定，若是不成，我会将这些银子送还给你。”
　　
　　邓惜柔勉强撑起一个笑容，“谢谢，谢谢……”
　　
　　“惜柔，这些日子，你就在家等等，一有消息我就来通知你，我就先回去了。”
　　
　　邓惜柔将刘氏送到大门口，刘氏看着邓惜柔憔悴的样子，嘱咐着：“惜柔，你不要太担心，别胡思乱想了，我走了啊，自个儿注意身子。”说完刘氏徐徐离去。
　　
　　***********************************************
　　
　　“喂，死了没有？没死就起来，开饭了。”一个狱卒厉声对洛弋吼道。
　　
　　洛弋抬头白了他一眼，没有搭话，那名狱卒粗鲁的将饭碗放到的地上，从木桶里舀了一瓢饭放到碗里，然后朝下一个牢房走去。
　　
　　洛弋从牢房木栏的空隙处把碗端了进来，开没开始吃就闻到一股浓烈的酸臭味。饭是馊的，这饭是给人吃的吗？恐怕连畜生都不不吃，是名副其实的狗不理。她堂堂的大厨，沦落到要吃这种饭食，让她如何下得了口。洛弋将饭碗推翻，里面的残羹剩饭洒了一地。
　　
　　“老兄，火气别这么大，来这儿的人，哪一个开头不是和你一样，等到肚子饿的时候，你就会觉得它简直是人间美味了。”隔壁的囚犯说完，用他那双黑得都看不见皮肤的手，抓起碗里的饭，就往嘴里送，还吃得有滋有味。
　　
　　洛弋嘴巴一瘪，心中阵阵作呕，这人的肚子里不知道有多少大肠杆菌，这种东西他居然还能吃得津津有味，还真是环境造就一切。
　　



24、探监

作者有话要说：求收藏，求评论~~~~~~~~o(幡洇)o 
                        
　　刘氏回到家中，把邓惜柔所求之事转告给了王大，王大毫不犹豫的一口气应了下来。之后的十多天，王大都上心的替邓惜柔张罗着，他拿着邓惜柔交给刘氏的银子，三天两头的又是给狱头送礼，又是请狱卒喝酒，最后狱头终于答应了。王大回家后赶紧让刘氏去知会邓惜柔一声。
　　
　　邓惜柔望穿秋水的等待，终于让她等到了刘氏送来的好消息，她终于可以见到相公了。
　　
　　翌日，邓惜柔特地准备了几样洛弋喜爱的菜品，装好后，她又坐到铜镜前，重新梳了个发髻。她小心的从首饰盒中取出洛弋送给她的簪子，插在发髻上。这根玉簪惜柔平日里都舍不得带，生怕弄坏了，她把难过与担忧锁在心里，展开笑颜，略施粉黛后带上面纱，拿着装载饭菜的篮子，向监牢走去。
　　
　　“洛弋，有人来看你了，快跟我来。”狱卒一面说着，一面打开牢门。
　　
　　洛弋一手捂住隐隐作痛的屁股，从地上爬起来，惜柔，一定是惜柔来看她了。她起身后，用手指整理了下凌乱的发丝，这样看起来才不至于太过狼狈。洛弋挺直了腰板，强迫自己走路时不要一瘸一拐，但她伤得厉害，任由她怎么伪装，走路总是一拐一拐的。她跟着狱卒来到狱头休息的房里，狱卒带上门退了出去。
　　
　　洛弋看见一名带着斗篷的女子背对着她，“惜柔。”洛弋按捺不住心里的激动，上前将那女子紧紧拥住。
　　
　　那名女子将洛弋扣在她腰间的双手握住，柔声说道：“洛弋，你早这样对我，今日就不用吃这些苦头了。”
　　
　　这女子根本不是惜柔，是龙卉这个毒妇，洛弋赶紧将手抽回，厌恶的后退了几步，“龙卉，你来做甚？”
　　
　　龙卉转过身将斗篷的帽子拉下，前进几步逼近洛弋，“依刚才的举动，你不是很期盼我的到来吗？”
　　
　　洛弋冷笑着，“我真不知道一个女子，怎会像你般如此阴毒？”
　　
　　龙卉对洛弋的言词并没有太大的反映，已是意料中事，“我阴毒？这可都是你的功劳。”
　　
　　洛弋气得握紧了拳头，“我真想把你的心挖出来看看，是不是黑的？这种拉不出屎赖茅坑的借口你也说得出来。”
　　
　　龙卉转身优雅的坐到床沿上，把玩着垂到胸前的发丝，“洛弋，我最后问你一次，你若是肯休了邓惜柔，娶我过门，我便会让你不再受这牢狱之苦。”
　　
　　“娶你过门？你连做我的小妾都不够资格，还想让我休了惜柔，哼！你决然问我这个问题，看来你是自取其辱了。”洛弋怒瞪着龙卉，眼睛都快瞪出血来了，直想冲过去掐死这妖女。
　　
　　龙卉一巴掌拍在床上，站了起来，“哼，你就好好的在这牢里慢慢享受吧，这一切都是你咎由自取，是你逼我的。”说完龙卉拉上斗篷的帽子，羞愤而去。
　　
　　龙卉走后，洛弋又被狱卒带回了牢房，隔壁牢房的囚犯开口问道：“怎么这副模样？不是你家娘子？”
　　
　　洛弋耸耸肩，两手一摊，摇摇头，淡淡的道：“不是。”洛弋在牢中甚是无聊，时常与那名囚犯言谈，那名囚犯名叫向东，二十九岁，至于他是犯了何事入狱的，每当洛弋问及时，向东都一言不发。洛弋问过两次后，便不再问了，说不定向东也与她一样，是冤狱呢！那朱贪官为了银子，什么白的都变成黑的了。
　　
　　“洛老弟，不必灰心，你看看我，还没人来看我呢。”向东枕着双手躺着，他孤家寡人一个，哪会有人来看他。
　　
　　洛弋叹了口气，不再搭话，像条死狗一样，又趴到角落里去了，她闭上眼，惜柔，她已经十多天没见到惜柔了，真的好想她……
　　
　　就在这时，狱卒又带了一名女子来到洛弋牢房，打开门让女子进去后，狱卒说道：“只有半个时辰。”
　　
　　女子向狱卒合首，道“多谢这位大哥，我知道了。”说完又递了些银子给狱卒，狱卒点点头，接过银子揣在怀里，锁了门，走了出去。
　　
　　洛弋听到女子那熟悉的声音，侧过头，睁开眼，“惜柔，真的是你。”说着她赶紧从地上爬起来，向惜柔走去。
　　
　　惜柔见洛弋步伐蹒跚，她将篮子放到地上后，迎了上去。两人相拥在一起，那一刻惜柔竟不知道要说些什么了。她们二人相拥一会儿后，洛弋放开惜柔，“惜柔，我好想你。”
　　
　　“惜柔也很惦记相公。”邓惜柔一双清澈的眸子，深情的望着洛弋。
　　
　　洛弋隔着面纱心疼的拂上惜柔的脸，“对不起，惜柔，让你担忧了，这些日子不见，你瘦了。”
　　
　　邓惜柔握住洛弋的手，“相公，你又何尝不是清减了，我给你做了饭，先吃吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　洛弋点头，“我们一起吃。”她们相对坐了下来，邓惜柔取下面纱，将篮子里的饭菜端了出来，她拿起筷子，夹了一块红烧蹄膀，送要洛弋口中。
　　
　　两人默默的用着饭食，没有太多的言语，那是因为洛弋与惜柔已是心照不宣，彼此都明了对方的心意，享受着这难得的相见，珍惜着这短暂的光阴。就算是在牢房中，幸福仍是萦绕着她们。
　　
　　“洛老弟，这就是弟媳？”向东的声音打破了洛弋夫妻旁若无人的甜蜜。
　　
　　“是的。惜柔，这位是向东，向兄。”洛弋替二人介绍着，邓惜柔朝向东微微合首，以示招呼。
　　
　　向东表情严肃的问：“弟媳脸上的伤，可是瓷器所致？”
　　
　　洛弋一惊，道：“是，为何向兄会知道？”邓惜柔显得也很是惊讶，不过向东一直盯着她的脸，惜柔很不自在。
　　
　　向东没有回答洛弋的问题，只是说了几种药材的名称，然后又说道：“每七日一次，将药材撵成粉，加上豆渣，涂于面部半个时辰后洗净。”
　　
　　洛弋动了动嘴，平日里她为惜柔做了很多药膳想要替惜柔恢复美颜，但没什么成效。向东说的那些药材能行吗？平日与他的交谈中也没听他说过自己会医术啊，姑且让惜柔试试吧，就算无效，对惜柔也不会有什么伤害。于是洛弋对惜柔说道：“惜柔，药材名，都记下了吗？”
　　
　　邓惜柔点点头，忽然间，她觉得眼前有些发黑，头晕了起来，不知最近是怎了，老是觉得头晕，偶尔还会觉得恶心想吐。
　　
　　洛弋见惜柔身体有些摇晃，面色也有些微微的变化，关切的问道：“惜柔，怎么了？是不是不舒服？”
　　
　　惜柔合上眼帘，缓解了头晕，“相公，不必担心，我没事，可能只是有些着凉，受了些风寒而已，过几日就好了。”
　　
　　虽然惜柔说没事，洛弋始终是不放心，想想刚才向东的举动，又懂药材，而且用看的就知道惜柔的伤是瓷器所致。难道他就是电视上常出现的那些什么药王，医仙什么的？不对，他太年轻了，应该是药王，医仙的徒弟才对。洛弋偏头对向东道：“向兄，你既懂药材，又会看伤，想必医术也不在话下吧，步入你替惜柔把把脉吧。”
　　
　　向东翻身坐起，朝惜柔找找手，示意她过去。邓惜柔有些犹豫的看着洛弋，洛弋看了眼向东的黑手，有些后悔她的冲动。但这事儿是她要求的，哎，总之是一点反悔的余地都没有了。
　　
　　洛弋陪着邓惜柔走向向东，她朝惜柔点点头，让她把手从木栏缝隙处伸过去。惜柔长长吐了口气，蹲□，将手伸了过去。
　　
　　向东轻轻的掀起惜柔的袖口，搭上手开始诊脉，“洛老弟，恭喜，弟媳这不是风寒入侵，而是有孕了，不过弟媳这身子是该补补了。”
　　



25、确定

作者有话要说：我对不起人民，对不起党，对不起大家，~~~~~~~~~~我的电脑坏了，卡得要死，不过今天修好了~~~~~~~~！
                        
　　什么？有孕？邓惜柔抽回手，站起身靠在洛弋身上。相公说的原来都是真的，这天上真的有神仙存在吗？她轻轻抚摸了下肚子，对此她仍有一丝疑云。
　　
　　洛弋揽过惜柔，脸上露出或喜或忧的神情，现下这种情况，这种环境，小仙官这个时候来投胎，太不是时候了。她轻轻吻了下惜柔的额头，然后转头对向东问道：“向兄，你说的可是真的？”
　　
　　向东表情有些怪异的点头，道：“嗯，弟媳已有轻微害喜的症状，怀孕时间应该有一个多月了。”说完他又把手枕在头上，睡下了。
　　
　　洛弋握住惜柔的手，走到牢房一边，“惜柔，别再花银子来看我了，留着银子去买些补品，补补身子，你要照顾好自己，等我回家。三年时间很快就会过的，家里的银子虽然不多，但也足够你与艳儿三年的生活开支了。”洛弋嘴里说得轻松，三年呐，不是三天，三十天，一千多个日夜见不到惜柔，听不到她的声音，现在她又怀了孩子，老天爷，你这是在戏耍她吗？在惜柔最需要人照顾的时候，她却被困在这该死的牢房中。
　　
　　邓惜柔看着洛弋面似淡然的笑容，却感受到了她心里的惆怅，不舍与痛心。惜柔环抱上洛弋的腰，将脸贴在她的胸口，听着她的心跳，“相公，我会再来看你的，你放心吧，惜柔定会好好照顾自己的。”
　　
　　洛弋知道惜柔性子倔强，不过她又何尝不希望惜柔能再来探她呢！三年的相思之苦，担忧之心，那会使一个人变得多么空虚啊！“惜柔……”洛弋将邓惜柔拥得紧紧的，咬紧牙，强忍住鼻子的酸涩。
　　
　　“相公……”就在惜柔还想说些什么的时候，狱卒打开牢门，对邓惜柔说道：“时间到了，赶快离开。”
　　
　　邓惜柔与洛弋紧紧相拥，念念不舍，狱卒眉头一皱，不耐烦的来拉开她们，“快走，别为难我好不好？”
　　
　　邓惜柔收拾好地上的碗碟，被狱卒带出了牢房，她回眸看向洛弋，“相公，你要保重。”说完转身离去，她再也忍不住心中那丝痛楚，泪水模糊了视线，轻轻一闭眼，眼泪从眼角簌簌的滑落脸庞。
　　
　　洛弋冲上前抓住木栏，对着惜柔离去的背影吼道：“惜柔，记住我的话，你要好好照顾自己。”
　　
　　向东重重的叹了口气，“洛老弟，你现在的心情，我很明白，不过有些话不知当讲不当讲？”
　　
　　洛弋无精打采的坐到牢房中，“有什么不当讲的，你说吧。”
　　
　　“你坐得这么远，我怎么说，你过来一点。”
　　
　　洛弋的心情极其低落，她坐在原位，没有移动，对向东说道：“你说吧。”
　　
　　向东又是一声叹息，“其实你也是名女子吧？”
　　
　　洛弋一惊，立即把身子移到了向东那边，“你，你，你怎么……”
　　
　　向东翻身坐起来，“你是想问我是如何知晓的，对吧？其实你进来的头一天我就知道了。那天，你挨了板子，被狱卒送进来的时候，昏迷神志不清，手一下搭到我这边儿来了，我就顺手替你把了把脉。”
　　
　　洛弋皱起眉头，若是自己的女子身份被龙卉知晓，现下惜柔又有了身子，不知道那龙卉又要耍什么阴招了？她没好气的说道：“谁让你私自替我把脉了，哼！”
　　
　　向东嘿嘿一笑，猜到了洛弋的心思，“你且放心，我若要说，还会等到现在吗？”说完向东面色显得怪异起来，这本来只是洛弋的家事，不过今日洛弋与邓惜柔，看来感情甚深，不压于男女之间的感情。只是两名女子如何能怀孕呢？除非邓惜柔她……想到这里，他转而又说道：“只是弟媳这身孕……”
　　
　　洛弋心下明了，当然知道向东话里的意思，“那洛弋谢过向兄了，至于惜柔为何会有身孕，这说来实在是太匪夷所思了，不是我不想告诉你，只是说出来你也未必相信。”
　　
　　向东摇摇手，“不说也罢。”每个人都有自己的秘密，洛弋既不愿相告，他也不便多问了。
　　
　　邓惜柔在街上彷徨的徘徊着，她站在药堂门口犹豫不定，最后她还是踏了进去。
　　
　　“这位夫人，抓药还是看诊？”药堂的小学徒热情的招呼着。
　　
　　邓惜柔看了眼小学徒，淡淡的回答着，“看诊。”
　　
　　小学徒将邓惜柔带到桌前，给她倒了杯茶，说道：“您得先等会儿，师傅出诊去了，一会儿就回来，来，您喝水。”
　　
　　邓惜柔谢过小学徒后，静静的等着大夫归来。如小学徒说的一样，没多久大夫便回来了。
　　
　　“这位夫人，可是要看诊？”大夫坐到惜柔对面慈祥的问道。
　　
　　邓惜柔应声后，伸出一只手放到桌上，大夫把过脉后，面露喜色，“恭喜夫人，你有喜了。”
　　
　　大夫的话，再一次确定了洛弋所讲的事情，也肯定了向东的医术，邓惜柔拿着大夫开的方子抓了几副保胎药，又买了向东所说的那几味治她脸上伤疤的药材后，便回了家。
　　
　　邓惜柔放好药材后，转身去了厨房，她把带去探望洛弋所剩的饭菜，从篮子里拿出来，热好后端到堂屋的桌上。她坐到桌边，毫无胃口的吃起来，每食一口都犹如嚼蜡般的难受。相公在牢里受苦，她却在家中温茶热饭，为了她与洛弋的孩儿，她一定要吃。这个孩子是上天赐予的恩惠，无论如何，她都要将孩子平安健康的生下来。
　　
　　“小姐，姑爷，开门呐，我是艳儿。”艳儿大声的喊着，拍了这么久，怎么不见小姐姑爷来应门呢？
　　
　　邓惜柔回过神来，拭去眼角的泪水，赶紧替艳儿开了门。艳儿进屋后，见惜柔脸色苍白憔悴，问道：“小姐，怎么了？发生何事了？”
　　
　　邓惜柔坐回桌前，一边吃着饭，一边痛心疾首的说着艳儿走后所发生的事情。艳儿愤愤的拍着大腿，“姑爷这么好的人怎么可能杀人，一定是那贪官糊涂办案，冤枉姑爷。”
　　
　　“明眼人都知晓，但是民怎斗得过官呢？况且我现在又有了相公的骨肉……”邓惜柔现在怀了相公的骨肉，要是不顾一切找朱大人理论，惹恼了他，弄丢了孩子，这让她日后要如何面对相公呢？
　　
　　艳儿对惜柔怀孕为之一振，“小姐，你既有了身子，就别如此难过了，要好生将息身体，替姑爷生个大胖小子，等到姑爷回家一家团聚才是。”
　　
　　“我明白，对了，艳儿，大夫呢？”惜柔放下碗筷问道。
　　
　　艳儿哦了一声，“我都忘了说了，小姐，那位大夫去年就已经离开凤凰城了。我到处打听都没人知道那位大夫去了何处？”
　　
　　也罢，相公她根本就没病，一直都是她自己杞人忧天而已，邓惜柔看着艳儿一脸的倦容，“艳儿，你去休息吧！”
　　
　　艳儿有些不放心的看着邓惜柔，这几年，小姐受了很多苦，本以为小姐嫁给了姑爷后，从此就从黄连水跳进了蜜糖罐，未曾想……唉，果真是天不从人愿啊！
　　
　　邓惜柔握住艳儿的手，对她点点头，“放心吧，我不会胡思乱想的。”听到小姐这么说，艳儿稍稍放下心来，这些日子她也真的累惨了。
　　
　　龙卉回到龙府后，愤愤的进了闺房，麻三该死，洛弋也是咎由自取，她坐到梳妆台前，回想起那天杀害麻三陷害洛弋的经过……



26、嫁祸

　　那日，洛弋携邓惜柔去龙府质问龙卉之后，龙卉被洛弋当场掴的那一巴掌让她愤恨。她与龙夫人回到房里，一口怨气把胸口堵得喘不过气来。龙夫人给龙卉倒了杯茶，然后语重心长的宽慰道：“卉儿，为娘始终不喜欢洛弋，更何况她如此待你。依我看，算了吧，别在她身上浪费心思,她不接受你，是她没那个福分高攀咱们。何必跟自个儿过不去呢，呕坏了身子多不值得。” 
　　
　　“娘，卉儿知道了，您先出去吧，我想一个人静一静。”
　　
　　龙夫人关切的看了龙卉几眼，真是没办法，她叹了口气，转身离去。龙卉像泄了气的皮球一般伏在床上，她的心被洛弋残忍的捏碎了。洛弋，让她恨之入骨，但洛弋的话又让她痛彻心扉，‘今生今世，我的妻子就只有邓惜柔一人而已。’
　　
　　“哈哈哈……”龙卉疯狂的大笑，还有麻三这个痞子，收了她的银两，居然胆敢出卖她，她绝不放过。
　　
　　翌日，半夜寅时，正是人们睡得最沉的时候，龙卉起床更衣，带着已经在院落中等候的两名打手，出了龙府。
　　
　　他们避开打更的镇民，来到麻三家门前，一名打手粗暴的踢开麻三家的大门。
　　
　　麻三听到破门声，警觉的掀开被褥，朝后门跑去，她本以为又是洛弋找上门来了，不料待他打开后门，却看见龙卉与一名打手站在后门外，踢开大门的一名打手也走进屋内。龙卉步步逼近麻三，麻三心虚的后退着，“龙，龙，龙大小姐。”
　　
　　七月盛夏的月光，亮堂堂的照进屋内，龙卉让打手关上了前后门，她慢悠悠的找了个地方坐下。“怎么？麻三，想逃走?”
　　
　　麻三畏畏缩缩的站在龙卉前面，看着龙卉一脸从容，让他的心里更加害怕，“没，没有，知道是您龙大小姐大驾光临，怎么会逃呢？”
　　
　　“麻三，你可真是不厚道啊，收了我的银子，居然还敢将我抖出来。”
　　
　　“我，没有啊，龙小姐，我知道规矩，怎敢出卖您呢？”麻三胆怯的回答着，声音中带着颤抖。
　　
　　龙卉眼神伶俐的瞪向麻三，语气从平淡变得犀利，“麻三，你还敢狡辩？”
　　
　　麻三脚下一软，讲诉着洛弋如何逼问的经过后噗通跪了下来，“龙大小姐，你大人不计小人过，放过我吧，那洛弋实在不是什么善男信女，您瞧瞧我这一脸，一身的伤，若是不说定会被她打死的。”
　　
　　龙卉哼哼两声，道：“既然你已经说了，我也不为难你，你将收我的三百两银子吐出来，我便不在追究。”
　　
　　麻三瞪大了眼睛，身体还伴着微微的颤抖，这还不是为难他？三百两银子他一早就输光了，还欠赌坊二百两呢，让他吐出来，他上哪儿去给她找三百两啊。硬着头皮回道：“龙小姐，这，这给出去的银子，就，就，就等于那个，那个泼出去的水，覆水难收这个理儿，龙小姐您不会不知吧？”
　　
　　龙卉冷笑着，“麻三，你可真不愧是出了名的无赖，只是这覆水嘛……我收定了。”转而她又对打手说道：“替我招呼招呼他，让他知道覆水是怎么样个收法儿，记住，先堵上他的嘴，扰了民就不好了。”
　　
　　打手应声后，把正准备开溜的麻三抓住，将他手反剪在身后五花大绑起来，并用布堵住了嘴。麻三吓得屁滚尿流，嘴里发出“唔……唔”的声音直摇头。 
　　
　　打手把麻三推到在地，一拳一脚的招呼着他，没过多久，麻三突然闷声不吭的躺在了地上，软趴趴的任由打手怎么打，怎么踹，都毫无反映。一名打手制止了另一名打手的施暴，缓缓蹲□，伸手探了探麻三的鼻息，然后回过头对龙卉说道：“小姐，他死了。”
　　
　　龙卉柳眉一挑，死了？没想到麻三这么不经打，本小姐的那口气还为消，他就这么死了。龙卉不耐烦的说道：“死了就死了，该怎么做，还用我教吗？白养活你们这些饭桶了。”
　　
　　两名打手走到龙卉跟前，哈勒哈腰，“小的明白，请小姐放心。”
　　
　　“嗯，我累了，先回去了。”说完辗转回到龙府。
　　
　　这事儿就这样毫无声息的过了，就在两月后的一天，一名打手半夜敲响了龙卉的房门。龙卉打开门后问道：“这么晚了，何事？”
　　
　　那名打手神色慌张的低声回道：“小姐，不好了，麻三的尸首被人发现，并且报了官了。”
　　
　　龙卉脸色微变，赶紧将打手让到房中，“到底怎么回事？你们不是说不会有人知道吗？怎么搞的？”
　　
　　“回禀小姐，那日，我们将麻三的尸首放入麻袋中，又在麻袋里放了好些石块，然后封起麻袋口扔到镇外的那条河里。本是万无一失，不知怎的麻三的尸首居然浮上来了，被路过的发现并且报了官。”
　　
　　龙卉眉心骤然聚拢，“他在水里泡了这么久，谁会知晓那具尸首就是麻三。”
　　
　　“不是的，小姐，镇子赌坊里有很多人，都凭着尸首脖子上的链子，一口断定那具尸首就是麻三。”
　　
　　龙卉心里咯噔了一下，打发走了打手，她一定不能让除了那两名打手外的第三个人知道，麻三的死与她有关。待到天亮后，她心烦意乱的在街上闲逛，这两月来她一直养在深闺，对这两月发生的事一无所知。她无意间竟看见洛弋与邓惜柔，夫妻恩爱的在街边摆摊，一阵莫名的妒火袭上心头。洛弋既然你不仁，就别怪我不义了，还有那丑八怪，你也别想有好日子过。
　　
　　龙卉转身回到龙府，在她闺房的箱子里取了张叁千两的银票，放入一个信封内，急匆匆的出了龙府直奔衙门。龙卉来到衙门口，给了守门的衙差一些酒水钱，请其代为通报，不一会儿，衙差出来后将她请到了衙门内堂。
　　
　　龙卉向朱大人施礼后，看了看周边的下人与衙差，朱大人立即明了，挥挥手打发走了那些下人与衙差，对龙卉问道：“龙小姐，听通传的人说，你知道谁是杀害麻三的凶徒？”
　　
　　龙卉淡淡的一笑，“当然知晓，不仅知晓凶徒是何人，而且还知道行凶的经过，连证人都有。”
　　
　　“哦，说来听听。”
　　
　　“此人正是小女子的表姐夫，名叫洛弋，现在街边摆摊子，行凶的经过小女子都写在这封信中，还望大人您过目。”龙卉一面说着一面从袖中取出信封，双手呈上。
　　
　　朱大人接过信封，抽出里面的纸一看，是张叁千两的银票，他两眼放光的把银票放回信封，揣入怀中，咧嘴笑道：“龙小姐所言，果然不假，不过，这证人又是何人？”
　　
　　龙卉将朱大人的一举一动看在眼中，心里窃笑，贪官果然就是贪官，你若不贪，这事儿还真不好办。“回大人的话，证人这两日恰巧不在镇里，待过两日证人回来，小女子自会通知大人，到时候大人就可以将凶徒缉捕归案，为镇上百姓除害了。”有了麻三的教训，这证人她定不会再找镇里的人了，有两日时间，足够她在镇外寻一名证人回来。
　　
　　“如此甚好，如此甚好。”朱大人点着头，摸着他的两撇八字胡。
　　
　　“那小女子就不叨扰大人休息了，就此告退。”龙卉向朱大人施礼后，退出衙门。她回家后，便让人去了隔壁镇找一名赌鬼回来，那人便是狗胜。俗话说得好，有钱能使鬼推磨，这狗胜连只小鬼都算不上，如同打发乞丐般的给了些银子，便有了他在公堂上的说辞。
　　
　　这天，邓惜柔在艳儿的服侍下喝完了一副保胎药，就在这时，她们的房东突然到来。房东对着邓惜柔没好气的说道：“你呀，你这个不详人呐，快搬走，我的房子不租给你。”
　　
　　艳儿忿忿不平的回道：“你这人怎么说话呢？我家小姐得罪你了？你别忘了，这房子我家姑爷是付了租钱的。”
　　
　　对于房东的言词，邓惜柔并不生气，对于这些话镇上的人早已传的风风雨雨，她也料到早晚有一天房东会赶走她。



27、收留

　　邓惜柔被房东赶走后，带着艳儿在镇里四处找房，但是没有一人肯将房屋租给惜柔。无奈之下她们只得去投栈，落魄的惜柔被流言蜚语害得连客栈都不做她的生意。天色渐渐转青，眼看天就要黑了，就在这时，她们遇见了刘氏。
　　
　　刘氏将邓惜柔主仆带回了家中，与王大合计后，决定将收留惜柔与艳儿，反正家中有的是地方。邓惜柔感激着答应了，只是在王家白吃白住，惜柔认为不妥，便硬塞了些银两给刘氏。惜柔不喜欢平安镇这个地方，但又舍不得离开，那是因为只有留在这里才能与洛弋离得近一些。艳儿从小就跟着惜柔，她又怎会不明白她家小姐的心思呢！
　　
　　艳儿思忖着，姑爷留下的银子虽然足够她们度过三年的时光，但小姐有了身孕，需要多吃些补品，还有日后小姐生产后，又多了个人要吃穿。想想这些，她便让刘氏在镇上替她找了份工，工钱虽然不多，但也能补贴一些。她去上工以后，她家小姐就只能由刘氏来照顾了，刘氏这人热情善良，有她照顾小姐，艳儿放心不少。
　　
　　王大家中除了刘氏还有一个三岁大的儿子王聪，邓惜柔与艳儿刚住进王家时，王聪对惜柔主仆感到陌生，干什么都总是躲在刘氏身后。但是没过几日王聪与惜柔主仆渐渐熟悉起来，也喜欢和邓惜柔这位温柔姨姨玩了。
　　
　　“聪儿，别跑了，来喝点水。”邓惜柔蹲□，一手宠溺的将王聪揽在怀里，一边喂他喝着水。
　　
　　王聪喝完水，拿袖子在嘴上一抹，口齿不清的说道：“惜柔姨姨，你陪聪儿玩好不好？”
　　
　　惜柔放下碗，捏捏他的小脸蛋，柔声问道：“那聪儿想玩什么呢？”
　　
　　“聪儿想玩陀螺。”王聪一面说，一面直勾勾的盯着墙角的陀螺。
　　
　　“聪儿，自己玩儿去，别老缠着惜柔姨姨。”刘氏端着木盆走进屋里，对王聪说着，她这个儿子成天就知道缠着惜柔陪他玩，惜柔现在有孕在身，哪能这般折腾。
　　
　　王聪转过身，低下头去瘪着嘴，“我不，我就要和惜柔姨姨玩。”
　　
　　刘氏正准备所些什么，却被邓惜柔抢了先，她对刘氏宛然笑道：“王大嫂，不碍事儿的，况且惜柔也很喜欢和聪儿玩。”
　　
　　刘氏对惜柔回笑道：“你若觉着累了就休息会儿，别累着。”说完刘氏便去了厨房。
　　
　　见刘氏走后，王聪欢喜的拿上陀螺，拉着邓惜柔去到院中。玩了一阵子后，王聪便腻了，嘟嚷着，“惜柔姨姨，艳儿姨姨什么时候才回来？”
　　
　　惜柔一听，立即笑开了，这个聪儿，原来一直惦记着，艳儿早上出门时候，说收工后给他带面人儿回来。“聪儿，艳儿姨姨要等到收工后才回来。”
　　
　　王聪偏偏头，“那艳儿姨姨什么时候收工？”
　　
　　“要等到聪儿吃夜饭的时候。”惜柔耐心的说着。
　　
　　王聪似懂非懂的哦的一声，然后往屋里跑去，惜柔茫然的看着，赶紧跟了上去，“聪儿，你这是要去做什么呀？”
　　
　　“我现在就让娘做夜饭去，等夜饭做好了，艳儿姨姨就能收工了。”说完王聪舔舔嘴唇。
　　
　　邓惜柔有种哭笑不得的感觉，又不知晓该如何向王聪解释。她不有自主的摸摸肚子，再过数月，她就要当娘了，想必她与洛弋的孩儿也会像王聪这般活泼可爱吧！相公，在你回家前，惜柔定会好好抚养我们的孩子的……
　　
　　*******************************************************
　　
　　洛弋在牢房里百无聊奈的坐着，她本来一心只想与惜柔过平淡的生活，但是各种的遭遇让她的人生变得不再平凡。在这次糟龙卉陷害的后，让她想明白了人善被人欺，马善被人骑的道理。龙卉，龙夫人，在她三年刑满之后，绝不会绕了她们……
　　
　　“洛弋。”
　　
　　洛弋听闻有人叫她，抬起头来，来人出乎她的意料，竟然是王大，“王大哥，你怎么来了？”
　　
　　王大看着洛弋，入狱才两个多月，比起她当日在龙文居时，竟然消瘦不少，他轻叹了口气，“洛弋，你还好吗？”
　　
　　“被关在这里又怎会好得起来？王大哥，你能不能替我去看看惜柔，把她的情况告诉我。”洛弋说得心焦，她已经有两个多月没见惜柔了，不知道龙卉会不会对她不利，惜柔她现在怎样了？
　　
　　“你且放心，你家娘子与丫鬟现在住在我家，她们都很好，有我家娘子照顾着，不必忧心。还有惜柔肚子里的孩子，也很平安，过不了几月，你就可以当爹了。”
　　
　　“真的？”洛弋言语中带着感激，惜柔住在王大家里，她想龙卉应该不会去找惜柔麻烦了。有王大夫妻两照顾着，还有艳儿伺候着，这下她终于可以放心了。
　　
　　“是真的，我这次来探望你，就是想将此事告诉你，你有没有什么话让我转述的？”
　　
　　洛弋走上前，抓住木栏对王大说道：“有，当然有，请王大哥转告惜柔，让她不必为我担忧，让她好生保重身子，还有……”
　　
　　王大见时辰不早了，他立即打断了洛弋的话，因为他知道洛弋想要说些什么，“洛弋，我明白你想要说的。”
　　
　　洛弋怔怔的看着王大，点了点头。
　　
　　“还有，你家娘子让我转告你，她现在过的很好，让你保重身体，她等着你三年之后一家团聚。”
　　
　　洛弋笑了笑，“我会的……”
　　
　　王大点点头，向洛弋告辞之后离开监牢。
　　
　　********************************************
　　
　　转眼到了来年的四月，邓惜柔产期将近，艳儿便辞了镇上的那份工，寸步不离的伺候着邓惜柔。一天，邓惜柔挺着个大肚子，正在与王聪玩耍时，突然腹痛如绞，呼吸开始变得有些急促。
　　
　　她靠在椅子上，一手捂住肚子，一面喘息着。王聪吓坏了，本来粉粉的小脸吓得煞白，“惜柔姨姨，是不是聪儿弄疼你了?”
　　
　　“不是，聪儿，快，去，去叫你娘。”惜柔说得有些困难，她的肚子越来越痛。
　　
　　“我娘，去了隔壁，不在家中。”
　　
　　“艳儿，快去叫艳儿。”
　　
　　王聪点头，扔下手中的玩物，赶紧往厨房跑去。
　　
　　艳儿此时正在替惜柔煎药，听到王聪的诉说，小姐会不会出了什么事？她放下药罐子，立马往堂屋跑去，“小姐，小姐。”
　　
　　邓惜柔坐在椅子上，豆大的汗珠从额头，鬓间滑落，“艳儿，快找稳婆，我想，我，我就要生了。”
　　
　　艳儿有些慌了手脚，使劲的点点头，刚跑到门口，又折了回去，将她家小姐扶到床上后，才急匆匆出了门。王聪看见邓惜柔痛苦的呜鸣声，根本不知道发生了什么，他赶紧慌慌张张的去隔壁把刘氏叫了回来。



28、生子

　　刘氏慌忙的抱起王聪从隔壁赶回来，看见躺在床上痛苦的惜柔，看样子是要生了。她把王聪放到地上，握住惜柔的手，“惜柔，生孩子是这样的，别害怕，我这就去烧热水，一会儿稳婆就来了。”
　　
　　“嗯。”惜柔紧咬着嘴唇点点头。
　　
　　刘氏让王聪陪着惜柔，然后快步往厨房里去。王聪乖巧的替惜柔姨姨擦了擦额头上的汗珠，“惜柔姨姨，我肚子痛，吃糖就不会痛了，聪儿拿糖给你吃。”
　　
　　惜柔无力的展开一个笑容，“聪儿，你乖，惜柔姨姨不吃糖。”
　　
　　王聪点点头，乖乖的待在一旁，守着惜柔，不再和惜柔说话了。惜柔辗转反侧的煎熬着，只希望艳儿快点回来。
　　
　　“快点，快点呐。”艳儿拉着稳婆一路奔跑着。
　　
　　稳婆甩开艳儿的手，气喘吁吁的拍着胸口，“实在是跑不动了，我老太婆无法与你小姑娘相比。”
　　
　　艳儿回过头，急得像热锅上的蚂蚁，“稳婆，求求你了，我家小姐还等着呢！你不能再休息了。”说完不等稳婆开口，又拉起她开始奔跑。
　　
　　很快艳儿就将稳婆带到，稳婆掀开被褥，看见邓惜柔的羊水已经破了，“快准备热水，把小孩儿带到外面去。”
　　
　　艳儿应声后，把王聪从卧房里抱了出来，刘氏急匆匆的端着一铜盆热水去了卧房。
　　
　　邓惜柔疼得脸色苍白，两手死死的拽住被子，痛呼着，“好痛，我，我快，要不行了……”
　　
　　稳婆稳住惜柔的身子，一手在她的腹部上下抹动，一边说道：“放松，放松点，生第一胎是比较幸苦，来，用力。”
　　
　　刘氏一直忙碌的来回换着热水，艳儿把王聪放到地上，焦急的跪在门口，双掌紧合，祈祷着，“救苦救难的观世音菩萨，求求你，保佑我家小姐，大小平安。”
　　
　　不明事理的小聪儿，随着家中气氛的紧张，也变得紧张起来，粉扑扑的小脸儿，涨的通红，握紧了小拳头乖乖的站在艳儿身边。
　　
　　“哇……”一声婴孩儿的啼哭，惜柔与洛弋的孩子呱呱坠地，艳儿赶紧站起身来，往卧房里跑去。
　　
　　“恭喜夫人，是个小姐。”稳婆将婴孩儿用布包裹好后，放到邓惜柔枕边。
　　
　　邓惜柔虚脱屋里的侧头看着这个鲜活的小生命，露出浅浅的笑容。刘氏打来一盆干净的热水，打湿毛巾，替惜柔拭着额头上的汗水。艳儿见邓惜柔母女平安，心中默念几声阿弥陀佛，付了些银子给稳婆后，将其打发走了。“小姐。”艳儿急切的走到床边，看着虚弱的小姐，“小姐，你身子虚着呢，先休息会儿吧！”
　　
　　邓惜柔目不转睛的看着女儿，一刻也舍不得将目光移开，“没事，我现在还不想睡。”
　　
　　艳儿激动的看了眼小小姐，粉粉的，真是可爱。但是小姐她刚刚产下小小姐，身体虚弱，又要坐月子，她想了想，说道：“艳儿现在去买只鸡回来，晚了就没有了，王大嫂，劳烦你替我先照顾小姐了。”
　　
　　“你这丫头，还这么客气，快去吧，买只鸡给惜柔补补，记着，再去药堂买点当归。”刘氏一面拧毛巾，一面说着。
　　
　　艳儿应声后，便出了门。
　　
　　王聪见大人们开心，他也开心起来，把头放到床沿上，用手轻轻触碰了下惜柔女儿的脸颊，“妹妹，妹妹，你快快长大和我玩儿。”
　　
　　“聪儿乖，等妹妹长大就和你玩。”惜柔浅笑看着王聪。
　　
　　王聪偏偏头，对邓惜柔问道：“惜柔姨姨，妹妹什么时候能长大？”
　　
　　惜柔想了想，回答道：“嗯！等聪儿再过两次生辰，妹妹就能和你玩儿了。”
　　
　　“好，好……”王聪兴奋的站起来，一边拍着手掌，一边来回的跑着。
　　
　　刘氏坐到桌边，看看惜柔的女儿，又看看自己的儿子，提议道：“惜柔，不如让你女儿与我家聪儿订下娃娃亲，待他们日后到了适婚的年纪，就让他们二人结为夫妇，不知你意下如何？”
　　
　　与王大一家相处这些日子以来，邓惜柔觉得王大与刘氏都是老实善良之人，王聪这孩子，活泼机灵，如果相公听到刘氏的提议，想必定会答应的。惜柔点点头，“就依王大嫂所言，让他们二人订下娃娃亲。”
　　
　　刘氏一听，当下笑得合不拢嘴，“那日后，咱们便是亲家了，是一家人了。”
　　
　　邓惜柔与刘氏交谈一会儿，觉得身体力乏，有些疲倦，她轻轻拉住女儿的手渐渐的睡了过去。
　　
　　一月时间转瞬即逝，邓惜柔一直未替女儿取名，如今女儿已满足月，惜柔本想带着女儿去探望洛弋，让洛弋替她们的女儿取个名字。王大都已打点好一切了，但惜柔的身子还未完全复原，这一出门万一吹了风，将来定会落下病根，刘氏与艳儿说什么都不让惜柔出门。无奈之下，只得王大将这个消息带去给洛弋了，他虽然在衙门当差，但要去探监也不太容易，难得替惜柔打点好了，没想到……哎！
　　
　　“王大哥，你来了。”洛弋见王大到来，显得很高兴，因为王大会为她带来惜柔的消息，算算日子，惜柔也应该生了，不是惜柔怎样了，是不是母子平安呢？
　　
　　王大点了点头，笑了笑，“洛弋，恭喜你当爹了。”
　　
　　“我当爹了……惜柔，惜柔她怎样了？生的是儿子还是女儿？”洛弋激动的问着。
　　
　　“是女儿，长得很漂亮，惜柔也很好，她们母女平安。”
　　
　　“平安，真是太好了，我想女儿长得肯定很像惜柔。”没想到小仙官，转眼就变成她洛弋的女儿了。
　　
　　王大见洛弋的兴奋劲儿，就和他才当爹的时候一样激动，“对了，你女儿已经足月，你家娘子让我转告你，让你替女儿取个名字。”
　　
　　洛弋思忖片刻之后，对王大说道：“就单名一个淼字吧，洛淼，淼淼之水，柔中带刚，刚柔相兼！希望她日后能像她娘一样坚强，温柔。”
　　
　　“洛淼，洛淼……”王大反复的念着，“好名字，我这就回去，告诉你家娘子。”
　　
　　“等等，王大哥。”洛弋扶着木栏，“还望王大哥，王大嫂，替洛弋好生照顾我的妻女，洛弋感激不敬。”
　　
　　“何必客气，有件事都忘记告诉你了，你家娘子与我家娘子已经将我们的孩子订下娃娃亲，日后都是一家人了，未来亲家。”王大说完，心绪复杂的离开了，洛弋，我们都等着你回来呢！
　　
　　娃娃亲，洛弋笑了笑继而脸色又暗淡下来，没想到惜柔这么快就已经替女儿找到婆家了。只是她太对不起惜柔，在惜柔最需要她的时候，她却不能陪在惜柔身边……



29、向东

　　小仙官投胎成洛淼之后，已经忘记了一切的前尘往事，如今洛淼已经十个月大了。她乌黑的眼睛，盯着邓惜柔滴溜溜的转，粉红的小嘴吐出一个口水泡泡，发出咿咿呀呀的声音。
　　
　　邓惜柔亲吻了下洛淼的小手，宠溺的看着她，苦涩的笑了笑，“淼儿，娘好想你爹，你是否也在想念你爹爹呢？”
　　
　　“呀，咿……娘。”洛淼奶声奶气，口齿不明的回应着邓惜柔，她太小，听不懂邓惜柔的话，但是她知道娘亲是在和她讲话。
　　
　　洛淼的一声“娘”让邓惜柔为之一振，虽然口齿不清，但她分明就是在喊娘。淼儿居然会叫娘了，邓惜柔欣喜的将洛淼从床上抱起，“淼儿，你好聪明，再叫一声娘啊！”
　　
　　洛淼眨巴了下眼睛，以为邓惜柔是在逗她，发出咯咯的笑声，拽住邓惜柔的发丝玩耍着。洛淼用力的一扯，扯得邓惜柔头皮隐隐作痛，她忍住头皮的疼痛，不忍心打断女儿的玩乐，任由洛淼欢愉的抓扯。
　　
　　邓惜柔轻轻的抚着洛淼的后背，温声细语的对她说道：“淼儿乖，跟娘念一次，爹。”她一遍一遍的教着，邓惜柔口中爹字映入洛淼的耳中。
　　
　　洛淼吧唧着嘴，玩着口水，无意间，发出了一声“爹。”邓惜柔听着，不经意间眼角竟泛起了泪光。相公，我们的女儿会唤爹了，你若是听见，一定会很感动吧！
　　
　　******************************************
　　
　　转眼，洛弋被关在监牢中的日子，已有一年半了，她心惦记着惜柔与洛淼，整日的吃不下，睡不安，身体也日渐的消瘦。
　　
　　洛弋蜷缩着身子，睡在牢房的角落里，她的身体热得有些烫手，头昏脑胀难过得不行。她忽冷忽热的哆嗦着，喃喃自语，“好难受，好难受……”她这样已经有一天一夜了，而且还越来越严重，觉得自己就快死掉了。
　　
　　向东看着洛弋，就在洛弋刚开始生病的时候就已经替她把过脉了，洛弋这是风寒入侵，她长时间的忧心重重，心脉郁结，牢房中又潮湿，这种种的原因激发了她体内的寒气。在这样的环境下，什么药材都没有？就算是神医也没办法医治。向东有些担心洛弋的病情，若是一再的拖延，很有可能会命丧于此的。突然间他想到了一个好方法，兴许可以一试。他收起思绪，赶紧对洛弋说道：“洛老弟，洛老弟，我想到了，你先过来，有个法子，兴许能医治你的风寒。”
　　
　　洛弋听到了向东的叫喊声，拖着一身酸疼乏力的身子移到了向东那边，软软的瘫坐在了地上。这地方除了干稻草什么都没有，向东能想出什么法子医治她呢？洛弋的心里有些打鼓，她只是感冒了，这病要是搁在二十一世纪，根本就是毛毛雨。病情轻一点的感冒药再加点消炎片就能好，病情严重的，上医院打点点滴……不过她这不是在二十一世纪，而是在古代，搞不好这个小小的感冒会让她丢了小命的。她不能就这样死掉，还有惜柔和洛淼在等着她呢，不管向东用什么办法，只要能医治好她，她都愿意一试。“向兄，你有何方法？”
　　
　　“你把手给我，趁着你现在的病情还不是太严重，但愿我能将你医治好。”
　　
　　洛弋把手从木栏的缝隙伸了过去，向东撩起她的袖子，他将中指和食指弯曲成钩状，蘸水后去夹扯起洛弋手弯的一部分皮肤向前揪，然后急速放开还原，发出“叭叭”的清脆响声，直至夹得洛弋的皮肤呈现出紫红色后停了下来。
　　
　　洛弋忍住火辣辣的疼痛，脑子有些迷糊，古代人也会揪痧吗？在洛弋的印象中，古代人只是发明了刮痧，而并不知道揪痧啊。她的眉头微微皱了起来，这个向东每次问道他的身世，过去什么的，都是一味的避而不答，难道他……洛弋看了眼向东，试探性的问道：“向兄，我刚入狱的时候，听到你唱的小曲儿，觉着你的歌喉甚好，不如你再唱一曲怎样？你一边唱，一边揪，好分散一下我的注意力，揪这个真的很痛。”
　　
　　向东点点头，“洛老弟，那你想听何曲目？”
　　
　　洛弋嘴角微微上浮，露出一抹诡异的笑容，“嗯……不如这样吧，向兄，我来说曲目，你要一口气唱出来，不要想，怎样？”
　　
　　向东被洛弋的话搞的糊里糊涂的，唱曲儿就唱曲儿，还不能想，他虽然觉得怪怪的，但也答应了，“行，你说。”
　　
　　洛弋想了想，觉得不好，立即换了个方式，“向兄，我想还是这样，我唱前一句，然后你来接后一句。”
　　
　　向东抬起眼睛瞪了洛弋一眼，“真是麻烦，不过这样也成，可以打发些时间。”
　　
　　洛弋清了清嗓子，唱道：“起来，不愿做奴隶的人们。”
　　
　　向东一面替洛弋揪痧，一面想也不想的就接了下句，“把我们的血肉铸成我们新的长城。”他刚一唱完，立马发现自己上了洛弋的套，他停下了手上的动作，静静的蹲在地上盯着洛弋一语不发。
　　
　　洛弋哈哈笑了两声，向东替她揪过痧后，现在身子已经好了一些，觉得身体轻松不少，“我就说嘛，向兄，你也太不老实了，一直把这事儿憋着，今天要不是一首国歌，我还真没发现。”
　　
　　向东满脸的黑线，心说，你还不是没说过你也是穿越来的，再说了，这种穿越的事情，小说，电视里就多，可现实发生的，能有几人？他完全没想到，洛弋也是个穿越人士，他还以为只有他一人呢，不过能在这里遇见老乡，也是挺幸运的。他叹了口气，说道:“你又没问过我是不是穿越来的，你叫我怎么回答，我哪里不老实了？”
　　
　　洛弋心里激动，没想到向东真是与她一样，同是天涯穿越人，相逢何必曾相识呀！“老实说，你是怎么穿越来的？为什么又会被关在这里？”
　　
　　向东苦着一张脸，“这事说来话长。”
　　
　　“那你就长话短说吧。”洛弋一脸的好奇，向东也是穿越来古代的人士，让她完全的转移了注意力，减轻了她身体许多的不适。
　　
　　向东苦笑，“我本来是中医学院的研究生，也是学校戏曲社的社员，一天和同学一起外出表演，没想到，途中出了车祸，醒来就这样了。也不知道这身体是谁的？这人以前到底犯了何事，我一穿越过来就被关在这里了，已经两年了，总之我倒霉，也不知道这辈子还有没有从见天日的一天。”
　　
　　洛弋抹了把汗，向东还真是悲催，打心底替他感到悲哀，于是安慰道：“一定有那一天的，如果你这身体以前的主人是个罪大恶极之人，恐怕早就被秋后处斩了，还能被关到今天。”
　　
　　向东点点头，“那你又是怎么穿越的，和我一样吗？”
　　
　　“不是的，我是睡觉的时候，整个人就穿越了。”
　　
　　洛弋是怎样被陷害入狱，向东已是知道得一清二楚，与她闲聊了一阵，洛弋便昏沉沉的睡了过去。



30、打架

作者有话要说：下章洛弋就出狱了！！！！！！！！
感谢丹青的长评哦~~~~~~~~~~
                        
　　春风又绿杨柳岸，又是一年的阳春三月，在邓惜柔身子完全恢复后，艳儿又去了镇上做工。邓惜柔坐在堂屋里，手持针线，正在为洛弋赶制衣裳，她数着日子，离洛弋出狱还有四个月了，她得在洛弋出狱前为洛弋做好四季的衣衫袍子。
　　
　　下个月便是洛淼两岁的生辰了，淼儿吃着洛弋亲手做的生日蛋糕，她们一家三口天伦之乐……邓惜柔沉浸在幻想之中，那会是个怎样的场景呢？
　　
　　“娘，娘，一起玩儿。”洛淼一手被王聪握着，一手拉住邓惜柔的衣袖，撒娇的摇晃着，眼巴巴的望着她。
　　
　　邓惜柔被洛淼的喊声打断了思绪，“淼儿，娘在为爹爹缝制衣裳，你和聪哥哥玩，好吗？”
　　
　　洛淼失望的眨着眼，紧紧的拽着邓惜柔的袖子不肯放手，嘴里还一声声的唤着娘，这倔强的性子，还真与惜柔有几分相似。
　　
　　洛淼不依的撅着嘴，小嘴儿翘得都能挂茶壶了。王聪看着她一脸的不高兴，放开洛淼的手就往厨房里跑，他从罐子里拿出一块麦芽糖返回堂屋。王聪拿着糖在洛淼面前晃悠着，说道：“ 淼儿，咱们去院里玩，我给你吃糖。”
　　
　　小孩就是小孩，洛淼的目光马上就被王聪手里的糖吸引了过去，天真无邪的点点头，然后一把把王聪手里的麦芽糖拿了过来。
　　
　　王聪咧开嘴笑了，对邓惜柔说道：“惜柔姨姨，我们去院里玩。”
　　
　　虽说她们就在家中的院子里玩，但邓惜柔还是有些不放心，她对王聪嘱咐道：“去吧，别走远了，别让淼儿出门，有何事就叫我，知道吗？”
　　
　　王聪懂事的点点头，牵着洛淼往院子里去。洛淼把手中的麦芽糖放到嘴里，吧唧着嘴巴，糖汁和着口水，顺着嘴角流的一下巴都是。王聪拿起袖口替她擦着嘴，洛淼拂掉王聪的手，清澈的眼眸直盯着他，意犹未尽的，道：“聪哥哥，糖，淼儿还要。”
　　
　　王聪眨眨眼，“淼儿乖，娘说了，糖不能天天吃，也不能多吃，吃多了牙齿会疼的，哥哥玩儿陀螺给你看，好不好？”
　　
　　洛淼把手指放进嘴里，吮吸着残留在手上的糖汁，乖巧的点点头。王聪返回屋里将陀螺拿到院里，欢愉的玩起来，洛淼也看得兴奋，眼睛一眨也不眨的盯着地上旋转的陀螺。就在王聪玩得不亦乐乎的时候，洛淼听到院子外有“咚咚，咚咚……”清脆的声响。她歪歪头，慢慢走到院子大门，把头探了出去，看到隔壁王婆三岁的小孙子正和两名与王聪差不多大小的小男孩在玩拨浪鼓。
　　
　　王婆的小孙子得意得摇了摇手中的拨浪鼓，“这是我爹买给我的。”
　　
　　那两名小男孩羡慕的看着，“你爹真好，能不能让我们也玩会儿啊？”
　　
　　王婆的小孙子有点不舍得的看着手中的拨浪鼓，还是把鼓递给了其中的一个小男孩。那小男孩把拨浪鼓拿在手里，摇得它“咚咚”作响，洛淼顺着墙根走到隔壁家大门口，踮起脚尖，伸手就想要去拿小男孩手中的小玩意，“玩，淼儿玩。”
　　
　　那三名小孩见洛淼到来，都不约而同厌恶的瞪着她，其中一名小孩出手推了洛淼一把，还凶凶的说道：“走开，你这个没爹的野孩子，我们不和你玩儿。”
　　
　　洛淼脚下本就不稳，她被推得后退几步，一屁股跌坐在地，瘪着嘴，抽了抽嘴角似哭非哭的瞪着他们，对他们吼道：“淼儿有爹。”
　　
　　王聪玩陀螺玩得正值起兴，突然间发现没了洛淼的身影，他赶紧扔了手中的鞭子，在院里寻找着。他急的额头冒出了汗水，淼儿不见了，要不要告诉惜柔姨姨，若是惜柔姨姨知道了肯定会很担心的，而且他也会被娘亲责罚的。就在王聪不知道如何是好的时候，他听到门外有争吵的声，好像还有洛淼的声音，他不管三七二十一的就往外跑去。一出门王聪就听见洛淼与那三名小男孩的争吵声，他快步跑过去，把洛淼从地上抱起来，拍拍她衣裙上的灰尘后，把洛淼护在身后，对那三名小男孩说道：“淼儿她有爹，不是野孩子，她爹只是外出跑商去了而已，我不许你们欺负淼儿。”
　　
　　那三名小男孩眼睛一翻，对着王聪做了个鬼脸，一边拍着手掌，一边如同唱童谣般的念着，“野孩子，野孩子，有娘生，没爹养，洛淼是个野孩子。野孩子，野孩子，有娘生……”
　　
　　洛淼忍不住“哇”的哭了起来，嘴里还喃喃自语，“淼儿不是，淼儿有爹，呜……呜……”
　　
　　王聪气红了双颊，紧紧拽着拳头，“我不许你们说淼儿，不准说。”
　　
　　其中一个小男孩，呵呵一笑，挑衅的说道：“你不让，我们偏要说。”另两名小男孩也附和着点头。
　　
　　王聪气得直喘气，冲到他们三个面前，将说话那个小男孩扑倒在地，然后骑在他身上，挥着拳头。那小男孩不甘示弱的抓住王聪的衣襟，把他从自己身上拉了下来，又翻身骑在了他身上。洛淼站在一旁，擦干了泪水，抓住那名正准备对王聪挥拳头的小男孩的手，狠狠的咬了一口。旁边的两个小男孩见洛淼居然上前帮忙，于是乎他们也一齐上了阵，一时间，五个孩子在地上打作了一团。
　　
　　两家的大人听到门外的哭闹声，赶紧放下手中的活计都赶了出来，她们把五个孩子分开口，那两名与王聪一般大的孩子一溜烟儿的跑开了。邓惜柔蹲□子，心疼的将洛淼从地上抱起来，替她整理着衣裳上的尘土，刘氏也替王聪整理着衣衫。王婆的媳妇恶狠狠的瞪了他们一眼，把自家的孩子拉到身边，问道：“儿子，有没有受伤？有就告诉娘，娘报官抓他们，走，咱们回家去。”说完侧头对着刘氏与邓惜柔冷哼一声，完全不给刘氏与邓惜柔说话的机会，就带着儿子回了家。
　　
　　刘氏牵着王聪回到家里，邓惜柔则是把洛淼径直抱回了卧房，把她放在床上后，打来一盆清水，替女儿洗干净了脸和手。邓惜柔把洛淼的脏衣服换下，温柔的问道：“淼儿，告诉娘，有没有哪里痛？”她一边问着，一边替女儿检查身上的伤，还好，除了额头有点淤青，手背上被蹭破了一点皮之外，其他的都没有被伤着。
　　
　　洛淼指指自己的脑门，眼皮向下一垂，一颗泪珠掉了下来，“娘，淼儿有爹。”说完委屈的扑进邓惜柔怀中嚎啕大哭起来。
　　
　　原来是因为别的小孩说洛淼没爹，她才会和别人打架的。洛淼的一句“淼儿有爹。”深深刺痛了她的心，她摸摸女儿的头，“淼儿当然有爹，再过几月，你爹爹就会回来与我那团聚了。”
　　
　　洛淼似懂非懂的点点头，似乎想起了些什么，她抬起头看着邓惜柔，“娘，聪哥哥他……”
　　
　　知女莫若母，淼儿的意思她当然明白，洛淼是想去看看王聪有没有被刘氏责罚。邓惜柔替女儿擦干泪水，给她穿了身干净衣裳后，抱着她去了堂屋。
　　
　　刘氏手持藤条，坐在堂屋中间，对王聪质问道：“你说，为何会带着淼儿去与别人打架？”
　　
　　王聪有些不服气的昂着头，咧咧嘴，什么都没说。刘氏气得将手中的藤条一下落在王聪的手臂上，这孩子，做错事，还如此傲慢不知悔过。淼儿还这么小，万一有个什么三长两短的，这让她如何给惜柔交代。“我平日里是怎么教你的，你自己淘气就算了，居然还带着淼儿与别人打架，气死我了。”说完对着王聪大腿又是一藤条，王聪强忍住泪水，摸摸被打得火辣辣的大腿仍是一声不吭。
　　
　　这时邓惜柔抱着洛淼步入堂屋，“王大嫂，不管聪儿的事，这不是聪儿的过错。”
　　
　　刘氏把藤条放在一边，叹了口气，“惜柔，淼儿有没有伤着？聪儿太爱折腾，说也说不听。”
　　
　　“这事儿真不是聪儿的过错，聪儿那么乖，又听话，怎么会折腾呢？要说今日之事，反倒事淼儿连累了聪儿。”邓惜柔语气平淡的说着，压住内心的惆怅，要说今日之事，洛淼与王聪谁都没错。
　　
　　刘氏不解的看着邓惜柔，这洛淼才两岁，她能有什么错，“惜柔，我知道你疼聪儿，但是……”不等刘氏将话说完，王聪跑到邓惜柔身后，探出搁脑袋，哼了一声，“是他们的错，谁让他们欺负淼儿，说淼儿是没爹的野孩子。”
　　
　　王聪话音一落，刘氏与邓惜柔都不再言语……



31、出狱

　　洛弋出狱前一天。
　　
　　“洛老弟，明天你就恢复自由身了。”向东羡慕的看着洛弋，还是一副懒人模样，翘着腿坐在地上。
　　
　　“向兄，我出去后，定会想办法救你的。”洛弋一分一秒都不想在这里待下去了，出去之后还有很多事情等着她呢！这三年里，她不停的反思，她从未让惜柔过过一天的好日子，出去之后她一定要让惜柔与洛淼过上锦衣玉食的生活，不会再让一些无谓的人伤害到她们……
　　
　　向东叹了口气，“多谢你的好意，但民不与官斗，富不与官争，尤其是像朱大人这样的小人奸官，若是不行，不要太过勉强，你还有妻女，我只是孤家寡人一个。”
　　
　　洛弋看了看向东，“放心，你是我在这里唯一的老乡，我一定会将你救出去的，只是可能你还得在里面等上个一年半载。”
　　
　　向东点了点头，“这么多年都过了，也不在乎一年半载，对了，一年前弟媳来探望你时，我见她脸上的疤痕有好转，想必她也是定时再敷药，又过了一年，明日你见到她时，定会很惊喜的。”
　　
　　“是的，就算她脸上的疤一点也没好，我见到她也一样那么惊喜。但是我始终都想治好她的疤痕，向兄，你的那贴方子能不能将惜柔脸上的伤疤全数散去？”一提到邓惜柔，洛弋就激动起来，她在牢里三年，惜柔来探望了她两次，这两次都要多亏了王大，要不是王大，恐怕连一面也见不着。第一次是她入狱没多久的时候，第二次就是一年前，因为洛淼有些伤风，所以惜柔没带她来，至今为止洛淼都为见过洛弋一面，就算见过，兴许也不记得洛弋的样子了。明天，明天终于可以与惜柔洛淼一家团聚了。
　　
　　“我那个方子只能淡化弟媳脸上的伤痕，想要根治得每天用珍珠粉敷面，每日一次，一次半小时。我开给弟媳的方子也要继续用，不能间断，如果日后你有那个条件，把白珍珠改为黑珍珠，效果会更好，假以时日，弟媳的伤痕定会尽数散去，只是这黑珍珠少见，弟媳的用量有些大。”向东慢条斯理的回答着。
　　
　　洛弋点点头，松了口气，只要能治好惜柔，管它什么白珍珠，黑珍珠的，她都一定会想办法弄到的。
　　
　　翌日，一早王大就带着一个包袱先去接洛弋出狱，这个包袱是邓惜柔托王大带给洛弋的，王大把洛弋接出牢房后，将包袱交于她，然后就去办差了。洛弋蹲在监牢大门口，把包袱放在膝盖上，小心的打开，包袱里面有一套干净的新衣和几条用油纸包好的湿毛巾。她看着包袱，感叹一句惜柔果真是个心细如发的好娘子。洛弋拿着包袱去了衙门的茅房，用毛巾擦干净脸和手后，换下了囚衣，穿上新衣后一刻也不想耽搁，快步向衙门外走去。
　　
　　邓惜柔脸上的伤痕已经散去不少，现在她出门都无需带面纱了，她一手牵着洛淼，一手紧紧的拽着布裙，目不转睛的盯着衙门口，急切而紧张的等待着。“相公。”邓惜柔一见洛弋踏出衙门口，便激动的牵着洛淼向前紧走了几步。
　　
　　洛弋迎着邓惜柔跑了过去，握住惜柔，这一声相公让她想得好苦，紧张，激动，欢喜，各种的心情让她的手有些颤抖，表情有些僵硬，心绪复杂的说道：“惜柔，你受苦了。”
　　
　　“惜柔不曾受苦，反倒是相公……你消瘦了许多，这衣裳惜柔做得大了些。”邓惜柔回握住洛弋，心中泛起酸涩，嘴唇轻轻的抖动着，她微微侧了侧头扬起一抹淡淡的笑容，压制住即将流出的泪水。
　　
　　洛弋看着惜柔一身的粗布衣裙，而她为自己所缝制的衣裳，全都是用的手感柔软的上好丝绸，她心里说不出的难受，但不想惜柔担心，唯有喜怒不行于色，笑着回道：“一点也不大，你看多合身，多一分我才嫌大呢！”
　　
　　“娘。”站在邓惜柔身边的洛淼嘟嚷着。
　　
　　邓惜柔放开洛淼的手，用衣袖拭了拭眼角，蹲□对她说道：“淼儿，这就是你爹，你不是每日都念叨着爹爹吗，快叫爹。”
　　
　　洛弋低头看着洛淼，好一个粉雕玉琢的娃娃，和惜柔长得真像，这就是我与惜柔的女儿，洛弋蹲□，期待的看着洛淼，目光中尽是宠爱。
　　
　　洛淼一双水汪汪的大眼睛，盯着洛弋直打转，眼前的这个陌生人就是她的爹爹。就是这个人害得她被别的小孩子欺负，害得娘也被人欺负，她“哼”了一声，把身子往邓惜柔怀里缩了缩，一语不发。
　　
　　邓惜柔脸上闪过一丝不易察觉的惊讶，这孩子今日是怎么了？平日里老是嚷着要爹，为何如今见到了，却又不肯唤洛弋一声爹呢？洛弋握住洛淼温热的小手，温柔的说道：“淼儿，我是爹。”
　　
　　洛淼倔强的抿紧嘴唇，甩掉洛弋的手，转身环抱住邓惜柔的脖子，将头埋在邓惜柔的肩窝。
　　
　　邓惜柔正欲说些什么，洛弋却阻止了她。“惜柔，这些年来，我从未尽到过为人丈夫与父亲的责任，难怪淼儿会这样，慢慢来，淼儿还小，日后定会接受我的。”
　　
　　邓惜柔抱起洛淼，对洛弋点点头，“好，相公，咱们回家吧。”
　　
　　回家，这个词多么温馨，洛弋心心念念了三个春秋，今日终于可以与妻女一起回家了。
　　
　　回到王家后，屋里只有王聪一个人在玩，刘氏与艳儿都在厨房里忙活着。一回到家，洛淼就跟着王聪去院子里玩了，邓惜柔替洛弋倒了杯茶后，去厨房给洛弋拿了个热乎乎的馒头，“相公，先吃个馒头垫垫肚子，惜柔这就去打水给你沐浴。”说完提了门边的木桶往厨房走去。
　　
　　洛弋放下手中的茶盏和馒头，跟在邓惜柔身后去了厨房，刘氏和艳儿见洛弋与邓惜柔先后进了厨房，两人相视一笑，退了出去。
　　
　　“惜柔，你去歇着吧，这三年你已经很劳累了，打水沐浴这些事让我自己来。”洛弋看向邓惜柔说着。
　　
　　邓惜柔温婉的一笑，揭开锅盖，拿起水瓢，一瓢一瓢的往木桶里舀着热水，“相公，你也说三年了，这三年来惜柔未曾伺候过你一日，你就让惜柔伺候你沐浴吧。”
　　
　　洛弋的心隐隐泛着酸涩，阵阵作痛，她的眉头微微皱起，不知道要说些什么，点点头，辗转回了卧房。卧房里残留着惜柔的香气，洛弋的手拂过桌椅，这些都是惜柔用过三年的东西，她看着邓惜柔来回的进出卧房，将一桶桶热水倒入浴桶中。洛弋褪去衣物，坐在浴桶里，将脸埋进水中，惜柔，我洛弋今生能娶你为妻，是何等的幸运！
　　
　　洛弋沐浴完，惜柔替她更好衣后，洛弋一把将邓惜柔纳入怀中，唇瓣轻点邓惜柔的额头，“惜柔，让我好好抱抱你，三个年头了，你知道我有多期待今天吗？”
　　
　　“相公，惜柔又何尝不是呢？”邓惜柔环上洛弋的腰，这种踏实心安的感觉终于又回来了。
　　
　　洛弋低头深情的吻上邓惜柔红润的朱唇，邓惜柔缓缓垂下眼帘昂头迎合，享受着洛弋几经贪婪的索取，她们二人相拥亲吻，沉浸在阔别已久的幸福萦绕中……



32、打算

　　是夜，洛淼躺在床上，眼睛直直的盯着邓惜柔，“娘，和淼儿一起睡。”
　　
　　邓惜柔温柔的替洛淼掖好被子，抚摸着她的头，“淼儿乖，娘一会儿就来，你先睡好不好？”
　　
　　洛淼摇摇头，闹着别扭不肯入睡，洛弋坐在桌前对惜柔道：“惜柔，你陪淼儿先睡吧。”她知道洛淼是不愿意与她一同就寝，唯有等到女儿睡着了她再上床。
　　
　　邓惜柔应了一声，与洛淼一同睡下了。
　　
　　在昏暗的烛光下，洛弋撑着脑袋，寻思着要如何赚钱，唯一的办法就只有干她的老本行。只是再去街上摆摊这样赚钱太慢，说不准会在街上遇见龙卉，不知到时她又会想什么办法来伤害惜柔与淼儿？若是要开间酒楼，她们手中的银两已是所剩无几，首先是要赚到开酒楼的银两。洛弋寻思一会儿，去柜子里拿来了文房四宝，摊开一张宣纸，在上面画起图来。
　　
　　邓惜柔见洛淼已经睡沉，便轻手轻脚的起了身，拿起一见外衣披上后，来到洛弋身边。她看着纸上的图画，说是图画又不太像，但说是字就更不像了，“相公，你在画何东西？夜深了，去歇息吧！”
　　
　　洛弋的图也差不多画好了，她放下手中的毛笔，将邓惜柔拉入怀中，“惜柔，我画的这些叫扑克，能不能赚到银子开酒楼，全靠它了。”
　　
　　邓惜柔坐到洛弋的大腿上，环住她的脖子，“相公，你想要开间酒楼吗？”
　　
　　“嗯。”洛弋点了点头。
　　
　　邓惜柔本来打算待到洛弋出狱，她们就一起离开平安镇，但洛弋的语气中带着坚决，想必洛弋有此想法定有她的用以。“相公，开酒楼至少需要六七百两银子，这个叫什么扑克的图画能赚到这么多银两吗？”
　　
　　洛弋听出了邓惜柔的担心，她抚着惜柔柔顺的秀发，笑了笑，“你不必担心，我自有办法，将这张图画变成银子。”
　　
　　“我当然信你。”邓惜柔嫣然一笑。
　　
　　洛弋自信的点点头，将邓惜柔垂在胸前的发丝拨到她肩后，看着她一张娇媚的脸颊，洛弋唇瓣不自觉的动了动，温柔的贴在了惜柔诱人的耳垂上，“惜柔……”
　　
　　洛弋呼吸出的热气，让邓惜柔的脸一下烫起来，敏感的耳垂让她的身体变得酥麻柔软，她轻轻的推开洛弋，羞答答的别过脸，柔声说道：“别闹，淼儿还在呢！”
　　
　　洛弋坏坏的笑了笑，揽过惜柔的脖子，手指挑逗的玩弄着她的耳垂，“淼儿已经睡着了，不如我们……”
　　
　　邓惜柔轻咬住嘴唇，食指按到洛弋的唇上，“不行，万一淼儿醒来，见到我们……如何是好？”说完她羞涩的垂下头。
　　
　　洛弋看看邓惜柔，有些失落的点点头，“那好，我们去睡吧！”虽然嘴上说着，但是洛弋的手仍是不安分的在惜柔的娇躯上游移。
　　
　　邓惜柔娇羞的媚眼怒瞪着洛弋，洛弋立刻委屈的停了下来，蠕动嘴角只得作罢，吹了蜡烛，安分守己的睡了。
　　
　　翌日，洛弋一早便带着图纸出了门，在镇上找人依图做了两幅扑克出来，然后带着扑克径直往镇上最大的赌坊福源赌坊走去。
　　
　　“发财里边儿请，这位公子，里边请。”福源赌坊的小斯对洛弋热情的招呼着，替她撩起了赌坊大门前的布帘。
　　
　　洛弋看了小斯一眼，紧紧的拽着扑克，有些紧张，能不能赚到银子开酒楼，全靠它了。洛弋踏进赌坊，环视了一下，福源赌坊不愧是镇上最大的赌坊，赌客如潮，赌坊大厅里放着翻摊桌，大小桌，还有牌九桌。在赌坊二楼还有雅间，赌客只要把银子放在雅间里的竹篮里，放到一楼，告诉荷官要买什么，荷官就会替客人下注……
　　
　　洛弋走到一名看场的壮汉前，吁了口气冷静的对他说道：“请问赌坊的洪老板可在？我要见他。”
　　
　　壮汉眉头一皱，此人并不是赌坊的熟客，但她衣着华丽，非富则贵，这人莫非是老板的旧识。壮汉不敢怠慢，“这位公子，请稍等，容我前去禀报。”说完向二楼走去。
　　
　　不一会儿，壮汉便下来了，将洛弋请到二楼的一见厢房内，便退了出去。洛弋礼貌的向洪老板施了个礼，面带微笑，语气平淡的说道：“洪老板，在下洛弋，今日前来是想与之谈笔生意。”
　　
　　洪老板将手中的茶盏放到桌上，悠闲自若的吃了口点心后回道：“洛公子，请坐，不必太过拘礼。”待洛弋落座后，洪老板又接着问道：“不知是何生意？”
　　
　　洛弋将手中的扑克放到桌上，将一副扑克推到洪老板面前，与他客套了几句后开始讲诉扑克的玩法，例如二十一点，三公，金花等等一一举例向洪老板说明。
　　
　　洪老板是个老谋深算的生意人，一听洛弋讲解，当下便觉得扑克有可取之处，玩法新颖，简单又容易上手，最主要的是好出老千，这扑克定能为他赚到大把的银子。
　　
　　洛弋看到洪老板表情的变化，接着说道：“洪老板，我想这笔生意你是只赚不亏，财源广进，客源不断，不过日后赚到的银两要三七分账，我三你七，不知你意下如何？”
　　
　　洪老板笑了笑，“三七分账我无异议，但是这扑克到底能不能为赌坊盈利，我得先试试。”
　　
　　洛弋暗叹，无商不奸，这洪老板果真是只老狐狸，她回笑道：“好，那就半个月限期。”
　　
　　洪老板点头答应着：“就这么定了，但是你要保证扑克这能出现在我福源赌坊。”
　　
　　“那是自然，立字为证。”洛弋立下字据合约，一来是为了让洪老板相信她，二来是为了防止半月限期之后，洪老板翻脸不认。他们二人打好指膜，各持一份，洛弋拿着她的那份合约出了福源赌坊。
　　
　　洛弋松了口气，在回家的途中，路过一个摊子顺便替惜柔女儿和王聪各买了一串冰糖葫芦。
　　
　　王聪一见洛弋踏进院子，嘴甜的叫道：“姨夫。”
　　
　　洛弋摸摸王聪的脑袋，把一串冰糖葫芦递给他，“乖。”
　　
　　王聪结果冰糖葫芦欢喜的吃起来，洛淼站在一旁，眼巴巴的望着洛弋手中的冰糖葫芦，眼馋的舔舔嘴唇。洛弋蹲□把一串冰糖葫芦递给洛淼，宠溺的说道：“淼儿，改日爹带你和娘去放风筝好不好？”
　　
　　洛淼把冰糖葫芦拽在手中，眼珠滴溜溜直转，小孩毕竟是小孩，见到洛弋对她好，给她买冰糖葫芦，又说要带她去放风筝，立即就忘了被欺负的事，欢喜的答应着，“放风筝，淼儿喜欢放风筝。”
　　
　　洛弋笑了笑，孩子是需要哄的，“那除了风筝，淼儿还想玩什么呢？”
　　
　　洛淼咬了一口冰糖葫芦，想了想，“还要摇鼓。”
　　
　　“好，明日爹就带你去买好不好？”
　　
　　洛淼乖巧的点点头，“爹，你也带聪哥哥去好不好？”
　　
　　洛弋一听，洛淼居然叫她爹了，立即笑逐颜开，笑得连口水都快流出来了，洛淼后面说的话她一个字都没有听进去，只是呆呆的连连点头。
　　
　　洛淼欢呼着，“我这就去告诉娘。”说完往堂屋跑去……



33、出游

　　两日后，洛弋准备好出游的各种物品后，带着妻女与刘氏母子来到镇外的一个小山丘上。刘氏与邓惜柔在一块平坦的地上铺好餐巾，把食物与茶水壶置于餐巾之上后，就跪坐下来闲话家常。洛弋放下骑在她肩上的女儿，把风筝线绑在风筝上后带着两个孩子放风筝去了。
　　
　　王聪替洛弋举起风筝，洛弋迎风奔跑，一点点放着手中的线，洛淼跟在洛弋身后跑跑跳跳，期待的歪起头望着风筝。
　　
　　洛弋侧头看着洛淼欢喜的样子，心里甜蜜蜜的，风筝缓缓的上升着，洛弋得意的继续奔跑，突然感到手中的风筝线不太平稳。她转过身一看，风筝浮在不远处，一个劲儿的打转，摇摇欲坠。洛弋退着跑了两步，边跑边把风筝线向上拉，想稳住风筝，但风筝越转越起劲，啪的一声掉了下来。
　　
　　洛淼与王聪本来兴奋的小脸上，一下失落下来，洛淼从地上捡起风筝，走到洛弋跟前，瘪着嘴，“爹爹真笨！”
　　
　　洛弋的脸涨的通红，女儿居然说她笨，让她真有点无地自容的感觉。事实上她是笨嘛！还好惜柔没看见，原本以为风筝很容易放上天，但她完全没想到，风筝原来这么难驾驭，真是丢脸。洛弋尴尬的扣扣后脑，蹲在洛淼面前，“这个……淼儿，嘿嘿……这次没放起来。”
　　
　　洛淼看着爹爹滑稽的模样，咯咯的笑起来，露出一排洁白的小米牙齿，“爹爹笨！”王聪也跑过来跟着洛淼附和起来。
　　
　　洛弋收起傻兮兮的笑，抹了把额头上的汗水，这只死风筝，居然让她在孩子面前出丑，哼！这次一定要把你放上天。“是，爹爹笨，我们再放一次好不好？这次一定能放上天。”
　　
　　“好。”两个孩子异口同声的点头回答着。
　　
　　洛弋站起身，深呼吸一口，全身如同上紧了发条一般，动力十足，她拿起风筝再次迎风奔跑起来，结果还是如同上次一样，洛弋恨死风筝了，把风筝拖在地上继续跑，风筝被拖得~~作响，不知道上辈子是不是和风筝有仇，这不是在耍她么？
　　
　　洛淼追上洛弋，一脸的不高兴，翘起嘴巴，“爹爹笨，淼儿不和你玩儿了，我去找娘玩。”
　　
　　洛弋赶紧扔下手里的风筝线轮，哄着洛淼，王聪只在一边静静的看着这对父女。
　　
　　就在这时，邓惜柔与刘氏走了过来，邓惜柔温柔且严肃的说道：“淼儿，不许这般胡闹，与爹爹没大没小。”
　　
　　洛淼抬头看着邓惜柔，古灵精怪的吐吐舌头，“娘，淼儿知错了。”说完便捡起风筝与王聪跑开了，刘氏也跟着两个孩子去到了一边。
　　
　　洛弋摇摇头站起来，她拿孩子真是没办法，“惜柔，我拿淼儿真是一点办法也没有。”
　　
　　“你这般的宠她，她自然会这样了。”
　　
　　“你不是也同我一样的宠她。”洛弋说着看向邓惜柔，她们二人相视一笑，洛弋将惜柔揽在怀中，天地间，妻女相伴，她是天底下最幸福的人了。
　　
　　邓惜柔推推洛弋，羞涩的说道：“相公，孩子与王大嫂都看着呢，别这样。”
　　
　　洛弋轻轻一吻落在邓惜柔额头，“有何关系？我们本就是夫妻，夫妻就该这样嘛！”
　　
　　“讨厌。”邓惜柔一记粉拳落在洛弋胸口，“你再这样，惜柔不理你了。”
　　
　　洛弋笑起来，惜柔在对她撒娇啊，她好喜欢，“惜柔，你这样子，太迷人了。”洛弋话音一落，是觉得有什么不对劲，连邓惜柔也感觉到了。她们侧头看向不远处的草丛，里面有悉悉索索的动荡，好像有东西。洛弋牵着邓惜柔的手，皱着眉头，走向草丛，她把邓惜柔护在身后，有点紧张，该不会是什么野兽吧？洛弋弯下腰，正准备拨开草丛，突然一个小身影“哇”的一声，从里面窜了起来，洛弋与邓惜柔本能的向后退了退。洛淼从草丛中窜起来，欢喜的跳气来，“好啊，爹爹和娘被吓着了。”
　　
　　洛弋见是洛淼，放下心来，举起女儿向上抛到半空，又稳稳的接住，“你真淘气。”洛淼笑得合不拢嘴，嘴里一遍遍的念着，“好玩，爹爹还来。”
　　
　　邓惜柔看着她们，真是的，淼儿一点也不像个女孩子，还这么小就这般顽皮，洛弋也这样惯着她，有时候比王聪还爱折腾人，再长大些，指不定皮成什么样呢？
　　
　　……
　　
　　一个半月后，洛弋再一次去了福源赌坊，按照她与洪老板的约定，她拿到了她应得的三成扑克牌的盈利，七百多两。有了资金，她便在镇上龙文居后面那条街上租了间两层楼的铺面，又找工匠来装修了铺子。在铺面装修好后，她又让工匠粉饰了铺面内院的后居，这样她们一家人就能搬过去住了，老是住在王大家中也不太好意思了。
　　
　　又过了半月，铺子与后居都已经粉饰完毕，洛弋在市集定的锅碗盆碟与一些干货都已经送来了。店小二与厨工也已经请到了，洛弋与邓惜柔商量着替她们的酒楼取了个名字‘轩逸阁’，一切准备妥当她们择了个吉日，准备八月十五之期开张大吉。
　　
　　龙府内
　　
　　龙夫人刚从街上回来，急匆匆的就去了龙卉的闺房，“卉儿，你可听说了洛弋要在镇上开酒楼？”
　　
　　龙卉放下手中的珠钗，“当然知晓。”
　　
　　龙夫人心里火急火燎，龙良章在一年前因身患恶疾而撒手人寰，如今龙文居由龙卉一人打理。虽然卉儿将龙文居打理得比龙良章还风光，但龙卉毕竟是一名弱质女流，“你既然知晓，为何一点也不着急，洛弋在镇上开酒楼，明显是冲着咱们龙文居来的。”
　　
　　龙卉面色平淡，冷静如常，她当然知晓洛弋的意图，洛弋厨艺非凡，又有许多的新奇菜式。她真后悔当初的不忍心，没有费了洛弋，留下她这个强大的对手。“娘，你不必忧心，卉儿自有办法对付她。”
　　
　　龙夫人见龙卉说的肯定，稍稍的松了口气，但还是不太放心的嘱咐着，“卉儿，老爷走了，如今就只剩下我们母女相依为命，你要注意些。”
　　
　　龙卉对着龙夫人浅浅一笑，“娘，我会的，我不会让自己有事的，更会打理好龙文居。”
　　
　　龙夫人点点头，离开龙卉闺房。
　　
　　龙夫人走后，龙卉眉头深锁，虽然嘴里说得轻巧，但她还未想到办法。她浮躁的在房中来回走着，洛弋的酒楼还有几日就要开张了，让她的开张后再对付就晚了，唯有先发制人，一定不能让洛弋的酒楼开起来。突然间她灵光一闪，想到了一条好计……



34、开张

　　八月十四夜里，洛弋躺在床上，反复思考着，为了宣传，她要开酒楼的消息早在镇子里传开了，龙卉不可能不知道，但这么些日子过去了，龙卉为何会一点动作都没有？像她那样手段毒辣，又心狠的女子，如今一点手段都不耍，这叫洛弋实在无法相信，龙卉越是这样，她越是感到不安。难道这就是暴风雨前的宁静么？洛弋辗转反侧的烙烧饼，满腹心事怎么都睡不着，她看了看身边熟睡的邓惜柔与洛淼，然后轻手轻脚的起了床。
　　
　　洛弋来到后院中，背对着卧房站立，眉头深锁，心绪不宁的感觉席卷而来。
　　
　　邓惜柔其实也一直都未睡熟，想想今日相公的举动，又看见她半夜起床，惜柔甚是不放心，便拿了件外衣跟着洛弋出了房。
　　
　　邓惜柔替洛弋披上外衣，问道：“相公，为何站在这里？”
　　
　　洛弋想得入神，连邓惜柔走到她身后都未发现，直到惜柔替她披衣裳，她才发现，转过身回到：“睡不着，就来院子里走走。”
　　
　　“相公，惜柔见你今日有些反常，是否发生了何事？”邓惜柔如此心细，对洛弋的事更是关心入甚，她怎会看不出洛弋的变化呢？
　　
　　洛弋从肩上取下外衣，披在惜柔身上，温柔的笑了笑，“惜柔，你太过于杞人忧天了，什么事都没有，倒是你，身子单薄，出来也不披件衣裳，你受了凉，我会心疼的。”
　　
　　邓惜柔嫣然一笑，“贫嘴，光会说别人，不会说自己，你现在的身子也不如以前了，惜柔再去房里拿件衣裳出来吧！”
　　
　　洛弋摸摸自己的下巴，她现在的身材如此消瘦，都要多亏了三年的牢狱之苦，把她的包子脸变成了瓜子脸，就在邓惜柔准备回房拿衣裳时，她们都同时听到了门外密集的脚步声。
　　
　　洛弋心里一悸，龙卉终于要动手了，当下没有多想，警惕的拉起惜柔就往卧房跑去。她看了眼熟睡中的洛淼，对惜柔说道：“惜柔，我觉得不对劲，你待在这儿，看着淼儿，我出去看看。”
　　
　　邓惜柔的心扑通扑通的跳个不停，气氛一下变得紧张起来，虽然不知洛弋口中的不对劲指的是什么，但她也有种心绪不宁的感觉，眼皮直跳，惜柔拉住洛弋的手腕，“相公，不管发生何事，惜柔也要与你一同面对，你不能再扔下我们娘儿俩了。”
　　
　　“惜柔，刚刚我们只是听到了脚步声，那并不代表什么，也许那些脚步声只是路过的行人所发出的。你待在这儿，总之不管发生任何事情，我们一家人都会在一起。”洛弋说得坚决，她低头在惜柔的唇上，轻啄一口，转身离开了卧房。
　　
　　洛弋轻轻迈着步子，走到后院的门边，屏住呼吸，将耳朵贴在门上听着门外的动静。龙卉心狠手辣，不知道这次她又会耍什么花招？不管她耍什么花招都好，总之水来土掩，她绝不会再让惜柔与淼儿受到任何的伤害。洛弋听到门外一名男子的声音，“快点，快点……”“怎么搞的？这么不小心。”“还不快再去拿一瓶灯油过来。”“赶快搬。”
　　
　　搬？搬什么？还有灯油，难道……洛弋感到恐慌，柴火加上灯油，一点就着，这火如果被点燃，再救就来不及了。铺子烧了不要紧，她惶恐惜柔与淼儿会受伤，还有艳儿。洛弋的脑中乱作一团，一定要阻止这些人放火，她冲动的打开门，步了出去。
　　
　　一名看起来很想是头头儿的粗矿男子正在指挥着他的小喽，看见洛弋出来，先是一惊，然后对他身后与他同样惊讶并怔在原地的四名手下喝道：“都站着作甚？还不快干活儿。”继而又转头对洛弋道：“这火老子还是得放，你要走便走，不想走就滚回去，别他们的妨碍老子发财。”
　　
　　洛弋被头头儿的一句话当场点醒，赶紧上前去与头头儿交涉道：“龙卉给你们多少银子，我付双倍。”
　　
　　那头头儿一听，大手一挥，赶紧让他的手下停止搬运柴火，脸色和口气立即一百八十度大转变，他猥琐的笑了笑，摩擦着手掌对洛弋道：“好说，好说，请我们的人，不知是不是公子你所说的龙卉，她是位美丽的女子，嘿嘿，她给得不多，才一百两。”
　　
　　洛弋冷笑，美丽的女子，面善心恶，不是龙卉还会是谁？龙卉，只是你万万想不到，你有张良计，我有过墙梯，“好，我给你们两百两，只不过你们也得替我办件事情。”
　　
　　头头儿点头哈腰的满脸堆笑，“公子请吩咐。”
　　
　　洛弋向他勾勾手指，那头头儿立即明白过来，将头凑了过去，洛弋在他耳边耳语几句，头头儿一边听着一边点头。洛弋说完后，头头儿对洛弋说道：“公子，银子……”
　　
　　洛弋哼了一声，“还怕我跑了不成，我现在就将银子交给你们，万一你们称我大意之际，再放火怎么办？放心，明日子时，你再过来，我定会将银子付给你的。”现在她哪有银子付给这些人，唯有等到明天忙完之后，再去福源赌坊拿她的三成盈利来结账。
　　
　　那头头儿眼珠哧溜一转，想想洛弋的话也不差，多等一日，就能多赚一百两，他对洛弋点点头，又对他的手下挥挥手，道：“撤。”
　　
　　“等等。”洛弋叫住头头儿，接着道：“明日你们拿到银子之后，我不想再见到你们再出现在镇里，明白？”
　　
　　头头儿耸了耸眉毛，他们本就不是这平安镇的人，而是龙卉从镇外找回来的，拿到银子后，自然不会再留在这里，“明白，完全明白，公子，那明日子时见，你吩咐的事，我们会办得妥妥当当的。”
　　
　　洛弋见他们离开后，关上院门，准备回房时，就见邓惜柔朝她急急的走来，邓惜柔焦急难安的对洛弋道：“相公，到底发生了何事？”
　　
　　洛弋将邓惜柔，有些瑟瑟发抖的身子拥入怀中，“没事，别担心好吗？万事都有我呢！你怎么出来了？”
　　
　　邓惜柔见洛弋平安，放下心来，趴在洛弋胸口，回道：“惜柔见你迟迟都不回来，着实放心不下，就叫了艳儿去看着淼儿，我便出来了。”
　　
　　洛弋抚着她的后背，有点感动，“夜深了，外面凉，咱们回房吧。”言罢她搂住惜柔的香肩回了卧房。
　　
　　翌日，在一片爆竹锣鼓声中，轩逸阁如期的开张了，剪完彩后，洛弋对来看热闹的百姓大声说道：“各位乡亲，各位父老，各位叔伯兄弟，今日是轩逸阁开张的大好日子，里面备了些茶果糕点，还望各位前去品尝，如果觉得本酒楼的菜品可口，日后还请多多照顾，大家请进。”有免费的午餐，人们当然是不会放过的，洛弋话音一落，人群立马往轩逸阁内蜂拥而至。
　　
　　邓惜柔抱着洛淼，带着前来贺喜的王大一家去了二楼的雅间里，艳儿在厨房里监工，洛弋则在楼下忙碌的招呼着客人，忙的乐不开支……
　　
　　龙卉站在轩逸阁对面一个不起眼的地方，狠狠的瞪着轩逸阁内忙碌的洛弋，呼吸逐渐加重，将丝帕揉作一团，紧紧拽在手中，暗暗的咒骂着洛弋与那几名流氓。
　　
　　就在这时，一名龙文居的小二，火烧眉毛的找到龙卉，气喘吁吁，语气急促的说道：“小，小，小姐，大事不好了。”
　　
　　龙卉眉头一皱，极不耐烦的问道：“何事大惊小怪的？”
　　
　　那名小二吱吱唔唔了半天也说不出个所以然，“还是请小姐回去看看吧！”
　　
　　龙卉冷哼一声，愤愤的转身向龙文居走去。
　　
　　洛弋透过人群，看到龙卉离去的背影，心下痛快的一笑，这次只是小惩大诫，比起龙卉这恶婆娘对惜柔的伤害完全是微不足道，日后倘若再敢来招惹她们，她定不放过。                        
作者有话要说：洛弋开始反击咯~~鼓掌欢呼！



35、放蛇

　　龙卉步入龙文居，看到一片萧条的景象，龙文居里居然一名食客也没有。她气不顺畅的一巴掌拍在柜台上，对站在一边的招财与众小二问道：“为何今日生意会如此惨淡，一个客人都没有？”
　　
　　龙卉瞪了招财一眼，就见招财表情怪异的向后退了几步，又下意识的指着她。龙卉更是生气，正准备开骂的时候，也察觉出有点不对劲。她感觉到拍在柜台上的手，手背上有丝丝的凉意划过，龙卉侧头一看，天啊，居然是蛇。立即被吓得花容失色，尖叫一声“啊！”一抬手把蛇抛了出老远，龙文居里所有的人都向旁边本能的闪避着。
　　
　　龙卉收回手，脚下阵阵发软，身子一偏，靠在了丫鬟身上，用颤抖着的声音问道：“这，这到底是怎么回事？为何会有蛇？”
　　
　　除了招财，一众小二无人敢回话。招财向站在二楼的一名小厨子挥挥手，示意他赶紧将蛇抓起来，然后转身向龙卉施礼道：“回小姐，今日一大早开门的时候，伙计们就发现龙文居里到处都是菜花蛇。依小人之见，一定是有人故意捣乱。”
　　
　　龙卉厌恶的皱起眉头，指了指招财，说道：“招财，今日内一定要将这些蛇尽数抓住。”招财向她点了点头。龙卉又对丫鬟怒道：“看着都恶心，还不快扶本小姐回府。”
　　
　　回到龙府后，龙卉仍是惊魂未定，龙夫人心疼的从丫鬟手中接过龙卉，看着龙卉脸色欠佳，对丫鬟吩咐道：“快去请大夫来。”说完把龙卉扶回闺房，将龙卉扶到床上后，替她掖了掖被子，关心道：“卉儿，发生何事了？脸色怎么这么难看？”
　　
　　龙卉一张俏颜上，一丝血色都没有，看上去很是虚弱，“娘，没事。”
　　
　　龙夫人将椅子拉到床边，语重心长的说道：“知女莫若母，你这样子怎么看都不像没事，别瞒着为娘了。”
　　
　　龙卉别过脸，躲过龙夫人的目光，这三年来，向她提亲的公子少爷多不胜数，但她不曾允下一门亲事。除了洛弋，她不可能再接受其他的男子，在洛弋出狱那日，她偷偷的去了衙门，躲在一个角落里，看见洛弋与邓惜柔母女相聚时的场景。她还会心痛，还会嫉妒，现在的洛弋比起三年以前更是英姿飒爽，但洛弋是永远都不可能接受她的。不自觉见，龙卉的眼角有些湿润，她得不到的，宁愿亲手毁掉，也不会便宜了别人。
　　
　　“卉儿。”龙夫人见龙卉闷声不吭，又担心的唤着。
　　
　　龙卉拭了拭眼角的泪，勉强的挤出一个笑容，回答道：“娘，卉儿没事，只是有些着凉罢了。”
　　
　　龙夫人抚摸着龙卉的额头，“没事娘就放心了，大夫一会儿就到。”
　　
　　龙卉点点头，说道：“娘，这几日卉儿想留在家中修养，龙文居那边就有劳您去看着，顺便替卉儿吩咐招财，从明日起往后的十五日，龙文居里的各色菜品佳肴，均已半价售卖。”
　　
　　龙夫人闻言，显得很惊讶，“卉儿，半价？那我龙文居岂不是要亏本？”
　　
　　“亏本？亏本生意我怎会做，你告诉招财，让厨房的人在半价期间，出锅的菜品先用萝卜雕花大势装饰一翻在行装盘呈上。还有那些鲍参翅肚不要用上等货，用些次货就好，如果遇见达官贵人前来用食，就不要用次货了，中等货色即可。这样一来就不会亏了，还有赚头呢！”龙卉缓了口气，思忖着，我们龙文居财力雄厚，就算是全用上等食材，区区十五日，还怕亏不起吗？洛弋才出狱多久，她有多少银子能与她们龙文居耗下去，十五日还给多了。
　　
　　龙夫人想想龙卉的话，觉得甚是可行，大多数人都是贪便宜的，这样一来就连那些平日里，在龙文居花销不起的人都会被半价吸引过来，卉儿不愧是她生的，如此有经商头脑。“好，我晚些时候就去吩咐招财。”
　　
　　“娘，今日就别去了，明日再去吩咐好了。”龙卉唯恐龙文居里的蛇还未全部抓住，龙夫人若是去了，定会被吓着。
　　
　　龙夫人点点头，嘱咐着龙卉好生休息后，就退了出去。
　　
　　数日后的晌午，龙卉来到龙文居，虽然是半价售卖，但是生意却是平平，完全不是她想向中的那样。不等招财向她报告，转身便出了龙文居，来到轩逸阁对面的茶楼，在二楼选了个靠窗的位置落座，叫了壶茶后，就开始注视起轩逸阁来。
　　
　　轩逸阁内
　　
　　“老板，一个B餐，两个A餐，汤都要苦瓜排骨汤，快点，客人催了。”跑堂的店小二，第二次来催促洛弋了。
　　
　　洛弋在炉灶前忙得昏天黑地，对小二回应道：“你再替客人倒壶茶，马上就好。”言罢她看了眼厨房里与她同样忙碌的厨工墩子，对旁边替她擦汗的惜柔道：“惜柔，你替我呈三碗苦瓜排骨汤好吗？”
　　
　　邓惜柔点头回道：“好，惜柔这就去。”邓惜柔正准备去盛汤时，艳儿带着洛淼来了厨房，艳儿一脸的歉意对邓惜柔道：“小姐，小小姐，非闹着要来找你，艳儿着实没有办法，只得带她来了。”
　　
　　洛淼的眼角边还挂着眼泪，看见邓惜柔立即笑起来，“娘，你陪淼儿用食好不好？”说完她挣脱开艳儿的手，跑到洛弋身边，拉住洛弋的衣角，“爹爹也陪淼儿用食。”
　　
　　邓惜柔赶紧将手中的碗放下，抱起洛淼，“淼儿，不许胡闹，爹爹这般忙碌，娘也要在此帮忙，你乖乖的和艳儿姨姨回去用食，等爹娘忙完就陪你玩好不好？”
　　
　　洛淼瘪瘪嘴，泪光闪烁，“不要，我要娘，还要爹爹。”
　　
　　洛弋侧头对邓惜柔道：“惜柔，你陪淼儿去用食吧，你肯定也饿了，别在这儿忙活了，累坏了我家娘子，我会很心疼，很心疼的。”
　　
　　邓惜柔脸颊微微泛红，“相公，你为何在此说这些，这些话……”她慌张的看看四周，幸好伙计们都很忙碌，似乎没人听见。
　　
　　洛弋一面将菜装盘，一面笑道：“我说的是事实，快带淼儿出去吧。”继而又对洛淼道：“淼儿乖，听娘的话，爹爹一会儿忙完带你上街玩儿。”
　　
　　洛淼一听到上街立即开心得手舞足蹈，“好。”
　　
　　邓惜柔对艳儿吩咐道：“艳儿，厨房人手不够，你留下来帮忙。”艳儿应声后，邓惜柔便抱着洛淼出了厨房。
　　
　　轩逸阁之所以生意会如此红火，那是因为，洛弋推出了一系列的套餐，既经济又实惠，每份套餐都会送一碗汤。而且只要每位顾客叫的东西满了一辆银子，都会送一样饭后甜品，至于要赠送哪种甜品，与套餐送的汤一样，都是由顾客自行挑选的。洛弋本着顾客就是上帝，就是她们的衣食父母的理念，教导她的活计们，对待每位顾客都要像对待他们的父母一样。
　　
　　龙卉眉头紧锁的喝下一杯茶水，看着轩逸阁门前大排长龙，百思不得其解，心中憋气的扔下一块碎银离开了茶楼。



36、争执

　　晌午忙完之后，洛弋带着邓惜柔与洛淼出门逛街，经过药堂的时候，洛弋把怀抱着的洛淼放到地上，对邓惜柔说道：“惜柔，你与淼儿在此等我一会儿，我去药堂里拿点东西，很快就出来。”
　　
　　邓惜柔，握住洛淼的小手，担心的对洛弋问道：“相公，你近日来身体欠佳吗？是否是太劳累了？”
　　
　　洛弋温柔的摸摸邓惜柔的脸颊，笑着回道：“不是，我的身体很好，我这是去拿珍珠，前几日托掌柜替我找的。”
　　
　　“相公，你又为了惜柔花这些无谓的银子了，惜柔脸上的疤痕已是好得七八成了，只要接着用向大哥的方子就行了。”
　　
　　“这哪是是花无谓的银子，更何况向大哥的方子里也有珍珠，你与淼儿在此稍等，别走开。”
　　
　　邓惜柔感动的回应着，“惜柔知道了，相公快去吧。”
　　
　　洛淼见爹娘开心，她也是欢喜的很，对这洛弋甜甜的一笑，“爹爹，你要快些回来，一会儿要买冰糖葫芦给淼儿吃。”
　　
　　“好，乖乖听娘的话，一会儿才有冰糖葫芦吃。”洛弋哄着洛淼，对惜柔一笑走进药堂。
　　
　　龙卉脸色难看的在街上漫无目的的走着，她拿起摊子上的荷包心不在焉的看着，突然间她看到药堂前的邓惜柔母女，真是冤家路窄，龙卉放下荷包，缓缓向邓惜柔走去。
　　
　　邓惜柔正蹲□子替洛淼整理着罗裙，她看见身边的轻纱裙摆，目光向上移去，居然是龙卉，她没有做声，只是站起身把洛淼护在身后。
　　
　　龙卉脸色黯淡，毫无善意的看着邓惜柔，“表姐，现下你可风光了，当上老板娘了。”
　　
　　发生这么多事，邓惜柔虽然不喜欢龙卉，但也礼貌的向她点了点头，回道：“表妹你过奖了，我们轩逸阁只是小本经营，谈不上风光，说到风光，谁人不知你龙文居。”邓惜柔说得平淡，语气中一丝讥讽嘲弄的意思都没有。
　　
　　不过在龙卉听来，却是刺耳，怎么听都觉得邓惜柔是故意的，“哼，表姐，你这可是在奚落我。”
　　
　　邓惜柔微微张嘴，她完全没有分毫奚落的意思，对龙卉解释道：“请不要曲解惜柔的意思，惜柔说此话绝无半分奚落之意。”
　　
　　龙卉阴冷的笑了几声，向前一步逼近邓惜柔，“你别以为对我们龙文居做出一些龌龊之事，就能打垮我，虽然我爹不在了，但我龙文居也不会沦落成任人宰割的地步。”
　　
　　洛淼从邓惜柔身后探出脑袋，咬紧牙，咧着小嘴，瞪向龙卉，我着小拳头，口齿不明的对龙卉吼道：“不准欺负我娘，你不好，淼儿讨厌你。”
　　
　　邓惜柔一惊，赶紧蹲□子，将洛淼拥在怀中，唯恐龙卉会伤了她的宝贝女儿。邓惜柔侧头对龙卉回道：“表妹，你何出此言，我与相公从未对龙文居做过任何事情，倒是你……”这种事点到即止，毋须太过言明。
　　
　　龙卉向后退了两步，脸色更是难看，柳叶弯眉微微上挑，“我怎样？你倒是说啊。”
　　
　　就在此时，洛弋从药堂走了出来，看见龙卉，心中一紧，她将珍珠揣入怀中，一个箭步冲向她们，挡在妻女面前，面无表情的瞪着龙卉。
　　
　　邓惜柔与洛弋这副不温不火的模样，龙卉看着心中越发的不痛快，冷哼两声后，嘴角上扬，浮起一抹令人不舒服的笑容，然后转身离去。
　　
　　洛弋见龙卉走后，赶紧将邓惜柔扶起，把洛淼放到肩上后，温柔的问道：“惜柔，龙卉有没有对你们做过什么？你们有没有受伤？”
　　
　　邓惜柔摇摇头，“没有，淼儿与惜柔都未受伤，相公，咱们回去吧。”
　　
　　洛淼抱住洛弋的头，撅着小嘴，替娘亲愤愤不平，“爹爹，刚才那个姨姨好凶，淼儿不喜欢她。”
　　
　　洛弋从肩上取下洛淼，抱在怀中哄道：“淼儿乖，她不好，我们不和她玩儿，爹爹买冰糖葫芦给你吃，好吗？”
　　
　　洛淼乖巧的点点头，洛弋转身对邓惜柔说道：“刚出来，就要回去吗？惜柔，不必为了些无谓的人，破坏了咱们的心情，我陪你去脂粉轩挑选胭脂水粉好吗？”
　　
　　听龙卉的语气，好像相公真对龙文居做过什么，邓惜柔不想去猜想，洛弋与洛淼就是她的全部，龙卉的言语并没有让她不开心，她只是怕龙卉的出现影响到洛弋。邓惜柔对洛弋嫣然一笑，“相公，你误会惜柔了，惜柔并无半点的不开心，能与相公逛街，惜柔不知道多欢喜，走吧。”
　　
　　洛弋笑了，一手抱着女儿，一手牵着娘子，幸福的一家子，一同向脂粉轩走去……
　　
　　是夜，邓惜柔哄着洛淼睡着以后，对着书桌前翻看账目的洛弋说到：“相公，休息一会儿吧，惜柔去厨房看看燕窝炖好了没有。”
　　
　　洛弋宠溺的眸光看向惜柔，放下账本，温柔的说道：“惜柔，白天你已经很辛苦了，夜里就别忙活了。”
　　
　　邓惜柔走到门边，对洛弋回眸一笑，“相公，你整日的对着火炉，得吃些燕窝润润。”言罢便出了卧房。
　　
　　不一会儿邓惜柔便端着炖盅回到卧房，洛弋揉揉太阳穴，坐到了桌边，邓惜柔打开炖盅盖子，舀起一勺燕窝，吹凉后，送到洛弋嘴边，轻轻唤了一声，“相公。”
　　
　　洛弋将燕窝吃掉后，握住惜柔的另一只手，“惜柔，你真好，我们一起吃。”
　　
　　邓惜柔腼腆地一笑，点点头后，又舀了一勺。
　　
　　洛弋一边吃一边说道：“惜柔，你可知道今日来龙文居所有的菜式都是以半价售卖的？”
　　
　　邓惜柔有些惊讶，放下汤匙，“半价？惜柔不知。”
　　
　　洛弋心中泛起担忧，“龙文居根本就是在以本伤人，但我们轩逸阁靠实力，也是一样客似云来，我担心……”
　　
　　“担心表妹一计不成，还会再次对轩逸阁不利。”邓惜柔将洛弋的想法说了出来。
　　
　　“是的。”洛弋收起笑容，说得一本正经，“龙卉心机甚深，为人阴险，此人一日不除，我们一家人的日子都过得不安生，整日都要提防着，我真的很担心她会伤害到你与淼儿，唯有让龙文居在镇上消失。”
　　
　　邓惜柔犹豫了一会儿，虽然相公说得不假，但是今日看到龙卉的憔悴模样，好歹也是一场表亲，她有些于心不认，“若像你说的那样，她们会很惨的，没了龙文居，就如同断了衣食。”
　　
　　洛弋闻言，眉头深锁，她很明白惜柔的心思，惜柔就是太善良，“惜柔，你想想看，这些年来，龙卉母女对你可曾有过半点的亲情，对你无情就算了，还竟用些卑劣的手段伤害你。你可知道，今日我见龙卉站在你们身前，我有多还怕，多紧张吗？”洛弋越说越激动，手握拳头，一下砸在桌子上。
　　
　　“可是……”邓惜柔从未见过洛弋用如此语气对她说话，她欲言又止，还想说些什么。
　　
　　洛弋不想再与邓惜柔争执下去，退让一步，调节了下心情，“惜柔，这样吧，改日我会去一趟龙府，与龙卉言明，若是她死性不改，为了你与淼儿，就算你怨我，我也会这么做的。”
　　
　　邓惜柔目光柔和的看着洛弋，纤纤素指抚上洛弋的脸，“相公，惜柔也不愿你受到任何的伤害，如果表妹还是执迷不悔，惜柔也无话可说。”
　　
　　洛弋点点头，拥住邓惜柔，“我明白，惜柔，你真是我的好娘子。”
　　
　　……



37、造访【倒V】

　　半月后，洛弋在轩逸阁忙完晌午,便出了门,向龙文居走去。
　　
　　洛弋向店小二询问过龙卉的所在后，径直走向龙文居二楼的厢房，叩响了房门。
　　
　　龙卉坐在厢房的桌前,翻看招财交上来的账目,龙文居的生意，比起以往,似乎差了许多。她听到三声敲门声，将帐本放到桌上，颇为烦躁的叫了声,“进来。”
　　
　　洛弋闻声，推开房门，踏了进去，龙卉抬眼一看，有种受宠若惊的感觉，很是吃惊。洛弋怎么来龙文居了？而且还是独自来的，她打量了一下洛弋的表情，虽说面无表情，但也没有怒目相对。龙卉收起心思，恢复平静，问道：“洛老板，前来不知有何见教？”
　　
　　洛弋看了龙卉一眼，不温不火的拉开桌前的椅子，坐到龙卉对面后，回道：“这就是你们龙文居的待客之道吗？连杯热茶都没有。”
　　
　　龙卉被洛弋的话弄得更是糊涂了，以她对洛弋的了解，这人平日里对她根本就是寡言少语，除了有必要，洛弋根本不会多说话。她猜不准洛弋的来意，不知道她葫芦里卖的是什么药？龙卉站起身倒了了杯茶，放到洛弋面前后，坐会椅子上，戒备的继续问道：“洛弋，你突然造访，究竟所谓何事？”
　　
　　洛弋端起茶杯，在鼻下一扫，轻酌一口，“果真是好茶，看来龙小姐挺会享受。”她见龙卉显得有些不耐烦了，放下茶杯后接着说道：“我是无事不登三宝殿，龙卉，冤冤相报何时了？我想依你的聪明才智，不会不明白吧。”
　　
　　洛弋的话，让龙卉面上掠过一丝震惊，洛弋完全可以不费吹灰之力，就可以打垮龙文居，为何她会突然说这些？龙卉心绪复杂，对洛弋更是琢磨不透了，她淡淡的回道：“洛弋，你这话是何意思？”
　　
　　洛弋眉头微微皱起，不想再与龙卉拐弯抹角，直截了当的说道：“我想我已经说得很清楚了，我与惜柔，淼儿只想过些平静的生活，不想再与你……龙文居，你谋我算，你不累吗？”
　　
　　龙卉冷笑两声，“好一个你谋我算。”
　　
　　“龙卉，大家好歹也是亲戚一场，如今你爹已经不在了，你就不要再如此任性，好生与你娘过日子。你以前对我们所做的一切，我与惜柔都不计较，日后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，各不相干。”
　　
　　听到洛弋说这些，龙卉不想正面回答她的问题，是的，这些年来，她真的很累，简直就是身心俱疲。但是她不甘心，应该说是不愿死心，她对洛弋仍然抱有一丝的幻想，龙卉扭转话题对洛弋问道：“洛弋，为何你不肯尝试接受我呢？卉儿真的如此不堪吗？”
　　
　　洛弋把玩着桌上的茶杯，看了龙卉一眼，“我现在不是再和你说这件事，不过……既然你问起，那就告诉你，我的心里只有惜柔一人而已，明白了吗？还有我不接受你，不是因为你不好，而是我根本就对你无意，你又何苦强求，强扭的瓜也不会甜了。其实你是个坚强的女子，趁着年轻，选名好男子托付终身吧，不要再浪费时间在我……对付我们了。” 
　　
　　洛弋的回答，虽然已是意料之中的事，但从洛弋口中说出这些话，龙卉还是感到无比的失落，心痛阵阵袭来，像被一刀刀的凌迟般疼痛。脸色惨白的趴在桌上，耳边如同春雷炸响一般的嗡鸣，泪水不争气的滴落，龙卉抬起头略带哭腔的说道：“一直以来，卉儿都想拆散你们夫妻，没想到你们……”龙卉有些说不下去，哽咽着拂过面上的泪。
　　
　　洛弋看到龙卉如此模样，叹着气揉了揉眉心，原本以为龙卉会冷言相对，她从来没想过龙卉居然会是这样的反应。一时之间，洛弋也不知该说些什么了，现在的气氛看来也不适合与之交谈了，她站起身对龙卉道：“龙卉，今日洛弋所言，还望你仔细考虑，告辞了。”言罢她转过身准备离去。
　　
　　龙卉泪光闪烁，望着洛弋将要离去的身影，她不顾一切的冲上前，从背后环住洛弋的腰，摇着头说道：“洛弋，你别走，你别走，只要你能接纳我，就算无名无份，我亦不在乎，求求你。”
　　
　　洛弋身体微微一震，眉头骤然蹙起，她掰开龙卉扣在腰间的手，转过身，握住龙卉的手臂将她扶正，淡淡的说道：“龙卉，你别这样。”
　　
　　龙卉低头垂泪，从洛弋手中挣脱开，她不管什么名节，不管什么礼仪，也不要什么廉耻，扑进洛弋怀中，紧紧抱着她，“洛弋，你不能如此残忍，不能这样，能托付卉儿终身的只有你一人而已，只有你……”
　　
　　洛弋感到无奈，此刻她真想向龙卉道明她的女子身份，好让龙卉不再泥足深陷。但是她不能说，她与惜柔女女生子，实在是匪夷所思，此事一旦被龙卉宣扬出去，别人会说惜柔不守妇道的。洛弋很矛盾，看来她今日真是不该来的，她推开龙卉，说道：“为了一个不爱自己的人，你这又是何苦呢？龙卉，别再作践自己了，好生经营龙文居，好好过日子。”
　　
　　龙卉泪眼朦胧，她真是作茧自缚，用尽心思将洛弋推给邓惜柔后，又让自己沦陷下去，她微微抬起下颌，“为何你不肯尝试一下接纳我，邓惜柔能做的，我也能，她能替你生儿育女，我也可以，兴许你会慢慢爱上我呢？”
　　
　　洛弋浅笑一声，“你不能，有些事只有惜柔能做，你不能做，算了，这些事你没必要知道，就当我今日没来过，告辞。”
　　
　　就在洛弋想踏出房间时，龙卉快步跑到门边，将门关上，伸开双臂，倔强的挡在门前，不让洛弋离去。
　　
　　洛弋重重的一声叹息，真是无法与龙卉沟通，有种骑虎难下的感觉，很后悔今日的造访，她向后退了退，退回到桌边，“龙卉，你不要这样，孤男寡女共处一室，难道你就不怕污了你的名声，坏了你的名节吗？你可还是个黄花闺女啊，你究竟想要怎样？”
　　
　　龙卉自嘲的笑了笑，笑得有些阴冷，“我想要怎样？难道当日你对我做过的事，就当没发生过吗？”
　　
　　洛弋被龙卉的问题弄得有些发蒙，努力的回忆着，自己会对她做过什么事？她思来想去，完全回忆不起来，问道：“我会对你做什么？”
　　
　　“哈哈哈……”龙卉几乎接近疯癫的笑起来，“那日你在湖边，对卉儿所做之事，你想不认吗？”
　　
　　听龙卉这么一说，她记起了，不过在湖边的事，一来是为了救她，二来还是为了救她。洛弋摇摇头，就算自己对龙卉毫无非分之想，但古代女子不是这样想的，人工呼吸在古代恐怕除了她与向东，其他人均是接受不了的，当时惜柔也生了好久的气。洛弋这是秀才遇上兵，有理说不清，索性她也就不解释了，解释只会越描越黑。洛弋哼了一声，语气生硬的对龙卉说道：“龙卉，你可真是恬不知耻，你要知道神女有心，襄王无梦这种事勉强不来的，我当初不喜欢你，现在也一样。若不是惜柔让我前来劝你别再做些害人害己的事，就算用八抬大轿也别想抬我过来。”
　　
　　“我是恬不知耻，这都是你害的，我恨你，恨你……”龙卉一面说着，一面无力的瘫坐到地上，喜怒不定。
　　
　　                        
作者有话要说：这章的故事还木有完，下章继续~~~！



38、全章

　　洛弋扶额站立了一会儿，有些想不通,龙卉怎么会有如此大的转变,以往她不是老想着要灭了自己么？为什么会……哎！洛弋把龙卉从地上扶起来，问道：“龙卉，你到底想要怎样？”
　　
　　龙卉靠在门上,是啊,她到底想要怎样？为何那日她会去游湖，为何会掉落水中,为何她会爱上洛弋，她嫉妒邓惜柔……陷害洛弋入狱三年，本来一心想要分开她与邓惜柔,没想到邓惜柔居然在那个时候有了身孕。原本她可以毫不留情的让邓惜柔小产，但她没有这么做，失去了孩子想必洛弋会很心伤吧。那日原本可以一把火烧了洛弋的轩逸阁，但是她却让人先在轩逸阁后院放火，让洛弋一家逃离后，再去轩逸阁大门外放火让她们开不了张，只是火还没有放起来，就被洛弋发现……想想这些，她也越来越不了解自己了，龙卉只是摇头一句话也不说。
　　
　　洛弋眉头紧蹙，她看到龙卉面部表情的变化，道：“龙卉，我还是那句话，大家亲戚一场，不要再这样执着了，今后你一定会遇到一个比我好上千万倍的人。”
　　
　　龙卉拉回思绪，她平日里的自尊心去哪里了？为何会对洛弋说那些，她顿时有种无地自容的感觉。龙卉停止哭泣，拭干泪水，恢复了以往的形象，“对不起，刚刚卉儿太失礼了。”
　　
　　洛弋紧绷的神经稍微松弛了点，这个样子才像龙卉，刚才她真被龙卉的样子吓住了，洛弋清了清嗓子道：“洛弋告辞了。”
　　
　　龙卉从门口走开，冰冷的声音传来：“不送了，不过有件事情，大概你还不知道吧。”
　　
　　“何事？”洛弋走到门边，停下来，侧头看了龙卉一眼。
　　
　　“小年夜之期，镇上有个饺子大赛，每间酒楼都有资格参加，现在我就向你下战书，若是你输了就关闭轩逸阁，永远离开平安镇，反之，若是我输了，也一样。”
　　
　　洛弋点点头，一边打开门，一边回道：“好，我接受挑战。”言罢离开龙文居。
　　
　　洛弋走后，龙卉关上房门，无力的瘫坐到椅子上，因为她很明白洛弋一定会赢，也很明白自己在做什么。小年夜之后她会带着龙夫人离开这里，与洛弋永不相见，爱上一个人竟会是如此痛苦……
　　
　　洛弋走在回家的路上，感慨万分，喜欢一个人是无罪的，龙卉会这样，她要占大半的责任，自己还对她说了这么多过分的话。可是她劝也劝过了，安慰也安慰过了，她唯有说出那些伤害龙卉的言语，来让她对自己死心。想想龙卉在听到那些话后，她也曾经被人拒绝过，能体会出龙卉的感受，哎！对不起了龙卉，她这样做也是希望龙卉能忘记自己，重拾幸福……
　　
　　邓惜柔站在轩逸阁的大门前，巴望着，相公去龙文居已经两个时辰了，怎么还不回来？她有些担心，相公该不会出了什么事吧？她越想越是心绪难安，正准备出门寻找时，看见了洛弋高挑的身影，邓惜柔心里长长的舒了口气，与洛弋一同回到后居。
　　
　　邓惜柔倒了杯茶递给洛弋，见洛弋闷不吭声，心下着急，不知相公与表妹谈得怎样了？“相公，你与表妹谈得如何？”
　　
　　洛弋握住惜柔的手，将她拉到腿上，环住她的身子，将今日发生的事，一字一句的告诉了惜柔。邓惜柔听完后，脸色微变，“相公，你怎能对表妹说些伤害她的话？其实表妹她以前不是这般任性的，小时候的她也是很讨人喜欢，兴许是舅舅与舅娘太过宠溺，才会让她养起了大小姐的性子。你……真是过分。”
　　
　　洛弋一声叹息，“我也觉得自己过分了些，不过我不这样，又怎能让她对我死心呢？龙卉也该有自己的幸福不是吗？”以前她一直都不喜欢龙卉，应该说是很讨厌她，不过今日看到了龙卉的另一面，她也不过是一名可怜的古代女子，若不是龙卉，她与惜柔又怎能结成夫妻，如此想来龙卉还是她们的红娘呢。
　　
　　邓惜柔忆起小时候，舅舅带着龙卉与舅娘去她家省亲，龙卉与她一同上山玩耍，放风筝，摘野花，在家中一同识字，背诗，一同替受伤的小兔子包扎伤口……那个时候表妹真的很单纯，很可爱，她们在一起相处也很开心……她一直都相信表妹是善良的，难道随着时光的流逝，本性也会随之改变吗？
　　
　　“惜柔，我知道我是很过分，你怎么不说话？你骂我吧。”被惜柔骂骂，洛弋会觉得心里好过些。
　　
　　邓惜柔拉回思绪，圈住洛弋的脖子，“相公，惜柔看得出你的心里也不好受，改日惜柔也去看看表妹好了。”
　　
　　洛弋虽然还是有些担心，但是惜柔既然提出来，她也没有拒绝，“好，记着带上艳儿。”艳儿对惜柔衷心，有艳儿跟随，洛弋也放心些。
　　
　　“知道。”邓惜柔想了一会儿，接着问道：“相公，饺子比试你有何打算？”
　　
　　“惜柔，饺子比试你是希望我胜还是败？”
　　
　　“惜柔当然是希望相公你能夺魁，但是若你胜了，表妹就要关闭龙文居，她一名弱女子日后要如何生活？”邓惜柔矛盾的说着，心中很是纠结。
　　
　　洛弋抚着邓惜柔的发丝，她的心里也很矛盾，叹了口气，“惜柔，这件事我会想个万全之策的。”
　　
　　邓惜柔点点头，将头埋进洛弋的肩窝……
　　
　　夜里，趁着惜柔沐浴的时间，洛弋拿了个碗糕给洛淼，温柔的哄道：“淼儿，今晚，你和艳儿姨姨睡好吗？”
　　
　　洛淼将碗糕放到嘴边，摇摇头，“不，淼儿要和爹娘睡。”
　　
　　她出狱这么就，还未与惜柔那个什么过，偏生她这个女儿每日都要和她们夫妻一起睡，有淼儿在，惜柔怎么也不答应与她那个什么。刚刚透过门缝看到惜柔沐浴，哎！她现在真是心潮澎湃，不过淼儿是件麻烦事，不管怎样，今晚她都要与惜柔那个什么。洛弋一手抱起洛淼，摸摸她玲珑的鼻尖，“淼儿乖，今日爹爹要与娘商议事情，你去和艳儿姨姨睡好不好？”
　　
　　洛淼似懂非懂的点点头，吃着碗糕，她将嘴里的碗糕咽下，眨巴着乌黑的眼睛，“有淼儿在，爹爹和娘也能商议，淼儿保证，不淘气。”
　　
　　洛弋一震，看到洛淼点头，本来以为她答应了，没想到小孩子这么难哄……她摇摇头，不能就这样放弃，洛弋将洛淼放到地上，一把夺过洛淼手中的碗糕，皱起眉头盯着她道：“淼儿不听爹爹的话，就不能吃碗糕，今晚去和艳儿姨姨睡。”
　　
　　洛淼看了看碗糕，又用哀怨的眼神看着洛弋，瘪着嘴，似哭非哭的要去抢洛弋手上的碗糕，洛弋高举拿着碗糕的手，任由洛淼怎么抢夺都拿不到，终于哇的一声哭起来。“爹爹坏，淼儿要去告诉娘。”
　　
　　洛弋见女儿一哭，赶紧将碗糕送到洛淼手里，此事绝不能让惜柔知道，她抱着女儿哄起来，“淼儿乖，是爹爹不好，今晚就和爹爹娘一起睡，别告诉娘，乖了，不哭，不哭……”
　　
　　洛淼对着洛弋哼了一声，停止哭泣，继续吃起碗糕来，“爹爹果然怕娘。”
　　
　　洛弋闻言满头的黑线，“淼儿，这话是谁告诉你的，告诉爹爹好不好？”
　　
　　“嗯？那淼儿还要吃肉卷。”
　　
　　这么小的孩子居然会讲条件，洛弋被洛淼测底打败了，“那行，不过淼儿要先告诉爹爹，才有肉卷吃。”
　　
　　洛淼将最后一口碗糕放进嘴里，含糊不清的回答着，“艳儿姨姨说的。”
　　
　　洛弋有中哭笑不得的感觉，除了艳儿还会有谁？看来今晚想与惜柔那个什么又泡汤了，她的如意算盘没打响，反被女儿将了一军，真是悲哀……



39、春宵

作者有话要说：肉来了，别老说我不给肉，或者给的是碎肉，你们都不知道这对于我来说难度有多大~~
o(幡洇)o 
                        
　　洛弋伺候小祖宗吃过肉卷后，估摸着惜柔也该沐浴完了,她抱着洛淼回到卧房。果然,惜柔已经沐浴完毕，正坐在床头梳理长发，房间里香飘四溢。邓惜柔抬起头,将一头青丝甩到身后,对洛弋嫣然一笑，唤道：“相公。”
　　
　　洛弋一怔,那一声相公叫得她的骨头都快酥了，目不转睛的盯着惜柔，她就像出水芙蓉般的娇艳。
　　
　　邓惜柔起身将木梳放到桌上,走到洛弋身前，抱过洛淼，又看了看洛弋，一脸的傻相，“相公，为何发呆呀？”
　　
　　洛弋咽下一口唾沫，摇着头，扣扣后脑傻笑了几声说：“没有，惜柔，你先哄淼儿睡觉，我去沐浴。”她一边说着，一边打着小算盘，先让惜柔将淼儿哄睡着，等她沐浴完就回来与惜柔……嘿嘿。
　　
　　洛弋心中那点花花肠子全都表露在了脸上，还要强装镇定，邓惜柔哪能不明白，瞪了洛弋一眼，“快去吧。”
　　
　　当洛弋沐浴完回到卧房时，她环视了一下，只有惜柔一人。洛弋坐到床边，问道：“惜柔，淼儿呢？”
　　
　　邓惜柔跪坐在床上，替洛弋取着绑发髻的缎带，说道：“淼儿睡着了，我抱她去艳儿那里了。”
　　
　　洛弋瞪大双眼，猛的一拍脑门，对啊，她怎么就没想到呢，心中甚喜，“淼儿去艳儿那了吗？”
　　
　　“是啊，你若惦记淼儿，惜柔这便去将淼儿抱回来。”邓惜柔边说边要往房门走去。
　　
　　洛弋反映过来，赶紧上前，从身后拥住惜柔，嬉皮笑脸的说：“惜柔，别去，偶尔一两晚也让我们过过二人世界嘛。”
　　
　　“二人世界？是何意思？”邓惜柔靠在洛弋怀中，侧头不解的问着。
　　
　　用错词了，洛弋立马解释道：“二人世界是我的家乡话，就是两个人单独相处的意思，好了，别管这些了，时辰已经不早了，春宵一刻值千金，还是就寝吧娘子。”言罢洛弋将邓惜柔打横抱起，走到桌边吹灭蜡烛后向暖床走去。 
　　
　　洛弋把邓惜柔轻轻的放到床上，托起惜柔的后背，温柔的褪去惜柔的衣物与肚兜，也急忙扯掉自己的衣衫，俯身吻上惜柔晶莹的红唇。邓惜柔勾住洛弋的脖子，与她唇齿相接，迎合着她贪婪的索取。
　　
　　就在惜柔感觉自己快喘不过起来的时候，洛弋的唇已洒向她的娇躯，挑衅的将她胸前那饱满的樱桃含在嘴里吮吸。邓惜柔紧紧抱住洛弋的后背，隐忍不住她这般的挑逗，放开紧咬住的朱唇，娇吟出声，“相公。”洛弋来不及回应，她的唇越过惜柔柔软的酥胸，滑向那平坦的小腹，一路下移，停留在了惜柔娇嫩的花瓣上，舌尖轻触花蕊，挑拨吮吸着花心。
　　
　　邓惜柔喘息声加重，丝丝的快感刺激着她，不自觉的屈起双腿，配合洛弋。
　　
　　洛弋对于邓惜柔的反映很是满意，抬起头又俯上惜柔的娇躯，吻上惜柔饱满的耳垂，轻咬着说道：“惜柔，我好爱你啊！”她边说边将手探到惜柔身下，触碰到她湿润的私密处，轻轻的挑逗。邓惜柔感受到洛弋说话时呼出的热气喷洒在她的耳边，全身如火燎般的炙热，她娇羞的扭动了□子，细如蚊声说着，“相公，惜柔也是。”
　　
　　洛弋邪邪的一笑，“惜柔，我要进去了哦！”言罢不等惜柔反映，顺势将沾满蜜汁的手指滑了进去，邓惜柔不自觉的弓起了身子，“啊！”一声娇吟，羞涩的将头蛮埋进洛弋肩窝，双腿缠上洛弋的腰身。洛弋一手扶住邓惜柔的腰，一手快速的抽动起来，邓惜柔跟随洛弋的节奏迎合着……
　　
　　就在两人缠绵忘我之际，一阵敲门声响起，邓惜柔羞得赶紧咬紧嘴唇，她不知道自己的声音是否被门外之人听见，又急急的说：“相公，有人敲门。”
　　
　　洛弋不耐烦的“嗯”了一声，手上的动作不停，含糊不清的说：“管他是谁呢，我们继续。”
　　
　　“咚，咚，咚。”又是三声敲门声。
　　
　　邓惜柔紧张起来，顾不得身体的欢愉，推推洛弋，“相公。”
　　
　　洛弋心中咒骂，是哪个没有眼力劲儿的东西？这个时候来打扰她们，真是讨厌，这种人应该拖出去砍头才是，还真是烦人。洛弋低头一吻堵上了邓惜柔的唇，不让她再开口阻止自己的索取。
　　
　　敲门声越来越急促，邓惜柔憋红了面颊，有些懊恼，别过脸咬了下洛弋的肩头，“别闹了，相公。”
　　
　　洛弋忍住肩头的痛楚，手指仍然抽动着，并且加快了速度，摇得床铺嘎吱作响，喘着粗气说着，“惜柔，别管了，这么晚会有什么事呢？就当我们都睡熟了，听不见敲门声。”
　　
　　邓惜柔极力的忍住快要爆发出的快感，双手紧紧拽住床单，洛弋感受到惜柔温热的蜜汁涌出，放慢了速度，舍不得将手取出。邓惜柔抚去洛弋额头上的薄汗，喘息着说道：“你……你……再这般折腾，日后就……就……别碰我。”
　　
　　洛弋闻言立刻石化住，极不情愿的收回手，“好了，我去就是了，娘子大人别生气。”说完洛弋起身穿了件衣裳，走到桌边点起蜡烛，侧头看了看惜柔。
　　
　　洛弋见邓惜柔穿好衣裳后，便去到门边，打开门，心情烦闷的吼道：“谁呀？”
　　
　　艳儿一脸羞红的呆立在门口，见洛弋来应门，指了指蹲在院子里闷闷不乐的洛淼，道：“姑爷，小小姐突然醒来，吵闹着要来这边睡，艳儿怎么也哄不住她。”言罢不等洛弋开口，捂住脸转身向自己的卧房跑去。
　　
　　洛弋无奈，原来是这小祖宗，洛淼慢悠悠走进她们的卧房，眼角的泪水还未干透，气呼呼的鼓起两腮，指着洛弋吼道：“爹爹，你骗人，淼儿不和你好了。” 
　　
　　洛弋一副无辜样儿，摊开双手，想将洛淼抱到床上，洛淼侧身躲过，自己跑到了床边，“爹爹脏，手上脏脏，淼儿不要爹爹抱。”
　　
　　邓惜柔一脸的窘态，双颊羞得绯红，瞪了洛弋一眼，赶紧将洛淼抱起放到身边。
　　
　　洛弋傻兮兮的愣在了原地，看着沾满惜柔蜜汁的手，尴尬的笑了笑，赶紧走到铜盆前将双手洗净，吹灭蜡烛睡回床上。
　　
　　洛弋躺在床上，意犹未尽的睡不着，满脑子都是惜柔娇羞的模样。过了一会儿，洛弋见小祖宗已经熟睡，便翻身越过洛淼，俯在邓惜柔身上。
　　
　　邓惜柔惊醒过来，洛弋笑得很不正经的脸映入眼中，她紧张的推推洛弋，轻声说道：“相公，淼儿在呢，快睡回去。”
　　
　　洛弋俯在邓惜柔耳边，呼出一口热气，“惜柔，淼儿睡着了，我还想……我保证动作会很轻的，不会吵醒淼儿。”言罢她的手又开始不安分了。
　　
　　邓惜柔生怕会吵醒了洛淼，偏生相公又这般不安分，她又羞又气，“相公，你……别胡闹了，让淼儿看见多不好。”
　　
　　“哎！”洛弋失落的叹了口气，“惜柔，淼儿每日都与我们睡在一起，不太好，除非你答应我，每月让淼儿去和艳儿睡几日，也好让我们……嘿嘿。”
　　
　　邓惜柔当然明白洛弋的言下之意，羞涩的微微点头，“好，快睡回去。”
　　
　　洛弋心下大喜，吻了吻邓惜柔的唇，翻身睡了回去……



40、生病

　　黎明将至，洛弋便起了床,亲吻妻女后去了轩逸阁厨房,洛弋刚走没多久，洛淼就开始在床上扭动起来，嘴里发出“呜,呜……”的声音。邓惜柔被洛淼的声音惊醒,赶紧翻身坐起，温柔的抚摸洛淼的额头,焦急的问道：“淼儿，你怎么了？”
　　
　　洛淼捂着肚子在床上不停的打滚，呜咽着说：“肚子痛,哇……”
　　
　　邓惜柔的心一下悬了起来，昨日淼儿还好好的，为何一大早会喊肚子痛？连外衣都顾不上穿了，一心担忧着洛淼，她不假思索的抱起洛淼下床就往外跑。
　　
　　艳儿端着铜盆与奔跑出来的邓惜柔撞了个正着，铜盆乒乒乓乓的滚到院中。邓惜柔惯性的跌坐在地，手紧紧抱着洛淼，洛淼被吓着了，哭得更激烈起来，艳儿低下头赶紧从地上起来，扶起自家小姐，吐吐舌头问道：“小姐有没有伤着？还有小小姐？”
　　
　　邓惜柔摇摇头，蹲□子，让怀中的女儿坐到她的腿上哄着，“淼儿乖，不哭，娘这就带你去找大夫，别哭了。”
　　
　　艳儿一惊，赶紧问道：“小姐，小小姐病了吗？”
　　
　　邓惜柔点点头，抱着洛淼站起身来，不与艳儿多言语，准备着往外走。艳儿紧追两步喊住她家小姐，说：“小姐，你先陪着小小姐待在房里，艳儿这就去请大夫过来。”说完不等邓惜柔回答便往外跑去,她穿过轩逸阁顺道将洛淼生病的事告诉了她家姑爷。
　　
　　邓惜柔回到房里，把洛淼放到床上，替她掖好被子，心下焦急，坐立难安的守着洛淼，想去告诉洛弋，但又不放心让女儿独自待在房中，就在她不知如何是好的时候，洛弋急匆匆的推门走了进来。“惜柔，淼儿病了？”
　　
　　邓惜柔急得眼泪水直打转，“嗯，今日一大早就说肚子痛。”
　　
　　此时的洛淼已经停止哭泣，眼睛盯着爹娘直转悠，伸出小手拉住洛弋的衫袍，说：“爹爹，淼儿肚子不痛了。”
　　
　　洛弋把女儿的手放进被子，拿起床头的外衣替邓惜柔披上，宽慰道：“惜柔，别这么担心，待艳儿将大夫请来看过之后就知道淼儿到底生了何病。小孩子只要肚子不舒服就会说肚子痛，我小时候也是这样的。”洛弋和惜柔一样的这么担心，思忖着淼儿到底生了什么病？肚子里长虫？胃病？盲肠炎？……洛弋越想越不安，她猛烈的摇摇头，不会，不会，不要自己吓自己了。
　　
　　没多久，艳儿就带着大夫回来了，她替大夫取下药箱后，端了椅子放在床边请大夫坐下。
　　
　　大夫捋捋胡须，坐到椅子上，示意洛淼将手伸出来，洛淼很听话，按照大夫的意思乖乖从被子里拿出小手。大夫诊过脉，又看了看洛淼的舌头，对洛弋夫妻点点头，让她们随他走到一旁。洛弋拥住邓惜柔的肩，紧张且急切的问着大夫，“大夫，我女儿怎样了？身患何病？”
　　
　　大夫和蔼的笑了笑，“你们不必着急，令千金并无大碍，她只是用食过量，以至于损伤了脾胃，有些积食罢了，待老夫开张方子，按时服用即可。”
　　
　　只是积食，洛弋长长吁了口气，立马对艳儿说道：“艳儿，快准备文房四宝。”
　　
　　邓惜柔也稍稍松了口气，侧头瞪了洛弋一眼，准是相公平日里不停的做东西给淼儿食用。淼儿还小管不住嘴，见到好吃的当然是来者不拒，偏生相公又惯着她，只要是淼儿想吃的，再晚，再累相公都定会满足她……
　　
　　洛弋被邓惜柔瞪得身上直发毛，她嘿嘿干笑两声，见艳儿已备好文房四宝，避过惜柔的射来的目光赶紧转身走到桌前，对大夫做了个请的手势，道：“大夫，请开方子。”
　　
　　邓惜柔没有搭理洛弋，走到床边抱起洛淼，替她穿着衣裳。
　　
　　大夫开过方子后，艳儿接过洛弋递来的银子便跟随大夫抓药去了，洛弋关上房门，转过头正好与惜柔的目光对上。
　　
　　邓惜柔侧身端坐到床沿上，严肃的问着洛弋，“相公，我问你，昨日你都给淼儿吃了些什么？”
　　
　　洛弋回想了一下，果真是她的错，不该给女儿吃这么多东西，她不敢直言，只是吱吱唔唔含糊的回答，“其实也没给淼儿吃什么，一日三餐，你不是也吃的那些么？”
　　
　　“是吗？”邓惜柔闷哼一声，转过身温柔的对在床上蹦Q的洛淼说：“淼儿乖，过来娘这里。”洛淼跨过被子，咚的一声跳到床头，抱住邓惜柔，咯咯直笑。邓惜柔接着对洛淼问道：“淼儿，你告诉娘，昨日爹爹都给你食用了哪些东西？”
　　
　　洛淼偏头想了一会儿，答道：“冰糖葫芦，烧鸡腿。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“肉卷和碗糕。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“嗯……还有苹果派。”
　　
　　邓惜柔点点头，摸摸洛淼的小脸蛋，“淼儿，自己玩去吧。”洛淼“嗯”了一声后又跨过被子开始玩耍起来。
　　
　　当邓惜柔转头对着自家相公时，洛弋赶紧开始解释，“惜柔，每样食物淼儿都只是吃了一口。”
　　
　　“真的只是一口？”邓惜柔反问。
　　
　　洛弋彻底没了底气，耷拉着脑袋，像个做错事的孩童，看着凳子都不敢落座，“比一口多一点点。”
　　
　　邓惜柔真是拿洛弋与洛淼没有办法，对于美味的食物，都是这般喜爱。她们二人只要单独待在一起就会吃东西，一大一小都这般不让人省心，“就算你说的都是真的，那前日呢？再前一日呢？”
　　
　　“……”洛弋彻底的无言以对了，“惜柔，是我不对，是我错，日后我不会给淼儿吃这么多东西了。”
　　
　　“相公，惜柔不是要责怪你，只是日后少给淼儿吃些，你没看见早晨淼儿说肚子痛时的样子，真是吓坏我了。”邓惜柔走到洛弋身边。
　　
　　洛弋抬起头看着惜柔，自己没带过孩子，她们一家团聚也没多久，没想到她宠溺洛淼竟会让她积食，虽说积食不是什么大病，但以后她会注意的。“我知道了，惜柔，日后我不会这样了。”
　　
　　邓惜柔温婉的笑了笑，“嗯。”
　　
　　洛弋回笑了下，若有所思的走到床边，对女儿说：“淼儿，这几晚你都要去艳儿姨姨那里睡哦。”
　　
　　洛淼不明白的坐到被子上，“我不要，淼儿要和爹娘睡。”
　　
　　“淼儿，和爹娘睡，早晨起床会肚子痛的？”洛弋小心的哄着，邓惜柔心下明了洛弋在打什么主意，有些害羞的低下头走到桌边，倒起茶来。
　　
　　洛淼想想今日一早，歪着小脑袋含着手指点点头。
　　
　　洛弋满意的笑了笑，小孩儿就是天真，骗一骗哄一哄，就让她的如意算盘打得噼啪响。女儿不在这边睡，她与惜柔想怎样都行，就算一整晚都不睡也行……她捏捏洛淼玲珑的小鼻子，宠溺的说道：“这才乖。”
　　
　　……



41、离开【倒V结束】

　　很快到了小年夜，冬季的夜晚来得总是特别早,华灯初上,洛弋带着妻女与两名打下手的小厨子去参加饺子大赛。路上邓惜柔看来心事重重，洛弋反倒是显得很轻松，“惜柔,什么都别担心,我想过了，路是龙卉自己选的,是胜是败全凭手艺。”
　　
　　邓惜柔微笑着点点头，“相公，惜柔明白。”
　　
　　洛淼骑在洛弋肩上,吃着手指，“爹爹，淼儿肚子饿。”
　　
　　有了上次的教训，洛淼再喊肚子饿她也不敢乱给女儿吃东西了，洛弋侧头看着惜柔，将肩上的女儿抱入怀中，“淼儿，刚刚才用过夜饭，这么快就饿了？”
　　
　　“嗯。”洛淼嘟起粉唇点点头，眼馋得一眨也不眨的盯着路边卖冰糖葫芦的小贩。
　　
　　邓惜柔看着这对活宝摇着头，“相公，惜柔很久未吃过冰糖葫芦了。”
　　
　　洛弋了解的点点头，抱着女儿去了卖冰糖葫芦的小贩面前，很快就买了三串回来，她们一面吃一面走向赛场。
　　
　　比赛场原本是镇里的鸸瘸。地方很大，还有许多镇外的酒楼也赶来参加饺子比赛，观赛的百姓将比赛场围得水泄不通。比赛场四周有衙差将百姓挡在赛场外，衙差将洛弋与她带来的两名小厨子让到比赛场内，邓惜柔抱着女儿被拦在了场外，“相公，惜柔与淼儿会在此处观看的。”
　　
　　“惜柔，等我比赛完，我们回家一起吃饺子。”说完洛弋朝小厨子招招手，向贴有轩逸阁红纸的灶台走去。
　　
　　洛弋环视了下四周的灶台，来参赛的酒楼差不多都到齐了，但为何会没有龙文居？
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　龙卉站在前院中看着这龙府大宅，感到一片萧条，龙府已经没有了往日的生机。龙卉带着龙夫人与开枝走到龙府门口，开枝关上大门，走到龙夫人身边有些不舍。她不明白小姐为何要这样做？今日一早就关闭了龙文居，还遣散了所有的家丁丫鬟，唯有她留下来伺候夫人，她来龙府做丫鬟已经有十年了，舍不得的回头看了看龙府的牌匾，小姐已经卖了龙府大宅，明日这龙府就不再是龙府了，她们也马上就要离开这里……
　　
　　一辆马车驶了过来，她们背着包袱坐上马车，龙卉撩起马车前的布帘，对车夫说道：“走吧，送我们去凤凰城。”说完放下布帘，马车缓慢行驶着，今天是小年夜，路上行人很少，大部分都去观看饺子比赛了。
　　
　　龙卉的心抽痛，不知道她选择离开是对是错？突然她叫住车夫，让车夫将马车停在路边，没有对龙夫人交代就下了马车，转身提了提裙摆往比赛场跑去。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　此次大赛是由镇上的各大财主员外注资举办的，还请了朱大人来主持，朱大人坐到评判的位置上，环顾下面的参赛酒楼，站起身春风得意的喝道：“比赛开始。”
　　
　　一声锣响，洛弋与各酒楼大厨一起来到赛场中央挑选食材。洛弋心中七上八下的，不知道龙卉在搞什么鬼？来参加饺子比赛是她提及的，为何比赛都已开始了她还不出现？这时候她突然看见龙卉站立在人群中，洛弋定了定神看着龙卉。
　　
　　龙卉对洛弋展开一个发自内心的笑颜，然后辗转走出人群，临走前能再见洛弋一面，已经足矣。
　　
　　“表妹，请留步。”邓惜柔看见了龙卉，也很不理解龙卉为何没有参加比赛，她抱着洛淼，艰难的挤过人群，追上将要离去的龙卉。
　　
　　龙卉转过身停下脚步，直视邓惜柔。
　　
　　“表妹，为何你没有参加比赛？”
　　
　　“我想我没有必要向你交代吧。”龙卉语气冷漠生硬。
　　
　　邓惜柔勉强的笑了笑，“嗯！有些话我想告诉你，不会耽搁你太久。”
　　
　　龙卉冷笑了下，其实她并不是那么讨厌邓惜柔，她只是嫉妒，非常嫉妒，“你说。”
　　
　　“表妹，你还记得小时候我们一起玩吗？那时候真的很开心，无忧无虑，没有猜忌，没有矛盾，为何现在我们不能与小时候一样呢？”邓惜柔温和友善的说着，面上还露出了会心的笑容。
　　
　　龙卉思绪被邓惜柔的话带回了童年，她眉头轻轻皱起，强忍住这些年的不愉快所带来的惆怅。她不愿让邓惜柔看出她的情绪，表姐真的很好，小时候很疼她，对于以往她所做的错事表姐也是以德报怨，洛弋选择表姐而不选她，虽然不甘心但是也认了。她就快离开这里，要走也不能丢了自尊，回道：“那又怎样？”
　　
　　“表妹，你别再钻牛角尖了，这样会很痛苦，若是惜柔嫁的是其他人，不介意与你共侍一夫，只可惜相公……她不行。”邓惜柔言尽于此，微微向她合首，走向人群中继续观看比赛。
　　
　　龙夫人望着窗外，卉儿对洛弋原来这般的痴情，知女莫若母她当然晓得女儿去了何处？龙夫人伤心的用袖子拭去眼角的泪水，安静的等待着龙卉。龙卉回到马车上，忍住泪水狠下心，对车夫道：“启程。”车夫应声后马鞭一扬，马儿吃痛长嘶一声拖着车儿驶出平安镇。
　　
　　龙卉走后，洛弋回想起她的笑容，心里有种说不出道不明的感觉，但她感觉得到今日的龙卉有些不同，哪里不同她也说不上来。洛弋很快便整理好了心情，见众酒楼大厨都选好食材，也不再耽搁，拿个几个土豆，一块三分肥七分瘦的猪肉，还有香菇白菜马蹄和鸡蛋回到灶台前。
　　
　　洛弋吩咐打下手的两名橱子，一人将土豆去皮切块煮熟后碾成泥，另一人剁肉，她则是将马蹄香菇和白菜切碎分别放入盘中，再在白菜上洒了些盐。她将碾成泥的土豆加入少许淀粉，参入面粉开始和面，在面粉里加入土豆泥是为了让饺子皮再蒸熟以后变得晶莹剔透，口感也会更好。
　　
　　和好面盖上湿毛巾后，肉也剁好了，洛弋将肉放到大碗中，加入鸡蛋，然后向碗里加入了些从轩逸阁带来的熬好的鸡油。古代还没有发明鸡精，加了鸡油调好味她试过和鸡精差不多，洛弋将切好的马蹄与香菇拌入猪肉里，又将撒了盐的白菜挤过水，调好味，估摸着面也该发好了，她揭开盖在面团上的毛巾，摸了摸面团已经发好。
　　
　　洛弋拿起面团继续揉搓，揉的越久，擀出来的面皮就越劲道，面揉得也差不多了，接下来就是擀皮包饺子。洛弋在挑选食材的时候耽误了些时间，有些酒楼的饺子已经出锅，呈上了评判席，本来她打算做水晶蒸饺，但她琢磨了一阵果断的改成了水晶煎饺。
　　
　　邓惜柔紧张的紧抱住洛淼，目不转睛的注视在灶台上专心烹饪的洛弋，洛淼觉得这里很是热闹，欢喜的挥舞着小手“啊！啊！”的吼着。
　　
　　洛弋抬起头对妻女自信的笑笑，包好饺子，在锅底滚上一层薄薄的猪油，放入饺子，待到饺子底部煎的金黄后，她让小厨子拿出她熬好的浓缩猪骨汤，代替煎饺的水，倒入锅中盖好盖子。几分钟过后，锅中的猪骨汤蒸发烧干，一阵焦香飘出，惹得评判们放下别家酒楼的饺子，顺着香气飘来的方向看去，期待着轩逸阁的饺子呈上。
　　
　　洛弋揭开锅盖，将一个个晶莹的饺子装盘后，呈上评判席，评判是由镇上的贺老爷，黄员外还有朱大人担任。三位评判夹起洛弋的水晶煎饺放入嘴里，面皮酥软香脆，尤其是里面的馅，咬开饺子皮，里面的馅一半是猪肉香菇的，一半是白菜的，一个饺子两种馅料，吃完后更是齿颊留香，一个接一个停不了嘴。
　　
　　三位评判尝过所有参赛酒楼的饺子，商议之后，朱大人站起身清清嗓子，宣布道：“今日比赛夺魁的是――轩逸阁。”比赛场外的百姓听闻后一片哗然，邓惜柔紧张的心放松下来，她与其他百姓一样期待比赛结果的宣布，应该说是比其他人更加期待，
　　
　　“相公，赢了，淼儿，爹爹赢了。”邓惜柔对洛淼眉开眼笑激动的说着。
　　
　　朱大人对着百姓做了个停的手势，对洛弋说道：“轩逸阁的东家请来领取奖银。”洛弋边笑边走向评判席，对评判礼貌的点点头，接过朱大人递来的一叠银票，足足有五百两。朱大人眼见五百两转手就成了别人的，有些不高兴，但也不便表现出来，只能隐忍在心。
　　
　　朱大人的表情一一应在洛弋的眼中，就在她从朱大人手中接过银子时，身体微微前倾靠近朱大人一些说道：“多谢朱大人在另两位评判面前替洛弋美言，我们轩逸阁才能获胜，改日洛弋定当登门拜谢。”说完将银票揣入怀中转身向惜柔走去，看来这个朱大人早就忘记她是谁了，要不然今日见到她为何连一丝诧异都没有呢？若不是为了要救向东，她才不削这个猪大人――朱大人，救向东出牢笼



42、解救

　　打铁趁热，洛弋将向东的事告了知邓惜柔,两日后便带上银票去了衙门,趁衙差前去禀报的空当，她把银票取出分成两份折好后，揣回怀里。不一会儿衙差出来了,把洛弋请到内堂后退了出去。
　　
　　朱大人正与小妾你一口我一口浓情蜜意的吃着点心,见洛弋到来，朱大人拍拍小妾的肩头示意她退下去。小妾扶着他的大腿站起身,风情万种的转身走到门边，撩起珠帘，回眸向洛弋抛去一个媚眼后步入里间。
　　
　　洛弋一个激灵,果然是个骚货，看朱大人小妾那架势，比那些什么青楼粉阁的花魁红牌还会使那狐媚功夫，骨子里流的全是淫血，难怪朱大人这般宠她。还好朱大人背对着他的小妾，要不然看见她对自己抛媚眼，救向东的事可就要黄了。
　　
　　朱大人从赛场回来便一直惦记着洛弋的到来，他清了清嗓子一本正经的问道：“不知洛老板前来，找本官何事？若是要报官申冤呢就请去前堂找师爷。”
　　
　　洛弋心里骂了一句狗官，面不改色的向朱大人施了礼，想必这狗官对于她的到来已是心里有数，还摆什么官架子，猛打官腔。“草民前来一则不是报官，二则不是申冤，大人您可真是贵人多忘事啊，草民今日是特地来探望大人的。”
　　
　　“哦？洛老板有心了，这官民本就是一家嘛，请坐，请坐，不必拘礼，本官很随和的。”朱大人作了个请的手势，心中琢磨既然来送银子就必有所求，姑且先听听，在这小镇之中会有何大事，无非就是些鸡毛蒜皮的小事，看来今日洛弋送来的银子定会将之收入囊中。待洛弋毫不客气的落座后，朱大人也不言语，摸着他的两撇小胡子，笑眯眯的盯着洛弋。
　　
　　朱大人这副贪婪的脸嘴，让洛弋生厌，三年前那六十板子她还记着呢，不过现下有求于他，还得看他的脸色。洛弋自顾自的替自己倒了杯温茶，轻菀豢冢“果然是好茶，只不过这点心嘛……”她放下茶杯拿起盘中的点心细细观摩一番又放了回去，意味深长的说：“只是这点心嘛，着实配不上这好茶。”
　　
　　“是吗？”朱大人盯着盘中的糕点，“那改日本官一定要尝尝洛老板你所烹制的配得上这壶好茶的点心。”
　　
　　洛弋笑了笑，见时机已是差不多，便说道：“大人，草民有个不情之请，若是大人允了此事，您立马就能吃到上好的点心了。”洛弋边说边取出一份怀揣着的银票放到桌上，手指重重的点了点银票。
　　
　　朱大人看着银票简直就是垂延三尺，两眼放光，鸭子已经飞到嘴边，怎能让它飞走？他摸了摸下巴，“这点心看上去不错，嗯！不错。”暗示洛弋接着说下去。
　　
　　洛弋心中对着朱大人翻了个白眼，狗贪官，“大人，草民有位老乡现住在衙门班房里，只要大人肯卖个小小的人情，将他放出，大人立马就能吃到这看似不错的点心了。”
　　
　　朱大人闻言，有些犹豫，想叫本官放人，这些似乎是少了点，她将眼色从银票上搬开，喝了口温茶，慢条斯理的说道：“这个嘛，不太好办呐。”言罢他拿起一块点心，走到洛弋身边，把点心放到银票上，继而接着道：“若是这样，就好办了。”
　　
　　就知道朱大人会坐地起价，幸好她早有准备，不过现在如果将另一份银票拿出，不知道朱大人又会说什么。洛弋将桌上的银票从点心下抽出，揣回怀里，站起身走到门边，“大人，草民现行回去再准备些点心，待会儿一并送来。”
　　
　　“好，好，好，本官就不送了，可别让本官等得太久。”朱大人见洛弋走后，立即眉开眼笑，乐不开支。
　　
　　洛弋走出衙门，在街上闲逛，不知不觉间走到了龙文居外，见龙文居大门紧闭，龙卉是那种不愿服输的人，那日她既没有参加比赛，但她却去了赛场，到底是怎么回事？洛弋虽不像以前那般讨厌忌恨龙卉，但对龙卉也不是太放心，至她向自己下战书以来，一直都很安分，没对她们做过什么。还有就是比赛那日龙卉的笑容，这种种都让洛弋感到奇怪，龙文居没有参加比赛，也就是说她与轩逸阁还未定输赢，不会就这样离开了吧？
　　
　　就在洛弋思考之际，她看见了龙文居的管事招财从她身边经过，“招管事。”她喊道。
　　
　　招财停下脚步，向她哈了哈腰，“是表姑爷。”
　　
　　洛弋猜想招财肯定知道些什么，于是问道：“为何龙文居会关门？龙卉现在何处？”
　　
　　招财脸上闪过一丝伤感，叹了口气，“唉！小姐她前两日突然关闭了龙文居，还卖了龙府的宅子，遣散所有的人离开了，至于去了哪里，小姐并没有交代，真是可惜，龙文居是老爷的心血啊！”说完他摇着头走了。
　　
　　洛弋感到很震惊，原来龙卉一直都打算离开这里，她怎么没想到这些，龙卉那日的笑容难道是在向她道别,或许这样龙卉能觉得开心点吧……她继续闲逛着，估摸着时辰也差不多了，洛弋折回衙门，将银子交给朱大人后，将向东从牢房里接了出来，一同回到轩逸阁。
　　
　　夜里，洛弋来到向东的卧房，落座后说道：“向兄，日后你有何打算？”
　　
　　“洛老弟，你的恩德我向东没齿难忘，多谢！至于说到打算，我没考虑过这个问题。”向东沐浴干净，刮了胡子，看起来似模似样的了。
　　
　　洛弋笑了笑，“向兄，你若不嫌弃，就留下来吧，好歹你也是名知识分子，留下来帮我。”
　　
　　“那我就恭敬不如从命了。”向东站起身，打趣的向洛弋行了个礼，今天他真是开心，不仅自由了还交了洛弋这名挚友。他原本一心认为洛弋出狱之时对他所言只是安慰而已，没想到他真的做了，滴水之恩当涌泉相报，他既然答应留下，日后定会竭尽全力帮助洛弋。
　　
　　“向大哥，相公可在你这儿？”邓惜柔站在门外端着茶盏问着。
　　
　　“弟媳，你进来吧，洛老弟正在此处。”
　　
　　邓惜柔推门进来，将两杯茶放到桌上，对向东道：“向大哥，惜柔都忘记感谢你的方子了，那些药材很是有效，惜柔脸上的伤已经好得差不多了。”
　　
　　向东笑着，玩笑道：“弟媳，你到底是谢我呢？还是谢方子啊？”
　　
　　洛弋也笑起来，搂住惜柔的肩，“向兄，别笑话我家娘子了，你会吓着她的，她可不像咱们家乡那些女子。”
　　
　　“相公，你……没个正行儿！”惜柔娇羞的侧头靠在洛弋肩上。
　　
　　向东看见这恩爱的一对，酸死他了，不过他也很羡慕，洛弋一个女子都能娶到媳妇，没理由要他打光棍吧，反正他也回不去了，不管怎样也要在古代讨房媳妇。“你们两口子要恩爱就回房去，省得我慎得慌。”
　　
　　“你也不用羡慕，赶快娶个媳妇回来就好了。”洛弋也打趣着，“好了，我们回房了。”说完搂着惜柔回到房里。
　　
　　现在洛淼习惯了挨着艳儿就寝，夜里也不缠着她们夫妻了，洛弋插上门闩，将惜柔抱到床上，色急的俯身吻上惜柔的唇，舌尖轻挑惜柔贝齿，缠上她的舌。
　　
　　惜柔被洛弋吻得喘不过气，伸手轻轻推了推洛弋，羞红着脸颊喘息着，“相公，你……”
　　
　　洛弋撑起身子坏坏的笑着，“惜柔，是不是未熄灯，你不好意思啊，为夫这就去熄灯。”言罢走到桌前吹灭蜡烛，心急难耐的回到床上替惜柔褪去衣物，邓惜柔羞涩一笑拉上被了子……
　　
　　过完年又到了春暖花开的三月，下月便是淼儿的生辰了，洛弋想要给女儿一个惊喜，她想起上次与惜柔淼儿放风筝的那座山上有种香叶，味道很特别，用它来入菜做蛋糕肯定会很美味。她准备好一个小麻袋，一把小铲子，带了些干粮茶水，将轩逸阁暂时交给向东，嘱咐了一下伙计，道别妻女后向镇外的山坡走去。
　　
　　洛弋爬上山顶，休息了一会儿，吃了些干粮，便开始寻找香叶来。她看见山坡下，有一株长得很茂密，于是她将麻袋放下，拿起铲子，缓慢小心的沿着山坡往下滑。突然一阵风席卷而来，风沙让洛弋迷了眼，这时她脚下踩到一块石头，身体失去平衡，滚下山坡。
　　
　　洛弋痛呼一声动了动身体，小腿胫骨一阵锥心的痛袭来，让她动弹不得，大概是骨头断了。屋漏偏逢连夜雨，一块不大不小的石头也跟随她一同滑下山坡，向她滚来，洛弋来不及躲闪，石头不偏不倚落在她的头上，她半眯着眼睛摇晃几下，失去了知觉。



43、发现

　　洛弋睁开朦胧的双眼，只觉全身像被拆散了一般疼痛无力,她发现自己躺在一间陌生的房内,打量四周，房门居然是虚掩着的，仔细聆听房外堂屋中好似有女子说话的声音,但听不真切。
　　
　　堂屋里龙夫人一边做着女红,一边对龙卉说道：“卉儿，咱们如今还不够惨吗？银子细软被土匪给截了,现下咱们在这村里替人缝缝补补还能勉强度日，不知你将那东西捡回来作甚？”
　　
　　龙卉放下手中的针线，侧头看向虚掩着的房门,“娘，她摔下山伤得很重，让她养好伤再说吧！”
　　
　　“哼！不知洛弋给你灌了什么迷汤，让你如此待她？”龙夫人一脸不痛快，当日她们若不离开平安镇，夜里就不会遇上土匪，还好土匪只劫了财物并无劫色，她家卉儿可是黄花大闺女，若失了清白，她定饶不了洛弋……她们娘俩儿如今如此落魄，都是洛弋害人不浅，偏生自家女儿这般不争气，还整日心心念念的想着她。
　　
　　“娘，我去看看她。”龙卉不想与龙夫人争论，放下针线篓子转身向里屋走去。
　　
　　洛弋侧头看见一名布衣女子走了进来，猜测估计是她救了自己，她正想开口道谢，却发现此名布衣女子不是别人正是龙卉。
　　
　　“龙卉！”洛弋惊讶的开口。
　　
　　龙卉拉来一张凳子坐到床边，“你醒了，怎么看见我很吃惊？”
　　
　　她回想起当日她们主仆三人在去凤凰城的途中，遇到土匪劫走了她们所有的财物，当时她们手足无措，幸好遇到这村里的一名樵夫。在樵夫的帮助下她们才在村里有了落脚之处，平日里全靠替人缝缝补补，开枝则替人洗衣裳赚些散碎银子过活。三天前她去给山脚下的一户人家送衣裳，途经山边救下昏迷中的洛弋。她想替洛弋换下一身脏衣，无意间竟发现洛弋是名女子，真是讽刺。
　　
　　“不是吃惊，是意外。”洛弋有些口渴，想伸手去拿床头边柜子上的茶杯。
　　
　　龙卉悠悠一笑，拿过柜子上的茶杯准备喂她喝水，没想到洛弋却拒绝她的好意，执意要自己喝。“你全身都是伤，让我喂你吧，干什么怕我在茶里下毒？”
　　
　　“不是，你若要下毒就不会救我，你救了我，我很感激，只是男女授受不亲，这样不太好吧。”洛弋显得有些尴尬。
　　
　　“男女当然授受不亲，不过你不是男子，不需要为此避忌。”龙卉说着吃力的托起洛弋的后背，喂她喝水。
　　
　　洛弋猛喝了几口茶水，被呛得咳嗽起来，“咳，咳，你……你为何会知道？”
　　
　　“若不是我好心想替你换身衣裳，怕是永远都不会知晓这个秘密，你掩饰得可真好啊！”龙卉重重的放下手中的水杯。
　　
　　洛弋的脑子嗡了一声，她当然要极力掩饰，为了惜柔她不能让任何一人发现她的女子身份。她与惜柔的孩子都三岁了，若被人知道了她是女子，惜柔真是跳进黄河也洗不清，没想到一个意外竟让龙卉发现了身份。
　　
　　龙卉看见洛弋若有所思的样子，猜到了她的心思，“你且放心，此事我不会说出去的，只是有一事卉儿始终想不明白，表姐她的孩子……？”
　　
　　洛弋闻言立马坐起身来，激动的抓住龙卉的胳膊，“此事不是你所想的那样，淼儿确是我与惜柔的亲生孩子，请不要质疑，要说起来，还真是老天怜悯，天赐良儿让我们夫妻有子承欢膝下，你若胡说我定不绕你。”
　　
　　龙卉眉头轻蹙，抽回手臂，语气也有些激动，“你这是在威胁我吗？当日我决心离开就不打算再插手于你们，我说过此事我不会说出去，你大可放心。”对邓惜柔生子之事，虽然很好奇，不过洛弋不愿意说，她也不再过问。
　　
　　洛弋感到她的失礼，松懈下来，觉得全身疼痛无比，“我太失礼了，对了，你那日为何不来比赛？现下又为何会住在此处？这是哪里？”
　　
　　“这里是上河村，离平安镇只有一日路程，至于你的其他问题我想不需要向你交代吧。”与其说是不需要交代，不如说是不知道该如何交代，龙卉说着低下头来。
　　
　　“我昏迷了多久？”看龙卉说话时的语气表情，以及她的眼神都十分诚恳，她愿意赌一把相信龙卉，对于龙卉回不回答她的那些问题，她根本不在乎。
　　
　　“三日。”
　　
　　三日？那就是说她外出三天都没有回家，惜柔铁定急坏了，可是她腿摔断了，根本下不了床，这如何是好？她让龙卉准备了墨砚纸笔，写了封信，让龙卉寻一名要去镇上的村民将信送去轩逸阁给惜柔。
　　
　　龙卉回到闺房将信放到桌上，虽然知晓洛弋是女子，但自己对她的情义确是一点也没有减少。突然间她忆起邓惜柔曾说过的话“若是惜柔嫁的是其他人，不介意与你共侍一夫，只可惜相公……她不行。”表姐话中的意思原来如此，为何她能与洛弋在一起，自己却不行。龙卉拿起信笺，很是纠结，想将信撕毁却久久未能手，她自私的想留下洛弋，哪怕只是养伤的一段时日，不希望表姐这么快将她接走。她矛盾的紧握着信笺，最后她还是拿着信出了门去。
　　
　　轩逸阁内气氛紧张，邓惜柔失魂落魄的来回走着，相公出门已经三日了，为何还不归来？
　　
　　向东也有些不好的预感，他却不敢道出，生怕再刺激到弟媳，“弟媳，你别担心，洛老弟很快就会回来的，兴许是路上遇到何事耽搁了。”
　　
　　“向伯伯，爹爹她何时回来？”洛淼也想爹爹了，拉了拉向东的袍子问到。
　　
　　向东抱起洛淼，“淼儿乖，你爹爹很快就回来了，等爹爹回来做好吃的给你吃。”
　　
　　邓惜柔眼皮直跳，看了向东与洛淼一眼，步出轩逸阁，像一尊望夫石一样立在门边，相公会不会出了事？她回头对向东说道：“向大哥，轩逸阁和淼儿就交给你了，惜柔要去寻找相公。”
　　
　　向东皱起眉头，洛弋临出门前特地让她照顾好弟媳与淼儿，他怎能让弟媳外出寻找呢？向东快步走上前，拦住邓惜柔，“弟媳，你留在轩逸阁，我脚程比你快，还是我去寻找。”
　　
　　邓惜柔思来想去终究还是点点头，抱过洛淼，“向大哥，此去你要当心，一定要将相公寻回，惜柔先行谢过了。”
　　
　　向东走后邓惜柔将洛淼交给艳儿，回到卧房，俯在床上低声哭泣，惶恐与不安侵蚀着她的心，相公，惜柔与淼儿在等着你呢！你一定要快些回来。
　　
　　向东在镇外四处寻找着，逢人就询问洛弋下落，却始终都是了无音讯。天色渐渐暗了下来，春雷炸响眼看就要下雨了，无奈之下只得回到轩逸阁，心中一阵愧疚，对洛弋也很是担忧。邓惜柔望穿秋水的等待，却只见向东一人回来，失落之余更多的是忧心。翌日一早，惜柔便嚷着要去报官，就在她与向东正准备去衙门之时，一名看似强壮的农夫来到轩逸阁，顺手拉了小二粗声粗气问道：“敢问邓惜柔可在？”
　　
　　小二被农夫吓了一跳，指了指柜台边的邓惜柔，农夫放开小二走到柜台边，“请问夫人可是邓惜柔？”
　　
　　邓惜柔木纳的点点头，农夫将一封信笺从怀中取出递给邓惜柔，“这是你家相公托人让俺送来的，信已送到，俺就告辞了。”
　　
　　是相公送来的信，邓惜柔看着雪白的信封放松了不少，或许真如向大哥说的那般因为途中有事耽搁了？她赶紧向农夫道谢，“多谢这位大哥，如不嫌弃，用过朝食再行离去吧。”
　　
　　农夫早就听镇里亲戚说过这轩逸阁现在可是镇里首屈一指的大酒楼，那饭菜别提多美味了，难得老板娘请客，农夫取下背上的包袱，一屁股裂到椅子上，傻呵呵直笑，“夫人你太客气了，太客气了，嘿嘿。”
　　
　　邓惜柔让小二招呼着农夫，自己迫不及待的拆开了信封，她取出信纸打开一看，相公这都写的是些什么呀？她一个字都看不懂。向东站在一旁从邓惜柔手里拿过信纸一看，洛弋真是粗心居然用简体字写信，难怪弟媳看不明白，他看完信后点点头。邓惜柔急切的想知道洛弋信上的内容，“向大哥，相公她说什么？”
　　
　　“洛老弟说她摔伤了腿，龙家母女救了她，现在上河村养伤，让我们派几个人去将她接回，还说她很挂念你与淼儿。”向东将信的大意告诉了邓惜柔。
　　
　　“相公她受伤了，伤得如何了？要不要紧？对了，大夫，要替相公找大夫……”邓惜柔听闻洛弋受伤，已经有些语无伦次，她似乎又想起了什么，“不行，不能找大夫。”
　　
　　“弟媳，别慌，你忘了我就是大夫了，还是先将洛老弟接回来吧。”
　　
　　“可是相公她……”邓惜柔想说的是相公她是女子。
　　
　　向东笑了笑，“放心，我与她既是同乡，当然也知道洛弋的秘密，不必担心。”
　　
　　听到向东这么说，邓惜柔冷静下来，整理了下心情，让小二招呼完正在用食的客官后就关闭轩逸阁，今日不做生意了，她挑选几名身强力壮的伙计跟随，便往上河村出发了。



44、番外童年【邓惜柔与龙卉】

　　龙卉五岁那年初秋，龙良章带了妻女去凤凰城省亲。
　　
　　“表妹。”七岁的邓惜柔从窗户看见龙卉,放下手中的毛笔飞快的跑了出去,与龙卉手拉手欢喜的跳着。
　　
　　“惜柔，你只惦记着卉儿，不用搭理舅舅与舅娘了？”龙良章无奈的看着两个小人儿。
　　
　　邓惜柔向后缩了缩,歪起脑袋,“舅舅，舅娘,你们屋里请，我爹正等着你们呢。”
　　
　　龙良章点点头往堂屋走去，龙夫人一脸倦容跟在龙良章身后。
　　
　　见舅舅舅娘走后,邓惜柔将龙卉带到自己的卧房，“表妹，我拿蒸糕给你吃，你先坐会儿。”
　　
　　“好。”龙卉期待的看着邓惜柔走出卧房，她在房内四下转悠，看见床上有一条红彤彤的绣花罗裙，很是漂亮，便套在自己身上，站到铜镜前欣赏。
　　
　　这时邓惜柔端着蒸糕步入房内，龙卉赶紧褪下罗裙，舍不得的放回床上，小脸羞得红扑扑的，“表姐，你的裙子真漂亮。”
　　
　　邓惜柔放下蒸糕，拿起罗裙，咧嘴笑着，“惜柔也很喜欢，是爹买给我的。”
　　
　　“姑父真好。”龙卉羡慕的说着，眼睛直勾勾的盯着罗裙舍不得移开。
　　
　　邓惜柔得意的点点头，“嗯，快来吃蒸糕吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　龙卉走到桌边鼓鼓两腮，抓起盘中的蒸糕吃起来，不知怎么的她觉得蒸糕没有以往所吃的那般香甜，才食了两口就放了下来。
　　
　　“表妹，怎么不吃了？”邓惜柔见龙卉一副食不知味的样子，立马明白过来，拿起罗裙走到她身边，接着说道：“这个送给你，别不开心了。”
　　
　　龙卉转身看见递来的红彤彤的罗裙，立马欢喜起来，赶紧接过裙子穿在身上，“谢谢表姐，表姐真好。”说完抓起蒸糕一口接一口吃得是津津有味，也不觉得蒸糕有何不妥了。
　　
　　虽说邓惜柔也很舍不得，但表妹好不容易来一趟，大不了改日再让爹买一件更漂亮的，爹爹最疼她了。
　　
　　“一会儿咱们去哪儿玩？”邓惜柔拉拉龙卉的小手。
　　
　　“我们去山上放风筝好不好？”龙卉提议道。
　　
　　邓惜柔乐呵呵的点点头，小孩儿总是贪玩的，前些日子听邓老爷说起舅舅一家会来，她就成天的巴望着他们早些到来，恨不得替舅舅一家插上翅膀，让他们像小鸟一样唰的飞到她家。到时候她既可以和表妹一起玩，又可以不用成天的练字，她准备好风筝，等龙卉一吃完她们就出了房间。
　　
　　她们小手拉小手跑跑跳跳的向外走去，邓惜柔的衣裙对于龙卉来说大了些，龙卉踩到齐地的裙摆，“哎哟”一下摔到地上。邓惜柔哦了一声，捂了捂嘴，赶忙将风筝放到地上，前去扶起龙卉，替她拍着裙上的尘土。
　　
　　邓老爷听到院里的响动，猜测是不是邓惜柔欺负了龙卉，便吼道：“柔儿，你在作甚？是否在欺负卉儿？”
　　
　　邓惜柔摇着头，大声的回答着，“没有，没有，没有。”
　　
　　“嗯，没有就好，不许欺负卉儿，玩去吧。”
　　
　　龙卉咯咯的笑着，勾起身子揉揉膝盖，邓惜柔精灵古怪的朝龙卉吐吐舌头，捡起地上的风筝，带着龙卉去了城里的后山。
　　
　　姐妹两开心的放着风筝，邓惜柔把风筝线卷轴交给龙卉，龙卉笑眯眯的拉着风筝线奔跑起来，谁知一下又踩到了裙摆，摔倒在地的那一刻，风筝线也散到草地上，风筝如同自由了一般带着风筝线飘啊飘，越飘越远。邓惜柔扶起龙卉，失落的看着飘走的风筝，小孩摔跤是常事，龙卉不哭不闹的眨着眼，目光也跟随风筝移动起来。她拉过邓惜柔的手往风筝飘去的方向追去，邓惜柔与龙卉边跑边喊着：“风筝，风筝，别飞那么快，等等我们。”
　　
　　她们一直追，一直追，直到风筝已经飘然远去，只在空中留下一个小黑点，她们才停下脚步。天色渐渐转青，山中起了一层薄薄的雾，寒气阵阵袭来，龙卉哈了口气，泛黄的树叶落到她的肩上，她感到一阵阴风呼啸而来，害怕的躲到邓惜柔身后,声色颤抖，“表，表姐，我们回家吧。”
　　
　　呼呼的风声，再加上龙卉的哆嗦，邓惜柔也感到恐惧，握了握微凉的小手点点头，“好，我们回家。”
　　
　　她们牵手走在山路上，但不管她们怎么走都好像是在原地踏步一样，邓惜柔死死的拽着裙子，侧头对龙卉说道：“表妹，我们好像迷路了。”
　　
　　天色越来越暗，龙卉急的直泛泪花，“表姐，我害怕，山里会不会有虎姑婆？卉儿不想被吃掉。”
　　
　　邓惜柔摇摇头，身子一颤，“我也不知道，会有虎姑婆吗？”
　　
　　她们又沿着山道一直走，来到一个山洞里，邓惜柔一屁股瘫坐在地上，大口的喘着气，她又冷又饿实在是走不动了，“表妹，我好饿。”
　　
　　“卉儿也是，又冷又饿。”龙卉也屈膝坐了下来。
　　
　　邓惜柔听见山洞壁滴水的声音，滴答，滴答，伴随着阵阵的回音，她感到阴风拂面害怕到了极点赶紧捂住了耳朵。
　　
　　都到夜饭时间了，怎么两个孩子还不回来？邓老爷与龙良章夫妻急的团团转，商量了一下，三人分成了两路出门寻找。
　　
　　龙夫人焦急之中带着恼怒，一边寻找一边对龙良章说：“邓惜柔那个死丫头，不知将我的卉儿带去哪儿了？若是卉儿有何三长两短，我也不活了。”
　　
　　本就担心烦躁的龙良章，见龙夫人这么一闹让他更加心烦，站住脚步瞪了她一眼，斥喝道：“你这个婆娘，少说两句行不行？还不快找。”
　　
　　天已黑尽阵阵冷风灌进山洞，邓惜柔与龙卉抱作一团殷殷哭泣，厚厚的云遮住了月亮，没有一丝光亮。“表，表姐，这世上有鬼怪吗？”
　　
　　“没有鬼，没有鬼。”邓惜柔安慰着龙卉，同时也是在安慰自己。
　　
　　此时她们听见“呱呱”两声，邓惜柔尖叫一声，“鬼来了，快跑，表妹快跑。”言罢拉起龙卉就往外跑去，她们盲目的奔跑着，待她们跑累了，停下来后才发现已经到了山下。
　　
　　邓惜柔与龙卉拍着胸脯，相视哈哈大笑起来，度过了恐惧，她们有种劫后余生的感觉。就在这时龙良章夫妻远远的看见她们，龙夫人三步并作两步跑了过来，心疼的抱起龙卉嘘寒问暖，然后侧头凶狠的瞪了邓惜柔一眼向邓家走去。
　　
　　邓惜柔不感直视龙夫人，笑容僵在脸上，小脸憋得通红垂下头来，龙良章赶紧走过来牵起惜柔往家走，他们在途中遇到了邓老爷。
　　
　　回到家后，龙夫人抱着龙卉不肯放下，邓惜柔则跪在邓老爷面前接受责骂，“柔儿，你几时学得如此顽皮了？罚你今晚不许吃饭。”邓老爷又心痛又生气，若是惜柔有个什么万一，这让他怎么和死去的夫人交代。
　　
　　邓惜柔低着头一脸悔过，见到爹与舅舅如此紧张才意识到事态严重，还好表妹没事，如若后果不然她真不敢想象，“是，惜柔知错，甘愿受罚，请爹息怒，惜柔这就回房思过。”说完起身看了龙卉一眼回到房里。
　　
　　龙夫人不放心让龙卉再留在这里，第二天不管怎样都要将女儿带回家，龙卉临走时对站在门边的邓惜柔依依不舍，“表姐，何时你也来卉儿家玩？”
　　
　　邓惜柔咧开嘴角笑了笑，不知要怎么回答，她将一早包好的小点心交到龙卉手中，“表妹，你还要再来玩。”
　　
　　龙卉高兴的抱住小包裹，“嗯，等卉儿长大些再来玩。”
　　
　　龙夫人有些不耐烦了，催促道：“卉儿，还不快走，磨蹭什么？”说完走过来拉起龙卉上了马车。
　　
　　邓惜柔看着马车渐渐远去，心里还真舍不得表妹离开呢，昨日才刚到，今日舅舅一家就走了，她耷拉着脑袋，昨日之事爹已经教训过她了，不明白为何舅娘偏要回去？她撅撅嘴转身回到房里。



45、暗恋

　　邓惜柔等人连夜赶路，一刻也不曾耽搁,第二日卯时终于抵达了上河村,村子不大，才二三十户人家，村里很安静,几乎所有人都还在睡梦中,只偶尔听见几声狗吠。邓惜柔见现下时辰尚早，扰人清梦始终不太好,大家伙赶了十个时辰的路也很乏了，于是吩咐大家在村头休息。
　　
　　邓惜柔回到马车上，洛淼已经睡得很沉了,邓惜柔抚摸着女儿的额头，原本她是想将洛淼留在轩逸阁，可艳儿又管不住她，自己也放心不下，再加上洛淼也非得要跟着来，只是马车出镇才五六里地时，她就坐不住了，一路上可是够折腾的。
　　
　　邓惜柔叹了口气，不知现在相公如何了？是否睡得安慰？这几日她可是食不知味，夜不能寐，提心吊胆的。白天她一心只想快些见到相公，完全没有仔细思考过，现在静下来想想，相公为何会在表妹家养伤呢？表妹又为何会住在上河村呢？
　　
　　她侧身躺在女儿身边合眼休息，待到鸡鸣不久，邓惜柔便抱着洛淼叫上大伙，询问了村民后找到龙卉住所。龙卉打开大门，轻蔑一笑，“哟！来得可够早的，看你们一个个这脸色，怕是连夜赶来的吧？”
　　
　　邓惜柔点点头，急切的往屋里望了望，“表妹，我家相公呢？”
　　
　　“你可真是寻夫心切，一刻也等不了。”龙卉闷哼了一声，将邓惜柔让到屋里，其他人候在门外。
　　
　　龙夫人刚踏出房门就看见邓惜柔，心情极不畅快，黑着一张脸瞪了邓惜柔母女一眼，没有言语，抱着一堆衣裳叫上开枝便出了门，眼不见为净。
　　
　　洛弋听见房外的动静，艰难的撑起身子靠在床头，大声问道：“龙卉，是不是惜柔派人接我来了？”邓惜柔听闻洛弋的声音，立即往声音传出的房间走去，龙卉一声不吭，失落的坐到桌前，心绪很是复杂。
　　
　　洛弋侧头看见来人，瞬间激动起来，“惜柔，你怎么亲自来了？还有淼儿也来了。”
　　
　　邓惜柔看见洛弋额头的淤青，眼泛泪光心疼的唤了一声“相公。”
　　
　　洛淼看见亲爹，闹着从邓惜柔怀中下到地上，跑到床边，向洛弋飞扑过去，卖乖的喊着，“爹爹。”
　　
　　洛弋受伤的腿正好被洛淼结结实实的压住，疼得她倒抽一口冷气，邓惜柔见状，赶紧将洛淼抱下来，“淼儿，爹爹腿上有伤，碰不得，不许胡闹。”
　　
　　洛淼歪着脑袋看着洛弋，小手轻轻的摸了摸洛弋的腿，生怕再弄疼了爹爹，朝她的腿“呼呼”的吹了几口气，一张小脸儿憋得通红，“爹爹，淼儿替你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　
　　洛弋宠溺的对洛淼笑着，“好，淼儿真懂事，爹爹的腿已经不疼了。”
　　
　　“要真不疼才好。”邓惜柔见洛弋精神头还不错，放心了不少，她好想上前拥住洛弋，但不知她身上还有多少伤又怕弄疼了她。
　　
　　“我一见到你与淼儿，就哪儿也不疼了。”一日不见如隔三秋，这句话可真是至理名言，洛弋火辣辣的目光让邓惜柔脸颊泛起一丝红晕。
　　
　　邓惜柔低下头，“就你嘴贫，对了，表妹为何会住在此处？看她的样子过得十分不济。”
　　
　　“我也不知道她为何会住在上河村，过得不济这几日我也感受到了。”
　　
　　“表妹与舅娘过惯了高床软枕的日子，想必她们定是发生了什么事情，若不然她们怎会沦落于此。”邓惜柔猜测着。
　　
　　“嗯。”洛弋也很赞同邓惜柔所言，“惜柔，待我们回轩逸阁后让人送些银两给她们，就当是感谢龙卉救我一命的谢礼。”
　　
　　邓惜柔想了想，看见龙卉她们沦落成现在这样，她也于心不忍，想帮助她们，只是……她摇了摇，说道：“相公，惜柔认为这样不妥，依表妹的性子，她是铁定不会收的，表妹她是宁可饿死也不会收咱们的银两的。”
　　
　　洛弋想想也是，龙卉自尊心极强，又怎肯收她们送来的银子，“那如何是好？”
　　
　　“相公，不如我们回去时也将表妹她们带回轩逸阁，表妹她们无依无靠住在这里不是很惨吗？”邓惜柔仍旧顾念着这份亲情。
　　
　　洛弋思忖了下，龙卉反正已经知道了她的女子身份，想必日后也不会再纠缠与她，就定不会再伤害惜柔与淼儿，孤儿寡母住在这穷乡僻壤的地方也够惨……想到此她回答道：“惜柔，你怎么说就怎么做吧。”
　　
　　“我就知道你会答应，相公，惜柔现在就去与表妹商量商量。”
　　
　　龙卉透过门缝看见她们一家团聚的幸福劲儿，心中很不是滋味，有种快要窒息的感觉，她用力握住茶杯克制住心头的痛楚。
　　
　　“表妹。”邓惜柔步出房间，唤了龙卉一声。
　　
　　龙卉回过神，侧头看了邓惜柔一眼，“何事？”
　　
　　邓惜柔浅浅一笑，走到龙卉身边，“表妹，有件事想与你说说，我和相公商量过了，想接你与舅娘去轩逸阁，好歹我们也是一家人，住在一块儿有个照应也好。”
　　
　　“怎么？你这是在怜悯我们吗？”龙卉冰冷的反问道。
　　
　　“不是，表妹请不要曲解惜柔的意思。”
　　
　　就在邓惜柔说要接她们去轩逸阁时，龙夫人就已经站在门外了，轩逸阁现已经日进斗金，生意红火，她与卉儿若是跟着洛弋夫妻，定会衣食无忧怎么都比她们现在强。可是当听到卉儿话里的意思，是想要拒绝，龙夫人赶紧走了进去，对邓惜柔的态度也是一百八十度大转变，“惜柔说得不错，一家人住在一起也好有个照应嘛，卉儿，咱们就听惜柔的，随她们一同去轩逸阁吧。嗯？”
　　
　　龙卉心中甚是纠结，她们如今会如此落魄也是因为她的任性所致，娘过惯了锦衣玉食的日子，这数月来真是苦了她了。同是她也感受到了邓惜柔话中的诚恳，只是她不愿意接受这好意罢了，她以前做了这么多伤害她们的事，没想到邓惜柔对她还是如此之好，就这样跟她们回去，这让她日后情何以堪？
　　
　　龙夫人见女儿良久都不言语，有些着急，她实在是不想再过这种穷日子了，“卉儿，你倒是说句话呀。”
　　
　　龙卉自嘲的笑了笑，果然是报应，老天其实很公正的，她做了这么多错事，现在报应终于来了。她若答应了，日后便要与洛弋夫妻生活在同一屋檐下，随时都会看见洛弋夫妻夫唱妇随，而她呢？唯有苦不堪言。若是不答应，她又不忍心娘亲过这种苦日子，她纠结一阵，缓缓说道：“我答应你。”
　　
　　龙夫人见龙卉答应，立马笑逐颜开，转身对邓惜柔问道：“惜柔，你们打算何时回去？”
　　
　　邓惜柔朝龙卉点点头后，转而对龙夫人笑道：“你们现下去收拾收拾细软，过一会我们就启程。”
　　
　　龙夫人应了声，乐不开支的拉着龙卉就往卧房走去，终于可以离开这穷乡僻壤之地了。
　　
　　回到轩逸阁后，向东替洛弋开了方子，调理一段时间后，洛弋的胫骨已经慢慢开始愈合，终于能杵着拐杖下地活动了。洛弋看见向东立在院中直勾勾的盯着龙卉的房门出神，便杵着拐走到他身后，调侃道：“向兄，那扇门到底有什么好看的？看得你眼都不眨一下。”
　　
　　向东回过神来，对洛弋翻了个白眼，“碍着你事了么？我愿意。”
　　
　　“哦，我明白了，你想看的恐怕不是那扇门吧，是那扇门里面的女子对不对？”洛弋突然间茅塞顿开。
　　
　　“是又怎样？八卦。”向东被洛弋说红了脸。
　　
　　“我就说嘛，上次从上河村回来你小子就对龙卉特别上心，见人家不出来，就站在这儿睹门思人。其实男未婚女未嫁，喜欢人家就要赶快追。”洛弋推波助澜的说着，撮合向东与龙卉那可是喜事一件。
　　
　　听洛弋这么一说，向东有些不好意思了，尴尬的笑了笑，“你又不是不知道古代女子脸皮薄，万一我示爱不成，反倒会被人说成轻薄，万一她不理我了怎么办？我回房去好好想想，还有你那腿要多活动活动，别老站在这儿，到处走走去。”
　　
　　洛弋白了向东一眼，懒得理他。
　　
　　龙卉至从来了轩逸阁就寸步不离闺房，成天的闷闷不乐，龙夫人对此很是担心，她来到龙卉房间，一声叹息，心疼的看着自家闺女，“卉儿，你别再这般执着了，见你这样，娘很心痛的。”
　　
　　“娘，你别管我了，卉儿没事，过些日子就好了。”
　　
　　“卉儿，你心里在想什么为娘的很清楚，你不就不愿出去看见洛弋她们夫妻恩爱吗？当初你不愿意来这也是为此吧？”
　　
　　龙卉闻言从椅子上站起身来，说道：“是又如何？不是又如何？既然来了还说这些个有的没的作甚？”
　　
　　龙卉的话让龙夫人揪心，为了女儿的终身幸福，她一定要想办法让洛弋娶了卉儿，“卉儿，你放心，娘一定让你嫁入洛家。”
　　
　　“娘，您别打主意了，不要再伤害她们了，难道以前我们做过的错事还少吗？洛弋与表姐不计前嫌收留我们，对我们也不薄，如今不能再一错再错了。”龙卉脸色显得很苍白，说完无力的瘫坐到床上。
　　
　　龙夫人点点头，“我知道了。”她虽然嘴里答应着，但心里已经打定了主意，她不忍心再看女儿这样痛苦憔悴下去。



46、中毒

　　洛弋修养半年之后，腿伤已经好了七八成,这日,她本想陪同妻女一同去观音庙进香，但偏偏这天有批干货要送来，她需要验货,只得留在房间里等待着。
　　
　　一阵敲门声响起,洛弋打开门，看见了满脸堆笑的龙夫人。龙夫人端着炖盅,一脸殷勤的笑道：“弋儿，厨房炖了燕窝，我替你送来盅,趁热喝了。”
　　
　　洛弋表情僵硬的动了动嘴，半响她才回过味来，龙夫人至从来了轩逸阁，隔三岔五的就会给她和惜柔炖些补品，还亲昵的称呼她为弋儿。她对这名字听着还真不习惯，怎么听都别扭，真搞不明白为何古代人老是喜欢称呼别人什么儿什么儿的呢？洛弋将龙夫人让到屋里，客气道：“舅娘，燕窝让伙计送来就是，你每次都亲自送来，真有些不好意思。”
　　
　　龙夫人将炖盅放到桌上，一面打开盖子一面说：“你这孩子，怎么还跟我客气，你整日的对着炉灶，要常吃些燕窝润润才是，快吃吧，要不一会儿就凉了。”
　　
　　洛弋坐到桌边，看着盅里的燕窝打了个嗝儿，她一点也不想吃，看着都腻得慌。只是她若不吃的话，龙夫人定会与她长篇阔论，今日这耳根子就别想清静了。她又转念一想以前龙夫人对她们冷嘲热讽多不见待，可现在好得也有些过头，不过她也是一翻好意，洛弋叹了口气，不情愿的吃起燕窝来。
　　
　　洛弋舌尖刚一触碰到甜滑的燕窝，她敏锐的味觉就告诉她今日的燕窝与往日的味道有些轻微的差别，具体是哪里不同她也说不上来,但她仍然继续吃着。
　　
　　龙夫人站在一侧，表情诡异的看着洛弋食用，洛弋埋头吃着并没发现龙夫人的怪异。龙夫人见洛弋吃完，满意的点点头，说道：“弋儿，卉儿让我转告你一声，说有事情要与你商量，是什么事来着，哎呀，你瞧瞧我这记性，人老了不中用了，卉儿明明告诉我，转眼就给忘了。”
　　
　　“不打紧，一会儿我就过去。”洛弋应着话，猜想龙卉可能要与她商量什么事情，至打龙卉来了这里，就很少出房门，难道有何紧要事情？思忖着还是去看看。
　　
　　龙夫人走后不久，洛弋也出门去了龙卉那里，龙卉打开门，见是洛弋感到很惊讶，心不甘情不愿的唤了一声“表姐夫”，然后走回床边坐下。
　　
　　洛弋很久都没见过龙卉，见到她一脸倦容，黯淡无光，很憔悴的样子，看来似乎真的有事。她们虽然同住一屋檐下，但自己对她并不太上心，洛弋不想妄自猜测，步入房内，就在她正想开口询问龙卉之时，房门突然嘭的一声，被人重重关上，门外还有上锁的声音。
　　
　　洛弋与龙卉相视一惊，赶紧来到门边，想将门打开，却怎么也打不开。“搞什么名堂？”洛弋瞪了龙卉一眼，顿时觉得让她来这里明显是个阴谋，她怎么这么糊涂。她转身来到窗边，推推窗户，该死的窗户也卡死了，她心烦意乱的来到龙卉身前，气急败坏的吼道：“龙卉，你到底有什么意图？我本以为你会改过，没想到你还是这般冥顽不灵，快将门打开，否则别怪我不……客气。”
　　
　　洛弋顿感头晕，手扶在窗框上，身体如火燎般的灼热，她不自觉的拉了拉衣襟，意识渐渐开始变得模糊不清。
　　
　　龙卉瞧见洛弋这般模样吓了一跳，向后一步退靠在门上，她似乎想起了什么，嘴唇微微张启，不知道娘亲对洛弋做了什么？但此事她全不知情，看洛弋的样子好像被下了药，由于她气急攻心药性发作变得轻浮起来。洛弋的身体摇晃了两下，她拍拍脑门，但意识仍是模糊不清，现在连视线都有些飘忽了，怎么今日的龙卉看上去会如同仙女一般……她一步步走近龙卉，龙卉眉头蹙紧脸色煞白，尖叫一声跑回床边。
　　
　　龙夫人站在门外，听见房内的动静，琢磨着混在洛弋燕窝中的合欢散已经发作。本来那种药散只放一点点就足够让人欲仙欲死，龙夫人担心药效不够足足放了一包，她完全不知加重药量会导致中毒。龙夫人一心为女儿如此一来她与卉儿生米煮成熟饭，到时卉儿便可以顺理成章嫁入洛家。卉儿，娘这可都是为了你好啊！
　　
　　洛弋脑子越来越不听使唤，对着龙卉的方向又走了过去，龙卉此时恍然大悟，娘亲这是要她与洛弋生米煮成熟饭。她深吸了一口气，心想这不是正如她意吗？趁洛弋意识不清与她行周公之礼，待到洛弋清醒后必定会为此负责，只是这女子与女子如何行房呢？眼见洛弋离她越来越近，她虽有些犹豫但还是闭上眼，拉开了衣襟。
　　
　　此时的洛弋，行为已不受大脑控制，色急的将龙卉摁倒在床，俯在她身上双手隔着衣物在龙卉的香体上游移，撩起龙卉的罗裙，抚上她的大腿，龙卉紧张的身体一颤轻哼出声。洛弋低头粗鲁的吻上龙卉水润的唇，想要宣泄欲火，龙卉感受到洛弋滚烫火热的唇瓣，双手环上她的脖颈迎合着。但是洛弋的吻毫无一丝感情，不知不觉她的眼角湿润起来，想必洛弋亲吻表姐之时绝不会如此粗鲁，定会非常温柔的。她这是在干什么？此时的她是一个什么样的角色？泄欲的青楼女子吗？龙卉不再纠结，要这样才能嫁与洛弋，她也不稀罕，她侧头避开洛弋的吻，用力的推开她，起身躲到桌边，喘息着对洛弋怒道：“洛弋，你别这样，快醒醒，清醒一点，你这样不仅伤害了我也伤害了表姐，你对得起表姐，对得起我吗？”
　　
　　洛弋受到药力影响，在药力消散前，外界的一切声音听在她耳里都如同天籁之音一般美轮美奂，她翻身站起泛起轻挑的笑容走向龙卉。龙卉见她毫无反映，无奈之下只得跑到梳妆台拿起铜镜，趁洛弋扑向她之际，重重的向洛弋头上砸去。洛弋闷哼一声软软的倒在地上，龙卉放开手，铜镜掉到地上……
　　
　　龙卉无力的瘫坐到洛弋身边，心如刀绞的抱住洛弋的头，泪眼朦胧的喃喃自语，“为何老天要如此对我？”
　　
　　向东下定决心今日一定要对龙卉说出对她的爱慕，龙卉接受也好拒绝也好他都要一试。他走到龙卉门前，看见铜锁挂在门上，觉得很奇怪，龙卉向来很少出房，就算是她要出门也不可能锁门啊，难道是谁将她锁起来了？向东百思不得其解，还是拍响了门，“龙小姐，我是向东，你在不在？”
　　
　　龙卉闻声立即擦干眼泪起身走到门边，“向大哥，你快想办法将门打开，快呀。”
　　
　　向东哦了一声，很是担心跑去柴房拿来斧头，将门劈开，他扔掉斧头打开门，一个箭步冲了进去，原本他以为龙卉发生了何事，进去后才看见出事的是洛弋。他将洛弋抱起放到龙卉床上，把了把脉，当下脸色大变，眉心顿然蹙紧。龙卉站在一旁急切的问道：“向大哥，表姐夫怎样了？”
　　
　　向东缓和了下表情，回答着，“她中毒了，脉象很虚弱。”他从未见过洛弋身上这种毒，依脉象看来，用二十一世纪的语言来说就是吸食了过量毒品，又服食了过量的催情药剂所导致的药物中毒，症状很严重，搞不好洛弋会为此送掉性命，他思考一阵对龙卉问道：“龙小姐，洛老弟昏厥之前可是意识模糊轻挑？”
　　
　　龙卉木纳的点点头，“正如向大哥所言，如同撞邪一般。”
　　
　　向东摸摸下巴，这会儿也顾不上谈情说爱了，洛弋的情况迫在眉睫，这些他也不便与龙卉多言，向龙卉道辞后将洛弋背回她的卧房。
　　
　　龙卉送走向东，她便去了龙夫人卧房，质问道：“娘，你对洛弋做过些什么？为何她会中毒？”
　　
　　龙夫人看着女儿吱吱唔唔，“没，没有，我没对洛弋下毒，只是在她的燕窝里放了些合欢散。”
　　
　　“合欢散？是何东西？娘，卉儿说过了，不要再对她们做任何事情。”龙卉说得激动，对洛弋很是担心。
　　
　　“卉儿，你别怪娘，娘见你日渐消瘦很心痛啊。”龙夫人语重心长的说着。
　　
　　龙卉矛盾的紧咬贝齿，虽然龙夫人做什么都是为了她，但见向东替洛弋把脉时面色凝重，想必洛弋的状况定会很差，对龙夫人她怪罪不得，对洛弋她担心得紧，龙卉看了龙夫人一眼没有言语，心中纠结转身离去。



47、第 47 章

　　邓惜柔上完香带着女儿回到家中，见卧房大门开着,她浅笑着步入房里,但房内紧张的气氛让她感到压抑，龙卉与向东面色凝重的守在床边，就连龙夫人也站在房中。邓惜柔脸上的笑容一下冻住了,有种不好的预感,“你们……”
　　
　　龙卉侧头看向邓惜柔，泪水泛滥,她握住袖口，拭了拭眼角的累缓缓说道：“表姐夫，她……”话还未说完低头又抽泣起来。
　　
　　“相公,相公她怎么了？”邓惜柔放开洛淼的小手，冲到床边，见洛弋双目紧闭，脸色苍白的平躺在床上，毫无生气。她想说些什么，但向东侧头对她使了个眼色示意她先别开口，邓惜柔心中一悸坐到床沿上，抚摸着洛弋的脸。洛淼跑跑跳跳的来到邓惜柔身边，望了望床上的洛弋，咯咯笑起来，扯了扯洛弋的衣裳，说道：“爹爹是懒猪，还在睡觉。”
　　
　　向东舒展了下眉头，抱过洛淼，“淼儿，爹爹打理铺子太操劳，让她好好的休息会儿，向伯伯带你去艳儿姨姨那儿好不好？”
　　
　　洛淼歪头嘟嘟嘴想了想，点头答应，向东朝邓惜柔点点头后带着洛淼走出房间。
　　
　　见向东将女儿抱走后，邓惜柔担忧的拉住龙卉，踹踹不安的问道：“表妹，相公她为何会这样？今日一早出门的时候她还好好的，你们谁能告诉我这到底怎么回事。”
　　
　　龙卉别过脸哀怨的瞪了龙夫人一眼，龙夫人垂头端过桌上的茶盏走向邓惜柔，“惜柔，此事都要怪我，是……是……是我在弋儿的燕窝里下了合欢散，致使她中了毒，此事与卉儿毫不相干，这杯茶是我敬你的，原谅我吧。”
　　
　　“合欢散？是何东西？为何你要对相公做如此事情？”邓惜柔心疼的看了自家相公一眼，精神恍惚的皱起眉头，推开龙夫人奉茶的双手，愤愤的说：“舅娘，以往不管你对惜柔做过什么，惜柔都不计较，但是我绝不允许你伤害相公，此事现在惜柔不想再说，请你出去。”
　　
　　龙夫人也觉得自己这次做得过了火，还不知道洛弋能不能醒过来，邓惜柔不原谅她也是人之常情，她看了看躺在床上的洛弋，低下头走了出去。邓惜柔思忖下毒之事既是龙夫人所为，想必龙卉定是知情，若是相公有丝毫损失，她绝不原谅她们，惜柔面色铁青的转头又对龙卉说道：“你也出去，惜柔现下不想见到你们，走。”
　　
　　“对不起。”龙卉说完转身离开。
　　
　　邓惜柔关上房门，走回床边，看相公的模样似乎是中毒至深，她双眸积满泪水，俯在洛弋身上，聆听着她微弱的心跳声，“相公，为何你每次都要惜柔为你担心呢？你快醒醒，起来回答我。”
　　
　　此时一阵敲门声响起，邓惜柔深深的叹了口气，起身打开房门，将门口的向东请到房内。向东背起双手，望了望洛弋，对邓惜柔说道：“弟媳，洛老弟的情况不太乐观，她中毒很深，稍有不慎恐怕会危及性命。”
　　
　　邓惜柔咬住嘴唇，强忍住心中的酸涩痛楚，听闻向东的诉说，她只觉得头晕眼花，四肢发麻摇晃着身子瘫坐到椅子上。向东医术高明，连他都说不乐观，看来相公凶多吉少，邓惜柔目光呆滞的一句话都说不出来，咽喉像是被人掐住了一般呼吸不畅，泪水像断线的珠子不断滑落。
　　
　　向东看出邓惜柔的心思，倒了杯茶递给她，“弟媳，你也不用太过悲观，待我回去研究一下，定会想到办法的，洛老弟有恩于我，我不会让她有任何闪失。”
　　
　　邓惜柔耳朵嗡嗡作响，根本就听不清向东的话，向东叹息一声，说道：“弟媳，你要坚强些，若是你也倒下了，淼儿怎么办？绿豆能缓解毒性，你用绿豆熬水，多喂些给她喝，我已对她施过针了，若她能醒过来兴许有救，我回去翻看医书想想法子。”邓惜柔回过神擦干泪水，对向东点点头，送走向东她立即去了厨房，亲自熬了绿豆水端回卧房。
　　
　　她坐到床边，舀了一勺绿豆水吹凉后一点一点往洛弋嘴里送，但是洛弋嘴唇紧闭，喂进嘴的绿豆水都尽数溢出。邓惜柔放下碗，取了干净毛巾替自家相公擦拭嘴角，悲伤的自言自语起来，“相公根本就喝不进去。怎么办？我该怎么办？相公，你别在睡了，起来，快起来啊，为何你我的人生会如此多磨？”
　　
　　邓惜柔呆呆的看着洛弋，让自己冷静下来，向大哥说得对，她要坚强，好好的看管淼儿，打理好轩逸阁才是。她放下毛巾，端起绿豆水喝了一大口，低下头将含在嘴里的绿豆水一点一点慢慢送入洛弋口中，虽然仍会溢出，但多少洛弋也咽下了一些。邓惜柔每喂一口就忆起一段她与洛弋的过往，不自觉间泪水又开始肆掠起来。
　　
　　龙卉与龙夫人相对坐在她房里，龙夫人见自家闺女一语不发，更是愧疚，半响说道：“卉儿，有话就说出来吧，别憋坏了身子。”
　　
　　“事已至此你想我说什么？骂你？怪罪你？”龙卉说着冷笑两声。
　　
　　龙夫人哭丧着脸，“卉儿你这时在怨娘是吗？”
　　
　　龙卉没有答话揉捏着丝帕走到窗边，不知洛弋现下如何了？她担忧的探头出窗，直望着洛弋的卧房，但窗门紧闭里面什么情况她什么也看不见。龙卉迷茫的呆呆站着，如果洛弋有何不测，她决心与洛弋共赴黄泉，今生无缘与她携手，只有祈求来生了，黄泉路上有她做伴洛弋也不会孤单。
　　
　　突然龙卉听到身后嘭的一声，像是椅子倒在地上的声音，将她的思绪拉回，转身一看只见龙夫人悬吊在横梁上，舌头都已经伸出口外。龙卉又惊又怕，赶紧跑到龙夫人脚下，将椅子扶好，踩在椅子上向上抱起龙夫人的腿，“娘，你这是作甚？事已至此，卉儿没有怨你半分，你别做傻事吓我，这世上唯有你才是我最亲的人啊。”她嘴上虽说不怨，那只是救人心切，其实她的内心或多或少还是有那么一点怨的。
　　
　　龙夫人被女儿救下后，瘫坐到地上，猛咳几声老泪纵横，“卉儿，是娘不好，本想撮合你们，让你能得以幸福，没想到反倒让你更加伤心，娘对不起你。”
　　
　　龙卉看见龙夫人的模样，也很是痛心，手心手背都是肉，伤了哪里都会痛的，她跪坐到龙夫人面前含泪说道：“娘，你没有对不起卉儿，卉儿明白你所做的一切都是为了我，卉儿不怨你，不怨你。”
　　
　　龙夫人点点头，拥住女儿，呢喃着，“卉儿，我的好卉儿。”龙卉回抱住娘亲，母女两抱头痛哭。
　　
　　邓惜柔打来热水，仔细的替洛弋擦拭身体，想必相公若是清醒着，定会闹着要沐浴吧。她替洛弋擦完身体，无力的看着铜盆里的倒影，自言自语道：“天若有情天亦老，老天又怎会有衰老的一天呢？老天爷请你开开眼吧，若是相公能好起来，日后惜柔吃斋诵佛为你积德。”她挂好毛巾，走到床边握住洛弋的手，“相公，你还记得我们第一次去登山吗？那时候你多傻，明明累得抬不起脚了，却还要死撑。还有那次去舅舅家，你对表妹的一翻言语，惹得惜柔好生感动，还有还有……”邓惜柔不停的说着往事，只希望相公能早点醒来，想起相公往日的嬉皮笑脸，甜言蜜语，她的心就像被千万只蚂蚁啃噬一般。
　　
　　艳儿端着饭食走了进来，看着小姐姑爷这样，她的心也不好受，“小姐，该用晚膳了。”
　　
　　邓惜柔侧头看了看艳儿，低声说道：“放在桌上吧，我待会儿再吃。”
　　
　　艳儿放下饭食，走到床边，她跟了小姐这么多年，又怎会不知道小姐的心思。“小姐，姑爷她只是晕厥不久就会好起来的，你也要顾着自己的身子，您要是也病了，谁来照顾姑爷。”
　　
　　“ 这个道理惜柔明白，只是现在我真的没胃口，一会儿再吃吧。”
　　
　　就在这时天真的洛淼跑了进来，拉着邓惜柔的袖子，说：“娘，爹爹还要休息多久，天都黑了还不起来。”
　　
　　邓惜柔摸摸女儿的头，勉强挤出一个笑容，温柔的回道：“娘也不知爹爹要睡到何时，她休息够了，自然就会起来和淼儿玩儿了。”
　　
　　洛淼似懂非懂的望着邓惜柔，嘻嘻笑了两声，“嗯，淼儿知道了，娘，你的眼睛红红的，像兔子。”
　　
　　艳儿一惊，她感受得到小姐到底有多担心姑爷，不等邓惜柔开口，她赶紧蹲□子捂住洛淼的嘴，说道：“小小姐，今日你娘也累了，咱们出去好不好？艳儿姨姨陪你玩儿。”洛淼拉下艳儿手撇撇嘴，应了声，艳儿抱着洛淼退了出去。
　　
　　艳儿与洛淼走后，邓惜柔侧身坐到床沿上，嘴角微微动了动，刚一垂头，滚烫的泪珠又脱框而出……



48、第 48 章

　　洛弋站在一扇紧闭的大门前，四周漆黑一片,伸手不见五指,这种气氛还真是让人感到无比的压抑。“嘎吱”她拉开大门，一团团浑浊的雾气夹杂着阴森森的凉风卷了进来，洛弋交叉着双手抱在胸前,这时哪里？难道自己又到了天上？不可能,小仙官都已经成了她的女儿，再说了眼下这种环境这种气氛完全不像,她挺直了腰板，想要缓解内心的惶恐的情绪。
　　
　　这里似乎是一间房，洛弋虚起眼睛颤抖的回头忘了一眼房间,诡异的空气不断的上升着，她呼出一口冷气，大声呼喊起来，“惜柔，淼儿，艳儿……”
　　
　　洛弋多希望能有人回应她啊！哪怕是龙卉也好，至少能让她接受到一点点的人气，只可惜回应她的只有相应在空旷屋子里的回音而已。一瞬间她感到了前所未有的恐惧，想要踏出房门，也怎么也挪不动步子，像被看不见的蔓藤束缚住一般。
　　
　　就在洛弋手足无措的时候，她突然听见两个粗矿男人的声音。男人甲：“马兄，你说咱们这么勤快的干活，啥时候能升官啊？”
　　
　　男人已：“牛兄，别做梦了，咱们干这行都这么久，你可曾听见有人夸奖过我们，来这儿的人哪个不是对咱们指着鼻子骂啊。”
　　
　　男人甲：“哎！算了，快走吧，前面还有一个在等着呢。”
　　
　　洛弋听着那两个男人的对话，背脊一阵冰凉，并没有一丝一毫的松懈？她紧张的望着前方，四个绿悠悠，散发着寒气的亮点朝着自己飘来。亮点越来越近，洛弋揉揉眼睛想看得清楚些，这哪是什么亮点，分明就是两对眼睛，在黑暗中发出绿光的眼睛，她张了张嘴，恐惧占领了她的心，想要说些什么却全被卡在了嗓子眼儿里。在黑夜里眼睛会发出绿光的难道会是狼吗？如果是狼那为什么她没听见“嗷呜！”的狼叫声呢？或许是猫也不一定吧？……
　　
　　在那两双眼睛不断的接近中，洛弋终于看清楚了，那两双眼睛的主人一个是牛头人身，一个是马头人身，这是什么怪物啊？洛弋惊惶的后退一步跌倒地上，在手掌触碰地面的刹那，她感受到这地板好冰凉，刺骨的冰凉，整个人一下愣住了。
　　
　　牛头马面走进房间，粗鲁的将洛弋从地上拉起，牛头毫不客气的将一条铁链套在她的脖子上，说道：“洛弋，你的时辰到了，走吧，阎王爷还等着你呢。”
　　
　　“阎王爷？”洛弋恍然大悟，一下明白过来，这两只原来不是怪物，是牛头马面。难道自己已经死了吗？不会，她不能死，如果自己死了，那惜柔岂不是成了寡妇，淼儿还这么小，对于孩子来说失去爹爹的日子有多惨。她完全不敢相信自己来到了阴曹地府，难怪这里会这样灰暗了，洛弋抓住被牛头牵住的铁链，急切的问道：“二位大哥，你们是不是搞错了，我还没死，没死。”
　　
　　马面不耐烦的瞪了洛弋一眼，幽绿的瞳孔散发着怒气，“哼，我们兄弟从未抓错过，你没死能看见我们吗？你回想一下，你是怎么到这里来的？”
　　
　　洛弋努力的回想着，啊！龙夫人，是她不知道在燕窝里放了什么，她吃完去了龙卉房间，之后房门被人锁住了，然后她很生气，在之后她就不知道了……难道是龙卉把她给杀了？“我……”洛弋半响也说不出话来，因为那之后发生了什么她根本就不知道啊。
　　
　　牛头扯了扯套在洛弋脖子上的铁链，“你怎么这么磨蹭，快走，再不走，天亮就到不了了。”言罢拉着洛弋往外走去。
　　
　　洛弋耍赖的一屁股坐到地上，心情沉重的死活不肯跟牛头马面去阎王殿，因为她还有许多放不下的，祈求着，“二位大哥，你们行行好，我还没和妻子过多久的幸福日子，更何况我女儿还这么小，你们放我回去吧。”
　　
　　马面皱了皱眉头，指着洛弋吼道：“放你回去，这个我们可做不了主，若是每个人都如你一般，这人间不是要大乱了吗？”
　　
　　牛头也在一旁附和着，“你一名女子居然还能成婚生子，可真是稀奇。”
　　
　　牛头话音一落，马面立即拉拉牛头的衣袖，俯在他耳边说了几句，牛头马上明白过来，接着说道：“原来是天作之合啊，难怪了。”
　　
　　洛弋听牛头的语气，微微抬头看了看他惊讶的表情，“牛大哥，是啊，你就放我回去吧，不然就辜负了上天的一翻好意了。”
　　
　　牛头冷笑两声，从鼻孔喷洒出少量的液体，“哼哼，天作之合又如何？你也一样要去阎王殿。”
　　
　　洛弋感觉手上湿湿黏黏的，也不知道是不是鼻涕，她恶心的甩了甩手，在牛头的裤腿上蹭了几下，激动的说道：“你们不要这么残忍好不好？难道你们在来地府做牛头马面之前就没有亲人吗？”
　　
　　“你怎么这么嗦？”马面不耐烦揪起洛弋的领子，毫不客气的将她提起抗在了肩上，转头对牛头道：“我们走，若是让她自己走，恐怕天亮都走不出这门。”牛头点点头跟在马面身后向外走去。
　　
　　洛弋在马面肩上挣扎着，但一点力气都用不上，像软脚虾一般，也不知马面扛着她走了多久，终于到达了地府外，马面将她放了下来。到了这里，洛弋也没了回头路，只能像条死狗一样跟在牛头马面身后，往地府走去。
　　无数的游魂，冤鬼，被沉重的铁链束缚着，一张张透着哀怨邪气的面孔，对着洛弋嘶吼。
　　
　　洛弋浑身发毛，不寒而栗，虽然那些游魂冤鬼触碰不到她，但她还是不自觉的跟紧了牛头马面。很快她们走上了一条红地毯，地毯尽头坐着一位威严的男人，国字脸，络腮胡，皮肤黑黑的有点像草原上的男人。洛弋猜想这位肯定是阎王爷了，原来阎王长这样子啊，不等牛头马面说话，洛弋第一次有了主动下跪的冲动，她噗通一声跪倒在阎王面前，用讨好的语气说道：“拜见阎王老爷。”
　　
　　阎王挥挥手让牛头马面退了出去，严肃的问道：“下跪何人？”
　　
　　“洛弋。”洛弋回答着，怎么这感觉和在公堂上的感觉这么像呢？但那猪贪官完全没有阎王的气势。
　　
　　阎王低沉的“嗯”了一声，然后说道：“你是怎么死的？”
　　
　　“怎么死的？我也不知道，我想我没死，如果说我真的死了，想必是死于非命吧，阎王爷，你……你……放我回去吧。”洛弋抬眼瞅了瞅阎王的表情，又快速低下头来。
　　
　　阎王说道：“容本阎王翻查翻查，判官，拿簿子来。”
　　
　　站在一旁的判官恭敬的对阎王哈了哈腰，将厚厚的生死簿双手呈上给阎王。阎王接过生死簿，仔细的翻查起洛弋的名字，但簿子上从头到尾都没有洛弋的姓名，他动了动眉毛感到有些奇怪，侧头对判官说道：“判官，你来翻看一下。”
　　
　　判官闻言赶紧从桌案上拿来生死簿，从第一页一直翻到最后一页，他合上生死簿，侧身向阎王施了个礼，“回阎王爷，没有她的名字。”
　　
　　洛弋听到这话立马抬起头来，结结巴巴的说着，“没，没，没有我的名字，是不是，是不是说明……”
　　
　　阎王闭目沉思一阵，这个人本就不属于这里，自然会没有她的名字，那么她的生死自由天定。阎王睁开眼点点头，说道：“嗯，既然簿子上没有你的姓名，你走吧。”说完他向洛弋挥挥手吩咐鬼差道：“来啊，将她送到阳道。”
　　
　　洛弋顿时喜由心生，她不用死了，她能见到惜柔与女儿了，她高兴得就快抓狂了，谢过阎王之后她跟在鬼差身后往阳道走去，阳道发出阵阵刺目的光亮，像是在召唤她一般。鬼差指了指前方发光的大道，对洛弋道：“前方便是还阳道，去吧。”
　　
　　洛弋傻笑着一刻也不想耽搁，咻！的一声从鬼差身后串出，朝阳道奔去。
　　
　　两天时间就这样过去了，向东对洛弋的毒还是一筹莫展，于是他去龙夫人那里要来了一包合欢散，希望能从那包药散里研究出点什么。他将药散倒到茶杯中，掺进一些热水，原本棕色的药散在水中溶解，渐渐变得透明，那杯水清澈得毫无杂质，向东吃惊的微微张嘴，这龙夫人到底是从哪里弄来的这些药散？
　　
　　现在没时间想这些了，时间拖得越久洛弋就越危险，向东不作停歇的去药堂买来各种的解毒药材，在他不眠不休，悉心研究下，终于在第四天清晨让他搭配出了一种能解合欢散之毒的药方，他去厨房煎好药后送去了洛弋卧房。
　　
　　“向大哥，此药真能解相公之毒？”邓惜柔迫切的希望能得到向东的肯定，她坐在床边朝向东望去。
　　
　　“应该可以吧。”向东将药碗放到桌子上，其实他也不太确定此药是否能行，这碗药药性温和，就算无效也不会对洛弋的身体有任何损害。
　　
　　邓惜柔点点头，毫不犹豫的走来桌前将药碗端到床边，像喂绿豆水一样将药汤含在口中，低头对上洛弋的唇将药汤一点点送进她嘴里。向东脸上闪过一丝浅浅的震惊，他真是羡慕洛弋，若是龙卉能这样待他就好了，只可惜龙卉对他根本没那意思，这几天反倒让他看出龙卉对洛弋……哎！他心里叹了口气，洛弋的桃花运怎么这么好呢？
　　
　　邓惜柔喂完药汤，替自家相公擦拭着嘴角，见洛弋丝毫没有动静，眉头深锁的侧过头对向东问道：“向大哥，为何相公还未苏醒？”
　　
　　向东收回心绪，来到床边替洛弋把了把脉，回道：“弟媳，洛老弟的脉象已经有些变化了，这药汤又不是仙丹，喝下也要等些时候才能奏效，莫要着急。”
　　
　　“是，惜柔太过心急了。”
　　
　　“放心，她一定能好起来的，我先告辞了，待到晌午时候我再过来看看。”向东替洛弋切脉后，感到她的脉息由弱转强了，虽然只有微弱的变化，但对此他已经很满意了，他这些日子的苦心专研总算是成效了。
　　



49、第 49 章

作者有话要说：哈哈，张顺终于又出来了！！
                        
　　龙卉惶惶不安的在洛弋卧房门外徘徊，紧张担忧的抓紧了衣襟,本就憔悴的脸上显得更加的苍白。此时,向东正往这边走来，见了龙卉，招呼道：“ 龙小姐,为何不进去？”
　　
　　龙卉停下脚步,回头朝向东望去，忧郁的眼眸中积满晶莹的泪水,“向大哥，洛弋如今还未苏醒，这一切都是卉儿的错,我哪有脸进去。”
　　
　　“其实这也不能怪你，如今洛弋已有了起色，过不了多时便会好起来。”向东安慰着，他实在不忍心看到龙卉这个样子，莫名的难受袭上心头。
　　
　　龙卉脚步蹒跚后退了两步手扶上门框，垂下头来，“不，你不必再宽慰卉儿了。”言罢，她未等向东言语，转身奔跑离去，向东身体一震，伸出一只手悬在半空似要叫住龙卉，可正欲开口时，龙卉已经从他眼前消失。
　　
　　向东足足在当场呆立了十分钟，他回过神来无奈的摇头，深深叹了口气，叩响了洛弋的房门，邓惜柔应门后将向东让到房里。
　　
　　洛弋在还阳道上不住的奔走，她沿着道走了好久，能够还阳她很欢喜，可这阳道长得看不见尽头,阎王不会是在唬她吧!她很茫然，步伐也渐渐开始乱了，腿上像拖着千斤重的铁陀一般沉重，她精疲力尽的跌坐在地，盲目的望着前方，不知这条大道究竟还有多长？
　　
　　恍惚间洛弋看见邓惜柔哭泣着的脸庞，一遍一遍叫着，“相公，相公……”
　　
　　“惜柔，我在这儿。”洛弋站起身回应着，但惜柔根本听不见，仍是喊着相公抹着眼泪儿。
　　
　　“娘，爹爹还要睡到何时呢？”洛淼靠在惜柔怀中，仰头问着，邓惜柔不语，眼神突然变得凌厉起来，凌厉的眸光中带着些许哀怨，像是在指责她一般。
　　
　　洛弋张了张嘴，不敢直视惜柔的目光，心中抽搐微微垂下头来，啪嗒，一滴眼泪夺眶而出，滴落到阳道上。霎时泛着金光的阳道被激起层层涟漪，波光淋漓，晃得洛弋睁不开眼，惜柔与洛淼的身影开始变得模糊，化作无数的荧光渐渐远去。洛弋顿时慌张起来，揉揉眼跟随萤光踉跄奔跑，“惜柔，惜柔，淼儿，你们别走，别走。”
　　
　　“相公。”邓惜柔见洛弋说话，急切的唤道。
　　
　　洛弋像是作了场噩梦般，忽的弹身坐起，背脊满是黏黏的汗水，她虚弱的狠喘了几口气，回过神来望着惜柔傻笑，真是太好了，她活过来了。邓惜柔被洛弋的傻样镇住了，嘴角蠕动几下，欢喜得发不出一丝声音，当下喜极而泣扑倒在洛弋怀中……
　　
　　龙卉在得知洛弋苏醒的消息后，紧绷的神经松弛下来，心中的愧疚感也散去一些，她坐到桌前长长的舒了口气，对龙夫人说道：“娘，如今洛弋已经苏醒，想必已无大碍，你去收拾收拾，我们离开吧。”
　　
　　龙夫人轻轻点了点下颌，辗转回到卧房，大致的收拾了些细软，带上洛弋往日给她们的银两走出房间。此时龙卉与开枝已经在院中等候，她们三人从后门悄声离开了轩逸阁，龙卉与龙夫人不约而同的转头望了一眼。龙夫人舍不得这里的好日子，离开这里她们又将过回那缝缝补补的日子了，龙卉舍不得的是洛弋，但她已再无颜面留在此处，兜兜转转始终还是要离开。开枝也很是不舍，在轩逸阁里每一个人对她都很好，表小姐与表姑爷也未当她是个下人，亲切和善的待她，她们主仆各怀心事缓步离去……
　　
　　数日后，洛弋的身体已经恢复了一些，她靠在床头，对惜柔道：“惜柔，龙卉母女呢？”
　　
　　“你苏醒那日，她们就离开了，前几日你精神头儿不太好，就没告诉你。”邓惜柔替洛弋倒了杯茶，语气平淡的回答着。
　　
　　“走了也罢，没想到她们会恩将仇报，好心收留她们，竟然还让我去阎王殿走了一朝。”洛弋结果茶盏，轻啄一口。
　　
　　邓惜柔心绪复杂之至，很是自责，其实这一切都要怪她，当初将舅娘与表妹接来轩逸阁，本想让她们过得好些，可是却害了相公，还打乱了龙卉她们原本的生活……她坐到床边低声“嗯”了一声。
　　
　　洛弋偏过头看了邓惜柔一眼，猜到了她的心思，“惜柔，你不必自责，不如等我康复之后，将轩逸阁交给掌柜打理，我们带着淼儿游戏四方如何？”
　　
　　邓惜柔收了心思点点头，“嗯，惜柔来到平安镇数年，从未回去拜祭过爹娘，我想……”
　　
　　“好，那咱们就先去拜祭岳父岳母。”
　　
　　过了半月，洛弋已经完全恢复，她将轩逸阁的一切交代给了轩逸阁的黄掌柜，带着妻女，艳儿与向东来到凤凰城。他们一行人找了间客栈，放下细软后，洛弋决定带着惜柔，淼儿去城里转转。至从龙卉走后，向东情绪一直都很低落，在洛弋她们走后，他便一直待在房里，艳儿不想打扰小姐她们一家的天伦之乐随之也留在了客栈。
　　
　　张顺举着鸟笼正是无聊，忽然他远远的看见前方有名秀色可餐的夫人带着孩子，他将鸟笼递给身后的随从，猥琐的笑了笑，向那名夫人走去。他越靠近那夫人就越觉得眼熟，怎么越看越觉得她像邓惜柔那个疯妇，但是邓惜柔不是容颜尽毁么？那可是本公子亲眼所见哪，可再看看这位夫人，皮肤滑溜，白里透红，不可能，绝对不会是邓惜柔。
　　
　　张顺围着邓惜柔与洛淼转了个圈，在邓惜柔身后停住脚步，微微勾了勾身子，得意的在邓惜柔耳边吹了吹口哨，活脱脱的一副泼皮样儿。邓惜柔厌恶的别过头蹲□抱起女儿往一旁走去，相公去买面人儿怎么还不回来？张顺，她心里恨恨的叫着这个名字，真想拔了他的皮。
　　
　　张顺嘿嘿一笑，向前跨了几步，伸手挡在邓惜柔身前，“跑什么跑，小娘子，陪本公子玩玩如何？”
　　
　　邓惜柔屯住步子，向后退了退，唯恐张顺会伤害到淼儿，她光顾着后退，完全没注意身后，一下撞在了张顺随从的身上，她身子向前倾了倾，下意识的将洛淼抱得更紧了，眉心跳动，有种不好的预感。
　　
　　张顺面部抽笑，步步逼近邓惜柔，洛淼感到十分害怕哇哇大哭起来，回头抱住邓惜柔的脖子，不停的唤爹娘。洛弋等小贩捏好面人，高兴的往妻女走去，啪，面人掉在了地上，她面色一沉眉头遽然蹙起，竟然有人光天白日的调戏她家娘子，可恶，太可恶了。她气氛的紧握双手，握得骨节咔咔作响，拨开看热闹的百姓，愤愤的走过去从惜柔手中抱过洛淼怒目瞪向张顺。
　　
　　邓惜柔紧张的站在洛弋身边，死死拽着她的袍子，洛弋侧过头，温柔的对邓惜柔安抚道：“惜柔，别怕，有我呢。”
　　
　　张顺一听，惜柔，真的是邓惜柔，他仰天长笑，甩甩袖子将手背在身后大步来到洛弋面前，半眯起眼睛看着洛弋身边的邓惜柔，“啧啧，果然是你啊，难怪本公子会觉得眼熟了，脸上的伤好了又是一个大美人了，来，让本公子好生瞧瞧。”
　　
　　邓惜柔往洛弋身后缩了缩，仇视着张顺，说道：“张顺，你个无赖想要作甚？”
　　
　　张顺，这名字似曾相识，好熟悉啊！洛弋突然想到对了，他就是逼死岳父害得惜柔毁容的混蛋。洛弋气得涨红了双颊，她将洛淼交给惜柔，不等张顺言语，向前一步，脚正好落在张顺的脚背上，狠狠蹂躏几下，张顺吃痛，“嘶”的后退，但他的脚被洛弋踩住根本抽不出来。洛弋对着他轻蔑一笑，露出几分挑衅，然后移开脚，毫不留力的推了张顺一把，将他推翻在地。她走回妻女身边，搂住邓惜柔的肩，“走吧，惜柔。”
　　
　　邓惜柔点点头，和洛弋一同向客栈走去，在经过张顺身边时，洛弋突然停住，侧头斜视张顺，哼哼两声，言语道：“张公子，对不住了。”
　　
　　“看什么看，你们这群饭桶，还不快扶本公子起来。”张顺被洛弋气得跳脚，对着一帮随从暴跳如雷的撒起气来，随从应声扶起张顺，张顺烦躁的甩了随从一个耳刮子，心说本公子何时丢过这个颜面，此仇不报枉世为人。
　　
　　随从捂住被打得生疼的脸，大气也不敢喘一口，挨个耳光算是轻的，若是再得罪了公子，怎么着也得挨一顿胖揍。
　　
　　张顺回到府中，气不顺畅，一脚踹在圆凳上，圆凳应声倒地，咕噜咕噜滚到墙角，他转身坐到椅子上，大声喊道：“张富。”
　　
　　张富二十多岁身材消瘦，眉尖额窄一副奸人相，他是张顺的伴读，打小就跟在张顺身边，可以说是张顺的狗腿子，张富步入客厅，对自家公子哈了哈腰，恭敬的问道：“公子，不知有何吩咐？”
　　
　　“你可知邓惜柔已经回到城里？”
　　
　　“小的不知。”
　　
　　看邓惜柔的发髻似乎已经成婚生子，日子过得还不错，想必今日那男人便是她的夫君，张顺一想起洛弋挑衅的眸光，就狠得牙痒痒，不知那人是什么来历？“张富，邓惜柔现下就在城里，你替本公子查查，还有与她在一起的男子是何背景？”
　　
　　“明白。”张富应声后施礼退了出去。
　　
　　洛弋她们回到客栈，艳儿将洛淼抱到了她的房间，邓惜柔不安坐到床沿上，心绪不宁，张顺不是好人，想必他定会对付她们。她抬起头对洛弋说道：“相公，咱们祭拜过爹娘就离开这里吧。”
　　
　　“离开？不，张顺那混账东西，定要让他吃不完兜着走，岳父的仇且先不说，就冲着他刚才在街上对你毛手毛脚，我断不会饶了他。”洛弋斜眼瞪向窗外。
　　
　　“相公，他不是好人，无恶不作，仗着家中财力雄厚，欺压百姓，强抢民女，官府对他也是睁一只眼闭一只眼。”惜柔急切的说着。
　　
　　洛弋转过身，缓和了下情绪，说道：“不管他有多大能耐，还不是凡人一个，难道他还会长出三头六臂，此事我绝不罢休。”洛弋的语气虽是平淡，但其中夹杂着浓浓的杀气……



50、第 50 章

作者有话要说：各位啊 么有留言 么有动力啊 哭求动力 留言 霸王~~
                        
　　洛弋与邓惜柔商量后，决定先搁置游玩,她们购置了些家具与日用品在邓家的宅子里住了下来。洛弋去银号兑换了银两,在城西找了间两层楼面的铺子，准备将轩逸阁的分铺开在这里。洛弋低调的找工人粉饰铺面，此事断不能大势宣扬,若是惊动了张顺,恐怕会有不测。在开张前绝不能除任何的岔子，洛弋燃气斗志,待到分铺开张便一点点吃掉张顺的花满楼……
　　
　　傍晚时分，张富急匆匆来到张顺卧室，贼头贼脑的说道：“公子,查到了，邓惜柔在数日前回到城里，现住在邓家以前的宅子里，与她一起的男子名叫洛弋，的确是邓惜柔的夫君。洛弋数年前在平安镇一场美食赛上一举得名，之后在镇子上开了间酒楼，说到背景，似乎没有，她在平安镇出现以前的一切完全查不到，兴许只是一名无名小卒。哦，对了，小的还打听到洛弋正着手在城西开分铺。”
　　
　　“是吗？”张顺面部微微抽搐，哼哼两声，“开分铺？她们是在与本公子作对吗？”
　　
　　“公子您在这凤凰城里可是响当当的人物啊，您就是在这儿跺跺脚，凤凰城那也得抖三抖，谁敢找您的茬啊？小的猜想那只是谣言而已，不是真的。”张富见自家公子脸色微变，赶紧阿谀奉承起来。
　　
　　张顺皮笑肉不笑的点点头，得意非常，“哼，料她也不敢，这里可是我的地盘，跟本公子作对的下场那就是茅坑里点灯。”
　　
　　“找‘屎’。”张富接着张顺话茬说道。
　　
　　一月后，轩逸阁的第一间分铺正式开张了，张顺带着张富正在街上闲逛，恰巧经过轩逸阁，瞧见了邓惜柔与洛弋，他脸色突变，十分的不痛快，果真是不知死活的东西，侧头对张富道：“走，随本公子进去瞧瞧。”言罢他们大步跨进轩逸阁。
　　
　　洛弋恍然间看见张顺，侧头给艳儿打了个眼色，示意她将邓惜柔与洛淼带去二楼的厢房。艳儿明白过来，冲着洛弋点点头，洛弋见妻女跟艳儿走后，讪讪的笑着迎上张顺，“哎呀，是张公子，里边请，小二，上茶。”
　　
　　张顺站在前堂，环顾四周，抖抖袖子，不削的说道：“哼，难道你这酒楼里连个雅间都没有？想让本公子与这些东西一同用食？”
　　
　　洛弋调侃道：“张公子言之有理，您呐根本就不是东西，又怎能和他们一同用食呢，那不是掉价吗？小二，将张公子带到二楼的雅间儿。”
　　
　　张富闻言向前一步瞪向洛弋，“大胆，竟敢说我家公子不是东西，你活腻歪了？”
　　
　　“堂上的人在你家公子眼里都成了东西，那说明你家公子与之不同，自然不是东西了，我说错了吗？”洛弋回答着。
　　
　　好小子，居然胆敢说本公子不是东西，张顺的血液瞬间被冻结成冰，脸色变成了酱紫色。洛弋心想说你不是东西还算说得轻的，张顺那副俊朗的表皮下毫无一丝人性，简直是禽兽不如。她笑容依旧，对张顺礼貌的施了个礼，“张公子，恕洛弋失陪。”张顺愤愤的闷哼一声，跟随小二往雅间走去。
　　
　　张顺主仆来到雅间，落座后不久，小二便将他所点之菜品呈上，张顺装模做样夹起一块鲍鱼放到嘴边，小小的咬了一口。“呸”他侧身将鲍鱼吐到地上，对着站在一旁的小二呵斥道：“你们这是什么菜，想吃死本公子啊？鲍鱼这么硬，若是磕掉牙齿，你们赔得起吗？”
　　
　　小二战战兢兢的哈了哈腰，张顺哪是他们这种小老百姓得罪得起的，“张，张，张公子，对，对不起，小的这就去让厨房重做。”
　　
　　“狗都不吃的饭食，你们的厨子就这手艺？啧啧，真是可悲。”张顺扔掉筷子，从位置上站起身。
　　
　　“公子说得不错，就连我们这些下人也难以下咽，更何况我家公子。”张富在一旁附和着。
　　
　　小二胆怯得有些哆嗦，立在门边张了张嘴说不出话来，张顺慢条斯理的走到小二面前微微皱眉，“不长眼的东西，还不快拿壶上好的乌龙给本公子漱漱口。”
　　
　　此时洛弋正好走到雅间门口，她推开门走了进去似笑非笑，“哟，张公子，什么事要漱口啊？”
　　
　　“哼，你们的东西是给人吃的吗？我呸。”张顺一看见洛弋这张似笑非笑的脸就莫名的火大，不知这小子有什么好，说到英俊，哪里比得上他，看上去还有些脂粉味。当初邓惜柔那贱妇宁愿刮花脸也不愿从了他，没想到居然会嫁给那个娘娘腔。
　　
　　“我们的东西当然是给人吃的。”洛弋义正言词的回答着。
　　
　　张顺走到桌边端起那盘鲍鱼来到洛弋面前，“你看看，这鲍鱼是次货，闷得也不烂，硬梆梆的狗都不吃。”言罢他手上一松，那盘鲍鱼掉到了地上，汤汁溅到洛弋的袍子上，张顺轻挑的笑了笑，斜眼盯着洛弋。
　　
　　洛弋没有言语，微微虚了虚眼，迎上张顺挑衅的目光，两人相持一阵，张顺又是轻蔑一笑，朝张富招了招手，说道：“我们走。”
　　
　　张顺走后，洛弋揉了揉酸涩的眼，张顺不是个省油的灯，往后的一切要多加谨慎才是。
　　
　　邓惜柔端坐在椅子上，看了看一旁在床上蹦Q的女儿，叹了口气，对艳儿说道：“艳儿，到底何事你要将我们带来厢房，现下外面正值忙碌，你再不说，我出去了。”
　　
　　“小姐。”艳儿急急的唤道，“小姐，是，是张顺那个混蛋来了。”
　　
　　邓惜柔一惊，赶紧站起身来往门边走去，艳儿见状立马跑上前拉住自家小姐，“小姐，你这是要作甚？”
　　
　　“张顺是何人你我还不清楚吗？惜柔很是担心相公，我要去看看。”
　　
　　“你别去啊，小姐，就是姑爷让我将你与小小姐带来厢房的，你这一去，姑爷一要提防张顺，二要分心来照顾你，你就留下吧。”
　　
　　邓惜柔侧头看向艳儿，微微点了点头，其实艳儿说得有理，张顺是她招惹来的，又怎能再出去添乱呢？她无力的折回椅子前，焦虑的坐了下来。
　　
　　离开轩逸阁后，张顺一直拉长着一张脸，要说这轩逸阁的厨艺还真不在花满楼之下，其实那鲍鱼鲜香软烂，欠汁的浓淡也是刚好，面对洛弋他有种说不清道不明的压抑感。“张富，你觉得轩逸阁的菜品味道如何？”
　　
　　“公子，您是想听真话还是假话？”
　　
　　张顺“嗯”了一声，停住脚步。
　　
　　张富也随之停了下来，畏畏缩缩的说道：“这假话就是味道平庸，不值一提，这真话嘛……”
　　
　　张顺越听越来气，转身反手甩了张富一个耳刮子，“混账，你竟敢长他人志气，灭我的威风。”
　　
　　“小的不敢，请公子恕罪。”张富忍住脸上火辣辣的疼痛，赶紧施礼了个礼。
　　
　　“哼”张顺冷哼一声，转身继续前进，张富见自家公子若有所思，上前讨好的说道 ：“公子，小的听说绮云坊来了位艺妓，长得是如花似玉，眼波动人，最主要是抚得一手好琴，要不要去瞧瞧。”
　　
　　“艺妓？卖艺不卖身，有何好看的？无趣。”张顺对于卖艺不卖身的青楼女子毫无兴趣。
　　
　　张富浅笑向前一步来到张顺身边小声言语，“公子，卖艺不卖身那是对他人而言，对您……嘿嘿，软的不行可以用强啊！”
　　
　　张顺一听，立即瞪大了眼睛点点头，“走，咱们看看去。”
　　
　　他们二人踏进绮云坊，老鸨子十三娘便扭臀摆尾的迎了上来，挥舞着香巾搭到张顺肩上，“哟，张公子，怎么今儿个这么早就来了？”
　　
　　“我这不是想你……绮云坊的姑娘了吗？”张顺顺势握住了十三娘的手。
　　
　　十三娘抽回手，舔嗔道：“讨厌，今日您想要哪位姑娘作陪呀？”
　　
　　“本公子听说你这来位艺妓，今日本公子就要她作陪。”
　　
　　“哟，张公子，您这可真是心急吃不了热豆腐，人家雪菲姑娘可是要晚上才来呀。”这雪菲是三日前来的，长得那叫一个娇俏，白嫩的玉指抚上琴弦，那可真是撩人心神呐！只可惜雪菲她卖艺不卖身，如若不然那雪菲可是个金饽饽啊！
　　
　　张顺无趣的瞥了瞥嘴，“既然如此，那本公子就夜里再来吧。”
　　
　　十三娘眼见这上门的生意要黄了，来她绮云坊的公子哥儿就数张顺出手最阔，她不能放过每一个赚银子的机会。十三娘眼珠转了转，上前挽住张顺的胳膊，“我说张公子，您这来来回回的走不累吗？我这绮云坊里多的是姑娘，不如先让沁芯陪你怎样？到了夜里那雪菲不就来了吗？”
　　
　　“好。”张顺爽快的应下了。
　　
　　十三娘狐媚一笑，朝大茶壶招了招手，“黑子，快带张公子去沁芯房里，再上壶好茶。”
　　
　　龙卉坐在梳妆台前施脂抹粉，脸色阴沉。龙夫人躺在床上不住的咳嗽，“咳，咳，卉儿，咳……”
　　
　　龙卉放下手里的东西，来到床边，“娘，您病得不轻，别说话了，歇着吧。”
　　
　　龙夫人眼中积满泪水，握住闺女略带冰凉的手，颤抖着说道：“是娘不争气，咳咳，连累了你，若不是我大病一场，银两散尽，你又怎会沦落到去青楼卖艺啊！我的卉儿啊，苦命的孩儿！”说完已是老泪纵横。
　　
　　“娘，卉儿只是卖艺，不会让那些个男人占了好，您放心，再过些日子，待卉儿还清了十三娘的银子，就不做了。”龙卉强压住内心的惆怅悲痛，强颜欢笑着拭去龙夫人的泪。
　　
　　“夫人，该喝药了。”开枝端了药汤往床边走来。
　　
　　龙卉站起身，将位置让给开枝，言道：“开枝，你要好生照顾夫人，若是需要银子就告诉我，娘，我去绮云坊了，您喝完药就好生歇着，卉儿没事的。”言罢龙卉缓步去了绮云坊……



51、第 51 章

作者有话要说：大家不要猜测结局是专一还是NP，我决定写两个结局，喜欢专一的就看专一的结局，喜欢NP的就看NP那个结局。
我开了个群229803580，喜欢的可以进来探讨下，顺便督促我更文~~~~~！
                        
　　“雪菲，你可来了,张公子等候你多时了。”十三娘笑眯眯的迎上龙卉。
　　
　　“张公子是何人？十三娘,咱们可是事先说好的，雪菲只卖艺不卖身的。”龙卉一边走着一边搭着话。
　　
　　十三娘仍是咧嘴笑着，“这张公子可是凤凰城中有名望的公子哥,他若看上了你,少不了你的荣华富贵。”
　　
　　龙卉侧头冷哼一声，不再与十三娘言语径直走进房间,十三娘不削的笑笑，人家张公子是何等人物？从不从由不得你，若是雪菲被张顺破了身子,那也不失为一件好事。她若破了身便会留在绮云坊接客，她可是个好货色摇钱树啊！十三娘来到沁芯房中将张顺带到龙卉房里退了出去。
　　
　　“雪菲姑娘。”张顺潇洒自如的走向龙卉。
　　
　　龙卉面无表情的抬头看了一眼，冷冰冰说道：“不知公子喜欢听什么曲子？”
　　
　　果真是个美人儿，张顺心花怒放，对龙卉简直就是垂延三尺，他坐到龙卉对面目不转睛的盯着她，“本公子听闻姑娘你琴艺非凡，只要是姑娘所抚的曲子，我都喜欢。”
　　
　　龙卉没有搭话低下头，葱指搭在琴上，拨动琴弦，寥寥琴音随即响起。这几日她看够了男人贪婪好色的脸孔，让她更觉洛弋的与之不同，琴声婉约悠扬，悲哀惆怅，将龙卉心里的憋屈委屈尽数抒发得淋漓精致。
　　
　　“停。”张顺竖起手掌喊道。
　　
　　龙卉闻声轻轻抬手按住琴弦，“怎么？”
　　
　　“雪菲姑娘，你就不能抚些欢喜些的曲子？这，这，这听得本公子心直犯疼，来来，替我揉揉胸口。”张顺装模做样的摆出一副难过的样子。
　　
　　龙卉微微皱眉，不客气的说道：“公子，揉胸口你可叫这里的其他姑娘，雪菲在绮云坊除抚琴外不会做别的。”
　　
　　“嗯？”张顺挑了挑眉，转而又笑了笑起身来到龙卉身后一手搭在她的香肩上，将一袋银子扔上桌子，“卖身为妓不就是为了银子，你若将本公子伺候好了，少不了你的。”
　　
　　龙卉厌恶的推开张顺的手站起身退到一边，“你想要作甚？难道十三娘没告诉过你，雪菲卖艺不卖身。”
　　
　　“有意思。”张顺慢悠悠坐到椅子上，轻萘丝诓杷，“又当婊子又想立牌坊，本公子听到是听过不少，可见，还是头一次，真让本公子开了眼了。”
　　
　　龙卉烦躁不安，其实张公子说得也没错，她可不就是又做□又立牌坊吗？被迫无奈青楼卖艺，只为了替她娘筹钱治病，但这不是借口，此时的她始终是名青楼女子。龙卉幽幽一笑，面无惧色，“张公子你不觉得你脸皮厚吗？我既不愿意，你何必出言不善，就算雪菲是又做□又立牌坊好了。”
　　
　　“哈哈……”张顺大笑，“正所谓脸皮不厚，缘分不够。”
　　
　　此人简直就是个无赖，被人说脸皮厚还能笑得如此欢喜，龙卉心下颇为不快，皱了皱眉，下了逐客令，“张公子，曲子你已听完，请回吧。”
　　
　　张顺从椅子上站起身，抖了抖袍子来到龙卉身前，单手挑起她的下巴，“啧啧，有趣，本公子今日还有事，改日再来探望姑娘你。”言罢拂袖而去。
　　
　　半月后，张顺坐在客厅，向张富招招手，示意他上前来，问道：“张富，你可有何良策对付那洛弋？”
　　
　　“公子，依小的连日来的观察，洛弋的酒楼生意红火，还抢走花满楼不少的客官。”张富回答道。
　　
　　张顺一拍桌子，喝道：“你说的，难道本公子不知道？我是问你有何良策？”
　　
　　张富笑了笑，向前一步俯在在顺耳边叽里咕噜几句，张顺立马笑逐颜开，连连点头称好。
　　
　　黎明时分，邓宅内
　　
　　“东家，不好了，出大事了。”一名轩逸阁的店小二火急火燎的跑来，绊倒门槛摔了一跤。
　　
　　洛弋来到门边扶起店小二，“何事如此慌张？来坐下慢慢道来。”
　　
　　店小二抹了把额上的汗珠，坐到条凳上，“不能慢，都火烧眉毛了，轩逸阁厨房空空的，一点食材都没有。“
　　
　　邓惜柔放下洛淼，心中一悸走了过来，“怎么会这样？送菜和肉的不是半夜就该送来吗？”
　　
　　“是的，原本是该半夜送来，可我在轩逸阁后门那等了一宿都没瞧见半个人影，厨房的食材早市的时候就已经用完了，现下空空如也，什么都没有了。”小二急得五官揉成一团。
　　
　　洛弋点点头，说道：“冷静一点，我们去看看。”
　　
　　“爹爹，娘，你们要去铺子里吗？”洛淼站在邓惜柔身边问着。
　　
　　邓惜柔蹲□，抚着洛淼的脑袋，“嗯，艳儿姨姨会陪着你的，你乖乖留在家里，别到处跑，知道吗？”
　　
　　洛淼厥了厥嘴，“淼儿长大了，自己一个人在家也行，不用艳儿姨姨陪着。”
　　
　　“不行，艳儿姨姨必须得陪着。”邓惜柔断然的否定了。
　　
　　洛淼有些不情愿的应了话，见爹娘走后，她对艳儿说道：“艳儿姨姨，淼儿现下要去房里练字了，你别来打扰我。”
　　
　　“是的，小祖宗，快去吧。”艳儿笑了笑，话说这小小姐机灵过人，比一般的小孩聪明成熟，小姐与姑爷真是好福气啊。
　　
　　洛淼古灵精怪的咧嘴一笑，转身跑跳回房插上门闩，鬼头鬼脑的打开窗户，从窗户偷偷的溜到外面。她走街串巷的来到后山，大喊道：“师傅，师傅。”
　　
　　一名白衣女子从大树上跳下，脚步轻盈如一道清风般瞬间出现在洛淼面前，“淼儿，今日来得这么早。”
　　
　　“嗯，师傅今日还是教淼儿轻功吗？”
　　
　　白衣女子点点头，“你先扎马半个时辰，半个时辰后我再教你。”
　　
　　洛淼依言似模似样的扎起马步，白衣女子一跃而起，身轻如燕的跃上枝头，坐了下来。白衣女子名叫冷月，武林中人，未婚夫逃婚数年，她一直四处寻找，可惜了无音讯，半月前她来到凤凰城，又机缘巧合让她在一间酒楼里见到那逃婚的负心人，可是那人似乎不认得她了,看样子不太像装的，这些年他都发生了些什么事？她一定弄个明白。在酒楼中她见洛淼乖巧机灵，又有心习武，她便收了淼儿做徒弟，在她未婚夫的事水落石出前，她不想曝露自己，所以她让淼儿将拜她为师之事隐瞒,只在每日偷偷的传授武功。
　　
　　洛弋等人风尘仆仆赶到轩逸阁，邓惜柔突然间似乎想起什么，她将洛弋拉到一边，“相公，你说此事，是不是张顺所为？”
　　
　　洛弋思索片刻点点头，“我也这么想，他阻止小贩售卖食材给我们，果然手段卑劣，现在唯一的办法就是赶紧让人去城外的农家收些鸡鸭鱼肉与蔬菜。”
　　
　　“相公所言甚是，惜柔这就打发伙计去收。”
　　
　　“嗯，向大哥现在除了吃饭时间就成日的关在后院的房里，这样不是办法，我去看看他。”
　　
　　“去吧，这里我看着。”说完邓惜柔转身出了厨房，打发着伙计。
　　
　　洛弋来到向东房里，见他满脸胡渣，心情低落，“向大哥，你别这样了，世上的女子又不是只有龙卉一人。”
　　“你说得不错，可我满脑子都是龙卉哀伤的面容，我很难过啊！”向东侧身躺在床上，又是那副在牢里的邋遢样。
　　
　　“哎！”洛弋重重叹了口气，“俗话说男儿志在四方，你老缩在床上也不是个办法呀，快起来，如今轩逸阁有难，你也得出一份力才对，也不往我把你从牢里救出来啊。”
　　
　　“什么？轩逸阁出了什么事？”向东翻身盘腿坐起，“洛弋，我实在对不起你，为了儿女私情连轩逸阁出了事都不知道，有什么需要我帮忙的。”
　　
　　洛弋看着他，将事情原委一一道来，向东了解的点点头与洛弋商量着，“洛老弟，张顺在这里可谓是地头蛇，他发了话，那些个小贩谁敢违背，其实你这个办法不失为一个好办法，一会我便出城与城外的农家协商，日后他们的鸡鸭鱼肉还有蔬菜，我们轩逸阁会以比市场小贩高一层的价格收下，这样我们还赚了呢。”
　　
　　“嗯，我也有此想法，不过对付张顺刻不容缓，不能再耗着，得用些手段先发制人才是。”洛弋思忖一阵，说道：“我想城里其他酒楼都对张顺都没有什么好感，兴许与他们联手，打倒张顺会快一些。”
　　
　　“那就这样定了，我们分头行事。”
　　
　　数日后，洛弋向城里各大酒楼的东家发去帖子相邀一聚，各大酒楼的东家将聚会地点定在了绮云坊，打烊之后，洛弋去了绮云坊。
　　
　　“洛老板，怎么这么晚哪？”同醉坊的张老板摸着绮云坊姑娘的玉手，抬头看向洛弋。
　　
　　这里乌烟瘴气的，洛弋着实不习惯，尴尬的微微一笑，“对不住了各位，久等了。”
　　
　　翠仙楼的何老板大笑两声，“洛老板客气，请坐，请坐。”言罢他侧头对十三娘说道：“十三娘，是否可以请雪菲姑娘来弹奏一曲呀？”
　　
　　“当然可以，你何老板开了口，哪有不行的，我这就去叫她过来。”十三娘抚媚一笑，挥舞着香巾走了出去。
　　
　　洛弋木纳的坐到椅子上，推开贴上来的姑娘，心说这些老色狼，明是应了她的约，暗则是来这烟花之地以谈生意为由光明正大的寻花问柳。不过在二十一世纪不也一样，谈生意十有八九不是在酒桌上就是在夜总会，古今都是一个样。
　　
　　不一会儿，十三娘将雪菲带了进来，然后识趣的退了出去，龙卉低头莲步轻移来到案边，放下手中的琴，抬眼环视，突然顿了一下闪过一丝诧异，洛弋，居然是她，为何她会来这风月场所？龙卉身体微颤，屈膝跪坐到案前，让洛弋看见她沦落娼妓，想必洛弋定会很痛快吧！
　　
　　洛弋对那些什么花魁，什么姑娘的一点兴许都没有，晃眼间她似乎觉得这雪菲有些眼熟，揉揉眼睛，仔细看了看果然没错，是龙卉。
　　
　　



52、第 52 章【NP】

作者有话要说：此章开始为NP内容，NP写完后会写专一的。本文有两个版所以喜欢看NP的看NP，喜欢看专一的可以看专一，这样各为客官可满意，嘎嘎。
                        
　　洛弋不知龙卉为何会沦落如此，她端起桌上的酒杯轻啄了一口,对另几位老板说道：“各位老板,洛弋今日相邀是想与各位作笔生意。”
　　
　　何老板挑了挑眉，侧过身看向洛弋不削道：“洛老板，你轩逸阁在城里开张不过数月,就已经抢走我们不少的食客,生意如此红火，还用和我们谈什么生意啊？”
　　
　　张老板在桌下踢了踢何老板的脚,示意他先听听，“洛老板请继续。”
　　
　　商场如战场，听何老板话中的意思,似乎有些讽刺的意味，洛弋不在乎的浅浅笑了笑，“我想各位老板也知道花满楼实力非凡，那少东张顺七横霸市，各位也受了他不少的气吧！”
　　
　　“是又怎样？你这是要数落我们吗？”另一位老板听闻洛弋之言也显得十分不悦。
　　
　　洛弋摆了摆手，“各位，我想你们误会了，洛弋是想与各老板联手，打垮花满楼，将张顺赶出凤凰城。”
　　
　　众老板闻言都未作声，过了半晌张老板点了点头问道：“可是要怎么做才能打垮花满楼呢？那花满楼的橱子可是一等一的大厨，手艺非凡，做出来的菜肴极佳。”
　　
　　“这一点各位不必忧心，若是你们应了我，改日我会给每间酒楼的橱子都传授几道不同的菜品，如此一来每间酒楼都会有几道别的酒楼吃不到的招牌菜，自然就不愁食客不上门了。”洛弋不紧不慢的喝了口茶接着说道：“不过我有个条件。”
　　
　　这城里只有轩逸阁的手艺能与花满楼相提并论，听洛弋如此一说大家都很是赞同。这样一来，各大酒楼都能用各自的招牌菜招揽食客，又不会弄得互相争抢食客而弄得伤了和气，说不准与洛弋联手还能压住张顺的气焰，将这恶霸赶出凤凰城。难为知己难为敌，果然是个好办法，何老板是个急性子，他拍了拍桌子说道：“洛老板你说什么条件？”
　　
　　“这条件就是你们必须得加盟轩逸阁，每月只需将收入的一成作为加盟费上交轩逸阁总店，就是我的铺子，怎样？”洛弋胸有成竹的说着，她知道这些老板一定会答应她的，只是换个招牌而已。而且收入的一成也不多，但对于她来说这四间酒楼若都成了轩逸阁的加盟店，一月便会有四成的加盟费，也是一笔不小的收入。只要这些老板答应了她，那她的下一步便会拉拢街边卖小吃的商贩，在这凤凰城打造一条美食街，如此一来她便是这凤凰城中的美食大亨，张顺，哼哼，就只有在花满楼里拍苍蝇的份儿了。
　　
　　“加盟是何意思？”张老板问道。
　　
　　洛弋清了清嗓子，回答道：“加盟就是由我轩逸阁培训你们的伙计，包括橱子的手艺，小二的服务等等，并且加盟后你们都得换上轩逸阁的招牌，其实很简单。”
　　
　　“换招牌？”何老板想了想，他这翠仙楼在城里已经开了二十年，怎能说换就换，可是现下的生意一日比一日惨淡，若不应了洛弋，早晚有一天会关张大吉。他点了点头，“我应了，洛老板。”
　　
　　其他的几位老板也都有些犹豫，半晌过后，除张老板外的两位老板都应了下来。洛弋从怀中取出事先拟定好的合约字据，让三位老板打了指膜一式两份，对于张老板也不急于这一时，她猜想过不了多久张老板便会来找她的。
　　
　　……
　　
　　“张富。”张顺心浮气躁的拍了拍桌案喊道，震得案上的茶盏咔咔作响。
　　
　　张富低着头，偷偷抬眼瞄了瞄自家公子，似乎公子的脸色不太好啊！他向张顺哈了哈腰，轻声言语道：“公子有何吩咐？”
　　
　　张顺皱起眉头，端起茶盏喝了口茶，“你这个废物，酒囊饭袋，本公子养你来有何用？都是你出的馊主意，不让商贩售卖食材给轩逸阁，现今逼得他们去城外收取，如此一来，反倒让他们占了便宜。”
　　
　　张富不敢言语，胆怯的脚肚子都有些瑟瑟发抖，张顺冷哼一声，将茶盏重重的放回案上，手指敲了敲桌案，对张富吼道：“你哑巴了？说话。”
　　
　　“小的该死，公子请息怒。” 张富小心的说着。
　　
　　张顺想想洛弋就来气，他在椅子上挪了挪屁股，可不管挪到哪个位置，始终都不舒服，他侧坐着瞪了张富一眼，“饭桶。”
　　
　　张富心中一紧，大气都不敢喘，手心全是湿湿黏黏的冷汗，心中琢磨着要如何讨好自家公子。突然他眼珠哧溜一转，来到张顺身边，俯身说道：“公子，对付洛弋来日方长，这凤凰城可是您的地头，现在不如去绮云坊快活一翻，不知公子您意下如何？”
　　
　　张顺嘴角微微上浮，哼哼两声，便带着张富前往绮云坊。
　　
　　“十三娘。”张顺摸摸十三娘滑溜的脸蛋。
　　
　　十三娘暧昧的拂掉张顺的手，“讨厌。”
　　
　　张顺得瑟的笑了笑，“快，让雪菲姑娘来伺候本公子。”
　　
　　“哟，张公子，雪菲这会儿刚好有客，不如先让别的姑娘陪您。”
　　
　　“混账。”张顺脸色瞬间沉了下来，甩甩袖子背起双手，“哼，本公子现在就要雪菲作陪。”
　　
　　“这，这……”十三娘面露难色的吱吱唔唔起来，双手不停的揉搓着丝帕，这张顺她可得罪不起，但厢房内的几名酒楼老板也同样得罪不起啊，这该如何是好？
　　
　　“这什么这？本公子倒要看看，是何人能令你十三娘如此为难，带路。”
　　
　　那感情好，这样一来两头都不会得罪了，十三娘盈盈一笑，转身向二楼的厢房走去，张顺则带着张富跟随其后。
　　
　　龙卉纤纤素指拨动琴弦，不时的抬头注视着洛弋，而洛弋从进门后就没与她言语过一句，更没拿正眼瞧过她，只是自顾自的品着美酒与众位老板言谈，龙卉冷漠自嘲般笑笑。此时房门嘭的被人踢开，房内众人闻声朝门边看去，张顺站在门口不削的环视了一下，大摇大摆的走了进来，来到龙卉身边，微微俯身抓住龙卉搭在琴上的手，猛的将她拉起圈入怀中，低头陶醉的闻着龙卉发丝上的幽香。
　　
　　各大酒楼的老板一看是张顺，心中皆是感叹运气不好，对与张顺他们还是有些畏惧的，眼见雪菲这位美人儿被张顺纳入怀中，虽是心有不甘，但也不敢作声。
　　
　　龙卉晶莹水润的红唇微微张启，厌恶的挣扎着，恶心之至，她眼泛泪光侧头向洛弋投去一个求救的目光。洛弋将这一切看在眼里，帮还是不帮呢？像龙卉这样的恶毒女人，心肠歹毒，恩将仇报，以前不止残害过惜柔，后来还险些让自己死掉，这种种都没有让她有救龙卉的欲望。可她转念又想了想张顺是什么人，这些日子她也见识到了，洛弋心中有些犹豫的站起身来。
　　
　　张顺“嗯”了一声，侧头瞪向洛弋，心说难道你还想替她出头不成？厢房内瞬间安静下来，龙卉紧张且期待的望向洛弋。洛弋面色平淡，看不出一丝表情，缓缓从桌前走了过来，脚步停在了张顺身边，侧头对他轻蔑一笑：“你瞪我做什么？对于青楼女子，我没兴趣。”洛弋在说青楼女子时，特地加重了语气。继而她又对其他酒楼的东家说道：“各位，我有些内急，失陪一会儿。”言罢走出了厢房。
　　
　　龙卉失落无助的闭上双眼，紧咬嘴唇只感到一阵天旋地转，胸口说不出的堵闷，洛弋所说的青楼女子深深刺痛了她的心，痛彻心扉……
　　
　　张顺嚣张的大笑起来，只以为是洛弋怕了他，更是气焰高涨，他让张富仍了一袋银子在桌子上说道：“这是本公子给你们叫姑娘的。”言罢将龙卉强行带去了另一间厢房，房内的各位老板更是对张顺恨得牙痒痒,他也太瞧不起人了，不过现下他们已与洛弋联手，相信用不了多少时日便会将张顺打垮。
　　
　　洛弋站在走廊上远远看见龙卉与张顺，重重叹了口气，她选择了袖手旁观，若是惜柔在她会怎么做呢？
　　
　　厢房内
　　
　　龙卉挣脱开张顺的魔爪，向案边退了过去，张顺反倒不着急了，顺势坐到椅子上，玩世不恭的问道：“雪菲姑娘，我张顺真的这般可怕？”
　　
　　张顺？龙卉一听眉头一下蹙起，这名字好生熟悉，在哪里听过？她惊讶的用手捂住了微张的嘴，是他，难怪刚才洛弋看他时的目光如此凌厉。
　　
　　“怎么？我张顺的大名让姑娘你如此惊讶？”
　　
　　龙卉放下手冷笑起来，缓步朝张顺走了过去，抬手就是一巴掌，张顺反射性的捂着脸，愕然的望着龙卉，没等他反映过来，就听见龙卉吼道：“你就是张顺？若不是你，邓惜柔就不会去我家投亲，邓惜柔不去我家就不会与洛弋成亲，洛弋就……我就不会如此痛苦落魄，这一切都要怪你，混蛋，你这个混蛋。”
　　
　　张顺本被龙卉这一巴掌打得有些发蒙，逐渐反映过来，愤恨的站起身，将龙卉推倒在地，不识抬举的娼妇。难怪这雪菲生得一副俏脸孔刚烈性子，没想到她居然是邓惜柔那泼妇的亲戚，两个贱妇都是一个样，龙卉无力的趴在地上紧咬贝齿抬头瞪向张顺。
　　
　　越是不从他张顺就越是喜欢，张顺闷哼一声，“洛弋那个娘娘腔到底哪里比得上本公子，雪菲，你若是答应做本公子的小妾，本公子立刻替你赎身，有我宠着你就不会痛苦了。”
　　
　　龙卉从地上站起身，在椅子上落座，“呸，就你，也不照照，凭什么与洛弋相比？”
　　
　　“她若对你有心，刚才为何不管不顾？就算她对你有心，邓惜柔那贱妇恐怕也不会同意你进门吧。不如我们来作笔交易，只要你帮我将邓惜柔弄到手，本公子便替你赎身，不再逼你做任何事情，如何？到时你还可以与洛弋白发齐眉。”张顺说着，心想邓惜柔当年咬了她一口，现在手上都还留有块疤，每每看见那块伤疤，他就非常的不痛快，他定要将邓惜柔弄到手，好生折磨一翻，到时候再打垮了洛弋的轩逸阁，这雪菲也可收为己有。
　　
　　洛弋心中几经挣扎，还是决定去看看，待她来到厢房门口，正好听见了龙卉与张顺的所有对话，忽的血液暴涨紧握双手，张顺这个挨千刀的混账居然还在打惜柔的主意。她狠喘了两口粗气，压住想将张顺暴打一顿的冲动继续听着房内的对话。
　　
　　对于张顺开出的条件，龙卉有些心动，可对于洛弋来说邓惜柔有多重要，她再了解不过了，若她这样做了洛弋不但不会接受她，反倒会更恨她。龙卉纠结的沉默半晌，答道：“张公子，我想你找错人了。”
　　
　　……



53、第 53 章

　　张顺仰天长笑几声之后，逼近龙卉,嘴角抽动几下,紧紧抓住雪菲的手腕，“哼，不是抬举。”
　　
　　“放手,你这个无赖。”龙卉蹙眉挣扎几下,她的手腕已被张顺捏得有些发麻了。“快放开我，张顺,来人，来人……”
　　
　　听见龙卉的叫喊声，洛弋深呼吸几口,踢开了房门，“张顺，你放开她。”
　　
　　“碍事的东西。”张顺冷哼一声，拉着雪菲来到洛弋面前，不削的看了她一眼，“怎么？想英雄救美？哼，一个娼妓，不就是服侍男人的么？”言罢他将雪菲禁锢在怀中，霸道的笑了笑。
　　
　　洛弋铁青着一张脸，毫不客气的将龙卉从张顺怀中拉了过来，龙卉心下感动，站在洛弋身侧。
　　
　　张顺嗯了一声，十分不畅快，上前一步抓住洛弋的衣襟，“娘娘腔，本公子会让你后悔的。”
　　
　　洛弋拂掉张顺的手，整理了下衣衫，“后悔？哼，到时候后悔的还不知道是谁呢，恐怕是你吧。”
　　
　　“口出狂言，本公子定会让你吃吃苦头。”言罢张顺步出厢房。
　　
　　洛弋与龙卉相视一眼，洛弋背过身冷漠的说道：“回家吧。”
　　
　　“洛弋……”龙卉开口唤道。
　　
　　“还有事吗？我可没那个闲工夫来做你的恩客，告辞。”洛弋说完回了厢房，向几位老板辞行后，步出绮云坊。
　　
　　洛弋走在回家的路上，月色朦胧的街道显得有些昏暗，几条唆长的影子出现在洛弋面前。洛弋微微抬头，看见数名手持木棍的粗矿恶汉，她自知来者不善，俗话说好汉不吃眼前亏，洛弋身形一晃，进了旁边的巷子。恶汉尾随洛弋之后，跟着她一同入了巷子，四下搜索着她的身影，汉子头头对手下吩咐道：“你，你去那边，你跟我去前面，你们留在这儿搜寻。”
　　
　　洛弋躲在巷子里一块破布后面，听见悉悉索索的脚步声离她越来越近，自是有些紧张，这几名恶汉定是张顺找来的打手。若是被他们找到，自己寡不敌众，轻则可能缺胳膊少腿，重则半身不遂，怎么办呢？她脑子飞速旋转，不料一个不小心碰倒了身后的箩筐。
　　
　　汉子头头挑了挑眉，向他身后的手下招手示意，他们慢慢向箩筐掉落的地方靠了过去。“喵呜！”一只虎皮花猫唰的从箩筐后串出，跳到汉子头头身前，回头望了汉子一眼，“喵呜!”又是一声啼叫，不爽的竖起一身虎纹长毛，身体后倾，伸直了爪子，双腿一蹬跳上围墙。
　　
　　“娘的，是只野猫，走。”汉子头头侧身呸了口唾沫，招呼着手下出了巷子。
　　
　　洛弋听见恶汉们的脚步声渐渐远去，放松不少，拍拍胸口，长长舒了口气。她咧手咧脚从破布后出来，抖了抖一身的灰尘，听到街上打更的声音传出，估摸着那些汉子已经走远，才放心的向外走去。
　　
　　“哈哈……”汉子头头得意的一笑，摩拳擦掌的从一侧走了过来，对刚走出巷子的洛弋说道：“洛老板，你大概不知道这是条死巷子吧！老子还以为你在里边儿睡着了呢。”
　　
　　好一个守株待兔，洛弋板起脸孔心叫不好想回头逃走，她刚一回头突然不知从哪里又跳出两名恶汉拦住了她的去路。她防备的侧身退了两步，现下是腹背受敌，没了去路。
　　
　　“怎么，还想逃？你可知道那齐天大圣本事虽大，可也逃不出如来佛的手掌心，今晚你也休想逃出老子的手掌心，拿命来，兄弟们，上。”汉子头头一声令下，他的手下应声后，举起木棍向洛弋攻了过去。
　　
　　洛弋撮了撮牙花子，心说事已至此唯有输钱输米不输气质，跟他们拼了，随手抱起路边一根碾糯米的粗木桩子。掂量了下似乎这武器有些笨重不太顺手，她出了口大气，赶紧扔掉粗木桩子，抓起一旁扫帚横在胸前准备迎战。
　　
　　洛弋左挡右退，只顾着抵抗身前的恶汉，却疏忽了背后，一名恶汉抡起木棍重重的砸在了洛弋的后脑上。洛弋瞬间感到一阵头晕目眩有些发蒙，扫帚脱手掉在了地上，摇晃着蹒跚的后退两步，捂住正在淌血的后脑跌坐在地。汉子头头一见洛弋受了伤，立即上前拉开手下，从一名手下手中夺过木棍想给洛弋来个最后一击，便大功告成然后回去领赏。
　　
　　此时，龙卉正经过此处，眼见洛弋被人围攻命悬一线，就在千钧一发之际，她提起裙摆快步跑到洛弋身边，跪倒在地，抱住洛弋的头，将洛弋护在怀中。此刻汉子头头已经举起木棍，一时收不住手，一棍子敲在了龙卉的额头上。龙卉额头裂开一道口子，霎时鲜血淋漓，昏死过去。洛弋也伤得不清，身体有些承受不了龙卉的体重，眼前一黑，倒在地上也晕了过去。恶汉们均是一惊，都巴望着头头，“头儿，怎么办？这女的恐怕活不成了。”
　　
　　“怕什么？有事还有张公子替咱们担待着呢。”汉子头头不削的说道。
　　
　　“那洛弋怎么办？”
　　
　　汉子头头抬脚踢了踢洛弋的大腿，见她没了动静，便仍了手中的棍子，“走，兄弟们咱回去领赏去。”言罢带着手下向张府走去。
　　
　　邓惜柔担心的揉着丝帕，靠在邓宅的大门边眺望着寂静的街道，刚打过三更天了，相公怎么还不回来？艳儿见洛淼已经睡熟，便来到小姐姑爷的卧房从箱子里取出一件斗篷走了出去。艳儿将斗篷轻轻披在自家小姐肩上，“小姐，姑爷不会有事的，回房歇着吧，艳儿在这儿候着便是。”
　　
　　邓惜柔摇摇头，眉心直跳有种不好的预感，“艳儿，你去睡吧，相公深夜未归，惜柔也睡不安稳。”
　　
　　“哼”艳儿没好气的闷哼一声，说道：“姑爷今夜可是去了绮云坊，怕是被那儿的姑娘给迷住了，男人没一个好货色，原本艳儿还以为姑爷是名正人君子，没想到也是个衣冠禽兽。”
　　
　　“放肆。”邓惜柔面色凝重的瞪了艳儿一眼，“艳儿，相公待人如何，难道你还不知吗？惜柔不许你这般诋毁相公。”
　　
　　艳儿心里憋屈，一心为小姐打抱不平，没想到小姐竟然斥喝自己一翻，她打小就跟着小姐，小姐可从未这般的训斥过她。她咬着嘴唇，倔强的夺门而出，她现下就去绮云坊，将姑爷寻回，让小姐好生看看。
　　
　　“艳儿。”邓惜柔叫住艳儿，心里有些过意不去，刚才的话是否说重了些，艳儿说这些也是为了她，她真不该斥责艳儿。可相公的为人她很清楚，比任何人都清楚，相公她不是那种留恋花街柳巷之人，她所担心的是洛弋的安危，而并非是艳儿所说的那样。
　　
　　艳儿站住脚步回头望向自家小姐。
　　
　　“艳儿，惜柔不是有意斥责你，你别往心里去。”邓惜柔紧了紧披在身上的斗篷，向艳儿走去。
　　
　　“小姐，艳儿都明白，艳儿这就去绮云坊将姑爷寻回，您先回去歇着。”
　　
　　“我与你一起去。”言罢邓惜柔转身带上了大门。
　　
　　邓惜柔与艳儿步伐急促的往绮云坊走去，艳儿眼尖在途中瞧见两个身影交叠躺在路边，她拉住自家小姐指着那个身影说道：“小姐，你看，那儿有两个人。”
　　
　　邓惜柔停下脚步朝艳儿手指的方向看去，果真有两个人，“走，随我过去看看。”
　　
　　艳儿应声后跟随邓惜柔向那两个人走去，“啊！是姑爷，小姐。”艳儿惊叫一声。
　　
　　邓惜柔紧张的快步走到洛弋身边，跪坐下来，急切的唤道：“相公。”
　　
　　艳儿将一脸鲜血趴在洛弋身上的龙卉拉了下来，将她翻了过来，“是表小姐。”
　　
　　邓惜柔眼见洛弋胸前被鲜血染红了一大片，心中像被凌迟般的疼痛与难受，龙卉为何会与相公在一起？她们又为何会这样？她心中虽然疑云重重，但是现下不是想这些的时候，她紧咬嘴唇紧张的颤抖着伸出手，放到洛弋鼻下探了探鼻息，邓惜柔松了口气，说道：“还有气，艳儿快，快去轩逸阁将向大哥找来，再叫上几名伙计，快去。”
　　
　　艳儿木纳的点点头，她被眼前的场景镇住了。
　　
　　“快去呀。”邓惜柔有些激动的喊道，艳儿回过神来，转身急匆匆往轩逸阁跑。
　　
　　艳儿走后，邓惜柔心疼的抱起洛弋的头，担忧的泪水积满眼眶



54、第 54 章

　　洛弋睁开酸涩的眼，看见一脸忧容的娘子,无力的唤了一声“惜柔。”
　　
　　邓惜柔展开欢颜,“相公，你醒了，真是太好了,惜柔这便去拿药给你喝。”言罢站起身辗转步出卧房。
　　
　　洛淼趴在床沿上,伸出小手摸摸洛弋的脸颊，问道:“爹爹,什么人这么坏，把您伤成这样？”
　　
　　洛弋微微笑道：“淼儿乖，你还小,不懂这些，去把你向伯伯叫来，自己玩去吧。”
　　
　　“嗯！”洛淼懂事的点点头，转身跑出房间，去了向东那里知会了一声，便往后山跑去。
　　
　　“师傅，你快出来。”
　　
　　冷月闻声从树上一跃而下，宠溺的摸摸洛淼的脑袋，“徒儿何事？”
　　
　　洛淼有些不开心的握握小拳头，一张小脸涨得通红，“师傅，有人欺负我爹，淼儿要去给她报仇。”
　　
　　“哦？怎么欺负你爹了？”冷月蹲□看着洛淼。
　　
　　“那些坏人，把爹爹的头打了一个大包，还流了好多血，淼儿也要将那些坏人的头打一个大包。”
　　
　　“是吗？”听洛淼这么一说，冷月大概知道了，她这小徒弟的爹爹敢情是让人给揍了。
　　
　　“嗯，师傅您帮帮淼儿好不好？师傅最好了。”洛淼一边说着一边开始向冷月撒起娇来。
　　
　　冷月一瞧洛淼这讨好卖乖的模样，悠悠一笑，“好了，好了，难得你一片孝心，我帮你便是，你说是谁？”
　　
　　洛淼撇撇嘴低下头来，对对手指，“淼儿也不知是谁。”
　　
　　“真是的，那你在这儿乖乖练功，待师傅去查探一下。”言罢冷月去了城里。
　　
　　邓惜柔服侍洛弋喝完药汤后，见自家相公与向东有事要谈，便退了出去。
　　
　　“洛弋，这到底是怎么回事？究竟是何人所为？”向东愤愤的问道。
　　
　　“此事说来话长，这你都猜不到？还用问吗，自然是张顺了。”洛弋眉头微微蹙起。
　　
　　向东点点头，洛弋喘了口大气接着言语道：“我已经和那些酒楼的老板谈妥了，唯有张老板还未答应加盟我们轩逸阁，现下我不便出门，一切只待劳烦向大哥了。”
　　
　　“何必客气，说吧，需要我做些什么？”
　　
　　“我决定让轩逸阁的所有店铺都穿上统一服装，前几晚我已经画好服装图纸，压在梳妆台的铜镜下，你去取来，拿去衣饰店订做好。还有，让二厨闲暇之时去各大酒楼交他们的橱子做几道轩逸阁的招牌菜，每间酒楼的菜式都要不同的。另外再去订做几块轩逸阁的招牌，替他们的酒楼都换下，记着让木匠在他们的招牌右下角刻上加盟店的字样。”洛弋将事情一件件交代给向东。
　　
　　“明白。”向东从凳子上站起，来到铜镜前取出图纸，向洛弋嘱咐道：“那我去了，你要多休息。”言罢步出房间。
　　
　　邓惜柔在院中看见向东离开，她立刻回了卧房，来到床边，“相公，你休息一下吧，惜柔去看看表妹，听向大哥说表妹伤得不清。”
　　
　　对了，龙卉，洛弋微微合眼，她怎么把龙卉给忘了？奇怪她已经醒来多时了，为何对于昨晚发生之事惜柔只字不提呢？却只提到了龙卉，原来惜柔是想自己主动向她言明啊！她恍然大悟的睁开眼，握住了惜柔的手，将昨晚发生之事完完全全的告知给了惜柔。
　　
　　邓惜柔朱唇微张显得有些惊讶，她微微底下头来，昨晚如若不是表妹，恐怕今日她就要与相公阴阳相隔了。可是表妹一向自恃高傲，又为何会去那风月之地做了青楼女子？她替洛弋掖好被子，抱着一丝感激来到客房，见龙卉已经苏醒也松了口气。
　　
　　龙卉伤势比起洛弋较为严重，洛弋的伤已无大碍，可龙卉看起来有些不大对劲。一双水汪汪的大眼直直的盯着邓惜柔，她萘荽剑缓缓开口道：“你是谁？”
　　
　　邓惜柔一惊，拉了张椅子坐到床前，替龙卉拨开散在面上的发丝，“表妹，我是邓惜柔，是你表姐啊，你不认得我了？”
　　
　　龙卉捂住额上的疼痛处，不住的摇头，“表姐？你是我表姐，那我又是谁？”她拼命的回想，脑中一片空白，头颅剧烈的疼痛让她难以忍受，龙卉痛呼一声拉起被子盖住自己，自己究竟是谁？
　　
　　邓惜柔呆呆的看着龙卉的一举一动，似乎有些不敢相信，龙卉失忆了。她回过神，赶紧站起身替龙卉拉下被子，说道：“表妹，你是龙卉呀，你爹是我舅舅，都不记得了吗？”
　　
　　“不记得了。”龙卉迷茫的回答着。
　　
　　邓惜柔坐回椅子上，轻叹了口气，表妹看她的眼神中毫无一丝的敌意，她果然什么都不记得了，“不要紧，日后一定会想起来的，现下不要勉强自己了，你且放心在我家休养，你饿了吧，我去厨房看看粥熬好了没有，一会儿让艳儿送来给你。”
　　
　　龙卉点点头，勉强扬起一抹淡淡的笑容，“表，表，表姐，谢谢。”
　　
　　邓惜柔回已悠悠一笑，转身走了出去。
　　
　　一个时辰后，冷月回到后山，来到洛淼身边，摸摸她的脑袋，“淼儿，走，师傅带你报仇去。”言罢，带上洛淼一路轻功来到城里。 
　　
　　她们师徒二人一跃而上，来到花满楼的房顶上，冷月俯身揭开一块瓦片，往里看去。
　　
　　张顺坐在厢房的椅子上，与张富在交谈些什么，可离得太远，根本听不真切，冷月牵起爱徒的小手从房顶上跳了下来，来到轩逸阁旁边的巷子里。洛淼有些不太明白师傅明明带她去替爹爹报仇，可又为何将她带来这里？“师傅，不是说要替爹爹报仇的吗，怎么来了这里？”
　　
　　冷月幽幽一笑，“傻淼儿，这都不明白，你爹是何时被人打伤的？”
　　
　　洛淼撇着嘴侧头想了想回答道：“听艳儿姨姨说是昨儿个夜里的事。” 
　　
　　“那不就对了，那些坏人为何不白天行事却要等到晚上？”
　　
　　洛淼看着满街的行人，突然间茅塞顿开，“哦，淼儿知道了，因为白日青天行人客商太多。”
　　
　　“孺子可教也。”冷月点点头，“淼儿，你且先回家去，为师子时去你家接你。”
　　
　　夜里，向东担心龙卉着实难以入眠，便来到邓宅外徘徊不知所措，现已夜深估计大家都已就寝，就算还未入梦可龙卉一个姑娘家此时也不便接待自己，虽说龙卉的伤不足以致命，但是伤得不清，他焦虑的来回走动着。
　　
　　此时冷月恰巧来到邓宅，她瞧见向东焦虑不安的身影，纵身跃上房顶眉心蹙起，趴在房顶上想看看这个负心人究竟要作甚？
　　
　　向东脚步停在邓宅大门边，举起手似要敲门的样子，可他又无奈的摇着头。冷月一见向东这没出息的样子气就不打一处来，此人遇事就知道退避三舍，可她又偏生喜欢上了这样一个人，她忆起往事，向东原名柳煜，在他们成亲的前一晚突然留书逃婚，说他无财无势，想要外出挣银子，待他宏图大展之时便会回来迎娶她过门，可这一去就是数年，了无音讯。看他现在的样子衣着华丽，与以前大相庭径，若真不想与她成亲，告诉她便是，何必又逃婚又假装不认识自己呢。冷月极力压制住心里的委屈，她飞身而下，轻盈的落在了向东身后。
　　
　　向东恍惚间看见一个白影朝自己飘来，吓得一身冷汗，猛的一回头，却发现是一位白衣美女而并非是什么鬼怪，他咳嗽两声定了定神，长长吐出一口气，“这位姑娘，这么晚了，路上不安全，快些回家去吧。”
　　
　　这位姑娘？冷月向前一步，一把抓住向东的衣襟，激动的问道：“你刚叫我什么？柳煜，你真的不记得本姑娘了？”
　　
　　“柳煜？柳煜是谁？你会不会认错人了？”向东被冷月搞得一头雾水。
　　
　　冷月冷笑一声，柳煜，你就算你化成灰本姑娘也认得，她松开向东的衣襟抬手甩了他一巴掌，“柳煜不就是你，你只是不愿娶我过门，何必强词夺理，假装失忆？”
　　
　　向东摸摸生疼的脸，明白过来，原来他这身体原名叫柳煜，这名女子便是这身体的桃花债了，可这要如何解释呢？他迷茫的盯着冷月说不出话来。
　　
　　冷月看着向东一脸无辜的样子，还用一双死鱼眼看着她，胸口上下起伏，真想一剑杀了这负心人。痴心女子负心汉果真不假，今晚她与爱徒还有事要办，这笔帐她会记下的，冷月抬手一掌劈在了向东的颈后，由于动作太过迅速，向东来不及躲避，晕了过去。
　　
　　冷月在向东晕过去后，才潜进洛淼的卧房，她点了艳儿的睡穴，轻轻唤醒了洛淼。洛淼揉揉眼睛，赶紧从床上起来穿上衣裳，跟随师傅一道出了门。



55、第 55 章

作者有话要说： 这周三更~~~
 后面会更得快些~
                        
　　张顺被一名神秘人士点了穴，从家中被掳了出来,扔在山头上,他琢磨着是不是哪个江洋大盗看中了他张家的财产，想趁机掳人勒索。他睁开眼动弹不得，顿时也害怕起来……
　　
　　“师傅,这是去后山的路,坏人的家不在这边。”洛淼站在路边拉拉冷月的袖子。
　　
　　冷月停下步伐，低头看了看爱徒,“傻徒弟，跟师傅来就对了，为师已将那厮绑了来,快走。”
　　
　　洛淼点头“嗯”了一声，跟着师傅来到山头，借着月光洛淼看见了张顺，她握紧小拳头蓄势待发。她们师徒二人来到张顺身前，冷月捡起地上的麻绳，将张顺五花大绑在一棵树前，抬手解开他的穴道。张顺扭动几下几乎僵硬的身体，虽说心中害怕，但嘴里仍是不干不净，“你将本公子掳来此处想要作甚？难不成你想要在此淫辱本公子？”
　　
　　冷月冷笑一声，心说此人果真嚣张，“狗嘴里吐不出象牙，大难临头还口出秽语。”她瞪了张顺一眼，蹲□对洛淼言道：“淼儿，今日师傅教你一种新的招式，叫棒打落水狗，去捡两根树枝来。”
　　
　　“嗯”洛淼回答着，张顺闻声低头看向洛淼，一下子明白过来，不详的预感袭上心头，他清了清嗓子来缓解内心的惶恐，说道：“这不是邓惜柔的小贱种么？”
　　
　　洛淼弯腰捡起树枝递了一条给冷月，对于张顺的言语她似懂非懂，自知张顺嘴里说不出什么好话，可她确实不知这小贱种是何含义，于是问道：“师傅，小贱种是何意思？”
　　
　　“别理他，淼儿。”冷月摸摸洛淼的头，深吸了口气，今日非要好生教训这个人渣才行。冷月将手中的树枝放到张顺眼前，晃动几下，然后毫不客气的反手一下打在张顺胳膊上。
　　
　　疼得张顺直呼爹娘，“哎哟，你这妖女，本公子不会放过你的…… ”
　　
　　冷月柳眉挑了挑，对洛淼道：“淼儿，看见了吗？这招就叫棒打落水狗，来，试试。”
　　
　　洛淼脑袋一歪，盯着张顺，眼珠滴溜溜直转，双手举起树枝，用力一挥，啪的一声落在张顺的腿上。“你这个坏人，淼儿要替爹爹报仇。”
　　
　　“嘶”张顺倒抽了口冷气，恨恨的骂着，“洛弋这个软蹄子，自己没本事让娘们和小贱种来替她出头，我呸。”
　　
　　闻言冷月手腕一动一棍子甩在张顺的嘴上，“嘴里不干不净，该打。”
　　
　　张顺的嘴唇瞬间肿了起来，他嘴唇蠕动了几下，咿咿呜呜说不出话来，挣扎着身体。
　　
　　对于张顺的言词，洛淼不高兴的撇撇嘴，练习了这么久的轻功，现在终于可以派上用场了，她双脚蹬地，身形轻盈的一跃而起，举起树枝一下下打在张顺的脸上与身上。
　　
　　……
　　
　　冷月看看天色，就快天亮了，她还得将小徒弟送回家中，便对洛淼道：“淼儿，时辰不早了，回吧。”
　　
　　“那这个人怎么办？”
　　
　　冷月看看张顺，他一脸一身的伤痕，白色的里衣上也布满了血痕，“这个人好办。”
　　
　　张顺挣扎得有些精疲力尽，双目布满血丝，紧咬牙关，双腿不停的颤抖，心想这个妖女不会是想杀人灭口吧？
　　
　　冷月抬手一掌劈在张顺颈后，张顺一下厥了过去，她们师徒二人将张顺搬到了街上，冷月蹲□拔去张顺的衣裳，只留下一条褒裤。她将张顺的衣裳扔进巷子里的箩筐后，将洛淼送回了房间，替艳儿解了穴道……
　　
　　街道上，摊贩甲：“你看那个人。”
　　
　　大婶已：“哎呀，这不是张大少爷吗？荒淫无耻，竟然衣衫不整睡在这里。”
　　
　　黄花闺女丙捂住眼睛，羞涩的转身跑开。
　　
　　张顺摇晃了下脑袋，渐渐苏醒过来，他费劲的睁开眼，阵阵寒意袭上心头，他蜷缩着身体哆嗦了一下，忍住全身的疼痛感从地上爬了起来。他被百姓围了个水泄不通，百姓还对他指指点点，他也知道现下自己有多丢脸，下意识的低了低头，发现自己只着了条褒裤，他立马用双手挡在胸前，撞开人群向家里跑去。
　　
　　“走开，走开，要饭也太早了点吧，滚，滚，滚。”张府的家丁向张顺挥舞着扫帚。
　　
　　张顺抬起头，气不顺畅的甩了家丁一个耳光，含糊不清的吼道：“瞎了你的狗眼了，也不看看本公子是谁？”
　　
　　“哎哟。”家丁一看，原来是自家公子，赶紧扔了手中的扫帚，低头赔罪，“公子，小的不知是您呀，可您这是……”
　　
　　张顺此刻毫无心思在门口与下人嗦，他闷哼一声，快步走进府里。
　　
　　邓惜柔打开大门，发现向东睡在门口，走了过去，轻轻推了推他，唤道：“向大哥，快醒醒，向大哥。”
　　
　　“弟媳。”向东眨了眨酸涩的眼。
　　
　　“怎么在这儿睡上了，赶快进屋吧。”
　　
　　向东站起身有些心不在焉，思忖这昨晚的白衣女子，他揉揉脖子，活动了下跟着邓惜柔向屋里走去。
　　
　　就在这时，轩逸阁的一名店小二跑了进来，“当家的，不好了，您快去店里看看吧。”
　　
　　洛弋从椅子上站了起来，“什么情况？”
　　
　　“不知怎的？来了一大群人，正要砸铺子呢。”
　　
　　“张顺，一定是他。”邓惜柔放下茶盏，对洛弋言道。
　　
　　“嗯。”洛弋肯定的点点头，转身对向东道：“我们去看看。”
　　
　　“淼儿也去。”洛淼一张小脸涨得通红，她心里清楚，是因为自己与师傅打了他，他才会去砸轩逸阁。
　　
　　“不行。”洛弋当即驳回了洛淼的话，继而对惜柔道：“惜柔，你在家陪着淼儿。”言罢马不停蹄的赶到了轩逸阁，不过为时已晚，轩逸阁已被砸了个稀巴烂不说，就连伙计也被打得鼻青脸肿，洛弋愤愤的一巴掌拍在柜台上，“岂有此理。”
　　
　　“洛弋，这样不是办法，咱们应该找些打手回来看着这里。”向东环视了下轩逸阁，简直是惨不忍睹。
　　
　　洛弋从地上捡了张椅子落座，心中有些不识滋味，“这我当然知道，前几日已经叫掌柜去贴了告示，可没人来。”
　　
　　“有这事？”
　　
　　“嗯。”洛弋看了看受伤的伙计，言道：“你们都回去休息，该看大夫的就去看大夫，汤药费由轩逸阁来出，去吧。”
　　
　　一名伙计从地上站了起来，擦了擦嘴角的血污，“当家的，我们不休息，您与夫人待我们如同亲人，现下轩逸阁被人弄成这样，大伙儿怎能袖手旁观，你们说是不是？”
　　
　　伙计们附和着，这让洛弋很是感动，伙计们挽起袖子，握紧了拳头，等待着洛弋的指示。
　　
　　大夥儿收拾着轩逸阁，洛弋让掌柜又写了张告示，这次她将告示贴在了铺子门口，并吩咐向东去木匠那再定做一批新的桌椅板凳回来。
　　
　　冷月经过轩逸阁门口，看到里面一片狼藉，这事儿她也有些责任，真不该由着淼儿胡闹。此时洛弋已经贴好告示，冷月飞身将告示揭了下来，走进店里，“请问……”
　　
　　掌柜见冷月手中告示，还未等她将话问完，就打断了她，“这位姑娘，我们这儿请的是……”
　　
　　“请看场的，你怕我应付不来。”冷月嫣然一笑，把告示拍在了柜台上。
　　
　　掌柜点点头，和善的笑了笑，“你一个姑娘家，做这份工恐有不适吧。”
　　
　　“只是一份工罢了，你这告示上又没写非男子不可。”冷月辩驳道。
　　
　　“掌柜，什么事？”洛弋见掌柜似在与人争执，走了过来。
　　
　　掌柜拿起柜台上的告示，将事情告诉了洛弋，冷月有些不耐烦，这老掌柜真是嗦。她将告示从掌柜手里夺过，向上一扔，顺手捡起散落在地上的筷子，对准告示掷了过去，咻的一声，告示被稳稳的钉在了柱子上。掌柜傻了眼，来到柱子前，想将筷子拔出，可筷子插得太深，费了好大劲儿才将筷子拔出来，对着冷月直竖拇指。
　　
　　冷月顺利成为轩逸阁的看场，她成为轩逸阁的看场不仅仅是为了那一点点自责，还为了那个人……



56、第 56 章

　　一段时日过后，张顺的伤已经养好,这日,张顺巡视花满楼，发现花满楼已没有了往日的风光，一把将掌柜拉了过来,问道：“为何生意会如此淡薄？”
　　
　　掌柜见张顺拉长着脸,畏畏缩缩的低下头，“公,公子，小的不知。”
　　
　　“混账，是不是这些日子本公子没来花满楼,你们这些废物通通都有偷懒啊？”
　　
　　“不，不是这样的，公子。”
　　
　　“公子。”张富来到张顺身后，附在他耳边叫了一声，然后耳语几句，张顺皱了皱眉侧头看了张富一眼，挥挥手示意张富跟他走。
　　
　　张顺带着张富在大街上一路走着，城里到处都是轩逸阁的加盟店，他咬咬牙心浮气躁，“那些老家伙，胆子越来越大了，居然胆敢加入轩逸阁，与我花满楼作对。”
　　
　　张富附和着连连点头，“是的公子，看来我们得用些手段了。”
　　
　　“你有什么好主意？”
　　
　　“公子，你可听说过厨王傲风。”
　　
　　“本公子对傲风略有所闻，此人厨艺了得，若能请到他来我花满楼，哼哼，轩逸阁，不管它什么加盟店，都只有死路一条，只是傲风神出鬼没，见过他的人甚少，要如何才能找到他呢？”张顺一边问一边走进一家茶楼。
　　
　　张富跟了进去，“公子，小的听说傲风最近来了凤凰城，最喜欢参加一些美食比试，不如您举办一次比试，依小的看傲风很有可能会来参加。”
　　
　　张顺来到雅间，叫了壶大红袍坐了下来，“这个办法不错，改日再替本公子送张战帖去轩逸阁，告诉洛弋，若是她在本次比试里输了，就给我滚蛋。”
　　
　　“是，小的明白。”张富若有所思的笑着，据说傲风左眼下有颗红痣，这么明显的标志，只要他一来，便会知道谁是傲风。
　　
　　……
　　
　　打烊之后，洛弋回到家中，将挑战书放到了桌案上，“惜柔。”
　　
　　“相公，花满楼举行的美食比试你会去，是吗？”邓惜柔来到洛弋身边。
　　
　　洛弋点点头，环抱住邓惜柔，“是的，只是我猜不到张顺为何会突然举行这次比试。”
　　
　　邓惜柔靠在洛弋胸口，听着她平稳的心跳声，那种不详的感觉又涌了上来，她微微抬起头，说道：“相公，惜柔认为此事是个阴谋，输了比试咱们就会被赶出凤凰城，若是赢了，此事恐怕也不会这么简单。”
　　
　　洛弋低头吻住惜柔的唇，惜柔的顾虑她又何尝没想过，只是这张顺要玩什么花招现在还是个未知数。张顺派人送来战书，看来他已是胸有成竹，此次比试自己只能赢，不能输。现下花满楼的生意已经很惨淡了，只要自己赢了这次的比试，那花满楼在凤凰城就已经完全没有了立足之地……
　　
　　数日后，洛弋携了两名小厨子，带上刀具来到赛场，此次比赛还有许多的参赛者，个个都神采奕奕。唯独有一人，衣着平平无奇，但他头上的斗笠扣得很低，从正面看过去，只能看见一张嘴。那人嘴角上扬，不停的擦拭着手里的菜刀，看来对于这场比试好似胜券在握，此人便是傲风，洛弋收回目光，将刀具放在了炉灶旁。
　　
　　邓惜柔带着女儿坐在赛场外，邓惜柔为了让龙卉记起以往的事情，也将她带来了赛场。龙卉眉头蹙起，对于这美食比赛的场景，有种似曾相识的感觉，好生熟悉，在哪里见过呢？她拼命的回想着。
　　
　　此时，一声锣响，整个赛场瞬间安静下来，凤凰城的罗大人受邀主持这场比赛，他向师爷言语几句后坐到了评判席上，师爷站在罗大人身旁，高声说道：“比赛开始，比赛菜式自行选择，烹调好之后，请摇响铜铃。”
　　
　　师爷话音一落，百姓们一片哗然，各大厨都去了赛场中心选取食材，洛弋还是一如既往先看看再说。傲风轻笑一声，手上一松，菜刀刀锋刷的插入砧板内，然后不紧不慢取下斗笠扔到一旁，卷起袖子向堆放食材的桌子走去。洛弋见大家的食材都挑选得差不多了，也开始挑选起食材来，她思忖一会儿，决定做些开胃的头盘菜，她选了些上好的酸梅，鸡胗，青红辣椒，黄瓜，泡山椒，姜和蒜。
　　
　　洛弋回到炉灶前，开始了今天的第一道菜，她将鸡胗切片，姜蒜与酸梅切成末，青红辣椒切成丝。
　　
　　洛弋将鸡胗倒入沸水中，本该倒入黄酒去腥，可她将黄酒换成了花雕，黄酒的味道太冲，花雕比起黄酒来更香醇一些。她往锅里倒入一勺花雕，盖上锅盖，大火一烹，蒸发掉多余的酒气后，迅速将鸡胗捞出，焯水太久，鸡胗就会太老。
　　
　　邓惜柔与洛淼紧张的看着洛弋，龙卉叹了口气，站起身来，这些日子以来她一直留在邓宅内。今日是她第一次出邓宅，想要找回记忆，到处转转兴许会有帮助，她拉拉邓惜柔的手，说道：“表姐，我到处走走，兴许能想起什么来。”邓惜柔的心思现在全在洛弋身上，听到龙卉这么说，她只是点了点头。龙卉提起裙摆走出人群。
　　
　　龙卉一面走，一面若有所思的回忆着，她来到一条巷子前，忽然听见一些声音，她赶紧向一旁躲了过去，偷偷向巷子里张望。
　　
　　张富与一名男子正在交谈些什么，男子从怀中摸出一小包东西递给张富，言道：“此药只需一点点就能使人毙命，这个可比砒霜毒多了。”
　　
　　张富接过药散，付了银子，“没人知道吧。”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　张富冷哼两声，“那你走吧。”男子将银两揣回怀中，笑了笑转身准备离开，龙卉闻言赶紧向后退了退，蹲□拿起箩筐罩住自己。张富眼见男子转身，立即从袖中抽出匕首，快速冲上前，用力刺进男子背部。男子痛呼一声转过身，恨恨的瞪着张富，张富拔出匕首，将男子推到在地，男子用尽最后一丝力气伸手指向张富，含恨而终。
　　
　　张富昂天长笑，嚣张的背起双手，傲风此人心高气傲，独断独行，哪这么容易为花满楼所用，他向张顺提议举办美食比试，只不过是想借刀杀人罢了。张顺这个草包二世祖，仗着爹娘留下来的财产，嚣张跋扈，平日里待自己如同对狗一般，有了这包药散，一会儿便是他的死期，洛弋也会被一同铲除，到时轩逸阁与花满楼便是他的囊中之物了，也让他过过做大少爷的瘾。“哈哈哈哈，张顺，我让你看不见明日的太阳。”所谓螳螂捕蝉黄雀在后，他张富就是那只黄雀，张富走后，龙卉害怕得全身哆嗦，她取掉箩筐走进巷子，见到那男子死不瞑目的模样，惊恐万分，慌忙的跑回了赛场。
　　
　　一切准备妥当后，洛弋开始着手烹饪，待到锅中油滚之后，她将姜蒜，泡山椒倒入锅中爆香，再倒入鸡胗翻炒至快熟之后倒入黄瓜，酸梅末，青红辣椒一起翻炒。调好味后正准备装盘时，突然有人跑了过来，撞掉了她手上的盘子，那人对着洛弋不住的道歉，洛弋无奈的摇摇头，吩咐着小厨子再去拿个盘子过来。
　　
　　不一会儿，小厨子便将盘子拿了来，洛弋装盘后摇响了身边的铜铃。此时，走来一名小厮将洛弋的菜式端上了评判席，此次比试是有张顺的花满楼举办的，依他的性格他会第一个试吃。张顺举起筷子，夹起盘边的一块鸡胗放入口中，咀嚼几下吞入腹中，霎时他感到腹部一阵剧烈的绞痛，喉头像被什么卡住一样，发不出声来，喉咙阵阵发痒，他伸手扣住喉咙，一口鲜血喷出，当场暴毙，仰头倒了下去，坐在张顺旁边的罗大人惊慌失措的弹起身，赛场开始混乱,这场比试就这样停止了。
　　
　　张富站在一旁露出一丝不宜察觉的诡异笑容，但很快便恢复了以往的表情，大声喊道：“不好了，公子被人毒死了，这盘菜是何人所烹？罗大人你可要为公子做主啊。”
　　
　　罗大人点点头，让官差遣散了百姓，参加比赛的一干人等都被带到了衙门。洛弋感到不妙，那盘菜明明没有问题，若是菜里有毒那她自己试味的时候就已经中毒了，难道是……盘子，问题一定处在盘子上，她回想起当时的情况，那个人是故意撞掉她的盘子，然后换了一个抹了毒的盘子给她。只是除了自己，还有谁与他有深仇大恨呢？不过依张顺的个性得罪的人肯定不少，可是那人为何要嫁祸给自己呢？
　　
　　“表妹，你先将淼儿带回家，我跟去看看。”邓惜柔心急如焚，她一直关注着相公，知道那盘菜是洛弋所烹，只是为何那盘菜中会被人下毒，这明显是有人想栽赃给相公。
　　
　　“淼儿不回去，娘，淼儿已经长大了。”洛淼倔强的望着娘亲，爹爹被人带去了衙门，她也很是着急啊。
　　
　　龙卉的头一阵刺痛，脑中闪过一些画面，她痛苦的蹲在地上，半晌过后，她的头痛也缓解了些，脑中的画面也不再闪动。邓惜柔拍拍龙卉的后背，她没时间再等在这里了，她要去衙门，可龙卉现又这样，她咬咬嘴唇，对洛淼说道：“淼儿，你听娘的话，将表姨娘送回家好吗，娘现在去衙门看看你爹的情况。”
　　
　　洛淼知道娘亲的心思，便应了下来，邓惜柔向龙卉点点头后，朝衙门跑去。洛淼乖巧的扶起龙卉，龙卉思忖着此事定与张富有关，她今日看到了不该看到的东西，她该不该去衙门将此事道出呢？



57、第 57 章

　　“表姐，表姐夫怎么样了？”龙卉坐在门槛上,见邓惜柔垂头丧气的走回家,她起身迎了过去。
　　
　　邓惜柔有些气喘的扶在门上，一脸苍白的摇摇头，龙卉赶紧将邓惜柔扶回堂屋,艳儿沏了茶,站在一旁，期待的看着自家小姐。邓惜柔轻啄了口温茶,放下茶盏，言道：“张富在公堂上一口咬定相公与他家公子仇深似海，说相公她早有预谋杀害张顺,只是找不到机会，张顺举办美食比赛，正是给了相公一个暗杀他家公子的机会，那罗大人听信张富之言，已经断了相公谋杀之罪，三日后斩首。很明显，此事定是张富与罗大人勾结，想找相公做替罪羊。”
　　
　　“什么？娘，你说的可是真的？”洛淼从门外踏进堂屋。
　　
　　邓惜柔闻声站起身，向女儿走去，她双腿无力，一下瘫坐在洛淼面前，抱住女儿，哭泣不语。
　　
　　翌日，邓惜柔独自来到城外的山头，跪倒在爹娘坟前，摆上祭品，“爹，娘，柔儿来看你们了，求求你们在天之灵一定要保佑相公逢凶化吉。”
　　
　　此时，数名男子路过此处，一名四十多岁的男子在山头停住脚步，指向远方，好似在欣赏风景。一名佩刀随从双手将水壶呈到那男子手中，毕恭毕敬的说道：“司马大人，请在此歇息片刻，再行上路吧。”
　　
　　司马侯接过水壶，招呼一行人席地休息，邓惜柔回头看向司马侯，刚听见那人称呼他司马大人，难道他是……司马侯，当朝一品大员，为官廉洁刚正，亲近百姓，是百姓称颂的好官。若真是他，那相公就有救了，邓惜柔拭干眼泪，来到司马侯附近，问道：“请问，大人可是司马侯，司马大人？”
　　
　　“大胆，你是何人？胆敢直呼我家大人名讳。”随从从地上翻身跃起，拔剑指向邓惜柔。
　　
　　邓惜柔朱唇微启，惶恐的后退一步，跪倒在地，“司马大人，请替名妇的相公申冤啊！”
　　
　　司马侯闻言，竖起手掌，示意随从放下武器，他站起身来到邓惜柔身前，言道：“这位夫人，你家相公有何冤屈，尽管道来。”
　　
　　邓惜柔额头贴地恭敬的磕了个头，含泪将洛弋的冤屈一一道来。司马侯听完若有所思的捋了捋胡须。
　　
　　“司马大人，请一定要为名妇的相公做主啊。”
　　
　　“你且放心，若你家相公真是被人陷害，本官一定会为她讨个公道。”
　　
　　邓惜柔感激得不停的磕头，“多谢大人，多谢大人，多谢大人。”
　　
　　司马侯扶起邓惜柔，对随从吩咐道：“我们去凤凰城会会罗大人，这位夫人，待本官查明此事，自会命人通知你。”
　　
　　“是的，大人，您若不嫌弃，可直呼惜柔名字。”
　　
　　“那惜柔，你与本官一同下山好了。”
　　
　　邓惜柔回到爹娘坟头收拾了东西，随同司马侯一行人回到城里，途中她将自己与洛弋的遭遇告知给了司马侯。司马侯对之也表示同情，他与邓惜柔分道扬镳之后，直接去了衙门。罗大人见司马侯亲临府衙，赶紧贴地跪拜，又是奉承，又是拍马，只是他心里有些打鼓，不知司马侯是为了何事到来。
　　
　　司马侯见惯了罗大人这样的贪官污吏，对邓惜柔的言辞更多了分信任，罗大人将司马侯带到厢房，司马侯坐到案前，喝了口茶，放下茶盏，对罗大人道：“将洛弋案子的卷宗拿给本官看看。”
　　
　　罗大人闻言当即明白了司马侯的来意，他极不情愿的命师爷将卷宗拿了来。司马侯翻阅了卷宗，供词的内容与邓惜柔所言大相庭径，截然不同，看来此事果然有内情。他合上卷宗对衙役吩咐道：“去将洛弋带来。”
　　
　　罗大人上前一步拦住衙役，转身对司马侯说道：“司马大人，洛弋此人心狠手辣，若将她带来，恐怕会对您不利。”
　　
　　司马侯一脸严肃的将官印重重的置于案上，“你们没听见本官的话吗？将疑凶洛弋带来。”
　　
　　衙役应声后，很快便将洛弋带了来，罗大人站在司马侯身旁，恨恨的瞪了洛弋一眼清咳两声，示意她小心说话。洛弋挣脱开钳住她的衙役，对于罗大人的那一点点威胁，毫无畏惧。司马侯打量洛弋，见她满身血痕，很明显是受过鞭刑，他盘问过洛弋之后，发现洛弋与邓惜柔的言语毫无出入。再看看罗大人，脸色阴黑，仇视疑凶，只是碍于自己的官阶大他几级，才隐忍着不便发作。
　　
　　洛弋被送回监房后，司马侯对罗大人说道：“罗大人，本官认为此案断得有些武断，本官想择日重审此案，不知你意下如何？”罗大人必定是凤凰城的父母官，虽说他决定要重新审理，但还是客套的询问了下罗大人。
　　
　　罗大人惶恐，司马侯是出了名的铁面无私，恐怕此事自己会受到牵连，但他又不敢说什么，唯有应了下来。他回到卧房，此事绝不能让司马侯查出真相，如果洛弋今晚死在监牢，那此案不就结了……
　　
　　翌日，司马侯坐堂重审此案，他手中惊堂木一拍，“带疑犯洛弋上堂。”
　　
　　罗大人坐在一侧，心里隐隐暗笑，带洛弋的尸体上堂还差不多，昨晚他已经买通了刺客潜进大牢暗杀洛弋，此杀手从未失过手。
　　
　　片刻过后，洛弋被司马侯的随从带了进来，洛弋没死？罗大人吃惊的手一抖，摔了手中的茶盏。司马侯早料到会有人暗杀洛弋，所以昨晚早已经安排了一名随从将洛弋换了出来，只可惜那名凶手逃走了。
　　
　　司马侯侧头看了罗大人一眼，“怎么？罗大人，不舒服？”
　　
　　“没，没，没有。传证人吧司马大人。”罗大人定了定神回答道。
　　
　　“传张富。”司马侯冷哼一声转回头喊道。
　　
　　张富走上公堂与罗大人对视了一眼，罗大人向张富挤挤眼示意他小心说话，若此事被司马侯查明真相，他也会吃不完兜着走的。
　　
　　张富明白了罗大人的指示，垂下眼帘，跪倒在地，“草民张富，参见大人。”
　　
　　“张富，本官问你，张顺与洛弋有何恩怨？”
　　
　　“回大人，洛弋一直嫉妒我家公子的家财，所以趁着比试之际，在菜里下毒，毒害我家公子，请大人明鉴”张富说着，还装出一副对张顺之死，难过的面孔。
　　
　　“他说谎，司马大人。”邓惜柔愤愤不平的走上公堂，在洛弋身边跪下。
　　
　　“小的说的句句属实，此妇乃洛弋之妻，说不定是她们夫妻二人合谋将我家公子毒杀，请大人不要被此妇之言蒙蔽。”
　　
　　司马侯闻言，眉头蹙紧，“混账，本官自有定夺，你是想说本官是非黑白都不分吗？”
　　
　　……
　　
　　龙卉在邓宅中纠结着要不要将她所闻所见告知给这位司马大人？可张富那张狰狞的面孔实在是太可怕，她来到堂屋，看见原本热闹的屋子里变得有些萧条，心里不免有些难过。更何况表姐一家待她极好，还有洛弋，她虽然不记得以前的事了，但她对洛弋始终有种说不清道不明的微妙感觉。为此她决定到衙门将一切说出，她来到衙门口，正好遇见了司马侯的随从…… 
　　
　　随从来到司马侯身后，俯身向他家大人耳语几句，司马侯点点头，有了昨晚找到的一些证据，再加上这个人的证词，对于此案已经再明白不过了，“来啊，将张富给本官拿下。”
　　
　　张富顿感不妙，激动的问道：“敢问大人，我究竟所犯何罪？”
　　
　　司马侯挥挥手，示意衙役退开，“你还真是不见棺材不掉泪，那好，本官就给你个明白，传证人龙卉。”
　　
　　龙卉走上公堂，跪倒在堂下，将那日所见说了出来，之后司马侯又将那日撞掉洛弋盘子的小厮传上了公堂……那名小厮按照张富的吩咐，将张富给他的一个盘子，放到了赛场那叠盘子的最上方，然后匆忙跑去撞掉洛弋手中的盘子。有银子拿，只是做这么一点点小事所以他也没问原因，没想到竟然出了人命了，昨晚半夜一名官差突然造访，他一害怕将什么都说了出来。
　　
　　证人作完证供后，司马侯向他的另一名随从挥了挥手，随从立即将昨晚在张富房里悄悄搜来的毒药呈上了堂。
　　
　　闻言张富转头向罗大人求救道：“罗大人，你救救小人的命啊，花满楼的那一半我不要了，都给你，求求你救救我。”他本以为计划天衣无缝，没想到……真是千年道行一朝丧，早知道就该先扔了那包药散。
　　
　　罗大人紧张的站起身，抹了抹额头的冷汗，“大胆张富，你竟敢污蔑本官。”
　　
　　张富的话让司马侯把什么都弄明白了，原来谋财害命这罗大人也有份，本以为罗大人只是收了张富的银两，找洛弋做替罪羊。司马侯惊堂木一拍，站起身，“来人，给本官拿下张富，罗大人也一并拿下。”
　　
　　张富一看罗大人一副过河拆桥的样子，当初有银子拿的时候他可不是这表情。他好不甘心，就在衙役准备上前之际，他从袖中抽出匕首，挟持住龙卉，“你们统统走开，否则别怪我辣手无情。”
　　
　　洛弋站起身吼道，“张富，你想要作什么？快将龙卉放开。”
　　
　　“表妹。”邓惜柔担心的唤了一声，起身向前两步，洛弋见状，赶紧将邓惜柔拉了过来，如今张富已是狗急跳墙，唯恐他会将惜柔也挟持了去。
　　
　　公堂上一阵混乱，司马侯吩咐衙役与随从不要莽然行事，衙役与随从闻言纷纷退开，张富冷哼一声，挟住龙卉出了衙门，见衙役没有追来，心想一路带着龙卉是个累赘，便将龙卉用力推开，撒腿逃走。龙卉脚下不稳，一下跌了出去，额头撞上衙门外的石狮子，晕了过去。
　　
　　趁着刚才混乱之际，罗大人已回到后堂准备夹带私逃。司马侯命衙役追捕张富，并让师爷发出公告通缉，吩咐完这些，他突然发现罗大人不见了，很明显罗大人是想逃走，他让两名随从守住衙门大门，自己则带了两名随从守在后门，依他估计从混乱到现在不过半盏茶的时间，罗大人要逃走必定会带上财物，此时定还在府衙之中。
　　
　　不一会儿罗大人抱着包袱跑了出来，打开后门，只见司马侯立在门外，他手中的包袱啪的一声掉落地，司马侯名随从擒住了罗大人，打开他的包袱一看，里面全是珠宝与银子，看来他收了不少的贿赂，司马侯义愤填膺，大声说道：“将罗大人押监候审。”
　　



58、第 58 章

作者有话要说：这星期也会三更，我其实好累~~
                        
　　“你们是什么人？出去，诶？叫你们呢,怎么还往里走呢？出去。”艳儿正在清扫院子,见一名打扮妖艳的半老徐娘带着几名汉子直闯邓宅，她赶紧将扫帚竖在墙边，朝那些人走了过去。
　　
　　“雪菲呢？快将雪菲交出来。”十三娘等人走进院子停了下来。
　　
　　“雪菲？”艳儿从未听过这个名字,她摇了摇头,对十三娘回答道：“我们家没有这个人，是不是你们搞错了？”
　　
　　十三娘抖了抖手中的丝巾,在院子里走了一圈，“快点把人交出来，少给老娘装傻充愣,我十三娘可不吃这一套”
　　
　　“你们……”艳儿憋红了脸，这些人真是蛮不讲理，她气呼呼的来到十三娘面前，“我说了，没这个人，你们快走，再不走我就要报官了，告你们私闯民宅，你们出去。”
　　
　　“哟，老娘还没报官说你们私藏我绮云纺的姑娘，你倒还要报官了？真是可笑，我没多少闲工夫跟你耗着，快将人交出来。”十三娘冷笑两声。
　　
　　邓惜柔听见院中的吵闹声，想要看看发生了什么事？便放下手中的活计走了出来，“艳儿，何事如此吵闹？”
　　
　　艳儿转身一见自家小姐来了，赶紧走过去，“小姐，这些人说是要找雪菲，我都说了我们家没有这个人，可他们却不肯离开。”
　　
　　邓惜柔对艳儿温婉的笑了笑，清点下颌示意明白，然后缓步走向十三娘，说道：“这位夫人，我们家确实没有你要找的人，请回吧。”
　　
　　十三娘抽动嘴角，不削的瞪了邓惜柔一眼，转身回到汉子们前面，朝她们招招手，吩咐道：“给我搜。”
　　
　　汉子们应声后，正要往里闯，邓惜柔见状向前追了两步，“你们怎能这般无理？”
　　
　　一名汉子站住脚侧头对邓惜柔“嗯”了一声，此刻洛弋研究完菜式打开厨房门走了出来，看见这阵势，皱起眉头，一个箭步冲上前护住邓惜柔，大声问道：“你们是什么人，来我家想要做什么？”
　　
　　“相公，他们说是要来找雪菲。”邓惜柔靠在洛弋怀中答道。
　　
　　原来是来找龙卉的，洛弋点点头，放开惜柔，走向十三娘，“十三娘，我带你去找雪菲，不过你的人得出去。”
　　
　　“洛老板，就依你，你们都出去。”十三娘心里琢磨着，洛弋在城里也算是有头有脸的人物，大家伙儿对她的评价也不错，料她也不会耍花招。
　　
　　艳儿紧张的捏紧裙摆，不过有姑爷在一定不会有事，洛弋见那些汉子都出了门，才吩咐艳儿将大门关起来。洛弋回到邓惜柔身边，握住她的手，暗示她别担心，邓惜柔虽说不太明白，但也没有多问。十三娘眼珠转了转，雪菲可是她的摇钱树啊，急切的问道：“洛老板，雪菲她现在何处？”
　　
　　“跟我来不就知道了。”洛弋牵起邓惜柔往客房里走去，十三娘紧跟其后。
　　
　　来到客房，洛弋指着躺在床上昏迷不醒的龙卉，“十三娘，雪菲在这里。”
　　
　　十三娘一见龙卉赶紧跑了过去，摇了摇她，“为什么？为什么她……难道她死了？”
　　
　　邓惜柔这么聪明，这下她终于知道发生了什么事，相公曾告诉过自己，她是在一家青楼遇见表妹的，表妹就是雪菲。至从那晚表妹救了相公一命，失忆至今都未回过青楼，难怪老鸨子会找来了，表妹也是个可怜之人。
　　
　　洛弋面无表情的坐到桌前，倒了杯茶，“她没死，只是晕过去了，已经昏迷好几天了，说不准什么时候就去了。”
　　
　　十三娘闻言立马失落下来，雪菲这个样子怎能接客呢？洛弋说得不错看她这面无血色，虚弱的样子，好像快要咽气了，难道自己要带具尸体回去吗？得想个办法才行……十三娘立刻跪坐在地，伏在雪菲身上虚假的大哭起来，“雪菲啊，你要是走了，你让妈妈我怎么活呀？呜呜……你可是我绮云纺的头牌呀。”
　　
　　洛弋不耐烦的“啧”了一声，一眼就看穿了十三娘的把戏，像这种把戏电影里都演烂了。她站起身与惜柔对视一眼，惜柔对她点点头，她与洛弋做了这么多年夫妻，自然知道洛弋的想法。
　　
　　洛弋从龙卉的娇躯上拉开十三娘，“十三娘，我替她赎身，你别假惺惺的来这一套，真是可笑。”
　　
　　十三娘一听，站起身整理了下衣裙，挑了挑眉，“洛老板果然好眼力，我十三娘的演技这么好，你都能看穿，既然你这么说，我也不拐弯抹角了，三千两不二价。”
　　
　　洛弋冷哼一声，三千两？这十三娘胃口也太大了，简直是狮子大开口，依她估计龙卉不会欠她这么多银两，不过龙卉救过她两次，不对，算上摔断腿的那次，龙卉救过自己三次了。邓惜柔担心的看着洛弋，见她一脸若有所思的模样，不等洛弋开口，她就应了下来。表妹救过相公数次，是她的恩人，表妹以往所犯的过错她已经不计较了，现下龙卉又昏迷不醒，难道还要让她去青楼遭罪吗？
　　
　　“哈哈哈，还是洛夫人爽快。”十三娘得意的笑着，虽说自己的花招被洛弋拆穿，但三千两换一个几乎快死的人，简直是捡了大便宜。
　　
　　“艳儿，去拿三千两银票过来。”洛弋见惜柔已经答应便吩咐道。
　　
　　艳儿极不情愿的应声后，来到小姐姑爷的卧房，从箱底拿出三千两的银票，返回客房，重重的将银票拍在桌上，不满意的瞪了一眼双目紧闭的龙卉，心中嘀咕着，这表小姐老是来搅和。
　　
　　十三娘拿起银票，在拇指上沾上唾液数了数，“不多不少正好三千两，谢了。”言罢转身准备离开。
　　
　　“慢着十三娘，卖身契呢？”洛弋来到门口挡住了她的去路。
　　
　　十三娘深吸一口气，从袖中取出龙卉的卖身契扔到桌上，邓惜柔拿起卖身契打开看了看，不错，这张正是表妹的卖身契，她对洛弋点点头，洛弋侧身将路让开，十三娘闷哼一声走了出去。
　　
　　……
　　
　　轩逸阁打烊后，向东背上药箱走在去邓宅的路上，他余光瞟见冷月一路都跟着他，站住脚步，说道：“冷姑娘，你跟着我做什么？”
　　
　　冷月缓缓走到向东身边，“柳煜你少自作聪明，本姑娘只是要去邓宅看看淼儿。”
　　
　　向东每次去邓宅替龙卉针灸的时候冷月都会跟着，而每次的借口都是一样，他深深的叹了口气，说道：“我说过了，我不是柳煜，你到底要怎样才能明白呢？”
　　
　　“我明白得很，你这个负心人。”言罢冷月朝着邓宅走去。
　　
　　“师……”洛淼看见冷月到来，兴奋的冲上前抱住她，差一点就把师傅给叫出来了。
　　
　　冷月宠溺的摸摸洛淼头，牵着她回到堂屋，邓惜柔让艳儿上了茶，冷月在条凳上落座与洛弋夫妻闲聊一阵之后，向东才到达邓宅。
　　
　　洛弋将向东领到客房，邓惜柔带着女儿与冷月一同跟了过来，向东取出银针聚精会神的向龙卉施起针来。
　　
　　冷月见向东看着龙卉时的目光是这般的温柔，心里就莫名的火大，这该死的负心人，见异思迁，移情别恋，眼不见为净，她转身来到院中。
　　
　　“冷姑娘。”
　　
　　冷月闻声回头，“原来是老板娘。”
　　
　　邓惜柔温柔的一笑，来到冷月身边，“冷姑娘，你与向大哥有何瓜葛我不知道？我看得出你对他用情至深！”
　　
　　冷月点点头，“是的，我与他从小青梅竹马，可是他已经不记得我了……”
　　
　　邓惜柔看出冷月的伤感，于是宽慰道：“或许向大哥他有什么难言之隐呢？向大哥是好人，我相信他不是那种薄情寡性之人。”
　　
　　“我也相信，不过，他好像对龙小姐……”冷月说着低下头来。
　　
　　这些事邓惜柔又怎会不知，“幸福是要自己争取的，冷姑娘。”
　　
　　“嗯。”冷月抬头看着邓惜柔，“老板娘，我不仅发现向东对龙小姐有意，我还发现龙小姐对老板她……”
　　
　　“我明白，也许老天就是这样安排的。”邓惜柔惆怅的抬头望着残月，她们同住一个屋檐下，表妹虽然失忆，但对相公仍然有心，难道这真的是天意吗？本想出来安慰冷月一番，没想到原来自己才是最需要安慰的那一个……



59、第59章

　　月老坐在摇椅上，手中牵着许多红线,他将红线一根根理好,放到旁边的石桌上。
　　
　　“糟了，这是怎么回事？”月老把手里最后的三根红线捧在掌心，他看了看红线两端的名字,洛弋,邓惜柔还有龙卉。又是洛弋，小徒弟不是把她的红线与邓惜柔的红线缠上了吗？怎么又多出了一根？他低下头努力的想拆开,可是越拆越紧，最后变成了死结。
　　
　　“烦死了，烦死了……”月老是个急性子,他烦躁的将红线扔到石桌上，用力的抓抓后脑，还好他的小徒弟被贬去了凡间，如若不然，小徒弟定会笑他是个老糊涂。
　　
　　“月老！”
　　
　　月老闻声，抬头向前方望去，看见寿星公顶着个大寿包徐徐而来，他赶紧咳嗽两声强装冷静，摇了两下摇椅后站起身来。“哈哈……原来是寿星公啊。”
　　
　　寿星公摸摸光溜的额头，“月老，你别装了，与你做了上千年的仙友，还不知道你的性子吗？到底什么事？”
　　
　　月老深吸一口气，本就红润的脸上憋成了猪肝色，尴尬的清清嗓子，瞪了寿星公一眼，指指石桌上的红线。
　　
　　寿星公摸摸滚圆的肚子，杵着寿桃拐杖来到桌边，低头一看，“又是洛弋，哈哈，因为她你还失去了一个小徒弟呢？”
　　
　　“是啊，气死我也，你看，你看，不知什么时候又缠上了一根红线？”
　　
　　寿星公无奈的摇摇头，这月老不仅脾气暴躁，还很糊涂，他哈哈一笑，拂掉了石桌上的红线，拐杖一挥，石桌上出现了一个棋盘，“月老，先对弈一局，红线的事下完旗再说。”
　　
　　“你……你，你这个寿星公，这盘棋下完至少也得三天，天上一日人间十年，等下完再弄，说不准她们都去见阎罗王喽！”
　　
　　“有什么关系，我老寿星特意来找你下棋，你好意思让我等着吗？”
　　
　　月老看着棋盘也有些手痒痒，棋瘾一下被勾了出来，他搓搓手坐在了寿星公对面，那红线就这样吧，多给洛弋取一房小媳妇儿，便宜她了……
　　
　　洛弋忙完晌午，与妻女一起吃着午膳，她替邓惜柔夹了一只鸡腿，问道：“惜柔，龙卉怎么样了？”
　　
　　邓惜柔抬眼看着洛弋，“表妹已经有了些起色，我想过不了多久，她就会苏醒。”
　　
　　“嗯。”洛弋点点头，这些日子龙卉一直昏迷着，她心里有些愧疚，一直觉得自己欠了龙卉，她是因为自己才会这样，先是失忆接着又是昏迷。
　　
　　邓惜柔看到洛弋面部微微变化的表情，深深感受到相公对表妹的关切，心里有些难受，她强忍住不让洛弋察觉，放下筷子站起身来，“相公，惜柔吃饱了，你慢慢用。”言罢往二楼的厢房走去。
　　
　　“惜柔。”洛弋放下碗筷，站起身唤了一声，可惜柔并没有回答她，瞬间洛弋感到气氛变得沉重起来。她呆立了一阵，觉得惜柔有些不对劲，是不是病了？
　　
　　“爹爹。”洛淼咽下嘴里的饭菜喊道。
　　
　　洛弋闻声拉回思绪，看看女儿，说道：“淼儿，你乖乖吃饭，我去看看你娘。”
　　
　　“好。”回答完洛淼又低下头开始大口大口拔饭。
　　
　　洛弋来到厢房，见惜柔侧身躺在床，她走了过去坐在床沿上，“惜柔，怎么吃这么少？不舒服吗？”
　　
　　邓惜柔转过身面向洛弋，小声回答道：“没有。” 
　　
　　洛弋抚摸着惜柔的面颊，“惜柔，到底发生了什么事情？你告诉我好吗？我很担心，我们是夫妻有什么话不能说呢，别憋在心里，会憋出病来。这些日子发生了太多的事情，你是不是在怪我，对你不够关心？还是我做错了什么？”
　　
　　邓惜柔坐起身，拥住洛弋摇摇头，觉得自己好像一个无病呻吟的怨妇，“不是的相公，你很好，惜柔并没有怪你什么，我兴许是有些着凉，不必担心。”
　　
　　“着凉？有没有叫向大哥替你看看，你先歇着，我去叫他过来。”听邓惜柔这么说，洛弋有些紧张，今日惜柔吃得这么少，看上去脸色也不好，定是病了，洛弋将邓惜柔的身子扶正，站起身准备前去将向东请来。
　　
　　此时的邓惜柔心中五味杂陈，心情很复杂，她跪坐在床上，从身后环住洛弋，脸贴在洛弋背上，“相公，惜柔没有大碍，不用劳烦向大哥，你陪陪我好吗？”
　　
　　“我会陪着你，永远都陪着。” 洛弋掰开邓惜柔的手，转身坐回床沿，将惜柔揽在怀中，心疼的轻抚她的发丝，她猜想惜柔定是受了什么委屈，又不愿告诉自己，希望惜柔她真的没事。
　　
　　“嗯？”惜柔抬头，眼眶中忽闪忽闪的泛着晶莹的泪光，能停留在洛弋怀中就是最幸福的。
　　
　　……
　　
　　洛淼在吃饭的时候就发现了爹娘不对劲儿，在洛弋去厢房后，她也偷偷的跟了过去，悄声来到窗边放了张凳子踩了上去，在窗上戳了个洞，往里面偷看着。
　　
　　她将一切都看在眼里，洛淼从凳子上下来，小心翼翼的搬开凳子，朝楼下走去，来到冷月身边，拉拉她的手，“师傅，爹娘到底怎么了？你告诉我好不好？”
　　
　　冷月见轩逸阁已经忙完晌午，没什么事情，便带着爱徒来到后山，“淼儿，爹娘的事你别管，你太小不会明白的，练功吧，过来，把昨日教你的剑法耍一次给师傅看。”
　　
　　洛淼不高兴的哼了一声，倔强的别过头去，“师傅，你告诉淼儿，淼儿不就明白了，你不说，我就不练功。”
　　
　　冷月来到洛淼身边，摸摸了她的小脑袋瓜，蹲□，“淼儿，怎么这么跟师傅说话。”
　　
　　“师傅。”洛淼回过头扑进冷月怀中，委屈的泪水淌落脸颊，她只是想替爹娘分忧，“求求你告诉淼儿好吗？我看见，看见娘她哭了，哭得好伤心，淼儿也好难过。”
　　
　　冷月心软，见不得徒弟这个样子，她拍拍洛淼的后背，慢慢说道：“淼儿，你娘哭是因为怕失去你爹。”
　　
　　洛淼不明白，她们一家人相亲相爱，娘为什么会失去爹爹呢？
　　
　　冷月叹了口气接着说道：“你的表姨娘很喜欢你爹，连我也看出来了，你娘又怎会看不出来呢？你表姨娘是因为你爹才会受伤，你爹对她心怀愧疚，只是不知道这份愧疚会不会衍变……连你娘也不知道。”
　　
　　冷月这么说，洛淼大概明白了，改变？会衍变成什么呢？该不会是……她摇摇头不开心的喘着粗气，淼儿不喜欢表姨娘做她的二娘，淼儿只有一个娘，一定要将表姨娘赶走才行……
　　
　　两日后，艳儿替龙卉擦身子的时候，龙卉居然醒了，她便急匆匆的跑回堂屋告知自家小姐。“小姐，小姐，表小姐她醒了。”
　　
　　龙卉虚弱的躺在床上，环视了下房间，此时，邓惜柔推门走了进来，“表妹，你醒了。”
　　
　　龙卉吃力的撑起身子，看清楚来人，“邓惜柔。”
　　
　　邓惜柔点点头，拿起枕头竖在床头，让龙卉靠在上面，然后吩咐艳儿去将熬好的粥拿来。龙卉盯着邓惜柔，回想起发生的事情，她什么都记起来了。龙卉吃力的咽了咽唾液，声音沙哑的说道：“邓惜柔，为什么你还要对我这么好？”
　　
　　邓惜柔惊讶的微微张嘴，听着这语气，“表妹，你什么都记起了是吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　邓惜柔来到桌边倒了杯茶，回到床边递给龙卉，继而说道：“忆起了就好，还有件事要告诉你，绮云纺那边你不用回去了，我们已经替你赎了身。”
　　
　　龙卉捧住茶杯，猛喝了几口，呛的咳嗽起来，邓惜柔赶紧拿过龙卉手中的茶杯，拍拍她的后背，帮她顺气，“慢些喝。”
　　
　　“小姐，粥拿来了。”艳儿端着粥步入客房。
　　
　　“放在桌上吧。”
　　
　　艳儿将粥放到桌上后退出房间，邓惜柔端了碗坐到床边，舀起一勺吹凉后，送到龙卉嘴边，“表妹，喝点粥吧，昏迷这么久，肯定饿了。”
　　
　　“我自己来。”龙卉别过脸，不愿意再接受邓惜柔的好意。
　　
　　“嗯，那我出去了，吃完就好生歇着吧，有事叫我。”邓惜柔将勺子放回碗里，把那碗粥放到床头的柜子上，走了出去。
　　
　　龙卉将那碗粥喝完，放下碗，躺回床上，邓惜柔一次一次原谅她，对她还是这么好，从小到大邓惜柔都没变过。她回想起自己失忆期间，竟对洛弋仍旧依恋，自嘲的冷笑了下，要放弃洛弋吗？还是要再次伤害邓惜柔？自己明明想通，离开了平安镇，没想到还能一次次的遇见洛弋，难道这就是缘分吗？内心的纠结让她的心好痛，好难受，好痛苦……
　　她到底要怎么做呢？



60、第60章

　　秋风扫落叶，枯树叶从窗前飘过,洛淼单手托着下巴望着窗外,思忖着要如何才能将表姨娘赶出她家呢？她捡起一片掉落在窗框上的叶子，古灵精怪的一笑，想到了一个好办法……
　　
　　翌日深夜,洛淼静悄悄的翻身坐起来,小心的翻开被子，用在师傅那里学来的点穴功夫,点了艳儿的睡穴。洛淼自知自己的点穴功夫学得不到家，“艳儿姨姨，艳儿姨姨。”在点穴后,她连推带喊的确定了艳儿不会醒来才裂手裂脚的下了床。
　　
　　洛淼来到厨房翻出火盆，在炉灶旁拿出火折子，端着火盆来到龙卉房间的窗前，点着了火盆里的稻草后，用水将其熄掉，霎时烟雾弥漫。她用袖子捂着嘴，偷偷摸摸从院中的稻草堆里拿出白天准备好的小鬼脸谱，戴在头上，拿了蒲扇回到窗下，用力的扇着风。
　　
　　龙卉房间的窗户敞开着，烟雾被风卷进了房间，熟睡中的龙卉感到喉咙干涩，有些发痒，被烟雾呛得咳嗽几声，醒了过来。她缓缓睁开双目，看到房中烟雾弥漫，怎么会这么大的烟？
　　
　　洛淼听到龙卉房间里有些动静，猜到表姨娘已经醒来，便不再扇烟了，拉下小鬼脸谱罩在脸上站起身来。
　　
　　龙卉发现烟雾是从窗外飘进来的，有些诡异，她慢慢向窗户走去。洛淼将头放在窗框上，脸谱下，她得意的笑起来，想象着表姨娘看到这张恐怖的脸，定会吓得跳起来。到时候她一定认为这里闹鬼，会立刻搬走，如此一来，她就不会跟娘亲抢爹爹了。
　　
　　“咳，咳……”龙卉咳嗽两声，用袖子扇扇烟雾，想看得清楚些，她眉头紧蹙，一步步靠近窗户。此时，窗外刮起一阵风，吹散了烟，洛淼觉得有些冷，哆嗦了一下，不自觉的说道：“好冷啊！”
　　
　　洛淼的声音极小，但龙卉听得清楚，她咬了咬嘴唇，问道：“谁？谁在外面？”
　　
　　事迹败露，洛淼赶紧缩回脑袋捂住嘴，心叫不好，要是被表姨娘知道是自己在捉弄她，定会向爹娘告状的，要赶紧开溜走才行。
　　
　　龙卉看见一张恐怖的脸在窗前晃动，再加上那声“好冷啊！”她心中一悸,由于是大病初愈，经受不住这般惊吓，当即就被吓得晕了过去。
　　
　　洛淼刚跨出一条腿，准备离开，突然听见龙卉倒地的声音，立马将腿收了回来，心里咯噔一声，朝房里看去，表姨娘呢？该不会被吓死了吧？她鼓起两腮，用力摇摇头，不可能，只是一个脸谱而已，怎么会吓死人？
　　
　　洛淼拍拍胸口，替自己状了状胆，爬上窗户进了房，一下绊倒龙卉的腿跌倒在地，“哎哟。”她痛呼一声，从地上起来，揉揉摔得生疼的膝盖，蹲在了龙卉身边，急得泪眼汪汪，憋着小嘴就快要哭了。她颤抖着小手，探了探龙卉的鼻息，“还好，还好，只是晕过去了。”洛淼长长吁了口气，原来表姨娘只是晕过去了。她取下头上的脸谱，又从窗户翻出房间，收拾好铜盆，来到院中扔垃圾的竹篓前，将脸谱揉成一团扔了进去，再往竹篓里盖了些稻草，遮住脸谱。
　　
　　大功告成，洛淼拍拍手掌，对着竹篓荽叫ψ藕笸肆思覆剑“哎哟。”她一下撞上了一个身体，扭头一瞅，“爹爹，是您啊！”
　　
　　洛弋点点头，“嗯！这么晚了，你一个人在这里做什么呢？”她完全不明白，大半夜的女儿鬼鬼祟祟的在院子里究竟想干嘛？
　　
　　洛淼心虚的吐吐舌头，祈祷着爹爹什么都没看见，她脑子飞快的旋转，灵机一动，回答道：“淼儿内急，就起来上茅房。”
　　
　　“是吗？”洛弋质疑的反问，“茅房在那边，你在这儿上什么茅房？”
　　
　　“我知道茅房在那边，已经去过了，回来的时候见稻草被风吹乱了，就过来整理了一下。”洛淼一脸天真的回答着，但她见爹爹对她的话有些不太相信，赶紧转变了话题，“对了，爹爹，你来这儿做什么？”
　　
　　洛弋宠爱的摸摸女儿的小脑袋瓜，回答道：“上茅房，见你一个人在这儿就过来看看。”
　　
　　洛淼撇撇嘴，见爹爹已经不再质问自己，便装模作样的打了个哈欠，“啊！我好困！”
　　
　　洛弋笑了笑，“那快回房睡吧。”
　　
　　“嗯！”洛淼一听可以脱身，赶紧应了声往房间跑去。
　　
　　翌日一早，艳儿端着朝食来到龙卉房前，拍了拍门，唤道：“表小姐，我给你送饭来了。”半晌过后艳儿发现没有回应，虽说表小姐苏醒之后对她高傲冷漠，但是也不会这么久不来应门，她推了推门，门锁得好好的，这说明龙卉在房里，为什么不来应门呢？她又拍了拍门，加大了声音喊道：“表小姐，表小姐，你在不在？”
　　
　　又过了半晌龙卉仍旧没来应门，艳儿觉得奇怪，猜想着这表小姐是不是又在闹情绪。她叹了口气，返回厨房放下饭食，急匆匆来到堂屋，对正在用食的小姐姑爷说道：“小姐，姑爷。”
　　
　　邓惜柔放下碗筷，看着艳儿，“怎么了？”
　　
　　“刚才我去给表小姐送饭食，拍了好久的门，但是表小姐都没有应门。”
　　
　　“表妹会不会不在房里呢？”
　　
　　“不会的，表小姐一定在房里，门锁得好好的，哼，定是又在闹脾气，想让姑爷……”艳儿有些憋气，对龙卉她一丝好感都没有。
　　
　　“艳儿，你胡说八道什么呢？”洛弋放下筷子，叱喝着，生怕惜柔胡思乱想。
　　
　　艳儿欲言又止，委屈的走到邓惜柔身后，洛淼舔舔粘在嘴角的饭粒，闷声不吭，因为只有她知道龙卉是被她吓晕在房里，才没办法来应门。
　　
　　邓惜柔侧头看了洛弋一眼，说道“相公，我们去看看吧，表妹苏醒才几日，身子仍是虚弱，会不会又晕倒了？”
　　
　　洛弋点点头，用手帕擦了擦嘴，牵起邓惜柔往龙卉房间走去，艳儿跟随其后。来到龙卉门前，拍了半晌门，如艳儿所说一点反映也没有，洛弋开口说道：“惜柔，我去窗户那看看，向兄交代过龙卉要她开窗通气，窗户肯定是开着的，你们在这儿等我。”洛弋说着，待邓惜柔答应后，便绕到窗边，窗户果然是开着的，她往里看去，只见龙卉身着里衣躺在地上，洛弋马上翻窗进了房间，先替惜柔打开了房门，她们一并来到龙卉身边。
　　
　　洛弋蹲□，探了探鼻息，幸好还有气，看来只是晕过去了。她将龙卉抱到床上，又对艳儿吩咐道：“快去将向兄请来。”
　　
　　艳儿走后，邓惜柔替龙卉盖好被子，问道：“相公，表妹怎么又晕倒了？向大哥不是说表妹已无大碍了吗？”
　　
　　洛弋低头看着龙卉，回答道：“我也不知道，或许是还没完全康复，身体太虚弱吧。”
　　
　　在洛弋说话的时候，邓惜柔一直注视这洛弋的表情，她见洛弋眉头微微蹙起，露出了些许的担心，难道相公对表妹真的动情了吗？或许只是自己多心了？表妹无故晕倒，自己不也很担心吗？她低下头来到洛弋身边，握住她的手，说道：“相公，别担心，向大哥医术高明，表妹断不会有事的。”
　　
　　“嗯。”洛弋点点头，完全没看出邓惜柔的心情。
　　
　　邓惜柔勉强挤出一个笑容，若有所思的转身出了房间……



61、第61章

　　龙卉醒来后，还是惊魂未定,向东坐在床边,微笑的看着龙卉，想给她些安慰，开口说道：“龙小姐……”谁知龙卉根本不领情,还未等向东把话说完,龙卉弹坐起身，迅速扑进站在一侧的洛弋怀中,喃喃自语：“那张脸好可怕，我看见了，有鬼,有鬼……”
　　
　　有鬼？家里怎么会有鬼？洛弋思忖着，自己见过牛头马面，也见过鬼，可是她与惜柔在这里住了这么久都没见过家中有鬼，怎么龙卉一恢复记忆就见鬼了呢？向东微微张口，被僵在了一边，只得叹了口气来缓解这尴尬的气氛。此时，邓惜柔则端着煎好的药汤走了进来，看见龙卉紧紧抱着自家相公，心里有些不识滋味，但听表妹口口声声说着家里有鬼怪，不免有些诧异。她将药碗置于桌上，来到床边，“表妹，家中怎会有鬼，是不是看错了？”
　　
　　洛弋与邓惜柔有着相同的疑问，她将龙卉的身子扶正，侧身对邓惜柔点点头。对于洛弋夫妻两质疑的目光，龙卉变得激动起来，抓住洛弋的袍子，言语道：“你们都认为我在撒谎了？当时虽然昏暗，但我不是瞎子，看得清清楚楚。”
　　
　　从龙卉的神情，反映，一点也不像是装的，看来昨晚被吓得不清，邓惜柔葑齑剑“表妹，你冷静一点，昨儿个夜里，你是何时看见的？”
　　
　　龙卉松开洛弋的袍子，思忖片刻，现在回想起还是感到恐怖，她抱紧棉被，回答道：“大概四更天。”
　　
　　四更天？等等，洛弋似乎想起了了什么，但又不是很确定，昨晚大概也是四更的时候。她内急想去茅房，在院子里看见了淼儿，淼儿的行迹有些鬼祟，可淼儿才五岁，而且还那么天真，怎会装神弄鬼戏耍龙卉呢？可有些事又让她百思不得其解，现在正值初秋，夜里风大，每日睡前自己都会将稻草捆好，可昨晚淼儿说稻草被风吹乱了……既然捆好了又怎会被风吹乱呢？但淼儿乖巧听话，怎么会……
　　
　　向东感到有些失落，既然龙卉对自己无意，再纠缠便会令人生厌，他整理了下药箱，准备回轩逸阁，“洛老弟，龙小姐已无大碍，我回轩逸阁了。”
　　
　　邓惜柔不知洛弋在想什么，连向大哥同她说话也好像没听见似的，邓惜柔赶紧替洛弋回道：“嗯，那向大哥路上小心，我送你。”
　　
　　向东点点头，背着药箱走了出去，邓惜柔将向东送到房门口就折了回来，来到洛弋身边，拉了拉洛弋的袖子，“相公，在想什么？向大哥都走了。”
　　
　　洛弋回过神来，脸色有些凝重，牵着邓惜柔来到院子里，站在稻草堆前面，邓惜柔看看稻草，再看看洛弋，“这么稻草有什么不对吗？”
　　
　　有什么不对？洛弋也没觉得有什么不对的地方，她转过身将昨晚的事情告诉给了惜柔，然后开始在稻草堆里翻找。稻草堆里什么都没有，她站直身子，拍了拍手上的尘土，不经意间发现旁边的垃圾篓里也全是稻草，睡前来整理稻草时，垃圾篓明明是空的。她将垃圾篓拿起，将里面的东西倒了出来，发现一个纸团。
　　
　　邓惜柔俯身捡起纸团,展开一看，“相公，快来看这个。”洛弋顺手扔掉垃圾篓，接过那张褶皱的小鬼脸谱，意味深长的看着。
　　
　　夜里，“惜柔，你说淼儿为什么要用脸谱去吓龙卉？”洛弋合上账本，侧头问道。
　　
　　邓惜柔摇摇头，也感到很费解，“淼儿几时变得这般顽劣了？一会她来了，定要问了明白，现在她还这么小就有心捉弄人，若是长大了，那还了得。”
　　
　　咚，咚，咚……几声敲门声响起，“小姐，姑爷，我把小小姐带来了。”
　　
　　洛弋应了话，打开房门，艳儿见洛淼进了房，便离开了，洛淼有种不好的预感，咬咬嘴唇闷声不吭的跟着爹爹来到桌边。
　　
　　邓惜柔见女儿一副做贼心虚的模样，更加确定了此事，她将桌上的小鬼脸谱放到女儿面前，说道：“淼儿，这是什么？”
　　
　　洛淼抬眼看了下桌上的脸谱，回答着，“娘，这是小鬼脸谱。”
　　
　　洛弋拉了张椅子坐到惜柔身边，“为什么要扔掉？还把脸谱压在稻草下面。”
　　
　　洛淼低下头来，吱吱唔唔说不出话来，邓惜柔与洛弋平日里对这个女儿，如珍宝般的捧在掌心，呵护备至，没想到她成日里尽琢磨着如何捉弄别人。邓惜柔很是生气，事情已经很明显了，她眉头紧蹙叱喝道：“淼儿，娘平时是怎么教你的，为何这么不听话？你可知表姨娘身子虚弱，经不住这般惊吓，你若将她吓死了怎么办？平日里让你读书识字，不用心也就罢了，为何还要如此顽劣？不成才，也要成人……你说，你要让娘怎么教？”
　　
　　……
　　
　　洛弋一句话也插不进去，从没见过惜柔发这么大的脾气，有些吃惊，赶紧向拍拍惜柔的后背，让她顺顺气。洛淼涨红了脸，泪水在眼眶里打转，洛弋见女儿的可怜样，有点于心不忍，既然惜柔已经教训过她，就算了，她清了清嗓子，说道：“淼儿，还不快认错，然后去表姨娘那儿，给她道歉。”继而又向惜柔说道：“孩子嘛，谁不犯错，知错能改，善莫大焉。”
　　
　　洛淼是个倔性子，她歪着头一副，不服气的模样，对着邓惜柔吼道：“淼儿没错，是表姨娘的错。”
　　
　　“你还不知错？相公，你看看淼儿这样子，像认错的样子吗？还把责任推在表妹身上，人都说慈母多败儿，这事是我的错，是我不会教，把女儿教成这样。”邓惜柔气得双手都有些发抖。
　　
　　“……”洛弋看着与平时大相庭径的妻女，不知该说些啥……
　　
　　洛淼瘪瘪嘴，忍不住哭起来，她低下头，小声的嘀咕着：“不是娘的错，也不是淼儿的错，是表姨娘不好，淼儿不要她做我的二娘，不要她和娘抢爹爹，不要娘不开心，淼儿想吓走她……呜……呜……”
　　
　　原来女儿这么做是想吓走表妹，她所做的都是为了自己，邓惜柔俯身抱住女儿，“淼儿，是娘错怪你了，下次别再这样了。”
　　
　　洛弋知道原因后，愣在当场说不出话来，此事就这样不了了之，龙卉那里，既然她认为是鬼，那就是鬼吧……
　　
　　洛弋躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着，龙卉的事情始终是要解决的，但是要怎么解决呢？她想得有些头疼，便起身来到院子里透透气。
　　
　　“什么人？”洛弋看见一个黑影，伴随着沙沙的脚步声，打开门跑了出去。难道有贼？她抓起扫帚追了过去，门外却很安静，洛弋估计那人定是逃走了，转身关好大门，上了趟茅房回卧房睡了……
　　
　　洛弋完全不知来着正是潜逃在外的张富，原本他一心以为杀了张顺，嫁祸洛弋，日后便会高枕无忧，没想到东窗事发成了逃犯，此仇他张富一定会报……
　　
　　翌日
　　
　　“艳儿，昨晚院子里的门你没锁吗？”洛弋问道。
　　
　　“我锁了。”艳儿一边盛粥一边回答。
　　
　　“怎么了？相公”
　　
　　洛弋接过艳儿递来的饭碗，说道：“昨晚我起来上茅房，看见有贼，艳儿，你确定锁好了吗？”
　　
　　“有贼？那日后可得小心门户才是。”邓惜柔替洛弋夹着菜。
　　
　　艳儿想了一会，有些迷糊，“我记得锁了，我正在锁门的时候，小小姐叫我，然后我就离开了，也许没锁好吧。”
　　
　　其实张富根本就不是从门进来的，他从围墙翻进来，想掳走洛弋的宝贝女儿，可还没靠近房间便听见洛弋的呼喝声只得就此作罢。虽不甘心但是也不敢再冒险，若被抓到就没机会了，突然看见门没锁好，就打开大门跑了，躲在黑暗处，待洛弋关好大门他才离开。
　　
　　张富蹲在破棚子里，杀掉刚偷来的肥鸡，他始终坚信留得青山在不怕没柴烧的道理，“我张富总有一天会报此仇！”……
　　
　　



62、第62章

　　“坏人，你放开我,娘,爹，救救淼儿。”洛淼被吊在一口枯井里，手腕被磨破了皮,但仍然忍着疼痛挣扎着,哭喊着，希望爹娘快一点来救她……
　　
　　张富已经受够了过街老鼠般的生活,再也忍受不了，于是他偷偷躲在邓宅旁边的巷子里，终于机会来了。
　　
　　因为有一批干货到,洛弋必须尽早赶到轩逸阁验货，她走后不久，洛淼吵着闹着要去街上买面人儿，邓惜柔疼爱女儿，便带着洛淼来到街上，张富鬼祟的尾随其后，准备着找机会下手。
　　
　　今日是赶集天，早市的街道人潮聚集，邓惜柔唯恐女儿被挤散，紧紧牵住洛淼的小手。洛淼与娘亲一起逛集市又不是第一次了，看到好玩的，好吃的，就特别兴奋，有好几次都挣脱开娘亲的手，独自奔向摊子。邓惜柔紧张的拨开百姓，跟随女儿的步伐，可洛淼身体小，又灵活，不一会儿就离开了娘亲的视线。
　　
　　“小妹妹，过来。”张富带着一顶大斗笠，手上拿着从市集小摊上顺来的小木雕，对洛淼摇晃着，“小妹妹，来。”
　　
　　洛淼听见叫喊声，歪着脑袋指指自己，张富点点头，洛淼看着精致的小木雕，跑跑跳跳来到张富身前。
　　
　　“小妹妹，喜欢这个小木雕吗？”张富一边问着，一边缓缓的后退。
　　
　　“嗯！”洛淼点点头，目不转睛的盯着小木雕，跟着张富一步步前进，不知不觉来到一间屋子后面。张富蹲□，露出狰狞的笑意，将小木雕交到洛淼手中，洛淼的注意力全在这小玩意儿上，完全没察觉到一丝一毫的危险。
　　
　　“这个好玩儿，谢谢叔叔。”洛淼把玩着小木雕，谢过张富转身准备离开，就在这时，张富从袖中取出撒了迷药的手绢，一个箭步冲到洛淼身后，用手绢捂住她的口鼻。
　　
　　啪！木雕掉在地上，摔成两截，洛淼用力的想掰开张富的手，虽说她一直跟着冷月习武，但仍是个孩子，加上迷药，很快洛淼就失去了知觉。
　　
　　“哈哈哈哈……”张富猖狂的大笑，将晕倒的洛淼扛上肩，带到了城外一个废弃的村子。他摸摸满脸的胡须渣子，绑住洛淼的双手，悬吊在一口枯井之中，想着洛弋夫妻俩愁眉苦脸，担心女儿的模样，就真是开心啊，“哈哈哈哈……”
　　
　　张富戳开酒坛上的油纸，悠闲的坐在井边，抱着酒坛猛灌了两口，他微微眯起眼睛，胡乱的擦去粘在胡须上的酒水，心想还有龙卉，那个贱人，也不能让她好过，下一个就是你……
　　
　　“相公，不好了。”邓惜柔一脸愁容来到轩逸阁，由于太过惊慌，绊倒门槛摔了一绞。
　　
　　洛弋一震，赶紧放下手中的货品，扶起邓惜柔，“小二，快去那张椅子来，顺便替老板娘沏壶茶。”
　　
　　“相公，没有时间喝茶了，淼儿，淼儿……”邓惜柔急的泪眼汪汪。
　　
　　洛弋看得更是着急，“淼儿怎么了？惜柔，别慌，慢点说。”
　　
　　邓惜柔忍不住哭了起来，侧身倒进洛弋怀里，哽咽着说道：“淼儿不见了。”
　　
　　“到底怎么回事？”洛弋心中一紧，有种说不出的感觉，轻轻的抚摸着惜柔的后背，让她冷静一些。
　　
　　邓惜柔把事情说了出来，仍然哭泣不止，害怕女儿出了意外。
　　
　　洛弋想了想说道：“惜柔，淼儿在市集走丢了，或许已经自己回家去了呢，以前她不也是常常一个人跑出去玩吗？先别急，我们回家去看看。”
　　
　　两人回到家里，除了龙卉的房间，把每个房间都翻了个遍，可都没见着人，此刻艳儿买完菜刚回来。
　　
　　“小姐，姑爷，怎么了？”艳儿看着沮丧的小姐姑爷，琢磨着定有事情发生。
　　
　　洛弋叹了口气，问道：“艳儿，你看见淼儿了吗？”
　　
　　艳儿摇摇头，放下菜篮子，“小小姐不见了吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“表小姐一直在家里，我去问问她，有没有看见小小姐。”言罢，艳儿转身跑向龙卉房间，不一会便折了回来，表情怪怪的说道：“表小姐，也不见了，会不会……表小姐将小小姐给掳走了？”
　　
　　邓惜柔脑子突然“轰”的一声，眼前一黑，晕了过去……
　　
　　龙卉清醒过来，她动了动被绑住手脚的身子，吃力的靠着树杆坐了起来，看清了面前的男子，“你是……张富……”
　　
　　张富俯身，挑起龙卉的下巴大笑几声，“哈哈……雪菲姑娘，真是好眼力，不，应该是龙小姐才对。”
　　
　　龙卉别过脸，闷哼了一声，“你想要怎么样？”
　　
　　“想怎么样？自然是想感谢龙小姐，让我张某人变得如此狼狈咯，你说我要怎么感谢你呢？”张富转身坐到龙卉身边，将她揽入怀中。
　　
　　龙卉恶心至极，挣扎着大声叱喝道：“混蛋，你这个人渣……”
　　
　　有女人的声音，是娘吗？洛淼抬头向井口望去，这不是娘亲的声音，是表姨娘，表姨娘是来救自己的吗？“表姨娘？是不是表姨娘？”洛淼大声喊着。
　　
　　“淼儿？”怎么回事？龙卉停止挣扎，当日是在公堂上指证张富的是自己，为何淼儿会被抓来？“淼儿，淼儿，你在哪儿？”
　　
　　“表姨娘，呜呜……淼儿在井里，快救救我。”
　　
　　龙卉被张富禁锢在怀里动弹不得，她低下头一口咬在张富的手上，“混蛋，你把淼儿怎么样了？”
　　
　　张富吃痛，松开龙卉，面无表情的盯着手上的伤口，站起身重重的甩了她一个耳光，“哼，你们一家都是狗变的吗，咬我？想怎么样，你很快就会知道。”言罢他将龙卉也吊在了井里，离开了荒村。
　　
　　夜里，虫鸣声，猫叫声，甚至还有狼的嚎叫声，洛淼害怕极了，“表姨娘。”
　　
　　“嗯？”龙卉身体本就虚弱，又被吊了这么久，有些受不住。
　　
　　“那个坏人会杀掉我们吗？”洛淼小心的问着，她不讨厌表姨娘，但也不太喜欢，表姨娘对娘亲虽然冷言冷语，但对自己却是很好。
　　
　　“应该会吧，淼儿你怕吗？”龙卉平静的说着，在井里被吊了大半天，她想了很多，有个办法或许淼儿能逃出去。如果自己真的就这么死了，也许洛弋会感激她，会一辈子记着她吧！。
　　
　　洛淼吸了口气，说道：“淼儿……淼儿不怕。”
　　
　　“是吗？”洛淼虽然鼓足气说出不怕，但还是听得出淼儿的不安，龙卉莞尔一笑，小声的说道：“淼儿，你听我说，我观察过了，我们悬在这儿离井底只有一个人的高度，我用嘴替你解开绳子，你掉下去也不会受伤，然后你攀上我，从绳子爬出去，逃回城里。”
　　
　　能逃出去，洛淼重重的点着头，“嗯，嗯！”
　　
　　“不过，现在不行，要等等，等那个坏人回来之后。”
　　
　　洛淼有些不明白，眨了眨眼，“等坏人回来，还能逃走吗？或许他回来就杀掉我们了。”
　　
　　“我想他现在还不会杀掉我们，现在天已经黑了，一会儿他回来之后，便会去睡觉，待他熟睡之后我就替你咬开绳子，若是现在你逃出去，说不准会在半路上碰到他，到时候更危险。”龙卉分析着。
　　
　　……
　　
　　邓宅内已经炸开了锅，洛弋喂惜柔喝过药之后，便来到龙卉房里想证实一下，是不是她掳走了淼儿？龙卉的房间一片凌乱，一看就是打斗过的痕迹，地上散落着茶杯碎片，凳子椅子全都倒在地上，就连木柜都被撞的歪在了一边，这情况看来，龙卉也像是被人掳走了……这到底是怎么回事？
　　
　　洛弋吩咐艳儿好生照顾小姐后，回去关了轩逸阁，让伙计们四下寻找女儿。张富躲在隐蔽处看着这些，心里暗自发笑，他的目地就是要让她们担心得死去活来，自己顺便再勒索个白银万两，杀掉那个小贱种与龙卉那贱人，然后带着银子过他的逍遥日子……“哈哈……”
　　
　　张富回到荒村已是深夜时分，他看了看龙卉她们是否仍在枯井之中后，便靠着大树睡去，很快就鼾声震天，龙卉估摸着已经差不多了，摸索着咬开了洛淼腕上的绳子。
　　
　　“哎哟！”洛淼摔到井底，摸摸摔疼的屁股，慢慢站起身，唤了声“表姨娘”
　　
　　“嘘！小声点，别磨蹭了，快，等天亮了，就走不了了。”龙卉有些担心，不知道这孩子能不能找到回城的路。
　　
　　洛淼握紧拳头，双脚蹬地，想用轻功飞出枯井，可肚子实在是太饿了，就算有水上漂的功夫，此时恐怕也施展不出来了！
　　
　　“你在干什么？淼儿，快呀！”龙卉忍不住说道。
　　
　　洛淼不甘心的跺跺脚，现在不是闹脾气的时候，她应了一声，跳起身抱住了龙卉的腿，开始向上攀爬。
　　
　　龙卉的手腕，被绳子勒得撕裂般的疼痛，虽然洛淼不重，可再加上自己的身体，已经有些承受不住，她咬破嘴唇，隐忍着不发出声响，只希望洛淼快些爬上去。
　　
　　龙卉被悬在井中，洛淼一有动作，龙卉的身体便会晃动，攀爬起来十分吃力，她抓住龙卉的衣裳慢慢的向上移动着。“咝！”衣裳扯破了，洛淼向下滑了一截，她反应过来，快速抱住龙卉稳住了身子。
　　
　　龙卉额头上渗出了冷汗，手腕火辣辣的，兴许是自己一个劲儿催促洛淼的原因，让这孩子有些紧张，她喘息着说道：“淼儿，慢慢来，别着急。”
　　
　　“嗯！”洛淼回答着，继续向上攀爬，终于爬出了枯井，龙卉也松了口气。



63、第63章

　　洛淼揉揉眼睛，见张富睡得跟死猪一样,应该不会醒来,如果自己将表姨娘拉上来，那她们就能一起逃走了。洛淼屏住呼吸趴上井沿，搓搓手掌,抓住绳子向上拉……
　　
　　“淼儿,快走，快走啊！” 龙卉仰头小声的催促。
　　
　　洛淼的手掌被磨破了皮,而绳子却纹丝不动，瘦弱的表姨娘没想到这么重，她坐到地上,喘了口气点点头，慌忙的站起身悄声从张富身边跑过去。她一直跑，一直跑，跑得精疲力尽，靠在一颗大树上休息，“这棵树，好眼熟。”洛淼回忆着，不久前自己才从这棵树经过，她的腿又酸又疼，实在走不动了。天这么黑，又看不清路，再这么走下去，也只是在原地打转而已 ……但是不快走的话，天亮之前就回不到城里，若是等到天亮，那个坏人定会追过来，该怎么办？洛淼实在是太过疲倦，想着想着便睡了过去。
　　
　　“惜柔，歇着吧，院子里风大，万一再晕倒怎么办？”洛弋从身后搂住邓惜柔。
　　
　　找了这么久，都毫无头绪，这让她怎能去歇息，邓惜柔很是自责，为什么自己没有看好女儿？若淼儿有什么三长两短，这让她要怎么活？邓惜柔哽咽着，掰开洛弋的手，冲向大门，淼儿是洛家唯一的血脉，自己一定要找回淼儿。
　　
　　“惜柔。”洛弋追上去，抓住邓惜柔的手腕，“惜柔，你冷静一点。”
　　
　　“冷静？你让我如何冷静?”邓惜柔回头看着洛弋。
　　
　　洛弋也是眼泛泪光，强忍着不让眼泪流出，难道自己不担心，不心痛吗？淼儿，龙卉都被人掳了去，若惜柔再被人掳走，她真的好怕……“惜柔，我再出去找找，艳儿，扶小姐回房。”言罢头也不回的跑向街道。
　　
　　艳儿扶着自家小姐，说道：“小姐，回房歇息吧，你若再病了，让姑爷怎么办？”
　　
　　邓惜柔惆怅的看着门外，失落的被艳儿搀扶着回到卧房。
　　
　　艳儿看了一眼邓惜柔，带上门退了出去，邓惜柔伏在被子上不住的哭泣。祈求着相公赶快将女儿寻回，听洛弋说表妹好似也被人掳走，究竟会是谁呢？
　　
　　“惜柔，你睡了吗？我是冷月。”
　　
　　邓惜柔擦干泪水，点亮蜡烛，打开房门，“冷姑娘，是你，快请进。”
　　
　　冷月点点头，进了房间，“惜柔，洛弋放心不下你，特地让我来看看，免得你胡思乱想。”
　　
　　“多谢。”邓惜柔替冷月倒了被茶，递到她手中。
　　
　　冷月落座后，安慰道：“其实你不必过份担忧，淼儿这么机灵，不会有事。”洛淼是她的爱徒，如果这么点事情都克服不了，那这个徒弟算是白收了，话虽如此，冷月也是担心得寝食难安，就算洛弋不去找她，她也想过来看看。
　　
　　“淼儿再机灵，也不过是个孩子，就连表妹也被掳走了，我怎能不担心呢？还有相公，那个坏人会不会对相公不利呢？”说着说着，邓惜柔又开始掉眼泪了。
　　
　　冷月低下头，握住邓惜柔的手，“惜柔，你家相公对于龙小姐被掳走，有什么反应？”虽然现在说这些不太合适，可邓惜柔也必须要面对。
　　
　　邓惜柔沉默半晌，说道：“惜柔知道相公除了担心淼儿，也同样担心表妹，她只是嘴上不说，其实我什么都明白，相公对表妹不仅仅是内疚这么简单了。”
　　
　　“你怎么知道？”冷月有些不明白，听邓惜柔的言语，洛弋对龙卉究竟是怎样的感情，恐怕连洛弋自己都不知道，但她怎会知道呢？
　　
　　“感觉，凭感觉。”邓惜柔回想着，表妹被淼儿吓得晕倒，没能替艳儿应门，艳儿嘀咕了几句，连话都未讲完便被相公斥责，洛弋越是这样就越是显得心虚，表面上看来只是不愿自己误会她们，可事实上却是越描越黑，还有……许多诸如此类的事情，邓惜柔对这些没有说过一句话，但这并不代表她什么都不知道。
　　
　　冷月没有再言语，有些事情是注定的，她看得出邓惜柔虽不愿接受这个事实，但已经默认了。
　　
　　……
　　
　　红日冲破云层，渐渐展露头角，散发出耀眼的光芒，张富醒来第一件事就是查看悬吊在井中的两人。“该死。”小贱种怎么不见了，他将龙卉从井中拉上来，质问道：“贱人，小贱种去哪儿了？”
　　
　　龙卉仇恨的怒瞪张富，紧咬嘴唇，倔强的一声不吭。
　　
　　“贱人。”张富甩了龙卉一个耳光，冷哼一声，“看你骨头硬到何时？”
　　
　　龙卉的嘴角渗出鲜血，仍是一声不吭。
　　
　　张富气急败坏的抓住龙卉的头发，向后拖了一截，撞在树杆上。龙卉的头皮像要被撕裂了一般，“啊！”痛呼一声，言辞伶俐道：“张富，杀了我，你跑不掉的，淼儿很快就会带着官兵来抓你了。”
　　
　　这个该死的贱人，打乱了他的计划，张富抽出匕首，逼近龙卉白皙的脖子，“你想死，没这么容易。”说着他用匕首挑开龙卉脚上的绳子，收起匕首，把她从地上拉起，“快走，想等着她们来救你，哼，你当我张某人是傻子么？”
　　
　　好痒！洛淼迷糊中感到有只小狗，伸着温软的舌头在舔她的手，她睁开眼，侧头一看，“这是什么？”好奇怪的动物，灰白相间的绒毛，身胖腿短，平平的脸，眼睛圆圆的，盯着自己咕噜噜直转，舌头从粉粉的三角形小嘴里伸出来，舔着洛淼的手背。
　　
　　“糟了，天亮了，得快回城里才行。”洛淼不敢耽搁，起身没有理会那只动物，急匆匆的往城里跑去。
　　
　　洛弋在城里城外找了一夜，再加上担心过度，体力有些支持不住了，她瘫坐在城门边苦恼的喘着气，准备着去衙门报官。突然看见一个脏兮兮的小身影朝自己跑来，“淼儿！”洛弋一见女儿，一身的疲累尽数消散，赶紧起身迎上，紧紧抱住洛淼。
　　
　　“爹爹！”洛淼抱住洛弋的脖子哭喊着，死里逃生，终于见着爹爹了。
　　
　　洛弋蹲□，将女儿放到膝盖上，替洛淼擦着眼泪，“淼儿，你去哪儿了？爹娘很担心你，回家吧。”
　　
　　“嗯嗯！”洛淼重重的点着头。
　　
　　洛弋抱着女儿回到家，邓惜柔脸色苍白，站立在门边，忧虑过度身子有些虚弱，洛淼挣扎着从洛弋怀中下来，冲向娘亲，“娘，淼儿让你们担心了，对不起。”
　　
　　“回来就好。”邓惜柔拥住女儿不舍得放开手，“淼儿昨日发生了什么事情？”
　　
　　听娘亲这么一问，洛淼张大了嘴，“表姨娘，娘，爹，快去救表姨娘，表姨娘说不准已经被坏人给杀掉了，呜呜……都是淼儿不好，昨晚睡着了，耽搁了时辰。” 
　　
　　邓惜柔听得心惊胆颤，什么坏人？什么被杀掉？“淼儿，你快告诉娘。”
　　
　　此时，艳儿准备了可口的饭菜，放到餐桌上，洛淼实在太饿，她一边吃饭一边将龙卉救走自己的事情说了出来。
　　
　　洛弋感到一阵莫名的心痛，猜想着龙卉的打算，张富发现淼儿逃走，一定不会放过龙卉。她萧然站起身，言道：“惜柔，你好生照顾淼儿，我去将龙卉救回来。”言罢转身奔跑出门。
　　
　　龙卉为什么要这么做？是想让自己永远欠她这份情吗？洛弋埋头奔向衙门，向司马候言明此事，带着官兵去了城外的荒村，可惜来晚了，张富带着龙卉已经不知所踪。
　　
　　捕头追风察看了四周的情况，发现一些脚印，“洛老板，我看你先回去，我们会沿路追捕逃犯，一有情况我会通知你的。”
　　
　　“不行，我不能坐以待毙，让我跟你们一起去。”洛弋斩钉截铁的拒绝了追风的好意。
　　
　　追风无奈的摇摇头，答应了洛弋的请求。
　　
　　张富带着龙卉来到一间破庙外，小心谨慎的探察了庙里的情况，除了两个乞丐外没有别的人，两个乞丐一个老太婆，看上去病得很重，还有一个与龙卉年龄相当的小姑娘，对自己不构成任何威胁。
　　
　　张富一把将龙卉推进庙里，然后坐到了龙卉身边，从怀中取出烧饼，分了一半给龙卉，思忖着龙卉现在还不能死，若是她死了，自己就没了人质，官兵要是追来就会少了一次逃跑的机会。
　　
　　龙卉别过脸，对烧饼视若无睹。
　　
　　“快吃，不吃饿死你。”张富恶狠狠的吼道，粗鲁的将烧饼塞到龙卉嘴里。
　　
　　张富的吼声引起了破庙一角两个乞丐的注意，龙卉看着两个乞丐大吃一惊，她们不是别人，正是娘亲和开枝。为了不让龙夫人和开枝受到波及，赶紧向开枝使着眼色，让她们不要与自己相认。
　　
　　那日，龙卉离家去了绮云纺，便失去了消息，数月来音讯全无龙夫人又疾病缠身，治病和寻女花光了所有银两，被房东赶了出来，还好找到一间破庙落脚，不用流落街头。
　　
　　“咳，咳……开枝，她是不是……？”龙夫人虚弱的问着。
　　
　　开枝生怕夫人说出小姐的名字，赶紧俯身拍拍夫人的胸口，帮她顺顺气，小声说道：“夫人，是小姐，小姐让我们不要与她相认。”
　　
　　卉儿还活着，龙夫人喘息着点点头，她的卉儿还活着，真是老天爷眷顾，不过卉儿怎么会在这里？
　　
　　……
　　
　　洛弋跟随追风，顺着脚印追缉至此，追风竖起手掌，示意官差停下，逃犯极有可能躲在庙里，他吩咐几句，带上洛弋来到破庙面前，“龙卉！”洛弋沉不住气的叫了一声。
　　
　　张富闻声，迅速抽出匕首，挟住龙卉，大声的喊道：“没想到你们这么快就追来了？我逃得出去，她自然会没事，哼！否则……”
　　
　　龙卉又一次被张富挟持，难道又要让他再一次逃走吗？洛弋皱紧眉头，握着拳头，专注的盯着张富，等待张富松懈的那一刻。追风将洛弋拦在身后，生怕她再做出什么过激的行为，龙卉手腕上的伤口已经结痂，嘴角留着血迹，看上去很是辛苦，追风也想快一点救下人质。
　　
　　“走开。”张富嚣张的说道，“你们认为我不敢下手吗？”
　　
　　开枝心急如焚，想着该如何从恶人手中救出小姐？张富的注意力全集中在洛弋和追风身上，身后却毫无防备。开枝轻手轻脚缓缓的靠近张富，鼓足劲抓住他胳膊，向后拉扯，龙卉乘机逃出张富的魔爪，开枝放开张富，跌倒在地。
　　
　　追风目光如炬，一跃而起，落到张富身边将其擒住，张富挣扎几下，不服气的瞪向开枝，他那双布满血丝的眼，瞪得就快滴出血来，没想到自己会栽在一个臭乞丐手里。
　　
　　……
　　
　　半月后
　　
　　“表姨娘。”自从龙卉将洛淼救出虎口，洛淼对龙卉便多了些感情，还经常粘着她，“表姨娘，淼儿替你擦药。”
　　
　　“嗯！”龙卉挽起袖口，露出手腕，洛淼一边涂着药膏，一边说道：“表姨娘，对不起。”
　　
　　龙卉不太明白，“淼儿，为什么要道歉？”
　　
　　洛淼有些不好意思，小脸一红，葑齑剑“其实上次您见鬼，是，是淼儿干的。”
　　
　　“是吗？那你告诉表姨娘，为什么要这么做？”
　　
　　洛淼放下药膏，对对手指，吱吱唔唔说道：“淼儿这么做，只是是想吓走你。”
　　
　　龙卉摸摸洛淼的头，蹲□问道：“为什么？你不喜欢我？”
　　
　　洛淼是个坦白的孩子，表姨娘对自己这么好，又在危机的时候救出自己，这些日子她的心里很不舒服。“不，不是，我很喜欢表姨娘。”其实表姨娘做自己的二娘也挺好的，还多一个人疼爱自己……有好吃的，好玩的，还可以拿双份，只是娘亲会不开心。
　　
　　这时邓惜柔端着饭菜走了进来，“淼儿，又在烦着表姨娘了？出去玩吧，别打扰表姨娘吃饭。”
　　
　　“好！”洛淼应了话，出去之后带上了门。
　　
　　“让艳儿送来给我就是，还劳你亲自送来，待我养好身子就带着娘离开。”龙卉说得平淡，听不出是讽刺还是客套。
　　
　　邓惜柔放下托盘，坐到龙卉身边，“表妹，其实我来，就是想和你说这件事。”
　　
　　龙卉侧头瞪了邓惜柔一眼，憋气的哼了一声，“这么快就想赶我走，我说了，等我身子好了之后，就会走。”
　　
　　“你别激动，我不是这个意思。”邓惜柔解释着，“我是想说，你不用走，找个好日子把喜事办了吧。”
　　
　　闻言龙卉惊讶万分，她没听错吧，邓惜柔居然要给自己办喜事，办什么喜事？难道……邓惜柔看出龙卉的心思，勉强挤出一个笑容，“表妹，其实相公是喜欢你的，只是不愿表明，我看得很明白，你出事的时候，她真的很担心，这些日子以来，我也想通了。”与其三个人都这么痛苦，不如接受事实，好好的过日子！
　　
　　虽然邓惜柔这么说，可龙卉仍旧不敢相信，为什么说出这番话的不是洛弋，“为什么？为什么洛弋不来和我说这番话。”
　　
　　“今日这些话是我擅作主张来说的，相公并不知情，有些话她会自己告诉你的，我先出去了，吃完饭好生歇着吧！”言罢，邓惜柔出了房间。



64、NP完结

作者有话要说：感谢大家的支持~！这章NP已经完结，下章开始写专一~
希望大家继续支持，多多的霸王，多多的留言，多多的撒花~！
                        
　　夜里，邓惜柔端坐在床上,表妹的事情她想和相公谈谈。
　　
　　洛弋沐浴完回到卧房,这些日子发生了太多的事，心想今晚定要小小的坏一下，与惜柔折腾到天亮……
　　
　　“惜柔,来让相公亲亲。”洛弋坏坏的说着,嘴唇贴近邓惜柔脸颊。
　　
　　邓惜柔晶莹的面颊，顿时染上了一层红霞,侧头靠在洛弋的肩头，舔嗔道：“没正经，我有事要和你商量。”
　　
　　洛弋环住惜柔,轻咬住她的耳垂，“惜柔，天大的事等明天再说吧，夜深了，该睡了。”春宵苦短，言罢，吹灭蜡烛，拉上棉被……
　　
　　……
　　
　　“相公，起来了。”
　　
　　“嗯！”洛弋慵懒的翻过身，手臂搭载惜柔的香体上，含糊的说道：“昨晚这么累，让我再睡会儿。”
　　
　　“快起来，相公，今日司马大人要来轩逸阁吃饭，到时辰去准备了。”邓惜柔催促着。
　　
　　洛弋侧头看了看窗外，揉揉睡意朦胧的眼睛，“还早呢，不如我们再那个什么……”
　　
　　邓惜柔羞涩的将脸埋进被子，“相公，你再这般胡闹，惜柔要生气了。”
　　
　　“知道了！”洛弋也知道青天白日要和惜柔那个什么是不太可能的，不过就是想看她这副娇滴滴的羞涩模样。
　　
　　洛弋整理好，便去了轩逸阁，司马候是洛弋穿回古代认识的第一个清官，今天一定要拿出看家本领做几道好菜招待司马大人。
　　
　　“司马大人到。”店堂小二唱和着。
　　
　　洛弋解下围裙，迎了上来，“司马大人，今日有事耽搁了时辰，饭菜还没准备好，实在抱歉，请先去厢房休息一下，喝杯茶吧！”
　　
　　司马候笑了两声，拍拍洛弋的肩膀，“洛老板不必拘谨，当我是个普通客人就行了，早就听闻你轩逸阁的茶香，所以就早来了，先品品茶。”
　　
　　“那我也就不再客套了，楼上请。”洛弋领着司马候和随从去了厢房。
　　
　　洛弋刚走出厢房，就遇见了妻女和龙卉，“惜柔，你们怎么来了？”
　　
　　“当日若不是司马大人，张顺的死案，你可能仍然含冤受屈，知道司马大人来吃饭怎么会不来，我们先进去打个招呼。”邓惜柔说道。
　　
　　“那去吧，我让小二送茶进去，我去准备菜式。”
　　
　　晌午十分，洛弋端着一托盘菜推门步入厢房，见一厢房的人有说有笑，她将菜品一样样至于桌上。
　　
　　“义父，来尝尝这烤鸭，相公做的烤鸭很好吃。”邓惜柔夹了一块鸭肉给司马候。
　　
　　“好。”司马候夹起鸭肉送入口中喜极而泣，他忆起自己早年丧女，妻子悲伤过度也跟着女儿一起去了，算算年纪，惜柔和自家女儿年纪相当。当日他看见邓惜柔在山上拜祭爹娘，就想起了自己的女儿，没想到那个时候邓惜柔跑来向他申冤，是缘分吧，今日在轩逸阁正好收了邓惜柔为义女。
　　
　　“外公是爱哭鬼，鼻子红红的。”洛淼来到司马候身边把自己的手绢递给干外公。
　　
　　洛弋听得莫名其妙，司马大人怎么突然变成惜柔的义父了？“惜柔，到底怎么回事？你怎么叫司马大人义父呢？”
　　
　　司马候放下筷子，用洛淼的手绢擦了擦嘴角，“洛弋，方才刚收了惜柔为义女，从现在起，我是你的岳父了。”
　　
　　“岳父。”洛弋的嘴僵住了，木讷的坐到椅子上。
　　
　　司马候笑着点点头，“干女婿，我刚听惜柔说你与龙小姐也是情投意合，你们何时办喜事啊？”
　　
　　“什么情投意合？什么办喜事？”惜柔到底说了什么？洛弋一头雾水。
　　
　　邓惜柔嫣然一笑，显得大方得体，“相公，有些话你不好意思说出口，惜柔就代你说了，表妹也知道这件事，正好今日义父在此，可以做个见证。”
　　
　　“咳，咳……”洛弋被汤水呛得一阵咳嗽，握着拳头猛锤胸口，惜柔是不是吃错药了？再看龙卉，面若桃花，羞涩难当，好像真有这事一样。
　　
　　“岳父，失陪一下。”她迅速拉着邓惜柔走到门外。
　　
　　“惜柔，到底怎么回事？什么和龙卉的喜事？我怎么不知道？你怎么不跟我商量一下？”
　　
　　邓惜柔替洛弋整理了下衣襟，不紧不慢的说道：“昨晚，我就是想和你商量这件事情，可是你非要等今天再说。”
　　
　　“惜柔，你是不是病了？怎么无缘无故叫我娶龙卉呀？”洛弋紧张的问着。
　　
　　“不是无缘无故的，表妹她对你有心，而你对她也是有意的，只是你不愿意承认，但惜柔明白你怕我难过，接受不了。表妹每次有事你都会很担心，也许你自己都没发现，但我看得很清楚，虽然我心里的确有些不舒服，可我想了很久，那天见你这么紧张的跑出去救表妹，我就知道表妹在你心里已经有了地位。这次惜柔就擅自做主向表妹提了这门亲，相公，你不会怪我吧。”
　　
　　洛弋越听越紧张，握住邓惜柔的手，“惜柔，我看你真的病了，我担心龙卉也是因为她救过我和淼儿。”
　　
　　“相公，我没病，你别自欺欺人了，连我都看出来了，别再骗自己了，我看着很心痛的。”邓惜柔露出一脸愁容。
　　
　　洛弋张着0字形的嘴，愣了半天说不出话来，不过惜柔说得不错，想想这些时日以来，龙卉受了伤自己会心痛，被人掳走了自己会担心，每次提到龙卉自己都会莫名的心虚，还有……
　　
　　“好了，相公，别想了，进去吧，别让义父等久了。”言罢牵着洛弋回到厢房。
　　
　　司马候放下筷子，严肃的说道：“洛弋想好了吗？我要提醒你，娶了龙小姐，别冷落了我的义女，不然本官不会放过你的。”
　　
　　洛弋傻笑着扣扣后脑，一副呆相。
　　
　　龙卉羞涩一笑，不停的揉着丝巾，洛弋没反对，说明表姐说的都是真的，本来一心以为邓惜柔今日带她来轩逸阁是想要羞辱自己，看来是自己多心了……
　　
　　成婚当日
　　
　　因为当日与惜柔成亲，简单了事，为了公平，洛弋与龙卉商量过婚事一切从简，虽然龙夫人不太乐意，可想想是自己对不起邓惜柔在先，也就同意了从简！
　　
　　拜完堂，给长辈敬完茶，接着就送入洞房。
　　
　　洛弋挑开龙卉的红盖头，龙卉眼波似水的看着洛弋说道：“洛弋，最后，你还是娶了我。”
　　
　　洛弋拿来合卺酒递给龙卉，“是啊，经历这么多波折，我还是娶了你，呵呵。”
　　
　　“咚咚咚……”急促的敲门声响起。
　　
　　龙卉喝掉合卺酒，有些不悦，今日是她的大喜日子，是何人如此不知情识趣，此时还来敲门。她打开房门一看，“原来是艳儿？何事啊？”
　　
　　“没什么事，我担心你们饿了，所以送了些点心过来。”艳儿一边说一边自顾自的走进新房，左顾右看，放下点心退了出去。
　　
　　“小姐，艳儿真不知你是怎么想的？你没看见表小姐那一脸的得意劲儿，气死我了。还有姑爷那个没良心的，不枉小姐你为她吃了这么多苦，也不想想那表小姐以往是怎么害咱们的？……”艳儿来到邓惜柔卧房，就噼里啪啦的唠叨个没完。
　　
　　邓惜柔抬眼望向新房，烛光闪烁，相公与表妹交好的画面映在窗户上，她摇摇头关上房门，坐到椅子上继续替洛弋缝制衣裳。
　　
　　“小姐，你倒是说句话呀！”艳儿在一旁愤愤不平的跺着脚。
　　
　　邓惜柔放下手中的针线，说道：“艳儿，姻缘是注定的，上天既然要我与妹妹共侍一夫，那又何必背道而驰呢？我以前告诉过妹妹，若惜柔嫁的是其他男子，不介意与她共侍一夫，不过她早已知道了相公的秘密，我也不必再有芥蒂了。其实妹妹为相公也付出了很多，这些我都看在眼里，惜柔相信相公不会贪新忘旧而冷落于我的，所以……艳儿这些话日后别再说了。”
　　
　　艳儿闷哼一声，自家小姐不介意，可是她介意，心里替小姐不值，不行，得再给她们送些什么去。言罢顺手抓起桌上的蜡烛，说道：“小姐，艳儿给他们送些蜡烛。”
　　
　　“不用送了……”邓惜柔话音未落，艳儿已经不见了身影。
　　
　　“咚咚咚……”又是几声急促的敲门声。
　　
　　龙卉不耐烦的打开门，“又有什么事啊？”
　　
　　“表小姐，艳儿怕你们蜡烛不够，特地送些蜡烛过来。”艳儿探头往里张望着，想看看洛弋的反应。
　　
　　龙卉不高兴的将双手交叉环在胸前，“还叫表小姐，要叫二夫人。”
　　
　　“是――！二夫人。”艳儿也露出一脸的不畅快，“那艳儿告退了。”
　　
　　龙卉这般聪明，怎么会不知道？她能与洛弋喜结连理，是全靠邓惜柔，自己又怎能忘恩负义，她前进几步，叫住了艳儿，“等等，艳儿，你对姐姐也该改口了，要叫夫人，别再叫小姐了。”
　　
　　这时，洛弋也走了出来，“是的，早该改口了，艳儿，你去叫惜柔过来，我与龙卉有事要和她说。”
　　
　　“是！”艳儿看着洛弋与龙卉回房的背影，想破脑袋也想不出她们葫芦里卖的是什么药？今日明明是她们的大喜日子，叫夫人去新房作甚？难道龙卉是想向夫人示威吗？她闷闷不乐的回到邓惜柔卧房，将此事告知了她。
　　
　　“相公，你找我。”邓惜柔进房后，顺手带上了房门。
　　
　　洛弋点点头，来到惜柔身边，搂住她的腰，“惜柔，我不会因为娶了龙卉而置你于不顾的，你们都是我的好娘子，我也会对你们公平对待，今后我们三个人一起睡。”
　　
　　“是的，姐姐。”龙卉看着有些迷茫邓惜柔，“日后，我们姐妹一起伺候相公和睦共处吧，以前我对你不好，老是嫉妒你，你别怪我。”
　　
　　邓惜柔有些感动，靠在洛弋肩上说不出话来，难得龙卉肯与自己和睦共处，难得相公在与妹妹洞房之夜还想着自己……她真的觉得自己很幸福。
　　
　　邓惜柔点点头，来到门边，回眸一笑说道：“今晚，惜柔还是回那边睡，我走了。”
　　
　　邓惜柔走后不久，洛弋色急的吹了蜡烛，三下五除二的褪去外衣，将龙卉打横抱上软床，低头温柔的吻住龙卉娇艳欲滴的红唇。
　　
　　龙卉迎合着，回想起，那次洛弋中了合欢散之毒，粗鲁的行为，真是天渊之别。如此温柔的洛弋她已经渴望很久了。
　　
　　洛弋的吻滑向龙卉纤长的脖颈，双手游移到她腰间，扯开腰带褪去衣物，龙卉很自然的弓起后背配合着。
　　
　　洛弋的吻一路下移，手掌从她的腰间移到胸前的柔软，轻轻的揉捏起来，龙卉的身体一阵酥麻，不自觉的娇呼了一声，立刻觉得羞涩难当，双颊渐渐滚烫起来。长久以来龙卉都不知女子与女子要如何行房，今夜她终于知道了。
　　
　　洛弋的手指轻轻揉捏着龙卉温润凸起，龙卉反射性的夹紧了双腿，紧张的抱住洛弋，细如蚊声说道：“相公，我……”
　　
　　“卉儿，别紧张好吗？我会很温柔的。”洛弋拨开龙卉额上的发丝，温柔的安慰着她。
　　
　　龙卉紧咬朱唇，“嗯！”点点头，纤纤玉指从洛弋的后背移到了洛弋的后脑。
　　
　　洛弋的手再次探向龙卉的花蕊，挑逗的撩拨着，私密处渐渐湿润起来，龙卉觉得身体如火烧般热得难受，扭捏着双腿不自觉的攀上洛弋的腰，娇声的开口道：“相公，我好难受。”洛弋坏坏的笑着，看着龙卉娇滴滴的模样忍不住想要逗逗她，如此羞娇的龙卉还是第一次看见。
　　
　　洛弋的手指仍然在龙卉湿滑的私密处挑逗，丝毫没有探入的意思。龙卉心痒难耐，□焚身，再次的娇声索要：“相公，要我！”
　　
　　“嗯？你说什么？我听不见。”洛弋故弄玄虚的装没听见。
　　
　　龙卉滚烫的身体不自然的扭动着，手臂勾住了洛弋的脖子，将唇贴近洛弋耳根羞涩的说道：“要我。”
　　
　　洛弋满意的点点头，其实自己早就已经把持不住了，只是小小的卖了下关子，“那我来了，卉儿！”言罢，将那手指缓缓的探了进去……
　　
　　翌日，吃完午饭，邓惜柔带着女儿与龙卉一同逛街，龙卉忽然想到了些什么，言道：“对了，姐姐，有件事情卉儿一直想不明白。”
　　
　　“是何事啊？”
　　
　　龙卉见街上人太多，有些话不太好意思说，便带着邓惜柔母女来到茶楼，找了个清静的位置，“姐姐，我是想问淼儿的事情，你们怎么能……”
　　
　　这种事情不用说得太过明白，龙卉言到于此，邓惜柔立马明白过来。妹妹是想知道她与相公怎么能生下淼儿，她见淼儿在一边不好说话，就叫了几道精致的点心，让女儿食用，洛淼专心的吃着东西，自然就不会在意她们说些什么了。
　　
　　邓惜柔把小仙官的事情告诉了龙卉，既然小仙官能送子给姐姐，为什么不能送子给自己。至那以后龙卉日夜供奉着送子观音，希望能替洛弋再添个孩子。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“月老。”
　　
　　月老闻声一看，“原来是送子观音呀！怎么这么有闲情逸致来我这里。”
　　
　　送子观音走下彩云，“月老，你还有心思下棋，你看看你干的好事？”
　　
　　月老不削的哼了一声，“我月老专管姻缘，干的当然都是好事了。”
　　
　　“你还敢说，你自己看。”送子观音玉手一挥，云朵上出现了龙卉虔诚膜拜的图像。
　　
　　寿星公趁月老专心看着龙卉之时，落下一子，吃了月老一排棋子，月老回头一看，不满意的吹胡子瞪眼，“寿星公，你耍赖呀！趁我分心，你使诈。”言罢他又对送子观音言道：“送子观音，你别再打扰我下棋了，龙卉既然如此虔诚，你就给她一个孩子嘛，好了好了，快回去送子吧！”
　　
　　送子观音无奈的吐了口气，乘云而去……
　　
　　十月后，龙卉产下一子，取名为洛焱，向东在冷月的穷追不舍下，终于与冷月成了婚，可谓是喜事不断。
　　
　　十年后
　　
　　“老爷，老爷。”一小二手握书信来到客栈的厢房。
　　
　　洛弋接过书信，挥手示意小二退下，“卉儿，你看看信里写了些什么，惜柔，来吃水果，给你拨了个橙。”
　　
　　“相公，信上说，你的未来亲家下月十五会带着你的未来女婿登门拜访，还有就是向大哥与嫂子又添了个女儿。”龙卉将信上的内容一一说着。
　　
　　洛弋开心的点点头，在洛焱五岁的时候，洛弋便将轩逸阁交给了向东两口子打理，自己则带着家眷游历四方，没想到她们在外游玩都已经过了五年，淼儿也长得亭亭玉立了。
　　
　　“二娘，什么未来女婿？难道爹还有一个女儿。”洛淼狐疑的看着她们。
　　
　　洛弋看着女儿的神情，有种不好的预感，“是这样的，淼儿，你刚出生的时候，你娘给你订下一门娃娃亲，现在你们都长大了也该见见面了，准备一下，明日一早就启程回家。”
　　
　　“淼儿，你未来夫婿就是王聪，小时候你很喜欢粘着他的，你不记得了？”邓惜柔也在一旁说着。
　　
　　“什么王聪？不记得了，那时候这么小，怎么记得住，我不要，淼儿也要娶媳妇儿，才不要嫁人呢。”洛淼赌气的侧身坐到椅子上，闷闷不乐。
　　
　　“姐姐要娶媳妇，我也要娶媳妇。”洛焱吃着糕点附和着。
　　
　　龙卉一把夺过儿子手中的糕点，“你就知道吃，看你以后长成个大胖子，哪个姑娘嫁给你？想娶媳妇儿，就别吃这么多糕点。”
　　
　　洛淼的一席话，让邓惜柔与洛弋惊讶的愣在当场，龙卉教训完儿子，来到洛淼身边，“淼儿，你一个姑娘家，娶什么媳妇儿，你是在生气你娘替你订下的娃娃亲，也不该说些气话呀。”
　　
　　“我说的不是气话，我为什么不能娶媳妇儿，爹她不是也娶了你们，你们以为我不知道，其实爹也是女……”洛淼话音未落，龙卉赶紧捂住了她的嘴。
　　
　　洛弋一下回过神来，叹了口气，这个女儿真是被宠坏了，她清了清了嗓子，拿出了她一家之主的威严，说道：“淼儿，不许再说了，明日就回凤凰城，你愿意也好，不愿意也罢，我也不逼你，好歹也回去给人家王大哥有个交代。”
　　
　　洛弋话音一落，没有人再说话，夜里，洛淼偷偷收拾好细软，趁夜深人静的时候，跑出了客栈，她回头看了眼爹娘房间的窗户，寻找自己的幸福去了……
　