
内容标签：穿越时空 宫廷侯爵 天之骄子

搜索关键字：主角：宇文轩，众美女老婆 ┃ 配角：众群众众龙套 ┃ 其它：
1、阎王的失误 ... 
    “快快快，今天是奶奶八十大寿我要快回去”刘宣蹬着自己那辆山地车飞快的穿梭于车流中间，
    刘宣自幼父母离异由奶奶抚养长大，好在她出生在一个富裕的家庭，生活倒也富足，今天是她亲爱的奶奶八十大寿，家里的叔叔伯伯姑姑都要回去，表哥表姐堂哥堂姐也会回去，她现在已经快要迟到了，就祈祷能再快点。
    刘宣只顾蹬车没注意到危险，等她回过神已经来不及了，“砰”一声，她连人带车一起飞了出去，刘宣头脑昏沉，难道这就是飞翔的感觉吗？
    “噗”重重的摔在地上，血慢慢从她身体里浸出染红了她白色的休闲外套，
    “咦，看什么都，好多人啊”刘宣轻飘飘的看着脚底下的人群，她还没有意识到自己已经死了，
    “这孩子多可怜，这么年轻就这么去了”人群里惋惜声，悲叹声络绎不绝，
    “怎么回事啊，谁死了啊”刘宣挤过去，其实是穿过人的身体去看，
    “这人怎么这么像我啊，好奇怪”刘宣盯着地上那人的脸仔细的看，
    “就是你，你已经死了跟我们回去吧”刘宣正在纳闷有人解答了她的疑团，转过头看到身后站着穿着一黑一白西装面色惨白的两个男人，
    “呃，现在黑社会流行这么打扮吗”刘宣问穿着白西装的那人，
    “这不是流行的问题，这是我们统一的制服，快走别嗦了真烦”白西装还没开口就遭到黑西装的抢白，
    “去哪里啊，你们要绑架我？”刘宣惊恐的看着他们，
    “去你该去的地方”黑白西装男拎起刘宣的衣领提着她快速离去，
    “放开我，你们这两个黑社会，我要告你们非法拘禁，非法抓人，”刘宣被拎着衣领手脚并用的挣扎，她自己都纳闷，怎么这两个人这么大力气，拎她跟拎菜似的，
    “随便，等你见了判官再说”黑西装黑着脸说着，
    “黑老弟别跟她废话了，反正也快到酆都城了”白西装一路上听刘宣聒噪早就不耐烦了，
    “等等，酆都城，你们说的酆都城是旅游景点还是真的地府酆都”刘宣算是明白一点了，
    “真的地府，你现在已经死了，你懂了吧，看这就到了”白西装停下来指着大大的广告牌，上面还写着，酆都城所有员工市民欢迎您
    “太扯了，我要回去，我不要死”刘宣挣脱要跑，
    “跑的了吗？给我进去”白西装一伸手抓住刘宣后背衣服，一闪身到了一个办公室门前，抬起脚把刘宣踹进门，
    “啊，你使用暴力”刘宣趴在地上很气愤的控诉，
    “陆判，人带来了”黑西装说完闪人了，
    刘宣站起来看看眼前的人，一把胡子国字脸长的挺粗狂的一中年男人，
    “叫什么名字啊？小朋友” 
1、阎王的失误 ... 
    中年男人面带微笑很温柔的问着，
    “呃，，，，好冷，这么粗犷的脸用这么温柔的语气跟我说话，好恶啊，，，”刘宣说着还配合着双手搓搓手臂，
    “叫什么名字”陆判想要装的和蔼一点听到刘宣的话也不装了，大吼，
    “呃，刘宣，刘是刘宣的刘，宣是刘宣的宣，”刘宣老实交代，
    “刘轩，好，我查查看”陆判动一下鼠标，输入刘轩的名字查询她的生平，
    “刘轩，男，1980年5月16日上午10点27分生，死于2004年中午13点52分，死因是被车撞死”陆判念着电脑里的资料，刘宣纳闷了我什么时候成男的了，虽然我是比较man的TT，但也不至于看不出性别啊，
    “喂，大叔，我是女孩，不是男人，你是不是搞错了啊”刘宣说着还故意挺挺那本就不大的胸部，
    陆判看了又看，仔细的看了又看，再三看了之后他十分确定抓错人了，这可不是一件小事啊，怎么办啊，自己只是个判官，去找上级吧，
    “走，我带你去找阎王”陆判像黑白西装一样拎着刘宣去见阎王
    怎么这里的人都这么喜欢拎着人走啊，刘宣乖乖的做一只被拎着的小鬼，
    阎王办公室
    同样刘宣又被陆判扔进阎王办公室，
    “怎么了陆判？这个小朋友是谁啊？”阎王扶扶鼻子上的老花镜，盯着刘宣看，
    “阎王，我们抓错人了，这个是女孩子刘宣，不是男孩子刘轩，怎么办啊，她的身体已经被车撞得不能用了”陆判快步走到阎王跟前和阎王咬耳朵小声说，
    “啊，怎么会这样呢？我看看，我看看”阎王翻着跟前的一堆文件，又是查电脑又是翻资料，结论就是阎王摆了乌龙，他搞错了人，所以这个刘宣是无辜枉死的，身体又不能用了。
    刘宣看着两人嘀嘀咕咕鬼鬼祟祟的在一起说什么，就觉得有问题，偷偷的过去光明正大的偷听，原来两个老鬼抓错人了，
    “哈哈，老鬼，你们抓错了人，让我无辜死了，你们要赔我精神损失身体伤害，时间损失费”刘宣听到关于自己的惊天大秘密，得理不饶人，
    “呃，你这小鬼，怎么能偷听，太不礼貌了”阎王被吓了一跳回过神呵斥她，
    “就是就是，太不礼貌了”陆判随声附和，
    “哼，我管你们，你们除了乌龙事件，你说我要是告发你们会怎么样？”刘宣做到阎王办公室的沙发上翘起二郎腿抖着，
    阎王和陆判面面相觎，“小祖宗喂，我马上就要退休了，可别啊”阎王率先坐过去赔笑，
    “哼，”刘宣脸一转不理他，
    “小朋友，这次是我们不对，要不然我们给你找个好人家投胎好不好？”陆判也坐过去还给刘宣倒杯水，
    “今天是 
1、阎王的失误 ... 
    我奶奶八十大寿，因为你们我不能给我奶奶过生日，你们说吧这损失怎么算，奶奶最疼我了”刘宣根本不吃他们这一套，
    “陆判，陆判，过来过来啊”阎王站起来思索一会就陆判过去，
    “什么事啊？”
    “我们把她送去别的时空怎么样，反正到时候人不知鬼不觉的，也不影响我下个月退休，再说我也不亏待她，让她转生帝皇家”阎王密语陆判，然后给了陆判一个你明白的眼神，
    陆判点点头，表示他明白了，就这么办吧。
    “小朋友，我们一致商定给你一个好的解释，就是，，，，，”阎王笑眯眯的装慈祥，陆判过去下黑手打昏了这只可怜的小鬼，
    “干得好，兄弟”阎王竖起大拇指，
    “过奖了”陆判抓起刘宣塞进自己口袋里，
    “走，我们送她过去别的时空投胎，”阎王和陆判一闪身就来到地府的时空轮前，
    “开始吧，陆判”阎王启动时空轮，
    “是，”陆判拿出判官笔，在空中挥舞，空中出现一行金字，刘宣投生帝皇家，名宇文轩，一生逍遥众美相伴。
    “破，”陆判大吼一声将空中的金字和刘宣的魂魄一起打进时空轮里，就这么刘宣在没有喝孟婆汤的情况下，被阎王和陆判送进去一个她未知的时空，未知的朝代。
    
     
作者有话要说：
2
2、 小色痞子宇文轩出生了 ... 
    刘宣被无良的阎王和判官就这么扔进了时空轮里，“啊，，，，我记住你们了”刘宣愤怒的吼着，
    “我什么都听不见，什么都看不见，回家抱我的孙子玩去”阎王开始选择性耳聋眼瞎，
    “我也一样什么都听不见，什么都看不见，我回家给儿子做饭去”陆判也跟阎王学着，
    澜风王朝
    产房外，身着黄袍的男人焦急的来回踱步，今天是他心爱的妃子柳妃分娩的日子，作为丈夫的他既是期待新生命的到来又是担心爱妃的身体，尽管他已经有了两个儿子了，可是他仍是很期待心爱的女人为他生的孩子。
    柳妃躺在床上痛苦的大喊，“娘娘，您用点力，已经看到小殿下的头了，您可千万别岔了气啊，小殿下快出来了”产婆鼓励着柳妃，
    “好疼啊，，，，好，，，疼”柳妃满头大汗手用力的抓着被子关节都泛白了，可见她十分痛苦，
    “娘娘加油啊，小殿下就要出来了，您加油啊”产婆可不敢有任何疏忽，这可不是一般人家，要是躺着生孩子的女人有什么差池，她祖宗八辈都不够陪葬的，
    刘宣感觉脑袋昏昏沉沉的，身体也往下坠，这引力越来越强了，刘宣坠了下去。
    “啊，，，，，”用力的大喊过后，“哇啊啊啊”婴儿的啼哭声让所有人都松了口气，
    “男孩女孩？”柳妃躺在床上虚弱的问着，
    “回，娘娘，是个小公主，真漂亮”产婆抱着洗干净的孩子给柳妃看，
    “产婆，出去告诉皇上，本宫的孩儿是个小王子，你们都听到我的话了吗？”柳妃绝美的脸庞透着阴寒，
    “是，是，娘娘”产婆知道帝皇后宫争斗厉害，她也不敢拿自己的命开玩笑，乖乖的出去告诉等候在外的皇帝，柳妃娘娘诞下皇子。
    皇帝宇文隆听到产婆说是皇子，母子平安脸上都笑开花了，“心儿，心儿，”宇文隆迫不及待的冲进房里，
    “皇上，”柳心儿挣扎着要起来，“躺好，赶紧躺好，心儿辛苦你了”宇文隆握着爱妃的手，
    “臣妾为皇上不辛苦，皇上你看这是我们的儿子”柳心儿抱着孩子给宇文隆看，宇文隆小心翼翼的抱过孩子，
    “哈哈，朕的第三个儿子，哈哈哈，心儿，朕为皇儿取名轩，宇文轩怎么样？”宇文隆开心之下没有仔细检查孩子到底是儿子还是女儿，就这么被蒙混过去了，
    “来人，传朕旨意，柳妃诞下皇子为我皇室开枝散叶功不可没封皇贵妃，柳贵妃之子轩，封逍遥王写入宗祠，大赦天下免三年赋税，”宇文隆太高兴了将刚出生的孩子就封王，果然是爱屋及乌，
    “是，”史官得皇帝旨意立刻拟旨昭告天下，
    “皇上，心儿有个小小的要求可以吗？”柳心儿担心 
2、 小色痞子宇文轩出生了 ... 
    外人识破孩子的身份，
    “嗯，你说，朕什么都答应你”宇文隆抱着孩子笑眯眯的一副绝世好奶爸的样子，
    “臣妾想要亲自哺育皇儿，这是皇上跟臣妾的第一个孩儿，臣妾不想假借他人之手”柳心儿提出要求，
    “好，好，朕答应，不过你不能只顾照顾皇儿，就冷落了朕”宇文隆跟孩子还计较，
    “皇上你，，，，哎，”柳心儿无语了，
    “心儿，你好好休息吧，朕去让人给皇儿打造长命锁，小手镯等物件去，朕要亲自监督他们打造皇儿的饰物”宇文隆把孩儿交还给柳心儿，吻了一下爱妃的额头兴冲冲的去让工匠打造自己儿子的饰物了，
    “影卫，”柳心儿在皇帝走后交出她未进宫前培养的影子护卫，
    “小姐”影卫跪在地上行礼，
    “这是小皇子，至于小皇子的身份想必你也知道了，你知道该怎么办了吧？”柳妃的，
    “属下知道，小姐放心好了”影卫点头，
    “好，这件事就交给你去办了，一定要做干净利落不留一个活口”柳妃眼里闪出杀机，但当看向怀里沉睡的皇儿确实柔的可以拧出水，这大概就是母爱吧，再厉害的女人对待自己的孩子仍是慈爱万分。
    刘宣睡醒了她睁开眼睛看到的是一个绝美的女人，哇，这女人真漂亮，刘宣色眯眯的看着柳妃笑，
    柳妃被孩子这一笑弄呆了，这刚出生不过七天的小孩子会笑吗，而且还笑的色眯眯的，柳妃盯着自己孩子使劲看使劲看，她十分确定孩子是在笑，而且是色眯眯的笑，
    “嗯？难道我的孩子跟平常孩子不一样”柳妃歪着头看着怀里的孩子，
    “啊，，，”刘宣想要伸手去摸美人的脸，奈何手脚都被包在小被子里，够不到美人她心里一急，
    “呜，，哇，，，”哭起来了，“乖乖，娘在，不哭不哭”柳妃赶紧的哄，
    怎么回事我怎么说不了话只会哭，难道我真的穿越到了未知朝代，刘宣哭的更厉害了，王八O的阎王和陆判，送老子来这里你们两个天杀的，老子咒你们天天来大姨妈，天天被鬼压，刘宣心里大骂阎王和陆判，另一个时空的陆判和阎王不约而同的纷纷打喷嚏，
    “难道有人骂我？还是有人想我啊”阎王自恋的嘀咕着，
    “哎，最近抵抗力真差，稍不注意就感冒了”陆判揉着鼻子拿出面纸准备拧鼻涕，
    刘宣呆在这小身体里也只能认命了，每天就咿咿呀的哭闹，一会见不到美女娘就不乐意了，当然知道他身份的人全部都死光了，唯一一个没有死的就是她的美女娘了，影卫也服毒自尽，身为影卫就是要做主人的影子保护主人和小主人，必要时牺牲自己。 
    乌木山
    “扑棱棱”天机子抓住飞来的信鸽 
2、 小色痞子宇文轩出生了 ... 
    拆下信鸽叫上的信函，上写：师兄，好久不见小妹甚是想念，见信速来京城小妹有要事相托。柳心儿
    “这个小师妹又干要干嘛，听说她生孩子了，不会是要我过去教她孩子武功吧，我是去还是不去呢，去吧路途遥远弄乱了发型弄脏了衣服多不好，不去吧小师妹一定会报复我的，我，，，，这个师兄真不好当，为了身家性命还是不要顾发型和衣服了，去吧”天机子思索再三嘀咕半天还是决定去了，
    “那个，，，，，凌诺啊，收拾东西明天跟师父一起出远门”天机子扯开嗓门叫那个四岁的小女娃娃徒弟干活，
    “知道了师父”凌诺听到师父的嚎叫也扯开嗓门喊，
    “这徒弟真不错，这么快就学以致用，不亏为我天机子的小徒弟”天机子赞叹徒弟聪明的同时也夸上自己.
     
作者有话要说： 新手上路
3
3、敢不收我孩子，不怕我报复你 ... 
    天机子马不停脚的赶去京城，“娘娘，有位天机子先生求见”婢女前来通报，
    “哦，请天机子先生进来”柳妃抱着孩子哄着，
    “草民参见娘娘”天机子进门跪下行礼，
    “师兄不必拘礼，请坐想必师兄也知道小妹请你前来的用意”柳妃明人不说暗话，
    “我怎么会不知道，你想让我教你怀里小娃娃本事，当初师父教我们本事你不好好学本事，尽学些整人本领，小师妹，怎么说你也是当娘的人了，可不能跟以前一样顽皮了，你啊从小就，，，，”天机子开始碎碎念，
    “咳咳咳，师兄，小妹请你来是教我孩子本领，不是让你来念我的，怎么这么些年了你这毛病都不改改啊，跟个碎嘴婆娘似的，好了说正题吧”柳妃打击他，
    “什么正题啊？”天机子眨着眼睛装迷，
    “哼，师兄，我这孩子是女儿，他确实以王子身份写入宗蝶，师兄你该知道怎么办了吧？”柳妃开门见山，
    “啊，这，，，有点难办，”天机子抠着指甲，
    “是难办还是你不想办啊，师兄，你不教我孩子本事，就不怕我报复你”柳妃杏眼圆瞪的看着天机子，
    “怕，我答应你就是了，不过孩子这么小也不能行拜师礼啊”天机子伸头过去看柳妃怀里的孩子，
    “啊，长的还挺好看的，比较像师妹多一点要比师妹好看多了，以男孩子身份样，长大该是怎么个祸害啊，常言道红颜祸水，果然不假啊”天机子看着熟睡的小孩子，
    “师兄，你真嗦，我已经为你安排好客房了，你大可住皇宫里，皇上那边也已经允许了，好了，师兄你可以去休息了，还有你带来的小徒弟我也给你安排好了”柳妃要赶这个嗦的大师兄离开，
    “摆明了赶我老人家走就是，你放心我会让你的孩子以皇子身份成长”天机子捋捋胡子心里已经有主意了，
    柳妃怀里的小娃早就醒了，她装睡听大人们说话，这个美女娘可不简单啊，听她的语气似乎是要我当未来皇帝啊，哎，我这人生性淡泊名利，不喜勾心斗角，美女娘啊你怎么把你亲生孩子我往那火坑了推啊，小宇文轩闭着眼睛心里直叹气，
    时光飞逝，小宇文轩已经三岁了，今天是他正是拜师的日子，“轩儿，去给师父跪下敬茶”柳妃指指端坐在椅子上等待收徒的天机子，
    “哦，”小宇文轩跑到天机子跟前跪下，小手颤巍巍端着一小杯茶水，“师父喝茶”
    “乖，好，师父接着”天机子是真心喜欢这个小徒弟，看着他长大越长越讨人喜欢，天资聪颖悟性奇佳是个好苗子，
    “皇上驾到”通报声传来，连宇文隆也来看儿子拜师了，
    “心儿，不必行礼，儿子拜师拜的如何了”宇文隆看向还跪在地上的 
3、敢不收我孩子，不怕我报复你 ... 
    儿子，
    “已经拜完了”柳妃遗憾的说着意思就是很可惜你没看到
    “哦，有天机子先生教小儿，朕很高兴，他日轩儿长大朕退位让轩儿继承皇位，轩儿这孩子定是我朝一位明君”宇文隆是越看儿子越好，也是宇文家祖宗保佑生了这么一个优秀的孩子，
    “皇上过奖了，草民才疏学浅殿下十分聪明，草民定将毕生所学传授与殿下”天机子拱手谦虚，因他有金牌在手见了皇帝也不必行跪拜之礼，
    “父皇，父皇，儿臣要跟师姐一起学习”宇文轩站起来拉着宇文隆的袍子下摆，
    “哦，为什么要跟师姐一起学习啊？”宇文隆蹲下抱起儿子问他，
    “师姐可以照顾我，而且师姐漂亮，母妃派来侍候的婢女没有师姐漂亮”宇文轩稚气的说着，心里可是打着小算盘，凌诺师姐，你可是我预定的老婆，不看好怎么行，
    “你个小色胚，”宇文隆听见儿子那一番话可笑起来，这么小就知道跟漂亮女孩子一起玩，长大一点不用当老子的操心娶媳妇的事情，这小子，颇有他老子的风范，
    “父皇都娶漂亮娘子，我也要和父皇一样娶漂亮娘子”宇文轩搂着宇文隆的脖子神情很严肃的说着，
    “好，有志气，父皇支持你，小子加油哈哈哈”宇文隆听见儿子说的再加上那表情大笑起来，
    “你们父子，，，，轩儿，来，去找师姐玩去吧，父皇还有事情要和师父说，不许欺负小师姐听到没有”柳妃可是直到自己这个孩子是人小鬼大，宫里的小太监小宫女哪个没被整过，长的漂亮点都被这小色胚调戏过，她十分无语，她可是亲眼看到过自己这孩子调戏小女孩，真不知道让孩子以皇子身份长大是好是坏。
    宇文轩身体只有三岁，可是脑袋确实十八岁的记忆，她对于自己的穿越也认命了，反正这里也这么多漂亮MM跟自己玩，也不会无聊，就是很想念奶奶，还好这里的皇奶奶也很疼自己。 
    “师姐，师姐，你来跟我玩”宇文轩迈着小肥短腿大喊着跑着，
    “三皇子，小祖宗，慢点别磕着了”老太监跟在后面小心的护着，
    “不许跟着我”宇文轩忽然停下转过身掐着小腰指着老太监，
    “三皇子，老奴是怕殿下您磕着碰着了”老太监低□子跟宇文轩说话，
    “哼，我自己会小心的，不许跟着我，师姐，我来了”说完又扭着肥身子跑走了，
    “小祖宗您慢点，慢点啊，老奴跟不上您了”老太监甩开脚小跑着，他也是年近七十的人了，侍候过三代皇帝这个小祖宗是他见过最不让人省心的，想当年当今皇上小时候也没有这么淘这么折腾人，哎，看着宇文轩跑远了，甩开老腿赶紧追，万一这小祖宗出了什么事 
3、敢不收我孩子，不怕我报复你 ... 
    ，自己这颗老脑袋就保不住了。
    “师姐，师姐，”宇文轩径直的走进凌诺的房里，凌诺正在房里跟宫女姐姐学做女红，
    “哦，是轩儿啊，跑这么快啊”凌诺看到宇文轩停下手里的活，
    “师姐，陪我出去玩，好无聊”宇文轩拉着凌诺就要出去，
    “等等，轩儿要去哪里玩啊，”凌诺拉着宇文轩，
    “去玩皮球吧，父皇刚命人给我做的”宇文轩想起搁置起来的玩具，
    “那好吧，不可以玩太久的，你好像还有功课没有做完”凌诺忽然那想起来师父布置下来的功课这小捣蛋鬼好像还没有做，
    “那好吧，走吧，先去玩”
    “嗯”凌诺随着宇文轩一起去玩，
    “皇上，草民想等三皇子五岁之后带他去乌木山学习，宫里养尊处优的环境不适合练武，”天机子提出要带宇文轩离开皇宫的想法，
    “先生为何有此说法”宇文隆语气里有点不舍得，
    “皇上，草民带皇子殿下离开就是要培养皇子的吃苦耐劳，再者，草民若是对皇子殿下稍加严厉，皇上身为父亲定会不舍，溺爱之下皇子学业难有成就，”天机子说出缘由，其实他另有打算，
    “嗯，先生之言甚是有理，好吧，朕答应了，那先生何时让皇儿回来，皇儿是我澜风王朝未来的希望，”宇文隆语重心长的说着，
    “草民明白父母爱子之心望子成龙之切，草民定不负皇上期望，定将皇子殿下教育成才，十八岁之后定让殿下归来”天机子摸着胡子，
    “嗯，先生这是血玉长命锁，请先生暂时为皇儿保管，等皇儿十八岁之后交给他，不知道皇儿长大之后会是什么样？”宇文隆满脸期待的幻想孩子长大之后的样子，
    “哈哈，皇上放心，就三皇子现在看来眉目俊秀长大之后定是俊俏的翩翩少年，此子定非池中物，他日飞天化为龙，哈哈，皇上，草民先行告辞”天机子大笑着离去，
    “皇上，还有何担心的”柳妃挽住宇文隆的手臂，
    “没了，皇儿是个君王的好苗子，比起达儿俊儿优秀太多了，朕只是担心他们兄弟相残啊，自古无情帝皇家为争帝位兄弟骨肉相残此列比比皆是啊，想当初朕也是，，，，若非七皇弟鼎力相助，朕也做不到这个位置，先皇原本就是要七皇弟继位，可惜七弟向来不爱受束缚喜欢游戏人间，以七弟之才能定会比朕做的好，朕也好久没见七弟了”宇文隆想起了同胞亲弟宇文枫，
    “七王爷无心朝堂，所以七王爷活得自在逍遥与七王妃游历天下很是让人羡慕”柳妃虽为见过宇文枫，但也听闻过他的事迹，只爱美人不爱江山的七王爷宇文枫，
    “轩儿，若能得七弟相助定会如虎添翼，希望轩儿有缘跟七弟见面”宇文隆搂着 
3、敢不收我孩子，不怕我报复你 ... 
    爱妻的肩膀感叹万分，
    “等轩儿长大成人，学业有成朕就让位给轩儿，朕也带你游历天下过自在逍遥的日子”
    “皇上此言当真”柳妃一脸的期待，
    “当然，君无戏言，”看着爱妃期待的眼神，宇文隆搂紧她，“心儿，我答应你，轩儿继承大统之后，我就带你出宫游历天下，”宇文隆以下巴摩挲着柳妃的发顶，
    “嗯，我相信你，我知道隆哥是不会骗心儿的”柳妃听他自称不再是朕，而是我，就知道他不会食言的，
    “心儿，此生有你，夫复何求”
    
4
4、小魔头离家了 ... 
    “漂亮娘，你真舍得让我离开你吗？”宇文轩拽着柳妃的袖子装可怜，
    “小子，别跟老娘油嘴滑舌的，老娘不吃你这套，乖乖的给老娘上马车随师父学习本事，不然老娘踹死你”柳妃拎起他的衣服领子，柳妃可是看着自己孩子长大，再不知道他扮猪吃老虎的本事就白当他娘了，
    “哇啊，娘不疼我了，娘不爱我了，我就知道我不是娘亲生的，娘是后妈”宇文轩坐在地上撒泼装哭，
    “师父，师弟真可怜这么小就要离开母亲”凌诺小声的对师父说着，看师弟哭的那么惨，心里不太好受，
    “以后离这小子远点，这臭小子人小鬼大古里古怪的，等你吃了亏就晚了”天机子坐在马车里指指还在地上撒泼的宇文轩警告凌诺，
    “师兄，这孩子以后就拜托你了，小子不学好本事就别回来，敢回来看老娘不打断你的腿”柳妃拎着宇文轩扔进马车里，
    “啊，后妈啊，纯粹的后妈，师父我们快走吧”宇文轩脸上立刻放晴了拽着师父的衣服催着走，
    凌诺看的目瞪口呆的，这变脸的也变得太快了吧，
    “师姐，麻烦你借个肩膀给我靠一下，我想哭”宇文轩说着就要靠过去，
    “啪”天机子一巴掌给他打一边了，“离你师姐远点，别以为我不知道你小子那点花花肠子”
    “哦，”宇文轩脑袋挨一巴掌乖乖的坐角落里去了，像个被爹娘丢弃孩子别提多可怜了，哼，你个死老头，要不是漂亮娘说要听你的话，我才不甩你呢，真想快点长大脱离你的魔爪，好歹我也是二十一世纪的有为青年啊，被无良阎王扔进这个朝代已经是很吃亏了，还要被你这个糟老头打，我，，，，这还有天理吗？宇文轩在心里嘀咕师父天机子，天机子瞥眼看看他，别以为我不知道你小子想什么，心里骂我来着吧，等着吧小子，为了给你母亲有个交代我可要好好地教你这小子。
    马车轮骨碌碌的转，他们离京城也是越来越远了，“师弟，你饿不饿啊?你都睡了一天了”凌诺推推宇文轩小小的身体，
    “唔，，，，真好，一觉醒来天都黑了”宇文轩揉揉眼掀开马车帘子看看外面，
    “师弟，你饿不饿啊，“
    “有点饿了，师姐有什么吃的啊？”宇文轩看看马车四周不像有什么吃的样子，
    “只有些牛肉干和馒头，师弟你凑合吃点”凌诺掰块馒头给宇文轩，
    “哦，谢谢师姐”宇文轩接过馒头咬口牛肉咬口馒头吃了起来，
    “慢点吃，喝口水别噎着”凌诺看他狼吞虎咽的怕她噎着，
    “师父，您吃”凌诺拿起牛肉干和馒头给师父吃，
    “诺儿乖，师父不饿，你和轩儿先吃吧”
    “哦，师弟，慢慢吃，”凌诺把牛肉撕开撕成一小块一小块的 
4、小魔头离家了 ... 
    给宇文轩吃，
    “谢谢师姐，你也吃啊，别客气啊，漂亮娘肯定准备了不少”宇文轩就知道漂亮娘不会亏待自己的，
    经过长途跋涉终于到了乌木山，“终于到家了，还是回家的感觉好啊，房子这么久不住想必也是灰尘满地了吧”天机子站在门口看着阔别已久的房子，
    “好了，徒儿们，我们暂且凑合一个晚上，明天开始大清洁”
    “师父，你是说今天我们要和你睡一起吗？”宇文轩不想跟他一个房间，
    “可以这么说，”
    “那我不要跟你一张床，你占地面积太大”宇文轩踱步走了几个来回忽然说道，
    “我还不要和你一张床呢，你还尿床呢”
    “你，，，，我才没有尿床”宇文轩不承认自己尿床的事实，
    “小鬼，你不承认也不行，你尿床这件事是有目共睹的”天机子继续打击他，
    “你这老头，，，，”宇文轩快气死了，不就是来乌木山的路上有天住在客栈，晚饭时候喝水喝多了，想去上厕所又困的要死一不小心就，，，尿床了，他还是很聪明的把铺盖换过来，没想到还是被这老头看见了，失策啊，像我一世英名就毁在这尿床门上了，
    “好了，不说这事了，免得气着你了，诺儿啊，今晚你跟师弟一起睡，你看好师弟啊，别让他尿床了啊，哈哈哈哈”天机子说着开始找铺盖被褥，
    “师弟，你别伤心了，师姐不笑你”凌诺使劲忍住笑拍拍宇文轩的肩膀安慰他，
    “还是师姐对我好”宇文轩趁机抱住师姐，那色脑袋还在凌诺身上蹭，
    “师弟啊，你先放开我，我给你铺床，然后弄点东西给你吃”
    “哦，好，谢谢凌师姐”宇文轩占到便宜了笑眯眯的放开她，
    简单的收拾一下，师徒三人就暂时凑合一个晚上，简单的洗漱之后天机子就赶他们去睡觉，
    宇文轩躺下就八爪鱼似的抱住凌诺，凌诺只当他是怕黑，也搂着宇文轩的小身体睡去了。
    第二天天没亮
    天机子把他们叫起来，“快点洗漱一下，师父今天教你们武功”
    “啊，，，这么早啊，天还没亮啊”宇文轩揉着眼看看窗户外，
    “不许偷懒，以后每天都要早早起来练武功，还要学习药理，”天机子一把抓起还缠在凌诺身上的宇文轩，
    “啊，放我下来，放我下来”宇文轩被抓起来手脚乱舞，
    “哦，放你下来啊，好”天机子手一松宇文轩就摔在地上了，
    “啊，你要摔死我啊，”宇文轩站起来指着天机子，
    “你小子没那么容易死的，诺儿快起床穿好衣服练功，还有帮你师弟穿好衣服，”
    “是，师父，”
    只有9岁的凌诺在宇文轩离开皇宫的时候就要负起照顾他的责任了，可怜的小凌诺，每天 
4、小魔头离家了 ... 
    被宇文轩变着法子的占便宜吃豆腐。这个师姐还真是不好当啊。 
    宇文轩呢也在每天被天机子拍着头拎着耳朵的日子下渐渐长大了。
5
5、 自己动手丰衣足食 ... 
    凌诺看到时候接近中午了，这宇文轩又不知道跑哪里去了，无奈了，只有这个做师姐的再次上演喊宇文轩回来吃饭的戏码了，
    “轩儿，轩儿，你又跑哪里去了”凌诺一路走着喊着，
    宇文轩正在挥动着斧头砍树，至于砍树干什么马上就知道，“斧头向大树身上砍去啊，砍了几下树没断怎么办，能怎么办，接着砍”宇文轩砍着唱着自编的歌，
    “轩儿你砍树做什么啊”凌诺听到他唱歌的声音就来看他干嘛，看他在砍树不禁好奇，
    “我做东西啊，每天都是练功学药理，太无聊了得有适当的运动，哦，对了，师姐，你前些年买的那些鹿皮还在吗”宇文轩问道 ，要做皮球没有皮怎么行，
    “还在啊，干什么啊，”凌诺打小就知道这师弟奇怪的想法多，这次又不知道干什么，
    “哦，一会给我用用，我做皮球”
    “皮球？干什么用的啊”凌诺看他满头都是汗拿出随身带的手绢帮他擦汗，
    “玩的啊，你不知道多好玩，等我做好了我教你玩”宇文轩配合的伸头过去让她擦汗，
    “额，你都多大的人的还这么爱玩，当心师父知道了又打你”凌诺很无语，都15岁的人了，整天就是变着法子玩，
    “没事，只要师姐你不说我不说，那老头怎么会知道，再说了，我又没有砍他的树，”宇文轩使劲砍了几斧头，再加把油树就倒了，
    “师姐，你站开一点，树快倒了”宇文轩说着又补上一斧子，树干开始摇晃起来，“吱，，，咔嚓”树断了，“累死我了，砍了一个上午终于把它砍断了，师姐，我饿了，今天吃什么饭啊”宇文轩解开腰带脱去外面的外衫在脸上胡乱擦了把汗，
    “这有手绢，这么大了还这么邋遢”凌诺对于他的邋遢是无可奈何，
    “没事，只要师姐不嫌弃我就好，嘿嘿，走吧，回去吃饭去，下午我再来把树弄回去”宇文轩腆着脸笑起来，
    “哎，怎么得了啊，这要是娶了媳妇还这样，看你媳妇还要不要你”凌诺点点他的额头，
    “媳妇不要我，师姐要我就行了，走吧，我都饿了”宇文轩拉着凌诺往家走，
    宇文轩轻轻地把自己的房门推开一条缝，伸个头往里看师父有没有在屋里等他，看屋里没人，还好师父不在放心了就大摇大摆的进去了，“咳咳，轩儿又跑哪去了？”天机子果然在等着他，不过天机子是在门后站着，所以他没看见，
    “师父，中午好，您老人家饿了没有？”宇文轩装乖作揖行礼问候师父，
    “得了，这一上午你跑哪去野了，看你这一身的脏”天机子两根手指夹起宇文轩肩头的一点点衣服布料嫌弃的说着，
    “我去爬树掏鸟窝了，师父我还给你带了好东西呢”宇文轩 
5、 自己动手丰衣足食 ... 
    说的一本正经的，
    “哦，你还给为师带东西？”天机子也好奇他会带什么东西，
    “你看，师父，我给你带鸟蛋，哈哈”宇文轩不知从哪里掏出一个鸟蛋递到天机子脸前一语双关的说着，
    天机子一头黑线，这小子，，，太，，，气人了，“你个鸟蛋孩子，看我不打你，”天机子活了50多岁岂会不知道这孩子话里暗藏的意思，好小子敢骂师父鸟蛋，活得不耐烦了，
    “师父，您老人家英明神武，就饶了我吧”宇文轩抓住天机子的手使劲一挣终于脱离魔爪，
    “师父，您爱呆在我屋里就呆着吧，我去吃饭了，师姐说了今天煮了我最爱的玉米粥和红烧鲤鱼，”宇文轩光速遁走，不走会给老头拧掉耳朵，
    “臭小子，你给我回来，你这个鸟蛋小子，我就不该答应你娘做你师父，我这是烧了哪辈子高香了收了你这么个混蛋徒弟，”天机子跳起来大骂，
    宇文轩惦记着自己看的那棵树，匆匆吃了几口又要跑走，“哎，你还没吃完呢，怎么就要走”凌诺知道他要去看那棵树，
    “师姐给我留点，我先去把我的树运回来，晚了我怕给山上的樵夫给抬走了，好不容易砍断的”留下句话像风一样走了，
    宇文轩吭哧吭哧的把那棵树拉回来，又去找工具锯掉树枝只留下树的主干，“所谓慢工出细活，我就慢慢的锯，慢慢的打磨”宇文轩满意的看着光秃秃的树干想着从何着手锯开它，这粗细跟个小轿车的轮子差不多，不难锯开。
    “这有锤子，锯子，还没有钉子和刨子啊，愁人，这时代什么都没有，明天得拉着师姐去买去，不然没得玩，先给锯开吧”嘀咕着手里也不停歇，这颗有一个小汽车轮粗的树，就这么给宇文轩锯的七零八碎，
    锯开之后的木头他逐一的分类，还好这树够用不用再去砍了，“藏好了先，放我屋里”宇文轩拖着锯好的木头放自己屋里，
    “师姐，师姐，明天你有空吗？”
    “什么事啊？明天我有空，”凌诺手里拿着医书，
    “哦，我想请师姐跟我一起下山买点东西，钉子和刨子，还有一点杂乱的物品”
    “好，明天我和你一起下山”凌诺想了一下明天也没什么事情就答应了，
    “好，谢谢师姐，可是说定了啊，我先去洗洗去，忙了一天出了一身的臭汗”
    “去洗澡吧，衣服就放那我给你洗，”
    “哦，好，谢谢师姐了，我去洗澡了”宇文轩说完就去沐浴房洗澡了，他洗的时候还在想用什么材料填充皮球让其有弹性，这里资源匮乏的可怜，
    第二天一早宇文轩就去喊凌诺下山，“好了好了，看你着急的，走吧”
    “师姐，走快点啊”宇文轩心急着要买东西脚程比凌诺快了许多，
     
5、 自己动手丰衣足食 ... 
    “哎”凌诺摇摇头无奈的笑笑加快脚步，不出一个时辰他们就到了山下集市了。
    “老板，我要买钉子和刨子，”
    “好类，小伙子要买什么样的钉子啊，”老板把刨子递给他，
    “要长一点粗一点的，我钉的木板很厚”宇文轩比划着木板的厚底，
    “哦，这种你看行吗”老板拿出棺材钉，
    “棺材钉，算了也成，给我一包”宇文轩想到用钉的地方很多干脆多买点，
    “师姐，我买好了，”宇文轩买齐了自己需要的东西，
    “嗯，师弟，跟我去买点布匹，我看师父和你的衣服都破了，我再给你和师父一人做两套，”凌诺忽然想到，
    “好啊，走吧，师姐我要白色的衣服”宇文轩想到自己一身白衣，衣袂飘飘仙风道骨的样子肯定拉风，
    “什么，我没听错吧，你要白色的，天啊，你能穿干净吗？”凌诺不是想打击他，以他那种猴子个性衣服别说干净了，不穿破就够好了，
    “呃，师姐，在你心中我就这么邋遢吗，我真是伤心啊，你伤害了我还一笑而过”宇文轩说着还唱了起来，
    “别耍宝了，赶紧陪我去买布”
    “好，师姐开口就是上刀山下火海，小弟也在所不辞”宇文轩又贫起来，
    “贫嘴，走吧”拉着他朝布庄走去，
    “啊，师姐，你可以去那边的小茶寮等我一会吗，我想去方便一下”宇文轩又不知道想干嘛，
    “哎，去吧，我去那边等你，走一路渴死了叫壶茶水喝喝去，你快点啊”
    “哦，”
    宇文轩骗凌诺说要去方便，实则他是去刚才的金银首饰店买东西，“老板，我要买这支珠钗”宇文轩拿起一支嵌入粉色珍珠的银钗，
    “好，十五两纹银小哥”老板把珠钗包好给他，
    “好，谢谢老板”宇文轩高兴的把珠钗收紧自己怀里好好保护，这可是要送给师姐的东西，要好好保护，
    摸摸怀里的珠钗盒子，宇文轩高兴的朝那小茶寮走去。
6
6、想勾引我未来老婆门都没有 ... 
    宇文轩高兴的小茶寮走去，没走到地方就看到一个年轻男人跟师姐有说有笑的，顿时火从心中起，三步并两步的大踏步过去了，
    “师姐，我回来了”宇文轩一屁股坐到凌诺身边拿起她的水杯就喝，
    “哦，这位就是姑娘刚才说的师弟吧，果然是一表人才啊”年轻男人看宇文轩粗鲁的样子面带迳，
    “嗯，是的，我师弟是山野人家比较粗鲁，还望公子不要介意”凌诺偷偷掐宇文轩一下让他注意形象，
    宇文轩倒好，使劲翻了个白眼继续喝自己的茶，喝茶还不好好的喝，仰起脖子将茶水在口腔喉咙处以气管出气的方式在嘴里玩，就跟刷牙时漱口一样，只不过漱口的水是吐出来，他是咽下去了又，可让那年轻男人恶心了一把，
    “凌姑娘的师弟真是有趣的紧啊”林公子尴尬的笑笑，
    “对不起，林公子，失礼了，轩儿别调皮了，茶也喝够了吧，我们走吧，林公子我们先行告辞“凌诺觉得宇文轩丢人赶紧拉他走，
    “哎，师姐，你干嘛拉我走啊，我还没说完呢”宇文轩还想寒碜姓林的几句，
    “轩儿，你不着急做你的皮球了啊，东西也买的差不多了走吧”凌诺可不想让他在跟这丢人了，
    “好好，走走，师姐，你怎么认识他的啊？”宇文轩这会好奇了，对于忽然出现的情敌要知己知彼才能百战百胜，
    “他就是来这里游玩的人，茶寮没有闲位了，就问我可不可以拼个桌子一起坐，我就让他一起坐了”凌诺还挺老实的说出来，
    “哎，这搭讪的桥段太土了，想当年我泡MM的时候经常用，也不知道是那个坟圈子爆炸给他炸出来了，就他那长相八戒见他都得叫二叔，那门牙抠副麻将还得剩副军旗，什么德行都是，想泡我未来媳妇，也不看看自己是哪根葱”宇文轩嘀嘀咕咕的骂着，
    “轩儿，你说什么呢？叽里咕噜的什么将啊”凌诺隐约听清一点，
    “没，没事，师姐我在求神呢”宇文轩说的挺正经的，
    “没句实话，快走吧”凌诺拉着他快步走，
    “师姐，我有东西要给你”宇文轩站住很认真的说，
    “什么东西啊？”
    “给，这个送给你”宇文轩从怀里掏出刚才买的珠钗，
    “好漂亮的珠钗，你干嘛送我这个啊”凌诺玩味的看着他，
    “哦，为了谢谢这些年师姐的养育之恩，嗯，是这样的，师姐你看，我小时候你给我洗头，给我洗衣服，还给我做衣服，长大了你依然给我洗头洗衣服做衣服，此恩此德小弟无以为报，送支珠钗聊表心意，如果师姐看不上珠钗，要小弟以身相许也行，反正我已经准备好把贞操献给师姐了”表情很正经的宇文轩说着很不正经的话，
    “胡说什么呢，臭小子， 
6、想勾引我未来老婆门都没有 ... 
    赶快回家”凌诺听着前面的话还挺感动的，这小子还会感恩，听到后面的话就有点不接茬了，
    “师姐，以后你在见到像刚才那个狂蜂浪蝶一样的人，一定要躲得远远地，不然会吃亏的，那人一看就知道是斯文败类衣冠禽兽专门骗你这种无知小女生的”宇文轩从形象上皆其所能的贬低对方，
    “哎，”凌诺对他是不知道说什么好，叹口气径直走了，
    “哎，师姐，你等我啊，你怎么能把一表人才英俊潇洒的我丢下了啊，上天会惩罚你的”宇文轩小跑着追赶凌诺，
    这小子可真，，，，不要脸，自己夸自己还夸的那么心安理得，还好这里没多少人认识他，不然可真丢人丢到家了，就他那德行竟然是三皇子，太不可思议了。
    回到家宇文轩顾不得休息就开始乒乒咣咣的做自己的玩具，每根木头他都自己的刨好然后剔去木茬打磨光滑，先用好几根粗的木桩牢固的钉在一起做底座，剩下的慢慢打磨慢慢钉。至于皮球的缝合工作他只有拜托亲爱的师姐凌诺了，谁让他针线活做得很烂，缝个小东西能把自己手指头缝进去。
    虽然他也是女孩可没有一点女孩的样子，比太平公主还太平公主的身材，个头倒是可以都长177了，自己量的也不知道准不准。就为这身材他还专门咨询了专家，他师父天机子，天机子让他从小就泡药浴，导致了他以后不在发育如同男人一样平坦的胸膛，宇文轩想想没胸就没胸吧，反正长了也碍事，如果不小心长的太雄伟了，受到地心引力不还得下垂啊，这还省事了还不用穿BAR了省了内衣钱多好啊，他也乐得轻松。就算他脱了上衣也不会有人说他是女人，哈哈哈，宇文轩因为自己的平胸骄傲的不得了，动不动就袒胸露坏展示他平胸的小性感。
    轩儿，你怎么又不穿外衣光膀子了”凌诺一进来就看到宇文轩光着上身，
    “师姐，你，，，干嘛不敲门”宇文轩捂着自己的胸前装怕羞状，
    “还捂什么啊，从小到大我都不知道看过多少回了”凌诺白他一眼去看他打磨好的木头，
    “你看了人家的身子，你得对人家负责，要不然人家不依”宇文轩装小女孩状跟她讲话，
    “你恶心不恶心，滚一边去”凌诺被他这几个人家给恶心的一身鸡皮疙瘩，
    “恶心吗？不觉得啊，我觉得是恶心他妈抱着恶心哭的老伤心了，因为恶心死了” “
    “恶心死了？”凌诺没回过神，“哈哈哈，轩儿啊，你真是，，，这都谁教你得啊”回过神凌诺笑的毫无形象可言,
    “师姐，师姐，注意形象，你得淑女形象”宇文轩好心提醒，
    “没关系了，反正就我们两个人，你实在太，，，，才华横溢了，嗯，才华横溢 
6、想勾引我未来老婆门都没有 ... 
    ”凌诺从小就知道这个师弟不是一般人，确实也不一般，身份不一般，像他一样那么恶作剧的也没有，真是此子只应天上有啊。
    “对了，师姐，这是我画的皮球的图，你能帮我缝制一下吗？”拿着张画的乌漆嘛黑的纸给凌诺看，
    “你这画的是什么啊？”凌诺看着纸上黑漆漆的墨球，
    “皮球啊，看不明白啊，这不是个皮球吗”宇文轩指着纸上那一团墨疙瘩，
    “这，，，算了，你说我画好了，你这都什么啊一团墨涂出来一个圆球形”凌诺重新拿张纸再画，
    “好，就是这样这样，，，，，”宇文轩怎么详细怎么说，果然这图经过凌诺加工好看的不止一个许多啊，
    “师姐，就是这样，你可以帮我做一个吗，就用你的那些皮，球里面填上动物的毛，”宇文轩生怕凌诺不给他做，
    “好，没问题，做好了我们一起玩”凌诺也想试试师弟做的这个东西好不好玩，师父不给他买小玩具玩，他的玩具都是自己做的，而且都是奇形怪状自己听都没听过的玩具。比如，他用木头刻得什么左轮手枪，还有什么乱七八糟的东西。这师弟的童年就是这么做玩具，被师父拎耳朵，练功，泡药浴过来的。
     
作者有话要说：
7
7、 告白 离开 ... 
    在宇文轩不懈的努力下，他要做的皮球和球架都做好了，
    “还不错，皮球也挺有弹性的，每天打上那么一会就不会无聊了，”宇文轩拍着皮球脸上笑开了花，
    “那个，，，这怎么玩的”凌诺纳闷了，就这么个皮球出了拍几下还能怎么玩，
    “这规矩可多了，反正就我两玩，也别什么规矩不规矩了，师姐，把手里的球投进那个框里，然后就这么来回的，，，，，，￥%@#￥@%……&￥##@”宇文轩叽里咕噜的讲了一大堆皮球的玩法，
    “嗯，你这小子倒是会玩，”凌诺也觉得挺好玩的，
    “那是当然了，你想啊这山里空气清新，山清水秀的，就是没得玩自己不想办法玩，非得闷死不可”宇文轩抱着球说着自己的谬论，
    “想办法玩，我让你个臭小子玩，不好好练武功不好好读书识字学医术就知道玩”天机子不知何时站到宇文轩身后一把拎起他的耳朵，
    “师父，快，快松手，您年纪大了别累着您的手了”
    “还贫，跟我来你这个臭小子”天机子拎着宇文轩的耳朵给拎自己屋里去了，
    “跪下”天机子松开手，宇文轩怪怪的跪下，
    “轩儿啊，你娘把你送我这里是要你学艺的，至于你的身份我想你自己也明白，你若不好好学艺你可知道你若回宫之后如何面对各种困难，你的兄弟们会让你安然的继承皇位吗，不是师父嗦要说你，师父也是为你着想，你要时刻记得你是未来澜风皇朝的皇帝，”天机子苦口婆心的劝说，
    “师父，不是我不好好练功，而是那些武功我都学会了，至于医术虽然不算是医术精湛但也是可以的”
    “什么？为师教你得那套剑法你都学会了？你跟我来”天机子不信他的话，
    “哦，”站起来揉揉跪疼的膝盖跟着天机子走出去，
    “诺儿，去拿剑来”天机子吩咐在摆弄皮球的凌诺，
    “是，师父”凌诺放下皮球回屋拿剑，
    “小子，接剑，把乾坤剑诀耍一遍给我看看”天机子把剑扔给宇文轩，
    “哦，师父看了别嫉妒我啊”宇文轩接过剑耍给天机子看，
    天机子看了不禁吃惊，这孩子是什么资质啊，当初这套剑法我也是三十岁的时候才练到这个境界，这孩子竟然全部练成，只是内力不纯剑法威力发挥不出，
    “怎么样，师父？”宇文轩挑眉看着天机子，“奇才啊，小子你果然是个武学奇才，好，太好了”天机子欣喜若狂，凌诺也惊讶师弟何时将这套剑法练会的，自己都才练到第四层，而且在没有师父指点的情况下，
    “为师明天就传你本门的最高武学，无极心法，你学会后就可以下山回家了”天机子捋着胡子欣慰的看着宇文轩，
    “不是吧，教我最高武学， 
7、 告白 离开 ... 
    学会就让我走，你这也，，，”宇文轩还没正式把凌诺勾到手怎么可以走呢，
    “不必再说了，就这么决定了”天机子衣袖一甩回屋了，宇文轩对着他背影拳打脚踢做鬼脸，凌诺但笑不语。
    “轩儿，你看好，这套心法是本门最高武学，为师现在传授于你，也算对你母亲有个交代”天机子拿出无极心法的秘籍，
    “师父，我学会了这套武功，你就要赶我走，可是我还没有把到师姐回家呢”宇文轩拿着书很郁闷的说着，
    “啪”一巴掌打在了宇文轩头上，“小色狼，你是三皇子将来还会少美女相伴吗，还斗胆想娶诺儿，我看你是皮痒了”天机子怎么会不知他的心思，
    “可是我是真心喜欢师姐的，师父你也知道我是，，，”
    “为师知道，这么多年的药浴不就是为了让你的身体和脉象和男子无异，”天机子打断他的话，
    “可是师父，我对师姐是真心的，”
    “好，你说真心的，为师就信你，为师早晚有一天会离开这个世界，诺儿若是没人照顾的话为师也不放心，既然你说对诺儿是真心，为师有个条件，”天机子想到以后，不如设下规矩让这混小子一心一意得对诺儿，若是诺儿愿意嫁给他再好不过，若不愿意只有为诺儿另寻良人，
    “师父请说，徒儿什么都答应”
    “别答应这么早，你能保证一心一意的对待诺儿吗？还有，你能娶诺儿为正妃吗？你父皇那边你怎么说？这样吧，为师给你时间，什么时间你想好了想透彻了，为师就把诺儿嫁给你，若是诺儿不喜欢你不愿意嫁给你，为师也没有办法”
    宇文轩真的不敢保证自己不会见一个爱一个，但是他的真心也是日月可表天地可鉴啊，
    “好，我答应”就算师姐不喜欢我，我也会让师姐喜欢我的，哼，为了追师姐什么烂招我都得用，宇文轩心里打着小算盘，
    “好，我们开始练习这套心法吧，学成之日就是你下山之时，若是想要诺儿跟着你，就拿出诚意来”天机子不再多说开始教他武功，
    春去秋来日月如梭又两年过去了，宇文轩已经把无极心法全部练会了，“轩儿，果然是个奇才，这套心法就是当年祖师爷也是练了十年之久，祖师爷若是知道有你这么出色的徒孙定是老怀安慰”天机子看着武功日益精纯的徒弟眼里露出赞赏，
    “是师父教导有方，”宇文轩拱手行礼以表谢意，这是他从心里真的感谢天机子多年的教导，
    “轩儿，给，这是你父皇给你的长命锁，你带上吧，哎，这些年过去，为师真的没什么可以教你得了，你收拾收拾准备回去吧”天机子把长命锁给宇文轩，
    “师父，徒儿现在不想走，再让徒儿陪您一阵子吧”宇文轩跪下，
    “ 
7、 告白 离开 ... 
    天下无不散之筵席，轩儿，你离家这么久是该回去看看你的双亲了，至于诺儿，你自己跟她说吧，说实话师父也舍不得你，虽然你这小子混蛋调皮，但本性还是一个好孩子，去找诺儿吧，师父老了不管那么多了”天机子摸摸爱徒的头慈爱的说着，
    “师父”宇文轩抱着师父的双腿流泪，
    “去吧，孩子，”
    “嗯”宇文轩知道师父是铁了心的要自己走，擦擦眼泪站起来去找凌诺了，
    “师姐，我可以进来吗”宇文轩第一次这么有礼貌的询问，以往他都是直闯进去的，
    “进来吧，你这小孩什么时候这么有礼貌了，怪不正常的”凌诺有点不适应宇文轩有礼貌，
    “师姐，我要离开这里回家了，”宇文轩坐下，
    “嘶”凌诺听到手一抖被针扎了一下，“师姐，你没事吧”宇文轩要去看她的手，
    “没事，什么时候离开啊，这件衣服师姐还没给你做好呢，才两年轩儿又长个子了”
    “就这几天，师姐，我想跟你说点事情，”宇文轩有点小紧张了，
    “嗯？”凌诺停下手里的活看着他，
    “师姐，我喜欢你，你愿意跟我回宫做我的老婆吗”宇文轩一咬牙还是说了，
    “嗯？”凌诺站起来摸摸宇文轩的头，没发烧啊怎么说胡话，
    “我没发烧，师姐我是认真的，我是真的喜欢你”宇文轩拉住凌诺的手，很认真的看着她，
    “哎，轩儿，师姐比你大，有些事情可能是你一时冲动，师姐不怪你，你想好了再来找我吧”凌诺抽出自己的手，摸摸宇文轩的脸，
    “师姐，我，，，” 
    “好了，我知道了，我也很喜欢轩儿，把轩儿当做亲弟弟般疼爱，轩儿会有一个很好的妻子的”凌诺自知与宇文轩的差距，
    “我不会放弃的，”宇文轩说完跑了出去，凌诺看着他奔跑的背影叹了口气，
    自从宇文轩表白过后再也没有主动地去见凌诺了，凌诺要是去找他，他不是借口避开就是练功，凌诺被他冷淡的态度刺得心里生疼，自小到大宇文轩可没有这么对过自己。
    “师父，徒儿走了，师父保重”宇文轩背着包袱跪下给天机子叩头，
    “乖，起来吧，一路小心，钱带够没有，我已经修书给你父皇，告诉他你回宫的事了，路上别瞎胡跑赶快回家”天机子扶起他，
    “嗯，师父保重，”宇文轩看着相处多年日益见老的师父忽然很舍不得，
    “小子，师父再告诉你一个秘密，你把无极心法倒着练会有意想不到的收获，好了，走吧，师父给你买了马，路上小心”天机子拍拍爱徒的肩头，
    “嗯，师父保重，我跟师姐告别一下”宇文轩匆匆跑去凌诺房里，闯进去，
    “轩儿，你不是要离开了吗？怎么，，，，，唔，， 
7、 告白 离开 ... 
    ，”宇文轩快步走到她身边抱着她吻上她的唇，
    “我不会放弃的，我要你做我的妻子，”宇文轩放开她说着，凌诺心跳的很厉害，讶异之下也顾不得反抗任他抱着，
    “等我”宇文轩又在她额头一吻然后就真的离开了，凌诺回过神跑出去看，看到的只有宇文轩策马离去的背影。
     
作者有话要说：
8
8、 毒娘子 秋涵 ... 
    “哎，看看地图还有多远”宇文轩下了马坐地上看看师父给的地图，“这，，，这，，，OH，my god，还有这么远啊，”看看地图上长长的路线宇文轩感觉头晕，
    “算了，走吧，不走永远到不了”喝口水翻身上马继续赶路，
    “乒乒梆梆”打斗声传进了宇文轩的耳朵，本来想不管闲事的，但是好奇杀死猫，他还是偷偷过去看了，
    “毒娘子，我告诉你今天你插翅难飞了”四五个大男人围着一个女人打，
    “哼，今天要不是老娘大意会让你们几个小贼偷袭，想杀老娘别做梦了”毒娘子吐了口唾沫啐他们，
    “哼，邪魔外道人人诛之，毒娘子你杀人无数，身为名门正派今日遇到你定要将你诛杀”说的倒是正气凛然的，
    “大师兄，别跟她废话杀了她也算为武林除害”
    “哈哈，枉你昆仑派身为名门正派，竟然要四个男人合力攻击我一个女人，我说张子凡你也够可以了”毒娘子讥笑他师兄弟四人，
    “少废话，看剑”张子凡带头挥剑刺去，宇文轩想看的更清楚一点，就往前挪了一步，脚下一不留神被拌了一下，整个人摔了出去，
    “你是谁”林子凡剑指着宇文轩，
    “我，，，我，，，大侠饶命啊，我只是路过的，我肚子疼在拉大便，，，，无意间就闯来了，，，，见谅啊，见谅”宇文轩装的很怕怕的样子，
    “师兄，这小子满嘴胡言，想必是那毒娘子的帮手”
    “王师弟，这个少年若是那毒娘子帮手刚才就已经暗下毒手了，而且他好像不会武功”林子凡打量着宇文轩，其实不是宇文轩不会武功，是他内力太深厚林子凡看不出来而已，
    “对对，我不会武功的，我只是经商回家”宇文轩点头如捣蒜，目的就是让他们信自己，
    “这位小兄弟你走吧，这里危险”林子凡示意宇文轩快走，
    宇文轩看看已经受伤的那个什么毒娘子，虽然年纪大了点，但是长相不错，我就好人做到底救你一命吧，
    “那，各位大侠，再见了”宇文轩抱拳拜别，“再见”他们也还礼，
    宇文轩食指弯曲放在嘴边吹个口哨叫自己的坐骑过来，那马很听话的跑来了，宇文轩摸摸马头翻身上马，“再见了各位”宇文轩抓好马缰，
    “走好”林子凡拱手还礼，
    宇文轩驱马靠近毒娘子身边，对着毒娘子一眨眼，毒娘子随即明白他的意思了，纵身一跃坐在了马背上，
    “啊，，，，女侠饶命，大侠救我”宇文轩装腔作势的求救，
    “毒娘子，你快放了这位小兄弟”四人拿着剑指着毒娘子，
    “大哥，刀剑无眼不要伤到我啊”宇文轩双手投降表现的很怕，
    “女侠，我把身上的钱都给你，放我走吧”
    “小子 
8、 毒娘子 秋涵 ... 
    ，别废话，快走”毒娘子把匕首放在宇文轩脖子上，林子凡四人见她挟持人质不敢轻举妄动，
    “大侠，我是被逼的，驾”宇文轩双腿一夹马肚，马儿欢快的跑起来了，
    宇文轩朝后看看，“大姐，已经跑远了这刀子该从我脖子上拿下来了吧”宇文轩停下指指刀子，
    “说，你是什么人，为什么要救我”毒娘子不信他会这么好心，
    “嗯，我叫于轩，从乌木山做木材生意正要赶回京城的家中，我不是要救你，是看不过去四个男人打一个女人”宇文轩没有告诉她真是姓名，
    “不信，你这招骗骗那几个笨蛋还行，想骗老娘没门，”毒娘子不信他的话，很不信，
    “大姐，我都不会武功，你说你又是刀又是剑的，我也打不过你为什么要害你啊，再说救了你还会害你啊，除非我脑子有病”宇文轩捏着脖子边的匕首尖，他真怕这女人手一发抖这匕首就这么进了自己的大动脉里，
    “姑且信你这小子一回，快找个地方落脚，我要疗伤，还有你不许逃跑”毒娘子怕他是敌人派来加害自己的人，
    “啊，，好，你坐好啊，前面就是城镇了我找个客栈落脚，再说你长这么漂亮我也舍不得走，嘿嘿”见自己小命保住了，宇文轩开始贫起来，
    “别废话赶快走”毒娘子脸唰的红了，是气的，自己竟然给这个臭小子调戏了，要不是受伤了非打死他不可
    “好，走走”宇文轩策马快速的赶去最近的城镇，
    客栈
    “老板，来两个房间”宇文轩敲敲桌子叫醒趴在柜台上睡的正熟的老板，
    “嗯，哦，客官来了啊，六毛啊，给两位客官准备两间房，”老板叫伙计准备，
    “哦，对了，再来点饭菜，小爷我快饿死了”
    “好，好，客官请去房间歇息一下，饭菜给您送房里去”老板陪着笑，
    “哦，那快点啊，走吧，放心我不会逃的，佳人相伴何其快哉啊哈哈哈”宇文轩凑近毒娘子悄悄说，
    “臭小子，我秋涵伤好之后一定要揍死你”
    “哦，原来你叫秋涵啊，不错，好名字，我喜欢,回房间喽”
    “你这个小混球”秋涵跺着脚站在房门口大骂，
    宇文轩坐在屋里翘着二郎腿抖着脚好不开心，大美人生气了，哎呀妈呀，连生气都这么销魂，先躺下歇歇再说。
    秋涵坐在床上打坐调息，奈何内伤重，调息没什么大用处，现在要是有个内力深厚的人帮她打通膻中灵台两个大穴，她的伤就会好的快点。
    宇文轩吃完晚饭无聊的狠就去逗逗大美人玩，宇文轩蹑手蹑脚的跑去秋涵房门口蹲着，弄烂门上的纸往里看，咦，这么早就睡下了怎么不盖被子啊，宇文轩透过门上的烂纸孔看到秋涵在床上躺着，推推门，门没没有拴上， 
8、 毒娘子 秋涵 ... 
    宇文轩推开门蹲着走进去。
    都走到床边了怎么还没动静啊，宇文轩纳闷了，站起来伸头去看，秋涵嘴角流血昏迷过去了，
    “喂，喂，你怎么了啊？”宇文轩扶起秋涵让她靠着自己，抓住她的手腕探她的脉象，“你伤很重啊，哎，我牺牲一点好了”宇文轩扶她坐好，脱去她的外衣和内衫，只留肚兜在她身上，
    “这吊带料子真不错啊，上面还有大花呢，哦，治伤要紧，以后再研究”宇文轩摸摸秋涵的肚兜料子，
    “我跟说啊，我可不是真要占你便宜啊，是为了打通的身上的两处大穴”宇文轩一掌贴于秋涵胸前双乳之间，一掌贴在秋涵的后心处，运起内力帮她疗伤，
    秋涵感到胸口和后背涌进暖流，她幽幽转醒，身体肌肤接触空气感到阵阵凉意，低头看看身上衣服没了，还有两只手各贴在自己胸口后背，她惊吓之下要转身看是何人，
    “别动，收心凝神，当心走火入魔”宇文轩在她身后告诉她，
    秋涵立刻收心凝神将宇文轩输入自己体内的真气在自身大穴游走一遍，宇文轩的内力秋涵特别受用，半个时辰之后宇文轩收功，把衣服披在秋涵身上，
    “小贼，今日你虽救我一命，但是你看了我的身体我不能绕你性命，”秋涵抓着胸前的衣服，
    “喂，我也不是故意的，我是为了救你，除了要我的命还有没有其他选择啊”宇文轩讨价还价，
    “你今年几岁”秋涵冷着脸问他，“17，马上就18岁了”宇文轩想想按照自己在这个世界的年龄是要快18岁了，
    “18岁？我比你大了10岁，也不可能，除了杀了你没有其他办法”秋涵想想自己不可能嫁给一个比自己小10岁的小屁孩，而且她也没打算嫁人，不然不会28岁仍未出嫁，
    “喂，干嘛啊怎么不说话了”宇文轩手在她脸前晃晃，
    “小贼，等我伤好之厚定然要你性命”秋涵愤恨的看着他，
    “切，你能打过我再说，好了不跟你说了，你伤好了随时来杀我吧”宇文轩赶紧跑了，秋涵的眼里充满杀机和愤怒。
    
    
9
9、倒霉被追到了 ... 
    这回到房里吧宇文轩左右寻思着不对劲，万一那女的伤好了真杀我怎么办，好像她叫什么毒娘子来着是吧，万一给我毒死了怎么办，我这青春还没有放光芒呢，我还先跑了再说吧，宇文轩说走就走，偷偷的拿上自己的包袱，下去找店家偷偷的把房间给退了就偷溜到马厩把马牵出来偷走了。
    第二天秋涵起来去他房里一看，屋里没人床铺也不像有人睡过的样子，“这小子跑了，我饶不了你于轩”毒娘子秋涵气的的七窍冒烟，秋涵立刻退了房买了马匹就去追。从来没有人调戏自己过后还能安然无恙的活着的。
    这宇文轩连夜的跑，终于在天亮的时候给他赶到另一个城镇的郊区了，可把他给累的半死了，
    “哎呀妈啊，累死我了，我真是流年不利啊，那谁，，，店家给我来壶茶”下了马走进一个茶馆扯开嗓子就喊，
    “好类，这位小哥您稍等”店家看到一个眉目俊秀的少年毫无形象的坐着，愣了一下随即准备茶水端过去，
    “小哥，您的茶，您还要什么茶点不？”店家服务态度蛮好的，
    “也好，给我来点吧，反正也有点饿了”宇文轩想了一下道，
    “少爷，你说我们不跟老爷打个招呼就出来好不好啊？”小厮模样的人扶自家主人下马怯怯的说着，
    “傻瓜，打了招呼还叫偷溜吗，也不知你脑子里面都装的什么，”那着蓝衫公子模样的点着小厮的头训，
    宇文轩喝着茶瞟着眼看他们，“噗”喷了口水，这两人明显的女扮男装，这身段除非瞎子看不出来，你说这都是女扮男装我咋就这么像呢，要是在我那个时代我保准一实力派演员，这演技，这化妆天衣无缝巧夺天工都，
    “喂，你看什么看？你这小子”小厮看宇文轩一直看她们过来翘着兰花指指着宇文轩，
    “没，我没看什么啊，前几天我不眼睛崴了么，有点斜视”
    “呃(⊙o⊙)…，小，，少爷，眼睛也能崴吗，都说脚会崴”小厮扭头向主子求证，她想叫小姐忽然想起来这是离家出走又及时改口了，
    “这位公子，家奴无礼还请见谅”那蓝衫公子前来道歉，
    “公子客气了，你这家奴挺好玩的”宇文轩抱拳回礼，
    “公子若不介意的话，我们拼桌如何？”蓝衫公子说着自己都坐下了，
    你都坐下了我还能说介意吗，真是不客气啊，“不知公子贵姓，要前往何处”宇文轩倒杯水给那蓝衫公子，
    “哦，免贵姓武，在下带同家奴四处游玩，公子你呢？”武公子询问宇文轩，
    “我叫于轩，正要赶往京城老家”
    “哦，于公子家是京城的啊，”蓝衫公子听见京城二字神色不自在了那么一下，
    “是啊，家里有点小买卖，我就去跑了趟，这不买卖 
9、倒霉被追到了 ... 
    做完了就往家赶呢，”宇文轩继续编，使劲编，
    “武公子家也是京城的吗？”宇文轩顺便问了下，
    “哦，是的，于公子我们该赶路了，若是有缘在下定请公子来寒舍坐坐，我们走吧，阿华，告辞于公子”
    “慢走，不送了，武公子”宇文轩拱手相送，“再见”武公子和小厮赶紧上马快速离去。
    “这两人走这么急跟谁追你们似的”宇文轩倒是自在的喝着茶吃着点心，
    吃饱喝足也该赶路了，“店家，我想请问一下，从那条路走去京城比较近啊”宇文轩喊来店家，
    “哦，由此向东转南比较近，小哥要去京城啊”店家指着路，
    “哦，是啊，回家，店家给你钱我的赶路了”宇文轩撂下钱就走，“小哥走好啊”
    “我还是先找个地方睡一觉再说，反正那毒娘们也不知道我走到哪里了这一夜跑的又累又困，去找客栈”宇文轩还是去了城镇里歇歇脚，
    “哎，还好师父让我带的钱多，别说这老头还挺有钱的，这老头的医术在我那个时空恐怕还是知名专家”宇文轩躺床上YY着天机子穿着白大褂坐在门诊里，桌子上的牌子写着，XXX知名专家坐诊，想着自己还笑起来，
    “啊哈，，太困了睡一觉再说”闭上眼睛不多会就睡熟了。
    秋涵急着追宇文轩不知宇文轩走的那条路，对了，他家是京城的往北走就不会错了，秋涵也追了一天，傍晚时分也赶到了宇文轩所在的地方，这世事就是无巧不成书，秋涵也落脚在宇文轩住的那家客栈。 
    “掌柜的给我一件上房”秋涵进门扔了一锭银子，
    “好，这边请”掌柜的带她去了雅字一号房，
    “这个臭小子，害老娘追了一天也不知道他到这里没有，”秋涵喝着水骂着，这一天光顾赶路了也没吃什么东西，叫店小二送点东西来吃，
    宇文轩睡了一天也醒了，只有在清晨吃了点东西，一觉醒来也是饥肠辘辘了，不如出去吃点东西顺带逛逛这里的夜市，
    “小二，给我来点清淡小菜和两个馒头，送房里来”秋涵安排着店小二，宇文轩听着这声音咋就这么熟悉呢，想了想这声音哪听过呢，啊，不是吧是那个毒娘们，早知道我就多跑点路了，叫你懒宇文轩这回撞枪口了吧，正准备出去的脚又收回来了，轻轻关上门拍着胸口，
    “我该怎么拜托她呢，总不能现在出去给她抓个正着吧，还是半夜偷溜得了”打定主意宇文轩也不出去逛了，不过这五脏庙还是得祭的，还好我自带的有几块大饼，
    “干了点，凑合吧”宇文轩从包袱里拿出干巴巴的大饼咬一口，
    “呸，这也太不好吃了，那家客栈肯定给我的是剩下的饼，不吃了”宇文轩隔着窗户把干巴巴的饼扔了出去 
9、倒霉被追到了 ... 
    ，
    秋涵无聊之下出去透透气，问问店家说不定见过那个臭小子，“掌柜的，你有没有见过一个长的挺俊俏穿的邋里邋遢的年轻人经过”
    “长的挺俊俏穿的邋里邋遢的年轻人？”掌柜的眼睛向上看冥想状，“别说还真有，就住在本店雅字六号上房”
    “嗯？真的？”秋涵不敢相信，
    “真的，那少年看着不像个富家子弟但是出手阔绰穿的邋里邋遢的，”掌柜的把宇文轩给卖出来了，
    “好，谢谢你掌柜的，于轩你这臭小子我看你往哪跑”秋涵得到掌柜确认立刻去找，
    宇文轩知道自己出不去就让店小二准备热水自己要好好的洗个澡，这热水是弄好了就是有点热，宇文轩脱了外衣内衫光着膀子在屋里走来走去等热水凉点再去洗，
    “嘭”门被秋涵一脚踹开了，“啊，，，，，女色狼”宇文轩转头一看是秋涵，捂着那已经平坦的不能再平坦的胸大叫起来，
    “臭小子还不穿上衣服”秋涵转过身子不去看他，
    “我在自己房里爱怎么样就怎么样，你忽然闯进来，难道你想侮辱我，还是你想我侮辱你啊”反正也被看了，宇文轩破罐子破摔了，走到秋涵身后拍拍她的肩膀，
    “混蛋，休要胡说，赶紧穿上衣服”秋涵转过身眼睛眯一条缝看他没穿上衣服又赶紧闭上了，
    “不，我就不穿你怎么着我”宇文轩这边还得意上了，
    “好，你不要怪我”秋涵一挥手洒了宇文轩一身红色的粉末，
    “干什么你，多脏啊”宇文轩自己邋遢还嫌弃别人的东西脏，
    “咦，怎么这么痒啊，你洒的什么”宇文轩身上痒开始挠起来，卡兹卡兹的挠着，
    “穿上衣服我就给你解药”秋涵闭着眼，
    “你下毒，怪不得别人叫你毒娘们”宇文轩使劲挠着，
    “我穿，我穿还不成吗，好了，给解药吧”宇文轩无奈之下穿上内衫，
    秋涵眼睛睁开一条缝看他已经穿了内衫，就给了他一颗绿色的药丸，
    也不管有毒没毒了先吃了再说，宇文轩接过药丸填进嘴里，药一进肚子果然身上不痒了，
    “小子，我告诉你，你已经吃了我的七日断魂丹，如果没有我的解药你七天之内必死无疑，你这小子满嘴混话，占老娘便宜，老娘不能让你死的这么痛快”秋涵坐下喝口水悠哉的说着，
    “大姐，我上有老，我还娶媳妇呢，你就饶了我吧”宇文轩很没出息的跪下求她，还扒拉着人家的腿，
    “你，，走开，走开”秋涵被他抓着裤子使劲推他的头让他远离自己，
    “大姐，你就饶了我吧，我，，，也是为了救你啊，你不能恩将仇报啊，”宇文轩更使劲的把头往人家怀里伸，
    “你给我滚开”秋涵一脚把他踹老远，“你再过来信不信 
9、倒霉被追到了 ... 
    我立刻就杀了你”秋涵指着他，
    “好，我不过去，”宇文轩坐地上可老实了，
    “我告诉你，从今往后你就跟着我，或许还能活久一点，要是你敢跑就等死吧”
    “好，我发誓，我一定不跑，你去哪里我就去哪里，你吃饭我吃饭，你喝水我喝水，你上厕所我也跟着，不不，我给外面等着你”宇文轩举着三根手指发誓，
    “哼，”秋涵冷哼一声回自己房间了，量他也不敢跑除非不要命了。
    
10
10、行为粗鲁事还多 ... 
    “涵姐，涵姐，我想去拉屎”这没走几步宇文轩又要拉屎，
    “你怎么这么多事，这才走多久你又要去，我告诉你别刷花招”秋涵很鄙视他，
    “不敢耍，这次是真的，也不知道吃坏了什么了，肚子好疼”宇文轩表情很痛苦，
    “这次真的？那前几次就是假的了”秋涵抓住他的语病了，
    “呃，嘿嘿，涵姐啊，您就是我亲姐，我知道您不会让我憋着这么痛苦的，我去了啊”正好前面有个简陋的茅厕，宇文轩飞速的跑去了，
    “真是懒人屎尿多，”秋涵从心里开始真正鄙视他了，
    “哎，你说我这怎么偷溜呢，每天她给我吃一个不知什么玩意的药，”宇文轩蹲在粪坑上嘀咕，虽然这里臭了点好歹是个避难所，秋涵再怎么也不会进来，我太聪明了，宇文轩就蹲那苦思逃跑大计，逃跑之前得先偷到解药，
    “喂，你好了没有？”秋涵等了半天不见他人出来，
    “快好了，再等我一下下”得，这回想跑都不成，外面那姑奶奶守着呢，宇文轩磨磨唧唧的就出去了，
    “哼，快走，我们要去昆仑派，我要报上次被他们围攻的仇”秋涵还记着这茬呢，
    “啊，我打不过他们的”
    “放屁，能轻易打通我两个大穴的人，不会武功说出去谁信”秋涵想起来他帮自己疗伤的事脸红了一下，
    “涵姐，咱换个方式成不，只要别让我跟人打架就成”宇文轩都是人家砧板上的肉了还讨价还价，
    “也成，去京城帮我杀一个人呢，办好之后我就给你解药”秋涵想起全家被灭门的事，
    “啊，你这女的长那么好看，怎么不打就杀的啊，我说你心里就不能阳光点？”宇文轩不想打架更不想杀人，
    “还敢讨价还价，我告诉你臭小子，你别无选择别忘了解药在我手里”秋涵冷冷的瞥他一眼，
    “不成，我帮你杀人不就是杀人犯了，我不干，除非，，，，”
    “除非什么”秋涵见他迟疑以为他会帮忙，
    “除非你以身相许啊，哈哈，还有要解了我的毒”宇文轩这价码要的不低，开口就要人以身相许，
    “你找死啊？”秋涵眼见就要恼羞成怒，
    “我想杀谁没有我办不到的，你要有诚意就答应，不然我死也不帮你”宇文轩抬头挺胸装的挺有骨气的，
    秋涵咬着下唇沉思一会，“好，我答应你，不过你的办得到，不然你就等着毒发身亡”为了报仇秋涵答应了，
    “那还不先解了我身上的毒”宇文轩想先要点好处，
    “不行，你跑了怎么办？我有打不过你”秋涵也不傻，
    “切，我说话最算话了，说不跑就不跑”等你解了我的毒我不跑我就是傻的，
    “那也不行，你办好我要你做的事，两样我全应允了你”秋涵也不松 
10、行为粗鲁事还多 ... 
    口，
    “得，成交不许反悔”宇文轩一锤定音了，
    “好，成交”为了报灭门之仇秋涵答应了，这小子还真好骗他哪里有中毒，吃的不过是普通的泻药而已，秋涵暗自窃喜，
    “那走吧，赶快去京城，哎，对了你要我帮你杀什么人啊”宇文轩跨上马背回头问，
    “当今二王爷宇文浩”秋涵咬牙切齿的说这句话，
    “啊”好家伙不得了啊，一开口就要杀我二伯父，我二伯父怎么得罪你了啊，宇文轩张大嘴巴很吃惊，
    “宇文浩这个道貌岸然的东西，垂涎我母亲美色灭我秋家三十五口，此仇不报我枉为秋家子孙”秋涵想起二十二年前全家被屠的情景，
    “呃，你可不可以说详细点啊”宇文轩要知道事情的开始发展经过和结果，
    “不能，等你办成此事我自会告诉你”秋涵不能让他知道太多关于自己的事，
    不告诉我算了，我不会查啊，“那也好，我们快点去京城吧，我让你住我家”宇文轩还挺大方的请秋涵去他家住，
    “住你家？你家住哪里啊？”秋涵挺好奇这小子的，自己要毒死他，他还这么大方的邀请自己去他家住，
    “一个你想不到的地方？走吧，驾”宇文轩呵斥马儿快跑，秋涵紧随其后，
    宇文轩可没告诉她自己的真实身份，他还不想英年早逝呢，
    快马加鞭日以继夜的赶路，宇文轩和秋涵到了离京城不远的曲川县，“涵姐，请我吃点东西吧，我饿了”刚到县城里宇文轩就喊饿，
    “真是事多，好了，走吧前面有客栈，住一夜再走也无妨”秋涵皱着秀眉看着他，一路上这小子油嘴滑舌的调戏自己，要不是还有求于他自己早就一巴掌拍死他了，
    “老板，上你们店里的拿手菜，还有来壶酒，在准备两间上房”宇文轩还没等秋涵开口就抢先说了，他可被秋涵不追求物质生活的习性治改了，这一路上不是住破庙就是住简陋的小客栈，这大冷的天屋里跟外头一样冷，宇文轩可不想再挨冻了，
    “姑娘，你们是一起的吗？小店就剩下一件客房了，上房没了，若是姑娘不嫌弃就，，，”掌柜的看他们像是姐弟就说道，
    “不嫌弃，不嫌弃，姐，我跟你住一间也成”宇文轩连涵字都省了，他动机十分的不纯，
    “哼”秋涵瞄他一眼找个桌子坐下准备吃饭，一路奔波她也饿了，
    宇文轩自动的做到秋涵对面等着上菜上酒，忽然看见对面几个美女，其中一个更是美得冒泡，宇文轩色眯眯的盯着人家看，还摆手跟人家打招呼，那美女看他那样子头一扭不理他，秋涵看他那样扭过头去看，这小子看到美女就这德行真没出息，“吃你的饭吧，人家都不理你”秋涵打击他，
    “那是她不知道我这人的好处，我 
10、行为粗鲁事还多 ... 
    这么玉树临风潇洒倜傥真是人间天人也”宇文轩甩甩那头凌乱的头发扮有型，
    “呕，你恶心死我吧，赶紧吃饭”秋涵那筷子敲他的头，还没见过此等不要脸的人，
    “哦，”老老实实的吃饭，大口大口的往嘴里塞饭，等吃的差不多了还自斟自饮起来，秋涵已经对他这吃相免疫了，真想一脚给他踹天边去太丢人了，本国男子多是豪情奔放，就算奔放也不是奔放到这种粗鲁的程度啊，秋涵嫌恶的看着他，
    “看我干吗啊，我又不能吃，吃菜啊，这肉不错多吃点”宇文轩在嘴里唆了一下筷子又给秋涵夹肉，
    “我，，，吃饱了你继续吃”秋涵放下碗筷不吃了，这小子太，，，他奶奶的恶心人了，镇静镇静，我是淑女我不生气，我不说粗口，秋涵心里顺着气，
    宇文轩看她那样心里暗笑肠子都快笑打结了，老子恶心死你，你这毒娘们一路上都不让小爷我吃好睡好，哼，这是惩罚，宇文轩眼里闪着得意，他的眼神被对面的美女看的一清二楚，
    那小子真淘气古怪，故意做出这等模样恶心那个女人，让那女人吃不好饭，若是自己的双生弟弟还活着恐怕也是淘气的紧，那女人对宇文轩微微笑了一下，宇文轩看到美女对自己笑，高兴的那是满脸桃花开啊。
    “ 嗨，美女，我叫于轩”隔着秋涵跟又人家打招呼，美女对他微微点头算是打招呼，
    “嘿嘿，美女对我笑了，哈哈，我在这儿等着你回来，等着你回来看那桃花开”宇文轩喝着小酒还唱着桃花朵朵开，
    “于轩，你再不老实吃饭，我就扒你的皮”秋涵实在看不过去他那发 春样了，
    “哦，老实吃饭，吃饭，涵姐，你也吃点，你看你都没吃多少，本来就瘦不是，再不吃点就更瘦了”
    “油嘴滑舌，吃你的吧”秋涵倒了杯酒喝着，天冷暖暖身子，她保证她绝对不是给那臭小子气的才喝酒的，是真的天冷。
    
    
11
11、 回宫了 ... 
    “涵姐啊，这一间房我们怎么睡啊，难道我们要同床共枕，我是不介意的，就是不知道你了”宇文轩进了房间看房里就一张床，
    “我介意，十分介意，我睡床你睡地上”秋涵很果断的决定，
    “啊，你不是吧，你这一路上虐待我已经够了，就这份上了你还虐待我，再这样我不帮你了”宇文轩可不乐意了，大冷天的他可不想睡地上，
    “那，，我睡地上你睡床”秋涵做了最后的让步，
    “也好”宇文轩倒是不客气的先躺上去了，鞋不脱衣服不脱拉过被子就盖，
    “咦，你脏死了给我下来”秋涵扯他的被子，
    “别闹我都困死了，你要睡我让点位置给你啊，嘿嘿，你要不睡别打扰我啊”宇文轩抢过被子就呼呼大睡，秋涵无奈了只有另找店小二再要一床铺盖睡地上。
    天很冷尤其入夜之后更冷，宇文轩打着呼噜还吹着口哨其实他已经睡了一阵又醒来了故意打呼噜气秋涵，秋涵冷得上牙打下牙，但是太困了也懒得起身了，宇文轩只是想气气她并无意要她受冷受冻的，再说这么漂亮的大美人冻着了多心疼人啊是不是，
    宇文轩轻手轻脚的下床，“喂，涵姐，涵姐，起来去床上睡”宇文轩拍拍她，
    “不要，你太邋遢”秋涵迷迷糊糊的咕哝着，
    “哎，我这不为了气你恶心你，来，去床上睡吧”宇文轩连被子带人一起给她抱床上去，他自己就拉刚才盖被子睡地上去了。
    第二天早上秋涵醒来发现自己睡在床上，“算你小子有良心”秋涵下床踢踢他，
    “干嘛大早上的让不让睡觉了”宇文轩裹紧被子，“起来，小子该赶路了”秋涵继续踢他，
    “烦人不烦人，大早上的不让人睡”宇文轩怒着脸坐起来，秋涵看了她乐了，这小子有起床气，不睡好就发脾气，
    “不想活了还是活的不耐烦了，敢跟我大声说话”秋涵柳眉一竖圆眼一瞪，
    “不敢，我这就起来”宇文轩赔着笑脸，
    “赶紧起来吃点东西好往京城赶路”说完秋涵就出去了，
    “拽什么，早晚把你泡手里，哼”宇文轩对着她背影做鬼脸，
    “涵姐，咱还得走多久啊？”宇文轩披着狐皮披风一点都不冷，
    “半天就到了”这死小子什么时候去买的披风啊，也不知道给我买一件害我冷的要死，这马跑起来风呼呼的刮的脸疼，
    嘿嘿，冷了吧哈哈，宇文轩看秋涵冷的悉悉索索的还挺开心的，“涵姐啊，你是不是冷啊，要不咱俩骑一匹马你坐我后边我给你挡风”狐狸终于露出尾巴了，
    “哼”秋涵头一扭不理他，呦呵小样的你还倔上了哈，宇文轩策马靠近她身边一纵身跳到秋涵马上，
    “你干嘛你这死小子”秋涵使劲用手肘撞他，
    “啊 
11、 回宫了 ... 
    ，你可真用劲啊，我这不怕你冷么”说着把披风解下来包住秋涵，
    “涵姐，你就别乱动了啊，一会咱俩都摔下去了，你放心我不占你便宜，驾”这小子人都给抱怀里了还不占人便宜，
    你这臭小子看在这狐皮披风的份上就饶了你这一次，再有下次看我不打断你的狗腿，秋涵把狐披风又裹紧了点。
    宇文轩望着京城的城门，终于到家了我该怎么解释呢，我总不能说实话吧。宇文轩寻思着，
    “小子，下马进城”
    “哦”宇文轩跳下马，“你家住哪啊，你不说请我去你家住么，还跟我吹你家多大多大的，不会是到地方了瞎话圆不住了吧”秋涵看他墨墨唧唧走的特慢，
    “我没吹，我家就是很大了”宇文轩心想一会该怎么给她解释，
    “那个涵姐啊，我要是说谎话骗你，你会怎么我啊”宇文轩先探探口风，
    “你敢骗我我就杀了你”秋涵怎么看这小子怎么不对劲，
    “那好吧，涵姐，你放心我答应你的我一定做到，但一会你到我家了你不许发火，也不许打我骂我，更不许冲动你得答应我，不然我不回去了”宇文轩先给她打预防针，
    “好，我答应你”秋涵倒想看他玩什么花样，
    “好，走喽”宇文轩牵着马朝皇宫走，
    到了皇宫门口亮出令牌，守门的侍卫一看立刻跪下，“参见三殿下”
    “你是三皇子”秋涵看着阵势是不会假了，
    “嘿嘿，我叫宇文轩，走吧，”宇文轩扶她下马走进宫门，
    宇文隆和柳妃，不，现在已经得叫柳皇后了，早就等着他了，“等了这么久皇儿终于回来了，也不知道皇儿长多高了，长什么样了”皇后念叨着，
    “放心，咱们的儿子定是人中之龙，来人传令下去，今晚摆宴为三皇子接风”宇文隆叫来随身太监传旨，
    宇文轩已经在人的带领下到了皇后的凤仪宫，伸头往里看看都在，“父皇，母后儿臣回来了”宇文轩冲进去熊抱住宇文隆，整个人挂在宇文隆身上，
    “小子，下来，让娘看看”柳皇后扒着挂着丈夫身上的孩子，
    “娘，我回来了，”宇文轩又熊抱住柳皇后，
    “终于回来了，想死娘了来站好，让娘看看，这长高了人也壮实了，”柳皇后疼爱的看着盼了这么些年的孩子，
    “哦，对了，娘，还有一个人，来，进来啊别怕我父皇母后不吃人”宇文轩拉站在门外的秋涵进屋里，
    “民女参见皇上皇后”秋涵下跪行礼，
    “免礼，这位，，，姑娘请坐”柳皇后扶起秋涵，
    “小子，你这把媳妇都领回来了啊”宇文隆看看秋涵看看宇文轩然后开涮，
    “父皇，这不是，，，父皇你还记得秋大人一家被灭门的事吗？”
    “记得啊，秋大人一家 
11、 回宫了 ... 
    三十五口惨遭杀害，这事镇静朝野，当时朕还是四皇子呢，这事也不知道怎么就被不了了之了，孩儿啊，你怎么又问起这事了”宇文隆喝口茶问他，
    “父皇，这位就是秋家唯一一位幸存者，秋涵姑娘，儿臣回来的路上巧遇秋涵姑娘，然后就把秋涵姑娘带回来了”宇文轩后面的话说的特别没有底气，
    “你小子，秋姑娘，秋忠大人是你的什么人？”宇文隆问秋涵，
    “回皇上，是民女的爷爷”
    “哦，你就是当年那个小女孩，呵呵，都长这么大了，”宇文隆去过秋大人家，见过她一面，当时她也不过两三岁，
    “好了，好了，轩儿啊你去洗个澡换身衣服，看你这衣服脏的，来人，去给三皇子准备几套衣服，”柳皇后拍拍儿子这身脏衣服，上面还有味，孩子这几年都过得什么生活啊，你看邋遢的，
    “是，娘，涵姐来，我带你去以前我住的地方，走啊，不用怕我家人都很和蔼可亲”宇文轩拉着秋涵就走，再不走指不定娘有说什么呢，
    “宇文轩，你可真行啊，你知道我要杀你伯父你还敢带我回皇宫”秋涵甩开他的手，
    “哎呀，大姐，你放心好了，我宇文轩说一不二，我说过帮你就帮你，”
    “你不怕我先杀了你”秋涵生他的气
    “你不会的我信你，走吧洗个澡去，你放心我一定会帮你的，我还等你以身相许呢哈哈”宇文轩又贫上了，
    “你这个臭小子”秋涵气的头顶都快冒烟了，
    宇文轩洗了个澡换身皇子的服饰，整个人都变得不一样了，尊贵的气质完全显示出来，不再是那邋里邋遢粗鲁无比的形象，
    “三皇子，皇太后请您和那位姑娘一起去静心殿见她”小太监前来通报，
    “哦，我知道了，你先去回禀皇太后，就说很快就去了”宇文轩照着镜子整理头型，镜子里的自己越看越有型，哎，上辈子虽然不丑但是没有帅到这个地步啊，哎，我太帅了我自己都发愁了，不看了再看下去我都要爱上自己了，宇文轩很自恋的想着，
    “对了，皇奶奶还等着呢，赶紧去叫上秋涵”宇文轩跑去秋涵房里叫她一起去见皇奶奶，
    
12
12、小公主宇文雪 ... 
    “皇奶奶，皇奶奶，孙儿来给您请安了”宇文轩蹦蹦跳跳的跳进静心殿，
    “乖孙，来了，哎呀，这么大个人了怎么还跟个猴子一样啊，”皇太后笑的特慈祥，
    “你们怎么还愣着啊，赶紧去拿三皇子爱吃的点心，乖孙来，坐皇奶奶身边来，让皇奶奶好好看看”皇太后拉着宇文轩左看右看，怎么看自己的孙子怎么优秀，
    “是，皇太后”
    “乖孙啊，你带回来的姑娘呢？让皇奶奶看看”皇太后听说爱孙带回来一个漂亮女孩，以为是带回来的孙媳妇，这不吵着要看，
    “哦，她害羞不敢进来，我去叫她”宇文轩拉扭扭捏捏的秋涵进屋，
    “民女参见皇太后”秋涵又跪下行礼，
    “免了，免了，来坐这里”皇太后拍拍身边的位置，秋涵战战兢兢的坐过去，皇太后拉着人家姑娘左看右看，不错，这姑娘长的挺好看的，不过看上去年纪好像比自己的乖孙大点，
    “乖孙，我的这个孙媳妇叫什么，你怎么不给皇奶奶介绍介绍啊”皇太后还拉着人家姑娘的手笑眯眯的看着，
    “皇奶奶，她不是，皇奶奶她是秋大人的孙女，孙儿只是回来的路上遇到她的”宇文轩解释给皇太后听，
    “啊，姑娘你是秋大人的什么人啊”皇太后也很惊讶，
    “回皇太后，秋大人是民女的爷爷”秋涵打心里喜欢这个和蔼慈祥的老太后，
    “哦，想当年秋大人耿直为国，不料，，，哎，不提了，乖孙啊，你可要好好对人家秋姑娘啊，那个秋姑娘，哀家叫你涵儿好不好啊？”皇太后轻拍秋涵的手，
    “皇太后高兴就好”
    “涵儿啊，以后这小子要是欺负你，你跟奶奶说奶奶打他板子”秋涵这么快就收买了皇太后，皇太后就开始向着她了，
    “皇奶奶，她不是，，，孙儿的，，，”宇文轩想要解释什么，
    “好了，皇奶奶都知道了，轩儿今个留下来陪我这个老太婆吃饭吧，涵儿也一起，小两口多培养下感情”皇太后越看越喜欢秋涵这个女孩，这人家秋涵还没答应皇太后就给一锤定音了，秋涵也无语了，
    “皇奶奶，父皇给我接风，恐怕，，，”宇文轩想要推掉，
    “叫你父皇母后一起来还有你那些兄弟姐妹，这么久也该见见了，轩儿还没见你妹妹的吧，”皇太后想起来那个可爱的小孙女了，
    “妹妹，什么妹妹啊？”宇文轩没听父皇母后说他还有妹妹啊，
    “是你走后第五年，你母后生下的女儿，是你的嫡亲妹妹，叫雪儿”
    “哦，我亲妹妹，那她差不多10岁了吧”宇文轩还挺像见见那个小妹妹，
    “嗯，10岁了，来人啊去请小公主来，还有通知皇上皇后各位皇子公主，就说哀家叫他们来 
12、小公主宇文雪 ... 
    静心殿用膳，快去吧”皇太后迫不及待的想要宇文轩见见自己的亲妹妹，
    “是，皇太后”
    “嘿嘿”宇文轩还满憧憬的，
    “涵姐，你未来小姑子要来了”宇文轩悄悄在秋涵耳边说，
    “呵呵”秋涵对他甜甜一笑，然后脚用力的踩在宇文轩脚上，宇文轩疼不敢叫出来，更不敢动，因为秋涵正看着他，意思是，敢动就扒了你的皮，
    “嘿嘿，”宇文轩笑的比哭都难看，
    “皇奶奶，皇奶奶”宇文雪蹦蹦跳跳的进来了，秋涵一看还真是两兄妹，都跟小猴子似的，而且这小公主身上也脏兮兮的不知道刚在哪里玩了泥巴来了，
    “哎呦呦，雪儿啊，你这跟个小泥猴似的，跟你皇兄小时候还真是一个模样，来擦擦手”皇太后一看这小孙女就想到了宇文轩小时候，
    “皇兄？皇奶奶这是你常常跟我说的皇兄吗？”宇文雪眨眨眼看看宇文轩，
    “是啊，这是你三皇兄，刚学艺回来”
    “皇兄，抱抱”宇文雪张开小手一身泥巴就往宇文轩身上扑，
    “小妹妹，我的嫡亲小妹妹”宇文轩不怕脏的抱住自己小妹妹，眼里有点湿，
    “皇兄，这个漂亮姐姐是皇嫂吗？”宇文雪一语惊人，秋涵正在喝茶也呛到了，
    “好了，你们兄妹相认完了吧，雪儿，去看看你父皇母后来了没有”皇太后支走小公主，
    “涵儿啊，你是不是想要轩儿帮你查当年的事情啊”皇太后语重心长的问她，
    “是的，皇太后，秋涵三生有幸能得三皇子帮忙，若是有用得着秋涵的地方，秋涵在所不辞”
    “不用在所不辞，帮哀家生个小曾孙就好，呵呵呵”皇太后完全沉浸在小曾孙的梦幻里，秋涵和宇文轩脸刷的红起来，
    哎呀，我的亲奶奶你这话说的太，，，太好了，正合我意，哈哈哈，宇文轩朝秋涵抛个媚眼意思就是，涵姐皇奶奶都说了，我看你就从了我吧，宇文轩憋脸憋得通红，秋涵则是真的害羞加生气脸红，尤其在看到宇文轩那YD的眼神后，更加脸红脖子粗了，
    “呵呵，我这老太婆就不逗你们了，轩儿，你一定要帮涵儿查出杀害她家人的真凶，”皇太后都发话了，
    “是，皇奶奶您放心好了，”宇文轩看着秋涵答应皇太后，秋涵看到宇文轩坚定的眼神知道，自己没有信错人，这臭小子虽然混蛋又色，但是言而有信言出必行有帝皇之风
    “皇奶奶，皇奶奶，父皇母后，还有大皇兄，二皇兄，和皇姐皇姐夫们都来了”宇文雪再次蹦蹦跳跳的来了，
    “哦，来人，吩咐人传膳”皇太后抱起小孙女坐自己腿上吩咐下去，
    “是，皇太后，”太监立刻去传膳，
    “雪儿，来，坐皇兄身边来 
12、小公主宇文雪 ... 
    ，”宇文轩可是很喜欢这个小妹妹，
    “哦，皇兄，我要坐你和皇嫂中间”宇文雪从皇太后腿上跳下来，
    “好啊，来”宇文轩抱起小妹坐自己和秋涵中间，秋涵被小公主的话再次弄个大红脸，怎么这皇宫里的人都把我跟这个混蛋凑成一对啊，先是皇后再来皇太后，最后来个小公主，秋涵彻底颠覆了对皇室中人的印象，以为皇家的人都是很严肃的，见到皇后和皇太后她完全不这样想了。
    
13
13、仇人宇文浩 ... 
    皇族中人在听闻皇太后的懿旨之后纷纷赶来静心殿，不多会这静心殿里就来了许多人，
    “大家都去御花园吧，今个在御花园里摆宴给我的乖孙接风，皇儿啊，你吩咐下去吧，”皇太后吩咐宇文隆，
    “是，母后”宇文隆赶紧让人准备，老太后说什么那就是什么，
    “来，乖孙，扶皇奶奶去御花园，涵儿也来”皇太后让他们一人扶一边，
    “是，皇奶奶”宇文轩恭敬的去扶着皇太后，秋涵也不敢违抗旨意啊，
    “哎，趁着我老太婆眼睛还好使，我得赶紧给我的乖孙选个好人家的女儿做妃子，和涵儿不分大小，老太婆今个我就认涵儿当干孙女了，”皇太后说了句让宇文轩和秋涵都震惊无比的话，
    “皇奶奶，这，，，，不太好吧”认了她当干孙女，那我以后不是被欺负的更惨了，宇文轩心里盘算着，
    “怎么不好，就这么定了，涵儿啊，你愿不愿意认我这个奶奶啊，”皇太后微笑着看着秋涵，
    “愿，，，愿意”秋涵哪敢不答应啊，这老太后太不按套路出牌了，一会让我跟这混蛋凑一对，一会又认我当干孙女，我跟这混蛋来这皇宫是我这辈子犯得最大的错，秋涵心里极其不自在，
    “呵呵，那就好，那就好”皇太后高兴的让他们扶住去了御花园，
    “王爷，王爷，皇太后下旨让大家都去御花园给三皇子接风”家奴得到消息告诉宇文浩，
    “不就是给个臭小子接风么，还值得这么劳师动众的，”宇文浩表情十分不悦，
    “王爷，这三皇子是皇上和太后最喜欢的孩子，且是离宫多年自然是对他恩宠有加了，王爷您还是去吧，”家奴考虑到事情的严重性，
    “也好，去会会这小子，成寿啊，你去叫郡主和小王爷跟本王一同进宫”宇文浩想想还是带着自己女儿和儿子去妥当些，怎么说他们也是皇族中人，不带去怕遭人非议，
    “是，王爷”成寿哈腰退下去叫郡主和小王爷，
    “哎，混球，我问你，宇文浩会不会来”秋涵踢踢宇文轩小声问他，
    “看情形应该会了，你不要冲动凡事有我”宇文轩可不想出什么意外，
    “看情形吧”秋涵回答的模棱两可的，
    “别看情形，今天皇室里的人全都来了，你可别出什么乱子了，不然我可保不住你，”宇文轩再次提醒她，秋涵点点头，
    “大家都来齐了没有啊”皇太后看看这满院子的人，
    “差不多了，母后”宇文隆看看夜差不多了，
    “那好，大家都入座吧，吩咐传膳吧”皇太后坐下众人纷纷坐下，
    “哎哎，混球，那宇文浩来了没有”秋涵四处张望着，
    “没呢吧，不过一定会来的”这种场面宇文轩断定 
13、仇人宇文浩 ... 
    二伯父一定会来，
    “启禀皇太后，二王爷携同敏郡主和小王爷前来了”
    “哦，快让他们过来坐啊”
    “是”
    “臣，参见太后，皇上皇后”宇文浩跪下行礼，
    “二皇兄请起，今天是家庭聚会，无须多礼”
    “谢皇上”宇文浩坐在事先安排好的位置，
    “轩儿啊，这个就是你敏堂姐，还有启堂哥”皇太后笑呵呵的介绍宇文浩的两个儿女，
    “哦，敏堂姐，启堂哥你们好”宇文轩站起来拱手跟他们打招呼，
    “不敢，三皇子严重了”宇文敏站起来福身还礼，
    宇文启看到坐在宇文轩身边的秋涵，这女子好漂亮不知道是哪家的姑娘，宇文启见色心起，
    “哼”秋涵看到宇文启心里就毛毛的，总感觉这个人以后会对自己是个威胁，
    “大家都来了吧，我老太婆先说一下啊，小三回来了老太婆摆宴请家里人一起坐下聚聚吃顿饭，还有就是，这位秋涵姑娘哀家已经忍了她做干孙女，哀家封秋涵姑娘为涵公主，大家没有意见吧”皇太后说完征求大家意见，
    “太后，臣有疑问”宇文浩要发表意见，
    “有何疑问”
    “太后，这位姑娘来历不明，怎么能做皇家公主”宇文浩站起来反对了，
    “哦，秋涵家世清白，哀家要认这个干孙女就要人，不容有质疑”皇太后拿出太后的架子，
    “是，太后”宇文浩忿忿的坐下，这老婆子又搞什么，不是那小子随便带回来一个女人就要认作皇家公主吧，
    秋涵看到宇文浩怒由心起就想动手，宇文轩按住了秋涵的桌下的手对她摇摇头，
    “父皇，儿臣想知道这位秋涵姑娘到底是何来历”大皇子宇文达开口了，
    “哦，这位姑娘是秋忠大人的孙女，你们还有何疑问”宇文隆说这话的时候暗中观察宇文浩的脸色，
    宇文浩心里一惊但脸色还装作若无其事，难道那丫头就是当年那个漏网之鱼，看来还得找机会斩草除根免得夜长梦多.
    宇文轩也暗自观察宇文浩的神色，这老头还装呢谱摆的还真那么回事，等我查到你什么蛛丝马迹就别怪侄子我了。
    “你今天为什么阻止我杀宇文浩”秋涵回到宇文轩的地盘就问他，
    “大姐，你也不看看今天是什么场合啊，报仇也得分场合的对不对，你若是今天出手了，死的那个一定是你，我也是为你好啊，既然我答应你了就一定帮人帮到底，不过你也别忘了自己答应的事情”宇文轩好死不死的又提这件事，
    “你，，，你什么时候动手查”
    “什么时候动手不是问题，现在的问题就是你危险了，今天二伯父神色不对，我看他会派人来暗杀你，你要小心了”宇文轩担心的就是这些，
     
13、仇人宇文浩 ... 
    “你说他会斩草除根，我才不怕他呢，尽管放马过来好了”秋涵豪气云天的说着，
    “你不怕我怕啊，我可不想让人说我堂堂三皇子连自己的女人都保护不了，我没有那么怂包的吧”
    “谁是你的女人，胡说什么”
    “早晚的事，好了不说了，你好好休息，还有做好准备，杀手随时会来，如果你不介意我可以跟你睡一起保护你”宇文轩说着揽住秋涵的肩又趁机占便宜了，
    “你再不把你的猪爪拿走，信不信我就把你的猪爪毒成酱猪爪”秋涵斜着眼看宇文轩搁在自己肩膀的手，
    “嘿嘿，不好意思，一时没控制住，莫怪莫怪，你好好休息啊，我回去睡觉了”宇文轩举高双手嘿嘿傻笑着退出去，
    “算你走的快”秋涵鼻子里哼出这句，
    
14
14、 影卫门的来历 ... 
    “娘，娘，你不是说，，，孩儿参见父皇”宇文轩匆忙忙的跑进皇后屋里，看到父皇也在下跪行礼，
    “免了，免了，轩儿你急忙忙的干什么啊？”宇文隆就纳闷了这孩子怎么整天都是风风火火的，
    “哦，没什么，我就是找娘有点事”宇文轩不想告诉宇文隆自己来的目的，
    “你小子还能有什么好事啊，得了，我不耽误你们母子聊天了，对了，轩儿，今天晚上你来父皇的御书房一下，父皇有事情要交给你”宇文隆要离开了，离开之前交代了下，
    “是，父皇”宇文轩跑出去看父皇走远了又折回去，
    “娘，你可不可以借孩儿几个人保护秋涵，我怕二伯会有行动，娘，你培植的那些影卫，，，是不是可以借给孩儿几个人啊”宇文轩可是自小就知道影卫的事，不是皇后告诉他的，是他自己发现的，
    “小子，你怎么知道影卫的事情”皇后挑眉看着他，
    “我自己发现的，娘，我就知道你最疼孩儿了，娘，为了孩儿的能把秋涵娶进家门，娘，孩儿求你了，”宇文轩拉着皇后的袖子撒娇，
    “哎，你这孩子，给这是令牌，影卫之事你父皇都不知道，一切小心行事啊，娘为了你可是把老本都搭进去了，反正你也是影卫门的少主”皇后摸摸孩子的头宠溺的说，
    “娘，这影卫门是什么时候建立的啊，发家史是怎么样的啊，你跟孩儿讲讲吧”宇文轩对这个影卫门很好奇，
    “影卫门是你外公柳泽创立的，你外公是宫里的侍卫统领，你皇爷爷当年还在世，这影卫门也是你皇爷爷在背后支持你外公创立的，影卫的职责就是暗杀朝中有势力的佞臣，经过几十年的变迁，影卫门已鲜少人知道了，所以，，，你要小心调配影卫门的杀手，影卫门不能让有些人知道”
    宇文轩手里拿着印有影字的黑色玄铁令牌，“娘，影卫门不能让谁知道啊？”
    “你这孩子怎么这时候笨起来了，你查的是谁啊猪脑子，在你父皇为登基之前你二伯就处处与你父皇作对，现在也不排除你二伯暗中培植势力做出篡位的事啊”皇后敲着宇文轩的脑袋，
    “疼，娘你什么时候学会这招的，”宇文轩揉着被敲疼的脑门，
    “小子，我告诉你万事小心点，你二伯不好对付，当年秋大人一家的案子不了了之由此可见你二伯不是那么好对付的，你皇爷爷当时没有证据也不能拿你二伯如何”
    “是，娘，我知道了，娘，多谢你的令牌，这世上我最爱的就是娘你了，”
    “小子嘴抹蜜了啊，这么甜”
    “娘，我以人格保证，我说的绝对是实话，虽然娘有点徐娘半老但还是风韵犹存的”
    “你这个死孩子，”皇后柳眉倒竖要打他 
14、 影卫门的来历 ... 
    ，宇文轩早知道美女娘要打，一早就闪开了并且跟火烧屁股似的跑走了，
    宇文轩联络上影卫门的护法，“安排八个门里的精英高手，一天12个时辰的保护秋涵姑娘，还有去查二王爷宇文浩在二十二年前屠杀秋家的事情，一切要小心行事”宇文轩嘱咐下去，
    “是，少主，属下定当竭尽全力万死不辞”
    “万死不辞就不必了，只要大家忠于澜风王朝忠于本殿下保护好我要你们保护的人就是对本殿下最好的答卷”
    “是，殿下，属下立刻派人去保护秋涵姑娘，”
    影卫们退下之后，宇文轩坐在书桌前思索着，当年二伯父屠杀秋大人一家，二伯父这么做肯定有他的阴谋，他谁都不杀单单就杀了秋大人一家，除非秋大人掌握的有他的犯罪证据，但是这些证据又在哪里呢，这些证据又能证明什么呢，这件事还真是棘手呢，早知道这么麻烦我就不答应了，哎，真是自己给自己找罪受，宇文轩叹口气去找秋涵问当年的详细情况。
    王府
    宇文浩站在窗边看着外面，想着二十几年前的事情，
    “属下参见王爷”一道尖尖细细的嗓音在宇文浩身后响起，
    “来了，本王这次找你前来是有件事要交给你去办”宇文浩转过身看着黑衣人，
    “属下万死不辞”
    “嗯，这次三皇子回宫带回来一个女人，这女人就是秋忠唯一的后人，不知她是怎么结识三皇子的，本王要你去除掉她”宇文浩手握紧拳头眼睛一眯说着，
    “是，王爷，属下定当竭尽所能，但是，，，王爷，属下恐怕三皇子已经有所防范了，依属下看三皇子不是那么容易对付的人，”
    “这个本王知道，”宇文浩神色一沉，随即开口道，
    “宇文轩那小子有什么能力，本王暂时还不知道，本王不管你是下毒也好还是暗杀行刺也好，总之要给本王出去这个眼中钉肉中刺，若是真给宇文轩那小子查出什么，本王和你都活不了，孰轻孰重你自己衡量一下吧”宇文浩说完袖子一甩走出书房，黑衣人在他走后也使出轻功离去。
    哼，没想到秋家还有人活着，臭丫头当年本王能杀你一家，今日本王也能再杀了你，秋老头当年若非你今日做皇位的就是本王了，果然斩草不除根后患无穷，宇文浩走着路想着。就算有宇文轩那个臭小子帮你，你也逃不了，必要时宇文轩这小子我也一起给除了。 
    “那个涵姐，当年你爷爷又没有什么特别的东西交给你”宇文轩问她，
    “没有啊，当年我全家被杀之时，我是由护院抱着从密道走的，并没有见爷爷的面啊”秋涵仔细想想，爷爷确实没有什么东西交给自己，
    “那涵姐，这么多年了你还记得你秋家大宅的 
14、 影卫门的来历 ... 
    旧址吗？也就是说那个密道你还记得吗？”宇文轩想让秋涵带自己去旧址看看，
    “记得啊，你的意思是不是要去秋家旧宅看看”秋涵明白他的意思了，
    “答对了，涵姐真聪明，不愧是以后要当我老婆的人，”宇文轩说着又开始调戏秋涵了，
    “你，，，”秋涵作势要打宇文轩，
    “哎，你不能打我”宇文轩伸手挡着她落下来的手，
    “为什么？”秋涵疑惑不解，
    “你若是打我就有两宗罪，一是殴打皇子，二是殴打亲夫，女子三从四德你懂不懂啊？”
    “我要是不打你就不姓秋，你这只色猪，还敢跟我说三从四德，我又不是你什么人，再说了皇太后也认了我当干孙女了，当姐姐的打弟弟多正常啊，是不是，你这个死小孩”秋涵满屋子的追着宇文轩打，
    “啊，娘子饶命啊，娘子打相公了，”宇文轩躲着她还不挺的喊，
    “你还敢说，你这个小屁孩”秋涵听他越响就越来气，
    
    
15
15、暗杀 ... 
    “涵姐啊，你没有记错地方吧，真的是这里吗？”宇文轩跟在秋涵身后拿着火把走在黑漆漆的密道里，
    “就是这里，我不会走错的，这些年我都是走这里来秋家旧宅拜祭先人的，哎，我说你是不是怕黑啊”宇文轩拉着秋涵的手在不停的发抖，
    “哪有怕，我是冷，这密道黑乎乎又潮又冷”宇文轩还在为自己怕找理由，
    “切”秋涵又一次鄙视他，
    “啊”秋涵大叫一声转身主动抱住宇文轩，“怎么了，怎么了”宇文轩抱住秋涵主动扑过来的身体，
    “老鼠，，，老鼠啊”秋涵吓得整个人挂在宇文轩身上，
    “涵姐，你怕老鼠啊，老鼠已经跑了，不怕不怕”宇文轩一只手拿着火把一只手拍着秋涵的后背，
    秋涵回过神来从宇文轩身上下来，“继续走”秋涵装没事，装的跟没刚才那回事一样，宇文轩心里窃笑，这女的怕老鼠哈哈，以后拿老鼠吓你，
    “涵姐，这里残垣断壁的没什么特别的，你记得不记得你家里有什么特别的地方”宇文轩看着四周，
    “不记得啊，除了密道我家里没什么特别的啊”
    “你带我去秋大人的书房看看”宇文轩看古装电视剧演的书房都是有机关的，
    “好，你跟我来”秋涵带他去爷爷生前的书房，
    宇文轩进了书房就是东敲西敲的找机关，“你敲什么呢啊”
    “我在找机关，”宇文轩搬弄着书桌上的东西，
    “你别乱动我爷爷的东西，虽然这里已经是荒宅了但是这里的东西不要乱动”秋涵怕他弄坏了爷爷生前的东西，
    “涵姐，你觉不觉的奇怪啊，秋大人一家死了这么久了，这些东西却灰尘不多，你不觉得可疑吗”宇文轩发现书桌上灰尘没有其他的地方的灰尘多，
    秋涵过去看看还真是，“涵姐你不觉得书桌里有机关吗”宇文轩抠抠这戳戳那的找机关，
    “有人，我们快躲起来”宇文轩听到有人朝这里来了，拉着秋涵跳上房顶，
    不多会来了8个黑衣人，手拿钢刀看速度和架势身手不弱，
    “这些人是杀手，不要打草惊蛇”宇文轩看着已经进屋里的黑衣人，秋涵点点头。
    “找到他们没有”为首的开口了，
    “没有，属下亲眼看见他们进来的，”
    宇文轩看这几个软脚虾也不是自己的对手，对着秋涵笑笑跳下去，“是不是再找我啊”
    “杀了他”几个人拿刀向宇文轩砍过去，
    “你们不是我的对手，说出谁主使你们来的我就饶了你们”宇文轩踢开一个刺客说着，他心里也有底了只是想让刺客亲口说出来，
    “少废话，”刺客不想多说挥刀向他砍去，
    “我就解决了你们，送你们去见马克思”宇文轩抽出腰间 
15、暗杀 ... 
    的软剑跟他们好好打，这些软脚虾根本不是宇文轩的对手，三两下就被宇文轩搞定了，
    宇文轩把软剑缠回腰间拍拍手，“涵姐下来吧，他们都被我打晕了”宇文轩朝上面招招手，秋涵从房梁上跳下来，
    “这些人一定是宇文浩这个奸贼派来的”秋涵咬牙切齿的说着，
    “没查清楚不可妄下定论”宇文轩在没有确凿的证据的时候不敢肯定这事一定是二伯父做的，
    “涵姐我们先回去吧，来日方长，总会给我们找到证据的”
    “也好，我们从密道回去”
    王府
    “什么派出去的人都被解决了，真是脓包”宇文浩把手里的茶杯摔地上，
    “王爷，这批杀手身手不弱的，除非，，，除非三皇子武功比他们高出很多，”黑衣人说出这种可能性，
    “言之有理，天机子教出来的绝对不会是脓包，看来还得本王亲自试试宇文轩这小子有多大本事”
    “王爷不可以身犯险啊”
    “怕什么，再怎么说我都是那小子的伯父，他不会对本王出重手的”
    “王爷千万要小心”黑衣人提醒宇文浩，
    “不怕不怕，哈哈哈，你再安排一些人进宫里找机会杀了秋涵，此人不除本王的心片刻不可安宁”
    “是，王爷”
    “父皇叫儿臣前来有何事啊？”宇文轩在御书房门口伸个头问，
    “你小子进来关上门，父皇有话跟你说”
    “哦，”宇文轩乖乖的进房里关好门，
    “轩儿，父皇有重要的事情交给你，就是关于你二伯父的事情，近年来父皇发现你二伯父暗中招兵买马似有谋反之意”宇文隆将自己的担忧告诉宇文轩，
    “嗯，父皇是想儿臣去查二伯父谋反的证据，然后将他绳之以法”宇文轩猜出他的用意，
    “嗯，果然是朕的孩子，父皇一天比一天老，以后这个澜风王朝还要靠你了”宇文隆话里有意将皇位传给宇文轩，
    “父皇别这么说，您正值壮年，而且儿臣并无意于皇位，儿臣只想做个逍遥王爷”
    “啪”宇文隆一巴掌打在宇文轩头上了，
    “干嘛打我啊，父皇”宇文轩捂着被打的头，
    “没志气，你是朕所有皇儿里面最聪明最有治国之才的一个，朕在你出生那天起就有这个打算了，朕告诉你，小子，朕准备在了结你二伯父的事情之后，就立你为太子，好了，你下去吧，”宇文隆挥手示意他退下，
    “是，父皇，儿臣告退，”
    “别忘了父皇交代你的事情，这个你拿着，有了这个你可以随意调动兵马”宇文隆扔给他一块兵符令牌，
    “是，父皇，儿臣定不让父皇失望，”宇文轩离开御书房，哎，真是要是真当上了太子就麻烦了，我还想去这个王朝各个 
15、暗杀 ... 
    地方旅游呢，还没有把我的亲亲师姐追到手，还有秋涵，还有各式各样的美人没去泡的，当了太子就不能去泡MM了，这对我来说是多大的损失啊，宇文轩愁眉苦脸的摇着头走着，
    “哎，命苦啊，”宇文轩还感叹一句，
    “皇兄，皇兄，我到处找你都找不到，原来你在父皇这里啊”宇文雪看到他高兴的朝他招手，
    宇文轩快步朝妹妹走过去，“雪儿找皇兄什么事啊？”宇文轩蹲下平视妹妹，
    “没什么，就是找皇兄玩啊，皇兄来和我一起来玩捏泥巴”宇文雪拉着他就走，
    “哎，慢点慢点，别摔了”宇文轩被妹妹拉着去玩泥巴，反正暂时也想不到什么办法，不如就陪妹妹玩一会好了，嘿嘿，想想我也好久没玩过泥巴了，这妹妹真淘气，像我，嘿嘿嘿，宇文轩傻乐的跟在妹妹后面。
    
    
16
16、 毒箭 ... 
    “你们看到殿下了没有？”皇后走进宇文轩的寝宫四处看看没看到人就问屋里侍候的宫女，
    “回皇后娘娘，殿下到现在还没有回来呢”
    “这个臭小子又跑哪里去了”皇后转身又急匆匆的出去了，
    “哎呀” “啊” 皇后和正来找宇文轩的秋涵撞到了一起，
    “啊，皇后娘娘您没事吧”秋涵站起来赶紧去扶皇后，
    “没事，哎呀，我说丫头你这么急来找轩儿啊，我这把老骨头还好经得起这么折腾”皇后站起来说的秋涵都脸红了，
    “对不起，对不起，皇后娘娘，”秋涵语气里透着害怕，
    “没事，看你这丫头吓得，我又不是老虎不吃你，再说你可是本宫内定的儿媳妇，走，我们去找那个臭小子”皇后牵着秋涵的手一起去找宇文轩，
    一路上问过来终于知道宇文轩这个小子去哪里了，原来是被小公主拉走一起去玩了，问到了他们兄妹二人的所在地就径直去找他们了。
    “皇兄，你快给我捏个房子啊，我这桌子凳子各种家具都捏好了”宇文雪那满是泥巴的手拉着宇文轩的袖子，
    “好，不过房子要大点，才能把你的这些桌子什么的装进去啊，你看皇兄给你捏一个大房子啊，我跟你说，我这个房子可了不得了，简直就是人间极品”宇文轩拿四块木板做墙，然后把泥巴往上糊又用铲子拍紧泥巴，
    “皇兄，你真的觉得这个房子结实吗，你看泥巴都快掉了”宇文雪看着泥巴都快掉下来了，
    “当然结实”宇文轩又拍拍泥巴让墙体更坚固，
    “皇兄，你手艺不错一会雪儿给你吃糖”宇文雪看着逐渐成形的房子样子，
    “那是，皇兄我可是上天下地独一无二的奇才，”宇文轩手上忙活着还不忘自夸，
    皇后和秋涵站在他们身后听着他们的对话想死的心都有，早知道这孩子语出不凡哪知道他脸皮会这么厚，简直厚的令人咂舌，
    “皇兄，我们用不用捏几个泥人住进去啊”宇文轩看着越来越完善的房子，
    “也行，”
    “轩儿，雪儿，你们这是，，，，”皇后实在是看不下去了，
    “母后，”两兄妹同时看向声音来源，两人同样的表情同样的花猫脸，
    “哈哈，你们还真是亲兄妹啊，都给我站起来”皇后看到他们的花脸笑笑随后又严肃起来，秋涵看到忍住笑，
    “母后，你看皇兄给我捏的大房子”宇文雪蹦蹦跳跳的过去要拉皇后的衣服，
    “停，来人，带公主下去沐浴换衣服，轩儿你跟我过来”皇后让人把小公主带下去她要亲自教训儿子，
    “哦，”宇文轩放下手里捏成形的泥巴，站起来要跟皇后走，
    暗处弓箭手瞄准了秋涵，在宇文轩皇后秋 
16、 毒箭 ... 
    涵转身的要走时候一支箭射向秋涵，宇文轩听到箭响，“小心”话出口已经来不及了，秋涵中了箭，
    “涵姐，你怎么样”宇文轩扶住秋涵四处查探这箭从何处射来，暗箭伤人的刺客早已经遁走了，宇文轩没有找到凶手，
    “来人，加强戒备一定要给本宫抓到这个刺客”皇后立刻让人加强守备，
    “轩儿，血是黑色的，箭上有毒”皇后发现了秋涵背上的血颜色不对劲，
    “涵姐，涵姐，来人快传太医”宇文轩抱起受伤的秋涵急速跑到附近最近的房间，
    “混球，你觉得这是谁干的”秋涵跟宇文轩小声的说着，
    “别说，我都知道，你中的箭有毒”宇文轩把她放到床上，“太医，太医来了没有，笨，我忘了我自己都会医术了，真是关心则乱”宇文轩抓起秋涵的手为她把脉，宇文轩的眉头越皱越紧，
    “皇儿，秋涵姑娘怎么样了”皇后紧张的问着，
    “母后，她中的是孔雀翎，这毒不太还好解，如果师姐在就好了，师姐比我医术要好得多，母后请你飞鸽传书给师父，请师父或者师姐来一趟，我先暂时缓住秋涵的毒”
    “好，好，皇儿你准备怎么治秋涵姑娘的毒啊”皇后伸个头看趴在床上的秋涵担忧的说着，
    “此毒极其不易清除，入口无碍只有先吸出来暂时减少在她体内的毒”宇文轩撕开秋涵的衣服，
    “混球，你干什么”秋涵听到衣服被撕烂的声音问他，
    “帮你把毒吸出来，这时候顾不得这么多了，你先忍着啊我把箭头把出来，”宇文轩按着她娇嫩的后背把箭头拔了出来然后俯□以口把伤口处的毒血吸出来，
    “啐，啐，啐”宇文轩吐出几口黑色的血，
    “快，快，拿水给三殿下漱口”皇后看自己的孩子竟然以身犯险，心里又是担心秋涵又是害怕自己孩子万一中毒怎么办，
    “涵姐，你现在感觉如何？”宇文轩看到雪的颜色已经是正常的红色了就问，
    “我，，，，还好，你为何？”秋涵想知道原因，
    “别问这么多了，我只是尽自己最大的能力保护你而已，毒血已经吸干净了，只是此毒的毒素很不容易清除，所以只有等我师父或者师姐来了才能帮你清除掉，在此期间你不可妄动内力，不然毒气攻心就不好了”宇文轩喝口水吐出来说着，
    “嗯”秋涵把头埋进枕头里，泪水也渗入枕头里，她承认自己被这个混小子感动了，她不顾自己性命救自己，这让她的心开始乱了，
    “涵姐，你好好休息，我让太医开些清毒的药”宇文轩站起来写了一张药方给宫女让她去抓药熬药，
    “皇儿，秋涵姑娘没事了吧，你，，，，不会，，，，”皇后担心自己 
16、 毒箭 ... 
    孩子的身体，
    “放心吧，母后我没事的，毒见血才有作用入口毫无作用，这些影卫是怎么做事的，母后还请你加强守卫皇儿先行告退”
    “皇儿，换身衣服洗洗手和脸啊”想到他脸上身上还脏着皇后提醒他
    “哦，知道了”
    “你们是怎么保护人的，办事不力你们自己看着办吧，自己下去领罚吧，我也不想多说你们，还有多派人手保护秋涵”宇文轩没有多加责备他们，是因为事情已经出来了就是杀了他们也改变不了秋涵中毒受伤的事实，
    “是，殿下，属下保护不力，属下下去领罪”影卫们齐声说着，
    “下去吧，”宇文轩挥挥手影卫全部退下了，宇文浩啊宇文浩，你胆子也太大了在这皇宫禁院里都敢公然派杀手前来暗杀，若是其他地方秋涵不早就死了上百次了，若是不除了你不但秋涵有危险，就连我澜风王朝都有危险，宇文轩坐在书房里想着一些事情。
    “王爷，那秋涵已经中了孔雀翎的毒，就算我等不杀她，她也活不了多久，王爷放心好了”黑衣人奸笑着说，
    “好，等那丫头死了，本王自然有赏，不过这段时间还是辛苦你了，那丫头的药里你就，，，哈哈哈”
    “是，王爷，奴才明白，嘿嘿”黑衣人和宇文浩相视而笑。
    
    
17
17、 保护你，不避嫌 ... 
    “王爷，那秋涵已经中了孔雀翎的毒，我们要不再对她下毒至她于死地”
    “不可，那个臭丫头受伤，皇宫现在戒备森严，想必宇文轩那小子也已经有所防范，若是冒然下毒宇文轩一定会追查到底，对我们很是不利，”宇文浩摸着嘴边的胡子说着，
    “是，一切听从王爷吩咐”黑衣人低头拱手表示臣服，
    “对了，我让你办的事情现今办的如何了”
    “一切事情已经具备了，就等王爷一声令下了”
    “好，你退下吧，密切关注宇文轩那小子的行动”对于这个刚回来没多久的侄儿宇文浩可是多加防范，这小子虽然看起来没心没肺但可不是个省油的灯，
    “是，属下告退”黑衣人遁去，
    “涵姐，来，把药喝了这些药可以暂时稳住你体内孔雀翎的毒”宇文轩扶秋涵坐起来让她靠着自己，他一手端药一手拿汤匙喂她喝药，
    “这些药都是我亲自监督熬的，就怕贼人不死心还来下毒，”宇文轩挖一汤匙药汁在嘴边吹吹喂给秋涵说，
    “臭小子，你为什么要对我这么好，我还拿毒粉作弄过你”秋涵想听他亲口说出答案，
    “嘿嘿，天性如此，我对美女尤其是像你这样的美女是坏不起来的，再说了你都是皇奶奶和母后内定的媳妇人选了，对自己的女人好是必须得”宇文轩又贫起来，
    “哎，”秋涵叹口气乖乖的喝下汤匙里的药汁，
    乌木山
    “诺儿啊，诺儿，诺儿”天机子叫了几声凌诺完全没有反应，
    “咳咳，诺儿”天机子提高嗓门还正在发呆的徒弟，
    “哦，师父，您来了”凌诺终于发现天机子的存在了，
    “诺儿，为师接到你师弟的飞鸽传书，说是有人中了孔雀翎的毒，为师年纪大了你就代为师走一趟京城吧，切记要带齐药材”
    “师父，我，，，，”凌诺想拒绝，
    “去吧，你天天这么魂不守舍的也不是办法啊，自从那小子走了你就失魂落魄的，去找他吧看清自己的心，轩儿虽然胡闹顽劣了点，为师看出他是真的喜欢你，为师老了管不了这么多了，”天机子怜爱的摸摸徒弟的头，这孩子从小就没有亲人，是个苦命的孩子，轩儿啊你这小混蛋可要对诺儿好啊，为师可是将她交给你了，天机子做出将凌诺托付给宇文轩的决定，
    “是，师父，我这就准备药材，明天起程去京城”凌诺想了想还是答应下来了，她也确实是想念宇文轩了，
    宇文轩坐在书房里听影卫汇报现今的形式，宇文浩门生党羽众多大多在军营就职，若是冒然除去他必然会搞的军心不稳，看来还得从长计议，为什么让我出生在这个破朝代还要出生在皇家，阎王判官你们两个没良心的缺德鬼 
17、 保护你，不避嫌 ... 
    ，我诅咒你们天天来大姨妈，天天被鬼压，天天走路踩狗屎，宇文轩心里狂骂阎王和判官。
    “少主，属下等人还查到宇文浩现在大肆的命人制造武器，还暗中四处招兵买马，像是有图谋造反的意思”影卫补充道，
    “这个我知道，父皇早就跟我说了，你们还要收集宇文浩更多的罪证，尤其是能让他一次就死的罪证，此人不能留”宇文轩在纸上写了一个杀字说，
    “是，少主”
    “你们退下吧，也不早了你们要注意休息，有好的精神才能有气力去办事情”宇文轩看到影卫们脸上的疲惫，他还是个很体恤下属的好上司的，
    “是，谢少主关心，属下等告退”影卫们纷纷离去，
    对了，如今是非常时期为了防止宇文浩再派人来暗杀，我还是贴身保护涵姐的好，宇文轩扔掉手里的毛笔站起来走去秋涵房间。
    “涵姐还没有睡下吗？“宇文轩走到门口看到灯还亮着就走进去说，
    秋涵靠在床头看书，“还未睡下，”秋涵看他来了放下手里的书，
    “涵姐，你的伤如何了？”
    “没什么大碍了，就是觉得浑身乏力”秋涵所中之毒极其难缠，若是强行使用内力就会毒气攻心而亡，
    “是我保护不力，所以我决定今晚就睡这里贴身保护你，怎么样是不是很感动？”宇文轩挑挑眉看着秋涵，
    “感动个屁，你我男女有别”秋涵对他翻个大白眼，
    “我是为了保护你，你放心好了我不会占你便宜的，你睡床，我睡这个坐塌”宇文轩看到坐塌正好也能睡一个人指着坐塌说着，
    “那样不是委屈你了”没想到这混球还有正派的时候，
    “不委屈，我让人收拾一下就好，屋里还不够暖和，来人，”宇文轩叫外面站岗的侍卫，
    “殿下有何吩咐”
    “让人再添置一个暖炉过来，还有把坐塌上给我收拾收拾，铺上几床棉被”
    “是殿下”侍卫退下叫宫女赶快去办，
    “你，，，真的要睡这里”秋涵要再次确认一下，
    “当然，我要保护你啊，你是我的女人”宇文轩随口说出的话，让秋涵心里起了涟漪，
    这个混球我什么时候成了你的女人了，再者我还长你这么多岁，好吧，我承认我是有那么一小点点喜欢你这个小屁孩了，可那是姐姐对弟弟的喜欢，真是气人，算了算了跟你这个小屁孩子计较能少活十年，秋涵在心里强烈鄙视宇文轩，秋涵趟回被窝里要睡觉，宇文轩过去给她掖掖被子然后走到一边去看宫女给他要睡的坐塌铺被褥。
    “哦，对了，你们两个留下一个，如果夜里涵公主有要侍候的时候你们要随时侍候着，至于睡觉的地方你们自己找，”宇文轩坐在铺好的坐塌上 
17、 保护你，不避嫌 ... 
    任由宫女为他脱去靴子，
    “是，殿下，明春留下来侍候涵公主，”明春主动要求留下，原因很简单她喜欢这个俊美的三皇子，可惜三皇子从没正视过她一眼，
    “哦，你自己找地方睡下吧，涵公主有事情你要第一时间出来侍候”
    “是，奴婢告退”明春去了书房那张让人暂时休息的小床上去睡，
    宇文轩吹熄桌子上的灯，脱去衣服钻进被窝里要睡下了，不过他要时刻提高警惕，所以并未睡沉，倒是秋涵一夜好梦到天亮。
    宇文轩为了保护秋涵自己做主在她房里住下来，秋涵虽有异议但他是为了保护自己，也任由他了。不过宫里的闲言碎语很快就传了起来，直到传入了皇太后皇后的耳朵里。
    
18
18、 凌诺到来 ... 
    “皇后啊，”皇太后端起茶杯，
    “臣妾在，”
    “这小轩儿也有18岁了吧，是不是该给他选妃了啊，”皇太后忽然问起，
    “是的，轩儿已经18了，”皇后岂会不知道太后的心思，
    “这时间啊过的就是快，想当年哀家也只是个刚进宫的小丫头，一晃啊就几十年过去了，皇后你张罗下吧，哀家还想在有生之年报个曾孙呢，听说轩儿和涵丫头打的火热啊，都住到人家屋里去了，皇后你看这，，，，”皇太后的意思就是让宇文轩娶了秋涵，
    “臣妾明白”
    “秋大人生前也是为国为民的大忠臣，虽然涵丫头比咱们轩儿大点也就大点吧，我看这两人倒是挺配的”皇太后言下之意是让秋涵破格成为皇家媳妇，
    “是，太后，臣妾马上着手去办，不过也得涵丫头同意，涵丫头目前还在养伤期间，依臣妾看就先不要说的，等涵丫头伤好了臣妾再去跟涵丫头提及此事，您看呢，”皇后可不想跟秋涵提起此事的时候被秋涵拒绝，那多折面子啊，
    “也好，就按你的意思办吧，”太后虽为后宫最大的人，但毕竟权力还是在皇后手里，
    皇后从太后那里回到自己的寝宫后，就差人把宇文轩叫过去，她的问问自己孩子的想法啊。
    “母后，找我什么事啊”宇文轩进屋就坐下一副不耐烦的样子，
    “死小子，今天太后跟我提起你的婚事了，太后的意思是让秋涵做你的正妃，你的意思呢”皇后一巴掌拍在儿子头上，
    “没问题啊，我无所谓只要涵姐答应嫁给我就行，母后没事了吧，没事我可就走了，涵姐那还需要我照顾呢”宇文轩说着就站起来走，
    “等等，你这孩子怎么这么风风火火的，谁嫁给你谁还真是倒霉了”皇后拉住正要走的宇文轩，
    “又怎么了，母后”
    “我话还没有说完呢，就是关于你的身份你准备，，，怎么办”
    “宗蝶上不是写的皇子吗，再说了母后，你看看我这身体被老头师父整的那点像女孩了，你看你看你看”宇文轩撩开胸前的衣服给母亲看他那平坦的胸膛，
    “师兄果然是大智慧啊，”皇后真是佩服师兄的医术，竟把轩儿女孩子的身体以药物改变的如男儿一般，
    “嘶，干嘛母后，好疼的” 宇文轩捂着胸前被皇后掐的地方，
    “呃，儿子，对不起，母后只是好奇就忍不住掐了一下”皇后满了歉意的说着，她看到自己孩子那平坦的胸膛很是好奇，于是她就伸出芊芊玉指在宇文轩胸前的一小块肉上“温柔”的掐了一下，果然是真的，很好改造的很成功，这是皇后下的最后结论。
    “好了，你走吧，娘要睡一会午觉”掐完就赶他走，
     
18、 凌诺到来 ... 
    “哦，我真可怜啊，让自己娘吃完豆腐就被亲娘赶出去，还不安慰人家一下，”宇文轩嘀嘀咕咕的，
    “小子，你想娘怎么安慰你啊”皇后自幼习武当然听得清楚他说的什么，拎住他的耳朵问他，
    “要是娘有心安慰就给点钱吧，孩儿最近口袋比较紧，嘿嘿”宇文轩扯出一张并不好看的笑脸，
    “小子，给，拿好了别让你父皇知道我又给你钱了，不然我又会被你父皇骂宠溺儿子了”皇后松开手从衣袖里面的口袋里拿出一叠银票，
    “哇，五万多两的银票啊，娘，您真是太可爱了，我太爱您了，亲亲”宇文轩数数钱数目还不少高兴的脸都开花了，还凑嘴过去要亲他亲爱的美丽的大方的有钱的娘，
    “得得，拿了钱赶紧走，去买小玩意哄你的红颜知己去吧”皇后推开宇文轩凑过来的脸，
    “谢了，娘您赶紧午睡吧，我走了”宇文轩把银票往怀里一揣手舞足蹈的跑走了，
    凌诺日夜赶路终于在第十天赶到了京城，她已提前通知师弟今天会到京城，所以刚踏入京城的城门，她就被宇文轩派来的人请进了宫里。
    “凌姑娘稍等，殿下很快就来了”宫女奉上茶水，
    “嗯”走一路也确实渴了，凌诺喝口水看着屋里的摆设，皇宫就是皇宫金碧辉煌气势不凡啊，
    “师姐，见到你真是太开心了”宇文轩风风火火的进门，
    “轩儿”眼前的宇文轩跟以前那个宇文轩差别好大，身着绣五爪金龙的白色长袍，腰间束着镶嵌红宝石的丝绸腰带，脚上蹬了双鹿皮棕靴浑身散发着贵气，
    “哎呀，师姐我太想你了”宇文轩大跨步走过去然后给了凌诺一个熊抱，
    “怎么还是这个性子，哎，快松开让人看见了不好”凌诺拍拍他的后背，
    “哦，对了，师姐，你快跟我来瞧瞧病人”宇文轩拉着凌诺就去秋涵的屋子瞧病，
    “慢点，慢点”凌诺被他拖着跑实在是跟不上他的脚步出声让他慢点走,
    “哦，”宇文轩放慢脚步，
    “师姐，快，快来看看涵姐身上的毒”宇文轩拉着凌诺进屋，凌诺一进屋就看到床上躺着一个女子，
    “涵姐，涵姐，我师姐来了，她一定能救你”宇文轩扶秋涵坐起来，秋涵靠着宇文轩对凌诺点头微笑算是打招呼，
    “涵姐，这是我师姐凌诺，她一定能治好你，师姐，这是秋涵，嘿嘿”宇文轩介绍秋涵给她认识，
    “我来看看”凌诺坐下手搭上秋涵的脉搏，
    “还好我师弟用各种名贵药材缓住了毒在血液里的运行速度，不然还真是麻烦”凌诺收回手说着，
    “师姐，赶快配药啊，”宇文轩看着凌诺，
    “急不得，师弟我缺少几味药，不知道宫里有 
18、 凌诺到来 ... 
    没有？”
    “什么药啊，就算宫里没有，翻遍整个天下我也要找来”
    凌诺忽然心里酸酸的，自己这个师弟为了这个女人可谓是不顾一切了，在下山之前还说喜欢我，这么快就变心了吗？凌诺有种想哭的感觉，
    “一会我把药方写给你，至于煎药的事情我亲自来，这药熬起来比较复杂”
    “哦，师姐，我为你安排好了住处，你一路奔波劳累先去休息吧，来人，带我师姐去厢房休息，还有尽心侍候着，”
    “是殿下，凌姑娘这边请”宫女应声而来，
    “涵姐，你放心好了，我师姐在你一定没事的”宇文轩柔声的说着，
    “嗯，混球这次还要多谢你，”秋涵打心里谢他，
    “谢什么啊，你可是答应我的有条件的，别忘了哦，你要我办的事情我这段时间差人去查，已经了很多线索了，事成之后你可要以身相许啊哈哈哈哈”宇文轩又提起来以身相许的事了，
    “你这混蛋，，，，咳咳咳”
    “小心点，别生气啊，等你身体好了再气，来，喝口水”宇文轩拍着她的后背端过一杯水说着，
    凌诺在窗外听到宇文轩说的话，心里酸楚起来，轩儿为什么会变心这么快，师父，你说我该怎么办？你这个臭轩儿。 
    
19
19、 你累了我心疼 ... 
    凌诺写出药方宇文轩很快让人找齐了药方里的所有药材，由于此药熬制十分复杂，凌诺亲自操刀熬药，这宇文轩就变成了两头跑，一会跑去秋涵房里陪秋涵说话，一会就跑去单独为凌诺腾出来的熬药房去陪凌诺，这下可把宇文轩给累坏了，不过革命尚未成功，小轩轩仍需努力，宇文轩在心里告诉自己，
    “师姐，累了吧，我看着药你去休息一会吧”看了这么久宇文轩也大致掌握了熬药的火候与时间，
    “不用了，你毛手毛脚的”凌诺知他性子活泼怕他坐不住误了时辰导致药的作用下降，
    “怎么会，我哪里毛手毛脚了，师姐你这么说我就不爱听了”宇文轩一把搂住凌诺的肩膀把她带进自己怀里，
    凌诺歪着头瞥他一眼，刚说完这就开始毛手毛脚了，“把你的爪子拿开”凌诺很平静的说着，
    “呃，一时情急，勿怪勿怪”宇文轩可是知道凌诺的脾气，越是平静就表示爆发出来越是势不可挡，
    “给我好好呆一边去，”凌诺低头看看火候说着，
    “哦，”宇文轩撇着嘴乖乖的呆一边去了，还蹲在地上画圈圈玩蚂蚁，以此动作表示自己现在处于极其郁闷的状态，
    凌诺看到他在玩蚂蚁对他真是无语了，怎么这么大个人了还这么孩子气啊，凌诺坐在药锅前拖着下巴看着火候，
    这几天凌诺没怎么好好地休息，看了一会她的眼皮就忍不住打架了，摇摇头让自己清醒一下，可是过没多久眼皮又开始沉了，终于抵不住困意凌诺托着头睡着了。
    宇文轩玩了一会蚂蚁奇怪师姐怎么这么安静起来了，转头一看，他亲爱的师姐未来的老婆托着下巴在打瞌睡，悄悄的走到她身边，
    “师姐，师姐”轻轻唤她两声，凌诺睡意深沉没有反应，“哎，辛苦你了”看她累的样子宇文轩也是很心疼，轻轻的抱起她放她到床上去睡。
    “你在我心里是无可取代的，知道吗”抚着凌诺额前的秀发轻声的说着并在她额头上落下一吻，帮她盖好被子然后自己坐在药锅前看着火候掌握时间。
    宇文轩到一定的时间下一味药加一碗水然后以两种火候交替的熬，再看床上睡的正香的凌诺，自己累点也值了，
    天慢慢的晚了下来，凌诺睡到自然醒，“精神好多了”凌诺睁开眼睛说，不对，我不是在熬药吗，
    “师姐，你醒了啊，我已经把药熬好命人给涵姐送过去了，这些天辛苦你了”宇文轩看到她醒了，
    “嗯，你怎么不叫醒我？”
    “我看你太累了，想让你多休息一下，熬药这种事还是难不倒我的，怎么说我也学过的啊，饿不饿要不要吃点东西”
    “还真有点饿了？”凌诺醒来觉得腹内空空是有点饿了，
     
19、 你累了我心疼 ... 
    “嗯，我让人送吃的过来，你想吃什么？”
    “都可以，你决定吧我不挑食”
    “真好养活”宇文轩打趣她，
    “快点去准备吃的，我饿了”凌诺话里有着撒娇的意思，
    “好的”宇文轩站起来立刻让人去准备吃的，
    我睡了这么久难道他在熬好药之后一直守着我，这个傻孩子！凌诺望着宇文轩的背影微微笑，
    宇文轩安排好一切刚坐下，就听到“砰”的一声，门被一只穿着脏兮兮鞋子的脚踹开了，不用看也知道是谁了，随后脚的主人出现了，
    “皇兄，你这几天怎么不陪雪儿玩？”宇文雪伸个头往屋里看，
    “过来啊，雪儿”宇文轩朝妹妹招手，
    “雪儿怎么找到这里来了？”宇文轩抱妹妹坐在自己腿上，
    “我随便问问就知道了啊，真笨”宇文雪很鄙视的看着宇文轩话里的意思是，我是公主皇宫是我的家我去哪里就可以，
    “呵呵，雪儿吃饭没有，要不要跟皇兄一起吃饭”
    “好啊，我也饿了，凌诺姐姐，你不知道我皇兄很厉害的，他用泥巴捏的房子桌椅都好像呢”宇文雪提起和宇文轩一起玩泥巴的事情，
    “是吗，雪儿还不知道你皇兄做的玩具那更是厉害呢，而且还有好多千奇百怪的玩法”
    “皇兄，为什么你不给雪儿做玩具，你不疼雪儿，”宇文雪说着就有要哭的趋势，
    “雪儿乖啊，等皇兄忙完了就给你做弹弓玩好不好？再不然做会动的小木头人”宇文轩为了不让这个妹妹哭，只有先提出来，
    “好，一言为定，勾手指说了做不到就是小狗”果然是小孩子，就算是做不到宇文轩还是不会变成小狗的，
    “好，勾手指”宇文轩煞有介事的跟妹妹勾勾手指，
    这两兄妹，还好只是轩儿一个人去了乌木山，若是这两个魔王聚到一起，还有乌木山的安静日子过吗？果然是兄妹啊，凌诺看着这两兄妹不禁好笑。
    “殿下，饭菜已经准备好了”宫女进来福了□子说着，
    “端上来啊，还迷糊什么”宇文雪对宫女招手，
    “是，公主”宫女赶紧让站在门外候着的人端菜进来，生怕这个小祖宗一个高兴又想什么主意整人，
    “轩儿，秋涵姑娘所中的毒你知道是何人下的吗？”
    “知道啊，当下最要紧的是先治好涵姐身上的毒，这下毒之人我会让他后悔活在这个世界上”宇文轩喝下杯中的酒，脸上露出阴狠的表情，
    “你要杀了下毒的人？”凌诺不敢相信的看着宇文轩，这还是她那个善良贪玩又有点痞子的师弟吗？
    “我不杀他啊，但是我会让他一无所有，而且他还做了很多不好的事情”宇文轩眨眨眼睛很无辜的说着，
    “皇 
19、 你累了我心疼 ... 
    兄，是谁下毒的啊”宇文雪也很关心这个问题，
    “这个啊，皇兄先不告诉你，等一切尘埃落定之后皇兄自然会告诉你的，来，雪儿，吃菜，小孩子不能喝酒”宇文轩看到宇文雪去端自己的酒杯要喝酒，
    “没事的，皇兄，这酒不醉人的，而且也不辣甜甜的”
    “那也不行，这酒后劲很大的，你要是喝多了，母后知道了会打你的小屁屁的，喝茶好了有益健康”宇文轩夺过宇文雪手里的酒杯，
    “凌诺姐，你看我皇兄”宇文雪知道找凌诺求救，
    “雪儿，你还小确实不适合喝酒，来，凌诺姐姐给你泡一杯花茶怎么样，姐姐泡的花茶可是很好喝，你皇兄想喝都没有，”凌诺哄着宇文雪，
    “真的啊，那好吧，凌诺姐姐不可以给皇兄喝，皇兄最坏了，我还看到皇兄偷亲涵姐姐呢，皇兄是色狼”宇文雪把宇文轩那点破事都抖搂出来了，
    “雪儿，不许胡说”宇文轩脸上挺不自在的，
    凌诺听到脸上没有任何表情，但是眼神里闪过一丝落寞，宇文轩没来得及看清那一丝落寞就一闪而逝。
    “好了，快吃饭吧你”宇文轩夹了块鸡腿给宇文雪堵住她那张胡说八道的嘴，我那里有偷亲，是正大光明的亲的好不好，哼，小丫头鬼的很啊！
    “师姐，以后这熬药的事情还是交给我吧”宇文轩扒着碗里的米饭边吃边说，
    “怎么？信不过师姐，怕我给你的涵姐姐下毒？我没那么卑鄙”凌诺听到宇文雪说的宇文轩偷亲秋涵，不禁有些生气加伤心，语气也硬些，
    “不是，我怎么会信不过师姐呢，因为熬药太累了，我是心疼你啊”宇文轩眼里闪出心疼的看着凌诺，
    “嗯，”凌诺看到宇文轩眼里的心疼答应了他，轩儿啊，你若真是心疼我，怎么还会三心二意呢，还好我知道你心里还是有我的，凌诺欣慰的想着，吃下宇文轩给她夹的菜，知道宇文轩心里有她的位置这饭菜似乎也好吃了。
     
作者有话要说： 哎，终于忙完了工作的一个段落，有了点时间，起码可以多更点了，哇哈哈哈
20
20、秋大人手札 ... 
    宇文轩为了尽快解决秋涵的事情，他决定夜探秋家老宅，他还是从秋涵带他走的那个密道进入秋家老宅里，由于是深夜老宅里黑漆漆的，那次来是由秋涵陪着来的，倒不是多害怕了，现在他自己一个人来还挺怕的，再加上风呼呼的吹着制造着十分恐怕的声音和效果，
    “咣当”风把一扇烂窗户吹掉地上了，“呼，吓死我了，TNN的，早知道我就不来了，”虽然宇文轩胆子不小，在这情况下尤其是这宅子里还死了不少人的情况下，他也有点渗的慌。
    “赶快找东西，找完了我就撤，太吓人了，秋大人你在天有灵一定要保佑我为你平反昭雪啊，”宇文轩嘟囔着拿出火折子照亮书房四处翻着他想要的东西，
    半个时辰过去了，一无所获继续找，又半个时辰过去了，仍旧是一无所获仍旧继续找，这么冷的天宇文轩如此大的活动量还出汗了，擦擦额头的汗翻着书房里的那些烂掉发霉的书。
    “奇怪了，怎么会没有呢，这秋老头到底把证据放哪里了啊，我说秋大人啊，您来要是看得见就跟我招呼一下吧”宇文轩坐在书桌前一根手指敲着桌子，
    “咚咚咚” “嘣嘣嘣”又发现了，书桌敲出来的声音不一样，说明什么啊，说明桌子有部分是空的，宇文轩经常看电视就是这么演的，没想到这秋老头也会玩这招，还好被我这个绝世奇才发现了，哈哈哈哈，宇文轩心里笑的特猖狂。
    “哇哈，我是个天才，我是个天才”宇文轩发现了蹊跷高兴的唱起来，对了，赶紧看看里面藏了什么，宇文轩运起内力使劲朝书桌上一排，书桌碎成两半书桌里掉出来一卷以上好丝绸制成的布卷，打开一看里面写了密密麻麻的人名，还有他们在军中担任的什么职务，那些是宇文浩的内应那些是忠臣，再往后看就是宇文浩通敌卖国的罪证，最后还有说，宇文浩手里有一册账本是他通敌卖国所收受的敌国给的贿赂。
    “哈哈，二伯父，看来最重要的还是在你手里，不过我有这个证据也不错，至于你手里的那册我早晚也会拿回来的，hia hia hia”宇文轩笑的特别奸诈的把布卷塞入怀里拿着火折子折回密道回宫。
    宇文轩回到宫中后天还未亮，而且是黎明前最黑暗的一段时间，他反正也一夜没有睡了，也不困了，就坐在书桌前研究那布卷里所写的内容。
    “要是照秋老头手札里所写的，那些人岂不是在军中已经为虎作伥好多年了，看来我需要了解下军中之事再做对策，此事还是先不要告诉父皇，若然父皇大肆的更换军中将领则会动摇军心，还是从长计议”宇文轩看完布卷里所写的内容作出决定，
    “啊哈，天都大亮了啊， 
20、秋大人手札 ... 
    别说还真有点困了，还是先把东西给涵姐好了，放在我这里未必安全，最危险的地方也就是最安全的地方”宇文轩揉揉眼睛说着站起来去隔壁找秋涵。
    “殿下”门外的小太监行礼，
    “对了，你们准备点清粥送来涵公主房里，本殿下要和涵公主一起用早膳”
    “是，殿下”门外的小太监转身去准备早膳了，
    “叩叩叩” 宇文轩破天荒的有礼貌的敲敲门， “涵姐，你醒了没”
    “进来吧，我已经起床了”秋涵还纳闷这混蛋怎么有礼貌改敲门了，
    “涵姐，我跟你说我找到一件好东西，”宇文轩从怀里拿出布卷，
    “这是什么啊？还脏兮兮的你就往衣服里塞”秋涵看着那卷脏兮兮的布卷，
    “这是秋大人的手札，里面记录着很重要的事情，所以，我想了很久觉得这东西还是交给你保管”宇文轩把手札给秋涵，
    “嗯？”秋涵接过来看，“你准备怎么办？不管怎么说宇文浩都是你的伯父，你当真狠得下心？”秋涵看完布卷里的内容问宇文轩，毕竟宇文浩是他的伯父，万一他狠不下心的话，那自己该怎么办？
    “你放心，宇文浩谋反之意父皇早已知晓，只是没有确凿的证据治他的罪，有了这个就能治他一半得罪，如果宇文浩手里的账本我们也拿到了，就能将他置之死地”宇文轩揽住秋涵的肩头，
    “我说涵姐啊，你看我都拿到这么重要的东西了，你是不是该给我点甜头啊”宇文轩笑的特YD的问秋涵，
    “你想要什么甜头”秋涵当然知道他说的是什么，
    “像我这般品德如此高尚的人，不会现在就要你以身相许的，这样吧先来个亲亲好了，唔，，，”宇文轩凑个嘴过去等秋涵主动亲他，
    “走开”秋涵推开他凑过来的脸，
    “喂，你说话不能不算话啊”宇文轩的手从她肩膀上也滑落到腰间，
    “我没有说话不算话，你，，，，，，唔，，，无赖”秋涵正要说他什么宇文轩的唇已经落在了她的唇上，
    “啊，你，，，，哎呦”宇文轩抱着脚在屋里跳，很明显秋涵在他脚上狠狠的踩了一下，
    “你想踩死我啊？”宇文轩十分委屈的坐在凳子上抱着脚，
    “是你先，，，，活该”秋涵红着脸生气的道，
    “师弟，你这是，，，，”凌诺端着药走进秋涵的屋子，
    “师姐，我没事，是涵姐不小心踩到我的脚了”宇文轩可不让师姐知道他干了什么，
    “真的吗？是不是你又调皮了啊？”凌诺笑笑说，眼里却闪着苦涩，她刚才站在窗口都看到了，
    “师姐，你这么早就起来了啊，对了，我让人准备了粥，一起吃吧”宇文轩还傻乎乎的邀请凌诺一起 
20、秋大人手札 ... 
    喝粥呢，
    “不用了，我还有点药需要准备，你们先吃吧，我先走了”凌诺放下手里的药碗快速走了，
    “师姐怎么了好像不是开心啊？我记得我也没招惹她啊”宇文轩挠着头纳闷，秋涵看着凌诺离开的背影，这丫头怕是喜欢这个臭小子，定是她看到刚才这个臭小子所作的事情跑回屋里难受去了，
    “去看看凌姑娘怎么了？”秋涵把他从凳子上拽起来，
    “哦，那，，，”宇文轩不放心秋涵，
    “放心，我自己能照顾自己”秋涵对他笑笑，让他放心的去，你这臭小子到底要惹多少桃花债啊，秋涵无力的笑笑，因为她发现自己好像也有点喜欢这个小无赖了，若是如以往自己的个性，若是有人这样轻薄自己的话，早就成了自己手里的亡魂了。小混蛋，你为什么要对我这么好，好的让我依赖你，须知我就快离不开你了，秋涵坐下看着手里的布卷想道。
    
    
21
21、宇文轩从军 ... 
    “父皇，儿臣有事情要和你商量”宇文轩不顾太监的阻拦直闯进御书房，
    “别拦了，让他进来吧”宇文隆挥手示意太监退下，
    “皇儿有何事？”宇文隆奇怪的看着他，
    “父皇，儿臣想去军营历练，而且儿臣发现军营的管理有很大的问题，所以儿臣想父皇下达旨意在全国范围内招兵，儿臣就化名于轩进入军营，”宇文轩恳请道，
    “为何要这么做？”宇文隆想知道他的用意，
    “儿臣只是想历练一下，还有就是帮父皇清楚军营的蛀虫，整顿我澜风军队，当然儿臣会一点一滴的做起，不会给父皇抹黑的”
    “好，难得皇儿你有这份心，这军队也确实该好好的整顿了，想必你也查出了你二伯父的一些事情，这事你就放胆去干，进军营之事父皇准了，你还有什么事情一并说出来”宇文隆早就知悉宇文浩的一举一动，只是缺少一个可以信任之人替他出去这个心头大患，难得自己的孩子这么为国为民，也许轩儿会有意想不到的收获，
    “没事了，父皇，儿臣告退了”
    “等下，”宇文隆叫住正要转身走的宇文轩，“皇儿，千万小心安全，”虽然宇文隆想除掉宇文浩，但是也担心孩子的安危，
    “父皇放心，儿臣若是跟脓包一样怎么配当父皇的孩子，”宇文轩恭维宇文隆，
    “好，虎父焉有犬子，你退下吧，父皇即刻下旨全国招兵，你就去报名吧”宇文隆挥挥手让他退下，
    “儿臣告退”宇文轩抚抚胸口顺顺气，二伯父别怪我，是你先伤害我的人侄儿也不想这么做，
    “什么？你说你要去军营当兵，我没听错吧”秋涵不敢相信的看着他，
    “对，你没听错，你爷爷的手札里也写了军中也有宇文浩的手下心腹，所以我要逐个瓦解他们，不然我根本没办法跟宇文浩斗”宇文轩当然知道其中的利害，这是常识，
    “哦”军营里宇文浩的爪牙众多，秋涵不禁为他担心起来，
    “不用担心，我自有主意，对了，父皇已经下旨了，我回去准备一下明天出宫去报名，”
    第二天就带着几件简单的衣物悄悄出宫了，知道宇文轩出宫的人没有几个，而且保密工作也做得非常好。
    征兵处
    大家排了长长的队伍，宇文轩看到这种情况很是开心，看来忠心报国有志之士还是不少的，
    “我叫于轩，嘿嘿”
    “哦，在这里签名”征兵处的征兵官看他一眼说道，
    “哦，”宇文轩签上于轩这个名字，反正京城里认识三皇子宇文轩的人也没几个，
    “进去吧，里面有人接待你们”征兵官说道，
    “哦，”宇文轩走进去，
    “哎，这位小兄弟你也是来当兵啊”宇文轩转 
21、宇文轩从军 ... 
    头看是谁跟自己说话，
    “哦，是啊，为国出力么”宇文轩呵呵一笑回答，原来是一个粗壮的汉子，
    “我叫林大山，你呢”
    “哦，我叫于轩”
    “走，一起进去领军服”
    “哦，好”宇文轩刚来就遇到这么一个豪爽的人，感觉倒也有意思，
    “大家站好，吴将军来了”话音刚落就从军帐里走出来一个三十岁左右威武的将军，
    “将士们，你们来到这里就是立志报效国家的，军营的生活是很苦的，要是准备好吃苦的就请留下，吃不了苦的请转身离开，本将军绝不阻拦”吴振将军说话铿锵有声，
    场内立刻寂静一片，片刻之后场内爆发出如雷震耳的声音，“立志为国，绝不做懦夫”
    “好，大家去领军服，明天我们就开始正式的训练”吴振举起手示意将士们停，
    “是，将军”
    之后他们就去领军服，一人两套，一套平时练兵时候穿，另一套则是上战场的时候穿的铠甲，“晕死我吧，原来这铠甲真的是铁做的啊，这么重怎么穿啊”宇文轩看着铠甲，虽然这衣服重点但防护性还是挺不错的。
    “秋姑娘，这几天你见到轩儿没有啊？”凌诺跑到秋涵的房间找宇文轩，
    “哦，宇文轩去军营当兵了”秋涵请她坐下说，
    “啊？他怎么没有跟我说啊”凌诺心里感到好难过，
    “宇文轩这么做肯定有他的理由的，凌姑娘不必担心”秋涵劝着她，秋涵把宇文轩化名于轩去了哪个军营告诉了凌诺，
    “哦，秋姑娘这是我熬好的药，你身上的毒也好的差不多了，我先告辞了”凌诺说完就走了，
    凌诺收拾了一下留书一封趁夜出了皇宫，她有些事情要问清楚宇文轩。
    凌诺也换上男装混进了军营，结果很不幸的就是凌诺被编入了火头军，就是掌管后勤烧饭煮菜的部队。
    “哇，真累啊，”宇文轩也喊累，倒不是他训练多累，是他砍树砍得累，他和一队人每天都去砍树当做军队的柴禾用，就这样每天都砍树什么时候才能有机会接近那些将军级的人物啊，跟基层人员多接触一下也好，古语不也有说，水能载舟，亦能覆舟么。 
    军营厨房
    “喂，你们几个把这些菜给洗了，还有这些野味是将军所猎之物，做好了将军大人要吃的”
    “是，大人”屋里的人赶紧去收拾那些菜和野味，
    凌诺去捡那些野味弯腰低身的那一霎那看到一个身形与宇文轩十分相似的人走过去，凌诺放下野味就追出去，结果没有追到。
    “哎，我说，你忽然跑出去干什么啊，没看到这里有一堆活要忙吗？”火头军的头看到凌诺回来了朝她吼，
    “对不起，”凌诺赶紧道歉，
    “对不起有什 
21、宇文轩从军 ... 
    么用，去给我把那些柴劈了，劈不完不准睡觉”火头军的头厉声的说着，
    “是，”凌诺拿起斧头走到一边去劈柴，从没干过如此重活的凌诺，从中午就开始一直劈到傍晚，
    到了开饭的时间凌诺还没有把柴给劈完，当然也没得饭吃，“这军营这么欺负人啊，不知道轩儿在这里生活的如何了？”凌诺小声说着，
    “喂，这位兄弟你怎么不去吃饭啊， ”宇文轩碰巧走到伙房看到还有人在劈柴就忍不住开口问，
    凌诺听到熟悉的声音停下来手站直身体，“哎，怎么了啊？”宇文轩走近她，
    “轩儿”凌诺转过身，“师姐，你怎么跑这里来了”宇文轩把他拉进伙房里，现在伙房里已经没人了说话也方便了，
    “我是在你之后来的，我有些事情想不明白想问清楚你”凌诺盯着他，
    “你问吧，还有这里不是你呆的地方，回宫去吧，他们竟然让你劈柴，我看看手有没有事”宇文轩翻着凌诺的手看有没有伤痕，
    “你为什么不告诉我一下，就离宫来当兵了，为什么秋涵都知道你却不告诉我，难道我这个师姐还没有你的涵姐重要吗？”凌诺说着眼泪就出来了，
    “哎，师姐，你别哭啊，我没告诉你，不也是不想让你担心吗，”宇文轩看她苦了没辙了，把哭的正起劲的凌诺抱进怀里，
    “你这个臭小子，当初在山上说，，，喜欢，，我，我来，，找你了你，，身边却有了别的，，女人，你来，，当兵不跟，，，我说，，跟她说，，，你这个臭小子，早知道，，，，我就不来，，，找你了，，省的自己伤心”凌诺抽噎着说，
    “对不起，师姐，对不起”宇文轩嘴上安慰着凌诺心里可开心了，他的这个师姐是吃醋了，哈哈，这就说明师姐还是喜欢自己的，有戏，嘿嘿嘿，
    “好了，不哭了，以后有什么事情我第一个告诉你好不好？”宇文轩擦掉凌诺脸上的泪，在她额头轻轻吻了一下，
    “我看看手，这里的生活不适合你，回宫去吧等我回来”宇文轩看到凌诺手上因劈柴被磨破的地方心疼的不得了，
    “不要，我要在这里陪着你”凌诺嘟着嘴，
    “不行，你在这里太危险了，万一暴露了身份怎么办？”宇文轩说的也是实情，
    “我自会小心的，再说了我自己住了一个帐篷，他们都是几个人一个帐篷的”
    “你自己住一个帐篷，不会吧这么好”宇文轩都不相信，他就和七个人挤在一个帐篷里，
    “是啊，当时分帐篷的时候，就剩下那个小的没人住了，于是就给我了”
    “啊，这也行，不行我得要求住进去，太挤了我住的那个帐篷”宇文轩当然要看好这个未来老婆，
    “又不 
21、宇文轩从军 ... 
    是你说可以住就可以住的”凌诺来了几天当然知道军营里的规矩，
    “我可以提啊，只是调换帐篷这种小事没关系的，今天晚上我就搬过去，你等我啊，好了这些柴你也别劈了，看手都磨破了”宇文轩在凌诺手上吹吹，
    “好了，我也弄点东西吃，我都饿了”
    “嗯，等我啊”宇文轩重重的抱了凌诺一下走出伙房去找掌管士兵住所的百长要求调换帐篷，此等小事百长也没多问就同意了。
    宇文轩抱着自己铺盖开心的搬进了凌诺帐篷。
    
22
22、 军营生活 ... 
    “师姐，没想到你这个帐篷真的是好袖珍啊”宇文轩真的住进了凌诺的帐篷非常感叹军营分给她的帐篷真是太迷你了，
    “小是小了点，不过应该够住的吧”凌诺环顾一下好像真的应该可以够住，
    “当然够住”宇文轩脸部表情当然是很欣赏很满意的样子，
    “哦，委屈下吧”凌诺有些抱歉的说着，
    “没关系，能睡就好我不计较住的如何，能跟师姐你在一起就好，嘿嘿，好了，我把自己的床铺一下一会才好睡啊”宇文轩动手把铺盖扔在床上铺自己的床，
    “哎，师姐，你来了几天了啊，怎么会进了火头军啊”宇文轩也纳闷凌诺编入火头军的事情，
    “我刚来不到七天，我一来他们就把我编进了火头军，”凌诺也十分郁闷，
    “好了，别郁闷了，反正都是一样的，我来这里为了铲除军营里宇文浩的余孽而已，ok了，铺好了”宇文轩还坐在床上试试，还不错挺舒服的，
    “哦，每天砍树太累了，我要先睡觉了啊，师姐你若是嫌冷可以躺我身边，我不介意的，真的”宇文轩说完还郑重其事的点点头表示自己真的不介意，
    “我介意，你这个死小孩”凌诺在他额头弹了一下，
    “啊，好疼，干吗弹我的头”宇文轩揉着头苦着脸看向凌诺，
    “让你在贫嘴，你这个痞小孩”凌诺白他一眼，
    “好了，不跟你说了，我先睡了啊”说着就脱去鞋子外袍就钻进自己的被子里，
    “你都不洗漱一下再睡啊？”凌诺很惊讶的看着他，师弟什么时候变得这么邋遢了啊，
    “太累了就免了吧”宇文轩说着闭上眼睛脑袋已经进入放空状态，也没注意凌诺的被子比他的少了一条，
    “喂，起来去梳洗啊，”凌诺推推他，
    “嗯，不要了”宇文轩嘟囔着根本不动，
    “服了你了，怎么变得这么懒还这么邋遢”凌诺只好自己去梳洗完，再去端了盆热水进来帮他擦擦脸和手，
    毕竟是隆冬深夜的寒冷纵使有武功傍身的凌诺也有些受不了了，冷得牙齿在打颤，宇文轩盖了两条被子倒是暖暖和和的睡的挺舒服，可怜的凌诺在领棉被的时候也挺倒霉就剩下两条，一条铺一条盖了她会冷是想当然的。
    “咯咯咯”牙齿打架的声音吵到了宇文轩，宇文轩醒来转头看看另一张床上的凌诺，被子下的身体在瑟瑟发抖，
    “师姐，你去我床上睡，哪里暖和一点，”宇文轩下床站到她身边轻声喊她，
    凌诺又是冷又是困根本不想动，“哎，算了我牺牲一点好了”宇文轩把自己床上的被子拉过来一条盖在凌诺身上，他自己也厚着脸皮的躺凌诺身边还十分不要脸的抱着人家，凌诺本能的靠向温暖的地 
22、 军营生活 ... 
    方窝在宇文轩怀里不再瑟瑟发抖。
    师姐身材不错哦抱起来好舒服，宇文轩抱着凌诺的娇躯在心里评价，虽然他也想做点坏事，但是现在不是时候。
    清早凌诺在宇文轩怀里醒来，“你怎么会在我床上”凌诺第一件事就是好奇宇文轩怎么跑自己床上来了，
    “哦，师姐你昨夜邀请我来的啊，你冷得牙齿打颤我就牺牲一点过来抱着你睡了”宇文轩说罢还装作十分无辜的表情，
    “你这个死小孩”凌诺一把掐在宇文轩腰上，
    “啊，好疼，你要掐死我啊 师姐”宇文轩抓住凌诺在自己腰上的手，
    “谁让你要占我便宜的，以前怎么就没有发现你这个小孩这么坏”凌诺吐吐舌头坏笑，
    “好啊，你敢掐我，看我收拾你”宇文轩一个翻身压住凌诺准备要挠她痒痒，
    “呃，轩儿，你，，，先，，，”凌诺意识现在他们的姿势有点暧昧脸红了，
    “先什么啊，师姐，你想说什么啊”宇文轩说着头越来越低，
    “轩儿，，，，”
    “好了，给你一个早安吻”宇文轩低头快速的在她唇上啄了一下，
    “不闹了，快起来吧”得到便宜的宇文轩即刻起身，她可是有点怕怕师姐那以掐，
    照例今天宇文轩仍是去砍树，这就是军营里训练他们的一种方法，每天砍树是训练他们的臂力，砍树要跑去山上就训练了他们的腿力。 
    “于兄弟啊，看你长得细皮嫩肉的这军营生活还习惯不习惯啊”林大山砍着树问宇文轩，
    “还可以了，这些活在家都做过，”宇文轩以前跟着师父的时候是经常做这些砍柴劈柴的活，
    “哦，我在家也是经常干活，家里穷兄弟姐妹多，我是家里老大自然要为家里分担些”林大山乐呵呵的说着，看来此人天性乐观，
    “那林兄为何来军营投军啊”
    “我从小就一身蛮力，除了在家干活之外就只有投军这一条路了，家里人也因为战乱死了，我投军要杀了侵犯我们国的流寇人为我的家人报仇”林大山提及此咬牙切齿的说着，
    “嗯，林大哥若是以后我能当个大官一定保荐你做将军，国家有你这也的人才是国家之福”宇文轩看出此人忠肝赤胆是个栋梁之才，
    “呵呵，”林大山呵呵一笑继续砍柴，
    林大山本性憨厚忠心赤胆虽是栋梁却非将相之才，要做将军起码要有带兵的能力，还要对行军布阵很是熟悉，不过他做个统领还是没问题的。 
    砍树训练就这么一天就过去了，晚上宇文轩回到帐篷里凌诺早已经回来等着他了。
    “轩儿看来心情还不错啊”凌诺看他吹着口哨进来就说，
    “是啊，今天心情不错，我发现一个栋梁之才，此人老实忠厚忠肝赤胆他日定 
22、 军营生活 ... 
    是澜风的忠臣，对了此人叫林大山，”宇文轩将遇到林大山的事情告诉她，
    “轩儿，你来军营是不是有什么计划啊”
    “是啊，我来军营就是要发展自己的势力，找出可信之人为父皇效命，进而取代宇文浩的人，”
    “轩儿，你要答应我不要有事”凌诺知道他此行凶险，所以要他应承自己，
    “嗯，我答应你，我绝对不会让自己有事，我还想风风光光的把你娶进家门呢”宇文轩拉着她的手摩挲着吃人家豆腐，
    “那你的涵姐姐呢？怎么办”凌诺是哪壶不开提哪壶了，
    “这个，，，，，”宇文轩有点作难了，
    “好了，我还给你准备了点吃的，想必你也没有吃饱，来”凌诺拿出自己烤的肉干，
    “哇，有肉吃，跟着师姐就是有肉吃，嘿嘿”宇文轩借此岔开话题，
    哎，轩儿啊，我知道要你离开秋涵姑娘你也是不愿意的，那样你会不开心，我又该怎么办，凌诺看着宇文轩的眼神里面闪着凄楚。
    
23
23、一切才刚开始 ... 
    “少主，有何吩咐”影卫们来到宇文轩要他们到的地点，
    “你们之中谁懂易容术的，或者是谁可以找到会易容术的高人”
    “少主，属下懂”其中一个影卫站出来，
    “好，现在有任务交给你们，你，去杀了吴振然后易容成他的样子，至于其他事情我在安排”宇文轩指着那个会易容术的影卫说着，
    “是，少主，属下这就去办”说着就要走，
    “等等，先调查清楚吴振的身家背景，以免在宇文浩面前露馅”
    “是，属下告退”其中一个走了，
    “这里写着你们要做的事情，给拿去看，看过之后烧掉，纸上面写的事一定要做好”宇文轩把写有自己命令的纸给他们，
    “是，”影卫头接过那张纸，
    “好了，你们退下吧，有事情我在联络你们”宇文轩说完使出轻功离去，影卫们看着身手如此了得的少主，一个个头上都冒出小问号，少主真的需要我们保护吗？
    “头，少主让我们办什么事情啊”
    “回去再看，走”影卫头一发话这些影卫如同没有来过一般消失了，
    皇宫
    “皇上，你确定轩儿此行一定会成功吗？”皇后躺在宇文隆的臂弯里担忧的问，
    “我相信皇儿一定能成功，因为咱们的轩儿是最优秀的，从小他就鬼点子多二皇兄遇到他也够他受的，以前是七皇弟整的他是灰头土脸的，依朕看，咱们的轩儿比起七皇弟是有过之而不及啊，哈哈，别担心了”宇文隆倒是对自己孩子信心十足，
    “嗯，凌丫头也偷跑出去找轩儿了，你说这轩儿已经有了一个秋涵了，怎么还不放过人家凌丫头啊”皇后纳闷了，
    “这说明咱们轩儿魅力大，好了，睡觉睡觉，朕有些头疼”宇文隆捂着额头，
    “哦，臣妾给你揉揉吧，”皇后趴在宇文隆胸前双手按摩着他的太阳穴，宇文隆缓解了头痛很快入睡了，皇后却了无睡意，她始终还是担心孩子的安危。
    王府
    “什么，宇文轩那个臭小子不在皇宫，那他去哪里了？”宇文浩在好多天之后才收到消息，当然震怒了，
    “是属下疏忽了，王爷请降罪”黑衣人跪下，
    “起来吧，不怪你，是宇文轩这小子太让人捉摸不透了，比起当年的七弟还要让人摸不透，你去查查那个臭小子去哪里了，干什么了”宇文浩手握拳咬牙切齿的说着，
    “是，王爷”黑衣人退下赶快去调查宇文轩到底去了哪里做了什么，
    经过几天的查证，黑衣人确认宇文轩去了军营而且在吴振的军队里，得到消息后他立刻去通知了宇文浩。
    “你说那小子真的去了军营当兵？他到底想干什么放着好好地三皇子不做，去军营里当个小兵”宇文浩搞不 
23、一切才刚开始 ... 
    明白宇文轩要做什么，
    “王爷会不会他知道了什么啊？”
    “怎么可能？秋家老宅我一直派人监视着，并未发现任何异常，还有就是宫里的那个秋涵我也派了人监视，至于那账册在本王的手里，本王放的非常安全，他不可能知道什么的”宇文浩稍微分析了一下，
    “难道三皇子只是为了好玩才去军营当兵？”黑衣人提出疑问，
    “不会这么简单吧，那个臭小子没这么简单的，你再去查清楚，一定要好好的查，看清楚那个臭小子要做什么”宇文浩再次命黑衣人去查，
    “是，王爷”黑衣人再次去查，他也搞不明白这个古灵精怪的三皇子，当年的七王爷也没有跟他似的这么花样百出的，还好七王爷爱美人不爱江山，若是给他们叔侄联手的话，还真没有二王爷的活路了。
    在他的记忆里很清晰的记着七王爷是如何把二王爷拉下太子之位，扶四王爷登上皇位，没想到这么多年后又出了一个三皇子。虽然王爷现在招兵买马，一旦起势也未必会赢，而且七王爷手里还有十万子弟兵，若是真的走到那一步，，，，哎，不想那么多了，尽自己最大的力量帮助二王爷好了，也不违背当年早早逝去的文贵妃了。
    
    
24
24、 当了个小教头 ... 
    “教头，今天我们还砍树吗”林大山问着士兵教头，
    “今天不砍树了，今天学习防身武术，大家排好队，人与人之间的间距一米左右”方教头发号施令，士兵们按照教头说的站好队，
    “大家跟着我做”方教头扎好马步打出一拳，然后换手再打出一拳，“大家看明白了吗，按照我教的做，马步要扎稳，一会我会下去踢你们的腿，谁扎不稳马步谁今天就要收处罚”方教头说着走下练武台，
    “嘣嘣”“嗯，很好就这样”方教头踢踢一个人的腿并没有踢倒，
    这个方教头是挨个踢人家腿弯，其中有几个腿上不用劲被踢倒了，很不幸的被罚去跑步，
    “嘣，”方教头在宇文轩腿上踢了一下自己反被弹回去，“哟，小伙子，武功不错敢不敢跟我较量较量”方教头看出宇文轩是个身怀武功的人，想试试他的身手，
    “不要了，我怕你会输的太惨哭鼻子”宇文轩不是看不起人家，是方教头实力真的太差了，
    “口气不小，今天还非得跟你比一比了，如果你赢了我这个教头就让你来做”方教头许下重诺，
    “那好，如果你输了不止要让出教头的职位，还不许在军营里出现了，怎么样敢不敢比了”宇文轩早就看这个方教头不顺眼了，仗着自己当个教头处处欺负新兵，有一次还欺负到他未来老婆他的亲亲师姐凌诺头上，凌诺当时拦着他不然非打的他满地找牙不可，这次有个光明正大的机会打他何乐不为，
    “好，就看你小子有什么本事，上练武台来”方教头率先走向练武台，
    “没问题，”宇文轩跟在后面，士兵们也不练习扎马步了纷纷围着看，
    “你比我年纪大，你先出手吧看你老人家让你几招”宇文轩做个请的手势，
    “大言不惭，看招”方教头拿出看家本领向宇文轩打过去，宇文轩一个闪身就避开了方教头的一拳，方教头紧接着又提出一脚，宇文轩腾空跳起避了过去，
    “出手，闪闪躲躲的算什么”方教头觉得自己被这小子看不起，
    “你说的啊，我出手你别后悔”宇文轩指着他说着还手，宇文轩五指并拢朝方教头心口插过去，快要接近放教头心口的时候却变掌为拳，这一拳结结实实的打在方教头心口，方教头被这一拳打趴在台上，
    “看样子是我赢了”宇文轩低头不屑的看着他，
    “再来，我就不信我会输给你这个毛头小子”方教头爬起来又朝宇文轩打过去，
    “哎呀，我不说了你不是我的对手，”宇文轩一巴掌扫过去方教头脸上立刻红了起来，这巴掌够下劲的，
    “嗯，，，”方教头被这一巴掌打的眼有点花，
    “小心啦，让你欺负人，欺负人还欺负 
24、 当了个小教头 ... 
    我最关心的人，再给你吃一个烧饼”宇文轩说着一巴掌有甩在方教头脸上，这一巴掌下来方教头嘴巴鼻子全被打出血了，
    “服了吧，赶紧滚出这个军营”宇文轩一脚踹在他身上，方教头被踹跪倒在台上，
    “服了，我服了”方教头说着从怀里掏出武器要刺背对着自己站的宇文轩，
    “小心”凌诺飞身上台一脚踹开方教头的手，“背后伤人还在这里做教头，今天我就废了你的武功”宇文轩转身很生气的看着他，捡起方教头的匕首邪恶的朝他走过去，
    “于兄弟我错了，不要废我的武功啊”方教头跪下给宇文轩磕头，
    “哼，你这种背后伤人的家伙会真心认错，我不信，”宇文轩一脚踢在方教头下巴上，方教头被踢得仰面躺着，匕首太短了，还是用剑好用剑多帅是不是，宇文轩想想抽出缠在腰间的软件，
    “对不起啊，方教头”宇文轩手腕翻斗几个剑花落在方教头手脚上面，他的手筋脚筋被挑断了，就算接好也不能再习武了，
    “滚吧，伙计们把他抬出去”宇文轩扔掉匕首拉着师姐赶紧跑，要是给人知道就完了，士兵们群涌上台把方教头抬走了，
    不过呢，越是怕人知道就越是传的快，“什么，去叫那个士兵过来，”副将拍着桌子对手下的人喊，
    “是，副将，”
    不多会宇文轩就被带到了副将的帐篷里，“就是你这小子废了方教头的武功”副将喝着茶看着宇文轩，
    “不错，就是我，是他自己学艺不精而且总是欺负士兵，我看不过去教训他一下”
    “好小子，跟我来”副将领着宇文轩来到刚才打方教头的练武台，
    “跟我打一场，”副将脱去身上的盔甲，
    “好，”宇文轩正闷得发慌呢，动动拳脚也不错，
    “来，开始”副将率先出手，能做到副将的位置武功自然不弱，可咱们宇文轩也不是吃素长大的，总之是高手过招点到即止了，
    打了好一会，副将终究不是宇文轩的对手，被宇文轩一脚踹倒，“哈哈哈，好小子，武功不弱，来人啊，传令下去今天就升你，对了你叫什么名字”副将哈哈大笑，今天打得痛快，
    “我叫于轩”
    “哦，就升于轩做教头，走”副将拾起地上的衣服领着手下开心的走了，宇文轩愣了一会，“yes，哈哈，我当了教头了，谁说咱不是当官的命，哈哈哈”一蹦一跳的回到帐篷了，
    “哈哈，师姐，我当教头了，嘿嘿”宇文轩一进去看到凌诺就先来个大大的拥抱再说话，
    “呵呵，瞧你开心的，当个教头都开心成这样，要是当将军元帅还不乐疯了啊”凌诺也替他开心，
    “将军，元帅，呵呵，会有那么一天的，对了师 
24、 当了个小教头 ... 
    姐，为了庆祝我当了教头，今天咱们吃烧烤吧，我们悄悄出去打几只山鸡兔子什么的，咱们来BBQ，”宇文轩忽然想到，
    “屁屁口？什么屁屁口？”凌诺还是第一次听他说这个，
    “是BBQ，烧烤，走吧我们偷偷出去”宇文轩拉着凌诺躲过巡查的士兵偷偷跑山上打山鸡野兔做烧烤，当然烧烤用的佐料是宇文轩早就从伙房偷来的，
    “师姐，给”宇文轩给了凌诺一只烤好的山鸡腿，
    “嗯，味道不错，轩儿你什么时候学会这些的”凌诺尝了一口赞美道，
    “我早就会啊，只是平时懒得做而已，慢点吃我不跟你抢，看你吃的满嘴都是油，来擦擦”宇文轩说着就要拿自己的衣袖帮凌诺擦嘴边的油，
    “等等，我用这个”凌诺拿出自己的手帕擦擦，
    “呃，还自带抹布，师姐真是聪明”
    “死小孩，这是手帕什么抹布真难听”凌诺给了他一个大大的白眼，
    “好，好，手帕，手帕，师姐你不吃了啊，多好吃啊还是你在减肥，”宇文轩看凌诺吃了一点就不再吃了很是好奇，
    “你以为我跟你似的是个大饭桶，我吃饱了”说着就要扔掉手里的烤好的肉，
    “别，别扔掉啊，你怎么不爱护动物啊，”宇文轩抢过她手里的肉，
    “吃饱了和爱护动物有什么关系”凌诺疑惑不解了，
    “你不吃就扔多浪费，你不吃给我吃，真不知道爱护动物，它们这么好吃你都舍得扔掉”宇文轩说着狼吞虎咽的把凌诺刚吃剩下的解决了，
    “动物好吃所以要爱护，然后吃它们，你这真是，，，，”凌诺笑起来，
    “嘿嘿嘿，”宇文轩也跟着傻笑，“你傻笑什么，过来，我给你擦擦嘴，一点吃相都没有”凌诺拿出刚才自己用的手帕给宇文轩擦擦嘴数落他，
    “呵呵”宇文轩傻笑两声，继续和烤肉作斗争，凌诺看着这个吃相不太雅观的师弟柔情的笑笑。
    
25
25、 离开军营 ... 
    宇文轩已经收到各个影卫们传来的消息，让他们办的事情基本上都办的差不多了，这么久的军营生活宇文轩在这里也是如鱼得水了。每天教新兵们一些实用的搏击术，生活倒也开心，不过年关将至宇文轩总要回宫和皇奶奶父皇母后一起过年，新兵是不可以回家的这着实让宇文轩头疼一把。
    “喂，你，去吧这些饭菜给少将军送过去，快点啊”伙房的百长命令凌诺，
    “是，”凌诺接到命令就端着饭菜去了少将军吴泓的帐篷，
    “少将军，饭菜送来了”凌诺站在帐篷外说着，
    “哦，端进来吧”吴泓在帐内答道，凌诺就端进去了，这吴泓长的人模人样的却是个色中恶鬼，他瞧了凌诺一眼便知她是女扮男装混进来的，虽然扮的挺像的但是身上那股清香是这男儿所没有的，
    “你是新来的吧，”吴泓装作看兵书问她，
    “是，少将军，”凌诺头都不抬就躬着身子准备退出去，
    “别走啊，我还有话问你，你可知女扮男装混进军营是死罪”吴泓开门见山的说道，
    “嗯？少将军说什么？我不是太明白，我只是个小兵而已”凌诺想要退下，
    “好，你不承认也可以，只要我下令命全军将士脱了上衣跑步，你想不承认也不行”吴泓笑的特别奸诈，
    “你，卑鄙”凌诺抬头瞪着他，
    “这么说就是承认了，难得军营里有女人出现，还是这么漂亮的女人，只要你侍候的本将军开心了，我可以不说出去，虽然我不知道你女扮男装混进来的目的”吴泓说出自己的目的，
    “呸，别妄想了”凌诺啐他，
    “百长，怎么不见那个瘦瘦的小火头军在啊”宇文轩进伙房盛饭趁机问百丈，
    “哦，于教头啊，那个小兵我派他去给少将军送饭过去了，怎么于教头找他什么事情啊，也奇怪了那个小兵怎么去了这么久，”百长告诉宇文轩凌诺去了哪里同时也纳闷凌诺怎么去那么久，
    传闻那个吴泓是个好色之徒，他肯定是看出什么然后缠着师姐了我得去看看，宇文轩放下碗筷就赶紧去吴泓的帐篷处，
    “我告诉你，你若是不从我就把你女扮男装混进军营的事说出去，到时候可是军法处置了”吴泓威胁着凌诺，
    凌诺咬着嘴唇她不想给宇文轩惹麻烦，但是麻烦偏偏找自己来了，“你做梦”凌诺厉声呵斥，
    “怎么回事？”宇文轩闯进去，也亏得现在是吃饭的当口没人把守，
    “你是谁？可知擅闯本将军军帐是要打板子的”
    “我是谁你不配知道，滚开”宇文轩一把推开离凌诺很近的吴泓，“怎么了？是不是这个家伙为难你，告诉我，”宇文轩轻轻揽着凌诺，
    “他知道我是女扮男装 
25、 离开军营 ... 
    了，还要我，，，，”凌诺羞于开口不再说了，
    “一切有我在，不怕”宇文轩轻轻的拍拍凌诺的后背，转身看向吴泓，
    “我告诉你，这里除了我爹就是我最当家，你敢对我做什么我就砍了你”吴泓指着宇文轩，因为他看宇文轩的样子像是要杀人，
    “去你妈的，敢对我的女人有想法，你是活腻歪了还是不想活了？”宇文轩问他，凌诺听到噗呲笑出来，活腻歪了和不想活了有分别吗，这个小子，
    “严肃点，别笑”宇文轩假装严肃的呵斥，“是，”凌诺很是配合，
    “你们，，，来，，，”吴泓还没有喊完，凌诺就点了他的穴道让他喊不出来，
    “我告诉你，她是我的女人，现在有两条路给你选，在私呢，对我的女人有想法是不可饶恕的罪，于公呢，调戏本王的王妃你就要死，而且株连九族，你自己考虑吧，哦，忘了告诉你了，我是逍遥王宇文轩”宇文轩示意师姐解开他的哑穴，
    “放屁，你怎么可能是三皇子，三皇子从小离宫学艺，，，，，，殿下我错了，殿下饶命啊”吴泓本来还理直气壮的说但是当他看到属于逍遥王的令牌之后，他彻底醒悟了，
    “饶命，不可能”宇文轩使劲朝吴泓□踢了一脚，顺道点了吴泓的哑穴让他叫不出声，
    “传闻你是个色中饿鬼想必也毁了不少好人家的女儿，今天我就替那些被你害的女孩报仇，让你以后不能再去危害其他女孩子，看来这个军营我也呆不下去了，你大可去皇上面前告我，看是调戏王妃的罪名大还是我打你的罪名大，师姐，我们回宫吧，”宇文轩牵着凌诺的手离开，
    “轩儿，你这样，，，”凌诺想说什么却不往下说了，
    “师姐，不管怎么样我都不会让你受一点委屈的，反正也快过年了，正好回去过一个团圆年，至于对付二伯父的事情我自有办法，我们走吧”来到马厩宇文轩牵出一匹马让凌诺先坐上然后自己跳上马背环住她，
    “我们回宫，驾”双脚一夹马肚子，马儿在这军营里跑起来，
    “站住，竟然私自出军营”守军营的士兵揽住他们，宇文轩亮出自己的令牌，“参见王爷”士兵跪下行礼，宇文轩不甩他径直策马离去。
    皇宫
    “父皇，我回来了”宇文轩低头站在宇文隆跟前，
    “回来也好，皇儿此次前去可有收获”
    “当然，一切儿臣都已经安排好了就等狐狸出洞了，父皇放心好了”宇文轩可是有十足的把握，
    “嗯，下去好好休息下，去见见你母后和妹妹吧，她们可是天天念叨着你呢，”
    “是，儿臣告退，”宇文轩退下之后回自己的寝宫换了身衣服就去见亲爱的母亲大人和疼爱的妹 
25、 离开军营 ... 
    妹，
    “母后，我回来了”宇文轩在皇后屋门口伸个头，
    “噗，”皇后没料想宇文轩会忽然回来一口茶还没喝下去就喷出来了，“皇兄”宇文雪跳下母后的膝盖朝宇文轩飞扑过去，
    “哎，雪儿有没有想我啊”宇文轩抱起妹妹，
    “有啊，雪儿天天都想皇兄，就是见不到皇兄，皇兄你不会再走了吧”宇文雪皱着小脸问，
    “不会了，呵呵，母后，您老人家看起来还是那么漂亮”宇文轩放妹妹坐到塌上说着，
    “小子就会哄母后开心，来，让娘好好看看，壮了点，也黑了一点，呵呵”皇后越看越喜欢，自己的孩子能不喜欢么，和母后妹妹聊了一会宇文轩就走了，他要去见一个他想念的人。
    宇文轩走进秋涵的房间，看到秋涵站在窗前看着窗外的阴沉的天空，这么久不见她瘦了，宇文轩慢慢的走近她，
    “涵姐，”宇文轩由身后环住秋涵，秋涵身子一震，是他回来了，秋涵的泪夺眶而出滴在宇文轩环着她的手背上，
    “你终于回来了”秋涵转过身面对他，“回来了，你瘦了”宇文轩摩挲着秋涵稍显瘦削的脸庞，
    “我想你了，混球”秋涵靠在他胸前慢慢抬起双手环住他的腰，
    宇文轩一手搂在她的腰间，一手勾起她的下巴，低头吻上他想念已久的唇，唇上依旧是那股清新的味道，是属于他的味道。 
作者有话要说： 今天加更 一章， 因为有同学说我的字数问题了，我要解释下， 因为那天有事情要出去，走的匆忙就码了那么多字，所以字数显得少了，不过已经恢复正常了，以后要是那天字数忽然减少就是这个原因了，毕竟我还要工作养活自己啊，，，，，苦命的我啊，，，谁来给我个温暖的拥抱，，，，，
26
26、醉酒 ... 
    “二伯父，”下朝之后宇文轩叫住在自己前面走的宇文浩，
    宇文浩停下脚步转身看着宇文轩，“哦，三殿下叫本王何事啊？”宇文浩寒暄一下，
    “二伯父客气了，侄儿回来这么久还没有去各位伯父叔叔家走动，心里觉得十分过意不去，今天侄儿想去伯父家跟伯父喝酒谈天，不知伯父是否愿意让侄儿去呢？”宇文轩以一个小辈的身份说着，
    “当然可以了，殿下愿意去伯父家里，伯父觉得寒舍真是蓬荜生辉呢，一起吧，贤侄”宇文浩邀请宇文轩一起过府一聚，
    “二伯父，先请”宇文轩让他走先一步，
    王府
    “成寿啊，今天三殿下来府里玩，你叫人去准备一些好菜式，还有把我那坛珍藏的花香酒从酒窖里取出来”宇文浩一到家就吩咐下去，
    “是，王爷，”成寿下去准备，
    “贤侄啊，来，坐，你们去叫世子和郡主来陪三皇子谈天，毕竟年轻人在一起话题比较多嘛，哈哈，”宇文浩意在让自己儿子女儿多接触宇文轩，让他们了解一下宇文轩的脾气，以免以后吃亏。
    “叫敏堂姐启堂哥来也好，侄儿听闻伯父对书画方面是颇有见地，而且收藏不少名家真迹，正好侄儿也是很喜欢书画，不知伯父介不介意让侄儿欣赏伯父的收藏呢”宇文轩说着，就看宇文浩如何应答了，
    “哦，贤侄也喜欢书画，皇宫中珍品何其多，伯父怕我这些不足为道的收藏让贤侄笑话了，”宇文浩话里有婉拒的意思，
    “哪会啊，书画收藏不在于多而在于精，是不是伯父收藏了什么好作品不舍得让侄儿看啊”宇文轩把皮球踢回给他，看他怎么说，
    “怎么会，贤侄你多心了，若是贤侄要看请随我来”宇文浩知道他若是不去自己书房转转看是不会死心的，
    “好啊 ，伯父请，”
    “走，请郡主和世子来书房”宇文浩走到门口吩咐下人叫儿子儿女改去书房，
    “哇，二伯父博览全书难怪朝中人都称伯父为状元王呢，这书都是百年孤本呢”宇文轩翻着宇文浩的藏书，想看看那账本在不在这里，
    “哪里，贤侄若是喜欢可以带一本回去”宇文浩也不是小气之人，
    “真的？那侄儿就谢谢伯父了”宇文轩随便把一本书塞在怀里准备带走，他有兴趣的不是这些破书，而是账本。
    “爹，我们来了，见过三皇子”宇文敏和宇文启进来说，
    “堂哥，堂姐不必客气，素闻堂姐非常有才华，小弟这里有诗一首还想请堂姐指点呢，我念给你们听啊”宇文轩哪里会做什么诗啊，在脑袋里收刮这自己所学，
    “哦，这样诗是这样的，锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年
    庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心 
26、醉酒 ... 
    托杜鹃。 
    沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 
    此情可待成追忆，只是当时已惘然，小弟不才请堂姐多指教”宇文轩念完还跟宇文敏作了个揖，
    "果然是好诗，此情可待成追忆，只是当时已惘然，绝妙佳句啊，殿下真是多才多艺啊”宇文敏伸出拇指夸他，
    “过奖了”宇文轩有点汗颜，这诗可不是他写的，是偷了人家李商隐的，
    “王爷，酒菜已经备好了，请殿下移驾望风亭”成寿不和时机的进来说着，
    “哦，酒菜已经好了啊，贤侄先去吃饭一会在谈诗轮词”宇文浩可不想让宇文轩再呆书房里了，就怕他把账本翻了出来，
    “也好”宇文轩来这里的目的就是要看一下地形，以后好来偷账本啊，
    推杯换盏之间，宇文轩被宇文浩灌下去不少的酒，虽然这酒淡淡的但是后劲可是十足，宇文轩觉得头很晕，
    “伯父，侄儿不胜酒力觉得头晕，可否麻烦伯父派人送侄儿回宫”宇文轩说道，
    “哦，这是当然，成寿准备马车送三皇子回宫，三皇子喝多了你们把车驾稳点别颠着三皇子了，”宇文浩在自己家里也不敢擅自对宇文轩动手，万一他有个什么事情自己可脱不了干系，还是不要惹祸上身的好，
    “是，王爷”成寿吩咐人去准备马车，他把走路都晃晃悠悠的宇文轩扶到马车上让车夫送他回宫。
    宇文轩喝得醉醺醺的回宫，一路晃悠着走进了秋涵的房间，“咣当”进门的时候还被门槛绊了一下摔在地上，还好铺有地毯摔得不是很重，
    “哎呀，这是在哪里喝的啊，怎么醉成这样了”秋涵看到摔在地上的宇文轩站起来过去扶他，
    “涵姐，今天我好，，，开心，，，嗝”说着打了一个酒嗝满嘴的酒气，酒气里还带着淡淡的花香，
    “今天什么事情这么开心啊”秋涵扶他坐床上，转身准备给他倒点水，宇文轩一把拉住她，秋涵一个站不稳坐在了宇文轩的腿上，宇文轩搂着她的腰，
    “涵姐，我今天，，，，去了 ，，，宇文浩的，，，府里，，，结果，，，没发现什么，不过，，，我记得地形了，呵呵”宇文轩捏着秋涵的下巴说着，
    “现在大白天的，你快放开我”秋涵不好意思了，她似乎明白宇文轩要干什么，
    “大白天怎么了，大白天好”宇文轩抱着秋涵倒在床上，嘴也跟着招呼上去了，
    秋涵推着他的胸膛却推不开他，好像酒醉的人力气都是大的异常，
    “别动，我要你，现在”宇文轩盯着身下的秋涵，眼神里闪出坚定，如雨点般的吻又重新落在秋涵的脸上，
    “轩儿，，，，我，，，现在是，，，唔”秋涵想要提醒他，宇文轩根本不听她说 
26、醉酒 ... 
    的话，以唇堵住她要说的话，手也抚上她腰间手指一勾解开了秋涵的腰带，把秋涵的腰带抽掉甩开，手又来到秋涵的脖颈处抚摸着秋涵颈部娇嫩的皮肤，含着她的耳垂轻轻啃咬，口里带着花香酒味的热气像是麻痹了秋涵的神经一样，她也本能的回抱住宇文轩回应他的吻，宇文轩的手指轻轻划过她的喉咙处慢慢向下挑起衣襟手探进衣服内，大掌覆上她胸前的柔软丰盈，秋涵的理智猛的回到脑海里抓住覆在自己胸口的魔爪，
    “别，，，这样”秋涵有些微喘的说着，
    “给我，涵姐，给我”宇文轩吻着她的颈部说着，
    “哎”秋涵叹了口气，自己早已经答应过他，把自己给他不过是早晚的事情，算了，就算以后不能在他身边，若是能有一个想像他的孩子也好，秋涵想开了拿开抓着宇文轩在自己胸前的手，而后滑到宇文轩腰间解开了宇文轩的腰带，宇文轩猴急的把秋涵的上衣脱掉露出她的香肩，宇文轩吻在她的肩头一路过来到她的胸口，头埋在她的胸口处努力的工作，
    “嗯，，，，”秋涵娇吟出声，这个死小孩太坏了，竟然把自己胸前丰盈的顶端含在嘴里，口腔的温度刺激着那颗葡萄充血似的在宇文轩口里挺立起来，
    “轩儿，，，轩儿”秋涵娇喘着唤他的名字抱紧他，宇文轩这时却在他胸口趴着不动了，秋涵见他停住了就好奇的捧起他的头，原来他酒劲上来睡着了。秋涵把衣服拉好又把他的头放回自己的胸前，抱住他的头轻轻抚摸他的头发，
    “你这个死小子，就会欺负我”秋涵静静的搂着他让他在自己身上睡，也不顾他身子重是否会压到自己。
    
     
作者有话要说： 哈哈哈，半推 也是推
27
27、合力做顿饭 ... 
    宇文轩这一睡一直到晚上才醒过来，“哎呀，这酒虽好再不能贪杯了”捂着额头坐起来，咦，这好像不是自己的房间啊，这是秋涵的房间，我怎么跑她这来了，
    “醒了没有”秋涵看他醒了就过来问他，看他呆滞的表情以为他还在醉，于是戳戳他的额头，
    “醒了，”宇文轩抓住她的手，
    “我怎么在你床上睡的啊，还有我没对你做什么吧？”宇文轩完全不记得自己做过什么，
    “没，，，没有”秋涵想起他做的事就脸红，宇文轩狐疑的看着她，脸红了不想是没什么啊，难道我做了什么，
    “看你的表情，你好像很遗憾啊，难不成涵姐你想对我做什么，还是你想我对你做什么”宇文轩坏笑着凑近秋涵说出来，秋涵往后挪着身子手推着他阻止他在靠过来，宇文轩看她那小媳妇样就忍不住想逗逗她，
    “刚才我醉的稀里糊涂的不知道自己做过什么，要不然咱再回味回味”宇文轩抱住秋涵的腰，嘴唇使劲的往秋涵的红唇凑过去，
    “哎”秋涵捂住他凑过来的嘴，“好了，别闹了，你去宇文浩那怎么喝成那样啊”秋涵说道，
    “好，好，不闹，不闹了，本来我也没想着去，忽然间心血来潮就跟着宇文浩去了他的府上”宇文轩放开她坐回床上，
    “有什么新发现啊”
    “没什么发现，我在他书房里乱翻就是看不到账本样子的东西，不过我记住了他府里的地形，以我的身手夜探他的府邸还是不成问题的”宇文轩说到最后学起了电视里领导说话的样子，
    “呵呵，”秋涵看他那个样子笑了出来，
    “哎，这就对了，笑起来多好看，是吧，整天拉着个脸跟谁都欠你钱似的，咕咕咕咕”宇文轩说着肚子叫起了来，
    “呵呵，饿了吧，”秋涵忍住笑，
    “嗯，是有点饿了，这样吧今天就不让膳房的人准备了，我亲自给你露一手怎么样”宇文轩得意的说着，
    “看不出来啊，你也会做东西吃”秋涵好奇他能做出个什么像样的东西出来，
    “你看不出来的多了去了，走，去膳房，我给你做一样特别好吃的东西，保证你没吃过”宇文轩站起来拉着秋涵就往膳房去，
    “你们都给我出去，今天我要再这里做东西吃”宇文轩进了膳房把膳房里的人全部赶出去，
    “是，殿下”膳房的人全部退了出去，
    “哎，去请凌姑娘过来，”宇文轩拽住最后一个走的人说着，
    “是，殿下”
    “我说，你这是准备做什么啊？”秋涵看着他站在那些菜面前发呆，
    “这么多东西我做什么菜啊，对了”宇文轩嘟囔着看着那些食材，忽然看到羊肉，他就准备做道孜然羊肉，这膳房啊，什么 
27、合力做顿饭 ... 
    都不多就是食材和配料多，
    凌诺到了膳房就看到宇文轩在那乒乒乓乓的忙活着，“师姐，你来了啊，过来看看我做的菜怎么样”宇文轩把锅里炸好的羊肉捞出来然后撒上孜然说，孜然将羊肉的膻味盖住反而将羊肉的鲜味衬托的淋漓尽致，
    “不错，闻起来挺香的”凌诺看看那盘肉，“是吗，尝尝啊”宇文轩递给她一双筷子，
    “嗯，不错，秋姑娘也来尝尝轩儿的手艺，真没看出来，在山上的时候你懒得吃饭都懒的嚼，没想到还做得一手好菜啊”凌诺调侃他，
    “那是啊，我这是真人不露相，怎么样啊，涵姐，味道如何”宇文轩看着吃完的秋涵急切的想知道评价，
    “嗯，不错，很好吃”秋涵也夸他，这个混球脑子里尽装些跟别人不一样的东西，
    “这是干什么啊”凌诺指着那些泡在水里的银耳，
    “这是做甜品的，银耳莲子羹，没喝过吧，看今天我大展厨艺让你们美美的吃上一顿”宇文轩可是准备不少菜呢，
    “有没有什么需要我们帮忙的，让你一个人忙活我们也怪不好意思的”秋涵说着，
    “也对，你们就洗菜吧，就是那些”宇文轩指着身后的一堆菜，
    “好”凌诺和秋涵异口同声地说着，
    几个人在膳房里忙活着，别说还真的忙活出门道来了，孜然羊肉，红烧牛肉，宫保鸡丁，豌豆炒虾仁，炒青菜，银耳莲子羹，炒玉米，等一些菜式，有了凌诺和秋涵的帮助很快就做好了，
    “好了，开动吧，保准你们吃了这回想下回，哈哈哈”宇文轩得意的说着，
    “瞧把你美的，有本事天天顿顿的做给我们吃”秋涵白他一眼，
    “没本事”偶尔一次的心血来潮的做顿饭还是可以的，要是让他天天顿顿的做还不要了他的命啊，他是那种宁愿饿着肚子也不愿自己去做东西吃的懒人，
    “ 就知道你会这么说，好了，赶紧吃吧”凌诺夹了块肉给他，从小他就喜欢吃肉类食物，
    “吃饭，吃饭，赶紧吃饭，”宇文轩给她们两个一人夹了一筷子的菜说着，
    秋涵和凌诺各自端起小碗各自给宇文轩盛了一碗汤，“给，喝点汤”两人同时把汤端在宇文轩面前，
    宇文轩停下来看看这个看看那个，这可怎么办先喝谁盛的，“嗯，先放下吧，吃菜，再不吃我就吃光了”宇文轩露着笑的并不好看的笑脸说道，
    “哦，别忘了喝啊，”秋涵把汤放下，凌诺也把汤放下了，凌诺也把汤放下了，这饭吃的是汗流浃背的，宇文轩闷头吃着可是感觉到她们的目光从没离开他。 
    “师姐，我想请你帮我一个忙？”宇文轩忽然说，
    “好啊，”凌诺想都不想就答应了，
    “哦，吃完我去你 
27、合力做顿饭 ... 
    房里说，”宇文轩狼吞虎咽的吃着，
    凌诺坐在房里看着书等着宇文轩，“师姐，你医术比我精湛的多，我想请你帮我配副药”宇文轩坐下说，
    “配药，配什么药啊”凌诺不明白他什么意思，
    “就是一种吃了之后让人看上去是得了感冒而后越来越重的药，最后让人呈现一种假死状态，”宇文轩说出他想要的这种药，
    “呃，这药还真不太好配，不过也不是没有可能，我尽量试试看吧，你要这种药是不是要做什么？”
    “对，我要借助此药让宇文浩对我降低防备，我要搜集他的犯罪证据，现在他对我的防备太严，我没办法潜入他的府邸去查探我想要知道的”
    “嗯，那好吧，我试试看吧，药材方面????恐怕有点难度”凌诺怕找不齐所有的药材，
    “宫里的药材库你随便出入，有人拦你就说是我的命令就好”
    “不是这问题，我是怕有些药材在宫里没有，反而民间有”凌诺说出顾虑，
    “哦，这不是问题，你需要什么药材，宫里没有了告诉我，我陪你一起出宫买，这药对我非常重要，”宇文轩握着凌诺的双手，
    “嗯，我知道，”
    
     
作者有话要说：
28
28、告知身份 不离不弃 ... 
    在凌诺多方的寻找之下终于找齐了所有的药物，她将这些药熬好将药汁与药渣分开存放，药渣她又重新晒干碾碎制成药丸，虽然没有药汁的劲力强，但是也是起到一定作用的，她把制作好的药交给宇文轩，
    “轩儿，你真的要吃这个药”凌诺不禁有些担心，毕竟这在医学上是不允许的，
    “是的，这药怎么吃啊”宇文轩看着药丸与药汁，
    “先吃药丸，药丸会让你的身体像轻微的感冒了，至于药汁么就是可以加重病情的，其实无碍，只是看上去像病入膏肓了”凌诺看着那黑乎乎的药汁说着，
    “哦，只不过这药汁怎么这么黑啊，跟墨汁一样，呃，，，闻一闻还带了点臭味真的有点像墨汁了，师姐，你不会拿墨汁给我喝的吧”宇文轩用眼睛看着那黑乎乎的药汁有些恶心的说，
    “我没那么无聊的，记住你先吃这个药丸，药汁是最后喝的”凌诺把药丸拿起一颗给他，宇文轩结果药丸二话没说就吞了下去，还好药丸的颗粒不是很大，不然还挺噎人的，
    果不其然，宇文轩在吃了药第二天就出现了感冒的症状，先是咳嗽，而后就出现发热症状，宫里的那群庸医也当成风寒去治疗，非但没有减轻病症反而加重了宇文轩的病，
    “凌姑娘，你是轩儿的师姐，你一定有办法救轩儿的是不是”皇后坐在床边看着昏迷中的孩子不禁抹起眼泪，
    “娘娘，师弟他?????我也束手无策啊，因为师弟的病症实在是超出了我生平所学了”凌诺跟皇后也编起瞎话，
    “啊，那????我的皇儿岂不是????我的皇儿啊????”皇后大哭起来，
    “皇后，您先别哭，师弟也不是无药可救的，只是配药须时我现在用药暂时保住师弟的性命，加以时日等我配出对症之药，师弟定能药到病除”凌诺照着宇文轩教给她的话说给皇后听，
    “哦，好好，还劳烦凌姑娘好好照顾皇儿，本宫先去太后那里回报皇儿的情况，让她老人家不要太担心了”皇后抹着眼泪看看躺在床上的孩子后出去了，
    “哎呀我的神啊，这装病还真累”宇文轩在皇后走后就很有精神的说着，
    “快躺好，被人看见了可不得了，你现在是装病知道不，就要有个病的样子”凌诺看看四周，还好无人，
    “是，师姐”宇文轩立刻躺好装尸体，
    “秋姑娘你来了，”凌诺看到秋涵也过来了，眼睛红红的像是哭过 
28、告知身份 不离不弃 ... 
    了，
    “是的，我来看看这个混球，怎么这说病就病了呢，还如此严重”秋涵也坐到他身边，
    凌诺知道秋涵肯定有话要和宇文轩说就知趣的出去了，顺道看看四周有没有人监视。
    “混球，混球”秋涵拍拍宇文轩的脸，宇文轩得装的毫无反应，跟真的昏迷似的，殊不知宇文轩忍得好辛苦的，
    “你这个混蛋，你答应过我什么，你现在这个样子怎么做到答应我的事情，你起来啊，混蛋，你给我起来”秋涵一拳锤在宇文轩胸口，这一拳不轻不重锤的宇文轩想咳嗽，忍，我忍，我再忍，我百忍成金，宇文轩靠着意志力忍住了咳嗽，
    “你这个臭小子，你快点好起来，你怎么能在我把心准备交给你的时候，你却要准备离我而其”秋涵趴在他的胸口哭，虽然隔着棉被宇文轩还是感到秋涵的颤抖，哎呀，我也不想装病啊还不是为了你，你就别哭了，宇文轩心疼起来，
    “你这个混蛋，怎么能在对我做了那样的事情之后就???抛???下我，你知不知道那???天你喝??醉，你对我????我差点???就成了???你的人，若不是你睡着了，我????”秋涵抽噎着说着，本来装病的宇文轩听到也顾不得装了，
    “真的吗，原来我真的对你做了什么啊”宇文轩忽然说，
    “是啊，你????”没事吗？秋涵听到声音本能的坐直身体回答他，却看到他目光有神只是脸色略显苍白，
    “我没事啊 ，我只是装病的，你刚才说那天????”宇文轩也有点不好意思了，毕竟自己是占便宜的一方，
    秋涵低头红着脸不理他，宇文轩就凑个头过去看，“你倒是说话啊”宇文轩头都凑到人家脸上了，
    “你让我说什么”秋涵忽然抬头有些生气的说，
    “就是那天????我????”宇文轩想知道他喝醉之后究竟做到了什么地步，她说的那个差一点的那一点是多大一点，但是他也不想想，人家秋涵虽比他年龄大点但好歹也是个云英未嫁未经人事的女孩家，怎 
28、告知身份 不离不弃 ... 
    么好意思开口说这些，而且思想上也没有宇文轩开放啊，
    “没什么说的”秋涵语气十分生硬，
    有问题，绝对的有问题，“涵姐，那天是我喝多了，根本不记得做过什么，但是看你现在这神色，我确定我做的绝对不会比我想象的少，你放心，此生我定不负你”宇文轩抱住她承诺着，
    “你是天生的多情人，不负我你可会负了其他女子，凌姑娘对你怎么样你也知道，”
    “哎，你们无论哪一个我都舍不得放手，其实我也很纠结”宇文轩吻着她的耳廓闻着她发间的香在她耳边轻声的说着，
    “我知道，此生秋涵愿伴君左右，不离不弃”秋涵抱住他说着自己的承诺，宇文轩这下心里不舒服了，自己的身份她还不知道，若是她知道了会怎么样，怎么想这个时代的人没有开放到那种程度啊，如果她知道了我其实是???她会不会离开，就如以前我还是刘宣的时候，把我心里占得满满的人，知道我对她的情感如避毒蛇猛兽一样避开我，躲着我，怎么着都是死了，索性说了也好。宇文轩松开抱着她的双臂，定定的看着她，
    “怎么了，是不是我哪里不对了”秋涵还以为自己哪里不对，
    “没有，涵姐，我问你一个问题，你是不是真的喜欢我？”宇文轩问的很认真，
    “(⊙_⊙)嗯？”秋涵愣了一下，“是的，今生我都会在你身边不会离开你”秋涵坚定的说着，
    “那?????哎，死就死了，无论如何我也不能再瞒你了，不过你要相信我对你的心，其实????我是?????我虽是顶着三皇子的头衔，却是????女人”宇文轩支支吾吾的告诉秋涵这个事情，
    秋涵看着他简直不敢相信他说的，忽然伸出手拉开他的衣服，“你开什么玩笑女人有你这么平坦的胸膛吗，”秋涵可是见过他□着上身的样子，
    “哎，我自幼小被师父用药改变体质，为的就是不让人看出破绽，你不信吗，好”宇文轩抓住她的手放进被子里探向自己的□，秋涵想要缩回手宇文轩却牢牢抓住她不让她退缩，
    “你真的是??????”秋涵简直不敢相信，
    “对，”宇文轩看着她的眼睛，秋涵看到他的眼神里满是深情，
    “哎，也许你就是我命 
28、告知身份 不离不弃 ... 
    中的劫吧，不管你是男是女，此生我都跟定你了，不要妄想甩掉我”秋涵掐住他脸上的一块肉说道，
    “啊，你说什么”宇文轩还不敢相信，
    “我说我不介意，不会离开你，是男是女又如何，世间男子负心薄幸的还少吗，我知你多情但绝不薄情，我愿意陪在你身边，混球”秋涵主动的抱住他，
    “真的啊，我太开心了，呵呵，哈哈”宇文轩做梦都想不到秋涵会不介意，
    “跟个孩子似的，好了，现在你可以告诉我你为什么装病了”秋涵可没忘了正事，宇文轩把事情一五一十的告诉她，
    “原来你是为了我，谢谢你，轩”秋涵在他脸上主动亲了一下，
    “我不喜欢听你叫我轩，叫轩的多了去了，叫声老公来听听看，”宇文轩歪着头坏笑的看着她，
    “老公？什么是老公”原来这个朝代还没有老公老婆的称呼，所以秋涵不懂，
    “你是我的妻子，你说你该叫我什么”宇文轩提醒她，
    “相???公”秋涵红着脸叫出来，宇文轩听到皱了皱眉头，相公怎么他就联想起来以前达官贵人养的小白脸了，
    “叫相公不好听，叫老公，老公也就是夫君的意思，我是老公你是我老婆，呵呵”宇文轩解释给她听，
    “老???公”秋涵声音跟蚊子似的，
    “嗯，你说什么”宇文轩装作没听到耳朵凑近她的唇边，
    “老公”这次听到了，“真乖，来，老公亲一个”宇文轩一转头捕捉到秋涵近在咫尺的唇，
    “等我解决完这些事情，我就风风光光的娶你进门”宇文轩恋恋不舍的放开秋涵如糖似蜜般的唇说着，
    “你可不要负了凌诺妹妹，你这个花心小鬼”秋涵点了下宇文轩的额头，很显然她不介意与凌诺共同拥有眼前这个出色的人，仿佛知道他注定不会只属于自己一个人，而自己确实只属于他一个人的。
    
     
作者有话要说： 对不起，各位亲们，由于在下工作实在是太忙了，更新时间不定，只要有点时间我就会及时更新的，大家见谅啊！
29
29、痞子宇文轩 ... 
    知道秋涵并不介意自己，宇文轩开心的连装病都在笑，凌诺还以为他装病装傻了，
    这不屋里没人了宇文轩躺在床上闭着眼睛悠哉的想象着以后的生活，连秋涵进屋了都不知道，嘴里还哼着歌，秋涵从未听过这种曲调的歌，
    “是你啊”宇文轩感觉有人摸自己的脸，就睁开眼睛看是谁，他看到是秋涵笑的那叫一个灿烂，
    “刚才你哼唱的是什么歌曲啊，很好听，就算邻国也没有这种曲调的”秋涵想听全部的又不好意思说，
    “哦，这歌是我自己编的”宇文轩说大话连眼睛都不眨，
    “你编的，我不信你少唬我，你连最基本的宫商角徵羽都不懂，少来骗谁啊”秋涵打他一下，
    “好好，不信算了，我唱给你听好不好，这歌还有歌词呢，”宇文轩坐起来看着她，秋涵瞪着眼睛看着她，意思说，你倒是唱啊，看我干什么啊，
    “咳咳”先清清嗓子，“好了，我唱了啊，一会唱完别忘了掌声鲜花还有热吻啊”宇文轩对她眨眨眼睛，接着就唱起来这首很流行很好听的美丽的神话
    “梦中人熟悉的脸孔
    你是我守候的温柔
    就算泪水淹没天地
    我不会 放手
    每一刻孤独的承受
    只因我曾许下承诺
    你我之间熟悉的感动
    爱就要苏醒
    万世沧桑唯有爱是永远的神话
    潮起潮落始终不悔真爱的相约
    几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎
    紧握双手让我和你再也不离分
    枕上雪 冰封的爱恋
    真心相拥才能融解
    风中摇曳炉上的火
    不灭亦不休伴:
    等待花开春去春又来
    无情岁月笑我痴狂
    心如钢铁任世界
    荒芜
    思念永相随
    万世沧桑唯有爱是永远的神话
    潮起潮落始终不悔真爱的相约
    几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎
    紧握双手让我和你再也不离分
    悲欢岁月唯有爱是永远的神话
    谁都没有遗忘古老古老的誓言
    你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶
    爱是翼下之风两心相随自在飞
    你是我心中唯一美丽的神话，好了唱完了，”宇文轩等着掌声和热吻呢，
    “想不到你还有这等才华，看不出来啊”秋涵真是对他另眼相看了，
    “那是啊，不是我吹牛，我唱歌要是排第二就没有人排第一，所以我总是天下第二，你不知道高手总是孤独的”宇文轩用着很深沉的口气说着极其自恋的话，
    “我的天啊 ，你这人脸皮太厚了”秋涵翻他一个白眼，
    “好了，这歌也唱完了，你也得有所表示啊是不是”宇文轩嘟着嘴闭上眼等着秋涵去献吻，
    秋涵想都没想“啪”一巴掌不轻不重的打在宇文轩脸上，“干嘛打我脸，打坏了怎么办，我还靠这张脸泡妞呢 
29、痞子宇文轩 ... 
    ”宇文轩捂着脸很哀怨的看着秋涵，
    “谁让你心眼那么坏，尽是想尽办法占我便宜，哎，我刚才好像听见你说还要什么泡妞，说你又起了什么坏点子”秋涵说着手已经招呼到宇文轩的耳朵上了，
    “哎呦，这可是肉长的，疼，老婆快放开”宇文轩的头顺着秋涵的手移动，
    “你舍得让你这个英俊无比俊美非凡独一无二举世无双人见人爱花见花开的老公耳朵疼吗，老婆”宇文轩不说还好说了秋涵手上更使劲了，
    “啊???疼”宇文轩死乞白赖的蹭近秋涵怀里去，“你快坐好”秋涵不好意思了放开他的耳朵双手推着他的肩膀，“我不要，你的补偿我，耳朵都揪红了”宇文轩摸着自己被揪的耳朵火辣辣的疼，不用想也一定是红了，
    “快坐好”秋涵僵着身体不敢动，就怕他再有什么举动，
    “老婆，我发现你身材不错哦，该细的地方细，该大的地方大，该翘的地方也翘哦，嘿嘿嘿”宇文轩抱着秋涵的腰顺势抚上了秋涵的胸还轻轻的捏了一下，
    “你??????”秋涵使劲推开他，“你???怎么可以如此轻薄于我”秋涵虽然喜欢他，但是也很害羞对于宇文轩这种举动是又羞又怒，
    “我喜欢你啊，想当然的就想抱你，吻你，还有触摸你啊，你???别哭啊，”宇文轩起初还说的理直气壮的看她哭了立刻慌乱起来，
    “你这个痞子混蛋色狼，”秋涵越哭越来劲了，
    好，是我不对，我不该对你轻???薄，你别哭了好不好，我跟你赔不是了”宇文轩抱着她是又哄又擦眼泪的，这朝代人还真不开放，就这样就把人逗弄哭了，宇文轩心里十分不舒服，
    “乖，不哭了，是我不对，以后我不逗你了，”宇文轩抚着她的头发安抚她
    “你说你为什么老是轻薄我”秋涵哭的抽抽噎噎的，
    “呵，我这不是喜欢你么，要不喜欢你我会抱你，逗你吗”宇文轩有点可笑起来，
    “你喜欢人的方式就是轻薄人家么”
    “看来我要好好给你上一课了，来，坐好”宇文轩扶正她的身体看着她，
    “我要告诉你，喜欢一个人想要去碰触对方这是发自内心的，而那些在你眼里的轻薄行为，其实是因为喜欢的对方而不由自主的做出的行为并非轻薄调戏，你想想，若是你不喜欢一个人，而那个人对你调戏你会任他调戏吗”宇文轩眼神里带着询问，
    “ 
29、痞子宇文轩 ... 
    不会，我会毒死他”
    “这不就对了，我喜欢你，所以我会想抱着你，”宇文轩说着就抱住面对她而坐的秋涵，“我喜欢你，所以我会想亲吻你”宇文轩在她脸颊上落下一吻，“我喜欢你，所以我才会想要得到更多，想让你完全属于我，你明白了吗”宇文轩手玩着秋涵散落于背后的头发，
    “你喜欢人的方式还真特别，”秋涵闷闷的说着，
    “对啊，因为你是特别的”宇文轩很深情的看着她，唇慢慢的靠近秋涵的唇，终于覆上她甜腻柔软的唇瓣，轻轻吸允带着心疼与深情吻她，这次秋涵没有躲闪而是用心去感受宇文轩对自己的那份情谊轻轻的回应他，得到回应的宇文轩以舌撬开她的唇瓣探入她口中勾着她的兰舌吸吮着她口中的馨香,不行，在这么下去会真的忍不住要了她，一吻毕宇文轩一放开她的唇，秋涵大口的吸气，低着头害羞的不看他，
    宇文轩看她害羞的小媳妇样真是可爱，又吻了下她的嘴角，“今晚留下来陪我说说话吧，放心我不会对你怎么样的”宇文轩看她忽然抬头看到她不可思议眼神立刻解释，
    “嗯，我去把门拴好”秋涵起身去把门拴好，
    “来，老婆，我给你腾个地”宇文轩往里面挪挪给秋涵腾出地方，秋涵脱去鞋袜坐床上，宇文轩都已经躺好准备入睡了，
    “你怎么不躺下啊，来，躺下陪我说说话”宇文轩摊开胳膊让秋涵躺下，秋涵怎么会不明白他的意思，无奈摇摇头依他的意思躺下了，自然也躺进宇文轩的臂弯里，
    “我有时候真的怀疑你是不是皇家的人，我还没有见过哪个皇族中人像你这么痞呢”秋涵侧身枕着宇文轩的臂弯手搭在他的腰间，
    “我可是如假包换的，只不过我生性豁达个性随意而已，再者我也不喜欢这皇族中的勾心斗角，我只想和我喜欢的人逍遥一生”宇文轩告诉秋涵自己想要的生活，
    “你还真是与众不同呢，其他皇子都想坐那个皇位，你却无心皇位，不过也好，”
    “是啊，富贵与我如浮云，人这一辈子只要活得开心，活得问心无愧自在逍遥就好，”
    “你还真是洒脱啊，我就知道你是不一样的，因为你是一个痞子，”秋涵微微抬头在他脸上主动亲了一下，
    “是，我是痞子，因为我不想再失去喜欢我的人，那滋味不好受”宇文轩搂紧她，
    “呵呵，小色痞，快睡吧你还是病人呢，”秋涵想起他还要继续装病的事，
    “对啊，装病还真累啊，有你在身边真好”宇文轩嗅着身边女人身上的香味闭上眼睛沉沉睡去。
    
     
作者有话要说： 真累，晚上回来了，洗了澡就赶紧更了一章・・・・我为什么要这么为难自己呢，・・・・
30
30、夜探受伤 ... 
    “凌丫头，皇儿的病好点没有”宇文隆忧心忡忡的望着紧闭双眼躺在床上的孩子，
    “皇上，师弟这病来得凶猛，一时之间我也束手无策”凌诺当然不会将实情告诉宇文隆，
    “哎，这可如何是好啊”皇后站在一边急的直掉眼泪，
    “我们的皇儿一定会逢凶化吉的”宇文隆将爱妻揽在怀里安慰，
    “太医怎么说啊？”宇文隆问起来，
    “太医说也没有见过这样的病症，一时之间找不到应对之法”皇后用手帕擦着眼泪说，
    “哎，”宇文隆重重的叹口气摇摇头，“好了，我们这么多人围在这里也不利于皇儿养病，散去吧留在凌丫头照看好了”宇文隆让屋子里的人都散去，
    “凌丫头，皇儿就交给你照顾了，需要什么药材尽管开口，朕一定为皇儿寻来治病”宇文隆又看了一眼宇文轩对凌诺说着，
    “皇上放心，民女一定会尽力治好殿下的病的”凌诺很认真的保证着，
    “嗯，有劳了，都下去吧，心儿我们也走吧，这里有凌丫头就行了”宇文隆实在心疼爱妻那哭的红肿的双眼，
    “嗯”皇后乖乖的跟宇文隆离开了，
    “好了，别装了，都走了”凌诺坐下倒杯水喝一口，
    “呼，真累啊，师姐，我派出去的人可有消息传来”宇文轩坐起来活动活动手脚，
    “哦，这个是我不久前截获的飞鸽传书”凌诺把将收到的消息拿给宇文轩，
    “好啊，宇文浩这个老狐狸终于按耐不住了，这传书上说这些日子宇文浩大肆的购入兵器和粮草，这些兵器粮草宇文浩为了掩人耳目都暂放在光幕县的官衙粮库里，哈哈，真是太好了，只要找到那本他购买兵器粮草的账本就可以将他治罪了”宇文轩看着手里的纸条狂喜起来，
    “那接下来你打算怎么办啊”
    “不入虎穴焉得虎子，看来我要潜入宇文浩的府邸查探一下了”宇文轩皱着眉头说着，
    入夜之后，宇文轩换上夜行衣躲过宫内侍卫偷偷溜走跑去宇文浩的王府。虽是一个小小的王府守卫的森严程度不比皇宫低，宇文轩躲躲闪闪的摸到宇文浩的书房看他书房里亮着灯还有人影闪动，定是宇文浩还在书房，宇文轩纵身跃上房顶，学着电视里那样把屋顶瓦片揭开往里看。
    宇文浩果然在，而且他身边还有一个黑衣人，“王爷，已经万事具备为何王爷还按兵不动”
    “宫里有什么消息没有，尤其是宇文轩那小子”宇文浩不放心的问道，
    “宇文轩现在身染重病，据太医们说已经陷入昏迷了，恐怕命不久矣”黑衣人将在宫里探知的消息告诉宇文浩，
    “那小子诡计多端还不知道是不是真的生病呢，他是个很棘手的家伙，本王多次派人去暗杀秋涵，都被那 
30、夜探受伤 ... 
    小子派的人解决掉了，依本王看，那小子已经对我起了疑心，若是本王没有估计错，那小子已经在收集本王的罪证了”宇文浩端起桌上的茶喝了一口，
    “既然三殿下那么碍事不如让属下去????”
    “哎，不可，若是他有什么事，激怒了宇文隆那只护仔的老虎可是不得了”宇文浩打断黑衣人的话，
    “那现在我们就这么按兵不动吗？”黑衣人不理解宇文浩到底怎么想的，
    “本王没有完全的准备的话，若是贸贸然出手定会功败垂成”
    唉，你这宇文浩也真是的，有个王爷当着工资拿着小资生活过着就好了，非要处心积虑的去谋夺那个皇位，可知那个位置是多少血泪堆积起来的，王权固然好，但最是无情也是帝王家啊。宇文轩叹息感慨，
    “谁？”黑衣人发现了宇文轩，完了被发现了赶快溜，宇文轩飞身就走，黑衣人紧追不舍，
    “大胆贼人竟然私闯王府，”黑衣人把袖中箭射向宇文轩，三箭齐发宇文轩躲过前两只却没有躲过最后一只，被箭射中肩头，
    “TMD，真是背什么都没有查到还被人那箭扎”宇文轩提气跃过墙头跨上墙外的马飞驰而去。
    “咣”的一声撞开房门，“轩儿，你这是怎么了？”凌诺一直在房里等他看到他受伤了上前扶住他，
    “我被人用箭扎了，快帮我处理伤口”宇文轩被凌诺扶着趴到床上，而后准备好各种药品，
    “好，”凌诺剪开他的衣服露出整个后背，一直羽箭插在他肩胛处，凌诺仔细看看箭，
    “还好箭上没有毒，我要拔箭了忍着点”凌诺握住箭柄，
    “嘶，等等，拿烈酒来，箭拔出来之后用烈酒清洗下伤口省的发炎了，不要声张”宇文轩忍着疼，
    “哦，”凌诺让人拿来烈酒，“师弟，我要拔箭了，你忍着啊”
    “嗯，快点吧，你看我都疼出一头冷汗了”宇文轩咬着枕头说，
    凌诺握住羽箭使劲拔出来，“啊，好疼”宇文轩手抓着被子一头一脸的汗，
    “嘶，这一箭我早晚要讨回来，”宇文轩恨恨的说着，伤口被沾了烈酒的毛巾一擦更疼了，
    “先养好伤再去讨债”凌诺看着他背上的伤眼泪都快出来了，
    宇文轩不顾背上的疼痛和还在流血的伤口挣扎着坐起来，“你干什么坐起来，我还没有给你上金疮药呢”凌诺刚把沾有血液的毛巾在水盆里洗一下转身就看他坐了起来，
    “师姐，我没什么，快上药吧好疼”
    “嗯，”凌诺拿起金疮药洒在伤口处，“嘶”伤口沾到金疮药疼得宇文轩倒吸一口冷气，凌诺拿起手边的纱布为他包扎伤口，
    “这衣服要赶快处理了，师姐，一 
30、夜探受伤 ... 
    会这衣服拿去烧了吧，免得没人查到蛛丝马迹”
    “嗯，放心好了我自会处理，只是这伤一两天也好不了，你还是老实点吧”凌诺点点了下他的额头，
    “知道了，还是师姐心疼我”宇文轩抓住凌诺点自己额头的手又开始贫，
    “哼，你这小子一肚子花花肠子，你说，秋姑娘那天大早上的怎么会从你房里出来，”凌诺质问他，
    “呃，那天我和秋涵秉烛夜谈而已，”
    “骗谁啊，秉烛夜谈鬼才信，秉烛夜谈能让秋姑娘谈的衣衫不整吗？”凌诺柳眉倒竖瞪着宇文轩，
    “呵呵，其实，也没什么了，我只是拉着秋涵陪我说说话而已，累了我就让她在我房里睡下了，我保证我们真的没什么的”宇文轩扬起手作保证，
    “好了，我又不怪你什么，这铺盖都沾了血，我去拿干净的来”凌诺撇他一眼就去柜子里拿干净的铺盖，
    “我就知道师姐最好了”宇文轩拉住她的手腆着脸笑，
    “真是拿你没办法，每次看到你对秋姑娘那么好我心里就好不舒服，但是又能怎么样，谁让我喜欢你这个混蛋”凌诺戳他的脸哀怨的说道，
    “师姐，让你受委屈了，可是????”
    “别说，我都懂”凌诺食指轻轻按住他的唇看着他，
    宇文轩一只手把她轻轻的揽在胸前，凌诺抱住他的腰靠着他，“轩儿，”凌诺轻轻唤着他的名字，
    “嗯？”
    “可不可以吻我”凌诺在他怀里红着脸说的很小声，
    “什么？”虽然很小声宇文轩还是听到了，稍微拉开他们的距离微微弯腰与她平视，
    “算了，我什么都没说”凌诺轻轻侧头闪躲着他的凝视，
    “我可都听见了啊，怎么可以算没说呢，再者我亲爱的诺儿师姐提出的要求，小弟怎敢不答应啊”宇文轩玩味的看着她，凌诺的脸先是粉红，然后变深红，最后变成了绛红，可见她是多羞多窘迫，
    “你????唔”不等她话说出口，宇文轩已经擒住她的唇将她的话吞入口中，深深的吸吮她唇瓣上的香味，
    宇文轩放开她的时候，凌诺的唇已有些微肿，“你这个坏蛋”凌诺轻轻的捶打着他的胸膛，
    “我怎么又成坏蛋了？”宇文轩好笑的问怀里的可人，
    “就是你坏，为什么让我看到你对秋姑娘这么好，”凌诺话里充满了醋味，
    “呵呵，好大的酸味啊，亲爱的你吃醋了啊”宇文轩脸上都笑开花了，吃醋就证明她是喜欢自己的，
    “我跟你说，以后你不能忽略我知道吗，”凌诺霸道的命令着，
    “是，是，我以后绝对不会忽略亲爱的师姐了”宇 
30、夜探受伤 ... 
    文轩抱紧怀里的人
    “轩儿，你身上还有伤，赶快去休息吧，明天我在帮你换药”
    “嗯，听你的”宇文轩又在她脸颊落下一吻说道，
     
作者有话要说： 先更一点吧，虽然已经进入焦头烂额的忙碌了
31
31、上朝 ... 
    “王爷，潜入府里那黑衣之人若是属下没有猜错，此人正是三皇子”
    “哼，小子武功还不弱啊”宇文浩冷笑道，
    “王爷，三皇子自幼跟随天机子学艺若非他仓惶奔逃，若是真与属下打斗起来属下还不一定是他的对手呢，”
    “这小子装病就是伺机前来查探的，若是安排杀手入宫行刺你觉得有几分把握”宇文浩眼里透出浓厚的杀机，
    “王爷，暂且不说三皇子武艺高强，单是宫内高手如云就十分棘手，而且属下根据安排在宫里监视众皇子的密探回报，三皇子身边还有一个医术十分厉害的师姐，据说此女尽得天机子医术真传，那秋涵所中之毒就是她医治好的，王爷您看”
    “嗯，看来还真是不好对付啊”宇文浩摸着嘴边的胡须，
    “锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年
    庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。 
    沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 
    此情可待成追忆，只是当时已惘然。都说这个三皇子是一介武夫，想不到他还蛮有文采的，如此才情生在帝皇家确实难得啊”宇文敏将宇文轩那日所念的诗句写于纸上，拿起来看着这首诗评价着宇文轩，
    “妹妹，这都夜深了怎么还没有睡啊哥哥看你房里亮着灯就来看看”宇文启径直走进房里，
    “哦，大哥不是这么晚也还没有睡”宇文敏抬头看到自己大哥已经不请自入的坐下了，
    “大哥睡不着啊”宇文启极其沉闷的口气说着，
    “大哥为何难以安睡？”宇文敏好奇的看着自己大哥，
    “大哥对一位姑娘是魂牵梦绕以至于难以安睡”
    “不知大哥倾心哪位姑娘以至如此牵肠挂肚”宇文敏好笑的看着哥哥，
    “就是，哎，就是那位被太后收为干孙女的秋涵啊，大哥从见到她那刻就对她一见倾心自从太后宴会之后就没再见过她”宇文启不在继续说下去，
    “啊，大哥竟然倾心涵公主，大哥可知涵公主是太后内定的孙媳妇人选”
    “内定的孙媳妇，大皇子，二皇子均已立了正妃，三皇子与秋涵姑娘年龄相差甚远，难道????”宇文启看向妹妹，宇文敏点点头意思很明白了，秋涵就是内定的王妃，
    “可是，妹妹，秋涵与三皇子年龄相差太远，太后怎么会？”宇文启百思不得其解，
    “大哥，太后疼爱三皇子这是人尽皆知的，若是三皇子喜欢的话，太后又怎会不同意，大哥你还是断了那份心思吧”宇文敏劝大哥不要再对秋涵痴迷，
    “哎，”宇文启又重重叹了口气，
    “大哥为何又叹气啊”
    “大哥是愁思百结啊，罢了罢了，大哥不打扰你休息了，大哥 
31、上朝 ... 
    也回房睡觉了”宇文启起身离开，宇文敏望着哥哥的背影摇头笑笑，还真没见过大哥为哪个女子如此倾心呢。
    ***********粉CJ的分割线***************
    “皇儿，你回来也有段时间了，朕觉得你是该接触下国家政事了，明日早朝你就随朕一起上朝吧”宇文隆言下之意就是要培养他，
    “父皇，儿臣觉得现在接触政事还太早，而且儿臣还太年轻”宇文轩可不想对着一帮迂腐的官员听他们说什么国家大事，
    “你这孩子，别以为朕不知道你想什么，你两位皇兄比你年长不了几岁，早就上朝参与政事了，不管怎么说你参政之事不容更改，下去准备准备明天随朕上朝听政”
    “可是父皇????”
    “别可是了，退下吧记住明日早起上朝，老是睡到日上三竿了也不行啊”宇文隆对于宇文轩睡懒觉这个习惯是相当的反感，
    “哦，儿臣告退”宇文轩耷拉着脸退下了，
    翌日天没大亮宇文轩睡的正香的时候就被皇上派来的人叫起来，为睡的迷迷糊糊的宇文轩换上衣服然后抬着他去了议事大殿。
    “殿下，殿下，您醒醒啊，这都到了大殿了”太监小心翼翼的叫宇文轩，
    “别吵”宇文轩挥挥手不理会，
    “殿下，您该醒醒了”太监提高了嗓门，
    “呼，真是烦啊”宇文轩被他吵得再也无心入睡了，睁开眼睛瞪着他，
    “殿下恕罪啊，这都快到大殿了奴才也是奉旨行事啊”太监战战兢兢的跪下，
    “得了得了，不怪你了，好了把我放下来吧”宇文轩下了轿子拍拍身上的衣服和鞋子揉揉脸，这形象还是要顾到的，
    宇文轩站在这大殿里听着那群人启奏这个启奏那个的，听的他是昏昏欲睡，宇文隆高高坐在龙椅之上看到宇文轩那个样子瞪他一眼，
    “众位爱卿，你们可有贤才举荐给朕”宇文隆看着那群迂腐的大臣也有些不耐烦，
    “哎”宇文轩轻轻叹口气，宇文达悄悄转头看看站在身后的三皇弟那个样子皱皱眉头，
    “启奏皇上臣有一个同窗好友姓曲名怀国，此人心怀天下才学出众臣向皇上举荐此人为国效力”说话的是礼部侍郎卢明业，
    “哦，那爱卿就带此人前来见朕，凡是有才之士朕自当加官封爵，也请各位爱卿多多举荐”
    “是，皇上”卢明业站回自己的原位置，
    怎么没有科举考试吗？那这些官员不会都是举荐而来的吧，宇文轩十分纳闷，
    “父皇，儿臣有话要讲”宇文轩站出来，
    “讲”宇文隆准他说话，
    “儿臣觉得聚贤之事有诸多不妥”宇文轩眼睛瞄着大殿龙椅上方的 
31、上朝 ... 
    牌匾，
    “有何不妥？”宇文隆好奇他能有什么意见，
    “聚贤纳士虽是好事，但是单凭列为大臣的举荐能为国效力之人是少之又少，而且天下有才之人众多，若是他们不能结识这大殿之上的大臣不就是终身都无为国效力的机会，儿臣觉得父皇可以开科考试，从而广纳有才之士，而且开科考试可以分文科和武科，文科就招纳有学之士治理国家，武科就招纳武艺高强之人保家卫国，父皇觉得如何？”宇文轩把从电视剧里看到的文武科举用到这个朝代，反正这个朝代也没有科举考试，
    宇文隆坐在龙椅之上愣愣的不言语就定定的看着宇文轩，“父皇，您觉得儿臣提议如何啊？”宇文轩再次开口询问，
    “好，好，就这么办了，开科考试此事是开朝以来第一次，此事就交给你去办务必要办好此事”宇文隆双眼含笑的看着宇文轩，轩儿果然是治国良才啊，看来朕没有选错人，这储君之位，哈哈哈，若是轩儿能立下军功稳定军心那朕就可以名正言顺的立轩儿为太子传位与他了。
    “是，父皇，此次首次开科需要人力物力极大，还请各部配合儿臣行事”
    “好，准了，各部听命，此次开科考试之事全力配合三皇子知道吗”
    “臣等遵旨”
    “哎呀，我的妈啊”宇文轩回到自己房里一头栽倒床上，
    “怎么了这是？”凌诺和秋涵一起进来，看他仰八叉的倒在床上秋涵就好奇的问他，
    “哎，别提了，老早的把我拽起来去上朝，我这会都快困得头晕眼花了”宇文轩十分没精神的耷拉着脑袋坐起来，
    “上朝？你说皇上把你拽去早朝参政？”秋涵坐到他身边，宇文轩嘟着嘴重重的点头，
    “这是好事啊，师弟为何闷闷不乐”凌诺纳闷了，
    “天不亮就被人拽起来了，你知道多痛苦吗？”宇文轩撇着嘴用张极其哀怨的脸对着秋涵，
    “哈哈哈，对了，师弟，听闻你在朝堂之上提出开科考试广纳贤才”凌诺笑笑后说，
    “是啊，父皇还命我全力负责此事，我现在是一个头两个大了，单是出什么题目就是十分头痛的事情了，哎，真是愁死人啊”
    “我还真不知道什么事情能愁倒三皇子你呢”秋涵打趣他，
    “哎，亲爱的，你就别笑我了”宇文轩身子一歪靠着秋涵身上，
    “王爷，三皇子这次提出开科选拔人才，明为国家选才纳士实则是借助这次开科选出的人才分化我们的势力”
    “嗯，今天宇文轩的表现日后宇文隆这个狗皇帝一定会重用这小子，宇文达和宇文俊都不是当皇帝的料，若是本王没有猜错的话，如果那个臭小子再出一些治国良策，这太子之位肯定就是这小子的了”宇文浩很肯定的说， 
31、上朝 ... 
    
    “王爷，属下倒是看三皇子越来越像一个人”
    “像谁啊？”宇文浩还有点疑惑，
    “七王爷宇文枫”黑衣人说出宇文浩这辈子最痛恨的人，
    “是有点像老七的作风”宇文浩嘴角扬起狞笑。
    
32
32、锋芒初露 ... 
    皇榜一发出去各地的有学之士都纷纷赶来都城，宇文轩也忙里偷闲带着秋涵和凌诺偷偷出宫去有学之士聚集的地方听他们评天下。
    “师姐，涵姐，别看这个小茶楼不起眼，可天下来应考的有学之士大部分都聚集在这里，在这里你可以听到他们评论天下，从读书人的嘴里能听到这个天下最真实的声音”宇文轩给她们各倒一杯水说道，
    “你怎么就知道这里能听到天下最真实的声音呢”秋涵不明白了，
    “这是经验之谈”宇文轩故作神秘的说，其实是电视里都是这么演的，
    “切”秋涵不屑的白他一眼，
    “不信你就听听看看啊”宇文轩喝着杯中的茶坏笑着，
    “这次皇上发皇榜开考科，听说还是三皇子的提议呢，若不是三皇子有此提议，天下的有学之士又怎会齐聚京都谈论天下”
    “是啊，似我这等在京都无人举荐，家里又非有权有势不能结识朝中权贵，皇上颁布的这道旨意，对我等来说就是福音啊”
    “不知高兄对于开国百年以来第一次开科有何高见呢”
    “高见不敢当，小弟对于三皇子提出的开科选贤倒是有点见解？”
    “哦，高兄有何见解”
    “纵观当今形势，二王爷势力日益壮大，若是没有分化的话二王爷的势力对皇上就是一种威胁，三皇子提议开科选贤当然选出的贤能之士就会是分化二王爷势力的人也是替换二王爷旧部的人，久而久之二王爷的势力就会被三皇子招纳的人慢慢的分化掉，国家有三皇子这样的人才治理，定能昌盛”高勋比划着慷慨激昂的说着，
    “看到没有，都说我的办法好呢”宇文轩吃着花生米得瑟起来，
    “小样吧你”凌诺看他那不可一世的得瑟的样说道，
    “听闻那三皇子自幼出宫学艺，刚回宫没有多久就出此政策想必也是为争那太子之位吧”隔壁桌的人听到高勋他们的谈话就插了这么一嘴，
    “我看未必，若是三皇子真有意皇位为何三皇子不早早的出良策来讨皇上开心，为何现在才想这么好的办法”高勋对宇文轩的为人倒是十分的钦佩，
    “也许三皇子认为现在是时机成熟呢？大皇子二皇子均是忠厚老实的军人出身，就以此事来看，论计谋大皇子二皇子肯定不如三皇子”隔壁说的人又说，
    “这位兄台，若是三皇子想要坐那龙椅首先要对付的就会是两位兄长，为何在下听闻三皇子对待两位兄长恭敬有礼，就单此次选贤来说，虽是三皇子主事，大皇子和二皇子也参与了其中重要的环节”高勋将自己的听闻讲出来，
    “哦，看来兄台对三皇子还是很支持的吗”
    “那是当然，三皇子年纪轻轻就提出对国家这么有利的良策，他是 
32、锋芒初露 ... 
    我等学习的楷模”高勋喝口水说道，
    “看到没有，还是又很多人支持我的，想不到我的支持者还真多”宇文轩听到高勋的一席话高兴的脸都开花了，小声的对秋涵说着，
    “别得意，什么时候能除掉宇文浩再说，”秋涵泼他凉水，
    “我这不正在慢慢的实施吗”
    三人就坐在这茶楼里听着这天下的读书人评论政事，对于父皇当政期间其中有褒有贬，而且也有对自己说长道短的，宇文轩喝下杯子的茶一笑置之，他才不在乎人家如何说他呢，他只在乎身边的两个女人如何看待自己。
    在茶楼呆上一阵宇文轩就带着她们出去逛，京都的繁华吸引了两个女人，那些小玩意更是让她们爱不释手，宇文轩看她们喜欢的通通买了下来。等她们逛开心了宇文轩才带着她们回宫。
    “轩儿，你真有争帝位的心吗？”凌诺坐在马车上还是忍不住把心里的疑问问出来，
    “那皇位确实是个吸引人的位置啊，普天之下多少人想坐那个位置，君临天下三宫六院佳丽无数”宇文轩做出很向往的样子，
    “你也想坐拥三宫六院是不是？”凌诺面无表情的问他，秋涵也很期待他的答案，
    “三宫六院还是别了，你没听说过吗，后宫佳丽三千人铁杵磨成绣花针啊”宇文轩坐到她们中间一手搂一个说道，
    “什么铁杵磨成绣花针啊？你这小孩太坏了”凌诺还不太明白意思，随即一想明白了脸刷的红起来，
    “我坏吗？哈哈”宇文轩坏心的笑起来，
    宇文轩回到宫中这屁股还没有把凳子坐热就被大皇子派来的人给叫出去了要共商考题。
    “三皇弟，这开科考试是你提出来的，你认为这题目该是如何出？”大皇子宇文达问他，军人出身的宇文达对着文学诗词之类的不是很精通，
    “题目吗，当然要出的标新立异不能墨守陈规，二皇兄你觉得是不是？”宇文轩看向宇文俊，
    “嗯，三皇弟说的有道理，但是这题目不还是要从书里面找寻吗？”宇文达提出疑问，
    “那到不一定，我们可以出一个自由答卷的题目啊”
    “何谓自由答卷”宇文达和宇文俊同时开口问，
    “自由答卷么，就是，随兴想一个题目让考生们自由发挥，我朝军事，政治，农业，商业均可作为题目用啊，甚至民风民俗都可作为题目用”宇文轩解释道，
    “哎呀，好主意啊，皇兄我们就按照三皇弟这个主意办吧”宇文俊拍手称绝，
    “好，就这么办”宇文达也赞同，
    “但是我觉得我们这次开科选贤要慎重，首先要经过层层选拔，最后一场考试应该有父皇亲自主持，在大殿之上出题目让考生们当场答题，也可将作弊的考生揪出来 
32、锋芒初露 ... 
    ”
    “三皇弟，这次开国来的第一次大举选贤大臣们都很紧张这次考试，怎么还敢作弊呢，三皇弟是不是多心了”宇文俊说道，
    “尽管是这样作弊的也会大有人在的”宇文轩丝毫不怀疑宇文浩会派人混进这考生中，
    “小心驶得万年船啊两位哥哥”宇文轩端起茶杯喝口，说了这么半天嘴都干了，
    “对对，三皇弟果然是治国之才啊，哥哥们汗颜啊”
    “这么做都是为了国家，为了百姓啊，若没有两位哥哥长期在边关监察，咱澜风王朝也不可能是那么的平安是不是，哥哥们千万不可妄自菲薄啊”宇文轩知两位兄长性子耿直有什么就说什么，
    “对，只要是为了咱们澜风王朝，哥哥们在辛苦都没关系，百姓过上了好日子国家才能强大”宇文俊点点头说道，
    
33
33、 殿试 ... 
    宇文轩每天起早贪黑的和两位哥哥以及众大臣商议考试事宜，大臣们墨守陈规的出了一些题目全部给宇文轩否决了，他这种不按牌理出牌的套路让大臣们摸不透，虽然心有微词但是效果却是很不错。
    “皇儿啊，这么些个人你比较看好哪位啊”宇文隆敲着书案上写有名字的纸问宇文轩，
    “父皇，儿臣比较看好名叫高勋的人，儿臣曾出宫在茶楼见过此人，此人高瞻远瞩慧眼独具，儿臣以为若此人加以重用定会将我朝带入一个盛世”宇文轩看到纸上有高勋的名字就极力举荐，
    “嗯”宇文隆若有所思的点点头，
    “好了，夜深了退下吧，朕还要看折子”宇文隆挥挥手让他退下，
    “是，儿臣告退，父皇保重身体不要熬的太久”宇文轩说完退下，
    “哎，明天该如何出题目考试那些有学之士”宇文轩躺在床上翘着二郎腿晃着自言自语，想着想着他也昏昏沉沉的睡过去了，
    朝堂大殿
    “那个，把那些经过重重考试的有才之士宣进来吧”宇文隆在龙椅上坐稳后就吩咐身边的太监，
    “是，皇上”太监福了□子，“皇上有旨，宣考生觐见”
    考生们整齐的进入大殿跪下叩拜，“大家都平身吧，各位，你们都是经过重重考试最终才得以进入这个大殿，这次的虽然是由朕亲自监考，但是出题目的事情呢，还是由三皇子来出题目，好了，考试可以开始了，皇儿啊，可以了”宇文隆示意宇文轩出题目，
    “各位，这次题目呢不需要各位用笔墨来答而由口述，所以呢什么枪手小抄的都不管用，也劝大家别费那个心思，有千方百计准备小抄枪手的心思还不如多读书充实自己，好了，现在我问大家第一题，答题要言简意赅，第一题听好了，何谓兵者？”宇文轩看着这群人，他们都在讨论唯有高勋一人不与他们说话，
    题目一出这群人就开始交头接耳的讨论，宇文轩就来回踱步等着他们的答案，“怎么样啊，各位可有答案啊”宇文达看他们说这么久都没有答案，等的有点不耐烦了，
    “皇上，殿下，臣有答案了”高勋站出来，
    “你说”宇文轩示意他说，
    “兵者不在乎勇狠在于王道正气”高勋将自己心里的答案说出来，
    “好”宇文隆拍了下龙椅扶手叫好，
    “果然高见”宇文轩也拍手叫好，
    “那好，我在问你，何谓昏君何谓圣君？”宇文轩又问出第二题，这个问题一出大殿之上的人都议论起来，宇文轩这么出题就是问为君之道，若是答题不当搞不好也会掉脑袋，
    宇文轩看着这群人眼睛提溜直转，这些人哑口无言了，“殿下，古往今来圣君昏君数之不尽，为君之道重民生社稷广纳良 
33、 殿试 ... 
    言远小人佞臣知人善用，昏君杀人圣君诛心又杀人”高勋又站出来说，
    “父皇，接下来的题目儿臣不用问了”
    “嗯，高勋听旨，封高勋为太子少保兼翰林学士，负责教授皇子们学业势”宇文隆封了他官职，
    “臣谢皇上圣恩”高勋叩拜谢恩，其他的人宇文隆也加封了一些无关紧要的官职，
    “哎呀，终于把这段时间忙完了，累死我了”宇文轩把自己扔到床上，
    “才这样就累了啊，若是给你做了皇上岂不是你要累趴下了”凌诺走进屋里正好听见他说的话，
    “哎，别提了，每天连个囫囵觉都睡不好，困得头都疼了，我算是知道皇帝为什么没有很长命的，死也是累死的让我当这个皇帝还不如让我去死呢”宇文轩捂着头说道，
    “这是说的什么哪门子话，就是当皇帝也不能去死啊，我看啊皇上有立你为储君的意思，十有八九是想让你继位了”凌诺坐到他身边拉开他捂着头的手，
    “别，千万别，我还不想早死呢，而且每天要去面对一些国家大事还不无聊死啊”
    “累了吧，你躺好我给你揉揉太阳穴”凌诺双手中指指腹轻轻贴住宇文轩的太阳穴处顺时针旋转，
    “高勋的背景查探清楚了吗？”宇文浩背对着黑衣人而立，
    “查清楚了，此人只是一介布衣寒门学子但是天生傲骨才学满腹，没什么特别的”
    “哦，此人不简单啊，单是他今天在大殿说出的那些话就可以看出，此人不是那种以财色可以收买的人，但凡是人都有弱点，你监视着他点找出他的弱点，让他归顺与我们这边，若不为我所用杀之”宇文浩也欣赏高勋的才学，能为他所用就好，不能为他所用之人就杀之，
    “是，王爷，属下这就派人监视高勋”
    “嗯，”宇文轩啊宇文轩，你果然慧眼独具找到高勋这么一个有才华的人，你这小子行事古怪不按套路走真是让人没办法，皇子之中宇文轩被立为太子的机会是极大的，大皇子二皇子说好听点是性情耿直，难听点就是草包两个，其他皇子年幼还看不出资质，若要夺位必要先除去宇文轩，可惜啊可惜，宇文轩也不愧为一个绝世奇才啊，宇文浩虽然不喜欢宇文轩但是他也是爱才惜才之人，
    宇文浩翻着跟前的账本看着购入军备的账，军需是越来越大了，宇文浩拿起笔又在账本上添上一笔购置军服的账，仔细算算这些帐，若是再这么拖下去的话很快他就要支付不起这笔开销了，招兵买马需要钱，武器衣物需要钱，粮草需要钱，叹口气捏捏鼻梁宇文浩把账本收好吹了灯离开书房。
    他离开之后影卫就出现在书房里，找到那本账本揣进怀里后离去。
    “如何？找到了吗” 
33、 殿试 ... 
    宇文轩深夜不睡觉等着影卫给他带好消息，
    “找到了，殿下请看”影卫将账本递给宇文轩，
    “哈哈，就是这个，就是这个，涵姐你看”宇文轩把账本给秋涵看，上面记着每笔银两的出入，还有一些与邻国交易的账本。
    “我们要不要现在把它献给父皇”宇文轩提议，
    “先不要，万一宇文浩狗急跳墙造反就糟糕了，现在军中还都是宇文浩的人”秋涵分析了现今形势给他听，
    “也对，还是先稳当点，来，把这个送回去，”宇文浩又把账本让影卫送过去
    “是”影卫接过账本光速遁走，
    “为什么又送回去呢？”秋涵不解他的用意，
    “送回去才能让他记录更多的罪证，看样子那账本还有些账目要记录，等他记录的差不多了，我们也可以放手的去抓他了，目前还是先将宇文浩的势力慢慢瓦解掉吧”宇文轩告知秋涵自己这么坐的用意，
     
作者有话要说：
34
34、你属于我 ... 
    上书房
    “各位皇子公主，今天我们教授的课业就是何谓君，以及为君之道”高勋翻开案前的课本道，看着坐在那里的皇子公主，高勋头皮都发麻这些个小家伙说不得骂不得更是打不得，而且都顽皮的紧确实难管。
    “高先生，本公主是女儿家也要学为君之道吗？”宇文雪皱着小眉头发问，
    “公主殿下，您虽是女儿家但是身在皇家就要以天下黎民百姓为先”高勋跟宇文雪讲道理，
    “高先生，那如何才能成为一代明君呢？父皇是明君吗？”六皇子宇文杰弱弱的问道，宇文杰虽为皇子之尊但是并不受宠，就因为他的母亲之前是宫女出身贫贱，宇文隆在一次醉酒时临行与她之后这名宫女就有了身孕，宇文隆因为小孩封了宫女李琳儿为嫔，因母亲出身低下宇文杰从小就是其他小公主和皇子欺负的对象，
    “六皇兄父皇当然是明君了”宇文雪歪着头看着宇文杰，在宇文雪眼里父皇当然就是天是神是英雄，
    “公主此言差矣，古往今来没有绝对的明君，也没有绝对的昏君的，在英明的君王也会有犯错的时候，再昏庸的君王也总有一两件事情是办的对的，明君之所以成为明君就是明君知人善用不信佞言，昏君之所以会是昏君就是听信佞言残害忠良，所以明君昏君的定义本来就是不好定义的”高勋解释给宇文雪知道，
    “哦，我明白了，父皇不是明君但是也不是昏君”宇文雪若有所悟的点点头，高勋看着这个可爱的小公主微笑，若是这位小公主是皇子的话以她的聪明才智定会成为一代圣君。果然是亲兄妹啊，小公主跟三殿下的聪明才智可是不相上下，只是公主现在还小，三殿下却无称帝之心，
    “哦，那高先生为君之道又该如何？”宇文杰又开始发问，
    “民为贵，社稷次之，君为轻。是故得乎丘民而为天子，得乎天子为诸侯，得乎诸侯为大夫。诸侯危社稷，则变置，牺牲既成，粢盛既洁，祭祀以时，然而旱干水溢，则变置社稷，六殿下您明白吗？”高勋搬出圣贤之言，
    “明白，若为君凡是就要以民为重”宇文杰摇头晃脑的说着，
    “嗯嗯，这小子不错是个当皇帝的料”宇文轩站在窗外看着一群小弟弟妹妹上学，
    “高勋见过三皇子”高勋看到窗外的宇文轩作揖说道，
    “免了免了，高先生觉得我这群小弟弟妹妹如何？”宇文轩很客气的问高勋，
    “各位皇子公主聪明伶俐都是国之栋梁可造之材”高勋说着客套话，
    “哦？”小样的，你还给我打官腔了，宇文轩看着他不怀好意的笑笑，
    “高先生，今天的学习就到这里好吗，本殿下还有点事情想和你商议”宇文轩看看那群 
34、你属于我 ... 
    早已坐不住的弟弟妹妹，
    “也好，各位皇子公主今天的学习就到这里了，大家可以放学了”
    “好耶，皇兄你带我去玩”宇文雪第一个冲到宇文轩身边要他带着自己玩，
    “雪儿乖，皇兄今天还有事不能陪你玩了，你和其他兄弟姐妹玩”宇文轩蹲下哄着自己妹妹，
    “哦”宇文雪嘟着小嘴不开心的走开了，皇子公主们一听可以离开了都跟出笼的小鸟似的纷纷散去。
    “不知殿下找高某有何要事呢？”
    “哦，其实也没什么，就是想问问高先生我这群弟弟里面有哪个是当皇帝的料”宇文轩倒是挺开门见山的，
    “现在皇子们还太小看不出什么来，但是高某觉得六殿下勤奋好学是个不错的学生，若是高某没有看错六殿下是个不错的帝王材料”
    “哦，请高先生多多费心多多栽培”宇文轩作揖对高勋道，
    “哦？殿下为何有这个想法？以殿下的才能完全可以成为一代圣君啊”
    “我没那个心思去管理那么大的国家，我只想自在逍遥的过一辈子，再说圣君这个帽子戴的太高了，帽子越高脑袋就越不保险，呵呵”
    “殿下真是与众不同啊”
    “哈哈哈，与众不同好，绝无盗版，若是高先生不忙，本殿下想请先生喝几杯跟先生聊聊时下局势”宇文轩邀请高勋，
    “殿下盛情高某却之不恭，请”高勋是同意了，
    “请”宇文轩作个请的手势，
    “高先生您觉得朝中最大的弊病是什么”宇文轩朝高勋举杯然后问，
    “贪官污吏”高勋点出所有朝代都有的弊病，
    “哦，贪官污吏自古以来都是比比皆是啊，若非太过分各朝皇帝也就睁一眼闭一眼了”
    “殿下，朝中官员若是一个人贪对于一个偌大的朝廷还不是太过伤害，但若所有官员都贪，殿下想想，千里之堤溃于蚁穴，蛀虫多了朝廷就算是再富庶也扛不住所有人来贪”
    “对，那依先生看来，该用怎样的杀虫剂呢”
    “若要完全杜绝是不太可能，不过杀一儆百倒是可止一时之风”高勋喝下宇文轩斟的酒说道，
    “不过杀也不是办法？”宇文轩又为他斟了一杯酒，
    “是的，所以要制定一套对付贪官污吏的律法，我朝律法还有许多缺陷有待完善”
    “先生果然是才学过人”宇文轩是由心的佩服此人的才学和忠君爱国之心，
    “呦，这还喝上了啊？”秋涵未经通报就径直走进屋里说道，
    “哦，涵姐来了啊，不知涵姐找小弟有什么事啊？”宇文轩喝的脸红扑扑的笑的特无耻的问她，
    “没事就不能来找你啊，这位是？”秋涵没见过高勋看着宇文轩眼里闪着询问，
    “哦，忘了介绍了，这位是高勋，是父皇封的太 
34、你属于我 ... 
    子少保兼翰林学士，高先生，这位是秋涵“宇文轩做了下介绍，秋涵对高勋点头微微一笑，
    “哦，下官参见涵公主”高勋对于这位太后的干孙女还是有耳闻的，在看到秋涵那刻晃了下神随后就参拜，
    “高先生不必多礼，殿下既然有客那秋涵就不打扰了”秋涵说着转身就要走，
    “涵姐不坐一会就走啊”宇文轩站起来，
    “你个小流氓别喝那么多知道吗”秋涵低声嘱咐着顺手抚了抚他胸口的衣服，
    “知道了，涵姐走好啊”宇文轩对她的背影挥挥手而后坐下，
    高勋被秋涵那一笑晃点了出神的望着秋涵离去的方向，连手里酒杯中的酒洒了都不知道，宇文轩看到高勋那被迷得五迷三道的脸干咳两声，
    “哦，殿下，高某失礼了”高勋回过神，
    “不知高先生可有妻室？”宇文轩忽然换了话题，
    “哦，高某一介寒门书生哪会有姑娘家瞧上我呢”高勋摇摇头叹口气，
    “高先生满腹经纶定能找到如花美眷”
    “谢殿下吉言”
    宇文轩要是看不出点什么就是傻了，哎，你这个呆书生你看上任何人我都可以为你保媒，偏偏你看上的是我的女人，可惜你注定与秋涵有缘无份了，
    “先生不要发呆，喝酒啊”宇文轩劝他喝酒，
    “哦，好，殿下请”高勋干了杯中的酒，
    你来我往觥筹交错下两人都喝了不少，高勋已经喝得趴在桌子上不省人事了，“来人，扶高先生去厢房休息，看样子高先生一时半会也醒不了今天就让高先生留宿在这里吧”宇文轩虽然也喝得不少但要比高勋清醒得多，
    “是，殿下”两个小太监架起高勋离开，
    “撤了吧都，扶我躺一下去”宇文轩站起来有点摇摇晃晃的，
    “殿下小心”宫女看他站不稳赶紧的过去扶住他，把他扶到床上侍候他躺好，
    秋涵担心他又喝高了就去看他，“殿下呢？”走进他的屋里没看到他在喝酒就问屋里的小宫女，
    “回涵公主，殿下喝多了奴婢们扶殿下躺下了”
    “哦”秋涵走近宇文轩床边看他究竟喝成什么样了，
    “哎呀，怎么喝的身上都红了，快去给殿下准备醒酒茶”秋涵看到宇文轩胸口衣服被他自己扯开露出的部分已经红了，
    “公主，醒酒茶来了”
    “哦，放那吧，你们都退下吧殿下我来照顾”秋涵扶起宇文轩让他靠着自己，
    “醒醒，醒醒啊，快把醒酒茶喝了”秋涵拍拍宇文轩的脸，
    “嗯？干什么”宇文轩睁开迷迷糊糊的眼，
    “来，把醒酒茶喝了”秋涵端起身边的那碗茶味道他嘴边，
    “不喝，不好喝”宇文轩一挥手秋涵没有端住这醒酒茶就打翻在地上了，
    “哎，你这个?? 
34、你属于我 ... 
    ;??”秋涵扶他躺好走到水盆边拿毛巾给他擦脸，
    “怎么这么热啊”酒的后劲上来宇文轩闭着眼睛乱扯自己的衣服，
    “哎，你别乱动，当心着凉了”秋涵抓住他乱扯衣服的手，
    宇文轩抓住秋涵的手睁开迷蒙的醉眼，“老婆，嘿嘿”宇文轩傻傻的笑起来，
    “傻样，来躺好”秋涵轻轻抚着他的心口，
    “老婆，你陪我一起”宇文轩还矫情上了，
    “真拿你这个无赖没办法”秋涵笑笑脱掉鞋子躺在他身边，宇文轩在秋涵躺好之后蹭到她怀里找个舒服的位置抱着她，
    “头有点晕晕的”宇文轩脸埋在秋涵的胸前嘟囔着，
    “让你喝这么多，活该你头晕”嘴上虽然这么说着但还是伸手给他揉太阳穴，
    “哎，你别乱动啊”秋涵给他揉着头宇文轩的手已经伸到她衣服里去了，
    “都是无赖了，还能听你的吗”宇文轩在她颈窝里舔吻，口中的热气烫的秋涵头皮真真酥麻，宇文轩手上解着秋涵的衣服带子两下就除去了秋涵的外袍和中衣，由于喝了酒手不是太利索那亵衣的带子怎么也解不开了，情急之下就要硬扯，
    “哎，别扯，我自己解开就是”秋涵按住他硬扯自己亵衣的手，然后起身解开亵衣带子脱掉亵衣，宇文轩睁开眼睛看秋涵，眼里的火苗似要将秋涵焚烧，
    “老婆，你是我的，我的，是我一个人的”宇文轩挣着身子坐起来侧对着她轻吻着她的耳廓颈后，
    “嗯，我只属于你一个人”秋涵在他耳边许下承诺，
    宇文轩寻到她的唇含住轻轻推到她，以舌顶开牙关探入那满是馨香的口中灵动的舌在那里四处游走，秋涵双臂环着他的脖子让自己更贴近他，宇文轩嫌自己和秋涵身上挂着的衣服碍事三下五除二的脱掉甩出去了，肌肤相亲让宇文轩的身体更加炙热，宇文轩的吻一路下滑到她小巧的下巴优雅的脖颈，
    “嗯???别???”秋涵按住他抚到自己胸上的手，但是显然她的阻止很无力，宇文轩轻柔的揉捏着那饱满的柔软，重重的喘息在她的颈窝锁骨处，手下滑来到她平坦的小腹来回抚摸，秋涵曲起一条腿微微拱起身子，宇文轩在她胸前肆虐含住她顶端的红果以舌尖在那红果之上打转，宇文轩放开那颗红果，得到滋润的小红果显得更加诱人了。
    “嗯，老???公????你太坏???了”秋涵娇喘道，
    “更坏的也还有，你要知道吗” 
34、你属于我 ... 
    宇文轩稍微抬起身子看着她的眼睛诱惑的说道，手却来到那片花丛跃跃欲试的轻抚，
    “嗯，不要?????那里????”秋涵夹起腿却把他的手夹在双腿之间，宇文轩抽出自己的手，
    “亲爱的，你已经很湿了”宇文轩吮吻着她的耳垂在她耳边吐气说着吻着她，在被他吻过的地方仿佛是着火了一眼炙热，秋涵紧张的手抓着身下的被子，宇文轩的吻越过两峰之间来到平坦的小腹而后又来到那黑色森林，轻轻的在那丛林处落下一吻，
    “啊，不要????不要看那????”秋涵羞得捧住他的头，
    “为什么不要？宝贝你很美”宇文轩跪在她双腿之间将她的腿分开看着那流淌着溪水的桃园地，而后以手挣着身体俯于她身体上方，低首在她的额头眉毛眼睑鼻尖处落下细密的吻，最后才把缠绵情深的吻落于她的唇上，宇文轩抬起秋涵的腿让她的双腿盘在自己的腰间，一手挣着身体一手来到她的芳草地，探入一指触到那珍珠轻轻按压旋转，秋涵的身体轻微的在颤抖，
    “嗯????老公，我????”秋涵拱起身体贴近他，
    “不要怕，一切都交给我”宇文轩读到她眼里的害怕吻着她的面颊说着，
    “嗯”
    “老婆，今生有你无悔此生定不负卿”宇文轩看着她的眼睛，手指来到洞口处徘徊，
    “嗯，啊，我信你，我愿意给你我的一切，身和心都是你的”秋涵抬头吻上宇文轩的嘴唇，
    “我爱你，老婆”宇文轩在她唇边说着手指滑入桃源洞中刺破象征她处子之身的那层膜，
    “啊，痛”秋涵皱眉呼痛，洞里四壁包着宇文轩的手指，温暖湿润的触感让宇文轩为之心醉，想动又怕她痛，手指就停留在那里不再动，秋涵知他心疼自己轻轻吻着他面颊扭动着身躯，以身体告诉他自己可以。宇文轩收到她的意思就动了起来。
    两人痴情缠绵连外面的月光也不忍看下去，扯住一片乌云挡住自己，帐内交叠的身影轻吟娇喘，曲意承欢，爱不释手。 
    
     
作者有话要说： 更一点是一点 秋涵被推，哎，本来想清水到底，最终没有坚持住
如果因为这章的不纯洁被举报要是JJ锁了的话，被锁了我就没有办法了
35
35、 赐婚 ... 
    “哎，头有点疼”宇文轩想揉揉发疼的额头却感到手臂被压着，自己的手给她做了枕头还环着她□在外的圆润的肩头，
    “混蛋，你醒了吗？”秋涵撑起身体趴在他胸膛，
    “嗯，怎么不多睡一会啊”宇文轩把她鬓角散落的头发挽到而后，
    “睡不着了”
    “怎么会睡不着了啊？现在离天亮还早呢”宇文轩看到室内还是很黑暗，
    “睡不着了啊，你昨天从中午喝到傍晚，可喝舒服了？”秋涵话意里带着嗔怒，
    “呵呵呵”宇文轩干笑几声不作答，
    “傻笑什么，你这个混蛋可是把我欺负彻底了”秋涵环着他腰身的手紧了紧，
    “我欺负你了吗？我可是疼你爱你都来不及呢”宇文轩轻轻捏了下她的下巴，
    “混球，你打算怎么办”秋涵话里意思就是这辈子我跟定你了，
    “什么怎么办？”宇文轩还不知她说什么呢，不知是装傻还是真不明白，
    “你????，你昨天对我???你准备怎么办？”
    “不怎么办啊，你想跟别人我可不答应，你现在可是我名副其实的老婆了，亲爱的老婆大人再让你的亲亲老公好好爱你一次吧”宇文轩一个翻身压住秋涵，
    “你???无赖，不要???了，疼”秋涵捂住他亲过来的嘴害羞的小声说，
    “怎么了哪里疼？”宇文轩紧张起来，
    “还问，你自己做的事情还不知道吗？”秋涵在他背上轻轻打了一下，
    “我伤到你了吗？”宇文轩呼呲一下就从床上爬起来点着灯，
    “还好房里的暖壶有热水，过来，给我看看伤到哪里了”宇文轩拿毛巾沾了热水拧干坐到床边，
    “不要”秋涵紧紧拿被子捂着自己的身体活像宇文轩是个色狼一样防着他，
    “乖，给我看看”宇文轩拽开她的被子拉住她的脚，
    “不要看，不要”秋涵羞得脸红得跟番茄似的，
    “老公看看没什么的，乖，听话”宇文轩拉开她并拢的双脚看向那最羞人的地方，
    “对不起，是我不够温柔”宇文轩借着灯光看到那里的红肿还有已经干涸的血渍，
    “不用说对不起，我愿意为你，嘶???唔”宇文轩将毛巾捂在那羞人的地方，毛巾的热度激的秋涵轻哼出声，
    “很疼是不是”宇文轩看着她的眼里透出心疼，秋涵微微一笑摇摇头，
    “时间还早多休息一会”宇文轩拿掉毛巾扔进水盆里躺回床上抱着她，
    “现 
35、 赐婚 ... 
    在什么时辰了？”秋涵窝进他怀里问道，
    “看天色寅时过了一半了吧啊哈???”宇文轩打了一个哈欠，凌晨四点多还没睡饱能不困吗，
    “再睡会吧”秋涵头在他怀里蹭了蹭找个舒服的位置继续睡，
    高勋呼呼呼一夜睡得可香了，到了时辰宫女们把他叫起来还给他准备了洗漱用品，侍候的那是相当的周到。
    “高先生，殿下请您一起用早膳，请高先生虽奴婢来”宫女请他跟自己走，
    “有劳”高勋跟在宫女后面去见宇文轩，
    “高先生来了，坐啊，不要客气随便坐”宇文轩早已经让人备好早膳了，
    “谢殿下”高勋坐下看着一桌子早膳没什么胃口，因为他看到秋涵对殿下那可是一个温柔体贴，
    “慢点吃没人和你抢”秋涵说着拿自己的手帕帮宇文轩擦嘴，若不是关系亲密秋涵一个女儿家是万不可能那自己的手帕给一个男子擦嘴的，高勋看到心里那是五味杂陈，
    “你也吃啊，来”宇文轩夹块鸡蛋饼放在秋涵的碗里，
    “嗯”秋涵吃了几块就吃不下了，粥也没喝完，
    “怎么不吃了啊？”宇文轩看她停下筷子疑惑的看着她，
    “吃饱了啊”
    “哦，把粥喝掉啊”
    “喝不下了”秋涵实话实说确实是喝不下了，谁跟他似的大早上胃口就那么好，
    “哦，给我喝，浪费了多可惜”宇文轩端起她的碗呼噜呼噜的就把她碗里的粥全部喝光了，
    “呃”秋涵满头的黑线，
    “怎么了你们这么看着我”宇文轩放下碗就看到两个人看怪物似的看着他，
    “殿下，你???这么于理不合的，就算是夫妻也没有如此的”高勋搬出风俗礼节，
    “什么合不合的我不在乎”
    “别乱说话”秋涵碰碰他搁在桌上的手，
    “哦”
    高勋看他们二人的表情以及言谈似乎已经猜到他们的关系了，自己还是别痴心妄想了。
    “殿下，殿下”宫女慌张张的跑进来，
    “喊什么啊，怎么了这是被鬼追啊”宇文轩被宫女喊得差点被一口饼噎着，
    “皇后娘???娘请???您过去，说是急???事”宫女气还没喘匀，
    “气喘匀了再说”
    “皇后娘娘请您立刻过去，说是有急事找您”宫女抚了抚心口喘匀了气又说，
    “哦，你去回报说我知道了，马上就过去了”
    “是，殿下”宫女一呲烟跑走了，
    “我去一下娘那里，晚了指不定娘有怎么埋汰我呢，高先生， 
35、 赐婚 ... 
    失陪了”宇文轩站起来要离开，
    “等下，我回房里顺道跟你一起走”秋涵可不想跟高勋独处，高勋看自己的眼神她不是没有看到，
    “也好，来”宇文轩很自然的牵起她的手离开了，宇文轩去皇后宫，秋涵回自己房里，
    “不知娘找我什么事啊”宇文轩走进屋里拿起皇后桌上摆的糕点就吃，
    “啪”皇后一巴掌打掉他要吃的糕点，
    “什么事？你还好意思问，我问你，秋涵昨天在哪里睡的”皇后板起脸瞪着他，
    “在我???房里”宇文轩支支吾吾的说出来，
    “把人家吃干抹净了吧，你这小子可以啊，好的没学到这歪门邪道的倒是学得挺快的，你自己说吧，怎么办？还有她知道你的事不知道”皇后点着宇文轩的额头使劲戳，不过她最担心的还是秋涵是不是知道宇文轩的身份，
    “知道的，她不介意的，若是介意昨晚也不会????嘿嘿嘿”宇文轩
    “哦，这就好，我这就去找你父皇让他赐婚，你这小子做完坏事还得老娘给你善后，秋涵丫头这正妃的位置是跑不掉了，至于凌丫头你自己搞定去”皇后说着拎起宇文轩的耳朵拉着他去见皇上，
    “啊，疼，疼，别啊，娘，母后，亲爱的美女娘”宇文轩歪着头紧跟着皇后，
    “过来你给我”皇后把他拽进宇文隆的御书房，
    “怎么了这是？”宇文隆又不明白这娘俩又演哪一出，
    “怎么了？还不是咱们这宝贝疙瘩昨天兴高采烈的把人家秋涵丫头吃干抹净了”皇后放开宇文轩的耳朵端起宇文隆放在书案上的茶喝一口，
    “哦，小子，你手脚够快啊，你?????你让我说你什么好”宇文隆指着他气结的说不出话，
    “说吧，打算怎么办吧”皇后瞪着他，
    “儿臣会负责娶她的”宇文轩可不傻，父皇母后的意思不就是让自己说出来么，
    “好，来人啊，传朕旨意，今赐婚三皇子宇文轩与秋涵，定于本月二十成婚，大赦天下”宇文隆看着宇文轩笑笑后说，宇文轩认命的低下头，其实心里都笑开花了。 
    满朝文武得到这个旨意议论纷纷，有开心的，有烦忧的，说这说那的反正是说什么的都有。
    凌诺知道之后心里酸酸的，要她平静的接受那是不可能的，不过她看到宇文轩高兴的样子也替他开心，毕竟自己还是爱他的。
    “哈哈，父皇已经下旨为我们赐婚了，开不开心”宇文轩走进秋涵房里一把抱住她说道，
    “你不嫌弃我比你年龄大，若是日后我人老珠黄了 
35、 赐婚 ... 
    你不要我了怎么办？”秋涵的担心也不是多余的，
    “说什么傻话，我是那种人吗？这辈子你都别想要摆脱我”宇文轩捧起她的脸朝她的唇吻下去，
    “不要，大白天的”秋涵挡住自己的嘴唇，
    “怕什么，这里就你和我”宇文轩拉掉她的手吻上去,
    “我好开心，能娶到你”宇文轩放开她的唇把她揽在自己怀里说着， 
作者有话要说：
36
36、婚礼 ... 
    时间很快就到了结婚的那一天，宇文轩和秋涵老早早的就被拽起来梳洗打扮，然后按照婚礼的各种礼节各种规矩按部就班的走。
    “我这身帅不帅啊？”宇文轩站在镜子前左看看右看看问凌诺，
    “很帅，很潇洒”凌诺看着镜子的里那玉树临风的人眼睛有些湿润，
    “怎么了？”宇文轩从镜子的倒影里看到凌诺有些不对劲，
    “没什么，只是高兴，轩儿成家了，成家了就是真正的长大了，以后可不许胡闹了要好好的孝敬父母对待妻子”凌诺整理着宇文轩红色的喜袍，
    “师姐，你怎么啦？”宇文轩抬起她的下巴让她看着自己的眼睛，
    “我没事”凌诺嘴上说着没事，可是滑落的泪水却出卖了她，
    “哎”宇文轩再傻也知道他的师姐心里难受了，伸出手臂将她拥进怀里，
    “轩儿，为什么我心里好难过呢”凌诺在他胸前哭诉，
    “我明白，乖，我都明白，你们两个我谁都不会放开的，不哭了啊”宇文轩拭去她脸上的泪珠吻了下她的额头，
    “可是????”凌诺还想说什么，宇文轩食指请按住她的唇，
    “我知道你会怪我花心，不过，我说的都是真的，你们都是我心爱的女人，让我放开你们其中一个我是万万做不到，除非是你们先不要我了”
    “你是皇子，将来可能就是九五之尊了，后宫佳丽多不胜数你还会记得我们吗？”凌诺轻轻推开他，
    “我是皇子，但是我绝对不会是皇帝的，因为我没心思去当皇帝，也不想做皇帝，我只想和心爱的人逍遥快活的过一生，你相信我”宇文轩扶着她的肩头和她对视，
    “我信你，你说的什么我都信”凌诺点点头，眼里闪着坚定的目光，
    “真乖，不愧是我媳妇”
    “讨厌，谁是你媳妇啊”
    “殿下，吉时已到您该去接新娘了”宫女走进来提醒宇文轩，
    “哦，好，我知道了，我去接新娘了”
    丝竹弦乐吹吹打打一片喜气，宇文轩骑着白马笑的十分灿烂的去接新娘，秋涵在房里盖着红盖头等着宇文轩，太后，皇后等众多女眷在秋涵的房里跟她说话，安排她这个安排她那个的。
    “来来，拿着，这是皇奶奶我的一点心意，要是那个臭小子欺负你的话，就来跟皇奶奶说，皇奶奶给你做主”太后将一对龙凤镯塞到秋涵手里，
    “谢皇奶奶”秋涵微微福身，
    “还有我，还有我，媳妇啊，我那个儿子顽劣的很你多担待点，这是母后送给你的礼物，那小子要是欺负你，你告诉母后，母后给你撑腰做主打得那小子屁股开花”皇后又把龙纹玉戒指塞给秋涵，
    “谢 
36、婚礼 ... 
    母后”
    “皇嫂，皇嫂，我也有礼物送给你”宇文雪举着小手喊，
    秋涵揭开盖头蹲下和宇文雪平视，“雪儿有什么要送我呢？”
    “喏，这个”宇文雪把手里那串珍珠项链戴到秋涵脖子里，还顺带在秋涵脸颊上香了一口，
    “好了，好了，大家都赶紧准备准备，咱们新郎官可是要来了”太后喜笑颜开的吩咐屋里的人，
    “是”一屋子的人都做好准备等着宇文轩，锣鼓声由远至近而来，“来了，来了涵儿啊赶紧坐好，那小子来了”皇后听到锣鼓声安排宫女们扶秋涵坐好，盖头给她盖上，
    “皇奶奶，母后，呦，各位都在这呢”宇文轩一进门就看到一屋子的人，太后，皇后，妃嫔和公主们，
    “呵呵，好好，轩儿啊，今天你成亲了就是大人了，可不许再胡闹了”太后拉着宇文轩的手慈祥的笑着，
    “轩儿知道，皇奶奶今天是孙儿成亲，不知道皇奶奶有没有表示呢”宇文轩说着手还做了一个数钱的姿势，
    “呵呵，你这个小子，给，这是皇奶奶给你的”太后在他手里放了一对鸳鸯坠，“谢皇奶奶”宇文轩鞠了一个大躬，转身看向皇后，
    “不知母后????”宇文轩的意思很明显，
    “给，臭小子，就知道搜刮你老娘的积蓄”皇后嘴上不情愿但还是笑的很开心的把一对紫玉如意送给他，
    “我就知道娘你最好了”宇文轩开心的吧唧在皇后脸上亲了一口，
    “去去去，赶紧去找你媳妇去，老娘好不容易花了一个这个漂亮的妆，被你亲了一脸口水”皇后把宇文轩推向秋涵那边，
    “嘿嘿”宇文轩开心的走向秋涵，
    “还不把新娘抱起来，抱回自己的府里去”太后提醒他，
    “哦哦，老婆，我们走咯”宇文轩打横抱起秋涵，秋涵搂着他的脖子安安静静的偎进他怀里，
    “皇奶奶，母后，各位姐姐妹妹，小王拜别各位了”为了防止这群女人再出什么花招整自己宇文轩抱着人赶紧闪了。
    秋涵坐在新房里等着宇文轩回房，宇文轩呢在外给宾客敬酒，“各位都吃好喝好啊”宇文轩端着酒杯在各桌来回串，每个桌的人都轮番的敬酒给他，他来者不拒一一喝下了，殊不知他喝得是水，别人喝得都是酒，这么喝法他当然不会醉了。
    “大家，不要再让三皇子饮酒了，不然洞房花烛夜的醉倒了可不好，殊不知春宵一刻值千金啊”宇文达举着酒杯跟大家说笑，
    “哈哈哈，说的也是，来，作为哥哥们，这就我们陪大家喝”宇文俊站起来举着酒杯，
    “多谢二位哥哥，那，小弟就去洞房了，哈哈哈”宇文轩装做步伐不稳醉的样子给那些 
36、婚礼 ... 
    人看，
    “快，快扶三皇子回去”宇文达安排身边侍候的人，
    “哐”的一下，宇文轩把门踹开，“殿下”宫女们见到他回来都出去了，还把门带上了，
    宇文轩乐呵呵的走到秋涵身边揭开她的盖头嘿嘿的冲她傻笑，“你傻笑什么”秋涵娇嗔的看了他一眼，
    “没什么，就是太高兴了，想起来我们相遇的时候你还拿痒痒粉整我呢，想想当初被你欺负的好惨”宇文轩想起往事笑笑，
    “傻子，这是母后给的戒指，是一对的，我给你戴上”秋涵拉起他的手把男款的那只套到他的手指上，
    “这只我给你戴上”宇文轩拿起另一只套进左手的无名指，还顺势亲了一下她的手背，
    “老公，如今我们已经成亲了，你答应我的事情何时????”
    “诶，欲速则不达，老婆你放心了我一定遵守三从四德尽心办好你交代的事情”宇文轩举着三根手指做发誓状，
    “三从四德？”
    “是啊，这三从嘛就是，老婆出门要跟从，老婆指挥要听从，老婆讲错要盲从，四德呢，就是，老婆花钱要舍得，老婆逛街要跟得，老婆唠叨要听得，老婆打骂要忍得”宇文轩将三从四德歪解一番说给秋涵听，
    “你????呵呵”秋涵听了哭笑不得，自己这个小丈夫还真是个活宝，
    “我的属下们已经查探到宇文浩存粮的地方了，所谓兵马未动粮草先行，只要我们把他的粮草搞走，宇文浩就会阵脚自乱，这些粮草我粗略的算了一下相当于军中将士们两年的粮饷，不知道这几年宇文浩收刮了多少民脂民膏积攒下这么多粮饷”宇文轩愤慨的说着，
    “多行不义必自毙，虽然我很想将宇文浩千刀万剐为我家人报仇，若是你为了帮我有什么的话，这仇我宁愿不报了”秋涵主动靠近他怀里说，
    “放心，我不会让自己有事的，不过今天是洞房花烛夜，我们是不是该做点洞房做的事情啊”宇文轩手已经解开了秋涵喜袍的带子，
    “我还想听听有什么办法对付宇文浩呢”秋涵脸通红的按住宇文轩的手，
    “洞房花烛夜说这个不扫兴吗，我的娘子”宇文轩拿掉她头上的簪子让她的秀发披散下来，
    “老公????我们????再谈谈??别的，那个???酒还??没有??? 
36、婚礼 ... 
    6;喝呢”秋涵双手抵着他的胸膛红着脸说，
    “不喝了”宇文轩扯掉她的衣服把她推倒在床上，
    “我???们???还是???唔”秋涵还想说什么但是宇文轩已经不给她机会了。
    春宵一刻，芙蓉帐暖，两具身体痴缠在一起，彼此用尽全身力气告诉对方自己有多爱对方。
     
作者有话要说： 这婚也结了，接下来就是好好对付反派角色了
37
37、分化财力物力 ... 
    “嗨，你醒了？”宇文轩衣冠不整的坐在床边跟秋涵打招呼，
    “现在什么时辰了？”秋涵还带着刚睡醒的鼻音问他，
    “巳时了吧”宇文轩爱怜的看着她，把她散落在脸庞之上的发丝抚到耳后，
    “啊，这么晚了啊，你怎么不叫我起来啊”秋涵嗔怪的看了他一眼，
    “我想你多睡一会啊，现在准备起床吗？”
    “嗯，你转过去不要看我”秋涵意识到自己未着寸缕要他转过去，
    “宝贝，我们结婚都几个月了你哪里我没看过啊，还怕羞啊”宇文轩打趣她，
    “转过去啦，还有把衣服给我拿过来”秋涵红着脸推他转过去，
    “好好，转过去”宇文轩转过去，秋涵手忙脚乱的在床上找昨晚被他脱下来的衣服，
    “呵呵，我来帮你吧”秋涵只顾穿衣服没注意宇文轩已经转过来了，
    “啊，快转过去“秋涵捂着胸前的春光，
    “呵呵”宇文轩笑笑非但没有转过去还圈住秋涵的身子帮她系肚兜的带子，
    “扑棱棱”一只鸽子飞进房里，宇文轩站起来抓住鸽子，取下它脚上绑着的密保，看完之后放到蜡烛上面烧毁，
    “宇文浩有行动了吗？”秋涵问他，
    “没有，这件事情我会处理的很妥当的，你要相信你老公知道吗？”宇文轩说着吧唧在她脸上啃一口，
    “你这个小色狼，我还没梳洗呢”秋涵扯扯他的耳朵，
    “没关系，我不嫌弃你”宇文轩还贫上了，
    “哼”秋涵撒娇似的哼了一下，
    “什么？你们说的什么？湖州城郊粮库里粮食被人偷梁换柱盗走？你们这群这群饭桶”宇文浩听到属下报告来的这个消息顿时感觉一阵晕眩，
    “查没有查到谁做的？”宇文浩捂着额头，
    “属下暂时???还??没有??查??到是谁？”
    “废物，饭桶，滚，滚，你们给我滚”宇文浩随手拿起书桌上的砚台砸向手下那群蠢货，手下的人一个都不敢动被宇文浩的砚台砸，
    “都给我去查啊，站在这里干什么，去查”宇文浩大发雷霆，
    “是，王爷”属下的人立刻全部消失，宇文浩狰狞着脸喘着粗气显然他是极度气愤，自己这么多年的盘算，这些粮食一下子全部没了他能不气愤吗？
    “少主，那批粮食已经全部发放到各大军营里了”影卫将办好的差事告知宇文轩，
    “做得好，这些粮食没了不知道那老头要气成什么样，而且这么多粮食想必他也筹谋了不少时间，哈哈，好，真是开心啊”宇文轩既解决了军营士兵的粮食问题又打击了宇文浩一石二鸟 
37、分化财力物力 ... 
    当然是好不开心，
    “还有一件事要去办，不过这件事我需要向父皇请示，你们随时待命，好了退下吧”宇文轩挥手让影卫退下，因为他需要宇文隆的支持，
    “启禀皇上，三殿下求见”太监进去御书房通报，
    “哦，让他进来吧”宇文隆看着奏折都也不抬，
    “父皇，儿臣有事要请父皇帮忙”宇文轩行了礼说，
    “什么事？”宇文浩停下看奏折，
    “儿臣想跟父皇借点钱”
    “借钱？你没钱花了吗？”宇文隆记得上个月还给他不少钱呢，
    “不是，儿臣想借国库的钱，儿臣查到宇文浩开设有钱庄，而这钱庄就是让他敛财的场所，儿臣是想用国库的钱来击垮这家黑钱庄”宇文轩有自己的计划，
    “哦，说说你的计划”宇文隆就知道他有办法，
    “是这样的，京城里有家千里钱庄就是宇文浩开设的，儿臣也调查过这钱庄的财力，其财力可以供我国一年的开销，所以只有击垮了这家钱庄，宇文浩聚集的那些乌合之众没有财力和粮草的支持想必也撑不了多久的”宇文轩想自己查到的告诉宇文隆，
    “嗯，就交给你全权办理吧，记住万事小心，务必要一网打尽”宇文隆低声安排他，
    “父皇放心，儿臣掌握的有他的罪证，父皇儿臣还有个不情之请，犯罪的事宇文浩一个人与其家眷无关，还望父皇高抬贵手不要伤害他的家眷”
    “嗯，好，朕答应你，事成之后只治宇文浩一个人的罪，绝不殃及池鱼”宇文隆赞赏的看着他，仁者无敌这孩子果然是个君王的好材料，
    “儿臣谢父皇,儿臣告退”
    “嗯，去吧”宇文隆微笑的看着孩子离去的背影
    宇文轩秘密从国库里提出一千万两的钱票，然后召集影卫把那叠厚厚的钱票扔在他们面前，
    “这里是一千万白银的钱票，我要你们做的就是将这些钱化整为零存入一家千里钱庄，在钱庄存够一个月然后连本带息的提出来，你们明白吗？至于你们以何种方式存入我不管，但是一个月后我必须要收到一千万钱票，至于那些利息你们交给我五成，剩下的你们就拿去喝酒添置家具吧，我这么说你们懂不懂”宇文轩交代他们要办的事情，
    “懂”影卫们齐声答，
    “好，懂就好，去办差吧，把桌上的钱票分了，然后各自散去吧”宇文轩说完自己先离开了，影卫们把桌上的钱票均匀分了然后各自离去。
    这些影卫果然办事果然效率，这么大笔钱三天之内全部分散存入千里钱庄，宇文浩知道有这么很多钱陆续存入钱庄高兴的手舞足蹈，看来他损失的粮草很快就可以回来了，有了这些钱他就可以购置粮草了。 
    “怎么样？宇文浩有没有起疑” 
37、分化财力物力 ... 
     “没有”
    “很好，继续监视他”宇文轩说完想到还有一件事，
    “师姐，药配出来没有？”宇文轩走进凌诺房里问她，
    “嗯，好了，不知道你又要做什么”凌诺拿出一个盒子给他，里面装的就是他要的药。
    “师弟，前几天我收到师父传来消息，说是要来京城小住一段时间，师弟可否安排一下”凌诺告诉他师父要来的消息，
    “真的啊，好，我即刻去命人安排，不知师父什么时候到京城啊”宇文轩听到师父要来很开心，
    “哦，若是没估计错的话，师父就这几天就会到京城了”
    “哦，太好了，好久不见师父了，虽然那老头也没正型不过还是挺想念他的”想到老头师父没正型的样子宇文轩嘿嘿笑起来，
    “笑什么，怎么现在不回去陪你的涵姐吗？”凌诺打趣他，
    “诶，涵姐要陪师姐也要陪啊，啊，话说呢秋涵都嫁给我这么久了，不知道这位姑娘何时愿意答应在下的求婚啊”宇文轩一把搂住凌诺调戏她，
    “去，没正经的，拿了药还不赶紧走”凌诺推他走，
    “怎么这么快就赶我走啊，再说我现在也没什么事情啊”宇文轩还坐下给自己倒杯水，
    “你爱坐就呆在这里好了，我呢现在要出去了”凌诺说完向门口走去，
    “哎，去哪里啊，我也去啊”宇文轩屁颠屁颠的跟过去，
    “秋涵姐，不好意思我来迟了”凌诺去了秋涵的卧房，
    “没关系，坐啊”
    “好，不知秋涵姐哪里不舒服啊”凌诺手搭上她的脉搏，
    “我也不知道怎么回事，这阵子就感觉有些反胃老是想作呕，也不知是不是吃坏东西了”秋涵将自己的症状说出来，
    “啊，老婆你不舒服吗，怎么不跟我说啊”宇文轩握住秋涵的另外只手紧张的不得了，
    “没事的，我开几贴安胎的药给你，胎儿现在才一个多月，秋涵姐你要好好养身体”凌诺发现她只是有了身孕并不是什么大事，
    “(⊙o⊙)…哦？师姐，你是说我老婆怀孕了，你确定？”宇文轩放开秋涵的手看着凌诺要确认自己没听错，
    “是啊，这喜脉我怎么会断错呢，恭喜你啊秋涵姐，你要当娘了”凌诺也为秋涵开心，
    秋涵一直看着宇文轩的脸色，宇文轩先是呆然后眼珠提溜转，最后咧开嘴笑起来，看的秋涵是一阵郁闷，他那是什么表情啊。
    “哈哈，我要当爸爸了，哈哈，来人啊，快去准备人参鸡汤给王妃补身体，还有立刻呈报父皇，说王妃有孕本王要告假几日”宇文轩跑出门看到宫女吩咐她，
    “是，王爷”宫女看他疯癫的样子，不会是王妃怀孕王爷乐傻了吧？
    “哈哈，哈哈”宇文轩大笑着进屋里，“老 
37、分化财力物力 ... 
    婆你真是太棒了”宇文轩反常态的表现让秋涵心里直打鼓，凌诺受不了他那个样子先走一步了。
    “什么？有孕了太好了，我要做皇奶奶了”皇后知道这个消息开心的在屋里转起来，为什么皇后不怀疑呢，因为她知道自己那个孩子一定练成了无极心法，师兄曾经说过无极心法若是倒过来练的话会使身体发生变化，会使与之发生关系的人有孕，不论男女皆是如此。
    不多时秋涵有孕的消息就传遍了整个皇宫，皇上开心之余还赏赐了许多小孩子的饰物给未来的皇孙，太后知道了更是移驾宇文轩住处亲自看望孙媳妇，皇后也带了许多珍贵补品给儿媳妇进步，毕竟这是第一个自己的嫡亲皇孙。
    “皇奶奶，您就放心吧孙儿会照顾好我孩子的娘，”
    “哼，你这小子毛手毛脚的皇奶奶不信你，涵儿啊皇奶奶跟你讲啊，这女人怀胎十月是非常辛苦的，你要保重身体不能让臭小子胡来”
    “孙媳知道，”秋涵明白太后的意思脸红的跟番茄一样，
    “去去，你站这里干什么啊，碍事，那个涵儿母后给你带来了不少珍贵补品，还有你父皇也派人送来了很多补品和小孩子的饰物，这可是本宫第一个皇孙，你们要好好照顾王妃知道吗”皇后推开宇文轩一屁股坐在秋涵身边拉住她的手和她说这话吩咐那群宫女太监，
    “是，皇后娘娘” 
    “哀家给你说，???????”
    “本宫真是太开心了，涵儿啊，母后跟你将啊，这????”
    皇后和太后你一句我一句的跟秋涵说着孕后事宜，其中最重要的就是要他们不可乱来。
    “哎，两尊大神终于走了，该我了，嗨，宝宝，我是爸爸你听到没有”宇文轩附耳在秋涵腹部跟肚子里的宝宝讲话，
    “傻子，孩子才一个多月大听不到你说话的，你不怀疑我？”秋涵终于问出她想知道的话了，
    “怀疑你什么啊，怀疑你红杏出墙珠胎暗结啊，我知道孩子是我的，以前我师父跟我说过无极心法倒着练会有意想不到的收获，原来这就是收获啊”宇文轩坐直身体手抚上她的肚子很温柔的说着，
“哦，原来这样啊，怪不得了”秋涵似有所悟的点头，
    “老婆，你说这第一个孩子是男孩子还是女孩子啊，你也知道我????”
    “不管是男孩是女孩都是我们的宝贝，我好开心能拥有我们的孩子”秋涵依进他怀里，
    “嗯，我也很开心，老婆谢谢你，我爱你 
37、分化财力物力 ... 
    ”宇文轩吻了下她额头而后抱紧她。
    
38
38、 有成效了 ... 
    “殿下去哪里了？”秋涵在晚饭后四处逛逛忽然想起这几天很少见到自家的那个小魔王就问宫女，
    “回王妃，殿下在沐浴”
    “哦，你退下吧”秋涵得知宇文轩去向提起裙摆转身去找他，
    “哎，泡个澡真是太舒服了”宇文轩倚在浴池边上闭着眼睛发出享受的叹息，
    “要是有人来给捏背揉头就更舒服了”一直陶醉在温热的水中不可自拔的宇文轩丝毫没有察觉秋涵已经进来了，而且还听到宇文轩讲的话，
    “那就让为妻好好侍候一下夫君如何？”秋涵蹲下把手搭在宇文轩肩头，
    “啊，你怎么进来了？”宇文轩转头看是秋涵捂着胸惊讶的看着她，
    “哈哈哈哈，你捂什么捂，好像是我要非礼你似的”秋涵看他的样子十分好笑，
    “你忽然闯进来我这衣服????还没穿，你这不是明目张胆的看我洗澡么”宇文轩倒打一耙，
    “你?????谁要偷看你洗澡”秋涵不好意思起来，
    “嘿嘿，老婆既然来了就一起洗吧，也好让我们的宝宝知道他爹妈感情多好”宇文轩趁秋涵不备把她拉下水，
    “你????”秋涵抹掉脸上的水怒视着他，
    “别生气啊，咱们还没有一起洗过澡呢，今天让老公来服侍你好不好”宇文轩说着把她身上的湿衣服除掉，
    “无赖，你别乱摸啦”秋涵打掉他不规矩的手，虽然打掉他的手去推不开他栖身过来的身子，无奈只好让他帮自己洗。
    “什么，你再说一次？钱庄出事了”宇文浩站起来瞪着手下的人，
    “王爷，这几日大批的客人前来取钱，若是长此以往我们的钱庄恐怕支持不了多久啊”千里钱庄的掌柜的面带难色的说道，
    “你核算多少没有？”宇文浩跌坐回椅子上，
    “核算了，这几天前来取钱的人总数目有千万两之多，再加上利息我们白白的赔进去数十万利息，而且有谣言说我们钱庄要关门了，以前的客人也纷纷前来取钱，算来算去我们把钱全部给客人提出之后我们还要倒赔进去几百万两白银的利息，王爷您看???”掌柜的也是十分无奈，
    “谁造谣，是谁”宇文浩气的胡子都吹起来了，
    “属下也不知道啊”掌柜的也没有什么头绪，
    “为今之计只有先稳住那些取钱的人，你们先去我府里库房里提出银子支付利息稳住局势，同时暗中查访到底是谁想搞垮本王，好了，你先退下吧”宇文浩一时 
38、 有成效了 ... 
    之间想不到什么办法只有先从自己府里拿出钱稳住局势，
    “是，王爷，属下这就去办，那钱???”
    “去本王府里库房去拿吧”宇文浩现在是在没心情想那么多，他现在只想知道谁这么想搞垮他，
    “父皇，这是一个多月前您借给儿臣的钱，儿臣完璧归赵”宇文轩将一箱钱票放在宇文隆面前，
    “哦，你小子也趁机捞了宇文浩不少吧”宇文隆岂会不知道自己孩子的个性，国库的钱一分不少的还来，不过宇文浩的钱他可不会手软，
    “也没多少，毕竟儿臣还得犒劳一下为儿臣办事的手下，嘿嘿”宇文轩可不能让父皇知道自己捞了宇文浩多少钱，不然又会被父皇以各种名义搜刮走，
    “臭小子鬼心眼不少，得了，给，这是朕给皇孙的东西，你拿回去吧”宇文隆指着桌面上的小木盒，
    “哦，什么啊？”宇文轩拿过打开来看，一只精致的紫玉长命锁放在盒子里，
    “儿臣就代未出世的孩子谢过父皇了，儿臣先告辞了，宇文浩的事情十天之内儿臣就会办妥了，一切搞定之后父皇可要放假给儿臣”宇文轩还讨价还价起来了，
    “好，朕答应你”宇文隆说完摆摆手示意他可以退下了，宇文轩躬身退下出了门做了个YES的手势。
    “哈哈哈，轩儿真是顽皮”天机子听凌诺说宇文轩的事情大笑起来，宇文轩走到门口就听到师父那声若洪钟的笑声了，
    “师父，您来了”宇文轩跨进门看到师父咧开嘴，
    “小子，师父来了高不高兴，开不开心”天机子看到爱徒自然是十分高兴，
    “高兴，开心，师父”宇文轩朝天机子飞扑过去挂在天机子身上，
    “哎呦呦，臭小子要不是师父内力深厚还真撑不住你了”天机子把他揪下去，
    “师父，您老人家来了一定要多住些时候，让徒儿好好孝敬您，徒儿这就让人准备酒菜，徒儿要跟师父好好的喝几杯”宇文轩说着就吩咐宫女准备酒菜，
    “好，轩儿又长高不少啊，还有师父要恭喜你呢，这个是师父送给未来徒孙的小礼物”天机子已经得知宇文轩结婚有孩子的消息，自然是凌诺说给天机子知道的，
    “嘿嘿，多谢师父”宇文轩接过天机子给的小匕首，
    “哇，这匕首真是????极品啊”宇文轩把匕首抽出鞘，匕首通体泛着蓝色的寒光，
    “你倒挺识货的，这匕首乃用万年寒铁而造锋利无比削铁如泥，师父云游的期间见到就买了下来，正好作为见面礼送给小徒孙了，对了，坐了这么久还没有见见徒儿媳妇呢”天机子想起自己还没有见 
38、 有成效了 ... 
    到宇文轩的媳妇，
    “哦，我这就叫她来见您，来人，去叫王妃来”
    “是”
    不多久秋涵就来了，挺着微隆的肚子款款而来，“秋涵见过师父”秋涵向天机子行礼，随着宇文轩叫他师父，
    “好好，起来起来，来，让师父给你把把脉看看老夫的徒孙健不健康”天机子捋着胡子让秋涵伸手，
    “是，师父”秋涵把手伸给天机子，
    “嗯，不错，诺儿把你的身体调养的很好，孩子很健康”天机子微笑道，
    “师父酒菜备好了，师父请”宇文轩请师父用酒菜，“好，走”
    师徒二人久未相见当然聊的十分开心，凌诺在一边就是斟酒夹菜的，“师父，您老人家别喝那么多了”凌诺看师父喝起酒来又把不住劲了就劝说，
    “诶，师姐，师父好不容易喝点就由着师父喝吧”宇文轩只是劝师父喝酒自己没有喝太多，
    “就是，就是”天机子已有醉意附和宇文轩说，凌诺摇摇头真是拿这一老一小没有办法了，
    夜半时分，凌诺睡不着屋里点着灯，天机子酒意醒来之后四处走走看到凌诺房里还亮着灯就过去跟徒弟说说话，
    “师父，您睡醒了？”
    “嗯，这么晚了，诺儿怎么还不睡”
    “睡不着就看看书”凌诺扬起手里的书给天机子看，
    “诺儿看的不是书，而是想的别的事”天机子看出爱徒的想法，
    “是，师父，诺儿是有一点想不明白”凌诺直言不讳，
    “定是为轩儿那个臭小子是不是？哎，事到如今师父也不隐瞒你了，师父先问你，你是不是真的喜欢轩儿？”天机子问道，凌诺认真的点点头，
    “不管轩儿是何身份你都喜欢他吗？”天机子确定似的问，凌诺又再次点头，
    “诺儿，师父也不瞒你了，其实轩儿他????”天机子想到自己身处皇宫关于宇文轩的身份他在凌诺耳边低声说，
    “师父此言当真？”凌诺得知宇文轩的身份很是震惊，
    “是啊，此等大事为师怎么会和你开玩笑，师父问你，现在你还会留在轩儿身边吗”
    凌诺低头不语，而后她抬起头眼里有着执着和坚定，“是，师父，徒儿愿意”凌诺刚才想的就是如果离开宇文轩会怎样？她不敢想象离开宇文轩自己会怎么样，她也不舍得离开宇文轩，她要留在宇文轩身边。
    “嗯，为师明白了，为师相信你在轩儿心里的地位，轩儿这个孩子是个多情之人日后可能身边不止你和秋涵两人，你想好了吗？”
    “是，师父，徒儿想好了”凌诺点头作出决定和承诺
    “哈哈，好了，早点睡吧好徒儿”天机子慈爱的摸摸凌诺的头，
    “是， 
38、 有成效了 ... 
    师父也早点睡”
    
39
39、 假死 ... 
    “王爷，王爷，我们的军队散了”
    “什么？怎么会这样啊？”宇文浩百思不得其解，
    “因为我们没有钱发军饷，所以那些招募而来的兵马都散掉了，那群乌合之众靠不住的”钱庄掌柜苦着老脸，
    “钱呢？一点都没有了吗？”
    “王爷，钱有是有不过已经不足以支持我们的军饷了，所以???”
    “所以军队瓦解了，你们查到是谁做的没有？”宇文浩阴沉着脸问，
    “是三????皇子”钱庄掌柜战战兢兢的说出来，
    “这个臭小子”宇文浩一掌打在桌子上，他的手掌印印在了桌子上，可见他是有多气愤，
    “王爷，我们需不需要派杀手去????”掌柜的用手在脖子边做个杀的手势，
    “去探探那小子的实力也好，我也想知道这小子武功有多高”宇文浩点点头，
    “属下明白了，属下这就去办”掌柜的退下去办自己该办的事情，
    “哈哈，这个老头竟然想杀我，好啊，就让他派那些脓包杀手来吧”宇文轩立刻就知道了，
    “殿下，我们要不要先解决掉那些杀手？”影卫询问宇文轩的意见，
    “呵呵，本王可以应付，你们保护好王妃就好”宇文轩笑着摇摇头，影卫们也猜不到他的想法，想必他定是胸有成竹，
    深夜宇文轩坐在书房里等杀手来杀自己，左等右等就是不见杀手来，怎么回事啊到底还来不来杀我啊，我妆都化好了，宇文轩正等得无聊，忽然听到房顶有踩踏瓦片的声音，来了，太好了。
    宇文轩赶紧拿起书装看书的样子，杀手看他正在看书就大刺刺的体剑过去刺杀他，“啊，你们什么人？”宇文轩做出好怕的样子，
    “要你命的人”杀手就来了一个，宇文浩那个老东西还真把我当菜鸟啊，
    “你要钱本王可以给你两倍的钱，不要杀我就好”宇文轩现在是要多怂有多怂，
    “不要钱，受死吧”杀手举剑就朝宇文轩刺过去，
    “啊，救命啊，有刺客”宇文轩大声喊着，喊来的只是几个事先安排的小侍卫，宇文轩边喊边朝外跑，引来了更多的侍卫，杀手袖中的箭朝宇文轩射去，“啊”宇文轩背上中了一箭，杀手怕他不死用轻功跳到他身前又补了一箭，不顾侍卫的围攻确认他死翘翘了然后飞身离去。
    “啊，王爷这是怎么了，快去请凌姑娘来”秋涵闻讯赶到就看到宇文轩倒在血泊里，
    “王妃，我们先抬王爷回房”侍卫七手八脚的把宇文轩抬回去，
    由于宇文轩事先安排的事情秋涵并不知道 
39、 假死 ... 
    ，她以为宇文轩真的伤重不治要翘辫子了，哭的跟个泪人似的，
    “凌妹妹，你快来看看，快”凌诺看到宇文轩的样子也吓了一跳，
    “你们都先出去给王爷留出足够的空间，王妃留下帮忙就可以了”凌诺支开所有的下人，
    “是，”所有人都退下，
    “人走光了吧，哎呀，这血包绑在身上被箭扎烂了弄得一身粘糊糊的好难受”宇文轩睁开一只眼看屋里没人了就坐起来，生龙活虎的样子哪里像受伤，把身上的血包拿掉脱掉被血包弄湿的衣服，
    “你?????没事”秋涵看到他没事瞪着眼睛看着她，
    “怎么了，是不是老公太帅了？”宇文轩拉住她的手坐自己身边，
    “你真的没事，你吓死我了”秋涵一巴掌打在他身上，
    “哇，好疼好疼”这一巴掌秋涵真的下劲了，
    “让你骗我，让你骗我”秋涵边打边哭，真怕他有什么事，
    “好了，别逗涵姐了，把这药吃下去，连续七天你都会是假死状态，七日后我再给你另一颗药，你就醒来了”凌诺扔给他一颗颜色很五彩斑斓的药丸，宇文轩皱眉头吃下去，不多会他就死过去了，然后凌诺向往发布了他不治而亡的消息。
    秋涵知道他肯定是在做什么事，她现在也不问等宇文轩醒来自然会告诉自己的。
    “我的孙儿啊，你让皇奶奶怎么办啊”老太后得知这个消息立刻赶去宇文轩的寝宫，
    皇上和皇后早已在这里多时了，皇后更是两眼红肿倚在皇上怀里，“皇儿，哀家的乖孙怎么了，你一定要给哀家一个交代”太后掀开白布看到面无血色的宇文轩昏了过去，
    “太后，” “母后”一时间这里乱作一团，这三皇子刚刚走了，太后又昏倒了所幸凌诺在当场为太后把脉施救，太后只是悲伤过度昏了过去而已，宇文隆派人送太后回去，免得她触景伤情。
    深夜宇文隆坐在没有点灯的御书房，“宇文浩我绝对不会放过你的，你杀我儿朕要把你千刀万剐”宇文隆手握紧拳头把眼里要溢出的泪硬逼了回去，谁说男儿有泪不轻弹，失去爱子的宇文隆也很想大哭一场，但是他不能，他要把失去爱子的痛化作力量狠狠的打击报复让他失去爱子的人。
    皇后在太后的寝宫陪着太后，“皇后啊，涵儿如今怀有身孕，你切记要好好照顾涵儿，将来把轩儿的孩子作为储君第一人选，我这把老骨肉就是硬撑也到看到那一天”太后拿出手帕抹着眼泪安排皇后，
    “母后，这恐怕????不合礼数啊”皇后虽然也有这想法，但是毕竟礼数不合，
    “哀家管 
39、 假死 ... 
    不了这么多，哀家失去心爱的孙子，哀家心痛啊”太后此时就像个孩子一样任性，
    “是，可是皇上那里”
    “皇上那就让哀家去说，目前是要好好保护涵儿，涵儿肚子里孩子是轩儿的遗腹子，万不可让宇文浩有机会对涵儿下毒手，不然哀家在百年之后怎么有脸去见轩儿啊”太后平日里就念佛拜菩萨不理这宫中之事，但她毕竟也是从年轻时候过来的，当初她做皇后的时候后宫的争斗她没少经历，对于爱孙遇害一事她自然能猜到十之八九，
    “是，臣妾知道，臣妾会让宇文浩付出代价的”皇后眼睛哭得红肿，但眼里的恨意杀机却丝毫隐藏不了，
    “太后，您好好休息千万不要要保重身体啊，臣妾先行告退”
    “也好，去看看涵儿吧”
    “是，臣妾告退，你们好好在这侍候太后”
    皇后来到天机子的住处，“师兄，我有事情问你”
    “哦，小师妹有何事啊？”天机子语气沉重的应她，
    “师兄，轩儿是不是真的没有救了？”皇后知道自己师兄的医术，
    “是，这次师兄也无能为力了”天机子早已知晓宇文轩的计划，为了使戏演得更逼真，他只告诉了师父和师姐两人，他们也尽力配合他的计划。
    “轩儿真的死了”皇后失魂落魄的走出去，刚出门就晕倒在地上，“啊，皇后娘娘”随行的宫女太监七手八脚的把她抬回去，并召御医前来。
    高勋得知宇文轩死讯悲痛万分，“殿下对我有知遇之恩，怎么年纪轻轻就这么走了”高勋想起和宇文轩一起饮酒的时候，不禁悲从中来。
    宇文隆遵从宇文轩遗愿将他的身后事从简办理，所以知道他死亡的人只限于朝中大臣权归。
    “哈哈，你确定那小子真的死了？”宇文浩语气里掩饰不住的兴奋，
    “是，王爷，三皇子宫里到处挂满了白灯，秋涵也守在灵前悲痛欲绝，看样子是真的”黑衣人将自己看到的一切告诉宇文浩，
    “好，太好了，这小子一死所有事情就都好办了”宇文浩除去了眼中钉自然心里十分高兴，
    “那???王爷，秋涵怎么办”
    “先不管她，时机一到斩草除根”宇文浩不会放过秋涵的，
    “是，王爷”
    “哈哈，哈哈，本王今天真是太高兴了，哈哈”整个书房回荡着宇文浩放肆张狂的笑声。
    
40
40、 洞悉假死计谋 ... 
    “啊，好无聊啊”宇文轩坐在陵墓里拍着大腿大喊无聊，每天凌诺准时给他送饭去吃，秋涵因为身体原因不能来这里陪他，
    “好无聊啊，好无聊，真的好无聊，憋死我了也不知道宇文浩这老家伙什么时候动手”宇文轩站起来把墓室里所有的蜡烛点上照的整个墓室跟白天一样亮，还好着墓室里一切生活用品应有尽有，宇文轩做到墓室里石凳上脱下鞋子抠脚丫子玩打发时间，
    “呼隆”一下墓室的石门打开了，凌诺拎着装饭的篮子走进来，“咦，有饭吃了”宇文轩站起来就要抓篮子里的东西吃，
    “哎，等等，先去洗你的爪子去，我刚才看到你抠脚丫子，洗完手再吃”凌诺拍开他伸过来的爪子，
    “好吧”心不甘情不愿的去洗手，“师姐，我老婆和孩子怎么样？我都装死装了一个多月了”洗完手坐下问凌诺，
    “孩子和涵姐都很好，你准备什么时候行动啊，你老是呆在这里也不是办法的”凌诺夹块肉给他，
    “宇文浩那个老家伙不先下手，我先下手不太好吧”虽然宇文轩也知道先下手为强后下手遭殃的道理，不过时机还是不太成熟，
    “师姐，你都不知道我一个人在这多无聊，不如今天你留下来陪我说话好不好？”宇文轩嘴里塞着馒头装可怜，
    “不好”凌诺拒绝的很干脆，
    “要不然我和你一起回去，这鬼地方我呆不下去了”
    “别让宇文浩的人发现了，不然功亏一篑”
    “可是这里很无聊的，不行，我要回去，大不了我打扮打扮”宇文轩不想呆在这鬼地方反正他是要回去，
    “怎么打扮啊？换女装啊”凌诺一句玩笑似的话提醒了宇文轩，
    “真是个好想法，哈哈哈，就这么办了”宇文轩想起另外一个墓室里有很多陪葬的衣服，其中就有宫女的服饰，随便拿一套穿回去不就结了。
    “师姐，怎么样？”宇文轩拿手帕遮着半边脸故作莲步款款的走进墓室，
    “噗”凌诺刚把一口水喝进嘴里，看到宇文轩嘴里的水是一滴不漏的招呼在宇文轩脸上身上，
    “干吗喷我，有这么丑吗？”宇文轩擦着脸上的水很不满意，
    “没有很丑，一般丑了，就是你穿这衣服太奇怪了，对不起我不是故意要喷你的”凌诺帮他擦脸，
    “没关系，总觉得少点什么”宇文轩环顾全身上下就是觉得少点东西，
    “少什么啊”凌诺上下打量着他，
    “对了，是胸，这里没材料也不行啊”宇文轩抓起两个馒头塞在自己胸前，“这样就没问题了”塞好馒头还很妩媚的摸了一下，“人家是不是很有女人味”宇文轩捏着腔说道，可把凌诺恶心了一把，
    “好恶心啊，我可是要回去了，要走就走”凌诺受 
40、 洞悉假死计谋 ... 
    不了他搔首弄姿的样子了对他翻翻白眼，
    “走喽”还好是晚上了，要不然他这样出去还不吓坏人，
    凌诺驾着马车回宫，因为有宇文隆给的令牌所以畅通无阻，“早知道就用水果放这里了，这馒头总掉”宇文轩说着扶了扶一直往肚子上掉的馒头，
    “得了吧，你不要恶心我了”凌诺很无语的看他双手托着胸前的馒头，
    宇文轩一回去就往秋涵房里跑，秋涵已经睡下了，看着锦被下单薄的身躯宇文轩是说不住的心疼，尤其是看到那已经隆起的肚子后，手抚上那熟睡的脸庞，秋涵睡梦中感觉有人碰触自己的脸庞就睁开眼睛，
    “你回来了？不过???哈哈哈哈”秋涵看到他那个打扮之后愣一下随后大笑起来，
    “笑什么啊，真是的”宇文轩郁闷了自己的女装扮相有那么差吗，
    “你怎么扮成这个样子回来啊”秋涵坐起来披上衣服陪他说话，
    “不打扮成这样我怎么骗过那些监视我们的人，其实我感觉我扮成这样还不错啊”宇文轩很自恋的说道，
    “得了吧，这是什么啊”秋涵在他胸口戳了戳，软乎乎的，这家伙什么时候胸也发育出来了，自己怎么不知道呢，秋涵很奇怪。
    “别戳啊，这是我的胸”宇文轩捂着胸前的馒头瞪着秋涵，
    “你的胸，你骗谁啊？拿出来我看看”秋涵扯宇文轩的衣服要看，
    “色狼啊，等等，我自己拿，我自己拿”宇文轩拽着衣服手伸进怀里把怀里的馒头拿出来，
    “啊，这是馒头，哈哈哈哈，你这也太?????有想法了”
    “你饿不饿啊，要不要吃？”宇文轩把馒头递给她，
    “我不要，都成黑的了，你自己留着当????哈哈哈”秋涵想起来就可笑，
    “还笑，你还笑，看我收拾你”宇文轩扑到秋涵，
    “喂，小心孩子啊”秋涵护着自己的肚子，
    “我知道啦，嘘，有人在房顶上”房顶轻微上的响声被宇文轩听到，
    “那怎么办？”秋涵搂着他的脖子小声的问他，
    “没办法了，这下可真要被宇文浩拆穿西洋镜了，不怕，上有政策下有对策，今天晚上好好的睡一觉，明天再想对策好了”宇文轩把身上那套宫女的服装扯下来上床抱住秋涵，
    “王爷，那小子果然是诈死骗大家的”黑衣人将自己看到的告诉宇文浩，
    “真不知道这小子搞什么鬼，”宇文浩猜不透宇文轩的想法，
    “王爷，我们要不要让他再死一次”
    “不用，军队方面的事情解决的怎么样了？”
    “ 
40、 洞悉假死计谋 ... 
    差不多了，属下联系到九王爷，九王爷愿意借兵给我们起事，事成之后九王爷要做辅政王”
    “那你答应了没有？”宇文浩当然不是傻瓜，
    “属下想到缓兵之计就先答应下来，事成之后就让九王爷做这个辅政王，不要给他实权不就行了”
    “嗯，走一步是一步吧，目前有老九的兵力帮助，起事不成问题，不管老九要什么都答应下来，下个月二十起事，不成功便成仁”宇文浩握紧拳头眼睛里露出凶狠，
    宇文轩知道宇文浩派人来监视着自己府里的一切，他安排大批影卫保护秋涵，为了不暴露自己的行踪，他不能住在自己的房间，所以呢，于是呢，他就在夜深人静月黑风高的时候死皮赖脸的挤到凌诺的床上，还美其名曰保护凌诺是他的分内之事，搞得凌诺十分无语，因为这个人太无赖了。 
     
作者有话要说： 好不容易给搞了封面，QQ空间的图片竟然不给显示，我很气结・・・・・・
41
41、 暗中行事 ... 
    “我说，你还要这么打扮到什么时候，你恶心不恶心？”凌诺实在是看不下去宇文轩的打扮了，
    “怎么了啊？我这打扮怎么了？我觉得挺美的，挺美做女人就是好”宇文轩抚着脸摸着腿做妩媚动人状，
    “呃，你恶心死我吧”凌诺受不了他的搔首弄姿，
    “我怎么恶心了，你不觉得我挺美的吗？你看要胸”说着宇文轩托了托他在怀里塞得橘子，“有胸，要腰有腰”又摸摸了自己的大蛮腰，“要屁股有屁股”撅起屁股弯身从腿弯处摸上来，“前凸后翘的，真是天使的脸蛋魔鬼的身材啊，让人看到就会对我想入非非”宇文轩不顾凌诺欲呕翻白眼的表情继续自恋，他从来没觉得自己是比人家大一号的S型，
    “我拜托你别这么自恋好不好，还天使脸蛋魔鬼身材，我看是魔鬼脸蛋天使身材”凌诺忍不住要打击他了，
    “呃????”宇文轩郁闷了，他自己跑到镜子前左照右照都觉得自己的打扮很完美，怎么就天使身材了，他翻起白眼想象天使的样子，头顶一个小光环，背上一对小翅膀，手拿一个小弓箭没穿衣服的小屁孩，接着又把自己的样子想象成天使，呃，还真是受不了呢，自己不穿衣服那得多销魂啊，他还真是把自恋变现的淋漓尽致呢。
    “怎么了？我觉得很完美啊”宇文轩看着镜子里自己，身材高挑骨架均匀长发如墨衣袂飘飘的，但是他忽略了自己脸上的妆，诗里有说，画眉深浅入时无，宇文轩画眉也是很有技术的，深浅也是有的，只不过是一条眉毛画得很粗很黑而且很短，另一边则画得倒是细长了就是颜色浅了，丝毫的没有对称感更别提美感了，脸上的粉呢也是扑的厚薄不匀，他还知道画眼线和唇线，不过这眼线和唇线让他画得很不好看，眼线画得跟黑眼圈似的，唇线画得像中了毒，谁让他没有化妆的天分，就是上一世他作为二十一世纪的新人类也没有化妆的经验，本来挺俊俏的一人他把自己给画成了人不人鬼不鬼。从古至今从来没有人这么作践自己的，宇文轩是亘古以来第一人。
    “少主，这是????我们新收集的情报”影卫看到宇文轩的打扮先是一愣，随后是面部肌肉开始抽动，想笑又不敢笑害怕伤了自家少主的心，
    “哦，我看看”宇文轩接过影卫递过来的信，“这老家伙倒是不傻，还找了帮手，他就不知道什么是后下手遭殃吗？”宇文轩抖抖那对不对称没有美感的眉毛，
    “少主，我们该怎么办？”影卫请示下一步行动，
    “你们暗中联系宇文浩曾经找过的人， 
41、 暗中行事 ... 
    该怎么做你们都知道吧，好了，我先走了”宇文轩说完就闪人了，留下影卫们看着少主潇洒离去的背影，“老大，咱们少主真是????太有想法了，哇哈哈哈哈”一人带头笑，接着几个人都开始大笑起来，
    “咳咳，好了不要笑了，我们的少主打扮成这个样子是为了躲避宇文浩耳目，我们这么在背后笑是不对的”
    “是，老大”几个人憋着笑，
    “好了，各自去办各自的任务吧”影卫头让大家解散，他猜得出大家散去之后定会找地方大笑一场。
    宇文浩以为自己部署的一切都很完美，他将宫中禁军偷偷换成了自己的人，就等时机到了。
    “九王爷”一个黑衣蒙面人忽然闯进宇文权的书房一把剑架在他脖子上，
    “你是什么人？”宇文权倒也冷静自若，
    “我是什么人王爷不必知道，我只是想王爷知道帮助宇文浩绝对没有好下场的，在下只是为王爷考虑”蒙面人正是宇文轩派去的影卫，
    “哼，本王凭什么要相信你，”宇文权可不是那种被吓唬着长大的人，
    “王爷可曾记得五年前的一桩风流韵事，如今那个孩子已经四岁多了，王爷难道不想见见那个孩子，且不说那孩子聪明伶俐，单是那孩子是王爷唯一的儿子，在下想王爷一定会很在意亲子的死活吧”蒙面人话中透出威胁的味道，
    “你是在拿本王孩子的生命来威胁本王吗？这么想的话你就错了，本王未近而立之年儿子将来不会没有”宇文权心里当然想见自己的儿子，脸上的表情却装的毫不在意，
    “呵呵，王爷心爱的那个女人已经香消玉殒了，连她唯一的血脉王爷都丝毫不关心，九王爷果然够绝情，在下不打扰王爷了”蒙面人撤下剑就要离开，
    “等等，你要什么条件才答应把儿子还给本王”听到心爱的女人已经去世的消息宇文权很是难过，他当然要保住她留下的唯一血脉。
    “很简单，在宇文浩联络王爷起兵之时，王爷只需要倒戈相向就可以，宇文浩伏法之后在下定当将小王爷送回王爷府上”蒙面人早已将宇文权的一切打听清楚，
    “好，本王答应你，希望你也说到做到，不然别怪本王不留情”宇文权此时不可不顾虑亲子的安危，虽然他断定这蒙面人不会伤害自己的孩子，他不知道这个人是皇帝派来的还是其他的人，所以他处事更要十分小心，
    “王爷放心好了，只要宇文浩伏法之后在下一定将小王爷送回来，在此期间在下一定以性命保护小王爷的安全”
    “好，本王已经答应你了，你请回吧，还有好生照顾本王的儿子”
    “王爷放心，小王爷目前 
41、 暗中行事 ... 
    在一个很安全的地方”蒙面人说完就大摇大摆的出门离开了，（作者有话说：为什么走门不跳窗呢？因为大多数扮演刺客的人都是有门不走跳窗的，为了标新立异所以作者安排刺客走门）
    宇文权在蒙面人走了之后，从书桌里拿出画卷展开，跃然纸上的是一个风华绝代的美人，纸上的美人风姿绝代妩媚动人，是个大气优雅的古典美人，作画之人也将美人的风姿尽然展现在纸上，可见作画之人对她情深几许，宇文权看着画上的人眉宇间透着一往情深，“都怪我不好，为了自己的野心忽略冷落了你们母子让你含恨而终，你放心好了，本王就算拼了性命也要把我们的儿子救出来”宇文权拿着画像眼角流下泪水，谁说男儿有泪不轻弹，那是只因未到伤心处。
     
作者有话要说： 哎，真是累啊，一回来就先更新了，出差了速度跟不上了，大家体谅下
42
42、 出师未捷 ... 
    “准备的怎么样了？”宇文浩喝着小酒问身边站着的黑衣人，宇文浩觉得自己离那高高在上的位置不远了，心里十分的美，
    “准备就绪了，就等王爷一声令下了”黑衣人也由心里替他高兴，
    “嗯，好，我终于要坐上那个位置了，苦心经营了这么久，哈哈，本王今天真是太开心了”宇文浩在自家花园凉亭里喝着酒放肆的笑着，
    “涵儿啊，今天怎么样这个小家伙有没有踢你啊”皇后看着秋涵的肚子笑眯眯的说，肚子里可是她的金孙呢，她当然高兴了，
    “谢母后关心，孩子很乖没有闹腾我”秋涵摸着肚子幸福的笑着说，
    “哎，本宫以后一定要好好疼我的小孙子，”皇后想到自家的那个小混蛋不禁有些伤感起来，
    “涵姐姐，这是????参见皇后娘娘”凌诺进门看到皇后娘娘也在立刻行礼，
    “自家人不必客气了，又弄补品给涵儿啊”皇后站起来要看今天是什么汤，
    “哦，一些补身体的汤，没什么特别的，那个????大牛把汤端过来”凌诺吩咐打扮成宫女的宇文轩把汤端进来，
    “这个宫女好面生啊，以前怎么没见过”皇后看到这个个头大腰身也比一般宫女粗的宫女不禁多看两眼提出疑问，
    “参见皇后娘娘”宇文轩捏着声音问安，
    “哦，起来吧”皇后是满头小问号，这宫女还真不是一般块大，
    “嗯？你转过头来”皇后要看清楚这宫女的长相，
    “呃，皇后娘娘”宇文轩转过头去面对皇后，
    “呃，这姑娘长的真别???致啊”皇后看到宇文轩的脸第一反应的说出来，
    “谢皇后娘娘夸奖”宇文轩福了福身子，
    “呃，本宫不是在夸你，怎么宫女的老嬷嬷没有教你穿着打扮吗？”皇后纳闷了这宫女脸皮也厚，
    “奴婢知道了”宇文轩鞠了个躬，谁知道这鞠躬的幅度太大了宇文轩怀里的苹果滚了出来，
    “哎呀，糟了，早知道拿条细带子绑住了”宇文轩蹲□去拾苹果，
    “怎么会有苹果从你身上滚出来”皇后怒了，这宫女有问题，
    “不好意思，露馅了，母后”宇文轩手里拿着一只苹果，怀里还塞着一只，导致胸前一边高耸一边平坦，
    “你???这个臭小子”皇后擦掉宇文轩脸上的粉和那吓人的妆之后气结无语了，
    “嘿嘿，母后，我????嘿嘿”宇文轩腆着脸笑，
     
42、 出师未捷 ... 
    “母后其实事情是这样的，我的不是真的死了，是装死的，我之所以这么做就是??????”宇文轩将事情的来龙去脉全部告诉皇后知道，
    “哦，原来是这样的，那你也不用瞒着父皇母后啊，害的娘还以为你真的???真是太好了，可是你为什么要扮宫女呢，你知不知道你扮宫女有多丑，丑的娘都不认识你了”皇后忍不住打击他，
    “哈哈哈”凌诺很不给面子的笑出来，“我早就告诉过师弟了，可是他不听还觉得自己很有魅力”
    “母后，我也这么认为的”秋涵也赞同皇后的意见，
    “为什么你们都不觉得我很美”宇文轩郁结了，他自我感觉就挺良好的，
    “小子，你赶紧给我换了去”皇后拽住他的耳朵嚷他，
    “好好，换就换，娘，疼”果然对付宇文轩以暴制暴是最好的，宇文轩乖乖的去换衣服，不过脸还是稍微的易容一下，
    大殿之上
    “皇上，臣有事奏”宇文浩站出来，
    “哦，何事？”宇文隆早知晓他部署的一切，
    “皇上，为君之道就是要为万民造福，皇上在位的这些年虽未与各国开战导致民不聊生，但也没有太多福祉造福于民，皇上您不觉得问心有愧吗？”宇文浩说得义正言辞的，
    “大胆，大殿之上竟公然说出逆反之论”高勋站出来指着宇文浩，
    “一个小小的文官有何资格来指着本王，宇文隆你当年联合老七把本王拉下太子之位，今天该把这本属于本王的位子还给本王了”宇文浩胸有成竹的拍拍手，大殿之上立刻涌进来许多拿着武器的士兵，领兵的人不是别人，正是九王爷宇文权，
    “哈哈，好，九弟来得正好”宇文浩看到宇文权大笑起来，
    “哈哈，本王也来了”话落音宇文轩飞身进入大殿，宇文轩身后的是更多训练有素的将士，
    “父皇不用怕，儿臣不会让任何人伤害你的”宇文轩看着宇文浩对宇文隆说，
    “就凭你这个黄毛小子，你就不怕本王一声令下所有聚集在城外的大军杀进来”宇文浩丝毫不将他放在眼里，
    “哎呀，真是不好意思啊二伯父，你的所谓的那些大军早就被侄儿把人换掉了，目前那些大军师听命于侄儿的，哦，对了，九皇叔放心小堂弟很安全而且很可爱”
    “是你这小子派人来本王的府邸”宇文权现在知道是谁了，
    “九皇叔，你今日助侄儿除掉逆贼，稍后侄儿定将小堂弟送回府上”
    “好小子，果然虎父无犬子，来人，捉拿逆贼宇文浩”宇文权一声令下所有的士兵将矛头对准 
42、 出师未捷 ... 
    宇文浩，
    “哈哈，本王会怕你们”宇文浩手握成拳攻向宇文轩，
    “哎呀，老头别说我欺负你啊，你打不过我的”宇文轩挡下宇文浩的一拳戏弄的说，
    “臭小子，接招”宇文浩眼里冒火势要杀了他，
    “九皇叔，麻烦你保护父皇和大臣的安全撤离大殿，宇文浩如今你已经是瓮中之鳖了，本王今天就要拿住你，为冤死的秋大人伸冤”宇文轩说道手下丝毫不敢有任何怠慢，
    “你以为你能拿住我，大言不惭”
    “试试就知道了，出去别说我仗着年轻欺负你老人家”宇文轩抽出腰间软剑，
    “让你试试我的孤独九剑，先刺贱*人腿”宇文轩说着就在宇文浩腿上划了一道口子，
    “呃，臭小子”宇文浩怒了，MP和HP值全部升高了，小宇宙看来要爆发了，
    “哇，怕怕”一个转身剑花一挽脱手将剑甩出去，直直的朝宇文浩飞刺过去，宇文浩跳起来踢掉剑，
    恋战无益须要速战速决，宇文轩提一口真气凝于指尖对着宇文浩谈了过去，“啾”的一下宇文浩被真气打中，宇文浩膝盖一软登时半跪下来，宇文轩乘胜追击跃身过去把剑架在了宇文浩的脖子上，“对不起，我也不想这样”宇文轩封住他周身几个大穴使他无法使用内力，
    “好，我儿果然不负父皇所望”宇文隆带着禁卫军出现在大殿里，
    “父皇，人交给你了我要去看我的夫人了”宇文轩把宇文浩交给侍卫就很潇洒的离开大殿，
    
43
43、小小魔头宇文昶 ... 
    “老婆，我已经把宇文浩抓起来交给父皇收押了”宇文轩蹦进房里，
    “真的？太好了，秋家的血海深仇终于报了，老公谢谢你，你有没有哪里受伤啊”秋涵喜极而泣，
    “好了，好了，该高兴的事哭什么，真是的，你老公这么英明神武怎么会受伤呢，宝宝乖不乖”宇文轩摸上秋涵的肚子，
    “嗯，宝宝很乖的，老公眼看宝宝就要出生了，我们的宝宝娶什么名字呢？”秋涵很甜蜜的问他，
    “我也不知道，这起名字的小事就交给父皇去想，对了，老婆秋大人的那份手札呢？这是治宇文浩的罪的证据，那账本影卫也在今天早上从宇文浩府里拿出来了”宇文轩忽然想到，
    “哦，我收起来了，我去给你拿你等我一下”秋涵转身要去拿那份手札，岂料走到一半忽然感觉不对劲了，
    “怎么了？怎么了”宇文轩看她有点不对劲赶紧过去扶住她，
    “肚子，肚子好???疼”秋涵捂着肚子蹲下，
    “不会是要生了吧，我抱你去床上躺着，来人啊来人，快叫太医和我师姐还有接生婆过来”宇文轩抱起秋涵躺床上着急的喊着，
    “是，王爷”宫女太监们哪敢怠慢啊立刻就去了，
    “老公，那手札在????在???那里，我那件红色的内衫里”秋涵指着衣柜告诉宇文轩手札在哪里，
    “乖，现在这个不重要，现在你是最重要的”宇文轩握住秋涵的手，
    “师弟，你让开一下，我看看”凌诺推开宇文轩，手探上她的脉搏，“孩子要出生了，快准备去，接生婆来了没有？”
    “来了，来了，王爷，接生婆太医都来了”宫女慌慌忙忙的进来回报，
    “师弟，你先出去让接生婆进来，这里有我看着你放心好了”凌诺先把这个帮倒忙的赶出去，
    “老公，你先???出去，孩子很快就会出世跟???你见??面”秋涵阵阵腹痛让她话都说不连贯了，
    “师姐，你要照顾好我老婆啊”宇文轩抚了下秋涵被冷汗打湿的头发后担心的一步三回头的出去了，
    接生婆一进房就把门关上了，“干什么关门啊，他妈的”宇文轩关心则乱大爆粗口，
    “哎呀，儿啊，女人家生孩子你进去看什么啊，你又不生”皇后得知消息后也尽快的赶来了，刚到就看到那个臭小子在骂人，
    “娘，”宇文轩抓住母亲的手，紧张的满手是汗，
    “不要担心，没事的” 
43、小小魔头宇文昶 ... 
    皇后拍着他的手安慰他，其实她自己都紧张的不得了，孩子一出世她就当皇奶奶了，真是无限期待啊，
    “啊，”秋涵在房里痛苦的叫声，让宇文轩心疼不已，“娘，你进去看看，看看我媳妇有没有事？”宇文轩推着皇后，
    “哎呀，不要推我，放心吧没事的，当初娘生你的时候也是这样的”皇后以过来人的经验告诉他，
    “我又没生过，怎么知道有没有事情？娘，快，快去看看啊，你听我老婆叫的那么惨”
    “好了好了，你呆着不要动，我去看看”皇后推开门进去把他挡在外面，宇文轩伸着头往里面看，结果什么也看不到，
    “王妃，您使劲啊，小王爷快出来了”接生婆也是紧张的一身汗，这个孩子可不是一般人，是皇孙，万一有什么差错自己这条老命就玩完了，
    “涵儿，不要怕，母后来陪你了”皇后握住秋涵紧抓着被子的手安慰她，
    “母后，好疼，我没力气了”秋涵感觉自己快不行了，
    “王妃，您存点劲深呼吸，一鼓作气”接生婆也给她打气，
    “是啊，涵儿，一鼓作气”
    “涵姐姐加油，我已经看到孩子的头了，你想想这可是师弟的第一个孩子，孩子出世轩儿定是喜欢的紧”凌诺看到孩子的头已经快出来了，
    “孩子，老公的第一个孩子”秋涵轻轻吐出这句话，仿佛受到了鼓励，秋涵脑袋里想到宇文轩见到孩子的高兴模样，
    “啊”秋涵的叫声过后，“哇啊啊啊”孩子平安出世了，“恭喜皇后，恭喜王妃，是个小郡主”接生婆抹抹头上的汗包住刚出世的孩子，
    “嗯，”秋涵累极昏睡过去，
    “嘭”门被踹开了，“儿啊，来看看你女儿”皇后抱着小孙女眉开眼笑，宇文轩忽略了孩子径直的朝床上的人走过去，
    “老婆，老婆你怎么样了啊？”宇文轩抚着秋涵的脸，
    “儿啊，你媳妇没事，只是太累了所以昏睡过去了，你别担心了，来看看你的孩子”皇后要把怀里的小孩给宇文轩抱，
    “呃，这是我的女儿？”宇文轩不敢抱，生怕自己粗手粗脚的弄伤孩子，
    “是啊，不去抱抱孩子”凌诺用胳膊肘撞他一下示意他去抱一下孩子，
    “呃，有点紧张，毕竟第一次当爸爸没经验，”宇文轩双手互搓了几下，又在衣服上擦两下手里的汗伸手要抱孩子，
    “小心啊”皇后把孩子交给宇文轩，
    “哇，宝宝，我是爸爸，叫爸爸啊”宇文轩看着怀里的小孩，孩子黑溜溜的眼睛看着他表情好像很不屑，好像意思说，激动什么啊没当过爸爸似的，
    “孩子这么小怎么会叫人，真是的，”凌诺也好笑起来，
    “好可爱的，我的女儿，嘿嘿 
43、小小魔头宇文昶 ... 
    嘿”宇文轩乐的眼睛眯着，现在他说女儿可爱，可当他被自己女儿搞的没办法的时候，他就不会说女儿可爱了，
    “呵呵，娃娃好漂亮，像你比较多”凌诺摸摸宇文轩怀里宝宝的小脸蛋，
    “那是啊，我的孩子”宇文轩得瑟起来，“不知道我们的孩子比较像谁”宇文轩对凌诺挑挑眉，暗示她哪天有空约出来谈谈生孩子的事情，
    “没正经”凌诺脸红了，其实心里也很想知道自己和那个臭痞子的孩子会像谁，要是像自己还好，要是跟他一样的痞那可就造大孽了，
    “皇上驾到”太监的通报声刚落音，宇文隆已经踏进屋里了，“哈哈，免了，都免了，让朕抱抱皇孙”宇文隆十分期待的看着宇文轩怀里的孩子伸出手要抱，
    “哦，小心点啊父皇，你这么粗鲁”宇文轩不放心老爹抱孩子，
    “哼，你都是我抱大的，快给我抱抱小孙孙”宇文隆支着手，
    “呐，抱好啊”孩子都交到老爹手上了还不放心呢，
    “嘿嘿，宝贝，我是爷爷，叫爷爷”得，又来个跟孩子他爹一个德行的，
    “父皇，您又不是没当过爷爷，大哥二哥都有几个孩子了，”宇文轩鄙视他，
    “这不是你的第一个孩子么，你这个臭小子，嗯，想想给孩子取什么名字呢？一生安康顺畅，就叫宇文昶吧”宇文隆把孩子的名字取了，
    “通畅的畅还是哪个？”不是宇文轩没文化，是汉字太博大精深了，
    “永日昶，宇文昶，哈哈，孩子你就叫宇文昶了高不高兴”宇文隆看着孩子逗孩子笑，宇文昶张开没牙齿的小嘴笑，表示很喜欢这个名字，
    “皇后，你来抱着孙孙，吩咐下去为王妃炖补身子的补品，朕还有些事情要去办，轩儿啊你好好陪着涵儿，敢怠慢朕打烂你的屁股”
    “是，儿臣知道”
    “皇后，剩下的事情你安排吧，朕就是来看看孩子的，朕先走”宇文隆风风火火的又走了，
    “奶娘，抱小皇孙下去吧，诺儿我们也走吧，让轩儿好好照顾涵儿”皇后把孩子交给奶娘拉着凌诺离开了，人都走了，宇文轩坐到床边爱怜的抚着秋涵的脸庞，“辛苦你了，孩子很可爱”
    
44
44、娶凌诺 ... 
    “宇文浩，证据确凿你还嘴硬”宇文隆把宇文浩记录在案的罪证扔到他面前，
    “自古成王败寇事到如今我还有什么好说的，你要杀要刮随你便，不过这些事情与我的两个孩子无关，我求你不要伤害他们”宇文浩可不想自己的家人也同自己一样遭罪，
    “你放心，此事不会祸及他人，朕也答应过轩儿不会对你的家人下手的”宇文隆身为一国之君自然言而有信，
    “好，好，这样我就放心了，四皇弟啊，哥哥恭喜你生了个好儿子，败在这小子手里我虽然不服气，青出于蓝胜于蓝，我认栽了”宇文浩低下头看着地面，
    “二皇兄，你我本是至亲兄弟，若非当初你一错再错令父皇心灰意冷，我和七弟也不会这么做，当年秋大人一案也该有个了结了”宇文隆端起茶喝了一口，
    “哈哈，本王早知道有这么一天，说吧让本王怎么个死法”宇文浩狂笑之后说道，
    “哎，二皇兄，对不起，朕想留你一命可是?????，来人，赐酒”宇文隆袖子一甩走出天牢，随后的侍从把毒酒端给宇文浩，
    “本王还能有个全尸，哈哈哈”宇文浩端起酒杯大笑三声后喝下这穿肠毒药，他一生痴心于皇位之争，本就中了佛教所说的三毒中的痴毒，喝不喝下着毒酒效果都是一样的，
    虽然宇文浩恶贯满盈，念及兄弟情义宇文隆还是厚葬了他，至于他的子女宇文隆自然会善待他们。
    “老婆，宇文浩已经伏法了，父皇已经把他赐死了”宇文轩逗弄着秋涵怀里的孩子说道，
    “爷爷在天之灵也终于可以安息了”
    “是啊，乖宝宝，笑一个”宇文轩掐掐女儿粉嫩嫩的小脸蛋，
    “哎，你手那么重别掐女儿的小脸”秋涵打掉他的手，
    “我哪有下手重”宇文轩否认自己的手重，
    “对了，凌诺妹妹的事情你也该解决了吧，赶紧把她娶进门吧”秋涵提议，
    “你????不吃醋”宇文轩有点不相信，
    “你没有了凌诺妹妹也会不开心，与其让你不开心，还不如接受呢，凌诺妹妹人这么好，可不要让人把她抢走了啊”
    “我的女人谁都抢不走，只有我抢别人的女人，谁抢我的女人我剁了他个王八蛋”宇文轩很霸道的说道，
    “你呀???”
    “哇啊啊啊，”秋涵怀里的小娃娃大哭起来，“怎么回事啊，哭什么啊这是”宇文轩纳闷了，刚才不还睡的好好地，
    “或许是尿湿了吧，我看看”秋涵解开包着孩子的小被褥，果然是尿湿了 
44、娶凌诺 ... 
    ，
    “你先抱着孩子，我拿干净的给她换”秋涵把孩子尿湿的垫布扔一边准备去拿干净的，
    “卟???”宇文轩托着的小娃娃连续放了几个屁，俗话说风是雨的头屁是屎的头，“哇哈，还放屁小鬼，爸爸一抱你你就出招啊”宇文轩听到孩子放屁还挺稀奇的，“扑哧”一声，
    “孩子怕是要拉屎了”秋涵找到干净的垫布转身提醒他，
    “是的，她拉屎了，而且拉在了她亲爱的老爹手上”宇文轩一手托着孩子的头，一手托着孩子的屁股不敢动了，
    “哈哈，你女儿真坏，女儿像爹可见她爹也不会好到哪里去”秋涵看宇文轩那张苦瓜脸打趣他，
    “你这个臭小孩，长大了不孝顺你老爹我，看我不打烂你的屁股”宇文轩凶巴巴的对着孩子说，
    “咯咯咯”小宇文昶看到宇文轩的样子还咯咯咯的笑起来，张着那无牙的嘴笑的好开心，
    “你这小子还笑”宇文轩算是知道了，自己这个孩子绝对跟自己一样顽皮，她绝对是故意要拉自己手上的，
    “好了，你还跟个孩子上劲了，快去清理一下吧”秋涵抱过孩子让他出去清理手上的粑粑，
    “哦，”宇文轩十分郁闷的出去了，这孩子这么小就开始欺负老爹了，这可不是个好现象，如此下去长大了还了得，得想个法应付这个鬼灵精的孩子，
    “皇上，所有的事情都落幕了，是不是也该把诺丫头和轩儿的事情处理了啊”皇后轻轻拉着宇文隆的耳朵说道，
    “也是，也不知咱们那个臭小子有什么好，让两个这么好的姑娘都死心踏地的对他”
    “这证明咱们孩子有魅力，孩子的爹娘也十分的优秀生出的孩子才会这么的招人喜欢”皇后夸孩子的时候也不忘了捎带上自己和她的亲亲夫君宇文隆，
    “你???呵呵”宇文隆宠溺的笑两声，
    “我这就去找诺丫头说说去，诺丫头肯定答应的，我也好好准备准备，想必师兄也不会反对的”皇后这人就是雷厉风行说话这空已经走出门外去找凌诺了，
    “师父，您尝尝这是我亲手做的小菜”凌诺把从宇文轩那里偷师回来的烧烤献宝给师父，
    “嗯，好香啊，嗯，好手艺，好吃好吃”闻了一下夹起肉吃了一块，肉质滑嫩香气四溢，果然小诺儿的手艺又长进了，
    “师父，您多吃点”凌诺看师父喜欢，就劝师父多吃，
    “好好，师父一定吃光”
    “诺丫头，哎，师兄你也在啊，这什么啊？”皇后一进门就闻到一股很特别的味道，看到桌上的那盘菜问道，
    “这是我徒弟给我做的菜，很好吃，尝尝”天机 
44、娶凌诺 ... 
    子很大方的请皇后一起品尝，
    “好啊，”皇后很不客气的坐下吃了一块，“好，好吃，好手艺，诺丫头啊今天本宫来是有件事情要跟你商量”夸赞之后皇后放下筷子正色道，
    “嗯？”凌诺还不明白呢，
    “哈哈哈，为师真是太开心了，要嫁徒儿了，师妹你来找诺儿是要说臭小子和诺尔的婚事吧”天机子猜到皇后的来意，
    “是的，师兄真是个聪明的老人家，诺丫头你的意思怎么样啊，轩儿虽然娶了涵儿，但是对你也是有感情的”皇后看着她，
    “一切听凭师父做主”凌诺不太好意思直接答应，只有借天机子的嘴说出来，
    “哈哈哈，小诺儿害羞了，好，为师就做主了，把你嫁给轩儿至于婚事方面还请师妹多费心了”天机子摸着胡子笑起来，
    “师父???”凌诺有些不好意思了，
    “还不好意思了，呵呵”皇后也笑起来，凌诺受不了红着脸跑出去了
    皇后雷厉风行的作风说办就办，很快就把婚礼需要的事物都准备妥当了，而且和秋涵不分大小都是正妃。宇文轩也高兴的跟什么似的，漂亮娘的办事效率还真是高，真是太开心了，自己爱的女人都陪在自己的身边，想想看自己真是全天下最幸福的人，哇哈哈哈，宇文轩心里狂笑乐开了花。
    宇文隆下旨宣布宇文轩是为了铲除奸佞才装死，如今奸佞已除就恢复他皇子的身份。
    婚礼也准备的差不多了，天机子身为女方家长自然是要出席的，“呵呵，小诺儿今天也嫁人了，有轩儿照顾你为师就可以放心的去四处游玩了”天机子看着身穿红嫁衣的徒弟满眼的欣慰欢喜，
    “师父”凌诺眼眶红红的，“徒儿舍不得师父”
    “傻丫头，今天是你结婚的日子，你可要当个开开心心的新娘子”天机子摸摸徒弟的头，
    宇文轩在自己屋里激动的不得了，“哎，你看我这么帅不帅”整理着身上的喜服问秋涵，
    “嗯，帅，很帅，好了赶紧去接新娘了”秋涵理理他的衣领在他胸口处拍拍，
    “嗯，我要去接新娘了，亲一下再去”宇文轩凑嘴过去要亲秋涵，
    “今天是你大喜的日子，别闹了，乖啊”
    “不要，亲一下”宇文轩不乐意了，
    “好了好了”秋涵算是败给他了，在他脸颊亲了一下，宇文轩高高兴兴的出门接新娘了。
    “哎，这闹了一天终于到洞房这个程序了，哈哈”宇文轩乐不可支的走进新房，
    “好了，你们都退下吧”遣走所有下人，宇文轩坐到凌诺身边掀开她的盖头，
    “新娘好漂亮，新郎好有福气”宇文轩这是在变相的夸自己，
    “你? 
44、娶凌诺 ... 
    226;?脸皮真厚”凌诺对他无语了，
    “哎，我说的可都是实话呢，这年头还不让说实话了啊”宇文轩说的自己挺委屈的，
    凌诺白了他一眼，“啊，好困，睡觉”宇文轩无视凌诺的白眼打着哈欠脱下衣服，
    “你干什么？”凌诺很紧张的问他，
    “干什么？睡觉啊累了一天了你不困啊，我快困死了”宇文轩说的很无辜，衣服也脱掉已经钻进被子里去了，
    (⊙o⊙)…，凌诺无语了，怎么和母后说的洞房不一样啊，蹊跷之下凌诺也脱掉外衣躺下，凌诺这边刚躺好刚才还平躺的宇文轩侧身伸手就环住了她身子也贴住她，凌诺全身僵硬起来，
    “呵呵”宇文轩笑笑，
    “你笑什么”凌诺额头抵在宇文轩的下巴处，两人面对面侧身相对，
    “没什么，洞房可不是这么过的，我来告诉你洞房怎么过”宇文轩的魔爪从她衣服下摆探进去解开她的肚兜带子，
    “你???”凌诺很紧张的抓住他的手，“别紧张”宇文轩在她唇角吻了一下说，
    “轩儿”凌诺的手勾住他的脖子，
    “在，从今后要叫老公了，亲爱的”宇文轩搂住她一个翻身就轻压在她身上
    “你????”
    “嘘，不要说话”宇文轩说着吻如雨点般落在她的额头脸庞鼻尖，最后才是那张嫣红的菱唇，
    宇文轩这个急色鬼早就把自己的衣服脱得差不多了，赤【裸的上身贴着凌诺，凌诺的手抵在他的胸膛感受到他烫人的热度，“别紧张”在她耳廓落下一吻道，手退去她的衣服扯掉她的肚兜覆上那醉人的柔软，平时不显山漏水的还真有料啊，宇文轩心里色色的道，
    “呵???”凌诺倒吸一口气，柔软的顶端在宇文轩的揉弄之下也变得硬起来，吻滑落在她的颈间锁骨胸前，含住那颗充血的蓓蕾，凌诺感觉他口中的热度像是要融化自己，“嗯????”不自禁的呻吟出来，凌诺捂住嘴不想发出那羞人的声音，
    “不要捂着嘴，我喜欢听你的声音”宇文轩拉下她的手在她胸口吻着说道，
    “嗯，????”凌诺的呼吸沉重起来，宇文轩的手顺着她的腰身来到小腹轻抚，凌诺扭动着身体像是要摆脱他的手，
    “顺着身体的意思释放自己”宇文轩吻着她的唇说着，手也抚上她神秘的丛林，轻轻的撩拨抚弄让凌诺微微拱起身体，清泉在她的腿间溢开来，
    “老& 
44、娶凌诺 ... 
    #8226;??公，很热”凌诺微微仰起身体贴紧他，
    “嗯，我知道”宇文轩在她颈间印下点点红印，手指顺着丛林滑进去触碰她圆润的突起，
    “不要????，我???”凌诺羞红了脸，
    “别怕，交给我”
    “我???唔”正要说话，宇文轩落下一记缠绵的热吻封住她的唇，同时手指也刺穿了她，
    “唔???”撕裂的痛楚席卷全身，凌诺皱眉低呜，痛是必然的宇文轩在她体内停留了一会才开始慢慢的动，
    “嗯????”痛楚的感觉过去之后取而代之的是酥酥麻麻的感觉，她轻轻呻吟着想要更多，
    “诺儿，我的妻子我好爱你”宇文轩在她耳边吻着说出爱的誓言，
    “我也???爱??你，夫君”凌诺环着他的脖子让身体与他更贴近，宇文轩的动作也越来越快，直至将她送往顶峰之后动作才慢慢的慢下来。平复一会之后自她体内抽出手指抱起她一起去泡个热水澡。
    泡澡的时候凌诺累极了靠在他臂弯中睡去了，宇文轩在她额头吻了一下抱她出浴，帮她擦干身体之后才搂着她沉沉睡去。
    
     
作者有话要说： 哎，终于也把凌诺推了・・・ 让正人君子般的我，写推戏・・虽然有点难度，但是也能克服・・・ 嘿嘿嘿
45
45、 杀手井瑶 ... 
    “师父，您真的要走啊，不如就住在徒儿这里吧，徒儿每天好吃好喝的侍候您”宇文轩十分不舍的拽住师父的胡子晃悠着，
    “哎，你这小子都是当爹的人了还拽师父的胡子”天机子打掉他的手，
    “徒儿是舍不得您啊”宇文轩略带哭腔的说着，
    “师父，诺儿也舍不得您”凌诺已经掉下金豆了，
    “好了，好了，乖，师父只是去云游，师父有时间还会回来看你们的”天机子拍拍凌诺的头，
    “师父，您老人家说话一定要算话啊”秋涵抱着孩子也说道，
    “呵呵，一定算话，算话”天机子摸摸宝宝的小脸蛋笑的好慈祥，
    “嘿嘿，傻小子，师父一生漂泊惯了如此安逸的生活不适合师父，小子你现在的武功修为不在师父之下，师父有你这个徒弟师父感到很骄傲”天机子拍拍他的肩膀赞赏的看着他，“好了，师父该启程了，好好照顾诺儿和秋涵母女，花心小鬼师父走了保重”天机子打趣他一下然后跳上马车。
    “师父，保重”凌诺对着师父离去的方向挥着手，
    “好了，好了，乖，不哭了，我们回家”宇文轩揽住她的肩头把他揽进怀里安慰，
    “来，抱着孩子，最近这孩子长的好快，我手都抱的酸了”秋涵把孩子塞给宇文轩，她自己就挎着凌诺的胳膊一起走，
    “哼，哼，小屁孩今天再拉我身上我就揍你的小屁股”宇文轩眯着眼做出很凶的样子抵着小孩的头威胁他，
    “不许凶孩子”凌诺转过头就看他在很凶的看着孩子，于是出口喝止他，
    “没有，我在和宝宝交流感情”宇文轩呲牙笑的好难看，“噗噗噗”小孩子口水多她就嘟嘴噗噗的吐着玩，结果就噗在宇文轩脸上了，由于距离近宝宝还用满是口水的而且没有牙的嘴在宇文轩脸上大大的啃了一口，弄得宇文轩满脸都是口水。
    “哇，臭小子不但屎尿多，连口水也这么多啊”宇文轩抱着她很无语，但是终归是自己的孩子，他当然不嫌弃自己宝宝脏了。
    “哈哈哈”宝宝那两个娘到是挺开心的，每次宝宝给自己颜色看她们就好开心。
    “老公，你要好好照顾宝宝哦，”秋涵笑的很妩媚的说道，
    “好好”宇文轩被迷住了什么都答应，
    “我们走，凌诺妹妹，就让那个混蛋抱着小混蛋走在后面，哎，对了，你都嫁给后面那个混蛋这么久了，肚子有没有动静啊”秋涵关心的看看凌诺的肚子问道，却让凌诺红了脸，
    “还没??有??了”凌诺结结巴巴的说着，
    “咦，不会吧，那个混蛋这么努力是不是有了孩子你自己都不知道啊”秋涵把自己的疑问提出 
45、 杀手井瑶 ... 
    来，
    “哎，没有了，我自己都懂医术怎么会不知道呢”凌诺红着脸回答秋涵的问题，
    “也对，我就希望你将来生出来的小孩不要像昶儿这个小混蛋就好，小小年纪就这么坏，还跟他爹一样好色，只让长的好看的人抱，长此下去可如何是好”秋涵不禁有些担心自己生的那个小混蛋会跟他爹一样，也许真是他们宇文家基因太强了，
    “不会了，昶儿很乖啊，我抱她的时候她都不哭也不闹的，逗她还会咯咯的笑”凌诺给出评价，
    “( ⊙ o ⊙)啊！，她乖，她是看到美女看到美男才乖”自己生的孩子秋涵还不知道是什么货色吗，
    “嗨，宝宝，你有两个娘疼你，觉不觉的幸福啊，你老爹我可是很幸福呢”宇文轩把孩子扛在肩头，让孩子骑在自己脖子上，举着两手扶着孩子的小肥腰，
    “啊啊啊”宇文昶尖叫着两手一起拍在宇文轩头上算是回答，她很幸福尤其是骑到老爹脖子上更幸福，
    “哈哈，我就知道你跟我的观点是一样的”宇文轩驮着孩子大笑，“两只老虎，两只老虎跑得快跑得快?????”驮着孩子唱着跳着，逗得孩子咯咯直笑，两父女玩的是好开心。
    “哎，如果孩子让这混蛋教，指不定教成什么样了，看来我这个做娘的要从现在开始好好教育这个小混蛋了”秋涵看着后面的父女两很无奈，但也很温暖很窝心。
    “呵呵”凌诺也有些期待自己将来的小孩，
    暗羽阁
    “义父，您找我来有事”井瑶很恭敬的问着，
    “嗯，井瑶义父有任务交给你去完成”黑衣人深沉的说着，
    “义父请吩咐”井瑶知道这件事情一定不简单，不然不会出动她这个暗羽阁第一杀手去完成这个任务，
    “嗯，你这次要抓的人是逍遥王宇文轩”黑衣人眼神里透着仇恨，
    “是，井瑶一定不负义父所望，杀了宇文轩”井瑶说着就要走，“等等，你见过宇文轩吗？这个是他的画像你小心行事，你要活捉宇文轩回来，我不是让你杀了他你要捉他回来，我要亲手了结他”黑衣人把画像扔给井瑶，
    “是，井瑶马上启程”井瑶不明白义父为什么这么做，但是义父让他这么做一定有道理的，她从来都是很听义父的话，若不是义父收养她，或许就没有今天的井瑶了，所以她对义父一向是言听计从从不反驳。
    井瑶快马加鞭的赶去京城侍机抓宇文轩，找了家客栈住下打听宇文轩的一切事情，他在哪里办公什么时候离开王府，什么时候回去，他落单的时候又是什么时间，她做这一切就是为了更有把握抓住宇文轩，一个从小养 
45、 杀手井瑶 ... 
    尊处优的王爷想必也不会厉害到哪里去。而且义父也没有告诉她宇文轩会武功。
    宇文达的小妾生了一个女儿今天满月宴请两个弟弟以及一些朝中的臣子，宇文轩当然要备上礼物给侄女做满月。
    “大皇兄，恭喜你又喜得一女”宇文轩把礼物给宇文达，宇文达示意下人接过去，
    “谢谢三皇弟，坐，坐快坐啊”宇文达喜笑颜开的请他坐下，井瑶从他进门开始就一直躲在房顶上监视他，
    宇文达女儿满月他自然是十分开心，当然也劝两位弟弟和那些大臣喝了不少的酒，这宴席接近子时才结束，宇文达派人送两位弟弟回去，宇文俊已经喝得站不起来了，宇文轩还可以，他拒绝了大哥的好意，说是要醒醒酒消消食就自己走回去得了，反正两座府邸距离也不是很远，也就是二十分钟的路程而已。
    酒意让宇文轩的警觉大大降低了，井瑶一直跟在他后面，眼看他就要到进王府大门了，井瑶在后面出手打晕他，留下了一根黑羽毛直直的插*在朱红色的王府大门上，门口的守卫见到王爷被人打晕带走，由于来人速度很快而且蒙面他们追不上，出了这么大的事情他们赶紧拿着那根黑羽毛去禀报两位王妃。
    “什么？王爷被人打晕劫走了，赶快去禀报皇上皇后，还有立刻去查是什么人干的”秋涵镇定下来，方寸大乱的话丝毫解决不了任何问题，
    “涵姐姐，他会不会有事啊？”凌诺担心到不得了，
    “别担心，咱们相公的武功可是不弱，若非喝了酒想要对付他可是不简单”秋涵安慰着凌诺，其实她心里也没底也担心宇文轩会不会出了什么事情，
    “启禀王妃，这是贼人留下的”守卫将黑羽毛拿给秋涵看，
    “额，这是???暗羽门”秋涵毕竟在江湖上闯过一阵子，看到那黑羽毛自然就知道劫走宇文轩的是什么人。
    “什么是暗羽门？”凌诺不解，
    “暗羽门是江湖上一个杀手组织，看这内劲如果我没有猜错的话，劫走相公的人应该是第一杀手井瑶”秋涵才出来，可是如何寻找营救又是一个难题，
    宇文隆在得知爱子被人劫走之后也是龙颜大怒，立刻下令派了许多精锐兵马寻找宇文轩的下落，并要捉拿贼人归案从重发落。 
作者有话要说： 宇文轩的第三个女人井瑶出现了哦・・・・ 哇哈哈，就看宇文轩如何厚颜无耻的外加死缠烂打的攻克井瑶美女的芳心
46
46、 这家伙真烦人 ... 
    马车颠颠簸簸的走着，“嘶，这酒怎么喝的这么有束缚感啊，跟被捆着似的”宇文轩扭扭身子迷迷糊糊的说着，随后睁开迷糊的眼睛眨了两下，
    “嗯？你谁啊”宇文轩看到一个漂亮的美眉冷眼的看着自己，再看自己被捆的跟麻花似的，他瞬间明白了，自己被绑架了而且绑架自己的人就是眼前这位冷冰冰的漂亮美眉，
    “嗨，这位美女请问我可有得罪之处？”宇文轩扬起嘴角给了她一个友善的笑容，
    “哼”井瑶冷冷的哼了一声，并未作答，哎呀，脾气还不小啊看你这样子就知道你是长期缺乏爱情滋润心里严重阴暗晦涩而后导致现在面部肌肉局部僵化，说白了就是面瘫，宇文轩在心里腹黑井瑶，
    油头粉面滑口滑舌就知道你不是什么好人，懒得理你，井瑶瞥他一眼，
    “额，这位美女可不可以???”
    “不可以”宇文轩话都没说完井瑶已经给了答案，宇文轩脸立刻皱的跟包子似的，
    “我的意思是说，我这躺着不舒服，可不可以扶我坐一下”宇文轩观察着井瑶的脸色生怕她一个不开心就让自己这么跟麻花似的躺着，
    “哼”井瑶再次哼了一下把宇文轩从马车座位上提起来，“哎呀，舒服多了”宇文轩挪挪屁股朝井瑶身边坐坐，
    “你叫什么名字啊？以前没见过啊为什么要绑架我呢”宇文轩跟唐僧似的问人家，井瑶转头看他一眼没说话，
    “别这样嘛，我都是砧板上的肉了又跑不了的，咱们聊聊天联络联络感情嘛，哈哈”宇文轩说着赔笑，
    井瑶还是不理他，看他那个贱*样子井瑶就气不打一处来，“要不这样吧，你给我解开绳子吧，我绝对不跑的，你这样是虐待肉票的”宇文轩说出自己的最终目的，
    肉票？都不知道他在讲什么，想骗我解开绳子，鬼才信你，井瑶还是坐的端端正正一副云淡风轻的样子，
    “哎，活着真难啊”宇文轩又感慨起来，井瑶看着他挑挑眉看他还要玩什么花样，
    “这位姑娘，在下想请你帮个忙，他朝我死后也好对列祖列宗交代我是怎么死的？”宇文轩说的很正经，
    “说吧，什么事情”井瑶终于开口说句话了，声音还挺好听的，这MM极品啊要身材有身材要脸蛋有脸蛋，丝毫不输家里的那两个，好了我决定了我就勉为其难收了你吧，觉不觉的高兴觉不觉的开心啊？宇文轩在心里YY着，井瑶看他一副色迷迷的样子看着自己，恶心到不得了，
    “有话快说”井瑶皱着眉一副你要是消遣我，我就杀了你的表情那是相当的厌恶，
    “哦，是这样的，本王虽贵为王爷，但也是人，是人就有三急，还 
46、 这家伙真烦人 ... 
    请姑娘帮在下脱裤子，本王想拉屎”宇文轩说的很诚恳，
    井瑶一听这混蛋竟然占自己便宜，小脾气立刻就上来了，“嘣”的一拳已经招呼到宇文轩鼻子上了，
    “你虐待我，我想拉屎怎么了，你管天管地还能管着拉屎放屁了”宇文轩说着还真配合的放了一个屁，此屁奇臭无比，熏得井瑶五官都移位了，
    “停车”车夫听到后停下马车来，井瑶从车里钻出来，哼，我熏死你我，宇文轩倒是挺开心的，自己放的屁他当然不嫌弃自己了，
    “喂，我想拉屎啊，你快帮我啊，要不然这样吧，你点我几个穴道，我保证我不跑”宇文轩在车里喊，此时他身上的绳子已经不能奈何他了，他只要轻轻的挣一下绳子在他的内力下就会断的，不过他是为了那位美眉才不使出内劲挣断绳子，
    “真麻烦”井瑶一甩手袖子里飞出一条白绫把他卷出车位摔在地上，“哎呦，我的屁股摔成两半了”宇文轩坐在地上叫疼，
    井瑶嘴角扬了扬，屁股不是本来就是两半的，怎么他???随后她立刻又冷下脸来，
    “姑娘，这位公子怕是真的想方便方便，您看???”车夫是个好心人，
    “好吧，”井瑶点了宇文轩心口的几个大穴让他不能用内力，虽是皇家子弟多多少少还是会懂点武功的，这点常识井瑶还是有的，
    “好了，你可以去了，别想逃跑知道吗”井瑶隔断绑在他身上的绳子，
    “谢谢了，美女”宇文轩往路边的草丛里跑去，边跑着还边解裤子，井瑶看他那样子十分郁闷，身为王爷怎么这么粗鲁没有仪态，
    草丛里传来几声噗噗声，“这位公子肠胃还真是???不太好”车夫听了捂着嘴偷笑，井瑶也面带迳，这人怎么????实在是太粗俗了。
    “哎呀，该怎么搞定这小美眉呢，真让人发愁”宇文轩在地上找了根拇指粗细的棍子在胸前的几个大穴上狠狠的戳几下，终于把这几个大穴戳开了，内力也可以收发自如了，小样的，看小爷我怎么泡你，哼，哎，这棍子戳心口还真疼，宇文轩捂着心口在心里腹黑井瑶。
    “你好了没有？”井瑶等的不耐烦了，
    “好了”宇文轩站起来提着裤子从草丛里走出来，
    “上车呆着去”井瑶把他扔进马车里，“哇，好大一股屁味啊，闻起来真让人心旷神怡，此等清新脱俗之气息怡人心脾清神醒脑实在是妙哉妙哉，放此屁者真乃人间龙凤，此屁只应天上有，人间哪得几回闻啊”宇文轩很不要脸 
46、 这家伙真烦人 ... 
    的赞赏自己的屁，井瑶听他一席话脸都成绿色的了。
    “呵呵，真是位有趣的公子”车夫捋着胡子笑呵呵的，
    “赶路”井瑶坐到车夫的旁边，不进马车里跟那个不要脸的混蛋痞子坐一起，世间竟有如此厚脸皮之人，井瑶对他印象是差到极点了。
    “好嘞，驾，驾”车夫挥着马鞭赶马，
    “美女，你知道我是谁吧？你叫什么名字啊，总不能在以后相处的日子里我叫你美女，你叫我帅哥是不”宇文轩伸个头出来问井瑶，
    “你烦不烦？无赖，听好了我叫井瑶，你可以叫我井姑娘，再多罗嗦我就杀了你”井瑶没耐心跟他磨叽了，告诉他自己的名字，省的他在烦自己
    “哦，井瑶姑娘，在下刚刚出恭之后腹内空空，可否给在下点粮食果腹”宇文轩这话说的又有礼貌又文邹邹的，
    “马车里有水果和点心，你自己取来吃吧，别再烦我了”井瑶告诉他食物在什么地方，真是烦人的家伙，我真是倒了什么霉了义父让我来抓这个无赖回去。井瑶哀叹自己的命运。
    “哦，谢谢”宇文轩缩回马车里找东西吃去了，
    “你要不要吃点啊”宇文轩再次探出头问她，
    “不吃，”井瑶真怕自己一冲动就不顾义父之命杀了这个无赖，
    “哦，那我吃了啊”宇文轩坐回去，打开包袱一看，呦，东西还不少啊，哼，我让你打我鼻子虐待我，宇文轩把包袱里糕点水果每样都咬了一口然后放回去，反正自己咬得留着下回再吃。等她要吃的时候每样都是自己咬过的还不气死她，哈哈哈，宇文轩YY着坏笑。
     
作者有话要说： 宇文轩的屁话连篇，让井瑶十分无语外加翻白眼・・・・哈哈哈 先更一点
47
47、第 47 章 ... 
    “怎么样？有没有王爷的消息”秋涵问着打探消息回来的影卫，影卫点点头，
    “如何？”凌诺追问，
    “回两位夫人，王爷现在被暗羽门第一杀手井瑶劫持，不过依属下看来王爷似乎没有生命危险，井瑶一路上对王爷还算礼待有加，属下曾经暗中联系王爷，王爷吩咐属下不要轻举妄动，他此行是为了抓出幕后黑手”影卫说着将宇文轩亲笔密函呈上给秋涵，
    秋涵急忙打开来看，只见上面歪歪曲曲的写着：两位夫人勿念，此行只是为了揪出暗箱操作的人，这个女杀手根本不是我的对手，照顾好自己和孩子，代我向父皇母后报个平安，亲亲 。纸上就这么几个字秋涵一直揪着的心立刻放了下来，“这个混蛋”秋涵顿时放心的笑了，凌诺看到纸上的字也放心了。
    一路上井瑶不敢住客栈只是在破庙凑合，宇文轩不乐意了，我都通知了父皇让他放松戒备了，你还这么小心翼翼的不住客栈不给好东西吃，这是虐待人质，宇文轩十分郁闷，
    “我不要住破庙，我要住客栈要吃好吃的”宇文轩看她今晚有在破庙凑合一晚的意思立刻抗议，
    “住哪里你说了不算”井瑶懒得理他，
    “我说你有没有爱心，前面不远就是一个小镇，你让我住一晚客栈会死啊”宇文轩义正言辞的指责她，
    “好，你说要住客栈，你自己付自己的房钱”井瑶知道他现在是身无分文故意为难他，
    “付就付，有本事继续走啊”宇文轩还就跟她扛上了，
    “哼”井瑶吩咐车夫继续赶路投栈，死要面子活受罪就是说宇文轩这种人的，明明没有钱还非要充大头住客栈，翻遍了全身上下只翻出来一个铜板，
    “悲哀啊”宇文轩看着相当于一块钱的铜板不禁悲从中来，想他宇文轩贵为皇子之尊何时这么落魄过，何时这么凄惨过，老天真爱玩人，
    井瑶看他一直盯着手里的那个铜板脸色瞬间万变，心里有种说不出的高兴，
    哎，豁出去了怎么说我这发冠也值几个钱，当了，我这身衣服也能当几个钱，也当了，这鞋子也值几个钱，不能当，当了穿什么啊，
    车夫赶着马车进了小镇，宇文轩跳下马车二话不说四周环顾一下撒丫子就去当铺了，等他出来的时候发冠没了，外袍没了，值钱的都给他当了，然后他很神气的掂着当来的钱从井瑶身边走过去看都不看她一眼。
    “老板，来间客房，中等的就可以”考虑到荷包有限宇文轩不敢说住上房，
    “好嘞”掌柜看他衣衫不整不可一世的样子暗自捂嘴偷笑一下，然后让伙计带他去房间，井瑶跟在他后面开了间住在他隔壁的房间，
    宇文轩到房间的第一件事就是先洗洗脸洗洗手，整理 
47、第 47 章 ... 
    乱蓬蓬的头发然后昂首阔步走去客栈对面的服饰店买了套粗布衣服，又叫伙计给他烧两个菜来壶酒自斟自饮的喝起来。
    这人还真是奇怪，还真没见过那个被劫持的人跟他似的气定神闲的吃菜喝酒，好像他根本就是来游山玩水的，井瑶心里泛起嘀咕来，反正他只要不跑就行，走了一天肚子也饿了，井瑶安排伙计弄些小菜来，这些天吃野果吃的她看见水果就泛酸，说起来都是那个无良王爷，把食物每样都咬一口，他是存心要气自己。
    “师兄，师兄，你看那个女子”井瑶刚坐下，坐在她斜后方很远的两师兄弟就指着她嘀咕，
    “看身形背影倒是挺像的，别轻举妄动，等确认了她的身份再动手也不迟，师父的仇不可不报”
    “嗯”
    嘿，这美眉还真结仇不少，不知道哪个倒霉门派的掌门被她杀了，结果好死不死的遇到人家门下弟子，看来又有好戏看了，由于距离比较近宇文轩将那两师兄弟的话一字不漏的听进去，
    “哎，两位大哥，请问你们在说的是那个穿着白色衣服的姑娘吗？”宇文轩端着自己的饭碗和菜凑到人家桌子上悄悄的问人家，
    “是啊，怎么这位兄弟认识她？”
    “不认识，不过那位姑娘凶巴巴的，她对和她一起来的那位兄弟可凶了，喊打喊杀的，真是快吓死小生了”宇文轩这时候装起了读书人，
    “哦，怎么？难道那位兄弟是受制于她？”
    “师弟，这还用问吗，若非受制于人的话，堂堂七尺男儿怎会被一个女子呼来喝去的”当师兄的脑袋还是转的挺快的，
    井瑶眼角余光一扫看到宇文轩跟两个不认识的年轻人嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，反正谁遇到他绝对没有好事，那两个笨蛋少不了被宇文轩一阵恶整，就算没有被恶整也会被坑。
    “未请教二位是？”宇文轩抱拳请教人家名号，
    “好说，在下是御剑门弟子，我叫徐进，这位是我师弟赵恒”徐进做了介绍，
    “哦，徐大哥赵大哥你们好，我叫于轩”宇文轩当然不可能告诉他们自己的真实名字，
    “于兄弟，你好，”
    “两位大哥可是与那边的那位女子有仇？”宇文轩八卦的打听人家门派的私事，
    “是的，那女人就是杀我们师父的人，我和师弟在师父被杀的那晚见过她的背影，这辈子也忘不掉，杀师之仇一定要报”徐进愤怒的握着剑柄，十足的愤青模样，
    “对，师兄，我们什么时候动手”赵恒也没脑子的参合，
    “哎，两位大哥觉得能打得过她吗？小弟虽然是一届书生，单看那姑娘敢独身一人在江湖行走就知道她武功修为非凡，所以我们要打有把握的仗”
    “那，依于兄弟之见 
47、第 47 章 ... 
    该是如何是好？”赵恒皱起眉头怀疑的看着他，
    “下毒”
    “啊，不太光彩吧，虽然我们师父是被杀的，但也是她光明正大来杀的，下毒这种下流手段我师兄弟二人绝对不会用的”徐进这时候还记得师父教导的什么君子处事什么的，
    “又不是要毒死她，下点迷药迷晕她，把她抓回去你们御剑门交给你们现任的门主收拾不久行了”宇文轩刚才凑巧正好看到卖药的药铺就过去买了点迷药，
    “师弟，于兄弟说的有道理，交给师母处置那个妖女”徐进十分同意宇文轩的话，
    “好，就这么办”
    “两位大哥，在下这里正好有点迷药，是一位大夫给我的，此药无色无味下到茶水饭菜里绝对不会被人发现，是居家旅行杀人越货的必备良药”宇文轩还做起广告了，宇文轩从怀里掏出一包黄色纸包着的药粉，
    “还麻烦赵大哥去客栈厨房把要倒在那姑娘要的饭菜里”宇文轩把药包给赵恒，
    “嗯，好，”赵恒还真的就去了，徐进倒了杯酒给宇文轩，“于兄弟，这杯敬你，若是此次得意生擒妖女，在下师兄弟二人定感激不尽”徐进端起酒杯，
    “好说，好说，”我也是为了我自己，哼，不然小爷我才懒得管你们那些个破烂事，你以为我闲的发慌还是闷得无聊啊，真是，
    井瑶对于宇文轩坑蒙拐骗的行径十分不齿，明明是个王爷身份是何等尊贵，偏偏跟市井无赖似的油嘴滑舌还时不时的调戏于自己，也不知道义父是怎么想的，为什么要抓这个无赖王爷。
    “姑娘您的饭菜来了”伙计把饭菜端到井瑶面前，
    “有劳了”井瑶点点头，
    “怎么样师弟？”徐进看到师弟就问，赵恒点点头示意事情已经办妥了，从容的坐下就等那妖女药力发作了，
    井瑶吃相十分优雅有气质，宇文轩就歪着头色迷迷的看着人家吃东西，被色狼色迷迷的看着井瑶自然十分不舒服，此刻客栈人不少不宜出手教训他，等下在教训他也不迟。
    井瑶虽然试过饭菜并没有毒，但是迷药是试不出来的，她越吃下去感觉头越是晕的厉害，难道饭菜里被人下了迷药，真是卑鄙，一定是宇文轩那个王八O教唆那两个人干的，井瑶如此聪明怎么会猜不到。
    “咚”一下伏在桌上，成功了，徐进，赵恒，宇文轩互视一下，“我知道她住哪个房间，把她弄回房去再说”宇文轩起身走过去把昏迷中的井瑶抱回她的厢房，徐进赵恒二人紧跟其后。
    “两位，她就交给你们了，在下先告辞”宇文轩在赵恒徐进进了房间后他关上房门退出门外，
    “师兄，我们怎么处置这个妖女？”赵恒把剑指着在床上昏迷中的井瑶，
    “当然是 
47、第 47 章 ... 
    绑起来交给师母处置”
    “哦，师兄，我们可不能让她死的那么便宜，让我先挑断她的手筋脚筋”赵恒还真是狠毒，
    “不要，那样我们有点趁人之危”徐进倒好名是非，
    “管她的，她杀我们师父的时候就没有趁人之危，看着妖女长的还可以，我有个办法能让她求生不能求死不得”赵恒稍微歪着头看着井瑶，
    “什么办法？”徐进不了解师弟为何这么说，
    “哼，女子失贞后再断其手筋脚筋割掉她的舌头，她当然自会求生不得求死不能”赵恒越说越过分了，
    “师弟，师父教导我们要向善，你年纪轻轻心肠怎么可以如此之恶毒，想要夺她清白再伤她身体”徐进不赞同师弟的做法，
    看不出来这赵恒还真是狠毒，那个师兄倒还好，御剑门竟有如此歹毒之人还真是家门不幸啊，那门主眼睛真是有问题收了这么一个垃圾徒弟。宇文轩在门外都快听不下去了，那丫头虽然凶巴巴又冷冰冰的，一路上也没有怎么虐待我啊，我只是整整她而已没必要让她身陷小人之手。
    宇文轩推开门看到赵恒手里拿着一个白色瓶子在灌井瑶喝，“你干什么啊？”宇文轩上前推开赵恒，
    “你给她喝了什么啊？”宇文轩看到井瑶嘴角的黄色液体，
    “毒药，我要毒死这妖女为师父报仇，这瓶子里装的是本门特制的毒药”赵恒丢掉瓶子，
    “解药拿来”宇文轩伸手向他们要解药，
    “傻瓜才会给你解药”赵恒不肯给，“这妖女死有余辜，于兄弟你又何必救她”徐进也赞同，
    “那就对不起两位了”宇文轩出手奇快点了二人的穴道，在他们身上搜，却没有找到解药，
    “解药呢？”宇文轩眼睛已经红了，他现在非常生气，这两人太卑鄙了，
    “没有”
    “好，没有是吧，没有好，好，太好了，你们不如也喝点如何？”宇文轩在徐进的身上搜出来另一瓶毒药，喂给他们喝，
    “你????”
    “给不给解药，不然我要你们死的很难看”都怪自己出这个馊主意，结果害她中毒，喂，你可千万不要有事啊，对不起，对不起，宇文轩在心里祈祷着，
    “给给，解药在我们佩剑的剑柄里，按下那个钮就可以倒出来解药了”徐进可不想无辜枉死，
    “你最好别说谎，不然小心被灭门”宇文轩夺过他们的佩剑果然看到那个按钮了，还真的给倒出来解药了，
    “快吃下去，吃下去”把药倒进井瑶嘴里，又端杯水喂给她好让要送下去，
    “我不会伤二位性命的，穴道四个时辰之后会自动解开，你们最好祈祷她没有事，不然小心死无葬身 
47、第 47 章 ... 
    之地”宇文轩抱起还在昏迷中的井瑶唤来车夫继续赶路。 
作者有话要说： 年底，好忙，更新速度不能保证・・・・各位亲们请原谅
48
48、 无耻之徒宇文轩 ... 
    “醒了？”宇文轩看到她醒来关心的问道，
    “我这是在哪里？”井瑶想要坐起来，却感到浑身无力，
    “别乱动了，你中了毒，不过我已经喂你吃下解药了”宇文轩按住她的身子，不让她起身，
    “中毒？怎么可能？我明明以银针试过那些饭菜都是没有问题的”井瑶不太信他说的话，但是现在这个身体状况不由得不信，
    “是你”井瑶这么聪明怎么会猜不到是宇文轩搞得鬼，
    “说起来呢，我也有部分的责任，我只是对你下了迷药而已，就是为了整整你，谁让你一路上都虐待我”宇文轩说的极其哀怨显得自己是极其可怜，
    “那中毒又是怎么回事？”井瑶瞪着眼睛问他，眼神里透着你要敢说假话看我不拔了你的皮，
    “事情是这样的?????基本就是如此如此这般这般“（宇文轩手舞足蹈解释中）
    “好，姑且信你一回，”井瑶现在不信也没办法，自己这身体状态明显就是中毒了，还算那个臭小子是个君子，没有落井下石。如果她知道宇文轩打的什么算盘，她就会改变自己的想法当初还不如让他落井下石呢。
    “怎么样王爷还是不愿意回来？”秋涵问着一路跟着宇文轩的影卫，
    “是的，王妃，王爷说他要端了人老窝，所以暂时不回府，王爷让属下转告两位王妃说他现在很安全，请两位王妃放心，王爷说等端了人老窝之后自然会回来”影卫头上冒着虚汗说着，还好头上包着黑色的头巾汗水没有顺着脸淌下来。
    “哎，好了，你下去吧，多派人保护好王爷”秋涵挥手让他退下，若是那个混蛋不愿意回来的话，就是抓他他也不会回来，依着他那个性子十有八九是看上那个女杀手了，哎。秋涵无奈的摇摇头抱着女儿去找凌诺聊天了。
    “涵姐，影卫传来消息了”凌诺在秋涵一进门就问，
    “消息是有，就是那个混蛋不愿意回来，妹妹啊，咱们得做好心理准备了”
    “什么心理准备”凌诺接过她怀里的孩子说道，
    “就是再添一个姐妹的心理准备”秋涵坐下，凌诺也抱着小宝宝坐下，心里就是打翻了五味瓶什么滋味都有，
    “涵姐的意思就是????他”凌诺没有说出自己的想法，秋涵明白她的意思点点头，
    “妹妹，那个混蛋的个性你也知道，我们只有接受的份，因为我们都不愿意看到那个混蛋不开心是不是，虽然他的心会分成几份，但是姐姐相信他心里是有我们的位置的”秋涵虽然也不开心，究竟她比凌诺年长作为姐姐自然是要 
48、 无耻之徒宇文轩 ... 
    安慰妹妹，
    “哎，”凌诺重重的叹口气，她能有什么办法只有等待了。
    “哎，你饿不饿”宇文轩啃着昨个走时候顺走的干馒头问井瑶，
    “我不饿”井瑶别过头回答，
    “哦，那我自己吃了”宇文轩啃着馒头手一伸不知道从哪里变出来一块熟牛肉，
    “你(⊙o⊙)？，哪里弄得牛肉”井瑶奇怪了，刚刚还在啃馒头，这回手里就出现一块牛肉，
    “没那里弄的啊，从身后的包袱里摸出来的”宇文轩说的想当然，吃的更是理所当然，
    “你????”井瑶十分无语气结，这牛肉明明是她买了路上做干粮的，没让他知道自己偷偷的放进马车里的包袱中，没想到还是被他摸出来了，
    “本王知道你是怕本王啃馒头太委屈了，你的好意本王心领了，他日回到府里，本王定加以款待”宇文轩十分厚脸皮的说道，
    “谁对你有好意了，这是我的干粮你给我放下谁让你吃了”井瑶没有办法在无视他的厚脸皮了，扑过去抢他手里的牛肉，
    “这都吃好几口了，你就好人做到底让我吃完吧”宇文轩举高牛肉躲避她的抢夺，
    “你太无赖了，不对，简直无耻”井瑶咬牙切齿的说道，
    “谢谢夸奖，我的缺点就是优点太多，我的优点就是没有缺点，能认识本王实在是你三生之幸”宇文轩现在已经不能用无耻来形容了，
    “痞子，流氓，无耻”井瑶气呼呼的坐下看着他，这人怎么可以无耻外加痞到这种地步，简直人神共愤了，吃我的喝我的不说了还气我。
    马车是以牛车的速度赶路，他们还是在天黑之前来到了一处小到不能再小的镇子上，幸好还没有城门还没有关，不然可真是要露宿野外了。
    “还好，到了一个小镇可以找个旅店歇歇了，不然可真要住野外了，你说这孤男寡女的是不是，万一我是说万一啊，井瑶姑娘您一个把持不住把我怎么样了那可是如何是好啊”宇文轩口气里带着庆幸的却是调戏井瑶的话语，
    “你???不要脸，谁会对你怎么样”井瑶十分气结，这人怎么这么无赖，
    “那可说不准，本王爷生的玉树临风英俊潇洒气宇轩昂，若是真的被人怎么了我怎么对得起家里的两位夫人啊，自古以来失节男子的下场是多么的凄惨啊”宇文轩感叹着，
    “你?????”井瑶已经没有办法和这个人说话了，她通过这么几天的相处已经总结出这人的毛病了，自大自恋无耻不要脸为人轻浮十分无赖百分恶心千分 
48、 无耻之徒宇文轩 ... 
    卑鄙万分讨厌，她长这么大都没有见过这种人，若非义父的命令恐怕她这辈子都不会见识到这种人，唯一可取之处还有待发现。
    “( ⊙ o ⊙)啊！，实在是太舒服了”宇文轩躺在客栈的床上感叹，
    “王爷”影卫现身在屋里，
    “嗯？这么快就追到这里来了，家里是否一切安好”宇文轩坐起来问来人，
    “一切安好，两位王妃十分牵挂王爷，还请王爷速速回府”影卫当然不敢多说什么，
    “嗯，我知道了，我也十分想念她们，你带着我的手令回去，请父皇派出五千精兵到富安县待命，要悄悄进行”宇文轩将事先写好的手令交给影卫，
    “是，王爷，属下告退”影卫是一刻不敢多留，谁知道这个古怪的王爷又会出什么招来折腾他们，
    “走吧走吧”宇文轩挥手让他退下，反正也无聊去找那个井瑶美眉聊聊去，
    出了房门踱步来到井瑶的房间，刚要敲门就听到屋里有水声，“咦，难道她在洗白白”宇文轩站在门口自言自语，店小二经过狐疑的看着他，
    “看什么看，大半夜不睡觉跑出来耍帅啊”宇文轩压低声音吼店小二，店小二十分委屈的走开了，人家也就是巡下房看有没有住店的客人需要吃点夜宵什么的，还被人吼真是十分委屈，难道这个家伙就是最近人们嘴里说的采花贼，若是那房里的姑娘岂不是十分危险，别管了还是保住自己的小命要紧。
    宇文轩转身回到自己房里，从自己房里的窗户跳出去爬到井瑶房间的房顶，轻轻的揭开一块瓦，咦，怎么没有人，难道揭开瓦片的位置不对，换一块试试，宇文轩又轻轻的揭开另一块瓦片，找到了，哈哈，还真是在洗白白，不错，还真养眼呢。
    从上往下看去，井瑶坐在一个大大的圆木桶里，热水散发出的热气使井瑶的皮肤微微泛红，井瑶闭上眼睛将头枕在木桶的边上整个人呈现仰卧状态，她享受着热水浸泡身体驱走疲劳的感觉，却不知她已经被房顶上的人看光了，
    这妞身材这么劲爆哦，吼吼吼，怎么说来着那句话，冰肌玉骨清无汗，肌理细腻骨肉匀。（作者：这YY 的词都说杂了，还能驴唇对上马嘴，宇文轩：要你管）
    井瑶身为首席杀手在陌生的环境自然是十分的机警，宇文轩稍微动了一下井瑶已经发觉有人潜伏在房顶，她不懂声色的拉过屏风上的衣服盖住自己的身体，然后拍打水面激起水花飞身而起打出一枚飞镖，飞镖暗含内力打碎了房顶，宇文轩来不及逃就华丽丽的落在了井瑶的房里。
    “是你，竟然敢偷看，杀了你”井瑶手里握着长剑，脸色冷冷的泛着杀意，
    “别别，我不是故意的，再说了你要是感觉吃亏了 
48、 无耻之徒宇文轩 ... 
    ，大不了我脱衣服让你看回来就是”宇文轩说着就要脱衣服，
    “滚，你给我滚”义父要活捉他，不然他这等行径自己刚才就杀了他了，
    “好，好，我滚，我滚”宇文轩很没有志气的当真是滚着到房门口然后站起来开门走出去，反正占便宜的是自己，不就是在地上滚几下有什么大不了的除了井瑶又没有人看见，正所谓不舍得滚地板套不着媳妇就是这道理。
    井瑶在宇文轩走出去之后放声大哭起来，虽然她身为江湖女儿，但是被人看光身子也是奇耻大辱了，她已经想好了在完成义父嘱托之后就自杀以示清白。
    宇文轩在房里听到她的哭声，心里觉得十分过意不起，我承认自己是色了那么一点点，可是我也没怎么她啊，哎，把人家小姑娘弄哭了，他心里也难受起来
    呆呆的坐了很久，思来想去还是跟她去道歉吧，女孩子哄哄她就好了，再说跟自己未来老婆道歉有什么好丢人的，宇文轩站起来打开房门朝井瑶的房间走去。
    “你别过来”房里传出井瑶有气无力的声音，
    “哈哈，小美人你不让我过去，我就不过去那我多没面子是不是”又出现了一个猥丨 亵的声音，
    近来传闻有采花淫丨贼出现，难道那个淫丨贼盯上我的女人了，宇文轩一腔热血冲上了脑袋，伸脚踹开房门。
     
作者有话要说： 嘿嘿，过年了，有点空闲了，接下来就是面对繁忙的走亲访友了・・・・
49
49、 这家伙还是有可取之处的 ... 
    房里的人听到踹门声转头去看谁那么大胆，“什么人这么大胆敢破坏大爷的好事”很明显房里的男人不高兴被人打断好事，
    “(⊙o⊙)…，不好意思走错房间了”宇文轩陪着笑脸一副狗腿样，
    “还不快滚”大汉凶巴巴的呵斥他，
    “好的，这就走，那个这位姑娘是不是???不舒服啊”宇文轩伸头往里看看井瑶，
    “救我”井瑶向宇文轩发出求救，
    “救你我有什么好处啊”宇文轩这时候还在讨价还价，
    “哪来的臭小子还不快滚”大汉显然已经不耐烦了，宇文轩无视他那张不耐烦的脸径直的走进房里，扶起全身瘫软的井瑶，“没事吧？”
    “我被下了软筋散，现在内力全无”井瑶有气无力的说道，
    “这么对一个女孩子，你还真是不怜香惜玉”宇文轩抱起井瑶就要出去，
    “臭小子，把人放下老子放你一条生路”大汉拿刀指着宇文轩，
    “他没有对你怎么样吧”宇文轩侧头问被他打横抱在胸前的井瑶，
    “暂时没有”
    “嗯，这就放心了，你识相的就赶紧滚，不然小心命交待在这”宇文轩确定井瑶没事之后冷冷的对大汉说道，大汉看他一个毛头小子根本不怕他，
    “我先把你放在床上，让我收拾了这个烂人为你出气”宇文轩把她放到床上安置好她转身冷冷的看着对面的大汉，
    “胆肥啊，今天本王爷就为民除害，想必被你欺负过的良家女子也不少”宇文轩缓缓的抽出腰间的软剑，
    “黄毛小子口气不小”大汉轻敌的后果导致了他后果很惨，宇文轩和他打了起来原本以为大汉是个极其难缠的角色，没想到这淫丨贼武功这么差，宇文轩几乎不费什么力气就收拾了他，废了他的武功不说还废了他祸害良家妇女的家伙，
    “太浪费我的力气了，真是的，这么菜也敢出来做淫丨贼这行，不知道没点功力这行不好做”宇文轩收起软剑惋惜的说着，“啊，对了差点忘了”宇文轩想起井瑶还躺在床上。
    “喂，喂，你怎么样了啊”宇文轩坐到她身边拍拍她的脸，
    “热，好热啊，我好热”井瑶拉扯着自己的领口，她领口处的肌肤已经泛着不正常的潮红，“糟糕，这是中了春丶药，还好不是很烈，忍一下应该能过去”宇文轩把把她的脉搏顿时放心不少，
    “我好热”井瑶猛地坐起来抱住宇文轩，并且在他身上不断的蹭，
    “喂，我可不是柳下惠，你再这么勾引我，我可会忍不住把你办了”宇文轩推着她黏上来的身体说着，
    “热，很热”井瑶被药物迷失了心智，紧紧的缠住宇文轩，火热的吻落在宇文轩的 
49、 这家伙还是有可取之处的 ... 
    脸颊脖子，
    “太郁闷了，我可不想在你神志不清的状态下占有你，我要你心甘情愿的把身体给我，更要你的心”宇文轩使劲推开她晃着她，
    “难受，热”井瑶闭着眼睛嘴里呜呜的呢喃，
    “乖，我知道你难受，你热，忍一忍就过去了”宇文轩抹掉她额头的汗珠双臂紧紧的箍住她的身体，让她不能乱动，现在的井瑶完全没有了平日里冷着脸的样子，衣衫半解面色潮红双眼迷离，要多妩媚有多妩媚，要多勾人有多勾人，宇文轩好色是众所周知的，好色但不下流是宇文轩的一贯原则，他虽然很想占有怀里这个女人，但是他不能这么做。
    “他大爷的，这是什么药啊，药劲这么大？”宇文轩都快抱不住怀里的人了，
    一个时辰，两个时辰，时间慢慢的过去了，井瑶的药力渐渐的消退，宇文轩感觉她挣扎的不是那么厉害了，就动动身体坐到她身后由背后抱住她，也许是太累了井瑶靠在宇文轩怀里渐渐的睡去了,宇文轩也累了就这么抱着人家睡过去了。
    “嗯???”清晨井瑶醒来，她发现自己是靠在宇文轩怀里睡着，二话不说反手就是一巴掌，清脆的巴掌声伴随着宇文轩的大叫，“干嘛，你神经病啊，大早上的打我”宇文轩一蹦三尺高，
    “你这个淫丨贼”井瑶眼里迸发着恨意，
    “我淫丨贼，亲爱的，你仔细想想到底谁是淫丨贼，你昨天中了媚药，喊热自己脱衣服，若不是我极力的抱着你阻止你犯下大错，你以为你现在能这么醒过来？”宇文轩被打打了一巴掌现在可是一头火星呢，
    井瑶呆愣住仔细回想昨晚发生的事情，是他救了我，井瑶用一种很复杂的眼光看着宇文轩，
    “得了，我知道你想谢谢我，算了，我心领了，凶巴巴的大早上就打人，看除了我以后谁敢娶你”前面的话宇文轩还说的很大声，最后那句的就接近于无声了，
    昨晚若不是他救了我，恐怕现在自己已经???，而且他还没有在自己中了媚药的时候趁人之危对自己怎么样，相反是他一直抱着自己，知道自己药力消退。这个混蛋虽然痞外加好色，可不是没有可取之处，起码他不会趁人之危和见死不救，井瑶对宇文轩的印象改观了不少，她也决定这一路上给他点好脸色，若是给他脸色太好，这家伙就会蹬鼻子上脸了。
    “查到什么没有？到底是谁在暗中操作”秋涵问回来汇报情况的影卫，
    “属下查到，控制暗羽门的是原来朝中一名官员，是二王爷最信任的谋士，叫做吴朔，此人与二王爷宇文浩素来交好，想必这次王爷被劫之事肯定与他脱 
49、 这家伙还是有可取之处的 ... 
    不了干系”影卫将得到的情报告知秋涵，
    “你们加紧人手保护王爷，还有现在暗羽门的那个杀手没有对王爷下毒手吧”凌诺接着问道，
    “王妃请放心，想必吴朔是要活捉王爷，井瑶非但没有伤害王爷，反而一路上是好酒好菜的招待王爷，这是王爷的亲笔信件，请二位王妃过目”影卫拿出宇文轩写的信给两位王妃，
    “这个混蛋????好了，你下去吧，密切关注王爷行踪，人手方面也多调些过去保护王爷”秋涵在看过信之后无奈的摇头后安排道，
    “皇上，咱们这个孩子可还真是不让人省心啊，这一路上啊可是把人家小姑娘折磨的哭笑不得”皇后所知道的消息可是一点都不比宇文轩那两位王妃知道的少，
    “哈哈，这孩子鬼主意多，那女杀手把他抓走我倒不担心咱们的皇儿会吃亏，反而会担心那个女杀手吃亏，有句话怎么说来着，形容咱们皇儿就正合适，扮猪吃老虎骗鬼吃豆腐”宇文隆高兴起来，自己孩子还能不知道么，
    “哼，胡说八道”皇后瞄了宇文隆一眼，宇文隆立刻闭嘴了，本来他还有句皇儿对付女孩子很有一手，被皇后这么一瞄硬是咽回去了，
    宇文轩坐在马车里看着马车外的景致，他被打的那边脸还肿着呢，但是宇文轩丝毫不介意自己的脸不对称，相反看着外面的景色心情好不错，
    “黑黑的天空低垂
    亮亮的繁星相随
    虫儿飞虫儿飞
    你在思念谁
    
    天上的星星流泪
    地上的玫瑰枯萎
    冷风吹冷风吹
    只要有你陪
    
    虫儿飞花儿睡
    一双又一对才美
    不怕天黑只怕心碎
    不管累不累
    也不管东南西北” 虽然美人脸色不太好看，但是宇文轩心情不错，还唱起歌来了，井瑶狐疑的看着他，这歌自己从来没有听过，想她井瑶虽不是博古通今但也是见多识广的人，宇文轩唱的歌曲在周围列国也是没有这种曲调的。
     
作者有话要说： 哎・・・ 我对不起各位亲，各位亲鄙视我吧，但是容我解释一下，我真是的太忙了
50
50、信不信由你 倒V 以下章节为倒v章节，看过请勿重复购买 ... 
    “王爷，属下已经查探清楚是宇文浩的余党作祟，属下已经按照王爷的吩咐派了大批的军队过去暗中埋伏在他们的老窝附近，只要王爷下令属下等人就可以带兵杀入暗羽门”
    “好，按兵不动，还有把你身上的银票和银子给我，我有急用”宇文轩稍微思索了一下，
    “是，王爷”影卫悄然退下，
    宇文轩看着窗外明亮皎洁的月亮眉头慢慢的皱了起来，“到底该怎么样拿下那个小杀手呢”宇文轩不禁有点头疼，
    暗羽门
    “井瑶怎么回事，这么长时间都没有把人带回来？”吴朔端起桌上的茶喝了一口自言自语道，
    会不会井瑶遭了那小子的毒手了，不对啊，若是如此井瑶就不会有密报传回来了，那小子究竟要玩什么花样，吴朔心里暗想，
    宇文轩拿着影卫留下来的钱买了套漂亮衣服，把自己收拾的干干净净英俊潇洒，井瑶看着他对着镜子自恋的样子翻翻白眼，
    “怎么样啊？是不是觉得本王很是俊雅非凡啊？”宇文轩对井瑶挤眉弄眼的问，
    “切”井瑶对他是十分的无语了，
    “我有个问题想问你”宇文轩坐在井瑶对面十分严肃的看着她，
    “问吧”就算井瑶不同意他问，他一样会问出来，
    “吴朔是你什么人”
    “你???怎么知道义父”井瑶讶异宇文轩提出的问题，嘴上也漏了口风，
    “原来吴朔是你的义父，你可知道吴朔帮助宇文浩做下了多少伤天害理的事情，我知道你是个善良的女孩，现在不管你信不信也好，我都得告诉你，你义父不是一个好人，你若执迷不悟就会毁了自己的”宇文轩好心提醒她悬崖勒马，
    “不许说我义父，我自幼是义父养大，义父教我读书识字，教我武功，我不允许任何人说义父的坏话”井瑶听到宇文轩的话怒火中烧，
    “我不是说他的坏话，我说的是事实，你义父教你读书教你武功，可是却没有教你做人基本的道理，没有教你分清善恶是非，这么一段时间相处下来，你觉得我是不是那种你义父口中所说的十恶不赦的人”
    “我????不知道”井瑶有些动摇了，这段时间相处井瑶真的发现宇文轩不是坏人，就是人有点痞还很色而已，试问如果他是一个坏人，会暗中的接济穷苦人家，在途经之地惩治贪官污吏吗，
    还有就是，是不是真的义父就如宇文轩所说不是好人，井瑶低头不语，宇文轩也看不到她的表情，但是宇文轩知道井瑶的心在动摇。
    “涵姐，你说说那个混蛋是不是在外面玩的开心，不愿意回来了”凌诺十分幽怨的问秋涵，
    “呵呵呵，好妹妹，你就不要担心了，那个小混蛋啊一定会回来的，怎么了是不是想他了”秋涵还打趣凌诺，
    “不是，他这么久不回来，我是有点担心”凌诺不好意思说是想念宇文轩，不过脸上的红晕倒是出卖了自己的心思，秋涵看到凌诺的脸笑而不语，
    要说这两相思就不会是单方面的，宇文轩安稳的坐在马车里望着马车外风景一句话都不说，井瑶也觉得奇怪，这个烂人今天怎么这么安静，
    “喂，无赖，你在想什么呢”井瑶忍不住开口问，
    “没什么，想家了，想念我的妻子和女儿”宇文轩神色有些黯然，
    “哦，”井瑶没想到整天又跳又闹的宇文轩也有这么神情的一面，心不由为之一动，
    “咦，你干嘛这么看着我啊？是不是被本王的风采所吸引了”瞬间宇文轩又回到那个痞子的样子，
    井瑶翻了个白眼转过头去不再看他，这人根本就不能夸，因为他非常自恋每天自己把自己都夸的像朵花了，比如每天我都被自己的英俊帅气所折服，我真是太欣赏我自己了，再如，哎，像我这等风采真是世间少有，再比如，当宇文轩早上起床梳洗的时候，他看着镜子还会说，他丨妈丨的我真是太帅了，怪不得一路上多少女子为我着迷，每天被宇文轩这些不要脸的说辞熏陶，井瑶早就对他的自恋免疫了，只是刚才一时之间适应不了他沉寂的样子。
    “哎，我说，我对你说的话你仔细考虑过没有”宇文轩想到前几日他对井瑶所说的，
    “什么？”井瑶揣着明白装糊涂，她知道宇文轩所说的正是关于义父的事情，
    “你自己明白的，这些年来你肯定也杀了不少的人，哪些人该死，哪些人不该死你肯定明白，话已至此，你自己想想吧，我宇文轩虽然不敢说自己光明磊落，但也不是无耻小人，对于贪官污吏本王绝不手软，对忠臣良将本王也定当厚礼相待，井瑶，以你的身手你是抓不住我的，我愿意跟着你回去的原因有两个，想不想听？”宇文轩说道这里卖了个关子，
    “什么？”井瑶一脸好奇的看着他，
    “第一，我想找到贼窝一举铲除，第二，我喜欢你”宇文轩毫不掩饰自己的目的，
    井瑶被他后面的那局我喜欢你震的说不出话，“你?????，算了，不要讨论这些了”井瑶回过神不想话题再继续下去，
    “为什么不讨论？我喜欢你就是喜欢你，一个人连自己心中的感情都不敢承认，没有对喜欢的人表白的勇气，就算对方会拒绝那么自己也没有遗憾，我不强迫你喜欢我，我喜欢你跟你关系不大，若是造成你的困扰，那么对不起”宇文轩拍拍她的肩头，示意她不必将自己的话放在心上，
    但是这些话怎么会不给井瑶的内心造成波动呢。
51
51、总有一天，你会是我孙子的奶奶 倒V ... 
    终于到了，井瑶押着宇文轩进入暗羽门大堂，其实她心里也是很挣扎的，若真如宇文轩所说，义父是个杀人不眨眼的魔头，自己把他带到这里来，岂不是害了他，若不是，那宇文轩也没必要去恶意中伤义父，真是太纠结了。
    “义父，宇文轩带到”井瑶想背对着自己的人回禀，
    “嗯，你这个臭小子，今天你还不死在老夫的手里”吴朔转过身怒视着宇文轩，
    “这位老人家，我可不知道自己有哪里得罪你？再说了宇文浩之事是他自己自作自受，怪不得旁人”宇文轩可是一点都不怕眼前这个怪老头，
    “好小子，你竟然已经知道老夫是为了二王爷才抓你，老夫还真小看你了”吴朔阴险的笑道，
    “别，我本身对自己的定位就不高，您也别高看我，再说，谋反篡位本就是宇文浩不对，想要如何对付本王尽管来吧，本王才不怕你”宇文轩已经做出开打的准备了，
    “义父，”井瑶想阻止，
    “退下，今天老夫要亲自解决这个臭小子，为二王爷报仇”吴朔拨出佩剑，
    “哼”鹿死谁手还说不准呢，老头年纪大了口气也大，
    “义父，不要”井瑶拦住他们，
    “退下听到没有”吴朔挥手一巴掌把井瑶掴到一边，
    “老头，你怎么可以打人”宇文轩扶住被打的井瑶怒目而视，看小脸都被打肿了真是让本王好生心疼，
    “我就告诉过你，你这个义父不是什么好人，他这些年不知道暗杀了多少忠良之士呢”
    “那他也是将我养大的义父”
    “瑶儿，你快退开，让义父杀了这个臭小子”吴朔拿剑指着宇文轩，
    “老头好大的口气，也不知道今天谁会死”宇文轩早将一切都部署周详，话刚落音只听到阵阵脚步声，
    “属下参见王爷”大堂之内站满了士兵和弓箭手，
    “老头，你的一切计划本王早就已经查明，之所以前来就是为了把你的老窝端了，若是你束手就擒或许本王还能留你一命”
    “哈哈，老夫才不稀罕在你这黄口小儿手下苟活”吴朔当然知道，既然军队能进来这里，那么他门里的人也被抓的所剩无几了，看来真是天不助他，
    “不要，我求求你”井瑶抓住宇文轩的衣袖祈求他，
    “ 你问问你的义父可愿意放过我”宇文轩侧脸冷冷的问她，
    井瑶看着眼前的人放佛不认识他了，那股与生俱来的霸气在他身上展露无疑，此时他不再是那个嘻嘻哈哈的痞子，而是一个王者，一个真正主宰人的生杀大权的王者。
    “井瑶，对不起了”宇文轩出手打昏了井瑶，“把她待下去”将井瑶交给士兵带走，
    “好了，是你我解决所有事得时候了，出手吧”宇文轩抽出腰间软剑亦对着吴朔，（打斗场面就不多写了哈）
    “义父”井瑶大叫着惊醒了，
    “你醒了？”宇文轩早已换过干净的衣服坐在井瑶床边等着她醒来，
    “我义父呢？你把他怎么了？”井瑶抓住宇文轩胸前的衣襟晃着，
    “你觉得呢？”宇文轩扯掉她的双手站起来俯视着冷冷的问她，
    “你杀了我义父是不是”井瑶仇视的眼神让宇文轩十分不舒服，
    “哼，跟我来”宇文轩抓着她手把她拖下床，
    “放开我，我自己会走”井瑶挣扎着，却挣不脱他的钳制，
    宇文轩把她带到县衙地牢里，“看到没有，你的义父在哪里”宇文轩指着被铁链锁在牢里的人给井瑶看，
    “义父，义父”井瑶趴在牢门边叫喊，
    “不用喊了，他听不到说话的，”
    “为什么”井瑶看到牢里的人始终低着头，
    “因为他被本王废去武功，本王更将他的视力听力全部废去，你放心，本王不会杀他而且会让人好好地照顾他，人你已经看过了，走吧”宇文轩不由分说的拽起井瑶就走，
    “宇文轩我恨你”井瑶满脸泪水的对宇文轩怒目而视，
    “无所谓，我不介意”宇文轩丝毫不在意的语气让井瑶真接受不了，
    “哎呀，凌诺妹妹，不如我们去找那个混蛋怎么样？”秋涵嗑着瓜子跟凌诺提议，
    “好啊，我们什么时候动身”凌诺迫不及待了已经，
    “呵呵，看你着急的，总得收拾一下东西吧，我已经吩咐下去了，明天我们就动身，怎么样”
    “一切听从涵姐姐的”能出去找那个混蛋，凌诺开心起来，
    “小宝宝，我们要去找你爹爹了，高不高兴啊”凌诺让小魔头抓住自己的手指摇晃着问她，虽然小宝宝只会依依呀呀的回应她，
    晚上凌诺坐在房里思索着要带什么东西，仔细想了想也觉得没什么可带的，在这里只要出去就会有人把一切都打理的妥妥当当的，所以也不需要带什么东西。
    隔天一大早秋涵就抱着孩子来找凌诺一起上路了，而且秋涵也派了影卫通知宇文轩，她们已经启程去找他了，所以让他千万要等着她们。
    “王爷，两位王妃修书前来，说是要来找您”县官战战兢兢的跟宇文轩说话，
    “本王知道了，本王让你们好生照顾的那个姑娘现如今如何了？”宇文轩看着眼前这个小老头，
    “回王爷，那位姑娘如今仍是不吃不喝，似乎是要一心求死”县官可不敢隐瞒什么，
    “哦，本王知道了，本王现在就去看她，还有，让人准备饭菜端过来”宇文轩起身往井瑶住的房间走去，县官点头哈腰的赶紧去办宇文轩吩咐的事，
    “嘭”宇文轩动静很大的推开门，躺在床上的井瑶看是他撇了他一眼转过头去，
    “本王听人说你不肯吃东西，一心求死是不是？”宇文轩也不管她态度如何就坐下跟她说话，
    “坏蛋，你要杀就杀了我，要不然就放我走”井瑶开口说话了，
    “杀了你，呵呵，我可舍不得杀自己喜欢的女人”宇文轩坐到床边撩起她的一缕头发把玩着笑道，
    “无赖”
    “我就无赖了，你怎么着吧”宇文轩厚脸皮的自动忽略井瑶怒火，
    “王爷，饭菜来了”下人在门外回报，
    “端进来吧”下人把饭菜端进去之后就识趣的退下了，
    “哎，起来吃点东西吧，这样不吃不喝都瘦了，我会很心疼的”宇文轩拉她做起来看着她的眼睛，那眼里的心疼却是骗不了人，
    “不用你假惺惺，我不吃，除非你放了我义父，让我带义父走”
    “你????要我跟你说多少次，你才会信，你义父不是好人，你为什么就那么执着的非要救你义父呢”宇文轩每次听她提到这个话题就有些不耐烦，
    “就算义父再坏，他对我总有养育之恩，你出去，我不要见到你”井瑶推着他，
    “我走可以，先吃东西”宇文轩拿了块饼递到她嘴边，井瑶一巴掌给他打掉，丝毫不给他面子，
    “你?????好，”宇文轩生气了，端起桌上的粥自己喝了一口，按住井瑶的肩膀忽然对上她的唇，惊讶之下井瑶张开了嘴，宇文轩嘴里的粥顺利的进入井瑶口中，宇文轩瞪着井瑶的眼睛挑眉，意思说，你不咽下去我就不松开你，井瑶读懂他眼里的意思，被逼咽下了这口粥。
    井瑶的嘴唇刚得到自由，挥手就要打过去，宇文轩抓住她打过来手，“人长得这么淑女，可不能这么暴力哦，我说你怎么不吃饭，原来喜欢我这样喂你，你早说啊，我是不介意了，还有你不吃饱怎么有力气杀我呢，而且我对自己很有信心，总有一天你会是我孙子的奶奶”宇文轩说完放开她的手大笑着离开.
    听到宇文轩说的话井瑶回味出意思之后气的趴在床上大哭起来，谁让她现在被人封住穴道内力使不出而受制于人。 
作者有话要说：出差颠簸了这么久 ，终于回来了
52
52、我好想你们 倒V ... 
    两位王妃就带着一队人马浩浩荡荡的去找宇文轩了，这皇上和皇后一干人等可是一万分的支持，赶紧让他们去找人回来，晚了指不定出什么事呢，不过这要是出事怎么拦都拦不住是不是。
    “涵姐，照我们这个速度应该很快就可以和老公会和了是吗？”凌诺在出发后的几天，每天都要问上一次这个问题，
    “是的，那个混蛋一定会等着我们的，不过我说，凌诺妹子啊，你就这么想念那个小混蛋”秋涵挑挑眉头看着凌诺，
    “难道姐姐不想见他？”凌诺这回没有脸红，眉目含笑的看回去了，
    “呵呵，不错，还会调侃姐姐我了，抱着小昶，姐姐我有点困了眯一会”秋涵把小宝宝递到凌诺怀里自己到马车另一边的软榻上眯一会，
    “王爷，京城里来信说，两位王妃已经出发前来找您，下官估摸着明天中午就到了，下官是不是派人去迎接一下”县官把京城里来的信件交给宇文轩，
    “哦，不用大张旗鼓的迎接，本王亲自去接就可以了”宇文轩看着信上的文字说着，
    “是，那下官安排下去为两位王妃接风洗尘”
    “也好，菜式要一般的家常便饭就可以，铺张浪费本王是一万个反对，该怎么做你明白吧，知县大人”宇文轩话里警告的意味很重，不要给本王抓到你贪账枉法的把柄，不然本王整死你。
    “是，下官告退”知县大人抹抹头上的汗退下，谁说三皇子平易近人为人十分洒脱的，那是看对谁，像本县这样的小芝麻官（注：还是个小贪）在这三皇子面前可得多加小心了，万一翻船落马了这一家老小可跟我一起就玩完了。
    “怎么着这是，天天看见我都一副苦大仇深的样，你说，我也没有杀你义父啊？相反还好吃好喝的让人侍候着，你有必要吗？”宇文轩一进门就看到井瑶对着他一副苦大仇深的样子，
    “我义父不用你操心，我完全有能力自己去照顾义父”井瑶往嘴里扒着饭使劲嚼着，
    “除了放你义父，别的事情都好商量”宇文轩冷下脸来，
    果不其然，秋涵她们到达的时间比知县估计的早了一两个时辰，她们是早上到得。
    “两位夫人辛苦了，来里面坐”宇文轩自觉的结果秋涵怀里的宝宝，宝宝还在睡着，
    “不辛苦，对了，相公，我们想见见那个女杀手，不知相公意下如何？”秋涵嫣然一笑，宇文轩背上是冷汗直冒，她怎么知道的，
    “对啊，相公你意下如何啊？”凌诺也跟着参合一脚，宇文轩头上又冒出几条黑线，
    “呃，两位夫人长途奔波一定累了，来，先吃点东西，然后休息一下，其他的事情我们稍后再商量，如何？”宇文轩陪着笑，
    “哼，这会儿先放你一马，你房间在哪，还不带我们过去”秋涵瞥他一眼，
    “哦，在这边，夫人您请”宇文轩跟个奴才似的，凌诺和秋涵看到心里那叫一个痛苦，小混蛋活该，让我们担心这么久。
    今天宇文轩没有来烦自己，井瑶有点纳闷了，那个混蛋无赖今天是撞了什么邪了竟然没来烦自己，好奇之下她还是抓住侍候她的小丫鬟问了一下。
    “姑娘，您不知道吗？王爷的两位夫人今天早上来了，王爷陪两位王妃和小郡主呢”小丫鬟可真是个实心眼，一点都不隐瞒的告诉井瑶，
    怪不得呢，不来烦我我还落个清净了，井瑶心里这么想着，不过还是有点酸酸的感觉。
    “哎呦，我女儿伙食就是好，这才多大啊这小身子肥的呦”宇文轩受两位夫人的命令给女儿洗澡，当他看到女儿肥嘟嘟光溜溜的小身子的时候那是一个喜欢啊，
    “嘿嘿，这小腹肌都整这么大一块了”轻轻的戳了下女儿的小肚子，小宝宝感到痒痒咯咯笑起来，“小鬼，你看你这一身小肥肉，长大了万一是个小肥妞，哪个敢娶你哦”自己孩子是越看越喜欢，忍不住再捏捏女儿的小肥胳膊，
    “混蛋，你?????”井瑶不敲门就闯进去，一大一小两人顿时都呆呆的看着井瑶，一样呆呆的表情，一样的眉眼，这简直是一个放大版和一个缩小版得宇文轩，井瑶看到宇文轩可爱的女儿彻底的懵了，就这一眼就喜欢上了坐在洗澡盆里肥肥的缩小版的宇文轩，
    “宝宝叫阿姨”宇文轩回过神拿着女儿的小胳膊给井瑶打招呼，
    “啊啊啊啊啊，咯咯咯”宇文昶很配合的啊几声，咯咯咯的笑，
    “这是你女儿？”井瑶蹲下看着澡盆里的小人，
    “是啊，可爱吧”宇文轩自豪的不可一世，“水都快凉了，不要让孩子着凉了”井瑶探手试试水温，
    “也是，你先帮我抱着，我拿衣服给我的小宝贝穿”宇文轩把浑身湿漉漉光溜溜的宇文昶塞到井瑶怀里，
    “她娘亲呢？”井瑶奇怪为什么是当爹的在帮女儿洗澡，当娘的却不见踪迹，
    “哦，她娘和姨娘一起出去了，说是要补充点胭脂水粉什么的，来，宝宝给我”宇文轩找出宝宝的衣服准备给宝宝穿，
    “你不把孩子身上的水擦干净就给她穿衣服啊，你是怎么当爹的”井瑶看他照顾孩子很郁闷，
    “我不是没有当奶爸的经验，要不你帮帮我”宇文轩成功的利用井瑶的母爱找到了照顾孩子的下家，
    “走开吧，一边去，把那条干毛巾给我”井瑶指着洗漱架上的干毛巾，这宇文昶两只小肥胳膊搂着井瑶的脖子，头还歪在她的肩窝里好不开心
    “你这女儿不怕生”
    “嗯，我女儿很喜欢人家抱着她玩，尤其是美女”宇文轩变相的夸井瑶漂亮，
    “胡说”井瑶擦拭着宇文昶的小身体，帮她穿上小衣服，
    “相公，我们今天买了?????这位是???井瑶姑娘吧”秋涵和凌诺拎着东西进门说着，看到井瑶愣了一下，
    “两位夫人好，我是井瑶”井瑶对她们点点头，不卑不亢，
    “你好，井瑶姑娘，我是凌诺，这是秋涵姐”凌诺对井瑶笑笑，介绍自己和秋涵，
    果然漂亮，这个混蛋还真是见美女就是走不动，秋涵心里鄙视宇文轩，
    轩儿眼光真不错，凌诺也在心里嘀咕，
    “(⊙o⊙)…，那个???天色不早了，我让人准备晚膳”宇文轩见此情况想要落跑，
    “啊啊啊”宇文昶的衣服也穿好了，巴巴的伸着手要井瑶抱，
    这个小魔头，和她爹一路货色，秋涵看女儿那没出息的样子，彻底鄙视他们爷俩了，凌诺头上冒出黑线，小昶和他爹还真是亲爷俩，谁敢说不是亲爷俩，我凌诺第一个站出来灭了他。
    “不好意思，井瑶姑娘，我这女儿特别粘人”秋涵想要抱女儿，宇文昶却死扒着井瑶不松手，秋涵在心里翻她白眼，我算是生了一个白眼狼了，见到美女亲娘都不要了，
    “没关系的，小孩挺可爱的”井瑶也十分喜欢怀里这个小胖子，
    吃过晚膳之后，秋涵抱着女儿和凌诺各自回房，宇文轩颠颠的跟在她们后面，
    “哎，我说王爷，您的房间可是在那边”秋涵停下脚步斜他一眼，
    “(⊙o⊙)哦，我知道，我是怕两位太太长夜寂寞，所以陪两位说说话”宇文轩说的面不改色心不跳，秋涵和凌诺都明白他什么意思，脸上不由一红，还好夜色掩盖住了，
    “今晚就陪凌诺妹妹吧，有这个小魔头天天烦我，我就够受了，再来一个你，早晚我得疯”秋涵故意制造机会给凌诺，凌诺感激的看着秋涵，
    “哦，好”宇文轩在秋涵唇上亲了一下，“我好想你们”
    “好了，别闹了，陪凌诺妹妹去吧，女儿困了我去哄她睡觉，宝宝吃完饭就困，像你”秋涵笑着看看他转身离去，
    “走，”宇文轩牵上凌诺的手，
    “去哪里啊？”凌诺不明白了，
    “回屋谈谈人生谈谈理想”宇文轩对她眨一下眼，凌诺被他拉着乖乖的跟着他，
    凌诺刚关上房门，宇文轩就凑身过来从身后环住她，“有没有想我？”宇文轩在她耳边说着，
    凌诺点点头，“点头是想了，还是没有想？”宇文轩存心逗逗她，
    “想了，天天都想，你这混蛋就是不回来”凌诺转过身面对他勾住他的脖子看着他的眼睛，
    “委屈了”宇文轩捧着她的脸，在她唇上啄了一下，凌诺放开矜持勾下他的脖子踮起脚主动献吻，宇文轩先是一愣随后反应过来，一把抱起凌诺往床边走去，心里还嘀咕，师姐今晚真是热情的反常，不过我喜欢。
    “轩儿不要走”凌诺以为宇文轩起身是要离开，
    “我不走，我去吹熄蜡烛”宇文轩吻她的额头一下，走到烛台边吹灭蜡烛，
    “夫人，甚久不见，真是想死为夫了”宇文轩三下五除二脱掉自己的衣服俯身在凌诺身体上方，凌诺攀上他的肩头微抬身子贴近他。
    “老公，我也很想你”凌诺在他唇角印上一吻，
    “我知道，我好爱你，老婆”宇文轩吻着她手也不闲着，凌诺的衣服已经被他脱的七七八八了，
    漫漫长夜，秋涵睁着眼睛躺在床上搂着睡的香甜的女儿，无心睡眠。井瑶躺在床上翻来覆去的睡不着。
    “怎么回事？我见了那混蛋的两位夫人之后，为什么会睡不着，不会吧，这不是真的吧？”井瑶在心里对自己质疑，她很迷茫。
     
作者有话要说： 更一点是一点
53
53、 如此欺主之奴实在可恶 倒V ... 
    “呐，今天本王就要回京了，所以呢，我放了你，你若是找我报仇尽管来，你义父本王一定善待”宇文轩到井瑶房间里跟她道别，顺便解开了井瑶的穴道，
    “保重”宇文轩放了些金子在桌子上给井瑶当盘缠，
    “哼”井瑶冷哼一声别过头不看他，宇文轩摇摇头离开。
    “相公啊，你把那么一个大美人放在县衙里，你放心吗？”秋涵把胳膊搭在宇文轩的肩膀上凑过头去在他耳朵边问他，
    宇文轩看看她笑笑，“晚上我再告诉你”秋涵听他这么说，眉头微微抖动一下，“咳咳，口渴了喝水”秋涵端起茶杯掩盖迳，
    宇文轩也良久无语径自的喝着茶水吃着点心，时不时的逗逗女儿马车里的气氛也变得微妙起来，
    “这次离京父皇和母后有没有说什么？”宇文轩要从两位夫人口中谈谈口风，
    “没有说什么，父皇好像有意立你为储君，以后将帝位传给你”秋涵将父皇的意思透漏给他，
    “啊，不是吧，若是让我当皇帝，还不如要我老命呢，我哪是当皇帝的料啊”宇文轩表情十分哀怨，
    “这就奇怪了，别的皇子兄弟相残都是为了皇帝之位，你倒好”秋涵十分不解，
    “老婆，你以为皇帝是人人都可以当的吗？一个国家的事情都压在一个人身上，早晚得累的未老先衰，而且还有一大圈老顽固的臣子，你说这日子还是人过得吗？还不如当个逍遥王爷，每天乐逍遥呢，你们是愿意过逍遥日子，还是过那种见我一面要等十天半个月的日子呢”
    “我们愿意过逍遥日子”秋涵和凌诺想都不想脱口而出还很齐心呢，
    “这不就得了，就算是父皇有意传位给我，我还得想办法把这重任推给其他的兄弟，哎，身为一个不管在各方面都十分优秀的皇位接班人，我感到压力很大”宇文轩说着身子一歪倒在凌诺身上，秋涵给了宇文轩一个大大的白眼，凌诺十分无语的歪着头看着他，此人脸皮之厚确实是人间极品。
    这次没有宇文轩的故意墨迹，他们一行人很快就回到了京城，宇文轩先去见了父母和皇祖母，而后才回自己的王府里过自己的安生日子。
    “王爷，刘将军府上来人了，请王爷过府上有事商谈”宇文轩下朝这刚坐下一口茶还没有喝到嘴里就听到下人来禀，
    “呦，今个是刮了什么风了啊，舅舅找我干嘛，得，还是去看看，备马”宇文轩秉着兵来将挡水来土掩的小心思去将军府，
    “老爷，老爷，殿下已经到了”
    “快请”
    “不必请了，我已经进来了，外甥见过舅父，舅父一切可安好”宇文轩文绉绉的拽起来，
    “好，好，来，让舅舅看看，长这么大了，舅舅刚从边关调回京，想当初舅舅初见你的时候，你才这么高一点”柳峻峰一手拍着宇文轩的肩头，一手比划宇文轩儿时的高度，
    “呵呵，舅舅还是一如当年啊”宇文轩虽说没见过这个舅舅几次，但是也知道这个舅舅对他是十分不错的，
    “来，轩儿，坐下说话，那个管家，叫人准备酒菜，今个王爷就在府里用膳了”柳峻峰这么久不见外甥，当然要好好的跟外甥说说话拉拉家常，
    “那，外甥就不推脱了”有人请吃饭还不好啊，省自己家的了，谁让最近两位夫人对他的零用钱控制的比较紧，
    “舅舅，您在边关这些年定是受了不少苦吧”
    “苦是有的，苦中也有乐，这边关总要有人守，不然敌国来犯我边疆，如今舅舅身体大不如前，守边关的重任就交给你大表哥了，舅舅回来这段时间听闻你惩治二王爷，而后又将二王爷的余党一网成擒，舅舅心怀安慰啊”柳峻峰说着眼眶湿润起来，
    “为国铲除奸佞是为人臣，为人子必须做的，外甥这么做也是为了整个国家着想啊”
    “嗯，好好，妹妹教出了一个好孩子”
    “对了，舅舅，外甥还没有见过其他的表姐妹和表弟呢”宇文轩岔开话题，就怕柳峻峰说出其他的话题来，
    “哦，也是，来人，叫小姐和少爷来见过王爷”
    “是，老爷”
    “爹，您找我和姐姐”不多会进来两个约莫十来岁的小孩，
    “是啊，来见过你们轩表哥”
    “柳云，柳雨见过轩表哥”
    “表弟表妹，你们好”
    “你们两个以后要多跟表哥好好学习，将来也做国之栋梁”柳峻峰趁机教育一对子女，
    “是，爹”
    谈笑之间宇文轩也差不多搞清楚舅舅的意思了，柳峻峰是支持他做太子将来成为帝王之后，也定是尽力辅助。于公来说舅舅是臣子，于私来说舅舅是长辈宇文轩当然不可能让他知道自己其实没有称帝之心，也就嘻嘻哈哈的跟他打马虎眼。
    “舅舅，外甥能否参观一下您的府邸”
    “可以，管家带王爷在府里逛逛”
    “不必了，外甥自己随处走走就可以了，也正好醒醒酒”说完宇文轩就起身朝外走去，
    四处转悠之下，宇文轩来到一个比较简陋的小屋前，一个女孩正在那洗衣服，女孩的身边还堆着三盆满满的衣服等待她清洗。
    “哼，做什么都慢腾腾的，告诉你今天不将这些做完不许吃饭，不许睡觉”一个大婶模样的人在一边看着她厉害道，
    是，我知道了，宽婶女孩唯唯诺诺的用双手比划着答应，
    “哼”宽婶鼻子里哼出来一个音节，
    “也不知道老爷留你在府里干什么，真是多余”宽婶嗑着瓜子鄙夷的说着，
    女孩仍旧低头洗着衣服不出声，
    “表哥，原来你在这里啊”柳雨从后面拍了宇文轩一下，
    “是啊，对了，表妹，那个洗衣服的女孩是谁啊”宇文轩八卦起来，
    “哦，她啊，是我姐姐，不知道为什么爹爹不喜欢她，就让姐姐住在这下人房，做着下人的工作，哎”柳雨说起来也是愁肠百结，
    “哦，那这么说那个大婶就是侍候你姐姐的下人了”
    “是啊，不过宽婶经常欺负姐姐，爹爹看到了也不管，宽婶就越来越变本加厉了，爹爹也不允许我们管姐姐的事情”
    “你这个笨丫头，你这洗的是什么啊，重洗”宽婶一脚踢翻本来已经洗干净的衣服，女孩抬起头委屈的看着宽婶，
    “看什么看，还不赶紧洗”宽婶把嘴里的瓜子皮吐在地上凶她，
    “你不管吗，表妹”
    “爹爹下令不让管，所以我???”柳雨不再往下说了，
    “真是可恶，竟然有如此欺主的奴才”宇文轩这事是管定了，
    “你这个笨丫头”宽婶越看越生气一脚踢在女孩的身上，女孩倒在了地上身上也被打翻的水盆沾湿了衣服一身泥泞，
    “住脚，你这个胖老女人真是太可恶了”宇文轩快步走过去阻止，
    “你没事吧？有没有受伤啊”宇文轩扶起倒在地上的女孩，
    “姐姐，你没事吧”柳雨也过去看，
    “三小姐”宽婶看到柳雨行了个礼，
    “你没事吧？“宇文轩又问一次，女孩摇摇头，
    “你，怎么说她都是你的主子，你竟然如此对待你的主子？”宇文轩转头怒视着宽婶，
    “你是什么人”宽婶不认识宇文轩，并不知他身份，只当他是来府里做客的富家公子哥，
    “放肆，此乃当朝三皇子，逍遥王宇文轩”柳雨出口呵斥宽婶，
    “噗咚”宽婶一下子腿软了，今个算是倒了大霉了，竟然让三皇子看到这，
    “哼，你没事吧？你说话啊怎么说我也是你表哥，为你讨回公道还是小菜一碟的”宇文轩低头又问她一次，女孩依旧摇摇头，
    “表哥，我忘了告诉你了，姐姐她不能开口说话”柳雨说出情由，
    “哦，你这个奴才实在可恶，跟我去见舅舅，雨儿表妹我带她去见舅舅，然后你去查看一下你姐姐身上有没有其他的伤，来，你扶着你姐姐”宇文轩将她交给柳雨扶着，自己拎着宽婶的衣领带她去见柳峻峰，
    “给我跪下，舅舅，你府中有如此恶奴，你都不管吗”宇文轩一脚把宽婶踢到跪在地上，
    “怎么回事？”柳峻峰放下茶杯不解的问，宇文轩将看到的所有事情全部告诉柳峻峰，
    “哦，这样啊，你先下去吧等待处置”宇文轩听舅舅的口气就知道此事到最后也会不了了之，
    “皇后娘娘驾到”宇文轩正要出口询问，就听到外面有人通报，
    “娘怎么来了？”宇文轩是百思不得其解，
    “臣参见皇后娘娘” “儿臣见过母后”
    “都起来吧，哥哥不必多礼，这是在宫外就不必拘礼了”皇后对宇文轩眨眨眼对低头行礼的柳峻峰故作威严的说，
    “是，皇后娘娘请上座”
    “哥哥，本宫听闻哥哥请轩儿来府上做客，本宫好奇之下就跟来了，轩儿没给哥哥你惹麻烦吧”虽说是宫外，但是皇后一口一个本宫也告诉柳峻峰如今他们已经君臣有别。
    “娘娘多虑了”
    “那这是怎么回事啊？”皇后看到仍跪在一边的宽婶，
    “母后，是这样的???”宇文轩不等舅舅开口就噼里啪啦的将事情的来龙去脉说了一遍，
    “哎，哥哥，都这么多年了你还是放不下，算了，就让那丫头跟本宫回宫吧，哥哥意下如何啊？”皇后这是明摆了要人了，
    “臣无意间，多谢皇后娘娘”柳峻峰不乐意也没办法啊，官大一级压死人更何况昔日的小妹如今是母仪天下的皇后，
    “那好吧，那丫头本宫就带走了，来人啊，请柳二小姐一起回宫，你，也跟本宫一起走”皇后站起来吩咐身边的人带走柳二小姐，瞥了宇文轩一眼示意他一起走，
    “是，母后”
    “臣恭送皇后娘娘”
    宇文轩十分纳闷这是怎么回事啊，“对了，表妹你叫什么名字啊”宇文轩忍不住凑过头去问人家，
    “她叫莫希文”皇后开口道，
    “咦？”宇文轩不解了，
    “此事说来话长了，以后母后再告诉你，现今是先带她回宫请太医为她检查一□上的伤，小子，你知不知道她和你还有婚约的？”皇后算计的看着宇文轩笑笑，
    宇文轩身上开始出冷汗一阵恶寒啊，转头看看坐在一边低头搅手指的莫希文头皮阵阵发麻。
     
作者有话要说： 这次来个唯唯诺诺型的 \(^o^)/~
54、原来是这样 倒V ... 
    “哎呦，本宫的乖孙女这段时间可是有长肥了呦？”皇后从秋涵怀里抱过小宝宝，
    “母后说的极是，昶儿能吃能睡的不胖才怪呢”秋涵十分不客气的爆料自己女儿的贪吃贪睡，
    “啊，是吗，哈哈哈，真跟她爹爹小时候一个样啊，能吃能睡，是不是啊，乖宝贝”皇后举起小昶晃两下，小昶被举在白空中高兴的手舞足蹈，
    “文儿，给王妃看茶”皇后叫身边的莫希文给秋涵端茶，
    “母后宫里有来了新人了吗？眼前这位很是眼生啊”
    “哦，不是，这是轩儿的表妹，本宫哥哥的女儿，是你们表妹”皇后今天叫秋涵前来意在让秋涵认识莫希文，以后能好好相处。
    “哦，原来是表小姐啊”秋涵朝莫希文笑笑算是打过招呼了，
    “对了，轩儿这臭小子最近在忙什么啊，都不来本宫这里请安了，当真是娶了媳妇忘了娘啊”皇后逗弄这小孙女问秋涵，
    “媳妇也不知道相公最近在忙什么，每天都很晚才回来”秋涵实话实说，她确实不知道宇文轩在忙什么，
    “哦，这小子又要搞什么花样”皇后皱了下眉头，自己这孩子真不让人省心，皇后想多和孙女玩一会就留秋涵母女在宫里用膳。
    话说宇文轩在忙什么，当然是忙着调差那个莫希文的来历，不过一无所获。这不今天大早的就出去了，中午就回来了。
    “咦，今天怎么这么早就回来了，吃过午饭没有”凌诺倒杯水递给风风火火进门的宇文轩，
    “吃过午饭了，每天老是这么跑也不是办法，要查的事情依旧毫无头绪，郁闷啊，苍天啊”宇文轩抱住凌诺的纤腰头靠在凌诺怀里撒娇，
    “多大的人了，还撒娇”凌诺捧起他的脸笑他，
    “轩儿最近在查什么啊，看你神色疲惫的”凌诺看他眼圈黑了，人也瘦了心疼起来，
    “哎，还不是些陈年旧事，啊哈，好累”说着宇文轩打了个哈欠，
    “要不要躺下休息一会”
    “也好，你陪我午睡”宇文轩站起身拉着凌诺往床边走去，
    “我就不用午睡了吧，再说，我也不困啊”凌诺扭扭捏捏的，
    “午睡对皮肤好，来啦，陪我一起睡会”宇文轩躺下看着站在床边扭捏的凌诺，
    “我???就???啊 ，你这个坏蛋”凌诺本欲转身，宇文轩抓住她的手把她拉进自己怀里，
    “好了，陪我睡一会，好困了，不要乱动”宇文轩搂紧凌诺，凌诺在宇文轩怀里找个舒服的位置靠着他，
    “嗯，好困啊”宇文轩抱着凌诺哈欠连连的，“累了就睡吧，我给你揉揉头”凌诺趴在宇文轩胸膛之上轻轻的按摩宇文轩的太阳穴，不多会宇文轩就睡沉了，凌诺看他睡熟了之后也枕着他的手臂在他臂弯中沉沉睡去。
    井瑶一直在暗处观察着宇文轩，自从宇文轩回京她就一直在暗处跟着他，宇文轩的所作所为她一一看着眼里，难道以前真的误会他了，除了他没有告知自己义父现在何地之外，他所做的一切都是以百姓以国家社稷为出发点。
    “母后，儿臣来给您请安了”宇文轩嬉皮笑脸的做到皇后身边，
    “去，一边去，你自己说说都多久没有来看娘了，白眼狼有了媳妇忘了亲娘”皇后瞥他一眼推开他，
    “怎么会呢？娘这么说可就冤枉孩儿了，孩儿时时刻刻都把娘放在心里呢”
    “花言巧语，这一招对付你那两位夫人还行，对娘没有用，说吧，这几日查出来什么结果了？”皇后耳目众多岂会不知道宇文轩这几日的行动，
    “嘿嘿，果然是什么都瞒不了娘，娘真是太英明神武了，娘，你就告诉孩儿吧”宇文轩听母后这么说就知道此事定是母后从中作梗，
    “算了，早晚得让你知道，这事还得从二十年前说起呢”皇后本也没打算瞒他，
    “啊，年代这么久远啊”
    “别打岔，听娘说”
    “是，娘，您请说”宇文轩讨好的给母亲倒杯水，让她可以好好的把自己想知道的事情娓娓道来，
    “当年你外公还在世，那年是你皇祖母寿辰，你舅舅进宫来给你皇祖母祝寿，也就因为这个，你舅舅认识了当时任太子太傅的莫先生的女儿，莫紫云，你舅舅对莫小姐是一见钟情，在回家之后就向你外公提出要娶莫小姐为妻，莫小姐是太傅之女自然是知书达理温柔贤淑，仰慕她的人不在少数，可是莫小姐满腹才情自然与众不同，她喜欢上一个书生，这书生家世清贫但经纶满腹，莫小姐和那书生两情相悦，你外公提亲自然遭到了莫小姐的拒绝，你舅舅不死心依旧痴缠莫小姐，你舅舅就想尽一切办法将那莫小姐强娶回家，就这样莫小姐嫁与你舅舅，原本以为莫小姐和那书生不会再有见面的机会，哪知道天意弄人，那书生竟然通过各种办法联系上了当时已为人妻的莫小姐，本就是两情相悦的两个人，终于做出对不起你舅舅的事，你舅舅盛怒之下打死了那书生，当时莫小姐已珠胎暗结，为了腹中孩儿莫小姐在书生死后没有寻死，出了这样的丑事你舅舅把莫小姐安置这偏院不在理会，你那时才几个月，娘每天无聊之下就抱着你回你外公府里找莫小姐聊天，玩笑之下娘就与莫小姐定下了这娃娃亲，而后莫小姐在生下希文身体虚弱没几年就过世了，你舅舅看到希文就想到了希文娘做出的事情，对希文也是不管不问，原本等你长大之后就让你娶希文回来，谁知你这小子???哎，事情就是这样，你还有什么想知道的”皇后将当年的事情告诉了宇文轩，
    “哦，原来是这样啊，舅舅也真是的，对了，娘，你以后怎么安排希文表妹啊”宇文轩随口一问，问出事来了，
    “你说呢，乖儿子，你也不想娘做个言而无信之人吧，所以你自己看着办了，希文你是娶定了，还有，那个杀手你若是喜欢，自己搞定，好了，退下吧娘累了想休息了”皇后下了逐客令，
    “是，那孩儿告退”宇文轩知道了一切，没必要再呆下去了，皇后的意思是让他回家好好考虑一下，
    一出门宇文轩就看到从走廊走来的希文，“(⊙o⊙)…，不会这么巧吧，我从这边闪”宇文轩暂时还不知道怎么面对希文，就从另一边遁走了。
    
55
55、喜临门 倒V ... 
    “父皇”
    “哦，轩儿进来坐吧”宇文隆听到宇文轩的声音应道，
    “不知父皇找儿臣前来有何要事？”宇文轩问的丝毫没有底气，
    “其实也不是什么大不了的事情，就是前些日子你母后跟朕提起当年许下的承诺，如今你已经长大成人了，也该兑现了”宇文隆憋着笑看着宇文轩的表情，果不其然在宇文轩听到宇文隆的话之后，脸上的表情是丰富万千颜色也是五彩斑斓，
    “父皇，儿臣已经有两位夫人了，不需要再????”
    “此事是你母后定下的，你又不是不知道你母后的脾气，所以啊，孩子啊你就多多担待吧，父皇也帮不了你啊，再说了，娶了希文省的吵架是不是”宇文隆暗示宇文轩娶了莫希文就会耳根清净，不会因为女人太多引起不必要的争吵，
    “可是儿臣喜欢热闹，再说了，儿臣与希文表妹没有丝毫的感情，若说感情也是兄妹之情，怎么可以娶她呢？”宇文轩不乐意，
    “反正这事是定下来了，孩子你如今是娶也得娶，不娶也得娶了，希文是个不错的女孩，你可别欺负人家”宇文隆端给他一杯水，看他那样子大有要喷火的架势，赶紧给他杯水降一下火，
    “父皇????，我????苍天啊，大地啊，我好命苦啊”宇文轩本要反驳看到宇文隆警告的眼神后赶紧转了话，替自己叫苦，搞定宇文轩这边，当然也要搞定莫希文那边了，不然指不定出什么乱子呢。
    这日，天气晴朗万里无云，皇后拉着莫希文在御花园里散步，“希文啊，这些年你也受了不少苦吧”皇后拉着莫希文的手感慨，
    也没有了，我生活的很好，莫希文抽出手比划着，
    “哎，我都知道的，对了，你觉得姑母那个儿子如何？”就算没有血缘关系在名义上皇后仍是莫希文的姑母，
    莫希文没有任何表示，“你这丫头，若是觉得不错姑母就做主让那小子娶你回家，若是不容易，姑母也不会勉强”皇后疼爱的抚着莫希文的头说着，
    一切听姑母的，莫希文就算没见过宇文轩几回，也对宇文轩的大名如雷贯耳，
    “那好，姑母就做主了，还有件事情你要知道???????”皇后在莫希文耳边小声的说着，
    莫希文听后疑惑的看着她，随即展开眉头点头答应，
    “那你是答应了，本宫这就去向皇上请旨，让你们择日完婚”见她答应了皇后喜上眉梢，
    “王爷，有位井姑娘求见”下人前来通报，
    “井姑娘？都找上门了啊，还不快请进来啊”秋涵一听看着宇文轩坏坏的笑了一下，
    “(⊙o⊙)…”宇文轩一头黑线，
    “这是???怎么回事？”凌诺也十分纳闷，
    “民女见过两位王妃”井瑶直接无视宇文轩跟两位王妃打招呼，
    “井姑娘不必多礼，请坐”凌诺请井瑶坐下，并让人上茶，
    “井姑娘直接称呼我们姐姐即可，不必王妃王妃的如此客套”秋涵跟她套近乎，
    “好的，涵姐姐诺姐姐，井瑶此次前来是要在此借住些时日，不知两位姐姐可愿意收留井瑶”井瑶开门见山，
    “当然愿意，无上欢迎”宇文轩抢白，
    “妹妹想住多久就住多久，我们当然是欢迎了，至于他，你可以忽略”秋涵指着宇文轩跟井瑶说，宇文轩十分郁闷的躲到一边去了，好歹他也是一家之主啊，怎么落个如此下场，真是太没有威严了，
    井瑶看到宇文轩那个表情肠子都快打结了，但是脸上还是云淡风轻的，“我让人安排客房，涵姐，你们先聊，你跟我过来”凌诺站起身顺带拉着宇文轩一起出去，
    “说，怎么回事？她怎么找上门来了”凌诺出了门就忍不住问他了，
    “我怎么知道，或许是我魅力大，她被吸引了吧”宇文轩自恋一把，
    “哼，我才不信，你说她是不是就近监视你，再说了，她早不来晚不来，偏偏在我发现她一直在暗处监视的时候来”
    “哦，原来你也发现了啊，我还以为就我自己发现了呢，嘿嘿嘿”宇文轩本以为神不知鬼不觉的，哪知道凌诺早就发现了，
    “对了，我要告诉你一件事，一件让你高兴的事情”
    “什么事情啊？”宇文轩凑过耳朵准备洗耳恭听，
    凌诺勾住他的脖子往下，“我有了咱们的孩子”凌诺极小声的说，
    “真的？哈哈，我又要做爸爸了，哈哈哈”宇文轩听到之后脸上跟开花了似的，
    “什么时候确定的啊？不会是跟我开玩笑吧”
    “就在前天确定的，我本是就是大夫，自己的身体状况自己最清楚，用得着拿这个逗你玩吗”凌诺嗔怪的看了他一眼，
    “哈哈，果然努力没有白费，这么快就完成了生产任务了，老婆你真是太伟大了，来，香一个”宇文轩抱住凌诺就要亲下去，
    “这还是在院子里，注意点”凌诺推开他的脸，
    “哦，那等下回房里再来，哈哈哈，我真是太高兴了，我要去通知父皇母后皇祖母，来，先回屋休息，我扶着你慢慢的”宇文轩小心翼翼的扶着凌诺，
    “服了你了，我又不是生病，不用????”凌诺正要念他，宇文轩却一把抱起她，
    “我抱你回去，可别累着我的宝贝老婆和孩子了”宇文轩占便宜也占的光明正大的，凌诺是拿他一点办法都没有，谁让自己这么爱他就愿意这么宠着他，
    很快皇上皇后太后都知道凌诺有孕的消息了，“啊，真是太好了，哀家又要多一个小曾孙了”太后高兴的合不拢嘴，立刻马上的就要去看孙媳妇，还让人叫上皇后，
    “这小子还真????不错”皇上也眉开眼笑，
    “真是太好了”皇后瞥了一眼在一边时候的希文笑笑喝口茶，这茶还没有喝完太后那边就来人，让她亲自过去一趟，然后一起去看凌诺。
    太后和皇后前来自然是少不得礼物补品一大堆，嘘寒问暖更是少不得，秋涵抱着女儿恭喜凌诺，
    “嗯，母后当年儿媳与莫太傅的女儿有过承诺，就是让两个孩子结为夫妻，如今莫小姐的女儿儿媳已经带在身边了，轩儿也这么大了，不知母后意下如何？”皇后询问太后的意见，其实这都是砧板上的肉任皇后宰割了，这么做不过是尊重老人家，
    “这是好事啊，一切就皇后拿主意吧，我这个老太太可不管那么多了，只要让我这个老太婆抱到曾孙子就好了”
    “皇祖母，孙儿不????”宇文轩话还没说完就被皇后“温柔”的眼神给看回去了，
    “涵儿，诺儿，你们意下如何？”
    “儿媳没有意见，多个姐妹陪伴也是好事啊”秋涵和凌诺就算是有意见又怎么样，
    “娘，孩儿???”
    “好了，这事啊就这么定了，回头让你父皇下旨完婚就成，你好好准备准备吧，你可要好好地照顾希文啊，希文这丫头是个可怜人”
    我才可怜呢，宇文轩心里暗自叫苦，
    皇后为人雷厉风行的，回宫就让皇上下旨，婚期也很快定了下来，宇文轩真是欲哭无泪。
    莫希文坐在新房里等待着宇文轩回房，“小姐，这都什么时候了，王爷恐怕不会来了，怎么说今天都是洞房花烛，王爷太不像话了，小姐，不如您先睡下吧”丫头都看不过去了，陪嫁丫头还是皇后挑选的刚进宫的小宫女，小丫头知道希文小姐是个好人，替希文打抱不平。
    “谁说本王不会来了，这里是本王得家，本王爱去哪里就去哪里，爱什么时候来就什么时候来，哪里容得你一个丫头多嘴，滚出去”本来么宇文轩就不是心甘情愿的娶莫希文，听到丫头这么说自然心情更不好，语气也重了，丫头低头赶紧退下，
    “哗”宇文轩很大力的掀开莫希文的红盖头，“累了一天了，早点休息吧”宇文轩脱去外袍径自的跳上床背对着她。莫希文受到丈夫如此冷待心里很难受，泪水在眼眶里打转。
    “熄了灯上来睡吧，时间不早了”
    宇文轩听到悉悉索索一阵脱衣服的声音，没一会莫希文就躺倒宇文轩身边了，这一夜对于他们来说都是煎熬，对于她自己仅是有着兄妹情谊，如今这个女孩却成为了自己的妻子，宇文轩有点接受不了。
    
56
56、动容 倒V ... 
    凌诺自打有孕以来就以孩子为重，把宇文轩赶出了自己的房间，宇文轩就耷拉着脑袋去秋涵房里，结果被秋涵用照顾女儿的理由打发走了，无奈之下堂堂逍遥王就纡尊降贵的去书房睡。
    “哎，这什么破床这么硬，好想念房里那张软乎乎的大床，还有香喷喷的美人”宇文轩躺在竹板床上哀悼自己的命运，
    “叩叩”莫希文端着一个汤盅进来了，“怎么是你，你来干嘛啊”宇文轩看到她手里的汤盅明知故问，
    我亲自炖了点汤给你，你趁热喝，莫希文放下汤以手语告诉他，
    “我不喝，这么晚喝汤会胖的”宇文轩找歪理搪塞她，
    莫希文盛了一小碗给他端到面前，你尝尝，“我说了不喝了，烦不烦”宇文轩很不待见她，
    “呦，听说王爷是个疼夫人的好相公，没想到就是如此对待自己夫人的”井瑶刚好听到他说的话忍不住出口讥讽他，
    “是你啊，怎么找我有事吗？”宇文轩算是爬起来的那叫一个快，屁颠屁颠的跑井瑶身边，
    “没事就不能来找你吗？”井瑶歪着头笑的坏坏的问他，
    “当然可以啊，只不过这月黑风高的，万一你若是对我不轨那该如何是好，若是我极力挣扎也被你得逞了，传出去你让我情何以堪啊”
    “你这个混蛋，胡说八道”井瑶听到他说的话就要出手打他，宇文轩拦下她打过来的巴掌握住她的手，
    “不是早告诉你了，女孩子家家的不要打打杀杀的，呦，这小手滑嫩滑的，不错不错”宇文轩趁机揩油，
    “你这个混球”井瑶奋力抽出手，
    莫希文站在一般看的目瞪口呆的，眼前这个人真的是宇文轩吗，真是不可思议啊，
    “好了，这没你的事情了，你可以出去了”宇文轩瞥眼看到还站在这里的莫希文说着，
    “等等，希文姐，我有话和你说”井瑶叫住她，莫希文停下脚步奇怪的看着井瑶，
    “希文姐姐，我真不明白你为什么要对这个混蛋这么好，这些日子以来我都看明白了，他对你没有一丝一毫的好，你为什么这样傻”井瑶替莫希文打抱不平，
    他是我的丈夫，就算他待我如何冷漠，他始终都是我这一生的依靠，我不奢求他会喜欢我，只要我能呆在他身边照料他的饮食起居就行了，莫希文将心里的想法比划出来，
    “(⊙o⊙)…，傻，真是傻，太傻了真是???”井瑶无语了，不停说莫希文傻，
    宇文轩虽然不喜欢莫希文在看到莫希文比划的手语以后，他的心也动容了，这个傻丫头，想想自己还真是混蛋，自己不喜欢她就对她冷漠相待，再者说来，她嫁给自己是父皇和母后的意思，她没有错啊，自己真不该这么对她，要注意了，以后要对她好一点。
    “好了，今天时候也不早了，回房休息吧”宇文轩想好好的陪陪莫希文，
    莫希文瞪大眼睛看着宇文轩，“怎么了这是，这么看着我，走了，回房”宇文轩的手在她眼前晃晃，
    “若是没其他的事情，在下也不打扰井大姑娘休息了，咱各自回房，如果您想跟在下一起睡，在下也没有意见，您意下如何啊？”宇文轩嬉皮笑脸的问井瑶，
    “哼，无赖”井瑶看到他嬉皮笑脸的样子更是上火，
    “走吧”宇文轩牵起她的手，莫希文看看他，这是他第一次牵自己，这么温柔的对自己，莫希文俏脸微红。
    “那个，我睡软榻你睡床吧”宇文轩看看床又看看软榻，起码不用睡竹板床了，
    不用不用，你睡床吧我睡这里就可以了，莫希文把床让给他自己睡软榻，“我说你睡就是你睡，不用讨价还价了”宇文轩把她按坐在床上，
    我真的没关系的，你睡这里吧，莫希文站了起来，
    “算了，我们都睡床，就这么说了”为了避免他们为了争论谁躺哪里这个问题，宇文轩自己做了决定，他自己率先脱去衣服钻进被子里，莫希文吹熄了蜡烛也慢慢吞吞的钻进被子里，但是距离还是跟他保持很远。
    宇文轩翻个身平躺着侧头看着躺在自己身边这个女孩的后脑勺，“你很怕我吗？”宇文轩忽然开口问，
    莫希文慢慢的翻身面对着他，握住宇文轩的手告诉他自己并不怕他，只是不知道该怎么面对他。
    “明天我带你出去玩一天，现在你就要好好睡觉”宇文轩抚上她的脸轻柔的说着，莫希文听了黑暗中眼睛闪闪发亮，他肯带自己出去是不是????哎，不要多想了，睡觉睡觉，莫希文闭上眼睛在脑袋里消化宇文轩刚才说过的话。
    “过来，我想抱抱你”宇文轩说了这句话之后就想打自己一个耳光，莫希文听到他说的话连动都不敢动了，
    “还说不怕我”宇文轩主动的抱住她，她好瘦，宇文轩可以清楚地摸到她后背上的肩胛骨，
    “明天早点起床叫我”莫希文在他怀里点头微笑着甜甜的睡去，现在她真的觉得很幸福很开心。
    要是宇文轩能准时起床的话河水就能倒着流，莫希文早早的起身穿戴洗漱好，看看天色时候也不早了，推推宇文轩，“嗯？”宇文轩迷迷糊糊的嗯一声翻个身继续睡，莫希文歪着头瞪大眼睛看着他很无语，于是，又推推他，
    “涵姐别闹，我好困啊，我再睡一会”宇文轩以为自己在秋涵的房里，莫希文继续推他，
    “好了，好了，这就起了”宇文轩睁开迷糊的眼，看到眼前的人，想起来了，昨夜是在她房里睡下的，
    “你怎么起这么早啊？”宇文轩看看窗外的天，你答应今天要带我出去的，莫希文小心翼翼的比划，
    “对哦，我这就起床，哎，我要的衣服呢”答应的事情就要做到，宇文轩不再赖床.
    莫希文转身去拿他的衣服帮他穿上，“好了，要不要在府里吃点东西再出去”
    不用了，我还不是很饿
    “那好，外面可是有不少小吃呢，既然不吃早点了，那现在就走吧”宇文轩决定到了街市里再买点吃的。
    
    
57
57、烧烤盛宴 倒V ... 
    “呐，尝尝这家饭馆的招牌菜式红烧排骨，很不错的”逛了一上午宇文轩带莫希文到京师有名的饭馆吃饭，夹了块排骨放到莫希文的碗里，
    “吃啊，别光看我啊”宇文轩用筷子指指莫希文碗里的菜，
    “喜欢吃什么就吃，不用不好意思的看你瘦的”宇文轩看她那样子就知道她不好意思了，
    “对了，你在舅舅家生活了这么久，舅舅没有请老师教你读书写字吗？”宇文轩忽然想起今天逛街市的时候，她的眼光总是停留在那些书籍字画上，心中有疑问就问了出来，
    莫希文摇摇头放下碗筷，爹爹不喜欢我，所以????不曾请老师教我学业，
    “哦，我说你怎么总是看那些书籍字画之类的玩意，舅舅也真是的上一代的恩怨干嘛要延续至下一代呢，以后我教你识字读书可好？”
    真的吗？莫希文显然对于这忽然到来的惊喜有点消化不了，
    “真是的，我骗你做什么，骗你我是又糖吃还是能长点肉？”宇文轩眼里含笑的反问她，
    莫希文低下头搅手指头，一会，她抬起头，谢谢你相公，莫希文手指微颤抖的比划着，
    “客气什么，我是你的丈夫，这是应该的，一会吃完饭去四宝斋买些适合你用的毛笔，今天回府之后我教你识字读书，好了，赶紧吃饭吧傻丫头”宇文轩又夹了跟青菜放到她碗里，
    夫君回府之后你有时间吗？莫希文迫不及待的想学识字，
    “有时间啊，你想回府之后就学识字是不是？”宇文轩猜出她的用意，
    莫希文点点头，“这算不得什么，回府之后我就教你，先学写你的名字吧，不过目前是要把肚子吃饱，这样才有力气学习是不是”宇文轩又夹块鸡肉给她，宇文轩答应的事情可是从不食言。
    “涵姐，你说那个混蛋是不是转性了啊，天天在书房教希文写字，我怎么就觉得这事这么奇怪呢”凌诺实在想不透，
    “我也想不明白，头些日子还不待见人家呢，这会怎么又这么黏着人家希文了，他不会是又在打什么鬼主意吧”秋涵也是疑惑不解，猜不透宇文轩的用意，两人相对无语好一阵子，“哎”同时叹了口气，
    “昶儿的名字是这么写的”宇文轩在纸上写出女儿的名字，莫希文在一边又写一遍，只是初学不久字比较丑，
    “不对，是这样的”宇文轩看她写来写去永和日都分得很开，情急之下握住她拿笔的手，一笔一划的教她，
    “这样，哎，这就对了，是不是比你写的好看多了”
    莫希文又写了一边遍比前一次写的好太多了，自己看着都舒服，高兴的侧过头对宇文轩灿烂的笑，宇文轩被她这一笑晃了心神，脑袋里想亲她一下，仅是这么一想，行动已经做出来了，宇文轩在她脸颊边落下一吻。
    莫希文害羞的想从他怀里逃开，可是宇文轩却不允许，轻捏着她的下巴扳过她的脸，随之唇也追了过去。当他想加深这个吻的时候宇文轩的理智回到了脑袋里。
    “对不起，你慢慢练我????出去下”说完就急匆匆的走掉了，
    太不可思议了，我究竟是怎么了我竟然会吻她，我真的是疯了，宇文轩用冷水拍拍脸心道，宇文轩越想心里是越不踏实。在花园呆了好一阵子看天色已经暗了下来去了秋涵的房间。
    “呦，怎么了这是，今个刮的什么风啊，王爷到妾身这来了”秋涵打趣他，
    “哎”宇文轩叹口气一屁股坐在凳子上给自己倒杯水，
    “怎么了啊？垂头丧气的？”秋涵摸摸他的头问他，
    “我????一言难尽啊”抬头看看秋涵张开双臂搂住身边人的纤腰把脸埋在秋涵腹间，
    “怎么了？到底是出了什么事情了？说出来好吗别让我担心”
    “没什么事”宇文轩摇摇头不肯说，
    “是不是你和希文妹妹出了什么事情？”秋涵想想他这段时间的行为问了出来，
    “(⊙o⊙)…，我也不知道啊，可是今天我竟然吻了她，”宇文轩到底是不知道希文在他心里的位置了，
    “傻子，那是你对希文妹子动心了，希文妹子这么好对你又是千依百顺的，不要错过”秋涵知道这个混蛋对人家动心了自己还没摆正好心态，
    “真的吗？可是我对她怎么没有对你们的那种感觉，是不是搞错了啊”
    “哎，你好好想想吧，今晚在我这睡下可好？”
    “嗯，好，孩子呢？”宇文轩答应之后忽然想到孩子不是也在，
    “孩子在凌诺妹妹那，凌诺妹妹照看着我还能不放心吗？"
    莫希文坐在窗前看着窗外的天空，忽然想到那个吻，脸上一红低下头，她一直在等宇文轩回房，不过现在也已经很深了宇文轩没有去她房里，莫希文笑了一下站起身关上房门躺下。 
    “奇怪，这么久怎么就查不到义父被关在什么地方？”井瑶穿着夜行衣在府里来回穿梭，在一无所获之后回了自己房间换下衣服。
    “这个混蛋到底把义父关在什么地方？”井瑶气的把茶杯摔在地上，殊不知她的一言一行全在影卫的监视中，
    ――――――――线条优美的分割线――――――
    “王爷，您要的东西都买来了，就是这鸡翅膀，摊贩都不分开卖啊”老管家为难的不得了，
    “笨，整只鸡都买回来啊，把翅膀割下来然后剩下的用来熬汤”宇文轩很无语的看着老管家，
    “是，王爷，老奴这就让人去买”老管家真是佩服，这个年轻王爷，点子是一个接一个的，花样百出。
    “对了，烧烤架得准备，材料也得准备”打了个响指宇文轩立刻就去准备，
    忙活了半天终于搞好了，那些食物什么的他也吩咐下人处理腌制过，
    “你这是忙什么呢？”秋涵看着他跟前的铁网架很是疑惑，
    “你这是准备烤东西给我们吃？”凌诺知道宇文轩的手艺，
    “对了，今天天气这么好，是个适合烧烤的日子”宇文轩升起炭火，
    莫希文没试过这样的吃饭也是很好奇，站在炭火炉边看，“小心点别烫到了，你去涵姐那边坐吧，一会我弄好了叫你”
    嗯，你也小心点，
    “嗯，我知道了，去坐吧”宇文轩把腌好的肉片，鸡翅膀放在烧烤架上面涂上油，炭火遇到油发出哧啦哧啦的声音，再放上些作料，不多时香味就飘开来了，
    “别说，这个小混蛋手艺还不错，闻着倒是挺香的”秋涵称赞起来，
    “以前在山里的时候轩儿经常这样烤那些野味的，不过没有现在材料齐全”凌诺想起以前的日子，
    莫希文坐不住站起来走到宇文轩身边，“怎么了，不会是被我的手艺勾起馋虫了吧？”宇文轩歪着头问她，
    我想帮你的忙？也许是被莫希文诚恳的眼神打动了，
    “那好，来，你站左边来，你刷作料我烤肉”莫希文乖乖的站左边去刷作料，
    “来尝一下肉片味道怎么样？”宇文轩夹起一块烤好的肉片送到莫希文嘴边，莫希文愣了一下随即张嘴吃下，
    很好吃，
    “那就好，我还怕我手艺生疏了呢，去叫她们过来吃”宇文轩对她笑笑，
    秋涵和凌诺看着他们的互动相视一笑，“看来，那个混蛋确实对希文改观了”秋涵抱着女儿，
    “嗯，轩儿至情至性不会对希文妹妹差的，我相信他”凌诺看着不远处那个正满头汗烤着鸡翅膀的人眼中的柔情都快溢出来了，
    这么一场烧烤宴不但让秋涵凌诺吃到美味，更是增进了莫希文和宇文轩的感情。远处一直注视着宇文轩的人，心里不禁泛起酸水。
    
     
作者有话要说： 好热的天 每天都满身大汗身心疲惫的回到家，更更更・・・
58
58、 成了名副其实的王妃 倒V ... 
    “王爷，每天晚上井姑娘仍是坚持不懈的在寻找关押她义父的地方”影卫把监视得来的结果汇报给宇文轩，
    “嗯，继续监视，有什么风吹草动就告诉我，本王还有事，你退下吧”宇文轩挥挥手让影卫退下，
    “宝宝，我是爸爸你听没有听得到我说话？”宇文轩伏在凌诺肚子上自言自语，
    “孩子才多大一点啊，怎么会听得到”凌诺对于他的行为很无语，
    “这叫胎教，你不懂的，宝宝，我是你爸爸超级无敌的帅老爸”宇文轩摸着凌诺的肚子，
    “闪开一边去，脸皮太厚了”凌诺打掉他的爪子受不了他了，
    “怎么了吗？我跟我儿子说话”
    “你说的那都是些什么啊，去去去，今晚你去涵姐房里”凌诺赶他出去，
    “不行，昶儿在，”言下之意就是有孩子在秋涵也不让他睡自己房里，
    “那你去希文妹妹房里吧”
    “我发现一个问题，很严重，怎么你们两个总是把我往希文房里赶啊，就不怕我移情别恋爱上希文”宇文轩十分困惑，
    “我对自己有信心，赶紧去希文房里吧，我累了要睡了，最近也不知怎么的特别容易累”凌诺说着还配合着打哈欠，
    “啊，那你赶紧躺下，我去希文房里，你可别让自己累着了，我会心疼的”宇文轩扶凌诺去床上躺着，生怕她有个什么不舒服，
    “你好好休息啊，我走了啊”在凌诺额头印上一吻为她盖好薄被起身离开，
    莫希文在房里很认真的在练字，连宇文轩过去了都没察觉，“这个字应该是这么写”宇文轩忽然出声吓了莫希文一跳，
    “怎么了，吓到你了啊真是不好意思啊”宇文轩挠挠头笑笑，
    没关系，你今晚??? 
    “哦，我今晚就在你这休息了，时间也不早了，去洗洗手睡吧”宇文轩看到她手上的墨渍，
    莫希文很听话的去洗洗手，我来帮你脱衣服，莫希文对宇文轩比划着，
    “不用了，我洗漱一下你先躺下吧”宇文轩动作轻柔的理顺她散落鬓角的发丝，仅是这么小小的动作就让莫希文赶紧幸福的想晕过去，
    “你今天都做了什么事啊？”宇文轩挺好奇她每天都干嘛，
    我在涵姐姐哪里玩了会，逗逗小昶儿，然后就是练字了。
    “哦，过来睡吧”
    可是我还不太困，莫希文站在床边看着宇文轩，
    “那我陪你聊会”宇文轩坐起来拉她坐进被窝里，
    “你今个去涵姐那都玩了些什么啊”宇文轩好奇她去秋涵那有什么玩的，
    没什么，就是跟涵姐姐聊聊，还有跟昶儿玩了一会，昶儿好可爱好好玩胖嘟嘟的，还有，昶儿会叫娘了，不知道会不会叫爹呢？莫希文提及小魔头表情好兴奋，可见她也十分喜欢孩子，
    “我的孩子怎么会不可爱呢？”宇文轩对那个宝贝女儿可是十分疼爱，“昶儿都会叫娘了，嘿嘿嘿，肯定也会叫爹了，我女儿可是十分聪明的”
    我有些疑问，不知道?????莫希文知道宇文轩的身份，很是奇怪，
    “我知道你想问我什么，你想知道昶儿是不是我的亲生女儿对不对？”
    莫希文点点头，“是这样的，我自小就出宫学艺，师父是天机子，??????”宇文轩费了一番口舌将所有事情告诉了莫希文，
    真的？莫希文等着眼睛看着他，那是不是我也可以????莫希文比划着不好意思了在那搅手指头，虽然她也很想有一个小宝宝，但是怎么好意思说出口啊，
    “当然可以”宇文轩把她揽进怀里坏笑着说道，
    莫希文低下头红了脸，宇文轩越看她是越可爱，低下头吧唧一口印在莫希文脸颊上，
    宇文轩解开她的衣服带子，莫希文紧张的抓住自己的衣服看着他，“这可是有宝宝的必经过程”宇文轩觉得自己像个诱拐小红帽的狼外婆一样，
    莫希文疑惑了迷茫了，因为没有人告诉她该怎么做，宇文轩脱去她的中衫揽住她轻轻倒下。在她唇上轻轻落下一吻，莫希文全身僵硬起来。
    “别怕”在她耳边轻轻的吻着说道，张口含住她小巧的耳垂舔吮，手附上她纤细的腰身解开她身侧肚兜的带子，莫希文的双手贴在宇文轩胸前紧张的手都在微微颤抖，宇文轩轻吻着她，慢慢的她放松了身子，环住宇文轩的脖子，宇文轩收到她的回应，除去她的肚兜亵裤等衣物，不多会莫希文就赤丨裸在他怀里，那双在她身上游走的手在到处点火，而她也在宇文轩身下绽放她的美丽和风情。
    大早上宇文轩醒来没有看到莫希文躺在身边坐起来四周看看，也没看她在屋里，
    “吱呀”门开了，莫希文端着水盆走进来，“怎么起这么早？”宇文轩套上衣裤外衫，
    水打好了，可以洗脸了
    “哎，你是我的妻子不是下人，这些让下人去做就行了”宇文轩把她搂进怀里，
    可是我想为你做这些啊，
    “不用了，以后这些下人去做就好了，妻子是娶来疼的可不是来当下人的，知道吗？”宇文轩在她鼻尖上刮了一下，
    “对了，一会我给你列张单子，你去找涵姐和诺儿她们买齐上面的东西，今天咱们全家吃顿饭，至于吃什么怎么吃就暂时保密，我还要有点事情要处理”宇文轩想到井瑶的事情也该处理了，
    “是希文啊，这是什么啊？”凌诺看到希文手里那张纸进屋来了，
    这是相公要咱们去买的材料，说是要全家人一起吃饭，希文把纸给凌诺，“哦，这没问题，一会咱们一起去找涵姐一块去买这些东西，咦？啧啧啧，这混蛋还真不知道怜香惜玉啊”凌诺看到希文脖子上的吻痕很有深意的笑笑，莫希文可是弄了个大红脸，
    “好了，不逗你了，我收拾一下我们去找涵姐，等我一下”凌诺说完进去内室换了件衣服，
    井瑶坐在屋里敲着桌子思考着，到底他把义父关在哪里？为什么这么久我都找不到一点蛛丝马迹？真的是保密工作做得这么好吗？看来事情也到了该解决的地步了，想到这么些井瑶呼哧一下站起来去找宇文轩问清楚。
    “叩叩叩”井瑶很有礼貌的敲门，
    “进来，哦，是你？找本王有什么事情”宇文轩也大概猜出她的来意，
    “宇文轩，明人不说暗话，今天我来找你什么事情，你自己也清楚，我想知道你到底把我义父关在哪里？”
    “呵呵，你不是自己查的吗？怎么没有查到？”宇文轩反问她，表情相当的小人得志，气的井瑶想一脚踹他脸上，
    “若是查到我还来问你吗？放了我义父你有什么要求，只要我能做到一定答应”
    “要求？呵呵，你觉得你有什么可以当做条件来交换的？”宇文轩上下打量着她，
    “你到底有什么条件？”
    “我要什么你应该很清楚，嫁给我”宇文轩开出条件，
    “容我考虑考虑吧，我要先见到我义父”井瑶怕宇文轩对义父下杀手，
    “你义父的安全你尽管放心好了，你考虑考虑也好，本王还有公务要办”宇文轩埋首公文不再理他，
    “哎呀，我那个儿子啊有了媳妇就忘了我这个娘了，你不来看娘亲我，娘就亲自过去看你”皇后端着茶杯长吁短叹，“来人啊，备马车去三殿下府里”
    “老公啊，你说这么些菜该怎么吃啊？”秋涵看着一堆的菜发愁，
    “用嘴吃啊，反正万事具备了，只欠吃了，把炭火点着等锅里的水开了涮着吃”宇文轩往锅底下那个开了一个加炭口得铁盆中加着炭，
    “这些个作料啊，是调味的等下弄好了，吃吃看，不是我吹，我的手艺可以天下一绝”宇文轩弄着炭火还不忘了吹牛，
    “看，天上有只牛在飞”凌诺指着天空，秋涵，莫希文都下意识的抬头去看天空，没有牛在飞啊，
    “是轩儿吹牛吹上去的”凌诺揭了宇文轩的底，
    “哈哈哈”秋涵听完笑起来，莫希文也捂着嘴笑，小魔头看到娘和两位姨娘都在笑，不明白在笑什么，她也跟着笑，
    “呦，你们这是干嘛呢啊，笑的这么开心”皇后过去了，
    “娘，您来了啊，正好吃饭呢，娘您也一起吧”宇文轩放下手里的炭要去搀着皇后，
    “等????，看看你的爪子，不要碰我的衣服，这可是新做的”皇后可是把宇文轩那双黑乎乎的爪子看的是真真切切明明白白，
    “来，给我抱昶儿”皇后第一时间阻止宇文轩的手碰自己的衣服，第二就接过孙女抱，
    “呃???”宇文轩无语了，乖乖的转过去继续弄他的炭火盆，
    “哎呀，这什么啊，真香啊，孩子你手艺不错啊，看来娘有必要常来尝试一下你的手艺”皇后闻闻锅中的汤的味道，
    “希文啊，在这里还住的惯吗？”皇后想知道自己孩子对莫希文好不好，
    我很好，谢母后关心，王爷他对我很好，莫希文羞涩的看看宇文轩而后看向皇后，
    “那就好”皇后看希文也不像是装的，欣慰的笑笑，
    这饭当然是吃的很开心，皇后也看到自己那个小混蛋也确实对希文不错，心中也放下不少。 
作者有话要说： 怕晋江和谐，只有标清了
59
59、 瑶儿，王爷是个好人 倒V ... 
    “老师，您说为君者当为民生社稷着想，不为民生社稷就是昏君，但是我发现有时候做帝王太精明也是不好的”六皇子宇文杰说出自己的想法，
    “哦，六殿下何出此言”高勋奇怪这个孩子怎么会有这样的想法，
    “我是看了本朝的国史后然后突发的感想，本朝圣宗皇帝就是一个很精明的皇帝，一生为了江山社稷机关算尽，到最后身边连一个信任的人都没有，岂不是可悲，要做一个圣君明主不但要有心计，还要用心来换取人心”宇文杰说出自己的感想，
    小小年纪不简单啊，高勋很是欣赏六皇子的才干，王爷果然没有看错人，这个孩子有做帝王的潜质，高勋欣赏的看着宇文杰，
    宇文轩站在窗外看着他们的互动，果然这小子是个做帝王的料，“好，六弟啊，你这番言论真是让皇兄刮目相看，”
    “皇兄，你这段时间在忙什么啊，好久没看到你了”宇文杰十分开心见到宇文轩，
    “皇兄当然有皇兄的事情要忙，皇兄今天来看看你的学业如何了”
    “王爷请放心，六殿下学习十分刻苦用功，若是将来为君王，也一定是个英明的君主”高勋自然看出宇文轩有意栽培六皇子，
    “嗯，这我就放心了”
    “好了，本王就不打扰了，六弟好好用功学习，高先生是个不可多得的好老师”宇文轩摸摸弟弟的脑袋笑笑后离开，
    井瑶思来想去能救义父的唯一方法只有答应宇文轩的条件，如果他不放了义父怎么办？井瑶也有自己的顾虑，赌一把。
    井瑶拿定主意之后就去找宇文轩了，“井瑶姑娘这风风火火的要去哪里啊？”凌诺看她一脸凝重的就拦住她问，
    “哦，没什么，我有点事情要找宇文轩，你知道他在哪里吗？”
    “哦，轩儿可能带着希文出去了”凌诺想起来昨天晚饭的时候宇文轩说是要带希文出去游玩，
    “哦，那我等他回来再去吧，我先回去了” 凌诺十分疑惑的看着井瑶离开的背影，搞什么啊这两个人神神秘秘的，凌诺不以为意的耸耸肩头转身离去。
    “母后说让我们有时间去舅舅家看看，虽然舅舅不是你的亲爹，但是好歹你也是在舅舅家长大的，若是你不愿意我们就不去了”宇文轩牵着莫希文的手进门说着，
    莫希文点点头，虽然爹对自己不好，但总归是爹将自己养大的回去也好，莫希文点点头表示愿意回去看看，“你同意回去啊，那好吧，我安排下时间然后我陪你一起回去好不好”
    莫希文点点头，“宇文轩，你总算回来了，我有事情找你”井瑶叫住宇文轩，
    “你先回房，我有点事情要和井瑶姑娘说，乖”宇文轩轻抚着莫希文的脸颊，莫希文点头微微一笑转身回房间了。
    “跟我来书房吧”宇文轩严肃着脸走在前面，井瑶跟在后面，
    “宇文轩，我答应嫁给你，但是我要先见到我义父，在确保我义父安全的前提下我才能嫁给你”井瑶开口道，
    “好，没问题，你想什么时候见你义父？”宇文轩就知道她会答应，
    “现在”
    “已经快中午了，吃过午饭去好不好？”宇文轩讨价还价，
    “不行，就是现在，答应的事情就要做到”井瑶是心急见到义父，
    “好，就让你安了这份心，走吧，来人，备马车”坐马车的好处就是马车封闭的比较好，井瑶不容易看到窗外也就不知道路线了，
    马车进了一座庄园，“下车吧”宇文轩把手伸给井瑶要扶她下马车，井瑶丝毫不领情自己跳下马车，宇文轩瘪瘪嘴，
    “跟我来吧，”宇文轩带她左拐右转的，
    “呐，你义父就在那里，”宇文轩指着坐在摇椅上喝茶的老人，井瑶简直不敢相信自己的眼睛，义父被照顾的很好，
    井瑶快速的走到义父身边，“义父”话刚开口泪就占满了眼眶，
    “是瑶儿啊，来坐啊” 井瑶听话的坐到一边的石凳上，
    “义父，您过的好吗，宇文轩有没有虐待你”井瑶最关心的就是这个了，
    “喂，你这丫头，我就是那么爱虐待人吗？老头你自己说我虐待你没有”宇文轩听到井瑶的话十分不忿，
    “瑶儿啊，王爷是个好人，以前是义父不对做了很多错事，还好王爷不计前嫌让老夫在这里过完余生”
    宇文轩很得意的看着她，意思是告诉她你义父都说我是好人了，你就放心嫁给我吧，井瑶瞪他一眼，
    “义父，你怎么会这样说，这个坏蛋让我嫁给他，才肯放了你”
    “哎，王爷这么做完全是喜欢你，义父这条命就是王爷救下来的，当初皇上已经下了斩令，是王爷偷梁换柱将老夫这条老命保了下来，老夫在这里的这段时间也是前思后想，以前是自己做的不对，瑶儿，王爷是个值得托付终身的人”这老头的句句话都是向着宇文轩，看来宇文轩是真的对他不错，
    “好了，人你也看过了，我们是不是该走了，你什么时候想来就来好了”宇文轩催促着，
    “义父，瑶儿先告辞了，改天再来看您老人家”
    “嗯，小子，成亲的时候不要忘了给老夫端杯酒啊，还有要好好的对瑶儿，否则老夫不会放过你这个臭小子”
    “行了，老头，我这么喜欢井瑶自然会对她好，不过这酒你是喝定了，我们走吧”看来宇文轩已经和这老头达成了共识了，井瑶一步三回头的被宇文轩扯走了，
    马车里，“宇文轩，你是不是早就把义父救出来了，然后骗我嫁给你”井瑶觉得这事越来越蹊跷了，
    “我可没骗你，你义父我是救出来了让人好生照顾着，要你嫁给我是真的喜欢你啊”宇文轩说的十分诚恳，
    “我不信，你对莫希文的前后态度我可是看的清清楚楚，不喜欢人家的时候就对人家不冷不热的，喜欢人家的时候又对人家好的不得了，”井瑶看都不看他一眼就说，
    “我可是从始至终都喜欢你啊，瑶瑶，你不能见到了你义父就说话不算数啊”宇文轩乘机握住井瑶的手，
    “放开，我没有说话不算数，答应的事情我一定会做到，请你善待我义父”
    “一定一定，你义父就是我未来岳父了，一定善待”宇文轩厚脸皮的拉着人家姑娘不放手，
    “无聊，痞子”井瑶挣不开他的手骂他，
    “无所谓，只要能和我喜欢的女人在一起就行，不管你信也好不信也好，我这辈子都会对你很好，我会好好的守护你们”宇文轩说的信誓旦旦的，
    井瑶看他一眼，说不感动那可是假的，不过脸上还是表现的不为所动。
    
60
60、 储君之位非我愿 倒V ... 
    “干什么呢？”宇文轩坐在秋涵身后凑过头问她，
    “没什么，哄昶儿睡午觉呢”秋涵拍着女儿的小身子回答着他，
    “哦，嘿，小宝贝”宇文轩用手指轻轻戳戳女儿的小肚子，
    “起开，孩子刚睡着”秋涵拍开宇文轩那只爪子，
    “呵呵，我有件事想跟你商量一下，不知道大宝贝你同意不同意？”宇文轩把秋涵搂进怀里，
    “又想什么坏事？”秋涵窝进他怀里，
    “呵，你怎么知道就是坏事啊，这可是好事啊”
    “你还能琢磨出什么好事？”秋涵坐正身体看着他，
    “别这么看着我，我会不好意思的，我想跟你商量的事就是，再帮我生个孩子如何？”宇文轩说的倒是一本正经的，
    “如你个头，一个昶儿已经让人焦头烂额了，再来一个非得折磨死我”秋涵一手指点在宇文轩脑袋上，
    “夫人啊，”宇文轩抓住秋涵的手，秋涵以为他要说什么直勾勾地看着她，“这眼神太诱惑了，来，亲个”宇文轩抱住秋涵吧唧一口啃在秋涵脸上，
    “去去去，啃我一脸口水，别在这闹我，哎，我忽然想起来了，你好像早朝没去？”秋涵忽然问道，
    “我去了啊”宇文轩说的跟真的似的，
    “你若是去了怎么宫里来人请你，说你去哪里了？”秋涵大又一副你不说实话我就扯烂你的耳朵，
    “额，那个吧，有点小小的事情处理一下”
    “关于井瑶姑娘的？”秋涵试探性的问下，
    “嗯，她已经答应嫁给我了，哎??????愁，算了不说了，我也回去睡一会午觉”宇文轩站起来伸个懒腰，而后俯身在女儿脸蛋上亲一下，在秋涵唇上啄一下后离去。
    “皇后啊，这轩儿也成家立室了，看他的才能是帝王之才，朕想把皇位传给轩儿，然后我二人游遍这万里河山，你说如何？”宇文隆做了这么多年的皇帝也确实感到累了，
    “真的？”皇后瞪大眼睛不敢相信，
    “真的啊，朕累了，朕是时候和心爱的人欣赏下着万里河山了”宇文隆揽住皇后的肩头，
    “嗯，终于等到轩儿能独当一面了”皇后又怎么会不知道宇文轩的能力，
    “那朕就下诏书立轩儿为太子，过些时日将皇位传给轩儿”宇文隆说着就行动起来，立刻召集大臣商议拟旨。
    “各位爱卿，你们的意思呢？”宇文隆看着站在面前的一群臣子，
    “三皇子才能卓绝，臣愿意辅助三皇子”户部尚书站出来说道，
    “臣也认同三皇子的能力”礼部尚书也站出来，
    “那其他人呢？”宇文隆声音里听不出一丝的波澜，但也是不怒自威，意思就是告诉这些个老顽固，朕意已决叫你们过来只是告诉你们知道储君之位给谁，不是让你们来提意见的，
    “臣等愿意辅助三皇子”全部臣子都跪下了，
    “好，既然爱卿们都同意了，那朕就下诏立三皇子宇文轩为太子”宇文隆收到意料中得结果很是满意，
    “皇上英明”一群老臣也不敢反对，事情就这么定下了。
    “啊，今天真是风和日丽天气好的不得了啊，昶儿啊，爹爹带你出去玩好不好？”宇文轩抱起肥嘟嘟的女儿，
    “爹???爹??玩”宇文昶啃啃叭叭的流着口水说，
    “嗯？昶儿会叫爹爹了。哈哈哈，我女儿会叫爹爹了”宇文轩听到女儿带着奶腔的话语，开心的不得了，
    “怎么了？这么开心？”凌诺看到他抱着昶儿在院子里转圈走过去问他，
    “哈哈，你不知道，昶儿叫我爹爹了，我太开心了啊”宇文轩笑得眼睛都看不见了，
    “这没什么稀奇啊，昶儿早已经会叫娘了，只是你陪昶儿时间少，不知道她也会叫爹而已”凌诺一脸鄙夷的对他说，
    “(⊙o⊙)哦”宇文轩头上飞过一群小乌鸦，彻底石化了，不过凌诺说的是实话，他确实因为井瑶忽略了秋涵母女，
    “宝贝对不起，爹一定多抽出时间来陪你和你娘”宇文轩在女儿小脸蛋上是亲了又亲，
    “抱????抱”宇文昶看到凌诺立马就不要爹了，探着身子让凌诺抱，
    “嗯？姨娘不方便抱你，再说你这么肥”
    “嗯????抱抱”宇文昶就是不愿意宇文轩抱，小脸立刻就皱一块大有要哭的趋势，
    “好了，没关系的，来，昶儿乖”凌诺接过宇文轩怀里的小肥妞，宇文昶立马脸上笑开了，
    “这滑头，怪不得你娘说你是小色鬼，告诉你，姨娘是爹爹的老婆，哼，信不信老爹揍你”宇文轩说着还跟她挥拳头，
    “得了，你多大的人了，还跟孩子较真”凌诺一只手挥开宇文轩的拳头，
    “哼，本来就是么”
    他们三口好不融洽的在斗嘴，“圣旨到”只听报讯的声音传来，随后一群太监走过来了，打头的手里还捧着圣旨，
    “吾皇万岁”宇文轩凌诺一起跪下接旨，
    “朕年纪渐迈处理国事心有余而力不足，经各方考察三皇子宇文轩为储君上上人选，特此诏书立三皇子宇文轩为太子，并兼任监国一职，待考核圆满即可继承大统，太子爷恭喜了”老太监读完圣旨将圣旨交到宇文轩手里，
    “同喜同喜，赏”
    “谢太子殿下”一群太监下去领赏，
    “这都什么事啊，我可不愿当什么太子，更不想当皇帝，父皇是怎么搞的，难道是心血来潮脑子一热，也不对啊？这都什么事啊”宇文轩叽叽咕咕的说着，
    “怎么了？”凌诺看他叽叽咕咕郁闷的样子，换了别人肯定高兴的蹦起来，他倒好，
    “储君之位非我所愿啊，哎”宇文轩捂着额头蹲下郁闷去了，
    “圣旨已下父皇是不会收回的”
    “我知道啊，可是?????哎，愁死人了”宇文轩抬头看看凌诺又捂着头郁闷了，
    “哎”这都是不知道第几次叹气了，“好了，既然父皇立你为太子，你就好好当这个太子，虽然我们也很向往你说的生活，但是国事为重，我们支持你”秋涵实在看不下去了，
    “嗯，轩儿放心，我们一直都会在你身边的”凌诺握住他放在桌面的手，
    我也一样，莫希文也握住他的手给予力量，
    “我知道，但是????哎，既来之则安之吧，我本意非此，如今之后走一步算一步了”宇文轩看看身边的三个女人眼里闪出坚定，更加坚定了他要培养六皇弟的决心。
    
61
61、欲速则不达 倒V ... 
    “儿啊，如今你贵为太子，身上的担子又加重了，可不能如往常一般那样胡闹了，须知这国家大事做任何决定都要慎之又慎”皇后对宇文轩苦口婆心的劝说，
    “孩儿知道，可是娘，孩儿真的不想做什么太子，儿臣只想做个逍遥王爷，跟家中的妻儿快快乐乐的过这一辈子”宇文轩真是毫无志气可言，
    “混小子，真是胸无大志”皇后听了宇文轩的话赏了他一个爆栗，
    “啊，娘你怎么知道我胸无大‘痣’啊，你看有痣的”宇文轩扯开胸前的衣服让皇宫看自己胸膛上那颗小小的痣，
    “滚，你这个混球”皇后看到宇文轩那无赖样气结无语从牙缝里蹦出这句话，
    “那，娘，儿臣告退了”宇文轩赶紧的走，出了皇后的地盘，宇文轩径直的去看宇文杰的学业，
    “皇弟，”宇文轩叫正在练剑的宇文杰，
    “三皇兄，”宇文杰看到这个唯一对自己很好的哥哥很是开心，
    “皇弟你在练剑，武功进展如何啊”宇文轩十分关心这个弟弟，
    “弟弟愚笨，进展不是太大”宇文杰进步神速却不自傲，宇文轩自然是知道宇文杰的进步，不错，宇文轩赞许的看着这个弟弟，
    “嗯，欲速则不达，武功和学业都是循序渐进，不能急于一时，皇兄看好你”宇文轩拍拍宇文杰的肩头，
    “嗯，小弟不会让皇兄失望的”宇文杰眼睛里透出坚毅，
    “嗯，好小子，以后武功什么的哥哥我亲自指点你，至于学业吗，还是要多请教高先生了”
    “是，小弟知道”
    “哥哥要回府了，若是闲暇时候来哥哥府上玩”宇文轩邀请他，
    “嗯”宇文杰点头笑着答应，
    “哎，你到底什么时候准备嫁给我”宇文轩一回府中就去井瑶房间质问她，
    井瑶看他一眼继续喝手里的茶并不理他，“你想反悔？”
    “井瑶答应的事情自然不会反悔，难道井瑶要考虑一段时间，王爷莫不是等不下去了？”井瑶就是要试试他的耐心，
    “好，等，本王等你”宇文轩一甩袖离去，
    “混球，这点耐心都没有，哼”井瑶朝宇文轩的背影呶呶嘴，
    “怎么了，这是？气呼呼的”凌诺看到宇文轩一进房门就一屁股坐在凳子上也不言语，走到他身边摸摸他的脑袋，
    “没什么，怎么样，孩子有没有踢你啊，宝宝，爹来看你了”宇文轩抚摸着凌诺的肚子还隔着衣服在凌诺肚子上亲了一下，
    “你????”凌诺当场羞红了脸，
    “怎么了，我亲亲我的乖宝宝”宇文轩说的很无害，而后又站起来在凌诺唇上啄了一下，“再亲亲我乖宝宝的娘”
    “流氓”凌诺娇嗔着拍他一下，
    “流氓我也只是流氓我的夫人，其他女人我还看不上眼呢”宇文轩抬着下巴高傲的说着，
    “谁信你那套”凌诺一巴掌轻轻拍在他下巴上，
    “父皇已经立你为太子了，接下来岂不是要继承皇位？可是????”
    “我知道，现今圣旨已下没有收回的余地，只有走一步是一步了，在此之前我要为六皇弟把路铺好，为六皇弟也为我自己铺路”宇文轩皱着眉头，
    “好了，不用烦心，我相信你一定游刃有余”凌诺摸着宇文轩的耳垂柔声的说着，
    “如今三皇子被立为太子，以后我柳家更是如日中天了”柳峻峰打着如意算盘，他虽无弑君称帝之心但是也要权倾朝野，
    “爹，大哥如今在边疆，太子即位之后我们是不是可以请他让大哥回来啊”柳云很想见到多年未见的大哥，
    “嗯，是该让全儿回来了”柳俊峰点头赞同
    “老爷，太子殿下和小姐来了”下人前来禀报，
    “哦，快请”柳峻峰赶紧出去迎接，
    “臣，参见太子殿下 ”
    “舅舅不必多礼”宇文轩扶起舅舅，
    “舅舅，今日是本殿下带希文回门省亲，这些个礼节就不必了，”
    “是，殿下”
    “殿下请喝茶，殿下老臣有句话不知当问不当问？”柳峻峰想知道太子正妃是谁，
    “舅舅请问”看你这老头想问什么，
    “不知殿下正妃欲立哪一位？”
    “哦，这啊，还没想到，我的夫人们不分上下大小，都是一视同仁的，所以正妃侧妃什么的都是虚位”
    “可是若是他日殿下即位为帝，皇后之位以往皆由正妃来担当，这????”柳峻峰不再说下去，
    “无妨无妨，现在言之过早”宇文轩算是知道了，他想希文冠这个正妃头衔，将来由希文做皇后，这还真是心怀不轨啊，
    莫希文知道爹这么说夫君肯定会不高兴的，她握住宇文轩的手让他不要介意父亲的话，宇文轩对她笑一笑表示不介意，
    宇文轩在柳峻峰府上用过饭之后就带着莫希文离开了，“对了，一会我还要去看看六皇弟的学习进度，你先回去”
    嗯，我知道了，莫希文很想他多陪自己一会，但是如今他身为太子事务自然繁多，
    “你跟我一起去吧”宇文轩看她落寞的神情，心里一疼就说出口了，
    莫希文不解的看着他，“我说，你跟我一起去看看六皇弟学业如何了，反正回府也没事”
    “皇兄，皇嫂”
    “嗯，六弟在练武功啊，练得如何了？”
    “还请皇兄指点一二”宇文杰对自己很有信心，
    “好，来”宇文轩走下台阶
    “皇兄接招”宇文杰扔掉剑赤手空拳的跟宇文轩对拆，
    “这招不对，应该攻敌人下盘，这招是虚招，小心”宇文轩抵挡着宇文杰的攻击指点着他，
    “当心下盘”宇文轩一个扫腿把宇文杰撂倒在地，
    “这些招式前几天教过你的，为什么你还是没有练纯熟呢”宇文轩不禁有点失望了，
    “弟弟愚笨，让皇兄失望了”宇文杰心里也不好受，
    “算了，练武是欲速则不达，所以做什么事情都不可操之过急，六弟你把我教你的那套拳练纯熟了，我再教你另外一套剑法”宇文轩拍拍六弟的肩头，
    “是，皇兄，弟弟知道了”
    “对了，六弟，今天到哥哥府上做客怎么样，哥哥请你吃好吃的”宇文轩想来还没跟六弟好好的吃过一顿饭呢，
    “真的啊，谢谢皇兄，弟弟换身衣服这就来，皇兄等我啊”宇文杰毕竟小孩子心性，听到好吃的立刻就被吸引了，回去换衣服的时候还千叮万嘱要皇兄千万要等着自己，
    
62
62、 铺路，为皇弟也为自己 倒V 以上章节为倒V章节，请勿重复购买 ... 
    “哎，我说井姑娘您也该履行您的承诺了吧”宇文轩吊儿郎当的看着井瑶，
    “我没有不履行承诺，谁知道你会不会反悔”井瑶说的也不无道理，
    “切，本殿下说过的话从来不会反悔，一言九鼎你懂不懂”宇文轩表情十分不忿，
    “好，你去操办一切吧”井瑶知道自己躲不过，也不会躲，
    “好，我这就禀报父皇母后去”宇文轩乐的屁颠屁颠的去见父皇母后去了，皇上皇后当然十分乐意成全他。
    “如今你已经决定嫁给我儿，对于你的身份还是要斟酌一番”皇后叫井瑶私下去问话，
    “一切由皇后娘娘做主，井瑶无异议”
    “嗯，你以前身为杀手，本宫想要知道你是否还会对我皇儿不利”皇后就要她一个保证，
    “皇后娘娘请放心，太子殿下仁慈宽厚，井瑶不会再对太子殿下做出任何伤害他的事情”井瑶对皇后保证，
    “那好，想要本宫相信你，你也得拿出你的诚意，本宫这里有一杯茶，这茶不会伤你性命，只会让你内力尽失而已，你是否愿意喝下这杯茶”皇后指着面前的一杯茶，
    “我愿意”井瑶端起那杯茶就要喝，
    “不要喝”宇文轩及时出现，并打翻了那杯水，
    “母后，你为何要这么做？就算她不是心甘情愿的嫁给儿臣，母后也没必要这么做啊”宇文轩气急败坏的吼道，
    “哎呀呀，真是有了媳妇忘了娘啊，娘只是试探她而已，看你紧张的样子，若是她真有什么，我这个傻皇儿不得跟母后拼命啊”皇后打趣的看着他们，
    “母后”宇文轩有点不好意思了，
    “哎呦呦，得了得了，带着你的小媳妇回去吧，真是儿大不由娘啊”皇后挥挥手让他们退下，还不忘打趣他们，
    “儿臣告退”
    “井瑶告退”
    宇文轩拉起井瑶就离开了，“你为什么愿意喝那杯茶？万一那茶真的有毒怎么办？”宇文轩在路上问她
    “真是呆子”井瑶甩开他的手径直往前走，
    “我怎么又成呆子了？”宇文轩快步追上她继续问，
    “你不是呆子谁是呆子啊，你自己好好的去想”井瑶说完不理他了，宇文轩挠挠头很郁闷的看着她的背影，一会做马车上再好好的想想得了。
    马车里宇文轩郁闷的托着脑袋看着井瑶想刚才的问题，她愿意喝那杯试探她的茶，难道她?????喜欢我？一定是了，宇文轩想到这个可能笑了起来，
    “嘿嘿，小瑶儿”宇文轩挪挪屁股坐到她身边，
    “走开，肉麻”井瑶撇他一眼，
    “嘿嘿，小瑶儿的心意我明白了，我真是太开心了”宇文轩一把搂住井瑶，
    “放开，无赖”井瑶不好意思，
    “不放，一辈子都不放”宇文轩抱住她，“呆子，现在才想明白”井瑶抬手环住他的腰身，
    “嘿嘿“宇文轩乐的只是傻笑了，
    “小瑶儿，你说你从什么时候开始暗恋我的，是不是在初见我的时候就被我的风采折服了”宇文轩说完看着井瑶，但是没有收到预期的效果，
    “( ⊙ o ⊙)啊！，我的天啊，你这个人的脸皮实在是太厚了，我顿时有种想吐你一脸的感觉”井瑶做恶心状，
    “(⊙o⊙)…”宇文轩巨汗，
    “没关系，我知道你脸皮薄不好意思直接说，我心里明白就好了”宇文轩搂住井瑶安慰自己，
    “你这人没救了，这哪里是脸皮厚啊，分明是不要脸”井瑶摸着他腰间的肉肉，轻轻拎起然后旋转一圈，
    “啊，谋杀亲夫了”马车里传出宇文轩的惨叫，车夫摇摇头，太子殿下真可怜竟然被女人欺负至此，太窝囊了，
    “怎么了这是”秋涵看宇文轩蔫蔫的跟在井瑶后面好奇道，
    “她欺负我”宇文轩跑到秋涵身边做委屈状，
    “哦，井瑶妹妹如何欺负你了”秋涵一看就知道定是这混蛋不规矩被教训了，
    “她拧我腰上的肉肉，你看”宇文轩说着就要宽衣解带给秋涵看腰间被拧的地方，
    “得了，得了，被拧也是你自找的”秋涵拉住他解衣带的手，
    “爹，疼，吹吹”宇文昶可是十分跟她老爹一伙，
    “嗯，还是女儿疼我，来，我亲个”宇文轩抱起拉住自己衣袍下摆的女儿在女儿脸上狠狠的啃一口，
    “脏，呸呸”宇文昶反手一巴掌就拍在宇文轩脸上，
    “啊，老爹怎么会脏，你都瞧不起老爹了不孝女啊”宇文轩把女儿塞进秋涵怀里自己郁闷去了，在坐得几位美人可都被他们父女间的互动逗得哈哈大笑,
    “哎”
    “怎么了不睡觉何故叹气”秋涵侧身支起头看他，
    “没什么，越来越感觉到担子重了”
    “是不是还为父皇立你为皇储的事愁啊，父皇既然立你为储君自然是赏识你的能力啊”秋涵开导他，
    “可是我不想做皇帝啊，我只想和你们几个自在逍遥的游历名山大川，六弟还小我只有先培养他，等他能独立支撑朝廷局面的时候，而后让位与他”
    “那这之前父皇若是传位与你，你就要理政了”秋涵抚平他眉间的褶皱，
    “是啊，我还要铲除朝中的奸佞之人，为六弟铺好路，也为我自己铺好路”宇文轩抬手搂秋涵入怀，
    “嗯，不管如何我们都会支持你的”秋涵枕在他胸膛听着他的心跳说着，
    “还好有你们几个，真好，娶到了你们几个贤良淑德的妻子，我真不知是烧了几辈子的高香了”
    “有你陪伴疼爱，我们也很开心啊，老公，不论何时不论你做何决定我们都会支持你的”秋涵玩着宇文轩胸前睡衣的带子，
    “嗯，既然睡不着我们不如做点??????运动好了”宇文轩翻身压住她，
    “别闹了，今天不行”秋涵挡住他吻过来的嘴，宇文轩询问的看着她，
    “今天信期刚至，所以?????”
    “哦，那睡觉吧，不过亲一下总可以吧”宇文轩拿掉秋涵捂住他嘴的手，在她唇上使劲印下一吻，而后拥着佳人睡去。
     
作者有话要说： 有时间就更，我更，我努力更 ，使劲努力更
63
63、娶到你了 ... 
    “瑶儿啊，义父不知道你还在坚持什么”坐在椅子上的老人喝着茶水语重心长道，
    “我也不知道，义父，那宇文轩已经有三位妻子，我?????”井瑶对自己没信心了，
    “哈哈，瑶儿啊，你的担心都是多余的，若是宇文轩不喜欢你，何苦救下义父呢，宇文轩对你是真心实意的”
    宇文轩对你是真心实意的，这句话一直在井瑶的脑袋里回旋，从那日与义父谈过之后她确实动摇了。宇文轩所做的一切她都明白，如今宇文轩被立为太子，他日登基之后就是皇上，算了不想那么多了，只要他心里有自己的一席之地就行了。
    “太子殿下回来了吗？”井瑶问身边侍候的小丫头，
    “回来了，在书房呢”小丫头如实禀报，
    “嗯”井瑶站起来去找宇文轩，
    果然在书房找到了宇文轩，宇文轩不是在看书，而是在摆弄一只未成形的木马，“宇文轩”井瑶唤正在很聚精会神摆弄小玩意的人，
    “哦，是你啊，来，看看我这个小木马做的怎么样？不知道我的宝贝女儿会不会喜欢呢”宇文轩拿着刀片剔除木马上得毛刺，还一脸探究的看着小木马跟井瑶说话，
    “你很疼你女儿？”
    “那是当然，我的孩子我怎么会不疼爱呢”
    “那你会疼我们的孩子吗？”井瑶问这句话的时候脸都快滴血了，
    “嗯，嗯？我们的孩子？你?????”宇文轩停下手里的活看着她，
    “怎么了，我答应嫁给你了”井瑶摸摸他的额头，也没发烧啊愣什么啊，
    “哈哈，太高兴了”宇文轩忽然站起来双臂环住她的腰转圈，
    “好了，放我下啦，头晕了”井瑶环住他的脖子，
    “哈哈，我实在是太高兴了”宇文轩放下井瑶，
    “这辈子活的值了，有四个红颜知己如花美眷陪伴，真是了无遗憾了，你为什么会突然答应嫁给我了？之前????”宇文轩疑惑，
    “我知道你是真心待我，这世间所有女子哪个不希望自己有个疼爱自己的丈夫”井瑶捂住他的嘴接着说，
    “呵呵，”宇文轩一直傻笑，
    “傻样吧”井瑶在他脑门弹了一下，
    “嘿嘿”宇文轩依旧傻笑，
    宇文轩将要迎娶井瑶的事情告诉父母，“这小子????真是艳福不浅啊”宇文隆口气里是十分的羡慕嫉妒啊，
    “听皇上的口气，好像是不太满意后宫妃嫔太少啊”皇后坐到宇文隆腿上勾住他的脖子，
    “哪有，朕这生只有心儿一个就够了，其他的什么七七八八的女子，根本入不了朕的眼”宇文隆赶紧哄，
    “哼，果然是有其父就有其子，哄起女人来倒是一套一套的，那大皇子二皇子的母亲????”
    “哎呀，这都是陈年旧事了，咱就不提了好吗”宇文隆哭丧着脸，
    “哼”醋坛子又再次的打翻了又得哄了，
    井瑶身穿喜服坐在新房中等待那个已经成为自己丈夫的人，宇文轩所娶的这四个女人全是按照正妃之礼，也就是说她们四个不分大小，无疑是昭告了府里的所有人任何一个都不得怠慢。
    “咣当”一声，首先看到是宇文轩趴在地上，原来他被一群大臣和兄弟们灌酒，现如今已经灌的不知道东南西北了。
    “太子殿下”房里的婢女赶紧过去扶他，
    “没事，没????喝醉”舌头都打结了还说自己没喝醉，不过喝醉酒的人都不会承认自己喝醉的，
    “殿下，请挑喜帕”婢女扶着宇文轩走到井瑶跟前，把喜秤递到宇文轩手里，
    宇文轩挑开喜帕，映入他眼里的是井瑶绝美的脸，
    “呵呵”宇文轩看着井瑶笑，如愿娶到佳人笑的眼都没了，
    “祝太子太子妃百年好合，早生贵子”婢女们说完就退出房内，
    “怎地喝成这样”井瑶扶他坐下，
    “没???事的”宇文轩说完咚的一下倒在床上，
    “哎”井瑶无奈了，脱去他的鞋子和衣衫服侍他躺好之后，自己也除去外衣在他身边躺下，
    待井瑶躺好之后宇文轩一个翻身把她箍在怀里，井瑶背对着他翻了个白眼，真怀疑这人是不是真喝多了睡臣了，但听身后均匀的呼吸声丝毫不像是装出来了。
    “唔????”宇文轩哼唧一声慢慢的睁开眼睛，
    “醒了吗？昨天你喝多了现在可有不舒服？”井瑶早已穿戴整齐的坐在床边，
    “喝多了自然不是太舒服”宇文轩说着揉揉头，
    “几位姐姐早已派人过来叫咱们吃早膳，看你还未醒就没有再叫你”
    “嗯，也该起床了”宇文轩坐起身，“哎，谁脱了我的衣服？”看到自己仅是穿了中衣，
    “昨天你喝多了，房里就你我二人，你说谁脱得”井瑶斜他一眼，
    “哦，你没有对我行之不轨吧？”宇文轩痞笑的问她，
    “滚”井瑶对他翻了个很彻底的白眼，
    “好了，好了，不逗你了，哎，我的衣服呢”宇文轩看她有生气的趋势了忙赔笑，
    “在那边，我给你拿”井瑶起身去给他拿衣服，
    “愣什么啊，起床啊”井瑶看他盯着自己发愣，以为是自己哪里穿戴的不对了，
    “没，我娘子太漂亮了一时之间看迷了”宇文轩挑眉坏笑，
    “油嘴滑舌的，快起来，乖乖的把衣服穿好”井瑶硬是拉着他起身给他套上外袍，
    “我自己穿就可以了，累着我心爱的娘子，我可是会心疼的”宇文轩把衣带系好捧着井瑶的脸在她唇上印下一吻，井瑶脸唰的一下红了，
    “别闹了，快穿好衣服”拿起腰带为身边的人系上，“好，听娘子的”
    “几位夫人早啊”宇文轩神采熠熠的出现在厅堂之中，
    “太子殿下可是睡好了”秋涵似笑非笑的看着宇文轩，
    “涵姐姐，太子殿下当然是睡好了，看咱们殿下精神抖擞的样子就知道了”凌诺也跟着秋涵打趣他，莫希文在一边逗着小昶儿不过嘴角上扬的幅度也出卖了她，
    “哦，原来是这样啊，咱们太子殿下睡好了，不知井瑶妹妹可休息好了”秋涵一个恍然大悟的眼神，
    “那这就不得而知了”凌诺十分配合秋涵，两人一唱一和的搞的井瑶十分的不好意思，宇文轩则是一头雾水，这大早上的都演的哪一出啊，虽然现在已经是近中午了，
    “肚子饿了有没有吃的？瑶儿你饿吗？”宇文轩自己饿了想到井瑶也是饿了，
    “我不饿，我一早起来已经吃过了”
    “额，不等我一起吃早饭？怎么可以这样”宇文轩很有挫败感，
    “等你就不是吃早饭了，是吃晚饭”凌诺白她一眼，
    “(⊙o⊙)…”怎么回事啊，今天老是被翻白眼，宇文轩很无辜的挠挠头，想不通啊想不通，
    “轩儿啊，宝宝说想吃你做的莲子银耳粥”凌诺扛着肚子走到宇文轩身边双臂挂在他脖子上整个人贴住他，
    “是宝宝想吃，还是你想吃啊？好吧，一会我就去熬粥，让各位夫人尝尝我的手艺”宇文轩小心的抱住凌诺宠溺的说道，
    “爹爹，我跟你一起去”小昶儿拉拉宇文轩的袍子下摆，
    “( ⊙ o ⊙)啊！，还是女儿跟爹亲啊，常言道，女儿是父亲前世的小情人，可见此话还是有道理的，是吧？我的小情人”宇文轩放开凌诺转而抱住那个拉自己衣服的小人在空中晃几下，逗得小昶儿咯咯直笑，
    四女一致翻了个白眼，“放屁”三女一致说道，
    “(⊙o⊙)…”怎么这个时候这么齐心，宇文轩疑惑了，看看四位夫人而后笑了，
    “呵呵，夫人们说什么就是什么”宇文轩谄媚的笑道，四女一脸不屑，可见宇文轩在家里的地位啊，那是?????
    
64
64、 传位 ... 
    “诺儿妹妹，看你这肚子八成是个小皇子”秋涵看着凌诺的肚子，
    “那倒不一定”凌诺根本不在乎腹中的孩子是男是女，因为这是轩儿和她的孩子，
    “保不准呢，你这肚子可比当初我怀昶儿那时要大，这才七个月就像快临盆似的，不会是孪生在腹吧？”秋涵提出一个可能性，
    “我自己也懂医术的，不是孪生”凌诺立刻否决了，
    “也是，就希望这个孩子不要想昶儿那个小混蛋一样，见到美女连娘都不要，起初你未有孕之时，天天粘着你，这希文妹妹进门之后，就缠着希文妹妹，他日希文妹妹有孕，只怕要缠着井瑶妹妹了，不说还想不起来呢，这昶儿肯定是又在希文妹妹那里睡下了”
    “昶儿，是像足了轩儿，跟轩儿小时候一个模子刻出来似的”
    “真的啊，那混蛋小时候就这么色？”秋涵饶有兴趣的想知道宇文轩小时候的风光趣事，
    “是啊，轩儿小时候?????”凌诺跟秋涵将宇文轩小时候的事一一的说给秋涵知道，
    “姨娘，喝水”昶儿跟希文要水喝，莫希文起身倒杯水抱她坐在自己腿上喂她，
    “不喝了，困，睡觉觉”小昶儿从莫希文腿上爬下了搂住莫希文的脖子在她脸上亲了一口而后爬进被窝里，莫希文慈爱的笑笑躺下抱住这可爱的小人继续睡觉，
    深夜宇文轩才回府，这才是他结婚的第二天，他就被皇帝老爸叫进宫里谈论政事，直至宇文轩哈欠连天的才放宇文轩回府。
    “嗯，你回来了？”井瑶见他没回来就一直等着他，
    “嗯，父皇一直拉着我说话不放我回来”宇文轩脱掉外袍摘去头冠，
    “时间已经不早了，你怎么不先睡”宇文轩看她也是困极的模样，
    “等你回来”仅仅四个字让宇文轩心内暖暖的，
    “那一起睡”宇文轩打横抱起井瑶，
    “啊”井瑶没有防备惊叫出声，“不用怕，我可不舍得把你摔地上”
    放井瑶躺在床上在她额头印下一吻，随后又在她脸颊鼻尖各印下一吻，而后看着她，井瑶羞涩的看着宇文轩，她知道接下来会发生什么。
    宇文轩看着她绝美的脸庞，再次缓缓的俯□吻了吻她的唇角，井瑶抬手攀住宇文轩的肩膀，宇文轩吻住她的唇，辗转反复吸允轻咬，伸出舌头勾勒她的唇线，撬开她的唇舌头在她口中游走，勾她的小舌与自己缠在一起，手上的动作也未曾停下，轻轻一拽井瑶腰带上得结被解开。
    “嗯????”井瑶喉咙发出低低的轻吟，这浅浅的低吟像是刺激到宇文轩，加快手里的动作将井瑶的上衣除下，带有凉意的空气接触到井瑶的肌肤，井瑶理智回到脑袋里，攀住宇文轩的双手滑下护住胸前，
    “现在才知道羞，晚了”宇文轩在她耳边轻轻的说道，
    “坏蛋” 
    “那我可就彻底的坏给你看”宇文轩脱掉自己的衣服和鞋子跳上床，
    “不许看”井瑶依旧护住胸前的风光，
    “不许我看，难道你要给别人看，我可不准，我的老婆只有我可以看”宇文轩一手支着身体一手握住她护在胸前的手，
    “你这个坏蛋”井瑶脸上绯红，
    “呵呵，瑶儿还真是可爱”宇文轩在她耳垂上吻了吻，顺着耳垂吻到脖颈锁骨，拉下她的手在她胸前落下细碎的吻，
    “轩????我?????”井瑶身体轻颤，
    “我在，不怕”宇文轩自她胸前抬起头抱住她，井瑶抬手环住伏在自己身上的那人，赤丶裸的肌肤贴在一起，井瑶感受到宇文轩身上烫人的温度，
    “瑶儿，我的瑶儿”宇文轩在她脖颈上吮吻，手在她身上游移，光滑细腻的触感让宇文轩为之疯狂陶醉，
    “轩???轩????”井瑶细细念着他的名字，
    “我在”回应着她的同时除掉她身上亵裤，井瑶现如今是赤丶裸的躺在他怀里，手抚着她的身体，从丰盈到腰侧到小腹，慢慢的向那神秘的黑色桃园探去，
    “轩???”井瑶拉住他的手，
    “瑶儿，别怕”宇文轩轻吻着她，井瑶的手慢慢的放松下来，成功的让宇文轩攻城略地，
    “轩????轩???”井瑶如今只是轻念他的名字，身体的随着他的节奏摆动，
    “瑶儿”宇文轩定定的看着她，井瑶眼波迷离的望着他，
    “我的瑶儿，我爱你”宇文轩吻上她的唇，随之进。入她，“唔??”井瑶皱起眉头，宇文轩等她完全适应自己之后才开始动。
    初，经人丶事的井瑶身体异常敏感，在他的带动下完全释放自己的美丽。
    “嗯”井瑶在他怀里醒来，身体稍微动动就感觉到酸疼，“怎么醒了？”宇文轩被她的动作带醒了，
    “睡不着了”想到自己在他怀里可是□的，井瑶将头埋进宇文轩怀里，
    “不怕闷坏了吗”宇文轩抬起她的下巴在她唇上印上一吻，
    “你这坏蛋”
    “我不坏，你不爱，嘿嘿嘿”
    “讨厌，不许笑”
    “好，不笑不笑，乖，再睡会”宇文轩又把她往自己怀里搂紧了些，
    “不困了，你陪我聊天”
    “好，我陪你聊天”宇文轩翻身平躺下，井瑶自动在他怀里找个舒服的位置，
    “瑶儿，你想聊什么？”
    “我不知道，随便聊聊吧”井瑶枕在他的肩头享受着此刻的温馨，
    *********************粉嫩嫩的分割线*******************
    “众卿，朕近段时日身体抱恙，处理国事心有余而力不足，朕有意传位与太子，不知各位卿家可有异议？”宇文隆看似询问众位臣子，其实他早是心意已决，
    “臣等没有异议”众臣齐声道，
    “那好，传朕旨意，朕身体每况愈下，故此下月十五由太子宇文轩即位，各部都去准备吧，退朝”宇文隆今日早朝的目的就是宣布退位缠让之事，
    “殿下，殿下，殿下”侍女急急忙忙的来报，
    “什么事啊，火烧火燎的”宇文轩正在跟几位太太甜蜜的吃早餐，
    “殿下，皇上???有旨，说，下个月十五传??位给??殿下，一会圣旨就到了”侍女喘着气说着，
    “什么？”宇文轩惊的手里的碗啪的摔在地上，
    “是，真的，殿下”侍女怕他不信又很坚定的点点头，
    “父皇????你可真疼我啊”宇文轩哭笑不得，
    几位王妃齐看向宇文轩，秋涵，凌诺，莫希文知道他根本无意皇位丝毫不觉得讶异，只有井瑶疑惑的看着他，别的皇子听到可以荣登大宝高兴都来不及，为什么他是衣服心不甘情不愿的样子。
    “你们先吃，我去找母后”说完宇文轩就火烧屁股似的走了，
    “几位姐姐，为何他????”井瑶问她们三个，
    “你不知道，那混蛋无意继承皇位，他只想做个逍遥王爷纵情山水间”秋涵解释给井瑶知道，
    “是啊，轩儿说他不适合在朝堂上与人整天斗来斗去”凌诺也是如此说，
    “做皇帝不好吗？”井瑶还是不理解，
    “做皇帝固然是好，但是咱们家那个活宝就偏偏不爱做皇帝，好了不研究这个了，反正咱们家活宝这皇帝也做不久”秋涵招呼几位继续吃饭，
    “娘，就没有其他的办法吗，我真的不想做皇帝啊”
    “儿啊，这是必然的，这皇帝你做也得做，不做也得做”皇后喝口茶不理会宇文轩的抱怨，
    “可是????”
    “别可是了”宇文隆从门外走进来刚好听到他这句，
    “父皇”
    “哎，什么都别说了，下个月等着即位吧，这天下以后就由你来治理了，父皇没有办成的事情，就由你来办，孩子，不要让父皇失望啊”宇文隆暗示他，
    “可是父皇，儿臣????”
    “好了，你退下吧，父皇累了”宇文隆一语双关，
    “是，父皇”宇文轩知宇文隆心意已决多说无益，
    不管宇文轩愿意还是不愿意，即位大典的准备工作有条不紊的进行着，宫里的各个部门开始制作龙袍帝冠迎接新皇登基。
    到了那天宇文轩身着明黄龙袍，随同宇文隆去祖祠祭祖，“轩儿啊，祭拜过祖先后，你就是澜风朝的新皇了，以后振兴澜风还要靠你了，这是父皇内心担忧的事情，你且要谋定而后动”宇文隆将一个锦囊交给宇文轩，
    “是，父皇，儿臣知道，在其位而谋其政，既然父皇信任儿臣，儿臣定不会让父皇失望”宇文轩收起锦囊，
    在祖祠里一翻繁琐的祭祀之后，宇文隆宣布退位诏书，宇文轩接过诏书和国玺，这一天他正式成为新皇。
65
65、再次得女 ... 
    深夜，宇文轩还坐在上书房里批阅奏折，一道道奏折全是些无关紧要的小事，就连礼部侍郎家的公子娶亲也写进来，“他妈的看朕太闲了是不是”宇文轩气的骂出来，这才做了一个多月的皇帝，每天看的都是这些琐事。
    “皇上，皇上，凌妃娘娘要生了”凌诺宫里的小宫女前来禀报，
    “啊，快，快带朕过去”听到心爱的女人要生孩子了，宇文轩把奏折什么的全部扔了，赶紧过去看凌诺，这时候什么也比不上心爱的女人重要。
    “那个，接生婆可有找来，还有一切都准备就绪了吗？”宇文轩站在门外团团转着问身边的宫女，
    “皇上，一切都准备妥当了，只等小皇子出生了，皇上放心，凌妃娘娘只是生孩子没事的”宫女安慰着宇文轩，宇文轩在外面等着，听着屋里心爱之人的痛呼。
    “不行，朕要进屋里陪着，朕要亲眼看着孩子出生”宇文轩举步就要推门进屋里，
    “不行啊，皇上，这产房您不能进去”宫女拦住他，
    “走开，再嗦朕砍你的脑袋”宇文轩一把推开宫女推开门进去房里，
    “娘娘，您使劲啊，孩子太大了，娘娘您提口气啊”接生婆抹着头上的汗，床上的人已经没力气了，
    “诺儿，诺儿，我来了”宇文轩半跪在床头，抚着凌诺汗湿的脸庞，
    “轩儿，我???没力气了，若是万不得已，保住???孩子”凌诺断断续续的说着，
    “不要，我不要孩子，我要你，你们都是干什么吃的，若是凌妃有何差池，朕要诛你们九族”宇文轩对着接生婆和一屋子侍候的人吼，
    “皇上饶命”接生婆吓得发抖，床上的女子可不是一般人，是娘娘，而皇上不顾禁忌亲自陪着，可见受宠程度，她可丝毫不敢怠慢，
    “皇上，您让开下，奴婢要为娘娘接出孩子”接生婆只好赌一把，
    “朕不让，你就忙你的，朕要守着”宇文轩爱怜的看着凌诺，握着凌诺的手，
    “娘娘，您使劲啊，您想想，这是您和皇上的第一个孩子，使劲啊”
    “啊????好疼????啊”凌诺脸痛苦的扭曲着，宇文轩看了是心疼不已，
    “娘娘，您使劲啊，已经看到孩子的头了”接生婆其实没看到孩子的头，只是鼓励凌诺使劲而已，凌诺听到接生婆的话，
    “啊，????”凌诺一鼓作气，“哇啊啊啊啊”孩子出来了，
    “呼”接生婆擦擦头上的汗，总算是出来了，赶紧用热水给孩子洗洗包住，
    “恭喜皇上，是个小公主”接生婆把孩子抱给宇文轩看，
    “哦，给朕”宇文轩抱过孩子放到凌诺身边，
    “诺儿，你看，是个小公主，好胖的一个小丫头”宇文轩起身坐到床边，
    “嗯，好可爱，这是我们的女儿”凌诺摸摸身边女儿的小脸蛋欣慰的笑笑，
    “这丫头可折腾的你不轻呢，将来长大若是不孝，朕非打她屁股不可”宇文轩握住凌诺的手，
    “就怕到时候你舍不得，怎么了，哭什么啊这么大个人了”凌诺说着看到宇文轩眼里竟然流出了泪，
    “我好怕，好怕你会离开我，若是因这个孩子你离开我，我???你让我怎么办，还好，还好，诺儿没事”宇文轩看着她现在还有后怕，
    “傻孩子，好了，我不是没事吗”凌诺摸摸他的头发，宇文轩俯身吻住她，在她唇上吸允啃咬，藉此证明他心爱的人还在，没有离开他。
    “恭喜诺儿妹妹”秋涵带着小昶儿前来看望凌诺，
    “谢谢涵姐”凌诺抱着怀里的女儿哄着，
    “来，让我看看，呦呦，这孩子怎么????”看看凌诺怀里的孩子，又看看自己女儿，“怎么跟昶儿小时候这么像”秋寒就奇怪了，按说这孩子就算是像那个混蛋，也该像诺儿妹妹一点啊，这襁褓中得婴儿简直跟昶儿刚出生那会一个模子刻出来似的，
    “( ⊙ o ⊙)啊！不是吧，涵姐可有看错？”凌诺看看怀里的孩子，昨天没有仔细看，今天这么一看是和昶儿襁褓时一样，
    “难道???咱们生的孩子，像爹多过于娘？”秋涵算是明白了
    “或许吧，”凌诺越看怀里的孩子越是像宇文轩，
    “恭喜凌诺姐姐”井瑶和莫希文也来看望凌诺，
    “谢谢，井瑶妹妹，希文妹妹你们坐”凌诺让宫女招呼她们坐，
    “姨娘，昶儿想你了”宇文昶很厚颜无耻的扑进井瑶怀里，
    “是吗，姨娘也想你了”井瑶说着还在宇文昶红扑扑的小脸上亲了下，宇文昶高兴的咯咯笑，秋涵捂着额头真想一巴掌拍死自己女儿，那个死德性跟她老爹一样好色，
    “昶儿乖，姨娘去看看小妹妹”井瑶放小昶儿下地，
    “这小娃娃长的真不错，胖乎乎的”井瑶看到凌诺怀里的孩子，
    我可以抱一下她么，诺姐姐莫希文比划着想抱一下小婴儿，
    “给，”凌诺把孩子给莫希文抱，莫希文抱着孩子，亲了亲还在睡梦中孩子的小脸，
    “希文妹妹如此喜欢小孩，何不自己生一个”秋涵逗莫希文，果然莫希文听到这话红了脸，
    “我说啊，是她们一人生一个，那么咱们的孩子就有小弟弟妹妹陪着玩了”凌诺也开起她们玩笑，
    “哎呀，两位姐姐真是太坏了，孩子岂是说生就生的”
    “那可不是说生就生的，姐姐我呢，略懂岐黄之术，来，两位妹妹我给你们把把脉，看看有没有？”凌诺继续逗她们，
    “诺姐姐何时也和涵姐一样变得爱打趣人了”井瑶和莫希文的脸是非常红了，其他两个则是在笑她们，
    “几位娘娘，何事聊的这么开心啊”宇文轩走到门口就听到几位夫人在说笑，
    “没什么，就是在说希文妹妹和井瑶妹妹何时也生一个孩子陪昶儿姐妹玩”秋涵眼角含笑，
    “哦，这样啊，我是没意见了，不知夫人何时有空一起谈谈这个细节”宇文轩搂住井瑶，
    “走开，不正经”井瑶从他的怀里挣脱出来，
    “那希文，你何时有空与为夫谈谈生孩子的事情啊”宇文轩转而搂住莫希文，莫希文羞的低着头看自己的鞋尖，
    “轩儿，孩子取过名字没有？”秋涵问道，
    “没呢，叫什么呢？真是愁人啊，以前是父皇取的名字，现在父皇带着母后游山玩水去了，叫什么呢，不如叫宇文凝，诺儿你说怎么样”想了半天宇文轩想出这么个名字，
    “凝，好，你说叫什么就什么”凌诺自然什么都听宇文轩的
    
66
66、原来如此 ... 
    “娘娘，夜深了皇上或许不会来了”小宫女在铺好床铺之后跟还在翘首期盼的井妃说道，
    “嗯，你且先退下吧，本宫还不困”井瑶挥挥手让小宫女退下，
    “是，娘娘”小宫女依言退下，刚退出门口就遇到深夜前来的宇文轩，
    “奴婢参见???”小宫女刚要行礼，
    “得了，你退下吧”宇文轩小声的让她退下，“是，皇上”
    宇文轩一脚踏进屋内，井瑶站在窗边看着窗外的天空，“在看什么呢？”宇文轩从她身后环抱住她，
    “这么晚了你怎么???”井瑶以为他不会过来了，
    “想你了就来了”宇文轩在她耳廓上吻了一下，
    “你瘦了”井瑶转过身抚着他略见瘦削的脸庞，
    “嗯，想你想得了，吃不好睡不好自然就瘦了”宇文轩信口胡诌的本领在做了皇帝后依然功力不减，
    “呸”井瑶显然不信他说的，
    “我说的可都是真的，我可以发誓”
    “呵呵，谁要你发誓，你怎么不去希文姐姐那却绕道跑来我这里了”莫希文的寝宫相对于井瑶这里离宇文轩办公的地方更近，
    “去了，希文睡下了，我就是来碰碰运气，没想到你也还没睡，是不是长夜漫漫无心睡眠啊？哦，我知道了，一定是井瑶姑娘想念在下了，所以特地等在下前来是不是”宇文轩很无耻的调戏她，
    “真是好不要脸”井瑶对于他得不要脸很无奈，
    “嘿嘿，要不要脸无所谓，朕可是十分想念瑶儿呢”宇文轩一把抱起井瑶走向床边，
    “莫要使坏，忙了一天了还是早早的睡下吧”井瑶主动的在他脸颊上一吻，
    “夫人不觉得做些睡前运动更有助于睡眠”宇文轩邪笑着放井瑶躺下，
    “你????，哎，别乱动，你????唔????”井瑶的阻止在宇文轩那里丝毫没有用，再次被宇文轩得逞了。
    “瑶儿，我想告诉你一件事”宇文轩觉得该把自己的隐瞒许久的事情告诉井瑶，
    “嘘，别说，我知道我都知道”井瑶轻轻捂住宇文轩的嘴不让他继续说，
    “嗯？”宇文轩疑惑的看着她，
    “关于你的事情，母后都对我说了，所以????起初我心里也很挣扎，但是我发现我是真的爱你，所以???你明白了”井瑶早已知道他隐瞒的事情，
    “母后告诉你了”  
    “是的，母后私下曾私下召见我”井瑶陷入回忆里，
    “井姑娘，井姑娘，皇后娘娘召见你呢，说是有事相告，请快随奴婢进宫吧”皇后身边的贴身宫女前来请井瑶，
    “哦，好，请稍后片刻，待井瑶整理一下仪装”井瑶坐到梳妆台前梳梳头发整理了下衣衫，
    “好了，我们可以走了” “请随奴婢来”
    “参见???”井瑶看到皇后欲行礼，“免了，来，坐”皇后很和蔼的请井瑶坐下，
    “谢皇后，不知皇后召井瑶前来所谓何事”
    “哦，其实也不是什么大不了的事情，就是有些事情需要你慎重考虑，你已经答应嫁给太子，所以关于太子的事情也应该让你知道”皇后屏退左右，
    “哦？”井瑶好奇皇后会告诉她什么事情，
    “哎，轩儿很喜欢你，不过轩儿自幼出宫学艺，而且????”皇后将所有的事情告诉井瑶，
    井瑶震惊的说不出话，“事情就是这样的，你好好的考虑下吧，若是你要离开我作为轩儿的母亲定会让轩儿放开你，若是你肯留在轩儿身边那当然是好，好了，话我就说到这里了，来人，送井瑶姑娘回去”身为一个母亲皇后当然事事以自己的孩子为先，
    井瑶在回去之后也是思虑许久，但她发现自己已经离不开宇文轩的时候，所有的一切她都释怀了，能留在心爱的人身边又何须计较那么多呢。
    “哦，原来是这样，怪不得呢”宇文轩听完井瑶所说的话，
    “真不知道你这个混蛋有什么好，三位姐姐都对你死心塌地的”井瑶戳着他得胸膛，
    “想想我还真没什么好，不过我对你们四个都是一往情深，天地可鉴”宇文轩握住井瑶戳自己胸膛的手，
    “呵呵，时候不早了快些睡，明日还有早朝呢”井瑶枕着他得肩睡去，
    早朝
    “皇上，臣有事启奏”
    “丞相请讲”宇文轩面无表情的看着站出来的老头，
    “皇上登基已经有段时日了，中宫之位仍空，还请皇上早日立后”又是立后，又是立后，每天都得上演这么一出，我说老头你都不闷么，朕都闷了，“哦，那依丞相之意朕该立哪位皇妃为后呢？”宇文轩将皮球踢给丞相老头，
    “依老臣愚见，祖宗历法历来立长子之母为后，两位皇储皆为公主，老臣以为应立长女之母为后，还请皇上定夺”
    “哦，丞相，若是朕一直不立后，丞相恐怕会天天拿这件事来烦朕，那朕立四位皇妃皆为皇后，丞相以为如何呢？”宇文轩还真讨厌这老顽固，
    “皇上，立后之事岂可如此儿戏，中宫后位只可一人担当，岂能四位皇妃全部为后，皇上三思”丞相扑通一下跪地上，
    “丞相请起，丞相年事已高朕免去丞相的跪拜之礼，丞相，四位皇妃在朕心中是一样的位置，不分大小，立后之事以后再说，还请丞相对朕的家务事不必太多关心，退朝”宇文轩说完起身一甩袖子快步离开，
    “皇上，皇上?????哎，”丞相看着离去的宇文轩摇摇头，
    “真是气死朕了，这个老顽固天天都拿立后这件事来烦朕，这立不立后是朕的家务事，也不知道那个老顽固怎么就这么关心”宇文轩一下朝就跑到莫希文的宫里跟她抱怨，
    莫希文无奈的笑笑倒杯水给他，“父皇，父皇，抱抱”宇文昶爬上宇文轩的膝盖，“好类，乖宝贝来，我抱抱”宇文轩抱起女儿坐到自己腿上，
    “希文，这小丫头怎么在你这里啊”宇文轩好像每次来都能看到女儿在这，
    莫希文看着他们父女笑笑，“小宝贝，你是不是天天来烦姨娘啊，你娘可说你是个白眼狼呢”宇文轩额头抵着女儿的额头逗她，
    “昶儿，昶儿”宇文雪风风火火的跑进来，“啊，皇兄你也在啊”看看说的什么话，好像宇文轩不应该在这似的，
    “雪儿这么火烧火燎的是干什么啊”宇文轩看着妹妹满头大汗的跑进来，
    “额，皇兄，我是来找昶儿玩的”
    “哦？雪儿来找昶儿玩，不知雪儿功课学的如何了？”宇文轩可是直到自己这个妹妹可是十分的不喜欢学习，
    “额????，皇兄，雪儿有事先行告辞了”宇文雪想跑，
    “姑姑，姑姑”宇文昶看到小姑姑顾不得父皇挣着要下地跟宇文雪玩，
    “昶儿，姑姑带你去玩”宇文雪牵着宇文昶的小手，“皇兄，我带昶儿去玩了，雪儿告退”此时不走更待何时，赶紧拉着小侄女的手遁走，不然一会又该被皇兄抓着读那些无聊的书了，
    “哎”宇文轩看着妹妹和女儿相携而去叹口气，这两丫头还真对脾气呢，
    
67
67、柳全调回京师 ... 
    御书房
    “臣参见皇上”柳峻峰走进来行礼，
    “舅舅免礼，这不是在朝堂之上，这些礼节就免了，舅舅请坐”宇文轩请柳峻峰坐下，
    “谢皇上，不知皇上私下召臣前来所谓何事？”柳峻峰纳闷啊十分纳闷，眼前的这个虽然是自己的外甥，但是他丝毫琢磨不透他得脾性，常常不按牌理出牌，
    “哦，是这样的，朕今日下朝之后忽然想到表哥，朕询问过后知道表哥如今还在边关守卫国土，表哥年纪轻轻就有如此作为，真是虎父无犬子啊，朕仔细想过，表哥常年在边关也不是办法，朕想调表哥回京，好让表哥在舅舅身边侍奉”宇文轩说完端起桌上的茶盏揭盖轻轻吹了吹，
    臭小子，说的冠冕堂皇的，还不是就是想削我柳家的兵权，“臣多谢皇上体恤，但是保家卫国匹夫有责，臣之子身为将门之后更是要为国尽心尽力”
    “诶，舅舅此话差矣，朕只是想舅舅一家团聚共聚天伦，这样吧不如朕下一道旨，调表哥回京述职，这样朕看到舅舅一家团聚也放心啊”宇文轩说着放下茶杯在桌上的白纸写下调柳全回京的圣旨，
    “臣，多谢皇上隆恩”柳峻峰跪下谢恩，
    “朕也好多年没见到表哥了，朕甚是想念表哥啊，表哥回来之后朕一定为表哥举行国宴”
    “臣谢皇上隆恩，若无他事臣告退”
    “嗯，来人，送将军回去”宇文轩目的达到了自然就让柳峻峰离开了，
    听说你把大哥调回京师了？莫希文不解，
    “是的，柳全手握重兵始终对我是一种威胁，不如趁此机会调他回来，收回他手里的兵权”宇文轩毫不掩饰的让莫希文知道，
    可是????爹那边，莫希文担心了，
    “不用担心，我知道你的意思，放心好了既然敢这么做我就不怕他们”宇文轩握住莫希文的手安抚，
    “皇兄，皇兄”又是未见其人只闻其声，
    “雪儿来了”话落音宇文雪就进门了，
    “皇兄，昶儿可在这里？”宇文雪四周环顾一下，
    “没有啊，或许昶儿在别的地方吧”宇文轩也奇怪今天那个小丫头怎么没在这里，
    “没有啊，两位皇嫂那我都去过了，昶儿不在”
    “那你瑶姐姐那里你去了没有啊？”宇文轩戏谑的口气同她说，
    “没有，不敢去”宇文雪实话实说，
    “怎么不敢去啊？还怕瑶姐姐吃了你啊”宇文轩挑眉看她，
    “瑶姐姐整天板着脸雪儿怕，所以不敢去”
    “去吧，昶儿或许在她那呢”
    “哦，那我去了”宇文雪说的跟诀别似的，
    “呵呵”可算是知道谁能治住这个丫头了，宇文轩开心起来，
    “哦”宇文雪嘟着嘴一步一挪的去井瑶寝宫去找宇文昶，
    “这鬼精灵怎么会怕瑶儿”宇文轩不解的看着莫希文，莫希文耸肩表示自己不知道，
    “谁？”井瑶发现门外有人出声问，
    “雪儿见过皇嫂”宇文雪规规矩矩的走进井瑶的屋里，
    “哦，是公主啊，有事么？”井瑶脸上没太大的表情，
    “哦，有一点点，昶儿可是在皇嫂这里”宇文雪往屋里看看，
    “哦，在，不过昶儿睡着了，公主殿下是在这里等昶儿醒来，还是我去叫昶儿起来”井瑶还是没太大的表情，到不是井瑶讨厌这位活泼的小公主，是她本来就是脸上表情不太多，
    “哦，还是我自己去叫昶儿吧，昶儿在里面屋里是么”宇文雪自己去叫侄女起来陪自己玩，
    “好的，公主请自便”井瑶也不阻止，
    “昶儿，昶儿，醒醒”宇文雪摇晃侄女的胖身子，
    “嗯???”小昶儿揉揉惺忪的睡眼，“姑姑”被吵醒的小昶儿明显的不高兴，
    “昶儿，你不是说今天要找我玩么，怎么没有去啊？”宇文雪拉侄女坐起来，
    “忘了”昶儿跟井瑶玩得开心把宇文雪忘到一边去了，
    “那，我们去玩吧”宇文雪眼睛里充满了期待，
    “哦，”昶儿乖乖的下床，
    “哎，小祖宗，你的鞋子还没穿呢”井瑶看到宇文昶光着脚就跳下床来赶紧把她抱起来，
    “来，姨娘帮你穿好鞋子再去和姑姑玩好不好？”井瑶对昶儿好温柔的说着，宇文雪看的一愣一愣的，怎么瑶姐姐对昶儿这么温柔，
    “好” “真乖，去玩吧”井瑶帮宇文昶穿好鞋子之后在她小脸蛋上还亲了下放她下地，
    “姨娘再见”宇文昶扯着宇文雪的手就走，
    “皇嫂，雪儿告辞了”宇文雪很有礼貌的道别，
    “怎么这个公主变这么乖了”井瑶在她们走后嘀咕着，
    深夜宇文轩一如既往的在御书房批阅奏折，“皇上”
    “咦，涵姐，你怎么来了？这么晚了还没睡？”宇文轩抬头看到是秋涵，
    “想你了就来看看你啊，皇上深夜还在为国事操心，臣妾关心皇上的身体，让人炖了些补品”秋涵让宫女把炖盅放在书案上，
    “哎呀，来就来了还带什么补品，弄得我都不好意思了”宇文轩装作不好意思，
    “去，没正经”秋涵嗔怪的瞪他一眼，
    “哈???啊”宇文轩打了个哈欠，
    “累了吧”秋涵看到他眼圈黑黑的心疼起来，
    “嗯，是有点累了，算了，这奏折永远都看不完，走，回去睡觉去”宇文轩扔掉手里的奏折，
    “补品还没吃呢”
    “不吃了，我这两天减肥呢”
    “??????”秋涵无语了，
    “走吧，太困了，事情永远处理不完”宇文轩猛的站起身不禁头有些晕眩，
    “你没事吧？”秋涵上去扶住他，
    “没事，坐得久了猛然站起来有些晕，哎，还是我媳妇心疼我，那些个老顽固只会一堆堆的奏折给我批阅，真不知道心疼我”宇文轩搂住秋涵，
    “都已经是皇上了，还没个正行”秋涵点点他脑袋，屋里的宫女捂着嘴偷笑，
    “好了，走吧，我困了，你看宫女都笑你了”秋涵听完翻他一个白眼，明明是笑的你好不好，
    “嗯”秋涵乖乖的挽上宇文轩的手臂相携离开御书房，
    “瘦了好多，得好好补补了”躺在床上秋涵搂着宇文轩的腰，明显的感觉他瘦了，
    “瘦了好，瘦了人显得精神了”宇文轩还开玩笑呢，
    “讨厌”秋涵在他腰侧轻拍一下，
    “啊哈????”宇文轩又打了个大大的哈欠
    “快睡，都困成这样了”秋涵在他怀里找个舒服的位置，
    圣旨一下，柳全就算不想回去也得回去，回到熟悉的家乡柳全心里五味杂陈，“爹，孩儿回来了”刚毅黝黑的脸庞经过沙场的洗礼散发着一种军人独有的魅力，
    “嗯，既然回来了就进宫去拜见皇上吧，全儿，皇上虽然是你表弟但是一切也要谨言慎行”柳峻峰叮嘱儿子，
    “是，孩儿这就进宫去”柳全也想看看这个皇上表弟有什么不一样的，
    “嗯，去吧”
    “皇上，柳全柳将军求见”小太监躬着身子进来禀报，
    “哦，这么快就来了”宇文轩笑笑，“让他进来吧”
    “臣参见皇上，吾皇万岁???”
    “诶，大表哥不需要如此客气，今日就是你我兄弟二人重聚，君臣之礼就省了吧，”宇文轩扶起已经半跪的柳全，“来人，传朕口谕准备晚宴，按照国宴形式准备，通知四位皇妃以及皇室所有成员都要来参加，去吧”
    “是，皇上”
    “皇上”柳全复杂的看着宇文轩，
    “大表哥常年镇守边关，为国效力朕这么做是应该的，来来，大表哥请坐，上茶”宇文轩亲热的拉着柳全到一边坐下，
    “皇上”柳全很是不解，
    “现如今这里只有兄弟没有君臣，表哥不必如此拘礼”
    宇文轩东拉西扯的让柳全丝毫不知道宇文轩究竟在说什么，他到底是何用意。
68
68、 双喜临门 ... 
    “今日只是朕的家宴，大家不必拘谨尽情开怀畅饮”宇文轩在人到齐之后才出现，身为这次家宴的主办方当然要在最后出现是不是，
    “谢皇上”大家齐声说道，皇室中人还真是不少呢，七大姑八大姨这个这个堂哥那个堂弟的，哎呦，真是表面上其乐融融的一大家人啊。
    “小老鼠，人都到齐了吗？”宇文轩问身后跟着的小太监，
    “回皇上，除了老太后年事高腿脚不便没有前来，其他的人都到齐了”小老鼠稍微扫视一下在场的所有人，
    “嗯，老太后年事已高就让她老人家好好的静养吧，大家都入座吧”宇文轩率先走到主位坐在，四位皇妃分坐他下方的左右两侧，
    “父皇，父皇”宇文昶迈着腿大步跨上台阶，“昶儿，来，跟父皇坐”宇文轩抱起宇文昶坐在自己的身边，众人皆是瞪大眼睛看，这龙椅其实随便坐得，即使宇文昶是长公主，这么也是于理不合啊，难道皇上有意立长公主为储君，这????于理更是不合啊。“啊，大家都坐吧”
    “谢皇上”
    “宝贝，想吃什么啊，告诉父皇，父皇给你夹”宇文轩摸着女儿的头，
    “都可以”宇文昶倒是不挑食，
    “大哥，二哥，近段时日军中事物可是繁忙”宇文轩给女儿夹着菜问，
    “多谢皇上关心，军中事物也不算是繁忙，每天除了练兵还是练兵”宇文达回答他的话，
    “嗯”宇文轩点点头，
    宫女太监们将酒菜陆续的端上来，宇文轩举杯跟众人痛饮，“父皇，昶儿要吃鸡腿”
    “好类，父皇给你撕块鸡大腿，给，拿着，宝贝”宇文轩看着女儿开心的吃鸡腿自己觉得好有成就感，我的女儿真是各方面都好，长的好，皮肤好，头发好，连胃口都好，吃的肥嘟嘟的多给自己张面子。
    “昶儿，来娘身边，别在你父皇身边耽误父皇喝酒”秋涵对坐在龙椅上的女儿招手，
    “不要，我要父皇”小昶儿手拿着鸡腿就扑进宇文轩怀里，可把宇文轩刚穿的衣服给弄好看了，
    “哎呦，公主殿下，这????”站在一边侍候的小太监小老鼠急忙要去擦拭，
    “不碍事，不碍事，”哪有嫌弃自己女儿脏的道理是不是，宇文轩挥手让小老鼠退下，
    “来，朕敬大家一杯”
    “谢皇上”众人举杯，宇文轩先干了杯中的酒，“好，大家开怀畅饮吧，小老鼠歌舞准备吧”
    “希文妹妹，你怎么不吃啊？”秋涵看坐在自己身边的莫希文几乎没有怎么吃东西就奇怪了，
    吃不下，也不知怎么回事？莫希文笑笑在秋涵手心里写，让她不要担心，秋涵狐疑的看看她，心中打起小鼓，这丫头不会是????，对面的凌诺也将莫希文的动作看着眼里，
    “来，井瑶妹妹，吃块鱼，轩儿说这烤鱼很不错”凌诺夹块鱼肉放到井瑶面前的碟子里，
    “谢谢诺姐姐，呕????”井瑶夹起鱼肉正要送进嘴里，鱼肉的腥味顿时让井瑶反胃作呕，
    “怎么了？”凌诺搭上井瑶的手腕，
    “瑶儿，你怎么了，是不是菜不合胃口啊”宇文轩看井瑶不舒服关心的看着她，
    “呵呵，皇上已经是两个孩子的父亲了还不明白怎么回事？”秋涵笑的若有所思，
    “哦？”宇文轩挑眉头询问凌诺，
    “没错，井瑶妹妹已经有了2个月的身孕，至于希文妹妹还得等我把脉之后才知道”凌诺一语双关，“我来探探希文妹妹”凌诺起身走到希文跟前，“请希文妹妹伸手出来”莫希文乖乖的伸出右手，
    片刻后，“恭喜皇上，希文妹妹也有一个月身孕了，可真是双喜里门啊”凌诺的医术宫里太医都甘拜下风，她说什么便是什么了，
    “啊，哈哈哈，太开心了，朕又要有两个孩子了”
    “恭喜皇上，贺喜皇上”底下坐的人听到宇文轩的话齐声道贺，
    “好好，不醉不归，不醉不归今天朕开心，来，干杯”众人感觉皇上心情大好于是都渐渐的开怀畅饮起来。
    “快，快，给皇上准备醒酒汤，喝成这样可如何是好，万一伤了身子怎么办？”秋涵扶着他躺在自己床上，吩咐身边侍候的宫女，
    “是，娘娘”
    “我没事，真的没事，我是真没喝醉”宇文轩坐起来满面通红，但是看起来精神百倍，
    “快躺好，喝醉了还不承认”秋涵按他躺下，宇文轩抓住她的手，
    “老婆，我真没喝醉，前头我喝的是真酒，到后面的时候我喝的就是水，那酒壶可是机关的，鸳鸯酒壶可是我特命能工巧匠打造的，外形和普通酒壶一样，里面就不同了，一边是酒，一边是水，若是这样的喝法早晚得让我提前去见祖宗不可”宇文轩解释酒壶里的乾坤，让秋涵相信自己真没有喝醉，
    “坏蛋，不知道人家会担心你么，私下让人打造了这么个玩意是不是以后打算做坏事的”秋涵眼波流转嗔怒的看了他一眼，
    “哎呀，娘子这可是赤?裸，裸的勾，引我啊，这媚眼抛的让人浑身骨头都酥了”宇文轩身子一软倒在秋涵怀里，
    “娘娘，醒酒汤来了”宫女端来醒酒汤，
    “没事了，你下去吧，都退下吧”真是煞风景，这小宫女太没眼力界了回头把她调其他地方去，
    “坏蛋，快起来”秋涵怎么推他，他就是不动，
    “不要”说着想小狗似的在她身上闻来闻去，“你干什么呢”这人又在搞什么怪，
    “没什么，就是你身上很香，我仔细闻闻而已”宇文轩抱住秋涵一起倒在床上，
    “别闹了，去陪陪希文妹妹，希文妹妹刚刚得知自己有孕，你身为她腹中孩子的爹，不去看看么”秋涵推开他在自己胸前作怪的头，
    “也对，那我去希文那里看看她”宇文轩站起来仔细想想也是，四位夫人虽然自己都一视同仁的疼爱，但是希文口不能言始终觉得自己不能和三位姐妹相比，心内自卑跟三位姐妹平日来往不是很多，自己又忙于政事很少陪她，
    “那我走了” 
    “嗯，去吧”秋涵整理好他凌乱的衣服，
    “亲个”宇文轩凑过脸，
    “真是的”秋涵笑笑而后踮起脚尖在他唇上印下一吻，“走了，天不早了你休息吧”
    “小老鼠，走，去柔妃那”宇文轩叫在门口的小老鼠，
    “皇上摆驾昆安宫”小老鼠这么一嗓子一堆人浩浩荡荡的跟着宇文轩前去莫希文的寝宫。
    莫希文手轻轻的交叉的小腹前，脸上充满了幸福的喜悦和即将为人母的光芒，“怎么站在窗前，有了孩子就要多多休息，这么晚了还不睡？”宇文轩一进门就看到她站在窗前望着窗外的天空，
    不碍事的，我好高兴啊，这里有我们的孩子，不知道是男孩还是女孩呢，莫希文执起宇文轩的手放在自己小腹上，
    “我也很高兴，不管是男是女都是我的孩子，男孩子就跟我一样英俊，女孩子就跟你一样美丽” 宇文轩绽放自己那抹十分欠扁的笑容，
    如果我没有听错，你这是变相的在夸自己英俊吧？莫希文看着他，果然几位姐妹没说错，这人根本就是没脸没皮的那种，
    “哪有，我是夸你美丽，美人，时候不早了是不是该和腹中孩儿还有孩儿的爹一起就寝了”宇文轩一把抱起莫希文，
    莫希文拍着他得肩膀，忽然被抱起来吓了一跳，“呵呵呵，如今你是有宝宝的人了，可要好好保重身体啊”宇文轩轻轻的放她在床上，还附赠帮她脱去衣服。
     
作者有话要说： 疯狂的保证更新中
69
69、六弟，好好把握 ... 
    莫希文醒来的时候宇文轩早已经不在房里了，“娘娘，这是凌妃娘娘特地让人送来的安胎药，还吩咐请娘娘醒来之后服下”宫女端着碗热腾腾的药，
    莫希文点点头示意她放下就好了，自己在梳妆洗漱之后会服用。
    御书房
    “臣弟见过皇兄”宇文杰被叫到御书房，
    “嗯，坐下吧，六弟，今天皇兄叫你过来是有事情要你办”宇文轩看着跟前的弟弟，少年的脸庞透出坚定，
    “还请皇兄吩咐，弟弟定竭尽全力”宇文杰明白皇兄是真的对自己好，所以为皇兄办事他一定不遗余力，
    “那好，明天早朝朕会下旨让大皇兄去镇守边关，你就随大皇兄前去军中，这军中磨砺一番对你以后定是有大大的帮助”宇文轩是想他在军中建立威望，
    “是，皇兄放心，臣弟一定会尽心竭力的”宇文杰明白皇兄的意思，
    “嗯，好了，没事了你退下吧”宇文轩挥手让他退下，六弟啊，哥哥我给你把路铺好躺平，但是路还是要你自己走啊，看着眼前的奏折宇文轩感到莫名的心烦，不管了。
    “呕???”井瑶对着盆子干呕，
    “怎么了？害喜反应这么厉害啊”宇文轩拍着井瑶的后背，
    “娘娘今天都吃了什么？”宇文轩问侍候的宫女，
    “回皇上，娘娘今天只吃了点白米粥，之前吐了出来”
    “来来，漱漱口”宇文轩端杯清水递给她，
    “噗”井瑶漱下口吐出空中的水，“好点没有？”
    “好多了”
    “来，到一边坐下来”宇文轩扶着井瑶，“都怪你害的我如此难受，都怪你”井瑶捶着他的心口用撒娇的语气说着，
    “好好，是我不对，我不对，我害你这么难受”对于孕妇的情绪宇文轩可是十分照顾，任由井瑶对自己使花拳绣腿，
    “想吃点什么？要不要我让人炖点人参鸡汤，燕窝什么的少许吃点”扶着井瑶坐下，井瑶靠在他怀里苍白的小脸让宇文轩真是心疼万分，
    “不想吃，我闻见肉味就想吐”
    “不吃点东西也不行啊，每天都是这样吐么”
    “也不是啊，就这几天吐得比较厉害”
    “奇怪了，当初涵姐怀着昶儿的诺儿坏凝儿的时候也没有这么大的反应啊，难道你这孩子不一般，生来就是折磨人的”
    “去，人家这么难受你还开玩笑”井瑶在他胸口轻拍一下，
    “呵呵，哎”笑过之后他叹了口气，
    “怎么了啊？”井瑶不知道他为何叹气，
    “如今将柳家的兵权收回，但是边关将士大部分是柳家的旧部，我下旨让大哥去镇守边关让六弟随行磨砺，而六弟也不知道能不能在军营树立威望，万一边关将士不服从六弟的话，以后可是很棘手”宇文轩说出自己担忧的事情，
    “六弟虽然年纪不大，但是我相信他一定能应对得当的，此次对于他来说是历练也是为以后打基础”
    “希望如此吧”宇文轩心事重重的搂紧井瑶，“若非到了必要的时候，我????”
    “不会的，”井瑶知道他的意思，若非万不得已他不会对柳家下手，身为一个帝王他为了整个国家社稷需要牺牲的太多了。
    早朝的时候，宇文轩果然下旨让宇文达去镇守边关，六皇子宇文杰随军历练，宇文达和宇文轩乃是同宗至亲兄弟，弟弟这么做自然有道理，收了柳家的兵权不说，还给自己委以重任，自己若有二心宇文轩就可以用谋反对他动武，他手里的十万皇家亲兵可不是吃素的。三弟啊三弟果然深谋远虑啊，哥哥自愧不如不过也请你放心，哥哥并无称帝之心。
    “还请大哥照顾好六弟，六弟年纪尚幼许多不懂之处还要大哥多加提点教导”
    “是，皇上放心，六弟也是我的弟弟，当大哥的一定会照顾好弟弟的”宇文达看看一边站着的六弟对宇文轩回答，
    “嗯，大哥，朕相信你”
    “不过皇上，臣尚有一事不明？”宇文达纳闷怎么不让二弟去，
    “大哥请讲”
    “镇守边关之事为何不让二弟同去，二弟作战防守都比大哥要好”
    “二哥另有别的任务，大哥，二哥是朕的亲兄弟，朕若连你们都不信的话，那朝中都无可用之人了，”宇文轩的一席话给了宇文达不少压力，无疑就是告诉宇文达，朕随时随地都可以找罪名处置你，希望大哥还是安分守己的好。
    “是，皇上尽管放心，六弟，你回去收拾收拾，后天咱们就出发了，皇上，若无其他的事，臣先退下回府收拾行装”
    “好，后天朕亲自去送大哥出行”
    “谢皇上，臣告退”
    “六弟，你怎么还不去收拾行装？有其他事情吗？”宇文轩看宇文杰站那不走，
    “皇兄，您让臣弟跟随大哥一起去镇守边关，是不是让臣弟看着大哥，看大哥是否有谋反之心？还是皇兄别有用意？”宇文杰直视宇文轩的眼睛，
    “哈哈，好小子，不过你只是说对了其中一部分原因，皇兄的用意就是让你多多磨砺，树立你在军中的威信，让你学习行军打仗的本领，皇兄还有个比较私人的决定，以后你就知道了，好了，去收拾行装吧，臭小子倒是聪明呢”宇文轩赞许的对他笑，
    “是，皇兄，臣弟不会让皇兄失望的”
    ********************************************
    “希文”宇文轩走进莫希文的寝宫没看到人，“怎么一个人都没啊？”转身就要出去寻找，
    “参见皇上”宫女撞上宇文轩，“起来吧”
    “希文你去哪里了啊？”宇文轩只看到宫女身后的莫希文，
    去找一些布料给孩子做衣服啊，莫希文扬扬手里的布料，
    “哎，这些事情自然会有人处理的，可不能累着了”宇文轩拿掉她手里的布料扔给宫女，搂着她进屋里，
    没事的，我想为孩子亲手做衣服，看孩子穿我亲手做的衣服，身为母亲会很欣慰的，莫希文脸上散发着母性的光辉，
    “何必呢，当初我小时候母后都不是这么亲力亲为的，貌似我一直都不是一个被亲娘重视的孩子么，我可真是可怜啊”
    母后很疼你的，只是方式不太一样而已，再说了你这顽皮性子多半都像母后，虽然父皇和母后去游历名山大川了，不过母后可是时时刻刻在信中挂念你呢，莫希文为婆婆辩解，
    “呵呵，跟你开玩笑而已，别当真，漂亮娘疼我我当然知道啊，我已经把你和瑶儿有孕的消息告诉父皇和母后了，相信孩子出生的时候他们就该回来了”
    “对了，你有没有很厉害的害喜啊？”宇文轩摸上她的肚子，
    没啊，怎么了？我只是每天清晨偶尔的又干呕，其他还好，莫希文不知道他为什么这么问，
    “就是问问而已，瑶儿害喜很严重，我已经让人制作了酸梅干，回头让人给你送来”
    谢皇上，莫希文感到的不得了，嫁给一个这么疼自己的丈夫，真是死而无憾了。莫希文一感动仰头在宇文轩脸颊上主动吻了一下，莫希文性子温润贤和能主动献吻实属不易啊。
    宇文轩愣了下唇即可追了过去，唇瓣相接佳人在怀宇文轩即可想狠狠的要了怀里的人，可是她身怀有孕自然要为她的身体着想。
    “饿不饿？”宇文轩放开她声音沙哑的问，莫希文红着脸摇摇头，
    “多多少少吃点东西，你可是一个人吃两个人补，乖，我让人准备点滋补又清淡的食物，好吗？”看到宇文轩关心疼爱的眼神，莫希文点点头。
     
作者有话要说： 抽了 ，疯狂的更・・・
70
70、小子不错啊 ... 
    “哎呦，我的宝贝快快坐下”宇文轩看到井瑶和莫希文相携而来，赶紧的站起来扶着这两位少奶奶，
    “死样吧你”井瑶点点他的额头，对他那个贱兮兮的样子无语，
    “此话怎讲，你不就爱我这死样，赶紧坐下，别累着了”贱兮兮的用袖子在凳子上抹两下还，
    “走开”井瑶受不了他了，莫希文对他只是微笑，
    “两位夫人怎么今天如此雅兴啊，来逛花园”他坐下给两位夫人一人倒了一杯茶，
    “没什么雅兴，就是诺姐姐说孕妇要常常活动才好”井瑶喝口水斜眼看看他，眼神里充满了鄙夷，心道，孕妇的注意事项你又不懂，真是的
    “今天你们有没有什么不舒服，哦，对了，来人，去把朕让人腌制的酸梅干拿来给两位皇妃”宇文轩想到让人腌制酸梅干，
    “是，皇上”站在一边的小老鼠快步离去，
    “什么酸梅干啊？”井瑶不知道这是什么，同样莫希文也是满脸迷茫，
    “哦，就是一种小零嘴，味道么酸酸甜甜的是孕妇比较喜欢的口味，一会你们尝尝保证赞不绝口，我从来不自夸，因为我就有这个实力”宇文轩自恋起来，
    “切”井瑶一脸不屑，莫希文掩着嘴笑他，
    “皇上，酸梅干端来了”小老鼠办事效率挺好的，
    “端上来，来，尝尝”宇文轩率先拿起一个喂给莫希文，莫希文张嘴吃下去，酸酸甜甜的味道真的很不错，莫希文对井瑶点点头，井瑶半信半疑的拿起一颗放入口中，梅子的清香酱汁的酸甜立刻充斥着口腔，
    “真的不错，这手艺谁教的？很好吃”井瑶不信宇文轩能自创出来，
    “什么谁教的啊，这是我自己琢磨的，然后让人按照我的方法制作，我就一直尝试，直到做出这个口味就可以了”宇文轩很骄傲很自豪的说着，
    井瑶和莫希文怎么会不知道他的用心，“谢谢你，老公”井瑶握住宇文轩的手，
    “谢什么，你们是我心爱的女人，为你们做什么我都甘之若饴啊”宇文轩傻傻的笑笑，
    “傻子”井瑶和莫希文同时这么认为，同时她们也感到无比的幸福.
    “参见???” “嘘，都退下吧”挥挥手让屋里所有的人都退下，凌诺早早的就躺下了。宇文轩蹑手蹑脚的走到凌诺床边坐下，看着凌诺的睡颜，长长的睫毛在下眼睑投射出一道弯弯的阴影，秀气的眉时而舒展时而紧皱看起来似乎谁的不太安稳。宇文轩在她光洁的额头轻轻落下一吻，而后又在她脸颊落下一吻，最后是那张微启的菱唇。
    凌诺感觉有人亲自己，睫毛抖动几下后睁开眼睛，“轩儿???，这么晚了怎么过来了”凌诺撑着身体要做起来，“哎，躺好，躺好，女儿呢？”宇文轩进屋的时候没有看到躺着女儿的那个摇床。
    “女儿在隔壁由奶娘带着，怕是现在已经睡下了吧”
    “嗯，是啊，小孩子睡着的时间比醒着的时间多”站起身脱掉身上那带着责任和束缚的龙袍，去到里间的舆洗间清洗脸和手脚。
    “今晚就在这睡下了，你每天只顾着女儿都冷落我好久了”宇文轩说的自己好委屈，
    “你还跟女儿吃醋啊真是，累了一天了快躺下休息”凌诺挪挪身体腾出空位给宇文轩，
    漫长的夜在累了许久的人感觉就是过得很快，宇文轩感觉自己才刚刚睡着就已经到了要早朝的时间了，凌诺看宇文轩起身她自然也跟着起身侍候他穿衣服，
    “好了，你去躺着吧，我自己来就可以了，我可是舍不得我老婆累着了”宇文轩把凌诺按坐在床上，
    “可是???这是???”
    “别可是了，时间还早快去再睡一会，我去上早朝”宇文轩扶她躺下在她唇上使劲吻了一下后走出房间，转身到了隔壁房间去看看还在睡梦中的小女儿，
    “嗨，宝贝，爸爸来看你了，哎呦，真是太可爱了，爸爸亲个”宇文轩撅着屁股伸头在摇床里的女儿小脸蛋上亲了一下，小婴儿感到睡梦中被打扰皱着小眉头，小手向上抓了几下而后又睡去。
    “皇上???”奶娘走进来看到皇上要行礼，“免了，好好照顾小公主，若是小公主有什么事，朕定不轻饶”站直身体宇文轩拿出身为皇者的威严，
    “是，皇上，奴婢知道”
    “嗯，小老鼠，上朝”宇文轩走掉后奶娘重重的松了口气，
    ***************************************************
    两个月的时间很快的就过去了，“扑棱扑棱”信鸽从窗口飞至宇文轩的桌上，宇文轩抓住信鸽取下绑在信鸽脚上的密函，
    “呵呵，小子真给我争气啊，不错”看过密函之后宇文轩崩了一天的脸终于展开笑容了，此密函上所奏的正是宇文杰在边关军营里的一切事情，这孩子刻苦用功跟着大皇兄学习行军布阵，在兵士操练的时候也跟着兵士一起操练，从不偷懒，和士兵打成一片，在一群年轻士兵里威望还是可以的，一个皇子能做到与士兵同甘共苦，自然士兵们对他也就多了一份敬仰之情。
    “殿下，喝口水”士兵扔给宇文杰一只水囊，
    “谢了，兄弟”宇文杰光着膀子满头满身的汗，显然是刚刚训练过回来，
    “殿下，小人有件事不太明白”士兵跟在宇文杰后面，
    “什么事情啊？说说”宇文杰对待士兵态度很随和，
    “殿下您身为皇子，元帅是您的大皇兄，当今皇上是您的三皇兄，殿下天之骄子般的人物，为何要到这里来受苦呢，随随便便就是封王封侯的，小人还真是疑惑不解呢”士兵问出自己的问题，
    “这你就不知道了，皇上虽是我的皇兄但是更像是我的师父，皇上教我许多的本事，这次来边关跟着众多士兵一起训练对我也是种磨砺，外人不了解的只道是皇家子弟都是纨绔子弟不学无术，我这次来就是要改变世人对皇家子弟的印象” 
    “哦，原来是这样，”士兵似懂非懂，“呵呵，接着”宇文杰把水囊扔给士兵，走进宇文达的营帐里，
    “大皇兄，你找我？”宇文杰套上一件单衫，
    “嗯，六弟，我觉得你这里的布阵有点问题”宇文达指着昨天宇文杰布阵的图纸，
    “哦？”宇文杰不觉得有任何的问题，
    “喏，你看，这里若是加强守卫，是不是更好一点，还有这里本不是要塞之地，你却如此重兵守卫，总的来说六弟你这布阵还是很好的”宇文达将阵中的不足之处指给宇文杰，
    宇文杰仔细看过之后的确是有不足之处，“多谢大皇兄指出小弟的不足之处”
    “六弟，你客气了，都是自己兄弟”宇文达一巴掌拍在宇文杰的肩膀，这一巴掌让毫无防备的宇文杰肩头一歪，
    “六弟这身体很单薄啊，怎么这么禁得住哥哥这一巴掌”宇文杰跟大哥开玩笑，
    “呵呵，臭小子”宇文达大笑。
    
71
71、 给未出世的孩子取名逸 ... 
    井瑶的肚子随着时间的流逝也慢慢的隆起，每天宇文轩都要去看看两位身怀有孕的夫人。但是他奇怪的就是，明明希文比井瑶晚一个月，但是希文的肚子要比井瑶的大，看的宇文轩每天都好担心。
    “瑶儿”
    “今天怎么这么早啊？”井瑶站起身接他，
    “嗯，宝宝有没有很乖啊？”宇文轩摸着井瑶的肚子痴痴的笑，
    “还好，孩子很乖”
    “对了，自从登基这么久还没有去看过你义父呢，要不然今天我带你出宫去看看他老人家怎么样？”宇文轩提议立刻得到井瑶的赞同，
    “好啊，那我们走吧”井瑶拉住宇文轩的手就要走，
    “等等，还是等我换身衣服吧，你看我这身适合去看你义父么？”宇文轩站开点让井瑶打量自己的装束，一身明黄绣五爪金龙的袍子，头戴镶嵌紫玉的黄金冠，却是不太适合，
    “那换身衣服好了，我也换身衣服”井瑶笑笑，
    “嗯，我让人准备辆舒适的马车，免得你们母子受苦”宇文轩叫侯在外面的小老鼠准备马车，
    “ 这么久没见到义父，不知道他老人家身体如何？”井瑶蛮期待的，
    “放心好了，你是我老婆，那个是你的义父，名义上也算是我的岳父了，我自然让人把他照顾的很好”宇文轩搂着井瑶很温柔的说着，
    “嗯，我相信你，不过我有点累，想先睡一下”井瑶靠在他身上，
    “嗯，你好好休息一下，到了地方我叫你，来，躺好睡”宇文轩让井瑶躺好给她盖上薄被，这马车的内部可是超级的豪华，里面的东西可是一应俱全，外面看来确实平凡无奇。
    在确定井瑶睡着了之后，宇文轩坐着眯着一会，毕竟这要几个小时的路程。
    “瑶儿，瑶儿，到了醒醒”晃晃还在睡的井瑶，
    “嗯？”井瑶迷迷糊糊的，“到地方了，来，下车了”
    “嗯”井瑶坐起来，宇文轩很体贴的为她穿好鞋子，
    “来，我抱你下来”井瑶伸出手任由他将自己抱下车，
    “慢慢的”宇文轩揽着井瑶慢慢的走，
    “义父”井瑶看到义父喊出声，
    “瑶儿，”老头看到井瑶的时候上下打量一番，“哈哈，真是太开心了，看瑶儿这样相信不久后我就要做外公了”老人的一席话让井瑶红了脸，
    “呵呵，老头这么久才来看你，还希望你不要见怪啊”宇文轩搂着井瑶笑着对老人说，
    “小子，如今你们连孩子都快有了，你可要好好对我女儿啊”老头看向井瑶的肚子，
    “老头，你再说下去，我老婆可就不好意思了”宇文轩揽着将脸埋在自己胸口的井瑶很嚣张的对老人说话，
    “呵呵，好了，不逗我的乖女儿了，小子，我有一个要求不知道可不可以？”老人提出要求，
    “可以”宇文轩很干脆就答应了，
    “老夫想为未出世的外孙取名字，这件事老夫在你们大婚的时候就想好了，不论孩子出生后是男是女都可以用，孩子叫做宇文逸，安逸的逸，老夫希望外孙将来可以安逸的过完一生”
    “可以，我没什么意见，孩子出生后就叫做宇文逸”宇文轩觉得这个名字也不错，
    “谢谢义父”井瑶双眼含泪的看着义父，
    “傻丫头，都快做娘的人了可不能这么轻易就哭鼻子了”老人笑眯眯的看着井瑶，
    “义父，你又取笑我”井瑶不乐意了，
    “对了，今天我们在这陪义父吃顿饭怎么样？”井瑶想一家团聚下，
    “好啊，听你的，老头今天我就陪你喝几杯好了，就怕你不胜酒力”
    “哼，小子，老夫喝酒的时候，你连开裆裤还没穿上呢，老夫会怕你，尽管放马过来好了”
    “好，看谁先醉”宇文轩接下他的战书，井瑶无奈的看看他们，怎么义父也跟着胡闹。当然这顿饭也是井瑶吃的最开心的一顿饭，有义父和心爱的人陪着幸福不言而喻。
    “小子????你可要???好好的对??待瑶儿”老人喝的嘴都结巴了，
    “我一定好好对待瑶儿，放心好了，来人，老爷喝醉了抬老爷回屋休息”宇文轩因为要照顾井瑶所以没敢喝太对酒，所以他完全没事。
    “是，”下人们抬着老人回屋里休息，“我们也走吧，我们有时间就来看看好不好？”宇文轩牵着井瑶的手慢慢的走出这座庄园。
    “皇上，茶喝多了伤身子啊，还请皇上保重龙体”小老鼠站在一边提醒宇文轩不要多喝茶水，
    “提神么，没关系，再倒一杯，不然朕哪有精神去看这些烦人的奏折”宇文轩甩甩头喝下一口刚倒好的茶，
    “又是这些，他奶奶的都不会换点花样，除了立后之外这老头就没有其他的事情上奏了吗？”宇文轩看到丞相的奏折气的扔到一边，
    “呼???”深深的呼出一口气，宇文轩顺了顺住胸口那股气，我不生气我不生气，这老头更前期综合征我原谅他了，我一个有为青年没必要跟一个更年期的怪老头计较，不生气，不生气，我睡觉去。
    “怎么了这是，谁又惹咱们英俊无匹潇洒倜傥的皇上生气了”秋涵看到宇文轩气呼呼的走进来不禁打趣他，
    “不就是丞相那个老头，”宇文轩一屁股坐在凳子上拿起桌上的茶喝一口，“诶，这么晚了你怎么还没有睡呢？”忽然间想起来就问，
    “我在帮未出世的小皇子小公主赶制几件小肚兜”秋涵给他看看手里的活，
    “呃，那这件比较大的小婴儿应该穿不上啊”宇文轩在篮子里捞出一件比较大点的肚兜，
    “哦，那件是昶儿的，前几日昶儿看见了，非要让我给她缝制一件，女儿要求当娘的怎么可能拒绝呢”秋涵解释给他听，
    “啊？还要这个带小鸭子的啊？”宇文轩拿着小肚兜来回看，
    “那不是鸭子，那是鸳鸯，是你女儿指定的花式，说是要和她皇姑姑穿一样的”秋涵很无奈的解释，鸭子鸳鸯都分布清楚，
    “哦，小屁孩子家家的还要求款式花样，事还不少”
    “女儿像爹”秋涵给他一个大白眼，这丫头不还是你宠出来的，不过话说回来秋涵这个娘又何尝不宠爱这个女儿呢，
    “(⊙o⊙)…”宇文轩无语了，
    “你气呼呼的过来，是发生什么事情了吗？”
    “没什么，就是那个丞相，天天上奏折让我立后，好像不拿这个说事，他就没事跟我说了，我就纳了个闷呢”
    “丞相身为元老，自然对这些十分关心，虽然那老头古板了点，但是忠君爱国之心天地可鉴，至于立后这件事你决定就好，我们四个不会因为这个虚名而去争斗”秋涵对宇文轩劝说，
    “哎，不理那个老头了，昶儿今日又去哪个姨娘寝宫蹭睡了？”宇文轩在屋里没看到女儿，就知道她又去别的宫里蹭睡了，
    “哦，这段时间昶儿都在雪儿那里，她们姑侄相处倒是挺和谐的，雪儿年纪小带着她四处玩，所以昶儿处处粘着雪儿”
    “呃???小丫头，啊???困了，希文和瑶儿的孩子离出世还早呢，这些慢慢的做，我困了要睡觉，你陪我”
    “好，我陪你，”秋涵贴近他帮他解开腰带脱去衣服，“我去铺床”
    “嗯”宇文轩乖乖的去清洗一下，
    “呆子，你怎么不过来躺下坐那边干嘛啊？”秋涵整好床铺转身就看到宇文轩身着中衣坐在一边的凳子上发呆，
    “哦，来了”仍旧是呆呆的表情走到床边，
    “快躺下睡啊，想什么呢”秋涵在宇文轩脸前摆摆手，
    “没什么，没什么，睡觉”回过神宇文轩溜钻进被窝，还顺带把中衣给脱了扔出去，
    “你??”秋涵笑笑拾起被他扔地上的衣服挂起来，
    “你??”秋涵笑笑拾起被他扔地上的衣服挂起来，
    秋涵刚躺好宇文轩就栖身过去，“别闹，睡觉”秋涵按住在自己身上处处点火的手，
    “哪有闹啊？”宇文轩朝她耳蜗里吹着热气，结婚这么久宇文轩当然很清楚秋涵身上的敏?感地带在哪里，到处点火的手将秋涵身上的衣服一件件的剥离，火热的唇舌在她脖颈落下点点红痕。
    “轩???”秋涵双臂勾上宇文轩的脖子，宇文轩专心致志的在她身上点火，不多时秋涵已然招架不住随他予取予求。
     
作者有话要说： 哭了%>_<%，亲爱的编辑大人，通知me 这周要1.5W更新・・・
我抽风似的更・・・
72
72、 我不会放过伤害你的人 ... 
    “诺儿，你看孩子对我笑呢，哦，哦”宇文轩很傻的在跟不到三个月的小女儿咿咿啊啊的说话，
    “她那么小能听懂你说的什么啊，真是的”
    “怎么会听不懂呢，这叫父女连心，是不是啊，小宝贝，哦，啊”尽管宇文轩知道小女儿听不懂他还是跟小女儿玩的很嗨，
    “咯咯”小凝儿还真的很配合的发出奶声奶气的笑声，肉呼呼的小手抓住宇文轩的一根手指玩的不亦乐乎，
    “父皇，父皇”宇文昶跳进屋里，“是昶儿啊”凌诺看到小昶儿一蹦一跳的到宇文轩身边去了，
    “哎，乖女儿，今天又玩什么了啊”宇文轩回身抱住扑来的大女儿，
    “玩好多呢”小昶儿挥舞着小手，凌诺看到宇文昶那双泥乎乎的手，“昶儿乖，来，姨娘给你洗洗手”
    “哦”宇文昶从宇文轩膝盖上跳到地上，乖乖的给凌诺洗手，
    “你看这小手脏??的”凌诺在洗掉小昶儿手上部分泥巴之后发现了异样，
    “好了，洗干净了，姨娘给你吃颗糖豆好不好”凌诺不知道从哪里摸出来一颗红色的药丸，
    “好，啊”小昶儿张大嘴巴等着糖豆到嘴里，
    “昶儿，真乖，来”凌诺把药丸喂到小昶儿嘴里，宇文轩听着她们的对话觉得很是蹊跷，
    “乖乖咽下去哦，不然不让小妹妹跟你玩”凌诺威胁加理由，小昶儿乖乖的吃下药丸，
    “真乖，去玩吧”凌诺打发小昶儿离开，因为她有事情要和宇文轩商量，
    “诺儿，是不是昶儿有什么事？”宇文轩感觉的出来，凌诺要说的和昶儿有关，
    “是的，昶儿中毒了，不过这毒是慢性毒药，若非刚才给孩子洗手还发现不了，可见下毒之人是多么的小心，怕孩子承受不了太大的药量，就一点点的下，刚才我探过昶儿的脉搏，昶儿中毒也有一段日子了”凌诺面色严肃，
    “什么？诺儿，可有解救昶儿的办法？”宇文轩听后心痛的不得了，到底是谁对女儿下这个毒手，
    “有我在昶儿不会有事，但是我现在还不知道昶儿中的是什么毒，还等我细细查明之后才能对症下药”
    “诺儿，你一定要救好昶儿，谁敢伤害我的女儿，我让他全家不得好过，此事先不要告诉涵姐，省的她过分担心，昶儿的饮食就麻烦你照顾了，我去让影卫暗中调查此事”宇文轩匆匆离去，
    “此事定要查探清楚，收集所有的证据，朕要一网打尽伤害小公主的人，还有密切监视负责小公主膳食的人”宇文轩现在心中可是极度的愤怒，
    “是，皇上”影卫们兵分几路分别去办宇文轩交代的事情，
    宇文轩心事重重的来到秋涵的寝宫，“涵姐”宇文轩不知道该如何开口对她说，
    “怎么了？看你心事重重的出了什么事”秋涵感觉宇文轩今天特别的不对劲，
    “我有件事想跟你说，不过你听了先不要激动”宇文轩怕她知道后一激动再出什么意外，昶儿可是她的心肝是她的命，
    “什么事啊，吞吞吐吐的”
    “昶儿中毒了，目前还不知道中得什么毒，是何人下毒？”
    “什么？”秋涵听完不敢相信，头一晕就要有倒下的趋势，
    “涵姐”宇文轩快步过去扶住她，；揽她在自己的胸膛，
    “别担心，目前昶儿没事，她现在有诺儿照顾，诺儿会救回昶儿的”扶着情绪几近崩溃的秋涵坐到床上，
    “昶儿这么小？是谁究竟如此狠心”秋涵的眼泪浸湿宇文轩胸前薄薄的衣衫，
    “老公，我好怕，好怕昶儿有什么事，若是昶儿????我该怎么活下去啊”秋涵抓着宇文轩胸前的衣服，手在不停的颤抖，
    “不怕，昶儿不会有事的，有我在，我不会让昶儿出任何意外的，诺儿也会尽全力去救女儿的，女儿这么可爱活泼一定福大命大的”宇文轩对此事心里也是没有多大的底气，
    “老公，你一定要救女儿”
    “嗯，放心，我一定会救女儿的，同时伤害女儿的人我让他后悔活在这个世界上”宇文轩紧紧的搂住这个担心女儿安危的女人，宇文轩破天荒头一次感觉自己一点用处都没有，竟然让女儿出了这么大的事情，若非凌诺察觉他还不知道呢，到时候真是说什么都晚了。
    坐在御书房里宇文轩神色凝重的想着一些事，昶儿中毒有一段时日了，那么这也就是说这下毒之人在宫中潜伏已久了，看来需要彻底的查一下，但是诺儿说其他的人都没有事，前段时间昶儿和雪儿走的非常之近，会不会????怎么疏忽了雪儿呢，难道下毒的人想要毒害的是雪儿，昶儿只是误食了有毒的东西，下毒的人一定会再向雪儿下毒的，若是如此那么雪儿也会中毒。宇文轩想到这个可能立刻起身去雪儿的寝宫。
    宇文轩偷偷摸摸的进了雪儿的寝宫，此刻已是深夜雪儿也早已经睡着了，宇文轩妹妹的床边拉出妹妹的手，探探妹妹的脉搏，果不其然雪儿也一样中了毒，看着妹妹捂着心口，看样子妹妹中毒比昶儿严重，宇文轩点了妹妹的睡穴抱起妹妹悄悄离开。
    “诺儿，你快看看雪儿”宇文轩悄悄潜入凌诺宫里，
    “难道雪儿也中了毒？”凌诺拉住雪儿的小手探探，果然和昶儿体内的毒素是一样的，这是一种罕见的毒，就连她都一时没办法查出是什么毒，
    “诺儿，现在只有将雪儿送到一个安全的地方治疗，父皇母后他们都不在，我不能让唯一的亲妹出事，若是雪儿有何不测我还有什么脸去见父皇和母后”宇文轩心疼的抱着昏睡的妹妹，
    “嗯，我知道”
    “影卫”宇文轩唤出一直在暗处的影卫，
    “皇上”
    “将公主带到一个安全隐蔽的地方，切记一定要保护公主的安全，直到朕将真凶绳之以法之后，才可将公主带回来”宇文轩将妹妹交给影卫带走，
    “是，皇上放心，属下定以性命担保定保护公主安全”影卫接过宇文轩怀里的公主殿下后消失在夜色中，
    翌日
    “皇上，皇上，不好了，公主她??不见了”宫女慌慌张张进御书房禀报，
    “什么，不见了是什么意思？给朕说清楚”宇文轩盛怒，
    “今天奴婢去叫公主起床，却发现???公主???人不见了”跪在地上的宫女浑身如筛糠似的发抖，
    “愣着干什么啊，查啊，赶紧去查啊来人啊，派出禁卫军全面追查公主下落，你侍候公主，如今公主不见了你难辞其咎，来人，给我带下去听候发落”
    “是，皇上”侍卫将发抖的宫女带下去，
    “将公主宫里的所有人都收押起来关进天牢”龙颜大怒侍卫们当然不敢怠慢，即可去将公主宫里所有的人全部收押进天牢，
    昶儿那边我已经派人严密的保护，雪儿我也将她送往一个安全的地方救治，我就不信下毒的人能忍得住不去查探雪儿的下落。 
    “原来是有人想加害雪儿，那????”秋涵担心起来，
    “放心，我已经将雪儿送往一个安全的地方，而且我已经飞鸽传书请师父前来帮忙”有师父来一切都不是问题，
    “嗯，可是????”
    “我知道你担心什么，涵姐，你放心昶儿是我们的心肝宝贝，我怎么会让昶儿有任何意外，雪儿是我的亲妹妹我更是不会坐视不理，目前宫里的一切饮食我都让人严格的控制了，哎，我这个皇上做的真失败，女儿和妹妹中毒我却没有丝毫的办法”宇文轩将脸埋进双手里，
    “老公，我信你一定会救昶儿和雪儿的，”秋涵尽管也是担心，但是宇文轩是她的支柱，若是连他都支持不住，她真的不知道该怎么办了，
     
作者有话要说： 求包养 求抚摸 求・・・各种求啊，亲们 看在冥夜这么努力更文的份上 星星眼睛的冥夜看向亲们
73
73、蚀元散 ... 
    “诺儿，昶儿今天怎么样？”看着熟睡的女儿宇文轩皱着眉头，
    “暂时没事，这种毒很奇怪，它所表现出的毒性不似一般猛烈的毒药那种直接致命，而是慢慢的侵蚀人的五脏六腑，使的五脏六腑产生病变致人死亡，外表看上去就是生病死亡，每个人所中的毒所表现出的病变还不一样，这就是这毒的特殊之处”凌诺把毒的特性说给宇文轩，但是她还是查不出这毒是什么名字和来自何处，
    “那昶儿岂不是很危险，若是???”
    “别担心，我暂时用药延缓了毒性的发作，现在只有等师父来”凌诺给他一个放心的笑容，
    “哎”宇文轩轻轻的抚着女儿头发叹气，乖宝宝你放心就算豁出性命我也会治好你的，
    “涵姐，你来了”
    “嗯，昶儿今天情况如何？”秋涵快步走到女儿床边坐下握住女儿小小软软的手，
    “别担心，诺儿已经用药缓住了，涵姐，你以前以用毒闻名，你可知道这是什么毒？”
    “不知道，这种毒自我学习毒理以来从未见过，所以???”秋涵说完在女儿脸蛋上亲亲，
    “真是棘手”宇文轩愁眉不展，
    “诺儿妹妹这段时日要麻烦你照顾昶儿了”
    “姐姐说的是哪里话，昶儿就跟我的女儿一样，姐姐这么说就太见外了我们都是一家人不是么”
    “涵姐姐诺儿姐姐，我和希文姐姐来看看小昶儿”井瑶和莫希文扛着肚子走进来，
    “涵姐，昶儿睡着了？”井瑶走进床边看看，
    “嗯，昶儿睡了，醒来就一直咳嗽，两位妹妹坐啊”凌诺请井瑶和莫希文坐下，秋涵在床边一直陪着女儿，
    听轩说，雪儿和昶儿她们中的是一样的毒那雪儿????岂不是更危险，莫希文很是担心，她很喜欢这两个小丫头，
    “嗯，雪儿是比较严重，目前雪儿已经被秘密的送到一个隐蔽的地方，每天我都会过去亲自配药给她吃”凌诺在收拾着等下就去给照顾雪儿，
    “我们一起去”
    “不行”井瑶的提议遭到了屋里所有人的反对，
    “你扛着个肚子就不要乱跑了，一会我陪诺儿去你们就在家好了”宇文轩让两位夫人放心，
    那你每天这么两边跑岂不是很累，莫希文担心他的身体会吃不消，
    “不累，一个是我的女儿，一个是我的亲妹妹，都是我的家人怎么会累呢，诺儿，你收拾下我们即刻出发”
    “知道了，等我拿上银针”凌诺走进内室取针灸包出来，“我们走吧”
    “嗯，我们出发了”宇文轩带着凌诺偷偷的潜出宫，
    “涵姐，昶儿会没事的”井瑶握住秋涵的手，
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
    “少爷，皇宫里密探来报，皇上和凌妃偷偷出宫了，属下已让人跟踪他们，不过好像被他们发现，结果跟丢了”
    “废物，真没用，还不赶快继续查宇文轩和凌诺到底去了什么地方，或许他们去的地方就是藏匿宇文雪的地方”那个被称作少爷的人对跪在跟前的人拳打脚踢，
    “是，属下这就去查”
    “滚，这么点小事都办不好，养你们有什么用，宇文轩我要你不得好死”少爷狰狞的脸庞让人看见了还真是心惊肉跳，
    天机子在接到徒弟传来的消息后，立刻就快马加鞭的赶去京城，自己那个可爱的胖乎乎的徒孙中了毒，他这个做师公的自然是着急万分，天机子也是十分的纳闷，是谁这么卑鄙对小孩子下毒手，连诺儿都没有见过这种毒，还真是有挑战性呢。
    “小哥，给我来碗牛肉面，要快”天机子坐到一个面摊上，
    “好的，老先生稍等”摊主熟练的将面下锅煮，而后腌制好的牛肉切片和作料放入碗里又在碗里滴上一些芝麻油，不多时一晚热腾腾香喷喷的牛肉面就出锅了。
    “老先生请”摊主将面端到天机子跟前，
    “谢谢小哥了”天机子拿起筷子大快朵颐起来，急匆匆的赶路也没好好地吃东西他也确实饿了，
    “小哥，多少钱？”天机子吃完了面从怀里拿出钱袋，
    “三个铜板，老先生”
    “哦，小哥，给你钱，小哥，这面不错，不过若是用骨头熬汤，再面汤中添置一些骨汤味道会更不错哦”天机子跨上马对摊主说道，以前那个臭小子就是这样煮面给自己和诺儿吃的，味道真是不错，天机子片片嘴不禁十分想念那臭小子的手艺了，
    “多谢老先生提醒”摊主对天机子扬长而去的背影作了个揖，据说摊主真的采用天机子说的方法，生意好到爆呢没用多久就发家致富了，还开了许多家面店，成了澜风朝第一家的连锁面店。
    我让人炖了些补汤，你趁热喝点吧，莫希文很心疼宇文轩，这几天他明显的瘦了，
    “嗯，好”宇文轩端起汤喝了一口就再也喝不下去了，
    我知道你心里不好受，不过你还是要保重自己的身子啊，我们都很担心雪儿和昶儿，所以你要乖乖的保重自己的身体别让我们担心好吗？莫希文挽住宇文轩的一直胳膊，
    “嗯，我知道，我没事的你看我这么壮是不是，孩子有没有乖乖的？”宇文轩摸上她的肚子，
    孩子很好，莫希文覆上他的手，
    “这就好”
    “皇上，皇上，天机子老先生求见”小老鼠跑的气喘吁吁的来禀报，
    “师父来了，太好了，真是太好了，希文，我去见师父，那汤我回来再喝”宇文轩高兴的不得了，师父来了就好了。
    “师父”宇文轩看到天机子的第一反应就是扑上去给师父一个大大的拥抱，
    “去去去，臭小子”天机子及时挡住他扑来的身体，
    “师父，我也是太想念您老人家了”宇文轩不依不饶的熊抱住天机子，
    “你这个臭小子想勒死我老人家啊，快放开我，快带我去看看小徒孙”天机子可没忘了今天来的目的，
    “哦，对，快快，师父跟我来”宇文轩顾不得让师父休息一下，如今是救人要紧，
    “师父”凌诺看到师父也是满眼含泪，
    “好好，一会在叙旧，诺儿快带我看看小徒孙”
    “哦，”凌诺带着天机子进了内室，
    “小娃娃长这么大了，真不错”天机子坐下拉住昶儿的手探脉，眉头是越来越紧脸色是越来越难看了，
    “师父，孩子她???”宇文轩看到师父的脸色担心的开口，
    天机子扬手阻止他说话，“出去说”把小昶儿的手放回被子里起身去外厅，
    “师父，昶儿中了什么毒？”凌诺也看到师父的脸色不好，
    “到底是何人竟然对一个小娃娃下这种毒手，竟然对小昶儿下蚀元散，这种毒是西罗国独有的毒药，而且解药只有西罗的长公主墨非卿独有，解药师父也可以自行配制，不过太过麻烦和耗时，就算解药配制出来那么孩子也已经是回天乏术了”天机子捋着胡子皱着眉头，
    “什么？”秋涵听到头一阵晕眩，“涵姐姐”凌诺扶住要倒下的秋涵，
    “求师父救救昶儿”秋涵扑腾跪在天机子脚边，“快起身，快起身，昶儿是我的徒孙，老头我焉有不救之理，快起来”天机子扶起秋涵，“谢师父，谢谢师父”秋涵无力的靠着凌诺，
    “老夫先暂时配制一些镇住此毒的药，诺儿你来帮师父”
    “是，师父，对了师父，雪儿那????”
    “不必担心，两个娃娃虽然变现的病症不一样，但是所中之毒的毒性是一样的，对了，诺儿的孩子师父还没有见过呢，快带师父去看看小娃娃”天机子在游山玩水的时候看到皇榜昭告天下，所以知道诺儿也有孩子，
    “是，师父，孩子在这边，请随时徒儿来”凌诺领着师父去看自己的女儿，
    “涵姐姐，你放心，轩一定会拿到解药就昶儿和雪儿的”井瑶安慰着秋涵，
    “对，朕怎么说都是一国之君，你放心就算要用我的命来换，我都不会有任何怨言的”宇文轩握住秋涵的手，看着她的眼睛坚定不已，
    “我????”秋涵话不成句已然泣不成声。
     
作者有话要说： 亲们 中秋节快乐 月饼大家都吃了吗？ 虽然月饼是咱们国的传统食物・・・但是这食品安全问题，・・・・堪忧啊堪忧
74
74、 父债子还 ... 
    “乖乖的吃点东西好吗？无论如何也要保重自己的身体是不是，昶儿痊愈之后看到你这个样子，一定会怪我没有照顾好她美丽的娘”宇文轩端着碗粥哄着秋涵，
    “我不想吃，我知道你是为我好，但是我真的是吃不下去”秋涵扬起一抹无力的笑，
    “这个粥可是我亲自熬的，你老公我手艺这么好不吃可是会后悔的哦，哇，真是美味极了”宇文轩吃了一口很享受的表情让人感觉这粥真的很好吃，
    “孩子生病最心疼的莫过于父母了，老婆难过当老公的我可是心疼的不得了呢，乖，吃点啊”宇文轩逗着她但是眼里的心疼却是骗不了人的，秋涵看到听话的张开嘴吃下一口，
    “这就对了么，多吃点把身体养的棒棒的才对????”宇文轩在那唠唠叨叨的，
    “老公，我现在才发现你很唠叨”秋涵眯起眼睛看着他，
    “(⊙o⊙)…”被亲爱的老婆说唠叨这让宇文轩感觉很受伤，“不过我喜欢”秋涵看他扬起的嘴角瞬间耷拉下来，在他唇上轻轻啄了下，
    “嘿嘿”宇文轩傻傻的笑笑，
    “放心好了，师父和诺儿一定会救昶儿和雪儿的”
    “嗯，”母女连心，就算知道有师父和诺儿在秋涵也是十分担心，“留下来陪陪我好吗，我好怕”秋涵抓住宇文轩的手臂，“嗯，累不累？我抱你躺下”
    “嗯”秋涵偎进他怀里，宇文轩放下手里的碗打横抱起她，
    “乖乖的睡会看你憔悴的，我看着你睡好不好？”
    “不好，你陪我一起”
    “好，全听你的”宇文轩脱掉鞋子外衣躺下，秋涵主动的依入他怀里紧紧的环着他，宇文轩知道她怕也回抱着她，直到她睡去。
    “可有进展？”宇文轩问跪在一边的影卫，
    “属下查探到宇文启和一些来历不明的人来往过密，属下怀疑这些人是西罗国的人，但是并未有实质的证据”
    “宇文启？二伯父的独子？莫非他是记恨父皇毒杀他父亲，所以对朕的亲人下手，继续查，朕要详细的知道所有的来龙去脉，若有情况及时的向朕汇报”宇文轩心里也打起了鼓，若真是这样那宇文启的居心就昭然若揭了。
    宇文启在府里开心的喝着小酒，宇文轩啊宇文轩父债子还，妹妹和女儿相继中毒是不是让你焦头烂额啊，本王要的就是这个结果，哈哈哈，宇文启把玩着手里的酒盅，脸上得意的笑掩饰不住。
    “呵呵，王爷还真是好兴致呢”突如其来的声音打破了宇文启的意想，
    “哦，是殿下啊，本王还要多谢殿下呢，来，本王敬殿下一杯”宇文启倒杯酒递给那个所谓的殿下，
    “呵呵，帮你也是帮我自己，干杯，哈哈”饮下杯中的酒，宇文启若非本殿下用得着你，你以为你能对本殿下的暗龙卫呼来喝去，想我西罗国富民强怎能就如此屈居与那一片苦寒的不毛之地，身为西罗国第一位的继承人，本殿下当然要为自己的国家争取利益了，等利用了你这个废物到达目的之后，你以为我墨子良会让你再见到这美丽的太阳么，
 原来这所有的事情都是宇文启勾结西罗的太子墨子良搞出来的，宇文启记恨当初宇文隆不顾兄弟亲情毒杀自己的父亲。虽然他继承了父亲的爵位，但是杀父之仇还是要报。所以他就暗中联络西罗国的太子向他求得西罗国的蚀元散，本想是毒死宇文轩的，但是觉得直接毒死他简直太便宜他了，于是就想他的至亲妹妹下毒，谁知道那小娃误食了有毒的糕点，不过还好宇文雪那丫头还是没有逃过自己在宫里安排的人手。不论你宇文轩何等的精明能干，不还是依然束手无策。
    “王爷，事成之后本殿下还希望王爷答应的事情不要反悔”墨子良时时刻刻提醒着宇文启，
    “殿下放心，本王决不食言”
    “那就好，王爷有所不知，这毒可是亲妹墨非卿所有，本殿下还是冒了很大的风险才弄到手给你，若是????王爷应该明白我的意思”
    “本王明白，本王明白，哈哈，来，殿下，干杯”宇文启朝墨子良举杯，墨子良也举杯回敬，
    西罗皇宫
    “阿果，这段时间你可知道太子殿下在做什么？”墨非卿问身边的近侍，
    “不知道啊，公主，我听人说太子好像不在西罗呢，而且国主也没有派太子出去做什么事情？”阿果真是不解，公主为何这么关心太子殿下，虽然太子是公主的亲哥哥，但是以前公主也没有这么关心啊，
    “哦？太子不在西罗？马上去查太子去了哪里？还有去密室看看蚀元散还在不在？”墨非卿第一时间想到的就是这些，她不怕那个哥哥出去惹事，就怕他偷自己的蚀元散出去做什么坏事，
    “是，公主，阿果这就去”阿果是西罗国主墨战亲自挑选出的护卫，办事效率当然不在话下了，
    太子虽是本公主的一母同胞的兄长，但是为人过于阴险狭隘实在不是一国之主的最佳人选，皇兄，你若是拿本公主的药去做坏事，本公主可是???不会维护你的，墨非卿眼神冷冽的看着太子送她的生辰礼物。
    “公主，公主，果然不出公主所料，密室里的药果然被人偷了，不过阿果把解药拿了回来以免被人偷去”阿果回来将解药交给墨非卿，
    “嗯，那你可查到太子去了何处？”墨非卿将解药收入怀中，
    “查到了，太子殿下偷偷去了澜风，好像和澜风的一个王爷宇文启走的蛮近的，而且太子还调走了近半数的暗龙卫”
    “嗯？呵呵，事情好像变得越来越有趣了，皇兄啊，你到底是想做什么啊”墨非卿嘴角扬起好看的笑容，“阿果，加强本公主宫里的守卫，不要让太子的人有可趁之机来偷取解药，这瓶小小的解药日后可有大用处呢，听闻澜风的新皇宇文轩可是个很有趣的人呢”墨非卿算计的笑容丝毫不拉的落入阿果的眼里，
    公主真是越来越美了，阿果被墨非卿的一笑晃了神，“阿果，派人密切注视着太子的一举一动，还有去打探澜风皇家可有重大事情发生，我想过不了多久澜风应该有人来拜访了，本公主还真想见见那个不得了的帝王呢”
    “是，公主”阿果虽然不明白但是公主说的一定没错，不止没错而且一定是对的，阿果可是拿公主殿下神一样的膜拜呢，
    小公主的病已经让整个皇宫炸开了锅，而宇文雪的失踪更是让人匪夷所思，宫里宫外纷纷的在议论两位公主的事情。
    “爹，昶儿不喝药，哭”小昶儿嘟着肉肉的脸企图换来同情，
    “昶儿乖哦，生病了要喝药才能好的快点，生病不喝药可不是个乖孩子，以后小朋友们都不喜欢和你玩了”宇文轩哄着女儿喝药，
    “呜呜呜，苦，昶儿不想喝”小孩子装哭，
    “呐，昶儿乖，你要是乖乖的喝药，爹爹一会给你糖糖吃”宇文轩拿出块糖引诱女儿，
    “唔，可不可以先吃糖，后喝药”
    “那可不行哦”姜还是老的辣，自家孩子那点小心思宇文轩还能看不透么，要是给她先吃糖，那药是无论如何也喂不进嘴里了，
    “唔，好吧”宇文昶很无奈的妥协了，为那颗糖妥协了，“这才乖”宇文轩把女儿抱坐到腿上喂她喝药，小昶儿一口气喝下碗里黑乎乎的药水，说实话那药闻着都是苦，若是自己还真不一定会喝呢，真是苦了昶儿了，
    “真乖，来，宝贝，吃糖”在宇文昶喝完药之后，赶紧把糖塞入她嘴里，
    “爹爹，苍儿米兰无何奥高不高（昶儿明天不喝药好不好）？”嘴里塞着糖说话都不清楚了，
    “明天昶儿若是不生病了，就不喝药了，爹爹抱你去找小妹妹玩好不好？”宇文轩抱起她，
    “高，嘟嘟在栏里（好，姑姑在哪里）？”宇文昶好几天没见到宇文雪了，十分想念，
    “姑姑现在在读书，等姑姑读完书了，让姑姑来跟昶儿玩好不好，昶儿今天先跟小妹妹玩”宇文轩哄着女儿，
    “嗯”小昶儿毕竟是小孩子，爹爹说什么就是什么，当然答应了，
    “走，我们去找小妹妹玩喽”
    “咧咧，苍儿戏阿么（爹爹，昶儿骑大马）”宇文昶揪揪爹爹鬓角的头发，
    “好，骑大马”宇文轩举起女儿让女儿坐在自己肩膀上，尽管小昶儿嘴里塞着糖说话不清楚，他还是能听懂，这就是所谓的父女连心父女天性了吧。
    
     
作者有话要说： 二更・・・・ 更得我困死了 ・・・・・
75
75、父皇你误会舅舅了 ... 
    “皇上，柳将军求见”
    “嗯，让他进来吧”宇文轩现在为女儿和妹妹的事情是一个头两个，不知道这个舅舅还有什么事来叨扰自己，
    “臣参见皇上”
    “舅舅免礼，舅舅坐啊，不知舅舅前来找外甥有何要事？”
    “要事没有，臣听说两位公主一个失踪，一个中毒，臣很是担心，这是臣常年行军在外，这些是臣的一个恩人给臣的解毒良药，且看对小公主有没有用？”柳峻峰从怀里掏出一瓶药，
    “舅舅这是???”宇文轩不解，
    “怎么说我都是昶儿的舅公，怎么能看着外孙女受苦而不去救治呢，虽然我不知道这药能不能用，但总算是舅舅的一点点心意，因为某些事你父皇对我有些误会，但是舅舅告诉你，舅舅绝对没有谋反之心，或许舅舅这个人太争强好胜了，皇上始终是皇上，不论皇上是我的妹夫还是我的外甥”柳峻峰一番话让宇文轩心生感慨，
    “舅舅”
    “话就说到这了，皇上，老臣告退”柳峻峰放下药瓶后离开，宇文轩拿起桌上的药瓶反复玩转，还是先请师父看看对两个丫头有没有效果，
    “嗯，没什么用，但不过这也是疗毒的好药，留着吧，你不是说你那个舅舅有什么不好的心思，这么名贵的疗毒药都肯给你，”天机子敲了一下宇文轩的脑门，
    “或许是父皇误会了什么吧，父皇在祭祖的时候给了我一个锦囊，里面谢了一些他担心的事情，其中就有要小心舅舅，不过???防人之心不可无”宇文轩知道父皇是不会害自己的，
    “嗯”天机子点点头，自己也不好说什么毕竟现在这个徒儿身份不一般，
    “师父，我决定亲自去西罗一趟求取解药，这段时间内就麻烦师父和诺儿照顾两个丫头了，谢谢师父”
    “傻孩子，跟师父还这么客气”
    “什么？你决定要亲自去西罗求取解药，不行这绝对行不通，你身为一国之君怎可随意离开，政事怎么办”秋涵，凌诺，井瑶，莫希文听到他的决定一致反对，
    “不然怎么办？派人去，那解药不同于一般的解药西罗公主怎么会这么轻易的就给呢，所以我决定亲自去一趟，一来是表示诚意，二来是引出幕后真凶，在我走的这段时间，我会找影卫易容成我的样子，至于国家要事就飞鸽传书给我，小打小闹的事情你们几个商讨之后做决定”宇文轩是非去不可了，女儿的事情是迫在眉睫了，
    深夜，宇文轩偷偷出宫去了柳府，“谁”柳峻峰正在看兵书，听到动静开口问，
    “舅舅，是我”宇文轩现身出来，
    “皇上，您这是????”柳峻峰看他一身夜行装打扮，
    “舅舅，外甥此番前来是有事求您，还请舅舅一定要答应”宇文轩单膝跪下请求，
    “哎，轩儿你这是做什么？”柳峻峰知他今夜前来是以一个外甥的身份来的，
    “好，不论轩儿说什么舅舅都答应，你说什么事情”柳峻峰扶起他，
    “外甥决定亲自前去西罗求取解药，朝堂之上一切我已安排妥当，就是政事方面还请舅舅多加帮忙”宇文轩说出自己的目的，
    “嗯，轩儿你放心，舅舅一定帮你看好家里的一切，你就放心去吧，孩子的事情要紧”
    “谢谢舅舅，舅舅要多加小心，这令牌能调动我的亲兵，必要时刻还请舅舅调动亲兵来保护我的妻子们”宇文轩怕的就是他不在的这段时间有人作乱，他这么做也是孤注一掷，自己给自己打一个赌。
    “轩儿谢谢舅舅”
    “傻孩子，你是我妹妹的孩子，是我的亲外甥，做舅舅的怎么会不帮你呢，你放心去，舅舅以性命担保”
    “嗯，舅舅我该回宫了，告辞”
    “一切小心”
    “嗯”宇文轩对舅舅点点头后消失在夜色中。
    “少爷，我们还是歇歇再赶路吧”小老鼠看宇文轩热的满头是汗，
    “不用，我们要快点赶到，多延误一天她们就多了一天的危险”宇文轩沿途不知道换了几辆马车，
    “小的是怕少爷的身体撑不住啊”
    “没关系的，女儿和妹妹的安危才是最重要的”
    “皇上，您真是个好哥哥好父亲，两位公主一定会没事的，老天保佑”小老鼠双手合什拜起来，
    “呵呵，现在不是老天保佑不保佑的问题，是能不能在明天及时赶到西罗国都的问题，好了，我累了睡一会，今晚上恐怕又要夜宿马车里了”宇文轩也确实累了半躺着依着被褥眯起眼睛打盹，
    马车叮叮咣咣的走了一夜第二天果然到了西罗的国都，“少爷我们是先找家客栈休息，还是????”
    “先找客栈休息再作打算”
    “是，少爷”
    “公主，公主，澜风来了使者，说建立两国的外交关系，互开港口通商”阿果将打探来的一切告知墨非卿，
    “恐怕这通商建立两国关系是假，另有目的是真的，如果本公主没猜错的话，澜风朝皇室应该有人中了蚀元散得毒，澜风以此为借口，真正的目的恐怕就是求取解药，阿果，你快去打探是否是澜风皇室的人中毒，一定要查准确”墨非卿似笑非笑的对阿果说着，
    “是，公主，阿果这就去查”
    呵呵，皇兄，你到底有什么目的？对澜风皇室的人用这种毒，难道你要引起两国的战争吗？看来皇兄还是太高估自己的能力了，宇文轩绝非等闲之辈。光是从他训练士兵的方法来看，就是其他诸国远远不及的。现在诸国对澜风诸多忌讳，皇兄竟然去主动的招惹宇文轩，到底那个王爷答应了你什么好处。若是真的引发战争，到了万不得已皇妹只有对不起了，皇妹我会亲自把你从太子之位拉下来，墨非卿心里盘算着种种的可能。
    西罗国朝堂之上
    “国主，我皇的确是怀着诚意来跟贵国共商通商事宜，国主这里不太适宜种植谷类作物，我皇答应每年愿意无条件供应谷物三万担，其余所需谷物以每担低于售价一成卖给贵国，国主还请考虑一下我皇开出的条件”澜风使者将宇文轩之前交给他的话全部的说给墨振听，
    “嗯，贵国皇上开出的条件的确听诱人的，容朕再考虑考虑，来人，先且安排使者住下，使者，此事待朕和列为大臣商议过后再给使者答复如何？”墨振心里也有自己的小九九，
    “好的，国主，那本使先行告退”澜风使者退出大殿，
    “列为大臣觉得澜风的提议如何？”墨振先要看看这群人怎么个说法，
    “国主，臣认为还是先行看清楚澜风意欲何为？澜风新皇登基才没多久，不过他雷厉风行的处事方式大家想必也耳闻不少，贸贸然的派使者前来商量贸易之事，臣怕有诈”左大夫站出来说着，
    “国主，左大夫此言差矣，我西罗土地贫瘠且气候干燥不适宜种植谷物，若是能引进他国的农业产品也不是不可以，如今澜风在诸国之中势力最强，我西罗对澜风没有丝毫的威胁，所以臣认为可行”右大夫也站出来说出自己的看法，
    “国主，若是澜风心怀不轨，到时可是???”
    “国主，澜风诚心结交两国商贸，臣认为???”殿堂之上左大夫和右大夫你一眼我一语的争论着，当然朝堂里的官员也分为两派，支持左大夫和右大夫的各持一词。
    “够了，不要吵了，这件事容朕想想，退朝”墨振一甩袖子离去，留下面面相觎的两派人。
    
     
作者有话要说： 更，更，更，照死了更，终于完成了编辑大人给我的任务，・・・我容易么我，好困・・・・（哈欠・・・・）
76
76、公主你好 ... 
    “公主，果然不出你所料，中毒的是澜风新皇的女儿宇文昶和妹妹宇文雪，而且是太子殿下给了宇文启毒药，好像宇文启和太子殿下达成了什么协议，具体的是什么协议属下查不出”阿果快速的说完事情的缘由，
    “呵呵，这倒是个不错的交易，宇文轩的妹妹和女儿中毒，他一定会来求取解药的，澜风的使者恐怕就是要用两国贸易之机来换取解药”墨非卿猜测十有八九了，不过她没想到的是宇文轩亲自来了西罗，
    “皇上，这是您让属下去查的事情，属下已经写了下来，不知皇上还有什么吩咐”影卫向宇文轩回报，
    “嗯，暂时没事了，有事我再找你，退下吧”影卫收到宇文轩的指令之后即可消失，就像刚刚没有来过一样，
    墨非卿，西罗公主，曾经跟随毒圣诸葛连学习制毒用毒之术武功就平平，善做买卖从不做亏本生意。这简短的一行字想必也是影卫能查到的了，墨非卿身为一国公主不会这么轻易让人查到自己的任何事情。
    “看来必须要冒一下险了”宇文轩换身夜行装，拿着影卫弄到的西罗皇宫地图准备趁着夜色潜入。
    他妈的，这西罗皇宫怎么这么九转十八弯的啊，拿着地图都让人头晕，宇文轩看看地图又看看自己现在所处的位置，“我靠”原来自己的位置离墨非卿的寝宫还有很远，深吸一口气，继续找吧。
    墨非卿熄灭了灯已经就寝，是这了，宇文轩悄悄的潜入，这什么守卫啊这么差？我都这么轻易的偷溜进来了，宇文轩很不屑，他也不想想自己的武功多高，二流高手一般能跟他打平手的都不多。
    宇文轩悄悄的走进床边，床上躺着的人呼吸平稳显然已经入睡了，宇文轩从拔出匕首凑近墨非卿，匕首的冰冷触到墨非卿的脖颈，墨非卿即可就醒来了，本能得往后退，“别动，再动可不保证匕首会不会划过你的脖子”宇文轩稍微拉开匕首与她脖子的距离，
    “你是何人胆敢行刺本公主？”墨非卿遇到危险还是不输气势，
    “我有没伤到你，算不上行刺，不过我想以公主这么聪明应该不会大喊大叫吧，不然小命可就不保了”宇文轩威胁她，如果他敢喊人自己就在她脖子上拉个口子，当然不会伤到她的姓名。
    墨非卿听他的口气知道他不会伤害自己，“哦，可以，本公主不会喊人的，那么现在你可以拿开你的匕首了吧”墨非卿看着黑暗中眼前的人，一身黑衣脸上还蒙着块黑布，这人倒是不傻把自己伪装成这样。
    “可以，不过???公主你是打不过我的，为了安全起见所以我还是先点了你的穴?道再说”宇文轩点了墨非卿的穴?道让她不能动，
    “好，很好”墨非卿知道此人来此定有目的，这人真是让人恨的牙痒痒自己武功不用说都不如他，何必用点穴这招，真损，
    “很简单的条件，我要蚀元散的解药”
    “哦，你是宇文轩派来的”墨非卿肯定了之前猜测的事，
    “不是，好，现在请容在下自我介绍一下，公主你好，我就是宇文轩，这次冒犯公主是在是情非得已啊”宇文轩自我介绍外加毫无诚意的道歉，
    “你是宇文轩，那????澜风现在主持朝政的是???”墨非卿不解了，怎么澜风有两个宇文轩么，
    “哦，公主不知道这个世界有种技术，叫做易容术么，在澜风主持朝政的是我让人假扮的，我来这里的目的公主应该明白”
    “当然，你身为澜风的新皇，这个行径是不是有些???有失帝王风范”墨非卿暗讽他做梁上君子的行径，
    “什么这个那个的行径，为了救女儿和妹妹我当然要想尽各种办法，而且我也从来没说过我是什么君子啊，当皇帝的怎么了皇帝也是为人夫为人父为人子为人兄，家人出事我不去救更待何人”
    “哦？你倒是个很特别的皇帝”宇文轩的一番话让墨非卿十分好奇，
    “一般一般了”
    “想必皇上也知道此事是何人所为了，本公主可丝毫不怀疑影卫的侦查能力，经过皇上您的一番调教影卫的侦查手段更是精益求精，当然本国的暗龙卫也不是吃素的，呵呵，不过呢本公主从来不做亏本的生意，皇上想要解药自然要拿出一些东西做出交换，”墨非卿知道眼前这个人并不简单，所以她自然有打算，
    “难道你要我澜风朝啊”
    “那倒不是，本公主对你的国家不感兴趣，本公主目前还没想到跟你要什么，所以就暂时先记着，若是他日本公主要你还这个人情，还希望皇上你能君无戏言”墨非卿魅惑的一笑，眼中闪着精光，不过被夜色掩盖住了。
    “行，只要你肯给解药，朕必然说话算话”宇文轩觉得这事有戏，只要不是要他澜风朝的一土一木，哪怕要他的命都没问题，
    “哦，那皇上可要记住今日的话哦，不过呢，口说无凭立字为据好了，还不解开本公主的穴道”，宇文轩解开她的穴道，墨非卿跳下床点燃灯火走到书桌边，
    烛火照亮了整个内室，也让墨非卿看清楚眼前的黑衣人，“皇上现在还以布掩面，是否欠缺诚意呢”墨非卿对他笑笑，
    “(⊙o⊙)…”宇文轩看着墨非卿，娇媚妖冶的脸庞粉色的纱质睡袍质地是相当的透明，白色的抹胸和同色的亵裤，纱衣下美好的身材呈现在宇文轩面前，宇文轩像被一记闷棍击中似的愣在那，
    “皇上，本公主可好看？”墨非卿似笑非笑的看着他，
    “好看”宇文轩本能的说着，
    “那皇上可看够了？”墨非卿再问一句，
    “没看???，呃，不，看够了”宇文轩回过神，自己也不是没见过美女啊，家里那四位夫人哪个不漂亮，只是没有她这么妖冶而已，是人看到美女都会着迷了，想他这么喜欢看美女的当然要多看一会了，
    “皇上是不是也该以真面目示人呢，不然本公主觉得很吃亏呢”墨非卿一边研磨一边漫不经心的和宇文轩说话，
    “也是，真是不好意思啊”宇文轩拉掉自己蒙脸的黑布，俊逸的脸庞也让墨非卿愣了一下，没想到这个宇文轩长相如此俊逸。
    “本公主呢不是贪得无厌的人，只需要皇上答应我三个条件就可以了，当然本公主要你答应的条件，一不会让你为难，二不会跟你的江山社稷有关，三更不是让你违背道义的事情。所以的本公主就此立字为据，皇上匆匆来此想必也没有带传国玉玺，所以还请皇上签个名按个手印，以免日后不必要的麻烦”墨非卿说着话的时候已经写好了字据，
    宇文轩有种被算计的感觉，但是为了妹妹和女儿也只能签下这说不上平等，也说不上不平等的条约，“我看看”宇文轩不放心的看看，果然和她说的没有什么太大的出入，
    “好吧，朕就签了，不过公主是不是也该给朕需要的东西？”宇文轩提醒墨非卿不要忘了，
    “呵呵，当然，这就是蚀元散的解药，拿去”墨非卿看到宇文轩签了字按了手印，收起字据后很开心的笑笑，而后拿出解药丢给他，
    “谢了，人命关天公主殿下，我就不打扰您休息了，拜拜了您”宇文轩拿到解药之后快速的离开，谁知道这个公主会不会反悔大喊救命引来侍卫来攻击自己啊，虽然自己武功不错但是好汉架不住人多啊，
    “呵呵，这皇帝还真是有意思”墨非卿对宇文轩的背影笑笑，
     
作者有话要说：
77
77、 朋友 ... 
    “国主，公主求见”
    “嗯”
    墨非卿昨夜和宇文轩达成协议，今早在墨振下朝之后就来求见，“父皇，儿臣给父皇请安”墨非卿也不行礼就直接走到父皇身边挽住墨振的胳膊，
    “呵呵，卿儿找父皇什么事？”墨振宠溺的看着女儿，
    “儿臣想念父皇了，父皇整日都忙于国事都不来看儿臣，所以儿臣就来看父皇了，见父皇圣体安康儿臣着实放心了”墨非卿哄的墨振眉开眼笑，
    “你这丫头真是会说话，说吧，又是看中什么了，父皇答应你就是了”墨振摸摸女儿的头语气里满是宠溺，
    “儿臣哪有看中什么，只是儿臣近日听说澜风派使者前来协商两国通商贸易之事，儿臣知道父皇为此事发愁，儿臣身为父皇的女儿当然要为父皇分忧了”
    “哦，那卿儿可是有什么高见，说来让父皇听听”墨振虽然猜不透女儿这脑袋瓜里想什么，但是他很清楚的知道，若眼前的女儿是个男儿那么这储君位置就非她莫属了，
    “儿臣可没有什么高见，只是单纯的想为父皇分忧，父皇，我西罗气候和地理位置均不是最佳，虽然能够自给自足但是一些民生粮食还需要从别的国家购买，这无疑对于我国是一笔重大的开支，所以儿臣认为此番澜风前来提出贸易通商，儿臣认为绝对可行”墨非卿十分有把握，她能给宇文轩解药当然也能再次下毒，而且自己善于制毒，所以胜券在握，
    “卿儿就这么有把握，若是澜风借通商对我国心存不轨的话，那???我西罗在国力和兵力上可不是澜风的对手”墨振身为一国之主自然考虑的多，
    “父皇放心好了，这事绝对可行，只要父皇多加一些条件就可以了，儿臣确信那澜风新皇会答应的”
    “那，卿儿认为父皇该加什么条件呢”墨振挑挑眉头看着女儿，
    “条件么，澜风使者说出的条件是每年无条件供应谷物三万担，其余的谷物是低于售价的一成卖给我国，儿臣认为无条件供应的谷物应该加两万担，其余谷物我国可想澜风提出应低于售价的五成，另外还要澜风新皇将训练士兵的新法教给我国将领以提升我国将士的战斗能力，这些条件对澜风无大害，儿臣肯定澜风皇上会答应”墨非卿说出自己的意见，
    “嗯，此法甚好，就按照卿儿说的办”墨振考虑一下点点头觉得女儿说的办法确实对西罗有大益，
    “呵呵”
    “卿儿，今天陪父皇一起用午膳吧，父皇也好久没和卿儿一起吃顿家常便饭了”
    “好啊”
    宇文轩得到解药即刻派影卫将解药送回去，还吩咐影卫片刻不可耽搁，办完这一切事情宇文轩刚想躺一会休息一下，连日来睡不安眠宇文轩此刻感觉困极了，
    “少爷”小老鼠在宇文轩刚要入睡的时候前来打扰，
    “哎，什么事啊，进来吧”宇文轩无奈的坐起来，
    “皇上，这是侍卫送来的奏折”小老鼠将奏折呈给宇文轩，宇文轩接过看看，哎呀，这个墨非卿，奏折上所写的正是西罗提出的条件，前面的两条宇文轩都可以答应，但是第三条，派人教授西罗新的练兵方法，这条件似乎有点过了，练兵方式这属于军事机密，墨非卿你这么要求是不是有点过分了啊。宇文轩合上奏折将奏折扔进了燃着的炭盆里，奏折不多时就化为灰烬。
    当夜，宇文轩再次潜入墨非卿的寝宫，这次墨非卿没有就寝，宫内灯火通明但奇怪的是没有一个宫女侍候，墨非卿坐在书桌前细细的画着一幅画，嘴角微微上扬素手握着笔眼睛专注的看着画纸。
    宇文轩大喇喇的进去坐下自己给自己倒了杯水，墨非卿视若无人的继续画着自己的画，宇文轩也不打扰就静静的坐着，画终究有画完的时候。
    “澜风的皇上如此频繁的出入本公主的寝宫，传出去可不太好，虽然我西罗民风相对开放一些，但是本公主毕竟是个女儿家，皇上是不是该注意些呢？”放些画笔墨非卿端起桌上的茶杯轻呷一口说道，
    “呃，不好意思，以后注意，不过我说公主殿下，您这买卖也太会做了吧，你提出的前两个条件我可以答应，那最后一个是不是有点???，公主如此聪明怎么就这么笃定我会派人来教授练兵之法呢”
    “呵呵，本公主可不笃定，不过皇上应该没有忘了您欠我一个大人情，不要妄想这样就算了，本公主提出的只是两国通商的条件而已，而且本公主身为西罗的公主当然要为我国的所有利益着想了，皇上你说对吗？”墨非卿对他妖娆的一笑，
    “对是对，那练兵的方法可是军事机密”
    “这点小小的事情我想难不倒皇上吧，再说了两位公主殿下的命可比这些重要多了是不是？”
    “这倒是，好，朕就答应你，还有你想没有想到要朕怎么还你的大人情？赶紧一起说了免得朕心里叮叮咣咣的不舒服”宇文轩喜欢干脆利落，就好比自己若是欠人家钱了就一次还清，
    “诶，别着急啊，这可是个慎之又慎的问题，所以本公主定要深思熟虑之后才能开口”墨非卿可不会这么随随便便的就提出什么要求，
    “好，算你厉害，喏，这个是朕的青龙令牌给你，若是你有事情要朕办，就让人拿这个来找朕”宇文轩扔给墨非卿一块翠绿的玉制作玉牌，
    “谢谢了，如果不是你我分处两个不同的国家各自为政，我想我们会是好朋友的”
    “就算是这样，朕也乐意跟你做朋友，从今起你就是朕的朋友了，希望我们永远会是好朋友，朕明天就会离开回国了，非卿姑娘，就此别过了”宇文轩没有叫她的称谓，而是称她为非卿姑娘，可见宇文轩已经把她当做朋友了
    宇文轩接到凌诺的来信，信里说昶儿和雪儿的毒已经解了，宇文轩这下放心了，他赶回澜风也没有来的时候那种火烧火燎的架势了，虽然也是日以继夜的赶路，沿途他还欣赏欣赏异国风情。
    澜风皇宫
    “信里说，轩儿已经往回赶了，不出三日就回宫了”凌诺看完宇文轩让人送来的信对屋里的几位姐妹说道，
    “嗯，回来就好，昶儿和雪儿没事了，他也快回来了，这颗心总算能不再七上八下了”秋涵抱着凌诺的女儿轻拍着，
    “诺儿，诺儿，呃???????怎么都在啊？这臭小子快回来了你们几个倒是真齐心啊，一起在这等着呢”天机子一进屋就看到臭小子所有的女人都在忍不住打趣他们，众女的脸都很争气的红了，
    “师父”
    “不逗你们了，对了，诺儿师父需要这几位药，虽然小娃娃们的毒已经解了，但是师父还是要多准备些解毒的良药以备不时之需”天机子把自己所需要的药材写在纸上交给凌诺，
    “哦，这几味都是非常珍贵稀少的药，徒儿尽力去寻找”凌诺看完那张纸上所写的药材，真的是非常稀少，光是那血莲子就是翻遍整个澜风也找不出十粒，
    “嗯，那师父先去炒制其他药材了，你找到了就派人给我送来，这制药还是讲火候功夫的，哎呀，得赶紧了，不说了赶紧去，差点忘了来之前还有些要在焙干呢??”天机子一拍脑门急急慌慌的出去了，
    “呵呵呵，师父他老人家还真是有趣”井瑶捂着嘴笑起来，
    涵姐姐，诺姐姐，我们用不用去接雪儿回来啊？莫希文想起宇文雪还没有回宫，
    “暂时不要，这件事还是等轩儿回来再做决定吧，”凌诺觉得还是先把雪儿放在一个安全的地方好。
     
作者有话要说： 连日来的熬夜更文，冥夜很争气的生病了・・・・请各位亲体谅・・・不过放心，带病期间冥夜还会保持更文・・・・
78
78、 宇文启啊宇文启 ... 
    “父皇，儿臣说的可是对的，澜风的皇帝答应了我们的条件”墨非卿接到宇文轩答应所有条件的消息后立刻就去找墨振，
    “哈哈，我的乖女儿真是说对了，来，这两名就是澜风皇上派来教授我军训练方法的将领”墨振将站在一边的两人引荐给墨非卿，
    “见过公主殿下”两位将领并未按照澜风的礼节对墨非卿行礼，因为他们只对自己的皇上行跪拜礼，
    “两位将军你们好”墨非卿对他们微微一笑，倾城的容颜让两位将军晃了神，但他们毕竟是行军多年的将军，随即就恢复了不苟言笑的一面，
    “来人，带两位将军去住所休息，好生照顾两位将军的饮食起居”墨非卿唤来下人带两人出去，
    “两位将军请”两人点点头随下人离开，
    “父皇，这次澜风肯答应我们的条件，其实是皇兄害的，皇兄偷了儿臣的蚀元散交给澜风的一个王爷，叫做宇文启的，宇文启用我的毒药下毒，使澜风皇上的妹妹和女儿中了毒，而宇文轩更是不远千里的亲自来到我西罗国求取解药，儿臣私下已经见过宇文轩了”墨非卿将事情的来由说给墨振，
    “什么，竟然是太子搞出来的事情？朕也纳闷为什么澜风会忽然派人前来说什么通商贸易，原来是这样，那????”
    “父皇放心，儿臣已经将解药给了宇文轩带回去救治两位公主殿下了，至于皇兄是和宇文启达成了协议，宇文启帮助皇兄弑君篡位，而皇兄就帮助宇文启毒害宇文轩的妹妹和女儿”墨非卿把这所有一切告知墨振，
    “什么？这个忤逆子竟然想弑父夺位”墨振听到女儿的话十分的震怒，
    “父皇不必生气儿臣相信现在宇文轩已经开始抓捕他们了，皇兄的安全父皇大可放心，至于那个宇文启我们就不要管了，这是澜风皇室的家务事”墨非卿几乎每天都飞鸽传书给宇文轩，从而得知所有的一切，
    “宇文轩不会对你皇兄下杀手吧”虽然生气儿子的不齿行径，但是毕竟虎毒不食子，
    “不会的，宇文轩已经答应儿臣擒住皇兄之后将他遣送回来，任??父??皇??处??置”墨非卿后面的五个字说的极其缓慢，墨振点点头明白她的意思，
    影卫收集了所有的证据交给宇文轩，宇文轩看过之后虽然生气但是也能体谅，父皇毒杀二伯父宇文启为父报仇本也是人之常情，但是报仇直接冲着自己来不得了，对两个小孩子下手还真是无耻，宇文启啊宇文启，不管怎么说你与我都是同宗至亲。如果你能适可而止朕也就不再追究什么了，可是你太过于执着，当然朕不是说你执着于为父报仇，而是执着于这澜风皇帝的位置。
    “皇祖母，事情就是这样的，父皇和母后如今不再宫里，孙儿只有前来打扰您老人家了”宇文轩将所有事都告诉老太后，
    “哎????，都是哀家的孙儿，何苦呢？启儿这次真是大错特错了，轩儿啊，皇祖母老了也不管那么多了，你想怎么办就怎么办好了，不过可否看在皇祖母的面子上绕过你堂哥一命？”老太后见惯了风雨，她自己也是从这后宫血雨腥风的争斗中一路走来，更深知这朝堂上得斗争比后宫争斗更加的厉害。
    “嗯，皇祖母放心，朕不会杀了宇文启的，但是死罪可免活罪难逃，皇祖母朕还有政事要处理，就不打扰了，孙儿告退”
    “嗯，去吧，”
    “你们都好好照顾老太后，若是有任何怠慢小心脑袋”宇文轩临走吩咐屋里所有的宫女太监，
    “回来了，喝口水”井瑶倒杯水给宇文轩，“嗯，”宇文轩有些闷闷不乐，
    “怎么了？什么事情不开心了？”井瑶陪他坐下，
    “也没什么，只是烦恼一点小事而已”
    “信你才怪，你把全部的影卫调进宫里，你以为我不知道？是不是出了什么事？”井瑶握住他的手，
    “没事，影卫调来是为了保护你们的安全，现在宇文启蠢蠢欲动我不得不防范啊，此次下毒之事就是他干的”宇文轩并不打算瞒住井瑶，
    “敢问太子殿下的军队何时到？”宇文启按捺不住了，
    “着急什么？本殿下的军队已经全部乔装分成六路从不同的方向赶来了，算算时间这几天就到了，我们现在只需要静静的等待就行了”墨子良看他一眼，真是没出息成不了大事，自古成大事者哪有跟你这样耐不住性子的，
    “事成之后还希望王爷不要忘了答应本殿下的条件”墨子良再次的提醒宇文启，
    “太子放心好了，本王一言既出绝不反悔”事成之后这太子是留不得，宇文启眼里闪过杀机，但是墨子良也不是吃素的住，宇文启的心思他也是一清二楚，他们两个怀的可是一样的心思，
    “你竟然要谋反？”宇文敏在屋外听到了他们的谈话冲进屋里，
    “你来干什么？来人，送郡主回屋去”宇文启唤来下人，
    “我不去，我要告诉皇上你们要谋反”对于父亲的死宇文敏虽然也恨，但是事情已经过去了再追究人也不会活过来的，
    “站住，你到底是谁的家人，宇文隆杀了我们爹，此仇不报我枉为男子汉，来人，送郡主回屋，好生照顾着若是郡主不见了你们知道后果”
    “是，王爷，郡主，请”下人不敢直接抓宇文敏，做了个请得手势，
    “哼”宇文敏知道此事跟宇文启说什么都没有用，还是想个办法通知皇上好了，她不能任由宇文启一错再错，等错到不可收拾的时候就晚了。
    *****************************************
    “皇上深夜召臣来这里，所谓何事？”柳峻峰本已经入睡了，被宇文轩派去的人叫醒带他来这座别院，
    “舅舅，这段时间辛苦舅舅了”
    “说的哪里话，你我本是亲人何来辛苦之说，轩儿深夜找舅舅是不是有什么事？”
    “是有点小小的事情，舅舅还是先看看这个再说吧”宇文轩将宇文启所有的罪证拿给柳峻峰，柳峻峰就着灯光将罪证看完，
    “舅舅，宇文启是我的同宗兄弟，舅舅认为我该如何处置他？他通敌叛国意图弑君夺位”宇文轩想听听意见，
    “宇文启虽然罪大恶极，通敌叛国弑君夺位本是死罪，但念在二王爷只有这一个独子，就饶他一命吧可将他剔除皇籍贬为庶民永世不得入京”柳峻峰明白了他的意思，他是想借自己之口饶了宇文启，看来他心中已有打算这么做只是给自己找个台阶下。
    “舅舅说得甚是，那就这么办好了，舅舅，目前西罗太子也在我国境内，这捉拿西罗太子一事还是要舅舅多多帮忙才行”宇文轩现在不知道可以信谁，不可以信谁，但是对自己有利的他就一定会利用，这种转变让他更像一个帝王，一个无情的帝王。
    “明天朕会下旨让大表哥去军中当职位，还请舅舅安排好一切”
    “是，皇上放心”柳峻峰躬身作揖以臣子之态跟宇文轩说，
    “朕在此谢过舅舅了，时间不早了朕也该回宫了，舅舅也回去再休息会吧”宇文轩说完同柳峻峰一起坐在了停在门口的马车上，
    “先送柳将军回府”宇文轩说完闭上眼睛坐着养神，柳峻峰不再说什么话也闭上眼睛养神。
     
作者有话要说： 保证更新速度・・・・
79
79、 一网成擒 ... 
    柳全在回军中任职之后，拿着宇文轩给他的战略部署图分六路拦截西罗太子的军队，柳峻峰则带另一支军队暗中在宇文启的府邸周围埋伏。
    “这小子还真有谋略”柳峻峰忍不住夸赞起宇文轩，当然宇文轩知道这些少不了墨非卿的功劳，若不是墨非卿对他通风报信，不然宇文轩怎么知道西罗的军队分哪六路向澜风进军。
    “太子，这都几天了为何军队还没到达？”宇文启纳闷了，墨子良不是说很快就到了，怎么还没到，
    “本殿下也不知道怎么回事？”墨子良也奇怪，照道理说不应该这么慢啊，难道出了什么事？
    “难道是宇文轩有所察觉已经多加防范了？”宇文启唯一想到的可能性就是这些了，
    “极有可能”墨子良也觉得事有蹊跷，“待本殿下派人查探一下再做打算”墨子良召来暗龙卫去查探怎么回事，
    经过几天的打探暗龙卫传来消息，自己的军队受阻原来是宇文轩派出军队拦截，所以才迟迟未到，而更让他吃惊的就是现今他在的王府周围已经布满了宇文轩的军队，到底是哪里出了问题？难道有内奸？不可能的暗龙卫的忠实本殿下从不会怀疑，唯一的可能就是宇文启与他人里应外合要陷自己于不利。
    “太子殿下”墨子良正在想着宇文启从外面进来了，墨子良眯起眼睛看着他，“好你个宇文启啊”
    “太子这话是什么意思？”宇文启丈二和尚摸不着头脑了，
    “什么意思？暗龙卫已经查探出我西罗军队受阻完全是宇文轩派兵拦截，暗龙卫是不会背叛本殿下的，唯一的可能就是???你，要陷本殿下于不利”墨子良说出心里的想法，
    “什么？太子的意思是本王跟宇文轩里应外合？”宇文启再傻也明白他说的什么意思了，
    “不是你还会是谁？”
    “不可能，本王想宇文轩死都来不及了，怎会与他里应外合”
    “那你说这该如何解释？”墨子良反问他，
    “这????本王不知道？但是本王以项上人头担保，本王绝对不会跟宇文轩里应外合的”
    “好，暂且信你一回，但是这已经不是久留之地了，还请王爷速速离去”墨子良心里当然有自己的小九九，等自己到了安全的地方，管你是不是跟宇文轩串谋还是怎么，本殿下都不会再留你活在世上。
    “好，事不宜迟我们还需快快行驶，本王这就让人安排，今晚就走”既然宇文轩能拦截住西罗的军队，那么自己所做的一切宇文轩也定是已经知道了，此地不可再逗留了，留得青山在不愁没柴烧只要自己还活着就不怕没有报仇的机会。
    宇文启和墨子良的一切都在宇文轩的监控之中，“呵呵，宇文启咱们也该是时候算算账了”宇文轩命人准备一下，即刻出宫准备将他们一网打尽。
    宇文轩同柳峻峰会合之后一直在暗处守着就等入夜之后了。“皇上为何我们不趁现在冲进去将他们一网打尽”柳峻峰不明白宇文轩这么做什么意思了，明明已经胜券在握了。
    “不急，不急，钓鱼的乐趣不是在鱼，而是在于钓的乐趣，我们何不养精蓄锐等鱼儿自己来咬鱼钩”宇文轩喝着茶慢悠悠地说着，
    “皇上圣明”
    “舅舅这么说朕可不敢当，圣明说不上，朕只是不会放过伤害朕家人的人，”宇文轩说的不以为意，听的人可不这么想了，若是自己做出什么伤害他家人的事情，指不定被他怎么报复呢，这话听的柳峻峰冷汗一阵阵的冒，看来这小子已经慢慢的成长为一个真正的帝王了，这帝王权术他玩起来可真是得心应手了
    宇文启府里的人忙忙活活的都在为入夜后的逃跑做准备，殊不知宇文轩已将他们视作瓮中之鳖，“快，这些珠宝玉器都不要带了，带些有用的，你们速速准备”宇文启看着下人搬着些没用的玉器呵斥他们，
    “是，王爷”下人们把玉器珠宝放下转而去带那些有用的东西，
    “太子殿下还请您先行离开，本王稍后就赶上”宇文启看着一大帮人出行肯定不易，所以提议墨子良先行一步，
    “也好，本殿下就先行一步”如今之计墨子良只有自己先走，再会合了他的军队之后再抓了宇文启，
    “嗯，那太子殿下本王就失陪了”宇文启忙着逃走大计没心情管这个太子，墨子良在暗龙卫的保护之下离开了王府。
    “驾”马车快速的前进着，墨子良坐在马车里悠哉的喝着茶水，如今他已经逃出来了还怕什么，
    “吁???”车夫停住马车，“出了什么事？”墨子良在车内问，
    “太子殿下，我们走不了了”车夫看着眼前的军队，
    “怎么回事这是？”墨子良从马车里探出头，
    “太子殿下远道而来，朕尚未尽地主之谊太子就要匆匆离去，如此一来朕真是过意不去，所以朕就在这里亲自迎接太子殿下”宇文轩骑着马从军队里走出来，
    “哦，看来还是棋差一招啊”墨子良从马车里下来，宇文轩带了如此之多的人就算是拼尽暗龙卫的性命自己也没有丝毫胜算，
    “呵呵，来人，请太子殿下回宫，朕要好好的招呼太子殿下”
    “那好吧，既然皇上亲自来迎接，本殿下也不好推脱了”
    宇文轩答应过墨非卿不会伤害墨子良，自然是处处以礼相待了，“宇文启你认命吧，你我皆不是宇文轩的对手”墨子良认了，这仗他输了，
    入夜之后，宇文启带着家人准备离开，刚打开后门就看到门外被人围住，火把将后门之地照耀的入白昼般，“王爷，不知王爷深夜出行所谓何事啊？”柳峻峰早已在这里等候了很久了，
    宇文启看到柳峻峰先是愣了一下，随后回过神，“一切都结束了”宇文启明白自己所做的一切都是无用的，宇文轩早已先前一步知道了他的计划，
    “王爷，请随末将走吧，来人，保护王爷的府邸安全”柳峻峰让几个人带了宇文启走，留下士兵围住王府周围，不让王府里的一个人逃脱。
    “是，将军”
    “王爷，请，皇上在宫里等着您呢”柳峻峰请宇文启坐进早已备好的马车里，
    “皇上，宇文启带到”柳峻峰将宇文启带进御书房，
    “启堂哥，朕可是等你好久了”宇文轩悠然自得的喝着茶水，
    “哼，要杀就杀别假惺惺的”宇文启当然知道宇文轩不会轻易放过自己，
    “朕何事说过要杀你呢，朕只是有些时候未见堂哥，请堂哥来叙叙旧而已”宇文轩说的就跟平常兄弟聊天似的，
    “哼，如今本王已经是待宰羔羊，你要用什么手段就使出来吧”
    “呵呵，朕一向赏罚分明，堂哥若是对朕有意见就直接冲着朕来就好，为何要对朕的女儿和妹妹下手，朕依稀记得朕的妹妹没有伤害堂哥的地方”宇文轩瞪着宇文启希望得到一个可以不杀他的理由，
    “哼，你父皇毒杀我爹，此仇不报我枉为人子，本王也只是让你尝尝失去亲人的滋味”
    “哈哈，父皇毒杀二伯父是因为二伯父阴谋篡位，与律法来说二伯父只是得到应得的惩罚而已，朕不会杀你的，君无戏言”宇文轩这么说就不会杀他，
    “你不杀我？”宇文启奇怪了，
    “对，朕不杀你，但是朕会收回你的封号爵位将你贬为贫民，且终身不能踏入京城一步，你毒害朕的女儿和妹妹，朕恨不得将你碎尸万段，但是有人求朕不要杀你，朕答应了那人不杀你，但是不会这么轻易放过你”宇文轩让他知道不杀他并不代表会宽恕他，
    “来人，请王爷喝杯酒，堂哥喝了这杯酒就可以走了”宇文轩在酒里也下了蚀元散的毒，他不杀宇文启但是也要他尝尝这毒的厉害，解药自然会在他熬不住的时候给他，
    “哼，成王败寇，喝就喝”宇文启不信宇文轩说的，这酒一定是毒酒，不杀自己不还是要让自己死，宇文启喝下杯中的酒，
    “来人，送王爷回去，酒里的毒正是你对朕的女儿和妹妹所下之毒，解药朕会给你，你走吧”宇文轩让人送他回去，明日下旨削掉他的爵位赶他出京城。并让人暗中跟着他，在他撑不住的时候给他解药
     
作者有话要说： 更・・・・ 又是1.5W
80
80、 墨子良还真是不老实 ... 
    “不知太子殿下在朕这里可住的习惯啊？”宇文轩每天都准时准点的去找墨子良聊聊，
    “哼，多谢皇上关心了，本殿下吃得好睡得好，不劳皇上费心”墨子良对宇文轩这假惺惺的客套还真是反感，
    “哎呀，太子殿下这么说就不对了，朕关心殿下也是应该的是不是，殿下在朕这里做客，朕岂能怠慢了殿下”宇文轩用很委屈的表情控诉着，心里可是笑翻了，
    “你???”墨子良气结无语，
    就你这心里素质，爷还没说几句你就气成这样，爷要是刺激刺激你，你还不得当场就抽过去啊，宇文轩无良的腹诽，“既然如此朕就不打扰殿下了，哦，对了，朕已经派人通知了西罗国主，相信不久就会有人来接殿下回去了”临走宇文轩扔给他一句，让墨子良直接震惊石化了，见过气人的没见过这么气人的，宇文轩算你厉害。
    “父皇，还是由儿臣亲自去接皇兄回来吧，宇文轩不会那么容易就放人的，父皇放心，儿臣是不会伤害皇兄的”墨非卿看得出父皇的顾虑，
    “那???好吧，你就去吧，万事小心”墨振犹豫一下还是答应了，
    “那，儿臣就回去准备一下啊，即日出发了，儿臣告退”墨非卿答应墨振不伤害太子，
    “阿果收拾一下随本公主即刻启程前去澜风”墨非卿回到寝宫的第一句话就是这，
    “是，公主”阿果完全的服从不问缘由，
    “皇兄啊皇兄，这太子之位恐怕你是坐不稳了，西罗绝对不能毁在你的手里”墨非卿低声的喃喃自语，墨非卿手里有太子弑父篡位的大量证据，所以????
    宇文轩接到墨非卿的飞鸽传书，知道墨非卿要来老早的就派人准备了，墨非卿来了这宴请是少不了的。
    “呦，您对这公主还挺上心的啊，怕是您老人家又看上人家公主了吧”井瑶口气酸酸的，
    “哎呦，夫人这是说哪的话啊”宇文轩拉过井瑶坐到自己腿上抱住她，
    “怎么我说的不对么？”井瑶双臂环住宇文轩的脖子眉目含笑，
    “当然了，我对几位夫人的心意是天地可鉴啊，虽然那公主也挺妖冶的但是我保证，她绝对不是我的菜，所以我们是绝对没有可能发生什么的，再说了有你们几个还不够受啊，我活腻歪了啊”宇文轩抱着井瑶开玩笑似的说着，
    “那听你的意思是我们让你受委屈了，若是这样???还是???不要和我们在一起的好”井瑶带着哭腔说着，她也是为了逗逗宇文轩，
    “我开玩笑的，开玩笑的，”宇文轩看井瑶的脸上有晴转雷阵雨的架势赶紧的哄，
    “你就是这个意思，你是嫌弃我们了，我打算孩子出生后就和姐妹们离开”井瑶眼圈已经红了，其实是憋笑憋的，
    “我真没这个意思，要是我有这个意思，那我就不得????”宇文轩说着就要发毒誓了井瑶捂住他的嘴，
    “呆子，逗你呢，我们都知道你的心意，怎的如此不经逗呢”
    “学坏了哦”宇文轩握住井瑶的手吻了吻，
    “哪有？”井瑶可不承认，
    “还学会撒谎了，明明就是学坏了”宇文轩眯眯眼看着井瑶美丽的脸庞，眼里透着想要她的欲望，
    自她有孕以来就没再碰过她，此刻井瑶看起来比以前更有韵味，宇文轩仰头吻上她的唇，撬开她的贝齿舌头在她口中游走，
    “唔???，不???行，孩子???要紧”井瑶推着他的肩傍，
    “我知道”宇文轩在她唇边说着，“真是会坏好事的小东西”宇文轩抚着井瑶的肚子，
    “哼，还不都怪你，这小家伙可折腾人呢”井瑶覆上宇文轩在她肚子上的手，
    “是是，都怪我，要是这小子长大不孝敬您老人家，我这个做老子的就打烂他的屁股”
    “不行，不能打，我的孩子可宝贝着呢”孩子还未出生宇文轩已经没地位了，出生了还了得，
    (⊙o⊙)…，宇文轩无语了，这女人做了母亲就是不一样啊，真是舐犊情深啊，
    宇文轩陪了井瑶一个下午直到吃了晚饭，天黑了去了希文宫里，“希文”宇文轩站在门口伸个头往里看，莫希文看到他对他微微一笑扶着后腰站起来，
    “快坐下，快坐下”三步并两步跨进屋里，
    “你做什么呢？”
    没什么，可用过晚膳了？莫希文怕他还未吃晚饭，饿着了，
    “嗯，吃过了，在瑶儿那吃的，你呢”坐下给自己和莫希文倒杯水，
    也吃过了，今晚可是要在这睡下？莫希文很希望他留下来，
    “嗯，对了，差点忘了这是我去西罗的时候看到的玉坠，送给你”宇文轩想到给希文买的礼物，从怀里掏出来递给她，
    给我的？莫希文都不敢相信，
    “是啊，怎么了？”宇文轩看到她惊讶的表情心疼起来，自己真的没怎么亲手送过她东西，
    “我觉得这个玉坠适合你就买下来了，这玉坠是花朵的形状，我也不知道这是什么花，看着挺素雅的”宇文轩亲自帮莫希文戴上，
    谢谢，莫希文摸着玉坠脸上写满了感动和幸福，
    “傻丫头，谢什么啊，你是我老婆，我送你东西天经地义不需要谢”宇文轩捏捏她滑溜溜的脸颊，莫希文脸红了，
    墨非卿走在通往朝堂的红毯上，墨非卿精致妖冶的面容让朝堂的人倒吸了口凉气，这西罗的公主真是太美了，“墨非卿参见皇上”墨非卿福身向宇文轩行礼，
    “公主免礼”宇文轩对她微微点头，
    “公主远道而来自是朕的贵客，来人，赐坐”
    “皇上，非卿不远千里而来，顿感身心疲惫，所以皇上请容许非卿退下歇息”墨非卿可不想跟这群老古板这么盯着看，
    “也好，安排公主暂住，一切好好打点公主是贵客”宇文轩知道她的来意是要见西罗的太子，
    “谢皇上，非卿告退”墨非卿对着那群大臣翻了个白眼，
    宇文轩让人带她去见墨子良，“皇兄真是好雅兴啊”墨非卿走进屋里就看到墨子良喝着小酒自在到不行，
    “怎么是你？你来做什么？”墨子良心里咯噔一下，
    “怎么就不能是我呢，皇兄偷偷调走半数的暗龙卫，又偷了本公主的药，如今澜风王派人通知父皇你在这里，父皇就让我来接你回去”墨非卿给他提了个醒，父皇已经知道他干的所有事情了，要他好自为之。
    “哼”墨子良从鼻子里哼出来，墨子良心里也七上八下的，但是气势上他不能被墨非卿压住，
    “皇兄就在这好好的喝酒吧，澜风王告诉本公主，晚上为本公主设宴，皇兄可参加可不参加，哦，我想皇兄也没兴趣去，所以皇妹就替你回绝了澜风王，皇妹有些累了先行歇息了，皇兄告辞”墨非卿扭着小腰走了，
    “啪”墨子良狠狠的把手里的酒杯摔在地上，“好你个墨非卿，看来刻不容缓了”墨子良身在澜风王宫里心里还不老实，还好他留了后手，暗中调动兵马只要他一声令下就围堵皇城，待他回国之日届时大业指日可待。
     
作者有话要说：
81
81、 西罗之困 ... 
    “多谢皇上如此盛情款待”墨非卿朝宇文轩举杯，
    “哪里，公主客气了，朕还要多谢公主给朕解药，以救妹妹和女儿的性命”宇文轩喝下杯中的酒，
    墨非卿浅酌杯中的酒，眼睛的余光瞄着宇文轩的四位夫人，这家伙还真是个花心鬼，娶了四个貌美的女人为妻，不过自古帝王不都是这样，自己的父皇不也是有好多的嫔妃。
    “非卿姐姐，皇兄告诉我是你救了我，所以雪儿以茶代酒敬你一杯”宇文雪从座位上站起来端杯茶走到墨非卿身边，
    “客气了，一起坐吧”墨非卿邀请可爱的雪儿公主，
    “好啊，”宇文雪很不客气的跟墨非卿坐到一起，
    “皇姑，我也要”宇文昶不乐意了，从母亲身边跑开坐到宇文雪身边，
    “昶儿，不可如此无礼”秋涵皱着眉头看着女儿，昶儿嘟嘟着嘴不高兴，
    “无妨，无妨，小公主很是可爱呢”墨非卿捏捏宇文昶的小手，宇文昶看着眼前这个美丽的阿姨笑开了眼，秋涵看到女儿那笑容顿时觉得无脸见人，凌诺看着宇文昶也是十分的好笑，自己的女儿可千万别跟她那个爹似的，见到美女就笑开眼了。
    宇文轩看到也是一头黑线，赶紧让人安排节目助兴，“涵姐，这昶儿见到美女的模样跟他爹可真是学了个十成十啊”井瑶开口说道，
    “别提了，我也纳闷了好久，这小混蛋怎么看到美女就这么开心”秋涵是十分无奈了，
    “皇上，本公主已经决定明日带同皇兄回国”
    “哦？公主这么着急走，朕还想让人带着公主游览下京都的风土人情呢”宇文轩脸上略带可惜的表情，
    “来日方长，就不打扰了”墨非卿急于回国自然有自己的目的，
    “那好，朕就不多留公主了，明日朕亲自送公主出城”
    “多谢皇上了”
    一身酒气的宇文轩去了凌诺的寝宫躺在床上后感觉很不舒服，而后起身让人准备热水沐浴，“真是舒服”泡在冒着热气的水里，头枕着木桶边缘安置的木枕之上，宇文轩竟然有些困了，
    “轩儿，困了去床上睡，莫要着凉了”凌诺走进来看到宇文轩闭着眼睛以为他睡着了，
    “没睡着呢，不泡了”
    “嗯，我去外间拿衣服给你，你先擦干身子”凌诺走出去，宇文轩伸手拿过搁在屏风上的毛巾擦干身子，并把毛巾围在腰间，
    “呃???，快把衣服披上”凌诺把衣服递给他，
    “嗯，明天我要亲自去送墨非卿，你要不要和我一起？”
    “不去了，凝儿这几天好像有点闹肚子，我还是照看一下吧”
    “嗯？凝儿怎么闹肚子了？”
    “或许是天气反复引起的吧”
    “哦”小婴儿抵抗力就是不太好，宇文轩记得自己小时候不知道多健康呢，当然他会自动忽略自己生病的时候，
    “你们都退下吧”凌诺遣走屋里所有侍候的人，
    “是，娘娘，奴婢告退”
    西罗国太子安排在各地的兵马如今全部聚集在西罗京城周围，“国主，属下发现最近许多士兵围在京城周围，士兵的人数不在少数，属下估计约有3万多人马”暗龙卫将此事报告给墨振知道，
    “那可有查处是谁调集这么多人马，围住京城？”
    “这???属下不敢说”
    “有什么不敢说的，说”
    “是太子殿下”暗龙卫说完，墨振即感到阵阵头晕，“国主，您???”暗龙卫扶住墨振，
    “快快通知公主回来，切忌一切小心行事，避开太子的耳目”墨振现在唯一能求救的就是在澜风的女儿墨非卿了，目前的情况来看这皇宫也差不多被墨子良那个逆子的人控制了，虽然墨振很相信暗龙卫的办事效率和能力，但是如今太子耳目众多，且京城里的侍卫军不足以和太子的人马抗衡，现在只有等了，墨子良不会来那些士兵就只能按兵不动。
    “是，”暗龙卫离开之后，墨振捂着额头坐在椅子上，他对于儿子的行为很伤心，立他为太子这大位迟早是他的，为何要弑父夺位？墨振想不通也想不明白。
    “送君千里，终须一别，公主一路顺风”宇文轩带了一小队侍卫送墨非卿出了京都，
    “当然，皇上保重”
    “噔噔噔”马蹄声由远至近穿来，侍卫以为是刺客已经拔刀相向了，马背上的人穿着西罗的服饰，人看上去受了很严重的伤，“皇上，是我西罗的暗龙卫，莫不是有什么事情发生了”墨非卿看清楚马上的人说道，
    “哦？退下”宇文轩喝退侍卫，
    “公主殿下,公主，????太子他???调集人马围住了京城”暗龙卫从马上跌下说，
    “什么？你再说一次”墨非卿蹲□，
    “太子???谋反”暗龙卫伤的不轻说完就交代了，
    “公主殿下，依朕看来这西罗暂时是回不去了，一切事情我们还是从长计议的好”那人的话宇文轩可是听的一清二楚，
    “事到如今也只有如此了”墨非卿冰冷的看着墨子良，墨子良还跟没事人似的，似乎他很有把握知道墨非卿不能拿他怎么样，墨非卿不想让人看他们兄妹的笑话，对于墨子良她默不作声。
    “皇上，我们还是暂且先行打扰了”墨非卿需要宇文轩的帮助，在西罗之困为解决之前，她都不能回西罗。
    “皇兄，你这么做意欲何为？”墨非卿在回到住所之后质问墨子良，
    “不为何，当了这么久的太子了，是时候登基为皇了”墨子良丝毫不理墨非卿现在是如何的震怒，
    “你这么做是大逆不道，弑父夺位你觉得你的位置能坐稳吗？”
    “我才不管，只要本殿下在十日之后还没回去，本殿下的人马就回开始攻城，直至父皇立下传位诏书，所以，皇妹若是想杀本殿下还是先考虑下父皇的安危”墨子良从墨非卿的眼神里看出墨非卿现在想杀了他，
    “皇兄，若是认为这么做就能登上国主位置，那么你也太小看我墨非卿了“墨非卿换上一副笑脸，
    “十天的时间，本殿下已经派人知会父皇，若是父皇能为百姓考虑自然是会下诏书退位，若不然就兵戎相见，到时候京城血流成河也不要怪本殿下了”
    “父皇是不会答应的，你还是死了这条心吧”墨非卿不想再见到墨子良那副嘴脸，甩袖离去，
    西罗皇宫
    “哎，已经是第三天了，卿儿怎么还没有消息传来”墨振愁容满面的喝着杯中的茶水，
    “国主，太子现在在公主手里，想那些将士定然不敢轻举妄动”随侍的太监开解着墨振，
    “话虽然是这么说，太子在卿儿手里他们不敢妄动，但是兔子急了还咬人呢，万一那个逆子被逼急了，这全京城的百姓就????”墨振不再说下去，
    “皇兄，我劝你还是及时的悬崖勒马才好，回到西罗之后父皇念及父子之情还会从轻发落”墨非卿一连几天都来做说客，
    “是啊，太子殿下想做西罗国主也是无可厚非，但是以这种手段未免???”宇文轩在旁帮着说话，
    “呵呵，皇妹的面子真是好大，连澜风的皇上都来做说客了，皇上何以对皇妹的事情如此上心？”墨子良用一种暧昧不明的眼光看着他们，
    “嘿，你还真是蹬鼻子赏脸啊，我们没你那么龌龊，朕告诉你，别以为朕不敢杀了你，如今你在我澜风境内，真要杀你比捏死蚂蚁还简单”宇文轩看不下去了，
    “呵呵”墨子良丝毫不在乎，
    “皇上，不要”墨非卿看着宇文轩摇摇头，意思是不要杀墨子良，
    “哼，别以为朕拿你没有办法，非卿，我们走，我还就不信治不了这个家伙了”宇文轩脾气立刻就上来了，
    “你又何办法？”墨非卿以为他有什么好办法，
    “你们国家的事我不好插手，你皇兄如此行径太让人生气了，这样的人如果做了国主朕还真为西罗的国运发愁呢，不如你做女皇好了，反正以你的才能也不怕做不来”宇文轩唧唧呱呱的说了一阵，
    墨非卿瞪着眼睛看着他，“你干嘛这么看着我”宇文轩伸手在她脸前晃晃，
    “女皇？这不行”墨非卿想都不想就拒绝，
    “你好好想想，你皇兄这种人若是当了国主，西罗的人会有好日子过嘛，再说了虽然跟你皇兄接触不多，我可以很明白的告诉你，你那个皇兄不是个玩意，既然他没有那个能力做国主，你同样是西罗国主的孩子，为何不能取而代之，别告诉我什么男尊女卑，自古没有女帝一说，我可不信这套，没有女皇咱就做第一个女皇，什么自古男尊女卑的传统全是放屁，传统就是用来打破的，你自己考虑下吧，考虑好了告诉我，我定全力支持你，西罗之困迫在眉睫了，非卿你自己拿主意吧”
    “嗯，让我想想吧”墨非卿听完他的话沉默了一会后回答他。
     
作者有话要说：
82
82、本公主就做西罗第一任女皇 ... 
    深夜墨非卿坐在书案前却是了无睡意，西罗如今被墨子良的军队困着她是忧心忡忡，虽然宇文轩扣押了墨子良，墨非卿皱着秀眉，她也很为难，宇文轩说的也很有道理，自己完全可以取而代之，但是西罗出现女皇恐怕那些大臣也是不服，若是任由墨子良的话那么西罗将不复存在，为了西罗的百姓，墨非卿舒展拧着的秀眉，“好，为了我西罗百姓，本公主就冒天下之大不韪好了”墨非卿决定了一些事，也觉得渐有困意。
    次日墨非卿等宇文轩下朝就去找他，“皇上，本公主要同你商议一些事情”墨非卿看看宇文轩左右的人，
    “好，你们都退下吧”宇文轩知道墨非卿已经有了决定于是屏退左右，
    “公主请坐”
    墨非卿坐下之后并不说话就直直的看着宇文轩，“好了，公主有话就说吧，你这么看着我也不是办法”宇文轩实在是受不了被她这么盯着看，
    “好，那本公主就开门见山了，本公主想跟你借兵”墨非卿说完看着宇文轩，宇文轩笑笑后看着她，
    “似乎公主已经有了决定了，那这是否算朕还你的人情”宇文轩的小算盘打得也很精，
    “好，算是你还的人情，皇兄既然如此的罔顾亲情，本公主也不需要顾忌什么了，本公主就做西罗的第一任女皇”宇文轩听到墨非卿的决定笑了笑，
    “好，朕答应你，不过朕也是有条件的，朕今日借兵给公主助公主救西罗于危难之中，朕要求西罗和澜风世代为盟国也不过分吧”宇文轩想得也很远，以墨非卿的才能自然不会满足小小的西罗，她定会扩大疆土吞并别的小国家，
    “这没问题”墨非卿想想这样对自己也没有坏处，就答应了，
    “好，那咱们就是达成协议了是不是？”
    “当然，只要皇上不会反悔，本公主自是一言九鼎”
    “好，那朕就下旨调兵给公主，”宇文轩即可拿笔写下圣旨，而后另拟一式两份的协议让墨非卿签名字，
    墨非卿在协议上签上自己的名字，“好了，愿我们合作愉快”宇文轩伸手与她相握，
    “合作愉快”墨非卿握住宇文轩的手，这是帝王之间的决定也是两国的结盟。
    “皇兄，澜风的皇帝已经答应借兵给我，所以本公主明日就会带兵去解救西罗的危机，而皇兄你????，本公主会亲自将你交到父皇手上”墨非卿当然不会忘了告诉墨子良她与宇文轩之剑的协议，
    “你???怎么可能，宇文轩怎么会答应借兵，这不可能的”墨子良显然不信，
    “怎么会不可能，本公主前来只是告诉你一下，信不信是你的事情，而且西罗不需要你这样的太子，更不需要你这般的国主”墨非卿说完转身就离开，
    “不可能，不可能”墨子良拿起杯子摔向门口，
    并未走远的墨非卿听到墨子良的动静和喊声，停住脚步，美丽的嘴角微微上扬后继续前行。
    点将台
    “将士们，朕已经决定和西罗国联盟，两国为世代联盟国，如今西罗受困，我们身为盟国就要出战了，朕希望你们能全力以赴的帮助西罗，同时朕也希望将士们能全身而退，澜风的僵尸个个都是英雄好汉，都是不怕死的勇士，但是朕要你们知道，你们都是有父母和妻儿的，为了父母妻儿要留住命”宇文轩站在台上鼓舞将士们的士气，同时也告诉将士们要保护自己的生命安全，
    “是，皇上万岁万万岁”所有的将士们山呼万岁，宇文轩看着台下的将士们微微一笑，
    “好，大家随西罗公主出发，一切以公主的命令是从，若有人违抗公主的命令，以军法处置”
    “多谢皇上”墨非卿是诚心得感谢他，“不客气，我们之间是有约定的”
    “本公主知道”墨非卿白他一眼，这人真是的，
    墨非卿带了澜风的精英部队出发，这些只是一部分，其余的士兵会从各方与自己的部队会合。墨子良看到这些被震惊了，出动的这些部队都是澜风的精英部队，看来宇文轩还真是下了血本的帮助皇妹，他不知道皇妹和宇文轩达成什么共识，但他知道无论是什么都不会对自己有利的。
    “公主殿下，士兵们已经走了一天了，目前距离西罗还有段距离，而天色已晚，是否让士兵们就此扎营休息”统帅前来请示墨非卿，
    “嗯，就让士兵们扎营休息吧”墨非卿也是个体恤士兵的人，行军一天自然是疲惫，没有好的体力如何打仗，
    “是，公主，那末将这就传令下去”统帅受命于宇文轩要服从墨非卿的命令，自然事事要与她商议，
    “传令下去，今晚就在此扎营休息”
    “是，将军”传令兵将命令传递下去，训练有素的澜风士兵很快就各自的扎营完毕，墨非卿目睹了这一切，宇文轩你到底训练出了怎么样的士兵，这些士兵个个都是能征善战以一敌十，墨非卿此刻很是钦佩宇文轩
     
作者有话要说： 困・・・ 明天接着更・・・
83
83、 父皇非卿对不起您了 ... 
    墨子良的军队在苦等之后没有接到墨子良的任何消息，他们一致决定攻城，西罗京城的守卫军在城墙上往下投掷石头，以阻止叛军的攻势，但是无奈的是叛军的人实在太多，寡不敌众已经有少许的叛军成功的登山了城墙。
    “杀，太子爷就要回来了，兄弟们我们就要得成大业了”叛军的首领挥刀狂喊，
    “杀”此时登山城墙的叛军像是被打了鸡血一样群情激昂的，
    守卫军在慢慢的减少眼看叛军就要破城了，墨振在皇宫里着急的来回踱步，“国主，太子的叛军就快要攻破城墙了，国主，您还是快走吧”
    “滚，身为一国之主岂可临阵脱逃，就算这里支撑下我一人，我也立志坚守到底”墨振气急败坏的伸脚踹开劝说自己逃走的太监，
    墨非卿远远地就看到正在攻城的叛军，“统帅，传令下去全力铲除叛军”墨非卿贝齿咬着下唇眼里闪出痛惜，为西罗的百姓，也为自己有一个这样的皇兄痛惜。
    “是，末将遵命，大家准备”统帅手一挥澜风的军队分成四队向叛军攻打过去，
    “冲啊，杀掉那些乱臣贼子”澜风的军队士气高昂，叛军听到这雄浑有力的呐喊声，停下了正在杀戮的手呆呆的看着澜风的军队以极快的速度冲过来，
    “这是怎么回事？怎么澜风的军队来了”叛军的首领看着身穿澜风军服的人不解，澜风的军队猛烈的攻势让叛军措手不及，再者叛军与澜风军队本就有实力悬殊，久战之下叛军渐渐抵不了澜风军队和守卫军的内外夹击了。
    “皇兄，我看你还是让你那些乌合之众住手吧，不然损失更惨重”墨非卿让人把墨子良带出来，她静静的看着战局嘴角上扬，
    “我认输了，不过我不甘心，这次是你联合澜风打败了我，若是没有宇文轩帮你，这西罗早就是我的了，我不甘心”墨子良红着眼睛看着墨非卿，
    “不甘心也得甘心，宇文轩帮助我只是还我给他解药救人的人情，而你，密谋篡位弑父夺位，墨子良，今日我就要带你去见父皇，而这国主之位，我也势在必得”墨非卿眯起眼睛看着墨子良狰狞的脸，
    “墨非卿，我要杀了你”墨子良挣扎着，士兵将他紧紧的按在地上，
    “杀我，呵呵，可以，皇妹随时恭候，只要你有这个本事，”墨非卿看着墨子良眼睛里没有了一丝兄妹情谊，
    “哈哈，原来我所做的一切都是为他人做嫁衣，哈哈哈”墨子良大笑起来，
    西罗皇宫
    “国主，公主带了兵马前来解围了，目前已有大半数的叛军已经被制服了，只剩下一小部分还在负隅顽抗”探子兵将消息报告给国主，
    “真的？哈哈真是太好了，卿儿，果然不负众望”墨振知道这些心里的石头顿时落下了，
    “父皇，儿臣来迟让父皇受惊了”墨非卿走进大殿里朝墨振跪下，
    “皇儿请起身，此次可以解围多亏了皇儿了，皇儿要什么赏赐尽管开口”墨振扶起墨非卿大方的说道，
    “儿臣不需要什么赏赐，为父皇分忧本就是儿臣分内的事情，还有，儿臣把皇兄带回来了，带上来”墨非卿一招手，澜风的两员大将拖着墨子良进来了，
    “哼，逆子”墨振生气的看着墨子良，
    “父皇，儿臣知道错了”墨子良看到墨振像是看到了救命稻草，爬过去抱住墨振的脚，
    “哼，事到如今你还有什么可说的，弑父夺位，兴兵叛乱，无论那一条罪都能让你死好几次，身为太子这国家早晚是你的，你????，哼，”墨振说着说着也找不到词说他了，
    “父皇，父皇，宇文轩借兵给墨非卿，是帮助墨非卿夺储君之位的，墨非卿要取儿臣代之啊”墨子良狗急跳墙什么都说，
    “胡说，你现在还在中伤你皇妹，我看你真是死不悔改”墨振听到勃然大怒，
    “父皇，儿臣说的是真的啊，不信，你问墨非卿”
    “哼，墨子良无论你怎么说，都改变不了事实了，父皇，你不用问了，宇文轩借兵给儿臣，就是帮助儿臣夺得储君之位的，自古以来帝王之位能者居之，儿臣自认为在治国才能上不比皇兄差，甚至比皇兄更好，所以，这帝位我势在必得”墨非卿一席话让墨振哑口无言，
    “胡闹，自古哪有女子为帝之说”墨振回过神拍着桌子，
    “是没有女帝直说，但是没有不代表不能有，父皇，非卿要对不起您了，非卿答应您西罗在我的治理下会更加繁荣强大，所以????还请父皇写下退位禅让诏书”墨非卿一步步逼近墨振，
    “你????”墨振气的说不出话，
    “当然，父皇也可以不写，反正现在西罗已经在我的控制中，所以???父皇还是好好的考虑一下吧”墨非卿转身就要离开，
    “等等，我写，希望你能做到你说的，让西罗更繁荣强大”墨振走到书案前坐下，提起笔写下退位诏书并盖上国印。
    墨非卿拿过纸张笑笑，轻轻吹干了墨迹，“父皇，儿臣告退，把太子带下去”墨非卿走的时候还不忘了让人把墨子良带走，墨振颓废的坐在椅子上，怎么会这样，女儿竟然有了称帝之心，看看今天的局面虽然太子是不对，如今太子大势已去西罗已经全然落在的卿儿手里，宇文轩啊宇文轩，你果然不简单，究竟你用了什么魔法让卿儿有了称帝之心。
     
作者有话要说： 由于忙了一天后 深夜才更・・所以 困意之下错别字 还请原谅
84
84、 女帝墨非卿 ... 
    “轩儿，你真的支持墨非卿称帝？”凌诺给抱起女儿哄着，
    “当然了，墨非卿的能力不在她那个狗屁皇兄之下，而且那个墨子良心胸过于狭隘，为人阴毒不适合为国主，我只是起了个推波助澜的作用，再说了墨非卿为女皇对我也没有坏处啊”宇文轩的算盘自然是经过精打细算的，
    “若是西罗的大臣们反对该是如何？”
    “那这就不是我的问题了，我借兵给墨非卿平乱，那些士兵还都没有撤回来，就看墨非卿会不会利用了”宇文轩好像知道似的并未召回自己的军队，
    “你这人原来什么都是算计好的”凌诺知道他的意思了，若是西罗的大臣不答应，必要时刻还是武力解决，用嘴解决不了的动手就可以了，虽然都说君子动口不动手，一般动口都办不成事。
    “西罗经过这么一番内乱，整顿又需要一段时间，国力什么的相对于澜风也会弱上一些，若是西罗有什么不轨之心，澜风就可以制裁西罗，先前我不是让人去洽谈两国贸易的事情，若是西罗居心不轨那么我就可以下旨收回一切有利于西罗的条件，经济上制裁西罗”宇文轩连后路都想好了，
    “你????机关算尽啊还真是”凌诺听了他的计划，忽然感觉他变得陌生了，以前轩儿不是这样的，或许这是为皇者必须会的，轩儿不再是以前的那个轩儿了，现在的轩儿是澜风的皇上，是一国之君他要对整个澜风的黎民百姓负责。
    西罗朝堂
    “朕日益年迈政事渐感力不从心，幸有长公主墨非卿为朕分忧，今朕决意禅让国主之位于长公主墨非卿，而等定要全力辅助新任国主”墨振一上朝就宣布这件事情，
    “自古哪有女子称帝之说，国主三思”百官全都跪下请墨振收回成命，
    “朕意已决，此番太子叛乱幸有长公主平乱，否则尔等怎有命在这朝堂之上”
    百官你看看我，我看看你议论半天，“各位卿家的意思是本宫没有能力做这女皇是不是？”墨非卿出现在朝堂之上，
    “自古从无女子称帝之说”还真有不怕死的站出来，
    “既然前无古人，为什么就不能有后来者”墨非卿反问道，
    “女子就应主内，若然主外就是牝鸡司晨”
    “呵呵，胡大夫这么说就是反对本宫坐上着西罗国主的位置喽”墨非卿走到胡大夫身边定睛看着他，
    “那是自然”
    “那好，本宫问你，当日废太子墨子良的叛军攻打京城的时候，您胡大夫在做什么呢？哦，对了，好像您是在收拾家当细软准备弃家而逃吧”当日叛乱之时墨非卿安排的暗龙卫可是将大臣们的一举一动都看在眼里了，
    “这???”胡大夫顿时老脸燥红起来无言以对，
    “本宫问你们，若非当日本宫前去澜风借兵平乱，你们能保证不会投降吗？还有，理尚书，你以为本宫不知道你和废太子的那些阴谋吗？”墨非卿眼神凌厉的看着理尚书，
    “公主恕罪”理尚书跪下求饶，
    “恕罪？呵呵，你所犯之罪一会再算，本宫现在只想知道你们还有谁反对本宫坐着国主之位”墨非卿话落音，朝堂外已被澜风的军队围住，若是有人敢轻举妄动这澜风的军队不是那么好打发的。
    “臣等无异议”众人跪下齐声道，
    “呵呵”墨非卿笑了，墨振看着下面的人，
    “好，既然众位卿家无意见了，那么公主十日后登基为国主”墨振说完离开了，
    “吾皇万岁万岁万万岁”众人齐喊，墨非卿挺直背脊冷眼看着跪在地上的众人，这群欺软怕硬的家伙，等本宫继位之后再好好的整顿你们。
    “哈哈，这个墨非卿还真有两把刷子，既然她邀请朕去西罗做客，朕若推辞显得我澜风泱泱大国失礼于人，好，朕就去西罗一趟，你速去回复西罗的使者，说真即日启程赶去西罗”宇文轩收到墨非卿的邀请函，看完立刻让使者回复，
    “是，皇上”
    墨非卿接到宇文轩将协同四位娘娘前来的消息后，就吩咐下去准备迎接贵客，没有他的帮助自己怎么能登上这国主之位。
    “瑶儿，墨非卿邀请我去西罗，你们三个和我一起去好吗？”
    “不是我不想去，我这????怎么去”井瑶面露难色的指指自己的肚子，
    “哦，真是可惜，你和希文都去不成，你不在我身边我会不习惯的”宇文轩抱住井瑶，
    “油嘴滑舌的”
    “呵呵”宇文轩在她脸颊偷了个香，井瑶无语的摇摇头，
    “若是你们不去，我就只有带诺儿和涵姐去了，你们可要好好的照顾自己啊”宇文轩虽然很想她们去，但是路上颠簸万一伤到孩子怎么办，
    “没关系的，等孩子出生之后我们再四处游玩”
    “嗯，六弟要快快的成长啊，这个皇帝我都做腻了每天对着一群顽固的臣子，忙到深夜早早的就要起床，受不了了”
    “要有耐心，用不了多久就可以摆脱这些了”井瑶抚着他略带疲惫的脸庞，
    “嗯”宇文轩点点头
    西罗地牢
    “打开”墨非卿命令狱卒打开地牢的门，有些事情始终是要处理的。
    “是，国主”
    墨非卿走入地牢里，地牢里的人手脚全部上了镣铐，“皇兄”原来这重兵把守的地牢里关着的是废太子墨子良，
    “是你啊，呵呵”墨子良冷笑两声，
    “正是我，皇兄父皇饶你不死，只将你终身囚禁于此你应该感恩了”
    “呵呵，成王败寇，父皇不杀我那是父皇还念在父子之情，我已经知道你的来意了，动手吧”墨子良似乎预感到什么，
    “呵呵，皇兄真是深知朕的想法，来人”墨非卿把一直在外守着的人叫进来，进来的人端着一个托盘，托盘上有酒壶和酒盅，
    “呵呵，也好起码有个全尸”墨子良上前端起酒盅，
    “皇兄还请原谅朕，你所犯之罪朕一定要给西罗的百姓一个交代，所以????还请皇兄一路走好”墨非卿转身不再看他，
    “哈哈哈，枉我苦心经营，罢了罢了”墨子良笑过之后喝下杯中的酒，“呃???”墨子良痛苦的捂着肚子倒在地上，“皇妹果然善??于制???毒，噗”墨子良喷出一口黑血从此闭上了眼睛。
    “来人，将太子抬出去好好厚葬”墨非卿让人打开手铐脚镣，把墨子良抬了出去。
    距离西罗京城百里之外的村庄里，“夫君，你醒了要不要喝口水”妇人看丈夫醒来了起身去倒了杯水，
    “我这是在哪里？”
    “这是一个小村庄，国主命人将你送来了这里，我们已经安全了”妇人把水递给丈夫，
    “原来如此，墨非卿没有杀我”此人正是死在地牢里的墨子良，妇人是他的太子妃，不过现在他们只是普通的农民而已。
    “国主，把我们送来这里，还告诉我你很快就会醒来了，她并未毒杀你，只是用了一种假死药，从今以后不许我们再回京城，国主这么做是对父皇也是对西罗百姓的一个交代，她还说，始终是骨肉至亲弑杀兄长的事情朕是无论如何都做不来的，只有出此下策了”妇人将所有的缘由告诉墨子良，
    “嗯，我明白了，死过一次才知道，平凡的生活才是最可贵的”墨子良想通了所有的事情，西罗的天下就让妹妹去治理吧，妹妹比自己更有能力。
     
作者有话要说：
85
85、 召回京 ... 
    宇文轩应墨非卿的邀请前去西罗，井瑶和莫希文身怀六甲不宜远行就没去，宇文轩本意要凌诺也一起去得，但是凌诺以孩子太小为由也没有同他一起去，只有秋涵带着女儿跟他同行。
    宇文轩坐在豪华马车里喝着茶，“父皇，父皇，你讲故事给我听”宇文昶缠着他讲故事，
    “哦，可是父皇不会讲故事啊，让你母妃给你讲好了”宇文轩一时之间想不起来什么故事，
    ‘不要，母妃讲得那些昶儿都听腻了”小昶儿还不乐意了，
    “你就哄哄她给她讲个故事好了”
    “那好吧，来，宝贝，父皇就给你讲一个故事”宇文轩抱着女儿坐自己腿上，“从前有个山，山里有座庙，庙里有个老和尚和一个小和尚，有一天老和尚对小和尚说，从前有个山，山里有座庙，庙里有个老和尚和一个小和尚，有一天老和尚对小和尚说，从前??????”
    “等等，你这故事有完没完了？讲得都什么烂故事啊”秋涵瞪着杏眼，哪有这样的混蛋，给女儿讲故事还这么敷衍的，
    “嘿嘿，我这不是没好故事了么，要不你给我讲一个”宇文轩赔笑，
    “父皇最坏了”小昶儿从他腿上跳下来，转而扑进母亲怀里，
    “我们不理你父皇了，娘哄你睡觉，来，乖宝宝”秋涵把女儿搂在怀里拍着她，小昶儿窝在母亲怀里听着母亲的心跳还对宇文轩做鬼脸，“嘿，你这孩子”宇文轩看到不乐意了，“怎么，你有意见”秋涵对他飞过去一记眼刀，
    “没意见，没意见”哪敢有意见啊，做了母亲的女人可比母老虎还凶呢，一心都在孩子身上．宇文轩乖乖的喝自己的茶，
    秋涵把女儿哄睡着后，轻轻的把女儿放在一边的小床里睡，“睡着了？”宇文轩又腆着脸凑到秋涵身边去了，“去去去，边去”秋涵把他推一边去了，“呜呜，娘子不爱我了”宇文轩装可怜，
    “丢人不丢人啊你”
      “这就你我还有女儿，女儿还睡着了，我怕丢什么人啊”宇文轩栖过去抱住她，
    ＂女儿在，别???你这个混蛋”秋涵按住他伸入自己衣服里的手，
    “女儿睡了”宇文轩在她脸颊边落下一吻，“混蛋”秋涵笑笑主动吻上他，这边正浓情蜜意的两人还不知道女儿已经醒来了，而且正一只小手捂着眼睛手指露着缝偷看他们呢，
    墨非卿早早的就让人准备迎接宇文轩了，所以当宇文轩的队伍刚进入京城范围内，她就已经知道了，而且她亲自出来迎接。
    “国主亲自出迎，真是太给面子了，这身衣裳还真就衬得气质更不一样了”宇文轩从马车里跳出来说道，
    “皇上见笑了，请，朕已经让人准备好了接风宴”墨非卿的女王气质展现的淋漓尽致，
    “还真是成了腕儿了”宇文轩跳回马车里说道，
    “腕儿？”秋涵不知道这是什么意思了，“就是大人物”
    “阿姨，阿姨”宇文昶看到墨非卿之后很利落的甩掉宇文轩的手跑去找墨非卿，
    “是小昶啊”墨非卿抱住向自己奔来的小人，
    “这孩子看到漂亮女人连父皇都不要了”宇文轩看不起自己女儿，
    “还不是跟你学的”秋涵更看不起他们父女，
    呃?????
    “国主，朕敬你一杯”宇文轩朝墨非卿举杯，“干杯”墨非卿脸上倒是没什么表情，
    “皇上”影卫俯身在宇文轩耳边说着一些事，“国主，不好意思，朕临时有些事务要处理，先失陪一下”
    “皇上，请自便”墨非卿让他随便，
    “你告诉朕的六弟，对于那群扰乱边境安宁的贼匪，尽力招安编入军队，若是不投降就???明白了，去告诉六弟吧”宇文轩做了个杀的手势，
    “是，皇上，属下这就去转达六王爷”影卫很快的消失了，
    宴会过后墨非卿安排宇文轩夫妻住下，“可是有什么不好的事？”秋涵看他脸色郑重，
    “没什么，只是一些边境流寇作乱，我已让影卫通知六弟，能招安的就招安编入军队，若是不投降那么就剿了”
    “六弟在边疆守卫，却是成长了不少”
    “是啊，这小子果然没有辜负我的期望，若是他这次能够立下功劳，我就把他召回京，让他回京述职再想办法传位给他”
    **************************************************
    “王爷，我们已经重兵埋伏在这山的四周了，那群贼匪定套不住我军的天罗地网“
    “嗯，能活捉的就就活捉，皇兄有旨，这群贼匪能招安编入军队的就招安，若是不投降的再杀之”宇文杰骑在马上对身后的副将说，
    “是，王爷，属下这就让人准备攻山”
    “嗯，小心行事” “是，王爷”副将手一挥士兵们就开始缩小范围圈，
    “看你们这群贼还敢不敢兴风作浪”宇文杰看着山笑意盎然，军中的历练生活让原本的少年蜕变成坚毅的男子。
    “大哥，今天没抢到什么，都是那个六王爷防守太严了，兄弟们在刀口上的日子也不好过”二当家的对大当家的说着，
    “呸，一个毛孩子就那么大能耐”大当家的喝口酒在地上吐了一口，络腮胡子脸色黝黑，浑身横肉的大当家看上去还真有点吓人，
    “大哥，不能小看这个六王爷，虽然他年纪不大，但却是个厉害的角色”二当家比大当家的多些心机，
    “怕他做什么，喝酒，来，兄弟们喝酒，明天跟老子出去干一票大的”大当家往自己嘴里灌着酒，
    宇文杰悄悄的潜入他们的寨子里，趴在房顶上揭开瓦片往里面看，一群乌合之众，今天就将你们一网打尽，宇文杰静静的趴在房顶等待机会，士兵们搜索范围已经慢慢的向这里靠拢了，这群人喝的酩酊大醉防御力自然不会高到哪里去。
    宇文杰看着时候差不多了，就发信号让早已等候多时的士兵们冲进山寨里，“什么事，出了什么事？”大当家的还在酒醉里没回过神，
    “砰”宇文杰从房顶跳下拿住大当家的，“不要动”宇文轩匕首搁在大当家的脖子上，士兵们早已冲进来了，
    “大当家，真是好兴致啊，这酒的味道不错吧，你们为非作歹也有一段日子了，该结束了”宇文杰把大当家交给士兵押着，“全部带回去，押在牢里等候发落”
    “老子竟然败在一个毛孩子手上，哈哈哈”大当家的癫狂了，他摸爬打滚大半辈子了如今被一个毛孩子打败了，心里受到了强烈的打击，宇文杰第一时间就让人通知宇文轩，此次的围剿行动十分顺利，而且伤亡损失并不大。
    “哈哈哈，这小子，果然有两下子”宇文轩看到影卫带来的消息高兴的大笑，
    “皇上如此开心，可是有什么喜事？”墨非卿来找宇文轩商议一些事情看他跟傻了似的笑，
    “哦，没什么就是朕的六弟成功的端掉了一个一直扰民的贼窝，朕开心啊，对了，在这打扰几天了，朕已经决定明天回国，朕还要下旨召六弟回来述职”
    “哦，六王爷果然是英勇不凡”墨非卿早已听闻宇文杰能征善战，是个不可多得的军事人才。
    “王爷，皇上召你回京述职，还请王爷尽快随属下动身”宇文轩排除一队影卫亲自去接宇文杰，
    “皇兄这么急召我回京，可是有什么大事？”宇文杰以为是京城发成大事了，
    “没有，皇上说想您了，让您尽快回去”影卫不跟他多说，只是催促他尽快动身，
    “那好，让本王跟大哥告别之后，即可动身，这里距离京城遥远，你且稍等片刻”宇文杰让影卫等一下，自己先去哥哥告别。
     
作者有话要说：
86
86、三个小宝宝 ... 
    “啊???肚??子好??疼”井瑶现在分娩，疼得一身冷汗脸色苍白，宇文轩站在门外听着井瑶的叫喊，心疼得不得了，
    “啊???”井瑶双手抓着床单指节泛白，可见是用了多大的力气，
    “娘娘，您使劲啊，这孩子就快出来了”接生婆抹着额头的汗，接生婆有着几十年的接生经验，以她看来这胎是难产了，情况好了母子平安，情况若是不好那就只能二选其一了，前者还好，后者的话恐怕自己这条老命也玩完了。
    “啊???，稳婆，若是???万一??有什么不测，一定要保住孩子”井瑶像是预知什么似的，
    “这??娘娘，老身???实在是??做不了主啊，你去告诉皇上”接生婆让一个小宫女去告诉宇文轩，
    “别怕，不会有事的”凌诺和秋涵都在安慰着宇文轩，
    “可是???这都一天了，瑶儿???我真的好怕”宇文轩握紧拳头，
    “启禀皇上，接生婆说，娘娘难产让皇上???选择保???”宫女还没说完就被宇文轩一脚踹开，
    “滚”宇文轩闯进屋里，秋涵和凌诺紧跟其后，若是井瑶出了什么岔子这人怕是要大开杀戒了，
    “瑶儿，瑶儿”宇文轩握住井瑶的手，
    “皇上，保???孩子”井瑶要把生的机会留给孩子，
    “不，我不要孩子，我要你平安”宇文轩眼泪都在打转了，
    “轩儿，你起身我来看看”凌诺拉过井瑶的手探脉搏，“我得赶快施针，快去把我的银针拿来”凌诺吩咐自己宫里的宫女，
    “是，娘娘”宫女可是一点不敢怠慢，
    “没事的，有诺儿你会没事的”宇文轩抚着井瑶苍白的脸庞，
    “嗯，我相信诺姐姐”井瑶无力的笑笑，
    “轩儿，你和涵姐姐还是先出去，这里有我呢”
    “是啊，我们先出去好了，诺儿妹妹医术这么高，一定没事”秋涵拍拍宇文轩的后背，
    “不，我要陪着瑶儿”宇文轩不肯离开，
    “娘娘，针来了”
    “拿来，轩儿，你先出去，我要施针了，这????”凌诺要解开井瑶的衣服施针，虽然她知道宇文轩是女人没什么但是总归是有些不便，
    “我们先出去吧，不要妨碍诺儿妹妹”秋涵拉着他出去，宇文轩不舍的在井瑶额头落下一吻然后听话的出去了，
    “我现在要施针了，须得把衣服解开，可能一会会更疼，你要忍着，千万不要昏厥过去”凌诺快速的解开井瑶的衣服，
    “嗯”井瑶无力的轻嗯下，
    凌诺在她身上开始扎针，“啊????”井瑶的肚子袭来了比刚才更难受的阵痛，
    “千万别昏过去”又扎上一阵，“好??疼”井瑶抓破的床单，手指都已有血丝泛出，她还强撑着不让自己昏过去，
    凌诺以轻柔而又快速的手法施针，“啊”井瑶肚子一阵剧烈的收缩后长喊一声，没了声音，“哇啊???”孩子顺利的出生了，“是个男孩”接生婆抱起孩子看看，
    “孩子出生了”秋涵听到孩子哭声放下心来，“瑶儿怎么????”宇文轩心一下子提到了嗓子眼，
    “皇上，是个小皇子”接生婆把孩子包好抱给宇文轩，宇文轩看都不看一下就跑到井瑶床边，
    “诺儿，她???”
    “放心，没事，只是疼昏过去了，孩子也出生了，母子平安”凌诺擦掉额头的汗欣慰的说道，
    “瑶儿没事就好，她没事就好”宇文轩听到这心扑通一下落回肚子里，
    “不看看你的第一个儿子吗？”秋涵抱着孩子给他看，
    “不看，让我心爱的女人受这么大的罪”宇文轩对这个孩子完全没有好感，因为他得出生差点夺去心爱的女子生命，
    “好了，瑶儿妹妹不是没事么，快看，这是你儿子”秋涵知道他这是赌气的话，当初自己生昶儿也是，他第一个关心的是妻子安危，这让她们几个很是深感欣慰。
    “丑死了”宇文轩探头看看儿子的小脸，虽然可爱但是让自己心爱的人这么受苦，他不高兴，
    “呵呵，真是的，跟个孩子似的”凌诺也笑他，
    莫希文扛着肚子看到他这孩子般的样子，也捂着嘴笑，“你们笑什么啊，真是的，”宇文轩看她们都在笑，很郁闷。
    宇文轩看着熟睡的儿子，怎么看怎么觉得这儿子怎么那么安静，吃了就睡睡醒了就吃，“这儿子怎么这么懒？”看了良久他终于发表了意见，
    “小孩子都是这样的”井瑶轻轻拍着儿子的小肚子，
    “不是吧，我怎么记得我就不是这样的，我可????活泼了”宇文轩本想说自己闹腾，但一想哪有自己说自己的于是改口，
    “呵呵”井瑶笑笑，“世间如你般的能有几个？儿子这是温文儒雅”井瑶怎么看自己儿子怎么顺眼，
    “嗯，对，有乃父之风”宇文轩十分赞同，
    “呸，自恋，我认识你的时候你就自恋，没想到如今你还是这般自恋”
    “那是啊，朕有自恋的资本，世间如朕一般丰神俊朗的又有几人”得，说他胖还喘上了，井瑶翻个白眼给他，
    “好像希文姐姐也快要临盆了吧？”
    “嗯，是的，娇妻麟儿都有了，这辈子值了”宇文轩搂着井瑶还未恢复以往苗条身材的腰身，
    “当初逸儿出生的时候，你为什么选择保我，孩子对你来说不重要么？”井瑶问出她得疑问，
    “孩子当然重要了，但是你更重要，你们四个我不能失去一个，那样我会痛不欲生的”
    井瑶捧着宇文轩的脸俯下头主动吻上他，从她有孕以来就没碰过她了，这一吻勾起了宇文轩的火，宇文轩手往她胸前游去，“不可以的”井瑶按住他的手，
    宇文轩无奈的放开她，这月子还没出现在不适宜，“时间很晚了，你早点休息，我去诺儿那里休息”宇文轩站起来，
    “嗯，这里有人侍候，不用担心的”
    “嗯，那我走了，你们好好侍候不可忽视怠慢”
    “是，皇上”宫女们怎么会怠慢，搞不好这小皇子就是以后的皇上呢，
    “好好休息”宇文轩在她唇上一吻后离去。
    希文将要临盆宇文轩这段时间每夜都在希文的宫里休息，她不能开口说话，他当然要时刻在身边照顾。
    这日夜里希文肚子开始阵阵发疼，希文推推睡的正香的宇文轩，“别闹”宇文轩翻个身，希文继续推他，“怎么了？”宇文轩被推醒了，命人掌灯看到希文捂着肚子，
    宇文轩掀开被子跳下床，“羊水破了，快，快传接生婆，还有太医，快去准备”宇文轩看到床上的水渍明白怎么回事了。
    随时待命的宫女太监立刻按照命令做事，还好事前都准备妥当了，“希文，希文，接生婆就来了”希文抓着宇文轩的手越发的用力了，
    “皇上，您快出去，让老奴给娘娘接生”
    “朕不打扰你，你忙你的”宇文轩不离开就守着，接生婆哪敢说什么。
    “乖，孩子很快就出生了，不怕不怕”宇文轩吻吻希文的手背，
    “娘娘，您使劲，小殿下就快出来了”接生婆看到孩子的头顶了，让希文加把劲，希文自己也感觉到孩子迫不及待的要出来看看这个世界，肚子剧烈的收缩，宇文轩的手被希文抓得很疼，
    “哇?????”孩子呱呱落地了，“恭喜皇上，是小公主”接生婆看过孩子的性别后包住孩子，
    “嗯，”宇文轩看看这第四个女儿，怎么这么小莫非营养不良，也不会啊平时希文的营养什么的都是挺好的啊，宇文轩觉得奇怪了，
    “是女儿，很漂亮很像你”宇文轩安慰着希文，希文笑笑而后脸色又开始痛苦起来，“快看怎么回事？”宇文轩看她脸色不对赶紧让接生婆看，
    “啊，皇上，娘娘是孪生在腹”接生婆在希文肚子上摸了一下，摸到肚子里还有一个孩子，
    “啊，双胞胎？”
    “娘娘，您肚子里还有一个小殿下，娘娘您使劲”接生婆轻轻的在希文肚子上往下顺，希文点点头，
    这个比之上一个要快的多，很快孩子就出来了，“恭喜皇上，贺喜皇上，娘娘又生了个小皇子”接生婆托起孩子，
    “龙凤胎？希文你太棒了”宇文轩开心的不得了，由于孩子个头小希文几乎没有受到多大的痛楚，两个孩子洗干净之后被放在希文的身边，
    “看，我们的孩子”宇文轩看着这两个个头比其他孩子出生小的孩子很是欣慰，自己真厉害，不对，希文更厉害，小小的身体竟然住了两个小孩，
    我好开心，希文摸摸儿子和女儿的小脸蛋，
    “累了吧，你休息会，我在这里守着你”宇文轩亲亲希文的脸颊，又亲亲女儿和儿子，
    嗯，你也休息会吧，这一夜宇文轩几乎没怎么睡觉，
    “不碍事，我有儿有女开心到睡不着，一会改上朝了，睡吧，我看着你睡，乖，闭上眼睛”宇文轩看着希文睡着之后，才去梳洗准备上朝。
     
作者有话要说： 冥夜要出行了，接下来几天会不定时更新，还请见谅・・・
87
87、出宫 ... 
    “轩儿，你把六弟召回京，是不是有什么目的？”秋涵逗弄着莫希文的两个孩子，
    “没有什么目的我能召六弟回来吗？其实我是想让六弟在身边多熟悉熟悉政务，以便日后他管理朝政更有利”
    “昶儿和凝儿是女儿，皇储之位就不说了，但是希文妹妹和井瑶妹妹所生皇子都是男孩，为什么你・・・・”秋涵看着宇文轩很是费解，
    “我不是说过么，我无意皇位，若是我立了他们兄弟里任何一人，那么就要把他们兄弟留在这里接受作为储君的任何教育，我想瑶儿和希文也不愿意与孩子分开吧”宇文轩看看莫希文，莫希文摇摇头，表示不愿意，
    “也是的，皇位之争古往今来多是兄弟相残，我们也不想看到他们两兄弟自相残杀”秋涵摸摸孩子熟睡的笑脸，
    “当然了，我的孩子就要相亲相爱，正所谓兄弟同心，其利断金，这几个孩子之间和睦是我最想看到的事情，来，把这鸡汤喝了，你身体还未恢复呢”宇文轩端着碗鸡汤舀了一汤匙喂到莫希文嘴边，莫希文张嘴饮下，
    “对了，等逸儿满月了，我要带他出宫一趟，你们要一起出去吗？”宇文轩想让井瑶的义父看看逸儿，
    “你想让井瑶妹妹的义父看看孩子是吗？”
    “是啊，一起去吗？”宇文轩决定拖家带口的去看那老头，
    “也好，整天在这皇宫了憋闷的透不过气，出去透透气还是挺好的，我带着昶儿，凌诺妹子带着凝儿，这几个奶娃娃你负责抱一个就可以了”秋涵给他们任务都分工好了。
    
    “是啊，我就喜欢带着我的孩子出去玩，哈哈哈，太好了，我去告诉瑶儿去，希文，你乖乖的把鸡汤喝光”宇文轩看秋涵希文他们都愿意出去玩，兴奋的赶紧去告诉隔壁的井瑶，宇文轩自他们生了这三个孩子后，为了照顾方便就把井瑶的住所搬到了希文隔壁的房间。
    “知道了，快去吧，这么急性子跟个孩子似的”秋涵轰他出去，
    “瑶儿，瑶儿，”宇文轩扯着嗓子进屋，
    “嘘，儿子刚刚睡着，别吵醒他了”井瑶食指抵在嘴边，让他小声点，
    “哦，我是想来说，等孩子满月之后我们一家出宫去看你义父怎么样，也让你义父见见这个外孙”
    “好啊，我是没什么意见了，不知道其他姐妹・・・”井瑶有些犹豫，
    “其他姐妹没有意见，你就负责开开心心的去就行了，我想义父见到逸儿也会很开心的，我见到逸儿都很开心了”宇文轩在儿子脸上啃一口，还在孩子娘脸上啃一口，
    “真是的”井瑶以为他只是亲亲自己怀里的孩子，没想到自己也有份，这大白天的，
    “哪有亲了儿子，不亲儿子娘的道理是不是”
    “就你歪理多，父皇和母后也快回来了吧”
    “是啊，父皇母后六弟都快回来了，母后在信里天天见见的嚷着要见几个乖孙”宇文轩开心手舞足蹈，
    “唉，老太后送了什么给你啊？”宇文轩停下来问井瑶，他忽然就想起老太后给井瑶的儿子送了东西，
    “也没什么，就是一个玉如意，看，在儿子脖子上戴着呢”井瑶掀开儿子的衣领，一块精致的玉如意用红绳子绑着挂在孩子细细嫩嫩的小脖子里，
    “呦，还挺精致的，我小时候都没有这个殊荣呢，老太后还真喜欢这个曾孙呢”想想自己刚出生那会儿，不能比啊，人比人气死人。同样是身为老太后的孙辈怎么差距就这么大呢。
    “跟自己儿子还过意不去啊，看你那猪样子吧”井瑶看他那张无比郁闷的脸，忍不住的打击他，
    ×××××××××××我是纯情的分割线××××××××××××××××
    ”哎呀，你们准备好了没有啊？“宇文轩不停的催促着几个老婆，
    ”别着急啊，孩子的东西要带齐啊，”凌诺鄙视他一把，
    “父皇，我们要去哪里啊？”昶儿拉着他的衣服下摆问着，
    “父皇带你出去玩，高不高兴，开不开心？”宇文轩抱起女儿举的老高，
    “高兴，开心”
    “好了，我们走吧”井瑶抱着儿子先出来了，”希文呢“宇文轩没看到莫希文，
    “在后面呢，两个孩子总得慢慢的收拾吧，”
    “不是有奶娘的吗，真是，我去抱我女儿去”宇文轩把昶儿给秋涵抱，自己进屋去抱莫希文的小女儿，
    “来，我来抱女儿”宇文轩抱起摇篮里的女儿，莫希文抱着儿子站在一边笑得很无奈，
    “怎么女儿这么臭，不对啊”宇文轩抱起女儿后问道一股非一般的味道，
    “皇上，小公主尿了奴婢还没来得及・・・・・”奶娘也很无语，
    “哦，那赶紧的”宇文轩把孩子给奶娘还尿布，这活他可做不来，不是他不愿意做，而是不太会做，犹记得他给凝儿换尿布，结果也不知道他怎么给孩子换的，尿布倒是一点没尿上，孩子衣服上全部尿湿了，从此以后凌诺严禁宇文轩给孩子换尿布，其他两位知道之后也是义正言辞的拒绝他给孩子换尿布。
    “皇上，可以了”奶娘把小公主抱给他，
    “嗯，我们走吧”
    “老爷，皇上来了”
    “快请，有没有带我的小外孙来啊”
    “老头，整天就想着你的小外孙，都不想见见你如花似玉美丽绝伦的女儿了吗？”宇文轩抱着女儿走进屋里就听到这话，
    “义父，”井瑶走进屋里，
    “瑶儿，这个就是・・・我的小外孙吗，快，快给我抱抱”老头伸着双手很是期盼，
    “是，义父”井瑶把儿子给义父抱，
    “哦，哦，乖，长的真好看，像你娘，可不能学你这个臭小子花心啊，我就知道我的外孙最乖了”老头抱着小婴儿摇晃着说着，
    “老头，有你这么说人的吗，我儿子这么小你就给他灌输不知道哪门子的思想”
    “哼，懒得理你，对了，其他的孩子呢”
    “外公”昶儿跳进屋里，小嘴倒是挺甜得，
    “这是昶儿，秋涵的女儿”宇文轩介绍一下，
    “哦，真乖巧，”老头摸摸昶儿的头，“外公，父皇说你会给昶儿糖吃，是真的吗？”宇文昶什么都没记着就记着吃糖了，
    “当然是真的了，快，快去准备糖果点心给小殿下”一下子来这么多人，吴老头开心的不得了，
    “吴老先生，你好”秋涵和凌诺莫希文进来了，
    “哦，好好好，坐啊，坐，小子你还真有福气呢，有几位如此貌美的妻子，还有几个可爱的孩子”吴老头承认他羡慕了，
    “啊哈哈，羡慕了吗，嫉妒了吗，嘿嘿，我就客气点好了，都让他们做你的外孙”宇文轩打击他，
    “你客气什么，几个孩子本来就是我的外孙，你只是沾点光而已”
    “就是，你只是沾点光”秋涵也跟着打击他，“我也这么认为”凌诺看他看自己了也这么说，莫希文点点头，宇文轩顿时蔫了，这几个女人什么时候这么同气连枝了，果然自己现在是没什么地位了。  
    
     
作者有话要说：  在宾馆更的・・・为了任务啊，天啊・・・・・・・１．５Ｗ  不知道能不能按时完成
88
88、老夫支持你 ... 
    “老头，你在干吗啊？”宇文轩拎着酒去找吴老头聊天，
    “小子，你又想干嘛？找老夫来喝酒？”吴老头看到宇文轩手里拎着的酒壶就知道他得来意了，
    “嘿嘿，是的，怎么样要不要喝点？”宇文轩不请自己就坐下了，
    “也好，来倒上，你小子无事不登三宝殿，说吧什么事情？”吴老头虽然接触他不多，但是以他几十年的阅历来说，这小子肯定是有什么事情要和自己聊聊。
    “也没什么事情啊，就是找你喝酒的，接下来的几天我们都在这里陪你聊天，开不开心”
    “孩子们在就好了，你在不在无所谓，朝政不能耽搁”
    “放心吧，我都安排好了，每天都被这朝政烦的够够的，咱能不说这朝政的事情吗？”宇文轩自己先喝下一杯酒，
    “多少皇子都想做帝王之位，老夫看你倒是别树一帜”
    “那是当然，我喜欢纵情山水间，不喜欢被这些繁琐事束缚，其实我有件事情想和你谈谈，就是我想培养六弟宇文杰，然后让位给他，我带着几位夫人游山玩水做个逍遥的王爷”宇文轩说出自己的想法，
    “你为何有这样的想法？当年二王爷费尽心机不还是为了这皇位，你却要让皇位拱手让人？老夫不明白你脑子是怎么想的”吴老头却是不明白，
    “皇位是所有人都梦寐以求的，但是我却不喜欢，皇位让兄弟相残骨肉相割，虽然有至高无上的权利，但是曲高和寡，权利是有了，却没有了平常百姓家的亲情和温馨，我也不想孩子们为了这皇位争权夺利的”
    “此话有理，当年二王爷就是想不透所以才????落得如此下场”吴老头提起宇文浩还是忍不住的心酸，
    “过去的事情就不要再提了，干杯”
    “干杯”
    “我说这么多了，老头给点意见啊”
    “老夫我没意见，不论你怎么决定老夫都支持你，做帝王也好，做逍遥王爷也罢了总之过的幸福才是最重要的，老夫也不愿意看到逸儿兄弟骨肉相残啊”
    “既然你这么说我也就放心了，以后的事情就交给以后说，现在就等六弟回来，然后让他多多接触政务树立威信”宇文轩朝他举杯，
    “你这小子还真是不一样”吴老头大笑一声朝他举杯，一老一少就这么你一口我一口的喝着，不知不觉就入了深夜，两人还意犹未尽。
    井瑶见宇文轩迟迟不回房睡下，就出来找他，结果让她很无语，“你这是???”井瑶走进屋里指着桌上的酒杯，
    “没事，就是找义父喝几杯，那个???夜深了我也回房睡觉去了，好好侍候老爷子”宇文轩安排妥当牵着井瑶的手一起回房，
    “你跟义父都聊了什么啊？这么久？”井瑶躺下之后忍不住问他，
    “没什么，就聊一些有的没的，不知不觉就入夜了”
    “我不信，你会平白无故的去找义父聊天，而且聊些有的没的少来唬我”
    “不是吧，我在你心里就这么没有可信度”宇文轩悲哀了，老婆都不信自己了，
    “当然了，谁让你老是爱信口开河，嘴里没个正经话”
    “呵呵，你不困吗这么晚了”宇文轩侧身揽住井瑶，
    “困啊，但是你没回来我睡不安稳，所以???就去找你了”井瑶找个舒服的位置窝进宇文轩怀里，
    “睡吧，这几天我们都在这里陪老头，老头这么喜欢孩子们，就让孩子们多陪他几天”宇文轩在她额头烙下一吻后闭上眼睛，搂进怀里的女人，他当初生宇文逸的时候差点就???，当时他是多么的害怕失去她，如今晚上睡觉之时都紧紧的抱着她以确定自己每天醒来的时候她还在自己怀里。
    “嗯”井瑶在他怀里蹭蹭揽上他得腰身睡去。
    “父皇，父皇，你陪昶儿玩”宇文昶缠着宇文轩让他陪自己玩，
    “好，昶儿想玩什么呢”宇文轩抱起女儿，
    “骑牛牛，父皇当大水牛”
    “好，骑牛牛，哎呦，真肥”宇文轩举起女儿让她坐在自己的肩头驮着，
    “哇???，牛牛跑，牛牛跑”宇文昶拍着他得头开心的大叫，
    “跑喽”接到女儿的指令，宇文轩扶着女儿的小腰身慢跑起来，
    “哇???，哈哈，牛牛跑，牛牛跑”宇文昶是玩的很开心，
    “昶儿”秋涵走到这里看到这一幕绷着脸呵斥女儿，“没关系，小孩子么，就是有点肥了还挺重的“
    “昶儿，下来，父皇还有其他事情要处理”秋涵伸出双手要抱女儿从他肩头下来，宇文昶抱着宇文轩的头不肯松手，
    “好了，孩子而已，我就跟她玩一会骑牛牛”
    “哎，昶儿这么无法无天都是你宠坏的”秋涵无奈了，有个这么宠女儿的爹，这个女儿哪里还听自己的呢
    “累了就放女儿下来，我去找凌诺妹子说说话”
    “嗯，你去吧，我来照顾女儿”
    宇文轩在吴老头这里的几天当起了二十四孝老爹，每天不是哄着大女儿玩就是看小女儿睡觉，再不然就是在莫希文的房里逗弄这对龙凤胎儿女，虽然还是没有学会换尿布等，但是也把小宝宝照顾的很好。
    吴老头这几天是这辈子最开心的，天天弄孙为乐，不过天下没有不散之筵席，宇文轩终究还是要回去那压抑的地方。
    “小子，好好照顾几位夫人和孩子”
    “我知道的，你也保重吧，日后我定多多的带着夫人们和孩子们前来玩耍，只要你不嫌弃我们烦就好”宇文轩调侃他，
    “我老头子一个，有孩子陪着怎么会嫌烦呢，只要你不来烦我就行了”
    “切，老头，我们走了，保重”宇文轩登上马车放下马车的窗帘，
    “走吧，记住，不论你怎么决定，老夫都是支持你的”吴老头说完，马车缓缓的动起来，直到看不到马车了吴老头才让下人把自己推进房里，别说这小子还真有几下子，命人做出这么一个如此的物件，像车又像椅子还起名做轮椅，不过听贴切的。
     
作者有话要说：努力更啊
89
89、 宇文杰回京 ... 
    “王爷，天色已晚我们就在此住一宿吧”
    “嗯，如此就住一宿吧”宇文杰看看天色还是决定住一宿，随从随即去定下两间客房，
    “王爷，小的已经安排了掌柜，饭菜一会就端来了，还有也准备好了沐浴的热水”
    “嗯，好，你退下吧也早早休息明天还要赶路”
    “是，王爷”
    宇文杰用过饭沐浴后就躺下睡，长期以来养成的军人作息，让他沾到枕头就睡过去。
    “父皇，父皇，弟弟为什么总是在睡觉，不陪昶儿玩”小昶儿看着摇篮里的小弟弟扭着他的小脸，小孩子的手没有轻重，一会熟睡的小逸儿就被姐姐疼爱的小魔爪扭醒了，
    “祖宗，弟弟这么小哪里经得起你这么扭”宇文轩拿掉女儿的爪子，但是小逸儿已经醒来，脸皱成一团，“哇啊啊啊”完了，哭了，怎么办，两父女你看我我看你，
    “怎么了？怎么了？”井瑶闻声过来，就看到他们父女大眼瞪小眼的对视，
    “你们看着逸儿，怎么逸儿哭了？是不是饿了”井瑶快步过去抱起摇篮里的儿子，
    “或许吧”宇文轩对女儿挤挤眼让她不要说话，小昶儿意会了，“姨娘，弟弟饿了”good ，配合的很不错果然是我的乖女儿，父女连心啊，
    “哦，奶娘呢，赶紧叫来啊”宇文轩让人去叫奶娘，
    “抱小殿下下去吧”宇文轩赶紧让人抱走逸儿，就怕井瑶发现逸儿脸上那被昶儿扭出来的小手指印，
    “姨娘，弟弟为什么不配我玩”小昶儿拉拉井瑶的衣服，
    “昶儿，弟弟还小不能陪你玩，等小弟弟长大了就能陪你玩了”井瑶蹲下与她平视哄着她，
    “那弟弟什么时候长大，昶儿想跟弟弟玩”小昶儿说的十分可怜，
    “小弟弟很快就长大了”
    “唔，妹妹弟弟都是整天睡觉不配昶儿玩，父皇也不配昶儿玩，昶儿好孤单寂寞”小昶儿自己抠着手指数落着，
    “噗”宇文轩正喝着水，听到女儿说的话一下子吐出来了，这丁点大的孩子怎么说出来这样的话，这谁教她得啊，宇文轩看看井瑶，井瑶摇摇头表示不知道，
    “昶儿，我们去找你娘好不好啊？”宇文轩抱起女儿，“哎，那好吧”小昶儿很无奈的叹口气答应了，宇文轩嘴角抽搐一下，“快去吧，女儿像爹还真说得不错”井瑶推着他出去打趣他，昶儿这古灵精怪的性子真是像足了这个混蛋。
    “那我们走了”宇文轩等着井瑶亲他，
    “姨娘，我们走了，亲一个”昶儿嘟着嘴过去了，“好，亲一个”井瑶在小昶儿脸蛋上亲了一下，宇文轩郁闷了，
    “得，我们走了，受不了了这谁家孩子啊”宇文轩真想把自己抱着的这个孩子给扔了，但是他舍不得。
    “快去吧”井瑶在他们出了门之后笑开了，这丫头就是她爹的克星。
    “你真是的，就知道宠着女儿，怎么能让昶儿扭逸儿的脸呢，逸儿这么小还好井瑶妹妹没有看见，不然我???”秋涵点着宇文轩的额头，
    “呃，我????小孩子之间扭扭没什么的”宇文轩说的不以为意，
    “边去，逸儿才不到两个月的孩子，皮肤多嫩啊你女儿那手没轻没重的”秋涵瞪了昶儿一眼，昶儿吓得一个哆嗦。
    “得了，看把孩子吓得”宇文轩可知道这女儿平时无法无天，但是她可是怕她娘怕得要命。虽然秋涵不会打她但是对她得教育确实很严厉。
    “都是你把孩子宠的了，这小霸王这么无法无天都是你惯得”
    “那是自然，女儿么就是老爹前世的小情人，当爹的不宠怎么能行，再说我女儿这么可爱这么聪明，你都不知道她??????”宇文轩巴拉巴拉的把女儿在井瑶那说的话都给秋涵说说，
    “啊，她这么小就知道孤单寂寞了啊，是不是你教的啊”
    “当然不是了，我教她这个干吗啊”宇文轩说的自己可无辜了，
    “你们父女一个样，谁也别说谁，”
    宇文杰站在京城的城门外看着高高的城门，终于回到京城了，“终于回来了，进城”宇文杰跳下马牵着马儿慢慢的走进城，阔别已久回到家的感觉真是太好了。
    “皇上，六王爷回来了”宇文杰一进京城就有人通报给宇文轩，
    “太好了，让六王爷休息下再来见朕”宇文轩知道他长途跋涉的肯定累了，就让他休息休息。
    “臣弟参见皇兄”宇文杰回宫后顾不得休息就去见宇文轩了，
    “快起来，快起来，小子长高了不少，也壮了”宇文轩走座位上站起来走到他身边扶起他，
    “来，来，坐下说话，来人，给六王爷上茶，六弟这些时间在军中过的如何？”宇文轩看着这个比之前在宫里成熟不少的弟弟，
    “谢皇兄关心，臣弟在军中跟随哥哥学习兵法跟士兵一起操练，每天都过得很充实”宇文杰喝口水回答，
    “嗯，军中的生活的确磨练一个人的意志，朕这次召你回来，就没打算让你再回军中，你也长大了也该慢慢的学习政务了，这样吧，你先好好的休息几天然后随朕上朝学习朝堂之事”
    “是，皇兄”宇文杰不多问，他知道皇兄这么安排一定有皇兄的道理，
    “嗯，你刚刚回来就过来见朕，你退下好好休息三天，三天之后随朕上朝”
    “是，皇兄，臣弟告退”宇文杰退下，宇文轩心里的时候顿时放下不少，六弟的成长虽然很快，但是军营和朝堂不一样。
    宇文杰随着宇文轩一起上朝，“皇上，臣认为应当选举制度上加试，武举要加试行军布阵，这样有助提升我军的整体素质”宇文杰提出自己的想法，
    “哦，何以见得”宇文轩赞赏的看着宇文杰，
    “臣弟在军中发现大部分的军官士兵都只是一介武夫大字不识得几个，对于行军布阵更是一窍不通，只是听命于军中的元帅所作出的决策，但是元帅也是人，是人就会有犯错的时候，一个元帅的决策更是能决定一支军队的胜败，所以臣弟才有此想法”宇文杰说完等待着宇文轩的决定，
    “嗯，此言有理，就按照六弟说的办，武举加试行军布阵，此事就交给你办理了，六弟可不要让朕失望啊”宇文轩对于宇文杰提出的建议采纳了，
    “是，臣弟定不辜负皇兄期望”宇文杰跪下谢恩，
    好小子，果然在军营里没有白呆，这么快就发现边疆军中的弊端，可造之材啊哈哈。宇文轩开心的不得了，这小子真成只要多加试炼定能成为一代明主。
    
90
90、如此荒唐我不答应 ... 
    “六弟，武举之事你办的怎么样了？”宇文轩想知道他办事的能力如何，
    “皇兄放心，来参加武举的人臣弟都是亲自选拔的，家世臣弟也派人一一调查”宇文杰到是想的很周到，连前来参加武举的人的家世都调查，
    “嗯，好，那么这件事你就全权负责，若有困难就来找朕，朕会帮你”宇文轩很清楚的知道选武举不是小事，必定会遇到重重的困难。
    “是，臣弟知道”
    “哦，对了，父皇也快要回宫了，你做出点成绩给父皇看看，明白吗”宇文轩提醒他，
    “嗯，皇兄，臣弟还要去监察武举之选，先行告退”
    “嗯，去吧”
    “轩儿，选武举你把这么重要的事情交给六弟，不担心???”凌诺从内室走出来，宇文轩打断她的话，
    “这次也是对六弟一个试炼，毕竟要做一个帝王需要学习的还有很多”宇文轩语气很是沉重，
    “那父皇那边???”
    “父皇那边有我来说，澜风需要的是一个英明的君主，我自认做不到，现在只有尽力把路给六弟铺好，这位子不好做”宇文轩摇摇头，
    “呵呵”凌诺笑笑，“啊哦”凌诺怀里的孩子张着小嘴打了个哈欠，“怎么了，宝宝，是不是困了，娘，哄你睡觉好不好，嗯”凌诺抱着孩子轻轻晃着，
    “天天都是睡，怎么这么困呢，让我抱抱”宇文轩要抱女儿，小凝儿一看到他小嘴立马鳖开了，大有要哭的趋势，
    “去，不让你抱，女儿看到你会哭的，你别把宝宝弄哭了”凌诺很不给面子，
    “为什么女儿一看我要抱她就要哭，我有这么可怕吗？”宇文轩想破脑袋也没有想明白，
    “我就要抱”宇文轩一把抱住凌诺，这下把她们母女都抱住，
    “真是的，你还跟宝宝计较啊，哦，乖，乖，不哭哦”凌诺看看怀里的女儿已经瘪起嘴要哭了，
    “头疼，我又没有抱你，你哭什么，我抱的是你娘，你以为我稀罕抱你这个奶娃娃”宇文轩装凶的跟女儿说话，小宝宝瞪着眼睛看他表演，结果笑起来了，可见宇文轩在孩子眼里是多么没有威严。
    “哈哈，服了，这么小的孩子都不怕你”凌诺乐了，这昶儿没事就把他当大牛牛骑着玩，这凝儿更是奇怪，若是她爹笑嘻嘻的逗她，她就哭，若是她爹凶巴巴的跟她说话，她就笑，好像就是吃定了她爹不会跟她生气一样。
    “咯咯咯????呃??咯咯”小凝儿还笑的很开心，都笑的打嗝了，
    “哈哈，还笑，打嗝了吧，呦，还吐奶了”宇文轩笑起来，他这么一笑，得，小凝儿要哭起来了，“乖，父皇逗你玩呢”凌诺擦干净女儿嘴边吐出的奶水，
    “这小丫头”宇文轩没辙了，“我去看奏折”
    “嗯，今晚你???”凌诺想问他今晚去哪里睡，
    “今晚就在你这好了，可能会晚点，不用等我你先睡”
    “我等你”凌诺坚持的说道，“嗯”
    “皇上，这都深夜了，您还未用过晚膳，要不要???”
    “不用了，朕不饿，算了不看了，都是些老生常谈的事情”合上奏折本子转转脖子，动动肩膀缓解久坐下来的酸痛，
    “皇上，让奴才给您按摩一下可好”小老鼠看到之后贴心的说着，
    “不用了，朕去凌妃娘娘那里，让她给我捏捏，走吧”
    “诺儿，我不是说了让你先躺下么”宇文轩看到凌诺为自己留着灯，心里温暖起来，
    “没有关系，凝儿已经睡下了，我也没什么事就等着你”凌诺接过他脱下来的外袍，
    “娘娘，皇上今天久坐，奴才看到皇上肩颈不舒服，还请娘娘帮皇上按摩一下”小老鼠不忘了提醒凌诺，
    “嗯，本宫知道了，你退下吧”凌诺让小老鼠退下，“坐下，我给你按按肩膀脖颈，都不知道爱惜自己的身体吗”凌诺把他按坐在凳子上，
    “嗯，真是舒服，酸痛的感觉顿时减轻了”凌诺的按摩让他身体轻松很多，
    “政务再重要也没有身体重要啊，以后不许这样了，你若是病了我们会很担心的”凌诺拎着他一只耳朵在他耳朵边说着，
    “知道了，为了亲爱的老婆们，我也会保重身体的，这么晚了睡吧”宇文轩握住凌诺的手让她停下按摩，
    “嗯”
    宇文轩接到父亲和母亲将要回宫的消息，一大早就起来准备，早早的在宫门口等着。
    远远地宇文轩看到一辆马车徐徐而来，后面跟着一小队的护卫，没错了，就是退位的太上皇宇文隆和太后。
    “儿臣恭迎父皇母后”宇文轩率众人跪下，
    “哈哈，皇儿何必如此劳师动众呢，搞得父皇我都有点不好意思了”宇文隆从马车里下来，宇文轩一头黑线，明明很享受这排场的好不好。这老头子真是太虚伪了。
    “请父皇母后移驾”
    “好好，走，进宫好好说，我还没见过几个乖孙呢”太后拉着宇文隆赶紧进去见几个乖孙，
    “嗯”
    “哎呀真是可爱，哦，小宝贝”太后逗着莫希文的两个孩子，
    “这个孩子怎么睡的这么沉”太后看看凌诺的孩子无语了，这孩子太能睡了，屋里这么吵都不耽误他睡，
    “我也不知道逸儿怎么这么爱睡，他醒来除了吃就是睡了”井瑶看着儿子可爱的睡脸回答，
    “能吃能睡，跟个小猪仔似的，哈哈哈”对于几个孙子太后自然喜欢的不得了，宇文隆抱抱这个亲亲那个好不惬意，
    “皇儿，如今你已有两个儿子，你想没有想好要立哪一个儿子为太子，太子之母就是皇后”宇文隆话里有着询问的意思，
    “哦，我打算立六弟为皇太弟，两个儿子都还太小，我本来就无意于皇位，所以父皇，我还是把皇位禅让给六弟好了，再说六弟现在是越来越有帝王风范了”
    “混账，父皇把这个位置给你，就是让你好好治理这个国家，你怎么能如此混账，如此荒唐我绝对不嫩允许”宇文隆大怒，
    “父皇，儿臣不喜欢这个皇位，它给我的束缚太多了，儿臣把皇位给六弟是给定了，而且这件事情好像不是父皇你能决定的了”宇文轩拿出上位者的威严和父亲平视，
    “好，你这小子”宇文隆气的发抖，
    “父皇还请保重身体，请父皇站在儿臣的立场上为儿臣想一下，父皇还请长途跋涉还请父皇好好休息，儿臣告退”宇文轩恭恭敬敬的退下，宇文隆看着他离开的背影，这个孩子离自己是越来越远了。
    “什么，轩儿想把皇位让给杰儿？”柳心儿听到宇文隆说的很是吃惊，
    “是啊，我看轩儿不像是开玩笑，我真是想不明白，轩儿的脑子里想的是什么，他的兄弟谁不想坐那个位置”宇文隆勃然大怒，
    “好了，好了，别跟孩子计较了，咱们的轩儿就是与众不同的，你记得他小时候的事情吗？”柳心儿提醒宇文隆，
    “什么事情啊？”宇文隆想不起来宇文轩有什么奇怪的事情，但是做母亲的可记得孩子成长的每一个点点滴滴，
    “我还记得是轩儿两岁的时候，他说什么人生苦短，不如乐得逍遥，你觉得这是一个两岁的孩子会说出的话么，再来就是他回来之后的表现，丝毫没有争夺帝位的心思，他跟我说过当时我念他太小没有在意，轩儿好像说，自己做个逍遥王爷带几个红颜知己出去游山玩水，然后你立了他为太子，把皇位传给他后，他虽然勤于政事，但是皇位所给他的束缚却是太多了”柳心儿回忆着宇文轩小时候的点点滴滴，
    “轩儿小的时候就这么说？”宇文隆好奇了，这孩子究竟长了颗什么脑袋，
    “是啊，然后他跟随师兄学艺，回宫后的事情你都知道了”回忆完毕，柳心儿总结出来，自己那孩子不是一般的孩子，是个特别的孩子。 
作者有话要说： 埋头苦更・・
91
91、 父皇不得不这么做 ... 
    深夜，宇文隆睡不着起身站到窗前，轩儿你是澜风百年不遇的帝王之才，父皇决不能让你就这么撒手朝政，父皇对你的期望很大，澜风的强大还要靠你，父皇绝对不能让你离开。宇文隆背着的双手握紧拳头，视乎已经有了什么主意。
    “主公放心属下一定把事情办妥当”
    “嗯，去吧，记住一定要做的滴水不漏”
    “是，主公”
    宇文杰在校场看武举的选拔，这些都是经过层层筛选后剩下的精英，在校场比试过后选出前20名，最后有皇兄定出前三名。皇兄将此事交给自己负责，自己千万不能办砸了，他知道有徇私舞弊的现象，但是这样的事情他要谨慎不能让它发生。
    “王爷，下官已经选拔出二十名武士了，还请王爷定夺”监考官拿着名单递给宇文杰，
    “嗯，好，让武士们休息三天，三天之后在皇宫校场由皇上亲自监考，合格的前三甲会被授予官职，让武士们都去休息吧”宇文杰把名单折叠好塞进怀里，
    “是，下官告退”
    “王爷，我们是回宫还是四处游玩一下”随从征询宇文杰的意见，
    “嗯，四处游玩一下吧，回来之后我还没有好好的逛过呢”宇文杰略微思索一下决定游玩一会，
    “哦，你不用随行了，就让本王四处逛逛吧”宇文杰不让随从跟着，
    “是，王爷”
    哎呀，京城的变化真大，皇兄真是治理有方。澜风有皇兄这个君主一定会更加强大的。
    “王爷，皇上宣您进宫，请王爷随属下来”宇文杰正是兴起忽然有人拦住他，
    “哦，那好吧”宇文杰丝毫没有防范之心，以为是皇兄找他有什么事情，他就随着去了。
    行至一处偏僻的别院，“那个??皇兄让我来这么偏僻的地方做什么”
    “王爷，请随属下来，皇上在里面等着您呢”
    宇文杰半信半疑的跟着，“王爷，皇上在里面，请进”
    宇文杰推门进去，背对着他站得转过身，“儿臣参见父皇”宇文杰很是惊讶，父皇回来了为什么要让自己来这里，
    “嗯，起来吧，杰儿一定很奇怪父皇为什么要让你来这里吧”宇文隆让他坐下还亲自给他倒了杯水，
    “还请父皇明示，儿臣愚钝”宇文杰心里在打鼓，
    “好，父皇就明说了吧，你皇兄有意让位给你，你也知道你皇兄是个治国良材，父皇就是看中了你皇兄的才能才把皇位禅让给他，
    “儿臣惶恐，儿臣绝对无心于皇位，只要是能将澜风治理的更加强大，哪位皇兄做皇位都是一样的，儿臣一定尽心辅助”宇文杰听到这个消息瞬间明白皇兄为什么让他去边关磨练，为什么又召回他让他随着上朝处理政务，父皇私下让他来这里有什么目的。
    “父皇知道你生性纯良，你皇兄那边父皇会再劝说一下，不过，父皇想过，在你皇兄没有改变心意之前，你就暂住在这里好了，四周我都安排了保护你的人”宇文隆言下之意就是要将他软禁在这里，
    “是，父皇，儿臣谨遵父皇旨意”宇文杰心知肚明，如今已是瓮中之鳖反抗也没有用，四周父皇一定派了大量的高手守着，自己是插翅难飞。
    “嗯，那好，如此父皇就先回宫了”宇文隆得到自己想要的结果起身离去。
    父皇啊父皇，儿臣本就无意皇位，您这么做真是太小心翼翼了，儿臣知道您疼爱皇兄。宇文杰苦笑两声，喝着茶水。
    “什么，你说六王爷不见了，什么叫做不见了？”宇文轩得知六弟已经几日没有回宫了，武举的选拔他也没有去主持监督，
    “此事先不要声张，赶快去查六王爷如今现在何地，还有要暗查，明白么，不要惊扰百姓”宇文轩现在摸不清楚状况，
    “是，属下明白”
    “快去吧”宇文轩在影卫走后自己坐那前思后想，
    对了，我怎么没有想到这一点呢，都怪我疏忽了，宇文轩想到这里赶紧召来影卫悄悄的告诉他查找的方向。
    “怎么了，看你愁眉苦脸的”井瑶摸摸他的头发，
    “没什么，一些问题想不透而已，不过已经想通了”宇文轩让井瑶坐在自己腿上把头埋进她得颈窝，
    “这么大个人了还撒娇啊”井瑶好笑的摸摸他的脸，
    “我没有撒娇，只是感觉很累而已”宇文轩闷闷的说着，
    “我知道，九五之位确实不是那么容易坐，我明白的，不管如何我永远都在你身边”
    “我知道啊，六弟不见了，我怀疑是父皇从中作梗，就是为了困住我，瑶儿，我好累身心疲惫啊，这与我想过的生活差太多了”宇文轩抱着井瑶闷闷不乐，
    “别担心了，六弟不会有事的，再怎么说六弟始终是父皇的儿子，父皇是不会怎么他的，放心好了，既然你心里知道，一定能救六弟出来的“井瑶安慰着他，
    “嗯，我要把六弟救出来，等武举过后就让位给他，然后与你们和孩子一起游山玩水”宇文轩很憧憬的说着，
    “我相信你能办到，其他姐妹也一样信你，好了，时候不早了赶快去睡吧，我都有点困了”
    “嗯”宇文轩抱起她站起来走向床边，轻轻的把她放在床上脱去她得鞋子，
    “快躺下吧，好好睡一觉什么事情都会解决的”井瑶枕上他的胳膊，宇文轩紧紧的搂着她，心里还在想如何救出六弟。
    
92
92、 父皇，儿臣真的不愿做这个九五之位 ... 
    果然在影卫的调查之下不出三天就查到了，“皇上，六王爷现在被软禁在京郊一处偏僻的别院，那院子有重兵守卫，还有高手昼夜保护”
    “有没有查到是何人将王爷软禁的”这才是宇文轩最关心的问题，他不想自己心中怀疑的和查到的结果是一样的，
    “这???”影卫不敢直说，
    “说，朕不会怪罪于你”宇文轩给了他一个定心丸，
    “是太上皇将王爷软禁起来的，至于为什么软禁王爷，属下没有查到”
    “嗯，朕知道了，不用查了，你们想办法救王爷出来”宇文轩听完没有什么特别大的反应，因为这结果跟他想到的一样。“你退下吧”
    父皇啊，您至于这么做吗？我真是太寒心了，您想让我做这个位置，但是有没有设身处地的为我想过呢，您一句话可以决定全澜风人的生死，当然也包括我，也许死真的对我是一种解脱吧，儿臣是真的不愿意在这个位置上啊，宇文轩苦笑。
    “哎，结果果然和我先前所怀疑的是一样的，六弟现在位高权重任何人都动不了他，但是父皇可以”宇文轩心中实在郁闷，去找凌诺倾述，
    “现今是赶紧把六弟救出来”凌诺站在他身后为他按摩太阳穴，
    “嗯，父皇重兵把守，又调集了许多高手守着，此事做起来还真是很难，不管多难我也得做，有时候想想还真不如死了痛快呢，至少不必烦扰太多事情”
    “胡说，别整天有事没事的就把死字挂嘴边，我们姐妹不允许，你不是答应过我们，要带我们游山玩水的吗”凌诺听了宇文轩消极的话很是担忧，
    “我就说说而已，我怎么舍得死呢是不是，几个如花似玉的妻子可爱的孩子在身边，亲爱的你说，我会舍得死吗”宇文轩又开始油嘴滑舌了，
    “去，以后不许拿这种话吓我”凌诺在他肩上捶了一下，
    “不敢不敢，哎，这肩膀也有点疼，给我按按，按的好了大爷赏你个亲亲”
    “流氓”凌诺在他肩上按着笑道，
    “流氓怎么了，流氓不可怕就怕流氓有文化，作为一个有文化的流氓，我只会跟我爱的女人耍流氓，别的女人想让我流氓她，我还不乐意呢”宇文轩不可一世的说着，
    “尽是胡说，流氓，我有个问题一直想不明白”凌诺话锋一转，
    “什么问题啊，说说看，说不定你亲爱的我能帮你解决”
    “其实也没什么，我就是想知道，凝儿，逸儿，还有青儿和晔儿这几个孩子能吃能睡的究竟像谁？跟个小猪猪似的”
    “当然像我了，我就能吃能睡的，啊，好啊，你说我是大猪”宇文轩说完觉得这话不对劲了，恍然大悟啊，
    “啊，我没有说，没有说”
    “还不承认，看我怎么收拾你”宇文轩站起来转身抱住凌诺，在她脖子上像猪一样的吸着鼻子拱来拱去，
    “啊，哈哈，好痒”凌诺推着他，
    “诺儿身上有一股很特别的味道”宇文轩舔吻着她得脖颈，“嗯，轩儿???”凌诺勾住他的脖子，身体的渴望被他挑起来，当然结果就是一发不可收拾。
    “诺儿的身材恢复的不错”宇文轩的手在她腰间来回游走，在她耳边吹着气说着，
    “唔???轩儿”凌诺紧贴着他的身体，渴求更多，
    “夜很长，我们可以慢慢的深入交谈”宇文轩脱去她仅有的衣服，凌诺赤?裸的身体贴紧她，
    “轩儿???”欲丨望的喘息声，被长长的夜淹没。
    “滚出去，我不吃这些”宇文杰把下人端上来的饭菜全部掀翻，
    “王爷，您还是吃点吧，不吃点怎么有力气逃走”下人收拾着被掀翻的盘子跟他说着不着边际的话，
    “嗯？”宇文杰眉头一挑，“皇兄派你来的”
    “是，皇上派属下前来营救王爷出去”下人塞给他一张纸条，“王爷，奴才再给您准备一份饭菜”
    “去吧”宇文杰挥手让他出去，打开纸条看，原来是皇兄写给他的出逃计划，宇文杰看完之后把纸条毁掉。
    “王爷，饭菜好了，还请用膳，若没有其他吩咐奴才告退了”
    “等等，去给我找些女人过来，准备些酒，本王要好好的开心一场”宇文杰吩咐下去，
    “是，王爷”
    “喝，都过来陪本王喝酒”宇文杰灌着影卫给他找来的几个女人喝酒，当然他的一举一动都是在宇文隆的示意下才允许的，
    “哈哈，真是太开心了，美酒佳人好不快活”宇文杰搂着身边一个女人喂她喝酒，
    “王爷，我真的???不能再喝??了呃”女人打了个酒嗝，脂粉味和刺鼻的酒味让宇文杰只想作呕，
    “什么不能喝，本王???让你喝??你就得喝???”宇文杰装作喝醉了得说着，
    灌了大半夜，这几个女人都被灌倒了，有的趴在桌子上呼呼大睡，有的躺在地上，有的手里拎着酒瓶子趴在床边，各式各样的洋相是给出尽了。
    宇文杰走过去晃晃这个摇摇那个，“都睡得跟猪一样，哼，”宇文杰脱下一个女人的衣服，然后把自己和她得衣服调换，还弄乱了她得头发，让人无法从面相上分辨。
    “来人啊，这几个女人喝醉了，抬他们回去，本王要睡觉了”宇文轩叫守在外面的人，他那个穿着自己衣服的女人拖到床上趴着睡，然后自己面对着地板趴着，
    “是，王爷”外面的人看着闹了大半夜了，看到宇文杰的替身趴在床上呼呼大睡，也没有在意就把这几个醉酒的女人一个个的抬到了接她们来的大马车上。
    “送这几位姑娘回去”影卫吩咐车夫，“是，大人”
    车慢慢的走远，车夫将宇文杰带到了皇上事先安排的地方，“王爷请下车，这是皇上让您暂避的地方”车夫恭敬的请他下车，宇文杰是装女人混出来的，形象自然不会好到哪里去，
    “嗯，快些进去，以免被父皇发现”宇文杰提着裙子别扭的走进别院。
     
作者有话要说：
93
93、就知道是你救了杰儿 ... 
    “六弟，你没事吧”宇文轩躲过父皇的耳目去看宇文杰，
    “皇兄，我没事”
    “嗯，这样我就放心了”
    “父皇软禁我也是为了让皇兄好好治理澜风，臣弟明白”
    “嗯，哎，父皇这么做真是让我寒心透了”
    “皇兄不必如此，臣弟知道父皇的心意，臣弟也不是那种觊觎皇位的人”
    “哎，六弟你不知道啊，这皇位坐起来太难了，若是想要做一个开明仁君就更是难，古来君臣斗争是亘古不变的话题，六弟你要记住，作为一个君主可以仁慈，但决不可手软”宇文轩教导宇文杰，
    “是，臣弟明白”
    “嗯，你明白就好，他日皇兄将皇位禅让于你，皇兄乐得做个王爷自在逍遥，你各位嫂嫂也不喜欢宫廷的生活”宇文轩拍着他的肩头使劲按了按，
    “皇兄，臣弟想知道为何皇兄要这么做”
    “其实没什么，就是皇兄不太喜欢被束缚，而且皇兄答应过你各位嫂嫂要带她们和孩子游历大山名川，皇兄不能言而无信”宇文轩说着几位老婆和孩子的时候眼睛里都在笑，
    “对了，武举的事情我另找人接手了，这段时间你就呆在这里，以免父皇找到你，在武举过后，皇兄将皇位禅让给你，记住，要做一个仁君，仁者无敌才是硬道理，对于奸佞之臣则要该杀就杀”宇文轩特意嘱咐宇文杰，宇文杰重重的点点头，宇文杰心里很清楚，皇兄这么说了就是一定会把皇位禅让给自己，现在他只有听皇兄的。
    “好了，皇兄不能在这里多呆，你自己小心一点，我派了人保护你，有事吩咐下人去做，尽量少露面，好了，皇兄先走了”
    “臣弟恭送皇兄”
    “不用了，你好好照顾自己”宇文轩拍他一下后离开。
    宇文轩回到宫里再看奏折，“轩儿，你说是不是你把杰儿救走了”宇文隆闯进来劈头盖脸的就问，他所派的人忠诚度绝对的够，只有宇文轩有这个能力，再说了自己私下软禁宇文杰，这事只有自己知道，若非轩儿查出杰儿一定逃不了。
    “父皇何出此言”宇文轩装得很迷茫，
    “别装傻了，我知道你是让人救走了杰儿，轩儿，父皇这么做都是为了你好，杰儿还小对于政务处理的能力不太完善”宇文隆打起温情牌，
    “我相信六弟的能力，六弟怎么说都是您的孩子，父皇还是不要这么对六弟了”
    “我???真是没办法说你，若是你真的禅让皇位给杰儿，他日杰儿对付你，你该如何？”
    “父皇这么说，就有些以小人之心度君子之腹，六弟是我看着他慢慢成长起来的，对于这点我还是相信的”宇文轩语气有些不耐烦了，
    “好，管不了了，我不管了，你想怎么就怎么样吧父皇最后再劝你一句，凡事三思”宇文隆见他心意已决不在多说愤然离去。
    “咣咣咣”“皇上，小皇子生病了，您快来看看”奶娘敲着宇文轩的房门，
    “怎么回事啊？”宇文轩睡意正浓听到这话立马精神了，井瑶也起身过去看儿子怎么了，
    “怎么回事，快叫御医过来”宇文轩抱起浑身发烫小脸通红的儿子，
    “皇上，娘娘，刚才奴才准备喂小皇子，抱起小皇子发现小皇子浑身发烫，奴才就赶紧禀报皇上和娘娘了”奶娘吓得浑身发抖，生怕小皇子出了什么事情，
    “皇上，请让臣看看小皇子病情如何？”太医背着医药箱过来了，
    “嗯，快，快看看”宇文轩不知道儿子怎么了，虽然他也懂点医术，但是不精，一瓶不满半瓶晃荡的，
    “回皇上，小皇子只是感染风寒了，一地是夜间下人疏忽导致”太医说完宇文轩狠狠的瞪着奶娘，
    “嗯，那你赶紧下药，不要耽误病情”
    “是，皇上”太医开了贴婴孩服用的药，宇文轩命人赶紧去煎药，
    “你说，你是怎么照顾小皇子的”宇文轩看井瑶怀里哭闹的孩子和井瑶已经红了的眼眶心疼的不得了，
    “没事的，乖，儿子只是个小风寒而已，我们孩子身体不会这么差的，放心好了”搂过她们母子安慰，
    “儿子生病了我做母亲的恨不得替他生病”井瑶抱着儿子亲亲，做了母亲的女人就是这样，一切以孩子为主。
    “没事的，小孩子都会有些头疼脑热的，别担心”宇文轩只有这么安慰她，
    “嗯，今天我要守着孩子，一会药好了，我还得喂孩子喝药，明天你要上朝，你先去睡吧”
    “我陪着你，儿子生病了我怎么会睡的着呢，”宇文轩陪着井瑶一起照顾孩子，把苦口的药水喂到孩子嘴里，孩子难受的哭闹，孩子一哭井瑶心疼孩子她也哭，宇文轩心疼她们心里也不好受，但是如今孩子都生病了杀了奶娘也没有用。
    就这么小心翼翼的看着孩子，宇文轩一整夜都没有合眼，井瑶趴着孩子摇篮边上睡着了，宇文轩轻轻的抱起井瑶放她到床上睡，“嗯？”井瑶醒来了，
    “嘘，儿子睡着了，你也睡一会，我去上朝回来之后再来看儿子”宇文轩在她耳边小声的说着，生怕吵醒刚刚睡着的儿子，
    “嗯”
    “我走了啊”宇文轩亲她脸颊一下后去上朝，井瑶坐起来看看摇篮里的儿子睡的正香，她吩咐宫女好好照看，自己也眯一会眼。
    希文在知道井瑶的孩子生病后，赶紧过来照看，妹妹你睡会，我来照顾逸儿，放心好了，希文摸摸逸儿的额头，热度已经退了下来。
    “谢谢姐姐了”井瑶心里满是感激，
    不用客气，都是为人母亲，孩子是娘的心头肉，好了，你休息下，逸儿交给我照顾。希文让井瑶躺下睡。
    宇文轩心里牵挂儿子，一下朝就赶来看儿子，“希文你???”宇文轩正要说话，希文食指抵在唇边让他小声点，
    “希文你怎么过来了？”宇文轩压低声音，
    逸儿生病了，我一早就过来照顾了，让井瑶妹妹休息会，诺姐姐和涵姐姐本来也要来，我没有让她们过来，希文把情况告诉宇文轩。
    “嗯，那她们姐弟???”宇文轩坐到希文身边摸摸儿子的额头，
    她们姐弟有涵姐姐和诺姐姐照顾呢，不用担心的，希文挽住宇文轩的手臂。
    你也一夜没有合眼了，去睡会吧，希文让他也去休息会，“我没事，我看着逸儿，”
    我抱逸儿去别的房间，别吵到井瑶妹妹，希文抱起逸儿，“嗯，我陪你一起”宇文轩揽住她抱着逸儿去了井瑶的房间，
    宇文轩一夜未合眼，没看一会就困了，头一点一点的打盹，希文看到他累了，晃晃他，去卧榻上睡会吧，逸儿有我照顾你放心，你累病了我们都会心疼的。
    “嗯，那我睡一下，你一会叫醒我“宇文轩听话的去卧榻上躺下，确实也是困了头沾着枕头就睡着了，希文给他盖上一条薄被。
    “睡着了？”凌诺一进屋看到宇文轩在卧榻上睡了轻声问希文，
    嗯，他也一夜没有合眼了，我让他睡会，逸儿也没什么大碍。
    凌诺过去看看，确定孩子没什么事情。她们就坐那聊天，直到宇文轩醒来.
    
94
94、希文你要吃胖点 ... 
    “哦，哦，哦，乖哦，不闹不闹”井瑶看儿子睡了刚要把儿子放在摇篮里，儿子头一沾枕头立马就醒了，立刻小脸就皱起来，哭了，
    “咯咯”井瑶把他抱在怀里这小子不但不哭了还跟井瑶笑，
    “你这个臭小子，小混蛋，娘抱你就不哭”井瑶逗着他，小逸儿咯咯咯直笑，“嗝”笑的都都打嗝了，
    “呵呵，笑的打嗝了吧”井瑶对着儿子笑，“嗝，嗝，咯咯”打着嗝还在笑，
    “姨娘，姨娘”昶儿跑进屋扒拉着井瑶的衣服，“怎么了昶儿？”这小魔头不知道又要做什么了，
    “昶儿想要抱抱小弟弟”
    “昶儿，乖，小弟弟睡着了，等小弟弟睡醒了再让你抱抱好吗？”井瑶哄着这个小魔头，
    “那好吧，小弟弟和小妹妹每天都在睡觉，哎，愁死人了”小昶儿说出这么句让人大跌眼镜的话，
    “你这小混蛋，弟弟妹妹还小当然睡觉的时候多，你愁什么”秋涵进了就听到自己女儿的这番话，
    “娘，昶儿在为弟弟妹妹的成长发愁，这么睡什么时候才能长大，真是忍辱负重啊”昶儿的乱用成语让秋涵和井瑶大翻白眼，
    “你小时候比弟弟妹妹睡的都多”秋涵拎着昶儿的衣领给她拽到一边去了，
    “娘，不要这么粗鲁，温柔点，我还是小孩子”
    “你这小混蛋”秋涵气的无语了，
    “怎么了这是”宇文轩一进门就看到昶儿嘟着嘴站在墙角面壁，“父皇”昶儿扭过身委屈的看着宇文轩，
    “怎么了，宝贝”宇文轩过去蹲下抱住女儿站起来，
    “父皇，娘罚昶儿面壁”小小年纪就会告状了，“那你娘为什么罚你啊？”宇文轩就知道她又调皮了，
    “昶儿只是让娘温柔点对待身为小孩子的我”宇文轩听了她的话看看秋涵和井瑶，
    “别听这个小混蛋胡说”秋涵实在是想一巴掌拍晕自己那个女儿，
    “呵呵，女儿还小慢慢教育，这可是咱们亲生的女儿”宇文轩偏向女儿，
    “这个小混蛋都是被你宠坏的”秋涵头上冒出黑线，自己烧了什么香遇到这么对极品父女，一个宠女儿宠的无法无天，一个小小年纪语出惊人。
    “娘，昶儿饿了”宇文昶挣着下地跑到母亲身边，“饿了就知道娘了，你这个小混蛋，我带昶儿去吃点东西”秋涵抱起女儿离开，省的这个小家伙闹人，
    “嗯，去吧，别饿着孩子了，咱们不缺吃的”宇文轩好笑的看着她们母女，这小丫头真是????，
    “逸儿睡了？”宇文轩看看儿子，“嗯，一放下他就醒了闹人，还得抱着”
    “啊，这小子越来越肥了，老是这么抱着会累的”宇文轩抱过儿子，
    “这几个孩子都能吃能睡的，当然肥了”井瑶可是知道，凌诺的女儿，和希文的一子一女都挺能吃能睡的，孩子们这一点倒是像宇文轩像了个十成十。
    “武举的事情怎么样了？”
    “嗯，还好，一直由六弟监督着，没关系的，我加派了人手保护，父皇没机会对六弟下手，给，抱着儿子，我去书房批阅奏折，晚上我就去希文那里了，别等我了，看你黑眼圈都出来了，好好休息”宇文轩心疼的看着井瑶，
    “知道了，去吧”
    宇文轩把绝大部分的大事处理一下，那些一般的事情就派人交给宇文杰处理，培养一下他处理政事的能力。
    希文坐在灯下缝制两个孩子的小鞋袜，“怎么这么晚了还在做这些？孩子的东西有专人缝制的”宇文轩走进屋就看到她还在缝制孩子的东西，心疼了，
    没关系的，反正我也没什么事情，希文笑笑，
    “好了，把我老婆累坏了我会心疼的，我要是不来你还准备挑灯夜战了是不是，快，过来躺下睡觉”宇文轩拿掉希文手里的东西，
    可是还有一点点???，
    “明天再说，过来睡觉”宇文轩拉着她走到床边，
    希文看到宇文轩皱眉头就不在执拗了，真是拿你没办法，希文脱去衣服乖乖的躺下，宇文轩随之躺下抱住她，“看你瘦得，以后要多吃点，吃的胖胖的才好”宇文轩抱着她都嫌硌手，
    希文枕着他的胳膊，“怎么不睡啊”宇文轩感觉她一直在玩自己胸前的衣带，
    我睡不着，希文坐起来，
    “为什么啊，这么晚了不困么？”宇文轩费解了也坐起身，
    我好像听到孩子哭闹了，希文告诉他，
    “别多想了，孩子有奶娘照顾睡的正甜呢，乖，赶紧躺下睡，要不然我们就做点睡前运动好了”宇文轩说着手就要解希文的衣带，希文打掉他的手赶紧躺下抱紧自己的身体，
    “哈哈哈，都老夫老妻了还害羞啊”宇文轩从后环住她的身子，“不逗你了，快睡吧我抱着你睡”宇文轩抱着希文瘦瘦的身体心疼了，怎么井瑶，诺儿都胖了，就她瘦了。
    翌日希文醒来的时候宇文轩早已经不在房里了，希文起身穿好衣服，“娘娘，皇上吩咐娘娘醒来之后要把这汤喝了，皇上一大早特意让人准备给娘娘的”宫女看她醒来了就前来禀报，
    知道了，你放下吧，希文看看汤盅，
    “不行，皇上一定要奴婢看着娘娘喝下去，不然皇上会责罚奴婢的”
    行了，不为难你，我洗漱一下就喝汤，希文无奈的摇摇头，
    “六弟，武举的前二十名可选出来了？”宇文轩下朝之后把宇文杰叫到书房，
    “选出来了，这是臣弟选出来的举子名单，请皇兄过目”
    “不看了，你拿主意就好，朕不要求他们武功多高，朕只要求他们忠心，对国忠心”不忠之人对国家来说是祸害，千里之提溃于蚁穴，宇文轩不得不防范，
    “那臣弟再出题目考试一下他们的忠心”
    “嗯，此事就交给你了，你直接给我结果就好”宇文轩既然把事情交给他，就完全的信任他，反正这国家迟早是要交给他的.
     
作者有话要说： 重要关头竟然停了电，停了电就算了，还连带的闪坏了电脑，悲催・・・ 还好 及时修好了
95
95、武举三甲 ... 
    宇文杰经过各种比试选拔最后定出五名举子，他们的武功战术谋略都是不相上下，就剩下最后一关忠诚度。
    “各位，你们是经过重重考试后最后的五名，当然本王对你们的能力也是不容置疑，明天就是御前比试了，今天本王请大家放松一下，所有的花销全部算在本王头上”宇文杰对身边的侍从点点头，侍从退下安排姑娘们进来，
    宇文杰请他们来的地方时澜风最大的青楼，只要是男人面对美色当前自然不会拒绝，“去陪陪各位大人，好好侍候，各位，本王还有其他要事，就先行离开一步，大家尽情”
    “我等恭送王爷”这五人不知道宇文杰葫芦里卖什么药不敢掉以轻心，
    “嗯，本王告辞了”宇文杰离开后随着侍从走进暗格监视他们的一举一动。
    “各位大人，这里的姑娘是澜风最美的姑娘，王爷让她们好好招待，你们还不过去陪各位大人”老鸨甩着手帕笑道，
    “是，”五位美女分别坐到他们五个身边，
    起初他们五人还不敢放肆，许久之后见到宇文杰并未归来就慢慢的放开了，“来，陪本公子喝酒”张奇各自搂着一个姑娘好不快活，
    “李兄，没想到我们几个大老粗还有这等艳福，王爷请我们喝花酒”林舟跟对面的李志远举杯，
    “张兄，你就不怕这是王爷设局吗？”王罗笑笑说道，
    “怕什么，张兄是西关总镇之子，家世显赫对于这些张兄想必司空见惯了”曲斯连心里也有自己的小九九，武状元之位他也想做。
    “呵呵”李志远只笑不语，他虽然搂着姑娘喝酒但是手却是规规矩矩的，不想其他四个人在姑娘身上揩油，
    “公子你喝酒啊”李志远身边的姑娘劝他，“嗯，来，干杯”李志远不拒绝，
    这五名女子全部是经过精挑细选训练出来的，是宇文轩一手培植的情报人员，宇文轩把她们调派给宇文杰，就是为了测试这几人的忠诚度。
    李志远在这五人之中武功不是最好的，才能也不是顶尖的，他却有极好的洞察力，他觉得宇文杰今天请他们就是一个局，至于是个什么局他不知道。只有以不变应万变。
    酒过三巡后，他们四个都喝的七七八八了，搂着姑娘回房，李志远虽然也喝得不少但是不似他们那般烂醉如泥。
    “公子，奴婢帮你宽衣”
    “嗯”李志远任由那姑娘退去自己的衣服，
    “公子，奴婢听说王爷这次选武状元是有内幕的，你可知道”状是不经意的问出，“那谁知道啊，选举之事是由皇上做主交由王爷办理，我们之事来选举的人，这些事情还是不过问的好”李志远话里有所保留，
    “公子，奴婢不瞒您，奴婢是西罗女王派来的，女王看中公子的才能愿以高官厚禄请公子为西罗效力，公子若是愿意的话奴婢就差人回复女王”
    “哼，在下先谢过女王的好意，不过烈女不侍二夫，忠臣不侍二主，在□为澜风的子民自始至终只对澜风忠心，姑娘若是劝说在下另投他国的话，还请姑娘断了这个心思”李志远义正言辞的回绝，
    宇文杰在暗格里讲李志远的话听得一清二楚，嘴角扬起赞赏的笑，转而去看另外四个将会如何作答。
    “你说的可是真的？女王看中我的才能愿以第一武丞相之位让我为西罗效力”林舟瞪着眼睛看着身边的女人，似是在求证身边女人的话是真是假，
    “当然，公子请看这是我女王的令牌，若是公子愿意即可拿着令牌去面见我女王”林舟拿过令牌反复仔细的看，
    “呵呵，谢谢女王抬爱了，在下还是老老实实的呆在澜风，我主英明仁慈我身为澜风人岂可做出背主叛国的事情，姑娘请回吧”林舟把那女人推出门外。
    “啊，真的啊，那????”张奇听到这些心里有些波动，第一武丞相的位置比起在澜风当个小将可要有权的多，
    “真的，公子请看女王手谕”女子打开一道手谕让张奇看，上面有西罗女王的印鉴，这确实不是假的，但是手谕确实假的，那印鉴是宇文轩派人去西罗让墨非卿帮忙印上的，
    “好，既然女王如此看重在下，那在下就义不容辞了”张奇面对利益的诱惑没有坚持住，宇文杰直接把他从候选人名单里删除了，
    还有两个，宇文杰在听到曲斯连和王罗的回答之后虽然不甚满意但也不会反感，他心里也有了武举三甲的人选。
    朝堂
    “六弟，可有将前来选武举的人带来了”宇文轩看着宇文杰，
    “回皇上，臣弟已经将他们带来了，另外臣弟这里有份奏折，奏折里所说的正是臣弟对他们最后一项测试的结果”宇文杰将奏折呈给宇文轩，小老鼠下去把奏折拿来给宇文轩，
    “好，办的不错”宇文轩对于结果很是满意，“带他们四个上殿来吧”
    “是，皇上”宇文杰躬身退下带他们四人上殿面见皇上，
    “臣李志远”“王罗”“林舟”“曲斯连，参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁”四人跪下，
    “平身，四位是经过重重选拔而出的武将之才，朕看了六王爷的奏折对你们也有所了解，昨天六王爷对你们做了最后一项考试，合格的人员朕已经心里有数，李志远”
    “臣在”李志远上前跪下，“李志远忠心爱国，封李志远为武状元授职兵部侍郎”
    “谢皇上”
    “林舟”
    “臣在”
    “林舟丹心可表，封林舟为榜眼，授职刑部侍郎”
    “臣谢主隆恩”
    “王罗，曲斯连”
    “臣在”他二人一同上前，
    “封王罗，曲斯连为探花，授职礼部侍郎”
    “臣谢主隆恩”
    “嗯，武举三甲已经产生了，四位在稍事休息之后讲家中家眷接来京都就述职吧，退朝”宇文轩一同封了王罗和曲斯连为探花，众臣不明白他的意思，其实他是让王罗和曲斯连相互制约，相互监督，他们同为礼部侍郎自然想要做更大的官，而他们的表现又不敢让宇文轩单独授命他们一个职位，所以就一同封了他们。
    “今天怎么这么早就下朝了”凌诺抬头问，
    “嗯，今天武举三甲已经选出，而且我也给了他们官职，这些总算是忙完了”宇文轩说不出得轻松，
    “我听闻你同时封了两个人为探花？”凌诺也不理解他什么意思了，
    “对啊，同时封了他们两个人，就是让他们起到相互制约的作用”
    “你这人，还真是把路给你六弟铺的平坦啊”凌诺好笑的看着他，
    “那是当然，也算是我为这个国家做的最后一点事情吧，下面就要着手把皇位传给六弟的事情了，我们一家就过畅游山水自在逍遥的日子去”宇文轩搂住她们母女，凌诺怀里的小凝儿也咯咯笑起来。
    “小丫头，你笑什么？”宇文轩看女儿笑就捏捏她得脸蛋，谁知这丫头的肉特别金贵，不让人碰，这一捏小凝儿脸就耷拉下来，要哭了，
    “别没轻没重的，孩子的脸蛋很嫩的”凌诺看女儿要哭心疼了，打掉他的手，
    “我根本就没有使劲，是这丫头肉太金贵了好不好”宇文轩不服立刻上诉，
    “女儿自然比你金贵，走开走开，没看到女儿要哭了”凌诺一手揽着女儿一手推开他，宇文轩落个无比的郁闷。
     
作者有话要说： 周末了，赶紧的更更更
96
96、禅位 ... 
    宇文轩看着宇文杰的成长很是欣慰，终于可以放下这个大包袱了。“母后，我知道你的来意，这件事我心意已决是断然不会更改的，儿臣累了”宇文轩看着满脸怒气的母后淡淡然的说道，
    “儿啊，你可知你父皇对你的期望是多么的高，你为何要如此伤你父皇的心呢”柳心儿受宇文隆的请求前来劝说，
    “母后，一定是父皇让你来劝说我的，我本意就无心皇位所以儿臣这么做是给自己一个交代，这些尔虞我诈的日子不适合我”宇文轩对母后的用意心知肚明，
    柳心儿看他的态度知道这件事情没有缓和的余地也不再劝说什么，“儿啊，你好自为之吧，你父皇那边不用担心”到底还是当娘的心疼孩子，
    “谢母后成全”宇文轩大大的行了一个礼，
    “此事一定会在朝堂上引起轩然大波，所以你们几个要提前出宫，我已经把所有的事情都安排好了，影卫会负责将你们送到我很早就建好的一座山庄里，那里的守卫全部是我的心腹，你们和孩子尽管放心去，至于我，在祭祖之后就会和你们会合”宇文轩把几个老婆叫到一起安排她们，
    “我们要和你一起离开，我们不放心”凌诺倔强的说着，
    “嗯，我和诺姐姐意思一样”井瑶重重的点头，
    我也不要单独离开，希文摇摇头否决宇文轩的安排，
    宇文轩看看秋涵，“别看我，我和几位妹妹的心意一样”秋涵知道他是向自己求助，
    “哎呀，我的天啊，我的意思就是让你们先行离开，这样我就没有后顾之忧了，那样我就可以全身而退，父皇想要困住我也不是那么简单了，如果你们跟在我身边，反而会束手束脚的，亲爱的们你们明白我的意思了吗？”宇文轩捂着额头又解释一遍，
    几位夫人同时摇头表示不明白，“哎，呐，你们看看这个，这个是墨非卿的密函，这次行动有西罗的参与，墨非卿也派出大批高手前来保护我，我不会出事的，你们放心吧”宇文轩把墨非卿的密函拿给她们看，
    “你何时建了山庄，我们怎么不知道，此山庄在何地”秋涵提出自己的疑问，
    “这个山庄是我从师父那里回宫之后就开始建了，为的就是有朝一日有个栖身之所，山庄的位置在天目山，你们去了就知道了，我们住在那里绝对没有人能找到我们的”宇文轩卖了个关子，
    “我知道你们担心我，如果你们在的话父皇一定会以你们为要挟的，所以我不得不防啊，听话，乖乖的出宫，我答应你们的事情一定会做到的”宇文轩看着几位夫人，她们几个相互看看之后点头，“你一定要来找我们和孩子”秋涵隐忍着，
    “说话要算话”凌诺眼眶已经蓄满了泪水，
    “我和孩子等你回家团圆”井瑶抱着儿子，泪水滴在儿子的脸上，
    我和孩子们不能没有你，希文看着宇文轩也是梨花带雨的，
    “我明白，我一定回家”宇文轩上前揽住她们四人，
    宇文轩在这几日里如常的上朝，下朝，和宇文杰商讨国家大事，教会宇文杰很多帝王之术，而秋涵凌诺那边就收拾着需要带的东西，宇文轩每天都会过去看看她们收拾的如何了直到感觉时机成熟了。
    “各位娘娘，皇上吩咐属下保护各位娘娘和小殿下先行离开，请各位娘娘随属下来”
    “嗯，走吧”秋涵抱着熟睡的女儿走在最前，依次是凌诺，希文，井瑶，影卫并未带她们从正门离开，那样太打眼了，影卫带她们从密道离开皇宫。
    “皇上，娘娘和小殿下们已经由密道离开了”影卫告知宇文轩，
    “嗯，记住保护好各位夫人和少爷小姐”
    “是，老爷”影卫听到他的话立刻知道他的意思了，称呼也改了，由皇上变为老爷，
    “嗯，退下吧，另外通知西罗女王，在十天后的祭祖大典掩护我离开”宇文轩将一切事情安排的井井有条。
    “是，老爷”影卫退下，宇文轩望着天空，等我，我很快就会见到你们和孩子了。
    “一切按照澜风皇的意思进行”墨非卿看了密函之后安排身边的人，
    “是，国主”
    宇文轩啊，宇文轩你究竟是个什么样的人，别人挣破头都想要的皇位你却这么轻易就放弃，真是看不透你，墨非卿皱着眉头妖冶的脸上浮现不知所以的表情。
    朝堂之上，“今天朕有件事情要宣布，六弟，你来皇兄跟前”宇文轩站起身叫宇文杰过去他身边，
    “各位大臣，朕日感心力交瘁，所以朕欲将皇位禅让给六王爷，六王爷的才能大家都看的到”宇文轩看着底下的大臣缓慢的说道，宇文杰满脸惊讶的看着宇文轩，
    “皇上，此事不可，皇上是太上皇亲自册立的，怎可将皇位禅让”
    “不可啊，皇上”
    “皇上三思”一时间大臣们跪了一地，
    “皇兄，臣弟求皇兄收回成命”宇文杰也跪在他身边，
    “此事已决不容更改，各位大臣要知道自古以来，君无戏言”宇文轩对着小老鼠点点头，小老鼠会意的从袖管中拿出昨日宇文轩早已拟好的圣旨。
    “宇文杰听旨”
    “臣，宇文杰接旨”宇文杰跪下听小老鼠念圣旨，众位大臣对于宇文轩禅让皇位的理由很是无语，宇文轩禅位皇位的理由居然是每天早朝不能睡懒觉，所以不高兴不愿意坐这个皇位了，
    “好了，就这样吧，大家都退下吧，谁在胆敢劝说朕，朕就诛他九族”宇文轩说出狠话，大臣们知道既然宇文轩这么说了，也就敢这么干，
    “十日之后祭祖，六弟你就正式登基”宇文轩说完离开，不给宇文杰劝说的机会。
    一切都以宇文轩所安排的进行着，宇文隆也无能为力，他本想以宇文轩的妻子儿女们要挟，谁想到宇文轩已经先他一步将妻儿全部送走了。
    祭祖大典
    “六弟，祭祖之后你就是澜风新任的皇，皇兄之前教给你的你要谨记，父皇对于禅让之事多有不满，你要做出些成绩给父皇看，你是有能力治理澜风的，也证明皇兄没有看错人”宇文轩坐在马车里对着六弟说着，
    “是，皇兄，臣弟???”
    “还臣弟呢，过了今天你就是皇上了”宇文轩提醒他，
    “是，皇弟一定不会辜负皇兄的期望，可是???皇兄你离开后，皇弟若是遇到难事想要请教皇兄该怎么办？”
    “不用担心，你可以让小老鼠飞鸽传书给我，小老鼠知道该如何与我取得联系”宇文轩明白一朝天子一朝臣的道理，对于侍候自己的小老鼠宇文轩想出了这个办法保住他的命，若是宇文杰杀了小老鼠的话，那么这个世界上就再也不会有人知道他在什么地方了。
    宇文隆派人在祭祖的时候捉宇文轩，那些捉他的人就混在祭祖的军队里，但是宇文隆没有想到他安排的人已经被墨非卿的人清理的差不多了，只有一小部分还在负隅顽抗。
    “六弟，今后澜风就交给你了”宇文轩在念过祭文后拍拍六弟的肩膀。
    “嗯”宇文杰不多说什么，此时再多的话都无法表达心里那份情，
    “好了，皇兄也该离开了”宇文轩换上士兵的衣服混进军队里，墨非卿的人将他保护起来。
    “皇兄保重”宇文杰看着皇兄毅然离去的背影，淌下男儿泪。他永远都会记得有一位哥哥关心他，疼他教给他各种本事。
     

97
97、 归隐山林【大结局】 ... 
    秋涵凌诺等人在影卫的保护下来到了宇文轩建造的秘密山庄，这山庄是隐藏在山中的峭壁悬崖之下，出入都有专用的通道，外人若是想要寻找恐怕也不是这么容易的事情。
    她们翘首等待宇文轩的归来，“涵姐姐，这么些时日了他怎么还未回来”井瑶忍不住开口问，虽然已经得知宇文轩已经安全脱身，但她还是忍不住的担心。
    “或许他有事耽搁了，这混蛋答应我们的就一定会做到的，放心好了”秋涵喝着茶丝毫不担心，
    当日宇文轩在离开澜风之后，本想直接回家但最后转道去了西罗，毕竟人家女王帮助过他，他的亲自去道谢是不是。
    “非卿啊，你每天这么好酒好菜的招待我，我都快舍不得走了”宇文轩油腔滑调的奉承墨非卿，
    “是吗？那不如留下来做我的王夫好了”墨非卿很平淡的说着，好像吃饭穿衣那么的平常，
    “噗”宇文轩把酒喷了出来，“得了吧，我家有几位贤妻，而且我已经答应她们这辈子就只有她们四人”宇文轩说的一本正经的，
    “可是，我有点喜欢你了呢”墨非卿低下头让宇文轩看不清楚她得表情，
    “非卿，你还小不明白感情的事”
    “哦？难道你认为我长得不够美，还是你觉得我配不上你”墨非卿硬是给自己逼出泪花抬头看着宇文轩，殊不知这泪花是她憋笑憋的。
    “不是的，非卿你很美，只是我的心已经被那四位夫人占的满满的，腾不出地方了”宇文轩很深情的说着，
    “呵呵，我跟你开玩笑的，看把你吓得，不过说真的我还挺羡慕你那几位夫人，能得到你这般疼爱”墨非卿眼含笑意，眼睛里闪着真挚的友谊，
    “呃，原来是开玩笑啊，吓死我了”宇文轩拍着胸脯吐口气，
    “没出息的样”墨非卿相当的鄙视宇文轩，宇文轩摆头耸肩一副贱样，墨非卿对他翻了个很正宗的白眼，
    逗留了几日宇文轩启程回家，墨非卿亲自送行，“宇文轩保重，闲暇时刻带着几位夫人和孩子来我这里作客”墨非卿端起杯子敬他，
    “嘿嘿，我回去安顿好一切之后，再等孩子们大一点了我就带他们来找你玩，也让孩子们见见西罗这位漂亮的阿姨”宇文轩喝下杯中的酒，
    “好，一言为定，君无戏言”墨非卿浅笑，
    “一言为定，但是我已经不是一国之君了，本王说道做到”宇文轩登上马车，当日他退位之时恢复了旧时称号，如今他真是名副其实的逍遥王了。
    “墨非卿，你永远是我的知己，后会有期”宇文轩说完对她拱手随即让车夫驾车离去，墨非卿望着他的马车扬起的尘土好久，“宇文轩，你也是朕永远的知己”墨非卿直到看不到宇文轩的马车才折回皇宫。
    “嗨，老婆们，你们亲爱的回来了”宇文轩冲进大厅却没有如期的看到几位夫人，他幻想了各种与几位老婆见面的情景，但如今他唯一没有幻想的却出现了。
    “老爷，夫人们在后院呢”下人不忍心看着宇文轩郁闷的脸就告诉他，
    “哦，知道了”宇文轩耸肩笑了下，自己去找几位夫人们，
    “哎，快，快把陌儿给我抱，磬儿尿了”井瑶对着希文的两个孩子手忙脚乱，井瑶放下自己的儿子抱过希文怀里的陌儿，这逸儿一看他娘把他放摇篮里了，立马张开嘴哭起来，“哇???”逸儿大哭起来，希文忙着给磬儿换尿片也顾不得其他，“你还真会帮倒忙”井瑶对儿子很无奈，
    “哦，乖，乖”凌诺一手抱着女儿一手拍着逸儿，
    “娘，昶儿要抱抱”秋涵本欲过去帮忙，小昶儿又扒着秋涵的腿要抱，
    “小祖宗，你看弟弟妹妹都在哭，娘哄哄弟弟妹妹再抱你啊”秋涵蹲下看着女儿，“不要，我要娘抱抱，呜呜呜呜”说着说着小昶儿撇起嘴就要哭了，
    “义父，劳烦您哄哄逸儿，”井瑶向坐在一边的义父求助，“把少爷给我抱过来” 下人抱起逸儿给吴老头，“乖哦，外公抱抱不哭不闹好宝宝”小逸儿很不给面子的继续哭，哭就算了，还撒了吴老头一身的尿，
    “嘿嘿嘿，老头，我儿子真给你面子”宇文轩走过去抱过逸儿，逸儿看到宇文轩哭的更有劲了，宇文轩又把他扔给了吴老头，
    “爹爹，抱抱”小昶儿看到宇文轩更来劲了，“好类，来，宝贝，爹爹抱”宇文轩抱起女儿，秋涵得空帮着哄孩子，
    入夜，宇文轩去了凌诺的房间，“孩子睡了？”看看摇篮里的女儿可爱的睡脸亲了下，
    “混球，你怎么舍得回来啊？西罗女王妖媚无比怎么没把人家勾引过来啊”凌诺对此很不爽，
    “说哪得话啊，任她墨非卿再怎么妖媚无比在我眼里不比你们半分”上帝啊，宽恕我吧，我说谎话了，我不是好孩子，宇文轩在心里祷告，
    “信你才有鬼”凌诺翻他一眼，
    “诺儿，你都不知道，我是无时不刻不在想念你们，如今终于回家了”宇文轩抱住凌诺闻着他熟悉的发香，
    “我们也很想你，还好你平安回来了”凌诺环住他的腰身，
    “我答应过你们的事情就一定会做到的，夜深了，睡下吧这些日子我都是风尘仆仆的在赶路，没好好的休息，如今真是困的厉害”宇文轩说着打了个哈欠，
    “嗯，我去关好门窗，你先躺下”凌诺轻挪莲步去关好门窗，走到床边看到那人已经呼呼睡去，看来真是累坏了。
    “好好睡吧，我们永远会在你身边的”凌诺脱去衣服吹熄的灯火，依偎着他睡去。
    清晨，宇文轩起床之后呼吸着这山林里的空气，“哇，这感觉真是太爽了，哇哈哈哈哈”宇文轩近似痴傻的状态让几位夫人以为他傻了。
    “臭小子”吴老头唤他，
    “老头，这条件不错吧，我可是让人建了好久呢，还特意先把你接来看看环境，怎么样还满意否”宇文轩对吴老头一挑眉，
    “小子还真是奇才，想到打空山体，以山体悬崖作为屏障，老夫真的佩服你了”吴老头摸着胡子赞许道，
    “那是啊，我一直被模仿从未被超越”宇文轩很不要脸的说着，
    “呕，小子，我老头早饭还没吃呢，你别让我吐了啊，年纪轻轻的怎么就这么恶心人呢”吴老头做出呕吐状，
    “(⊙o⊙)呃”宇文轩无语了，这老头损起人来也是个中好手啊，看来以后的日子不会寂寞了，哄孩子玩玩再跟吴老头斗斗嘴，这日子是多么惬意啊。
    五年后
    “你们几个小混蛋给我站住”秋涵看到五个孩子鬼鬼祟祟的不知道又要干什么，
    “大娘”宇文逸转身笑嘻嘻的面对着秋涵，
    “大娘，爹说山下有美女，姐姐说带我们去看”宇文凝开口说的话让秋涵气的要炸毛，
    “是真的，大娘，爹爹经常带我们下山去玩的，你不信的话问问磬姐就知道了”宇文陌火上浇油的说道，
    “昶儿，你爹真的经常带你们下山玩？“秋涵眯着眼睛看着自己女儿，
    宇文昶本着死道友不死贫道的道理郑重的点点头，“真的，娘，弟弟妹妹可以作证”
    “真的，大娘”秋涵看着其他四个孩子，他们信誓旦旦的点头，爹倒霉总比他们倒霉好，再说了，各位娘亲都那么疼爹爹，宇文昶腹黑的想着，
    “不准下山，就在家里玩，昶儿，要是让我知道你私自带弟弟妹妹下山，你知道娘会怎么对你的”秋涵说完看都不看宇文昶一下就走了，宇文昶想起将要承担的后果吓得打了一个寒颤，
    “大姐，我们还出去玩吗？”宇文凝碰碰石化的大姐，
    “不去了，我们等风头过了再出去玩好了，小不忍则乱大谋”宇文昶用上平日里宇文轩教她得东西，
    “嗯，我们听大姐的”宇文逸对大姐的话深信不疑，
    宇文轩还不知道自己被这几个孩子算计了，“涵姐，开门啊”宇文轩拍拍门，秋涵听到他拍门反而熄灭了灯径自睡去，宇文轩垂败的去凌诺房间。
    “近日凝儿与我一起睡，你去其他姐妹房里吧”凌诺听了女儿的话也拒绝了宇文轩，
    怎么回事啊都，一个个的都不正常了，宇文轩走着想着事就是这么不对劲，来到井瑶的屋外，也是一样吃了个闭门羹，井瑶以不想看见他为理由就是不给他开门，宇文轩垂头丧气的走向希文那里。
    “娘，好冷，快来躺下”磬儿叫母亲赶紧陪自己躺下，“是啊，娘，陌儿困了”陌儿也说着，
    宇文轩站在门外就听到两个孩子叽叽喳喳的在说话，得，希文这里也没戏了，找吴老头喝酒下棋聊天去，转身走向了吴老头的院子。吴老头知道他的所作所为之后很气愤，自己坏就算了还带坏孩子，不可原谅，吴老头早早的就让人关了别院的门，还在门口放了一块禁止风流鬼进入的牌子，宇文轩看了肺差点气炸，“这都他妈怎么回事啊”宇文轩大吼，
    整个山庄的人都听到了他的声音，几个孩子躲在被窝里偷笑，爹爹对不住了，你被娘亲们罚总比我们被娘亲们罚要好。几个小家伙同时这么想，还真是兄弟齐心其利断金。
    生活还在继续，孩子们也在慢慢长大，宇文轩时时刻刻被几个孩子算计的悲哀日子也就没了尽头。
 98、 番外一 父子六人山下一日游 ... 
 
 
　　“嘘，我们偷偷出去，不要被你们娘发现，也不要告诉你们娘知道吗？”宇文轩和五个孩子围城一个圈小声的商量着，
　　“嗯，爹爹放心就是打死我们都不会说的”宇文昶郑重其事的点头，打不死就会说的，打的半死还是会说，基本上不用打只要秋涵一个眼神宇文昶就乖乖的把自己干的事情全盘托出，但是她不会忘了自己老爹一份的，
　　“好孩子”宇文轩摸着女儿的头，心里激情万丈啊，真是爹的好孩子，
　　“爹，我们可以走了吧”宇文逸已经迫不及待的要出去玩了，
　　“可以，不过你们要答应我不许乱跑，一定要紧紧地跟着我”宇文轩怕孩子丢了先安排一下，
　　“是，爹”为了出去玩，几个小家伙什么都答应，
　　“那好吧，走”宇文轩在天还没亮的时候鬼鬼祟祟的带着几个孩子出门了，
　　到了山下几个孩子就翻天了，“哇，这些东西好有意思，爹，给我买一个吧”宇文昶指着一堆小玩意，宇文轩很大方的给她买了，
　　“爹，我想要这个”宇文凝看到一副很好看的画指给宇文轩要他买给自己，“没问题，爹给你买了”宇文轩拿出银子，
　　“爹，我要这个” “我要这个” “爹，我要????”几个孩子唧唧喳喳的，
　　“停，一个一个来，先从陌儿开始，你们想要什么爹都会给你们买，不过要排队知道吗？”宇文轩让孩子们停嘴说道，
　　“好”
　　“来，陌儿，跟爹说你想要什么”宇文轩抱起小儿子，“就是那把扇子”宇文陌指着一个摊位上一把做工精美的折扇，“好，没问题，买了”作为一个十分疼孩子的爹来说，一定会达成孩子的愿望，陌儿买到了心爱的东西不在缠着父亲要东西，宇文轩依次买了五个孩子想要的东西。
　　“爹，你看什么呢？”宇文昶发现爹爹目不转睛的看着旁边，宇文昶也跟着看过去，
　　“哇塞，大小美女啊”宇文昶眼睛泛出心型，宇文昶看到的是一个大美女牵着一个小美女，大小美女全部是白衣飘飘的那种类型的，清冷的气质，美丽的脸庞，
　　“爹，你看中哪个了，我绝得那个小美女很有发展空间，长大之后要比大美女漂亮”宇文凝语不惊人死不休，
　　“爹哪个都没有看中，小丫头懂得还真不少呢”宇文轩无语了，这女儿怎么一个比一个精明，像谁啊这是，
　　“爹，我发誓要追那个小美女”宇文昶信誓旦旦的看着小美女离去的背影，
　　“你还是先练好武功再说吧，我的乖女儿”宇文轩捏捏她得脸蛋，
　　“不许捏我的脸，我这次是认真的，我宇文昶要以追到小美女为毕生的奋斗目标”宇文昶拍掉她爹的手，
　　“你哪次不是认真的，好了，走，继续玩去，孩子们”宇文轩心里白她一眼，这大女儿见到个美女就发誓要追人家，而且每次都是很认真的说，到最后都不了了之。
　　宇文轩带着几个孩子玩了一天，孩子们虽然意犹未尽但是天黑之前他们一定要赶回去，所以宇文轩允诺他们下次还带他们出来玩，几个孩子才答应跟他回家。
　　“记住我和你们说的话没有，不要给你们娘亲发现我们私自下山玩，不然我们都会很惨的”宇文轩不确定的再次安排几个孩子，
　　“爹，你真嗦，我们记住了”宇文逸受不了的奚落宇文轩，
　　“嗨，你小子???”宇文轩很想给儿子一巴掌，但是他不舍得，
　　“怎么今天晚饭这几个孩子吃这么少？“秋涵觉得不对劲，
　　“是啊，平时几个孩子都跟小老虎似的那么能吃，今天太不寻常了”凌诺也发现不对劲，
　　“我不记得孩子们吃过什么东西啊”井瑶仔细想想确实没有给孩子吃过什么，
　　孩子们是不是不舒服了？希文担心起来，
　　“回去问问几个孩子就知道了”秋涵断定这事有鬼，那个混蛋晚饭也没有吃太多，
　　“昶儿，今天是不是不舒服啊，晚饭吃那么少？”秋涵担心的表情问女儿，眼睛却是盯着女儿的眼睛，
　　“没有不舒服，娘，昶儿不是很饿，所以就吃得少了点”宇文昶不说实话，但是闪躲的目光让秋涵看出端倪，
　　“那昶儿今天去哪里玩了啊？”
　　“没有啊，昶儿今天一天都在练功呢”把住，不能说漏了，宇文昶眼珠一转，
　　得，这孩子眼珠都转了，小昶儿说谎的时候习惯就是转动眼珠，秋涵是她亲娘怎么可能会不知道自己孩子这个毛病，
　　“逸儿，告诉娘，你今天去哪里了？你爹都告诉我了”井瑶板起脸问儿子，
　　“啊，不是吧，爹出卖我们？还是爹提议带我们下山玩的”宇文逸被母亲诈出实话，
　　“哦，原来是你爹带你们下山了，怪不得晚饭吃这么少，在山下没少吃吧”井瑶好笑的看着儿子，
　　“娘，我知道错了，我不该隐瞒娘”宇文逸主动认错，“呵呵，知道错了就好了，你外公找你呢，你过去吧”
　　“娘，你不罚我？”宇文逸惊讶的看着母亲，“不罚你，逸儿长大了，去吧”井瑶拍拍儿子的头，宇文逸兴高采烈的一蹦一跳得去找吴老头了，
　　“凝儿，这画很漂亮啊”凌诺看到女儿在书房摆弄一幅画，
　　“是吧，爹给我买的”
　　“买的？你爹带你下山玩了？”凌诺挑眉看着女儿，
　　“呃”糟糕说漏了，爹，我不是故意要出卖你的，女儿对不起你啊，宇文凝心里对宇文轩道歉，
　　“呵呵，没事了，你好好欣赏这幅画吧”凌诺并未多说什么离开女儿的书房，
　　以后想去哪里就和娘说，知道吗？希文摸摸两个孩子的头，“知道了，娘，娘，你看这是爹给我买的扇子”宇文陌献宝似的拿出扇子，
　　“娘，你看，这是爹给我买的玩具木人”宇文磬也拿出玩具，
　　嗯，好，去玩吧，“是，娘”
　　几位母亲问到了自己想知道的答案，一致来到宇文轩的书房，宇文轩歪在躺椅上呼呼大睡，
　　“还睡，你给我起来”秋涵捏住宇文轩的左耳，凌诺捏住他的右耳，井瑶和希文拉住他的手把他拉起来，
　　“啊，怎么了，怎么了”宇文轩还未回过神，
　　“你真行啊，也不跟我们说一声就带着孩子出去”秋涵说着手上又使点劲，“啊，疼，疼”宇文轩分别握住她们的手，
　　“这是对你一点小小的惩罚，哦，对了，老公你既然这么喜欢睡书房，那么从今天起往后的十天你都睡这里好了，姐姐们，我们走吧，不要打扰咱们的老公休息”井瑶要对他加以惩戒，
　　“也是，井瑶妹妹说的有道理，我们走，希文你可不能心软让他进屋睡”凌诺走着还特意嘱咐希文，每次她们惩戒宇文轩都是希文心疼帮着他，这次要好好的教训他一下，
　　知道了，诺姐姐，这次一定不会的，希文重重的点头，
　　“啊，不是吧，你们????”宇文轩可是知道她们一定说道做到，孩子们啊，你们太不厚道了，竟然出卖亲爹啊，我悲哀啊?????
　　




99

99、 番外二 幽谷山庄 ... 
 
 
　　“爹，我想出去闯闯”十六岁的宇文昶来到父亲的书房说道，
　　“嗯，知道了，可是我想知道，你为什么有这种想法？”宇文轩早知道孩子大了就会飞走的，所以他要知道孩子飞走的理由，
　　“爹，你还记不记得十年之前那次的大小美女，昶儿想出去寻找那个小美女”宇文昶还真把人给烙心里了，
　　“不是吧，这都多少年了你还记得这么清楚”宇文轩想起来了，
　　“是啊，当时昶儿很认真的，所以这十年的时间昶儿一直都在朝目标努力，还请爹允许昶儿出庄”宇文昶很认真的说道，
　　“好，爹允许你出去，不过要带上两名护卫保护你”宇文轩看她认真的样子觉得还是让她出去碰碰壁也好，
　　“谢谢爹，昶儿回去准备了”
　　“你真的答应昶儿让她出去”秋涵知道后来质问他，
　　“是啊，孩子大了慢慢的就要单飞了，我们做父母的不能跟着他们一辈子的，所以让她去历练历练也好，将来这山庄的产业都是要交给孩子们的”宇文轩握住秋涵的手，
　　“是啊，孩子大了许多事情由不得父母了，老公，真的谢谢你”秋涵偎进他怀里，
　　“谢什么，傻瓜，都这么多年的老夫老妻了”
　　“谢谢你这么爱我，疼惜我”秋涵年纪比他长，但是他并未因为她的年老色衰而抛弃她，还是一如既往的对她，秋涵知道自己没有选错人，他是良人是值得托付终身的人。
　　四个孩子有了宇文昶做了表率，纷纷想宇文轩提出要出去闯闯的要求，宇文轩在征询过妻子们的意见之后，让他们带同两名护卫让他们出去闯闯。
　　在孩子们都离开后，偌大的庄园显得冷清了不少，宇文轩和众位夫人们一致决定也出去游玩去，夫人们听到这个消息二话不说纷纷跑回房间收拾东西准备出行。
　　“你快点啊，磨磨蹭蹭的”井瑶催促着宇文轩，这人真是的今天就是出行的日子了还在打瞌睡，
　　“哦，我说夫人们，我们只要带够钱就可以了，再说了就算是不带钱，我的产业遍布西罗和澜风，只要有这个印章也不怕没银子花”宇文轩看着她们大包小包的实在是受不了了，
　　“我们这是有备无患，对了第一站我们去哪里啊？”凌诺还不知道出行路线呢，
　　“当然是回去澜风看看父皇和母后”这些年他们虽然没有回去过，但是书信来往却一刻都没有间断，
　　“嗯，也好，这么些年了，是该回去看看两位老人家了”井瑶也认为该回去了，
　　嗯，不知道父皇母后身体如何？希文也勾起了思乡的情绪，
　　“好了，既然是玩，大家都开开心心的玩”宇文轩调动起大家的情绪，
　　“嗯”
　　“好，上马车，出发喽”宇文轩扶着夫人们一个个上了马车，最后才是自己，护卫们骑着马在马车周围保护。
　　这一路上他们听到了不少传闻，说是江湖上出现了一个亦正亦邪的女侠，没有人见过其真面目，银色的面具一袭白衣手中一管洞箫，她劫富济贫教训恶霸却也帮人杀人，只要出得起钱。
　　“老公，你说这女侠会是谁？”凌诺问着晕晕欲睡的宇文轩，
　　“那谁知道啊，该是谁就是谁吧”宇文轩迷迷糊糊的随意回答她得问题，凌诺气的不再理他，
　　“诺儿妹子，我怎么觉得这人想凝儿？”秋涵说着，凌诺点点头表示赞同，平日凝儿就是一管洞箫一身白衣，但是在他们面前没有用银色面具，
　　“凝儿还真不简单呢”秋涵夸赞起来，
　　“小孩子玩闹而已”凌诺却不以为意，以为只是女儿爱玩，但是当她知道女儿以自己的能力建立了澜风最强的暗杀组织的时候，她惊讶的嘴都合不拢了。
　　宇文陌和宇文磬两兄妹出庄之后用平日宇文轩教给他们的经商才能，办起了澜风最大的当铺，起初这间小当铺并不起眼，当财富越来累积的越多他们吞并了澜风所有的当铺，成为澜风国唯一的也是最大的当铺。
　　宇文逸就好说多了，他出庄之后遇到了自己的堂弟，宇文杰的四子――宇文韬，他兄弟二人一见如故大有相见恨晚之意，宇文逸在吴老头的教导之下对兵法，谋略甚是精通，他无做官的心甘愿在宇文韬背后做军师谋士帮助宇文韬创下继宇文轩之后的另一个盛世王朝，当然其中也少不了宇文凝从中的帮忙。
　　至于宇文昶呢，她千辛万苦终于寻到到了她牵挂了十年之后的梦中小情人，那个小美女是江湖中人提起来就咬牙切齿的小魔女――嗜血仙子冷傲霜，说她是仙子是因为她相貌惊为天人，说她嗜血是因为她是江湖里魔门的首领，杀人不眨眼。宇文昶死皮赖脸的缠着冷傲霜，你是仙子怎么样，我就缠着你，你嗜血又如何，反正你打不过我，宇文昶可是完全继承了宇文轩那股子痞气。
　　“宇文昶，你贵为皇族，我希望你不要再缠着我，否则后果自负，即使你父亲曾是澜风的王”冷傲霜冰冷的对宇文昶说道，
　　“小霜，不要这样，我爹现在已经不是皇上了，所以皇族二字也跟我没关系了，我喜欢你就是喜欢你，你杀了我我还是喜欢你，我告诉你，我喜欢你跟你没关系，你不喜欢我可以，但是你不能阻止我喜欢你，我说完了”宇文昶抖着条腿鼻孔对着冷傲霜说着，
　　“白痴”冷傲霜被宇文昶缠的一点办法都没有，
　　“随你怎么说”宇文昶的追女大业还在进行着，冷傲霜，我若是追不到你的话，就愧对了爹对我的一番教诲，
　　马车的轱辘在转着，宇文轩和他的妻子们也慢慢的向着皇城驶近，就如同命运的巨轮在不停的转着，所有的事情都是注定的。
　　 
作者有话要说：
作者有话要说： 番外结束了，算是真正意义上的结束了・・
作者有话要说： 这章就正式的结文了，番外稍后放出 历时一年多终于给结文了・・・下面就要主更【非洛】这个坑了，希望喜欢冥夜作品的朋友继续支持，不喜欢的朋友请点击右上角的红叉叉，冥夜文笔生疏，有很多需要改进的地方，不足之处朋友们可以提出，但是请不要人身攻击，谢谢!!!1
