

　　这辈子，让我来守护你如何
　　作者：沙漏的静止
晋江2012-03-11完结+番外

文案
意外的死亡无法投胎，却无意被送到了射雕的年代，结识了众多英雄豪杰，也改变了很多人的一生，到底会有怎样的奇遇呢？
黄蓉：你喜欢就去找她呀！
莫云峰：即使无法一辈子在一起，我也愿意永远守护你
黄蓉：一辈子无悔？
莫云峰：无悔
黄蓉：傻瓜

内容标签： 性别转换

搜索关键字：主角：莫云峰（慕瑶）。黄蓉 ┃ 配角：郭靖，等射雕同人 ┃ 其它：爱，守护，无悔
　　第一章 前世

　　“木木，你慢点不行吗？累死我了。”安娜背着大大的旅行包在慕瑶身后大喊。
　　“大小姐了，要来爬黄山的是你，现在你又嫌累，真是服了你了，那拿来吧！我帮你背。”说着便将安娜的背包放在自己身上，然后扶着安娜，继续向前走。
　　“是我要来的，但是也不能像你走那么快呀！知道你是体队的，但我不是呀！能不能怜香惜玉一些呀？”说着安娜便一副可怜的样子。这是慕瑶最受不了的。
　　“行，行，我错了，大小姐你别这样。在坚持会就到了。好吧！”说这两人又继续向前走。
　　慕瑶，安娜两人从小一起长大一起上幼稚园，一起上小学，初中，高中大学，从来没我分开过，而且两个人是死党，这回大学毕业两人决定好好的玩一玩，这不安娜提议登黄山，慕瑶比安娜大两个月，所以安娜总是拿这个借口欺负慕瑶，慕瑶也是十分的宠安娜，说什么是什么。而且安娜还有个必杀技，就是装可怜，她那一副楚楚可怜的样，不知道以为她受了多大委屈呢。这是慕瑶最受不了的。
　　“前边好象发生什么事了？我们去看看吧！”这回变成了安娜拉着慕瑶走。
　　“你刚才不是还很累吗？这是八卦。”两个人走到人群处。
　　“请问一下，发生什么事了？”安娜问旁边的人。
　　“有个女孩和她男朋友分手了，要跳崖。”旁边的人解释道。
　　慕瑶向崖边看去果然崖边有个女人站那，旁边与很多人在劝阻。
　　“真是的，分手了就再找个吗至于嘛？”安娜说到。
　　“听说好像是已经怀孕了，男的不负责任。”围观甲说道。
　　“太可恶了，那人总是这样。我要是男人绝不会这样。”慕瑶气愤地说到。她向来都嫉恶如仇，见到不平事一定要管，说着便走了过去。安娜想拉住他已经晚了，只有跟过去。
　　“这位小姐，何必呢？想那样的男人不值得你这样。你想开点。”慕瑶说道
　　“他曾经在这里说过会永远爱我，守护我一辈子的。”女子带着哭腔说道。
　　“那只是花言巧语，你还真想呀！”旁边不知道谁说到。
　　“不他不可能骗我，我不信。我要让他后悔。”女人情绪激动说这就要往下跳。就在千钧一发之际，慕瑶抓住了那女人，可因为崖边的石头松动，两个人一起摔了下去。大家将二人一起送进了医院，但是因为在坠崖的时候，慕瑶一直护着那个女人，所以慕瑶伤势相较重一些，送进手术室时已经奄奄一息了。而那个女人也受了伤，但经过抢救已经脱离了危险，但胎儿不保，到女孩坠崖，那个不负责任的男人也没有出现。
　　当手术室的灯熄灭时，安娜马上跑了上去，“医生，她怎么样了？”此时的安娜已经泪流满面，脸色苍白。
　　“对不起，我们尽力了。”医生遗憾地说道。
　　“不，这不可能。”闻讯赶来的慕瑶的父母听到这个消息已经泣不成声了。
　　安娜跑进去，正看到护士在为慕瑶盖上白布，她扑过去，抱着慕瑶。
　　“你醒醒呀！你不是刚刚还好好的吗都怪我，不应该去黄山，都怪我没有拉住你。你醒醒呀！”此时的安娜已经语无伦次，她不知道自己想说什么，她只知道要交醒慕瑶。
　　慕瑶的父母也来到女儿旁边失声痛哭，原本以为女儿毕业了，让她好好看心一下，没想到现在天人永隔。慕妈妈再也坚持不住晕了过去。
　　他们谁也看不到，在他们身后还有个人，“爸爸，妈妈，你们别伤心了，我在这呢。安娜，我在这呀！”慕瑶着急的在他们身边徘徊，可是没人能看得到她。慕爸爸扶着慕妈妈去了休息室，而安娜执意要在这陪着慕瑶谁也劝不动，最后只能由着她。
　　“安娜我在这呀！你听到没有。”慕瑶想抓住安娜，但她根本碰不到她。
　　“怎么会这样？”
　　“别白费力了，你已经死了。”突然一个声音在慕瑶身后响起。
　　“你是谁？我死了？怎么可能。”慕瑶看着来人，一身黑色西装，看起来挺帅的男子。
　　“我吗？我叫James，也是你们嘴里的阎王。你当然死了，看那是谁。”阎王指着躺在那的慕瑶说。慕瑶随着阎王的指的方向看去，那里躺着一个人，虽然脸色苍白，但慕瑶认得她，她就是自己。她慢慢的回忆起来，她和安娜爬黄山，然后有个女人要自杀，她劝不住，在那人跳崖时她抓住了她，可她们还是掉了下去，是呀！她死了。
　　“那，那个女人怎么样了？” 慕瑶问。
　　“因为你替她死了，所以她没事了，但孩子没了。”阎王说到。
　　慕瑶刚听到那女人没事很高兴，但她觉得有点不对劲“什么叫做替她死”
　　“你说什么，我替她死？”慕瑶死死的盯着阎王。
　　阎王心虚的说道“这个有点误会，因为我看错了生死簿，所以鬼差就把你的魂魄勾出来了。”
　　“看错？”
　　“其实也不是，就是喝了点酒，所以……”此时阎王像个犯错的小孩一样。
　　“什么，你工作时喝酒，还勾错魂魄，你这是草菅人命，我要告你。”慕瑶测底抓狂了，这是什么阎王呀！这么不认真。
　　“你先别激动。”
　　“不激动，好，既然你们勾错了，就快送我回去呀！”
　　“这个，是不可能的，因为勾出的魂魄就无法再回到本体。而且你阳寿未尽还不能投胎。”
　　“什么，我不是要做孤魂野鬼了？我要告你们。”慕瑶说着便掐住阎王的脖子。
　　“你，你别掐了。我有别的办法。”阎王说到。
　　“还有什么办法？”慕瑶看着安娜说道。
　　“虽然这个世界你不能投胎，但可以到另一个世界呀！放心我一定会给你照护好人家，让你过得很舒服。”
　　“可我的父母？”慕瑶迟疑地说到。
　　“你不是还有个弟弟吗？放心吧！他会替你照顾他们的。至于这个小丫头吗？也交给你弟弟吧，放心吧！”慕瑶还有个双胞胎弟弟叫慕天，可是高材生。
　　“希望慕天替我照顾好他们”说着走到安娜旁边。“安娜的你要照顾好自己”
　　当慕瑶转身时她听到了让她一辈子，不应该是下辈子都忘不了的一句话。
　　“你知道吗？我喜欢你，我宁愿一辈子让你当妹妹一样宠着，只是因为我知道只有这样才能陪你一辈子。可你还是先离开了。”安娜抚摩着慕瑶的脸说道。
　　“什么安娜喜欢我？”慕瑶睁大了眼睛，一副不可思议的样子。
　　“至于嘛！她喜欢你，又不是一天两天了，在你死后听到这个消息，也是受益良多吧！呵呵！”阎王一副欠打的样子。
　　“我想揍你一顿便是感谢，现在知道有什么用？我都死了，你说过会让她幸福的。”
　　“放心吧！时间不早了走吧！”两个人消失在病房中（准确说是两个鬼，哈哈！）

　　第二章 新生

　　“喂，你到底要带我去哪呀？”看着道路越来越黑越来越阴暗。
　　“投胎呀！”阎王随意的回答道。
　　“去哪头呀？做什么呀？”
　　“去了不就知道，你在死是不是说如果你是男子绝不会伤害来你的人吗？那就让你成男子呀！”阎王坏笑到。
　　“我只是说说而已，呵呵，你不会当真吧！”慕瑶有种不好的感觉。
　　“呵呵，现在说太晚了，下去吧！”说这边姜慕瑶推向了了一个黑洞。
　　“你个可恶的阎王，我会找你算账的。”
　　“哈哈！有缘再见吧！会有惊喜的。”阎王向黑洞中招手，可慕瑶早已不见。
　　慕瑶在感觉眼前一片漆黑，刚她看到有光时，她拼命的向外爬。
　　“出来了，出来了。”有一个声音传出来，慕瑶感觉被人抱了起来。
　　“这是哪呀？”慕瑶想说话。可她说出的只是婴儿般的单音“咿咿呀呀”
　　“恭喜庄主，少庄主，是为小少爷”丫鬟把门打开，将慕瑶抱到室内的厅中，从门外走进两个男人，一个中年男子，而另一个看起来二十出头。
　　“呵呵，太好了，我莫家后继有人了。”中年男子开心的接过慕瑶。
　　“大叔你哪位呀？”慕瑶伸出手要抓那男子。
　　“这孩子出生就不哭而且还认人。和庄主真像，一看就是祖孙。”产婆很合时宜的拍马屁到。
　　“呵呵！莫福带稳婆下去领赏。
　　“谢谢庄主。”稳婆点头哈腰的离开房间。
　　“原来你是我爷爷呀！那我爹就是刚才那位帅哥呀！为什么他不理我呢？”慕瑶想着。
　　“淼儿，你怎么样？”内室一个男人的声音传来。
　　“我没事，孩子怎么样？”
　　“孩子很好，是个男孩。”
　　“原来是先看大人呀！你也真是的老爹。呀！我现在是男孩了。怎么会这样？”慕瑶哇哇得大哭起来。
　　“呵呵，这孩子刚出生不哭，现在哭得这么厉害，是不是饿了呀！”说着命丫鬟让人将慕瑶抱进内室，交给了床上的女人。
　　“成儿，你好好陪陪淼儿吧！我先回去了。”中年男子说道。
　　“是，爹”
　　“看，淼儿，这孩子多像你呀！呵呵！帅哥终于发现了慕瑶。
　　“哼，现在才想起我。不理你这个爹了。”慕瑶转动着头。
　　“呵呵，他还闹别扭。”莫成继续逗着慕瑶。
　　“一定是因为你刚才没抱他，真是人小鬼大。长大了一定也和你一样聪明。”女子柔声的说到。
　　“哇！美女，老妈，你太漂亮了。”说着慕瑶伸出手去抓那女子。
　　“他才不会有我这么聪明呢！我最聪明的是娶了你这个天下最贤惠，最美丽的女子。天下你无人能及，他上哪找去？所以他不急我。呵呵。”莫成笑道。
　　“你呀！”女子满脸洋溢着幸福。
　　“哎，小鬼，这么小就这么色，抓着你娘不放，那可是我老婆。”慕瑶正抓着女子的手玩个不停，听到这话，也没理他，心里想到“白痴呀！那还是我娘呢！”
　　“好了你和孩子吃什么醋呀！他还没名字呢！给他起个名字吧！”女子摸着慕瑶的额头说道。
　　“早就想好了，就叫他莫云峰如何？云峰之初。”
　　“莫云峰，好呀！”女子露出慈母般的微笑。
　　“峰儿，好像饿了？”说着便给慕瑶喂奶，慕瑶现在毕竟是幼儿的体制，闻到了奶香很快就吸润起来。
　　“嗯，是呀！看他吃的多香。”
　　不一会，慕瑶顶不住，就睡着了，新生儿就是这样吃饱了就睡。
　　“淼儿，看他睡着了。你也休息会吧！”莫成将慕瑶交给乳娘说道。
　　“恩，好吧！成哥，你也休息一会去吧。”
　　（以后的慕瑶都改为莫云峰，她给为他，防止混淆）
　　天龙山庄是天下第一大庄，富可敌国，却无人敢动莫家庄，其原因只有历代庄主在接任时前任庄主才会告诉他，而现任庄主莫鑫，而少庄主莫成，莫云峰则是莫成和妻子云淼的孩子，也就是天龙庄的未来主人。
　　莫云峰这几天也大概了解了他所生活的年代和地方，现在是宋朝末年，大金国建立。蒙古还未统一的年代。
　　作为一个新生婴儿，莫云峰除了吃就是睡，再无其他。而天龙山庄地处天凤山，所以很少有外人前来，但却在武林中有很高的地位，莫鑫则性格古怪，但为人却光明磊落，莫云峰转眼便已一周岁了，今天是他抓周的日子。乳娘将莫云峰抱了出来，将他放在东西中间。
　　有各式各样的东西，例如：四书五经，刀剑，笔，还有胭脂水粉。（莫云峰：真是的人家怎么说也是男的，竟有胭脂水粉。小沙：你好像以前也是女子吧！莫：那是拜谁所赐呀？小沙：……当我没说）
　　莫云峰在一堆东西中间挑来挑去，摸东摸西，很难决定，突然莫云峰发现了一块非常漂亮的玉，伸手便将玉抓在手里。
　　突然有人将莫云峰抱了起来，原来是莫鑫。
　　“哈哈！果然是我莫鑫的孙子，有眼光，当年你爹都没抓到，既然你抓到了这个就是你的了。哈哈！”莫鑫将玉带到莫云峰脖子上。
　　“什么吗？我只是觉得它好看而已。”莫云峰心道。
　　“爹，你怎么将这个也放上了？这个是你的护心玉呀！”莫成说道。
　　“怎么了？当年你抓周也给你放了，可你不识货，竟然不拿，现在我孙子识货，抓到了，当然就是我孙子的了。是吧？峰儿。”莫鑫根本不理莫成继续逗着莫云峰。
　　“切，老爹，还说自己聪明呢！”莫云峰向莫成做了一个鬼脸。逗得一屋子人哈哈大笑。
　　转眼间莫云峰已经七岁了，因为莫云峰学什么都快，所以七岁的时候莫云峰已经学会了所有的东西。莫鑫和莫成夫妻都十分欢喜，而且也十分宠爱莫云峰，莫家也是武林世家，所以武功也是高不可测，莫云峰也是个武学奇才，七岁就已经学会了莫家一半的武学，还有一件事让莫云峰郁闷，就是他发现他原来生活在射雕中，可射雕中不曾有过天龙山庄呀？这也是让莫云峰不解的地方。
　　现在莫成马上要成为庄主，莫鑫则整天以捉弄莫云峰为乐，莫云峰则是测底明白这个爷爷真是个活宝。每天爷孙俩玩的不亦乐乎。
　　“爹，我准备和淼儿去趟漠北，游玩一下。”
　　“准备去多久？”莫鑫问道。
　　“两年如何？”
　　“什么就是让我再当两年庄主？不行，不行”莫鑫喊道。
　　‘漠北，那就是可以见到传说中的郭大侠了。’莫云峰心道。老头好像不想呀！
　　莫云峰偷偷来到莫成旁边说道
　　“爹呀！你要是带我去，我就帮以想办法让爷爷同意。”
　　“你有办法？”莫成疑惑道。
　　“不信就算了。”说着莫云峰抬腿要走。
　　“好，我带你走。你向来有办法，想想办法。”能对付莫鑫的人除了莫云峰没有第二个。
　　“喂，爷爷，你忘了，上回打赌，你输我一件事还没兑换呢？怎么样？”以莫鑫的武功刚才莫成父子俩的话他当然听到了，而他确实欠了莫云峰一个要求不能耍赖。
　　“好吧！就让你们在轻松两年，两年以后，你们必须回来，成儿必须接任庄主之位。”莫鑫无奈地说到。
　　“是，爹。”
　　“哦，爷爷，万岁！莫云峰高兴得跳起来抱住莫鑫。
　　第二天，莫成带着云淼，莫云峰一起开始了两年的旅行。
　　“主上，就由少主他们这么走吗？”在莫成他们离开后，莫鑫身边出现了一个黑衣人。
　　“派雷，电，雨他们暗中保护。不要让他们发现。成儿和淼儿会按时回来，峰儿那小鬼看他走时的样子，不一定什么时候回来呢？”
　　“那万一，小少爷不回来是强硬带回来吗？”
　　“不用，让他锻炼一下也好。我莫鑫的孙子不会轻易受伤。”说这边转身离开。
　　“爹，我们往大漠走吗？”莫云峰坐在马车上问道。
　　“嗯，是呀！你娘一直想去大漠看看，趁现在我带你娘去看看。”莫成含情脉脉的注视着妻子。
　　“爹对娘真好，我以后也要像爹一样。”莫云峰倚在云淼怀中说道。
　　“那峰儿，要给娘找个好儿媳妇呀！”云淼露出慈母的微笑。
　　“这个，你后再说，我还小嘛。”这是莫云峰最苦恼的事情，他带着前世的记忆投胎，所以他不知道如何去爱女子，也不知道会不会爱上女子。即使是前世听到安娜的表白，他还是有些迷茫，所以只有逃避而以。
　　莫云峰几人走了将近一个月，终于来到大漠，一家三口也暂时居住了下来，但让莫云峰可惜的是，他一直未见到郭靖。
　　一日，莫云峰独自在沙漠上玩耍，突然听到争吵声，他决定悄悄过去看个究竟。

　　第三章 初识郭靖，后拜师

　　“我叫都史，我爹爹可是大名鼎鼎的桑昆，你们敢和我作对不想活了！”莫云峰悄悄的爬到山坡上就看到五六个小孩围着两个小孩，中间的小孩说道，一看就是那五六个人的老大。明显就是以多欺少，而中间的两个人根本就没有一丝惧色。
　　“你爹是桑昆又能怎样？我爹还是铁木真呢！”突然中间的男孩冲向那个叫都史的孩子，一堆人扭打起来。
　　射雕英雄传石莫云峰很早前看的，事隔这么久也已经模糊了。但是莫云峰记得好像托雷和郭靖也是和都史打过架。而且一堆人打两个也太欺负人了，以莫云峰前世的性格当然要出手帮忙了。
　　“呵呵，一堆人欺负两个也太过分了吧！”莫云峰走过去说道。
　　“又来个多管闲事的，是想得赶紧走，要不连你一起打。”都史嚣张的说道。
　　“好嚣张呀！我好怕你呀！可我就是喜欢多管闲事怎么办呢！”莫云峰说着就是一掌向都史打去，将都史打了个跟头。这段时间莫云峰虽然未将莫家武功全部学会，但已经记住□不离十。
　　旁边两个孩子其中的一个，已经拿出了一把匕首，逼退众人。
　　“果然是郭靖。”莫云峰心里乐开了花，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。哈哈！
　　（小沙：你不是喜欢上人家吧？莫：人家还是孩子，怎么可能懂吗？小沙：你两世加起来可都快奔三了。莫：你说什么。某人识趣的飘走）
　　“你们有本事明天再来打。”都史走后还留下狠话。
　　“打就打，谁怕你！”托雷说道。
　　都史几人走后，莫云峰扶起托雷。
　　“你们没事吧？”莫云峰问道。
　　“我们没事，谢谢你。”托雷说道。
　　“我叫莫云峰，你们呢？”虽然知道他们是谁。但万一人家问怎么会知道人家名字的，怎么回答？所以还是的问一下呀！
　　“我叫托雷，他是我的安达叫郭靖。”正在三人说话。从远处走来七个人。抓住郭靖问道。
　　“你说什么？你叫郭靖？大哥，我们找到郭靖了。哈哈！”看到郭靖木纳的点头，朱聪高兴地说到。其余六个人也将郭靖围住。“不用猜了，一看就是江南七怪。”莫云峰心道
　　江南七怪将我们三个围了起来，对郭靖说到“郭靖，我问你，你可要和我们学武？”玉女剑韩晓莹说道。
　　“娘说了，不让我打架，学武有什么用？”郭靖依然木木的答道。几个人好说歹说，郭靖就是不肯和他们学武，郭靖拉着托雷起身就走。几个人着急了。
　　“我可以劝动郭靖和你们学武，但我有哥要求。”我对着韩小莹说道。
　　“什么要求？”韩晓莹道。
　　“我想拜你为师。”和鼎鼎大名的郭大侠当师兄弟也不错哦！
　　“我刚才看你打那小子，也是会武的，为什么还要和我学呢？”韩晓莹问道。其余几个人也很是疑惑，等着莫云峰答案。
　　“我的武功十家传的，如果能拜这么漂亮的女子为师也是我的荣幸呀！”女人都是喜欢赞美的，韩晓莹当然也不例外，被莫云峰夸了几句也是十分高兴，也就答应了莫云峰的条件。
　　虽然韩晓莹没有莫云峰的娘亲长得好看，但也是个美人，她具有江南女子的一切特征，却又带着一些豪气。但莫云峰还有自己的想法，莫家武功也是很高，但太出名，有道是人怕出名猪怕壮，用莫家武功自己的闯荡江湖计划怎么实行呀！所以得学些外家功夫。
　　莫云峰走到郭靖身边，说了一些话。郭靖竟然转头回来，要拜师。
　　“慢着，你现在想拜我们为师了？”柯振恶问道。
　　“是。”郭靖答道。
　　“那要看看你的本事，我们今晚在山顶等你，你如上的去我们就收你。” 柯振恶说道。
　　“真是的，现在人家答应了，又摆架子。”莫云峰心道。
　　托雷和郭靖离开后，莫云峰跪下给韩晓莹磕头，“师傅在上请受弟子莫云峰一拜。”
　　“好，好峰儿起来吧！”韩晓莹扶起莫云峰高兴地说到。
　　“小子，你不光可以学七妹的武功，还有我们呢！”朱聪笑着说道，其他几人也笑了起来。但是莫云峰总觉得有些问题，又想不起哪里有问题，也就不再想了。
　　“爹，娘我回来了。”莫云峰跑进蒙古帐中就看到莫成夫妻在收拾行李。
　　“峰儿回来了，快收拾行李，我们要走了。”莫成说道。
　　“为什么？娘不是说要在这住一段时间吗？”莫云峰问道。
　　“我们听说天山雪莲今年会开，所以要去看看。”云淼永远是温柔似水。
　　“哦，那爹，娘一路平安。”莫云峰可是打定主意不走了。
　　“峰儿，不和我们走吗？”莫母问道。
　　“是，孩儿在这刚拜了一位师傅，所以要留在这学武。”莫云峰看着母亲说到。
　　“莫家武功武林数一数二，你还要学别人武功做什么？难道那人很厉害。”莫成疑惑问道。
　　“爹，就是它太厉害，所以要学点别的呀！要不然以后被别人知道我的身份，我以后怎么凭自己闯荡江湖呀！我拜的是江南七怪的老七玉女剑韩晓莹。”莫云峰回答道。
　　“江南七怪，你和你爷爷一样怪人一个，莫家实力还要拜别人为师。”莫成说道。
　　“峰儿，你说你想闯荡江湖，也就是说你不准备回天龙山庄。”莫母有些焦急的问道。
　　“娘，孩儿只是暂时不回山庄，孩儿想在江湖上闯一闯，见见世面。”
　　“可你才七岁呀！”
　　“娘，孩儿会暂住漠北，与韩师傅学武，不会离开。等孩儿时机成熟便出去闯闯。请，爹娘成全。”莫云峰跪在莫成夫妻眼前真挚的说道。
　　“快起来，好，娘答应你。”莫母流着泪说道。
　　“谢爹娘，成全。”莫云峰向莫成夫妻磕头。
　　次日清晨，莫云峰送走了莫成夫妻。
　　“成哥，真的就让峰儿自己在这吗？”莫母问道。
　　“放心吧！淼儿，我们出来时爹已经派了影卫暗中保护，现在应该有人保护着峰儿。”莫成其实早就发现，只是一直为题而已。
　　当莫云峰送走莫成夫妻后，返回找韩晓莹他们，才知道张阿生死了。
　　“是呀，江南七怪山上顶遇到梅超风，张阿生为救韩晓莹而死，我怎么给忘了呢？”莫云峰暗自懊恼。
　　“峰儿，你父母呢？”韩晓莹看着莫云峰独自一人到来疑惑的问道。
　　“他们有要事就先离开了，未能登门拜见，他们表示歉意，他们说将我交给师傅们他们很放心。”笑话让你们见到他们，不就知道我是谁了，那我还玩什么呀？
　　“嗯，那好吧！以后你就和我们一起生活吧！以后过境就是你师兄了，你们要情同手足，互相扶持。”韩晓莹说道。
　　“是师傅。”莫云峰和郭靖齐声回答道。
　　“郭靖，不好了。不好了。”几个少年跑来对郭靖说到。
　　“发生什么事了？”郭靖问道。
　　“拖雷和都史打了起来，快去帮帮托雷。我们快走吧！”少年气喘吁吁地说到。
　　郭靖听完就和几个人去找拖累，莫云峰也紧追其后。江南六怪也跟着过去了看个究竟。郭靖随知打不过都史，但是郭靖最重义气当然要去帮托雷。

　　第四章 学艺

　　郭靖和莫云峰到时，都史的家奴竟牵着两只黑豹，而托雷则站在那不动。都史命人将豹放开，可豹却扑向旁边的女孩，不用猜，那一定是华筝。
　　“郭靖呀！救人呀！不是说郭靖救了华筝，所以后来华筝喜欢上郭靖吗？怎么还不救人呀！”莫云峰正在那冥思苦想的时候，黑豹已经快要扑到华筝了，莫云峰哪有时间在想，身体已经将华筝抱起转了个身躲开了黑豹，可豹爪还是抓到了莫云峰身上。就当黑豹还要在进攻时，只听两声哀嚎，两只黑豹应声倒地，便一命呜呼了。原来是关键时刻柯振恶射出飞镖，射死了两只黑豹。
　　“你没事吧！”
　　莫云峰因为受伤说完这句话便昏了过去，韩晓莹他们将莫云峰抱了回去，而华筝也因惊吓过度晕了过去。
　　当莫云峰醒来时已经是第二日了，身上的伤也已经处理妥当，莫云峰醒来时，韩晓莹正守在他身边。
　　“你醒了，峰儿？感觉还疼吗？”韩晓莹关切的问道。
　　“没事了师傅。”莫云峰感觉到心里暖暖的，父母刚刚离开，正是需要温暖的时候，此时韩晓莹无疑给了莫云峰最大的安慰。
　　莫云峰身体好些时，的铁木真召见。
　　“莫云峰拜见大汗。”莫云峰恭敬的说道，前世他就一直敬重铁木真认为他是真的英雄，现在见到真人，更是喜出望外。
　　铁木真长着一副魁梧的身材，蒙古男儿的霸气。而且有着王者之风。“免礼吧！”铁木真笑着说道。
　　“你很有勇气，竟然敢以身犯险救下我的女儿，不错很有勇气。哈哈！”铁木真走下来拍了拍莫云峰的肩膀。
　　“谢大汗夸奖，这是我该做的，换做任何人都不会见死不救的。”莫云峰答道。
　　“启禀大汗，马匹已经送来了。请大汗过目。”突然外面有人来报。
　　“哈哈，好，小兄弟一起去看看吧！”铁木真带着莫云峰出了营帐。
　　帐外有几匹上好的宝马，还有一白一黑的小马驹，白马的鬃毛洁白似雪，而黑马着全身黑亮。黑色的小马驹十分的不安分，无人能驯服它，而白色的小马驹则是十分的安稳。
　　“父汗，我要那匹白色的小马。”不知道华筝何时来到了铁木真身边，撒娇道。
　　“呵呵，好，明天就是你的生日，父汗就将那匹白马送给你。哈哈！”铁木真宠溺的看着华筝，他看到莫云峰一直盯着那匹无人驯服小黑马。
　　“怎么小兄弟喜欢那匹黑马？那不如试试你能否驯服它，你若驯服了它，我就将它送给你。”铁木真含笑说道。
　　“父汗，他那么小怎么可能驯服它吗？”不等莫云峰说话，华筝已经抢先说道。
　　“大汗，莫云峰愿意一试。”莫云峰笑着说道，刚才看到这匹黑马时，他就十分喜欢，现在铁木真说送给他，他怎么可能拒绝。
　　“你会受伤的。”华筝关切地说到。
　　“没事的。”莫云峰回以微笑，便跨上了马。小马见有人骑上它，便开始不安分的乱动起来，好几次都差些将莫云峰摔下马。把众人都看的心惊胆战，闻讯赶来的江南六怪和郭靖也在一旁看着马上的莫云峰，但莫云峰前世的马术可不是盖的，怎么会被轻易摔下来，小马看几次都为将莫云峰摔下，竟慢慢的安静了下来，铁木真看到后也拍手叫好“好，果然是英雄出少年，小兄弟这匹马就送给你了。”说着便哈哈大笑起来。
　　“谢大汗。”莫云峰高兴的说道。
　　他高兴地抚摸着黑马。
　　“好小子，不错嘛！”江南六怪围过来说到。
　　“峰儿你手受伤了。”莫晓莹低头时无意间看到了莫云峰的手关心的说道。
　　“没事的师傅，只是小伤。”莫云峰现在毕竟是小孩的身体，如果不是这匹马还是马驹，莫云峰早就堕马了，怎么会只这一点伤了。
　　莫晓莹为莫云峰包扎后，华筝和托雷便来找莫云峰和郭靖出去玩，莫晓莹叮咛了几句便让他们玩去了。
　　“你真厉害，竟然驯服了它，华筝指着黑马说道。
　　“是吗！我只是喜欢它而已。你后你就叫追风吧！”莫云峰摸着黑马说道，自从莫云峰驯服它后，它就不再抗拒莫云峰了，但别人还是不可近它身的。黑马像听懂了一样，蹭了蹭莫云峰的手。
　　“那小白呢？”华筝指着白马道。
　　“你不叫他小白了吗？”郭靖傻傻的回答。
　　“可莫大哥的马叫追风那么好听，我不管也要起个好听的名。”华筝撒娇的说到。莫云峰看她的样子十分可爱，便开口说道。
　　“不如叫它逐日如何？它们都是日行千里的千里马，这两个名字很合适。”莫云峰解释道。
　　“追风，逐日。好呀！以后你就叫逐日了。”华筝开心的抚摸着白马，白马可比黑马可爱多了，和谁都亲近。
　　几个孩子，在草原上追逐奔跑，开心的玩耍十分开心，从此莫云峰也就这样过上了他的草原生活，每天莫云峰跟着韩晓莹学习玉女剑，有时也和朱聪学习一下妙手空空，朱聪看莫云峰学得很快也很聪明所以便将自己的绝活全部传给了莫云峰。
　　而郭靖则是每个师傅都学，因为郭靖先天愚笨，所以学得很慢，经常被大师傅发不许吃饭，而莫云峰和华筝他们则总是背着几位师傅给郭靖送吃的，而且有时莫云峰还会陪着郭靖练习，他们就像亲兄弟一样。
　　几个孩子有时晚上偷偷跑出去玩，托雷总是嫌华筝麻烦，所以总是不带华筝。可华筝每回都会哭闹着要去。莫云峰前世就受不了女孩哭，这世也是一样，所以每回华筝哭莫云峰都会心软带着她，慢慢的华筝也抓到了这一点，只要她有什么事莫云峰不答应她就装哭，保管百试百灵。日子就这样日复一日，年复一年得过着。
　　无数个寒暑过去了，转眼间已经八年过去了，期间随着莫云峰武功的提高，他也发现了影卫。
　　“出来吧！都跟了这么多年，也不累。”莫云峰靠在大树上懒懒的说道，现在的莫云峰已经长成了一个帅气，英俊却不是男子气概的少年郎了。但眼中却带着些慵懒。
　　只看从树下跳下来一个黑衣人，跪在莫云峰身边。
　　“拜见小少爷。”声音中不带一丝感情，但却十分恭敬。
　　“是老头派你来的？”还是那样的慵懒。
　　“是，主人派属下保护小少爷。”
　　“你觉得我现在还需要你保护吗？你告诉老头，我不会有事，别再派人来了。”莫云峰这句话说的虽然还是那样慵懒，但却不容抗拒。说完便离开了。

　　第五章 再回江南

　　而天龙山庄那边，莫成在六年前回来后就已经接任了庄主之位，整日打理庄中事物，他很希望莫云峰回来，他像莫云峰这么大时早已开始替莫鑫打理山庄了，有好机会他都想命人接莫云峰回来，可他老爹莫鑫却说
　　“既然出去了，就别找机会来，锻炼锻炼吧！”也不知道谁当时谁知道小鬼没一起回来而生气，现在竟然说这话。莫成正在心里埋怨时，便接到了影卫的飞鸽传书。
　　信中大概意思是，莫云峰竟然发现了影卫，而且命令影卫不得再跟着自己。莫成看过信后面带微笑走出书房将信件送到莫鑫那去了。
　　“哈哈，不愧是我莫鑫的孙子，好，竟然发现了雷，哈哈，好呀！成儿，你飞鸽传书招雷回来吧！峰儿确实不需要保护了。”莫鑫看过信后竟开心得大笑起来。
　　开玩笑，影卫是什么，专门跟踪的，而且武功也是数一数二的，竟然也可以被人发现，说明这个人的武功已在影卫之上，短短八年莫云峰就能达到这种地步，莫鑫能不高兴吗？
　　其实并不是莫云峰武功已经高过了雷，而是因为他有一次被野兽袭击时，他无意发现不光有哲别射出的箭，还有一个很细小的针，射中了野兽才救了他。所以他想到莫成走势如此放心，绝不会是因为江南六怪。莫鑫一定是派了人暗中保护他，所以他抱着这种态度，想试一试，结果真的就把雷给诈出来了。
　　（莫：你一定要揭穿我吗？小沙：我只不过是实话实说 。莫：你不回话没人打你是哑巴！小沙：那万一有人认为呢！继续装^-^默认愤怒中。小沙识相的飘走）
　　现在的郭靖也已经是十六岁的少年了，长得也是高大帅气，但脸上人带着一股傻气。今天郭靖又挨罚了，一个人坐在账外，莫云峰悄悄地走过去。
　　“师兄，又被师傅说了？”莫云峰不知从那边出两个苹果，一个递给郭靖，另一个自己吃起来。
　　“是呀！师弟，我要是有你一半聪明就好了，就不会将七师傅气哭了。”这么多年韩晓莹一直将郭靖和莫云峰当成自己的孩子，爱护有加，但看到郭靖武功总是毫无长进，有想到张阿生难免流泪。现在的郭靖因长期在外风吹日晒显的黑瘦，脸上却带着一股英气还稍稍有些傻气。
　　“别着急，师兄，你的时机还没到。以后你会是一代大侠，还会有个美若天仙的贤内助。别急呀！“莫云峰安慰道。
　　“原来你就是郭靖。”突然一个少年站在郭靖和莫云峰身后说道。他长的眉清目秀，倒也算长得不错。可莫云峰却总觉得他不顺眼。
　　“对呀！”郭靖傻傻的回答。
　　“你真是郭靖？”那少年又问了一遍。
　　“我虽然傻，但也不会傻到连自己叫什么都忘了呀！”郭靖傻傻的回答到。
　　而此时莫云峰正在思考这个人是谁的时候，那少年已经和郭靖打了起来。莫云峰看着郭靖渐渐落了下风。便出手帮忙和来人打了起来，慢慢的来人落了下风，莫云峰一脚将他踢倒。
　　“峰儿，住手。”当莫云峰还想动手时身后传来了韩小莹的声音。莫云峰住了手。
　　“你是何人？来者有什么事？”柯振恶问道。
　　少年站了起来礼貌的说到。“晚辈全真教尹志平，拜见六位前辈。”
　　“全真教的，你来有何事？”柯镇恶问道
　　“弟子奉家师丘处机之命特来个几位前辈请安，这是家师个几位前辈的信。”尹志平看江南六怪脸色都不好，所以马上说出来意，平拿出书信。
　　“请安，需要和我们徒弟打起来？”朱聪接过信柯镇恶说道。
　　尹志平看几人脸色更差，更是不敢造次赶忙说到“晚辈不敢。”
　　朱聪接过信读给了大家听，信的内容无疑是说丘处机找到了杨康，提醒了江南六怪十八年之约还有问候的话而已，莫云峰则是越看尹志平越不顺眼。神雕中的尹志平是何等的无耻，想到这莫云峰恨不得现在就杀了尹志平，以绝后患。但碍于江南六怪，他还是忍了。
　　江南六怪问了一下杨康情况也就让尹志平走了，走时还让郭靖给了他一个下马威。
　　“你看看，人家师弟的武功你都打不过，还怎么和人家师兄打？若不是峰儿，你的底子都让人看到了。从明天起加紧训练。”柯镇恶恨铁不成钢的狠狠说道。便转身离开。
　　“也是时候离开了，要先提郭靖搞定他岳父去。在实行我的闯荡江湖计划。呵呵！”莫云峰心里盘算着。
　　翌日，莫云峰来到韩晓莹住处“师傅，我想离开大漠，回江南一趟。”莫云峰有些心虚的说道。
　　“现在嘛？”韩晓莹问道，眼中有些不舍。
　　“嗯，徒弟想一个人闯一闯。”
　　“哎，我早知道，你不会就久大漠，回去也好，也该回去看看你家人了，我和你六位师伯也快回去了，咱们有缘再见。”这八年来莫晓莹把所有的心血都放在郭靖和莫云峰身上，是他们为己出，孩子要离开自己做娘的又怎会舍得呢！而莫云峰自从离开莫成夫妻后生活起居都是由韩晓莹来照顾，早已把韩晓莹当自己的亲人一般，这次离开也是不舍。
　　“师傅，你曾问过弟子身世，但弟子不便告知，现在弟子也无法告知，请赎弟子不肖。等时机成熟弟子一定将一切告诉师傅。”莫云峰跪在韩晓莹面前磕了三个响头说道。
　　“峰儿，快起来，师傅相信你。”韩晓莹已是泪流满面。
　　“你准备何时动身呀？”
　　“就这几日吧！”
　　“那你这几日好好收拾吧！下去吧，不是还要和靖儿他们道别嘛！”韩晓莹关切地说到。
　　“是师傅。”莫云峰当出营帐，便看到郭靖和托雷走了过来。
　　“走呀！云峰。我们赛马去。”托雷高兴地说到。
　　“我有事要和你们说。我要离开大漠了。”莫云峰说道。
　　“什么，师弟，你要上哪呀？”郭靖惊讶的问道。
　　“江南，师兄以后师傅和师伯们就要你费心照顾了。我会先替你搞定你岳父的。”莫云峰对郭靖说到，当然最后一句话的声音只有他们两个才能听见。不等郭靖说什么，已经被止住了。
　　“既然这样，我们今天就玩个痛快。”托雷豪爽地说到。
　　“好。”莫云峰说完便上了马，驰骋而去。‘追风’可是上好的千里马，速度可不是盖的。郭靖托雷见莫云峰上马，便也上马追赶而去，草原上驰骋，潇洒自在。三人下马之后就听后面马蹄而至。
　　几人回头发现，竟是华筝骑着‘逐日’而来。
　　“华筝，你怎么知道我们在这？”郭靖傻傻的问道。
　　“哎，郭靖安达，难道你忘了吗？不管咱们在哪，只要云峰安达骑着‘追风’，华筝的‘逐日’就能找到我们。”托雷一副大惊小怪的样子像郭靖解释道。
　　“呵呵，是呀！你看我真笨，这个都忘了。”郭靖饶饶头说道。
　　‘追风’‘逐日’本就是一起送来的。而且这八年来‘追风’也只和‘逐日’玩耍。所以不管一匹在哪，只要是草原上，另一匹就一定能找到。
　　“呵呵，我厉害吧！”华筝兴高采烈地说到。
　　“是你的马厉害，才对。呵呵！不是你”莫云峰笑着说道。托雷郭靖也笑了起来。
　　“云大哥，又取笑我。哼！不和你们好了。我还想告诉你们件事呢！现在不说了。”华筝装作生气的样子说道。
　　“好妹妹，什么事？你快说吧！我错了还不行吗？”莫云峰讨好的说道。
　　其实莫云峰离开大漠还有一个原因，就是华筝，这么多年华筝也已长大，变成了一个亭亭玉立的大姑娘，但有一点让莫云峰有点接受不了，那就是华筝的样子越来越像前世的安娜。
　　前世，安娜说的话还历历在目，虽然莫云峰不反感安娜喜欢他，但他却是一直把安娜当成亲妹妹一样的看待，怎么会爱上她呢！而现在每每看到华筝，莫云峰就会想起安娜，所以他要离开，想清楚自己的心。
　　“这还差不多，我来时告诉你们，父汗他们在射猎，让你们也去看看热闹。”华筝高兴地说到。
　　“呵呵，那当然要去看看。走吧！师兄，托雷”说这几个人便骑上了马。
　　当他们到时正好看到几个\雕围攻一只白雕，另一只白雕回来后，因失去另一半也殉情了。华筝则哀求铁木真，救那两只小雕。铁木真经不住哀求便拿起弓箭来射黑雕。而且说道“大家一起射，射中了有赏。”
　　莫云峰知道这是郭大侠的弯弓射大雕，刚然不会错过。眼见郭靖一箭双雕，铁木真赏赐郭靖，郭靖请求铁木真不要将华筝许给都史，铁木真只是赠给郭靖金刀，这一切莫云峰都默默看着，因为看知道他不能够改变之一切，但他却不知道当他来我这个时代是这一切已经改变了。
　　华筝跑开了，郭靖追上去。而莫云峰只是转身离开回去收拾东西准备离开。
　　沙漠上……郭靖，托雷为莫云峰送行。
　　“真的不告诉华筝吗？”托雷看着莫云峰说道。
　　“嗯，告诉他，那个丫头又要哭了。还是不告诉的好。”
　　“时候不早了，我该走了，你们保重”莫云峰骑上‘追风’说道。
　　“保重。师弟你要照顾好自己呀！”郭靖说道。
　　“咱们江南见吧！”说完便驰骋而去。
　　莫云峰骑着‘追风’走后不久，郭靖他们身后传来了马蹄声。
　　华筝骑着‘逐日‘到郭靖身边
　　“云哥哥呢”华筝问道
　　“他刚走。”拖雷话还没说完，华筝早已骑着马追赶而去。
　　莫云峰听到一阵马蹄转回头时发现华筝绝尘而来，莫云峰停下来。
　　“你怎么来了？”莫云峰问道。
　　“难道你也变笨了，不知道追风逐日吗？为什么走都不通知我？”华筝问道。
　　“呵呵不是怕你伤心吗？”莫云峰懒懒的说道。
　　“难道你走了，我就不伤心么？”说这边有些要哭。
　　“好好，我错了。你要好好的师兄会好好照顾你的。保重吧！”莫云峰害怕华筝哭，说以赶快转移话题。说完鞭策马而去。
　　“哈哈！丫头以后我不在草原了，看‘逐日‘如何找到我？”莫云峰最后还不望取笑到。
　　“是吗？咱么走着瞧！”华筝在身后说道，但这句话莫云峰却没有听到。
　　莫云峰一路走走停停，游山玩水用了三个月才到达江南，这日。莫云峰来到一个林中，突然林中群鸟飞起，只听阵阵峥声，其中夹杂着一股内力。莫云峰用内力压下身体不适，决定走近看个究竟。

　　第六章 桃花岛暂住

　　莫云峰走进林中只看一中年男子一身青衫的站立在树上，随着莫云峰越走越近，体内的内力越来越紊乱，但莫云峰还是尽力压制。
　　突然青衫男子抓住莫云峰将他提到树上，然后吹起手中的萧。不用猜也知道这个人是谁，当然是大名鼎鼎的东邪黄药师了，那，那个弹筝的自然是西毒欧阳锋了，除了他们俩个谁还有这么强的内力，还在这这么无聊。
　　突然黄药师运用内里带着莫云峰离开了树林。
　　“小家伙，没想到你年纪轻轻，就有这么强的内力，可以呀！呵呵！你叫什么？”黄药师笑着说道。
　　“在下莫云峰，前辈呢？”莫云峰问道？
　　“老夫，黄药师。”黄药师捋着胡须说道。
　　“哦，黄前辈好。”莫云峰拱了拱手说道，平静地说到。
　　“小鬼难道不认识我？”黄药师有些疑惑的问道。
　　“知道呀！你不就是东邪黄药师吗！我要没猜错，刚才那个弹筝的应该是西毒欧阳锋吧！”莫云峰还是那么平静。
　　“你都知道？”
　　“呵呵，猜的。除了欧阳锋谁还能和你比呢！”莫云峰含笑说道。
　　“呵呵。小鬼你很有趣，当我徒弟如何？”黄药师饶有兴趣的问得到。
　　“呵呵，我已经有师傅了，又怎么可以拜你为师呢！不如我们交个朋友吧！”
　　“交朋友，老夫可比你大许多呀！”
　　“那又如何，结交不看年龄，只要兴趣相同不就可以了吗？又何必在乎世俗呢！难道黄老前辈也很看重世俗？”莫云峰悻悻地说。
　　“哈哈，说得好。不错。老夫就叫你个忘年交。”
　　“不错，难道你还要让我做女婿不成？”莫云峰玩笑的问道。
　　“呵呵，如是我女儿看上你那然你当女婿又如何？”
　　“那要是笨的不行，但性情耿直忠厚呢？”莫云峰继续问到。
　　“只要是我女儿喜欢又有何妨！”黄药师说道。
　　“呵呵，老头真是个好父亲呀！走我请你喝酒去。”莫云峰笑着说道。
　　“嗯好。”两个人来到一座酒楼要了些好菜，和上好的酒。
　　黄药师看了看酒菜，但并未动筷。
　　“怎么老头不吃吗？”莫云峰可是饿的不行了，自己动手吃了起来。
　　“嗯，菜色频频，这酒嘛！还可以。”黄药师说这边倒了一杯酒，自斟自饮。
　　“难道老头，你也会做菜。而且很好吃？”莫云峰放下筷子问道。
　　“那是。这里东西不好，不如到我家，我做给你看如何？而且你不是还要看看我的女儿吗？”黄药师狡猾的一笑。
　　“好呀！那咱们现在就走。我倒要见识见识你们家，还有你家的女儿。看看是什么样的。走吧！老头。”莫云峰放下银子说道。
　　“嗯，好。”黄药师奸计得逞的说到。
　　两个人坐着船来到桃花岛，黄药师和莫云峰刚下船，就看到一个穿黄衫的少女飞奔到黄药师怀中，撒娇道“爹爹，爹爹，你可回来了，想死蓉儿了。”黄蓉虽然只是十六七的少女，但却肤色白腻如脂长相：身材柔弱，容貌秀美无双，气质清雅绝俗，宛如仙女，肌光胜雪 ，白玉般的脸上透出珊瑚之色，也是个绝色美女。
　　黄药师宠溺的说道“爹爹也想蓉儿呀！好了看爹爹带谁回来了？”黄药师指着莫云峰。
　　“他是谁？”黄蓉来到莫云峰身边上下打量莫云峰然后问黄药师。
　　“呵呵。他是爹爹新结交的忘年交莫云峰。比你稍年长些，你叫他峰大哥吧！以后你就有玩伴了。”黄药师满脸的关切，哪像江湖上所说的东西呀！
　　“爹爹，真是糊涂，爹爹的小友应该是蓉儿的叔叔呀！怎么叫哥哥呢！”黄蓉望着我咋咋眼睛。
　　“呵呵，是爹爹糊涂了。那就叫峰叔叔吧！”两父女有说有笑的说着，完全不把莫云峰当回事。而旁边的莫云峰着完全傻了，“这是什么跟什么呀？以后他要叫大嫂的人，现在要叫他叔叔，这是哪跟哪呀！”其实不是因为黄蓉不够漂亮，无法吸引莫云峰，而是莫云峰的娘可比黄蓉跟漂亮。
　　“不用，不用，叫我云峰或峰大哥都行。不用叫叔叔。”莫云峰绕绕头到有些不好意思。
　　“那怎么行，对了，莫叔叔蓉儿带你在岛上四处转转。如何？”黄蓉清秀可人，样子单纯，一是让莫云峰有些痴迷竟没法觉黄蓉的笑有些不对，还点头答应。
　　黄蓉拉着莫云峰的手走向桃花深处。莫云峰不知道现在的他已经落入了很大的陷阱。
　　黄蓉将莫云峰带到一片桃林中，莫云峰看到这桃花开得正旺盛，景色宜人，竟有些痴醉，完全忘了这里是桃花岛，而且还是机关匆匆的桃花岛。当莫云峰回过头时，黄蓉早已不见。

　　第七章 桃花生活

　　莫云峰在桃花林中走来走去最后还是回到原点，他算明白了黄蓉那丫头是诚心的不让他好过。莫云峰怎么叫喊都没有反应，只能认输。后来他才知道原来那是黄药师受益命的，目的是让莫云峰见识一下五行八卦的厉害。
　　当黄蓉再次出现在莫云峰身边时，莫云峰早已遍体鳞伤了。
　　“黄大小姐，我怕了你了，咱别玩了。我受不了了。”莫云峰求饶的说道。
　　“怎么，莫叔叔不喜欢和蓉儿玩吗？”黄蓉一副委屈的样子，让莫云峰不忍。细想想黄蓉从小失去母亲，桃花岛又没有和她年纪相仿的人，她的童年也就只有黄药师了。
　　“不是，不是。我当然愿意和蓉儿玩了，不过咱能不这么玩嘛？我可不会你们岛上的八卦阵，这咱可玩不起呀！”莫云峰这样说着，但心里已经想好要找黄药师学习易经八卦。
　　“嗯，那好，这是你说的。”黄蓉毕竟是个孩子，听到莫云峰的话喜出望外。
　　“走吧！我带你出去。”黄蓉高兴地说到。
　　“太谢谢你了，你太可爱了。我现在好想洗个澡，好好睡一觉，走吧！黄姑娘。”莫云峰高兴无比，他现在最想的就是床。
　　两个人七拐八拐走出了桃林，来到一个小屋前，屋子四周景色迷人，从桥上走过去就可以到小屋了。
　　“看，那就是你的屋子。”黄蓉站在桥上指着前边的屋子说道。
　　“是吗？真漂亮。”莫云峰眺首张望，突然一个转身，只听“噗通”一声，莫云峰转过头来时黄蓉早已掉下了水。
　　“呀！黄姑娘你怎么跑水里玩去了？”莫云峰装惊讶的说到。其实他早已发现黄蓉的目的是要把他推下去，他就将计就计算计了一把黄蓉。
　　“哼，你就是故意的。”黄蓉在水中起嘟嘟的说道。
　　“呵呵，如果你不算计我，你又怎么会掉到水里呢！小丫头，这招我早用过了。哈哈！”莫云峰看着水中的黄蓉心情无比的开心。
　　突然莫云峰看到黄蓉哭了起来。有些意外。
　　“这是怎么了？”
　　黄蓉仍不知声，只是默默流泪。莫云峰想到现在已是深秋，让一个小女孩在水中恐怕会冻坏，便伸手想把黄蓉拉上来，但黄蓉仍不伸手，只是轻轻抽噎。
　　莫云峰实在没辙索性自己也跳了下去。
　　“现在我也成落汤鸡了，大家都一样，我不笑你了，你也别哭了，好不好？”莫云峰轻轻的为黄蓉檫拭着眼泪。“真是的，刚来就把未来大嫂气哭了，这以后怎么和郭靖交代呀？”莫云峰暗想到。
　　其实黄蓉哭并不完全是莫云峰的错，因为黄蓉从小都被黄药师宠着，都是她算计别人，哪有别人算计她的份，这么被莫云峰算计心中一时委屈，也就哭了起来，现在看到莫云峰也跳了下来，看他的样子竟也不哭反笑了。
　　“真是孩子。”莫云峰暗想到。
　　“今天的事不许告诉别人。”黄蓉霸道的说道。
　　“大小姐大家都一样我怎么会说呢？”莫云峰无奈地说到，真实的死要面子。
　　“现在可以上岸了吧！”莫云峰好气的看着黄蓉。两个人上了岸，各自回了住处。莫云峰洗了个热水澡，想到前世淋雨妈妈总是给他熬姜汤，所以他特意跑到厨房自己熬起姜汤来。
　　“在干嘛呢？”正在莫云峰专心致志熬姜汤时，后面突然传来一个声音。
　　“煮姜汤呀！”莫云峰头也不回的说道，笑话这个声音除了黄蓉还有谁。
　　“姜汤？”黄蓉静静地蹲在莫云峰身边自言自语说道。
　　“是呀！”莫云峰将姜汤倒在两个碗里。递给黄蓉一碗。
　　黄蓉却没有喝，而是摇摇头。
　　“你刚刚掉进水中，现在入秋了，天凉。要喝些姜汤御寒的。“碗又递了过去。
　　“不要，好辣的。”黄蓉看着递过来的姜汤。
　　“还好吧！”说着端起碗一饮而尽。又讲桌上的那晚递给了黄蓉。
　　黄蓉将信将疑的把碗端起来，皱着眉毛一饮而尽。
　　“你骗人。好难喝。”黄蓉张着嘴巴说道，突然嘴里多了一样东西，虽然有些嬗，但还是很甜，还有奶味。
　　“这样就不难喝了。”莫云峰将手里的奶酪放进黄蓉嘴里。
　　“这是什么？”黄蓉盯着莫云峰手里剩余的奶酪问道。
　　“这叫奶酪，是蒙古的特产，怎么样好吃吧！”莫云峰拿了一块放在自己嘴里，得意地说到。
　　“嗯，很好吃。虽然有些嬗，但有着淡淡的奶香很好吃.”黄蓉微笑着看着莫云峰，样子可爱极了。
　　“喜欢就都送给你吧！”莫云峰将手里的奶酪全都放到了黄蓉手中。
　　“都给我？”
　　“是呀你不喜欢吃吗？就都送给你吧！现在回房间好好睡一觉吧！”说完便转身离开了厨房回到屋里睡觉去了。黄蓉也回到了自己的屋子。
　　莫云峰这段时间除了和黄要是学习一些简单的阵法和萧曲，就是和黄蓉在一起玩闹。黄蓉毕竟是孩子，有了玩伴也很开心。而莫云峰也很是宠着黄蓉，即使发信黄蓉的诡计，也会装作不知道的掉入黄蓉的陷阱逗她开心。而黄蓉呢！开心的时候就会叫莫云峰“云峰”或者“莫哥哥”。而不开心了的时候就叫“莫叔叔”，把莫云峰弄得哭笑不得。
　　一天，莫云峰照旧上午和黄蓉一起学习，下午两个人一个玩耍。
　　“云峰，今天考考你对岛上熟悉的如何了？”黄蓉俏皮地说到。
　　“怎么考？”莫云峰无所谓的说道。
　　“就是，看看你能不能找到我，找不到，嘿嘿，今天就不给你做好吃的。”黄蓉调皮的说到。
　　“不是吧！没商量？”莫云峰问道。
　　“没有。现在开始。”说着黄蓉闪身进入了桃林。
　　莫云峰无可奈何只有追进去，他可不想把黄蓉整丢了。（小沙：就说你嘴馋得了！鄙视的目光。莫：是又怎么样？有本事你也蹭吃蹭喝呀！小沙：我是大好青年，要自力更生。）
　　黄蓉在前面跑，莫云峰在后面追，突然黄蓉发现一个洞口停了下来，而莫云峰突然从后面抓住黄蓉。
　　“呵呵！这回抓到你了吧！”因为玩得开心莫云峰竟一时忘了男女之别，却把黄蓉吓了一跳。
　　“你，你先放开我。”黄蓉紧张的说道。
　　莫云峰这才想起自己竟一时高兴不知不觉抱住了黄蓉。
　　“啊！对不起呀！蓉儿。”莫云峰像做错事的孩子一样低着头说道，早在不知不觉中莫云峰对黄蓉的称呼从最初的黄姑娘变成了蓉儿。
　　看到莫云峰的样子，黄蓉反倒高兴起来。
　　“没事。你看！”黄蓉指着洞口说道。
　　“这里面有什么呢？”黄蓉歪着头想着。
　　“进去看看不就知道了。别在这里猜了，走。”莫云峰和黄蓉朝着洞口走去。

　　第八章 繁华一梦似江南

　　莫云峰和黄蓉一前一后走进了山洞，这看到山洞像有人住的样子，再往前走，看到一个满头白发的男人蹲在那。
　　“你是谁怎么在桃花岛？”黄蓉好奇的盯着那个男人。除了莫云峰黄蓉从不知道上来与其他人。
　　莫云峰想了想，“他应该就是老顽童周伯通吧！记得射雕中说老顽童被黄药师关在桃花岛上十年之久，看着人满头白发应该就是他没错，好像蓉儿也是因为见到他，所以才被老头训了，一气之下离开桃花岛，结识师兄的。可现在距师兄出大漠还有一年之久呀！难道那出现问题了”
　　在莫云峰思索之时，周伯通已经来到黄蓉身边。嬉笑着问道“你是黄老邪什么人呀！”
　　“他是我爹。”黄蓉说道。
　　“你爹，没想到黄老邪竟有这么漂亮的女儿，那你娘呢！”周伯通为着黄蓉转了几圈说道。
　　“我娘……早就死了”黄蓉突然深色暗淡。
　　莫云峰怕周伯通接下来再说些什么话让黄蓉跟不开心，便开口打断道。
　　“老顽童，我很想见识见识你的双手互搏术，怎么样，切磋切磋？”周伯通已经有十年没动过手了，虽然黄药师没有伤害他，但却也不让他离岛，一直这样捆着他。
　　而周伯通又是个好动之人，在这没人陪他玩所以才创了双手互搏术，现在有人要和他打架他当然高兴。
　　“好呀好呀！好久都没人陪我玩了，今天一定要玩个尽兴，说着便向莫云峰逼来。老顽童先前抱着玩的心态，也没用上真功夫，但后来发现莫云峰武功不赖，一时竟用上了真功夫，莫云峰先前还能招架几招，可周伯通毕竟是泰山北斗级人物，怎么可能打得过他，就在老顽童快要逼得莫云峰使出自家武功时，一阵萧声传来，老顽童着捂着双耳来回乱跑。
　　“不好，爹爹来了，趁他没发现我们了，我们快走。黄蓉和莫云峰双双出了山洞走出那片桃林，就见黄药师脸色铁青的看着二人。二人已知道事情败露了。
　　“你们去了山洞见到那个人了？”黄药师冷冷的问。
　　“老头，都是我的错，把蓉儿带进了洞，要罚就罚我吧！”莫云峰当然知道黄蓉就是因为周伯通才和黄药师争吵起来的，后来还玩离家出走，所以他不忍黄蓉挨训，便要把责任往自己身上推，反正他早晚是会走的吗！
　　“你到底是谁，怎么知道老顽童在哪儿？”黄药师盯着莫云峰说道，表情仍是那么冷淡。
　　“我们是无意发现的，不管云峰的事。为什么不让我们见他，而且他为什么被爹关在岛上？”黄蓉盯着黄药师问道，眼里没有意思了害怕。
　　“让你不要见他，就不要见他，难道爹的话你都不听了吗？”黄药师说道。
　　“那也要有道理呀！”黄蓉仍是不服气的样子。
　　“蓉儿别说了。”莫云峰说道。
　　“哼，你们总是这样，我不理你们了。”黄蓉气嘟嘟回到自己房里。
　　“老头，这真的不能怪蓉儿。”莫云峰看着黄蓉离去的背影说道。
　　“我知道，我还知道那丫头只是想找个借口出岛而已。”黄药师无奈的摇摇头。“原来老头早知道蓉儿想出岛呀！”莫云峰想到。其实以前黄蓉就对莫云峰说过她想出去看看外面的世界，可黄药师不同意呀！现在正好顺水推舟的离开桃花岛了。
　　“那你就放心的，让她一个人离开？”莫云峰若无其事的问道。
　　“不是还有你嘛！”黄药师别有深意的看着莫云峰。
　　“你们两个小鬼想什么我还不知道，快去收拾东西吧！记住一定要保护好蓉儿。”黄药师有露出慈父般的微笑，黄药师只有在提到黄蓉时才会流露出他的另一面。
　　“老头，我真是服了你，放心吧！我会照顾好蓉儿的，不让他受一点伤害。”莫云峰严肃的对黄药师说道。然后转身就会放手是东西去了。
　　“怎么才出来？”黄蓉站在码头对刚刚赶到的莫云峰抱怨道。
　　“大小姐，你生气说走就走，我不像你呀！我要回房收拾东西，还要听你爹的嘱咐。所以现在才来。”莫云峰说道。
　　“爹早知道我们要走？”黄蓉疑问的说道。
　　“当然，姜还是老的辣，他是谁？他可是你爹，怎么会不知道你想什么呢！你爹让我照顾好你。”莫云峰说完后看到黄蓉眼中含着泪花。
　　“怎么？舍不得？那我们回去吧！”莫云峰为黄蓉擦拭着眼泪说道，这个动作莫云峰在桃花岛的一年里经常会做，所以也就习以为常了。（话外音：大家不要误会，不是黄蓉老哭，而是黄蓉总是用这招来收拾莫云峰。）
　　“才不要，既然爹爹知道了，我就可以大大方方地出去玩了。”黄蓉高高兴兴的上了船，莫云峰无奈的笑了笑也跟着上了船。两个人上岸后，莫云峰先去领回了‘追风’，因为当时要坐船到桃花岛，不方便带着‘追风’所以莫云峰就将它交给了附近的船夫，又放下不少银子，请他们帮忙照顾‘追风’。‘追风’可是和莫云峰一起长大的，莫云峰怎么舍得扔下它，这不一上岸就赶紧把它接了回来。
　　而‘追风’见到莫云峰也高兴无比，用马头蹭着莫云峰摸它的手，表示亲热。
　　“呵呵，‘追风’想我了吧！我也想你呀！”莫云峰笑笑的说。
　　“这匹马好漂亮。”黄蓉看到‘追风’也是十分喜欢，想要摸一摸它，可‘追风’怎么会让别人轻易碰呢？竟偏开马头，不让黄蓉摸。
　　“呵呵！蓉儿，‘追风’不喜欢别人碰它，除了我也只有，我师兄郭靖和华筝能碰它了，连托雷都不行。何况你们今天刚见面呢！”莫云峰笑着说道。
　　可黄蓉的倔脾气上来谁又能劝得了呢。她还非要骑着‘追风’不可。
　　“我就要骑它。看它能怎么样？”说着便一脚骑上了‘追风’，可‘追风’也不是好脾气的主，怎么可能让黄蓉骑，黄蓉上马后，’追风‘就开始不安分的动跳起来。知道把黄蓉摔下来为止。幸好莫云峰在下面接住了黄蓉，要不然可真要受伤了。黄蓉试了好几次都无功而返。可还是要执意上马。
　　“好啦！蓉儿。你和‘追风’才见面，等熟了也许他就让你骑了。现在你先骑别的吧！”莫云峰无奈地说到，他知道就是再熟，‘追风‘也不会让她骑，如果不是’逐日‘的关系连华筝也不可能碰它。而郭靖吗！确实是个例外。可他只能这么劝黄蓉。
　　“不要，我就要现在骑。我就不信我治不了它”黄蓉气嘟嘟的还要准备上马，而‘追风’呢！则好像在笑话黄蓉一样，呲着牙，像在笑一样，这样更让黄蓉生气。
　　可莫云峰怎么可能再让黄蓉冒险，如果干才不是自己在下面接着黄蓉早就受伤了。可黄蓉不起上‘追风’又不甘心。莫云峰思来想去突然想到一个办法。
　　他翻身上马，然后伸出手来，将黄蓉拉上了马，让黄若能够坐在自己前面，‘追风’虽然还是不甘，但自己的主人在上面也就忍了下来。
　　而黄蓉被莫云峰抱着竟有些脸红，头微微低下，不敢看莫云峰。
　　“这是唯一的办法，我们以兄妹身份上路，暂时先骑一匹马也无妨，等到了下一个城镇，如果‘追风’跟让你一个人骑。我就换匹马。如果它不让你骑，那你就要乖乖的换马喽！”莫云峰耐心的说道。
　　黄蓉则高兴的点点头，早就把刚才的羞涩跑到九霄云外了。她现在高兴的是，终于可以骑着‘追风’了，那还想那么多。
　　原本说好的只是打下一个城镇，可这共乘一骑，一直到了京都，愿意很简单，‘追风’一直不让黄蓉单骑，而黄蓉骑别的马呢！不事嫌长得不好，就是嫌马跑的不快，总之各种理由的不下马，而莫云峰也宠着黄蓉，任由她挑三挑四，最后还是共骑一骑。就这样两个人走走玩玩，用了以一个月才到达京都，而且一路上莫云峰总是提起郭靖，目的也很简单，就是想让黄蓉提前熟悉郭靖一下，可是效果不佳。
　　这日两人终于来到京都，可找了好几家客栈都没有空房间。也不知道怎么了，京都突然来了这么多人，最后两人来到一家客栈。
　　“哟！不巧了二位，小店只剩一间房间，反正而为也是兄妹，将就一下也就过去了不知而为意下如何？”老板别有深意的看着莫云峰和黄蓉说道。
　　“这怎么”还没等莫云峰说万黄蓉抢先说道。
　　“那好，我们就先住下。”老板叫小二带二人上了客房。莫云峰等小二退下后说道。
　　“蓉儿，这怎么可以？这样会毁了你的清誉的。”莫云峰在有着21世纪人类的想法，他也知道孤男寡女共处一室会招来非议，喝光这人以后要是他师兄的老婆呀！
　　“怕什么！清者自清。我都不怕你怕什么？再说现在根本没有住的地方，难道我们要睡大街呀！”黄蓉的话说得莫云峰时哑口无言。
　　“那，那我今天睡地下，你说床吧！等客栈有了空地方再说。”
　　“随你吧！”
　　莫云峰叫小二送上饭菜，两个人吃完饭后便早早的休息了。
　　“云峰，你睡了吗？”黄蓉躺在床上，黄蓉这还是头一次和一个男子睡在同一个屋里，虽然一个睡地上一个睡床上，但说不紧张那是不可能的。
　　“没有。怎么睡不着？”莫云峰问道。
　　“嗯，你也睡不着吗？那我们说说话吧！”黄蓉用手掷起头说道。
　　“嗯，好，聊什么呢？”莫云峰也将手放在头后面说道。
　　“就聊聊你小时候吧！”
　　“我小时候，好呀！”莫云峰想着正好也是说说郭靖的好时候。
　　于是就开始和黄蓉聊了起来，但是三句话不离郭靖，一会一个“我师兄怎么怎么样”。

　　巧碰熟人

　　“停，停，停。你老说你师兄，你不累吗？我要和你说你小的时候，结果你却和我说你的师兄。你是男的呀？怎么老说个男人呢？难道你喜欢你师兄？”黄蓉坐起来气愤地说到。
　　“喜欢师兄？怎么会？可我的小时候就是和师兄他们一起长大的呀？”其实现在莫云峰都不知道他到底喜欢什么？只不过他只是想向黄蓉多说些有关郭靖的事。
　　“那你还老提？”黄蓉仍是忿忿的样子。
　　“你不是想知道我小时候吗？我这不告诉你吗？”莫云峰装傻充愣。
　　“难道除了你师兄没别人吗？”黄蓉说道。
　　“有呀！有华筝，托雷还有师兄……”还没等莫云峰说完就被黄蓉给打断了。
　　“好了，别说了，我困了要睡了。”黄蓉复又倒下不再理莫云峰。
　　“那好吧！晚安！”莫云峰感觉大黄蓉不太高兴也就不再说什么了。
　　翌日，黄蓉仍是不理会莫云峰，早饭也没怎么吃，莫云峰看到黄蓉这个样子也是十分担心，所以硬拉着黄蓉上街乱逛。
　　“蓉儿，你看那个糖人怎么样，我买来给你呀？”黄蓉只是看了一眼，可还是不理莫云峰。莫云峰马上买来糖人递给黄蓉。可黄蓉根本不接。一路上黄蓉看一眼什么，莫云峰就买什么。不一会手里就拿了一堆东西。
　　“蓉儿呀！你就别生气了。我错了还不行吗？”莫云峰无奈地说到。
　　“你错哪了？”黄蓉看着莫云峰的样子又好气又好笑的问道。
　　“我哪都错了，蓉儿你就吃点东西吧！你一天都不怎么吃东西了。这样不行的。”莫云峰讨好的说道。
　　“哼，你还是不知道错在哪了？”黄蓉虽然这样说着，但还是脸上露出了微笑，走进了客栈。并且点了一些菜。
　　莫云峰看到黄蓉开始动筷子，十分开心。拿起筷子给黄蓉夹菜。
　　“蓉儿，你一天没吃东西了，多吃点。”莫云峰殷情的说道。
　　“我又不是小猪，怎么能吃那么多？”黄蓉好笑的看着碗里对的像小山一样的菜说道。
　　“呵呵，不多不多，一会我们带着‘追风’出去溜达溜达吧。”莫云峰说道。
　　黄蓉点点头算是同意。饭后莫云峰牵着‘追风’和黄蓉走出客栈，临出门时客栈老板告诉莫云峰他们有一间房间了，所以云峰服了老板房钱。便出去了。
　　“呵呵！蓉儿，现在‘追风’可以让你单独骑了。”莫云峰在下面牵着马。黄蓉骑在马上。
　　“那还要你在下面牵着它。如果不前就更好了。”黄蓉摸了摸‘追风’说道。
　　“呵呵，就是现在，被师兄他们看到，一定会吃惊的，你不知道，我师兄呀！别看它呆头呆脑，不过他可是真的傻人有傻福……”正当莫云峰向滔滔不绝的将其他的师兄时，黄蓉竟挣脱了莫云峰手上的缰绳。骑着‘追风’独自跑开了，莫云峰当然不会同意黄蓉独自骑着‘追风’，因为‘追风’并不友好，黄蓉在前面骑着马，莫云峰在后面用轻功追赶者。
　　“蓉儿快停下来，这样你会受伤的。”莫云峰焦急地说着。
　　“不要。”黄蓉骑着‘追风’开始还能控制方向，可后来黄蓉感觉到，他已经慢慢的控制不了‘追风’，而是‘追风’带着她跑。
　　‘追风’可是日行千里的千里马，莫云峰玩命跑，也不一定追得上呀！突然莫云峰看到旁边有一匹拴着的马，于是便解开了缰绳。扔给旁边估计应该是马的主人的人一锭银子。（小沙：什么叫应该呀！那就是人家的吧！莫：谁说是他的，有名吗？叫它它答应吗？小沙：好，你很，你很无耻。）
　　莫云峰骑上马开始追赶黄蓉，此时他也已经发现‘追风’有些问题，好像根本不受黄蓉控制。莫云峰狠狠的鞭打了一下身下的马，使马可以与黄蓉和‘追风’离得近一些。莫云峰纵身一跃从自己的马背上跃到了‘追风’背上，抱紧了黄蓉，黄蓉还要挣脱，莫云峰阻止道。
　　“蓉儿，别闹了，‘追风’有些不对劲，它好像自己在寻找方向，我们看看‘追风’到底要去哪里。”
　　莫云峰和黄蓉骑着‘追风’，让它自己跑着。不一会竟跑进了一个树林，莫云峰听到一声马鸣。
　　“莫非……”莫云峰若有所思地说到。
　　“莫非什么？”黄蓉疑问的看着莫云峰说道。
　　“哦，没什么？”莫云峰答道。
　　渐渐的莫云峰和黄蓉看到远处有两匹马两个人，莫云峰看着前面的两个人，内心说不出的高兴，‘追风’也没有停下的意思继续奔跑到那匹白马的身边。和白马亲热起来，样子高兴极了。
　　“呵呵，我就说嘛！除了‘逐日’还有谁能让‘追风’失控呢？师兄，华筝你们怎么来了？”莫云峰高兴地说到，“射雕上不是这么写的呀！黄蓉和郭靖不是这样见面的。为什么改变了？”莫云峰虽然在笑，但心里就像十万个为什么一样。他不知道其实改变的不止这些。
　　“呵呵！看吧！不在草原我一样能找到你。云峰。我好想你，你想我吗？”莫云峰几人下了马，华筝马上跑到了莫云峰身边抱住他说道。
　　“当然想啦！你们都还好吗？”莫云峰宠爱的看着华筝。
　　“对了，师兄。这位是桃花岛黄药师黄老前辈的女儿黄蓉；蓉儿，这位是我常和你说的师兄郭靖，这丫头嘛！她就是华筝。”莫云峰给在场人互相介绍着。“该是时候，把蓉儿还给师兄了，可为什么有种说不上来的感觉。”
　　“黄姑娘你好！”郭靖傻傻的想黄蓉问好。
　　“云峰，为什么她会和你一起骑着‘追风’？华筝不理莫云峰的介绍问道。
　　“这个……蓉儿说想骑，我就借给她了。”莫云峰心虚的说道，他总不能说是因为他提郭靖了结果把黄蓉气的骑马就跑他在后面追吧！多丢人（小沙：早知今日何必当初，活该！莫：我这不是按照你的想法吗！还说我！我不干了。小沙：别呀！开个玩笑。玩笑而已。）
　　“可‘追风’从不让人靠近呀！黄姑娘怎么骑上的？”郭靖竟在这时说出这种话。让莫云峰有种郭靖并不傻，而是装的的感觉。
　　“这是因为我特别呀！”黄蓉抢先说道。
　　“特别，你哪里特别？”华筝不服的说道。
　　“我可以骑‘追风’就是特别呀！”黄蓉依然一副气死人不偿命的表情。
　　华筝也是不让，两个人经你说一句我回一句的对上了。
　　“两位大小姐，我的‘追风’又不是郭靖，你们抢什么呀！”莫云峰郁闷呀！
　　“对了，华筝，你们怎么来京都了？”最好的办法就是转移话题，别说这招还真管用。华筝真的被转移注意了。
　　“我们是和大师傅他们一起来的，你之前不也说要来吗？而且白雕找到了你们。所以我就让‘逐日’把你们找出来，怎么样厉害吧！”华筝骄傲的说道。
　　“厉害，华筝最厉害了。不过华筝呀！你怎么在这，师兄是为了嘉兴烟雨楼比武。那你呢！是不是偷跑出来的？”莫云峰笑着问道。
　　“才不是呢！”华筝心虚地说道。
　　“师兄，你说？”莫云峰突然问向郭靖。
　　“这个，华筝是偷偷跟在我们后面来的，还差点被人欺负。”郭靖也不好意思地说道。莫云峰走之前让他照顾好华筝，结果华筝差点出事，他一直认为是他的错。
　　“什么？华筝是谁欺负你了？你就是这样不听话。”莫云峰关切的问道。
　　“没事，都过去了。我这不是好好的吗！”华筝调皮的笑了笑。
　　“哼”黄蓉看着他们三个有说有笑，完全把她当空气，不由得生气起来。
　　“蓉儿，怎么了？”莫云峰听到黄蓉的声音马上问道。
　　“累了，我要回去歇息了。”说着就要骑上‘追风‘但想起刚才’追风‘的表现动作不由得慢了一步。莫云峰看出黄蓉的迟疑，拉住黄蓉对郭靖他们说到。
　　“师兄，你们现在可有住处？”
　　“并无住处，也不知道为什么？京都所有的客栈都满了。”
　　“那师兄你们和我们一起走吧，正好我和蓉儿有两间房间，咱们将就一下吧！”
　　“好呀！正好可以和你好好聊聊。”
　　“好，那我们先回客栈再聊吧！”莫云峰说着便将黄蓉扶上马，然后自己再上马。也不再说什么，便带路回到了客栈。
　　一顿饭吃的是危机重重。也不知为何，华筝和黄蓉就是不对付，总是找点事来吵架。“难道这就是情敌之间的感应。郭靖呀！你真惨”莫云峰看着这两个女人心里不住的为郭靖默哀。不过这顿饭还是有惊无险。虽然饭后黄蓉和华政不想同屋，但还是被莫云峰的三寸不烂之舌说服了，各自回房休息了。
　　经过两人的聊天，莫云峰已经知道了大概，简单地说就是，华筝偷偷的跟着郭靖他们，谁知路上华筝被人欺负，幸好被他们发现，及时救下。所以一路也就同行了，江南六怪让郭靖他们在京都等候。
　　“师兄你赶了一天路，就早点休息吧！”莫云峰说道，此时郭靖也是十分的累便睡下了。而莫云峰则是在郭靖睡熟过后，偷偷的溜出了房间。

　　两父子约定

　　夜晚的京都比白天更加热闹，更加繁华。莫云峰独自一人在街道中闲逛，今天街上更加热闹，有很多店铺竟都没有关门。莫云峰逛了很多玉器，饰品之类的东西，但都没有象中的。莫云峰想挑一样既独特又别致的东西送给黄蓉，因为明天是黄蓉十六岁的生辰。也许这是他唯一还能为黄蓉做的一件事了，以后就这些郭靖都会为她做了。想到这里莫云峰竟有些心里不是知味。
　　“我怎么了？难道病了？”莫云峰自言自语的说到。
　　莫云峰逛了好多地方，但都没有合适的东西。当他走出一间店面的时候，一个不明物体向他砸来，莫云峰自然反应的用手接住了，当他仔细看手里的东西时差点把心都吓出来，竟然是一个红色的绣球。所有人的目光都盯着莫云峰，又嫉妒的，也有羡慕的。
　　“恭喜这位公子接到了诗萱姑娘的绣球。是选姑娘请公子上楼一聚。”几个男人走过来说道，他们的打扮一看就知道是打手加保镖。
　　莫云峰顺着那几个人的眼神望过去前面的阁楼上站着一个脸带面纱的女人正往屋子里走。
　　“哦，是吗！那好呀！我最喜欢和美女聚了。”莫云峰表现出一副纨绔公子的表情，和那几个男人走进了暗香楼，上了二楼。丫鬟带着莫云峰进入了一个雅间。
　　“诗萱见过公子，公子请坐。”那个戴面纱的女子早讲面纱摘去，有礼的向莫云峰见礼。“媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙”形容眼前这个女人那一点都不夸张，她那一袭紫色纱衣也将她的身材尽显其中，让人如痴如醉。
　　“诗萱姑娘有礼了。”莫云峰像模像样的回礼。
　　“姑娘，不是聊聊吗！那这么多人怎么聊呀！不如全部秉退如何？”莫云峰一幅地痞的摸样。
　　“那就依公子，你们都下去吧！”诗萱一副妩媚之态将所有人屏退。
　　“公子怎么不喝一杯？”诗萱为莫云峰倒了一杯。
　　“呵呵！诗萱姑娘，这么费心思就是让我喝一杯吗？那么远的距离都能准确无误的落到在下手中，姑娘武功不弱呀！”莫云峰端起酒杯一饮而尽，慢慢的说道。
　　“那公子还敢喝此酒，难道不怕诗萱下毒吗？”诗萱也是一副玩味的说道。
　　“怕呀！但是呢！我这人就是喜欢冒险。怎么办呢！”莫云峰哈哈的笑了起来。
　　“哈哈！不错不愧是我莫成的儿子。”此时从屏风后走出一个中男子，此人就是莫成，现在的他已经留起了胡子，和十年前的他比起来显得更加成熟。
　　“父亲，孩儿拜见父亲。”莫云峰看到久别从逢的父亲竟有些激动，当即跪地拜见莫成。
　　“好，好，起来。”莫成看见十年未见的儿子也是非常高兴。莫成将莫云峰扶起两父子坐在桌边聊了起来。
　　“父亲怎在此处？”莫云峰疑惑的问道。
　　“莫家产业庞大，这暗香楼也是其中一部分。我这几日在京都办事，今天探子回报说你在京都，所以就引你前来了。”莫云峰说道。
　　“呵呵，爹爹真是厉害呀！爷爷和母亲不知怎样？”莫云峰问道。
　　“他们还好，只是你母亲常常念着你，你爷爷也念着你，你出来也近十年了，这回是否应该和我一起回去了。”莫云峰严肃地说到。
　　“这个，爹呀！孩儿还有事。暂时不能回去。”莫云峰心虚的说道。
　　“什么？那你想多久才回去？”莫成板着脸说道。
　　“一年，爹爹，再给孩儿一年，孩儿就回天龙山庄，请爹爹成全。”莫云峰跪地请求。
　　“好，这么多年都给你了，也不差这一年了。好就一年，一年后你必须回山庄。”莫成扶起莫云峰说道。
　　“不过，诗萱是不是该跟着你了？”莫成看着莫云峰说道。
　　“爹呀！诗萱跟着我不太合适吧！”莫云峰看着诗萱说道。
　　“诗萱可是你自己选的，难道你忘了？”
　　“我选的。”莫云峰努力的回想着。
　　“你难道忘了，你四岁时选过一个心影吗？”
　　莫云峰慢慢的回想，他在四岁时，莫鑫是让他选了一个心影，而心影则是终身忠于主人，只听与主人之命，每代莫家庄主都有一个心影，而当时莫云峰就是选了一个女子，记得好像叫“玄”，是天地玄黄，四大影卫之一的后继人。（小沙：哎呦！那么小就那么色！莫：人家当时心态还是女子，当然要找的女的来保护呀！再说她当时也是孩子，而且特别可爱。小沙：别解释，解释就是掩饰。我都知道。）
　　“她是玄？”莫云峰指着诗萱说道，没想到比小时还好看，这也。
　　“心影――玄拜见主人。”诗萱早已退出了刚才的妩媚，现在的表情十分严肃的跪在莫云峰身边。
　　“快起来，爹，为什么玄在这？她不是应该在山庄吗？”莫云峰记得只从选了玄后，玄一直都陪在他身边，后来莫云峰和莫成夫妻远走大漠，因为玄太小，所以莫云峰让她留在庄中，没想到今天竟在这见到了她。
　　“心影是应该一直陪在主人身边的，当年你离开了，而玄一直在庄中习武，并未接受任何任务，后来她请求接受任务，所以就叫她到暗香楼接受情报。”莫成解释道。
　　“什么？爹，你让玄在这接受情报。她可是我的心影耶！你把她派到这？”莫云峰都快疯了。郁闷呀！
　　“主人，是玄自己选的。这样玄也可以在此等候主人呀！”诗萱抢先回答道。虽然莫云峰已经不是十年前的孩子，但在她心里，莫云峰永远都是那个告诉她人人平等，总是偷偷带她溜出去玩的那个少年，也是因为莫云峰的原因，她也从没接受过任何影卫的任务。但她一直都在努力练武，目的只是要保护眼前这个人。
　　“你呀！要是我不来呢！你还要呆一辈子？”莫云峰看着他说道。
　　“玄，无悔。”还是那么坚定。
　　“好了，玄，你先和我爹回山庄吧！等我回去，你在跟着我。”莫云峰实在不想让好好一个姑娘家家留在这种地方。
　　“玄要留下来，保护主人。”
　　“我不需要保护呀！”无奈。
　　“那就是玄没用了。”说着便拿出一把匕首刺向自己，幸而莫云峰及时阻止。
　　“你干什么？玄。”
　　“峰儿，心影从被选出来就是为了保护主人，而如果主人不需要他们，他们就只有死。”莫成只莫云峰这么多年不在山庄，很多事都不清楚，所以解释道。
　　“我不是说你没用，只是我身边现在真不需要人，要不你先离开暗香楼，莫家不是还有暗庄嘛！你现在暗中收集情报，我有事会找你的可以吗？”莫云峰知道让玄回去是不可能，但跟着他，那不是要世界大战了。现在身边那两位都搞不定呢！这要在带回去一个非砸锅不可，虽然玄不会有问题，但那两个可不一定呀！
　　“一切听从主人安排。”
　　“好，那就这么定了。爹正好你在这，借莫家的人力财力用一下。”莫云峰坏坏的笑道。
　　“你要干嘛！听说你身边有两个漂亮的小姑娘。”莫成别有深意的说道。
　　“爹，打住，那两个都不是咱家的。”莫云峰赶紧止住莫成的深究。
　　“是吗？那你要干嘛！”
　　“爹就别问了。还有玄以后就不留在这了。”
　　“嗯，那好吧！这是莫家信物，见此物如见家主，现在给你吧!”莫成递给莫云峰一块玉佩。
　　“谢谢爹。”莫云峰接过玉佩。
　　“别忘了，一年之约。有空回家看看你娘。”莫成说完转身离开。
　　“是，玄帮我个忙吧！”莫成走后莫云峰对诗萱说道。
　　“主人请吩咐。”诗萱说道。
　　“什么主人呀！你还想以前一样叫我就行了，叫少爷吧！主人怪别扭的。还有以后人前你就叫诗萱吧！咱们还像以前一样。”莫云峰说道。
　　“都听少爷的。”‘他没有变’诗萱想着。
　　“好，来我告诉你。两人在房间里计划着一件大事直到深夜，就各自歇息了，莫云峰回客栈，而诗萱则在暗香楼度过最后一晚。以后她就不会在这了。

　　承诺

　　“云峰，云峰，我们上街逛逛吧！”一大早华筝就闯进莫云峰的房间大声的喊道，幸好莫云峰和郭靖都起得早，要不然呀！哈哈！
　　“云哥哥，我们出踏青吧！”黄蓉也跟着进来说道。黄蓉可从来不叫莫云峰云哥哥呀！这一叫让莫云峰彻底害怕，古语有云：三十六计，走为上计。
　　“华筝，蓉儿我今天没时间，还有重要的事情。不能陪你们，要不，蓉儿，你先陪华筝和师兄他们到处逛逛，我办完事去找你们。”说完也不等别人说话转身就不见了。
　　黄蓉是万分不愿意，但莫云峰说要去找他们，她又不想被华筝抢先，所以也就带着郭靖他们上街了，这两个女人真是天生的敌人。
　　莫云峰到是落得清闲，但苦了郭靖，黄蓉和华筝先是吵个不停，郭靖怎么劝也劝不好，后来看到胭脂水粉，毕竟都是女儿家爱打扮，看到这些东西当然喜欢，竟然暂时休战，一起逛街，买了一大堆东西，不过受苦的还是郭靖，耳朵得救了，不过现在他满手都是东西。转眼已经日落西山。
　　“师兄，你们在这呀！”莫云峰在看杂耍的人群中找到了黄蓉，华筝还有满手东西的郭靖，为此莫云峰用非常同情的表情看着郭靖。
　　“云峰，你上哪了，才回来？”华筝抢先说道。
　　“很晚吗？”莫云峰说道。
　　“你觉得，看看天色吧！”黄蓉抢先说道。
　　莫云峰看看天气确实已经日落西山，但看黄蓉华筝的阵势，好像又要开始，所以最重要的是赶紧转移话题。“对了，我刚才找你们时听说今夜有灯会，你们要去看看嘛？”莫云峰看着郭靖问道，哎，不是莫云峰不想看着美女，但是他看谁都是错，不如去看看如何？”莫云峰说道。
　　“花灯，好呀！我来这么久，都没见到过花灯会呢！”华筝兴奋地说到。
　　“大惊小怪，花灯有什么好看的。我才不要去呢”黄蓉说道。
　　“蓉儿，还有别的哦。”莫云峰悄悄对黄蓉说道。
　　“真的吗？”黄蓉好奇地问。
　　“当然，我什么时候骗过你。”莫云峰伏在黄蓉耳边说道。
　　“那好。我们去吧！”黄蓉高兴地说道。
　　“刚才不是不去吗？”华筝说道。
　　“要你管。”黄蓉也不甘示弱。
　　“好了两位大小姐，再吵就不用去了。”莫云峰赶快打断这两个女人。
　　“师弟，那这些东西呢？”郭靖拎着手中东西问莫云峰。
　　“我们先送回去吧！你们先去那边逛逛，不过，不许在买东西了，在买可就没法去看花灯了。”说完便拉着郭靖往客栈走。
　　莫云峰和郭靖送完东西便和华筝黄蓉会合了。今夜的京都，比昨夜还要繁华。到处挂满了花灯，还有灯谜，各种小摊位买着各种饰品和各种小东西。几个人东看看西逛逛。黄蓉和华筝喜欢什么就买什么，不一会用买了一堆。
　　“两位大小姐，你看看你们买了这么多东西，有什么用呀？”莫云峰看看郭靖和自己手里满满的东西无奈的问道。
　　“要不发给这些孩子吧！”郭靖看着街上打闹的孩子问道。
　　“好呀！看他们那么可爱，反正这些小东西我也用不上。”华筝看着街上的孩子开心的说道。
　　“我的也是，反正也用不上，也没人记得今天。”黄蓉开始还很高兴，可后来那句说的很小声也有些悲伤。
　　“黄姑娘你怎么了、”郭靖问道。
　　“没事。小朋友来姐姐给你们发东西。”一会东西就得一干二净。
　　“累了吧！那边有个酒楼，在那休息会，然后吃些东西如何让？”莫云峰指着前面的酒楼说道。
　　于是几个人来到酒楼，今天的酒楼竟一个人也没有。
　　“奇怪，这家酒楼怎么这么安静？人都哪去了？“郭靖傻傻的问道。
　　“客观有所不知，昨夜京都的花魁诗萱姑娘抛绣球，没想到竟觅一良人，据说此人风流倜傥，十分富有，竟为诗萱姑娘赎了身，今天各大花楼都争着要在选一个花魁娘子，大家都看热闹去了，看着不在那边吗？”老板说到，并指着不远的地方，在这里看去十分清楚，台下早已围了许多人，而台上可以看到正有女子在表演。
　　“老板我看你这里看竞选正合适为什么没人来呢？”郭靖环顾了一下四周说道。
　　“因为这位公子包下了整个酒楼，所以没有人呀！”掌柜的解释道。
　　“师弟原来你早就包了酒楼啦！”郭靖傻傻的说道。
　　“是呀！今日我办事的时候听说了，所以就找了个欣赏的好地方，怎么样？看那边”莫云峰说道。
　　莫云峰说着早已开始的歌舞。华筝和黄蓉早就被吸引过去了，这种场合黄蓉和华筝平常是见不到的，毕竟青楼只有男人才能进入，女子又怎么会见过呢！郭靖也美滋滋的欣赏着，今夜只是单纯的比赛，所以一些不该有的都没有。黄蓉看的正开心时，莫云峰轻轻的拉了拉黄蓉，打了一个噤声的手势。
　　“跟我来，有东西送你。”莫云峰笑笑的小声说道。
　　莫云峰带着黄蓉悄悄的上了屋顶，发了一个信号，顿时烟花展开，美不胜收。
　　“哇！好漂亮。”黄蓉开心的喊道。
　　“生日快乐，蓉儿。”莫云峰看着黄蓉开心的样子说道。
　　“你知道我的生日，这是特地为我准备的？”黄蓉看着莫云峰问道。
　　“当然记得，这就是我今天准备的呀？”莫云峰宠溺的看着黄蓉。
　　“真的，那我的生日礼物呢？”黄蓉伸出手假装要礼物的样子。
　　“给，这个送给你。”莫云峰从怀中掏出一块玉。
　　“好漂亮。”黄蓉说道。
　　“这是我抓周时抓到的，它叫护心玉，现在送给你愿她能陪着你，保护你。”莫云峰将护心玉放在黄蓉手中。
　　“真的送给我？你以后会陪我过每个生日吗？”黄蓉看了看玉，再看看莫云峰说道。
　　“会。每一个。”莫云峰坚定地说到。
　　“一言为定。”黄蓉伸出手指和莫云峰拉钩，俩人算是做出一生的约定。黄蓉靠在莫云峰肩上欣赏着这美丽的烟花。
　　“蓉儿，今夜的一切都是为了你。愿你永远幸福，快乐。”莫云峰心中念到。

　　试情

　　第二天清晨，莫云峰一早就带着华筝出去，只给黄蓉和郭靖留了个字条告诉他们他陪华筝上街了，让黄蓉和郭靖一起上街逛逛，莫云峰认为他该把黄蓉还给郭靖了，即使心里还是很难受，但他还是认为黄蓉应该属于郭靖。
　　“云峰，怎么突然带我出来？而且还不带郭靖他们”华筝好奇的问道。
　　“你不是老想让我陪你单独逛逛吗？不好吗？”莫云峰心不在焉的回答道。也许心早已随着她去了。
　　但华筝并没有感觉到，只是高兴地说道“当然好，我们现在去哪玩？”
　　“你想去哪呢？”莫云峰看着华筝说道。
　　“和你在哪都可以呀！”华筝害羞的说到。
　　“是吗？”莫云峰微笑的说到，‘对不起，华筝，我终是要为了蓉儿，对不起你了，就让我这段时间好好陪陪你吧！’莫云峰心里想到。
　　“我带你去看好风景，走吧！”莫云峰和华筝两个人分别骑着‘追风’‘逐日’向城外跑去。两人来到一个山坡上。
　　“怎么样，漂亮吗？”莫云峰下了马指着前方说道。
　　山坡下有很多花，眼见飞舞着很多蝴蝶。
　　“好美呀！”华筝翻身下马，开心的在花中起舞。可谓‘彩蝶纷飞翩翩起舞蝶舞蜂喧 凤蝶如团’。
　　华筝向莫云峰招手，莫云峰报以微笑，眼前是为美丽伊人，但心中却不由自主的想起了黄蓉的一颦一笑。
　　“我是怎么了，不是说过要成全蓉儿和师兄吗？为什么还要想起蓉儿？”莫云峰陷入了深深的忧虑中，他不知道自己已经掉进了一个无底的黑洞，无法自拔。
　　“云峰，云峰。”华筝看着莫云峰喊道。
　　好不容易才将莫云风的思绪拉回来。“怎么了，华筝？”莫云峰温柔的问道。
　　“云峰在想什么？”华筝看着莫云峰问道。
　　“你是不是在想黄姑娘？”华筝眼中有些忧伤。
　　“没有呀！”
　　“你是不是喜欢她？”华筝不死心的问道。
　　莫云峰没有回答，他自己也不知道他是否喜欢黄蓉。
　　“你可知道我喜欢你，云峰？从你将我从都史的豹口下救下我时我就喜欢你。”莫云峰没想到华筝会说的这么直接，想要阻止华筝。
　　“华筝，我”华筝打断莫云峰继续说道。
　　“我知道你不喜欢我，我知道你一直把我当妹妹，所以我情愿一直当你妹妹陪在你身边。只要这样就好。”华筝说着早已泣不成声 。
　　莫云峰将华筝用在怀中“对不起，华筝。”此时莫云峰也不知道自己该说什么。
　　“云峰，如果你一直没有喜欢的人，可以给我一次机会嘛？”华筝抬头看着莫云峰。
　　“傻丫头”莫云峰用手指刮了一下华筝的鼻子。“华筝，对不起，也许有一天我会爱上你，但现在的我，不知道，我的爱在哪？”
　　两人相对无言，只是静静的坐着。
　　“云峰，给我唱首歌吧！像以前一样。”华筝靠在莫云峰肩上说道。
　　小时候因为华筝受到了惊吓，所以总是无法入眠，所以莫云峰总是偷偷的跑进华筝帐中唱歌哄她入睡，但长大后，因为男女有别，莫云峰也只是偶尔为华筝唱歌，却也不再在夜间偷偷的跑进华筝帐中。
　　（小沙：看吧！就是你从小给人家小女孩以误导，人家才会喜欢你。莫：人家不是说了吗，是我救下她时。小沙：那也是你的错。某人暴怒。后果可想而知。
　　爱上你是我的错可是离开又舍不得听着你为我写的歌好难过如果说我说如果我们还能重新来过不去计较谁对谁错会怎么做我从来没想过会有这样的结果成为了彼此的过客是爱的太少还是要求的太多总是会觉得不快乐曾经就算是一个吻我们也能从寂寞中挣脱就算用泪水换来笑容也值得而现在就算拥抱着为何两颗心总不知所措当爱情来了谁又能说我舍不得寂寞当爱情走了谁又能说我不觉得失落当爱燃烧过谁又能说我不觉得快乐当爱变沉默谁又能说我过的很洒脱 ，爱上你是我的错可是离开又舍不得听着你为我写的歌好难过如果说我说如果我们还能重新来过不去计较谁对谁错会怎么做当爱情来了谁又能说我舍不得寂寞当爱情走了谁又能说我不觉得失落当爱燃烧过谁又能说我不觉得快乐当爱变沉默谁又能说我过的很洒脱两人日落之时才回到客栈，却看见的不是黄蓉和郭靖。

　　阻止

　　莫云峰和华筝回到客栈，发现有对父女待在郭靖房间，男子看来四十多岁，而女子则长的眉清目秀，十分可人，还带着一些娇羞。莫云峰猜想二人可能就是杨铁心和穆念慈父女。而女子也验证了莫云峰的猜想。
　　穆念慈简单的解释了一下他们的相遇，和射雕中的差不多，无非就是两父女比武招亲，结果杨康答应不跟娶穆念慈，最后还打伤了杨铁心，郭靖黄蓉跑到赵王府找完颜康算账去了。
　　莫云峰记得郭靖和黄蓉去赵王府是因为要给王处一找药，这怎么是去打抱不平呢？不过莫云峰最担心的还是黄蓉，于是乎将华筝留在客栈照顾杨铁心自己去赵王府找郭靖黄蓉他们。
　　赵王府真不是一般的大，莫云峰费了很大劲才找到黄蓉她们，莫云峰赶到时正看到一白衣男子正缠着黄蓉，而郭靖也被几个人给缠上了，看几人装扮应该是沙通天，彭连海几人。而那白衣男子应该就是欧阳克了，看他脸上带着点邪气，但长得还是可以的。
　　此时欧阳克向黄蓉打出一掌，莫云峰用手中扇子替黄蓉接下欧阳克的一掌。
　　“欺负个小姑娘，你也好意思。”莫云峰看着欧阳克取笑到，今天的莫云峰也穿着白衫，脸上的邪气和欧阳克比起来更是有过之而无不及。总人看到又多出一个人竟也停了手过来。
　　“师弟（云大哥。）”郭靖和黄蓉齐声喊道。见到来人是莫云峰两人都十分高兴，本来今天就因为莫云峰丢下黄蓉陪华筝，黄蓉本就一肚子气。后来在街上竟碰到这么一档子事，黄蓉说什么也要教训一下完颜康那个负心汉，结果刚进来就被发现了，这不就被缠上了。
　　“敢问公子贵姓呀？我和这位姑娘只是闹着玩而已！”欧阳克微笑着说道。
　　“闹着玩？你可是招招狠招，不想闹着玩。再说蓉儿说过要和你闹着玩嘛！”莫云峰邪邪的笑道。
　　“我可没说要和你玩！”黄蓉对着欧阳克做了一个鬼脸，显得更加迷人，欧阳克早已痴迷。莫云峰看着欧阳克一副色迷迷的样子心里十分不爽。
　　“如果你告诉我你叫什么我就不为难你们，如何？”欧阳克说道。
　　“不怎么样？我为什么要告诉你呢？”
　　“那我叫你蓉儿。”
　　“谁准许你这么叫了？”黄蓉做事还要动手，却被莫云峰阻止。
　　“蓉儿，你不是他对手，一会我和他打起来时，你带师兄往后院走，我们将她们往后院引梅超风在那里，我们利用她对付他们。”莫云峰悄悄对黄蓉说道。黄蓉乖巧的点点头，她心里明白如果不靠外力，他们三人是打不过欧阳克他们的。
　　“若是你赢了我，再提别的条件吧！”莫云峰话还没说完便向欧阳克袭去。而彭连海几人也要围攻郭靖黄蓉，黄蓉拉着郭靖往后院跑。可到后院却没找到梅超风，此时莫云峰和欧阳克也打了过来。
　　“蓉儿，你的萧给我。”莫云峰曾在桃花岛上和黄要是学过一段时间的萧，此时莫云峰接住黄蓉扔过来的萧开始吹奏起来，一曲《碧海潮生曲》，已灌注真气在里面，虽然没有黄药师吹得那么厉害，但欧阳克几个人也用内里相抵抗了。
　　“师傅，师傅您在哪？”突然从井中跳出一个女子，头发披散，指甲很长。但样子却被头发挡住看不清楚。不用猜也知此人便是梅超风。其实莫云峰吹奏《碧海潮生曲》，一是为了对付欧阳克一般人，而二则是将，梅超风引出，梅超风向来尊敬黄药师，现在听到有人吹奏《碧海潮生曲》哪有不出来看个究竟的道理。
　　“梅超风，你可还记得这《碧海潮生曲》？”莫云峰问道。
　　“你是何人？”梅超风问道。
　　“你别管我是谁。你师父命你将这几人打退。然后会考虑将你从新收回师门。”莫云峰向黄蓉使了个眼色说道。
　　“你说的是真的？我为什么相信你？”梅超风半信半疑的问道。
　　“难道这一曲《碧海潮生曲》还不足以证明吗？你快动手呀！晚了我可不保证你师父会不会变卦。”莫云峰懒懒的说道。
　　“好我就相信你。”说着便向欧阳克几人袭去。
　　“一会我们趁乱离开。这帮人就交给梅超风吧！”莫云峰对黄蓉郭靖说到。二人皆是点点头。
　　“欧阳克，你们慢慢玩吧！我们先走了，呵呵！”说这几人便施展轻功离开。
　　“你别走，小子，你说师父会让我回桃花岛的。”
　　“我只说他会考虑，不过你放心下次见到他，我一定会和他说的。拜拜。”说这几人便离开了。
　　“今天打得真痛快，不过可惜没教训到那个负心汉完颜康。是吧郭靖。”黄蓉高兴地说着，只有郭靖时不时的附和几句，而莫云峰根本不说话，只是自顾自的往前走。
　　“喂，云峰，干嘛走那么快嘛？”黄蓉追上莫云峰说道。
　　“他们还在客栈等我们呢。”
　　“蓉儿，师弟怎么了？”郭靖傻傻的问道。
　　“我哪知道？”几人一路无言回到客栈。回到客栈时莫云峰只是说了一下大概情况，便让众人都休息去了。
　　“云峰，你到底怎么了嘛？”黄蓉一路追到莫云峰房中，才追上莫云峰。
　　“你说呢？”莫云峰别不理黄蓉。
　　“你生气了？”
　　“我是叫你上街逛逛，不是让你上赵王府逛逛。你知不知道那里很危险呀？你们根本不是他们的对手。”
　　“谁让你把我扔下了。”
　　“我是希望你和师兄在一起呀！如果你真再赵王府出了什么事.你知道我有多担心吗？”
　　“你担心我？我为什么要和你师兄在一起？”黄蓉气愤的说道。
　　“因为，因为”我要怎么说呢？难道告诉蓉儿小说中是那么写的吗？那不的追根到底的问呀！
　　“因为什么？”
　　“因为我会算命呀！”
　　“什么算命，我才不信呢！告诉你我是不会喜欢你师兄的。”
　　“蓉儿，你不喜欢我师兄，你喜欢谁呀？”心有些痛，却不知为何会痛。
　　“难道你不知道吗？”黄蓉害羞的说到。
　　“谁呀？”有人说陷入爱情的人无论你多么聪明，都会变成笨蛋，现在形容莫云峰正好。
　　“就是那个曾把我推到水里的傻瓜。”
　　“推到水里。”莫云峰想起那时初见时的场景，莫非。
　　“难道你不喜欢我？”黄蓉看着莫云峰的样子着急的问道。
　　“不是，我喜欢你，可是”黄蓉打断了莫云峰的话
　　“喜欢就好，不不想听你说的什么你会算命，你若不喜欢我，我现在就离开，从此永不相见。”说着黄蓉掉头就要走开。
　　莫云峰拉住黄蓉的手，将黄蓉拥在怀中。
　　“蓉儿，我不是这个意思，我喜欢你，我怎会不喜欢你呢！当我们见到的第一面时，你就已经住在我的心里了。”莫云峰说着自己心里的话。
　　“那你还要将我推给你师兄，你以后要是在这样我就再也不理你了。”黄蓉拉着莫云峰的耳朵说道。
　　“不敢了，再也不会了，你就原谅我这次吧！我的好蓉儿。”莫云峰讨好的说道。
　　“谁是你的，讨厌！”黄蓉娇羞的要逃开却被莫云峰再次拥入怀中。也许这是错的，但也许这是一生最好的抉择。

　　真相

　　“义父，义父？”穆念慈在院中焦急的喊着，将所有人全部吸引了来。
　　“慕姑娘，怎么了？”莫云峰问道。随后郭靖黄蓉还有华筝也赶来了。
　　“我义父不见了，莫大哥，郭大哥你们看见我义父了吗？”
　　“没有呀！昨天不是还好好的吗？”黄蓉问道。
　　“不，昨天义父就有些不对了。今天一早我想叫义父起床吃饭，结果就发现义父不见了。”
　　“昨天，莫非，莫非他去了赵王府。”莫云峰思考了一下说道。
　　“什么，杨大叔去了赵王府，那我们赶快去看看吧!”郭靖说道。
　　“嗯，好吧华筝，你留下来，如果杨大叔回来了，你让他在客栈等我们。”莫云峰对华筝说道。
　　“我也要去。”华筝说道。
　　“不行，你就乖乖的在这吧！要不我会为你分心的。”莫云峰哄着华筝说道。
　　“那她为什么可以去？”华筝指着黄蓉说道。
　　“因为我比你厉害。”黄蓉回答道。
　　“你。”华筝生气的不知说什么。
　　“好了，蓉儿，华筝我们只是猜测，杨大叔去了赵王府，要是他不在那，回来找不到我们怎么办？你的任务很艰巨的，乖了。”莫云峰哄着华筝说道。
　　“那好吧！”
　　莫云峰，郭靖，黄蓉和穆念慈几人前往赵王府。
　　“你很会哄女人吗！”黄蓉瞪了一眼莫云峰，狠狠的说到。
　　“呵呵！”现在马云峰除了笑，真的不知道怎么解释。
　　因为已经来过一次，而且黄蓉有着过目不忘的本领，几个人很快就找到了包惜弱的住处，此时里面依稀可以听到谈话之声。几人走近，发现正是包惜弱和杨铁心。
　　原来他们已经相认。此时两人正相拥着彼此诉说衷肠。
　　“义父。”穆念慈不合时宜的喊道。
　　“念慈，来拜见你的义母。”杨铁心高兴地说到。
　　正在这时完颜康也进来了。“真是全家聚齐呀！“莫云峰小声的对黄蓉说道。
　　杨康看到此景，便要和杨铁心打起来，郭靖即使制止住，而包惜弱也马上向杨康说了事情的经过，杨康完全接受不了，但包惜弱以死相携，杨康才相信这一切。
　　杨康虽然是个心胸狭宰，无恶不作之人，但对包惜弱却是百依百随，孝顺有礼。这也许是他唯一的优点吧！
　　包惜弱一心要和杨铁心离开，杨康也决心随母而去，正当几人准备离开时，完颜洪烈带着大批人马将众人围住。
　　“惜弱，你真的要和他走吗？难道你不顾念我们这么多年的感情嘛？”完颜洪烈激动地说到。
　　“王爷，你这么多年对我们母子的照顾，细弱感激不尽，但铁哥既然没有死，那惜弱就会永远和铁哥在一起。请王爷成全。”包惜弱向完颜洪烈行了一个礼。
　　“惜弱，只要你现在回头你还是本王最爱的妃子，而康儿还是大金的小王爷，我们还是一家人。”完颜洪烈扶起包惜弱说到。
　　杨康跪在完颜洪烈面前，向完颜洪烈磕了三个响头，完颜洪烈以为杨康回心转意，高兴的扶起杨康，不想杨康却说道。
　　“这三个响头是为了感谢你对我们母子多年的照顾，但也是你让我们一家无法团圆，所以恩怨两相抵，从今以后我是宋人杨康，和大金不再有任何瓜葛。”说完便扶着包惜弱离开。
　　“站住，你们这帮无情的人，一个都不许走”完颜洪烈激动地说到。
　　“你认为你揽得住吗？”莫云峰说道。
　　“欧阳克把他们拦下来，一个都不许放走。”完颜洪烈对欧阳克几个人命令道。
　　“是，王爷。”欧阳克几人纷纷动起手来。
　　“唉，欧阳克，你怎么每回都找我呀？”莫云峰装作无奈地对欧阳克说道。
　　“因为你和黄姑娘走得太近。所以你必须死。”欧阳克邪邪地说到。
　　“我好怕怕呀！原来是嫉妒呀？可是嫉妒也得人家喜欢你呀！”欧阳克武功现在远远高于莫云峰，渐渐的莫云峰出入下风。
　　正在此时一个飞镖挡下了欧阳克的扇子。
　　“刚伤我们江南六侠的徒弟，你胆子真大。”说话的正是朱聪。
　　“师傅（师傅）”莫云峰和郭靖齐声喊道，不过郭靖喊的是江南六侠，而莫云峰喊得则是韩晓莹。
　　“原来是江南六侠呀！”欧阳克收扇说道。
　　“靖儿，峰儿，你们先带杨铁心夫妇离开。”柯正恶说道。此时杨铁心已经受了伤。再拖下去也不是办法，于是莫云峰便遵照柯正恶的意思带着他们先离开。
　　几人找到一个茅草屋，便先在那里暂时落脚，等待柯正恶几人的到来。
　　“义父，你不要紧吧？”此时杨铁心竟口吐黑血。莫云峰上前查看杨铁心的伤口，发现伤口竟有些发黑，明显是中毒的反应。
　　“一定是沙通天他们。”莫云峰说道。
　　“铁哥（义父）（爹）”包惜弱，穆念慈等人围在杨铁心身边。
　　“不要伤心，可以在我临死之前一家团聚，我已经很开心了，不过我很担心你呀念慈。郭靖，你过来。”杨铁心伸出手来要握住郭靖的手，郭靖赶忙将手交给杨铁心。
　　“杨大叔，我在这。”
　　“郭靖，我曾和你爹有过约定，若生一男一女便结为亲家，现在我把念慈交给你了。”说着便将穆念慈的手交给郭靖。而此时五种有几人的眼神是那么的复杂，此时丘处机也赶来了。而且还答应一定完成杨铁心的心愿，杨铁心含着笑闭上了眼睛。
　　“铁哥，义父，杨兄弟，爹”几人齐声喊到。
　　“铁哥，你说过不会再放开我的手了，你等着，惜弱这就来陪你。“说着便拿起匕首刺进了自己的身体。包惜弱满满的倒在了杨铁心身上。
　　众人除了惋惜，再也不知该说些什么。
　　“今生只愿得一人，相守白头永不离。”莫云峰看着杨铁心夫妻遗体说道。黄蓉看着莫云峰，轻轻的握了握他的手。一个无人察觉的小动作，却让莫云峰的心温暖无比。是两个人的承诺亦或是同感。
　　“慕姑娘，你们别太难过了，杨大叔和杨大婶彼此寻了一辈子，现在谁也不会再分开他们了，他们也算了了心愿。”莫云峰走到穆念慈和杨康身边安慰道。
　　众人好说歹说宗算是劝得杨康和穆念慈肯将杨铁心夫妇火化了，但说什么也要将二人带回牛家村安葬。
　　“师兄，你有什么打算？”
　　“打算，打算什么？”郭靖木木的回答。
　　“华筝被托雷带走了，但是你别忘了，杨铁心死之前可是希望你娶穆念慈的。”在救回杨铁心夫妇后，莫云峰就会客栈找过华筝，可华筝只是留了一封信，说明托雷将她带走前往宋境。
　　“哦!可我不想娶穆姑娘呀。”
　　“这个有时可由不得你。”莫云峰靠在树旁说道。其实江南六怪和丘处机早就因为郭靖的婚事起过争执，最后不欢而散，现在关键也是要看郭靖的了。
　　“那怎么办？”
　　“师兄不如和我一起离开一段时间如何？好明明白白看清自己的心。”
　　“好呀！可是几位师傅会同意吗？”郭靖怯怯地说。
　　“放心吧！他们会的，再说你和杨康的比试还有半年呢！他也要先回牛家村不是吗。”莫云峰拍了拍郭靖的肩膀说道。
　　月上柳梢头，莫云峰独自来到韩晓莹住处。有些事不可能瞒一辈子，该说的也该说了，否则有时会起到反作用。
　　“师父，你还未休息呀！”莫云峰向韩晓莹行礼后说道。，所以不管莫云峰多么放荡不羁，但对韩晓莹总是毕恭毕敬。
　　“是峰儿呀！找为师有事？”
　　“师傅，我有事要和师傅说。是关于我的身份。”韩晓莹并为打断莫云峰，只是静静的看着莫云峰。
　　“师傅可知天凤山上的天龙山庄？”莫云峰问道。
　　“你是说那个武林第一大庄天龙山庄，他们行事低调，但却在武林中有着坚不可摧的力量，的那个天龙山庄？难道你是？”
　　“没错，我爹就是现任庄主――莫成，当年我随爹娘到大漠游玩，后碰见师兄与师傅，因为不想就这样和父母回山庄从此过着那种衣食无忧，可却乏味的生活，所以才拜您为师，徒儿欺骗师傅和众位师伯多年，恳请师傅原谅。”莫云峰跪在韩晓莹身边。
　　韩晓莹差异的看着莫云峰，她曾想过莫云峰可能出身不凡，但却从未想过会如此不凡。
　　“你起来吧！师傅相信你这么多年的隐瞒是有你的理由，我从小看这长大的孩子，我还能不信吗？”韩晓莹扶起莫云峰。
　　“谢师傅，但师傅，弟子的身份还请师傅代为保密，天龙山庄毕竟有很多人想窥视，所以。”
　　“放心吧！为师明白。”韩晓莹笑着说道。
　　“谢师傅。”
　　“对了，你最近是不是和黄药师的女儿走得很近？”
　　“师傅，蓉儿本性并不坏，只是贪玩而已。”莫云峰当然知道韩小莹想说什么，但他是不会放弃蓉儿的。
　　“为师知道你的性格，只是希望你凡是三思而后行。”现在莫云峰将身份公开了，以他的身份，韩晓莹也只是只能说说而已。笑话天龙山庄未来的主人谁能管得了，给面子叫声师傅，不给面子呢！即使知道莫云峰不会那样，但也不宜多管。
　　“师父放心，徒儿会的，还有师傅，徒儿有一事想请师傅恩准。徒儿想和师兄四处闯荡一下，半年后师兄再到烟雨楼与杨康比武，不知如何？”
　　“也好，靖儿缺乏江湖经验，你比靖儿出来早，而且办事稳重，有你在靖儿身边我们也放心，你们就去四处闯闯吧！至于你几位师伯那，就交给我吧！”
　　“谢师傅，师傅你最好了。”虽然莫云峰已不小了，但有时也会向韩晓莹撒娇，而韩晓莹也很宠溺他。
　　“好了，去收拾东西吧！”莫云峰退出韩晓莹的房间。转身去通知郭靖和黄蓉让他们各自收拾行李。
　　清晨，便起身离开了，这种是非之地对莫云峰来说能早离开就早离开，二则也是为了给郭靖避难。而杨康和穆念慈第二日也起身赶往牛家村，众人在此别过相约半年后烟雨楼。
　　郭靖，黄蓉和莫云峰各乘一骑往走入树林，莫云峰在路上就已和黄蓉说了他的身份，他不希望两个人之间有什么隔阂，但黄蓉只是轻描淡显得说了句“那又如何？我喜欢的是你，管你什么身份，就算你是乞丐又如何？”这句话说的轻巧，却让莫云峰高兴之际。三人行至树林中部去被一男一女拦住。
　　“你可是莫云峰？”身穿蓝衣的女子问道，此女子眉清目秀，眼中有着一股傲气，声音也是十分的霸道。
　　而她身边的男子则是温文尔雅，彬彬有礼，也是一表人才，两人看上去皆是二十出头。

　　表妹云韵

　　“在下正是莫云峰，敢问这位姑娘找在下何事？”莫云峰慢慢的说道。
　　“你真是莫云峰？”少女上下打量莫云峰将信将疑的问道。
　　“怎么不信？你不信我也没办法？那就请姑娘让开，我们还有事，虽然姑娘很美，但是在下实在不想在这吹风。”莫云峰打开折扇说道，与其轻佻竟有几分像那欧阳克。黄蓉狠狠的瞪了莫云峰一眼，那意思大有看我一会怎么收拾你的意思。而在看那女子竟有几分娇羞。
　　“表哥，难道你不记得我了吗？我是韵儿呀!”
　　“韵儿？”莫云峰想了想，脑海里出现了一个三岁脸蛋胖嘟嘟的小女孩，可爱极了。那是舅舅家的女儿他的小表妹，比他小一岁。以前曾去过天龙山庄，那是喜欢缠着他。
　　“你是云韵？”
　　“对呀？表哥，我可算找到你了。”此时几人已经下了马，云韵拉着莫云峰的手说到。
　　“呵呵，没想到你都长这么大了。”莫云峰刮了一下云韵的鼻子。
　　“你是怎么找到我的？”
　　“是姑父说的呀！他说在这可以找到你，没想到真找到你了。”
　　“哦！这位是？”莫云峰看向旁边那位彬彬有礼的公子。
　　“哦，这位是诸葛瞻，我在路上认识的，诸葛瞻，这就是我和你常说的我表哥莫云峰。”云韵向诸葛瞻和莫云峰互相介绍着。
　　“原来是诸葛兄，在下有礼了。”莫云峰说道
　　“早听云姑娘说莫兄，今日总算一见了。”诸葛瞻说道。
　　几人又可到了几句便找了个地方休息。
　　“你表妹很漂亮嘛！”黄蓉没好气的说道。
　　“韵儿，是很漂亮。”
　　“你……”
　　“但在怎么漂亮也不如我的好蓉儿漂亮呀！”莫云峰拉着黄蓉的手说道。
　　黄蓉这才高兴的说道“饿了吧！给你做好吃的。”
　　“嗯好。我好饿呀。”
　　“呵呵，就知道你喜欢吃。去打几只猎物吧！”
　　“嗯好！师兄，我们去打猎去。一会蓉儿给我们做好吃的。”莫云峰喊着郭靖。
　　“表哥，你要去哪呀？我和你一起去。”一直被诸葛瞻缠着的云韵看莫云峰要离开马上跑过来。
　　“不用了，你们在这吧！我和师兄去就行了。”莫云峰拉着郭靖匆匆离开，从见面到现在云韵一直缠着莫云峰要不是诸葛瞻缠着云韵，他不可能有时间和黄蓉说话。
　　不一会儿，莫云峰和郭靖打了几只野鸡回来。
　　“蓉儿，这也没有什么佐料。你要怎么做呀？”莫云峰将野鸡交给黄蓉问道。
　　“交给我就好了。你就等着吃吧！”
　　“那好。有什么需要告诉我。”
　　黄蓉将野鸡用荷叶包上，然后裹上泥，莫云峰看这架势猜出黄蓉要做叫花鸡，射雕中黄蓉所做的叫化鸡可是连洪七公都引来了，莫云峰甚是期待呀！
　　不一会，黄蓉将鸡取出，香味扑鼻。期间云韵也想在莫云峰面前露一手，可无奈大小姐生活过着跟本不会做饭。只能无可奈何的放弃了。
　　“好香呀！鸡屁股留给我。”正在几人要开动时，只听树上有人说道。
　　“没想到真把他给引来了。“莫云峰心道。
　　“老前辈，我们这多的是，您要喜欢这只就送给你吧！”莫云峰说着便将叫化鸡抛向来人，来人轻易便接住了东西，开始吃了起来。不用说大家也猜到此人正是北丐洪七公。
　　“他是谁呀？”几人看着洪七公，黄蓉问道。
　　“蓉儿没看见他的九指嘛？他就是北丐洪七公呀！”
　　“哦，原来他就是洪七公。”
　　“蓉儿可有办法将他留下来？”
　　“当然有办法，你要向他学武？”
　　“呵呵，你猜对一半，我是想让师兄学习降龙十八掌。”
　　“你为什么让他雪儿自己不学呢？”黄蓉不解的看着莫云峰。
　　“若没有我，你本该帮师兄的，这是我欠他的。”莫云峰含情脉脉的看着黄蓉解释道。
　　黄蓉明白莫云峰一致认为是他阻止了郭靖和自己的姻缘，所以一直觉得对不起郭靖。
　　“我都说多少次了，感情是不能勉强的。不过你若觉得这样你会心安一些，那我一定会帮你。”
　　“就知道蓉儿你最好。”
　　“七公可想尝尝别的好吃的？”蓉儿问道。
　　“小娃娃，你还会做别的？”洪七公从树上跳到黄蓉身边问道。
　　“当然，只不过现在食材不够，要不然呀！我可以给七公你做更多的吃的。”
　　“好呀好呀！那我们现在就到镇上去。对了，娃娃你怎么认识老夫？”
　　“就只剩艾洪七公，这么明显的标致谁会认错呢？”黄蓉俏皮地说到。
　　“呵呵！娃娃好聪明。”洪七公笑着说道。
　　“那七公可还要尝尝蓉儿的手艺吗？”
　　“当然要呀！快走快走。”于是几人一起上路感到镇上包了客栈的一个独院，黄蓉和莫云峰便上街采买准备给洪七公做饭。
　　“你那个表妹，很喜欢你吗！”莫云峰费了很大劲才把云韵甩掉。从这段时间看来云韵喜欢莫云峰时一定的了，云韵时时刻刻都喜欢粘着莫云峰。把莫云峰头都整大了。
　　“呵呵！她喜欢我，不过也有人喜欢她，缠着她呀！呵呵！”莫云峰玩味的说道。
　　“你说是诸葛瞻？”黄蓉说道。
　　“我的蓉儿真聪明。现在韵儿只是没有看到眼前人，等她看到了就会珍惜眼前人了，呵呵！”莫云峰挑起黄蓉下颚笑着说道。
　　“你呀！这可是大街没正经。”黄蓉害羞的嗔怪了莫云峰一声。
　　“呵呵！那又怎样？”
　　两人一路打闹买了许多食材，买的工作黄蓉负责，而这提的工作当然要交给莫云峰了。两人直到日落来回倒客栈。黄蓉下厨一会便做了一桌子菜，看的众人眼花缭乱。
　　“娃娃，好厉害。”
　　“七公，蓉儿的手艺可不是吹的呀！你尝尝便知道了。”说这便给洪七公蒲菜。
　　“嗯，是很好吃。”洪七公尝尝这个尝尝那个，忙得不亦乐乎。而莫云峰也给黄蓉夹菜，诸葛瞻忙着给云韵夹菜。云韵虽然出身豪门山珍海味也吃了不少，但黄蓉的手艺云韵不得不称赞。
　　“七公呀！我还会做很多呢，可是你不一定可以吃到了。”黄蓉委屈的说道。
　　“为什么呢？”洪七公继续吃着东西问道。
　　“因为梁子翁他们一直追着我们不放，我么又打不过他们，当然要躲开他们喽。”黄蓉不在乎地说到。
　　“哪有什么好怕的不有我吗？”洪七公说道。
　　“七公你在时可以，但您不在时呢？要是您能叫我们可以学会您一招半式就好了。”黄蓉绕来绕去总算说出了正题。
　　“呵呵！丫头。这才是你的主要目的吧！”
　　“七公……”黄蓉撒娇到。
　　“哈哈！好了，老叫化我吃人嘴短。就教你们几招吧！”
　　“七公您不必那么麻烦，只要教我师兄即可。”
　　“师弟，我那么笨。我……”郭靖说道
　　“师兄，难道你不想报仇吗？”莫云峰劝到。
　　“可是”
　　“放心吧师兄。”
　　“娃娃。你不后悔。”洪七公别有深意的问道。
　　“君子一言驷马难追，晚辈决不后悔。”莫云峰说道。
　　“呵呵。好，那明天我就开始教他。不过娃娃要天天给我做好吃的菜，不可以重样呀！”说着洪七公又开始吃起来。
　　“七公放心吧！”莫云峰几人相视一笑，便不再言语。

　　不负痴情

　　洪七公每天教郭靖武功，而黄蓉每天都会做各种各样的好吃的，哄的洪七公甚是高兴，而每天云韵都会嚷着让莫云峰陪着她四处逛逛，每次莫云峰无奈的答应时，背后总会感到丝丝寒意，这寒意自然是出自我们美丽可爱的的黄蓉黄大小姐。不过莫云峰也不傻每次都会拉着黄蓉和诸葛瞻，美名其曰：为七公买食材。其实莫云峰的做法有两层深意，其一可以和黄蓉在一起，其二嘛。自然是给云韵和诸葛瞻制造机会。可是云韵好像体会不到诸葛瞻对她的感情，只是一味的跟在莫云峰身边。
　　这日，莫云峰几人依旧四处闲逛，而郭靖依旧和洪七公学武功，这次几人并没有去市集，而是去了郊外。也许郊外是个放松心情的地方吧！来到郊外几人的心情都不错。
　　“表哥，你看那，多漂亮。”云韵指着前面的山峰，那山峰像是成一个猴子的样子，曾是好看。
　　“嗯，是很好看。”莫云峰微笑着点点头。“那就去看看吧！”几人朝着山峰走去，当几人到达山峰脚下时，突然地面开始抖动，几人依然站立不稳，此时就算是武林高手也无法避免地震，莫云峰的第一反应则是护住黄蓉在怀里，而诸葛瞻的反应和莫云峰一样，但他怀中护着的却是云韵，此时山顶突然掉下一个巨石向山下滚来。莫云峰和诸葛瞻同时出手将巨石打碎，虽然很已经很碎，但还是有些小石子，两人同做出同样的反应，将怀中的伊人护在怀中，让碎石打在自己背部。一切恢复了平静，即使两人用真气护住自己，但莫云峰和诸葛瞻都受了一些小伤。
　　“你没事吧？”黄蓉和云韵关切的问着身边人。
　　“没事，只是小伤，不用担心。你没受伤吧？”诸葛瞻此时心里甚是开心，那还在一身上的小伤，云韵终于开口关心他了，他能不高兴吗！莫云峰只是摇摇头，笑一笑，示意黄蓉看旁边的两人。
　　“没有，谢谢你。”此时云韵才想起自己还依偎在对方怀中，于是不自然的挣脱了诸葛瞻的怀抱。再看看旁边的两人，顿时大穹。
　　“表哥你没受伤吧？”云韵想转移话题。
　　“没事，小伤。”
　　“那我们赶快回去上药吧！”说这边来扶莫云峰。
　　“韵儿，你还是扶着诸葛兄吧！，人家可是你的救命恩人。说着别有深意的看了一眼云韵。”
　　“嗯。”云韵只是低着头发出一个单音节，便过去扶着诸葛瞻。走在前面，黄蓉则扶着莫云峰走在后面。
　　“你那小表妹，好像有些被感动了。”黄蓉笑道。
　　“嗯，诸葛瞻的以身相护，确实让韵儿有些感动，没想到这次出来还真收获不小，我看着两个人会有很大的进展。”莫云峰看着前面的两人说道。
　　“你就想着别人，收获不小，你看看你都受伤了。”黄蓉心疼地说道。
　　“没事，只要你没事就好，有我在身边是不会让你有一点伤害的。”莫云峰郑重地说道，对他来说黄蓉就是他的全部，所以他不允许黄蓉受一点伤害。
　　莫云峰的话对黄蓉来说代表着承诺，让黄蓉感到心里甜甜的。“傻瓜，下回不许这么傻了。”
　　回到客栈后，黄蓉每天照顾着莫云峰，而云韵则照顾着诸葛瞻，但在莫云峰身边的时候还是很多。这样莫云峰很不理解，不是应该以身相许吗？即使不这样也应该无微不至的照顾呀，怎么有时间陪自己？搞不懂？（莫：我就这么帅吗？唉，真没办法。小沙～-～：你太自作多情了吧！也许只是因为你是人家表哥。莫：且你有证据吗？无视你。）
　　短短几日莫云峰的伤也好得差不多了，而郭靖学武也差不多了。这日郭靖依旧在树林跟洪七公学武，恍惚间看到远处有个身影，好像很熟悉。待那人走近些方看出那人便是穆念慈，只不过此时有些失魂落魄。郭靖喊住穆念慈想问一下发生了什么？但穆念慈并未说。只是一味摇头。郭靖无奈只有让穆念慈和自己会客栈，让师弟想办法，郭靖这么想着。便说道“慕姑娘，和我们一起回客栈吧！你自己一个女孩家，娘说了我是男子汉，男子汉说到做到，我答应过杨大叔要照顾你，就一定做到。”
　　穆念慈原本想拒绝，但看着郭靖傻傻的样子，想起除了杨康，他应该是自己的亲人了，便答应了下来，想起杨康穆念慈心情变沉了下去。
　　“傻小子，你带着这个女娃娃回客栈吧！老乞丐我要走了。和你们在一起已经呆的太久了。”说着便要起身离开。
　　“七公不和我们一起回去吗？”郭靖问道。
　　“不会去了，我还有别的事，傻小子好好练武吧！”
　　“多谢七公，受艺之恩。”说着便跪地，向洪七公磕了几个头。
　　“傻小子，你不用谢我，要谢就谢你师弟吧！他对你确实不错，不过，老叫花不能白叫你磕头，你后你就是老叫花的徒弟。”说完便施展轻功离开了。
　　洪七公走后穆念慈和郭靖回到了客栈。
　　“什么七公走了？师兄那七公教了你多少招？”莫云峰看到穆念慈的样子并不吃惊，因为他知道杨康必定是会去投靠完颜洪烈了。而当黄蓉说出和莫云峰一样的想法是穆念慈也并未否认。所以更加确定了莫云峰的猜想。他现在只是想知道洪七公究竟教了郭靖多少武功，可不要就几招呀！莫云峰祈求到。
　　“十八招。”郭靖木木的说，“但我只学会了十六招。”
　　“十六就十六吧！大不了以后看到七公再把那两掌学过来。”莫云峰想着便也释怀了。劝了穆念慈几句便也不再多说，他知道感情的事，旁人是无法参与的。几人在客栈住了几天，便向铁掌峰方向走去，因为在莫云峰的记忆中铁掌峰中藏有《武穆遗书》，那是郭靖以后需要的东西，更不可以被杨康拿去，其实莫云峰根本不在意这天下姓什么，天龙山庄就更不在乎，因为不管是谁坐这天下，都不会动天龙山庄。天龙山庄有着保护自己的能力。只是因为莫云峰讨厌杨康，所以他不想让那个人得到。
　　几人行了几天的路，再有三两天就会到铁掌峰，以为一路都很顺利，但往往事与愿违，当几人来到一个树林稍作休息时，便有一群蛇爬了过来，莫云峰早防着欧阳克的蛇，所以随身携带着雄黄，此时整撒向四周，将蛇赶跑。
　　“这些蛇应该是欧阳克的，我们先离开这吧！”虽然他们人多，但欧阳克的武功并不弱，若是真打起来也会两败俱伤，多一事不如少一事。几人起身便朝镇中走去，当几人马上要走出树林时，莫云峰漠然的停下来，盯着一棵树发呆。待众人仔细观看时，才发现原来书上有个像太阳但却又不太阳的标记。莫云峰眉目紧锁。

　　云峰疯狂，何人止 ，情何以堪

　　“怎么，云峰、这个标记有问题？”黄蓉看着莫云峰的表情说道。
　　“咦，这不是华筝留给师弟的标记吗？”郭靖看了看标记说道。
　　“为什么是专门留个他的？留给你们其他人不行吗？”黄蓉气嘟嘟的说道，虽然知道莫云峰只是把华筝当妹妹，但她不傻，她知道华筝喜欢莫云峰，有道是情敌见面分外眼红。而且还是看到两人独有的标记，多少也会有些醋意。
　　“因为我见过一次呀！但有些不一样……”莫云峰打断郭靖解释道。
　　”华筝小时候贪玩，结果掉进了洞中，我们找了好久都没找到，后来我在山洞中找到华筝，但她已经吓得瑟瑟，好几天都做恶梦，一定让我陪着她，那时我们约定不管遇到什么事，只要她留下这个标记我都会找到她，而且如果她遇到危险就在标记里加上个十字，我便会知道。我就会知道。”莫云峰神色凝重的看着那个标记里面正有一个十字标记。华筝一定出事了。这是莫云峰的第一想法。顾不上其他，莫云峰从怀中掏出哨子响声至冲云霄，不一会两只白雕在上空盘旋，正是华筝所养的那两只。
　　“雕儿，华筝在哪儿？是不是出事了？”两只白雕想能听懂一般，点点头。然后便飞向天空像在给莫云峰引路一般。
　　莫云峰顾不上其他人，骑着追风策马朝白雕飞去的方向奔去。黄蓉从未见过这样的莫云峰，从莫云峰紧张的呼唤白雕时，她就明白华筝在莫云峰心里的很重要。心中有些酸涩，但此时救人要紧便不再多想与总人一起朝莫云峰追去。
　　莫云峰随着白雕来到一间木屋，四下并无其他住户，看起来像是猎户打猎时住的房子，但仔细观察便会发现异常，木屋附近全是蛇。莫云峰现在心里着急华筝，下手极狠，将蛇全部轰得粉碎。其他人赶到时，蛇群早已血肉模糊，而屋内之人也听到声响出来了。
　　屋中之人正是欧阳克，他的几个美姬，蛇奴，还有一个人却是万万让穆念慈想不到的，那人便是杨康，也许应该叫他完颜康吧！穆念慈呆呆的看着杨康，这个让自己有思念，有埋怨的人，此时正站在她面前，而杨康见到她只是惊讶了一下随即便恢复了正常。
　　“哦，原来是莫公子！不知公子此次前来有何事？”欧阳克出口问到。
　　“我只问你，你们是否扣押了一个蒙古女子？”莫云峰声音不带一丝感情，充满了冷漠。
　　“你说的可是她们？”杨康出声命人从屋中带出两人，他们正是华筝和托雷。托雷脸上有伤很明显是被人打伤的，而华筝却目光呆滞，但衣衫却完好，正阳莫云峰多多少少放了一些心。
　　“你把她怎么了？”这句话中已充满了杀意。
　　“没怎么、只是请这位姑娘看了一场戏而已。”欧阳克笑的依然那么自然。
　　“放了她们。”还是没于任何感情，但莫云峰的眼睛一直未离开过华筝。
　　“怎么可能？你说放就放。”杨康不屑的说道。
　　“那就不要怪我了。”说着便已出手去夺美姬手中的华筝，其他人也没闲着，一起上前众人打了起来，那名美姬没有料到莫云峰会出手来夺，莫云峰一掌便将其击飞，从其手中夺回华筝。欧阳克虽然知道莫云峰会出手但并未想带他的轻功如此之快，欧阳克那边武功高一些的只有他和杨康，原本蛇奴可以控制蛇群攻击，但刚才蛇全被莫云峰给杀了，现在自己虽然不会输，但也不能占到半分便宜，而且美姬手中的托雷也不知何时被诸葛瞻救下。
　　华筝被救下后，莫云峰喊了好多声华筝，但却没有得到回答，莫云峰百感交集，正在此时华筝突然像疯了一般，疯狂的喊着，闹着，最后咬住了莫云峰的手臂，直至咬出血来也不放手，黄蓉看着莫云峰根本没有要阻止的意思，再看看莫云峰流血的手臂，有些心疼，便出手点了华筝的睡穴，莫云峰将怀中的华筝交给黄蓉，眼里满是心疼和自责，如果自己早来一步就不会这样了，也许让华筝和自己同行华筝就不会被抓。从小莫云峰就宠着华筝这个小妹妹，长大后华筝越来越像安娜让莫云峰时时想起两人小时候，就跟加疼爱华筝了，从不允许华筝受一点伤。现在竟然变成这样。
　　莫云峰转过头看着欧阳克，严重早已变得殷红，周身充满的杀气，让黄蓉对他有种陌生的感觉，记忆中的莫云峰从来都是嘻嘻哈哈，从不动怒，更不要说是这么强的杀气。
　　“你把华筝变成这样，就该死。”说着变向欧阳克攻来此时两人的交手外人根本参与不进去，其他人只能先解决到那些美姬和蛇奴。而杨康则与郭靖打起来，其实杨康根本打不过郭靖，只是郭靖一直让着他。才打个平手。
　　此时，莫云峰像入魔一般，早已使出莫家功夫，只是与欧阳克打个平手，欧阳克见莫云峰以命相搏，自己没有半点好处，便想乘机离开，奈何莫云峰根本不给他这个机会，无奈欧阳克使出蛤蟆功，想要制服莫云峰，莫云峰此时已经疯狂，心中只想杀了欧阳克，无论是何代价。
　　此时莫云峰使出莫家武功中的最恨也是最厉害的一招，孤傲九天，这招是一招伤敌伤己的招式，在莫云峰学习时，莫成早就告诉过他，这招可以让敌人一招毙命，但也会伤己，起码会上三成功力，而且莫云峰尚未练成这招，强行使用有可能会走火入魔。（不太会写武打，就不写那么细了，敬请原谅）
　　此时的莫云峰哪里还会想那么多，只见他剑起时黄沙漫天，欧阳克和莫云峰被围在沙窝之中，当选我消失时众人只看到，欧阳克的身上多了就个洞，最致命的在眉心，谁也没看到莫云峰是怎么出招的，只看见了瞬间倒地的欧阳克。
　　但大家发觉莫云峰有些不对劲，刚才欧阳克的手下只是被其他人打伤，并未杀掉，看到欧阳克被杀满脸的惊讶，随后便像莫云峰攻去，欧阳克死了，他们也活不成，还不如拼了算了。莫云峰反倒不像刚才那么费事。只是轻轻的一剑便将所有上来的人全部击倒在地。（小沙：哇！超级赛亚人变身呀！莫：别崇拜哥！哥只是传说。某人自恋中）
　　此时的莫云峰早已进入疯狂状态，只是嘴里喃喃自语“你们都该死”众人见到这样的莫云峰都有些意外更多的是陌生与心惊。这样的莫云峰任何一个都没见过。
　　杨康看到这样的莫云峰也是一惊，便想马上抽身，但为时已晚，因为莫云峰已提剑向杨康走来，“你也该死”
　　刚才莫云峰杀死欧阳克时早已将内里用去一大半，元气大伤，只因自己处于走火入魔状态才这般厉害，几下已让杨康处于下风，有句话说的好：不要和疯子硬碰硬，现在就印证了这句话。
　　“师弟，住手呀！”郭靖向莫云峰喊道，因为此时的莫云峰已经一掌打在杨康右肩上，郭靖一心护着杨康，他不管杨康做错了什么，但娘说过他是哥哥，要照顾康弟。
　　不管郭靖怎么呼喊莫云峰都好像听不见一样，不得已郭靖和莫云峰打了起来，此时的莫云峰早已体力不支，和郭靖打打个平手，因为郭靖也并未想真正伤害莫云峰，只是想阻止他。
　　“不好了，莫兄看来是走火入魔了。不能再打下去了，否则他会力竭而死的，我们快阻止他。”诸葛瞻看出莫云峰的症结赶忙出声说道。众人上前想要制住莫云峰，奈何莫云峰现在根本不分敌我，根本无法靠近他。正在众人无奈之计，黄蓉突然出口说道。
　　“云峰，不要打了，停下来呀！”声音中早已变了哭调。
　　当莫云峰听到黄蓉的话时，真的停止了打斗，慢慢的转向黄蓉的方向。
　　“蓉儿。”喃喃的一句。郭靖趁此之机，点了莫云峰的睡穴。而黄蓉则上前将随身携带的九花雨露丸，给莫云峰服下。众人决定先将昏迷的莫云峰和华筝，托雷带到附近的客栈休息，此时穆念慈四处张望，在寻找那熟悉的身影，但哪里还能看得见，原来杨康刚才趁几人对付莫云峰是早已离开了。
　　看着床上人昏迷不醒的莫云峰，黄蓉心里五味俱全
　　“华筝在你心里到底是什么？为什么你会这样？为什么你还不醒？”好多问题都围绕着黄蓉，在床上的这个人已经昏迷了一天一夜，黄蓉心里突然有种要失去眼前这个人的感觉，不自觉竟暗自流泪。这时，床上的人像感觉到一般，微微动了动手指。

　　无题

　　黄蓉紧张的看着莫云峰，轻轻的呼唤“云峰，云峰”
　　莫云峰慢慢的睁开双眼，一会才看清眼前的人，正是黄蓉。
　　“蓉儿。”声音仍是那么有气无力。
　　“你醒了。太好了。”黄蓉早已情不自禁的流泪了，是高兴的泪水。
　　莫云峰看着眼前的泪人，不自觉的伸出手想为她擦干眼泪。
　　“别哭了。对不起让你担心了，华筝呢？她没事吧？”莫云峰强撑起来想要下床，但身上一点力气都没有。刚要起来差点就摔倒，幸得黄蓉扶住他。
　　“她没事，你放心吧！她只是惊吓过度，我们问过托雷，华筝是因为杨康他们当着华筝的面把蒙古使者炮膛破肚，才让华筝变得这样，再加上华筝这段时间都处在惊吓状态，大夫已经给她开了些安神的药，喝了药睡一觉就没事了。倒是你，因为强行运功加之走火入魔，现在你的内力只剩下五成了。”黄蓉说着又哭起来。
　　“呵呵！没事。我早就料到了。过段时间就会好的。”
　　“知道，你还使用？”
　　“只是因为当时看到华筝那样，所以只想杀了欧阳克，也没想别的。”
　　“是吗？你先休息吧！”她在你心里的位置就那么重要？黄蓉很想问出，但她却没能说出口。便转身离开了。
　　莫云峰看着黄蓉离开的背影，他大概能猜到黄蓉为什么这样，是因为华筝在他心中的位置。但现在的他，有怎么解释呢？只有幽幽的叹息。
　　这几日，黄蓉整日细心的照顾莫云峰，但却没有问过那个问题，她害怕得到自己不想听到的答案。而莫云峰也没有去主动回答，不是他不准备去解释，而是他不知如何解释好，那日的表现如果他只说没什么黄蓉会信吗？
　　转眼间半个月过去了，莫云峰的伤已经好的差不多了，只是内力仍然不足，就算以莫家的内力心法，想要恢复也需要一年的时间。 这期间黄征已经闷闷的恢复了过来。
　　“华筝你来了。”莫云峰抬起头便看到站在门口的华筝。
　　“嗯。”华筝静静的看着莫云峰。
　　“进来吧！”莫云峰把华筝让进屋，然后轻轻的将门关上。该从华筝下手吧!莫云峰这样想着。
　　“云峰，我们草原的儿女，不像你们中原儿女那样别别扭扭，我们都很直率，所以我今天想问你一些事。”华筝用那清澈的眼睛望着莫云峰。
　　“以前的华筝终于回来了。”莫云峰心道，那天当莫云峰看到华筝时，他突然有种要失去华筝的感觉，所以才会让他如此疯狂，他害怕，他再也见不到那么欢快的人儿。莫云峰并没有打断华筝，而是静静的看着她，该说正题了吧！懒散的靠在床上，像以前一样。
　　“云峰，我只问你，是否喜欢我？”虽然是草原的儿女，但女孩多多少少有些害羞，此时华筝已经低下头，静静的等着莫云峰的回答。
　　“喜欢。但……”莫云峰肯定的回答。
　　当华筝听到喜欢两个字时，她很开心。“但”是什么意思。
　　“我是喜欢你，华筝，但那并不是爱。我喜欢你的笑，喜欢你的单纯，但那只是单纯的喜欢。并不是爱。”莫云峰细细的解释道。
　　“喜欢和爱有什么区别呀？”华筝疑惑的问道。
　　“当然
　　因为喜欢是宽容的；而爱，则是自私的。
　　喜欢是一种轻松而淡然的心态。但爱，却太沉重。
　　爱一但说出了口，就变成了一种誓言，一种承诺。
　　"执子之手，与之偕老"，短短的八个字里却要包含多少的风风雨雨！
　　山无陵，海枯竭，冬雷震震，始敢与君绝！这便是爱了。
　　爱是把双刃剑，如果拔出，一个不小心，既伤了别人，也伤了自己。
　　"曾经沧海难为水，除却巫山不是云"，被爱所伤的人心中永远都有一道不会愈合的伤口。
　　在月朗星稀的夜晚，你思念着远方的你，如果心中只是一种淡淡的喜悦和温馨，那就是喜欢。
　　如果其中还有一份隐隐的疼痛，那便是爱。
　　深深的体会，这就是爱与喜欢的区别。”莫云峰解释道。
　　“你喜欢我但不爱我？那你爱谁？黄蓉吗？”华筝静静的问。
　　“嗯，我是爱蓉儿。对蓉儿我是自私的，我不想把她让给任何人，当我看不到她时我会有不安，烦躁的感觉，当她在我身边时，哪怕是静静的什么也不说，我也会很开心，所以，对不起，华筝。”
　　“呵呵”华筝突然笑起来。
　　“其实我早就知道了，只不过想明明白白的让你说出来而已。既然你不爱我喜欢我，那就一直喜欢吧！一直做我的哥哥？”
　　“恩好。”原以为华筝会情绪激动，没想到这么轻易就接受了，让莫云峰甚是意外，不知道蓉儿那怎么解释呢！
　　"你好好休息吧！”说这华筝便转身把门打开，却愣在那里。
　　门外黄蓉正愣愣的站在门口，她原本是给莫云峰送药的，但走到门口却听见两人的谈话，听着听着连华筝出来都没发现，这才被抓个现行。
　　“呵呵，这回你赢了，以后云峰就交给你了，未来的嫂子。”华筝靠近黄蓉用着只有两个人能听到的声音说道。
　　听到‘嫂子’二字时顿时羞红了脸。刚要反驳，才发现华筝已经离开了。莫云峰不知道黄蓉是从何时听到，她还没想好怎么像黄蓉解释呢！
　　黄蓉慢慢的走向床边。

　　离别殇

　　“蓉儿，你，你什么时候来的？”莫云峰有些心虚的问道。
　　“就在你说你喜欢她的时候。”黄蓉没好气的说道，然后坐在床边的凳子上。
　　“我已经解释了。我只是喜欢，不是……”黄蓉打断他。
　　“我知道，那我呢？你知不知道，当你为华筝走火入魔时，我有多担心你，当你抱着华筝眼中满是忧伤时我是什么感觉吗？当你醒来第一句问华筝怎么样是我的感觉吗？”黄蓉说着说着竟委屈得哭起来。
　　莫云峰将黄蓉拥入怀中，安慰道“：对不起，对不起蓉儿，让你担心了。小时候我一直把华筝当妹妹，但当华筝长大后，我自己才发现我喜欢她，但当我遇到你时，我知道我只是喜欢华筝而不是爱，当我走火入魔时，我控制不了自己，可是当我听见你的声音时，心自然的感到安心，让我平静，当我看到你的眼泪时，我的心都要碎了，不答应你，以后再也不会了，我不会让你在为我而哭泣了。蓉儿。”莫云峰紧紧的抱着黄蓉好像自己一旦松手就再也抓不住一般。
　　慢慢的黄蓉心情平复了许多，自己喜欢的人在自己面前这样表白谁又能不开心呢。
　　“那你要答应我再也不要让自己轻易受伤。”
　　“嗯，我答应你。”两人相视一笑，在无言语，因为此时两人是心意相通的。
　　一切归于平静了，莫云峰的伤势已经好的差不多了，所以几个人继续向铁掌峰前行。华筝和托雷回了大漠，莫云峰此次派了护卫明里护送和莫家影卫暗中护送，他不希望华筝在出任何事，而此次去铁掌峰还是有些危险的，所以华筝回大漠是最好的选择。其实莫云峰也想让云韵离开，可是那丫头偏不干，在莫云峰受伤后，云韵也不再像以前一样缠着莫云峰了，但却不知为什么却不肯离开。黄蓉问过莫云峰为什么要去铁掌峰。莫云峰只是笑笑说让师兄成为一代大侠呀！便再不多说，其实他以前便向黄蓉说过《武穆遗书》在铁掌峰。所以此时黄蓉自然明白莫云峰的意思，郭靖是个正义人士，他一直希望保大宋江山，所以《武穆遗书》是最好的东西。
　　三日后几人到达铁掌峰下。
　　“今天就在这玩一天吧！如何？明天我们在上山。”莫云峰说道，几人也不再说什么。
　　“诸葛兄，可否单独谈谈？”众人住进客栈后，莫云峰找到诸葛瞻，有些事迟早要明白的，只是早晚问题。
　　“请进吧！”诸葛瞻将莫云峰让进屋内，为莫云峰倒了杯茶，然后坐在莫云峰对面，等着莫云峰先开口。
　　莫云峰喝了口茶，才慢慢的开口道“：诸葛兄喜欢韵儿。”不是问句而是肯定，这是他早就看出来的。
　　“是。”诸葛瞻并不否认。
　　“很好，你很直率，韵儿已经被你打动，早晚你们会在一起，只是时间问题。我希望你不管什么时候都要保她安全，可以吗？”莫云峰看着诸葛瞻的眼睛说道。
　　“我会的。韵儿会比我生命还重要。”诸葛瞻依旧是平静地说道，只是这是两个男人的承诺。
　　莫云峰起身离开“你是诸葛武侯的后人吧。”还是一句肯定句。
　　“你怎么知道，不会只因为我姓诸葛吧？”诸葛瞻笑着问道，他并没有要隐瞒的意思，只是没有人问他也不会主动说。
　　“当然不是。因为你的智慧，还有我和你说话时的一些特点，我猜的而已。”说完便离开了。
　　“你真是个不简单的人。”诸葛瞻看着莫云峰的离开背影说道，可是莫云峰根本没有听见。其实不管是莫云峰还是诸葛瞻他们都知道铁掌峰是什么地方，也知道多危险。莫云峰来只是想确定云韵的安全和一生幸福，如果诸葛瞻并不老实的回答那莫云峰不会将云韵交给他，但现在他可以放心了。回到房中，莫云峰影卫带着前几日让黄蓉写的假的《九阴真经》前往西域白驼山，想办法引起骚动，然后将《九阴真经》留在西域便可，他料定最后《九阴真经》会落在欧阳锋手中。而为什么黄蓉会写《九阴真经》呢？其实在桃花岛时，周伯通已经将真经交给了黄蓉，至于这过程嘛？当然是莫云峰和黄蓉用了激将法，再加上那“四张机，鸳鸯织就欲双飞，可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。 ”
　　第二日，几人向铁掌峰方向进发。铁掌峰上有着铁掌帮，还有那个铁掌水上飘的裘千仞。
　　“韵儿，你和诸葛兄在山下等我们，若我们四个时辰没有回来，你就去山下莫家商行让他们传飞鸽给我爹。”莫云峰对云韵说道。他不能因为自己的一己之私险别人生命于不顾。
　　“可表哥，我想和你一起去。”云韵倔强的说道。
　　“你乖，韵儿，你的任务很重，这里除了我只有你知道莫家商行，若你不去，还有谁更胜任。”莫云峰说的头头是道，但除了云韵外，谁都知道那只是借口，即使云韵传了飞鸽，但愿谁人解不了近渴呀！但云韵单纯，所以莫云峰跟不忍心让她受伤。早在昨晚莫云峰已经和大家说了来这的目的是为了《武穆遗书》，也说了前路的危险，他让大家自己选择。虽然平常的莫云峰放浪不羁，但他不会置人命于不顾。但大家的选择都是和他上山。
　　“诸葛兄，韵儿交给你了。”莫云峰郑重地说道。
　　“放心吧！我们在这等你们回来。”诸葛瞻说道。
　　一路穆念慈一直没有说什么，只是跟在大家身边，从她上次遇到杨康后，情绪一直都是这样，其实穆念慈的性格过于内向，什么事都只是留在心里，不对外人道。但莫云峰和黄蓉也看出了一些，莫云峰是因为以前看过《射雕英雄传》所以知道穆念慈和杨康的纠葛，而黄蓉这是因为她的冰雪聪明，外加女人的第六感感觉到穆念慈和杨康不一般。此时莫云峰真的不希望穆念慈最后因为杨康而郁郁而终，所以他想竟可能的开导她。前段时间莫云峰有伤，所以一直让郭靖陪着她，怕她做出什么傻事。现在看她如此也不忍上前劝慰道“穆姑娘你别担心了，也许你这次可以看到你想见的人。但那个人也许并不值得姑娘如此，希望姑娘可以早早解脱。”
　　穆念慈看着莫云峰，眼中竟是悲伤。
　　“我知道，莫大哥所说的有道理，但我真的不相信杨康会这样，而且感情又怎么会说忘就忘呢？”不知为什么穆念慈至从上回看到莫云峰对待华筝的态度时，她总是不自觉的把莫云峰当做亲哥哥一般,现在被莫云峰看穿心事，也不隐瞒的说道。
　　“我知道，但当断不断反被其乱呀！趁感情还没有到最深时，及时抽身吧！”两个人说着说着便不知不觉到了山中。

　　伤 殇

　　“就是这，我们进去找找吧！”莫云峰几人来到铁掌峰的山洞中。开始寻找《武穆遗书》。
　　“找到了，在这里。”郭靖拿着手中的书说道。
　　“我看看。”黄蓉接过书看起来。“这本书应该是真的，岳王爷真是厉害呀！”
　　“是真的就好，我们快点离开这里。”莫云峰说道。几人开始原路返回。可是当他们到达山脚下时，却发现杨康和一个中年男子在一起，莫云峰知道这人定是裘千仞，但他又担心这人是裘千丈，如果是裘千丈他们就不没有太大的问题。
　　“呵呵，小王正想去取这《武穆遗书》，既然你们帮小王拿回来了，那小王我就收下了。”杨康笑着说道。
　　“杨康，你竟然有认贼作父，你忘记义父和义母了吗？”穆念慈激动的说道。
　　“你有什么权利说我，你现在不也和郭靖在一起吗。当时说什么会一直陪着我，现在呢！不也是在别人身边，像你这样的女子小王才不稀罕呢！不过你现在要是回心转意，没准小王还可以把你带回去当个姬妾什么的。”杨康眼中流露出猥琐的表情。
　　此时穆念慈早已泪流面，在不言语什么。她没想到杨康竟是如此待她。
　　“康弟，你说什么呢？慕姑娘不是你说的那样。”郭靖还要再说什么，但是被杨康给打断了。
　　“别叫我康弟，你不配，小王叫完颜康，不是杨康。不要再嗦了，快点交出《武穆遗书》。小王也许会留你们一命。”杨康不耐烦的说道。
　　“呵呵，你想要，就给你，那岂不是很没劲，这么的你学两声狗叫，没准我会考虑一下。”莫云峰戏谑道。
　　“你。”杨康气的牙齿都快要碎了，但却不敢轻举妄动，他已经见识过莫云峰暴走的样子了，他那里知道莫云峰现在的功力只剩一半呀！
　　“小王爷，不必生气，让老夫来教训他们。”
　　“哎，慢着，不知这位老前辈是裘千仞老前辈呢，还是裘千丈呢？”莫云峰仔细观察着那人的眼神。那人眼神中明显出现一丝诧异，但很快就恢复了自信。
　　说道“你竟然认识老夫的哥哥，不错嘛！你要见他，当才应该已经见到了吧！你们不是从他手里拿过的这本书吗？”
　　“什么原来刚才那个手中握着书的骷髅就是裘千丈，哎，金庸老爷子，你的书出错了，看来要有硬仗打了”莫云峰心道。
　　说着裘千仞已经攻来，郭靖和莫云峰对付着裘千仞，而杨康则和黄蓉打起来，现在的穆念慈完全不在状态。根本就帮不上忙。
　　莫云峰的伤势虽然已经好了，但内力仍未恢复，所以也渐渐落了下风。
　　“慕姑娘，现在不是你发呆的时候，你清醒一点呀！”眼见杨康使出九阴白骨爪，几次都险些伤了黄蓉，可莫云峰这有□乏术，只能干着急，于是便向穆念慈喊道。
　　此时穆念慈才恢复过来。加入了战斗和杨康打了起来。
　　“我就知道你，根本没有站在我这边。”杨康看穆念慈也参加斗争自己根本占不到便宜，便以言语相讥。”
　　“你错了，我只是不想让你一错再错。不想让义父义母伤心。”穆念慈此时根本不受杨康的言语影响，让杨康那个很是意外。渐渐的杨康落于下风。可另一边却不怎么好，莫云峰和郭靖已落下风。
　　“蓉儿你去帮莫大哥他们，这叫给我。放心吧！”穆念慈说道。
　　“那穆姐姐你小心点。”黄蓉也看到莫云峰他们已经落了下风，而且她知道莫云峰的内力还没有恢复，也不和穆念慈多说便加入了战争。
　　可是裘千仞是什么人，即使是三个人加一起也不可能赢得过，而且他并不是什么正人君子。在谁也没有注意时，裘千仞突然从袖中飞出几根银针，飞向莫云峰。情势危急，莫云峰根本来不及躲闪，眼看着银针就要打在莫云峰身上时，黄蓉突然从上来挡在莫云峰身前了，用身体接住了银针，虽然黄蓉穿着软猬甲，但由于裘千仞用了十分内力，所以银针还是没入身体的半分。
　　“蓉儿。”莫云峰保住黄蓉用内力将银针打出，可却发现银针上有毒。不容莫云峰多想，裘千仞又袭来一掌，莫云峰此时根本无法避开，如果躲开定会伤到黄蓉，所以莫云峰什么都没有想，就和裘千仞以掌相对。但毕竟莫云峰现在的内力不如裘千仞，以掌相对时口中便吐出鲜血。当裘千仞还要再攻来时被郭靖挡住，可郭靖也渐渐落入下风。就在此时竟传来悠悠笛声。
　　“老头。”莫云峰喊道。
　　青衣偏偏落下，正是黄药师。原来黄药师出来游玩，不巧碰到刚刚联络完莫家的云韵和诸葛瞻，偶尔听见两人说道莫云峰，便上前问个究竟，然后边上山来，没想到还是晚了一步，看到爱女受伤，黄药师怒火中烧。一掌攻向裘千仞，裘千仞倒地，黄药师步步逼近裘千仞，就在他想一掌结果了裘千仞时，只听一声佛音传入耳中“阿弥陀佛。黄施主，手下留情。”来人正是一灯大师。
　　“黄施主，请看在老衲份上，饶他一命吧！”一灯大师说道。
　　“既然大师已经说话了，那我就给大师个面子。但他要交出解药，我便放了他。”黄药师说道。
　　“此毒并无解药。”裘千仞从地上爬起来说道。
　　“那你就一起去死。”莫云峰抱着黄蓉说道，现在的他也已经是身受重伤。但仍然站了起来。
　　“且慢施主，黄姑娘的毒不是无人能解，天下还有一人可解。”一灯大师阻止道。
　　“大师说的可是药王谷的药仙――海媚儿？”黄药师说道。
　　“正是，药王谷就在离这不远的山谷，快马加鞭三天便可到达。我这有些药，虽不能解毒，但可以暂时抑制住毒性扩散，相信应该可以撑过两天。”一灯大师从怀中掏出一瓶药丸递给莫云峰说道。
　　“好，那请大师指路，我这就带蓉儿去。"莫云峰说道。
　　”云峰，你已经受伤了，还是我带蓉儿去吧！“黄药师说道。
　　”不必了，我没事。蓉儿是因为我才这样的，所以我一定要自己去。”
　　“可，那海媚儿的脾气比老夫还怪，我怕他不肯就蓉儿呀！”黄药师说道。
　　“即使她不救，我也会想尽一切办法让她救蓉儿。”
　　“那你把这个九花玉露丸吃下吧！你先去，我们随后便赶到。”黄药师看无法劝说莫云峰只好作罢！
　　“师弟，我陪你去，陪你一起去求药仙。”郭靖说道。
　　“嗯，好。”莫云峰知道自己的体力如果遇到什么事，他是抵挡不了的，所以郭靖一起去是最好的选择，他的马是千里马，追上追风是没问题的。
　　说着便抱起黄蓉，唤出追风，驰骋而去。望着莫云峰和郭靖离开的背影黄药师说道“他们还要承受多少灾难呀！”
　　穆念慈回头才发现，不知何时杨康早已不知去向。

　　药仙――海媚儿

　　两日的不眠不休，日夜兼程，终于到了医仙谷，可对于重伤的莫云峰来说早已是体力透支，若不是有着一份信念，恐怕莫云峰也早就没命了。途中郭靖劝过莫云峰，但莫云峰根本听不进去，他的心里除了救活黄蓉外早已装不下其他事了。
　　看到谷口的瀑布，莫云峰从马上将黄蓉抱下来，此时的黄蓉处于昏迷状态，若不是一灯大师的药，想必黄蓉早已经没命了。
　　“这没有入口呀？”郭靖看着眼前的瀑布问道。
　　“应该是在瀑布后面。”说着便走进瀑布内。
　　瀑布内真是别有洞天，绿草青青，蝴蝶满天，景色怡人。但现在却不是个赏景的好时候。
　　“我们往那边看看。”莫云峰依然抱着黄蓉。
　　“嗯，好。”
　　两人往前走了一会儿，便看见前面有个竹屋，外围种了很多茶花。两人走进竹屋将黄蓉放在榻上。
　　“怎么没人呢？我出去看看，师弟你留在这照顾蓉儿吧！”郭靖说着便要往外走。正在此时，外面突然传来声音。
　　“不经主人允许就进入有点不礼貌吧！”声音甚是清脆，甜美。细细打量来人，但见其身着一袭雪色长裙，腰缠一条同色丝带，长发随意盘起，脸上未施脂粉，却是容貌倾城，气质脱俗，只是眼底眉心俱是冷意，让人不易亲近！
　　“前辈可是医仙海媚儿？”莫云峰上前一步问道。
　　“我不管你们是谁。你们现在就离开这。这不欢迎你们。”语气依然是冷淡。
　　“前辈，请你救救蓉儿，莫云峰定当感激不尽。”
　　“我看你也伤得不轻，竟然让我就她，她中的毒不清，我救不了，你们走吧！”海媚儿只是瞥了一眼榻上的黄蓉，轻描淡显的说了一句。
　　“前辈，请你救救蓉儿，晚辈定当感激不尽。”莫云峰跪在海媚儿面前说道。
　　“男儿膝下有黄金，可是你却为了这丫头为我下跪，看来她对你很重要呀。可是我还是不想救她。”语气还是那么淡漠，只不多这次却多了一些讥笑的成分。
　　“既然晚辈这么求您都不好使，那只有得罪了。您今天救也得救，不救也得救。”莫云峰说着便抽出腰间软剑。
　　“呵呵，你已经深受内伤，还想动武，有意思，如果你真能擒住我，我就救她。”说这两人便动起手来。
　　此时莫云峰已经深受重伤，根本已经用不上内力，只是徒有招式。有道是关心则乱，现在的莫云峰正是如此。其实他可以想别的办法让海媚儿救黄蓉，但他等不了了，黄蓉更等不了，所以如果救不了黄蓉，莫云峰情愿和黄蓉一起死去。莫云峰和韩晓莹学武多年，早就学的韩晓莹的玉女剑的精髓。就算没有内力也是可以对付一般的小毛贼，但现在并不是毛贼，而是海媚儿。
　　“玉女剑法，你和玉女剑韩晓莹是什么关系？”海媚儿突然定下打斗问道。
　　“正是家师。”莫云峰也停止了动作。
　　“她和张阿生成亲了吧？”眼神变得复杂。
　　“我五师父，早在几年前就去世了。”郭靖抢先的回答。
　　“什么死了？呵呵。你说，张阿生是你五师父，那韩晓莹也是你师父？”
　　“是呀！晚辈拜江南七侠为师，我师弟只拜我七师父为师，求前辈救救蓉儿吧！”说着郭靖跪下向海媚儿叩头。
　　“她到底是你们谁喜欢的人？”海媚儿指着黄蓉问道。
　　“她和师弟是一对，我虽然笨，但我知道师弟不能没有蓉儿。”
　　“好既然你是韩晓莹的徒弟，那我就救她，但是我有个条件，我救活她后你必须要离开她从此不再见她，她也会忘记你，从此你们形同陌路，你可愿意？你若愿意那我就救她。”海媚儿一副看好戏的样子，言语中带着戏谑。
　　“我愿意。”莫云峰没有迟疑，他知道现在晚一刻救黄蓉，她就多一份危险，为了黄蓉他什么都愿意。即使永远不能相见，他也愿意，只要黄蓉还活着就好。
　　“好，那我们三击掌。”海媚儿伸出手来。
　　莫云峰毫不犹豫的与海媚儿三击掌。
　　“把这个吃了，我还不想看到她活了，你死了，那多不好玩呀！”海媚儿扔给莫云峰一粒药丸看着他吃进嘴，才转身进了屋，随手将门关上。
　　莫云峰不知道自己坐了多久，他只是呆呆的看着那扇紧闭的门。当黄药师，穆念慈，云韵和诸葛瞻到时莫云峰仍然是那样呆呆的坐着。郭靖将经过向大家说了一遍。
　　“云峰，你这样做想没想过蓉儿的想法？”黄药师沉吟道。
　　“我不知道，但总比蓉儿不在好。起码我们还活在同一个世界，我还会感到她的存在。没事的，蓉儿会忘记我，她找到更好的。”还是那么的没有任何情绪。
　　云韵再也看不下去，转身跑进树林。诸葛瞻在后面追着。
　　“韵儿，你怎么了？”诸葛瞻喊着。
　　云韵转身扑到诸葛瞻的怀里。“为什么？为什么会这样，我原以为表哥对黄姑娘的感情并没有这么深，没想到他竟可以为黄姑娘放弃，他那么爱她，为什么还要放弃？”云韵抽泣着说道。
　　“这就是爱，只要还活着就算放弃自己生命也可以。这就是爱的深，爱的真。如果有一天你遇到危险我也会这样的。”
　　云韵抬头看着诸葛瞻，四目相对，却又无声。也许这就是无声的承诺。当两个人回到竹屋外时，门还是紧闭着。
　　大家都静静的等待。
　　漫长的等待对莫云峰来说就像一生一样，因为刚这扇门打开后，他与黄蓉从此便是陌路。
　　门开了，海媚儿从屋里走出来。“怎么多了这么多人，我这里不欢迎这么多人。”依旧是淡漠。
　　“蓉儿如何了？”莫云峰第一个从上去问道。
　　“她的毒已经解了，但还在昏迷，你可以趁现在去看看她。等她醒了，就不会在认识你，你也要离开她。”转身离开。
　　“对了，除了这两个小子你们可以离开了。”
　　“喝，好大的口气呀！老夫倒要会会你。”黄药师是个怪脾气从未被人这么说过，现在被人这么说，心里自然生气。
　　“黄药师嘛！本姑娘也不会怕你。”海媚儿说这边要动手。
　　“老头，你们先离开吧！没事的。蓉儿还需要静养。”莫云峰起身阻止道。
　　“那好吧！有事飞鸽给我。”黄药师说完便是展轻功离开。
　　诸葛瞻和云韵也随后离开。只留下莫云峰，郭靖和穆念慈。
　　"前辈，让我留下照顾蓉儿吧！”穆念慈说道。
　　“随你吧！小子，还想见那丫头就趁现在吧！”说完头也不回的离开了。
　　莫云峰迈着沉重的步伐走进屋内，这次再相见便是诀别。

　　归于原位

　　看着脸色苍白的黄蓉，莫云峰心里无尽的心痛。
　　“对不起，蓉儿我不能遵守我们的约定了，但我一直保护着你。”莫云峰轻轻的抚摸着黄蓉的鬓发。黄蓉想感觉到一般，慢慢的睁开双眼。
　　“蓉儿，你醒了？”莫云峰激动地说道。
　　“嗯，你是谁？”黄蓉的身体仍然虚弱声音也很沙哑。但这一句‘你是谁’对莫云峰来说是多么的残忍呢！正在莫云峰不知如何回答时，郭靖和穆念慈听到屋内的声音便急忙进来了。
　　"蓉儿，你醒了？”穆念慈和郭靖同时说道。
　　“嗯，靖哥哥，穆姐姐。”黄蓉轻轻抬起手让郭靖过去，微笑着说。“让你担心了，靖哥哥。”语气是那么的温柔。
　　“这就是本该黄蓉对郭靖的态度吧！”莫云峰心里想到。
　　“不是，师弟……”
　　“师兄。”莫云峰打断郭靖想要解释道。
　　“师兄，我有话和你说，你出来一下。”莫云峰将郭靖叫了出来。
　　莫云峰突然跪下让郭靖措手不及。“师弟，你这是干嘛？”郭靖想上前扶起莫云峰，可莫云峰根本不起来。
　　“师兄，我从不轻易下跪，我这辈子只跪过父母，祖父和师傅就算皇帝我也不一定会跪。现在我对你下跪，只求你一件事，从今起好好对待蓉儿，切不可和她说起我们之间的一切。”
　　“可是……”郭靖犹豫着不知如何是好。
　　“你不用犹豫，我只求你这一次，若师兄不答应，我就长跪不起。”莫云峰仍然坚定地说道。
　　“我答应你，师弟。你快起来。”郭靖将莫云峰强行扶起。
　　“师兄这是我们的约定，男人之间的约定。”
　　“嗯，好。”
　　“小子这回你相信了吧！是不是该履行诺言了？”不知何时海媚儿出现在两人身后。
　　“莫云峰定当遵守承诺，只求前辈好好照顾蓉儿。”
　　“这你放心，这是我们的约定。”
　　“师兄从此就请你好好照顾蓉儿吧！”莫云峰转身离开。
　　“前辈，和家师有些联系吧。”原先只是因为担心黄蓉所以没有多想过，看到自己使用玉女剑法，竟然那么激动。应该有什么吧！
　　“这个用不着你管。”冷漠的语气消失多了一些说不清的感觉。
　　“我自然不会管，只要前辈不会伤害到家师便可。”莫云峰并没有转身，有些事并不需要它在多管，而且现在的他也没有力气管，他很累。
　　看着莫云峰离开的背影是那么的没落，那洒脱不羁的莫云峰好像不见了一般。
　　“郭大哥，莫大哥走了？”不知何时穆念慈从屋里出来。
　　“嗯，师弟说不让我们告诉蓉儿。可是，可是……”郭靖像来木讷有怎么会撒谎呢！这一点穆念慈当然知道。
　　“我们就尊重莫大哥的想法吧！我来和蓉儿说。”两人走进屋。
　　“靖哥哥，刚才那个男人是你师弟？以前怎么没见过呢？”黄蓉看着郭靖想要起来，但体力不支，郭靖见状马上上前扶住黄蓉。
　　“那个……”穆念慈打断郭靖说道
　　“他是在你受伤后我们遇上的，现在你好了，他也有事就离开了。你不要想别的了，还是好好养好身体吧！”
　　若是以前黄蓉也许会感觉到奇怪，可是现在她的体力确实不允许她多想。
　　当莫云峰从谷中出来时，正好碰到从天龙山庄赶来的莫云峰的心影――玄。
　　“喝，玄你怎么来了？”莫云峰若无其事地说道。
　　“少爷，您没事吧！”玄一脸的担心。
　　“我没事，就是想好好洗个澡换身衣服。”因为一连几日莫云峰都不曾休息，所以也并未换衣服，现在穿的衣服早就脏得不成样子了。
　　“呵呵，我们先找到韵儿他们吧！我还想好好洗个澡呢！走吧！”莫云峰微笑着说道，但眼中再也没有了以前的微笑。
　　“是。”心影不会问她的主人任何问题，他们只会没有任何条件的服从。
　　当莫云峰找到云韵和诸葛瞻时，他什么也么说，只是叫店小二给他准备洗澡水，然后让玄去给他买了一套新衣服。当一切都准备好时已经是日落西山。
　　“表哥，黄姑娘呢？”云韵第一个问道。
　　“她在医仙谷。放心吧！她没事了，有师兄和慕姑娘照顾她。”莫云峰为自己倒了杯茶，慢悠悠的说道，看起来好像不关自己的事一样。
　　“她真的把你忘了？”云韵不死心的问道。
　　“嗯！”只是单音节但却用了全身的力气。
　　“可是你们……”云韵还想说什么，但诸葛瞻示意她不要在问了。只听莫云峰轻轻地说道。
　　“只要她还活着不就好了吗。”屋内不再有任何声音，是呀！还活着就足够了，可以感到她的存在就够了。
　　“对了，韵儿明天我会和玄回天龙山庄，上次飞鸽传书给他老人家，他们一定很担心，我要回去报个平安，你和诸葛兄是否和我一起回去？”莫云峰转移话题说道。
　　“不了，我要和瞻哥到处游山玩水。”云韵害羞地说道。
　　“瞻哥？多亲呀！哈哈，我看我也该改口叫你表妹夫了吧！”莫云峰大笑着说道。
　　“表哥。”云韵红着脸喊道。
　　“呵呵，好了不逗你了，你们要到处游玩就随你们吧！不过韵儿，该回去时也要给舅舅保平安呀！”说说笑笑大家各自回到各自的卧房休息，但大家可以感觉到莫云峰并不是真的放下了，一段刻骨铭心的感情又怎会轻易放下。
　　夜阑星斗挂一曲阳关人断肠
　　红烛亦垂蜡 弦断无人知泪伤
　　墨未浓时决一夜芭蕉梧桐霜
　　红蝶舞翩跹相代伊人送君往
　　生死两相伴即隔千里心不放
　　红云尽染血 愿君千年勿相忘
　　――摘自《别离》
　　第二日，几人告别各自踏上各自的路途。
　　“韵儿，表哥等着和你们的喜酒哦”莫云峰说完便策马而去。
　　“瞻哥，我感觉到表哥心里很苦。”望着莫云峰离去的方向云韵说道。
　　“让时间来疗伤吧！”也许可以忘记，但有怎么会那么轻易就忘记呢！诸葛瞻看着身边的云韵轻轻的将她拥入怀中，自己所爱的人在身边是多么的幸福呀！
　　半个月后，莫云峰和玄回到了天龙山庄，莫成并没有问什么，只是说了句“回来就好。”便离开了。
　　而云淼只是轻轻的摸了摸莫云峰的头，就像莫云峰小时一样，然后每天为莫云峰做很多好吃的，而且自己下厨。而莫家那老头则拿了很多药草为莫云峰恢复功力，美名其曰：莫家人怎么可以武功这么差！但每次都会找各种借口和莫云峰出去玩。莫云峰回到山庄像从来没有发生过什么一般，接下了莫家的一切事物，每天从早忙到晚。只有偶尔晚上时会看到一个身影坐在那千年古树上独自饮酒。
　　“玄，你也上来喝一杯！”莫云峰对着不知何时来到树下的玄喊道。
　　玄施展轻功跳上树，莫云峰将身边的酒壶递过去，便喝了起来。
　　“让你办的事怎么样了”莫云峰看似无意的问道。
　　“都已经办妥了，那本《九阴真经》已经落入欧阳锋手中，黄姑娘那边按您的命令派了天地两大影卫暗中保护。但杨康不知去向。”玄恭敬地说道。
　　“不知去向就不知去想吧！让他们保护好蓉儿，别让她发现了，那丫头鬼着呢！”回来已经半个月了，莫云峰只有说道黄蓉时眼中才会带着笑，现在的莫云峰会笑，但在也没有了以前的笑，现在他只是用工作来麻痹自己，让自己没时间想，但他不想让黄蓉再受任何伤害。“让他们注意江湖情报。”
　　“是。黄姑娘的身体已经好的差不多了，他们昨天离开了医仙谷。黄姑娘和郭靖共乘一骥。”玄向莫云峰报告着。
　　莫云峰手中的酒壶抖了一下。
　　“是吗！看来我的到来并没有让这一切有什么变化，现在的一切只是归于原位，还是按照原来的路线在运行。”莫云峰靠在树干上。
　　话分两头，只莫云峰走后，黄蓉在海媚儿的医治下，加之郭靖和穆念慈的悉心照顾，身体很快的恢复得差不多了，几人也准备离开。
　　“靖哥哥，我要和你骑一匹马。”黄蓉看着郭靖说道。
　　“可是，”郭靖一直是自己骑一匹，不是很习惯和别人同起。
　　“我们以前不是一起吗？”黄蓉自然的说着，黄蓉醒后很多和莫云峰以前的事自然而然的都归做与郭靖一起发生的。而郭靖因为答应过莫云峰，所以什么事也不说什么，只是一味的顺着黄蓉。
　　“那好吧！”这样三人两骥，才有了因为想莫云峰报告的情形。

　　云韵番外

　　我一直过着无忧无虑的生活，有疼爱我的父母，但当我五岁时，母亲却因病去世，我每天哭闹着要找母亲，那时我感觉好像整个世界都变的寂寞了。我变得安静了，不喜欢与人说话。
　　有一天，父亲说带我去姑姑家，他说姑姑家有个小哥哥，我一定会开心的，而且姑姑回想母亲一样疼我。那是我第一次去姑姑家，她的家真的好大，比我的家还要宏伟。姑姑也是个很温柔的女子，她是那么的美丽，善良。对我也很好。来的前几天我并没有看见父亲所说的小哥哥，听说他是被他祖父带带别的地方了。不过这一切对我来说都与我无关。
　　有一天我独自一个人在池边看着水中游来游去的小鱼，竟没有发现不知何时竟有人走到了我的身边。
　　“在看什么呢？”一个声音传来，吓了我一跳，我脚下一滑险些掉进水中，这是一双手将我拉住，我站定后看清了来人，那是一个看上去六七岁的小男孩，眉清目秀，可他的样子却有些痞痞的，让人感觉好像这世上的一切他都不在乎。我们就这么静静的注视着对方。
　　突然他开口道“你就是舅舅的女儿――云韵吧！”声音是那么的有磁性。
　　我轻轻的点点头。
　　“呵呵，你不要怕，我是你你的表哥，我叫莫云峰。”他将我拉离池边。那的小手胖胖的很温暖，让我感觉很安心。他就是我的表哥，父亲曾经说的姑姑家的小哥哥。父亲曾说看见他也许我就会开心了。
　　“表，表哥。”我诺诺的叫着。
　　“呵呵，真乖。”他上前轻轻的抚摸着我的头。我并没有感到厌恶而是一种说不清道不明的安心。他拉着我的手带我到处逛着。
　　从那以后，他每天都会带我去各种地方玩，他也会给我做各种好玩的，那些东西都是我没见过的，但真的很好玩。他每天都会想方设法逗我开心，渐渐我不在感觉孤单，因为我虽然失去了母亲，但我却多了一个表哥，一个处处护着我的表哥，他的名字叫莫云峰。我又变回了以前那个活泼开朗的云韵。
　　每次有好吃的他都会带给我，“韵儿，看这是千层糕。来尝尝。”
　　“韵儿，看着是只青蛙。”
　　“韵儿，给这可是今年的秋果。”
　　他总是叫着我韵儿。转眼间一年过去了，我要回家了，离开的那天我抱着他不肯撒手。他像往常一样摸摸我的头说道。
　　“乖韵儿，没事的，以后你还可以来嘛！我也可以去看你呀！”
　　“那，表哥以后会和我结婚吗？”我睁着大眼睛看着他问道。
　　他被我问得一愣，随后笑着说。
　　“会的，等韵儿比我大时，我会娶你的。”得到他的回答我才肯放手和父亲离开。
　　其实当时我并不知道什么是娶，我只知道我们结婚后，可以永远在一起，才会这么问。
　　后来大了以后才明白原来那是夫妻。我一直记得表哥说的他会娶我。
　　我回去后，表哥曾派人个我送了很多好玩的，那都是我喜欢的东西。后来我听父亲说表哥和姑父姑姑去散心了。不知多久才能回来，我一直盼着他来看我，可是他一直没来。再后来我听父亲说姑姑姑父回来了，但表哥却和一个什么人学武功，没有回来，从那以后就再也没有表哥的消息了，但我一直记得他说过回来看我的。转眼间八年过去了，有一天父亲回来突然告诉我，有了表哥的消息，他在大都。于是我离家出走前来找他，想看看现在的他是什么样子。但在路上我的钱包被小偷扒了，我身无分文，这时一个少年替我服了账。他告诉我他叫诸葛瞻，他有着和表哥一样的眉毛，但他的眼神却不是表哥那般狂傲。就这样我们一起同行，他说他可以帮我找表哥，他很想表哥，什么事都让着我。我感觉得到他对我的感觉好似我对表哥的感觉，但如果表哥没有出现的话也许我们会在一起吧。
　　那天我在树林中见到了表哥，他变得更加帅气，但眼中仍是那么的带着一丝的痞气，表哥和一个女子骑着一匹马，在他们的脸上洋溢着笑容，那个女子真的很美，表哥以不认得我，当我说完后他才恍然想，我感觉得到也许有些不同了。表哥还是那么宠着我，但也是不是疏远我，那是我并没有发觉我的身边总有个人陪着我。
　　那一刻山崩时我被一个温暖的怀抱包围着，他用着自己的身体保护着我。当我们四目相对时我看到了那双关切的眼睛，他一直陪在我的身边。那个人是诸葛瞻，只是我一直未回头看过。可是我还是希望可以陪在表哥身边，因为在我最不开心时是表哥陪着我。我看着表哥的一切，他为了救那个蒙古女子经走火入魔，我看到黄蓉的焦虑，表哥心中只有她吧！因为只有她可以唤醒那个往日的表哥，其实那日我也在偷听只不过没人发现罢了，表哥说他喜欢华筝，但不是爱，他爱的只有黄蓉，呵呵，也许表哥对我也是只有喜欢吧！哥哥对妹妹的喜欢，即使这样也足够了，我不知道表哥爱黄姑娘到底是到了什么地步？我也不知道自己是否真的喜欢诸葛瞻，所以我一直逃避，知道那一日我看到表哥为了可以就黄姑娘，宁愿放弃这段爱情，也许这就是情到深处无怨尤吧！也许我不该再逃避了，我应该珍惜眼前人，我眼前的这个人，一直宠着我，没有任何埋怨的陪着我，不管我做什么都支持我的人――诸葛瞻。也许他就是我的归宿。我们还要放手吗。当我看到表哥落寞的背影，我已经做出了决定一辈子不放手。表哥也许有一天你的幸福还会回到你身边吧！我不知道以后，起码现在我拥有着爱的人，诸葛瞻。我们要一辈子在一起。

　　青楼

　　已经两个月了，莫云峰此时昨天天峰山脚下的城镇的一家内，无奈的喝着酒。原因是莫云峰起初只是处理着天龙山庄的事情，后来就是有各种各样的媒婆抱着一堆妙龄女子的画像让莫云峰看。把莫云峰搞的头都大了，而这一切的始作俑者则是天龙山庄的老庄主莫鑫。
　　而莫鑫的理由是莫家人丁单薄要早些人丁兴旺，所以这些人全是老说媒的。虽然莫云峰回来并没多说什么，但莫家是什么人有些事情怎么会查不到，再加上云韵的书信那是多么的明显呀！虽然大家不说但看到莫云峰整日只是忙于政务看着他日渐消瘦，家人又怎会不心疼呢！其实他们并不是真的要让莫云峰成亲，只是希望他不要再消沉下去。
　　为了躲避一批又一批的媒婆，所以跑到了这里。因为青楼是收集情报最好的地方，所以在很多地方都有莫家开的青楼，而这个竹雨轩也自然是莫家的产业。此时室内只有莫云峰和一桌的酒菜，莫云峰不是不懂家人的想法，但要忘记那淡何容易。耳边听着‘红豆’，这首是莫云峰教的，因为现代时他就很喜欢这首歌，听着这首歌他想着和黄蓉的一点一滴心里经受不出的滋味。
　　此时玄从门外进来，她穿的不再是那身武士服，而是普通女儿家的衣服，一袭淡蓝色的纱衣，并未过多的修饰，但却难以掩饰玄的美丽和那优雅的气质。这是莫云峰要求的，莫云峰说明明一个女孩家为什么要穿成那样，所以命令玄要穿女装。
　　“来了。坐”莫云峰抬眼看了看玄，这多好呀！蓉儿总是喜欢淡黄色，不知道穿上蓝色是什么样子？莫云峰看着玄不由得想到。呵呵。她现在应该很好吧！有她的靖哥哥，这不就是本该有的结局吗!自嘲的笑了笑。
　　玄安静的坐在莫云峰身边，并未多言。
　　“怎么样？”莫云峰给玄倒了一杯，然后淡淡的开口。现在的他仍是一副懒散的样子，只是眼睛肿的笑意消失了。
　　“黄蓉和郭靖还有穆念慈已经到了归云庄，并且碰见了梅超风，梅超风要杀郭靖后来黄药师赶到，梅超风交出九阴真经，黄药师从新收下梅超风和陆乘风，并命梅超风在归云庄住下。但杨康并未出现。据从白驼山回来的影卫说，欧阳锋行为怪异，应该是疯了。”玄说着影卫报上来的信息。
　　“呵呵，杨康最近可真是老实。欧阳峰是个武痴，拿到《九阴真经》不练才怪，疯是迟早的事。还有吗？”莫云峰看着玄欲言又止的的样子问道。
　　“应为被黄药师他们发现了。”玄说着，没想到黄药师这么厉害，想想跟踪黄蓉他们的应为可是有多年的经验，没想到竟被发现。
　　“人怎么样？”
　　“只是受了些皮外伤，被擒住后把您交代的信给了黄药师，便放了他。”
　　其实莫云峰也不知道影卫会不会被发现，只是以防万一，他不想让别人受伤，所以在信中写下自己的名字。并加注“勿伤”二字。想来看到信的人也会明白。
　　“嗯，被发现了就不必在跟着了，在跟着反倒音容儿的怀疑，那个鬼灵精。”说道黄蓉时莫云峰眼中总是从满的柔情。
　　“是。”
　　“还有抓紧训练一批死士，武功一定要高。还有拿着我写的信把郭靖的母亲接到天龙山庄。”时间快到了，既然有些事改不了那就随着发展吧！但绝不可以让郭靖因为
　　“是。”玄起身刚要离开。
　　“应为被发现了，你说我要怎么发你？”语气是那么平淡那么无赖，却又透着一股威严。
　　“请少主，惩罚。”转身跪地，任务失败受罚是应该的。
　　“起来说话。嗯，那就罚你为我跳一曲吧！好久没看你跳舞了。”玄抬头对上莫云峰的眼睛，满眼的笑意，有多久没这么笑过了，记不起来了。原来只是逗自己玩。真好，少主又笑了。
　　“是”起身，看了看琴，早在她进来时，弹琴的女子就出去了，现在无人弹奏要怎么跳呢？正准备喊人进来，却被莫云峰阻止。
　　“不用了，我来弹你跳如何？”走到琴边琴音响起，而后翩翩起舞。舞姿轻盈愉快，清颜蓝衣，青丝墨染，彩扇飘逸，若仙若灵。
　　“蓉儿，你过得可还好，一定要幸福呀！即使我不在你身边，你也会快乐的对不对？只要你快乐，那就好，那样就好。”
　　----------------------我是可爱的分割线------------------------
　　“啊。”黄蓉又从梦中惊醒，梦中总是有个身影，好像很熟悉，可总是很模糊，每次自己要看见那男子的样子时，都会从梦中醒来，那人是靖哥哥嘛！还有身上这块玉，是哪来的，为什么自己伤好后，好像有些事情不对劲，但有想不起来。穆姐姐说是因为自己那时的伤太严重，所以留下了一些后遗症，真的是这样吗？在归云庄碰见爹爹时，爹爹好像比往常更疼我，还有那个跟踪我们的人，说是那个靖哥哥的师弟派来送信的，但那个男人好像并不是呀！好多问题都困扰着黄蓉，可是却没有人可以给她答案。
　　翌日，黄蓉等人前往大漠，因为黄蓉说要看看郭靖长大的地方。一路游山玩水三人有说有笑，此时黄蓉也已经自己骑一匹马了。过了半个月几人终于来到大漠，郭靖急匆匆的回去看母亲，却被华筝告知郭大娘被莫云峰派人接走，并留下书信，告诉他因为他长期不在身边，所以要替郭靖尽孝。
　　郭靖失落而回，并把事情告诉了穆念慈和黄蓉，为什么华筝看见黄蓉和郭靖在一起而不觉得奇怪呢！因为莫云峰早就写信将事情告诉了华筝，虽然写的不是很全但主要的是告诉华筝，如果黄蓉去大漠了切不可提到以前的事，虽然华筝很不理解，但她还是接受了，因为这毕竟是莫云峰自己的选择。正在三人准备离开时，成吉思汗西征花剌子模，为了擒杀杀父仇人完颜洪烈，郭靖请命出征，被成吉思汗任命为右军统帅。黄蓉和穆念慈自然也随着郭靖出征。莫云峰在走时将《武穆遗书》交给了郭靖，郭靖有《武穆遗书》，又有穆念慈和黄蓉相助，和快攻下了花剌子模都城撒麻尔罕 ，但却没有抓住完颜洪烈，成吉思汗西征成功，遂产生了南下攻宋的野心，郭靖不愿与自己的父母之邦作战，三人连夜离开大漠，因为莫云峰早已将郭靖母亲李萍接走，所以虽然几人离开被成吉思汗发现，但却因为三人武功高强，根本拦不住，成吉思汗无可奈何只有放他们离开。黄蓉等人离开大漠后决定前往桃花岛。所以租了条船前往桃花岛。

　　误会

　　今日，莫云峰带着玄来到山下城镇，此时城中甚是热闹。
　　“诗萱，有喜欢的吗？我送给你。”在外人面前莫云峰喜欢叫玄为诗萱，因为他觉得玄听起来太生硬，而诗萱更像女孩子的名字。莫云峰看着诗萱看着摊贩的小饰品，走过去说道。（已下都会叫玄为诗萱）
　　“这位公子，买个饰品送给你身边的这位漂亮小姐吧！”小贩看到有人来，便谄媚说到。其实这些东西根本和天龙山庄的东西没得比，带看到诗萱喜欢的样子，莫云峰才开口问道。
　　“不用了少爷。”诗萱不好意思地说道。
　　“为什么不用了？你不是很喜欢吗？那就买下来吧！你不跳我可就帮你挑了。”莫云峰说着便在摊上挑了起来。
　　诗萱看到莫云峰认真的样子也能并没打扰。
　　莫云峰东看看西看看，这些东西竟没有一个入他眼的，突然莫云峰看到最边上的那个蝴蝶型的的玉佩便伸手拿起来。
　　“就这个吧！多钱？”莫云峰问小贩。
　　“公子好眼光，这可是上好的和田玉，我也不多要就五十两吧！”小贩高兴地说道。
　　还不多要，这块玉的玉质根本不是很好，只是莫云峰记得诗萱小时喜欢蝴蝶，便也不和他嗦，拿出银子给了他，便带着诗萱离开了。
　　“少爷，这块玉根本不值这个价，为什么给他？”诗萱不解的问。
　　“只是不想和他嗦，再说你不喜欢蝴蝶吗！给。”莫云峰笑着将玉佩送到诗萱手里。
　　诗萱静静的看着玉佩有些害羞，甜甜的笑到“少爷还记得？”
　　“嗯，当年我带你放风筝，你说什么都要放蝴蝶的，那是问你为什么，你说你喜欢看蝴蝶翩翩飞舞，呵呵，没想到现在你跳起舞来真的像蝴蝶一样。”莫云峰想起小时的事情竟不自觉的笑了。
　　诗萱静静的看着莫云峰那张帅气的脸，竟有些不自觉得脸红起来，显得更妩媚。
　　两人又逛逛，来到玉器铺时，莫云峰竟无意发现了红豆手链，有无那并非中原之物很多人都不认识自然也没人买，所以老板只上了这一个，看到有人要买，便也不敢多开价要了二十两。
　　“少爷，这是什么？”诗萱看着莫云峰对这个红红的手链如此爱不释手，便开口问道。
　　“红豆。代表相思的，曾有诗云；红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”莫云峰表情有些凄凉，多可笑呀！当时想找一个送给黄蓉，但却没找到，可当一切结束时却找到了，也许就是天意吧！小心的将手链收在怀中。
　　诗萱看到莫云峰的表情知道她又想起黄蓉，原本今天是想让莫云峰放松一下，不想又让他在无意间想起来了，看来黄蓉在少爷心里位置很重。诗萱想到。
　　正在此时，街的另一头传来了吵闹声。
　　“让开，快让开。”随着声音便看到一个头发蓬松，面脸白胡子的到头朝这边跑过来，离近了看清来人，不是周伯通还是谁。
　　莫云峰伸手拦住周伯通，并开口道。
　　“老顽童，你这是要到哪去呀？这么急。”
　　老顽童看了看拦住他的人，然后高兴的跳起来
　　“原来是你小子呀！对了和你玩了那么久，还不知道你叫什么呢？”老顽童蹦蹦跳跳的说道。就像个小孩一般。
　　“呵呵，在下莫云峰。这是诗萱。”莫云峰自我介绍道。
　　“对了，你这么着急要干嘛？”莫云峰问道。
　　“啊，快快，放开我。”老顽童想要挣开莫云峰，但莫云峰早已暗暗用了内力，哪那么容易挣开，在这几个月里莫云峰的内功早已恢复得比以前还高一层。这些都要归功于莫云峰的祖父找来的那些药材和莫家的内功心法，在莫云峰回来后他就开始修习莫家的心法，没想到内力竟会恢复得如此之快，看老顽童将要动武，莫云峰快速的点了老顽童的穴道。
　　“你不说清楚，我是不会让你走的。”莫云峰坏坏的笑道。其实他只是想证明他的想法，能让老顽童周伯通，像见鬼一样逃跑的人，除了那个人还有谁。
　　果真远处有一个满头白发，看上去只是四十左右的女子好像在寻找什么。那人应该是瑛姑吧！
　　“你说我要是把你交出去怎么样？”莫云峰玩味的说道。
　　“不要呀！”老顽童激动的喊道。
　　“你小声点，要是让她听到，我想不交都不行。不交也行，你认我当大哥，可好？”莫云峰现在逗老顽童起了性子。
　　老顽童看看远处的瑛姑，又看看莫云峰以刚才的内力觉得莫云峰的武功好像又高了，而且这人还有那么多好玩了，认着当大哥就大哥吧！总比被瑛姑逮到好。
　　“好，我认，大哥。”老顽童开口说道，眼看着瑛姑就要过来了，能不急吗！
　　“呵呵！好，小弟！别拍。”莫云峰笑着解老顽童的穴道。拉着老顽童离开。然后转身对诗萱说道。
　　“诗萱，你先拖住她，但别动手。一会在离恩酒楼见，当然这离恩酒楼也是莫家产业。”莫云峰现在可不知道瑛姑武功有多高，他可不想让诗萱受伤。
　　“是。”说着诗萱便像瑛姑走去。
　　而莫云峰则带着老顽童直接去了酒楼，一会功夫诗萱就回来了，而瑛姑也没有跟来。
　　“呵呵，大哥，你真厉害。”老顽童看瑛姑没找来自然高兴，又看着莫云峰点的一桌菜那是更高兴了。
　　“嗯，我出岛时不是和你说了让你们好好淡嘛！怎么成这样了？”回想起自己离开桃花岛时还是见了他一面，
　　记得当时莫云峰回到洞中。老顽童一见他回来，便嚷着要在比过，莫云峰怎么可能再比，当他念出“四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老头先白。春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣”时周伯通整个人都傻了，他问莫云峰怎么会知道这个，莫云峰当然不能说自己是穿来的，所以便说王重阳给自己托梦告诉他的，幸好古人迷信，老顽童一点都没有怀疑。莫云峰告诉他，王重阳要老顽童把《九阴真经》交给他，去解救万民，老顽童竟真的信了，不但把《九阴真经》交给莫云峰，还给他讲解了一些地方，免得他走火入魔。后来莫云峰曾把《九阴真经》交给黄蓉，所以后来在欧阳峰手里的《九阴真经》还是有一些是真的。在莫云峰离开时曾经和周伯通说过“：有时间去铁掌峰下黑沼看看吧！你们该好好淡淡，她也很苦，也不要怪段王爷。”便离开了，走时留下了怎么样出桃花岛的地图，老顽童也是通过这个出来的。
　　周伯通连连摇头，并把事情讲给莫云峰听。
　　原来周伯通真的去找瑛姑了，听瑛姑说他们曾有个儿子，但却因为段皇爷没有施救而死。要周伯通一起去找他报仇，但周伯通哪会肯，而且他一看到瑛姑就害怕，所以这不就开始一追一逃的生活了吗！
　　“呵呵，你呀！”莫云峰喝着就说到。
　　“哎，别提了。女人什么的最麻烦。”周伯通自顾自的吃起菜来。
　　“对了我先前看到我那郭老弟和黄蓉那小丫头还有一位姑娘在一起，她好像不记得你了，我还以为你们会在一起呢!没想到你们都各自找幸福了。所以说爱情什么的最麻烦。”说着便别有深意的看了看莫云峰旁边的诗萱。
　　听到这里莫云峰心里不禁一颤。
　　“前辈莫要误会，我这是少爷的丫鬟。”诗萱忙出言解释
　　“她很好吗？”莫云峰看着周伯通说道。
　　“嗯，看起来不错。”
　　“你们乱说话吧？”莫云峰看着老顽童怕他一时乱说，是蓉儿受伤。
　　“没有，我们就在一起一天，就被瑛姑找到了，那小丫头做的菜还没吃够呢。”
　　正说着莫云峰便听见外面有人喊，仔细听便听到是瑛姑寻来了，老顽童刚想逃，便又被莫云峰点了穴。
　　“大哥，你怎么总使这招。”老顽童无奈的说道。
　　“你还想逃吗？该把话说清楚了，瑛姑也是可怜人。诗萱把瑛姑叫进来吧！”诗萱转身便离开了。后面老顽童不住的喊
　　“不要呀！”
　　“我告诉你，这也是你师兄让的，那时他告诉我让你们把话说开，难道你不听你师兄话吗？”果然提到师兄周伯通马上蔫了下来。
　　此时诗萱也带着瑛姑来到雅间。这个女子也是个美人，可惜未老头先白，以前看射雕时觉得瑛姑是个可怜的人，现在碰到了当然要帮一帮。
　　“瑛姑，你好。我是周伯通的大哥。请坐”瑛姑看看周伯通，周伯通点点头后便不再看瑛姑。
　　“大哥。”瑛姑坐在莫云峰和周伯通对面。这句大哥是证明自己的身份。
　　“你们的事情我知道，当初段皇爷不救你们的孩子是他的不对，但你想一想，你们当初做了那样的事，他又有什么理由去救你们的孩子呢！而段皇爷也因为当年没救你们的孩子感到自责，而有一个皇爷变成了一灯大师。这样还不够吗而且当初打伤你们的孩子是裘千仞，他现在已经被一灯大师废了武功，出家了。你们的仇也算报了。你还看不开吗？”当时带黄蓉走时着急并没顾得上裘千丈，后来听黄药师说，他被一灯大师废了武功，而后甚至自己罪孽深重，变出家了。
　　瑛姑听完莫云峰的话，并未答话。莫云峰并不着急，他知道多年的仇恨，并不是那么容易解开的，但他相信瑛姑会明白。而后慢慢的开口道
　　“周伯通你和瑛姑已经错过了这么多年，难道还要错过下去吗!等你有一个人离开了这个世界，你们难道要那时才后悔吗？若是你们没爱也就罢了，当你们彼此爱着对方，为什么要给彼此自找痛苦。相爱而不能爱是多么痛苦呀！”不知何时莫云峰解开了周伯通的穴道。他不希望两人再浪费时间了，想想他和黄蓉，再看看这两人，那是多么幸福呀！
　　“你们好好聊聊。”莫云峰说完便离开，话都说到这种地步了，也该让当事人聊聊了。
　　莫云峰坐在楼下，不一会瑛姑出来了，对着莫云峰道了谢便离开了，莫云峰看得出此时瑛姑放下了仇恨。回到雅间，周伯通一个人傻傻的坐着。
　　“怎么样？”
　　“她说在黑沼那等我，若我想找她便去那。”听到这句话时，他并没有自己想象中的那么开心，反倒多了一些失落。
　　“那你准备怎么办？”莫云峰问道。
　　“不知道。”这是实话，周伯通现在也很乱。
　　“等你想明白了再说吧！但别让自己后悔。”说着便让人将桌上的菜换了，有准备了一桌，周伯通毕竟小孩心性，一会便忘记了，和莫云峰喝了起来，两人喝的直到酩酊大醉才分开，其实莫云峰也想留周伯通住下，但周伯通说什么也不干，说自己要好好想想，莫云峰也就随他了，诗萱扶着莫云峰回到山庄，那晚莫云峰梦到十里桃花下，一黄衫女子在翩翩起舞，那女子正是黄蓉。莫云峰看着黄蓉在桃树下起舞如仙子一般，竟流下眼泪，浸湿了枕头。

　　不可避免的轨迹

　　几人到了桃花岛后，未看到黄药师和傻姑，应先前黄蓉便接到陆乘风的信说找到了曲灵风的后人名叫傻姑，人有些痴傻，可曲灵风已不在人世，黄药师为当年之事心中有愧便决定好好抚养傻姑，便把她带回了桃花岛教授武功，按说应该可以见到他们呀！可现在岛上好像空无一人。
　　三人在岛上找了一圈并未看到黄药师。
　　“爹可能在娘的墓前。我们去看看吧！”其他地方看不到黄药师，黄蓉便想到了冯衡的墓。
　　可让几人到达墓冢时却看到墓冢敞着大门，走进去更是让他们大惊，江南七侠竟都倒在冯衡墓冢里，走近看到竟然都死了，而且死相凄惨，江南七侠除了已死的张阿生，韩晓莹和柯镇恶身体也不在，其余的人都已死了。郭靖抱着师傅们的尸体哭了起来，神情非常悲痛。
　　当郭靖走到南怀仁尸体旁时，竟发现尸体旁却发现他手下有着用血写下的一横。在桃花岛冯衡的墓里，最先想到的自然是黄药师的黄字起笔。
　　“黄药师，我和你势不两立。”郭靖悲痛的喊道。
　　“靖哥哥，不会是我爹的。我爹不会干出这种事的，”此时的黄蓉不知道该说什么，但她确信不会是她爹。
　　“不是他还是谁，这个字就代表了，还有这是桃花岛是他的地方。”过境现在不管是什么都已听不进去。痛失至亲的感觉让他被愤怒冲昏了头脑。
　　此时站在旁边的穆念慈说道“还有柯大侠，和韩七侠没有找到，等找到了不就知道了吗？而且就算是黄前辈，那也不能归咎于蓉儿呀！”穆念慈说的不无道理，但现在郭靖又怎么听得进去。
　　“今日你我恩断义绝，他日再见便是敌人，我不会在顾及和师弟的承诺了。”其实郭靖是喜欢黄蓉但现在却比不了几位师傅，他内心愤怒，随口边说到。但好在现在黄蓉根本没注意到那句不顾及师弟，只是把心全放在恩断义绝。但奇怪的是虽然难受，但为什么并没有想的那么难受呢！嗯，是靖哥哥的气话所以我不在意。黄蓉这样自我安慰着。
　　由于带不走几位师傅的躯体，所以郭靖便将他们葬在桃花岛。拜祭完师傅，郭靖转身便要离开，根本不和黄蓉说话。
　　“念慈，你是和我走还是留这？”郭靖走到穆念慈身边说到。
　　“我，我和你离开。”穆念慈看看郭靖有看看黄蓉说道。然后走到黄蓉身边。
　　“蓉儿，我和郭大哥先离开，看他的样子我不放心。所以我看着他，你放心吧！事情会查清的。”
　　“穆姐姐，你要照顾好靖哥哥，我相信不会是我爹，我会查出来的。”
　　“我会的，你也保重。”穆念慈说完向郭靖的方向跑去。
　　“这是怎么回事？爹，你在哪？”黄蓉心道。
　　------------------------我是可爱的分割线------------------------
　　两日后的天龙山庄，莫云峰此时正在书房看书。只听一阵急促的敲门声。
　　“进来。”莫云峰不满的说道，不知是哪个丫鬟，这样失礼。莫云峰想着。
　　从门外进来的竟是玄，莫云峰看玄的表情加上那急促的敲门声，便知出了事，因为玄才能过来不会这么莽撞。
　　“发生什么事了？玄”莫云峰开口询问。
　　“少主，江南七侠死了，而且是死在桃花岛上。”玄说完后抬头看着莫云峰，他知道这个消息对他来说意味着什么。
　　“什么？全部都死了吗？”莫云峰突然站起来，望着玄问道，原以为可以避开的，为什么避不开。大漠的那几年韩晓莹待自己视如己出，而其他几位师伯也是对自己疼爱有加，听到这样的消息怎么会不激动。还有死在桃花岛上，那意味着一切矛头都会指向黄药师。
　　“柯镇恶重伤，韩晓莹不知所踪，其他人都死了。”
　　怎么会，欧阳锋不是疯了吗？师伯们怎么还会遇害，师傅呢！莫云峰想着。
　　“派人寻找我师父韩晓莹。马上查一下杨康在哪？和谁在一起？”莫云峰隐隐的觉得此时和杨康脱不了关系。
　　“是。”玄起身准备离开。
　　“还有，玄，让人打探蓉儿的下落。有消息立刻回报。”这回才让玄离开。
　　师伯们死了，以证据看一定会让师兄和大师伯迁怒与蓉儿，所以蓉儿会有危险。现在的一切像是按着原著走，好像又不对，莫云峰不敢想会是什么结果。
　　接下来的三天莫云峰如坐针毡，他想马上到黄蓉身边，可他却不敢贸然离开，因为他不知道黄蓉究竟在哪？这样贸然前去反倒会添麻烦。
　　第四天的早上，玄送来一封飞鸽传书。莫云峰打开看后，问道“可查到蓉儿下落？”
　　“凌城。”玄说完地点，莫云峰马上令人将’追风‘牵来。骑上’追风‘火速赶往凌城。玄跟在身后。
　　“蓉儿，你不要有事，我现在马上来救你。你一定要等我。”莫云峰快马加鞭两日两夜，不眠不休，总算赶到凌城。可是当他在凌城外的树林看到那一幕时，他知道自己还是来晚了。
　　当莫云峰赶到时他看到的是柯镇恶竟然向黄蓉打去，黄蓉危机避开，那一铁棍便硬生生的打到黄蓉身上，只打的黄蓉吐血。而郭靖竟然傻傻的站着没有阻止。

　　再进药王谷

　　“蓉儿。”莫云峰从马上跃起，抱住黄容。然后掏出身上的伤药给黄蓉服食。可现在的黄蓉已经晕了过去。
　　莫云峰抬头看了看柯镇恶，又看了看郭靖眼中溢满了怒火。
　　“师兄，这就是你答应我的照顾好蓉儿？”莫云峰冷冷的问，不带一丝感情。
　　“我，我。”郭靖原本也没想到会在这碰见黄蓉，更没想到大师傅会突然动手。
　　柯镇恶听出来人是谁。而后听见莫云峰这么问顿时火冒三丈。
　　“孽徒，黄药师杀了你师傅和几位师伯，你不但不帮你师傅他们报仇还护着这妖女。你对得起你师傅。”柯镇恶怒吼道。
　　“师傅的仇我会报，但要找的是仇人，而不是无辜的人，凶手也不是黄药师。”莫云峰说完伸手搭在黄蓉脉上，脉搏微弱。
　　"玄，这里离药王谷多远？”莫云峰记得好像上回回来时来过凌城，这里好像离药王谷不远。
　　“骑马两个时辰到。”听玄说完莫云峰将黄蓉抱上马准备朝药王谷去。
　　“你说什么？不是黄药师是谁？你不要护着她。”柯镇恶根本不相信，只是认为莫云峰是护着黄蓉。
　　莫云峰送怀中掏出书信，扔给郭靖，然后对玄说道。
　　“玄，你留下和他们说，说完后在药王谷最近的镇上等我，我会联络你。”
　　“大师伯，我看在师傅面上，蓉儿这一掌就此了结，但不会有下次，还有你们最好祈求蓉儿没事。”这最后一句却是对郭靖说的，郭靖没有遵守承诺，蓉儿没事便罢，有事，那郭靖就要负责，郭靖听到莫云峰这么说也是十分愧疚。莫云峰策马离开。
　　看着莫云峰离开，郭靖将怀中书信打开。柯镇恶看不见只听郭靖自言自语道。
　　“不可能，不可能，怎么会是康弟。”柯镇恶问道。
　　“怎么了，靖儿？”
　　“大师傅，信上说有鱼民看到黄老前辈在你们上岛时就已经离开了。而你们上岛后康弟和一个女子也上了岛。”这么说还不明显吗？就证明一切都是杨康和那女子干的。杨康也会《九阴真经》呀！他怎么把这个给忘了。柯镇恶想到。但还是不服地说。
　　“那小子怎么会知道？是不是编的，想为黄药师脱罪。”
　　“可笑，我们天龙山庄调查的事情怎么会胡编乱造。”迟迟为语的玄冷笑道。
　　“天龙山庄？”柯镇恶问道。他怎么会不知道天龙山庄呢！那个传说中的山庄，无所不能，即使他们让谁做皇帝都不一定是难事，何况差这么点小事。
　　“正是，你们口中的莫云峰正是我们天龙山庄的少庄主。”玄看到柯镇恶脸上的惊讶很是满意。
　　天龙山庄调查出来的那就不会错。看来我是真的愿望无辜了。
　　“靖儿呀！我们真的冤枉好人了，希望黄蓉那丫头没事，否则我么就罪无可恕了。”柯镇恶懊恼道。
　　虽然郭靖并不知道天龙山庄是干什么的，但大师父说不会错，那就不会错了。（小沙：郭靖呀！你难道没有思考的能力？什么都听师傅的。郭靖：我要做乖宝宝吗！・-・随后一阵狂吐）
　　“我要去找少主了。少主已派人查找看杨康的行踪了。”玄说着也离开。
　　“大师父，我们怎么办？”郭靖看着玄也离开问道。
　　“能怎么办？你还跟着我这瞎子干嘛！还不跟去看看，你没听那位姑娘说要去找云峰吗。还会打听杨康的下落。”柯镇恶说道。
　　“那大师傅，您呢！”
　　“我跟着只会挡误事，我要上桃花岛谢罪，做错了事就要认错。”柯镇恶也算上是个英雄，知错认错。
　　“嗯，那大师傅我走了。”说着郭靖骑上小红马便朝药王谷追去。
　　而此时莫云峰早已抱着黄蓉进了药王谷，莫云峰朝着上回的小竹屋走去。
　　“海前辈，海前辈。”人还未进屋声音已经传了进来。
　　海媚儿看看来人，竟是莫云峰怀里还抱着黄蓉。
　　“怎么又是你？你们怎么还在一起？”海媚儿冷冷的说。难道这个人并没有遵守约定？看他的样子不会呀！海媚儿心里疑问道。
　　“我已遵守约定不见蓉儿，我只是派人保护蓉儿，时刻注意她的消息。这并不违背我们的约定。”莫云峰知道海媚儿什么意思。
　　“保护还能成这样！你真厉害。”看看此刻床上的黄蓉面色苍白很明显受了重伤。
　　莫云峰听出了海媚儿话语中的讽刺。是自己太过大意了，竟然犯了这么低级的错误。现在还能说什么。
　　“前辈救救蓉儿。”莫云峰看着海媚儿语气是那么恳求。想莫云峰天龙山庄少主的身份何时求过人，但对待黄蓉的事上，他却屡次求人。
　　“她受伤关我什么事？”一副事不关己高高挂起的样子，但莫云峰发现这次看到海媚儿有些不一样。就在莫云峰不知道说什么时，突然一个熟悉声音传入莫云峰的耳里。
　　“我回来了。”随着声音的传来，声音的主人也进来了。四目相对。“师父。”莫云峰开口喊到，进来的人正是玉女剑韩晓莹。难怪这么多人都找不到师父，原来她在这。
　　“云峰。”韩晓莹也很诧异为什么莫云峰会在此地。但看看脸色煞白的黄蓉韩晓莹一副了然的样子。
　　“师父，你没事，真是太好了。云峰很担心您呀！”莫云峰看到韩晓莹激动的跪在韩晓莹身边。
　　“快起来，云峰。”韩晓莹赶忙扶起莫云峰，想想刚来这时知道自己的哥哥们都不在了，现在看到莫云峰不禁有些感伤。
　　“云峰，黄姑娘怎么了？”看了看黄蓉，又看了看莫云峰问道。
　　“被大师伯打伤了，大师伯以为是黄前辈杀了几位师伯，所以要杀了蓉儿。现在有正请海前辈救蓉儿，但她不肯。”莫云峰说到此时也是有些愤愤。眼中那个还有些幽怨，想想刚才听到师父的声音，海媚儿眼里留着温情，莫云峰好象了解了一些，也许师父的话管用。
　　“大哥的性格太鲁莽了，云峰不要怪你大师伯，媚儿，赶快看看黄姑娘呀！”看着莫云峰的表情，韩晓莹实是不忍。便出口说道，她知道黄蓉对莫云峰有多重要。
　　“好小子，你竟来这招，没发现你还有这本事。海媚儿恨恨想到。
　　“放心吧！你们说话时我已给她把了脉，这小子想必来时给这小丫头吃了不少好药，这丫头性命无碍，又给她施以针灸。在一真气度之，她很快就会醒了。”海媚儿虽然对莫云峰不满，但韩晓莹开口，海媚儿又怎么会不办呢！（JQ 大大的JQ)
　　“那有劳前辈了。”听海媚儿这么说莫云峰一颗悬着的心总算平静下来了。
　　“那你还不出去。”没好气地说道。
　　“云峰，我们出去吧！交给媚儿，你放心吧！”韩晓莹对莫云峰抱以安心的一笑说道。

　　师父才是王道

　　“师父，你怎么会在这？杀死几位师伯的是杨康是不是？”莫云峰随着韩晓莹离开竹屋，便开口问道。
　　“是，杨康趁我们几人不备，偷袭我们。你几位师伯全被他暗算，幸而大哥命大。”韩晓莹伤心地说着。
　　“那师父，您是怎么到这的？”莫云峰疑问道。
　　据他收到的情报，那个和杨康在一起的红衣女子应该和白驼山有关系，但为什么师父会在这，莫非此时和海媚儿有关。莫云峰暗暗的想着。
　　“那是因为，因为欧阳琳送我来的，她是媚儿的徒弟。但此时和媚儿无关，只是她知道媚儿和我关系特殊，所以没有杀我，反而把我送到这。”韩晓莹吞吞吐吐的说道。
　　关系特殊，师父呀！你直接说她喜欢你多好，还特殊。莫云峰一脸狡猾的看着韩晓莹，竟让韩晓莹有些不好意思。
　　“师父，我看您现在有些变化。”莫云峰仔细的瞧着韩晓莹。
　　“哪有变化？”韩晓莹看着莫云峰那严肃的样子，便开口问道。
　　“满脸幸福。呵呵。”莫云峰开玩笑道。
　　“好呀！你连师父也开玩笑。这是没大没小。”韩晓莹温柔的看着莫云峰说道。
　　“师父，徒儿不干了，徒儿只是希望师父幸福。”莫云峰一点都无惧意但确认真的说道。
　　但这句话说完却让韩晓莹有些惊讶。
　　“云峰，难道你知道我和媚儿的关系？”
　　“嗯。”对上韩晓莹不可置信的眼神重重点头。
　　“难道你不觉得奇怪吗？两个女子，是多有违世俗呀！”
　　“有违世俗那又如何？爱就是爱，根本不在乎对方的性别，年龄，爱上的是那个人，而不是她的那副皮囊。师父喜欢海前辈不也是因为她是海媚儿嘛！”莫云峰郑重地说道，若说不正常那他自己也不是一样。
　　“看来为师还不如我的徒儿呀！若当初我就能明白，又怎会让彼此痛苦这么久。”韩晓莹没有想到莫云峰竟能这样认为，她知道莫云峰小时的思想就与众不同，没想到这件事他也会有不同于世的看法。
　　“以前在大漠师父您虽然也时常笑，但我知道师父您并不开心，但当我刚才看到您时，我发现您眼里竟是笑意，那是发至内心的，我这个做徒儿的有什么理由阻止自己师父寻找属于自己的幸福呢！”莫云峰回答道。
　　韩晓莹和莫云峰彼此相对无言，此时竹屋的门打开了，海媚儿从屋中走出，莫云峰赶忙上前。
　　“前辈，蓉儿没事了吧？”
　　“放心吧！按这个方子熬药吧！”海媚儿递给莫云峰一张药方。
　　“还是我去吧！云峰你去陪陪黄姑娘。”韩晓莹伸手要将药方拿走，却被海媚儿阻止。
　　“为什么你去呀！是他要就他的心上人。当然他去。”说着把药方塞进莫云峰怀里。
　　“可是……”韩晓莹还要说什么被莫云峰打断。
　　“师父，还是我去吧！就有劳你和师娘照顾蓉儿了。”说完便往外走去。也不看海媚儿的表情。
　　“莹。他管我叫什么？”海媚儿瞪着眼睛问韩晓莹。
　　“没听清吗！还要问我。”韩晓莹害羞的嗔怪的说道。
　　“他叫我师娘。证明这小子知道我们的事，而且还没有反对？”海媚儿问道。
　　韩晓莹把刚才和莫云峰的对话全部说给海媚儿听，海媚儿听完后沉思了一会。
　　“这小子倒是比我想的好玩多了，比你那个傻傻的姓郭的弟子好玩多了，既然这样那就不必再让他遵守那个承诺了。”海媚儿玩味说道，此时表情像个狡猾的狐狸。
　　“你和云峰有什么承诺？”韩晓莹看着海媚儿说道。
　　海媚儿知道说错了话，但看着韩晓莹知道不说实话也不行了，便一五一十的将莫云峰求自己救黄蓉和自己跟莫云峰的约定还有自己怎么给黄蓉施药，将黄蓉误以为她喜欢的人是郭靖的事情讲给韩晓莹听。
　　“你呀！”韩晓莹看着海媚儿那副委屈的样子，也不忍心指责。
　　“我错了，下回再也不会了，再说当时也不知道这小子这么好玩，所以现在就不必了。”
　　“对了，他干嘛叫我师娘？为什么不叫我师公呢？”海媚儿郁闷的问道。
　　韩晓莹白了海媚儿一眼便不理她回屋照顾黄蓉，真不知道这人到底在想什么，竟然在为这种事郁闷。
　　莫云峰将药熬好然后为黄蓉喝下，整整一夜都守在黄蓉身边，第二天海媚儿又来给黄蓉施以针灸，而且告诉莫云峰这次完事黄蓉就会醒了，便把莫云峰赶了出去。
　　这次海媚儿很久才出来。
　　“小子，她醒了，你先等会进去，我有话和你说。”海媚儿看莫云峰要进竹屋便开口说道。
　　莫云峰看看海媚儿的样子，只有跟着她走。
　　“我听你师父说了，你很不错，所以我们之前的约定就此做罢吧！我该做的都做了，剩下的事，你自救多福吧！”
　　莫云峰认为海媚儿所得是救黄蓉的事，便也不说什么。
　　“是，多谢师娘。"莫云峰说道。
　　“呵呵，小子，就凭你这句师娘，帮你就值得。”海媚儿听到是这两字那是相当的开心。
　　“还有一件事，我想和你说。”还没突然正色道。莫云峰看海媚儿的表情也多多少少猜到些。
　　“我想你也知道，欧阳琳是我徒弟的事。”
　　“敢问师娘，欧阳琳是否和欧阳锋有关系？”
　　“你才得不错，琳儿是欧阳锋的女儿，在她七岁时我收她为徒，三年前回的白驼山。”
　　海媚儿看看莫云峰，莫云峰并未说话，海媚儿则继续说道。
　　“我知道你一定会去找杨康和琳儿报仇，但我希望你可以留琳儿一命，不管她做错什么，她都是我徒弟，所以我希望你不要伤害她。”海媚儿说完看着莫云峰。
　　莫云峰沉默不语，良久，莫云峰看着海媚儿说道。
　　“好，我答应你，就凭您就过蓉儿两次，我答应您不会伤害欧阳琳。”
　　“谢谢。”海媚儿郑重的说道。
　　“您可气了，是我该谢谢您，希望您能让师父永远幸福。”说完施了一礼便走进屋内。

　　海媚儿番外（一）

　　我是个孤儿，师父将还是婴儿带回药王谷，并给我起名海媚儿。
　　当我十九岁时，师父过世了，整个药王谷就剩我一人，所以我不喜欢出谷，但在当时我的医术就已响彻整个武林，很多人慕名而来希望我可以医治他们，但我却不是每个人都医，我喜欢看心情，所以有人称我为怪医，更多的人称我为医仙。
　　有一天，我要出谷收集草药，却在谷外发现了一个女子，她昏倒在瀑布外，紫色的衣服已经被血染成了红色，看来她是受伤了。我走进她，虽然她受了伤脸色苍白，但眉目之间却透着一股英气，她长得不是国色天香，但却十分的吸引人，不知道为什么，我竟然将她带回药王谷。
　　回到谷中替她疗伤，她的伤口很深，我一遍一遍的认真为她清洗伤口，她一直没有清醒，只是时而皱皱眉头，因为不想她身上以后留下这样的伤疤，所以我有了一些无痕的草药。我以前从未这样上心的照顾过任何人，除了师父她是第一个，我不知道为什么。
　　就这样呆呆的看着她，她真的狠耐看，越看越觉得她很吸引人，我不知道自己是怎么了？就这样我静静的等待她的苏醒，我想知道她的眼睛是什么样的。
　　慢慢的她的眼眸动了动，我想她快醒了。
　　“姑娘，姑娘。”我轻轻的呼唤她，她好像也听见有人喊她，慢慢的睁开眼睛，四目相对，她的眼神很清澈。
　　“这是哪里？”她想要起来却被我阻止
　　“你身上有伤，这时药王谷，你昏倒在谷外。”
　　“是你救了我？谢谢。”
　　“不客气，我叫海媚儿。你呢？”
　　“你是医仙海媚儿？”她惊讶的问道。
　　“嗯，对呀！”她竟然知道我，我有些许高兴。
　　“在下韩晓莹。”她向我报以微笑地说道。
　　“你现在很虚弱，好好休息吧！我想你也饿了，我去给你熬药随便给你做些吃的。”
　　“嗯，有劳了。”
　　就这样，她在谷中住下了，时间转眼过去了半个月，在我细心照顾下她的伤已经好的差不多了，而且没有留下伤疤，她对我很感激，后来我们一姐妹相称。
　　她比我大一岁，所以我常喊她莹姐姐，而她则喊我媚儿。我喜欢有她在的日子，有时候我们会到谷后的草地看日落，那里有很多蝴蝶，很漂亮。她的眼中总是那么的宠溺。
　　有时她回一个人呆呆的站在凉亭里，显得很落寞。但当我问她怎么了？她却总是摇头。
　　就这样时间过得很快她在谷中住了快两个月了。
　　中秋，我做了很多好吃的，还有些酒，我告诉她今夜我们要不醉不归。
　　她还是那样宠溺的答应了，她总是那样的温柔的对待我。
　　那夜我们都喝了很多酒，烛火摇曳，我们面对着面，她的面容在烛光的映衬显得更加美丽动人，也许是她喝的太多，此时她脸颊绯红，让我情不自禁的想去触碰，刚触到她脸上的手像触了电一样麻了一下，这感觉让我有种想要亲一下的感觉，于是闭上眼低下头去慢慢的处碰上了她的唇，她的唇是那样的柔软，许也是因为被吓到了，或是她根本就不排次，她没有推开我，于是乎我趁她不备更加放肆的将舌头伸进出，肆意的吸吮着她小巧的舌头，逼着她跟自己玩着抗拒而又闪躲的追逐游戏，直到觉得我们呼吸都困难了，才不舍的的缓缓放开刚才如此温柔对待的诱人红唇。
　　“我喜欢你。”我靠近她的耳边轻轻地说道。原本我并不知道对她是什么感觉，但当我吻上她的唇那一刻，我明白了，自己是喜欢她，不是友谊而是爱情人之间的爱。
　　她看了看我，只是对我淡淡说了句。
　　“你醉了，休息吧！”便出去了。
　　我知道她也是喜欢我的，因为她并没有推开我，只是她暂时不接受，所以我决定明天找她谈一谈，想到这竟不自不觉中睡了过去。
　　第二日清晨，我打开房门，发现她站在门外，我高兴的想拉她的手，却被她躲开了，
　　她告诉我她是来辞行的，她要离开了。
　　“为什么，就因为我说我喜欢你？难道你不喜欢我吗？”我痛苦的对她吼道。
　　“我有心上人，他叫张阿生，是我义兄。”她的声音是那么冷淡。
　　“我不信，我不信你不喜欢我，昨晚你并没有推开我，你是喜欢我的对吗莹。”我看着她。
　　“我们是不可能的。”她根本不看我。
　　“为什么？难道就因为我们都是女人？那又怎样？”
　　“这时有违世俗的，再说我已有心上人，我要走了，你以后会遇到一个好男人，保重。”说完她竟然头也不回的走了，我很想上前拦住她，却好像突然消失了力气一般，无法动弹，只能看着她离开的背影。
　　她走了就是因为世俗，和她那个所谓的心上人，我知道她是爱我的，因为我看到了她转身时眼角的泪水。
　　她走后我想恨她，想把她忘记，但我却怎么也恨不起来，也无法忘记，反而越想忘记越记的清晰，记得我们的一切美好时光。我将她的画像挂在我的卧室中，即使见不到人也希望可以每天见到她。
　　后来我收了一个徒弟她叫欧阳琳，琳儿的眼睛很像她，所以我把所有的心里全放在琳儿的身上，她很聪明，什么东西一学就会。
　　琳儿曾经问过我，我房中的画像是谁，我告诉她那是我最重要的人。她问我那人现在在哪？
　　我只是无奈的告诉她，我不知道。我是真的不知道，当她离开后，我想找过她，但却怎么也找不到，只听说他们江南七侠和丘处机打了一架就不见了。
　　那时我也知道了，她嘴里的那个张阿生是她五哥。
　　一晃十年过去，琳儿也回家了，她是欧阳锋的女儿,所以她注定要会白驼山,当时收她为徒时便知道她是欧阳锋的女儿，但只是因为她很像韩晓莹，所以不管她是谁的女儿都无所谓。
　　在与琳儿相处的十年中，我发现那孩子很单纯，她总是会告诉我她有个很疼爱她的哥哥，即使父亲再苛刻，但她的哥哥总是很宠着她。
　　琳儿走了，时常会给我写信，药王谷又变得冷清，每日只有韩晓莹的画像陪伴我，我还以为时间可以让我忘掉她，但我发现我无法忘记她，反而更爱她。

　　海媚儿番外（二）

　　琳儿走的三年后的一天谷中来了三个人，一个男子，当进屋看到他时我知道他已身受重伤，但他怀中仍抱着一个女子，那女子看起来也受了重伤，但他并不是让我救他，而是救他怀中的那个女子，不我想救她们，他跪下求我，确实让我很震惊这样的男子为自己心爱的女人而不惜下跪。
　　韩晓莹，张阿生是否也这样对你呢？想到这些我竟然更不救她，他竟然要和我动武，可笑他已经伤成这样还想和我动武，我们动起手来，他从腰间抽出软剑，慢慢的我发现他武功很想她，那个日夜思念的人。
　　我停下来问他是谁教的，他回答了我，他真的是她的徒弟。
　　“张阿生呢？他们成亲了？”我问那个男子。我以为我会听到我最不想听到的。可我听到的答案却让我跟吃惊。
　　“我五师伯，早已不再。”
　　不在，不在了，那你为什么不回来找我？我不明白，为什么这样对我韩晓莹，我无法恨你，但我要让你徒弟痛苦，与此同来的还有一个呆头呆脑的男子。
　　我告诉他，我可以救那女子，但他永远不可以见她，我以为他会反对，没想到他竟然同意了。
　　后来我救了那女子，但我也使了欢迎魔针，让那个女子把对这个男人的感情转移到那个呆呆的男子身上。
　　后来来了一帮人，我很烦让他们离开，只留下几个人。
　　后来我知道那女子叫黄蓉，而那个身受重伤的男子叫莫云峰，另一个叫郭靖，他们是师兄弟。
　　当我看见那个叫莫云峰的听见黄蓉问他是谁时，他眼底的落寞，但他最后还是遵守了约定离开了。
　　韩晓莹，你会来找我吗！我让你徒弟痛苦了？
　　莫云峰离开了，但郭靖黄蓉，还有那个叫穆念慈的女子留了下来。
　　在这段期间我经常问郭靖一些她的事。原来她这么多年都在大漠教导这两个小子，而她去大漠也是为了找姓郭这小子，为的只是一个赌约，而张阿生也是在大漠死的。
　　我是该感谢这小子，还是该讨厌他呢？
　　黄蓉那丫头很快恢复了，他们也离开了，我以为她很快回来找我算账，为她的徒弟讨回公道，但我等了两个月她都没有来。
　　反而琳儿回来了，她高兴的告诉我她帮我找到了我最重要的人。我的心颤抖了。
　　难道是她回来了？
　　琳儿带我回到竹屋，我看见了榻上的人儿，那个我朝思暮的人儿，她依然像以前一样漂亮，而且她这次来和上次一样也是昏迷着，我上前仔细的观察发现她并未受伤才放心。
　　我问琳儿这是怎么回事？琳儿哭着告诉我她哥哥死了，是被江南七侠的徒弟杀死的，他们要夺他哥哥的东西，所以他们要杀了她哥哥。
　　她要报仇，但她知道这个人对我很重要所以她没杀她，而是给我送来了。
　　琳儿哭得很伤心，我不知道该怎样安慰她，只是将她搂在怀里，轻轻的摸着她的头。
　　琳儿告诉我她要报仇，我觉得事情并不会这么简单，但我却没有阻止她，因为我知道就算阻止也不会有用。
　　当我送走了琳儿时，我坐在床边静静的看着她，她没有变，依然那么美丽。我还是像多年以前一样静静的等她醒来。
　　当她醒来时，我们依然四目相对，一切好像回到多年前一样。
　　“媚儿？我是在做梦吗？”她不敢相信的看着我。
　　“不是，是我，我是媚儿。这不是梦”我抓住她的手，生怕她再离开。
　　她感觉到了真实，我将她抱在怀中，她并没有挣扎。
　　“我不会然你再离开了。”
　　“嗯，我不离开了。”她回抱着我，自然的答道。
　　我们两就无声。突然她像想起什么，推开我问道。
　　“我怎么会在这？我哥哥门呢？我们不是应该在桃花岛吗？”她努力的想着。
　　“对了，是杨康，他杀了哥哥们。我怎么会在这？难道你和他是一伙的？”她惊恐的看着我。
　　“谁是杨康？我不认识他？是我的徒弟琳儿送你来的。”我看着她说道。
　　“那个红衣女子，是你徒弟？”
　　“嗯，是。”我老实的回答。
　　“她为什么帮着杨康？”她依然未从痛苦中出来。
　　“因为她是欧阳克的妹妹，她说你的徒弟杀了欧阳克……”我将琳儿给我讲的事情又将给莹听。
　　“我要回去找杨康报仇。”她激动得要下床。我将她抱在怀中。
　　“不要走，莹，你刚才不是说不会再离开我了吗？几年前你离开我，现在张阿生死了，你难道还在顾及世俗吗？”我抱着她哭起来。
　　她转过头为我檫干眼泪“早在我离开那天我就知道我已经爱上了你，但我不能辜负五哥。所以我离开了，这么多年什么世俗礼教，对我来说什么也不算，我希望一直和你在一起。但我兄长们的仇我不能不报呀！”
　　“你要找谁报仇，那个杨康和琳儿吗？琳儿是我从小养大的，你是我最爱的人，我不希望你们任何你个人受伤，报仇的事交给你的两个徒弟吧！让他们去处理，我们就这样一直过着，好不好，我们自私一些好不好？”
　　晓莹看着我的样子，她还是点了点头。我们就这样互相依偎着，良久她突然问道。
　　“媚儿，你怎么知道我有两个徒弟？我没有说过呀！莫非你见过他们？”她惊讶的问道。
　　原来不是她不找我算账，而是她根本不知道，那自己就跟不能说了，说了一定会被骂的。
　　“哦，前段时间来找我看病，提到是你的徒弟了。不过放心不是大病，已经好了。”我只怕她担心所以急忙解释。
　　“哦，是这样。”
　　“不过，莹你那两个徒弟真是很大反差，你个聪明，一个有点傻气。”
　　“是呀！云峰资质极高，而且人也很聪明，而靖儿资质平庸，为人却极其忠厚，他们都是好孩子。”韩晓莹解释道。
　　“不要管他们了。我们就在这过着我们的生活，不再理那些烦心事好不好？”撒娇的的看着她。
　　“嗯，好。”多年前那宠溺的眼神再次出现，让我感到安心，这一次我不会让幸福再溜走，我会珍惜。

　　安宁

　　莫云峰进屋时黄蓉已经醒来，此时黄蓉正靠在床边，看着刚刚进来的莫云峰。
　　黄蓉眼中惊喜一闪而过，嘴唇动了动想要说些什么，但终究还是没说什么。
　　四目相对，莫云峰觉得气氛有些尴尬，便主动开口说道“：黄姑娘，你醒了？”
　　黄蓉看了看莫云峰，并未多说什么，只是轻轻的“嗯”了一声。
　　“靖哥哥呢？”黄蓉开口问道。
　　蓉儿还是不记得我，呵呵，这不是早知道的么，不是早就决定了吗！莫云峰心道。
　　“师兄，他有要事要办，所以先离开了，他让我替她照顾你。”莫云峰看口说道。
　　“嗯。”
　　“你饿了吧！我去给你端些吃的，然后把药给你拿来。”莫云峰实在受不了此时的气氛，便借机离开，不等黄蓉回答便飞一般的离开的黄蓉的屋子。而黄蓉对着莫云峰离去并未说什么只是看着。
　　黄蓉除了醒来那天问过郭靖在哪就再也没问过，也许她认为郭靖还在生她的气，这是莫云峰想的，因为除此之外他也想不到其他。
　　每天莫云峰给黄蓉送药送饭，偶尔和黄蓉说几句，然后就离开，表面看上去并无不妥，而黄蓉也只是静静的听莫云峰说话，偶尔回答一句。但每天夜里当黄蓉睡下时，黄蓉的床边总是出现一个身影，这人自然是莫云峰。
　　“蓉儿，我不敢看你清醒时的眼睛，我怕控制不了，把你拥入怀里。”莫云峰看着黄蓉的睡容自言自语地说道，然后转身离开。
　　日子就这样过去两个月，期间玄曾经给莫云峰飞鸽传书，告诉他事情已经办妥，目前正在寻找杨康，郭靖原本和他一起在山下等消息但听说成吉思汗部队要攻襄阳，所以便独自离开，离开前说，如果莫云峰出来找杨康报仇希望通知他。
　　而莫云峰则告诉玄让她先办事不用管这里。其实他如果可以他希望永远在这里，因为可以陪着黄蓉，如果出谷了，那就意味着一切回归原位。
　　这边莫云峰到时很开心，但有人却不开心，这不开心之人当然是海媚儿，只从莫云峰和黄蓉来到这里，韩晓莹很少陪着自己，有时想亲近韩晓莹时，总是被人打扰，海媚儿总是哀怨眼神韩晓莹，而韩晓莹总是温柔的笑笑，什么也不说。
　　时间又过去了两个月，莫云峰还是没有离开的意思。理由是黄蓉还没全好，其实黄蓉在两个月前就已经好了，而且由于莫云峰每日各种滋补食物供应着，黄蓉明显胖了一些。
　　而这两个月黄蓉是不是做出一些恶作剧来收拾莫云峰，莫云峰真是哭笑不得，有时候他觉得黄蓉是不是看自己不顺眼，怎么就整蛊自己呢！最后他只好自我安慰到，谁让自己不让她出谷呢！但他也在痛苦中快乐，因为以前的黄蓉又回来了。
　　转眼莫云峰和黄蓉来到药王谷已经半年了，海媚儿实在忍不住，于是乎某一天，海媚儿决定找莫云峰谈谈，不能为了自己的幸福耽误别人不是。
　　“云峰呀！你决定什么时候找杨康去呀！你师伯们的仇，你不能不报不是吗！”我就不信你不走，海媚儿想着。自从韩晓莹和海媚儿在一起，整个人都变得开朗了，有时像小孩一样。大家相处时间长了，也就习惯了。
　　“嗯，师娘，你不是不想让我伤你宝贝徒弟吗！我要去报仇，不也得找她吗！”莫云峰狡猾的说道。
　　“哎，我知道你小子说话算话，答应了不伤琳儿就不会伤他，但仇不能不报，是吧！所以你应该找杨康，我是不应该拦你的。”海媚儿认真的说道，其实心里想的是，小子我就不信你不走。
　　虽然莫云峰知道海媚儿的真实想法，但还没的话不无道理，是时候报仇了，其实在这半年里，玄早已找到杨康的下落，但是莫云峰只是命他们继续跟踪。原因只是希望和黄蓉多相处一段时间，虽然莫云峰和海媚儿的约定已不再，但黄蓉却想不起自己，注定两人要分开，心总是会隐隐作痛。现在事情被提出来，他就不得不考虑，是呀！是时候将蓉儿还给师兄了，杨康你错就错在你不该在桃花岛杀害几位师伯，若不是伤害到蓉儿，我也许会留你一命，但现在你非死不可。
　　莫云峰并不是什么善良的人，他很自私，他不允许他在乎的人受一点伤，尤其是黄蓉，而现在因为杨康间接导致黄蓉受伤，这是莫云峰最不能原谅的，所以注定了杨康的下场很惨。
　　海媚儿看着莫云峰脸上的表情变了又变，也不打扰，就静静的等着。
　　“师娘说得对，我是该出去了，但我想将蓉儿留在这，我不希望她再受伤。”莫云峰正色道。
　　“嗯，你难道认为你保护不了她嘛？还是说你没信心？”海媚儿看着莫云峰。
　　“我会拼尽全力保护蓉儿，但事情总会有变化，我不希望上回的事再发生。”
　　“好，如果那丫头同意，我不反对。”我就不信那丫头会同意，笑话，她留下不还是妨碍我和莹。海媚儿心道。
　　晚饭时，莫云峰和韩晓莹说了自己的想法，韩晓莹没有阻止，只是让自己多加小心。而黄蓉一直没有说话，只是静静的吃饭。
　　饭后，莫云峰来到黄蓉房中。
　　“蓉儿，我可以和你谈谈吗？”黄蓉醒来的几天莫云峰就小心的问可不可以叫她蓉儿，黄蓉说看在自己救了她的份上就同意了，所以一直就这么叫着。
　　“进来说吧！”
　　“蓉儿，我明天就要出谷找杨康去，此去不知道会发生什么，所以我希望你可以留在这。”莫云峰心虚的说道。
　　“为什么我要留这？我也要出谷，我还要找靖哥哥呢！”黄蓉说起郭靖时语气明显加重，在莫云峰听来好像在说“我喜欢靖哥哥，你不要妄想了。”
　　“可师兄会和我一起去，所以没办法照顾你。”
　　“谁说我让你们照顾，杨康那坏蛋害我受伤我一定要找他报仇。”黄蓉恨恨的说道。
　　“我会帮你讨回来的。”
　　“不需要，我自己讨，你又不是我什么人。”
　　这句话确实让莫云峰没了理由去劝黄蓉，自己是她什么人？是呀！现在自己什么都不是。
　　“那我带你去找师兄。”莫云峰说完转头便离开了，他不想呆下去，因为心痛。
　　第二天，莫云峰和黄蓉向韩晓莹和海媚儿告辞，便离开了药王谷。
　　“小子，不要忘了你答应的。”海媚儿说道。
　　“放心吧！师娘，我不会取欧阳琳的性命。”
　　“那就好，还有小子，以后你自求多福吧！没事就别来了。”还没而意味深长的说道。
　　莫云峰直到海媚儿是怕自己打扰她，便什么也没说，上了马准备离开。但现在出现一个问题，现在就只有一匹追风，没有第二个坐骑，要买马也要等到镇上，那这一段路……
　　“蓉儿，要不你骑着追风我用轻功吧！”莫云峰看着黄蓉说道，他其实也想像以前一样和黄蓉同骑一匹，但现在关系变了，他同意人家也未必同意呀！
　　“为什么？难道你比这千里马快？大家都是江湖中人，你怎么这么婆妈，像女人。”黄蓉白了一眼莫云峰。
　　这道把莫云峰整的不知道该说什么？人家蓉儿都不怕自己还怕什么，郁闷还被说不是男人，但确切的说自己从内在说确实不是男的。
　　于是乎，莫云峰翻身上马，将黄蓉搂在怀里，（莫：喂，好不好我是拉缰绳，我可是正人君子。小沙：反正笑啥偶是这么认为地，各位亲们认为呢？）
　　当莫云峰上马后黄蓉身体明显一僵，而莫云峰也不好受，两人如此之近闻着黄蓉独有的味道，让莫云峰心旷神怡，但还要坚持，这可把莫云峰给累坏了，莫云峰暗自发誓到镇上一定要给蓉儿找匹马。
　　就这样莫云峰催马前行，很快到了镇上，给黄蓉换了匹马，两人便直奔襄阳，期间莫云峰给玄留书让她在襄阳与自己会合。

　　寻仇

　　经半个月的路程，莫云峰和黄蓉来到襄阳。郭靖听说消息便从将军府出来迎接二人。
　　当莫云峰和黄蓉到襄阳将军府时，在门外不只郭靖一人还有接到莫云峰飞鸽赶来的玄，还有穆念慈。这样莫云峰很是不解，为什么穆念慈会在呢？
　　“靖哥哥。”黄蓉先下了马，跑到郭靖身边。
　　“蓉儿，对不起，我错怪你了，还有……”郭靖不敢直视黄蓉。
　　“靖哥哥，不用说了，我知道，一会我们再说。”黄蓉阻止道。
　　这一切看在莫云峰心里总是不是滋味，但又无可奈何，这一切不是自己选的吗？
　　“嗯哼。师兄，我们进去说吧！”莫云峰打断道。
　　“恩好。”郭靖将几人带到客厅，郭靖来到襄阳时，这里的守城将军早已逃跑，现在这里暂时由郭靖暂住。
　　郭靖向莫云峰说了一下经过，其实无非是自己到药王谷外后，在镇上住着没多久听说蒙古攻打大宋，便赶到襄阳，而途中无意碰见了穆念慈，两人便一起来了。莫云峰总是觉得这次再见面好象有哪里不对，但又说不上来。
　　郭靖又说了些边关战事，但这些莫云峰并不感兴趣。他也不担心，因为郭靖有《武穆遗书》在手现在还是没问题的。
　　“师兄，我已派人查到杨康藏身之地，你是否和我一起去为几位师伯报仇？”莫云峰看着郭靖说道。
　　“我，康弟毕竟是我义弟，而且娘还让我照顾他，我……”郭靖又犹豫道。
　　“死郭靖，当是你们误认为是老头时，也没看你犹豫的对待蓉儿呀！现在对杨康这么犹豫，我真怀疑你是gay。”莫云峰心里想着。
　　“既然师兄不想去，那就由我来解决。”莫云峰面无表情地说道。
　　“不，师弟，我会去，我要让康弟认错，要让他改过。”郭靖坚定的说道。
　　郭靖呀！杨康是没机会改了，因为他注定会死。莫云峰看了看郭靖并未说什么，但这个决定他并不会改变。
　　“那好，诗萱准备一下。明日我们便出发。”
　　“我也要去”×2。穆念慈和黄蓉齐声说道。
　　“可是这一路上也许会有危险，你们还是留着吧！”郭靖回答。
　　“有什么好怕的，不是还有你嘛！再说她也是女子，为什么她可以去？”黄蓉指着诗萱说道。穆念慈看了看郭靖又看了看诗萱，然后点点头表示同意。
　　奇怪，穆念慈什么时候变得这么活泼？莫云峰真是疑问重重。
　　而诗萱则看向莫云峰，那哀怨的眼神那意思是“少爷，你不会真把我留下吧！”
　　莫云峰看着三个女人此时都看向他，也不知道说什么？
　　“那好吧！明天一起去吧！”莫云峰无奈地说道。然后各自便回房收拾行李。
　　夜晚，莫云峰坐在屋顶上，看着这满天繁星。突然一个人影映入眼帘，此时黄蓉正敲着郭靖的房门，然后郭靖开门后，黄蓉便进去了，看到这里，莫云峰真有种冲动想把那门砸开，但他以什么身份呢？多么无奈呀！
　　寻寻觅觅，
　　冷清清，
　　凄凄惨惨戚戚。
　　乍暖还寒时侯，
　　最难将息。
　　三杯两盏淡酒，
　　怎敌他、
　　晚来风急？
　　雁过也，
　　正伤心，
　　却是旧时相识。
　　满地黄花堆积，
　　憔悴损，
　　如今有谁堪摘？
　　守着窗儿，
　　独自怎生得黑！
　　梧桐更兼细雨，
　　到黄昏、
　　点点滴滴。
　　这次地，
　　怎一个愁字了得。
　　莫云峰自言自语的念着，然后飞身除了府，直奔酒楼。
　　第二天，众人都已收拾妥当，唯独不见莫云峰。
　　“师弟哪去了？”郭靖问道。
　　“不知道，少爷房里没人。”诗萱说道，看房间的情况莫云峰应该一夜都不在。
　　正在这时莫云峰从府外回来，看到众人都在客厅。
　　“呵呵，收拾妥当了？那我们走吧！”莫云峰说道，不等众人问话，便已抬脚离开了，众人只的紧随其后。
　　五个人两匹马，一辆车，自然女子乘车。而郭靖和莫云峰骑马。
　　“师弟，你昨夜去哪了？”郭靖问道。
　　“没去哪？就是睡不着，逛了逛。”莫云峰满不在乎的回答，郭靖看着莫云峰想说什么，但还是没说出来。
　　几个人一路走走停停，根据莫家影卫的消息追着杨康，而一路上也算是游山玩水。
　　莫云峰并不着急，杨康迟早是跑不了。看在郭靖的份上就让他多活一段时间，而且黄蓉一路也十分开心，莫云峰又怎么忍心呢！
　　莫云峰还发现这一路郭静很照顾穆念慈，而穆念慈也开朗了很多。有时诗萱也很开心。就这样几个人走了将近一个月感到了杨康所住之地。
　　“诗萱，杨康和欧阳琳就住在这吗？”莫云峰指着前面的房子说道。
　　“是，据影卫所报他们暂住于此。”诗萱说道。
　　“呵呵，欧阳琳她一定很想找我报仇。我们先住下，然后再说。”莫云峰催马到车前说道，几人也都没有拒绝。
　　夜里，“诗萱，还有什么你没说吧！”莫云峰看到诗萱半天回话时有些不自然，所以猜想诗萱还有什么是没说，所以才决定先住下。
　　“是。少爷”诗萱不敢隐瞒的回答，她早猜到莫云峰会看出来。
　　“说说看。”
　　“影卫说，找到杨康和欧阳琳时，他们身边还有一个女婴。”诗萱平静地说道。
　　“什么？女婴？”莫云峰听到这话实在是无法平静，被他们带在身边的孩子，那应该是他们的吧！这孩子不该出生呀！他出生就没有爹。
　　莫云峰想到这些有些不忍，但为了黄蓉他不会改变心意。只有硬起心来。
　　“我知道了。你去休息吧！”莫云峰说道。
　　诗萱退出房间，莫云峰呆呆的看着窗外。自己曾答应海媚儿放过欧阳琳，但现在这种情况，欧阳琳会让自己杀杨康吗？可杨康非死不可，他不允许有任何人危害到黄蓉。

　　宿命

　　翌日，“师兄，我们将杨康引到城外的树林中，在城中若是打起来会伤及无辜的。”莫云峰说道。
　　“好。”
　　莫云峰让人给杨康送了封信，然后几人来到树林等着杨康，午时时，杨康真的来到林中。
　　看到一脸惊讶的杨康莫云峰戏虐的开口说道。
　　“怎么？我们的小王爷看到不是你那个父王很惊讶是吗？”原来莫云峰派人送出的信是假冒完颜洪烈的笔记写的，约杨康来这。
　　“你们怎么会找到这？”杨康不可置信的问道。
　　“哦，忘了郑重的自我介绍，在下天龙山庄莫云峰。”莫云峰打开折扇，笑着说道。他看到自己说完之后杨康脸上露出了惊恐让他很满意。
　　这么多年了，杨康当然知道天龙山庄是什么地方，他也很清楚得罪天龙山庄后果是什么？
　　“你们想怎样？”杨康说道。
　　“康弟，回头吧！你不能一错再错了。”郭靖还想着让杨康回头是岸。
　　“错，我错在哪？你出生我就生在大金，被认为是小王爷，可是被我叫了二十年的爹竟然是我的杀父仇人，你的机遇比我好，有那么多人护着，而我呢？什么都没有。你是大侠，我呢！离开金国什么都不是？现在你还有天龙山庄给你撑腰，更是威风了。难道我为自己争取利益有错吗？”杨康愤怒的哄着，也许是他压抑太久了吧！
　　郭靖沉默了，他不知道该说什么。
　　“你是很惨，但不代表你可以滥杀无辜，你最错的是不应该杀我几位师伯，嫁祸给黄药师，累的蓉儿受伤。若你安安稳稳的生活也许你会有个完美的家庭。还有我天龙山庄从不为任何人撑腰，天龙山庄只是以自己的想法走。”莫云峰冷冷地说道。
　　"我不要平庸的过一辈子。”
　　“那你就只有一个选择，那就是死。”莫云峰看着杨康的眼神已经充满的杀意。
　　“那要看看你有没有这本事。”一个甜美的声音传来，随后一袭红衣落入林中，那女子相貌真可谓英姿飒爽精致的容妆。桃花勾人眼，粉颊芙蓉面，嘴角勾起的一抹笑意 ，真是看不出来她已为人母。
　　莫云峰竟有些看呆，因为她的眼睛确实像韩晓莹。
　　“哼。”黄蓉看到莫云峰的样子冷哼出来。
　　莫云峰看了看黄蓉，笑了笑。
　　“姑娘应该就是欧阳琳吧！”莫云峰说道。
　　“是，你是谁？”欧阳琳看着莫云峰问道。
　　“琳儿，他就是杀你哥哥的主谋，莫云峰。”杨康回答道。
　　“你就是莫云峰？”欧阳琳话中明显有些愤怒。
　　“是，也是我杀了欧阳克，但是他罪有应得，他伤我亲人，所以他必须死，你若是把仇，可以直接找我，你不该伤我师伯们，我本该杀了你，但是我已答应你师父不会伤你，但杨康我不会放过他。”莫云峰依然面无表情。
　　“我要让你尝尝失去亲人的感觉。笑话你放过我我可不会放过你。”欧阳琳说着便向莫云峰袭来，莫云峰只是一味的躲闪，而这边几人也和杨康打了起来，郭靖对杨康也是处处留情，几人打着打着不自不觉中打到崖边。
　　欧阳琳对莫云峰招招致命，但每次都被莫云峰轻易避开，而莫云峰则一再的只守不攻。欧阳琳的武功虽然已是上层，但莫云峰现在的武功已是武林鲜有敌手。
　　“莫云峰，还手呀！不要以为你不还手我就不会杀你。”
　　“欧阳姑娘，我曾答应令师，不会伤你，当时若不是欧阳克伤了我的妹妹在先，我也不会杀他，但杀他我并不后悔。现在我希望你不要在帮着杨康作恶了。”莫云峰还想劝说欧阳琳。
　　“不管你说什么，我都要为我哥哥报仇。”欧阳琳现在已用尽全力，招招狠毒。莫云峰无法只的出手，将欧阳琳打伤，阻止她的进攻，这边杨康也被几人逼到崖边。
　　“欧阳姑娘收手吧！"莫云峰还在劝说。
　　“莫云峰，你要杀便杀，我是不会放弃的，跟不会一人而去。”欧阳琳倔强的说道。
　　“不要，不要杀我，求求你，大哥别杀我，你不是答应过会照顾我吗？”杨康跪在郭靖身边说道。
　　“我。”郭靖看看杨康，又看看莫云峰。犹豫不决。
　　杨康看郭靖没有反应，又爬到穆念慈身边。
　　“念慈，救救我，看在爹娘的份上，看在我们往日的情谊份上。我是爱你的，念慈。”杨康拉着穆念慈的衣角哀求道。欧阳琳听到杨康说的话脸色苍白，一脸的不可置信。
　　“小王爷，据我说知你已经有妻子了吧！应该就是这位欧阳姑娘，好像还有个女儿。”莫云峰不等穆念慈说话便出口打断。他看到了欧阳琳的表情，欧阳琳是真的动情了。他不忍欧阳琳如此，才开口的。
　　“念慈，我并不爱她，我爱的只有你。你救救我。”杨康听完莫云峰的话惊讶的看着莫云峰，但还是开口狡辩道。
　　“你早知今日何必当初，我已不爱你。”穆念慈流着泪说道。
　　“呵呵，杨康，你说你不爱我，原来你只是在骗我，我欧阳琳真是太笨了，竟然相信你。事到如今我欧阳琳也不会怨天尤人，但杨康我也不会让你独活。”说着一枚暗器打中杨康，杨康还没来得及说什么便已经气绝了。
　　“欧阳姑娘，你不必伤心，杨康他最爱的永远是自己，他刚刚只是想活着，才会那么对念慈说，你不必在意，和我回去吧！你师父还在等你。”莫云峰开口去安慰道。
　　“莫云峰，我欧阳琳遇人不熟，招此恶果，你让我看清此人，我们的恩怨就此了结，我有意识相求。”欧阳琳对着莫云峰说道。
　　“姑娘请说。”
　　“照顾好我的孩子。”说完就向崖边走去纵身跃下，原以为一切都已结束，却突然欧阳琳被人抓住，抬头发现莫云峰伸手拉着自己，原来莫云峰听到欧阳琳的语气觉得不对，便往她身边移去。当欧阳琳跳崖时及时抓住她。
　　“为什么要救我？”欧阳琳看着莫云峰问道。
　　“因为我答应过你师父呀！”莫云峰依旧是微笑。
　　“如果我死了，就不会有人找你报仇了。”欧阳琳说道。
　　“呵呵，没人找我岂不很无聊，你还是好好活着吧！”说着便用力将欧阳琳拉了上来。
　　“你师父还在等你，还有你的孩子呢！”莫云峰温柔的说道。
　　欧阳琳看着莫云峰的眼睛想从里面看到一些别的，但除了真诚她没有看到其他。
　　就这样郭靖将杨康火化，他要将杨康带回牛家村，和杨铁心夫妇葬在一起。莫云峰也没有阻止。
　　而欧阳琳则将杨康与自己的孩子交给了莫云峰。
　　“我要去趟药王谷，看师父，然后我就会回白驼山，从此不再踏入中原，至于这孩子我想交托给你，我相信你会教育好他，他留在我身边只会让我想起那些痛苦。”欧阳琳看着莫云峰说道。
　　“嗯，你放心，我会照顾好这孩子的。你要保重。”莫云峰接过孩子，为欧阳琳拭去泪水。
　　“这孩子还没名呢！在我走之前，给他起个名字吧！”欧阳琳轻轻的抚摸着孩子的头，孩子以后一要幸福，是娘对不起你。
　　“就叫杨过吧，字改之，如何？”原本杨康的孩子应该郭靖起，现在自己起，就照搬吧！只不过杨过变成了女子，这还真是不可思议呀！
　　“嗯，好愿她知错能改。但是让他姓莫吧！不要告诉她，她的父母是谁。”欧阳琳温柔的看着孩子说道。
　　“好，从今以后她就是我莫云峰的孩子，你可放心？”莫云峰笑着说道。
　　“各位保重。”欧阳琳翻身上马向众人告别。
　　“保重。”×N
　　“若我可以先遇到你多好！”当欧阳琳离开时，这句话飘到莫云峰耳朵里，当然其他人也听到。
　　莫云峰看着欧阳林远去的背景，又看看怀中的孩子，表情很是疑惑。此时莫云峰真是有些哭笑不得，自己这是招谁惹谁了？不过看看怀中的小人儿，十分可爱，长大后也一定是个美人。
　　“哼，你可真是风流倜傥呀！喜欢你的人真多。莫过，莫要再错过。”黄蓉看了一眼莫云峰说道。
　　“我，不是。”莫云峰也不知道说些什么。

　　成亲

　　“师弟，我要先去牛家村，将康弟下葬，然后回襄阳了。你准备去哪？”郭靖将杨康的骨灰装在包袱中。
　　“我。”莫云峰看看黄蓉。
　　“不知道蓉儿和穆姑娘要去哪？”莫云峰说道。
　　“我当然和靖哥哥走。”黄蓉看了一眼莫云峰说道。
　　“我也和郭大哥去襄阳，助他一臂之力。”穆念慈看着郭靖说道。
　　那自己该上哪？继续看着她们在一起，自己还能坚持多久？他做不到。
　　“我会和诗萱带着过儿回天龙山庄，有什么事可以上那找我。”莫云峰和郭靖说着，但眼睛却看着黄蓉。
　　郭靖想说些什么，但却被黄蓉打断。
　　“能有什么事，等我们成亲了找你。”黄蓉说道。
　　成亲，莫云峰听到如同雷打般，不知所措。
　　“呵呵，那就先恭喜了。”笑容是那么假。
　　穆念慈看到此处，只是叹息的摇摇头，莫云峰不知道自己怎么和郭靖他们到的别？怎么回的天龙山庄？他脑袋里只有那句，成亲。
　　“是呀！他们也该成亲了。这一切不是早就知道的吗？”莫云峰坐在书房内。
　　“过儿，以后就你陪着爹爹可好？”莫云峰逗着怀中的女婴。
　　那日莫云峰将杨过，准确的说是莫过带回了天龙山庄，把事情和莫成夫妻大概的说了一下，而且告诉自己的父母从今以后这孩子就是天龙山庄的孙小姐，是他莫云峰的孩子。
　　莫成夫妻看着莫过那可爱的笑脸，说来也怪做这孩子见到他们不哭不闹，只是呵呵的笑。
　　夫妻俩也很喜欢这孩子，便也不反对，而莫鑫看到这小孩，说自己有曾孙了，更是开心，从此天龙山庄多了一个孙小姐。而莫云峰每日除了处理山庄的工作就是照顾这孩子，这样他才会没时间想黄蓉。
　　说来也怪，这孩子也是十分粘莫云峰，每次哭的时候只要莫云峰抱她，她就说笑逐颜开。
　　现在莫云峰正抱着莫过，而此时莫过也笑笑的抓着莫云峰伸过来的手。
　　“你呀！以后给爹爹娶个媳妇回来可好？就那古墓的小龙女吧！呵呵”说着有逗着莫过玩。
　　时间还是一点点的过着，莫成夫妻有事回来看孩子，而莫鑫更是拿些东西来给莫过，有时还会要把莫过带走玩，有一次莫云峰从书房回来，找不到莫过，便命人四处寻找，最后莫云峰快要把整个山庄翻过来时莫鑫才将孩子带回，那以后莫云峰总是像防贼一样防着莫鑫，有时自己去书房也会带着莫过。对此莫鑫很不满，对莫云峰说了句。
　　“你小时我也总带你玩呀！不也没事？”莫鑫像小孩似的抱怨道。
　　“那也不行，我是我，过儿是过儿，她是女孩。”莫云峰无视祖父那不满的表情。
　　“有什么不一样，我莫家的孩子男女都一样。”
　　“难道过儿也可以娶妻嘛？”莫云峰狡猾的说道，而莫鑫没有发现自己已经掉进了莫云峰设的陷阱。
　　“当然，只要过儿自己喜欢就行。”莫鑫无所谓的说道。
　　“好，这可是你说的。”中计了。
　　“是呀！那我可以带过儿玩去了？”莫鑫高兴的问。
　　“不行。”莫云峰说完便抱着孩子离开，独留莫鑫一人在那大吼大叫。
　　一天，诗萱将一张请柬交给莫云峰，将莫云峰的生活再次打断。请柬上面写着“郭靖将在下月十五成亲，希望前来光临”
　　莫云峰拿着请柬，整个人像被冰冻一般，而心就像碎了一样，痛的让他无法呼吸。许久莫云峰才平静下来。这一切自己早就知道会发生，只不过当事情到来时，自己还是无法承受。但又能做什么呢？除了祝福他们自己还能干什么？
　　“诗萱，死士训练的如何？”莫云峰突然问道。
　　“已经完成。”
　　“好，这次死士队长和我一起前往襄阳，而且告诉他们从今以后除了我的命令外，只有拿着这块令牌的人才能命令他们。”莫云峰拿出一块令牌对着诗萱说道。
　　“是。”拿起令牌转身离开。
　　蓉儿，我现在唯一能做了就是保你安全。莫云峰看着窗外。现在已经是二十五，要在下月十五到达襄阳，若不马上出发就会赶不上。所以第二日，莫云峰，诗萱，还有死士队长，带着贺礼赶往襄阳，还有华筝前几日派人送来的’逐日‘，信里写着自己已经找到幸福，所以将逐日送给莫云峰，希望莫云峰也找到自己的幸福，而连同逐日送来了，还有那对白雕。
　　这次莫云峰带着‘逐日’，就是希望将‘追风’和‘逐日’送给郭靖和黄蓉。
　　莫云峰一行人终于在婚礼的前一天到达襄阳，但莫云峰并未住进将军府，而是住在客栈，他怕看到黄蓉，忍不住将黄蓉带走，那样会毁了黄蓉的幸福。
　　晚上，莫云峰派人给郭靖送信，邀他一人到客栈一续，郭靖果然来了。
　　“师弟，来了怎么不到我那，要住客栈，蓉儿和念慈还有娘都很想你呀！”郭靖看到莫云峰高兴的问道。而李萍在他们回来后莫云峰便派人将李萍送到襄阳。
　　“不了，你明天就要当新郎了，一定很忙我怎么忍心打扰呢，我这次来是有个重要的贺礼送给你，其它贺礼明天会送到府上，但这个不好当面送，只好让你跑一趟。”莫云峰将怀中的令牌交给郭靖。
　　“出来吧！”莫云峰喊道，死士队长从黑暗中出来跪在莫云峰身边。
　　“这是？”郭靖疑问道。
　　“我知道师兄有报国之心，但莫家从不参与各国的纷争，这也是为什么天龙山庄可以久存的原意之一，但你我是兄弟一场，我又怎能袖手旁观，这是我特意训练的一批死士，他们精通暗杀，保护和侦查对你以后会有用，而你手中的令牌是命令他们的凭证，你切忌收好，他们只认牌不认人。”莫云峰将保护二字说的特别重，希望郭靖可以听明白。
　　“可是，这。”郭靖看看令牌，又看看仍然跪着的死士。
　　“我知道师兄想说什么，你是磊落之人，但这世上小人太多，你不得不防，而且你日后妻小也需要保护呀！”
　　“嗯，师弟你说得对，那就谢谢了。”郭靖将令牌收起来，然后向莫云峰道谢。
　　“这是你的贺礼，何必言谢，以后你有什么事吩咐他就行。”莫云峰指着死士队长。
　　“嗯，我知道了。”
　　“时间也不早了，快回去吧！要不明天就没精神了，明天我会亲自到府道贺。”
　　就这样莫云峰送郭靖离开，然后一个人坐在屋顶。独坐一夜。

　　惩罚

　　最不想到来的日子还是到来了，莫云峰一早便回房换了一身蓝色的长衫，他是很喜欢白色，但今天他不能穿白色。
　　“少爷！”诗萱站在莫云峰门前看着莫云峰。
　　“呵呵，没事，走吧！”莫云峰知道诗萱是担心自己，于是微笑着希望诗萱放心，但他不知道他此时的笑比哭还难看。
　　一行几人来到将军府，此时人山人海，前来道贺的人络绎不绝，有地方乡绅，也有江湖中人，还有丐帮弟子，郭靖在前厅招呼，看到莫云峰来了便迎了上去。
　　“师弟，你来了。岳父和七公他们在里面。”郭靖说道。
　　岳父？应该是老头吧！是呀！该称为岳父了。莫云峰心道。
　　进入大厅果然黄药师和洪七公在一起盼谈。
　　“老头，七公。”莫云峰调整心态露出自认是安心的微笑迎了上去。
　　“呵呵，你来了。”黄药师笑着说道。
　　“嗯，今日师兄成亲，我自然要来祝贺。”莫云峰依旧微笑但眼底却多了一丝苦涩，若是可以他真的想不来。
　　“呵呵，来了好，我看你的好事也将近了。”洪七公笑着说道。
　　“七公见笑了。我还早着呢！”莫云峰有些苦涩，自己心爱的人都叫嫁作人妇了，还谈什么自己好事将近。
　　洪七公还想再说什么，却听到有人喊道。
　　“请高堂入座，吉时到。”黄药师和郭靖的娘亲坐在高堂的座位上，就这样婚礼即将开始，莫云峰默默的退出大厅，来到后院，他不敢再看下去，他怕自己真的会抢亲。一个人独自走在后园，突然凉亭中一抹淡黄色的身影映入他的眼帘，那个人是他朝思暮想的人儿，可这个人不是应该在大厅里拜堂吗？怎么会出现在这？难道是自己看错了？莫云峰不敢相信自己的眼睛，他一步步的走向亭中，叫出那个名字。
　　“蓉儿？”莫云峰轻轻的呼唤，好像怕自己一大声就将这梦打碎。
　　黄衣少女转过身来，那个容颜不就是自己在梦中见到的人吗！不就是那个他日思夜想的人吗？此刻他就出现在自己面前。莫云峰再也控制不住，上前将黄蓉拥入怀中。
　　“蓉儿，真的是你。太好了。”莫云峰语无伦次地说道。
　　黄蓉并没有说什么，只是静静的抱着莫云峰。
　　“对了，蓉儿，你怎么会在这，你不是应该在拜堂吗？”莫云峰反应过来问道。
　　“哼，你很希望我和你师兄成亲吗？莫云峰你不是答应过我不会再把我对给你师兄吗？可是你还是这样做了。”黄蓉推开莫云峰，生气的说道，眼泪不自觉的流下心里的委屈全都涌了上来。
　　“不是的，蓉儿，当时你危在旦夕，我怎么可以看着你死呢？我情愿默默的在背后守护你也不希望你离开。”莫云峰再一次将黄蓉拥在怀里，黄蓉拼命的挣扎，但莫云峰反而抱得更紧。
　　“你不是把我拱手相让吗？你放开我，即使是那样你问过我的想法吗？我情愿死去也不想忘记你，你知道吗？”黄蓉失声痛哭，用手摧打着莫云峰，但莫云峰仍然没有松手。
　　“我知道了，是我错了，我再也不会了。我再也不会放你走了，即使是死我也会和你死在一起。”莫云峰坚定说道。
　　“真的吗？你要是在自作主张我就一辈子也不要再见到你。让你永远找不到我。”黄蓉不再挣扎，静静的任由莫云峰抱着。
　　“不会了，再也不会了，是我傻。”莫云峰开心的笑着，这是他在这里开黄蓉的一年里第一次发自内心的笑。
　　“对了，蓉儿，你是什么时候想起来的？”莫云峰低头看向怀中的黄蓉问道。
　　“在你第二次带我到药王谷，我醒来的时候。是你那个师娘给我施针解开了先前的迷针。”黄蓉平静的答道。
　　“原来师娘早就给你解开了，那她为什么不告诉我呢？”
　　“是我不让她说的，谁让你当时选择离开的，我就要惩罚你。”黄蓉气呼呼地说道。
　　莫云峰想想那时海媚儿的话，海媚儿说自己能做的都做了，还让他自求多福。原来是这个意思。哎，怪自己太笨了。
　　“那这么说，师兄他们也知道喽？”莫云峰无奈的问道。
　　“是呀!来襄阳第一天我就找郭大哥说清楚了，而且郭大哥也告诉我他喜欢穆姐姐，不过我请他不要告诉你，而且让他配合我，当然我也把事情告诉了穆姐姐。”黄蓉笑着说道。
　　“那这么说就我不知道，那现在和师兄拜堂的是穆姑娘？为什么你爹会坐那？”莫云峰很是无奈。黄药师坐在高堂的位子，他又怎么会怀疑呢？
　　“对呀！爹收穆姐姐做义女了，当然坐那，谁让你当时那样选择，就是让你尝尝苦头，看你敢不敢了。”黄蓉用手指戳了一下莫云峰的额头，手指却被莫云峰抓住。
　　“蓉儿呀！你就不怕我大闹婚礼吗？”莫云峰玩着黄蓉的手指说道。
　　黄蓉有些不好意思，红着脸说道“你才不会呢！你这呆子，决定了的事就不会反悔。”
　　“蓉儿，你怎么不早说，害得我把一批死士白白送给师兄，差点把‘追风’和‘逐日’也送出去。”莫云峰心疼地说道，那些死士可都是万中挑一呀！
　　“哼，活该，看你以后还敢不敢了！”黄蓉说道。
　　“我再也不干了。以后娘子说什么是什么。”莫云峰将头靠在黄蓉肩上，在黄蓉耳边轻轻地说道。
　　“谁要做你娘子？我还没原谅你呢！”黄蓉被莫云峰整的浑身一颤，想要逃开，不过又被莫云峰抱在怀中。
　　“那可不行，你看我都打了那么大份礼，你也不能让我赔了夫人又折兵呀！兵我就不要了，但是夫人一定要要。”莫云峰无赖的说道。
　　“你这无赖。”黄蓉嗔道。
　　“嗯，我只对蓉儿无赖。”说着莫云峰将怀中的红豆手链戴在黄蓉手上。
　　“你以前收了我家的家传之宝，现在又收了我的聘礼，你一定要嫁给我。”莫云峰笑着说道。
　　“你说的是这块玉？”黄蓉说着将脖子上的绳子拿出，上面挂着当日莫云峰送给黄蓉的玉佩。
　　“嗯，对呀！”莫云峰看着黄蓉一直将带在身边，心里说不出的温暖。
　　“这传家宝还可以，不过你这聘礼是不是有点小呀！”黄蓉摸着手链说道。
　　“这可是红豆手链，表示相思的，再说聘礼什么的，你成为天龙山庄少夫人后，不都是你的。从今以后我一定会谨遵三从四德。”莫云峰笑着说道。
　　“嗯，什么三从四德？”黄蓉听着前面的话心里说不出的温暖，但听到这三从四德便露出疑问。
　　“哦，三从就是娘子出门要跟从娘子命令要服从娘子说话要盲从四德：娘子花钱要舍得娘子打骂要忍得娘子生日要记得女友未归要等的”莫云峰给黄蓉解释着
　　“你呀！这都是在哪学的？净胡说”黄蓉虽然这样说着，但心里却甜甜的。
　　莫云峰低头吻住那薄薄的红唇，那唇柔柔的软软的，莫云峰将舌头探了进去，两人在不断的追逐，黄蓉的吻很青涩，在莫云峰的带动下黄蓉慢慢的回应着。直到莫云峰觉得呼吸困难，才不舍得放开那片红唇。
　　黄蓉瘫软在莫云峰怀里，良久问道
　　“如果我真的嫁给你师兄，你会怎样？”
　　“今生我都会默默的保护你。”
　　“你会成亲吗？”
　　“不会，这辈子除了你我不会娶任何人。弱水三千只取一瓢。”莫云峰看着黄蓉，眼里尽是柔情。
　　“哈哈！我就说这小子好事将近吧！黄老邪，看来你又要嫁女儿了。”不知何时黄药师和洪七公还有郭靖和穆念慈也来到后园。大家都笑着看着莫云峰和黄蓉，黄蓉羞着红了脸。
　　“师弟，对不起，一直骗你，这是蓉儿的决定。”郭靖挠挠透不好意思地说道。
　　“没事，师兄，我还要谢你呢！”莫云峰笑着说道。
　　“呵呵，小子，你现在应该叫我什么？”黄药师笑着说道。
　　“岳父大人在上请受小婿一拜。”说着莫云峰跪在黄药师跟前。
　　“呵呵，好”黄药师捋着胡须笑道。
　　“爹，我还没说要嫁给他呢！”黄蓉害羞的嗔道。
　　“你不嫁他，那家谁呢？”黄药师逗着女儿问道，此时一个鸽子落到莫云峰手上。莫云峰打开后，表情很是无奈，上面竟然写着：小子，你要是不把姓黄的丫头，带回来当孙媳妇，那你也不要回来。原来祖父也知道。
　　黄蓉看后也是无奈，怎么感觉像有一个老顽童呢！
　　几日后，天龙山庄莫云峰的房间，红烛过半，床上黄蓉穿着一身喜服，盖着盖头，而莫云峰则呆呆的站着。
　　“呆子，看什么呢？不把喜帕摘下来？”黄蓉嗔怪到。
　　“哦，哦”莫云峰这时才想到黄蓉的喜帕还没接下来，于是上前将喜帕挑下露出黄蓉那张绝美的脸。
　　“蓉儿，你真美。”莫云峰痴痴的说道。然后坐到黄蓉床边。
　　“蓉儿，你终于成为我的妻子了，我莫云峰发誓着辈子只爱你一人，从现在开始，我只疼你一个人，宠你，不会骗你；答应你的每一件事情都要做到，对你讲的每一句话都要是真心；不许欺负你、骂你，要关心你，别人欺负你，我会在第一时间出来帮你；你开心时，我要陪你开心，你不开心时，我会哄你开心；永远都要觉得你是最漂亮的，梦里面也要见到你，在我的心里面只有你。
　　黄蓉抱着莫云峰流下幸福的泪水，能嫁给这样的男子，是自己这辈子最大的幸福。莫云峰为黄蓉卸下凤冠，黄蓉的秀发散落，芙蓉帐下，一夜□。有情人终成眷许。
　　愿得一人心，白首不相离。

　　结局（一）

　　若干年后，天龙山庄后院内。
　　“过儿呀！来爹爹给你讲个故事，在全真教的后山有个古墓，那里面有个里面呀！有一个喜欢穿白衣的姑娘，她长得闭月羞花，沉鱼落雁，但性格却孤傲。而且那位姑娘还有个绝技，那就是可以在绳子上睡觉……”
　　莫云峰滔滔不绝的给怀中的莫过讲着神雕侠侣中的故事。
　　“爹，那是小龙女长得好看，还是娘长得好看？”莫过天真的问道。
　　莫云峰仔细的想着，记得当初自己看神射雕英雄传时觉得黄蓉是可爱，而对小龙女觉得她是冰山美人一般。莫云峰仔细的想着，殊不知危险正在逼近。“这个嘛！两个人的美是不一样的，你娘是火一样的璀璨，而小龙女是冰一样冷艳。”
　　“哦，我还真不知道，原来有人在你心里还想冰一样冷艳呀！那你怎么不去找她呢！”黄蓉不知何时已经站在莫云峰父女俩身后。
　　黄蓉说完看见的便是，父女俩大眼瞪小眼的看着身后的黄蓉，真是父女，样子都一样。
　　“呵呵，蓉儿，你什么时候来的？”莫云峰心虚的说道。
　　“就在你开始讲故事时。”黄蓉白了一眼莫云峰说道。
　　“娘，抱。”现在莫过五岁了，黄蓉至从嫁给莫云峰后，当她看到还在襁褓中的莫过时，竟说不出的喜欢，从此便将这孩子当作自己的孩子一样疼爱。
　　黄蓉伸出手抱住莫过，莫过伸手摸了摸黄蓉的脸，转过头嘟囔着“爹爹，骗人，娘不是火，更本不烫手。”
　　莫云峰听到莫过的话顿时就泄了气，这孩子那是比喻，不是真的。黄蓉看着莫云峰的样子，又看了看莫过，笑着问道。
　　“过儿喜欢什么样的人呢？”
　　“小龙女。”莫过毫不犹豫地说道。
　　“可小龙女是女子呀！过儿也是女子呀！”黄蓉看了一眼莫云峰，然后继续说道。
　　“爹爹说过儿可以喜欢女子。”莫过高兴的说道。
　　呵呵，好过儿，不妄爹如此费心的教育你。莫云峰一脸贼笑的看着莫过，但他发现黄蓉脸色不善的看着莫云峰。莫云峰心知不妙。
　　“过儿呀！去洗洗手，然后回来吃你爱吃的桃花酥，好不好？”黄蓉笑着说道。
　　“好。”莫过听到有好吃的，十分开心，于是便有丫环带走了。
　　“蓉儿，你生气了？”莫云峰像做错的孩子，扯着黄蓉的衣角。
　　黄蓉看了一眼莫云峰。“你不是说那小龙女好看吗！找她去。”黄蓉嗔道。
　　“蓉儿，那小龙女现在也就七八岁，你和一个小孩吃什么醋吗！”真是的以为蓉儿因为自己教育莫过喜欢女子而生气，原来是因为说别人漂亮呀！
　　“说吃醋了！”黄蓉嘟囔着。
　　“是，是，我的蓉儿怎么会吃醋呢？我的蓉儿是天下最漂亮的，怎么会有比蓉儿漂亮的。”莫云峰将黄蓉抱在怀里，说道。
　　“你这呆子。”黄蓉依偎在莫云峰怀里甜甜的骂道。
　　“是，我是蓉儿的呆子。”向他莫云峰聪明过人轮头脑有几人能赢他，但只有在黄蓉面前呆呆的，但他心甘情愿。
　　“蓉儿，难道你不在乎过儿会喜欢女人嘛！”莫云峰看着黄蓉。
　　“有什么好在意的，你师父和海前辈她们不是很幸福吗？”黄蓉无所谓地说道。
　　“原来你知道。”
　　“当然，你以为我像你那么笨。就像你在药王谷说的，爱情不论性别，年龄，身份。”黄蓉嗔道。
　　“原来你都知道，蓉儿能娶你真是我的荣幸。”莫云峰欣慰的笑道。
　　“其实不管过儿喜欢男子还是女子，我都希望她可以幸福。”黄蓉说道。
　　“是呀！不过，我怎么忍心让过儿嫁出呢！让她娶个媳妇回来多好。”莫云峰笑道。
　　“蓉儿，要不你再给我生个孩子，好不好？”莫云峰握着黄蓉的手。
　　“呆子，谁要给你生孩子。”黄蓉害羞道。
　　一年后，“爹爹，弟弟长的还可爱，他为什么总哭？”莫过看着莫云峰怀中的小孩，看着莫云峰问道。现在的莫过长的越发水灵，眉目间透着英气，眼睛很像欧阳琳那样的诱人。
　　“额，我也不知道。”莫云峰也是十分的郁闷，记得莫过小时候很少哭呀！
　　“少爷，孙少爷应该是饿了，把他交给我吧！”奶娘伸手接过孩子。
　　一个月前，黄蓉为莫云峰生了个儿子，天龙山庄的长孙把莫家人乐的，在山下连续布施七天。
　　而莫云峰当时在黄蓉门外听着黄蓉的喊叫便决定，黄蓉这一胎无论男女，再也不让黄蓉受这罪了。
　　当孩子出生后，莫云峰只是听着稳婆说了句“恭喜少爷，少妇人生了个孙少爷。”连孩子都没看一眼，便跑到黄蓉床边嘘寒问暖，让黄蓉甚是感动。她想莫云峰并不像其他男子，一心想着延续香火，刚才莫云峰在外面说的话她也听见了，说不敢动那是假的。
　　后来莫云峰给这孩子起名莫飞轩指廊宇。适用于男孩取名字。出自《文绚刘琨＜扶风歌＞》：“顾瞻望宫阙，俯仰御飞轩。”

　　结局（二）

　　一日莫云峰坐在客厅，诗萱带着一个紫衣女子前来。
　　“诗萱，你回来了，坐吧！这位姑娘是？”莫云峰坐在客厅，看着诗萱身后那女子问道。
　　“是，少爷，这位姑娘是……”诗萱有些无奈。
　　“我叫李莫愁。”那女子开口说道。
　　莫云峰听到李莫愁，嘴里刚很进去的茶全喷出来了，诗萱赶忙上前帮莫云峰顺气。不是吧！难道这就是那个赤练仙子李莫愁。莫云峰仔细的观察着眼前的女子，眉清目秀，虽然不像黄蓉那边美丽，但也是个美人。
　　莫云峰一直盯着李莫愁看，把李莫愁看的有些不好意思，向诗萱身后躲着。
　　莫云峰这才回过神，“敢问姑娘可是出自古墓？”莫云峰整整衣襟问道。
　　“你怎么知道。”李莫愁惊讶的问道。
　　“呵呵，猜的。”看着眼前的人真的无法把她和那个杀人魔头联系在一起。
　　“诗萱呀！这到底是怎么回事？”莫云峰玩味的看着诗萱。
　　“少爷。”诗萱不知如何说起，只是沉默。
　　“她救了我，我也喜欢她，所以我要嫁给她……”李莫愁看诗萱不说的话便把事情讲给莫云峰听。
　　莫云峰看看诗萱，诗萱无奈的点点头。
　　“嗯，那个李姑娘，你知道诗萱是女子吧！”莫云峰问道。
　　“刚开始不知道，现在知道了。”李莫愁白了一眼莫云峰，那意思是她都穿女装了，自己又怎么会不知道，白痴。
　　自己明显被鄙视了，莫云峰心道，但也不生气。
　　“那你还喜欢她？”莫云峰看着李莫愁。
　　“当然，喜欢就是喜欢，管她是男女。”李莫愁毫无避讳地说道。
　　从古墓出来的就是不一样，看来过儿有戏可以把小龙女拐回来。莫云峰心里盘算着。
　　“诗萱，你是怎么想的？”莫云峰不想让李莫愁变成那个的样子，若是她和诗萱在一起就不会遇到陆展元，就不会有后来的赤练仙子，但还要看诗萱的想法，他不会强迫诗萱，但看诗萱的反应她并不排次这段感情。
　　“我不知道。”诗萱低着头回答，当她知道韩晓莹和海媚儿的事时，她却实很吃惊，但莫云峰却告诉她爱情里没有性别区分。所以当李莫愁说喜欢自己时她并不反感，但她是真的不知道该怎么办？
　　“哦，不知道呀！那这样吧！李姑娘你现在山庄住下，给诗萱一些时间让她好好想想如何？”莫云峰开口说道。
　　“嗯，那好吧！不过诗萱我会等到你同意的。”说完李莫愁便被下人领到客房了，诗萱也回到自己的房间了。
　　此时，黄蓉从内堂走出。
　　“蓉儿，你听到了。”莫云峰伸手将黄蓉搂在怀里问道，黄蓉也不挣扎，因为莫云峰总是这样不管在哪都会把自己抱住，刚开始不习惯，但时间久了也就习惯了。
　　“嗯，你怎么想的？”黄蓉依偎在莫云峰怀里问道。
　　“我不想让诗萱为了一段永远不可能的感情痛苦一辈子。”莫云峰淡淡地说道，他知道诗萱喜欢他，但他不可能娶诗萱，如果他没有离开过天龙山庄，没有遇见过黄蓉也许他会，但现在他的心里很小，小的只能装下黄蓉一人，所以诗萱的等待是痛苦的。
　　“你知道，她喜欢你？”
　　“嗯，以前不知道，后来慢慢看出来了。”
　　“你还真是桃花泛滥呀！”黄蓉酸溜溜地说道。
　　“有吗？”莫云峰疑惑的看着黄蓉。
　　“怎么没有，华筝，欧阳琳，诗萱还有一个你不知道的。”黄蓉气呼呼的数着，样子十分可爱。
　　莫云峰刮了一下黄蓉的鼻子，笑着说道。
　　“还有谁呀？”
　　“你知不知道穆姐姐也喜欢你？她嫁给郭大哥有一半理由是因为他是你师兄。”黄蓉看着莫云峰说道。
　　莫云峰真的没有想到穆念慈也会喜欢自己，但想想一些细节好像真的有这么一回事，为了自己嫁给郭靖，莫云峰想到这里有些内疚。黄蓉心思细腻看出莫云峰所想，出言安慰道。
　　“你莫要内疚，其实穆姐姐嫁给郭大哥是最好的选择，郭大哥会很疼她，而且穆姐姐会爱上他的。”
　　“希望吧！”两人十指交握。
　　夜里，“诗萱，你到底怎么想的？”莫云峰将诗萱叫到凉亭，为诗萱到了杯酒。
　　“我也不知道。”还是那句
　　“你讨厌李姑娘？”
　　“不讨厌。”
　　“那你对她是什么感觉？”
　　“每次看到她笑很开心，觉得她在身边也很安心，希望她开心。”诗萱回忆着。
　　这丫头，分明已经有些喜欢了，还不自知。莫云峰心道。
　　“那就行了，诗萱不要错过姻缘，世上没有后悔药。”莫云峰郑重地说道。
　　“可我是少爷的影卫，要一辈子陪在少爷身边。”诗萱坚定的说。
　　“诗萱，我从不认为你是我的仆人，我把你当亲人，这天龙山庄是你的家，你有权寻找自己的幸福。”说完便离开了。
　　六年后。
　　“爹，姐姐离家出走了。”六岁的莫文轩跑到大厅来。
　　“去哪了？”莫云峰幽幽地说道。
　　“姐姐说要去古墓，给我带个嫂子回来，萱姨和莫愁阿姨也去了。她不带我。”莫文轩嘟囔着，此时，莫过已经十二了，莫文轩也已经六岁了。莫过的武功也是深得莫云峰真传，再加上家里的老头莫鑫教导现在的武功可是数一数二，医术和毒术那就更不用说，也是还没而这个师祖亲手□的。莫过的性格也很像莫云峰，无拘无束有些痞痞的，全没有女儿家的娇羞。另一方面在莫云峰的教导下，也已去小龙女为毕生宏愿，再加上李莫愁这个有利条件，今时今日便将愿望付诸行动。
　　“你姐去找媳妇，你跟着干嘛！”莫云峰看着儿子说道。这小子整天古灵精怪的。
　　“过儿，留书出走，你也不担心。”黄蓉不知何时进来听到父子俩对话。
　　“有什么好担心的，过儿武功那么高，有几人是她对手，再说诗萱她们不是跟着去了吗。没事，相信很快我们就有儿媳妇了。”莫云峰拉着黄蓉说道。
　　“你呀！那像个当爹的样！”黄蓉嗔怪道。
　　“呵呵，蓉儿，过儿去找她的幸福了，我们也好久没有游玩了，不如我们出去逛逛？”莫云峰讨好地说道。
　　“嗯，也好。我直接回桃花岛看看爹和七公。”黄蓉想了想说道，洪七公将帮主只为传给穆念慈后，便住在桃花岛，整日与黄药师切磋武艺。
　　“好呀！可以出去玩了！”莫文轩高兴的蹦起来。
　　“喂，小鬼，谁说带你了？”莫云峰瞪着莫文轩说道。
　　“娘。”莫文轩忽视莫云峰，对黄蓉撒娇道。
　　“呵呵，轩儿去收拾东西吧！”黄蓉宠溺的说道。
　　莫文轩向莫云峰做出胜利的姿势便兴高采烈的离开了，还是娘厉害。
　　莫云峰气鼓鼓的看着莫文轩离开的背影，在那生闷气，他的二人世界呀！就这么没了，他一定要把这小子也糊弄出去。
　　黄蓉看着莫云峰的表情很是无奈，都多大了还像孩子一样。
　　江中一条船在缓慢行驶。
　　“蓉儿听说老顽童现在搭了一个草屋住在瑛姑旁边，但似乎瑛姑不怎么理他。”船上的人正是莫云峰一家。
　　“活该，也该让那老顽童受些罪了。”莫云峰曾把老顽童和瑛姑的事情告诉过黄蓉，黄蓉一直认为老顽童有点过分，所以听到这也很解气。
　　“呵呵，是呀！咦，蓉儿，你看。”莫云峰突然指着前面狭窄的河道说道。
　　“那是哪里？我们去看看。”黄蓉好奇的说道。
　　“嗯，好。”莫云峰和黄蓉弃了船带着莫文轩走进那峡谷中，真是别有洞天呀！峡谷中鸟语花香，绿草茵茵。可以算得上世外桃源了。
　　“你们是何人？怎么会来这？”一个六七岁的小女孩看着莫云峰问道。这个孩子身穿一袭红衫，像一团火一样。长的也是十分可爱，一双滴溜溜的大眼睛。
　　“呵呵，小妹妹，我们只是无意间发现的，便好奇来看看，这个请你吃。”莫云峰弯下腰手里拿着龙须酥递给眼前的孩子，温柔的笑着解释道。
　　小女孩看着莫云峰并没有恶意，而且孩子向来多吃的没有抵抗力，便伸手接过龙须酥。
　　莫云峰看着正吃着开心的小女孩，开心的摸了摸这孩子的头。
　　“好吃嘛!慢点吃，我这还有。”莫云峰看着这孩子觉得她很眼熟，却又想不起来。
　　“你叫什么名字？这是哪呀？”莫云峰问道。
　　“我叫诸葛羽墨。这叫逍遥谷，是我家。”小女孩回答道。
　　“诸葛，那你父母叫什么？”莫云峰睁大眼睛问道。
　　“我爹叫诸葛瞻。我娘叫云韵。”小羽墨回答道。
　　“呵呵，我说你怎么眼熟呢！原来你是韵儿的孩子，呵呵，我是你表舅，莫云峰，你娘没说过吗？”莫云峰抱起小羽墨开心的说道。
　　“蓉儿，原来这就是韵儿的女儿。”莫云峰回头看着身边的黄蓉说道。
　　“你就是云峰舅舅？”小羽墨歪着头问道。
　　“对呀!这是你舅妈，这是你表哥。”莫云峰给小羽墨介绍道。
　　“这孩子，我说刚才怎么感觉的她眼熟，原来是韵儿的。你爹娘呢？”黄蓉温柔的看着小羽墨问道。
　　“爹娘，出去游览名山去了，我和姑姑还有阿姨住一起。”小羽墨回答道。
　　“哦。还是韵儿和诸葛兄会享受。”莫云峰羡慕地说道，看看莫文轩更是生气，而此时莫文轩一直盯着小羽墨，眼睛都不眨。
　　“呵呵，小子，看你表妹好看吧！”莫云峰看着莫文轩的表情说道。
　　“嗯，爹，让表妹给我当媳妇好不好？”莫文轩问道。
　　“那要看小羽墨同不同意。”莫云峰看着莫文轩那受挫的表情心里总算舒服些。
　　而黄蓉看着这父子俩，除了无奈真不知道该说什么。
　　“别闹了，既然我们来了，也该去拜访一下呀！”黄蓉出言说道。
　　就在这时，远处传来呼喊声“羽墨，羽墨你在哪？”
　　“是姑姑。”小羽墨从莫云峰怀里下来往声音的方向跑去，莫云峰和黄蓉一家也随着小羽墨的方向走。
　　“姑姑，舅舅来了。”小羽墨跑到青衣女子身边说道。那青衣女子眉目间透着一股洒脱，样子也是清秀可人。
　　“哪个舅舅？”青衣女子问道。
　　“就是娘说的那个表舅呀！”小羽墨解释道。
　　“莫云峰？”青衣女子眉头紧锁。
　　“正是在下。不知姑娘大名？”此时莫云峰也走了过来，正好听见喊自己的名字，边看口说道。
　　青衣女子并未开口，直接出招。把莫云峰搞的头都大了，也不知道什么状况，只能躲避。而对方丝毫没有罢手的意思。
　　就在这时突然一个声音传来。
　　“月儿，住手。”来人正是华筝。
　　青衣女子听到声音马上住了手。
　　“筝儿，你怎么来了？”青衣女子拉着华筝的手说道。
　　“为什么动手呢？”华筝看着青衣女子。
　　“就是切磋一下。”
　　“华筝。”莫云峰不可自信的喊道。
　　“莫大哥。好久不见。”华筝温柔的说道。
　　“嗯，看来你也找到了幸福。”莫云峰看着华筝和诸葛月相互紧握的手说道。
　　华筝只是淡淡的微笑，眼中溢满了柔情我早就知道莫云峰看到后不会反对，他只会支持自己。
　　之后，莫云峰一家和华筝他们聊了聊在逍遥谷住了两天便离开。走时莫文轩对着诸葛羽墨说道。
　　“羽墨，等我长大了就来娶你。”是那么的认真，竟让莫云峰想起当年的自己和云韵。只不过自己当时是玩笑，而这孩子确实认真。
　　“小子，等你长大了，羽墨喜欢别人怎么办？”莫云峰决定逗逗他。
　　“那，那我就不走了，我等羽墨长大。”莫文轩想了想说道。
　　呵呵，就是这个效果，最后莫文轩留在逍遥谷一年，然后在和诸葛羽墨回天龙山庄。
　　剩下的路程，只剩下莫云峰和黄蓉两人，他们先去襄阳看了郭靖夫妻，穆念慈生了个女儿取名郭襄，莫云峰很庆幸莫过非杨过。
　　然后又去了桃花岛，之后两人游览名川大山，不亦乐乎。
　　“蓉儿就我们俩真好。”莫云峰抱着黄蓉说道。
　　“你是故意那么说的吧！把轩儿留在那。”聪明如黄蓉又怎会看不出莫云峰的小伎俩，只不过不忍心猜穿罢了。
　　“呵呵，蓉儿真聪明，谁让那小子当灯泡。”莫云峰抓着黄蓉的手指，在那里玩弄。
　　这人总像个孩子一般，但对她永远呵护备至，不在乎世俗，只做自己。能遇到他是何其有幸呢！黄蓉想道两人的种种经历，开心的依偎在莫云峰怀了，这个怀抱永远是那么温暖。

