简介

烦嚣的城市，我与你素不相识。
初入社会的孙梦溪，一不小心弄坏了莫韵寒的眼镜，又一不小心发现公司易主莫韵寒，又一不小心的得罪了莫韵寒......
于是被莫韵寒寒了一次，冰了一次，冻了一次......
真的就冻了一次？冰了一次？寒了一次么？

孙梦溪：莫韵寒，我告诉你，冻死我你得负责！
莫韵寒：你说什么？风太大，我听不清楚。
孙梦溪：⊙n⊙b汗
内容标签：都市情缘 欢喜冤家 天作之和
搜索关键字：主角：孙梦溪，莫韵寒 ┃ 配角：豆浆，陈蕾等 ┃ 其它：百合 
☆、初见

　　年后的帝都，恢复了往日的喧嚣。街上来往的汽车几近驻足，不要以为这是瞬间定格的相机画面，街上的行人依旧如影的相互穿梭。如画似卷，只见路上车茫茫，不见车行和车往，这就是帝都一景。
　　孙梦溪习惯在周末，去给好哥们儿的店捧捧场，尝尝他新创意的小点心，顺便养眼保护视力。
　　周末的三里屯热闹非凡，牵手逛街的情侣为午后增添了些许温暖，虽然室外温度还很低，但是春天已经不远了。使馆区的街道两旁矗立着各式各样的酒吧、餐厅和咖啡店。这里就是一个迷你版地球，放眼望去，金发碧眼的异域美人、身黑黑牙白白的巧克力哥哥，还有倍感亲切的黑眼睛黄皮肤的金童玉女。在这里总能遇到养眼的景象，惬意和时尚交替出现，让人身心都得以放松。
　　和其他小店一样，门外摆着几张小圆木桌椅，方便吸烟的客人吞云吐雾。木质的地板给疲累的双足带来了一丝放松，虽不及地毯的柔软，但韧性十足，还有大地的感觉，踏实、舒服。店的主题是木屋风格，亲近自然，让人心生温暖。孙梦溪抬头看看门上的木板上镌刻的几个大字――豆浆咖啡，拉开门，笑了笑。“啷”，风铃作响。
　　“今天人多，你自己找位子吧，招呼不周啊。”说话的是一个20出头长相清秀的男人，黑色的毛寸，留着小胡子，穿着白衬衫，系着西式围裙，手里不停地磨压着咖啡豆，转头瞬间，可以看到一束金黄色的小马尾。他叫豆浆，豆浆咖啡店的老板，同时也是个艺术家，是个有梦的青年。至于这家店，说来有趣。豆浆是个懒惰的艺术家，什么事都怕麻烦。当初想店名的时候，想到一个，就去百度下度娘，发现重了就再想，反复几次，就懒得再想了，直接用最土著的方法起名，就这样“豆浆咖啡”应运而生。
　　“嗯，我自己找吧，不用招呼我了。”随着这句话说完，无数人寻着声音，目光转向说话的这个人。每周都有如此效应，孙梦溪已经见怪不怪了。孙梦溪生性顽皮，小时候因为看日本动画阿拉蕾，着了魔似的模仿电视里人物说话，久而久之声音变化万千，以至于现在她都无法判断哪个是自己的本声，哪个是自己的伪声了。孙梦溪23岁，个子不算太高，一米六五，酒红色的长发末端烫了两个弯弯的卷，有神的大眼睛，配着姣好的眉形，灵动万分，白皙的皮肤让人羡煞，一张精致的小嘴，刚好镶嵌在这张瓜子脸上，复杂的耳饰显得活力十足。上身着一件橙红色短款外套半敞着，露出里面泼墨印染的T恤，百褶的黑色小裙子俏皮的遮住大腿的一半，裸色的打底裤显得轻快，狐狸毛的雪地靴为整个装扮增加了一些温度。整个人的感觉虽不及天仙，但灵动可爱。
　　周末的咖啡店人还真是多，特别是姑娘，很多很多。豆浆的店，三分之一的人是来喝咖啡的，三分之一的人是来看豆浆的，还有三分之一是来享受豆浆咖啡的气氛的。没有座位不要紧，随意的走走，看看墙上那一副副出自豆浆之手的画，也是一种放松。
　　“咖啡店能不能不猎奇，你还让不让人家喝了？”
　　“最近想画猎奇啊，多给力。”
　　“咦，多恐怖啊。”
　　“有座了，你自己收拾一下哈，自给自足。”
　　“记得给小费哦，我每周末都跟打零工似的。”
　　说着，孙梦溪摘下包，放到椅子上，开始收拾桌子。
　　“喏，给你。”孙梦溪将收回的空杯子递上。
　　“喝什么？”
　　“还是老样子，我得去晒我的太阳了，要不一会儿又跑了，每次都不能好好享受。”
　　“小心皮肤癌。”
　　“你能不咒我么。”说着，孙梦溪回到了座位上。只是这两个人的小桌，不知道什么时候坐了另一个姑娘。卡其色的风衣半敞着，化了优雅淡妆，及肩的长发染成栗色，随意的披散下来，白色高领羊绒衫，胸前挂着一条香奈儿经典玫瑰花镶钻毛衣链，弯弯的睫毛，水润的大眼睛……只是这眼神，呃，冰冻力十足。孙梦溪打了个冷战，决定好好的晒太阳。午后的阳光，透过大玻璃窗照射进来，暖洋洋的，也不及正午的晃眼，惬意啊。只是……孙梦溪环视了一下四周，今天养眼的妹子都去哪儿了呢？还想好好恢复下视力呢，真是的。
　　不是，周围人不够耀眼，只是这对面的珍珠光泽太动人。孙梦溪忍不住，继续偷瞄，毕竟还没有看清楚对方的脸。恰好对方正在拨弄着爱疯，哎呦，这双手不错呀！皮肤白皙，手指修长，法式指甲做的也很漂亮，再往上看，唇形轮廓明显，唇色红润，不薄也不厚，小巧的鼻子，高挑的鼻梁……孙梦溪面露喜色，美女啊，看来今天能缓解整整一个月的视觉疲劳呀！
　　“玛奇朵。”说着豆浆把托盘中的玛奇朵放到了桌上，转身离开，今天实在太忙了。
　　“我的小点心呢……”话还没有说完，孙梦溪就愣住了。
　　“幼稚。”美女挤出来两个字，用三个手指捏起杯子把儿，小喝了一口。
　　孙梦溪的下巴几乎掉到了桌面上。
　　“大姐！这杯咖啡是我的啊！是我孙梦溪专属啊！你没看到上面的小兔子嘛！！！”孙梦溪在心里咆哮。
　　“有事么？”美女似有所察觉，眼睛都不抬一下的问。
　　“没…没什么……”孙梦溪绞着手指，含糊的答着。
　　美女又呷了一口咖啡，好吧，小兔子的耳朵已经不见了，脑袋也缺了一块儿。
　　孙梦溪盯着奶花小兔子，心里难受，也没心情沐浴午后阳光了。
　　“喂，好，恩。” 美女对电话说着，没有任何语气，从钱包里拿出一张红色的毛爷爷，用杯子压好，起身，离开了。
　　“欢迎下次光临。”豆浆边说着边拿着托盘走过来，放下最新设计的点心，及另一杯奶花无形状的玛奇朵……
　　“我的小兔子……”孙梦溪的泪在眼眶里打转，瞬间从一个阳光少女，直接变身摇篮里的婴孩。
　　                        
作者有话要说：新人一枚~欢迎各种吐槽~祝大家好心情~\(^o^)/~




☆、寒

　　“赖我，刚才没说清，那个什么，这蛋糕，‘绿色心情’抹茶的，今天刚创意的你尝尝，一会给个意见。”
　　“绿了，你故意的。”孙梦溪失落的望着豆浆，无力的吐着槽。
　　“别啊，那个，溪溪，我还有点忙，你先自己玩着啊。”说罢，豆浆消失了。
　　孙梦溪用小勺戳着蛋糕，‘绿色心情’上刻下了大大的一个苦字，崴一勺，放进口中，抹茶味道四溢，口感清爽，甜而不腻。孙梦溪的脸上乌云转而被抹茶的味道驱散，笑容重现。
　　“‘绿色心情’味道不错。”
　　“啷~”门开了，又合上了。
　　背上包，孙梦溪一颠一颠往village方向走，即便只有自己一个人，逛街也是休闲的佳选。
　　“溪溪，等一下，溪溪……”
　　不要以为长泡咖啡厅的人就一定是个高雅的人，这位孙梦溪同学就是一个经典的反例。她去豆浆咖啡，主要目的是品尝最新式的甜点，之所以选择咖啡，也是担心甜点太甜腻，以苦涩遮腻甜。每次都假装文艺青年，东走走西看看，评价下豆浆的新画，其实是为了用自己的声音，吸引姑娘们抬头，好方便她保护视力，一个一个的去观察实在费劲，搞不好还会让人拍块儿点心，泼杯咖啡神马的……啧啧，想想都可怕。孙梦溪同学其实还是很天真无邪的，咳咳，说白点儿就是一个字，S开头的，大家懂的。只是从小就喜欢新奇的，美好的人、事、物……
　　“孙梦溪，你丫给我站住！”说话的男人追累了，大吼道。
　　“怎么了，豆浆？”孙梦溪停下，转身，反问。
　　“你丫能不能不跟山顶洞人似的，走起路来跟飞似的！”
　　“你能不能别总是‘你丫’，‘你丫’的，注意影响，丢人不丢人！！！”殊不知，孙梦溪的声音都快赶上老北京胡同里那磨刀老大爷的嘶吼了，只不过把“磨剪子嘞，抢菜刀”换了换词，但是穿透力只增未减。街道两旁的行人开始行注目礼，店铺外面闲坐的友人们，也都看热闹不嫌事大的离开座位观赏‘明星’。
　　豆浆扶额，小跑两步，来到孙梦溪旁边。
　　“你丫更丢人！”豆浆轻语，“帮我把这个还给客人。”伸手交给孙梦溪一个古琦的太阳镜。
　　“为毛是我？”
　　“就因为你丫闲的快长毛了。”
　　“我才不要。”孙梦溪甩下一句话，转身准备离开。
　　“孙姐，梦溪，溪溪姐，哎呦，我的亲妈耶，你就大人不记小人过行呗？”豆浆拽着孙梦溪的挎包，扭捏的说。
　　“你松手，快松开！讨厌！我哪里像你妈！你看看你一二十多岁的人，留着五十多岁岛国男人的头发，你居然叫我妈！我哪里有那么老！真讨厌！”孙梦溪嫌弃的用两个手指，掰开豆浆拽着包的手。
　　“这女人的东西我不能留在店里，要不我媳妇跟我急了！你妹啊！”
　　“哦？啊，对。你媳妇是我妹，嗯，这次排辈儿排对了。不错。嘻嘻。”说着露出一脸无邪的笑容。
　　“你非气死我是不是？”
　　“非也非也。”
　　“甭跟我整这洋词儿，你给我穿越回来！”
　　“你到底要干什么呀！我赶着去看看village的匡威店开没开业呢！我等着买那双限量的帆布鞋呢！！！要是卖光了，你画给我是怎么着呀！！！”
　　“没开呢！我给你看过了，你丫真烦。我这还有生意呢！赶紧的，还回去，就你对面那妞儿落下的。”不等孙梦溪反应，豆浆把眼睛塞到她手里，撒腿就跑。
　　“喂！！！”抱怨是徒劳的，孙梦溪只好寻觅那个抢她咖啡，给她的小兔子破相的栗发美女了。
　　边走边摆弄手里的太阳镜。
　　“古琦！哼！古琦！最讨厌这样的女人了！真讨厌！出卖脸蛋儿，傍大款。身材好，脸蛋儿好，就了不起呀！哼，有胸无脑。刚才真该看看她的屁屁翘不翘，生不了儿子的三儿，是成不了气候的。哼，诅咒你没屁屁，诅咒你没屁屁！！！讨厌死了，喝掉我的小兔子！破人！烂人……”边走边念叨，孙梦溪就是这样，有人的时候受了再大的委屈也自己一个人忍着，等到没人的时候，就开始问候人家祖宗一百零八代。
　　骂归骂，孙梦溪还是继续寻找着遗失眼镜的美女。孙梦溪还是很有原则的，不属于自己的东西，是不会占为己有的。对于不开心的事情，也是骂完了就完了，继续开开心心的生活。
　　茫茫人海，特别是这样的街边，伸手就来个小出租，找人那就不只是大海捞针啦，那是在大西洋里捞金质纳米丝线――难上加难。
　　等等，那位美女穿的踝靴好像是10分的细跟。孙梦溪的记忆能力还是很好的，就在她为小兔子默哀的那短短两秒钟，就瞄到美女脚上穿的鞋是十分的跟，当时心里还暗骂：
　　怎么不崴死你！
　　多说无意，找吧。
　　果然，优雅的猫步是赶不上山顶洞人的平足的。这不，孙梦溪没费太多力气，就把目光锁定在了街边拎着路易威登的姑娘。想要确认这个姑娘是不是咖啡店的那位美女，按理说还得走到跟前才能判断，但是如此远的距离，就已经让孙梦溪感觉寒气逼人了，断然不会认错人的。
　　这站在街边是打算打车？孙梦溪揣测。
　　不出所料，美女开始伸手了。
　　不能啊！不能啊！我任务还没完成呢！！！孙梦溪的内心咆哮了。
　　“美女！”
　　一声美女不要紧，可是回头的那位让人很无语。年龄不足10岁，金发碧眼，穿着瘦小牛仔裤，裹着肥肥的羽绒服，满脸冰淇淋的某欧洲小loli，拿开甜筒，稚嫩的回应着，“ME?”于此同时露出了小小的豁牙子。
　　孙梦溪扶额，随即微笑着回答“sorry.”听说过友人们很自信，但是没想到从小就这么自信。哎，耽误事儿，要是美女闪了，任务就真的完不成了！
　　好在美女抬起的手，只是把被风吹落的一缕青丝别到了耳朵后面。
　　咻，还有时间。一不做二不休，继续喊吧。
　　“美女！”又是一声。
　　这次更是雷人，扫街的大妈，年龄约46,7岁，面色红润有光泽，两鬓苍苍十指黑，回头看向孙梦溪。
　　孙梦溪冲大妈摇摇头，继续跑。
　　此刻美女的手又举起来了，这次不是小动作，是真的在叫车。
　　“Louis vuitton！！！等等！！！”孙梦溪咆哮了，甩开两臂，以200米冲刺的速度跑了起来。
　　咆哮总是有效果的，美女将目光移向孙梦溪，收回。
　　确认目标，孙梦溪挥着古琦太阳镜，步步奔向美女。
　　快了，快了，近了，近了，还差一步了！
　　“眼镜儿。”
　　“啪。咔嚓。”
　　事情发生的太迅速了，请留意监视器，16倍慢速回放一下。
　　就在孙梦溪距离美女还有一步的时候，孙梦溪左脚在前，右脚在后，左手持太阳镜，右手扶着飘起的挎包，此刻的一亮黄绿相间的北京出租也行驶到路边。下一帧，美女手扶车门拉手，孙梦溪左脚落地，抬起右脚，左手抬起，右手下摆，接着，车门打开，眼镜强吻了玻璃……
　　                        
作者有话要说：章节微调~祝大家周末愉快~




☆、寒意亦步亦趋

　　眼镜事件，美女运功，冰冻温度再降800点，孙梦溪瞬间被那冰焰双目射伤。
　　“对不起，我赔你。”孙梦溪低头，忏悔，看着地上的眼镜碎片。
　　美女收回目光，和司机说了句什么。
　　一阵寒风过后，孙梦溪抬头，美女和出租车全然不见了。
　　有的时候一句话不说的杀伤力远比唇枪舌剑来的更凶猛。
　　冷冻3分钟，孙梦溪挪着灌了铅的双腿，一步步走向车站，回家取暖。
　　新的一周，繁华的建外现代城，翔远公司水房。
　　“听说了吗？”
　　“什么？”
　　“大老板把公司卖了。”
　　“啊？？？”
　　“真的，真的。我听财务的人说的，说什么现在再弄什么合并报表。”
　　“不能吧。”说话的是一个穿着亮黄色帽衫，浅蓝色牛仔裤，脚上踩着一双红色匡威高帮帆布鞋的女孩。
　　“嘘！溪溪，你就不能小点声儿么？”
　　“哦。对不起啊，对不起，我看你们聊得那么开心，进来瞅瞅。怎么了这是？”不愧是玩网配的，声音收放就是自如，少女声线甜美迷人音量轻。
　　“溪溪，公司倒闭了。”男人扶了扶眼镜儿说。
　　“啊？那我们怎么办？”
　　“溪溪，别听他胡说，就是大老板把咱们卖给了另外一家公司。”
　　“啊？卖啦？把我们？天啊！什么行业？”
　　众人无语。孙梦溪，你就这么爱演么？
　　“咳咳，我是说，我们以后要做哪个方向的工作，职位什么的有变动么？”
　　“你个乌鸦嘴，变什么变，我们现在的工作不知道多惬意，每天审核一下客户资料，就可以轻松拿到工资了，我可不愿意换。”
　　“就是就是，还能有多少人像我们一样，争着外企的钱，干着国企的活儿。”
　　“恩，那到也是。对了……”没等孙梦溪说完，各部门通知召开紧急会仪。
　　大会议室，坐满了人，放眼望去，黑漆漆的一大片，只有一个黄色的小亮点格外引人注意。
　　“诸位早上好。”说话的人姓单，是一60多岁的老大爷，光亮亮的头顶横排整齐的码放着三流头发，圆滚滚的啤酒肚把桌子上的麦克顶到了一边，发出刺耳的鸣响。
　　众人捂着耳朵，目光锁定会议室的大门，等着技术人员前来修理。
　　黄衣的女子，站起来，走上前，关闭麦克，瞄了一下喇叭的位置，迅速移动，再次开启麦克，噪音全无。
　　“单总，好了。”
　　“恩，好的。那你出去吧，我们要开会了。”
　　黄衣女子扶额吐槽，怪不得你要买公司，试问，您还能记住什么呀？还是回家抱孙子吧。
　　“单总，我是审核部的，我叫孙梦溪。”
　　“哦，那什么梦，我们继续开会。”
　　单总，“孙梦溪”这三个字是有多难记呀？
　　会议继续，单总大致说了一下公司的现状，以及新雇主的一些基本情况，最后慰藉大家，全体员工都在原有职位继续留任，薪金待遇保持不变。
　　不求提高，只要保持现有水平就好了，阿米豆腐。孙梦溪在心里默念。
　　时间像是约好了一般，单总刚交代完，会议室的大门就开启了。
　　一位寒气逼人，穿着入时的摩登女郎，迈着高雅的步子，走到主席台。
　　“这位就是翔远的新老板，莫氏集团的千金――莫小姐。”单大爷，您是又忘了人家的名字还是怎么的？莫氏千金，除了姓莫，您还记得啥？
　　在单老爷子交代的时候，台下已经乱成了一锅粥。
　　“莫氏集团？就是那个跨国集团吗？”
　　“恩恩，我听说莫氏集团的分支很多，每个分支待遇和工作量都不一样。”
　　“单总不是说我们待遇不变么？”
　　“盗版三毛说的话你也信？他很久之前就说我能升职了，到现在还是没动静。”
　　“管他呢，换了新老板也不错呀，多养眼。”
　　“就是就是，不知道有没有男朋友呢。”
　　“有男朋友又怎么样，没结婚就有机会，结了婚依旧有机会……”
　　台下越聊越欢，越来越肆无忌惮。没有组织纪律的企业注定不长久，江山易改啊！
　　“嗡！”刺耳的声音再次传来。
　　众人闻声，将目光移到孙梦溪身上。不论周围的几个人从四面八方怎么捅，孙梦溪就是不动，平时的开心果今天话实在是少的惊人。就在大家纳闷的时候，孙梦溪用手指指演讲台，迅速收回。众人皆被冻伤，此时会议时温度骤降，四处借冰。
　　莫总挪开捂住麦克的手，简单的挤出来几个字，“欢迎加入莫氏，散会。”转身离开。
　　台下的员工目送莫氏千金离开会场，直到大门关上。
　　沉默3分钟。会议室传来此起彼伏的惨叫。
　　“莫…莫…莫…莫…”孙梦溪手捧咖啡，呆呆的看着咖啡默念，脑海中无数次想起那副古琦太阳镜，本来拿在手里还是好好的，交出去的那一瞬间，就“咔嚓”了。那可是古琦啊，奢侈品啊，这得多少钱啊，现在人家讨债套上门了，会不会把工资直接扣了抵债？会不会抓去做苦力？会不会直接辞退？会不会……
　　孙梦溪每多想一步，就降温十度，手里温暖的咖啡也在不知不觉中冷了。
　　眼镜男见孙梦溪脸色惨白，恐怕她病了，准备问下情况，伸手拍了一下孙梦溪肩膀，可这一拍……
　　“啊！”尖叫声贯穿耳膜。孙梦溪直接挑起，手里的咖啡也撒了一桌子。
　　众人狐疑，估计这孩子是被新总裁吓傻了。话虽如此，可要是眼镜男不拍她，估计也没事。想到这儿，众人纷纷向眼镜男投以鄙视的目光。
　　“溪溪，你怎么了？”
　　“磊哥，我……”孙梦溪说着，泪在眼眶里打转。
　　“没事，慢慢说。有磊哥在，别怕。”
　　“磊哥，就因为你在这儿，我就更怕了。”
　　被叫做磊哥的眼镜男，汗颜，扶了扶眼镜，继续说：“额，还是说说吧。”
　　“磊哥，gucci眼镜多少钱一副啊？”
　　“Gucci啊，我记得好像是几千块一副眼镜框吧，国内买不值，关税啥的，都挺贵的。怎么你想买啊？”
　　“嗯。”
　　“就为了副眼镜怕成这样啊？至于么？”磊哥鄙视的看着孙梦溪，暗骂：我招谁惹谁了了！让你这么欺负我！我堂堂大老爷们，还要忍受你这个软柿子！那我成什么了？
　　“嗯。”
　　“溪溪？”
　　“嗯。”
　　“你怎么了？”
　　“嗯。”孙梦溪机械地回答着。
　　磊哥伸手在孙梦溪眼前晃了晃。
　　孙梦溪抬头，一脸茫然“磊哥，你有什么事么？”
　　“额……”
　　孙梦溪继续放空。
　　……
　　部门门口熙熙攘攘的聚了几个人。
　　“莫小姐，这就是审核部了。”三毛介绍着，随即拍了两下手，全员起立，当然除了放空的的大黄点――孙梦溪。
　　“那个，黄衣服的那个……”三毛指了指。
　　“喂，溪溪，溪溪，老板来了。”磊哥揪着孙梦溪的衣角低语。
　　“是！”腾的一下子，孙梦溪弹簧般的跳起，不敢抬头。
　　“散漫。”莫家千金甩下两个字，走了出去，高跟鞋的声音渐行渐远。
　　又是一个冷战。
　　“磊哥，什么时候立春？”
　　“上个星期就立春了呀。怎么了？”
　　“那怎么还那么冷？”
　　“不冷啊，咱这屋26°啊，我都热。”
　　“冷。”
　　“你只是……”磊哥把下半句话咽了下去。其实他想说“你只是被莫总冻住了……”
　　孙梦溪暗想：莫！莫！莫！莫！莫！你到底要怎么样啊！我不就是把你的破眼镜弄坏了么？我陪你就是了。有钱了不起呀！一样都是打工！我打工快乐自在！你！你！你！累死你！哼！动脑多的都谢顶！诅咒你变成三毛！不！比三毛还要少！二毛！
　　“哈哈哈哈…”孙梦溪想着想着笑出了声。
　　周围一片寂静。哎，看来这新总裁总算逼疯了一个。众人投以怜悯的目光。
　　心里骂骂怎么能解气呢，一定要想出个外号来！
　　说做就做，孙梦溪打开公司notes，CEO介绍，对，就是这个！
　　莫韵寒，女，27岁，剑桥大学mba，曾获……奖项长达7页。
　　视觉动物是无暇顾及那些有的没的奖项的，这照片不错。学士服的照片，显得莫韵寒是那么的文雅，气质，充满了智慧，最重要的是有一丝浅浅的微笑。生活照中的莫韵寒，身材匀称高挑，这得有172cm，好高呀。孙梦溪陷入了无限的YY，正高兴的时候，忽然有注意到了那双充满寒气的双目。额……好冷。
　　拿出手机，噼里啪啦摁了一阵子，短信发送。
　　“奉天承运皇帝召曰，您有意挑衅的短消息。”听着这样的短信声，心情瞬间好了。孙梦溪打开手机看短信。
　　――溪溪，别理她，估计就是大龄剩女，没人爱，性冷淡。
　　――可是蕾蕾，那女的长得很漂亮啊，就是有点冷。
　　――溪溪，那样的我见多了，漂亮顶个P用，就是大龄剩女甭想了啊，高兴点儿。
　　――能顶P用？那得遇个什么样T啊？
　　――我和你说了，她是性冷淡，T怎么能接受性冷淡呢？我说的P=屁。
　　――哈哈，也对。额，可是我就是心情不好。
　　――你个怂包蛋儿！晚上华威8层吃自助火锅吧。
　　――好呀！
　　――恩，你请客。我手上有活儿，忙了啊，免回。
　　孙梦溪盯着手机无语，半天才挤出来一句；“要不要这样欺负我呀。”
　　不能想太多，手上的单子倚迭如山，不能加班啊！不能加班啊！孙梦溪心里默念，继续录入单据。
　　大大咧咧的孙梦溪就是这点好，即便心情再糟糕，也能尽快调整好自己的心情，踏实的做该做的事情。如果再不工作，她就要去喝西北风去啦！嗖~冷！
　　人都是有潜在能量的，人们都羡慕超人、蜘蛛侠、钢铁侠、神奇四侠……其实，每个人也都是一种大侠，有潜能的大侠，稍微逼迫一下自己，就可以释放出意想不到的能量。
　　踩着点儿，完成了今天的任务。伸个懒腰，孙梦溪哼着小曲儿，收拾自己的东西，然后大步走向电梯。
　　就在电梯快要关上的一刹那，孙梦溪用包卡住了加紧的门。然后一个箭步迈了进去。
　　“嘿嘿，世上无难事只怕有心人。”孙梦溪自娱自乐的说着。
　　咦，今天怎么电梯这么安静，还这么松快。孙梦溪扫了一下，瞬间觉得一股强烈的寒气四溢开来。
　　出去孙梦溪，电梯里一共还有4个人，财务部的赵总监，人事部的张总监，一个不认识的戴墨镜的男人，另外一个――莫韵寒。
　　嗖~好冷啊！
　　“叮。”电梯门应声而开。孙梦溪瞬间挪到角落里，莫韵寒、保镖、赵总、张总一次走出电梯。
　　孙梦溪伸出右手中指，做了一个鄙视的动作。
　　不巧，莫韵寒甩了一句“工作请着正装。”随之附上一记刀子眼。
　　孙梦溪，瞬变冰雕。电梯门再次关闭。
　　唯有一幽怨女声飘出电梯――“我会还回来的！”
　　                        
作者有话要说：第三章，来咯~\(^o^)/~




☆、吐槽

　　下班的时间，亦为交通拥堵的专场表演。柏油路上的汽车，无论是大型公交巴士，还是小型司家轿车，无一不亮着红红的尾灯的。六点半的京城，天已经全黑了，街灯初上，再配合着大大小小汽车的打灯，车站的广告灯箱，街旁建筑的花样招牌，整座城市显得温馨而神秘。现在坐公交去西单绝对不是明智的选择。等车的时间，肯定要超过半个小时，再加上道路拥堵，时间肯定超过约定时间。而迟到的后果，哼哼，孙梦溪脑海中浮现着蕾蕾扭曲的坏笑。
　　额，冷。
　　孙梦溪摇摇头，随着人潮涌向大望路地铁站。在大望路坐地铁有一个好处，那就是不用自己走，就可以进入地铁，其中的神奇之处在于，车少人多，每个人都急着离开，所以蜂拥而至的场面，也就成了京城的又一特色了。
　　年轻的活力就在于忙碌了一天，依旧有时间享受生活。
　　高峰期的地铁像相框，每一位乘客进去都会瞬间变相片。好在西单距离大望路不是很远，随着身后的人流推动，孙梦溪终于平安的着陆了。
　　喧闹的西单，人声鼎沸，用机的华威，用餐排队。
　　“38号。两位的。38号。”工作人员吆喝着。
　　“这里，这里。”一位身着西装套裙的妙龄少女，问声应和。
　　“两位这边请。”工作人员引着路。
　　“溪溪，我都快饿扁了，今天一定要好好吃一顿。”
　　“恩，一会儿我把肉让给你。”
　　“真的吗？溪溪太好了！我就知道，全天下的人只有溪溪对我最好。”少女边说着，边挽住孙梦溪的胳膊，随着工作人员走着。
　　“两位什么锅底？”
　　“咖喱。”
　　“酸辣的。”
　　“溪溪，你怀了？龙凤胎？”
　　“讨厌，别打岔。”
　　工作人员好奇的看着两位美女。
　　孙梦溪见状，代工作人员问道：“蕾蕾，你吃什么肉？”
　　“哦，对，对，两位吃什么肉。“工作人员回神，面色通红。
　　“牛肉呀。”
　　“这位小姐呢？”
　　“不用问她，都是我吃，都要牛肉。”
　　“好两盘牛肉，拿饮料呢？”
　　“我要芒果汁。”
　　“我不用了，我带了水。”孙梦溪冲工作人员笑笑，随手拿出包里的矿泉水。
　　“那我也不要了，臭溪溪，你带了几瓶？”
　　“两瓶啊。”
　　“给我一个。”
　　“喏，给你这个。”说着，孙梦溪把拿出的水递了过去。
　　“两位，一个咖喱锅底，一个酸辣锅底，小料要蒜汁还是麻酱？”
　　“麻酱。”
　　“麻酱。”
　　“两位共消费72元。”
　　“给。”孙梦溪把钱递给了工作人员。
　　孙梦溪对面的这位美女蕾蕾，姓陈，单名一个蕾字，长相清秀，眉似弯弯细叶柳，目如颗颗黑珍珠，樱桃小口一点点，脸若鸭蛋白又圆。家里希望她能够成为一个传统的女性，含蓄如含苞待放的花朵，再加上春季出生，故为起起了个“蕾”字。可蕾蕾却被其道而行，生性活泼，性情似火焰版热情，开放。
　　“溪溪，说说看，新老板是怎么样的一个人呀？我特好奇！”蕾蕾手托着下巴，忽闪着两只大眼睛，嘴角上扬，盯着孙梦溪。这架势，只能用一个数字形容，这不正好和座位号相称么。
　　“三毛走了，把公司卖给莫氏了 。”
　　“莫氏？”准备大肆八卦的蕾蕾，瞬间从桌子上弹了起来，满面惊讶之色。
　　“嗯，就是那个遍布各个角落的莫氏。”孙梦溪提到“莫”这个字就打冷战，心灰灰，意懒懒。
　　“那多好呀！能挣好多好多钱呢。你还愁什么？有福不会享。”
　　“咖喱，酸辣，牛肉，两位请慢用。”
　　“谢谢。”孙梦溪冲工作人员笑了笑。
　　“不用。”随之，工作人员码上锅，打开电磁炉，放下手里的拖盘后，转身离开。
　　“你真不吃肉？”蕾蕾瞄着两盘牛肉左顾右盼。
　　“不吃，都给你。”
　　“嘿嘿，那我就恭敬不如从命了。”三下五除二，两盘牛肉就被倒进了蕾蕾的锅里。
　　孙梦溪看着蕾蕾浅笑。“你就这么饿呀？”
　　“那可不，你试试中午什么都不吃的感觉！饿死了！！！”
　　“我中午就没吃。”
　　“怎么了？”蕾蕾搅动着锅里的肉，好像如果她不搅动锅里的肉就会消失似的。
　　“不舒服。”孙梦溪杵着锅里的一块葱，仿佛那是某个她讨厌的人似的，泄愤永远不分时间和地点。
　　肉终于熟了，蕾蕾反复在cos饿狼传说一般，捞起来就放到碗里，沾上麻将，就往嘴里塞，边塞边说：
　　“那姓莫的怎么你了？让你怕成这样？”
　　孙梦溪又是一个寒战，然后低低地说：“l怕她了……”
　　“没怕，你抖成这样？”
　　“谁抖了。”说着，孙梦溪用左手按住了一直上下颤动的右手。
　　“呵~还会装了。行了，不说这个了。”蕾蕾一边加菜，一边说，“长得怎么样？”
　　“挺漂亮的，而且有点儿眼熟，好像在哪见过。”孙梦溪一边回忆着莫韵寒的样子，一边暗骂：你不是说不说这个了吗？！还问……不自觉地又是一个冷战。
　　“溪溪，你是不是穿得太少了？怎么老打冷战？”好朋友就是这样，偶尔斗个嘴，但是当你有个变化，她会第一个察觉，并且真心的关心问候你。
　　“可能吧，今天一天就很冷。“
　　“今天还行啊，而且气温回升了。你是不是发烧啊？过来我摸摸。”
　　孙梦溪头往前探，蕾蕾伸手触及梦溪的额头，感觉了一下
　　“还行，不烧。可能是你没睡好吧。吃点火锅，暖和点，一会儿咱早点回去。”
　　“嗯。”孙梦溪终于动筷子了，加了个鱼丸丢进锅里。
　　“今天晚上你去我那住吧。晚上还有个照应。不用太感谢我，就当做我为这顿饭的回报吧。”蕾蕾沾沾自喜，哎呦，太会说话了，今天晚上不用自己睡了，真好耶，嘻嘻嘻嘻！
　　“是你占我便宜吧？”孙梦溪用余光扫视蕾蕾，将其瞬间秒杀。
　　“哈，哈哈，那个，这不那谁去回家了么，就我自己，我，是吧，哈哈。”当场被拆穿，口齿不清是最大的标志。
　　“借我一套正装。”孙梦溪总是能在尴尬的时候，很好的转移话题。
　　“正装？”
　　“恩。”
　　“什么样儿的？”
　　“西服领带小皮鞋。”
　　蕾蕾把眼睛瞪得大大的。
　　“你要干什么呀？”
　　“上班让穿正装。”
　　“吓？”
　　“boss要求的。”
　　“莫？”
　　“恩，简直比魔兽里的boss还可怕！非让穿什么正装，好好的姑娘就要这么没女人样了……”孙梦溪绞着手指，一脸愁苦。
　　“你今天也不女人呀~”
　　“你说什么？”孙梦溪给蕾蕾华丽丽的表演了一个翻白眼。
　　“额，没什么，我吃饱了，咱走吧。”
　　两人随即离开西单，转奔下一目标――蕾蕾的住所。
　　蕾蕾开门，冲屋里喊了一句，“他大姨妈”，随手打开灯，把孙梦溪让了进去。
　　孙梦溪睁大双眼，满脸疑惑的盯着蕾蕾，轻声问。
　　“她大姨妈和你们一起住？”
　　“谁大姨妈？”
　　“就你室友啊，不然还有谁？”
　　蕾蕾扶额，满脸黑线。
　　“岛国暧昧语听过么？”
　　“没有，那是什么？”
　　“动画片看过么？”
　　“恩。”
　　“‘他大姨妈’，就是‘我回来了’。”
　　“哦，那‘我走了’，就是‘他大姨夫’？”
　　蕾蕾看着一脸认真的孙梦溪，叹气，转身走向自己的衣柜。
　　“过来看吧，这里的衣服你自己看，要穿那套自己拿，我去洗澡。”
　　放眼望去都是各式各样的裙子，孙梦溪自言自语道：“要是穿这个，她肯定说一点都不正式，早知道就该在西单买一套。”
　　随手拨拉着衣柜里的衣服，终于让孙梦溪在角落里发现了一套正统的西装，咦，还有顶短款帅气的栗色假发，嘻嘻，看不出来蕾蕾还有这么搞的东西呀。
　　“挑好了么？”蕾蕾从浴室走出来，裹着浴巾，一边擦头发一边问。
　　“好了，你洗完啦，给我找身睡衣，我去洗。”
　　“都在柜子里，你自己拿吧。”
　　好朋友间从来不分你我，当然除了爱人要分清哈。
　　孙梦溪随手抓了一套睡衣，从抽屉里拿了一套新的内衣裤，趿拉着拖鞋走向浴室。
　　“我洗完啦，你这浴缸好大呀。”孙梦溪吹着头发，冲着卧室说着，半天都没有回应，也许是吹风机的声音太大了的原因吧。
　　收拾完毕，孙梦溪走回卧室，准备找蕾蕾聊天。
　　此刻的蕾蕾，侧趴在床上，闭着双眼，呼吸平稳。
　　这是有多累呀，孙梦溪在心里默想，脱了鞋，拉开被子钻进被窝。
　　粗略估计的了一下去单位需要花费的时间，定了闹钟。
　　孙梦溪在心里暗暗发誓：明天我就要让你莫韵寒刮目相看！
　　正在书房查看翔远业绩汇总表的莫韵寒，打了个喷嚏。
　　翔远的公司业绩浮动出入比较大，存在着不少问题。公司的员工太自由散漫，没有规矩。想到这儿，莫韵寒的脑海里浮现出来了一个小黄点……
　　                        
作者有话要说：不吐不快~心事还是要说出来才好吧~(*^__^*) 嘻嘻……




☆、挤地铁

　　“你是猪，你是猪，你是猪5555。你吃得又多睡得又多为什么没人说。你系猪，你系猪，你系猪5555，你食得又多睡得又多点解尤私病You’re a pig,you’re a pig,you’re a piggy-gy-gy-gy,you eat a lot sleep a lot why not people say……” 
　　闻声，孙梦溪一个机灵坐了起来，不管三七二十一，冲了个澡，刷了刷牙，精神焕发的走回房间，打开柜门，拿出中意的那套西装，披上衬衫，系好纽扣，穿上裤子，扎上腰带，画了个淡妆，梳理了一下头发，穿上外套，冲着镜子里的自己笑了笑，说：“加油！美女！”抓起包，飞速的往车站跑。
　　白色短款羽绒服，黑色西装长裤，锃亮的小皮鞋，自信的笑容，红扑扑的脸蛋，多么有朝气。
　　“开往四惠方向的列车即将进站，请乘客按顺序上车，先下后上，秩序上车。”地铁的广播像是麦当劳的音乐，人们左耳听，右耳冒。
　　“吱。滴滴。咔。”列车听稳了，门机械的打开了。
　　“别挤！别挤！上不去的等下一辆！那小伙子，别急了！”身着黄色冲锋衣的协管大妈们叫喊着。
　　“你丫，急什么！”“我挤着你啦？！”
　　※…~…×…§…○…＃…◎…※
　　“喂喂喂！！！！！让我下车！！！”一红衣少年好不容易走到门口，又被上车的人流挤了进去。
　　“滴滴。咔。嗖。”开往四惠方向的列车就这么开走了，丝毫不给等待上车的人们以喘息。
　　留在月台的人们按次序站在黄色箭头指向的位置，依次排着队，其中包括孙梦溪。
　　看看手表，八点一刻了，还好还来得及，一个小时能到，阿米豆腐，一个小时能到。
　　“开往苹果园方向的列车即将进站……”地铁广播依旧机械的播报着。
　　抬头看看电子显示屏：本次列车到站还有4分钟，下趟列车到站还有8分钟。
　　快来吧。快来吧。盼望着盼望着，孙梦溪将目光锁定在乌起码黑的碎叨。
　　秒针不紧不慢的抖动着，围绕着圆心，扫动着属于自己的6°弧线，就像是太阳东升西落那样，不为人们所干扰。
　　孙梦溪扶着额头，这颗智慧的头像炸裂了一样，睡眠不足是上班族做头疼的事情。
　　再抬头看看电子显示屏：本次列车到站还有2分58妙，下趟列车到站还有6分58秒。
　　上帝啊，佛祖啊，校长啊，爷爷啊，你们让着时间快点行么？孙梦溪四面祈祷，甚至不惜动用那只在授帽仪式见过一次的校长，以及去世十余年的敬爱的爷爷。
　　耳机传来苏打绿的《控制狂》，孙梦溪马上就要发疯了。
　　没关系 都理解的
　　拍照时 角度和方向
　　没问题 都配合的
　　睡着时 做梦的重量
　　云要多高天要多蓝
　　先对照色票
　　我往前跑迷幻的神态都做到
　　回头的次数刚刚好
　　控制狂你到底想怎样
　　因为你我想要大声唱
　　
　　昨天晚上睡得一点都不好，反复做着一个梦。
　　长长的走廊，看不到尽头，亦无法回头，两侧都是冰冷的月白色，温度极低，仿佛是孤单一人之身北极，孙梦溪惊恐着，慌乱着，奔跑着，可是走廊太长太长了，一个人赤足跑到筋疲力尽，再大的运动量也无法让自己温暖，温度越来越低，越跑越远，眼前有一个人，一身白衣，仿佛是一丝希望，孙梦溪想大声叫嚷，可是无论多么用力，声带就是没有震动，泪从眼角滑落，顺着面颊在下巴汇聚，滴滴坠落，加快脚步奔跑，可是身体不受控制，越跑越慢，越跑越慢，眼前的人越来越远，越来越远…良久走廊尽头传来一句“请穿正装！”孙梦溪看清了，白衣人的脸，随之绝望，目光锁定在白衣女子勾起的唇角，瘫坐在地上……
　　“乘客朋友请注意。乘客朋友请注意。开往四惠方向的列车过路不停车。开往四惠方向的列车过路不停车。”地铁广播继续无感情的重复着。候车的人们几近抓狂，上班族的时间观念比任何人都要强。打卡，此乃天下第一要事啊！有人因为迟到而被罚款50，有人因为迟到而奖金全无，甚至有人因为迟到儿被辞退……
　　“嗖。”那辆无情的列车，正如广播所言，只过路，不停车，留给站台上的人们一阵醒目的疾风。
　　也正是因为这股风，孙梦溪从那噩梦的回忆中醒来。
　　“啊！我没上去车！”孙梦溪抬头看看显示牌，不禁从嘴里飘出来了一句话。
　　此话一出，遭来众人鄙视。
　　还是协管大妈人厚道，拍拍孙梦溪的肩膀，安慰道：“姑娘，刚才的车过路不停车。”
　　孙梦溪抬头，看着满脸慈祥的大妈，一脸黑线，轻声回应着：“哦，谢谢您。”
　　再文雅的人，也会有那么一些时候特别想脱口说出一句不文雅的话。孙梦溪在心里暗暗的“问候”了刚驶过的那辆列车。
　　又是一阵子，孙梦溪可算挤上了那趟开往四惠的地铁……
　　9：30建外xxx商务楼翔远小会议室。
　　“……以上就是公司的改革方向。不知各位对此有何高见。”莫韵寒说罢，扫视着各部门负责人。
　　翔远就是个烂摊子，当初单总，就是那位三毛大爷，出手翔远就是因为再不出手，向原只能宣告破产，随之将会有大批的员工失业。当然三毛大爷最担心的不是这个，他担心的是自己辛苦经营了大半辈子的心血不能就这么化为乌有。三毛大爷，一辈子辛苦奋战，有这么份基业实属不易，但无奈膝下无儿无女，自家产业无人接收，遇到难题无人商量，只好脱手，即使自己不再经营，但是看着“翔远”两个字，也落的一份心安。
　　莫韵寒之所以接手翔远，也是有自己的目的的，任谁都不愿意做费力不讨好的事情，而她的思考，也只是为了……
　　种种原因，共同作用，翔远易主，从里到外大改革。
　　会议室内鸦雀无声。各部门负责人，你看看我，我看看你，无一敢于莫韵寒对视。那双冰冷刺骨，深无尽头的美眸，像是一种利器酷刑，只此一眼，就可以判定罪行。
　　                        
作者有话要说：地铁神马的简直就是噩梦~摊手~特别是早晚高峰的时候~o(s□t)o




☆、结霜了

　　“莫总，我觉得这么大的改革是不是要和总部沟通一下再做决定？”说话的是一个50多岁的男人，其富态程度不亚于三毛大爷，说一句话，喘三喘。
　　“哦？李副总这是对我的能力的质疑咯？”莫韵寒双手交叉，挑眉斜视说话的那个男人。 
　　“不敢，不敢。”李副总，有着一双与众不同的眼睛，如不仔细看，就会被人误以为他闭着眼睛在睡觉，但是那双绝对是天生的缝儿眼，值得强调的是，是“缝眼”不是“凤眼”。八字的小胡子，黑白混杂，一副旧社会管账先生的模样，只是少了毡帽头，把干瘦的身材吹成了热气球。说着，李副总从口袋拿出手绢，轻轻的摸了摸额头，目光不敢再与莫韵寒交接。
　　“我说，莫总，李总再怎么说也和你父辈年龄差不多吧，就算咱们现在这开会场合，你也大可不必强调那个‘副’字吧？”一个三十多岁的男人，肤色白皙，剑眉横目，眉宇中透露着一些英气，只是坐着的他，驮着个背，脑袋与身材极不成比例，头小身大，典型的变形金刚，不过是已退休的。
　　“莫某初来公司，还有诸多不熟悉的。请问这位是？”礼尚往来，你又礼数，我也不能失了礼。莫韵寒，一脸面无表情的看着他。
　　“周建斌，技术部支持。”男人高傲的回答着，看着李副总的方向笑了笑，可是他忽略了一件事――枪打出头鸟。
　　“哦？那我该称呼你为周总、周副总？亦或者周总监？”莫韵寒的左嘴角微微上扬。
　　“不敢不敢，我就是调试本次会议设备，确保设备正常运转的。”
　　“昨天的你在什么地方？”
　　“什么时候？”
　　“动员大会。”
　　“我……”周建斌铁青着脸，他这是撞枪口了，昨天勾搭妹子煲电话粥，动员大会的时候，就没有出现。
　　“那么请你把工牌交还给张总监。”
　　众人无语，目光锁定在周建斌身上。
　　“为什么？！”周建斌拍着桌子站起来，指着莫韵寒。“你什么意思！”高声地喊着，憋红了脸的周建斌脖子的青筋迸起，一手撑着桌子，身子不断地颤抖，指着莫韵寒的手也随之滑落，泪瞬间落下。他一个小职员，就指着这份工作养活自己，一旦失去将一无所有。
　　“我的意思是，你被辞退了。”
　　“为什么！这不公平！不公平！”能逼得一个热血青年潸然泪下，这并非一件容易的事情。可如若一刀插在心脏，那么即便华陀在世，也无力回天了。
　　“1玩忽职守2肆意打探商业机密”多一刻喘息都不留，莫韵寒转而对人事部张总监下达命令，“张总监，我想你该履行职责了。”
　　“是。”张总监随即起身，走到周建斌旁边，摘去他的工牌，拍了拍周建斌的肩膀。
　　“请不要耽误我们开会。”
　　“喀喇。砰！”
　　“会议继续。诸位对于公司改革是否还有什么异议。”
　　众人摇头。
　　“那好，既然各位没有异议。那么改革即可执行。请各部门负责人针对改革方向拟定相关计划，午休前将计划汇总，报告复本交给刘秘书。下午一点还是这是这个会议室，我们就具体事宜再做定夺。散会。”莫韵寒将手里的激光笔递给身边的秘书，转身离开。
　　各部门总监及几位副总呆傻在自己的座位上，随着技术部门的人关闭投影仪，将幕布收起，各部门负责人才纷纷回神。
　　“哎，现在的年轻人啊。”
　　“是啊，莫氏的气质是非同凡响啊。”
　　“令人生畏，我这把老骨头怕是也应对不了啊。”
　　“隔墙有耳，暂且作罢吧。”
　　“哎。”众人面面相觑，灰溜溜的离开了会议室。
　　公司如此散漫的员工到底还有多少？公司制度为什么如此松散？到底还有什么潜在的问题？莫韵寒带着疑问，决定私自去了解一下公司情况，突然袭击总是能及时发现潜在问题的。
　　“哎呦，你讨厌啦~干嘛啦~不要~不好看啦~电影嘛~不好啦~当然啊~不然能和你聊那么久呀~哎呦~你坏……”水房门口，一个女孩一手举着电话，一手在墙上画圈圈，一脸的陶醉，微红的面色足以证明她此刻的甜蜜度，脚下的大红色高跟鞋，右脚的脚掌翘起，鞋跟在撵着地毯，她到底是有多协调啊？！
　　“3D《地心冒险》刚上映。”
　　女孩闻声转身，只见莫韵寒散发着逼人的寒气，一走出了5米之远，不顾电话那端“喂，宝贝~宝贝？”的召唤，摁了挂机键，灰溜溜的逃回了办公室。
　　本来熙熙攘攘的楼道，但凡被莫韵寒的经过的地方，都静悄悄的，只能听到键盘敲击的声音。
　　草草私房，莫韵寒总算对公司的现状有了切实体会，散沙啊！一大盘散沙！
　　可怜的周建斌，灰头土脸的挪出了电梯，恰巧撞到了汗流浃背的孙梦溪。
　　“哎呦。”孙梦溪一边起身，一边揉着屁股说。
　　周建斌抬头看了看她，一句话也没有。
　　“周建斌！你干嘛呀！撞了人也不说对不起，真是的。”
　　“对不起？我有对不起谁了！我都没工作了我还对不起谁……”周建斌破口大骂着。
　　孙梦溪也来不及计较了，迟到了，迟到了，隔壁电梯门刚开，孙梦溪一步就垮了进去，7层摁下，调整气息。
　　孙梦溪继续揉着她柔软的屁屁，心里纠结：这都什么人啊！今天真倒霉。坐地铁遇到过路不停车，直接导致了一个月奖金的流逝。好不容易到公司还被直眉瞪眼的给撞了。她这是倒了什么霉了。大姨妈还没光临，烦躁……等等，周建斌刚才好像说他没工作了？他不是李总的亲戚么？
　　“叮。”电梯门开了。孙梦溪打了个冷战，带着疑惑向电梯外迈步。
　　“真冷。”孙梦溪头也不抬的自言自语。
　　“早。”极具讽刺的一句问候。
　　“哈，早。”孙梦溪笑着应和着，抬头想看清来人，一个身影从孙梦溪旁边擦肩而过，孙梦溪转身看向电梯，在电梯门关上的一刹那才看清――一身白衣的莫韵寒。
　　                        
作者有话要说：咩哈哈~周六的感觉真好~I(^ω^)J




☆、下马威

　　磊哥看到孙梦溪的座位上终于被一个人占据了，走上前。
　　“溪溪，早。”
　　“不早了。”
　　“呦喝，今天很有自知之名呀。良心发现？”磊哥没心没肺的调侃着。
　　“没……”孙梦溪一脸慌张。
　　“怎么了？中邪了？”
　　“比中邪还恐怖。”孙梦溪左右看了看，见大家都在忙着受伤的工作，轻声神秘的说着。
　　“我今天迟到了，你猜我看到谁了。”
　　“谁？”磊哥被孙梦溪布置的神秘气氛包裹着，也神秘兮兮的打听。
　　“莫韵寒！”孙梦溪一个字一个字的吐出来。
　　“那是谁？”磊哥不知道是真傻了，还是被孙梦溪的蛊惑得瞬间失忆了，认真的问着。
　　“就是莫总！”孙梦溪小心的解释着。
　　“嘶。”磊哥倒吸一口冷气。
　　“冷吧？”
　　“嗯。是挺冷的。”
　　“我也是，每次看到她都快冻死了。”孙梦溪终于找到同道中人了，原来不止她一个人有这感觉。这是不是也可以说明我不是怂包？孙梦溪在心理自我安慰着。
　　“溪溪，你还遇到什么了？”
　　“磊哥，我觉得特奇怪。整个公司像是被黑暗势力掌控了一样，阴森森的，一点朝气都没有。你知道么，我这一路走来，所有部门，同事们都在自顾自忙着手上那摊事，就连销售部都静悄悄的。跟太平间似的。”说完，孙梦溪又应景的打了个冷战。
　　磊哥闻言，左看看，右看看，就仿佛俩人穿越到了世界末日的感觉。“溪溪，你还别说。还真有那么重感觉。”
　　孙梦溪和磊哥俩人四目相对，又一次冰冷的颤抖了一下，陷入无尽的恐慌之中。
　　“刘磊！孙梦溪！”晴天里个霹雳，劈到了正在颤抖中的人们，让这俩深陷的人得以回魂。
　　“你们俩不用做事是不是！是不是也想象技术部的周建斌一样被辞退！不想干了早说！刘磊！你给我进来！”
　　被审核部的部长嘶吼着还魂的刘磊，拖着酸软的双腿，挪像部长办公室，整个行为就像是生化危机中的丧尸一般，双臂无力的吹着，两条腿在地上蹭着，脚没有离开地面，就差散发着恶臭，流淌着腐蚀的汁液了。
　　刘磊一去不复返，上午沉寂的时间在煎熬中总算得以度过了。
　　昨夜在蕾蕾家留宿的原因，孙梦溪没来得及准备便当。
　　午休到了，草草的保存审核记录，呼朋唤友的准备一起冲向肯德基。三五成群的好同事，勾肩搭背的涌向电梯间。如此温馨的场面，就仿佛上午只是电脑屏幕的弹出的一则广告一般。
　　“外带全家桶来咯！”
　　几个好同事开始争抢着鸡翅。孙梦溪早已经饿得前胸贴后背了，谁要和她们抢鸡翅，先来一块实惠的吮指原味鸡，配上冰霜的可乐，哎，爽！
　　CBD的白领们，有两样本领最过硬，一样是手上的工作，一样就是吃饭的速度，不，应该是抢饭的速度！狼多肉少，人多地少，这样的环境，促使着用餐人高速度进餐的隐形法则的发展。
　　酒足饭饱之后，开始在八卦中消磨时光。
　　孙梦溪继续着早上的话题，当她刚说出“莫”字的时候，就被同事制止。
　　孙梦溪一脸不解，难道又被诅咒了？
　　“听说公司要改革。”
　　“是吗？磊哥今天早上没和我说啊。”
　　“他没比你提前进来几分钟。”
　　“额……”被告知真相后的孙梦溪一脸受伤，同是迟到，为什么自己就没有那个傻男人运气好呢？
　　“打听到怎么改了么？”在孙梦溪愣神之际，另一同事扒道。
　　“没，据说只给各部门半天时间。”
　　“神马？半天时间够干嘛的呀？”
　　“都觉得不够用，你没看今天各部门管事儿的到现在都还没迈出办公室半步么？”
　　“各部门都要改？”孙梦溪回神的时候，不忘提问，这可关系到她的小计划呀，古琦眼睛的赔偿TT
　　“嗯，据说要翻天覆地的改。”解说的同事看看手机，“快一点了，咱走吧。”
　　一小撮人又浩浩荡荡勾肩搭背的往回返，刚出电梯就看到刘磊拽着优盘冲了进去。
　　“磊哥。”孙梦溪本想问他有没有吃饭，结果不等孙梦溪反应，电梯显示的数字已经由7变成10了。
　　一行人松松散散的朝办公室方向走去，其中一个穿红色套裙的姑娘看了看孙梦溪，开口道：
　　“溪溪，你叫他干嘛？”
　　“也没什么事儿，就是想问他吃了没。”孙梦溪和每个同事关系都很好，没什么心眼儿，以性善论为处事之根本。
　　“不用说，肯定没吃，你看他那样，八成是刚弄完计划。”
　　“计划？”孙梦溪今天就是超级好奇宝宝加小白的真实写照。
　　“就是咱们部门的改革计划。”
　　“咱也改呀？”
　　“当然啦！无一不改。”
　　“这也太不人道啦！”孙梦溪抱怨着。
　　众人无语，快步走向办公室。
　　孙梦溪也只当是时间快到了，紧着追，嘴里还不停的碎碎念。
　　“真是的。不就是个莫氏么？有什么了不起的。要是没有我们给她打工，她现在能有公司掌控？真是的，讨厌死了，最毒妇人心，每个美女都是蛇蝎美人……”
　　孙梦溪叽里咕噜的说着，却得不到好同事的赞同，也得不到回应，眼皮开始不停的跳着，身后寒意肆虐，就像是拍恐怖片，白色雾霭扩散开来的感觉，唯一欠缺的就是那幽怨的女鬼的呼唤。
　　孙梦溪不敢回头，疾步的走着，走了没两步，撒开丫子就跑，跑到办公室门口，“嗖。叭。”华丽丽的表演了一回老头钻被窝，摔倒在地。
　　揉着可怜的屁屁，回头准备掸掸衣服，这一回头，正好看到“冰姑娘”莫韵寒。
　　“妈呀！”孙梦溪瞬间咕噜起来，逃回进办公室。
　　下午1:00，翔远小会议室。
　　由于上午的插曲，莫韵寒先是用目光扫视了一下与会人员。开口道：“这位是？”
　　审核部部长随即解释：“莫总，这是我们部的刘磊。我们审核部情况比较特殊，所以带了小刘过来一同汇报情况。”
　　“恩，好。会议开始，就先由审核部汇报吧。”莫韵寒将椅子移到一边，腾开空间给演示人员。
　　“莫总，各位总监下午好。”刘磊说着向在坐的各位点头示意，挥着手里的激光笔，大方的阐述着，“审核部主要有两块组成，一部分是初步审核，以下简称初审；一部分是复核审查，以下简称复审。两组现混杂使用，没有细化，审核速度和审查数量没有具体标尺标定。针对以上原因，我部的改革选择在将部员划分成初审、复审两个独立小组，并针对独立小组在进行小组划分，以提高审核速度，形成内部竞争，保证审核质量……”
　　“恩，具体的不用再细化复述了，”莫韵寒翻着手里的审核不改革计划方案附件，抬头看了刘磊，然后将目光转移到审核部部长身上，“秦部长，我想你们这展示内容和这方案附件是一样的吧。”
　　“嗯，是。”秦部长的心提到了嗓子眼儿，瞬间大脑嫉妒缺氧，莫总这是嘛意思？
　　“接下来销售部吧。然后就顺时针的来吧。”莫韵寒用目光扫视了一下在座的各部负责人。
　　会议的气氛一下紧张起来了，这是怎么个情况，在座的除了掏出手绢擦汗的，就是把手心里的汗往裤子上蹭的，这是有多恶呀……不随身带纸巾的习惯，就是坏习惯。
　　“我们销售部，现在的问题就是人员紧张度不够，然后……然后……”销售部的文稿演示人员不停地翻弄着手里的文稿，然后他不说话了，汗滴颗颗渗出。
　　“然后，开销混杂。”好听的声音轻触讲解人的耳膜。
　　“嗯，开销混杂。然后……”他头也不抬的继续等待着下一步提示，等了半晌，也无人回应，眉头紧蹙的看着莫韵寒身旁的秘书，心想：你都提示一次了，还在等待什么？下一步啊。
　　“不用‘然后’了，就到这儿吧。我想其他各部的准备情况也都大体如此。”莫韵寒动了动唇，好听的声音再次响起，“如果没有其他的，会议到此结束，希望下次不要再出现今天的情况，散会。”
　　再次行之注目礼，莫韵寒在秘书的陪同下离席。
　　                        
作者有话要说：o(>n<)o晚上还有一更~




☆、霜降

　　审核部键盘敲击声此起彼伏，空气凝结在沉静的时空中。
　　“哎~”刘磊长喘一口气，来开转椅，坐刚坐稳，一平方的办公区就被七八个身影占满了。
　　“磊哥今儿开会怎么样？”
　　“女魔头一开口，冻伤无数啊。就连销售部那小嘴皮子都跟不上流儿了，说话都快赶上崩豆张了。”
　　“啊？那咱怎么办啊？这要改多少啊？”周围的人七嘴八舌的开始喧嚣。
　　“不知道，就咱部回报了，销售那边说了一半就散会了。”刘磊紧了紧西装，就像裹起了大棉袄，一副受伤的样子。
　　“为什么呀？”孙梦溪拨拉开人群，挤进去了一个小脑袋，好奇的问着。
　　“就给半天做总结和计划，这时间根本不够，说是半天，其实还不及3小时，换做电脑都计算不完，何况我们这样的肉骨凡胎。”
　　“怎么这样啊，不是说早上的会议才开了不到10分钟么？”
　　“你光看到那不到十分钟的会议了，你是没看到啊，秦部长递给我的那份改革方向企划书，十几页写的密密麻麻，漏看一条都不行。真不知道那女魔头吃什么长大的，一夜之间能草拟这么多条条框框。”
　　“她不是剑桥大学毕业的么？”在孙梦溪的脑海中一直有这样的一个想法，那就是名校出高徒，所以莫韵寒的能力在她看来就是理所应当具备的，没什么惊讶的。
　　话音刚落，孙梦溪就成了焦点。
　　“哦？看来小孙挺了解呀。”中午和孙梦溪一同吃饭的身着红色套裙的女人调侃道。
　　孙梦溪最痛恨别人称呼她为“小孙”，这也难怪人家都是“小李”、“小张”和“小赵”，一到她这立马讲了两辈儿，谁让爹地姓孙呢，再不情愿也只能从了。
　　“不，不，不。Notes上有介绍，我看了一下”，言多语失大概就是这个道理吧，孙梦溪看着众人不肯罢休的架势，继续解释“我就是不太了解莫氏，就看了看。”
　　这句话不但没有把她洗清，更是添加了印染的墨色，前途一片漆黑。
　　“我相信溪溪。”这个时候还是刘磊出来解围。
　　“你？你相信有什么用？谁知道她是不是奸细？”身着红色套裙的姑娘又开始了，一副拿了证据的样子，向孙梦溪投以鄙夷的目光。
　　“李姐，我看你一把年纪了，不用这么为难新人吧？”刘磊继续维护这他身旁的孙梦溪，用极温柔的眼光注视着她。
　　“我？一把年纪？！我看磊哥是有意偏袒吧，就算是女朋友也没这么护短的！”火药味十足，其实被称作李姐的这个人和孙梦溪同岁，只是稍大几个月，高职毕业，提前参加工作，职场的风雨洗刷过她数遍，再加上天生的一副大妈脸，配以妖艳的妆容，给人感觉特别的欧巴桑。
　　周围的人闻言议论纷纷，看热闹不嫌事大仿佛是每个爱八卦的人的基本属性。
　　“哎，说得有道理耶，我看今天孙梦溪迟到女魔头还和她打招呼来着呢。”
　　“是吗？那也是溪溪先和莫总打招呼的吧？”
　　“怎么会，你又不是不知道她迟到的时候只顾着跑眼前除了地板也没有什么了。”
　　“是哦，难道……”
　　周围的人你一言我一语，瞬间把审核部吵得是沸沸扬扬。
　　孙梦溪刚参加工作不久，整个部门就属她最新，每天嘻嘻哈哈人缘不浅。可这职场哪能和校园生活相比较。人各有利益趋势，唯利是图的小人比比皆是。所以，才有职场无友谊的言论得以一直保存。只是孙梦溪一直相信天下会有一片净土，纯洁没有污染，每个人都为了梦想打拼，没有利益纷争，共促美好，真诚相待，平凡快乐。
　　“都不用工作了是不是？想换工作直说！”秦部长推开办公室的门低吼，这是她来翔远这么久，第一次维持办公室的秩序。
　　众人无语纷纷散开，键盘敲击逐渐清晰。
　　“咳咳。”孙梦溪的电脑显示器弹出一个消息框，双击打开，里面简短地写着几个字：
　　“别以为我不知道你和女魔头的勾当。周末三里屯我可是亲眼目睹。
　　信息来自Jean 李。”
　　孙梦溪一阵寒颤，心情跌落谷底，大颗大颗的泪珠一涌而出，被冤枉和误解的滋味原来是这么苦涩难耐，有口难言，有理说不清的感受原来如此难熬。
　　“溪溪，别哭了，别理他们，他们是有嘴无心。”刘磊轻拍着孙梦溪的肩膀，安慰她。
　　“磊哥，我…没有…没有……”泪水纵横，孙梦溪颤抖着，哽咽着。
　　“我相信你，别哭了。好好干活，这公司改革还不知道要改成什么样呢，你现在败下阵来，还怎么买古琦，你说是不是？”
　　古琦，古琦，就是一个古琦，让孙梦溪如此难堪。从那个古琦开始，孙梦溪的厄运就接二连三。孙梦溪悔恨着，白皙的柔荑攥成一团，她不甘心，不甘心如此败阵。
　　静了静，转头问刘磊：“磊哥，你说部门会不会调整？”
　　“这个不知道，得看情况吧。怎么你想转部门？”刘磊上下打量着孙梦溪，他对孙梦溪的治愈能力充满了好奇。
　　“没有就是问问，不想再和他们一起工作了。”孙梦溪天真的以为只要换个部门，也是就可以找到那片净土，不受伤害，不被误会，可以开心的工作，为梦想而生活。
　　心情再糟糕，工作任务还是得完成的。工作就是这样，每个人都有自己的工作任务，没有人替你去完成；每天都有每天的定额，完不成的后果就是加班，当然这样的加班是没有加班费的。
　　一晃时间就到了下午5点，距离下班还有一个半小时。
　　“各位同事，先停下手头工作，保存没存的底稿，去8楼小会议室开会。5：05准时开会不得缺席。”秦部长留下一句话，锁上小办公室的门，手里抱着厚厚的文件夹离开了。
　　存稿，关闭显示屏，草草收拾了一下，部门同仁相继走出办公室，转战小会议室，生怕迟到，现在不比以前，连最温柔最和蔼的秦部长都开始冒着凉气儿了，翔远的冰河世纪已经不远了。
　　
　　5:05翔远小办公室。
　　“寒暄的话不多说了，现在开始正题，该做记录的就开始吧，内容有点多。”秦部长这次没有为懒鬼部员准备PPT，她打开文件夹，看了看文案，抬头叙述着：
　　“莫氏旗下的翔远从今天开始就开始进入改革期了，我想大家应该都有所耳闻了。改革主要从这么几个方面展开，公司目标调整，公司形象设立，员工管理制度改革，和人员调配。”底下的员工奋笔记着，大家最关心的就是人员调配，谁也不愿意离开这个悠闲又多金的审核部。
　　秦部长像是教师备课一般，将公司目标，公司形象，以及员工管理制度为自己的部下讲解完毕，时间也已经过去一个小时了。
　　“时间也差不多了，现在说说大家最关心的人员调配问题。再说之前，我先絮叨两句。大家跟我这么久，也都清楚我对于部下的要求，你们每一个都是我的好部下，但是公司目标方向有所转移，审核部精编，所以希望被调任的各位不要有思想负担，只是公司需要，到了新部门也要好好工作，我们还是好同事。”
　　话音刚落，在坐的各位就像是即将各奔东西的毕业班的同学，左顾右盼，依恋与不舍掺杂其中，当然其中也有一些邪恶的盼望，比如有人盼望着孙梦溪被调离……
　　秦部长看是一个个宣读被调任的人的名单，并提醒他们一会回去查自己的公司信箱，明天到新部门报到。
　　人要是倒霉，喝凉水都塞牙。
　　“孙――梦――溪”三个字，无疑又是春天里的一个大冰柱，直杵孙梦溪的小心脏。
　　而李姐的脸上，却露出了一抹阴险的坏笑，小人得志了。
　　                        
作者有话要说：春暖花开的时节，有木有人出去踏青呢？




☆、报到

　　
　　“您好，我是孙梦溪，来找章总。”孙梦溪小衬衫配上窄条小领带，外传一件黑色修身西服，黑色的长裤，把整个人都拉长了，再看这样貌，长发及肩透露着干练，似有若无的淡妆显得清纯有活力。
　　“请随我到这边来。”前台是个美女，但是今天的孙梦溪已经顾不上欣赏美色了，她的心情沉重的几乎要砸到脚面了。
　　轻敲两下门，前台美女轻扭门把手，和里面柔声说了一句，“章总，孙小姐找您。”
　　“哦，调任的孙梦溪吧？让她在外面等会儿。我这有点事儿。”
　　“是”，前台就是最为体面的招牌，无论是样貌还是举止，门面工程呀。前台接待关上门，笑着对孙梦溪说，“孙小姐，稍等片刻，章总有点事。”
　　“哦，好的。”孙梦溪呆呆的矗立在门口，打算cos一下门神。
　　“孙小姐，这边有沙发，你可以坐会儿，你喝水么？”
　　这部门真好，第一感觉就亲切，孙梦溪抬头看看接待，笑了笑。
　　“不用了谢谢，我叫孙梦溪，以后就在这部门工作了，你可以叫我溪溪，以前的同事都这么称呼我。”坏心情是不能长远的，但凡一个微笑，一句问候都可以融化孙梦溪的阴霾，为之带来阳光和温暖。
　　“呵呵，给，”说着接待递给孙梦溪一杯水，好心情是可以传染的，“我叫肖淼。”
　　“谢谢。”孙梦溪刚接过水，小抿一口，就看见章总的门开了。
　　“孙梦溪。”
　　孙梦溪放下纸杯，冲肖淼笑了笑，快速朝章总方向走去。
　　敲敲门，听到“请进”的命令，孙梦溪有礼貌的挪了进去。
　　“你是孙梦溪？”
　　“是。”
　　“嗯，坐吧。”
　　“嗯。”
　　“以前什么专业的？”
　　“会计。”
　　“恩，我看你简历，好像挺能说的。”
　　“不能说。”孙梦溪的小肝儿在肚子里荡着秋千，越荡越高。
　　“不能说？”章总瞪大了双眼。
　　“不是……”孙梦溪也不知道章总动怒的原因，不带思考，就反驳着。
　　“恩，狡辩能力看来有待开发。我这是销售部，主要工作职责就是负责联系客户，销售产品，懂吧？”
　　“懂。”
　　“业绩要求水涨船高，知道吧？”
　　“不知道。”孙梦溪很诚实，有一说一有二说二。
　　“不知道？”
　　“嗯。”
　　“重复下我说的话。”
　　“业绩要求水涨船高，知道吧？”孙梦溪复述着。
　　“嗯，看来你理解了。”
　　孙梦溪惊恐，明白什么呀？啥都不懂啊，这就明白了？理解了？章总不愧是销售总监，连蒙带忽悠的能力真高。
　　“以前一直做的文职？有没有其他工作经验？”
　　“大学的时候去过酒店财务实习。”
　　“嗯，那不算。还有么？”
　　“没了。”
　　“很好。”章总投以赞许的目标。
　　孙梦溪满脸疑惑，好？还很好？有什么好的？除了打字，自己什么都不会啊？
　　“一会儿给你介绍一下同事，熟悉下环境，然后让包超带带你。”
　　“是。”
　　“是什么是？一点斗志都没有，要知道我们这部门除了肖淼都是堂堂男子汉！”
　　“哦……”黑线从额头频频降落，孙梦溪内心嘶吼着：我这是掉进狼窝啦！
　　“‘哦’什么‘哦’！你有点气势行不行？”章总也头疼，你说这么大个的销售部，本来就是活多的没人干，一个个懒得要死，现在又调来一个软趴趴的大美妞，这是让人干活还是不让人干活？章总接到上级调任通知单的时候就表示过抗议，但是传达消息的人事部只是说了一句话，就让章总的气焰立刻冰封――“这是经过莫总审批的。”莫总，莫总，有事莫总，这个莫总简直就是李莫愁在世！
　　“嗨！”孙梦溪突然来了一个岛国专用礼。
　　章总露出一抹浅笑，也是这个调任另有用意吧。
　　好心情会传染。
　　“各位，这是新到我们部门报道的――孙梦溪，大美女，大家欢迎一下。”
　　孙梦溪羞答答的，扫视着新同事们，这真是个男人堆儿，不，更像是某系列的夜店，不，这感觉，这些男人是有多饥渴啊！
　　“孙梦溪和同事们认识一下吧。”
　　想起刚才章总对自己的要求，再加上这帮饿狼的眼神，为了自身安全，孙梦溪豁出去了，皱了皱眉，大喊一句――“大家好！我叫孙梦溪！请多关照！”紧张的效果就是声音又不自觉地调了频，粗粗的声音让孙梦溪后悔不已：我是姑娘啊，姑娘啊，这下完了。
　　销售部的人对于男人婆是没有太多兴趣的，每天都要打拼，心中佳侣的形象就自然而然的形成了贤妻良母的模型――身材丰腴有志，皮肤细腻光滑，声音细腻娇嫩，举止优雅斯文。总之，和眼前这个穿西装的孙梦溪形成极大反差。
　　“包超，你负责带她。”章总委派着。
　　“可是章总，我这自己还顾不过来呢。”叫包超的是一个眉目清秀，身材高瘦的美男子，要说他是销售，还真没多少人可以相信，但是客户有形形色色，有些就需要这样的美男子去解决，规则嘛，总是潜藏的很深很深。
　　“可是什么？我给你多个帮手完成这个月的业绩，你还抱怨？不想干了？”
　　“这不，不一样嘛！”销售部的人就是不一样，一张嘴就像是一柄利刃，一开一合就是一个大口子。
　　“这是莫总指示。”章总没做停留就回办公室了，“莫总”这两个字真好使。
　　包超眉头紧了紧，真是的什么烂摊子都归他，他不就是个受么，受怎么了？受就好欺负呀？！
　　“你，过来吧，跟那儿傻站着干嘛！”
　　“是。”
　　“你先熟悉一下咱们公司的产品。”说着丢给孙梦溪厚厚一本文件夹。
　　“那请问，我坐哪儿？”孙梦溪是个有礼貌的孩子，特别是察觉到别人不喜欢自己的时候，就更有礼貌，这样的有礼貌不是为了博取认可，而是想和你保持距离，有多远就多远，一步也不想靠近。
　　“我旁边的这个。”包超也是个极品，这么帅，这么爱打扮，也是有原因的，他不想和除了母亲以外的任何女人扯上关系，所以对待其他女性冷得可以，随意的丢出一句话，头也不抬的继续忙着自己的工作。
　　哼，这么冷淡，包超啊包超，你以为全天下就你知道冰冻别人？
　　孙梦溪一没感谢，二没表态，挪开椅子，洁癖的擦拭着，仿佛那个座位以前是个流行病患者使用过的似的，其实这个座位昨天还有一个男人坐着，只不过今天和她一样被调任了。
　　肖淼看着孙梦溪，浅浅的笑着，这下销售部她就不孤单了，看样子还会有好戏要上演。
　　                        
作者有话要说：午餐过后，喝袋牛奶~感觉很舒服呢~(*^__^*) 嘻嘻……




☆、游戏开始

　　建外XXX商务楼17层，翔远总裁办公室。
　　莫韵寒轻轻滚动着鼠标滑轮，莫氏集团各部分支业绩都平稳中有所上升，只有她手里的翔远与众不同。起点较其他公司低得不是一轻半点，而且这起点还是个负值。
　　莫氏家族虽然庞大，但是其内部结构确实一般人无法想象的。家族企业按常理应该是一个总公司，下面依次码开不同方向的子公司，在由子公司向下扩散。形象的说就是树形产业链。莫氏偏不遵循常理，莫氏子孙虽可以自由从事自己喜欢的职业，但是彼此间竞争意识极强，谁都不愿意输给其他人，也都不愿平庸，所以每个人手上都有自己的小公司，再加上父辈的公司是按照树形产业链条创建的，所以到莫韵寒这一代，就显得复杂多变。像莫韵寒这样用“零花钱”买个小公司运行的也是只此一家别无分号。
　　莫韵寒盯着屏幕发呆，良久，用青葱细指捏了捏鼻梁，摁下内线，轻声说：“刘秘书，给我叫一杯玛奇朵。”
　　“是。”听到对方确认，莫韵寒挂断电话，闭上双眼，靠在椅背，将转移转向落地窗，沐浴阳光。
　　“咚咚”门被轻声叩响，“ 莫总，玛奇朵。”
　　“嗯，放这儿吧。”
　　看着上面不规则的奶泡，莫韵寒的似乎想起了什么，脸上的表情不可名状。
　　“阿嚏”孙梦溪揉了揉鼻子。
　　“看完了吧？”包超鄙视的看着孙梦溪，用手轻轻弹了弹自己的西装。
　　“嗯。”这厚厚一本，简直就是坑爹呀！
　　“那好，收拾收拾跟我走。”包超关上电脑拿起风衣，利落的穿了起来。
　　“去哪？”孙梦溪边收拾边问，她对包超不放心，总觉得包超有阴谋，这花季少女清清白白的，要是……额，为什么心里想的是包超邪恶的笑。
　　“和客户吃饭呀！你赶紧的，别磨蹭，迟到了会很麻烦。”
　　“哦，好。”拿着包敞着还没来得及系的外套，孙梦溪跟着包超到了电梯间。
　　电梯门打开的一刹那，孙梦溪看到了那个挨千刀的jean李和刘磊，愣了一下神。
　　包超走进去，随手拽了一下孙梦溪的手臂，将其带入电梯。
　　刘磊一看老大不乐意了，也不想和孙梦溪打招呼。
　　“呦喝，这不是孙大小姐么？怎么现在掉了部门感觉怎么样啊？”jean李阴阳怪气的说着，然后瞬时倾倒向刘磊，挎起了刘磊的胳膊，被刘磊制止。
　　孙梦溪懒得和她说话，不喜欢的人，孙梦溪是惜字如金的，连个冒号都不舍得给。
　　尴尬的气氛随着电梯门再次开启而缓解，包超带着孙梦溪消失在人群中。
　　Jean李看看刘磊一副失落的表情，缓缓开口：
　　“她就那么好？”
　　“你不懂。”
　　“我怎么不懂？我在你身边这么多年，你就从不动心！刘磊！你告诉我她哪点比我好？你说呀！你倒是说呀！”jean李，推搡着刘磊。
　　“我不饿了，你自己吃吧。”刘磊随着用餐完毕的人们重返电梯，留下jean李老泪纵横。
　　
　　国贸桥下，等候红灯的出租车上。
　　“喏，先喝了吧。”包超送包里拿出一杯酸奶递给后座的孙梦溪。
　　孙梦溪看看酸奶，一脸担心，这里面不会有什么迷药吧，还是拒绝的好，随着摇摇头。
　　“没下药喝吧，我对女人没兴趣。”
　　“吓？”孙梦溪惊讶的不是包超的读心术，而是包超的解释，对女人不感兴趣，难道是……
　　“你喝不喝？”包超懒得继续解释，也没必要过多的暴露自己，至于自己为什么和她说的那么直接，他也不清楚，只是隐隐的感觉到这个女孩子和其他人有所不同，但愿不是错觉。
　　“不喝，你喝吧。”孙梦溪还是有所担心，而且她搞不明白为什么要喝酸奶？是一会儿不给饭吃，还是包超觉得自己太胖，需要代餐？
　　事实证明，孙梦溪想多了。
　　“一会儿我怕客户喝酒，你一个女孩子，先喝杯酸奶，一会儿我就说你晕车了，就可以躲过一劫，现在明白了吧？”包超温柔的如女子一般，却有着男人的伟岸，恩，削薄的伟岸。
　　“谢谢。”孙梦溪接过酸奶，芒果黄桃大果粒，耶，最爱的酸奶，孙梦溪美美的享受着。
　　不知道这路程有多远，要是到了目的地还没有喝完，这酸奶就要被扔掉了，多可惜，还是抓紧吃吧。
　　“看不出来你心还挺细。”
　　“恩，哥哥喜欢。”包超说完了就后悔了，他为什么要和一个刚认识还不到8小时的人吐槽，更何况是自己一直不喜欢的女性。
　　孙梦溪瞪大了双眼，“哥哥”，张国荣？额……一定是想多了，听岔了。
　　“赶紧的，二楼菊花雅间。”包超催促着。
　　“有木糖醇么？我这一最酸奶味。”孙梦溪期盼着，目光移向包超的包，他觉得这么细心的人一定会有机器猫的大口袋，恩，就是哆啦A梦的口袋。
　　“没有，赶紧的。”
　　“可是……”
　　“可是什么，要的就是这种刚吐完的效果。”
　　孙梦溪就觉得一阵恶心，刚吐完的效果，难道刚才她吃的是……
　　京城某餐馆，二楼菊花雅间，多么有雅兴的雅间，名字都这么雅兴。
　　孙、包二人刚坐稳，就见一身材魁梧，一副将军相的男子，在服务员的引导下走进了包间。
　　“彭总好”包超起身说着，把手伸出去，和彭总握了握手，指着旁边的孙梦溪，“这位是我的助手，坐车的时候有点晕车，还望彭总不要介意。”
　　“没事没事。来来来，请坐。”两人寒暄的坐下，彭总正眼都不看孙梦溪一眼，目光一直锁定在包超身上，眼神暧昧。
　　饭桌上谈事情的好处就是不用太拘谨，吃好喝好生意也就随之做好了，所以陪吃陪喝陪聊天的人一定要选好。
　　“彭总，我们之前沟通过关于贵公司的打算引进设备的问题。”包超是谁啊，包超那是销售代表，吃饭是次要的，做生意才是正题。
　　“恩恩，小包子，你的建议我考虑过，但是我还是不太懂呀，你也知道我这样的生意人，对于技术上的投资是很谨慎的。”谈判桌上如果能坦诚相对，那是需要销售具备多么深的造诣啊。
　　“彭总是对我们公司的实力有所质疑咯？”
　　“不敢不敢，要是质疑我今天也就不会答应你来吃这顿饭了。”
　　“资金问题其实好说，我听说贵公司刚在城南置办了一块地皮，盖了片新型厂房。”
　　生意人最怕对手知道自己的底细，也最怕对手对自己的动态了如指掌，就算他有孙悟空七十二变的技巧，再加上筋斗云十万八千里的助阵，他也是逃不出如来神掌的，最多在一根手指上留下“到此一游”的字样。
　　“小包子，果然是消息灵通呀，那我也就开门见山了。置办厂房花了我不少钱，所以这资金上……”
　　“彭总你这么说就太见外了，您那笔款项，对于我们莫氏来说，有多少分量，我想彭总该比我清楚吧。”说着，包超对孙梦溪使了个眼神，孙梦溪起身为彭总续酒。
　　“哈哈，自然自然，这样吧，我先付六成。”蜱蛭之辈，总有大胃口，也不敢擅自妄为。
　　“彭总，这是合同，您先看看，价钱好说好说。”说着包超从包里拿出合同递给彭总，柔柔的看着他。
　　在彭总看合同的时候，包超拿起孙梦溪的手机，按了一串拨了出去，包厢里另外一部手机响了起来。
　　包超拿起手机，接通的同时挂断了孙梦溪的。
　　“喂，嗯，是，还有多少？不是吧？我这刚要签合同，四台，不行，那我怎么和客户交代？”包超打着电话，时不时的看看彭总，只见他加快了看合同的速度。
　　“包先生，您得给我留着呀，我的新厂房要是没有这设备开不了工。”彭总抱怨着，拿出笔，在合同上写写画画。
　　包超冲彭总点了点头，用手比划了一个ok的手势，对着电话说着，“恩，给我留着啊。恩，好，就先这样。”
　　甲方乙方签完合同，包超表示需要去库房压货，带着孙梦溪草草离开了。
　　“学会了么？”
　　“什么？”
　　“销售心得呀。”
　　“刚才就是你的销售心得？连哄带骗？让他进退两难？”
　　“我给他留后路了呀，他可以不买。”
　　“怎么可能，他都有厂房了，还能不要设备？”
　　“不懂了吧，他自然可以不买，只不过没有收益，还有闲置厂房需要增加花费。”
　　“那不还是没有退路么？”
　　“你还太嫩。”
　　“嫩？”孙梦溪想了想，继续说，“难道你的意思是，他可以不选择我们而选择其他的？”
　　“还行，不算太傻。”
　　“那这样的话，我们公司的销售岂不是很难做？”
　　“我们主要是卖东西的，我们是做服务的，你只要记住这一点就好了。”
　　“我不太懂，我们现在不就是卖机器嘛。”
　　“你有没有认真看我给你的资料。”
　　“看了啊，厚厚一本，一字不落。”
　　“M-T1346知道是什么嘛？”
　　“不记得了。”孙梦溪一脸惭愧。
　　“你先回公司吧，去看看那本资料。”说完，包超拉开出租车门，走了进去，一溜烟似的离开了。
　　孙梦溪灰溜溜的回到公司，开始苦心钻研。
　　销售是有多愁人啊！莫韵寒，我孙梦溪跟你势不两立！
　　                        
作者有话要说：一树杏花经小风那么一吹，花瓣飘散，洋洋洒洒的落了一地，看起来美美的~还是喜欢春天多一些~风暖暖的~




☆、上垒

　　“蕾蕾，晚上有空么？”
　　“有啊。帮我去图书大厦买两本书。”
　　“你撑着啦？非要去图书大厦买？买个盗版不就行了？”
　　“不行，质量不好。”
　　“我过去也关门了，你周末再买不行么？”
　　“这样啊，那我问别人吧，先挂了啊。”
　　“豆浆咖啡，请问有什么需要。”一个清脆的女声从电话里传出。
　　“麻烦您找一下豆浆。”出于谨慎，孙梦溪客气的说着。
　　只听电话那端熙熙攘攘的，一声“darling，有电话~”让孙梦溪羡慕不已，什么时候自己也能不再一个人奋斗？
　　“喂。”豆浆的声音传了过来。
　　“豆浆，是我，孙梦溪。”孙梦溪沉浸在自己的小低沉空间中，连带着声音也慵懒没有活力。
　　“有事么，溪溪。”
　　“恩，你帮我买两本销售的书行么？”
　　“行，什么时候要？”
　　“越快越好。”
　　“怎么给你？”
　　“我去咖啡店取就行。”
　　“好，下班以后过来拿吧，我让媳妇买去，还要别的么？”
　　“不用了，谢谢豆浆。晚上见。”
　　“晚上见。”
　　好歹孙梦溪也是个经济管理学院出来的大学生，对于经济知识并不陌生，加上周围同学的熏陶对于销售多少有点儿了解，但是没有系统学习过，所以补课是必要的，发愤图强从现在开始。孙梦溪捧着一本名为《如何做好销售》的书，趴在床上睡着了。
　　
　　“人员调整之后，各部门情况如何？”莫韵寒坐在皮质转椅上，双手交叉，肘部撑在桌面上，看着刘秘书。
　　“部门运作基本良好，就是销售不反应，女孩子不适合做销售，希望莫总能重新考虑一下。”刘秘书一手抱着文件，一手轻轻的扶了扶眼镜。
　　“女孩子不适合做销售？谁说的？”
　　“销售部的章总监。”
　　“调过去的是谁？”
　　“孙梦溪，以前是审核部的。”
　　“有人带她呢么？”
　　“章总监说，按照您的意思，找销售代表包超带的。”
　　“嗯，其他的部门都没反映情况吧？”
　　“没有了，莫总。”
　　“嗯，那就先这样吧。”说着，莫韵寒起身，走向落地窗，抱着双臂，看着远处。
　　
　　“溪溪，你眼圈好黑呦，都成了大熊猫了。”肖淼看着孙梦溪的眼袋，寒暄着。
　　“嗯，没睡好。”孙梦溪依旧是不设防的回应着。
　　“我给你沏杯咖啡吧。”
　　“谢谢淼淼。”
　　“嘿嘿不谢。”
　　孙梦溪诺回座位，继续捧读手里的《如何做好销售》。认真起来的孙梦溪有着超人般的潜能，四百页的书让她一夜就看了240多页。粗粗的了解了一下销售人员要具备的要素，孙梦溪可算有点自信了。心里暗暗发誓：莫韵寒，你这个女魔头，我要让你刮目相看！
　　再次捧起公司的销售项目总录看是翻阅，这次就不是走马观花了，孙梦溪一页一页仔仔细细的看着，记着。
　　翔远销售部的员工，基本上是不用坐班的，昨天那么齐的集合在一起，是因为公司调整员工，为保护销售资料等商业机密，必须要认识每个新加入的成员，以免信息遭遇不测。
　　孙梦溪的大师傅包超一早就出去跑业务了，留下一个孙梦溪除了看书看资料，也不知道要干什么。
　　中午时间，孙梦溪拉着肖淼一起去吃吉野家。不知道是巧合，还是其他的什么原因，在电梯里孙梦溪又碰到刘磊了，不过这次只有刘磊一个人。
　　“溪溪。”刘磊若有似无的说着。
　　“磊哥。”孙梦溪毫无心机的应着。
　　“最近还好么？”
　　“还行，就是不太适应。”
　　“销售很辛苦，你看你累的黑眼圈都出来了。”刘磊很是心疼，他想轻触孙梦溪的脸，可是他不能，伸到半空中的手，也随之收回。
　　“呵呵，没事儿，就是不太懂销售在补课。”
　　说着电梯开了，孙梦溪话音未落，就看到了莫韵寒，四目相对，再次被冰焰灼伤。
　　“莫总”三人向莫韵寒点头示意。
　　“嗯。”莫韵寒看看孙梦溪，走进了电梯。
　　“磊哥你真厉害，平时我和莫总问好，她连看都不看我一眼，更别说给个回答了，你真牛！”肖淼是个自来熟，随着孙梦溪，一起称呼刘磊为“磊哥”。
　　“没，可能是今天莫总心情好吧。我以前叫她，也没有反应的。”刘磊不尴不尬的回应着。
　　“你们俩知足吧。每次她和我打招呼，都能把我冻个半死，我可不愿意要她的问候。”说着，孙梦溪就觉得自己的手脚冰凉，用力的捏了捏冰冻的手。
　　“溪溪你很冷么？”肖淼问。
　　“恩，一会儿我要吃点暖暖的关东煮，再要个牛肉饭。”
　　“恩，那我要个鸡肉饭。”三个人有商有量的移步吉野家。
　　
　　“孙――梦――溪”莫韵寒的脑海中浮现出这几个字，随着人流走出电梯，来到销售部。
　　“肖淼，你回来啦？要是有人找我让他打我手机啊，我出去一下。”章总背对着门口，鼓捣着自己办公室的门。
　　“章总。”
　　章总闻言侧身看了看，刚锁上的门，钥匙还没拔插来，就又拧开了。
　　“哟，莫总啊，来来来，进来坐。什么风把您吹来了。”
　　销售的那张嘴要甜则似甘如饴，要是厉害起来那就是如枪似炮。
　　“不用了，就在这说吧。”
　　“好，好。”章总露出憨笑，不过这背后的含义就是――我还没吃饭呢，你就来冻我，真够狠的。
　　“章总反映的情况，刘秘书已经告诉我了。”
　　“哦，哦。莫总您看，我这整个儿一个部门，除了前台，都是男人。男人经历足，负担大，做销售再合适不过了。可是这个孙梦溪，一个是年纪轻轻，最重要的她还是个孩子啊，一个大姑娘我觉得不太适合做销售，所以您看看是不是能把她掉回审核部？”章总迎着莫韵寒的双眸往深处探望，可是这潭秋水太过深密，无论往多久都看不穿。
　　“公司旨在培养全面发展的人才。章总，您这业界响当当的人物，我想带出个小小的孙梦溪，应该不会吹灰之力。况且这孙梦溪可是白纸一张，章总怎么熏陶则怎么是呀。”莫韵寒皮笑肉不笑的看着章总。
　　章总哈哈大笑，嘴角快咧到后脑勺了。“莫总太会夸人了，这真是折煞章某了，响当当的人物不敢当，但是带带这小白纸倒是不成问题啊，莫总就交给我吧。”
　　“好，那我就不打扰章总了。”
　　“哪里哪里，我送您。”章总招呼着，陪着莫韵寒往外走。
　　                        
作者有话要说：刚工作的时候，大家会不会都是这样呢？




☆、移师总监

　　左边刚送莫韵寒进电梯，右边就遇到孙梦溪和肖淼出电梯。
　　“孙梦溪，别往里走了，跟我出去谈生意。”章总笑呵呵的说着。
　　“是！”孙梦溪嘹亮的回答着，只是她看着章总那笑得跟包子褶儿似的老脸一脸的差异，小肝儿又开始荡秋千。
　　刚下楼，收了笑容的章总就看着孙梦溪犯楞。
　　“章总怎么了？”
　　“孙梦溪，你这衣服穿了几天了？”
　　孙梦溪掐指一算，不敢说出口了。按照常理她冬天的衣服是两天一换。可是这几天她穿的都是从蕾蕾那借来的西装……额。
　　“你这样会把客户吓跑的。走，先去买衣服。”章总现在就像是慈父一般和孙梦溪交谈着。
　　“可是，章总这会不会误了时间？”孙梦溪小心翼翼的问着，章总带她谈生意，他心里没底。
　　“没事儿，就是去个会所，早点晚点不碍事，这销售啊，就得有个销售的样子……”章总叽里咕噜的传授着自己赞了大半辈子的经验和心得，带着孙梦溪逛起了商场。
　　“丫头，带钱了吗？”
　　“没……”孙梦溪羞涩的回答着，她有个坏毛病就是丢三落四，所以吃饭的时候只拿着计算好的餐费出门，从不带钱包，她倒不是担心丢钱，她担心的是丢钱包。
　　“你看，你这销售怎么做的，销售的兜里一定要带钱，你看我，身上也就带着1000的零钱和几张银行卡。”
　　孙梦溪一边点头表示同意，一边心里默念：1000块钱叫零钱，那挣钱是多少？
　　“别走啦，就在这随便挑一身吧，虽然晚一点无所谓，但是咱别太晚了。”
　　孙梦溪也想挑呢，可是怎么样的才算正式啊，不能动手，露怯就不好了。
　　“别墨迹了，你不会是不会挑吧？”
　　还是被看穿了，孙梦溪一脸无奈的回答着：“嗯。”
　　“你这孩子平时不买衣服嘛？”
　　“买，休闲的、运动的多一些，正装没有。”
　　“干嘛非穿正装？调点大方的，时尚点的就好了。OL风格的就可以，不会买的话，让导购给你调，我在这等你。”说着，章总找地方坐下了。
　　“还‘OL’这老头真时髦。”为了节省时间，孙梦溪找了个导购帮忙挑了一身衣服，又配了双高跟鞋。
　　“小票儿给我。”章总说着。
　　“这，多不好意思。”孙梦溪尴尬的站在那儿。自己没带钱也就算了，让总监买单这也就算了，可是自己还有gucci眼睛要陪啊，这钱攒不下了。
　　“你们这些小年轻儿呀，就是死要面子活受罪。脸皮薄能干什么？能做好销售么？”
　　孙梦溪被问了个番茄脸。
　　“就当是我送你的，以后争气点儿，我的徒弟不能比别人差。”章总从孙梦溪手里拿过小票，去结账了。
　　“什么？徒弟？我？章总的徒弟？”孙梦溪又傻了，这孩子就是正常到傻，傻到正常的循环。
　　“去，换上，然后咱们就走了。”
　　“是。”
　　“别‘是’啦，出门在外，女孩子就要柔和点，所谓的斗志嘛，你先去换衣服，一会儿车上说。”
　　终于穿回女装了，孙梦溪的自我感觉超好，这是转运么？有新衣服，有新的师傅，还有回归的自信。
　　从更衣室出来的孙梦溪，照了照镜子，松散的头发缺乏干练的气势，再加上消化了章总刚才传授的销售心经，孙梦溪向章总莞尔一笑，“章总，您是否介意我在买一只发簪呢？”，头稍稍侧倾。
　　“嗯，好的。”章总先是痴迷了半分钟，这真的是刚才那个孙梦溪？章总不敢相信自己的眼睛，都说美人三分靠天资，七分靠打扮，这也太真实了。不过老江湖还是很有定力的，“孙梦溪，你倒是挺聪明的嘛，学东西很快啊，不错不错，孺子可教也。”
　　“是师傅教的好。”偶尔拍一拍马屁，也是工作内容嘛。
　　轻松的度过了一个下午，这一下午可算是学到了不少东西，孙梦溪满载而归，师傅留的作业就是平时熟悉熟悉公司产品，然后就可以自己去试炼了。
　　师父领进门修行在个人，孙梦溪打着自己的小算盘，抱着公司的销售项目总录看是有针对的研究起来。
　　时间匆匆而逝，已经是晚上八点钟了，不知道是摁过电梯，电梯在六层的时候听了一下，本该是漆黑的销售办公室，此刻仍有几盏灯亮着，莫韵寒叹着气，准备去关灯。
　　因为走廊铺着厚厚的地毯，所以高跟鞋的声音也无从察觉，莫韵寒刚找到开关，就发现在靠窗的一个角落里还有个人正在奋笔写着什么。
　　奋笔疾书的人，挽着发髻，穿着入时，嘴里还不停的念叨着，仔细听听，才知道那是公司产品。
　　莫韵寒就这样站着看了半个小时，直到手机铃声作响，沉寂才被打破。
　　孙梦溪闻声回头，发现门口站着个人。莫韵寒看了看手机，摁了挂机键。
　　“孙梦溪是吧？”
　　“是”，孙梦溪起身应和着。
　　“在背产品资料？”莫韵寒的脸上带着一丝微笑。
　　“嗯，再为销售工作打基础。”孙梦溪就像是和教导主任对话一般，谨慎认真。
　　“大厦要关门了，”莫韵寒犹豫了一下，咬了咬唇，继续说：“一起走吧。”
　　“没关系的莫总，我等看完了就走。”孙梦溪委婉的拒绝着，疲累的一天让她没有心思在和莫韵寒作斗争，她是真的累了，累的除了记忆，已经没有力气再去思考。
　　“可是……”莫韵寒极尽智慧思考着。
　　“什么？”孙梦溪一脸疑惑。
　　“我不敢一个人坐电梯。”莫韵寒缓缓地说出了理由。
　　“哦，那莫总等我一下，”说着孙梦溪用笔做书签合上了资料，起身穿上衣服，拿起包，就朝莫韵寒的方向走了过去。
　　不知道是坐太久了腿麻了，还是穿高跟鞋在地毯上没走习惯，孙梦溪没走两步，一下子身体前倾，顺势倒了下去。
　　只是这倒得不疼，还有点温暖。
　　“你没事吧？”莫韵寒柔声问着。
　　“没事，没事。”孙梦溪从莫韵寒的怀里弹了起来，满脸羞涩。
　　“嗯，那我们走吧。”莫韵寒建议着。
　　“好。”孙梦溪随着莫韵寒一同走到电梯间。
　　“那个，莫总。”
　　“嗯？”
　　“我能去下洗手间么？”
　　“当然。”
　　“谢谢莫总，水喝多了，想嘘嘘。”
　　“把包给我吧。”
　　“什么？”
　　“我给你拿着包，你去吧。”
　　“哦，哦，谢谢莫总。”孙梦溪一溜烟的跑向洗手间。
　　莫韵寒看着她的背影浅笑。
　　                        
作者有话要说：下雨了~很舒服~这字数....是吧，挺欢乐~




☆、一课一练

　　回到家，莫韵寒泡了一杯禅茶。
　　透明的杯子中，蜷缩的茶叶缓缓伸展开来，浅棕的色泽随之逸散，莫韵寒听着舒缓的音乐，呆呆的看着手中的茶。
　　嘈杂的手机铃声响起，莫韵寒蹙了蹙眉，关上音乐，拿起手机，看了看屏幕上闪烁的几个字，轻触了一下屏幕。
　　“小寒，这么久也不给妈咪联系，这几天还好么？有没有按时吃饭？”
　　“妈，我还好，就是最近有点忙。”
　　“小寒，你哥哥说你接手了一家公司，告诉妈妈这是怎么回事？”
　　“恩，就是哥哥说的那样。”
　　“妈妈不是告诉你，不要去管公司的嘛，嫁个人不就好了，非要把自己搞垮嘛？”
　　“妈，让我走自己的路好吗？”
　　“好好好，这件事先放到一边，你已经不小了，自己的事情该考虑考虑了。”
　　“嗯，知道了。”莫韵寒的手指沿着杯口，一圈圈的画着。
　　“不要敷衍，女孩子的青春不可以浪费掉。周末去见见晓泽，你李叔叔每次来家里都会和妈咪说晓泽有多喜欢你。周末去见一见。”
　　“好。”
　　“你这孩子，别总是一副冷冰冰的样子。”
　　“妈，明天我还有事，今天要早睡。”
　　“好啦，记得周末去见晓泽，知道吗？别总是让妈妈费心。”
　　“嗯，知道了，妈，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　家长总是这样，女儿还在学校上学的时候，千叮咛万嘱咐，千万不要谈恋爱。等到毕了业，就开始在耳边反复碎碎念，该交男朋友了云云。
　　无力吐槽，不如早早的睡觉，关上灯，莫韵寒躺在松软的大床上，蜷缩着……
　　
　　“你是猪，你是猪，你是猪5555。你吃得又多睡得……”关上闹钟，孙梦溪揉揉惺忪的睡眼，伸了个懒腰，新的一天开始了。
　　洗漱完毕，孙梦溪对着镜子笑了笑，镜子里的女孩子很有精神，洁白整齐的牙齿，素颜的真实。想起昨天章总给自己上的“营销课”，孙梦溪眼前一亮，拍了拍爽肤水，拿起化妆包开工。粉底，遮瑕膏，散粉，眼线笔，眼影，唇线笔，裸色唇膏，粉色唇蜜，腮红。
　　哎呦，化了妆的感觉就是不一样，孙梦溪看看镜子里的自己，清了清嗓子，说：
　　“魔镜魔镜，告诉我，世界上最美的人是谁？”
　　“孙梦溪。”孙梦溪变了个声音对自己说，然后，浅浅的笑了笑。
　　换好衣服出门。
　　
　　打了卡，回到工位，孙梦溪刚脱掉及膝的红色毛呢长外套，就听到淼淼激动的说：
　　“呀，溪溪今天真漂亮。”
　　今天的孙梦溪和前几日不同，长发高高盘起，面部化了淡妆，耳朵上带了一对水滴状水晶耳坠，身着一件深V领蝙蝠袖针织连衣裙，慵懒的布料微微下垂，收腰设计凸显着孙梦溪姣好的身材，□搭配深咖色的过膝的长靴，配着金色修长的毛衣链，胸前的一朵大花装饰将里面的白色广口T恤和针织连衣裙巧妙的链接在一起。
　　孙梦溪面露羞涩，笑着开口：“呵呵，谢谢淼淼。”
　　“溪溪，真看不出来，我还以为你也是个男人婆呢。”言多语失大约就是这么个道理吧。
　　孙梦溪一听这话，不乐意了，微微上翘的嘴角也逐渐改变了弧度，小猪嘴撅起来了。
　　“人家才不是男人婆…..”
　　“溪溪，我不是那个意思，”肖淼暗暗吐槽，谁让你前几天穿的跟爷们儿似的，不，是比爷们儿还爷们儿。
　　“我以前不是那样的。”孙梦溪吐槽，“我以前可女孩子的了，不信你可以问去嘛。”
　　“我信，怎么不信呢，溪溪。”
　　“嗯？”
　　“那你怎么就突然穿成那样了？”
　　“还不是女魔头，非说什么上班穿正装。我又没有，就问朋友借了一套，就那样了。”
　　肖淼看着孙梦溪委屈的样子，忍不住笑出了声，引得孙梦溪满脸疑惑。
　　“其实，你现在这一身，也叫正装呀。”
　　“嗯，这是后来才知道的……”孙梦溪平时自由散漫惯了，对于正装神马的，根本不在意，就更别说可以的去关注了。
　　“孙梦溪。”章总从办公室走了出来。
　　“在呢，师傅。”
　　“你怎么还在这儿杵着呢？”
　　孙梦溪被问得又是一脸茫然。
　　“嗯？”
　　“莫总让你和她一起去谈生意啊。”
　　“什么时候？”
　　“当然是现在啊！”
　　“神马？”
　　孙梦溪内心的小恶魔，拿着小粪叉，站在孙梦溪吐槽：嘿嘿嘿嘿，去吧孙梦溪，看看“李莫愁”是怎么收拾你的。
　　呼扇着翅膀的小天使，辩驳：溪溪，不要听小恶乱说，你又没做错什么，不要怕，这只是工作安排而已。
　　小恶魔甩了甩尾巴，继续坏笑：嘿嘿嘿嘿，没做错什么？那昨天晚上谁让孙梦溪拿包来着？
　　小天使翅膀扇了扇：那也只是同事之间互相帮助呀。溪溪不要害怕。
　　小恶魔挑着眉毛：那好这不算，那又是谁吃坏了肚子在卫生间蹲到腿麻了？
　　小天使无力吐槽了，瞬间消失了，留下小恶魔甩着尾巴，满脸坏笑。
　　孙梦溪惊了，女魔头要出招了。
　　“溪溪？溪溪？你没事吧？”肖淼用手在孙梦溪眼前晃了晃。
　　“额……没什么。”孙梦溪颤颤巍巍的回答。
　　“孙梦溪！！！”章总咆哮了。
　　“是！”
　　“就你还想做我徒弟？你的勇气去哪了？”
　　“师傅……”
　　“赶紧，麻利儿的，拿着你的大红衣裳带着你的手袋，去总裁办公室！今天完不成任务，明天你就不用来了！”
　　孙梦溪立刻呈现豆芽状，耷拉着脑袋，草草的收拾了一下东西。
　　
　　“孙梦溪？”刘秘书问。
　　“嗯。”
　　“稍等一下。”说着，刘秘书敲了敲总裁办公室的门，“莫总，孙梦溪来了。”
　　“莫总让你进去。”
　　“哦。”孙梦溪开开门就进去了。
　　“谁让你进来的？”莫韵寒浑身散着寒气，眼睛都不抬一下，冷冷的问。
　　“刘秘书说，你让我进来的。”孙梦溪嘟囔着。
　　“我？”
　　“嗯。”
　　“我？”莫韵寒把头抬了起来。
　　孙梦溪对上那双冰冷的眼睛，心里打起了鼓，刚才是不是说错了什么？想了片刻立即改口：
　　“是的，刘秘书和我说，您让我进来的。”把“你”换成了“您”，这就是问题所在吧？
　　“你进来之前干什么了？”
　　“进来之前？”孙梦溪被问住了，她进来之前什么也没做呀，这是又有什么不妥么。
　　“对，进来之前。”
　　“没干什么呀。”
　　“没干什么？”
　　“是。”
　　“你不觉得有什么不对劲么？”
　　“觉得，什么不对劲？”
　　“什么不对劲？！”莫韵寒蹙了蹙眉。
　　站在门口的孙梦溪一脸不淡定，心里更是乱成了一锅粥，这是怎么了？该怎么办啊？
　　咚咚咚，门被敲响了。
　　“请进。”莫韵寒带着一丝无奈。
　　“莫总，您的花。”
　　“哦，放你那摆着吧。”
　　“莫总，这是李总送来的……”
　　“我刚才说的话，没听清么？”莫韵寒皱了皱眉。
　　“是。”刘秘书面露难色，拿着花走了出去，门岗要关上的时候，一道人影也蹿了出去。
　　“你干嘛？”刘秘书被吓了一跳，手里的花也掉地上了。
　　“对不起，对不起。”孙梦溪忙着道歉。
　　“你到底干嘛？”刘秘书的职位，虽不是一人之下万人之上，但是她的地位也是数得着的。再加上刚才在总裁那受了委屈，怎么也得找个人泄泄愤不是。
　　“我就是刚才忘了敲门了。所以补敲一下。”
　　“哼~”
　　“那什么，刘姐，我特同情你，你看你今天穿得这么漂亮，可别因为这早上的小事儿影响一天的心情啊。”
　　拍马屁，有的时候是可以缓解工作压力的。
　　“哎，可不是么。真看不出来，你这小孩儿还挺会说话，快敲门吧，莫总不喜欢别人墨迹。”
　　“谢谢刘姐，您真好。”
　　刘秘书的表情上一分钟还是暴风骤雨，现在就晴空万里，天边挂彩虹了，哼着小曲儿，插起了花。
　　孙梦溪整理了一下衣服，敲了敲门。
　　“请进。”
　　孙梦溪松了口气，打开门，走了进去。
　　                        
作者有话要说：本打算自己去看《诸神之怒》，查了查影讯只有中午一场，决定放弃~又打算自己去看《泰坦尼克》，奈何最近自己老和自己拌蒜，还是不去找伤心难过的好~r(st)q庸人自扰，好烦恼~不开心的事情，退散退散退散~
不知道这一日两更大家是否还满意？不知道这文大家是否还喜欢呢？有什么想说的，可以留评哟~想说啥说啥，尽情的吐槽吧~互动神马的最让人期待了~




☆、小试牛刀

　　“走吧，客户在等了。”莫韵寒拿起东西，转身往外走。
　　不是吧！你倒是也给个话啊，我进来就是为了和你出去？去哪？去干吗？去见哪个客户？怎么神马都不说啊？我又不会读心术，什么也看不出来啊！！！孙梦溪咆哮了。
　　跟着莫雨涵走出办公室，孙梦溪撅着嘴唇，看着刘秘书，一脸的无辜像。刘秘书忍着笑，看着孙梦溪。
　　“工作的时候严肃点，别做鬼脸。”在前面走着的莫韵寒不咸不淡的吐槽。
　　“哦。”孙梦溪败下阵来。女魔头，你是后脑勺长眼睛了呀！怎么什么都能看到！诚心找我茬，至于么，小心眼儿，我不就是昨天让你拿了半个小时的包么，谁让你这几天折腾我，搞得我上火便秘，体内毒素堆积，孙梦溪吐着槽，心里的小恶魔举着小粪叉，嘴角都快咧到后脑勺儿了。
　　“把你的那点儿小心思收起来，再叫女魔头，就真让你看看什么是真正的魔头！”寒气四射的莫韵寒，平静的好无语气的说着。
　　“不敢，不敢。”大姐，你到底是多有灵性啊？孙梦溪无限吐槽。
　　“叮。”电梯到了，孙、莫二人一行前往停车场。
　　
　　城郊某私人会所，入口处挂着红色横幅――欢迎翔远公司。
　　孙梦溪上下打量了一下，这个会所外设还是很气派的，只是这横幅，怎么就写了半句话？
　　“小寒。”一个三十左右，白骨精身材的高个子女人，上身着黑白条修身小西服，□一条修长牛仔裤，脚踩亚光的高跟鞋，只是这脸，额，怎么说呢，就像是向日葵种子，在太空遨游了一圈，然后再种下去，长出来的就会比一般的向日葵籽更加修长。
　　“蓝总，好久不见。”莫韵寒赔笑作答。
　　“这位是？”蓝总右侧嘴角上扬，调侃的看着孙梦溪。
　　“我的助手，孙梦溪。”莫韵寒周围的寒气再度扩散开来。
　　“哦？”蓝总看看孙梦溪，右看看莫韵寒，“光顾着说话了，快，里面请，里面请。”
　　
　　会所会议室。
　　这么休闲的场所还有这么严肃的地方？孙梦溪吐槽，目光游走在会议室的各个角落。
　　“咳咳。”莫韵寒送给孙梦溪一个大大的白眼。
　　秘书端来几杯热茶，会议开始了。
　　“莫总上次和我说的方案我考虑过了，不过你也看到了，我这会所地偏人稀的，生意不景气呀。”谈判桌上的蓝总，一改之前的热情，冷颜上阵。
　　“深径通幽处，会所花木深，蓝总这儿更能让人身心放松啊。”
　　孙梦溪不淡定了，这俩老板是怎么了？这次要谈的是什么？这俩人什么关系？怎么感觉想认识好久了呢？谈生意不是由销售部负责的么？怎么这次总裁直接上？孙梦溪游离在自己的思考中，两位总裁的谈话她是一句也没听进去。
　　“小寒，你知道问题不在这。”
　　“小寒”二字招回了孙梦溪的灵魂，总算让这个毛躁少女淡定了。
　　“过去的事情，我不想再提。”
　　吓？过去的事情，莫总有什么样的过去？和这白骨精？？？孙梦溪，秉着八卦娱乐天下的精神，睁大了眼睛看着莫韵寒，耳朵则竖起来接收来自蓝总的信号。
　　“你不想再提？呵，小寒，你还真是绝情呀。”
　　莫韵寒不语。
　　“好啊，既然如此，那就只谈生意吧。我无所谓。”
　　这白骨精有什么可拽的呀，老女人一个，孙梦溪吐槽。
　　“针对这合同的内容，蓝总还有什么要补充的么？”
　　“这倒没有，嗯，这样吧，再加一条，让你这个小助手来负责这个项目吧。”
　　蓝总挑挑眉，冲着孙梦溪就是一个十万伏特的媚眼。
　　奈何孙梦溪绝缘性比较高，除了一脸不解，没有任何其他反应。
　　“不行。”莫韵寒拒绝了。
　　“哦？”蓝总不耐烦了，“那我们没得谈。”
　　莫韵寒蹙蹙眉。
　　“既然如此，那好吧，莫总不送。”蓝总一脸不屑，随手拿出桌上的爱疯，拨弄着，就好像什么事都没有一样。
　　“白骨精！”自己的老板被这么不懈的对待，一边的孙梦溪不淡定了。
　　莫韵寒和蓝总同时抬头，看着孙梦溪。
　　“别以为你穿的人五人六的就是个人物了，也不好好看看自己，披着一身斑马皮，驾着两条萝卜腿，还非学人家穿着高跟鞋，你以为你是鸵鸟啊，我告诉你，你撑死也就是一羊驼，还是剃了毛以后的！”
　　蓝总的眼睛瞪圆了，她可是一杰出女青年，受过区级市级褒奖无数，就连各大局长都敬畏她三分，这毛头小姑娘居然敢如此说她，且说的一无是处，这语势语速更是让她插不上嘴，恼红了脸。
　　“还有再看看你这会所，神马玩意，就是一个金玉其外败絮其中的糟粕，挂个横幅还就挂一半标语，一点文化素养没有，还会所，厕所还差不多！你以为我们翔远除了你就没地方做生意了？别臭美了！我告诉你，要不是看在你和莫总是旧交，我们才懒得来你这边远山区体验生活呢！莫总，刚收到消息，公司还有事等着您，我们走。”不等莫韵寒反应，孙梦溪打开门，做了个请的手势，就把莫韵寒恭请出了会议室，出了会所，上了车。
　　留下蓝总和她的秘书，大眼瞪小眼，半晌，蓝总才咆哮：“啊！！！！！！！”
　　
　　车里，孙梦溪捂着胸口，低着头。
　　“孙梦溪。”莫韵寒冷冷的看着孙梦溪。
　　“嗯？”孙梦溪抬头迎着莫韵寒的目光，紊乱的心跳，逐渐规整。
　　“谁教你的？”
　　“什么？”孙梦溪不解。
　　“刚才那些损人的话。”
　　孙梦溪吐槽：不是吧，这都什么时候了，女魔头还要计较这些？本来这生意就谈不成，说两句怎么了，再着说了，师傅告诉过我，输什么都不能输气场。不过，这时候出卖师傅似乎不好吧？
　　“没人教。”
　　“你平时就这么犀利？”
　　“不是。”
　　“我不想挤牙膏。”莫韵寒甩了一句，转头，看着窗外。
　　“我只是实话实说。”
　　莫韵寒听了一句话也不说，孙梦溪心里又开始打鼓了，她又做错什么了？
　　半晌，莫韵寒不咸不淡的说了几个字。
　　“你下车吧。”
　　神马？让我下车？现在？荒郊野岭？大风肆虐？孤家寡人？来不见公交，去不见地铁的？我这是招谁惹谁了？我怎么得罪你了？孙梦溪无限吐槽ing。
　　“莫总，我知道错了。”好汉不吃眼前亏，先服软吧，这一个人回去挑战性极大。
　　莫韵寒看着孙梦溪不说话。
　　“莫总，是我不好，我昨天不该让您帮我拿包，一拿就是半小时。是我不好，我不该对蓝总那么说话，以至于生意谈崩了，给公司造成了损失。这是我工作的失误，但念我初犯，本意也是为了维护公司和您的伟大形象，莫总，您可不可以不赶我下车呀？”孙梦溪一脸无辜，就差挤出几滴天然泪液了。
　　“我回去拿合同，公司还有其他工作等着你。”
　　“哦。”孙梦溪蔫了，刚被掉到销售部，这下又要被转部门了，命苦呀，命太苦了，人要是走背字，喝凉水都塞牙。
　　“老王，靠边停车。”莫韵寒吩咐。
　　“是，小姐。”
　　
　　下了车，孙梦溪呆呆的站在路边。这是盘山道，路边没有公交车，理她最近的公交站，起码要走3公里，对于一个弱女子来说，这都太有挑战性了。郊区不比市区，伸手就能达到出租车，这里是盘山道，来往的除了屈指可数的货车，基本上看不到私家车。
　　寒风拂面，整齐的头帘被吹得好无造型可言，裹紧外套，孙梦溪一步步往山下走，她是多么希望能有辆救命的车呀，拿出手机给师傅拨个电话。
　　“喂，师傅。”孙梦溪哽咽着。
　　“有事吗？”
　　“师傅，我在XX山上呢，你能把我接回公司么？”
　　“我这谈生意呢，你自己回来吧。客户到了。我先挂啦。”
　　“嘟嘟嘟嘟。”忙音无限。
　　合上手机，继续往车站走。
　　孙梦溪裹着大衣，顶着风，一步步往前走，满脸幽怨，无限吐槽：
　　北风那个吹，风沙那个飘，为什么人家都有暖房热屋小汽车，可怜我梦溪，只有小大衣。我怎么了嘛，为什么都要这么对我？生意黄了，人家也不是故意的呀，为什么受伤的总是我……一滴泪，自眼角溢出，贴着肌肤，经脸庞滑落。
　　
　　“滴！”又一辆货车，呼啸着经过孙梦溪身边，奈何没有一辆车停下来，载这位可人儿下山。
　　“滴滴！滴！滴滴！”终于走到车站了，孙梦溪低着头，记上了一辆开往城里的公交车。一路颠簸，站了几站，找了个座，孙梦溪靠着窗，呆呆的望着窗外……
　　回到公司，天已经黑了，看看表，已经到了下班的时间，打了卡，孙梦溪，一脸疲惫。摁下按钮，等待电梯。
　　“叮。”电梯门开了，孙梦溪头也不抬的，挪了进去。孙梦溪倚着电梯，捏着手机，拨拉着毛球手机链。
　　“是兔毛的么？”一个好听的声音穿来。
　　“嗯。”孙梦溪慵懒着答着，抬头看向说话的那个人，脊背一凉，一下子回了神，“莫总。”
　　“嗯，下了班就不用那么拘束了，什么时候回来的？”
　　“刚刚。”孙梦溪内心的波澜再次涌起。
　　“辛苦了。”
　　“嗯。”
　　“我送你回去吧。”
　　“不，不用了莫总。”孙梦溪拒绝着。
　　“你自己可以么？”好好的一句关心，在孙梦溪听来就是一种讽刺。
　　“可以的，莫总。”
　　“那好吧。”说着电梯门开了，莫韵寒迈着高雅的猫步走出电梯，消失在人群中。
　　地铁已经不能再挤了，孙梦溪一步三摇的在路边拦了一辆出租车，也不管堵车不堵车了，能坐着到家，能少走几步是几步，疲惫原来如此难熬。回到家，洗个澡，换了睡衣，关上灯，躺倒床上，刚闭上眼，就感觉手机亮了一下，有暗了……孙梦溪划着小船，找周公讨论人生去了。
　　                        
作者有话要说：嘻嘻嘻嘻~\(^o^)/~




☆、风情变换

　　“溪溪，莫总说昨天你太辛苦了，今天给你放假。”肖淼穿着休闲套装，笑着看着孙梦溪。
　　“真的吗？”孙梦溪嘴角上扬45度。
　　“当然啦，好好休息吧。昨天真是太辛苦你了，溪溪。”
　　好听的声音从背后传来，孙梦溪转头一看，莫韵寒，头戴着夏威夷风情的大草帽，身着沙滩比基尼，手里拿着一杯鸡尾酒，还抛了个媚眼过来。
　　“太好啦！太好啦！哈哈，哈哈！谢谢莫总~”孙梦溪拉着莫韵寒的手，旋转着，旋转着，才发现莫韵寒手里的那一杯是血腥玛丽，正诧异的时候，就觉得阳光越发刺眼，晃得人睁不开眼……
　　“铃…铃…铃…”不和谐的声音传来，阳光透过窗帘照射进来，屋子里暖洋洋的，孙梦溪揉着眼睛，接起电话。
　　“喂。”
　　“溪溪，你还在睡觉吗？”
　　“嗯，有事么？”孙梦溪的声音懒洋洋的。
　　“你不上班了呀？这都十点啦。”
　　“莫总不是放我假了么？”孙梦溪镇定的问着。
　　“莫总什么时候放你假了？我怎么不知道？”
　　“不会吧，”淼淼看你这么年轻，记忆力真差，孙梦溪继续吐槽，“你和我说的呀。莫总也亲口答应了呀。”
　　“怎么会？莫总刚才还打电话来找你呢……”肖淼被孙梦溪的镇定搞的半信半疑，连她自己都开始怀疑自己了，孙梦溪的力量还真是无穷呀。
　　“她自己说的，你忘了嘛，她还穿着……”孙梦溪还要继续往下说，忽然想起了什么，“呀！”的惊叫了一声。
　　电话那端的肖淼也被吓了一跳，忙问：“溪溪，你怎么了？溪溪？你说话呀？”
　　“额，那个淼淼，我这就过去，我这就过去哈。”放下电话，孙梦溪套上衣服，窗帘也不拉了，冲到卫生间，就开始草草的洗漱，把化妆包扔到手袋里，登上鞋子，直接出门。
　　“师傅，麻烦您，建外XXX商务楼。”孙梦溪边钻进出租车，边和司机大哥说着目的地，关上门，打开包，就开始“涂涂画画”，还不忘吐槽：这个两天算是白干了，迟到加打车，这票子往外飞啊……
　　
　　“孙梦溪！你赶集呀！”
　　孙梦溪，穿着高跟鞋，从电梯里跑出来，装了一个人不说，还在人家的脚上旋转了一下……
　　“对不起，对不起。”头也不回的，继续往办公室跑，迟到了，迟到了，这可怎么整。
　　“淼…淼…那个…淼…我…”孙梦溪上气不接下气，趴在前台的桌子上。
　　“你快去找莫总吧，她找你好几次了…光刘秘书就亲自下来3趟了。”
　　噔噔噔，孙梦溪有冲回了电梯间。
　　小恶魔甩着小尾巴，滑着太空步，嘲笑着孙梦溪：“嘻嘻嘻嘻，孙梦溪，梦里也会笑嘻嘻，还想着人家给你放假，哈哈哈哈，笑死我啦笑死我啦。”
　　小天使也扇着翅膀，不停吐槽：“溪溪，这次我也帮不了你了，你自己好自为之吧。哎…”
　　
　　“刘姐…”孙梦溪放低了音量，想从刘秘书那探探口风。
　　“快进去吧，记着少说话。”刘秘书看着敲门的孙梦溪，心里也捏了一把汗，谁的主子，谁了解呀，孙梦溪，祝你好运，阿米豆腐。
　　“进。”门里传来的声音，依旧是带着那不咸不淡的语气。
　　“莫总。您找我？”孙梦溪低着头，就像是某王朝，奴才见了皇帝一般，大气一口不敢出，声音低到砸脚面，脑袋更是千斤坠一般，目不离地，生怕一抬头，就对上那美杜莎的双眸直接石化。
　　站在落地窗前的莫韵寒，转过身，双手交叉在胸前，注视着这“堂下的罪人”。
　　今天的孙梦溪，直发垂肩，身着西瓜红色的蕾丝套装连衣裙，胸部的蕾丝透着丝丝诱惑，要附件复杂的纹路让连衣裙上□巧妙的结合，荷叶袖扣让这个可人儿显得活泼。香槟色的高跟鞋，让眼前这个小人儿，越显修长，只是，这一直低着的头让人充满无限的遐想，也算是神秘之所在吧。
　　“现在几点？”
　　“现在…现在…”孙梦溪只记得肖淼给她打电话的时候是十点了，现在是几点自己真的不知道，拿出手机，翻开翻开――手机关机，妈妈呀，这是祸不单行呀。
　　“莫总，我错了。”从小梦溪的妈妈就告诉梦溪，以后不管遇到什么问题，先要从自己身上找原因，不能什么事情都赖别人，一个巴掌拍不响，遇到问题，总该有个人先认错，这样事情才能好好的解决。所以梦溪从小，遇到事情，就会先认错。这次也一样，孙梦溪绞着手指，承认着自己的错误。
　　“莫总，对不起，我不该迟到，昨天回去的太晚了，手机忘记充电了，结果今天闹钟没有响……”
　　莫韵寒抱着臂，嘴角微微上扬，看着眼前这柔软的小猫咪，听着她不停的解释着，解释着。
　　“好了。”莫韵寒说着，按道理来说，老板的指示就像是玉皇大帝的圣旨一般，可这孙梦溪非但没有停下来，反而越说越快。
　　“好了。”莫韵寒以为孙梦溪没有听到自己说话，提高了音量，重复着。
　　孙梦溪比之前说的更快了，声音几近哽咽。
　　莫韵寒可没什么耐心听她墨迹，走到跟前，抱着双臂，眉头微蹙，“孙梦溪，我说好了，不用解释了！”女王驾到，闲人回避，一声呼唤，冰降四野。
　　孙梦溪一听，先是一愣，而后缓缓抬头。眼前的这个人，穿着一双白色漆皮高跟鞋，修身的白色长裤，蓝色丝绸的衬衫，凌傲的瓜子脸，表情严肃，高高盘起的长发，让这个人显得越发干练。孙梦溪的眼睛湿润了，哽咽的声音，也逐渐变成了抽泣。
　　莫韵寒略显慌乱，吐槽：我还没说什么那，这人怎么就哭了？什么心理素质，就这样还想在职场打拼，立足社会？
　　莫韵寒转身，抽了张纸巾，递到孙梦溪面前。两个人面面相觑，你不言我不语，气氛倒也不尴尬，只是时间像是停止了，画面定格了一样。
　　站了一分钟，莫韵寒直接把纸巾塞到孙梦溪手里，转身走到办公桌前，依靠着桌子边，继续打量眼前这只西瓜红色的小猫咪。
　　回了魂的孙梦溪，拿着纸巾，擦了擦眼泪，摸了摸鼻子。又开始道歉，“莫总对不起。”
　　莫韵寒再也不想听她念经了，说实话，刚才不停说对不起的孙梦溪，简直就是大话西游里的唐僧的同门师妹一般。莫韵寒开口了，没了刚才的冰冷，却也未带任何其他的语气，“下次不要迟到了，公司的规矩和章程要遵守。”
　　“嗯。”孙梦溪的头又低下去了，这时候的孙梦溪，就像是被老师批评的学生，就像是打翻了东西被家长责备的孩子。
　　“昨天的生意谈下来了，蓝总那边就由你负责了，准备准备就过去吧。”莫韵寒拿起手里的文件夹，打开看了一眼，“这个就是合作项目。你负责执行。”
　　孙梦溪挪了几步，走到莫韵寒身边，就见她左手托着右肘，右手捏着文件夹的一个角，一脸的无奈，只是这面部表情……莫总是局部肌肉痉挛么？怎么这脸还动来动去的。
　　                        
作者有话要说：晚上依旧会更~会比昨天早~尽量比前天更早~
四月不减肥，五月徒悲伤，六月徒悲伤，七月徒悲伤。。。。。




☆、冻怕了

　　孙梦溪接过文件夹，说了声“莫总，那我走了”，就准备离开，可是莫韵寒还是绷不住，说了一句“先去洗手间补补妆吧。”
　　“哦。”孙梦溪应着，心灰灰的打开门，走了出去，莫韵寒嘴角稍稍动了一下，眼睛也弯了起来。
　　“哟，小溪，你这是怎么了？莫总说你了？”刘秘书看着这从门里出来的熊猫，就真跟爱护国宝似的，凑了上来。
　　“没有。”孙梦溪还没从情绪中缓和过来。
　　“那你这熊猫妆是怎么搞的呀？”刘秘书忍不住笑出了声，她算是看出来了，这小梦溪就是个没长大的孩子。
　　“神马？我的妆花了吗？”女人都是爱美的动物，岂容自己有半点失态，孙梦溪伸手拿起刘秘书放在桌子上的小镜子，一照，“啊！”一声，跑向洗手间。留下刘秘书一个人在那笑的前仰后合。
　　
　　踏上地铁，直奔东直门，在枢纽换了趟去往会所的公交车，孙梦溪又在路上搭进去了多半天。公交车噶悠到山脚下，孙梦溪下了车，拿出手机想看看时间，翻开翻盖，无奈的笑了笑：孙梦溪呀，孙梦溪，手机都没有电咯。
　　可穿着这高跟鞋爬山，想想都肝颤啊。正愁着，眼前停下了一辆银色捷豹，催着一声“上车”，孙梦溪钻了进去。
　　“呦喝，今天你这是粉红豹亮相啊。”蓝总衔着一支烟，自顾自的吞吐着。
　　孙梦溪微攥粉拳，贴着鼻子，不停的咳嗽，蓝总见了，狐疑的一笑，放下车窗，把烟丢了出去。
　　“这么怕烟味呀，小朋友今年几岁啦？”蓝总往孙梦溪身边挪了挪，侧着头，看着这个还在咳嗽的小姑娘。
　　“23”，孙梦溪这小性格上来了，她不喜欢的人，多一个字都懒得说，奈何这旁边的是客户，所以就算再不喜欢，也得奉承着答着。
　　“哈哈哈哈，不错，不错，不亏是小寒的助手呀，这主仆还真是默契，一样的冷傲，不过我喜欢，哈哈哈哈。”说着，蓝总拿出爱疯，拨了个电话出去。
　　“小寒，你这小助手蛮可爱的嘛，哈哈，哈哈…那是当然…哈哈，哈哈…人在我蓝忻这里，你还是放心吧…你只要记得我们的约定就好,我挂了。”
　　今天的蓝忻一改昨天的斑马造型，随心的穿了一件草绿色渔网装，□的长裙让她看起来像个吉普赛渔民的女儿，孙梦溪上下打量着蓝忻，无声的吐槽：蓝忻，烂心，一听这名字就知道是不是什么好人，还笑得那么邪魅，一会儿得堤防着点她，她和莫总约定什么了？额…我没事操什么心，莫总又和我没关系，真讨厌，烦死了。
　　蓝忻看着孙梦溪这包子脸，一脸疑惑，这小姑娘心里打什么主意呢？
　　到了地方，蓝忻简短的安排了一下，孙梦溪就开始针对项目操办起来了……
　　“小孩，你叫什么？”蓝忻随心的打听着。
　　“孙梦溪。”
　　“呵，还挺文艺呀。”蓝忻看着左忙忙，右忙忙的孙梦溪。“你和小寒什么关系？”
　　“从属关系。”这蓝忻是傻了？这不明摆着么，昨天莫总刚介绍过我是她的助手，看来这人上了岁数记忆力真的会下降的呀，回家得买条鱼吃一吃，我可不想那么早就变傻，孙梦溪着吐槽。
　　“从属？”
　　“嗯。”
　　蓝忻一听来了兴趣，这从属关系可不是一般的关系，追问着。
　　“怎么个从属呢？”
　　“……”孙梦溪懒得理她，继续指挥着，操办着项目。
　　蓝忻倒也不觉得尴尬，毕竟嘛，昨天刚被这小鬼头骂过一顿，一回生两回熟，也就知道这小姑娘的性子了，她一个30多岁的女强人，也就没太计较，继续逗着孙梦溪。
　　“那你想不想知道我和小新是什么关系？”
　　孙梦溪回了下头，看了蓝忻一眼，顿了顿，开口道：“不想。”嘴上说着不想，这心里却有所期望，虽说昨天就看出来蓝忻和莫韵寒是旧交了，可是这年龄差距，又是怎么样的旧交呢，那个约定又是什么呢？孙梦溪摇摇头，这又不关我的事，怎么莫名其妙的就往那个约定上拐呢，好奇心害死猫，还是收敛点的好。
　　蓝忻倒也自在，随手拉过来一张椅子，坐着看孙梦溪折腾，别说这小人儿，干起活来倒也麻利，左指挥，右指挥的，需要两天运作的项目筹备已经基本完成了。
　　“小孩儿，你喜欢男孩还是喜欢女孩。”蓝忻有意无意的问着。
　　“都行。”孙梦溪答着。
　　“呦呵，胃口不小呀。”蓝忻拿出一盒七星，取了一只，叼在嘴里，随手拿出个火机点上了。
　　孙梦溪皱皱眉，心想，这男孩女孩有什么区别，现在都男女平等啦，虽然有些地区还是重男轻女严重点吧，但是在这帝都，男女基本无差别呀，而且本来就没有特别喜欢哪一个嘛，真无聊，这老女人该不会是怀了吧？而且这和胃口有什么关系？不都说酸儿辣女么，也没说吃多少的问题呀，真搞不懂。
　　“有了就不要抽烟了，对胎儿不好。”
　　“咳…咳…咳…咳”蓝忻抽了这么多年的烟，头一回让烟给呛住，“你说什么？！”
　　“我说，你要好好照顾肚子里的孩子，别抽烟了，这二手烟危害多大呀。”
　　“孙梦溪！药可以乱吃，但是这话可不可以乱说。”蓝忻的脸一阵青一阵红的。
　　听着蓝总和孙梦溪斗嘴，周围的工作人员都忍不住笑弯了腰。
　　“是你自己说的嘛。”孙梦溪耸耸肩膀，表示无奈，继续指挥着工人做工作。
　　“你！你…我…”蓝忻算是明白了，她和这孩子之间有着狭长的鸿沟，刚想说两句，这手机就打破了沉寂。
　　“嗯…好…一会儿就放她走…下次再不要把这姑奶奶送来了，我受不了！”收了线，蓝忻走到孙梦溪身边，“姑奶奶，您那从属关系来接你了。”
　　“哦。”孙梦溪把最后一点工作布置完，拿起包走了出来。
　　门口停着一辆宾利，孙梦溪走过去，司机为她打开车门，只见莫韵寒一个人静静的坐在里面，孙梦溪愣了愣神，就听莫韵寒丢出来一句“还不上车？”，就匆匆迈腿坐了进去。
　　一路上俩人没有言语交流，莫韵寒看着窗外，若有所思；孙梦溪时不时的偷瞄莫韵寒，揣测着那个约定的内容，担心着莫韵寒这次还会不会再把她赶下车。
　　“莫总。”孙梦溪率先打破沉寂。
　　“嗯？”莫韵寒转过头来，如深潭般清澈的眼睛，凝视着孙梦溪。
　　“我…”
　　孙梦溪犹豫着，而莫韵寒却越盯越紧。
　　“我…我在前面那个公交车站下车就可以了。”孙梦溪小声说着，她担心莫韵寒再把她丢到路边，这么黑的天，这么荒凉的地方，温度还这么低…
　　“嗯。”莫韵寒转而又望着窗外，为什么身边的人都要躲着我？为什么要和我保持距离？为什么……
　　
　　                        
作者有话要说：周四了耶~距离周六又近了呢~(*^__^*) 嘻嘻……
晚上跑步去~动起来~春天的风暖暖的~晚上也不会那么冷了呢~真好~




☆、细雨周末(上)

　　周末的京城，细雨绵绵，扫走了街市的干燥和灰霾，孙梦溪举着彩虹伞，穿着红色短款小衫，米色长裙，脚下一双坡跟的高跟鞋，缓步走在三里屯。雨点滴落，触碰到伞面，四溅开来。素有春雨贵如油之说，应着眼前的景象，一切显得那么干净，美好。
　　雨水浸泡下的木质地板，颜色渐深，走在上面，少了份干燥，多了份柔韧。
　　“啷”，门铃作响，孙梦溪把雨伞收起来，随手挂到伞架上，走到吧台前，“豆浆好”，甜甜的递上一张笑脸。
　　“呵，好，先找地方做，等会儿给你做个芒果慕斯吃。”豆浆用布擦着手里的杯子。
　　“好~”孙梦溪环视了一下，找了个靠近柱子的地方，放下包，坐了下来。整理好裙子，拿出手机，发了条微博：水牛儿水牛儿，先出来犄角，后出头。放下手机，转头，室内的温度，使得落地窗蒙上了薄薄的一层水雾，蜷起手指，轻轻地在玻璃上印了下，用手指轻点五个小圆点，一只小小的脚印留在了玻璃上，随手画个心，再添上一双翅膀，玩的不亦乐乎。透过玻璃，看着一颗颗小雨点，轻敲地板，水滴四散，正应了那一句――“大珠小珠落玉盘”。烦躁的心情也随着坠落的雨滴抚平了波澜。
　　“小兔子芒果慕斯，小兔子玛奇朵。”豆浆说着，把托盘里的咖啡和慕斯放到孙梦溪，随手把拖盘放到桌边，坐了下来。
　　“豆浆，今天人好少哦。”孙梦溪用小勺子在小兔子的脸上轻轻的画着眼睛和兔牙。
　　豆浆左右看了看，看着正在‘搞创作’的孙梦溪，“下雨嘛，有几个像你似的，为了吃不管不顾的。”
　　“我才没有，我这不是好不容易得了个周末，过来拜访一下你嘛。”兔牙挖好了，孙梦溪把慕斯往嘴里一送，脸上挂着一抹笑容。小孩子总是很好哄的，甜食是最好的选择，当然我们的目标是没有蛀牙。
　　“好吃么？”豆浆盯着孙梦溪，轻轻的问。
　　不管是五星级酒店的大厨，还是咖啡店的糕点师傅，除了生活以外，他们最关注的就是客人对他们的菜品、糕点的点评。记得以前看过一部日剧，讲的是一个面点师的故事，剧里的面点师常说，他的目标是做出来世界上最幸福的味道，让每一个人都可以从中品尝到幸福的味道，忘记烦恼。豆浆的目标也是如此，当然他还多了一个更实际的目标，那就是勾搭妹子，泡妞。
　　“还不错哦，就是有点太甜了。会不会长胖啊？”孙梦溪有些担心的喝着咖啡，试图遮盖着甜腻。
　　“慕斯可不都是甜的，挑剔。”豆浆递上个大白眼。
　　“但是我喜欢这个造型。”孙梦溪指指盘子里那只黄黄的兔子，眯着眼，笑着。
　　“哈哈哈哈，是吧，是吧，我就猜你会喜欢，”豆浆是谁啊，他可是在孙梦溪身边混了二十多年啊，“你这么幼稚，这么色，小黄兔儿最适合你啦，哈哈哈哈。”
　　人一高兴了，突出真言，有时候也是会小小的伤害到别人柔软的心灵的哟。
　　“谁色？谁黄？谁幼稚！”孙梦溪撅着小嘴儿，不乐意了。
　　“我色，我黄，我幼稚，哈哈，你还真认真。”豆浆虽然比孙梦溪小，但是这搞艺术的呀，就是和别人不一样，思维转变的很快，而且都很开放。
　　“啷。”一阵冰冷的空气随之钻了进来。
　　“我去招呼生意，一会儿回来哈。”豆浆起身，收了托盘，走了，“依来厦依嘛塞。”（岛国暧昧语：欢迎光临的意思。最近豆浆桑准备去岛国溜达一圈，所以偶尔蹦个一句半句的，一半是活学活用，一半是缓解冷清的气氛。）
　　孙梦溪看着墙上的画，吐槽：终于把猎奇换掉了，还是美女看着舒服。只是，这两个女生，咦，好特别呀。
　　眼前的画是一副动漫类人物彩绘：夏日晚霞，窗边的沙发上坐着两个身材妖娆的女生，一个留着橙色长直发穿着白色蕾丝花边长裙（简称小白），一个穿着黑色蕾丝长裙一头蓝灰色的长发高高盘起（简称小黑）。小白扶着沙发扶手，身子倚在小黑的怀里；小黑一手经胸前搂着小白，另一只手在背后轻柔的扶着小白的头。两个人对望着，眼神透露出丝丝暧昧。
　　“这感觉怎么样？”豆浆不知道什么时候又坐到了孙梦溪的对面。
　　“不错呀，感觉挺特别的，就是…嗯，怎么说呢，嗯，感觉有些微妙。”孙梦溪拿起咖啡浅酌了一口，继续盯着墙上的画。
　　“你上次不是说猎奇的挂店里不太好嘛，你走了以后，也有几个客人反应过，我就给换了。”
　　“那这副的主题是什么呢？对望？晚霞？还是暧昧呀？”孙梦溪说着，挖了一匙慕斯，便往嘴里送，边把目光移向豆浆，等着豆浆回答，宠溺的咀嚼着嘴里的美味。
　　“这个嘛，其实当时创作的时候是想以爱情作为主题的。”
　　“爱情？”
　　“嗯，百合恋。”
　　“哎呦，就你，长得一副怪蜀黍的样子，咦，真猥琐。”
　　“谁是怪蜀黍啊！没法和你沟通，我这是艺术，你懂么？我这是有原型的！你以为是凭空而论的呀！我可没有你想象的那么乌七八糟！别把猥琐的高帽往我头上套，真是的，让我媳妇听听这还像话么！”你可以对艺术家的画风不满，也可以对艺术家的绘画内容不认同，但是不能鄙视他们创作的初衷，更不能狐疑，因为每一个艺术家在创作之时都充满了热情，他们对待自己的作品，就像是父母对待自己怀中的婴孩，他们耐心的照顾，仔细的雕琢，直到他们觉得完美了，才会拿出来，对于不满意的作品，不是直接撕个稀巴烂，就是焚尽，他们对于作品的负责，不亚于人们对于生命的态度，甚至有的时候可以说是有过之而无不及。
　　“我不是那个意思，我只是…”孙梦溪知道自己伤了豆浆的心，从小到大在一起，谁还不知道谁的脾气呀，只是有时候会有个不小心，“我只是觉得画得太好了。所以就想知道你当时画的时候心里想的是什么嘛，生这么大气干嘛，真是的。” 
　　古人云：唯小人和女子难养也。说得真是太好了，这女人，哎，和谁较劲都不能和女人较劲，因为女人的感性是男人所不能理解的；和谁斗气，都不能和女人斗气，女人的心眼小起来那可就是纳米技术了。
　　豆浆无奈的叹了口气，“哎，其实经常来店里的一对儿就这样。”
　　“哪样？”刚才头上还有乌鸦盘旋的孙梦溪，一下子顶着彩虹，目不斜视的看着豆浆。
　　“虽然，谈论客人是不好的行为……”豆浆被职业操守所折磨着。
　　“恩恩，但是现在你坐在这里，也是客人呀，没关系的啦，来说说看嘛，豆浆~”孙梦溪就差自我介绍一下了――嗨，大家好，我是八卦娱乐天下小记者孙梦溪（头衔自拟，此处省略一万字）。
　　“要我说也可以，你先告诉我你对女女怎么看？”豆浆临死还不忘抓个垫背的，其实豆浆这孩子从长相到行为，无一不透着丝丝gay的气息，也难怪他媳妇对此表示热切关注，不过人不可貌相嘛，这豆浆还就是个直男，讨论‘蕾丝儿’的事情，他还是想谨慎点儿。
　　“这画儿么？挺好看的呀。快说，快说。”
　　                        
作者有话要说：谢谢大家给小忻的留言~我会继续努力滴\(^o^)/~




☆、细雨周末（下）

　　豆浆看看孙梦溪表示无语，他明明问的是对于人家的爱情，这孙梦溪倒好，措意成了对那幅画的印象，哎~
　　“店里有俩客人经常来光顾，每次都是在周日下午……”
　　“啊咧？我怎么不知道？人家周日下午也来过的呀，怎么就没有发现呢？”
　　“说过多少次了，你不要打断别人说话好不好，这毛病怎么就改不了？”
　　“哦…”小猪嘴又撅起来了，孙梦溪给豆浆送了个大白眼，腹诽：哼，一副哦吉桑的呆样（哦吉桑，是老爷爷的意思）未老先衰。
　　“其实现在‘蕾丝儿’挺多的，有的是赶时髦，有的是真心相爱。有的低调，有的高调，不过高调的还是少，现在这大环境下，啧啧，也挺难为她们的。”豆浆瞅着孙梦溪，等着她给个回应，这家伙倒好，你不让我说话，我就不说了，一副小孩子的倔脾气。
　　“你倒是给个回应啊，别让我以为我和木头说话呢！”
　　“哦。”挤牙膏的戏码上演了，女人啊，女人，哎。
　　“算了，看你这屎样，懒得理你。”
　　“你怎么这么讨厌呀，有你这么说人家的嘛！我要你向我道歉！”
　　“我这不是为了激活你的生命特征嘛，好吧，我道歉，对不起。”
　　“哼~这还差不多，你快点说，我等着听呢。”
　　“嗯，这俩人就属于那种相爱的‘蕾丝儿’，而且是低调的那种。”
　　“你怎么知道她们是相爱的呢？”
　　“能看出来呀，感觉就不一样。”
　　“什么感觉？”
　　“恩，给你打个比方，这男女要是相爱了你能看出来吧？”
　　“嗯，大概吧。”
　　“神马叫大概啊？那感觉多明显啊，你看我和我媳妇！”
　　“你们俩啊，哦，知道了，你继续。”孙梦溪看看豆浆，又想想他媳妇，在心里划了个小问号，但是电视剧她是看过的，其中的爱情故事虽然夸大了，但是那份爱恋还是能够感应到的，“那你怎么画的这幅呢？有点小暧昧，又有点淡淡的忧伤。”
　　“那天直发的那个姑娘，突然哭了……”
　　“哭了？为什么？”孙梦溪瞪大眼睛看着，在她的世界，爱情就该是美好的，时刻充满欢笑，暧昧，细腻，让人温暖，就像人躺在了一大块慕斯蛋糕上，那感觉软软的甜甜的。
　　“我也不知道，后来那扎着头发的姑娘，就挪过去抱着她，女孩就不哭了，我正巧过去收拾盘子就看到了，然后就随手画了一副，不过出于隐私，只是用了这种动漫风。”
　　“真好，我也想在我难过的时候，有个人这么抱着我。”孙梦溪听着豆浆讲故事，脑补着其中的情节。
　　“你不是说你有男朋友了嘛？他是干嘛的呀？什么时候带来我看看。”豆浆看着孙梦溪，他真想不出来，恋爱中的孙梦溪怎么还跟单身似的，感觉很诡异。
　　“是有啊……”孙梦溪还没答完，身后就传来了咖啡杯与杯垫抨击的声音，音量虽然不大，但是有些刺耳。
　　“他干嘛的？怎么看你老一个人出出进进的，也没怎么提过他。”
　　“他啊，就是一个普通小白领，不过经常出差，老去国外，也没什么特别的事情，干嘛要提他？”
　　“你喜欢他么？”豆浆的一句话，难住了眼前这个花季少女。
　　“额…这个嘛…喜欢吧？他长得挺高挺帅的，人也挺好的。”孙梦溪含含糊糊的回答着，反问自己：我真的喜欢？
　　“你怎么这么犹豫？”豆浆先不淡定了，眼前这个傻大姐，从小到大就分不清楚什么是不讨厌，什么是喜欢，不行，得追问一下，“你们俩进展到哪步了？”
　　“没进展到哪步啊。”孙梦溪又拿起勺子，准备吃。
　　“我说，溪溪，你受委屈了，不开心的时候第一个想到的是谁？”豆浆引导着，从心理学角度出发，人在不开心或者受了委屈之后，第一个想起的是她最在乎的，也是在她心里占据着重要地位的人。
　　孙梦溪想了下，随口说出三个字“莫――韵――寒。”
　　“R啷。”不知道是人太少，还是什么其他的原因，孙梦溪身后穿来勺子调到地面的声音。
　　豆浆起身，走了过去，“小姐，给您换一把吧。”
　　没有人回应，豆浆从口袋里拿出了一把勺放在桌子上，“您慢用”，然后又回到了孙梦溪身边。
　　“怎么了？”孙梦溪问。
　　“没事儿，勺掉地上了，莫韵寒是你男朋友？”
　　“不是，是我老板。”
　　“你老板？你丫不会是想要潜规则吧？我可告诉你这潜规则可不是谁都玩得起的，你还是老老实实的吧，就你那样儿，还是当好你的邻家女孩吧。”
　　“你胡说什么那，谁要潜规则了，真是的。她是个女人，不过说到我老板，我就一肚子气，真是的。”孙梦溪被芒果布丁收买的，差点忘了自己这次来还有一个更重要的目的――吐槽。
　　“说说。”
　　“自从我们公司换了老板，我先是被调到了销售部，然后就是魔鬼式的训练，一点都不让人安生，谈生意的人也一个个的都特别古怪，一点都不可爱。”
　　“你还是现实点吧，孙二娘。”
　　“豆浆你讨厌，你才是母大虫呢，你全家都是母大虫！我一点都不喜欢销售，我还是喜欢我那些可爱的数据。”
　　“工作嘛，就是这样，没有什么你喜欢不喜欢的，都是为了混口饭吃。”
　　“说的也是，我可不想把我喜欢的事情当做职业去做，我怕有天为了生活而反感，那样就太对不起我的爱好了。”
　　“得，你还是说说你的那些不高兴的小破事儿吧，别有回家一人闷着睡觉去，跟龟似的，老往壳里缩。”
　　“其实也没什么，就是最近这个案子让我很不爽，简直弱爆了。”
　　“什么案子啊？”
　　“我们公司和另外一公司的合作，那公司特远，在大山里边，交通特别不方便，来来回回就得好几个钟头，我又没车，我只能公交加腿儿着。那女魔头还让我穿正装，穿着高跟鞋爬山，难受死了，回家脚都肿了，她还把我赶下车，你说我找谁惹谁了，什么破工作呀。”
　　“开始不都那样，不过你们老板也真够缺德的，这爬山还穿正装，别气了，工作那不是现成的么，骑着驴找马，再找呗。”
　　“说的也是，嗨，先凑合着干着呗。”孙梦溪戳着慕斯，自顾自的往嘴里送，豆浆看着她，也不知道该说什么好了。
　　“买单。”好听的声音打破了沉寂，却让孙梦溪打了个冷战，这声音……
　　                        
作者有话要说：祝大家周末愉快~o(RvQ)o~




☆、转机

　　上班的人都有一种感觉，周一疲惫不堪，周二精神涣散，周三略见忙碌，周四百无聊赖，周五一心期待，周六嗨皮一天，周日收心感叹。这不疲惫的孙梦溪跟着闹钟起了床，洗漱完毕，从冰箱里拿出一片面包片，随便的吃了两口，擦擦嘴，换上衣服，出门了。
　　“淼淼，我今天就不到公司了，直接去XXX会所了，你帮我记录一下啊。”孙梦溪边下楼，边打电话给肖淼，告知她今天自己的工作安排。
　　“好，那我和章总说一下吧。”
　　“谢啦。那就先这样，我走了哦。拜拜~”挂上电话，孙梦溪一扭一扭的走出了楼道，直奔地铁。
　　
　　三个多小时过去了，XXX会所终于映入眼帘了。
　　“孙女士，您来了。”会所前台看到孙梦溪进来热情的招呼着。
　　“嗯，呵呵。”随之递上了一个标准的孙氏笑容，今天的孙梦溪穿着一件高龄美丽碎白点羊绒半袖连衣裙，衣服的主色调是蓝色的，搭配着黑色长袖体恤，香槟色长靴，怀里抱着她的那件红色毛呢外套。
　　孙梦溪的长相很惹人的眼缘，即使是这站在前台的小姑娘，也忍不住瞟她两眼。
　　未见其人，先闻其声，这不仅仅是王熙凤的专利，这不送楼上下来的那位，就做着演示呢。
　　“哎呦，小孙啊，你来啦。”蓝忻边说边下楼，脸上还堆满了笑容，今天的她也不含糊，穿的跟个大花扑棱蛾子似的，向孙梦溪招招手。
　　“蓝总，上周恰好遇到周末了，这工期就暂停了两天，真是抱歉啊。”孙梦溪上下打量着蓝忻，这大花扑棱蛾子，浑身上下散发着妖气，就连着身上的香水味，也似乎有些特别。
　　“哎呦，可别这么说，小孙啊，你看上周你给我这小庙草草的收拾了一下，这周末的营业量就提上去了一大块儿呢，我得好好谢谢你才是，小孙，真看不出来，你年纪轻轻的还真能干。”说着蓝沁把手搭在了孙梦溪的肩膀，轻轻的拍了拍。
　　孙梦溪本来柔滑的肌肤，瞬间突起无数小疙瘩，还有的已经掉了一地。孙梦溪嫌弃的把蓝沁的手捏了下去，勉强挤出个笑容。
　　“哪里哪里，蓝总您夸得我都不好意思了，公司还有别的任务，我想咱们这边，还是得稍微加快点速度，不知道蓝总能否再多调来几个职员，一起工作。”
　　“当然，当然”，蓝忻转向前台，冷着张脸，“从后勤那边再调俩人，设备科也多调两个过来。”
　　孙梦溪就在一边看着，这蓝忻还真是个百变狸猫，脸色说换就换，幸亏不是在这里长期工作，要不……
　　“哎呦，我说小孙，你就别腹诽我啦。这对待不同的人，自然会有所不同啊。”
　　被看穿的孙梦溪，嘴角抽搐着，她只不过是小小的腹诽了一下而已嘛。
　　“蓝总，我想今天的工作您就不用全程陪同了，”你要是在变脸，我可受不起，“您看我也来过几次了，位置也熟悉了，您的公务还那么繁忙，耽误您时间真是不好意思。”
　　“哈哈哈哈，好好，那你需要什么就说啊。”蓝忻拉起孙梦溪的手，一边拍着一边说，“你还真贴心呢。”
　　妖精，你居然吃我豆腐，孙梦溪的脸是一阵青一阵白，尴尬的抽出自己的纤纤玉手，又陪笑的递上一句“那我去工作了，蓝总。”一转脸消失了。
　　蓝忻看着远去的孙梦溪，脸上露出了狐疑的笑容，随便在爱疯上划拉了几下。
　　“小寒啊，你养的小猫还真有意思。”
　　“……”
　　“做事麻利不说，这嘴巴也很甜呢。”
　　“……”
　　“哦，对了，这双小手还真让我爱不释手呀。哈哈哈哈。”
　　“……”
　　
　　操作间里，杂七杂八的站了一屋子人。孙梦溪吐槽，她只不过是想让蓝忻多派俩人来帮忙，也不至于这么多吧，都快组成一个排了，汗颜。
　　“你把这个挪到那边，你把这个摆到上面去，那边…这边..还有……”孙梦溪一一委派这任务。
　　“噔，噔噔噔噔。”孙梦溪的手机响了，拿出来一看，一条简讯。
　　――溪溪，公司又有大动向了。
　　销售部缺乏巾帼英雄，还不容易来了个孙梦溪，肖淼可算是找到了队伍了，未经审批自顾自的贴了标签，成了孙家军，打听敌情的任务也就由她一手操办了，所以公司但凡有个风吹草动，孙梦溪都会在第一时间收到消息。
　　――什么大动向？
　　该不会是裁人吧？孙梦溪心里打鼓，上周末她在豆浆咖啡厅隐约觉得有人注视着她，那寒气和莫韵寒身上散发出来的相似，但由于上周拿不给力的天气，孙梦溪也不敢肯定，也许只是自己那不着调的第六感呢，没证据的事情，还是不要乱猜的好，这万一有个不小心……
　　――公司要去南方设立地区办事处，莫总会带队去南方考察。
　　――好事呀，女魔头终于要离开我们一阵子了。
　　“孙小姐，您看这个怎么处理？”一个工人将材料举到孙梦溪面前。
　　“哦，这个呀，放到那里就可以了。”孙梦溪收了收心情，继续吩咐工人工作。
　　
　　翔远公司总裁办公室，一个高挑的女子，一身黑色连衣裤，柠檬色小西服半敞着，背对着窗站着，手抄在兜里。
　　“莫总。”随着敲门声，刘秘书抱着厚厚一叠资料，走了进来。
　　莫韵寒转过身，踩着高跟鞋，走到桌子前，抱着臂，淡淡的说了一句：“放这吧。”
　　刘秘书跟着莫韵寒已经多年了，从她上大学开始就在左右服侍着，跟老妈子没差两样，只是这老妈子，年轻点，时尚点，但是很贴心，最关键的是――莫韵寒的心思，刘秘书一看便知，只是更多的时候是装作什么都不知道罢了。这不，刘秘书放下材料，没有马上转身离开，而是转过头来看着莫韵寒，等待着莫女王问出那个问题。
　　莫韵寒这阵子心里存了很多的事情，她虽然表现的波澜不惊，但是那些事情似乎对她的工作和生活造成了不小的影响，她已经没办法在像以前一样，坐在办公桌前，埋首整理文件了。
　　“刘秘书，”莫韵寒如瀑的长发懒懒的垂着，精致的脸庞，比先前更加显秀气，本就没有什么肉的脸蛋，现在更是往里凹，看着就叫人心疼，那秋波深潭也叫人心生怜爱，“随行的都有谁？”
　　“暂定的随行团由销售部、行政部、技术部各抽调一人。”刘秘书吐着槽，莫总最近这是怎么了，先前说要自己一个人去，现在有打算秘密私访，商业机密是不容忽视。
　　“名单定了么？”莫韵寒打量着刘秘书，刘秘书长她几岁，俩人虽然是雇佣关系，但是这几年培养出的默契，也让人心里暖，至少在刘秘书面前，莫韵寒这块冰块并不那么冰冷。
　　“暂时还没”，刘秘书顿了顿，“莫总您的要求是……”
　　                        
作者有话要说：周末了天气不错，大家有木有陪着爱人去散散步神马的呢？春天了，还是好好享受一下吧~吹吹和煦的春风，牵着手逛逛街，吃吃饭，看看电影，神马的，太美好了~\(RQ)/~




☆、出差

　　莫韵寒脑海里闪过一个名字，但她并未开口，她觉得这样做有些草率，设立分部非同小可，再加上莫韵寒追求的是完美和高效，这一次选人不能草率，可如果不选这个人，莫韵寒又觉得不踏实，搞不好这家伙又折腾出什么来，闹心啊，真闹心，烫手的山芋还是先丢到别人手里，等晾一晾在拿回来吧。
　　“行政就不用了，技术也先不需要支援，销售部那边，刘秘书有什么好建议么？”
　　“销售部那边人多但是每个人都有自己的专场，”刘秘书推着小九九，一脸淡定，如果说莫韵寒是冰块，那她刘秘书就是水汽，稍有温度不适，就立刻改变状态，或凝结成霜，或瞬间蒸发，“章总最为干练，久经商场，如若随行，将会事半功倍，但北京总部这边的案子离开章总，将会稍有损失；包超生的俊俏，销售经验十足，如若随行，必会在外交方面凸显期才能，缩短谈判时间，但选择包超太过高调，猎头公司最近一直再跟他，所以……”
　　莫韵寒摇摇头，她懂刘秘书，不亚于刘秘书懂她，“直切主题。”
　　“是，”刘秘书训练有素的答着，“孙梦溪是最佳人选。”
　　“孙梦溪？”莫韵寒重复着，言语所渗透出的不是进一步确认，不是疑惑，更不是惊奇，而是一种异样的情愫，为什么听别人说出这三个字，是这样的一种感觉……
　　“首先，孙梦溪是新手，她并不在猎头公司的目标范围之内。其次孙梦溪并没有专攻某一特定销售项目，这看似是她的缺点，但实际上也恰恰是她的优点所在。没有特别的专项训练，反而能够将公司产品如数的介绍，随不精不专，但是面广泛泛，更容易让地方的合作伙伴接受，且降低威胁。第三，孙梦溪先是师从包超，而后转师章总，名师出高徒，孙梦溪自然也不会太逊色。而且孙梦溪，聪明伶俐，亲和力较强，对工作认真负责的态度，比任何一个销售部成员都要更进一步。同时女孩子，外人也看不出来，您带的到底是秘书还是其他精英。”
　　“嗯，把机票定了吧，章总那边你亲自去一下。”
　　“是。”刘秘书应着，走出了总裁办公室。
　　莫韵寒拿起刘秘书刚送来的资料，无心的翻阅着，她太累了，太烦了，太燥了，放下资料，闭上双眼，轻轻的捏了捏鼻梁，亲和力这么强的人，为什么在她面前没有笑过，又为什么让她感受到那份亲和，莫韵寒反复的盘问着自己，而后有浅浅的一笑，她嘲笑自己，竟为了一些无关紧要的事情，消耗本就寿命不长为数不多的脑细胞。
　　
　　孙梦溪边指挥着手下人，边犯嘀咕，这南下的队伍可别把师傅带走呀，没了师傅该怎么办呢，人家还没学两天呢，就被冰山大人安排到了这荒郊野岭的神马会所，这要是回去，得落下多少业绩呀，偶滴绩效呀，偶滴工资呀，偶滴人生啊，偶滴个温柔御姐普度众生的观世音菩萨啊，偶滴性感女神圣母玛利亚啊，千万不要带去我的师傅啊……
　　甭管是东方的神仙，还是西方的神仙，孙梦溪是一一的祈福祷告，电视广告说得好，中西合璧疗效好，这不，欢脱的手机铃声就响起来了。
　　来电显示没有名称，而是一串数字，从前四位判断是公司打过来的，但是这具体哪个部门就不知道了，孙梦溪划了个十字架，又握着手机拜了拜，然后立马翻开翻盖，接电话。
　　“喂，您好。”
　　“孙梦溪，我是刘秘书，会馆的案子处理的怎么样了。”
　　刘大姐，您这是抽查么？孙梦溪无力的吐着槽，看看刚布置的任务，工人们已经基本完成，接着对电话说，“刘姐，我这基本上完成了，就等蓝总验收了。”
　　“行，那你现在回公司吧，1点半有会，在第五会议室。”
　　“刘姐，我这还没验收呢，我怕赶不回去。”
　　“我派包超替你，就这样。”
　　“……”
　　
　　1：25第五会议室门口挂着“会议中”的提示牌，孙梦溪看看手机，又看看会议室的提示牌，莫不是会议提前开始了？孙梦溪也不好打扰，直奔前台，想打听打听。
　　“第五会议室中午一点半有会么？”
　　“有。”
　　“好谢谢。”
　　话音刚落，第五会议室的门开了，从里面走出了几个人来，西装革履啤酒肚，谢顶皱纹国字脸，各部门的主管先后从第五会议室走了出来。
　　孙梦溪逆着人流往第五会议室走，沿途一路称呼着‘x总好’，就像是运动会开幕式，报幕员为观众介绍方阵一般。
　　“梦溪，快进来开会，磨蹭什么！磨磨唧唧的。”章总看着走到门口的孙梦溪，皱着眉呵斥着。古人云一日为师终生为父，更何况这小姑娘不吓唬，不成气候。
　　“是。”孙梦溪应着，看了看，屋子里就三人，莫韵寒、刘秘书和章总，“关门么？师傅。”
　　“关啊。赶紧的。”章总是个护短的人，自己可以随意批评下属，对外却无限的褒赞自己的队伍，“莫总，您看，梦溪这个小姑娘，就是这样，温温和和的。”
　　孙梦溪关上门，往里走，目光扫了扫在座的三位，这是要干嘛，吐槽好无力啊。
　　“章总，这次人员的选定是综合考虑过的。”莫韵寒解释了一句，便不再说话。
　　“孙小姐，这次设立分部的事情，由您陪同莫总一同前往。”刘秘书说着，把怀里抱着的一个文件夹递给孙梦溪，“这是这次要用的资料。”
　　“好。”孙梦溪接过来。
　　“梦溪，好好表现，只准成功不许失败。”章总拍了拍孙梦溪的肩膀。
　　“是。”孙梦溪应着，她的目光注视着莫韵寒，莫韵寒的眼睛似乎有一种催眠的功效，孙梦溪看着看着，就忘记了章总和刘秘书和她说的内容。
　　莫韵寒被孙梦溪看的有些不好意思，细白的脸也泛起了樱色绯红，抬手将散落下来的一缕青丝别到了耳后，孙梦溪瞬间回了神，汤圆脸瞬间变成了红苹果。
　　“师傅，那我一会儿干嘛？”孙梦溪问。
　　“这边的案子先不用跟了，你熟悉熟悉资料，回去收拾一下，晚上搭飞机就去。”
　　“吓？”孙梦溪下巴一掉，樱桃小口呈现出O型，“晚上就出差！！！”
　　                        
作者有话要说：嘻嘻嘻嘻，下午觉醒来，遇到了好事情，吹着暖暖的春风，闻着花香，在操场上散步~~~蹦嚓嚓，旋转~大家今天玩得好吗？




☆、去上海

　　打开衣柜，孙梦溪才发现一个问题――这次出差去的是哪儿呀？孙梦溪靠着衣柜，扶额，拿出手机拨通了刘秘书的电话。
　　“刘姐，我是梦溪，这次是去哪啊？”
　　“上海。”
　　“哦，那我带什么呀？”
　　“随身物品。”
　　“比如呢？”孙梦溪用手绞着手机链，吐着槽，近朱者赤近墨者黑，近冰块者也犯寒意。
　　“日霜、晚霜、爽肤水，衣服、鞋袜、内衣裤。”
　　“谢谢刘姐。”
　　“不谢。”
　　“……”
　　南方的天气比北方暖喝点，那就带点轻薄的春装好了，化妆包塞进箱子，睡衣带大体恤好了，七尺咔嚓打包完毕。孙梦溪又换了身衣服，拖着箱子，踩着高跟鞋出门了。
　　看看表，距离登机还有很长的一段时间呢，孙梦溪琢磨一下，还是直奔地铁的好，又不堵车，又方便。可刚出门，就看到了一辆眼熟的捷豹趴在小区门口，走到跟前，车窗摇下，随着那好听的泛着冰渣的声音就传了出来――“上车。”
　　司机绕过来，为孙梦溪打开车门，接过孙梦溪的行李放到了后备箱里。
　　车内的温度比室外的要高，但不算燥热。莫韵寒戴着墨镜，靠着窗，向外张望着。孙梦溪上下打量着莫韵寒，不仅吐槽，女人真的是百变。今天的莫韵寒，一改往日素色装扮，着了一身彩绘连衣裙，旁边放着lady dior手袋，脚上依旧踩着一双十分的跟鞋，整个儿一个花蝴蝶。
　　莫韵寒转过头，看着孙梦溪，“有什么不对劲么？”
　　孙梦溪忙收回哈喇子，“没…没有…”
　　莫韵寒继续看着窗外，孙梦溪继续看着她。
　　莫女王虽然是个冰块，但是声音很甜美，孙梦溪又恰好是个音控，所以这小人儿猫着胆子，试探的和莫韵寒聊着。
　　“莫总。”
　　“嗯？”莫韵寒回头看着身边的这个姑娘，她一袭红裙，外面还套了个白色的短款小西服上衣，脖颈上系着一条银质的项链，项坠是一片小巧的叶子，而这叶子恰好距离乳/沟有两个指节的距离，略显抚媚。
　　“刘秘书给的材料，我已经看过了，但是我觉得里面的项目品种并不是公司全部的呀。”好奇宝宝附身，其实孙梦溪心里有数，只是她想让眼前这位美女多用那好听的声音，说些话，来满足她那声控的小要求罢了。
　　“恩，就用部分的。”
　　孙梦溪翻了个白眼，莫女王是有多吝啬呀，多说几个字会死？
　　“孙梦溪。”
　　“嗯？莫总，有事儿？”
　　“休息会儿吧，晚上到了上海会有活动。”
　　“哦。”孙梦溪闭上嘴，心里老大不乐意了，不就是嫌我烦么，不就是嫌弃我话唠么，至于的么，还晚上有活动，神马劳什子活动，不说就不说，打死我也不说，哼，我上qq。
　　拇指一族的孙梦溪，摆弄着她那快板手机，和陈蕾、豆浆吐着莫女王的槽，结果就是俩人对她深表同情之后，就要求她给带礼物。这人生啊，就是吃喝玩乐，孙梦溪继续噼里啪啦的摁着键盘，头也不抬的盯着屏幕。
　　莫韵寒用余光瞄着边上的可人儿，看着她像打游戏一样摆弄着手机，嘴角微微上扬，白纸一样的她会有怎么样的一个人生，平凡的快乐，真让人羡慕，但愿这孩子未来的可以走得顺利些，不要经历太多的风吹和雨打……看着看着，莫韵寒静静的闭上了双眼，呼吸也变得更加匀称了。
　　“莫总，到了。”司机轻声说着。
　　莫韵寒最近严重缺觉，浅昧对她来说就是一种享受了，只是这次睡得毫无压力，舒服的很，所以被唤醒，也没有烦躁。
　　“好，那我们自己进去吧，您回去吧。”莫韵寒和司机老王说着。
　　咦，女王也有温柔的一面耶，真看不出来哟，孙梦溪吐着槽，这样的莫总还真是个货真价实的美女呢~孙梦溪可不是外貌主义，她一直以内外兼修可称为美女为准则，平时只是保护视力看看花瓶儿罢了。
　　“是。”司机老王是莫家的老司机了，虽然已到了退休的年纪，但是莫韵寒从小坐的车，都是老王开的，工作也许是为了养家糊口，但工作久了，也会有感情掺杂其中，就像是刘秘书对待莫韵寒一般，老王对她也有着特殊的感情。
　　“老王为孙梦溪打开车门，孙梦溪先是冲王老爷子道了谢，随后又转回车厢，冲莫韵寒笑了笑，“莫总，您别嫌弃，我这是下午刚换上的，虽然不是什么名牌，但是还挺暖和的，外面冷。”说着退下自己的小外套，递给了莫韵寒，也不管人家是不是拒绝，自己就朝着后备箱走去，让老王帮忙开了后备箱，取了箱子。
　　莫韵寒看看手里的小外套，笑了笑，套在身上，也取了箱子，和孙梦溪一同换了登机牌，登机了。
　　孙梦溪兴许是累了，上了飞机还没飞半个小时，上眼皮和下眼皮就开始短兵相接了。机场不比公路，特别是停机坪那就是个大空场，风很大气温很低，从北京到上海也就1小时55分钟的航程，要是现在睡着，那到了上海肯定是睡得最香甜的时候，再一出去，很容易感冒发烧。莫韵寒退下白色小外套，抱在怀里嗅了嗅，上面有一种淡淡的花香，把它折好，搭在腿上，问空姐要了杯热可可，拍了拍孙梦溪。
　　“梦溪，来把这个喝了。”
　　“困。”孙梦溪无力的摆摆手。
　　“乖，把这个喝了，陪我聊聊天好么？”莫韵寒柔柔的说着，她第一次在孙梦溪面前用这样温暖的语调说着，随手顺了顺孙梦溪的毛。
　　“嗯。”孙梦溪迷迷糊糊的接过杯子，喝着热可可，暖暖的感觉，从口经食道进入胃部，这个人比先前有了些精神，但更加奏效的，许是莫韵寒刚才说的那句话吧。
　　“谢谢莫总。”孙梦溪冲莫韵寒摆了个孙氏招牌笑容。
　　莫韵寒只是轻轻的摇了摇头，拿出纸巾，摸了摸孙梦溪的嘴角，“呵呵，像个小花猫。”
　　这是孙梦溪第一次见莫韵寒笑，笑得很浅，却很真，很甜，很想拿手机拍一张留念，对拍下来，孙梦溪拿出手机，‘咔’，将这一瞬间捕捉了下来。
　　“莫总，你笑起来真好看。”孙梦溪拿着手机傻呵呵的笑着。
　　莫韵寒看着她的样子，鼻子有些酸，眼睛有些湿润，这二十几年来，孙梦溪是第一个捕捉莫韵寒生活瞬间的人，除此之外，再无其他。
　　莫韵寒没有出声，孙梦溪便把头抬了起来，映入眼帘的一幕就是莫韵寒小巧的鼻子微红，眼睛仿佛有水雾一般，“莫总你怎么了？”
　　“就是有点困，没事儿。”莫韵寒别过头去，整了整衣衫。
　　“空姐，麻烦再拿一杯热可可。”孙梦溪效仿着，为莫韵寒要了份热饮，她觉得这热可可功效不错，喝了就不那么困了，暖暖的很舒服，有福就该同享。
　　莫韵寒喝着热可可，暖意传来，只是她的斯文再次吸引了孙梦溪的眼球，文气的举止，优雅的身段，真美。
　　离开机场，和接机人一同前往酒店，车窗外的景色依旧繁华万千，魔都的色彩，在夜晚更显神秘，但这两位美女实在是太累了，头挨着头，进入了浅昧状态。
　　接机的也是莫氏集团成员，主家小姐浅昧了，也不好叫醒，就吩咐司机绕着城一圈圈的开着。直到一个小时后，莫韵寒睁开双眼看了看，用手轻轻的扶着孙梦溪的头，把它小心翼翼的放到自己的右肩，把白色小外套搭在她身上，右臂圈住她，搂在怀里，轻声的吩咐：“再开半个小时，就送我们回酒店吧。”
　　“是，莫小姐。”
　　莫韵寒看着怀里的人，她长长的睫毛微微上翘，均匀的呼吸，伴着胸口有规则的一起一伏，叶子的项坠也随着一闪一闪的，别看这孙梦溪人很瘦，那这身材没的说，酥胸细腰腿修长，往怀里一靠，瞬间上演小鸟依人的戏码。
　　睡着的孙梦溪，做着美美的梦，她梦到自己长出了一双翅膀，飞呀飞呀飞的，看到了一朵很大很大的棉花云，飞过去，轻轻的摸了摸，棉花云软软的，很有弹性，于是张开怀抱，抱住这朵棉花云，好奇宝宝精神再次发作，这棉花云会不会是棉花糖做的呢，舔舔就知道了，可还没等她的味蕾品出滋味，就被人拍醒了。
　　孙梦溪心不甘情不愿的睁开眼睛，发现自己正环着莫韵寒的腰，头埋在人家的胸口，瞬间变成了番茄脸，困意全无，直起了身子。
　　“梦溪，我们到了。”莫韵寒的脸上绯红未褪，不知是路灯的映射，还是什么其他的原因。
　　“哦。”
　　“你的手……”莫韵寒指指孙梦溪还换着自己的手臂。
　　“对…对不起。”孙梦溪的脸更红了，瞬间抽出来，然后逃也似的，下了车。
　　安顿的酒店是莫氏集团自营的一家酒店，自然总统间就留给了莫韵寒，而孙梦溪只是一件普通客房，放好行李，孙梦溪匆匆的冲了个澡，想来这么晚了也没什么其他的事情，换了睡衣，躺在床上，拉开被子，就进入了甜甜的梦想。
　　不巧，电话在孙梦溪第二次神游的时候响了起来，且不是孙梦溪的手机，而是房间里的座机，那声音让人烦躁。
　　“喂。”
　　“梦溪，换套礼服，和我一同去出席个晚宴。”
　　“哦。”孙梦溪迷迷糊糊的答着，赫然想起来了午夜凶铃，然后毛骨悚然的盯着电话，小心的问着，“你是谁啊？”
　　“莫韵寒。”
　　                        
作者有话要说：周末大家玩得很开心吧~嘻嘻~




☆、晚宴

　　咻~这体温骤降3度，莫女王啊莫女王，我好好的棉花糖大梦被你惊醒，这回还没看到棉花糖呢，就又被叫醒了，礼服，我哪有啊，哎，拼一套吧。翻出一件樱桃红细吊带抹胸长裙，胸部交叉式的褶皱将胸型修饰的似梦似幻，乳/沟亦若隐若现，腰部不对称的斜式褶皱，在描绘了杨柳细腰的轮廓之余，又增添了几分层次感，与上身不同，裙摆的纹路采用的是竖纹褶皱，踩一双红色细跟8分高跟鞋，可这天气穿这个是不是太冷了，在搭一条披肩好了。孙梦溪踩着高跟鞋，用保湿喷雾再次打湿头发，再用吹风机随手卷着头发，随手追着，使其蓬松有型。拿出化妆包，熟练地化了个妆，喷了点香水，就到大厅等候莫韵寒了。
　　
　　“孙小姐是么？”酒店前台招呼着孙梦溪。
　　“是的。请问，有什么事情么？”孙梦溪一脸疑惑。
　　“莫小姐有留言给您。莫小姐先去赴宴了，让您整理好后，搭那位先生的车，前往。”前台边说边为孙梦溪指引‘那位先生’的位置。
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　孙梦溪心慌慌，一定是自己吹头发的时候耽误时间，女王会不会生气，矮油，真是的，开始还以为那个晚宴就是说说的，没想到动真格的呀，内牛满面啊。
　　孙梦溪拿着小手袋，踩着高跟鞋，一步步的优雅的走着，而司机为她打开车门，二人驱车前往赴宴。
　　
　　晚宴这类活动，其实在电视上见得不少，神马颁奖晚会啊，神马电视剧里的狗血情节呀，都少不了这晚宴的氛围，特别是还有一部电影――《夜宴》，这晚宴，好则是情感交流，欢乐无限，坏则鸿门酒席一桌桌。
　　晚宴的色彩总是神秘的，璀璨的，充满酒香，泛着香水味道，让人迷惑，让人向往。出入晚宴的人也不比平常，或是精英，或是权贵，身份、地位、才学高低冥迷，不知西东。
　　这次晚宴的举办地点选择的是一个私人会所。投射的灯光打在两尊欧式狮子身上，威严而不失华丽，罗马式立柱将会所支撑起来，凯旋门式的中央正门，让人踏入其中便有一种回归和胜利的喜悦，水晶吊灯吊于大厅正中，灯光透过水晶，投射出七彩的光线，赢在大理石地板上，温暖暧昧。
　　“您好，您是？”一个侍应生走到孙梦溪面前，轻轻的问。
　　“孙梦溪。我是来找莫总的。”
　　“孙小姐，请随我到这边来。”侍应生做了个请的手势，为孙梦溪引着路。
　　在侍应生的指引下，孙梦溪来到了一个房间门口，里面传来钢琴清脆的声音，男男女女捧着酒杯，三人一群，五人一组，浅浅的交谈着，她们的脸上画着浓厚的晚装，他们的脸上撑着职场的笑，是该被称作梦幻，还是被称作失真，不同的人，有着不同的答案。
　　“叮~叮~叮”，钢琴声减弱了，喧哗声也暂停了，一个男人站在台上，左手拿着一只香槟，右手拿着一只餐具，轻轻的敲起了杯壁，待大家都安静之后，他走到麦克前，介绍着今天晚宴的主角――莫韵寒。
　　人们分散开，站在红地毯两侧，灯光渐暗，两盏探照灯分散开来，随后聚焦到了一起。灯光聚集的位置，站着一女子，头发松松挽起，身着一件香槟反色晚礼服，若说她被一块香槟反色布料所包裹可以说更为贴切，不了贴身，在腰间系起了一朵大大的牡丹花，女人妆容妩媚而不妖艳，踩着优雅的步子，缓缓走到台上。
　　“女士们先生们，晚上好！我是莫韵寒。希望今晚大家可以玩得尽兴。”
　　说完，台下的人鼓了鼓掌，又如刚才一般，自顾自的聊了起来。
　　孙梦溪从没见过这样的莫韵寒，女人是最韵美的精灵――百变而又灵动。人群中的莫韵寒，就像是一只千年难遇的火狐，引得无数男男女女竞折腰。
　　孙梦溪走到香槟塔前，拿起一支香槟，浅酌着。
　　“莫韵寒是谁啊？”
　　“就是莫氏千金咯，还霸道滴哟。”
　　“这么说来来头不小哦。”
　　“是滴哟。”
　　“看起来好漂亮撒。”
　　“女潘恳幻杜丁…”
　　人们天生爱八卦，你扒扒，我扒扒，大家一起扒，欢乐无限大。
　　莫韵寒还没从台上走下来，就已经被里三层外三层的包裹住了，不管是高富帅，还是潘慷们，不管是五旬的大伯，还是二十刚出头的小男人，眼球追着莫韵寒而小幅度移动着。
　　高跟鞋踩在地毯上的感觉，就像是赤脚漫步草原一般，没有噪响，柔软舒适。孙梦溪如同一团跳跃着的火焰，举着香槟，走向莫韵寒。
　　台上的莫韵寒，浅浅的笑着，看着身边围绕的猥/琐先生们，低声吩咐着：“让音乐响起来吧。”
　　主持人抬了抬手，示意钢琴师演奏，灯光亮起，欢快的音乐奏响。层层围绕的男人们，也识趣的退出了一条路，莫韵寒轻轻的点了点头，提起裙角，迈着小步，仙鹤踏水般，走了下来。
　　随着音乐逐渐的激昂，人们旋转着，女士们的裙摆如鲜花般绽放，俯视舞池，一片花的海洋。孙梦溪持着香槟看着池中摇摆的人们，绿女红男们优雅的身段，随着音乐的起伏。
　　
　　“莫小姐，可以请您跳支舞么？”一男子身着白色礼服，上衣口袋插着一支红色玫瑰，弓着身子，右手手心朝上，左手背后，头微微右侧，面带一丝微笑，谦卑的做出请的手势，男人的脸棱角分明，打过发蜡，抓过造型的头发，显得整个人很有精神，再配上那类似吴彦祖的脸庞。男人如此邀请，换做一般的小姑娘，估计早就捂着嘴尖叫了，莫韵寒是受过良好教育的人，家族的庞大和背景，让她对此控制的游刃有余，只是轻轻的点了点头，微微曲了下膝，左手四指浅浅的搭在男人的右手上，右手依然提着裙角，两人缓缓的步入舞池中央。
　　莫韵寒的加入，让舞池再次成为人们关注的焦点。音乐渐缓，莫韵寒踱着小步，轻轻摇摆，灯光打在反光面料上，一层香槟色的光镀在她细腻的雪肌上，如白百合的花蕊一般。
　　“韵寒，最近还好吗？”男子扶着莫韵寒的腰，就像是轻触棉花糖一般，不敢大力，仿佛一碰就会融化，梦就会醒。他叫廖凯，是鸿运集团的二公子。
　　“嗯。”莫韵寒应得不咸不淡，余光扫着舞池周围，想在寻找。
　　“什么时候到的？”
　　“刚刚。”香槟色的光，浅浅的，淡淡的，就像田间清晨，草叶上的薄霜。
　　音乐节奏渐强，廖凯提起莫韵寒的手，引领着她旋转。莫韵寒像是一只腾空的竹蜻蜓，曼妙的描绘着属于自己的曲线，一圈一圈，转着转着。周围的人停下来，欣赏着舞池中央的这一对儿玉女金童，孙梦溪的脸上似是裂开了一个小口子，贝齿在光下显得更加的洁白，直直的眼睛锁定那旋转着的花蕊。
　　大学的时候，学校每到平安夜都会举行假面舞会，双人舞早就不是什么特别的项目了，只是眼前的双人舞与学校里的那些不同，假面舞会上的舞就是舞，单纯的舞，你搂着我的腰，我扶着你的肩，你往后退，我往前跟，你让我转，两圈就晕。孙梦溪盯着池中的莫韵寒，像是天上宫阙中的仙子，择日下凡，品尝人间众味，舞袖旋转，独享其中，越转越快，从未离心，只是这仙子仿佛出若寒宫，圣洁的雪莲一般。
　　孙梦溪看着看着，进入幻境一般，她听到了心跳声，咚咚的，节奏就像是正演奏的曲目，接上莫韵寒的目光，清澈明亮的双眸，秋水般引人注目，没有往日那么冰，眼神透着一种讯息，但孙梦溪看不真摸不透，嘴角微微上扬二十五度，眼睛弯弯的，身上似有一股暖流，暖暖的，很舒服。
　　随着音乐收尾，廖凯将莫韵寒送出，身手拦住下腰的莫韵寒，曲终，人尽欢，掌声不断。抹胸的设计，莫韵寒酥软的白嫩双峰泛着暖暖的春意，下腰的动作，更是显露妖娆的一面，在场的雄性动物无一幸免，那一双双闪烁的眼睛，透露着某些猥琐的情愫，在场的女人们也为之所吸引，美貌与舞技，智慧与背景，她们无暇自叹不如，心思尽在羡慕嫉妒当然少不了恨。参加晚宴的基本上都是带着自己的伴儿前来赴宴的，谁也不想孤单，自然谁也不愿意，自家的男友老公神马的，出轨搞小三，跟着来，也是防贼人入侵的战略之一。结了婚的女人们，还魂比较快，看着自家的那口子，流着口水，冒着桃心眼，自然抵不过抬起优雅的高跟鞋，“轻轻”的找一找鞋跟落地的感觉。一个个手戴婚戒的男人们，张大嘴，呼吸着新鲜的空气，似是鞋面多了个洞一般，即便如此他们也不愿意将目光移开，没办法，这株花蕊太过吸引人。
　　“韵寒，你真美。”廖凯稍稍用力一拉，莫韵寒滑向他的胸怀里。
　　“谢谢。”莫韵寒抵着廖凯的肩，松开廖凯的手，转身走向那红彤彤的孙梦溪。
　　指尖轻触琴键，又是一曲音乐，失神的人们，逐一还了魂。
　　“什么时候来的？”
　　“刚刚。”孙梦溪像是做了什么丢人的事情，红着脸，轻声答着。
　　“恩，我们回去吧。”说完不等孙梦溪回应，莫韵寒转身走向门口。
　　“吓！”孙梦溪放下酒杯，疾步跟了上来，吐着槽，难不成刚才跳舞的那个是仙子俯身？这又还魂了？要不要这么冰呀！！！
　　出了门，莫氏的接应人又出现了，几个黑衣人跟着，和保镖无异，莫韵寒抽出别在头上的发簪，长发如瀑散开，孙梦溪只觉得头微微有些晕，鼻腔有股暖流，下意识的拿出纸巾想擦擦，就说嘛，这天不该穿这么少，肯定是感冒了，都流鼻涕了，孙梦溪吐着槽。可是这一擦，看了下纸巾，微微泛红，“咚”一声，直接昏倒在地。
　　                        
作者有话要说：咦？(⊙o⊙)？




☆、误会

　　白色的房间，飘散着天鹅的羽毛，身下软软的，孙梦溪起身，看看周围，房间空空的只有身下的一张柔软的床，白色的床被，白色的枕套，地上一双白色的拖鞋，趿拉着拖鞋，走到床边。窗外飘着团团白雪，天使扇着翅膀，经过窗前，只是她们光溜溜的，没有穿衣服，却也看不到那些乍现的春光，玻璃变得朦胧，只能看到天使们的轮廓，看不清模样。孙梦溪用手擦擦玻璃窗，天使渐渐的飞远了，窗下是一片花园，刚刚的飘雪也不见了，花团锦簇，红绿分明，黄蓝相间，远处有一株樱花树，似是有风袭过，花瓣随风飞舞，树下一个穿着休闲的女子捧着一本书，津津有味的读着。似是一股樱花的味道飘来，孙梦溪深吸一口，觉得鼻腔堵得难受，皱着眉，嘴角的浅笑一扫而光，挣扎着，睁开了双眼，又是一场空梦，鼻子倒是真的堵得慌，抬头一看，酒店的房间。
　　一道黑影闪入她的视线，孙梦溪瞪大双眼看着，然后掀起被子看看自己的衣衫，神马！怎么裹着睡衣！！！这货对我做过什么？？？孙梦溪脑补着，大滴大滴的泪，顺着眼角留下来，嘤嘤的抽泣，这下可完了，自己不知道怎么回来的先不说，被人看了个精光，还被人……孙梦溪举起枕头就砸了过去，破口大骂着：“你混蛋！你流氓！你不得好死！你丫赔我！呜呜呜，我以后还怎么见人啊！！！你妹的！流氓！混蛋！混蛋！流氓！呜呜呜，我要报警！”翻着自己的手机翻不着，就去抢黑衣人手里握着的手机。人们在垂死的挣扎的时候，回报发出一股前所未有的能量，其能量惊人之处就在于让人目瞪口呆的效果。
　　孙梦溪娇小的身材，在一米九二的黑衣人面前挥舞着拳脚，就像梅超风一样，伸出九阴白骨爪抓的黑衣人一脸无奈，轻轻一挡，孙梦溪就被推了出去，头刚刚好磕在床头柜上，发出一声闷响，孙梦溪急了，蓄势前冲，将男人扑到抢夺手机。在争抢的过程中，手机呈抛物线轨迹滑行，在空中经过一个360度旋转，直接摔到地上，粉身碎骨……
　　应时，门开了，莫韵寒走了进来，看到的就是这如此暧昧的一幕，黑衣人躺在地上，孙梦溪趴在他的胸口，哭得撕心裂肺，用力捶打着，床上一片狼藉，地上散落着一些物体，一时无法辨别具体是什么。
　　在家靠父母，出门靠朋友，孙梦溪看到莫韵寒，就像是抓到了救命草，一手撑着地，一手按着黑衣人的胸，用膝盖支撑着身体，膝盖撑着的地方似乎还挺温暖，爬了起来，扑到莫韵寒怀里，不顾形象的哭了起来，而地上的那位咧着嘴，一副快要死了的样子。
　　莫韵寒并不知道发生了什么，揽着怀里的人，任其哭诉。
　　“莫总，呜呜呜，我被人欺负了，呜呜呜，我该怎么办啊，呜呜呜。我还没和我男朋友接过吻呢，这下，呜呜呜。我没脸见人了，呜呜呜。”孙梦溪一把鼻涕一把泪的哭诉着，两手搂着莫韵寒的腰，越哭搂得越紧，莫韵寒身上的味道，让她觉得温暖，安全，她不顾形象的哭诉着。
　　莫韵寒顺着孙梦溪的毛，轻拍着她的背，等孙梦溪哭累了，她才缓缓开口。
　　“昨天你混到了，我让他送你回来，”随手指指地上一脸狰狞的黑衣人，“你的衣服是我给你换的，安排他在这看着你，他不会对你做出过分的事情的。”
　　孙梦溪吸了吸鼻子，睁大桃子眼，用小孩子般的语气，问“确定？”
　　“嗯。”
　　孙梦溪撅着嘴，回头看看已经从地上爬起来的黑衣人，又转过头来盯着莫韵寒的双眸，嘀咕着“那他为什么不告诉我？”
　　莫韵寒也有些疑问，她手下的人，不至于白痴到任人打骂，带着疑问，瞥着黑衣人，“怎么回事？”语气要多冰冷，有多冰冷，与刚才面对孙梦溪的口气成一百八十度大转弯，怀里人也是一个哆嗦，莫韵寒收了收手，扶着孙梦溪到床边，示意她躺下。
　　孙梦溪才红着脸，松开紧抱着莫韵寒的手，自己乖乖的躺到床上，盖好被子。
　　“是这样的，孙小姐像是做了什么梦，闷哼着，我以为孙小姐有什么不适，就走上前观察一下情况，看着孙小姐被子越抱越紧，还在笑，我以为她醒了呢，就准备打电话向您报告。这时候孙小姐，突然睁开眼看着我，就开始骂我。好男不跟女斗，我本想和孙小姐解释，可是我还没来得及开口，孙小姐就来抢手机了。之后就是您看到的这样了。”男人捂着脆弱的身体，面目狰狞的解释着。
　　“嗯，”莫韵寒又看看床上的孙梦溪，“明白了？”
　　“嗯。”孙梦溪低着头，绞着手指，又抬头看看站在下面的黑衣人，心里这个悔啊，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼。
　　“还有问题么？”
　　“那个…那个…对不起。”孙梦溪道歉。
　　“没关系的孙小姐。”
　　“好了，没你事儿了，你出去吧。”莫韵寒吩咐着。
　　“是。”黑衣人一瘸一拐的向外走。
　　孙梦溪看着男人的背影，吐着槽，至于么，不就是被我打了几下么，有那么疼么，真娇气，走路还这个样子，真是娘娘腔，哼，还一瘸一拐的，等等，一瘸一拐，莫不是，刚才，打到人家的……不会呀，一直都是捶的胸口啊，额，莫不是刚才跪起的时候……孙梦溪脸上一阵紫青。
　　“换上衣服，和我出去。”莫韵寒起身往外走。
　　“哦。”孙梦溪一个骨碌，从床上爬起来，去浴室冲了个澡，换了身衣服出了门。
　　
　　酒店大厅，莫韵寒戴着大大的太阳镜，长发松松挽起，宝蓝色衬衫，过膝的A字长裙，干练的装束，曲线尽显的身材，引得周围人投以赞许的目光。孙梦溪一路小跑跟在莫韵寒身后，头发用蝴蝶结夹起，一身改良式的旗袍套装，下摆的限制，故而步子迈得不大。
　　上午莫氏的探子向莫韵寒大了小报告，上海的新商区将在近期投标，这块新商区是一块大肥肉，如若购得，将百利而无一害，上海的老商户和其他的集团对都将目光锁定在了招标会上。小心驶得万年船，莫韵寒自然不会放过这个机会，亲自考察考察，对外只是说要设立分部，而真正的目的，只有她自己清楚。
　　“莫总，咱们这是去哪啊？”孙梦溪在车上做的有些不耐烦了，天性好动的她，几乎要睡过去了。
　　“你来过上海么？”
　　“没。”
　　“那就转转吧。”
　　莫韵寒只此一问一答两句话，孙梦溪就不再多问了。
　　车子又在街上转了转，转而驶入了一个地下停车场。
　　莫韵寒的手机不合时宜的响了起来，“嗯，好，带到停车场来吧。”
　　不多时，几个男子簇拥着一个男子缓缓走了过来。
　　“莫总，您这是为难我呀。”
　　“赵先生，这可不敢当。”
　　“您也知道，现在这查的很严啊，我这不好办啊。”男子吐着慵懒的气息，一副痞子气，他长得有点像演员方子哥，一双金鱼眼小缝儿眼，身材臃臃肿肿的，仿佛这么随便一掐一捏的，就能榨出来一碗油，油头数目，一看就不是什么好人，活生生的糟蹋了身上着一身西服，纵有一种《地球超人》里面那个坏蛋头目的感觉，感觉阴森，泛着铜臭。他上下打量着冰冰冷冷的莫韵寒，也许是受不了高寒威胁，目光又瞄着旁边的孙梦溪，吐着肥硕的舌头，舔着嘴唇，一只手还不时地扶一扶他那金丝边酒瓶底儿。
　　                        
作者有话要说：这两天稍微有点小忙碌~争取明天双更~大家要多多留言哟~(*^__^*)




☆、女王

　　“哦？”莫韵寒一如往日的惜字如金，沿着姓赵的视线，扫了孙梦溪一眼，然后，转过头来吩咐道，“这没你什么事儿了，你可以下车了。”
　　吓！又把我赶下去？这可是上海啊！我哪都不认识，出门还忘了那手袋，这是让我去哪啊！！！吐槽归吐槽，孙梦溪还是分得清楚神马是上司的指令，神马是杂语闲谈的，应着打开车门走了下来。
　　“孙小姐。”站在门口的一个人唤着孙梦溪。
　　孙梦溪抬抬头，看了看，额，这不是那个被她残害过的黑衣人么？“哦，你好。”
　　“孙小姐，小姐吩咐过，让我带您去周边转转。”这次他长记性了，先说后做，一面再遭不测。
　　孙梦溪红着脸，“今天对不起。”
　　“没事，没事。你可以叫我阿杰。”
　　“哦，阿杰。”孙梦溪回应着。
　　“这里距离田子坊不远，咱们去那看看吧。”
　　“好。”孙梦溪送上一记孙氏标准笑容，走在阿杰的身后。
　　田子坊以前是一个马路集市，后来经过修正成了一条特色街。里面不乏著名画家陈逸飞、尔冬强、王乱簟⑼跫铱　⒗钍匕椎纫帐跫液鸵恍┕ひ掌飞痰辍！疤镒臃弧钡拿字，其实是画家黄永玉给这条旧弄堂起的雅号。弄堂除了创意店铺和画廊、摄影展以外，还有各种各样的咖啡馆，孙梦溪对于咖啡馆有着特别的爱好，用蕾蕾的话来说就是“溪溪是小情调生活派”。上海人说话是很好听的，特别是听不懂的时候，沪味十足。孙梦溪也从中习得几句，譬如“阿拉”（吴语：‘我们’的意思）、“吓吓侬”（谢谢你）等。
　　孙梦溪只是跟着阿杰转着，粗粗的欣赏着这条弄堂的建筑风格和街旁小店的艺术品。她有心事，她有连她自己都不明白的心事，她莫名的惦念起莫韵寒，这时候莫韵寒有没有和猪头赵谈完，猪头赵那么色，会不会吃莫韵寒豆腐，孙梦溪摇摇头，她不明白自己为什么会这么想，一向没心没肺的她，怎么担心起了莫韵寒这大冰块，可又为什么不自觉的想，她不懂，头有点大，穿着高跟鞋和小旗袍，也走累了，招呼着阿杰进了一家咖啡馆，点了一杯焦糖玛奇朵，静静的坐下来听着舒缓的音乐，看着窗外发呆。
　　
　　“莫总，您看，这价钱嘛，不是我一个人说的算的。”猪头赵拿着一张银行卡，比划着。
　　“那么，赵先生开个价。”
　　猪头赵瞄了莫韵寒一眼，心里乐开了花，他听人说莫氏的钱很好挣，就像是煮方便面那般容易；他也听人说过莫韵寒不好惹，随时女流之辈，但是手腕不一般，对不同的人有不同的手段；他还听人说过能够和莫韵寒谈价钱的人，一准儿能谈成，且价格都不小；他更听说过女人都是小家子气，头发长见识短，莫韵寒这么长的头发，见识也不见得躲到哪去；他盘算着自己的小九九，扶了扶眼镜儿，痞子气息泛滥，“多了不要，原有价钱的两倍就好”，说完脸上露出一抹奸笑，就像是动物园里那只银狐一般，虽是狐狸但是已经肥的像京巴狗一样，全无美感可言。
　　“赵先生还真是爽快啊。”莫韵寒不慌不忙，也陪上一抹笑，随后打了个手势。车外的莫氏集团的随从，拿出一个信封，交到莫韵寒手上。
　　“赵先生，您看，够不够？”莫韵寒把信封递过去。
　　这可美坏了猪头赵，他这颗肥的流油的心，乐的炸开了花，就像是椰子变榴莲那般夸张，接过信封，吐着槽，哈哈哈哈，我赵某人也潘慷一会啊，这小妮子还真是碉堡了，钱竟这样好转，谁还管她是否要的那块地，我不出力又能奈得我何，钱以到手，我赵某也是老江湖了，哈哈哈哈，我倒要看看那帮怂包是怎么败在这小妞儿手上的，我赵某人的时代到来啦，哈哈哈哈哈~“莫总放心，我自会给你处理的。我还有事，先走了。”说着，挪着大象版的身体，准备蹭出去，他这一蹭轿车晃三晃，不知道揩油揩了多少。
　　莫韵寒依旧是一副入寒三分的表情，淡淡的说，“赵先生不看看够不够么？”
　　对啊，要是不够就亏大发了，猪头赵坐稳，准备打开信封，还不让瞄莫韵寒一眼，腹诽，还真是一介女流之辈，成不了大气候。信封开了，猪头赵蹙了蹙眉头，把里面的东西拿出来，定睛的瞅了瞅，眼镜瞬间滑下，红润的猪头，也变得像是被开水浇过一般的惨白，说话的声音也变的颤抖，底气明显不足，“莫总，你这是？”
　　莫韵寒只是看着猪头赵，浅浅的笑，这笑透着三分寒意，逼得猪头赵直冒汗，不断地用那熊掌摸擦。
　　“莫总，这事儿我办，我办。还请您高抬贵手，放过小的一马。”猪头赵从那人五人六的模样，一下子变成了丧家犬，吠叫着，哀求着，瞬间敛去了刚才的傲气，自尊也顾不上了。
　　“赵先生，是够还是不够呢？”莫韵寒整整裙摆，头也不抬的问。
　　“够！够！够！”猪头赵连声应着，莫韵寒不理他，他把手里的银行卡递过去，连忙哀求，“莫总，我不要了，都不要了，只求您放我一马，我赵某当牛做马的报答您，我这一辈子混的不容易，我还有妻儿老小要养活，我上有八旬老母，下有襁褓婴孩，我求您放过我一马，能为您效力的，我定尽力，姑奶奶，我求求您了，莫总，莫总。”赵猪头一把鼻涕一把泪的哀求着，他跪坐在车上，信封里的东西洒落一地，里面是几张立拍得相片，有他和小三的亲密照，有他和某集团负责人金钱交易的靓照，他是个靠面子吃饭的人，一旦这些乌七八糟的事情暴了光，不光他一个人抬不起头，就连他家人也一样受牵连。
　　“我一届头发长见识短的女流，倒真不知道怎么才能帮到您啊，赵先生。”
　　猪头赵瞬间崩溃，当他看到照片的时候就挨不住了，没想到这眼前的女人，年纪轻轻竟有如此手腕，更甚者她这令人骨寒的读心术……“莫总，我有眼不识泰山，求您指点一条明路。我不敢了，再也不敢了。”
　　“我何德何能，让赵先生这么信任啊，本是我有求于赵先生，反倒赵先生找我帮忙。看来这缘分是结下了，赵先生放心，你要我帮的忙我一定尽力。至于那块地，不要也罢，让赵先生为难，实属我的不对呀，还请赵先生原谅。”
　　“哪里，哪里，莫总放心，那块地就是莫氏的了。我的事还劳烦莫总费心。”
　　“哪里，哪里。赵先生合作愉快。”莫韵寒笑着伸出手去。
　　猪头赵看看自己湿透了的手，在裤子上蹭了蹭，莫韵寒蹙了蹙眉，看了看窗外，外面的人拉开车门，冷冷的说“赵先生请。”
　　“哦，哦，好。”猪头赵整理着他那屈指可数的几根毛发，拿着照片就往下走。
　　“田子坊。”莫韵寒吩咐着，车一溜烟的驶出了停车场。
　　
　　                        
作者有话要说：看大家的评论，似乎关注孙梦溪的人很多嘛~先让小溪休息一下~大家是希望今天双更还是明天双更呢？征求个意见~~~~要是希望今天双更，沐忻估计就要很晚很晚才能发上来二更了~要是选择明天双更的话，那就中午一更，晚上一更~想听听大家的意见~




☆、田子坊

　　“阿杰，你带钱了么？”孙梦溪问。
　　“没有。”阿杰很诚实。
　　“吓？”偶滴个神啊，这俩人都没带钱，一会儿会不会被打出来？孙梦溪看看吧台的女老板，这人似乎有些面熟，她在脑海中检索着，哦，想起来了，这个人像关咏荷，可是我们没钱付账，脑补着关咏荷版苗翠花那拳脚想加的和李小环的斗争，这日子，真恐怖。
　　“阿杰，你有没有莫总的电话呀？”
　　“有。”
　　“你打一个过去好不好？”
　　“哦。”阿杰不仅诚实，还像一块大木头，怎么雕琢怎么是。
　　电话接通了，“小姐，孙小姐找您。”
　　“吓？”孙梦溪送了一记白眼，这种事情也要由女孩子来做么？今天真是丢人丢大发了。
　　“莫总。”孙梦溪含含糊糊的说叫着。
　　“嗯，什么事？”
　　“我们没带钱。”孙梦溪在嘴里咕哝着，阿杰则是睁大了眼睛，竖起了耳朵，像维尼熊里面的伊尔一样，注视着孙梦溪。看什么呀，孙梦溪不解，脸上有什么东西么，用纸巾擦擦嘴，看看纸巾没什么变化，这是怎么了，额，电话那头的莫女王怎么也没声音了。
　　“莫总？”
　　“嗯，你刚才说什么？”
　　“我说，”这俩字还是恩清楚的，随着她又开始咕哝上了说“我们没钱付账。”
　　“你咕哝什么呢？”
　　“你没听清么？”
　　“嗯。”
　　汗，这是听力有多不好，自己把自己冻坏了？孙梦溪吐着槽，然后对着手机一个字一个字大声地说；“我――说――我――们――没――钱――付――账。”
　　她这一喊不要紧，全咖啡馆的人都看着他们，回旋着的音乐也停了下来。
　　“没钱还来喝咖啡？”“哎呦喂，这种人还真是存在着的哟。”周围的人议论纷纷，孙梦溪的脸低低的趴在桌子上，就像是超市买的番茄，红了个底儿朝天，在听听手机，没声音了，一看电话被挂断了……
　　“孙小姐，你碉堡了。”阿杰伸手取电话，用手机短信给孙梦溪写了个评语，举给她看了看，自己露出了欠抽的笑容。
　　孙梦溪恨不得掘地三尺把自己埋起来。
　　“一杯玛奇朵。”熟悉的好听的翻着冰渣的声音打破了沉寂。
　　救命的来了，孙梦溪这泪汪汪的大眼睛一眨不眨的看着莫韵寒。
　　“莫总。”阿杰训练有素的为莫韵寒拉开椅子，然后自己手背后，站好，等候吩咐。
　　“这没你事儿了。”莫韵寒看着孙梦溪说着。
　　“哦。”孙梦溪耷拉着脑袋，站起来，就要往外走。
　　“你，坐下。”
　　“哦。”莫韵寒一个口令，孙梦溪一个动作。
　　“阿杰，这里没你什么事了。”
　　“是，莫总。”阿杰应着。
　　“对了，让司机也先回去吧，晚上过来接我就好。”
　　“是。”阿杰转身离开。
　　咖啡迟迟没有送来，莫韵寒只是看着大苹果――孙梦溪，这个小人儿有点意思，章总说她聪明伶俐，刘秘书也说她聪明伶俐，她的聪明和伶俐在哪呢，莫韵寒想到这儿，嘴角微微上扬，出水芙蓉一般。
　　孙梦溪本就心情低落，因这莫韵寒身上的淡淡的香味，定了定神，刚一抬头，就又迎上了莫韵寒的笑，她现在大脑迟钝的很，根本判断不出这笑到底是寒是暖，再想想刚才的举动，糗大了，就又低下头，把自己的咖啡往前推推，咕哝着，“渴了就先喝吧。”
　　“莫总，玛奇朵。”那个长得像关咏荷的店长，端着拖盘，将咖啡放到莫韵寒面前。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　吓，莫总，这么出名？孙梦溪暗淡的眼睛再次被点亮，一动不动地看着莫韵寒，揣摩着她是怎么样一个传奇的女子，是像花木兰一样久经沙场么，不能吧，看起来这么纤弱呢；是像南丁格尔一样善良慈祥，更不可能，明明是一尊冰塑雕像；莫不是像居里夫人发现镭一样，更不能啊，明显大龄单身女青年形象；额，肿么像小学生一样呢，不好，不好，不想了，真是的，闹心。
　　莫韵寒呷了口咖啡，幽幽的说着，“这是莫氏的。”
　　神马！又是莫氏的，合着你们这都耍着我玩呢，好玩是怎么着呀，欺负人，有钱人都是糟粕，哼，欺负人，才不要和这样的人打交道，哼，害得我丢人，哼，哼，哼！！！这孙梦溪要是个火车，估计这时候正是过隧道的时候，不断鸣笛呀。
　　孙梦溪静静的搅着自己的那杯咖啡，将自己放空。生气就是自己和自己过意不去，所以不气，一点儿都不气，生气一点都不好玩，恩，不气，不气，孙梦溪默念着，可还是有些不满。
　　“和我一起转转吧。”莫韵寒打破沉默。
　　“莫总，现在是休息时间么？”
　　“是。”
　　“那我要休息。”孙梦溪摆明了就是不配合，小孩子脾气一上来，十头牛都拉不住，不，擎天柱都拽不动她。
　　“哦，那好吧，我要走了，你可以自己买单吧？”莫韵寒，起身，她讨厌潮湿和阴暗的味道，对于男生身上的那种汗的味道也很憎恶，所以从停车场出来到田子坊的途中，回去冲了个澡，褪下职场的妆容，换上一条剪裁精良的连衣裙，重新画了一个淡妆。
　　“莫总，我休息够了。”孙梦溪低着头，娓娓的说道。
　　“哦。”莫韵寒往外走，孙梦溪就往出跟。
　　莫韵寒在前面走着，用余光注视着她身后的那条尾巴。
　　莫韵寒迈大了步子，往前走着，她的裙摆很宽松，大劈叉都没问题，孙梦溪就不一样了，她穿的那身改良旗袍，给她带来了不小的限制，自作自受，大概就是这么个道理吧。
　　莫韵寒把孙梦溪落开了一段距离后，站在一家画廊门前，透过橱窗看着展板上的油画。孙梦溪紧赶慢赶的赶了过来，莫韵寒那么专注，在看什么呢，她也凑上前去，一看究竟。橱窗里摆着几幅油画，其中有一副画，画风和其他的风格不同。画中是一个女孩，笑容自然，甜美，让人看了都会觉得暖暖的。上学的时候，孙梦溪经常去豆浆学校等他一起吃饭，所以对画多多少少有些了解，不管是绘画大家，还是一般的画家，画出来的人物总是有着深邃的感觉，向眼前这幅让人觉得清澈，温暖的，其实并不算多，更特别的是，这幅画像似乎看着有些眼熟，孙梦溪刚想问问莫韵寒有没有在哪见过这幅画，就愣住了。这幅画，画的分明就是莫韵寒，只是画中的她比现在的她小一些，应该是早几年的作品，莫不是，额，难道又是莫氏的么？孙梦溪扶额，莫氏还真是个大集团哈，涉猎的领域还真是广泛哈，哈，哈，哈哈，真无聊，哼~
　　莫韵寒，走进画廊，“您好，门口那幅画多少钱。”
　　“哪幅？”
　　“人物的。”
　　“哦，那个啊，2500。”
　　孙梦溪看看店家，看看莫韵寒，吐着槽，有病么，自己买自己家的画，直接拿过来不就好了，切，搞什么名堂啊，“老板，那幅画，给我，”这种时刻就该很潇洒的去拿画嘛，无需犹豫。
　　“好。”店家是一个三十出头的女人，穿着很随意，白衬衫，流苏马甲，下面一条靴裤，自然的配着一双矮靴，她从口袋里拿出钥匙，打开橱窗，取出那幅画。
　　“这个？”
　　“恩。”
　　店家拿出报纸把画粗粗包了一下，有用一个盒子装了起来，盒子很配套，很特别，而且很久。孙梦溪以前也去逛过画展，看人家买画，基本上都是用纸包一包就可以了，这个还要个盒子，恩，很不同。
　　“2500。”
　　“什么？”孙梦溪不懂，莫氏的咖啡店不用付费，这个店就要么？
　　“这样好了，2000块吧，这是我一个朋友画的，他也没要标价，本来就是展示在那的，既然你想买，就算你2000好了。”
　　“吓，这么贵？坑爹啊？”孙梦溪见莫韵寒还在神游，打算若磨硬泡一下，也许店家不认识莫家的这个小姐呢，恩，等莫韵寒还魂吧，“这画谁画的啊？”
　　“我说了，我的一个朋友，不便透露姓名。”
　　“哈，没名的画家吧，太贵了，别欺负我是外行，这种亚麻布上的画，根本值不了那么些钱。”孙梦溪边说边打鼓，其实她也只是见过在亚麻布上创作的油画，别的载体就不太清楚了，似乎能在木板上画吧，但作为一个外行，她真心不知道那一种材质更好。
　　“艺术的价值不在于载体，注重神韵和技巧。2000，不讲价。”
　　店家绝不是强买强卖，孙梦溪隐约觉得莫韵寒对这幅画有特别的感觉，管那么多干嘛，买下来就好了呀，转过身来，说：“莫总，买么？”
　　“不买。”莫韵寒想都没想就做了决定。
　　孙梦溪盯着她的眼睛看，莫韵寒眼眶红红的，身子也微微有些颤抖，不买就不买，别哭呀。莫韵寒转身往店外走，孙梦溪看看她，看看老板，再看看老板包好的画，为难了，这画买吧，她没带钱；不买吧，讨价还价那么半天，人家老板做了让步，还给包好了。算了，不买了，不买了，怪自己多嘴去问，跟着莫韵寒往外走。
　　莫韵寒丢了魂儿一样，走两步就往回回头看看那个橱窗，再走两步就问问孙梦溪，“画中人你觉得像谁？”
　　“嘻嘻，我觉得像莫总哦。”孙梦溪神经大条的回应着，可回应完就觉得不对劲，这语气不是往日的冰冷，也不是平淡无味，它透露着些许忧伤和失落。
　　莫韵寒再往前走两步，再回头看看。
　　“莫总，那家店是莫氏的么？”
　　莫韵寒摇摇头，一滴泪顺着眼角滑下来。孙梦溪瞬间慌了神，她想劝莫韵寒，但是又不知道该怎么劝，只是说你别哭了，还是问问为什么，明显莫韵寒不愿意吐槽，而且现在这个是时候戳人家的伤疤，也不好吧。
　　莫韵寒将头仰起，看着太阳，她不想让泪在流下一滴，她隐忍着，却又得不到释放，心里的石头似是落下了，又似乎隔得心疼。
　　“莫总，我没带钱包，你能借给我点钱么，我回去还你，可以么？”
　　“嗯。”莫韵寒对于钱这东西从来不在乎，钱财乃身外之物，对有些人而言它有用，但是对于有些人这就是祸患，“要多少。”
　　“嗯，2000。”刚才那个店家似乎说的是两千吧，恩，应该没记错。
　　莫韵寒并没有在意孙梦溪之前和店家的讨价还价，她发着呆，认真的发着呆，所以这2000孙梦溪要拿去干嘛，她并不在意，也不关心，借就给她好了，从钱包里拿出两千，交给孙梦溪。
　　
　　                        
作者有话要说：咩哈哈~更新了哟~字数很给力哟~今天晚上有二更哟~哈哈~要多多留言唷~O(∩_∩)O哈哈~




☆、女王也烦恼

　　孙梦溪一跑一跑的跑回店里，店家黑着脸，孙梦溪一瞬间也变成了关二爷，红着脸，笑嘻嘻的溜达到店家面前，“老板，嘻嘻嘻嘻。”
　　伸手不打笑脸人，店家不情愿的撩起眼皮，看看这个刚才和她讨价还价然后甩甩袖子走之的小姑娘。
　　“我买那幅画。”孙梦溪把钱递过去。
　　“我不卖！”
　　“为什么？”
　　“你说呢！真不懂你们这些年轻人是怎么想的，一会要，一会不要，耍着我玩呢啊！”
　　真说着，进来一个男人，孙梦溪看是没注意，只是当他问老板“橱窗里那副人物油画还有么？”的时候，孙梦溪才皱着眉看了他一眼。她认得他，他就是昨晚抱着莫韵寒跳舞的那个廖凯，看到美女就不放过么？连肖像也不放过？真搞不懂。
　　“有，”店家说着，同时孙梦溪抢着“没有。”
　　“呵呵，到底有还是没有。”
　　“没有！她卖给我了，钱都付了。”
　　“谁说我卖给你了。”
　　“你说你不卖给我了么？”
　　“我说了。”
　　“你什么时候说的？”
　　“刚才！”
　　“刚才的刚才你说2000买给我，钱我给你了，画就是我的。”
　　“可我现在不买了。”
　　“有你这么做生意的么？”
　　“怎么没有，刚才你不要，现在你又要，有你这么买东西的么？”
　　“谁说我不要了，我是去取钱了！”孙梦溪强词夺理的能力还是蛮强的。
　　“……”店家不说话了，确实，刚才孙梦溪并没有表示她不卖了，而且人家现在又把钱送来了，自然这笔交易成立了，只好无奈的对廖凯说，“先生对不起，现在这幅画卖完了。”
　　“好，没关系。”廖凯笑笑，又转过头来看着抱着画的孙梦溪，“小姐，这幅画你卖给我吧。”
　　“不要。”
　　“我出双倍价钱，让给我好不好？”廖凯说着拿出钱包，准备数钱。
　　孙梦溪最讨厌的就是有钱人，倒不是说孙梦溪有多清高，当然她也不是脑袋有问题，她只是看不惯那些有钱人轻而易举的用钱交易别人辛苦得到的东西，甚至强行获得，她主要讨厌的是巴依老爷那样的，和那些玩世不恭的家伙。
　　“嘻嘻”，孙梦溪冲廖凯笑了笑，接着说“你出10倍，100倍，1000倍，10000倍，我都不会让给你！哼！”说完抱着那幅画跑了。
　　
　　莫韵寒还是那样望着天，放着空，孙梦溪走上前，牵着她的手，她的手很软很冰，任孙梦溪牵着往前走着。孙梦溪没有告诉莫韵寒自己买的是什么，她也没有把这幅画送给莫韵寒。她隐约觉得这其中会有一段故事，这段故事似乎是莫韵寒的伤或痛。不开心的时候要做什么呢？孙梦溪曾经学着电视剧里的狗血镜头，玩命的吃过，结果吃成了圆滚滚的胖纸，减肥超累心，从那再也不相信那些发泄方法了，她有自己的一套方法，要是周末不开心就去游戏机厅打打游戏、去豆浆咖啡喝喝咖啡聊聊天，要是工作日不开心晚上就去操场跑跑圈，或者干脆抱着膝坐在操场上抬头看星星。现在呢，现在怎么办？先去吃点东西，然后发泄一下，恩，就这么办。
　　“莫总，你再借给我点钱好不好？”孙梦溪拉着莫韵寒，边走边说。
　　“恩”，莫韵寒拿出钱包看了看，“现金只有1000了，都给你。”
　　“好”，孙梦溪接过钱，揣在口袋里，然后送给莫韵寒一抹甜甜的笑容，“莫总，我们今天还有别的活动么？”
　　莫韵寒只是摇摇头。
　　“那你陪我玩一天好不好？”孙梦溪是出了名的开心果，从小到大，没有人不爱这个小家伙，七个月就会坐在床上嗑瓜子，逗得爷爷哈哈笑；闻到黄瓜的香味，颠着小屁股，就往前窜，逗得奶奶哈哈笑；一周多点，抱着菜摊的大圆茄子，就往家跑，嘴里还念着“妈妈回家吃瓜”，逗得妈妈哈哈笑；没事儿就从这爸爸做鬼脸，把爸爸逗得哈哈笑；偶尔冒出几句前言不搭后语的话，逗得同学哈哈笑；没事儿讲个笑话，逗得同事哈哈笑；她不是开心果，那天下就没有开心过一说了。
　　“我累了。”莫韵寒很不给面。
　　“就陪我玩一下好不好？我在这人生地不熟的，阿杰又是男生，人家不要和男孩子玩，韵寒姐姐，你陪我玩一下下，就一下下好不好？”孙梦溪摇着莫韵寒的胳膊，她并不是撒娇，而是软磨硬泡罢了。莫韵寒现在就是莫呆呆，如若不大动作的撼动她，她的反应就会非常非常平淡。
　　莫韵寒不再拒绝，却也未标示同意。
　　孙梦溪先是带莫韵寒去一家日料店，准备去吃一顿寿司，生生的贝类，沾上伴有芥末的海鲜酱油，可以让人提起精神。但寿司这东西，孙梦溪凑个热闹倒是可以吃上一吃，不是大爱，也不是不能吃，只是浅浅淡淡的吃那么几口，她的最爱的日式骨汤拉面和冰凉爽口不甜腻的豆沙羹。
　　两个女生一起点自助似乎不太划算，上海物价也不低，一千块钱孙梦溪还是要计算一下的，毕竟她一个月也就几千快现大洋的工资，再加上刚才两千块买了一幅画，还欠着莫韵寒一个古琦眼镜，哦麦尬的，古琦眼镜是孙梦溪心灵上的一个疮口。
　　“莫总你吃什么？”孙梦溪翻着菜单。
　　“随便。”
　　“哦，这不卖冷饮，你还是换一个吧。”孙梦溪故意找茬，她需要让眼前这个木头人找回自己的心。
　　莫韵寒无奈“除了海鲜，都好。”
　　“那你喝点什么嘛？”
　　“除了碳酸，都好。”
　　“那你有忌口嘛？”
　　“除了苦的，都好。”
　　爱好还真是泛泛啊，孙梦溪吐着莫韵寒的槽，好吧，点餐好了。
　　“麻烦您，一份北极贝，两份天妇罗炸大虾手握，一份可乐饼，一份照烧猪排骨汤拉面，一份骨汤拉面，一份天妇罗炸蔬菜，一份金针菇牛肉卷，两壶烧酒，四份豆沙羹。豆沙羹要最后上，上的时候我告诉你，可乐饼和北极贝速度要快，天妇罗的一起上来就好了，金针菇牛肉卷随意就好，骨汤拉面在豆沙羹之前上来就好，对了，小菜要小萝卜，黄黄的那种。”
　　“好的，请稍后。”服务员穿着和服，踩着木屐，吧嗒吧嗒的走了，别说还挺文艺，孙梦溪喜欢看美女，她喜欢冲着服务员笑，理由很简单，人家工作那么忙，再天天面对顾客的冷眼那就太难过了，都是人，谁不想活得自在点。无论是去超市，还是菜市场，咖啡厅或者饭馆，孙梦溪都很客气，所以服务员都喜欢和她打交道，买菜的大妈会给她算便宜点，咖啡厅的服务员会返送她一个天天的笑容，饭馆的服务员会先为她下单，理解都是相互的，没有人会因为你的微笑，而上前给你一顿组合拳，当然了，有一种可能会被揍，那就是这个人神志不清，不过几率太低，就像走大街上捡到可以提现的支票一样，概率低得可怜。
　　“莫总，我给你变个魔术吧。”
　　莫韵寒无言。
　　“那莫总，我给你表演变脸吧。”
　　莫韵寒不语。
　　服务员端上来两壶清酒，一碟北极贝，解释了一下一会可乐饼就会来。
　　“莫总，我们吃饭吧。”孙梦溪倒上酱油戳了一块芥末拌了拌，夹着一个北极贝沾了沾，就往嘴里送。
　　“过敏。”莫韵寒的语气，是孙梦溪接触她以来，最冰冷的一次，两个字甚至可以让这一壶酱油结冰。
　　孙梦溪嚼了嚼，不想芥末没拌匀，呛到自己了，手里也没有水，也没有饮料，只有两壶清酒，她以前是没有碰过这种酒精饮料的，今天为了陪莫韵寒，特意尝试了一把，自斟一小杯，一口倒进嘴里，这芥末的呛味还没解决，这酒的辣味就窜了出来，一仰脖，咽了下去，酒经过喉咙，食道，进入胃部，暖暖的，似乎有些爽爽的感觉。
　　莫韵寒看着孙梦溪，自己也夹起一个北极贝，在孙梦溪的碟子里沾了沾，吃了起来。
　　孙梦溪扯了一张纸巾，举到莫韵寒面前，“来，快吐出来，你不是对海鲜过敏么？一会不舒服，快，吐出来。”
　　“吃一口，没事。”
　　孙梦溪看看莫韵寒，摇摇头，这女人真可怕，肿么和失恋了似的，豆浆失恋的时候都没有这么魂不守舍，随她吧，别让心情影响了往后的生活就好。
　　莫韵寒也学着她的样子，喝了一口清酒，下咽的那一瞬，她蹙了蹙眉，然后又倒上了一杯。
　　“可乐饼，天妇罗炸大虾手握。”服务员介绍着。
　　“可乐饼是你的，天妇罗炸大虾手握是我的。”孙梦溪介绍着，自己拿起一个天妇罗炸大虾手握，就往嘴里塞，其实那个大虾并不重要，孙梦溪喜欢的是千岛酱和天妇罗的搭配。
　　莫韵寒吃着可乐饼，就像小孩子一样，看着孙梦溪，她很久没有这样注视着一个人了，一瓶清酒也喝光了，拿着孙梦溪的就给自己倒，她想让自己醉一回，虽然醉酒对她来所不那么容易。古人云，酒不醉人人自醉，自醉也好，放肆一回，也好。
　　“再来两瓶清酒。”莫韵寒对服务员说着。
　　一杯，一杯，清酒的空瓶子在桌上码起了梅花阵。不知道是酒醉了莫韵寒，还是莫韵寒醉了酒，她的眼睛不再那么清澈，泛着柔柔波光，她有意吐槽，却又纠结于能否向面前的这个人吐槽。
　　
　　                        
作者有话要说：咩哈哈~更新了哟~木有食言哟~




☆、沪行（一）

　　吃吃喝喝，一顿饭吃了几个小时，孙梦溪吃的微微有点撑，她是不适合喝酒的，一喝酒就吃不了多少东西，就得等上那么一等才有机会。莫韵寒则是相反，她可以只喝不吃，要吃也可以吃下很多，却怎么也吃不胖，体制原因吧，让众女生羡慕嫉妒，自然而然少不了恨。莫韵寒只是一杯一杯的买着醉，直到孙梦溪再次笑呵呵的找来服务员，要人家上豆沙羹。
　　日料的豆沙羹被做成心的形状，暗红色的心，凉凉的很爽口，豆沙细细的很宜人，味道刚好不甜腻，莫韵寒看着四颗心，她用手里的筷子，把这些心一一划开，孙梦溪不管她，随她怎么做好了，只要她乐意，孙梦溪只负责吃。
　　发泄分很多种，有的人喜欢大喊，喊到声音嘶哑；有的人喜欢大笑，笑到流泪；有的人喜欢大哭，哭到睡着；还有的人，不知道自己适合哪种方式，所以选择买醉，麻醉自己，莫韵寒就属于最后一种。她不能大喊，那样太没修养；她不能大笑，那样太过虚伪；她不能大哭，那样太过脆弱；她只有买醉，她唯有麻醉自己。
　　孙梦溪扶着莫韵寒，进入下一个目标――重返田子坊。
　　莫韵寒执意要去酒吧坐上一坐，再去喝一杯伏特加，孙梦溪只是点上一杯芒果汁，她需要保持相对的情形，她有种莫名的责任系于心间，她有责任保护莫韵寒的安全。
　　莫韵寒喝着酒，什么也不说，一杯又一杯，直到趴在吧台不动了。孙梦溪找调酒师结了电话，打给阿杰叫他前来救驾。
　　回酒店的路上，莫韵寒吵吵着头疼，孙梦溪让她靠着自己的肩。莫韵寒闭着眼，靠着孙梦溪的肩，嘴里还轻轻的说着，“忘了今天，别回头。”
　　“嗯。”孙梦溪应着，她的心像是被老鼠啃食一般。
　　“有机会我补给你一个田子坊的旅行。”提出条件，就要有所付出，这是莫韵寒的风格。
　　“好。”孙梦溪应着。
　　“这是我们的约定……”莫韵寒说完，沉沉的睡了过去。
　　
　　当晚，孙梦溪把莫韵寒送回套间，帮她换了睡衣，盖好被子，看她睡安稳了，才打开那副油画，静静地看。油画画的很细，轻轻的抚摸，画中人的发丝都可以清晰的数出来，清澈的明眸，甜美的微笑，这就是莫韵寒纯真的时刻吧，她又经历过什么呢，为什么会如此悲伤？孙梦溪自问着，然后摇摇头，自嘲的笑了笑，她何必如此在意这与她无关的事，庸人自扰。拿起油画，翻过来放到盒子里，孙梦溪迟疑了一下，这个装裱的工匠还真是粗心，这都没有别好，孙梦溪把相框轻轻地卸开，准备重新再裱一下，刚一拆开里面调出来了一张卡片，孙梦溪拾起来看了看，又把它放回原处，合上相框。
　　“渴。”莫韵寒迷迷糊糊的说着，孙梦溪赶紧放下手里的画框，倒了一杯温水递给莫韵寒。莫韵寒闭着眼，接过杯子，喝着，喝完了继续睡。孙梦溪用纸巾擦了擦莫韵寒嘴角的水迹，看着莫韵寒，就像是欣赏一件美术品，如此娇小的公主，该有人好好疼好好爱才是。大概是酒劲儿上来了，孙梦溪从柜子里扯出一床被子，躺在沙发上睡着了。
　　这一夜孙梦溪睡得并不踏实，莫韵寒偶尔会要水喝，又经常起夜，直到天蒙蒙亮了，孙梦溪才得以踏踏实实的睡一会儿，好景不长，浴室的水声吵醒了这个刚入眠不久的年轻人。
　　孙梦溪揉揉眼睛，看看墙上的挂钟，已经七点了，准备回自己房间换身衣服，投入新的工作。她把被子折好，放进柜子，打了个哈欠，伸了个懒腰往外走着。
　　“你怎么在这？”莫韵寒挂着浴巾，擦着头发，从浴室走出来。
　　“哦，昨晚上”，孙梦溪想起来莫韵寒让她忘记，那也就是说莫女王并不想提起，“我也忘了。”
　　“换衣服，楼下等我。”莫韵寒留给孙梦溪一个后脑勺。
　　难道昨天那个是场梦，孙梦溪摇摇头，刚打开门，就又听到了莫女王的命令。
　　“拿走你的东西。”
　　“……”
　　上海的早晨也会下霜么？肿么这么冷。
　　
　　昨天的旗袍真不适合逛街，今天还是换一身吧，孙梦溪洗了个热水澡，疲惫感一扫而光，用在头发上打了打弹力素，揉搓一下，穿上蕾丝边荷叶袖丝绸衬衫，米色A字群，画了个淡妆，撒上点香水，踩上小皮鞋，就到大厅候着莫韵寒了。
　　今天的工作任务就是和鸿运集团谈合作。莫氏和鸿运本是旧交，一个在帝都有权有势，一个在魔都主宰沉浮。莫韵寒打算在上海离分部，一部分是仰仗两家的交情，一部分是打算利用这现成的码头和高校人才。莫氏虽在上海有着几处生意，但都是无伤大雅的小打小闹，莫韵寒这一间分布，对鸿运多多少少会有些影响，可上海这块肥肉，不咬一口着实不爽，再加上翔远外貌需求，每次运货都要先从帝都把货运到天津，再从港口运抵目的地，期间损耗和成本让这个小公司有点吃不消，但如若在上海设立一家分部，把主销海外的产品，在这里经营，自然省去一些麻烦。但上海这个城市，高精尖人才泛泛，再加上鸿运在上海的势力，要是全盘端来，自然是先甜后苦的生意，往后怎么再继续发展就不好说了。俗话说没有不透风的墙，商业秘密在某一时刻是商业秘密，但是经营的旧了，让人家一研究也就多少会泄露一些，如若让别人赶上来，这结果是谁都不愿意看到的。可是在人家的地盘，想要立自己的业，不和人打个招呼，礼数上多多少少说不过去，干打招呼，又像是叫嚣，倒不如谈谈合作，开个小项目，随后再设立自己的独立项目，先礼后宾也就是这么回事儿吧。
　　“孙梦溪，销售簿看过了么？”
　　“看过了，莫总。”
　　“ks644，你觉得怎么样？”
　　“ks644，投入高产出高，风险相对较大，不太稳定，我觉得不太适合拿来新开发的市场用，上海市场还没有了解，水深也不好预测……”
　　莫韵寒看着窗外，听着孙梦溪阐述着，她在心底笑了笑，她没有看错人，坐在旁边的小人儿，虽然神经大条了些，但是对于销售部分的经验还不错，她那张有点像崛北真希的清纯的脸，也着实招人喜欢，亲切感倍增，聪明伶俐的评价，当之无愧。
　　“DP964呢？”
　　“DP964，投入少，产出相对也少，风险低，相对稳定，要想扩大生产，提高产出，必须购置多台先进设备，拿来是水深倒是可以，不过相对成效较慢……”孙梦溪解释着，最后补充道，“我个人认为KD439，更加适合用于新市场的开拓。”
　　KD439是这次销售簿以外的一个产品，是公司总产品册的一个产品，介于KS644和DP964之间，投入少，产出回报大，成本低，是产品中的优选，但由于一些原因并没有出现在这次上海之行的销售簿中，至于其中的原因，出了莫韵寒和刘秘书以外，没有人知道，孙梦溪也只是以为这是信息统计员的一个疏忽，自己提醒一下莫韵寒也是有好处的。
　　莫韵寒听着孙梦溪说着，开始的时候还好，这小家伙分析的头头是道，但当她提出KD439的时候，莫韵寒蹙了蹙眉，没再让孙梦溪说下去。
　　“鸿运，你了解过了么？”
　　知己知彼，百战不殆，这是章总交给孙梦溪的销售基础，她自然也做足了功课，随行李带着13寸小本子，查了很多关于鸿运的信息，“了解过了，莫总。”
　　“好，今天的生意，你来谈。”
　　神马？孙梦溪瞪大了眼睛，让我谈生意，那你干嘛去，你可是老板，而且今天早上的新闻也说了，两大集团今天要联谊，让我一个小销售去，这不是摆明了不给鸿运面子么，喂，鸿运可是上海的老大，它吼一吼，上海市场颤三颤，这沪市只有跌的份啊！！！不要啊！！！
　　“到了。”
　　“……”
　　孙梦溪独自下来，刚要再问莫韵寒，车就开走了，她连反驳的机会都木有，奈何只有硬着头皮上了。
　　眼前是一座27层的大厦，入口处写着“鸿运集团”四个大字，身处异乡为异客，到了人家的地盘，自然要按照人家的安排来。
　　高跟鞋掷地有声，孙梦溪迈着步子，胸有成竹的往前台走。
　　“您好，我是翔远公司的孙梦溪，和贵公司预约过了。”
　　“孙小姐这边请，廖总已经在等您了。”
　　会议室门口几个记者驾着摄像机、照相机，举着话筒、录音笔，把走廊为了个水泄不通，见有人向会议室走来，就开始才放行动。
　　“您好，我们是XX报社的记者，能采访您几个问题么？您对这次合作有什么看法？这次合作将会对上海市场有何影响……”这个还没问完，另外的也挤了上来，“我们是XXX电视台XXX栏目组的，莫总为什么不亲自参加会议……”
　　“您和我们说几句吧…”
　　“您是翔远公司的吗？小姐，小姐……”
　　闪光灯暴闪着，记者追问着，孙梦溪有种大腕的感觉，又像是犯罪嫌疑人，利用她的权利保持着沉默，鸿运的保安组起了人墙，隔开了嗡嗡发文的记者。
　　“廖总，这位是翔远公司的孙小姐。”
　　“好，你出去吧。”
　　“是。”
　　“……”
　　




☆、沪行（二）

　　会议室，摆着献花，名签摆放在桌面。鸿运集团拍了不少人参与会议，坐在主席位置的是鸿运的掌舵人廖明峰，也就是廖凯的父亲。廖老爷子旁边一次是廖翔，廖凯，张新宇，李易峰，赵小山，陈猛，武波。廖老爷子的另一边摆着两个名签，一个就是莫韵寒，一个就是她，孙梦溪。从这架势上来看，鸿运集团是给足了莫韵寒面子，强强联合让人期待，可今天莫韵寒的表现却让廖老爷子脸色难看的不行，这老脸都快耷拉到脚面了。
　　廖凯认得孙梦溪，上次在画廊印象比较深刻，廖老的脾气他也知道，他是有名的孝子，也是在商场打拼了许久的人，眼前见识自然容不得这样僵局的发生，他站起身来，招呼着孙梦溪，同时为大家介绍起来。
　　“这位就是莫氏的代表”，廖凯看看名签，“孙梦溪，这位是我父亲，鸿运的总裁；这位是我哥哥，鸿运的副总；销售总监张新宇，技术总监李易峰，运营总监赵小山，财务总监陈猛，这位是会议记录武波。”
　　沉寂被打破了，气氛缓和了，廖老爷子的面子还是提不下来，廖凯转而问孙梦溪，“孙小姐，不知莫总为何没和您一起……”
　　廖老爷子抬了抬眼皮，他倒要听听这小妮子是神马天大的理由，放鸽子他鸽子。
　　这…这…这可怎么办才好实话肯定不能说，要是一秃噜实话，告诉这老头子莫总没什么原因，她就是喜欢放老头子的鸽子，那就摆明了是那手榴弹当菠萝吃――不想活了。如果说莫总公务繁茂，今天这生意一准谈不成，再看看廖老爷子这耷拉到脚面的脸，用脚后跟想也知道上海这块肉绝对吃不上，肉汤也喝不了，甚至连肉味都闻不到了。要是说莫总生病，或许还能缓和一下，可是给莫总按个什么病号呢？哎，有了！孙梦溪心里乐开了花，嘻嘻，莫总我绝对不会咒你的，你要相信我哟，嘻嘻。
　　“廖老，实在是对不起，”先赔个不是，让老爷子那铁青的脸，缓和点血色，别一会嗝儿屁着凉大海棠了，孙梦溪一脸诚恳的看着廖老头。
　　老爷子也算给面子，收了收下巴，看着孙梦溪，他倒要知道，这莫韵寒有多大的能耐，多充分的理由。
　　“是这样的，莫总，她身体不舒服。”孙梦溪说到这顿了顿，她等着老爷子问他，等着老爷子发怒，这有气必须的撒出来才舒服，不然憋坏了身体可就不好了。
　　“哼，你们这些后辈，随便找个身体原因就来搪塞我，当我廖某是什么人？撒尿和泥的三岁孩童吗！我倒要知道，这莫韵寒是得了何种暴病！你说，她得了什么病！得了什么病！”这老头底气还真是足，白白的小山羊胡子翘的老高，拍着桌子，瞪着眼，要多凶就有多凶。
　　“其实…她…”孙梦溪故意吞吐，她才不怕这老爷子呼来吼去呢，老人都像小孩子一样，脾气大得很，让他嚷吧，嚷出来就会舒服些，敬老爱幼这是传统美德，孙梦溪自我标榜为尊老爱幼的好儿童，额，这儿童似乎大了点，好吧，算是尊老爱幼的超龄儿童。
　　“吞吞吐吐，哼，我就知道，没病装病！这生意不谈也罢！”廖老爷子拍着桌子站了起来。
　　“廖老，您先别生气，莫总真的病了，只是我不太好意思说，真的，晚辈没有骗您，毛主席保证！”孙梦溪信誓旦旦的说着，却不停的吐着槽，毛主席您睡好，这点小事儿我可以处理好的，您就好好休息吧，“廖老，来上海莫总还和我说，说您有多慈祥，多爱我们这些晚辈，您就像乔布斯爱苹果一样，爱着我们这些后生晚辈，莫总还给您准备了礼物，只是今天她真的病了，才没有来，她说礼物不好让我转交给您，这样不诚恳，她要自己登门奉上。”孙梦溪拍马屁的能力可见一斑，奈何甜甜的小嘴谁不爱，马屁拍拍更健康。
　　果然这段吐槽很奏效，廖老顺了顺胡子，血色也缓和了些，再看看周围的小喽，他也不好在这么固执下去，人家给摆了个台阶，顺着下去，也不伤和气，况且这小姑娘一说，他心里也暖洋洋的，谁不想被人夸几句啊，趋炎附势的奉承他见多了，可是如此诚恳的说他关爱后辈的却是头一遭，莫廖两家关系也不错，顺着坡往下走那么一步，人家退了一步，自己也该识趣的走一遭海阔天空，岂能和这些小年轻的拌蒜。
　　“登门道谢就不用了，我这个老头子就是这样，好久不见韵寒，甚是想念，后辈总是让人操心啊。我倒也不是为这生意惆怅，曲曲小单，不在意的。老夫甚是关心韵寒，不知她现在如何了。小姑娘，只是这但说无妨，但说无妨。”老小孩，老小孩，发脾气一哄，变小孩。
　　“那我说了。”
　　“说吧。”
　　“她――痛经。”孙梦溪自己都佩服自己找的借口，你说这痛经是不是病呢，说它是吧，它就是那么个症状算不得病；说它不是病吧，疼起来真要命，因为痛经休克的姑娘也不在少数。
　　刚恢复血色的廖老爷子，一脸蓝绿色，尴尬的要命，在座的男人们也都张大了嘴，会议记录的那个姑娘更是羞红了脸，只有孙梦溪一个人脸不变色心狂跳，她在撒谎啊，这心就像是吃了跳跳糖，噼里啪啦蹦个不停，亏得有这幅皮囊包裹着那拳头大的心，要不然哪能逃过老狐狸的眼睛。
　　“不知孙小姐今天给我们带来的是怎么样的产品呢？”廖凯，实打实的年轻人，对这些接受能力也颇强，没办法谁让人家长得帅呢，身边的女人什么样的没有，痛经的也是其中一种，岔开话题，赶走尴尬就是了。
　　“是这样的，我将为大家介绍的是这么几种产品。”孙梦溪把自己的小十三（那个便携笔记本），连上投影讲了起来。
　　
　　“阿嚏。”莫韵寒打了个喷嚏。
　　“莫总，要看医生么？”司机问着。
　　“不用了。开回酒店吧，我有些不舒服。”
　　“好。”
　　莫韵寒脸上的血色渐渐被惨白所取代，冒着冷汗，蜷缩在后座上。
　　
　　“基本上就是这些。”孙梦溪收起手里的激光笔。
　　“小姑娘，你讲的很好啊。”廖老捋了捋胡子，夸起了孙梦溪，他感叹，要是把这小姑娘吸收在自己的集团，那该多好啊，再看看她的样貌，要是出生在富贵之家，陪他的宝贝儿子，绰绰有余啊。
　　“谢谢廖老夸奖，晚辈也是看您和蔼，讲起来也就没那么紧张了。”马屁马屁拍拍，老小孩老小孩哄起来。
　　“哈哈，好孩子，下单吧，KS644和DP964都订。”老爷爷被哄得很开心，好久没有遇到这么乖巧的小孩子了，他的儿女对关心他手里的权钱多过关心他这个人，生意做得再好，没有贴心的人在身旁，生活也就失去了本来的色彩。
　　“好的。”任务完成喽，而且还下了两个单呢，孙梦溪在脸上摆了个浅浅的微笑，心底早就乐开了花，可是，老爷爷，您脑袋确实没有包么，这两个单子一起下，成本可是很高的，而且合作项目就如此，不怕以后吃不消么？
　　“父亲，我觉得只要DP964好了。”廖翔开口了，公鸭嗓甚是难听，八点二十的眉毛，配上三角眼，大大的鼻子像是烂掉的草莓，两片香肠般的嘴唇，这不知道他是怎么长的，廖老爷子虽不是美男，但是长得还算一般，最起码看上去很舒服，廖凯更是美男子一枚，如果不是个gay就太可惜了，这廖翔莫不是包养来得？啧啧，真让人感慨，大千世界百杂碎啊，百杂碎！
　　“哼，小家子气！”廖老爷子摆明了不待见这丑八怪儿子。
　　“廖老，要不这样，明天我们再签合约，反正今天我也把这产品介绍过了，您在考虑考虑再下单也是可以的。我们一时半刻还不会离开上海，您慢慢考虑，也无伤大雅。”章总曾教导孙梦溪，以退为进也是一种战略战术，特别是对待这样好面子的老人家，但凡给点让他后悔的空间，比亲手杀了他还让他难受，他的骄傲容不得别人对他质疑。
　　“不用，就今天签！鸿运，我还是做得了主的！”廖老爷子龙飞凤舞的签下自己的名字，将合约传递给孙梦溪，孙梦溪也签上自己的大名，双方盖了大红章，合约起效。
　　谈完生意，孙梦溪看看手机，刘秘书传了条简讯给她。
　　――莫总吩咐，谈判结束后汇报成果，放半天假。
　　――KS644,DP964双签。
　　
　　放假半天真好，今天穿的也很适合逛街，来上海这么久了，还没有好好转转吃吃呢，可是上海这个地方孙梦溪是第一次来，人生地不熟，要是迷路了怎么办？不怕不怕，街上有路标，看一看就好了，顶不济，鼻子底下还有一张嘴呢，问问路人也好，回不去酒店也不怕，带着钱，出租车一拦，万事ok~
　　嗯，选择去哪里呢？这是个问题，来之前也没搜索神马旅行攻略，去哪好呢？上次田子坊都没有好好逛完，还是去田子坊吧，对，就去田子坊。
　　难得出差一次，买些极具特色的手工艺品送朋友是不错的选择。想到这，孙梦溪把手一伸，“出租车。”
　　
　　                        
作者有话要说：12章有个bug~谢谢捉虫的酱油君~O(∩_∩)O哈！




☆、沪行（三）

　　魔都的田子坊和帝都的南锣鼓巷有些相似的地方，当然其相似之处，只可意会不可言传，说出来就木有意思咯。一个人逛街，也是一种享受，没有约束，走走停停，看到自己喜欢的就驻足观望，看到合适的就拿钱付账，至于刷卡消费，这个可以有哈。上次逛田子坊，穿的那条裙子实在太紧了，也没有好好逛，这次瞄准那些工艺品小铺，一定要好好转一转。
　　挑选礼物也是一门学问，首先要把礼物氛围两大类，一类是可以放得住的，比如小玩意儿啊、明信片啊、花卉啊，这都是可以放得住的；另外一类就是吃货专供，无疑就是能够一饱口服的，这类礼物的选择要特别注意，一个是生产日期、保质期要看好，再有就是是否是正规厂家的，还有就是好不好吃，嘻嘻。举个例子，要是给京外的朋友带吃的一类的，可以选择护国寺小吃和稻香村糕点，封装烤鸭等等。孙梦溪是个讲究的吃货，对于吃的一项本着吃遍美食，打包带走的原则，她的味蕾很挑剔，对于食物的口感要求也不低，所以采购上海小吃的任务还得搁置一下，来田子坊就一个目的――购置小物件。
　　田子坊的店铺有很多，风格也各不相同，更多的画廊。孙梦溪看看画，耸耸肩，吐着槽，带画回去就是给自己找罪受，酒店那一幅画就够沉的了。田子坊虽是一条旧弄堂，但里面的外国风情，找本土气息的店铺也不是件容易的事情。先去最大的店转转吧，一定会有灵感产生的。
　　田子坊最大的店铺是一家卖丝巾的点，真丝质地，在灯光下泛着柔柔的光，配上不同样式的图案，有种柔柔的美。孙梦溪走上前，端详着，百合凹凸有致，牡丹缠绕其中，比翼蝶一追一逐，颜色冷暖相间，层次突出，刺绣与丝巾的融合，如果戴在莫云涵脖子上，孙梦溪摇摇头，脑子微微有点乱。
　　“您好。”孙梦溪招呼着老板。
　　“您要哪款？”
　　“嗯，”孙梦溪指着一款青花瓷丝巾，“这条。”
　　“好，还要别的么？”
　　“嗯，不要了。”
　　“那我给你包起来。”店家麻利的将丝巾叠好，打包。
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“那个百合牡丹那个，也包起来吧，分开包。”
　　“好，”店家笑着看着眼前的这个女孩，精神的脸上，映着一层浅浅的粉红，“刷卡还是付现？”
　　“刷卡。”
　　老妈的礼物准备玩了，下一目标，为老爸挑礼物。这项工作很简单，买个各色点的烟灰缸啊、烟斗啊，就ok啦。至于豆浆和蕾蕾，嗯 ，得考虑一下了，继续转吧。
　　年轻人喜欢追赶潮流，特别是豆浆先生。豆浆这货，说他是潮男吧，他还有些含蓄，有些内敛，安安静静的，不太爱说，经鉴定，典型的闷骚潮男加宅宅。但是这货对于潮流的追逐，那真没的说，自从知道可以打耳洞神马的，他就先后打了13个洞；看人留着小胡子挺帅，他也把自己那一小撮胡子留的挺长；对于发行的追求，可以说到了癫狂的状态，染发，烫发，创意发型，无所不尝试；对于穿衣服，和豆浆一比，孙梦溪总是自叹不如，豆浆这货对穿衣服极其讲究，已经超越了一般男人的界限。好在田子坊的店铺多以创意为主题，咦，这家就不错耶。
　　孙梦溪看着人家店里摆放着的一拍搪瓷缸子，两眼冒着调侃的光，缸子上白底儿红字写这一句话――你得靠谱点儿。孙梦溪哼哼两声，招呼老板“老板，我要这个。”
　　“好，稍等啊。”生意太过火爆，老板忙的不亦乐乎。
　　“好。”孙梦溪应着，继续在店里转悠，兴许能发现一块新大陆，这样蕾蕾的礼物也能准备好了，就可以漫无目的的继续转悠了。
　　“麻烦让一下哈。”两个手拉手的姑娘和孙梦溪说着。
　　“好。”孙梦溪应着，闪了个身，看看人家十指相扣，吐着槽，俩人逛街真好，奈何我就一个人逛呢，打电话给莫总，额，还是不要了，今天我是怎么了，真是阴魂不散，都钻进潜意识了，讨厌。
　　“为什么不买那只指环？”女孩问另一个女孩。
　　“不要，只有一只嘛，你也知道的那家店里什么都是只有一件。人家才不要单指的。”
　　“哈，小傻瓜。”女孩刮了下另一个女孩的鼻子。
　　只有一件？咦，岂不是很特别？孙梦溪正琢磨着，就听老板招呼她结账。结完帐，再转身就发现那俩姑娘不见了，孙梦溪紧着走出店铺，看到那俩人还手牵手，慢悠悠的逛着。
　　“不好意思，打扰一下。”孙梦溪走到她们面前。
　　“什么事？”
　　“你们刚才说的那家货品唯一的店怎么走啊？”
　　“在那边。XXX就是了。”女孩热心的回答者。
　　“好，谢谢哦。”
　　“不用。”
　　孙梦溪转身就走，只听另一个女孩说，“真是的，偷听人家讲话，没礼貌。”
　　孙梦溪一脸黑线，都怪那个老板结账不挑时候，真是的，还自己被人说来说去。
　　Xxx店的货品以首饰为主，每款都是纯手工制作，唯一性很强。挑了一款AB款的耳坠，准备送给蕾蕾。咦，百合发簪，很是逼真，拿在手里，香槟色的花蕊，随着颤抖，眼前出现的画面，却是晚宴那晚的莫韵寒，孙梦溪摇摇头，自己一定是太累了，都出现幻觉了，还是赶紧买完了回去吧。
　　随后又去创意店，挑了3件印花创意T恤，买完就打车回了酒店。
　　
　　出租车上，司机热情的介绍着街边的一些特色建筑，孙梦溪边听着，边放松。和北方相比，上海的空气润润的，孙梦溪摇下车窗，柔柔的风吹来，还来不及享受，手机不应时的响了起来。
　　“蕾蕾，想我了呀？”
　　“是呀，怎么样，孙大小姐玩的痛快吗？”
　　“一般般啦，嘻嘻嘻嘻。”
　　“别给点阳光就灿烂！”
　　“……”至于么，一打电话就埋汰，孙梦溪看着反光镜，理着垂落的发丝。
　　“别忘了，给我带礼物！忘了自己，都不能忘了我的礼物！”
　　“知道啦，都买好啦。”
　　“……”
　　对方没有声音了，孙梦溪拿起电话看了看，中断了，也许是信号不好，或者没电了吧。正想着，手机又响了。
　　“报应吧，让你光想着礼物，不想着我，报应了吧，哈哈哈哈。”孙梦溪幸灾乐祸的笑了，她难得抓住一个吐槽蕾蕾的机会，抓住了就得充分利用才是。
　　只是电话传来的不是蕾蕾跳脚的声音，而是――
　　“孙梦溪，你来我房间一下。”冰冷冷的莫韵寒，倩女幽魂再度上演。
　　“是。”孙梦溪满是笑容的脸，竟这么一冻，立马呈现一副冰挂美景。
　　“师傅，您能尽量抄近道吗？我赶时间。”
　　“好。”
　　现在就是给孙梦溪安排个阿拉丁神毯，她都得嫌慢。
　　女王不是说放半天假的嘛，怎么有这么不厚道的提前召唤我？真是不安生呀，不安生。孙梦溪无力的吐着槽，眼中那一束欢乐的光，也变得暗淡了。
　　
　　咚咚咚。
　　“请进。”莫韵寒脸色惨白的坐在沙发上，按道理来说冰姑娘，就该是雪肌通透，可是莫韵寒这颜色，未免太吓人了吧，都快赶上那飘来荡去的贞贞了，人家贞贞好在还有个血红舌头血红嘴唇呢，莫韵寒这嘴唇的颜色都淡的可以。
　　“莫总，您找我？”
　　“嗯。”莫韵寒，张张嘴，就吐出这么一个字，眉头紧锁，手捂在小腹，要多痛苦，有多痛苦。
　　“莫总，您怎么了？”孙梦溪上前几步，她不明白自己的心为什么揪扯着，难道是痛苦会传染？
　　“我……痛经。”莫韵寒的额头渗出几滴汗，说话的声音，一声比一声低，一句比一句绵远，“把桌子上的礼盒给廖总送去。”
　　吓！痛经！偶滴个性/感女神啊，这不会……额，人家不是故意的，谁想到会是这样的呀……孙梦溪起身，倒了杯热水，递给莫韵寒，“莫总您喝点热水，我这去送。”拿起礼盒，转身就走。
　　莫韵寒握着那杯热水，喝了两口，兴许是缓和了些，扶着墙，躺倒床上。最近这段时间，莫韵寒的作息一直没有规律，吃饭也是冷一口热一口，有时候干脆不吃，睡眠更是少的可以，脑子里装着的事情，往复循环，没时间在意自己的身体，甚至两个月没来好事，她都不在意。直到这次迟到了许久的大姨妈，终于肯赏光，她才知道，该来的总会来的，且来势凶猛。
　　一个屁的功夫，孙梦溪就风风火火的回来了，手上还拎着一个塑料袋。塑料袋里有一包干玫瑰花，有一盒益母草颗粒，一瓶乌鸡白凤丸，一袋红糖，一袋玫瑰花蜜饯。孙梦溪洗了手，刷了杯子，打开一袋益母草颗粒，倒上热水，用搅拌棒搅拌均匀，试了试水温，拿到莫韵寒面前。
　　“莫总，来，起来把这个喝了，喝了就不疼了。”孙梦溪的眼神闪着诚恳的光，很亮。
　　“疼。”莫韵寒缩成一团，看样子是自己做不起来了。痛经不是病，疼起来真要命。
　　孙梦溪把杯子放到床头柜上，双手扶住莫韵寒的肩，像是对待玻璃制品一般，轻轻的将她扶起，把枕头竖起来，让她倚靠着，回手拽了拽被子，为莫韵寒掖好被角，又拿起那杯益母草冲剂，递给莫韵寒。
　　“莫总，一会儿你想吃什么就告诉我，我让餐厅的人送到房间来吧。”
　　“不用了，你回去吧，辛苦你了。”莫韵寒微弱的吐息着。
　　人之将死其言也善？呸呸呸，孙梦溪唾弃着自己的闪念。
　　                        
作者有话要说：电脑悲催的坏掉了，折腾到现在勉强能开机，抢着来发文~呜呜呜~~~~~求撒花~~~~~




☆、沪行（四）

　　“没关系的，我们都是女孩子，女孩子最了解女孩子了，呵呵。”孙梦溪送了莫韵寒一抹淡淡的笑，微微上扬的嘴角，浅浅的酒窝，弯弯的眼睛，暖暖的光。
　　莫韵寒什么也没说，只是静静的看着，她也许是累了，也许是疲了，也许是太疼了，也许……
　　“苦不苦？”孙梦溪接过莫韵寒手里的空杯子，递给她一张纸巾。
　　莫韵寒接过纸巾，擦擦嘴角，轻轻的点点头。
　　呵~孙梦溪浅笑一声，把一块蜜饯塞到莫韵寒嘴里，“甜吧。”
　　莫韵寒依旧点点头。
　　“嚼一嚼，味道会更好。我去刷杯子。”孙梦溪那这杯子，走出了卧室。
　　一滴泪经莫韵寒眼角流下，静静的看向窗外，轻轻的嚼着那片花瓣，甜甜的。
　　“莫总，一会儿你想吃点什么呀？”孙梦溪说着，走了进来，一屁股坐在莫韵寒床边。
　　莫韵寒看了看她，孙梦溪“腾”站了起来，羞红了脸。
　　“不吃了，没什么胃口。”莫韵寒的态度亦如往常冰冷。
　　“哦。”孙梦溪老大不乐意了，我为你好，你居然掘我，真是热脸贴冷屁股，小瓜子脸也立马变成大驴脸，要多长有多长，起身拿起一包东西，走出了卧室。
　　“喏，玫瑰茄，加了糖了，喝吧。”孙梦溪把杯子放到床头柜上，一屁股坐在沙发能上生闷气，这年头，好人真是不好当，你对人家好心好意的，没听到一句谢谢不说，还得遭人冷漠，哼，神马事嘛！！！
　　莫韵寒索性躺在床上闭目养神，卧室里的气氛一下子冰冷起来，只有那杯玫瑰茄茶，缓缓地冒着热气，宣布着时间还在分秒前行，孙梦溪坐不住了，起身站了起来。
　　莫韵寒听着孙梦溪的脚步逐渐的远去，蹙了蹙眉，睁开眼，看着那杯茶，通透的玫瑰色，三个小小的玫瑰茄，在高温的浸泡下，慢慢绽放，幽幽的散着花香，浅酌一口，味道酸酸甜甜。捧着茶杯，莫韵寒依旧看着窗外，天色暗了下来，对面的建筑灯光逐渐亮起，黄晕的光，透着家的味道，暖暖的。
　　
　　奔波了一天，孙梦溪的肚子早就打上鼓了，拿起电话拨了内线，看看表，已经晚上八点多了，叫酒店服务送了份沙拉一份粥，随后自己瘫倒在客厅的沙发里，脑子里播放着这一天的微电影，先是和廖老爷子斗智斗勇，接着是大采购，紧接着就被召唤回来，哼，本已经这么忙了，还要我受这份罪，哼，神马人，你是冰块就了不起啦，大不了本小姐辞职不干了，好心当成驴肝肺！！！
　　“咚咚咚，客房服务。”
　　“哦，沙拉放这里吧。”孙梦溪把门打开，指挥着服务生，“粥放到里面那个屋子。”
　　“好的。”服务生照吩咐做着，把沙拉放到客厅桌子上，端着粥，就往里屋走。
　　“喂，等等”，孙梦溪跑过去，接过粥，“还是我自己来吧。”还不停吐槽，真是冤家，这要是让人把这大冰块看个七七八八，额，还是我自己来吧。
　　“好。”服务员收拾了东西，带上门，退了出去。
　　“粥。”孙梦溪吃了两次瘪，这次学聪明了，就说一个字，爱理不理，转身就走。
　　“嘶。”莫韵寒惨叫一声。
　　只见床上的白雪公主，吹着手，孙梦溪一脸黑线，冤家绝对的冤家，“用手摸摸耳垂就好了。”
　　莫韵寒不语，只是找着孙梦溪说的做。
　　“啊。”孙梦溪成了一小勺粥，吹了吹，递到莫韵寒嘴边，“别以为我是巴结你，我可告诉你，我这只是关心一个女孩子而已，就算是路边的老婆婆，我也会这么做的，张嘴。”
　　莫韵寒是什么人，那是莫氏的千金大小姐，这从小到大受到的待遇不比就是皇宫里的公主格格们低，平白无故让这初出茅庐的小丫头卷一顿，这搁哪位公主哪位公主受得了啊？莫韵寒自然也不是吃素的，小嘴一瘪，送了孙梦溪一记刀子眼，当然啦，人家这可是冰刃哟。
　　“快吃吧，趁热，啊。”孙梦溪又一次重复着，见莫韵寒还不动换，皱皱眉，小脾气也上来了，“爱吃不吃，不吃拉倒，谁难受谁自己知道。不就是痛经嘛，女人这一辈子谁没经历过痛经呢，不就是疼嘛，那就疼呗，反正我不疼，爱吃不吃。”
　　莫韵寒还真没受过这一套，奈何她现在最难受了，再不吃点暖暖的，一会疼都没力气，更不要说明天的工作了，无奈，只好张张小嘴。
　　孙梦溪见状，一勺粥倒了进去，紧接着又成了一勺，吹了吹，倒进去，一碗粥就这么喂完了，效果不错，得着机会，可得得瑟得瑟，要不她就不姓孙，“哎，牵着不走打着倒退。人这一辈子呀，还真是与众不同。”说完看也不看，端着碗，自己走到客厅，开始嘎吱嘎吱的嚼她的沙拉，她虽不是很了解莫韵寒，但是也知道这小姐都是神马脾气，自己得了便宜就得先闪，不然又是一记刀子眼神马的，那就不好受了。
　　
　　吃得差不多的时候，孙梦溪的手机又响了，这次长记性的看了看来电显示――蕾蕾。
　　“蕾蕾，你手机刚才怎么了？”
　　“没电了，你给我买神马礼物了，快告诉我，要不老娘夜不能寐。”
　　“你用得着的东西。”
　　“我呸！我用得着的东西多了，你该不会给我买了一包上海特供卫生巾吧？”
　　“瞧你说的，我给你买的耳坠和T恤。”
　　“这还差不多，那你给我买吃的了吗？你这吃货别光顾着自己吃，记得带回来点，我听说上海小吃可多了，神马小包子神马的，你给我带回来点，听到没有！！！”
　　“知道啦，我这也没吃呢，这两天光顾着忙了。”
　　“忙？你忙毛线啊！谁不知道出差就是打着办公的目的旅游去的，你别以为我不知道，你是不是给你那男朋友买了一堆东西，钱都花完了，然后没钱给我买东西了？！我告诉你孙梦溪，你丫就是一见色忘义的色痞子，我还不知道你，我不管，你必须得把好吃的给我带回来，就算吐，也得给我吐回来，你听到没有！！！”
　　“看你说的，我哪有见色忘义，我什么都没给他买，再说了他也不缺啊。人家真的很累，来的第一天就去参加神马晚宴，第二天又穿着旗袍逛了一条街，晚上还要陪老板，今天更是忙道，早上自己去谈生意，下午给你们这些催命的买东西，晚上还得陪老板，我容易吗？”孙梦溪说得义愤填膺，就像是某英雄大喊――同志们，为了革命胜利，向我开炮。
　　“呦呵，怎么你当起三陪来啦？我可告诉你，最近扫黄打非抓得正紧，你可别往枪口上撞。”
　　“去去去，说神马呢你。”
　　“那你大晚上的陪你老板干嘛？”
　　“看着她睡觉啊。”
　　“你瞅瞅，你这色痞子，还看着人家睡觉，人家美女一大枚，用得着你看着，你少糊弄人。”
　　“我真的是看着她，她痛经了，比你痛经的时候还厉害。”
　　“那好吧，我原谅你了，记得啊，给我带好吃的，要是堵不上我的嘴，我就破你的相！”
　　“知道啦，不说了，人家那边睡觉呢，你就N吧了，我挂了啊。”孙梦溪这是第一次主动挂断蕾蕾的电话，她不知道自己为什么会这么做，只是很自然，自然的有点超然。
　　“孙梦溪！”莫韵寒咆哮了，冰凌唰唰唰，暴雨梨花针一般。
　　“是！”孙梦溪马上跑进卧室。
　　“你让我吃粥，我吃了；你让我喝水，我喝了；你让我吃药，我吃了。我就这么睡一会儿，你就非要吵个鸡飞狗跳嘛！谁让你在这看着我睡觉的！你给我出去！”莫韵寒底气足个七分，大声的说着，她从没喊过，这是第一次。
　　“哦。”孙梦溪垂着头，就像是切好的黄瓜条，放到冰箱里呆了一夜那样，蔫蔫的转着泪，走出了房间，凭什么呀，凭什么都欺负我，正义在哪里，公平在哪里，人权在哪里，打分工容易嘛，一天到晚忙个晕头转向不说，还要受着这一套，凭什么呀，天理何在，冻死我你负的了责嘛？莫韵寒，就算是天王老子也不能这么对我，凭什么欺负人啊，呜呜呜，孙梦溪抹着泪，往自己的房间走。
　　“老公，你戴墨镜真帅。”走廊里一个女人，缠着一个男人的腰，说着。
　　孙梦溪看看那男人，看看那眼睛，手里一用力，拧开门，走进去，背靠着门，哇的一声哭了出来――她还差莫韵寒一个眼镜儿没换。
　　“为什么受伤的总是我？”
　　




☆、沪行（五）

　　31
　　“为什么……呜呜呜”，孙梦溪哭得伤心，再坚强她也是个孩子，骄傲惯了的孩子，学校生活近20年，经自己的奋斗努力，小有些学业上的成就，骄傲一直伴随着她。刚刚毕业的时候，导师曾对细心叮咛，告诉她社会不比学校里纯真，告诉她社会上的人不再如学校版单纯，告诉她社会上有许多规则等待她去了解，告诉她做人要夹起尾巴，告诉她现在要养成独立思考的能力，告诉她要坚持不向失败低头，告诉她不要逞强，最后拍着她的肩膀说，“小姑娘，好好磨练，你是我最优秀的学生，在社会上也会是个优秀的社会人，一切都要自己去努力，加油！”
　　不要逞强，但也不要软弱，宁可一个人哭得昏天黑地，也不要在别人面前掉泪半滴，这就是孙梦溪水一样的女子，柔，韧。
　　依靠着门，滑坐在地上，抱着双膝，任泪肆意的流，不在呜咽，只是静静地留，社会真是如此么？人，真的有这样复杂么？没有了导师，社会这门课程，又该师从何方？为什么对人的好，对方却不以为然，得到的太轻易了，就不去珍惜么？
　　“呵~”孙梦溪冷笑一声，何苦折磨自己，人可以不高贵，但是决不低贱！一手撑在地上，支起身子，拍拍屁股上的土（这孩子稍微的有那么些洁癖情结），走进浴室，脱下衣服，淋浴冲洗，洗去一身疲惫，裹上浴巾，换上拖鞋，镜中上映初岁芙蓉。
　　“太阳升起的时候，你又是一个美人。”孙梦溪指着镜子里的人说。
　　这一晚孙梦溪睡得很踏实，睡前是怎么躺下的，醒来依旧是那个姿势，太阳透过窗照射进来，大约是淡黄色窗帘的缘故，房间透着温馨的气息。孙梦溪坐起来，举起白皙的双臂，双手交叉，伸个懒腰，“美人梦归来，生活很美好，孙梦溪，加油！加油！加油！”说完，孙梦溪趿拉着拖鞋，去了盥洗室。
　　
　　顶层的总统套间，光线较孙梦溪的房间更好些，窗边一女子，穿着衬衫，抱着臂，望着街上来往的车辆，长发松松的挽着，几束轻轻垂落来，媚而不妖，许是没着下装的原因吧，修长的双腿越显诱人，远远的望去，整个人镀着一层光，犹若广寒宫中的仙子一般，只是她身边没有那只灵巧的兔儿，也没有那片桂花林。
　　莫韵寒的身体已经恢复了大半，上海的事物基本上已经办完了，廖老那边还需要她再亲自登门客套一番，想到这，莫韵寒蹙蹙眉，人人都盼着出生在富贵之家，可谁有曾看到这富贵之家背后的故事？光看到叫花子吃肉，没看到叫花子挨打。 富贵之家虽不愁日常花销，要星星不给月亮，衣来伸手饭来张口，可这富贵之家的子孙后代的生活，也是备受关注的。要么子承父业闯荡江湖，要么就是强强联合大吞并，要么就是吊儿郎当的富二代，搞点小动作，招牌口号就是“我爸是xxx”。莫韵寒，从家室上来说，是个不折不扣的富二代，但此二代又非彼二代。在富豪之家，重男轻女那是显而易见，老传统，老古板，依旧传承着那句“嫁出去的女儿泼出去的水”的旧习俗，她莫家也不例外，以儿子为尊贵，虽为女儿也准备这样那样的锻炼机会，但终究是为了联姻之用，莫家老爷子也是如此打算的。只因性别如此，就决定如此的命运，这未免太不公平了，但如此命运，又该如何是好？是妥协，去接受联姻的命运？还是去抵抗，做真实的自己？是去选择衣食无忧的阔太太生活，还是选择当一个有得有失的女强人？这其中的利益权衡，不仅仅是自由与不自由、自我与非自我的选择，里面还有更多的东西需要好好地琢磨，这也是莫韵寒一直以来的困惑。
　　手机的铃声响了，莫韵寒走到床边，拿起电话，讲了起来。
　　“刘秘书，安排一下，今天去廖宅。”
　　“是。”
　　“带上孙梦溪。”
　　“是。”
　　洗漱之后的孙梦溪，给自己画了个暧昧的淡妆，为什么要这么画呢，用孙梦溪自己的话说，先让自己爱上新的自己，才能更好的赶走心灵上的坏天气。一直以来，孙梦溪都是先挑衣服，在配一套适合衣服和场合的妆容，可今天她却反其道而为之，关于这一点，她也有着自己的说法，那就是让衣服去适合妆容，换位的思考，让生活充满无限的乐趣。这家伙自娱自乐的能力一直无人能及，这也许也是她是快乐星人的原因吧。暧昧的装，自然要配暧昧的衣服，管它骚包不骚包，先来一条长裙套身上，一个肩膀有肩带，一个肩膀就这么晒着太阳，妖媚吗？当然不啦，为什么呢，理由很简单，这货只媚不妖。这又是为什么呢，这理由就更简单啦，因为呀妖精在白天都是要睡觉滴，她们夜晚才行动。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成….”雷人的手机铃声，不应景的响了起来。当然啦，选择铃声也有孙梦溪的理由，这次的理由就是――要全世界都知道今天是个好日子，把倒霉的事情都忘掉！
　　“喂~”孙梦溪的声音要多甜有多甜，你说似蜜，她说如怡。
　　“哎呦，溪溪，你这是要甜死我呀？”
　　“怎么会呢，刘姐，找我有事儿么？”
　　“莫总吩咐，今天让你一起去廖宅。”
　　“哦，好滴~蒲松龄在上海也有旧居么？”孙梦溪这个小心肝儿哟，就在那里晒着太阳蹦迪，从小就爱看《聊斋》，对蒲松龄老大爷甚是喜爱，对于小倩等妖精是迷得不得了，甭管老版新版电视剧，一看就是十几遍，她对书生是有偏见的，小白脸，弱呆呆，还能抱得妖精归，真是没天理啊，没天理，这妖精怎么也得是山大王的呀，那才匹配，就像封神榜里的妲己，人家多会选，当了大王的女人，当然啦，妲己那只妖精是个反面角色，但是演妲己的那个阿姨，真的好漂亮哦~孙梦溪就这么一下子，自我神经穿越，沉浸在妖精的世界里，知道“黑山老妖”将她唤回人间。
　　“孙梦溪！孙梦溪！你在听吗？”刘秘书着急了，她刚才讲了半天电话，对方就是每个回应，来个喘气的声儿都没出来，莫氏的人曾汇报过，说这小丫头来了先是昏睡，后是流鼻血，身体素质差的不行，莫总最近又是这样的状态，这小家伙该不会就呜呼哀哉了吧？
　　“咦？刘姐，你叫我什么事呀？”孙梦溪倒是一脸无辜，透着一股呆呆的傻劲儿，用白痴的不能再白痴的语气回应着。
　　“你要死呀！半天不说话，我和你说的你都记住了么？”
　　“吓”，孙梦溪一脸黑线，无奈的吐槽，莫非我有错过经典片段了，真是汗颜。
　　“算了，你自己看着办吧。”刘秘书挂了电话，留下孙梦溪一个人发呆。
　　咕噜，咕噜。“什么叫唤？”孙梦溪在房间里寻找着声源，总是觉得这声音近在咫尺，可走到哪，都能听到，真是邪门儿了。咕噜，咕噜，声音到底出自哪里呢？
　　孙梦溪揉揉肚子，坐在沙发上，静静的等着声音再次出现，可是等半天都没反应，直到她站起来，声音又出现了，莫非是有妖精吗？这等好事儿让我孙梦溪遇上啦！哇咔咔，“今天是个好日子，心想的事儿都能成，今天明天都是好日子，敞开了家门，咱迎日出。”孙梦溪自己唱着，心里这叫一个美呦，直到她觉得胃部舒服，摸摸肚子，咕噜声又出现了，她在一脸逑嗟淖叱龇考洹Ｅ堵舾獾模原来这该死的声音竟是肚子饿引发的腹鸣，孙梦溪啊孙梦溪，你还想要多丢人？
　　冲去餐厅，好在时间还早，正好赶上早餐时段，挑挑拣拣几样菜，孙梦溪就端着小碟子，自己找了个靠窗户的小角落，吃起来。
　　南方的豆腐脑是要放糖吃的，没有卤子，这对于孙梦溪来说是种煎熬，所以没有选择豆腐脑，只是选了一碗皮蛋瘦肉粥，闻一闻那诱人的香气，自言自语道“好想喝妈妈熬的粥哦。”一个爱表演的人，一大清早就出现在公共场合，这是唤醒大家活力的时间。这周围听了那个穿着长裙的女孩，用那最甜美的声音，说出这么温柔贴心的广告词，大家怎么能不赏脸去喝一碗皮蛋瘦肉粥呢，那绵软的口感，怎么能就这么错过呢，于是戏剧性的一幕出现了，从前厅走进来一位美女，一袭白衣，散着微微寒气，走到皮蛋瘦肉粥前，刚要和服务员说点什么，就听到先前那甜美的声音，用升了两个八度的声调，当然也可以理解为是踩了鸡脖子的声音，嘶吼了一句“呀！皮蛋瘦肉粥，人家才喝了一碗！肿么就木有了呢！！！！坑爹呀！！！”
　　                        
作者有话要说：上一张看到很多留言呢~好开心~\(^o^)/~
留言多多益善哟~求撒花~~~~




☆、去廖宅

　　孙梦溪身回到座位上，夹起一个包子，念叨：“小包包，你看看你，白白嫩嫩的，二十个小褶子顶在脑袋上，比古代的书童的发髻好看多了，只可惜呀，这么水灵的小包包从此就的一个人守着这小瓷盘了，皮蛋拖着肉末拽着大米粥私奔了，这年头小三儿都是虚数，你看它皮蛋就带着俩私奔。可怜的小包包啊，我知道你无法面对这惨淡的‘人’生，你清清白白的来，就让我把你清清白白的送走吧，不带走一片菜叶。”说完，把包子塞进嘴里，咀嚼起来。
　　“走吧。”好听的声音从背后传来。
　　孙梦溪猛地打了个冷战，转头一看，一口包子没咽下去，脸瞬间变得通红，眼睛睁的跟灯泡似的，她，噎住了。
　　莫韵寒遥遥头，一把拉起孙梦溪，站到孙梦溪背后，两臂环住孙梦溪，双手交叉在她胸前，用力一收手臂。
　　“咳咳，咳咳”，孙梦溪的脸色从紫红色慢慢变正红，看着地上的包子，默哀三秒，小包包，对不起，让你无法清白离开了，本来打算送你西区，看样子，又得让你经历一番轮回了，小包包保重。
　　莫韵寒踩着高跟儿鞋，转身往外走。孙梦溪听到动静，紧着往外追，保洁阿姨指着孙梦溪，正要对她说什么，孙梦溪不好意思的说了句“阿姨，对不起，下次保证不吐了。”
　　就听“嗖~啪~”大厅上演了一出人形滑板特技，孙梦溪就这么贴着地面滑了几米，直到撞到了一个牌子，上面写着这样一句话――“正在清洁，请绕行。”
　　周围的人笑成了一团，吃饭的人也都变成了自动喷泉，喷出去的都是些早点，阿姨忙着大走过去，紧张的问她有没有伤到。孙梦溪只是摇头，手撑着地，脚往地上一蹬，准备站起来，“啪”又是一声，孙梦溪没能成功的起来，身上的疼痛，再加上现在的尴尬，巴掌大的小脸，直冒火，泪也在眼里不停地转。
　　一只白皙修长的手，出现在孙梦溪模糊的视线中，没有多想，抓住那只手。那手冰冰凉凉的，和孙梦溪的温度组成极大的反差，尴尬让她只想往凉爽的地方扎，这样可以让她冷静下来，再看看抓住的这只手，柔柔的皮肤，滑不留手，还有阵阵清香，味道很熟悉，就是不知道在哪里问过了，总之很是受用。就在孙梦溪用大脑检索她的“气味博物馆”的时候，那手的主人一用力，孙梦溪就这么成功的站了起来。
　　“谢谢你。”孙梦溪抬头，却对上了那双可以速冻她的眼睛。
　　莫韵寒并不给她太多时间对视，转而对大堂经理说，“明天你不用来上班了。”莫韵寒留大堂经理一个人错愕，用左手把孙梦溪的手扒拉开，极其嫌弃的扫了一下自己的右手，转而踩着优雅的步子离开了。
　　孙梦溪呆呆的看着莫韵寒离开的方向，刚刚降下去的温度，再次升高，吸取了刚才的教训，她也迈着优雅的步子，扭着小PP，跟上了莫韵寒。
　　就这样俩美女一前一后的走着，路过的人纷纷停下脚步行注目礼，欣赏这现代版的“大、小乔”。莫韵寒一向不把这些凡夫俗子放在视野之中，倒是孙梦溪，没被人这么看过，特别是看到那留着口水的大叔，孙梦溪实在忍不住了，走到大叔身边，先和人擦家而过，随后来个回眸，用那甜腻的声音，萝莉的语气，扭捏的叫了大叔一句“蜀黍。”
　　大叔自然是开心的不得了，停下来眼冒桃花的用不知道是转悠了全中国多少圈的语调，说了俩字――“干啥？”然后那视线就这么从上到下，从下到上，从左到右，从右到左的打量着，不，窥视着孙梦溪。
　　孙梦溪眼睛一眯，露出一抹甜美的效用，然后用那欠抽的不能再欠抽的语气，丢下俩字――“下流”，继续扭屁股走人，留下大叔一人在那吐白沫。
　　快到门口的时候，孙梦溪大喊一句“莫总，等等我。”莫韵寒嘴角微微上扬，戴上太阳镜，坐进车里，二人一同前往廖宅。
　　
　　所谓廖宅，就是廖老爷子的宅邸，自然也是廖凯的小窝。这是一栋仿欧式住宅，水泥墙和黑色包金的金属双开大门包围着整个邸宅，前院有一个圣母圣婴喷水池，四周是各式绿植，车库在进门右手边。孙梦溪和莫韵寒就在喷水池旁下了车，为表尊重，俩人步行至主建筑，房子有些哥特风格，迷你城堡的轮廓。
　　孙梦溪跟在莫韵寒的后面，打量着这套宅子，每看一处就吐会槽。先说那喷水池吧，圣母怀里的圣婴，人家本就没穿衣服，自然什么都能看得清楚，这孙梦溪倒好，看了一眼，就吐上槽了：这廖老爷子一定是个重男轻女的典范，人家圣母画像里的圣婴是在圣母怀里抱着的，他修的雕塑倒好，把圣婴举起来，啧啧，老顽固。看到人家古堡的风格，她又吐槽：这里一定闹鬼，不过有没有像爱德华那么重情，像爱丽丝那么重义的吸血鬼呢？晚上有木有蝙蝠神马的呀？探险应该不错哟~进了门，看到这迎宾的佣人、管家，孙梦溪有感叹人权，感叹这富豪之门的奢侈和压榨。坐在人家的红木家具上，她有念叨人家廖老爷子不会享受，放着沙发不做，偏要坐冷板凳。孙梦溪就这么瞧着这房子，眼睛不停地转呀转，知道她看到楼梯上走下来了一个美女，这女孩特别眼熟，就像她的大学同学一样，只是这个人画着妆，穿着职业装。
　　“咳~”莫韵寒清了清嗓子，看看孙梦溪，这货只顾着参观，哪还有心思听他们这些权贵说那些离她十万八千里的事情。
　　“咳~”莫韵寒又清了下嗓子。
　　坐在主位的廖老爷子倒是注意到了，寒暄着；“韵寒呀，身体好些了吗？我看你这还有些咳嗽啊，伤寒了吗？”
　　“谢谢伯父关心，韵寒没什么大碍，就是这嗓子不知怎么，有那么点别扭。”莫韵寒皮笑肉不笑的回应着。
　　“廖总”，美女走到廖老爷子旁边，轻轻的耳语了几句。
　　“好”，廖老爷子说着站起来，介绍到“这位是莫韵寒，莫小姐。”
　　美女有礼貌的朝莫韵寒点了点头，用柔美的声音，介绍着自己“您好，我鸿运的财务副经理毛毛。”
　　莫韵寒点了下头，刚要说点什么，孙梦溪就以迅雷不及掩耳之势，跑到毛毛身边，抓起毛毛的手，眼里飘着泪花，情绪激动的说，“毛毛，我是小孙子。”
　　“韵寒啊，”廖老爷子顺了顺胡子，“你这小助手，还真是活泼啊，她谈生意还是有板有眼的，长江后浪推前浪啊，小姑娘你后生可畏。”
　　“谢谢大叔，哦，不，廖总，哈哈。”孙梦溪笑了笑。
　　“哈哈，不碍的，不碍的，又不是在公司，叫大叔也可以，只是你这见了毛毛，怎么就变成‘小孙子‘了？人家是官升三级，你这是自降两辈，哈哈哈哈，有意思，有意思啊。”
　　孙梦溪一听老大不乐意了，微微上翘的嘴角，一改形状，直接撅起了小猪嘴，要多不给力就有多不给力。
　　在人家的地盘上，总是自己本领再大，也不能撒野，更何况还是在长辈面前，莫韵寒冷下脸，一支冰魄银针直接给孙梦溪封穴。
　　“孙梦溪。”莫韵寒多一个字没说。当然现在干什么都讲求买一送一，比如神马买个可乐送包纸巾，买包卫生巾送片护垫，买袜子也有买赠，你买左脚商家就送右脚的，多合理，商机无限哟~莫韵寒这在商场上混的人，怎么能落后呢，她当然也有赠品送给孙梦溪啦，她的赠品就是――一记明晃晃、冰冰凉的刀子眼。
　　孙梦溪本就被老爷子挖苦的心若百虫侵蚀了，在受着一针封穴，外加刀子眼大奉送，体温骤降，直接变冰雕溪梦孙，对，没错，就是溪梦孙，连孙梦溪亲妈看了都可能不认识的溪梦孙。
　　
　　                        
作者有话要说：新标题有木有新鲜感涅？今天是个大晴天~晚上还吃了很多肉肉~走起，跑步去咯~
祝看文的亲，心情愉快~咩哈哈~




☆、拖走

　　莫韵寒放下手里的盖碗，又把目光回到这处冰雕，孙梦溪正俩手抱着毛毛的胳膊，满脸惊讶的呆在哪里。毛毛只是宠溺的笑着摸着孙梦溪的头，一抬头接上了莫韵寒的目光，笑着掰开孙梦溪的爪子，甜甜的说，“小孙子，莫总叫你呢。”
　　
　　孙梦溪像个娃娃，任人摆弄着，就是不吭声，目光也呆呆的，就像是那只‘冰魄银针’凝了她的血液一样。
　　
　　在毛毛的记忆力，孙梦溪一直是个活跃的小兔子，上学的时候和她的话最多，噼里啪啦的蹦豆子，总是赖着她，缠着她去这儿，去哪儿，一听人家说那家饭馆好吃，或者是常去的地方出了什么新菜品，孙梦溪必会缠着她陪自己去吃，而她也习惯了这样照顾这个小不点儿。孙梦溪自小聪明机灵，过目不忘更是与生俱来的好本领，小学的时候晃晃荡荡就能全百通过所有的考试，让老师头疼的是这孩子就爱睡觉，上课睡下课睡，只有考试不睡觉，考的试卷还都是满分通过，包括那可做可不做的附加题，这小梦溪都不放过，45分钟的试卷，她用20分钟就写完，写完接着睡，周围的小朋友被她影响的也昏昏沉沉，为了大局着想，老师不得不让孙梦溪跳级，接受更多的内容充足她的时间，减少她的睡眠，更重要的是放过其他的学生……
　　
　　所以毛毛虽然和孙梦溪同级，但年龄上要长她两岁。毛毛人如其名，特点就是毛毛多，主要是头发，用五个字概括那就是――浓、黑、密、长、柔。大学的时候，毛毛是个温温和和的姑娘，柔弱的性格让她没少受别人的欺负，唯独这个孙梦溪处处照顾着她。至于“小孙子”这个称呼，也是那个时候的习惯。毛毛总不敢违背那些对她颐指气使的人，但又苦于他们的压迫，所以那段时间没少掉金豆子。直到那次……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　孙梦溪洗漱完，往宿舍跑，赶巧了地上有水没注意，拖鞋那么一出溜，抱着盆在楼道里表演了一回水上芭蕾，正撞上满脸泪痕的毛毛。
　　
　　“对不起，对不起，有没有撞疼你？”毛毛颤抖着问着。
　　
　　孙梦溪看看眼前的这个带雨梨花的姑娘，貌似罪魁祸首是我吧？这姐姐怎么还反过来道歉？难道被撞傻了？还是被疼傻了？
　　
　　“我没事哦，倒是你，有没有事情，我刚才没注意，地上太滑了，就这样了，有没有哪伤到？”孙梦溪放下手里的盆，翻着毛毛的胳膊，找着淤青，还好翻了一圈也没看到。
　　“没。”毛毛羞红了脸。
　　“哦，那这样吧，你要是不舒服就告诉我，我叫孙梦溪，喏，”孙梦溪拍拍毛毛的肩膀，用手指了指，“就住在洗漱间旁边的224，我要是不在，你可以告诉我们宿舍的姐姐们，就可以找到我了。”
　　……
　　
　　从那天开始，毛毛认识了孙梦溪，逐渐的熟络起来。毛毛被欺负后就会找孙梦溪诉苦，孙梦溪就当大耳朵，听着毛毛的倾诉，偶尔带她出去吃点好吃的，晚点好玩的，帮她散心。毛毛的事情，如若她撞见了，就会帮她哄走那些欺负她的人，偶尔还会像小诸葛一样给她支招。孙梦溪像个古灵精怪的小军师，每次出的主意都很好用，‘小孙子’的绰号也就这么被定了下来。一晃大学时光匆匆而逝，四年相处的还算愉快，后来毛毛一个人去了南方闯生活，也就没有再联络过孙梦溪。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　毛毛握住孙梦溪的手，重复着，“莫总叫你呢。”
　　
　　莫韵寒看了看那握在一起的手，蹙了蹙眉，起身赔笑。
　　
　　“呵呵，让廖老见笑了。我这个助手最近也不太舒服，今天就不打扰您了。”
　　
　　“哪里哪里，这个小姑娘倒是蛮可爱的，我倒是真希望她能留在上海啊，哈哈哈哈。”廖老爷子顺着小山羊胡，盘算着，鸿运和翔远签的项目，技术、操作、销售、筹备没有一样不得从零开始，如若现招工程师去做这些项目，一个是时间没有保证，一个是商业机密很容易泄露，他断不能看到自己还刚到嘴边的鸭子就这么飞走了。而且孙梦溪这小姑娘，人长得漂亮，头脑够灵活，相处起来也让人觉得很舒服，培养个三五年的，地区总监的位子定能很好的胜任，从她对莫韵寒的态度看，这小家伙的忠诚度绝不用怀疑，如若纳入鸿运，自然能给自己填个左膀右臂，虽是出身一般，但三五年后，升个总监，辅佐自己孩子工作，也是一件美事。
　　
　　莫韵寒把眼前的一切看在眼里，廖老爷子那豪放的笑声让她心里一紧，这糟老头子还真是会打算盘，丁点光芒都遮不过他的眼，这么一把年纪了，还不忘给自己的后辈夯基铺路，只可惜……
　　“工程那边，如果廖老有需要，韵寒自会派人过来的。只是我这个助手，她进公司不久，正在熟悉业务。不瞒廖老，把她带来也是实属无奈。北京那边的工程都太紧了，人都派出去了。所以才……”莫韵寒有意拖长音，一方面她是要打消廖老爷子挖角的念头，一方面她又给廖老爷子吃了颗定心丸，孙梦溪这初来乍到的毛头小儿就有如此能力，那么那些久经磨练的老手们，优秀程度可见一斑。转头再看看孙梦溪这走神的孩子，现在低着头蔫蔫的，不知道在想些什么。再看看被毛毛握着的手，莫韵寒眉头又蹙在了一起。
　　
　　廖老爷子活了大半辈子，从没见过那个老板为了个小职员就这么动肝火，他感叹莫韵寒还是太年轻，这个女孩子虽是能成一时气候，也是老鼠的尾巴――长不了。聊下去也没有什么太大意思了，孙梦溪不能通过莫韵寒这边要过来，也不是什么大事，要让她进鸿运，方法还是有的，廖老也就答着哈哈，不在多留客人。
　　……
　　
　　孙梦溪一心的委屈，明明他们聊生意，与孙梦溪毫不相干，无非就是做个随从，充个花瓶，可到最后还是自己受委屈。孙梦溪想不明白，不就是纠正了一下廖老爷子的那些个不客观的评价嘛，莫韵寒至于这么嗔怒么？不就是见个老同学激动一下嘛，莫韵寒至于这么嫌弃嘛，她是枚老同学旧朋友是怎么着呀，哼~
　　
　　孙梦溪只是觉得手里冰冰凉凉的，躁动的血液被这么一镇舒缓了不少，熟悉的香气让紧张的那根弦松了一松，抬头一看，拉着她的莫韵寒摆着一张冰块脸，走出大门，一把甩开她的手，一个人上了车。孙梦溪呆愣了一秒，也跟着上了车，撇头看着莫韵寒，不知道该说什么才好。女王生气了，女王一定是生气了，好凶哦，好有气势哟，好美哟，冰美人真是好看呢，精致的五官，白皙的皮肤，微微弯起的长发，还有好闻的香气呢~孙梦溪沉醉了，眯着眼睛嗅着。
　　
　　莫韵寒被气得够呛，从没见过这么厚颜的，被人拖拽出来，还大口大口的呼吸，这是嗅什么呢？思绪到此，莫韵寒羞红了双颊，这个色痞子，还有闲工夫嗅香气，羞不羞。莫韵寒顶着苹果脸，_了孙梦溪一眼，这小家伙倒好，直接一缩脖子，把头低了下去，开始扮演忍者神龟。
　　
　　莫韵寒是又好气又好笑，却还要板着一张冰块脸，喜怒不形于色。莫韵寒搞不懂孙梦溪，她时而脱兔般的活跃，时而处子般的安静，时而乖巧的像只猫咪，时而叛逆的像只松鼠。她也搞不懂自己，容不得别人挖角，容不得别人靠近，容不得……
　　
　　“莫总，咱们去哪？”司机打破沉寂。
　　
　　莫韵寒才想起来自己没有告之目的地，思绪都被搅乱了，罢了，不去想了。
　　
　　“去吃东西。”孙梦溪抢着说，木有办法，某些人就是怎么吃都不会胖，而且胃口还特别好。
　　莫韵寒点点头示意司机。
　　
　　车就这么一溜烟的开去了城隍庙。
　　                        
作者有话要说：欢迎大家来捉虫~虫虫捉捉更健康~
我是努力码字的沐小忻~码字码字~努力努力~跑步回来继续码~人家可素很乖滴哟~咩哈哈~
昨天去操场，塑胶跑道湿漉漉的~雨水的力量还真是伟大呢~又不甘心不运动~于是跑去篮球场看打球~
咩哈哈~正好看到对抗赛~女篮真的很精彩~投篮百分百的命中呢~站了半个小时，咩哈哈，会不会变瘦捏？
滚来~滚去~O(∩_∩)O哈！




☆、小吃

　　对于吃货而言，去上海一定要去的就是城隍庙，这里的小吃多到让你不知道从哪一道开始吃起。小吃小吃，一个小碟子里，有那么三两块吃的，就是小吃咯~上海的小吃店，小吃都是比较的量比较节约，提倡的是少食多餐，合理健康。
　　
　　老板请客，那当然是公费咯，吃公款谁还管它要花多少钱，只管招呼好自己的胃才是真的。小吃嘛，哪个正宗哪个不正宗？本来这个问题困扰了孙梦溪好几天了，这小家伙本来打算自己一个人偷偷的来，吃过了，买些能带回去的，在偷偷的溜回酒店。哪里想到莫女王还有这么仁慈的一面，这可是孙梦溪理所应得的呢。孙梦溪看着道路两旁的店铺，清一色的古建风格，有点像天津的古文化街，又有点前门大栅栏的感觉，总之啦，就是美食的天堂。
　　
　　孙梦溪对着手指，盘算着一会儿吃什么，上海灌汤包、南翔小笼包似乎比较有名，还有酒酿圆子，反正不开车，可以吃一碗，白斩鸡也不错呀，糯米藕也好吃，可是，要是只要这些就吃饱肚子的话，太亏了呢，真让人头疼。
　　
　　“莫小姐。”
　　
　　一个身着黑色修身西服的美女出现在孙梦溪和莫韵寒的眼前。孙梦溪会放过养眼的机会么？答案当然是――不啦。美女是典型的南方美女，身材娇小，五官精致，举止优雅，如若配上一身旗袍，手里再拿个小扇子，那绝对就是魔都一景了。不过比起莫韵寒还是差了那么一大截，孙梦溪摇摇头，瞄了一眼莫韵寒，女王大人依旧摆着那张冰块脸，微微的点了点头。孙梦溪无限吐槽：女王大人您是打算用您这气场，辐射这条小吃街么？您是有多大的谱儿啊，来个人就跟你低三下四的，哎，有钱能使鬼推磨么？不能够，那是最不靠谱的话了。
　　
　　“位子都已经订好了，这边请。”美女有礼貌的招待着。
　　
　　孙梦溪一听不乐意了，到小吃街还要安排位子，真是谱大发了，有钱人真可悲，一点都不会享受生活，这样安排了位置，大约要吃神马菜品也一并安排好了吧？逛小吃街的气氛就木有了呢。
　　
　　莫韵寒用余光扫了一下孙梦溪，就看她的小猪嘴又开始全方位的晒太阳了。
　　
　　“菜品我自己点，不用安排了。”莫韵寒用好听的声音吩咐着，在瞥一眼孙梦溪，那晒太阳的小猪嘴也跟着她的坏情绪回家了。
　　
　　到了包间，莫韵寒让孙梦溪按照自己的喜好点了一桌子菜，南翔小笼包，生煎馒头，三鲜小混沌，油豆腐线粉汤，薄荷糕，条头糕，海棠糕，蟹壳黄，擂沙圆，老虎脚爪，桂花糖藕，鸽蛋圆子，白斩鸡，五香豆，梨膏糖，响油鳝糊，炸臭豆腐干，青团，油汆排骨年糕，蜜汁糖蹄，上海油鸡，醋椒鱼，一口酥，雪花膏，糖醋小排骨……好在这菜量都不大，要不这孙梦溪的小肚皮就直接升级热气球了。
　　
　　每上一道菜，孙梦溪纠缠着服务员讲一讲这菜的来历和吃法的讲究。莫韵寒坐在她的对面，看着孙梦溪，嘴角微微上扬。只是这孙梦溪，眼睛就没理开过桌子，耳朵也开始调频，只接受服务员关于菜品介绍的波段。
　　
　　“两位，菜齐了，请慢用。”
　　
　　“好的，谢谢啊，”孙梦溪目送服务员走出房间，转过头来看向莫韵寒，巴掌大的小脸仅是笑容，嘴角都快咧到后脑勺了，柔柔的换了一句，“莫总”，那语气要多暧昧有多暧昧。
　　
　　莫韵寒对上孙梦溪的那双眸子，想笑又不愿笑，故意板着脸，她倒要看看眼前这个鬼灵精又会出什么幺蛾子。
　　
　　“我能不能…”孙梦溪对着手指，这要是手里有块手绢，估计早就搅上手绢了，一脸的不好意思，扭捏的像个孩子，“我可不可以请你帮我拍一张照片呀？”
　　
　　莫韵寒没有作答，从包里拿出自己的爱疯。
　　
　　“不不不，你用我这个就行，就按这个键就行，就是反应有点慢。”孙梦溪给莫韵寒示范着手机拍照的操作方法，最后还不忘补充一句“一桌子的菜都要照上哦~”依旧是那个孙氏笑容，依旧是那个标价收拾――此人仅两元。
　　
　　“好了。”莫韵寒拍完了，正要让孙梦溪验收的时候，不小心碰了一个键，手机就从拍照功能退到了桌面，桌面是个美女，而且这个女人很眼熟，似乎，大概，也许，呀，就是莫韵寒自己！莫韵寒装作没看到，把翻盖一合，就把手机递了过去。
　　
　　孙梦溪接过手机，看了看照片，很是满意，于是忙着发彩信给豆浆和蕾蕾，满心期待着能收到羡慕嫉妒恨的种种表达，得瑟的从座位上站起来，用公筷夹了一些距离自己这边比较近的菜品，放到盘子里，然后递给莫韵寒，“莫总，给。”
　　
　　孙梦溪表面上展示着个甜美的微笑，心底里却奸笑不知，好不容易叠这么多菜到一个盘子里，一会儿把它们摆到女魔头面前，然后咔嚓拍个照片，非得加个吃货标签，出出这几天的恶气，哇咔咔，太聪明了，孙梦溪一个没忍住笑出了声。
　　
　　莫韵寒接过碟子，看着眼前这个坏笑的叮当猫，冰块脸下掩盖着丝丝无奈，这人，怎么可以活得这么卡通呢？不过，这个样子的孙梦溪看起来并不讨厌，相反，有些傻傻的可爱。毛毛和孙梦溪是什么关系？她们认识了多久？感情好到什么程度？为什么毛毛不在孙梦溪身边？毛毛看孙梦溪的眼神，明明透露着一丝……莫韵寒轻叹一声，工作的事情已经让这个年轻的女子疲惫不已了，莫妈许久前的那个电话又敦促着她，再加上上海的这种种，已经够消化一阵子的了，怎么还是会不自觉的拐到这个叮当猫身上，和毛毛那等平庸之人，又有什么可比的呢？莫韵寒拿起筷子，示意孙梦溪可以开动了，哪成想这孩子早自顾自的吃了起来。
　　
　　虽然是一枚以吃遍大江南北美食为目标的吃货，孙梦溪对于吃法和吃相还是相当讲究的。女孩子嘛，形象和内涵要兼顾，才能胜任美人之誉。用筷子夹起一块鸡肉，先下一小口，轻轻一咬，松软的肉和着鲜美的汁料一并滑入口中，抿上唇，优雅的咀嚼，纸巾轻拭嘴角，一脸幸福的味道。
　　
　　莫韵寒本是没有什么胃口的，最近身体不适，加上在廖宅饮的那盏功夫茶，本就不大的胃，已经饱了六分了，当然这六分是水饱。看着眼前这只举止优雅的猫咪，一抹浅浅的笑挂上了莫韵寒秀美的脸，她不曾想眼前的这个女孩还有着如此优雅的一面。那副表情，应该可以称为幸福吧？莫韵寒定睛看着。
　　
　　“莫总，你不喜欢这些么？怎么都不吃呢？”
　　
　　“不太饿。”
　　
　　“那拍张照吧~据说拍照可以增加食欲呢~”嘻嘻嘻嘻，孙梦溪乐开了花，当然没敢表现在那张巴掌大的小脸上，她自是知道，如若笑得太灿烂，女王大人这样的智者，一旦发现她的小阴谋，那她的小脸估计真的要变成巴掌脸了，所以低调，低调，坏主意还是在心底计算一下就好，嘻嘻嘻嘻。
　　
　　“是么？”莫韵寒对上孙梦溪的美眸，淡淡的问。
　　
　　孙梦溪这小家伙，初入江湖，功夫尚浅，再加上没说过谎话，被这么一看，这脸就直接蜕变猴屁屁，红的那叫一个通透，眼神闪躲的就像迪斯科灯，你对上来，我就闪开，要多灵活有多灵活，总之目的就只有一个――不让你对上，不要你拆穿。咻，闪躲也很费心思呢。
　　
　　莫韵寒浅笑一下，这小猫还真是乖张，包房里就她们两个，偶尔胡闹一下，当作放松也好，倒要看看这小家伙能使出什么样的招数。莫韵寒收了收散落的发丝，把它们别到耳朵后面，然后一只手撑着粉腮，一只手拿着筷子，学着孙梦溪，撅起了小嘴，一双大眼睛呆呆的望着孙梦溪，浅浅的蹙着眉，像个厌食的小孩子，更像是个穿越来的仙子，不食人间烟火。
　　
　　孙梦溪冷冷的看着镜头里的人，眼疾手快的摁了下快门，画面定格，她的坏主意早就跑得没了踪影，确切的说，她根本没有心思再去思考那个坏主意了。照片里的人，真的就是莫韵寒么？这样子是没错，可是这状态，这姿势，这表情……抬头看看莫韵寒，想要确定一下这是否就是同一个人，还是刚才手机抽了。
　　
　　莫韵寒自然是不会给孙梦溪这样观察她的机会的，玩嘛，时间结束，就该回到原有的轨迹了，更何况眼前这孩子的小阴谋并没有得逞，不过她说的话到是挺管用，莫韵寒的胃口突然好了起来，夹起一片糯米藕，小口一张，“咔哧”一咬，粉唇微合，轻嚼起来，糯米和莲藕的味道弥漫口腔，特殊工艺处理过的菜品，口感甚好，淡淡的桂花香甚是宜人。
　　
　　孙梦溪轻呵一声：“好美~”
　　                        
作者有话要说：伦家码字到凌晨T.T今天一大早就出去办事了~昏昏沉沉呀~早上木有吃早饭，坐在车上颠呀颠~居然晕车了~
温馨提示：大家一定要记得吃早餐呀~




☆、‘好日子’

　　“今天是个好日子……”早不响晚不响，孙梦溪真是专注的时候，手机闹了起来，翻开翻盖，没好气的问着，“干嘛呀？？？”
　　
　　“你丫问我！！！你妹的，你想干嘛！”听口气就知道，来电者，豆浆也。
　　
　　“怎么了？”此货惹不得，孙梦溪调整着自己的口气，咆哮转成小清新。想当初，孙梦溪缠着豆浆给她画钢笔素描，豆浆心情极为不好，那天的口气和这次差不多，当时的小梦溪毫不示弱的和豆浆发生争执，结果就是豆浆把画里人的唇角填了个大大的瘊子，直接升级小梦溪为媒婆孙。吸取了那次的教训，孙梦溪就不再和豆浆拌嘴，大不了就是生气的时候把豆浆的橡皮，从笔袋里转移到书包侧兜，让他找不着。哎，宁得罪小人不得罪女人，就是这么个道理吧~
　　
　　“发着破图炫耀个什么劲儿，你想变蛤蟆直接说！我正忙着呢！懒得理你！记得吧好吃的给我带回来！！！”豆浆发完飙，直接挂断了电话，一秒都不耽搁。
　　
　　莫韵寒撑着下巴，看着孙梦溪的变脸，一会儿青，一会儿红，一会儿黑，一会儿白的，不用问也知道小得瑟吃了瘪，什么样的人才能让她如此这般呢？孙梦溪人不大，这社会关系可不浅呀，听声音电话那端是个男人，男女通吃不成？一个宠溺，一个霸道，还真够她受的。“呵，”莫韵寒轻哼一声，对上孙梦溪的眸子，这笔先记上。
　　
　　孙梦溪装作没事，“哈哈”干笑两声，“这鱼味道不错，莫总您尝尝吧。”
　　
　　“咦？”莫韵寒故意拖长了音，孙梦溪爱演，那她自然就配合了，成人之美嘛，“你刚才吃的好像是鸡肉哦？”
　　
　　“咳~咳”刚放进嘴里的一口菜，呛到了，孙梦溪忙用纸巾捂着嘴，半晌才问“是么？”再看看盘子里动过的迹象，羞涩满园关不住，一抹红色透颜现。
　　
　　“不过这鸡肉做出鱼肉的味道也堪称精品呢。”莫韵寒顺着孙梦溪说着，让她不要太尴尬，却也不能放弃欺负她的机会，机不可失失不再来嘛。
　　
　　“今天是个好日子……”手机又响了，这次可以说是救命了吧？
　　
　　“溪溪！我跟你说！我就懒得说你！你看看你，成个神马样子！一人吃饱了全家不饿么？你知不知道我们广大劳动人民有几日没有进食了……”
　　
　　孙梦溪用脑门顶着桌子边沿，低着头看着自己的鞋子，暗叹：这日子没法过了。现在就连蕾蕾减肥不吃不喝，也要算到她头上，自己明明只是想分享一下，却被这连轰带炸的吐槽，更要命的是手机信号也太好了吧，房间还这么安静，莫总有没有听到……太丢人了，这都是神马呀，要是年底办法个最佳损友奖，一定要发给豆浆和蕾蕾这俩人，要是再有个神马最佳男女奖，也一定要发给他们俩，这是商量好的还是怎么着？玩了命的折腾我？今天压根儿就不是好日子，一会儿一定要换个悲哀的铃声，不然对不起流逝的手机漫游和那颗玻璃的心。挂了电话，孙梦溪看了看，挑了个最为悲伤的铃声，今天她的心情是高兴不起来了。
　　
　　“孙梦溪。”莫韵寒冷言冷语的叫着，她算是看出来了，孙梦溪就是个烂桃花，走到哪惹到哪，而且还是一块捏不起来的稀巴烂的烂桃花，受到不行，平时语气生硬，关键时刻，软的就像煮烂了的米线，一夹就断，任谁都能欺负，这还得了，再怎么说以后谈生意也要代表公司形象，要是把自己换成客户，岂不是谁都能谈得一笔好生意。好吧，退一步说，生意暂且不论，莫韵寒就没把赚钱当做头等大事，孙梦溪正是在陪着她吃饭啊，吃饭都不用心，什么还能用心，这大大影响了胃口和用餐心情。还把，再退一步说，莫韵寒本就没什么胃口，可是……好了，也没什么可是了，她分明就是看不过别人欺负孙梦溪。
　　
　　“嗯？”不是吧，莫总听到了？这是要兴师问罪？还是我影响了她的就餐心情？孙梦溪的小心脏开始噼里啪啦的敲起了小军鼓，节奏不逊于龚丽娜的《忐忑》：哒个滴哒个咚~
　　
　　女王筷子一撂，双目一闭，然后微微睁开，寒波若隐若现。
　　
　　“你现在是在出差？”女王疑问的口气，就像是打开冷库的门，冒着白眼儿，泛着寒气儿。
　　
　　“是。”孙梦溪把筷子放好，端坐着回答。
　　
　　“那你现在也是工作时间咯？”莫韵寒又拿起筷子，轻轻的勾画着青团的形状。
　　
　　“是。”孙梦溪的小脸，‘美白’了不少。
　　
　　“刚才的电话，是公务？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“哦~不~是~啊~”莫韵寒拖长了音，用手里的筷子戳着青团，“那是什么呀？”这话口气似乎是在说，孙梦溪你还不从实招来，女王的耐心是有限的，这青团就是孙梦溪的化身，刚才还是爱抚，现在就开始有力道的鞭策了。
　　
　　“是我两个朋友，呵呵，莫总，不会了。”孙梦溪尴尬的堆着笑，一笑泯恩仇呀，沧海笑，滔滔两岸……这岸还没上呢，手机又响了，这次相当给力！
　　
　　“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘呀……”孙梦溪捂着手机，一脸的铁青，铃声是那么的幽怨，莫韵寒实属无奈，小鞭炮距离小火苗越来越近了。
　　
　　“快接！”莫韵寒短促有力的掷来一记冰魄银针。
　　
　　“喂。”孙梦溪柔柔的对着话筒，轻声的说着，委屈的看着莫韵寒，心里早就骂开了花，这是谁呀，在姑奶奶受死之前，还不让塞上一把朝天椒，是怕姑奶奶死得不够壮烈，还是味道不够心辣呀，这是要命呀！！！
　　
　　“小孙子。”对方也柔柔的，声音甜甜的，暖暖的。
　　
　　莫韵寒蹙了蹙眉，这次又是个谁，声音几乎听不真切，但是看样子应该是个温柔的角色，孙梦溪这小破孩，铁青的脸色得以缓和就是最大的证据，这顿饭是吃不踏实了，眼不见心不烦，上海这地方是呆不住了，总部那边事物也催促呢，发短信给刘秘书。
　　――定晚上的机票。
　　
　　秘书的办事效率就是快，短信也很人性化。
　　――晚上的班级被包机了，只能委屈您乘高铁回京了。
　　
　　“好呀，好呀，我也好就没见你了呢~那明天吧，明天在明珠电视塔下见。”孙梦溪挂断电话，一脸荡漾，朝莫韵寒微微一笑，示意电话打完了。
　　
　　莫韵寒一记刀子眼送过去，孙梦溪中招，低下头，抠手指头，就像小孩子偷吃了糖果，被妈妈发现，打手后训斥一般，心里委屈又不敢掉眼泪，闷闷的，不开心。
　　
　　莫韵寒的手机也响了，纤细的玉指轻轻一划屏幕，接了起来。
　　
　　“恩…可以…自取…就这样。”一个电话八个字解决，官方口吻，声音冰冷，毫不客气，女王气场颇显。
　　
　　“那个……”孙梦溪试探的和莫韵寒答话。
　　
　　莫韵寒不理她，根本没心思理这个坏家伙，脸色变得太快，到底什么在她孙梦溪心里才算是重要的事情，什么样的人对她来说才是重要的人，什么样的朋友才叫朋友，什么样的生活才叫幸福？
　　“莫总……”孙梦溪抬头望着莫韵寒，像是一只偷吃了小鱼的小猫咪，眼神楚楚可怜，其实她才是罪魁祸首吧？
　　
　　“什么事！说！”莫韵寒没了好气，语气比之前接电话的时候还要生硬，还要冰冷，还要有女王气场！
　　
　　“我，明天能请假么？”孙梦溪默默祷告：善良的观世音菩萨，性感滴雅典娜，慈祥的圣母玛利亚，渴求自由的自由女神呀，请你们一定要保佑我呀，今天这顿饭是吃不顺利啦，明天让毛毛带我再吃一顿吧，拜托拜托啦。
　　
　　轮虔诚度，孙梦溪的虔诚度肯定是百分之百的够，但是神仙们现在都很忙，忙着上网忙着旅游忙着……总之很忙很忙啦，靠人不如靠自己，孙梦溪自然是知道这个道理，但是求神拜佛的给个心理宽慰，也是一种调剂呀。
　　
　　莫韵寒一听，气更是不打一处来，好啊，这小猫咪，三天不打，上房揭瓦，刚训出来没几天，就想着堂而皇之，大张旗鼓的请假幽会啦，翅膀可算是硬了，不过毛还没长全，哼~懒得理你，莫韵寒冷哼一声，朱唇微启，不咸不淡的来了一句“按公司流程办。”
　　
　　“神马？”孙梦溪瞪大了双眼，公司章程，那不就是要逐级申报嘛？前台去表单，自己写理由，找组长签字，再找主管签字，再找总监签字，才能有希望请假，这组长好说，主管和总监那都是大忙人啊，神龙见首不见尾，更何况这还是在上海呀！！！！啊！啊！啊！偶麦泪滴嘎嘎！！！
　　                        
作者有话要说：大家劳动节快乐~
劳动最光荣~




☆、回程

　　天上飞的，地上跑的，水上漂着的，比拼着速度和安全系数，舒适度也有了阶梯式的选择。就拿京沪高铁来说吧，钢筋水泥大铁柱，启齿咔嚓一立，铁轨噼里啪啦一连，电线嗖嗖一甩，摆上个和谐号，这就时速380公里/小时，从上海到北京全称也不过四个小时。
　　
　　孙梦溪对高铁并不陌生，当初京津高铁刚一开通，她就跟着几个朋友一起去天津溜溜玩了一天，只不过那个车程只有半个小时，到车上还没怎么感受高铁的舒适呢，就到站了，一点都不过瘾。这京沪高铁就不一样了，虽然也是直达，可是这个时间长呀，沾了莫氏的光，还坐了回头等舱，这感觉真的不一样。乘务小姐一个个美若天仙，慢声细语，温柔备至，时不时的填杯咖啡，换份杂志，脸上总是带着甜甜的笑，让人看了就舒服，美女伺候着，搁谁都得美的不亦乐乎。
　　
　　不知道是高铁速度太快，还是手机不给力，孙梦溪给毛毛发的短信，到现在都没有收到回复。在女王面前接打了那么多电话，再加上紧张的行程，孙梦溪来不及也不方便和毛毛电联，发个短信，也算心安理得。孙梦溪最擅长的是换位思考，换句话说就是为自己找借口，对于和毛毛的约定，她是这么想的：自己没办法出席，还给毛毛省了一笔不小的开销呢，自己实在是太善良了，轻轻的小孙子飞来了，轻轻的有飞走了，哎呦，真是体贴滴好女子呢~嘻嘻。自娱自乐精神，还真是可嘉呀。孙梦溪掏出小笔记本，晃着鼠标玩削水果，玩的时候还不忘鄙视一下那些用手指在ipad上削水果的人：被咬过的苹果也那么受追捧，哼，真是不知道这些人脑袋里装的是什么，也不怕削来削去把手指头削短了。想着想着，伸出自己的手对着灯光照呀照，纤纤细细的一双玉手，看了心情真是好呢。在一瞥女王的柔荑，咳咳，肿么比自己的还要纤细白皙，最重要的是――肿么这么长？！哎，木有关系，女王也是喜欢让人咬过的苹果的那个群体的，划来划去，手指也会变短的，恩，就是这样，所以还是自家手指最长，恩，就是这样。
　　
　　比起玩得正嗨的阿Q溪，莫韵寒安静得就像是一尊雕像，捧着杯咖啡，望着窗外，看着飞逝的夜色，思考着近日的种种，规划着未来时刻。根据刘秘书的汇报，公司最近又接了几个大单，销售部在准备阶段的效率还是不够理想，再加上客户纷纷选择先付定金等建设期完成后再付款，财务部也出现了一些资金周转问题。这几笔大单子，表面上看是一些不起眼的小公司，能签订大额合约，还要求建设期后再付款，这其中定有蹊跷。不过现在人不在本部，想要了解情况也并不容易，这两天上海的事情基本敲定了，分部需要调派人手过去，人选问题又重回考虑范围，自己来翔远时间也不长，老顽固们又各党营私，兼顾问题让人头疼。莫妈又不停地催促着宝贝女儿相亲的事情，大哥也是许久没有联络了，经期让心情甚是烦躁，不能冷静思考，眼前的这个活宝，又这么一副事不关己高高挂起的样子，时而情绪高涨，时而情绪低迷，让人捉摸不透，却又吸引眼球。莫韵寒第一次强迫自己不要去想，她现在需要的是放空，喝一杯咖啡，让自己心静。
　　
　　孙梦溪越玩越嗨，嗨到鼠标碰了莫韵寒好几次，自己都没有注意到，直到把咖啡碰擦，才“嗷”了一声。反倒是当事人莫韵寒一言不发，摆着冰块脸，送了孙梦溪一记大白眼。莫韵寒真是悔啊，她就不该让这淘气的家伙离自己这么近，在一低头，咖啡浸了一胸口，素来有轻微洁癖的莫韵寒，嗔怒的叫来了乘务小姐，没好气的怪人家列车开的太快，导致咖啡洒了她一衣襟。
　　乘务小姐连忙道歉，找来毛巾，让莫韵寒擦拭，双方交涉着，摩擦不断。
　　
　　“这就是你们的服务质量吗？”
　　
　　“对不起，对不起，这位女士，我们马上为您清理。”
　　
　　“清理什么？速度上去，就不估计质量了吗？”
　　
　　“对不起，对不起，这位女士，我们的列车一直很平稳的。”
　　
　　“那你的意思是说我故意纠缠你，是这样的吗？”
　　
　　“哎呦，这位小姑娘哟，你不可以这样子哟。为难这样一位小姐，可是不对滴哟。你看看喏，都把人家给说哭了喔。偶刚才珉珉（其实是明明，奈何这位人君口音为重）看到，是那位小姐那个小鼠标，碰倒的你的杯子哟。你肿么可以赖人家的服务不好哟。珉珉是你滴不对哟，你该向这位乘务姐姐道歉哟。”一个穿着竖条衬衫，牛仔裤短裤，夹脚木屐的背头男，嗲哩嗲气的唠叨着，眼睛不停地扫着乘务小姐的胸部。
　　
　　“呵~阁下还真是会英雄救美呀。你的意思是我在胡搅蛮缠咯？也难怪你这么帮她，她这么胸无大志（痣），心疼了吧？”
　　
　　“你，你这个人，怎么可以这样子说话呢噢？你，你，你，真是讨厌了啦。”男子捏着兰花指，在那甩呀甩的，气的就想和河豚，鼓足了气，没地方撒。
　　
　　乘务小姐经莫韵寒提醒，看了男乘客一眼，满脸羞涩，她的衬衣不知道什么时候开了个扣子，那一对柔软若隐若现，还别说，雪白丰满，一颗痣都没有。
　　
　　三个人就这么争论不下。
　　
　　一旁的孙梦溪，拿起乘务小姐手里的白毛巾，轻轻的擦拭着莫韵寒的衣服，她才是那幕后黑手，看着这么多人为她而争执，孙梦溪羞红了面颊，她一早就想和莫韵寒道歉，只是还没开口，就看到莫韵寒和乘务小姐开始了争论。在她的印象中，莫韵寒一直都是安静的冰美人，话少的就像是天山千年雪莲，一句话里字数也多到用一只手就可以数的过来，温文尔雅，知书达理，用在莫韵寒身上再合适不过了，只是这次的情况，没有任何征兆。莫韵寒的火气很大，语气虽然亦如往常的冰冷，语速平淡没有任何波澜，但是那个气焰，比西伯利亚冷空气有过之而无不及。孙梦溪想了想，古人云解铃还许系铃人，这事儿，也只有自己开口，才能平息了，毕竟这一车的人都看着呢，乘务组组长也都过来调节了。
　　
　　“莫总，对不起，刚才是，”我……这个‘我’字还没来得及说，就看吵得正欢的三个人，把这个小猫咪，当成了众矢之的。
　　
　　“大人说话，小孩别插嘴！”莫韵寒嗔怒着。
　　
　　“这位女士，您就别添乱了。”乘务小姐很无奈，那俩还没完没了呢，这又出来一个，这个月的绩效算是甭想了。
　　
　　“你这个时候才说话噢，晚了啦，知不知道？”背头男很嚣张。
　　
　　“你有神马资格吼我家小孩！”莫韵寒摆明了护犊子，自家小孩这样的字眼都用上了。
　　
　　“你这个女人嗷，毫不讲理滴哟。”
　　
　　“……”
　　
　　孙梦溪在那看着，手足无措，莫总对自己的包容，对自己的维护，还称呼自己为“我家小孩”，以前还那么腹诽人家女王，成了众矢之的，真是……豆大的泪滴，划过脸颊。
　　
　　这一哭倒好，三个人全都不说话了，背头男感叹一句“让人伤心，莫过女人泪”，便回了座位闭目养神；乘务小姐连忙道歉；莫女王也表示不再追究，纷争也就算是画上了让人还算满意的句号。
　　
　　泪人还在拿着那块毛巾不停地擦着，莫韵寒脸色绯红，心跳的速度加快了好几拍，握住毛巾，姗姗的说，“我自己来。”
　　
　　孙梦溪愣了一秒，抬头对上女王的美眸，再看看女王绯红的面颊，内疚得不得了，默默留着的眼泪，也成了泪泉，“呜呜”的哭出了声音。
　　
　　莫韵寒看着泪人，听着她哭泣，自己的心也跟着难受起来，放下毛巾，顺着孙梦溪的背，柔柔的说，“好啦，没事啦。怎么哭成这样了呢？不哭了，恩？”
　　
　　不说不要紧，一说这孩子更是玩命了，要不怎么说小孩子不能宠着呢。孙梦溪一下子扑到莫韵寒怀里，抱着她，哭得伤心，脸还不停的蹭着那柔软。莫韵寒任她抱着，顺着她的背，哄着，“溪溪乖，没事了，恩，不闹了，乖哦，咱们不哭了，再哭就不漂亮咯，溪溪，不哭了，恩？”
　　
　　孙梦溪听了这话，五味杂陈，越哭越凶，直到抽泣。让她这么哭下去也不是办法，一会儿就到北京了，北京的夜晚比较冷，现在还是多风的季节，要是一会疝了脸，皮肉之苦就够受一阵子的，莫韵寒想了想，换了个理由，继续劝，“你在哭，就要把我也招哭了。”
　　
　　孙梦溪抽泣着，从美人怀里抽出自己的头，望着莫韵寒，像个孩子般，一抽一抽的开口。
　　
　　“莫总你别哭，都是我不好。要不是我贪玩，咖啡撒不了，你的衣服也不会脏。要是衣服没有脏，你这个洁癖也不会和人家争吵。要不是我说话，你们也不会吵到那么凶，把你的脸都吵红了，现在都没有褪色……”孙梦溪抽搐着，断断续续的说着，还不忘抬头看看莫韵寒的绯红的脸颊是否褪色了，“呜呜呜，比之前还更红了，你生气了，对不对？都是我不好，呜呜呜……”说完又把那颗头埋到莫韵寒的怀里，不停地蹭着，仿佛不蹭就不安心，就不踏实，不温暖。
　　
　　莫韵寒一把戳开孙梦溪的头，真是哭不得笑不得，让人纠结的不得了，她和人吵架能脸红？不可能，绝对不可能！用后脚跟想想都知道，她莫韵寒是谁，冷若冰霜的女王大人，这心理素质能差到吵个架就脸红脖子粗？还有，这么大声的说女王是洁癖，是唯恐天下不乱？还是什么别的？真是……
　　
　　“哭吧！”莫韵寒冷冷地拽了一句。
　　
　　孙梦溪的眼泪咔的停了，呆呆的望着眼前的美人，无法思考。
　　                        
作者有话要说：想还在一线工作的亲致敬~你们辛苦了~来个集体拥抱~劳动最光荣~
沐沐这两天日程比较满，今天被抓去逛街神马的，四个多小时，东西没买多少~人家也很辛苦~累shi鸟~
ps：今年泳衣款式好多耶~咩哈哈~五一过了天气就暖和了~沙滩上风景应该很不错吧~咩哈哈




☆、调整

　　从上海回来以后，莫韵寒放了孙梦溪一天的假，自己一个人投入到了新的一轮工作当中。回来的路上，莫韵寒并好好的放空，她无暇顾及自己的身体，公司的大事小情都等着她操办，她现在不想看到孙梦溪，只想专心的去做事，她需要的是充实，需要的是全心投入。
　　
　　“刘秘书，通知各部门负责人，9点半到第五会议室开会。再送一杯咖啡来。”莫韵寒捏了捏鼻梁，继续翻阅着资料。
　　
　　“咔~”办公室的门应声开启，刘秘书端着咖啡，轻声的走了进来。资料堆几乎将莫美人埋在了其中，那个氛围就像是迎接高考的莘莘学子在奋力备考一般，房间很安静，纸张翻阅的声音和脚踩在地毯上的声音，就是这房间最高的分贝所在。莫韵寒一只手扶着额头，一只手轻划着纸张，往日晶莹的雪肌，此刻也已微微泛黄，浓浓的黑眼圈，让人心中生怜，消瘦和憔悴，或许都已经不够形容莫韵寒此刻的状态了。
　　
　　“莫总，咖啡。”刘秘书柔柔的说着。
　　
　　莫韵寒头也不抬，轻哼一声，顺手端起杯子，浅浅的抿了一口，就好像那是女王必要的能量，那怕只是一点点，都可以激发无限的潜能一般。于是，继续翻阅，继续记录，继续全身心投入。
　　
　　“莫总，你再这样下去会吃不消的。”刘秘书看不过了，终于还是开口打断了莫韵寒的思绪。
　　
　　“没关系的。”莫韵寒抬抬头，看看刘秘书，又喝了一口咖啡，苦涩的味道，刺激着味蕾，带有温度的液体，经由食道滑入胃中，同行的暖意传递到更远的地方。
　　
　　“时间差不多了，莫总。”刘秘书看看手表，指针显示九点二十八分，她心疼这个出差回来就寸步不离总裁办公室的女人，不，是女孩，满眼血丝的女孩子。
　　
　　“好。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　某公寓楼705室，孙梦溪一个躺在床上，翻来翻去的，变换着姿势，寻找着睡意，可是周公怎么都不肯在接待她，任她再怎么耍赖，就是睡不了回笼觉。
　　
　　“周公也嫌弃我了吗？”孙梦溪小小的埋怨着，从床头柜上拿起电话，摁了几下。
　　
　　“豆浆，忙吗？”孙梦溪懒散着的问着。
　　
　　“都什么时间了，你丫还在赖床，今天不用上班的吗？”朋友就是这样，关心对方比自己要多，方式是各种随意的组合，原则只有一个，那就是为你好。
　　
　　“刚回来，让我一天假。我想喝咖啡。”其实摆明了想要的是免费的咖啡，免费的午餐，还有养眼的姑娘，孙梦溪就是这样过自己的小日子滴。
　　
　　“自己泡吧啊，今天店里歇业，我赶画呢。”
　　
　　“哦，你也不要我了……”失落的声音，失落的表情，摊在床上的孙梦溪，表演着失落的情绪。
　　
　　“没空理你，我忙去了，挂了啊。”
　　
　　“……”
　　
　　自古男淫祸水多，指不定又爱上了哪一个。男淫就是这么靠不住，神马发小，屁，下次去豆浆咖啡店，一定要把他最贵的点心都吃掉！孙梦溪腹诽结束之后，又拨了个电话，寄希望于全天下最善解人意的姑娘。
　　
　　“喂~”孙梦溪失落的情绪一扫而光，甜甜的讲着电话。
　　
　　“溪溪哟，你回来了吗？”恩，果然这个女人是最温柔滴，孙梦溪嘴角微微上扬，为选对了聊天目标庆幸着。
　　
　　“是呢，昨晚上刚回来的，今天放假。蕾蕾，人家好想你呢~”孙梦溪打着电话，把脸埋进大熊的怀里，轻轻地蹭着。
　　
　　“这么好呀，那你来找我吧。”
　　
　　孙梦溪等着就是这句话，一激动从床上坐了起来，不过力道稍微大了点，速度稍微快了点，嘣的一下磕后脑勺了，嘶呵着，揉着头，“好呀，好呀。我现在就去。”
　　
　　“现在么？”
　　
　　“恩呢，你等我哦，穿上衣服，就去找你。”
　　
　　“现在不行，我还上班呢，晚上吧，你来接我下班，顺便带着给我的礼物哟。我得挂了，老板来了。”
　　
　　“……”
　　
　　这都是神马人嘛，只关心那些破礼物，哼，一点都不在意人家，真是讨厌讨厌讨厌，讨厌死了，哼。孙梦溪一边吐着槽，一边从床上滚下来，走了几天，房间落满了灰尘，得好好的打扫一下，咖啡就自己泡好了，自己泡的也一样好喝，哼~
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“喏，给你。”孙梦溪把礼物递给蕾蕾，甩甩手，接着说，“我要吃烤肉”，和朋友相处就是这么随便。
　　
　　“好的，没问题，正好这附近新开了一个自助，可这劲儿的造吧，俩人才98，我还有30的优惠券，超值哟~”
　　
　　孙梦溪一脸无奈，真是的，明明想让要宰这凶女人一下子的，这下倒好，木有宰成，不过没关系，一会烤肉这等大事就交给蕾蕾去做好了，人家已经很累了，不，人家还小嘛，嘻嘻嘻嘻。
　　
　　“两位里边请。”领位猛地一看，有些金城武的痕迹，周遭的女人都看直了眼睛，有事儿没事儿都招呼人家，典型的花痴团体大集合，其中当然包括美女蕾蕾啦。
　　
　　“口水收收，去拿肉，今天你来烤。”孙梦溪冷冷的说着，说完才意识到自己的语气，这是肿么了，鬼附身？
　　
　　“好。”蕾蕾也乐得其所，有史以来第一次遵从孙大人的命令，颠颠儿的就去取肉，还不忘和小金城武搭讪，一路笑嘻嘻的，谄媚的要命。
　　
　　“溪溪哟，小哥哥说这个肉很嫩很好吃的，你还要吃别的吗？”蕾蕾把两盘子肉放到桌子上，温柔的请示着。
　　
　　孙梦溪一看，这是好机会呀，不用用那岂不是白白浪费了，当大小姐的感觉也不错，莫女王平时是不是也这样？额，怎么又想到她了，真是的，咳咳，孙梦溪清了清嗓子，拿捏着继续说。
　　
　　“嗯，大虾，鸡翅，鸡腿碎肉，鸡胗子，五花肉，牛肉，羊肉，生菜，蘑菇。”
　　
　　“好滴哟，人家这就去呢，你等等人家哟。”蕾蕾扭着翘臀，一蹦一跳的窜到了取物台，继续勾搭。
　　
　　孙梦溪打了个冷战，这感觉真不好，蕾蕾这小姑娘，这么乖，真是不适应，那服务生真没看出来那好看，一说话还带着一股浓浓的唐山味，很像赵丽蓉奶奶，可惜他是公的。
　　
　　“小帅哥，就放着吧，真是辛苦你了呢。”蕾蕾和服务生说着，满眼冒桃心的，目送人家走远。
　　
　　“我饿了，你快烤。”
　　
　　“好。”蕾蕾夹了块肉，放到铁篦子上，用夹子搅拌着。
　　
　　“别看了，聊会天吧。”
　　
　　“不要嘛，他好帅哟~”蕾蕾停下手里的工作，托着下巴，像移动监视器一样，观察着服务生。
　　
　　“喂，肉都要糊掉了，你专心点好不好。”孙梦溪企图唤回蕾蕾远去的小灵魂，发现未果，只好自己那夹子烤肉，还不忘吐槽，“长得那么随心所欲，还帅？眉毛比小新的还卡通，眼睛比仓鼠大点有限，皮肤黄不黄黑不黑，就像泄掉的咖啡，嘴还那么小，兰花指，娘娘腔……”
　　
　　“你吃火药了？人家招你惹你了？你怎么回来就这么不顺心呀！”
　　
　　“你居然向着外人？！”
　　
　　“就事论事，说吧，你让人煮了，怀了还是生了？！”
　　
　　“我才没有！”孙梦溪往后一靠，撅起小猪嘴，生起闷气来。
　　
　　蕾蕾知道这是孙梦溪受委屈的表现，这时候用哄那是绝对不管用的，就得逆着毛来，不吼不乖，“快说，不说我走了！”
　　
　　“嗯。”孙梦溪用筷子戳着盘子里的肉，开始吐苦水，把这几天发生的事情一股脑的倒了出来，总结一下就是女王的高速的工作要求使得孙梦溪身感不适流鼻血了，女王工作杂乱无章使得她在咖啡店发生尴尬，女王情绪不稳定使得她经济拮据，女王的不讲理使得她孤军奋战，女王的蛮横使得她不能和毛毛相聚。
　　
　　“也就是，你老板让你不好过，是这个意思吧？”
　　
　　“对，没错，她就是一个女魔头，比李莫愁还坏，比小龙女还冷，比黄蓉还有手段，比王语嫣还多愁善感，比赵敏还气焰嚣张，比殷素素还会玩深沉。”孙梦溪说起来，滔滔不绝。
　　
　　“那她一定长得很漂亮吧？”蕾蕾试探着转移孙梦溪的注意力，她下话没说，这么恨人家还把人家和金庸笔下的美人们相提并论，孙梦溪这孩子脑袋一定让门挤过，不不不，一定是让丫子（脚巴丫子）踩过，“她比较像小龙女，还是黄蓉？”
　　
　　“嗯，比李若彤还要白，比朱茵还要漂亮，比黎姿要更有气场。”孙梦溪想着莫韵寒的样子，浅浅的笑着，又掏出手机，打开，递给蕾蕾，“喏，就是我桌面这个喽。”
　　
　　吓？讨厌人家还把人家照片放桌面？这是神马诡异的举动？蕾蕾鄙视着孙梦溪，结果手机看了看，不禁赞叹“还真是大美女呢！”
　　
　　“喂，不许你色迷迷的看着她，把手机还我，擦擦你的口水，像神马样子嘛。”孙梦溪嫌弃的抢过自己的手机，用餐巾纸擦了擦屏幕，就好像刚才有什么不明物体掉落到她家女王的脸上一样，这女人，看着真舒服，不知道她有没有好好休息。
　　                        
作者有话要说：今天吃的皮皮虾~沐沐完完整整的把它拨开了，还有原来的形状呢~(*^__^*) 嘻嘻……大家都神马好吃了？




☆、乌云

　　假期过后，孙梦溪重回自己的小岗位――销售部，看看桌面上堆积的材料，足足两大摞，技术部在这短短几天，有对部分自产产品，做了升级处理，外购产品也增加了不少，很多都是第一次进驻公司，需要再去磨合消化，公司的订单不断叠加，销售部的成员，忙得四脚朝天，如果哪吒的风火轮可以团购的话，估计已经贴上了卖光了的标签了。
　　
　　趟生意，跑场子，喝酒应酬，软磨硬泡，为了业绩，孙梦溪周末也开始给自己加班，租住的房子就要交下个季度的房费了，手里的积蓄去了一趟上海花的差不多了，豆浆和蕾蕾的礼物都送出去了，孙妈孙爸的那份还在家里放着，太忙了，顾不得回家，工作的事情，让她足足长了两个大口疮，吃饭喝水都受罪。
　　
　　莫韵寒也好不到哪去，时间和工作，恨不得把这个冰美人磨成冰棱子，莫韵寒的下巴，恨不得放在桌子上就能戳出来一个洞，精致的五官，越发深陷，那凹凸感，能气死平面模特。莫韵寒就像是把自己卖给了翔远一样，每天凌晨一两点回家，呆个两三个小时，洗个热水澡，靠着躺椅，看着星星，喝着暖茶，微微的闭会眼睛，换身衣服，画个妆，拿起包，继续上班。公司的数据一式两份，办公室电脑一份，自家书房一份，有时候眼睛都不休息休息，回家继续趴在电脑前，整理那些天马行空的数字资料。
　　
　　莫妈时不时的还要叮嘱莫韵寒，常回家看看，莫韵寒将公司的事情作为借口，阻挡着一次有一次的家庭聚会，不是她不念家，只是还有更重要的事情需要她去解决，只是还有一些事情她没有拿捏好。莫爸自然是不常在家的，莫家兄长总是这样漂泊，今天在纽约，明天就到尼泊尔，后天可能就是俄罗斯，那个行程规划，就像是小时候玩的陀螺，只要是还有空间，就能旋转。莫妈招呼女儿回家，也就是为了宝贝闺女终身大事的商定，通俗的说就是相亲，可是大家主爱面子爱的有些超水品，他们鄙视用‘相亲’两个字概括父母之命媒妁之言，他们相于世界接轨，想要让自家孩子自由恋爱，但是这个恋爱对象得由他们先筛选，自欺欺人罢了。
　　
　　小四个月的忙碌，翔远已经初具规模了，上海分部也开得红火，订单不断，人数也从最初的一千多人，一下子增到了近万人，分部由一个，转变到了5个，除去上海以外，还新增了天津、广州、福建、大连。北京总部将生产任务下发，按照地区特点和需求人群分部，对五个分部进行了不同的产品配置，公司业务领域也开始不断扩展，开始变得多元化。初具规模对于翔远来说是个飞跃；对于莫氏来说是一个新鲜血液大量注入的好现象；对于莫韵寒来说是一个自我肯定；对于孙梦溪来说是薪金增长生活水平提高的保障。
　　
　　这段时间，销售部总监章总经常出差，去各大分部考察和审核，为新进员工提供培训；包超同学被拍到了上海，升值成了销售主管，一方面负责上海分部的销售任务，一方面还要负责鸿运集团的售后服务。莫韵寒曾允诺会从总部派精英到上海，协助鸿运把系统上线，初步生产，对廖老爷子也算是一个交代。销售部其他的人大部分都调到了分部，当然都得到了相应的晋升，剩下的一少部分，继续留任销售部。章总每次出差前，都会吩咐前台肖淼把报表转交给孙梦溪，在他看来，这个鬼灵精的小姑娘，没有白培养，这短短几个月的时间，给自己挣得面子，都能集齐川蜀文化遗产变脸之最了。孙梦溪，也就临时成了销售部的负责人，和莫韵寒打交道的时间也变得多了起来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“哎呦，红孩儿，你还真是骚包啊。”刘秘书看着孙梦溪又抱着文件夹来了，调侃开来，这个小孩一来，仿佛有种力量，让每个见到她的人都能更有活力，工作也更顺心，小孩的脾气也算不错，反正调侃两句，是不会生气的。
　　
　　孙梦溪低低头，看看自己，一抹红裙，大大裙摆，旋转一下，就像朵娇艳的红玫瑰。
　　
　　“刘姐，人家美不美？”孙梦溪估计转了两个圈，裙摆打开，白皙的皮肤似是花蕊般，红色将脸色衬得十分好看，甜甜的笑容，似是能融化千年冰山。
　　
　　“哈哈，好啦好啦。你这鬼灵精，快进去吧。顺便把这咖啡送进去吧，我这有些不方便。”刘秘书摸摸隆起的肚皮，拜孙梦溪的神嘴所赐，刘秘书被她损完之后，就觉得身体有些不适，厌食，焦虑，情绪反复无常，还恶心干呕，去医院一查，结果就是怀了。
　　
　　“我不来，你不笑。你看看我对你多好，又逗你开心，又帮你送咖啡的，将来呀，你要是有了孩子可得让她孝敬我哦。”孙梦溪打着曲，轻轻扭了下门把手，端起咖啡，走了进去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“莫总，咖啡。”刚才的打趣，孙梦溪自己的心情也变得很好，脸上的笑容有增无减。
　　
　　莫韵寒抬头看了看来人，“你怎么不敲门？”
　　
　　吓？一只手端咖啡，一只手抱送文件，哪里还有多余的爪子敲门，冷美人还真会挑毛病，哼，看在她的长相，不和她一般见识，孙梦溪小纠结一下，一想，不解释总是不太好。
　　
　　“莫总是这样的，咖啡是替刘姐送进来的，刘姐说送咖啡不用敲门的，我就没敲，要不我在出去重敲一下吧”
　　
　　莫韵寒没说话，继续看着手里的文件，她是没在意，不是有意捉弄，更何况她连自己泡咖啡的时间都没有，哪有时间逗弄这小猫咪，堆积的文件就快要审阅完毕了，这段工作就要告一段落了，现在正是要劲儿的时候，全部心思都放在了文件的处理上。
　　
　　半晌，孙梦溪都不见莫韵寒有什么其他的反应，除了闷头看那对烦人的破文件，她就不明白了，那堆东西里有花是怎么着，用得着这么废寝忘食么，美人晋升黄脸婆，值得么？哼，还在这时候欺负人，冰块了不起啊，一字千金就那么有派头么，出去就出去，who 怕 who。
　　
　　孙梦溪退了出去，重新敲敲门，等着那声请进。莫韵寒正在计算着什么，她在文件中发现了一些棘手的问题，如若不解决对公司后期运作可能就会产生很多不必要的影响，对于公司收益也将会造成很大的损失，一心只是沉浸在数字的世界之中，没有注意门外的声响。
　　
　　孙梦溪顿了顿，腹诽开来，老板了不起呀，看文件失聪了吗，这要等到什么时候，自己还约了客户，这是她莫韵寒不让我做生意，自毁前程，哼，我再敲，我非敲死你。
　　
　　“咚咚咚。”门又被叩响了，这次的声音比上次大了好几倍，当然啦，力学告诉我们，力的作用都是相互的。门的形变很大，换句话说，孙梦溪的小手手很疼。
　　
　　“请进。”莫韵寒冷冷的拽了一句，她的思路被打扰了，女王怎么可能允许这样的事情发生？可它就这么不凑巧的发生了，所以结果就是……
　　
　　“莫总，这是章总让我给您送的材料。”孙梦溪也没什么好态度，一句话说完，就把文件夹递了过去。
　　
　　“门跟你有仇？”莫韵寒结果文件，没有看文件，她的思路都被这该死的小贼猫给搅合了。
　　
　　“没有啊。”孙梦溪低下了那高昂的头，后悔自己当初的意气用事，偷瞄莫韵寒一眼，刺探一下敌军情况。
　　
　　“怎么这么没有规矩！”莫韵寒冷言冷语的拽着，打开文件开始继续读。
　　
　　“我……”孙梦溪一肚子委屈，自己只不过是个跑腿的，干嘛这么为难她，蛇蝎美人，最毒妇人心，凭什么一回公司，一到这个办公室，就这么个态度，莫韵寒也玩魔兽吗，也要冰封王座吗？？？
　　
　　“‘我’什么‘我’，这没你事了，出去吧。”莫韵寒没心思听孙梦溪解释，当然更多的原因是莫韵寒并不觉得这是什么大事，现在的她应该是继续安静的看文件，现在的孙梦溪该回到自己的岗位，如果这个小梦溪继续戳在自己的办公室，她就无法再继续踏实的工作，有些东西她还没想好，或者说，她现在这么忙，就是不想现在去思考，她需要忙碌，她需要麻痹自己。
　　
　　孙梦溪一听，积攒在心中的火焰，这几个月来的压力，再加上经期的情绪不稳定，全部宣泄开来。
　　“你以为我愿意跟你解释么？你以为我愿意给你送咖啡么？你以为你是老板我的一切都要听你的么？”
　　莫韵寒放下手中的文件，抬头看着眼前这团火焰，从没有人这样和她说话，包括父母、兄长，都没有这样对她低吼过。她做了什么让眼前这个人这样的宣泄，这样的不满？莫韵寒双手交叉，看着眼前的这个人。
　　                        
作者有话要说：大家玩得好么？




☆、释放

　　“我告诉你，不是！以前不是，现在不是，将来也不是！我和你解释，是因为我觉得自己做的不够好，确实如你所说，我刚才不够礼貌，虽然手里都是东西，但是换个方式，就不会失礼，所以我走出去，重新窍门，这是我对于我的领导的尊敬。我送咖啡进来，是因为刘姐行动不方便，我看着心疼，你这么大一个人，泡杯咖啡会累死你吗，会耽误你多少金钱，会给你带来多大的麻烦？你不心疼刘姐，我心疼，我们都是娘生爹养的，虽然我没生过孩子，但是我看着她那么大的肚子，我就知道这滋味不好受，当然啦，像你这样的牙签身材，甩根线都能当风筝的，自然不知道什么是累了！也对像你们这样，衣来伸手饭来张口的人，怎么会体会生活的艰辛呢？你以为这样每天看看文件就很累了么？你以为全世界只有老板最辛苦么？你以为除了你以为别人就都不是人了么？你以为这个世界只有你需要别人的尊重，别人就不需要尊重么？你以为你是老板，我什么都得听你的么？你以为你是谁？我凭什么要听你的？你是什么人？不尊重我的人，也要我来尊重么？你以为你是谁？这么训我，你以为你是我的谁……”
　　
　　孙梦溪越说嗨皮，没有嘶吼，只是低低的说着，感情越来越强烈，越说越觉得委屈，眼泪在眼眶里打转，她不允许它们留下来，一滴都不许，她的尊严，她的倔强，不允许它们留下来。
　　“唔~”孙梦溪瞪大了眼睛，看着这个近在咫尺的人。
　　莫韵寒眼睑轻垂，双眸微闭，修长卷翘的睫毛，稍稍重合，玫瑰花瓣般的红唇，轻轻的覆上孙梦溪的。孙梦溪脑海中一片空白，绯色印满双颊，不自觉的闭上眼睛，感受着莫韵寒的冰凉。
　　孙梦溪重心不稳，身子后倾，顺势跌坐在椅子上，莫韵寒迎着她，浅啄红唇。孙梦溪的两只手，不知道放到哪里才好，顺势滑落到椅子的副手，轻轻的扶着。转椅的滑轮，企图带走这椅子上的人儿，莫韵寒拉住扶手，俯□子，朱唇微启，浅咬着孙梦溪的下嘴唇。孙梦溪的唇，软软的，唇膏的味道甜甜的，像是果冻般，莫韵寒小心的吸吮着，仿佛那是人间极品佳肴，如若不多享受一番，就会瞬间消散。
　　只是这个问，燃起了孙梦溪的火焰，她沉浸在这梦幻的宠溺中，迎合着这个吻，扶手上的手，也开始不老实的抬起，轻抚到莫韵寒的腰际，似是担心女王会随时抽身，不再给予她人间的不到的仙子之蜜。心跳的加速，胸口的起伏，不再均匀的呼吸，孙梦溪不知道自己是怎么了，她只想收紧手臂，把怀里的美人抱紧，生怕这仙子长出翅膀飞回天宫。
　　莫韵寒感受到腰间越来越近，整个人都覆到了孙梦溪的身上，迷离的状态，逐渐清醒，挣开怀抱，站直了身子，大步走到了落地窗前，整了下衬衣的领口，语气一如之前的冰冷，“我要做事了，孙小姐请自便。”
　　
　　一滴泪，经孙梦溪的脸颊滑落，暖暖的泪，滴到心底，凉凉的。为什么？孙梦溪不懂，这算是什么？一个吻未尽，就是一句孙小姐请便？初吻，就是这么断送了？为什么？
　　
　　“为什么这么对我？”孙梦溪哭着问。
　　
　　莫韵寒动了动唇，一句话也没说，呆呆的望着窗外，心冷得彻底。莫韵寒不懂为什么克制了那么久，还是会这样，为什么结果会这样，为什么这么对孙梦溪。同一个问题，两个人没有答案。
　　
　　孙梦溪得不到答案，看着窗口前，那瘦小的身影，很色的休闲西装笔挺，不再追问，哭着走出了总裁办公室。没有像往常一样和刘秘书贫嘴，一句话也不愿意多说，一个人哭着跑回销售部，恰好收到客户改约的短消息，从前台领了请假单，签完了，拿上自己的东西，打道回府。
　　
　　孙梦溪坐在出租车上，泪模糊了双眼，她想不明白，为什么自己会是这样，为什么莫韵寒要这么对她，为什么梦总会醒来，为什么现实是如此残酷。身子微颤，三十二度的天气，艳阳高照，孙梦溪只是觉得冷，让司机大叔关了空调。
　　
　　司机不明白到底怎么了，但是顾客要求只好照办，汗水浸透了衣襟，脑门上的汗就像是蒸桑拿一样，汗如雨下。孙梦溪还是觉得冷，把衣服紧了又紧，脸就像是燃烧了一般的红，不用想不用猜，她这是发烧了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　莫韵寒一个人呆呆的望着窗外，看着孙梦溪脚底下生了棉花打了车，离开了。晶莹的泪滴，顺着眼角滑落，莫韵寒的心像鞭挞一般，被抽得生疼，现在还不是时候，这样一吻，给孙梦溪带来的是伤害，带给自己的是刻骨铭心的痛，但她似乎感受到了些暖心的所在。
　　
　　莫韵寒强迫自己冷静下来，她思考着孙梦溪的大段言论。接手翔远一来，她关注的最多的是业绩增长，市场拓展，以及翔远在莫氏的地位，可是她忽视了人事问题。走出房间，看看在门口工作的刘秘书，她正准备弯腰去捡掉在地上的圆珠笔，圆鼓鼓的肚子，让她的行动很不方便。莫韵寒走上前，弯腰捡起来，递给刘秘书。
　　
　　“谢谢啊~”刘秘书擦着额头的汗，抬头看看好心人，“咦？莫总？”
　　
　　莫韵寒看着刘秘书差异的眼神，心里一凉，她到底有多久没有关心过这个陪在自己身边二十多年的老大姐了，孙梦溪说的对，我对他们的尊重不够。
　　
　　“刘秘书，明天开始休假吧。”依旧是毫无语气的语气。
　　
　　“啊？”刘秘书惊了，她服侍莫韵寒二十余载，恨不得从小就是跟着莫韵寒一起长大，一直辅佐到今天，怎么开始赶人了，一点旧日情分都不念么，刘秘书眼泛泪花。
　　
　　莫韵寒才发现自己说的太过简练，她习惯了那样的说话方式，顿了顿，接着说，“没事儿的，刘姐，多放你几个月的产假，薪水照拿，等你回来再接着上班，这些年，跟着我让你受苦了。”
　　
　　“没有，哪有受苦，小姐您瞅您说的。”刘秘书擦着泪，开心地说着，这些年，莫韵寒不开心，她就陪着不开心；莫韵寒想要出国去，她就陪着出国去；莫韵寒忙，她就陪着忙；莫韵寒要飞，她就拖着她飞……二十多年，从没听到过这样暖人心房的话，她知道莫韵寒生长在怎样的环境，也知道莫韵寒是怎么样的人。只是她不懂，莫韵寒怎么突然这样。
　　
　　“工作的事情，实在不行就招个人，交接就好了。我先出去了，有事找我的就记录一下好了。”莫韵寒手里托着黑色西装外套，紧紧蓝色衬衣的袖口，踩着高跟鞋，优雅的走了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“小寒，今天怎么有空回家来看妈妈呀？”莫妈欣喜的打量着女儿，这可是一尊请都请不动的女菩萨，今天真不知道哪股仙风，把这尊大佛给吹来了。
　　
　　“想您了，就来看看。”莫韵寒把从上海带回来的礼物放到茶几上，“前些日子去了趟上海，买了些东西，就给您捎回来了。”
　　
　　“小寒，越来越懂事了。”莫妈拉着自家女儿开始叙家常，“去上海有没有去看看你廖伯伯呀？”
　　“去了，廖伯伯还让我给您和爸爸带好。爸爸呢？”莫韵寒知道母亲又要絮叨相亲的事情，就开始转移话题。
　　
　　“你爸爸和你大哥还在尼泊尔呢，这都半年没回来了。”莫妈感叹中年生活的无奈，看着自家女儿憔悴的面容，很是心疼。“小寒啊，别拼了，找个好人嫁了，咱不受这份苦了，恩？”
　　
　　“妈，我想自己在努努力。结婚的事情，您就别操劳了。我有自己的打算。”
　　
　　“自己打算？什么自己打算？要一辈子当老姑婆么？还是去投靠那不着调的蓝忻？”莫妈最看不得莫韵寒这个态度，可怜天下父母心，哪有爹妈不希望自己孩子好的，可是千万个不放心，换个不开心，似乎也不是什么好买卖。
　　
　　“蓝忻不是坏人。”任谁也不愿意自己的朋友，经别人一说就被贬个分文不值。
　　
　　“好了，小寒，你不要再说了，我已经给你安排好了。你李叔叔那边你必须得去，时间等过些日子再通知你，不许你再犟。”
　　
　　“妈。”莫韵寒没再说，她不想听到母亲的那个理由，那个对她来说是一辈子的痛的理由。
　　
　　“你大哥的生意最近不太好，你爸爸也一直操心。你大伯和你三叔那边都在惦记着你爷爷的那点家业，你也知道，现在你李伯伯的集团正式蓬勃事情，和李家联姻，对你哥哥百利而无一害。哥哥那么疼你，你也该体谅体谅家里。而且李家条件和咱家不相上下，嫁过去也不会受苦的，他有那么喜欢你，不会吃亏的。听妈的话，这事就这么定了。”
　　
　　“妈，您不能…….”
　　
　　“好了，我约了人打牌，时间差不多了，我得去了。”
　　
　　“……”
　　                        
作者有话要说：等很久了吧~




☆、平常天

　　近些年来，孕妇健康一直是一个很受关注的话题。正所谓一家有孕妇，全家供着老佛爷。刘秘书的家里不是没有说过让她辞职，她老公养她也不是什么难事，只是刘秘书一直搪塞着，她和莫韵寒之间姐妹情深，秘书工作也并不繁琐，无非就是打打电话，传传文件，再加上有孙梦溪这个小淘气帮忙，自己的工作量已经很少了，薪金也很客观，忙碌了三十多年，一下子闲下来，也有些受不了。现在这肚子一天比一天大，宝宝每天都要在肚子里练习拳脚，刘秘书的工位并不向阳，日光浴神马的自然享受不到，对着电脑的辐射，听说对宝宝不太好，既然莫总都发话了，自己还是照办吧，一方面满足下自己的公婆期待供佛爷的心理，一方面满足下丈夫想要照顾妻子的心情，给自己放个假。
　　
　　交接工作的事情也马虎不得，最重要的是选择候选人，让谁担当这份工作才好呢？翔远易主运营半年多，组织结构还不算稳定，在职元老都想安插自己的心腹进驻公司，包括刘秘书这个职位，也早有人惦记上了，职场似江湖，人心隔肚皮，选择一个能办事，没私心的人还真是不容易，再加上现在分部的设置，很多精英都驻扎外埠了，总部留下的那也是一个萝卜一个坑，拔了一个就得马上再安另一个，这其中就有是浴血奋战的斗争啊。
　　
　　想想看，身边的人并不几多，跟着莫韵寒这么多年，能容下她的脾气的人更是掐指可数，再加上莫韵寒用人的挑剔，选后辈这样的事情困扰了刘秘书好几天。无奈，只好慢慢选了。
　　
　　“小溪呀，帮姐姐看看咱公司谁比较老实细心又不怕冷啊。”刘秘书一边吹着空调，一边绣着肚兜，孩子生下来，穿妈妈亲手做的衣服，是最幸福的事情了呢。
　　
　　“怕冷？刘姐，你没事儿吧？听说过怀孕的女人和正常的时候不太一样，可没听说过妊娠期智商缩水的啊。”这三十好几度的天，空调开得也不过是26度而已，能冷到哪里去，就说刘秘书这位置不向阳吧，可这屋子里的温度穿件薄衬衫都热，呢能冷到哪里去，刘姐这是唱的哪一出啊，孙梦溪一时闹不清楚。
　　
　　“去你的，你才缩水呢。这孩子怎么说话呢？”刘秘书把肚兜扔了出去，可惜那块布太轻，没飘多远就掉地上了。
　　
　　“哎呦，我说刘姐，谁现在还穿这个啊，你土不土。还弄个白的绣大龙，你还是绣个龙凤呈祥吧，还是红色好，多喜庆。”孙梦溪知道刘太后现在肚子大难下腰，捡起肚兜，掸了掸土，递过去，“刘姐，你说的什么冷啊？”孙梦溪也不是拿不开窍的大木头，全公司上下那个不知道这公司的冰点在这总裁办，有谁不知道公司常年的避暑山庄就在这总裁办，但是明着问固然不太礼貌，莫韵寒的读心术孙梦溪不是没有接触过，虽说最危险的地方就最安全，可在安全的基础上再安全些，没人会拒绝吧。
　　
　　“哎，你看看，我这不是不方面么，公婆那催着让我回家休假，我家那口子也让我好好休息。溪溪啊，你别看你刘姐只是个小秘书，可这秘书和秘书不同，姐姐我又在莫氏呆了这么久，薪金待遇自然和那些总监差不许多，甚至都有可能比你们章总高些呢。”
　　
　　神马？一个秘书工资比我们销售部总监的工资都高，刘姐这是开玩笑呢吧，孙梦溪小心眼儿一活动，这也不是没可能，人家可是莫家班的原班人马，是莫韵寒亲自带过来的，肥水不流外人田，能让自己人获利的必然自己人上呀，电视剧里不都是那么演的嘛，这点应该不是开玩笑，可是看刘姐这意思......这人选应该不太好找吧？万一找个雷，那可就把自己一起炸死了，还是慎重点的好。
　　
　　“刘姐，这人不好找呀。”试试口风，孙梦溪是这样打算的。
　　
　　“是啊，你这小孩心眼儿还挺多。”
　　
　　“这不都是咱翔远给我锻炼出来的嘛，好心当成驴肝肺的事我可没少做。再着说了，这找人接您的班，这事儿可大可小，万一埋个雷，我自己都得炸死。我还想在结婚前多挣几年前呢，买个捷豹开开，那是我的小梦想。”孙梦溪和刘秘书接触的时间，也就这半年，她对刘秘书的信任度不比毛毛的低，所以孙梦溪不和刘秘书隐瞒自己的想法和顾虑。
　　
　　“说的是，可这工作早晚都得放一下。我比我们家那口子挣得多了那么点，为这他总是觉得自己抬不起头来。可这大老爷们儿，你说你有能力不就行了，嫁都嫁了，谁还在意那几个钱啊。从没听谁说过，先自己家人挣钱挣得多的，谁挣不是挣啊，都是为了家里好。这一有了孩子，开销就更大了，要面对的东西就更多了，我也不能一辈子都干着秘书呀，以后再加相夫教子，有他挣的时间。我就是先提前多挣那么一点，以后给他少些负担。”刘秘书一边说着，一边绣着。
　　
　　刘秘书的委屈和哀怨，孙梦溪全都看在了眼里。“刘姐，你真体贴，姐夫真有福气。他也就是那么一说吧，你别放心上。以后他遇到困难的时候，他就念着你的好了。别往心里去，两口子吵架床头吵完了，床尾合，我爸妈就那样，吃饭拌嘴经常事儿，吃完了俩人还不是经常手挽手的去遛弯，老夫老妻的没那么多事儿，哈哈。”孙梦溪打着哈哈，缓和着刘秘书的情绪。
　　
　　“哎呦。”雪白的肚兜红了那么一个点，针不知道怎么扎到刘秘书的手了。
　　
　　“刘姐你没事儿吧，来来，我带你去洗手间冲冲，你挤挤那个血。”
　　
　　孙梦溪的情绪比刘秘书更紧张，俩人一前一后的往洗手间走，刘秘书怀有身孕步子自然大不了，孙梦溪也就配合着放慢了步子。自从那天孙梦溪咆哮事件过后，莫韵寒找刘秘书办事的时候，只要她不太忙，都会亲自出来和刘秘书说，很多事情她能自理的也就自己办了，不再麻烦着刘秘书。凑巧的是，今天莫韵寒手上还有事情没处理完，又着急要销售部的季度数据，正想让刘秘书去通知销售部把资料送来，可这一出门，就看到秘书席空无一人，左右一扫，孙梦溪正扶着刘秘书往洗手间方向走。莫韵寒拿起桌上的笔，正要找张纸写便条的时候，就看到肚兜上的片红，血迹还没干。
　　
　　“溪溪啊，你不是晕血吗？”刘秘书关心着。
　　
　　“是啊，不过这点儿我不晕。”孙梦溪得意的说着。
　　
　　刘秘书嫌弃的看着镜子里的孙梦溪，恨不得拍死她。
　　
　　“好了好了，别冲了，水太凉了。你到那个干手机那吹吹，一会儿我给你包上。”孙梦溪说着从兜里拿出钱包，抽出了一片创可贴，给刘秘书包了手指。
　　
　　“看不出来，你这孩子心还挺细。”刘秘书看着眼前的这个大女孩，扎着双马尾，穿着一袭白色的长裙，和莫韵寒穿的白色不同，孙梦溪穿着白色越显得温暖。
　　
　　“哎呦，又夸我，多不好意思呀。”孙梦溪羞红了小脸。
　　
　　“呵~还不好意思了。”说着俩人就往回走。
　　
　　“咳，”这要是让刘秘书说下去，孙梦溪这脸估计就成了大番茄了，还是薄皮的那种，轻轻一戳就会破，转移注意力是最好的选择，“刘姐，你看我们部的肖淼怎么样？”
　　
　　“她啊，感觉还可以，人挺老实的，心也够细，还不错。”
　　
　　孙梦溪一看自己的小计谋得逞了，就坡下驴，顺着往下说，“那你觉得要是让她试试这个职位怎么样？”
　　
　　“也行，可我一人做不了主。总裁秘书，这职位可是多少人看着的，一会和莫总说吧。”
　　
　　“哦。”孙梦溪也不再多说什么，现在提起莫韵寒她就不安生，也不知道自己怎么了，要是能喝杯玛奇朵就好了，哎，真是烦躁。
　　
　　“怎么蔫了？不舒服？”老大姐就是这么关心小妹妹。
　　
　　“没，挺好的。”
　　
　　“这样啊，那更好，咱这就找莫总去吧。”
　　
　　“......"汗，孙梦溪腹诽，刘姐啊刘姐，我就知道我不该多嘴多舌，你也真够狠的，就说妊娠期的女人有特权吧，你也不能这么欺负人啊。
　　
　　孙梦溪继续扶着刘秘书，一前一后的往总裁办公室走。刘秘书一拧把手，走了进去，孙梦溪一个人愣在门外，她可不想再想以前一样被训，更不想......                        
作者有话要说：人家电脑昨天有很不给力的坏掉了~手机也很不给力的坏掉了~于是忙着去买了一部手机~木有来得及写~
换了个手机，抱着就看大家给沐忻的留言~奈何新手机还没玩转，所以不知道怎么用手机回复留言，原谅我吧~
我是勤劳的沐小忻~翻滚跳跃~蹦擦擦~O(∩_∩)O哈！




☆、想见不见

　　孙梦溪看了莫韵寒一眼，犹豫着要不要进去，莫韵寒也不与她对视，房间里的气氛异常的清冷。
　　
　　孙梦溪敲了敲门，礼貌的走了进去，待刘秘书把选举后备候选人的经过和莫韵寒粗略汇报之后，气氛才算缓和。期间，孙梦溪一句话也没说，莫韵寒一声也没支，直到刘秘书都说完，莫韵寒才用她那冷傲的语气，轻描淡写的说了句，“我会好好考虑的。”
　　
　　孙梦溪瞥了莫韵寒一眼，眼前的女子亦如往日的冰清玉洁，女王的气场较往日又增添了几分，一抹红裙提亮了莫韵寒的脸色，那双迷人的美眸，闪烁着一丝莫名的光焰，只这一眼，便看得有些魂飞魄散，那轻动的唇形，看了之后，心跳神乱。这是怎么了，孙梦溪扪心自问。
　　
　　莫韵寒最终还是选择用公开招聘职位的形式去选择总裁秘书，竞争范围从公司内部扩展到社会人员，消息一经发出，这件事情，也算暂时告一段落了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　分部的人员派遣，新成员培训，基本上完毕了，各分部之间展开了比学赶帮超的较量，元老级的销售总监章总，也完成了自己这一阶段的历史使命，回到了总部，搭理总部销售的相关事宜，如此一来，忙活了大半年的孙梦溪也算是得了个清闲。人总之在最忙碌的时候，一心的忙碌，抱怨着公务的繁忙，后悔着没有享受美好的生活和灿烂的阳光，一旦闲下来，就开始胡思乱想，有些人甚至要折腾的鸡飞狗跳才肯罢休。
　　
　　不用天天去总裁办了，不用再东奔西跑了，不用再参加那些听了让人一个头两个大的总裁会议了，不用再受着世界堪称之最的严寒了，按道理来说，孙梦溪该欢天喜地的庆祝一番，可是事实却与之相反。孙梦溪趴在桌子上若有所思，就好像是家养的小猫，以前天天隔着鱼缸玻璃看着小鱼游来游去，虽然抓不到吃不着，但就这么坐在地上看着也觉得生活很美好，一下子鱼缸和鱼都不见了，也就没了趣味，趴着不是，坐着不是，躺着也睡不着，只有每天想呀想。
　　
　　有人曾说得不到的就是最好的，那叫残缺美；有人说见不到的时候是最想的，那是放心里了。孙梦溪这算是什么呢，连她自己都搞不清楚。按照以往的性格，孙梦溪该去找蕾蕾和豆浆谈谈心，问一问这件事情到底是怎么个原因，如何才能解决好。但上班经历了这么多事情之后，孙梦溪总结出一个道理――靠人不如靠自己。这样也对，别人的经验总是在某一特定的环境之下得来的，拿到自己身上并不完全适用，一味的寻啊问啊，自己也烦了，倒不如随心，一切按照自己的想法去进行，有没有先人，这螃蟹都得吃。
　　
　　孙梦溪一个人闷头发呆，烦躁的时候，放空是最好的选择，平静后再去思考。孙梦溪自小长相耐人，家人同学，来不来，就捧起这可爱的小脸，照着嘴巴子――mua就是一口，孙梦溪除了嫌弃那些口水之外，没别的什么太大感觉。只是这一次，位置换了一个，怎么就波动这么大呢，孙梦溪不惑，不惑就先放着吧，工作来了，木有面包何谈生活呀，拿起小包，扭着屁股，赶赴预约地点。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“呦喝，什么风把孙大小姐出来了呀。”豆浆调侃着。
　　
　　这半年孙梦溪除了上班以外的时间，就躲在家里，赖在床上补觉，咖啡店来得极少，来了也就是选择柱子边上的那个位置，闷头喝咖啡，甜点对她的吸引力已经不是那么大了，理由自然不是她长大了，不爱甜食了，而是她心不在焉。
　　
　　“谈生意，我今天还是不要甜点了。”孙梦溪长发披肩，妆容灵动，蓝色的衬衣，白色的及膝小裙子，整个人正式而有活力，只是语气有些闲散罢了。
　　
　　今天的客户和以往的不太一样，不专情于美食，不热衷于美女，只是偏好浓香拿铁，又喜好与众不同。了解客户是一个好的销售人员所需要具备的基本技能，这是孙梦溪学习的第一课，也是她最有心得，用起来最得心应手的战略战术。投其所好，选择来豆浆咖啡，环境、味道、氛围三合一，客户对孙梦溪的选择非常满意，在自家朋友的店里，熟悉的感觉，紧张的情绪早就跑得没影了，谈起生意自然得心应手，三言两语签单订货，工作就是这么完成了。客户表示还有其他事宜要先走一步，孙梦溪一个人选择继续逗留在咖啡店，晒晒太阳，喝喝咖啡，享受一下久违的生活。
　　
　　“溪溪”，豆浆一边收拾着咖啡杯具，一边向孙梦溪抱怨着最近的生活，“我那个女朋友，真是让人受不了，总是谈起她上一个男朋友，她说一次两次还行，这么多次，我真是受不了了。”
　　
　　“那你和她说，俩人在一起就该一心一意。”
　　
　　“可不是嘛，可你知道，我有时候说不出来，哎......”豆浆这货，潇洒自然潇洒，帅气也是百里挑一，只是这性格，温柔起来，比那奇女子不差毫分。
　　
　　“豆浆，你这性格真不适合谈女朋友。你要是个gay，绝对是个好小受。”
　　
　　“我是直男。”豆浆有气无力的辩解着，收了东西走人。
　　
　　孙梦溪环视了一下，无心看周围的美女，这个时间点，有内涵的美女们大约都在各自的工作岗位忙碌着呢，转头看看豆浆的绘画，新作有那么几幅，萌妹子啊、田园风的小花园啊这都换了，唯独墙上的那幅百合美女图，依旧还挂在那里。孙梦溪看得入神，没去在意人来人往，这次看觉得和之前那次感觉不一样，有些感觉让孙梦溪难安。
　　
　　明明晒着午后暖阳，可这感觉怎么还是有些冰冷呢？孙梦溪看了看咖啡店的布局，中央空调依旧摆放在距离自己很远的角落里，按道理来说这风不能这么强啊，可是这怎么这么冷呢，难不成自己发烧了？
　　
　　豆浆端着拖盘走到与孙梦溪一柱之隔的餐桌旁，拿起抹布开始抹桌子，用他那百年不得一见的温柔语气，说着“喝点什么？”为什么说是百年不得一见呢，原因很简单，豆浆这货，遇到不同的人会用不同的语气，比如对待孙梦溪他就习惯去菜市场买菜的口吻说话，比如现在这种温柔语气，那一定是遇到了难得一见的极品大美女。
　　
　　“玛奇朵，谢谢。”
　　
　　甜美淡雅的声音传来，孙梦溪闻声一看，只见一只纤细白皙的玉臂微微抬起，那手腕的银色手链似乎在哪里见过，莫非......为了一探究竟，孙梦溪决定亲自把自己的空杯子送回去，再去取一杯咖啡回来，趁机看看这人到底是谁。
　　
　　孙梦溪起身，端起咖啡杯直奔前台，放下杯子，又要了一杯玛奇朵，等了一会端着就往回走，途径柱子的时候，只是那轻轻一瞥，就被冻了个透心凉。
　　
　　“莫总。”孙梦溪不情不愿的说着。
　　
　　“嗯，玛奇朵么？”莫韵寒问着。
　　
　　“是。”孙梦溪简答的答着。
　　
　　“放着吧。”莫韵寒依旧是一张冰块脸，依旧是言语冰冷，只言片语，一个字都不多说。
　　
　　“哦。”孙梦溪就这么把自己心爱的咖啡贡献了，心里又是一阵泛寒，都怪自己太多事，要是不去探究就不会贡献咖啡，真讨厌，莫韵寒，莫韵寒，到哪都是冰凌一片片，不冻死人不算完。
　　
　　豆浆说，莫韵寒来豆浆咖啡已经不是一天两天了，似乎只要一有空就会来，位置也很固定，靠着柱子的这一张桌子，每次似是放空的晒着太阳，盯着墙上的那幅画发呆，咖啡店里的画基本上都换过了，唯独这一幅没动。豆浆说，莫韵寒似是一个有故事的人，那冰冷的气场又像是个公主。
　　
　　孙梦溪只是在莫韵寒走后，听豆浆说着关于莫韵寒的事情，把他述说的语言在脑海中形成一幅幅生动的画卷，就好像她漏看了一个画面，就会显得不够完整，她听不惯别人评价莫韵寒为公主，不是嫉妒，似乎是一种不满，用公主来比如莫韵寒，感觉上还是差了那么一些，她不知道从什么时候开始在意莫韵寒的一举一动，似乎听些关于莫韵寒的小故事，就像是给了她最好的礼物。
　　
　　豆浆只是浅浅的说着，虽然这冰块美人是难得一遇的极品，但是他更在意的是这呆头呆脑的小梦溪，孙梦溪似乎变了，变的原因他不知道，但是豆浆能看出来的是――孙梦溪的心里，似乎不是那么空旷了。
　　                        
作者有话要说：关在小黑屋码字~一不小心就有小虫虫%>_<%今天晚了，大家不要打我呀




☆、牵手

　　以前人们老说，没吃过猪肉还没看过猪跑啊。马克思老爷爷说，事物是发展的，是变化的，所以我们要用发展的眼光看待事物。现代的马路上，要是有只奔跑的猪，那就是奇观了吧。没看过猪跑，孙梦溪自然吃过猪肉的，见到莫韵寒的特别感觉，总是需要求证一番的。可是这求证的方式方法还得好好想一想，虽然真相只有一个，但是这时候扮演名侦探柯南似乎有点不合情理，缩小剂神马的就更不用去想了。就先观察吧，突然杀出去问个究竟显得太鲁莽了，不够冷静，先观察观察再说，对待这样的事情，还是慎重些的好。孙梦溪在床上滚了两圈，沉沉的眼皮终于亲密的结合了，周公唤孙梦溪一起欣赏沙滩比基尼去了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　这段时间公司效益提升得很快，分部一一进入了状态，莫韵寒掌控下的翔远的实力得到了客户群的好评，成为行业老大也就顺理成章了，人总是有疲倦期的，管理学理论曾有这样一个法则，理论大致是这样的：人们的需求从生存、生理、心理、自我价值、社会价值等等分成很多层次，并构成了一个需求金字塔。管理者如若利用好这个金字塔，让旗下员工的需求得以满足，各司其职，热衷于自己的事业，把自己的寻求的利益尽可能的和公司利益相统一，就可以使得公司发展更上一层楼。总部的员工这段时间忙得不可开交，是时候给大家集体放松一下，奖赏一下，激励一下了。
　　
　　相比压榨善良的劳动者的周扒皮，莫韵寒就是劳动者的救世主，总部人员集体组织休假。偌大的企业，怎么能突然有那么两天不上班工作呢？套用一句广告词，XX，一切皆有可能。休假的这件事情，其实是莫韵寒总计划的一个环节而已，换句话说，就是情理之中，休假两天自然是选择集体活动，一来让大家放松的同时增进同事之间的情谊，缩短上下属之间的距离；二来观察一下总裁助理职位候选人的表现，生活细节总是能够透露出人的个性的。再加上这两天公司新系统上线，计算机后台自动调试需要大量时间，员工在公司也是浪费时间，总部这边现在才百十来号人，停那么两天，也是一种公司文化，员工心之所向，精英朝思暮想，就是这样。不过选择去什么地方呢，这么一百来号人，怎么才能让团队精神更强呢？还是选择去郊区吧，大自然的力量总是出乎人的意料的，就这样定下来，住宿问题就由蓝忻解决吧。莫韵寒把安排通知给刘秘书，让她通过公司内部公告来告知全体员工。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　翔远的工程让蓝忻的私人会馆获利颇丰，小小会所，在这段时间也做了不小的改变，空间更大了，设施更先进了，感觉更休闲了，服务更人性化了。蓝忻的会所，增设了很多项目，spa、温泉、保龄、台球、冰壶、游泳、桑拿、健身等等，一应俱全，但原则还是那样，不接待一般人。这是蓝忻的个性所在，也许也是她的某些个人情节吧，当然这生意健康向上，绝对纯洁。
　　
　　员工分了宿舍，莫韵寒和刘秘书两个人都是单间，其他人基本上一双人间为主，也有那么几个相对的艰苦些，被安排到了三人间。孙梦溪还算幸运，被安排到了双人间，同舍的还有肖淼，俩人还是销售部的两朵花，平时话多得说也说不完，这样安排也算是很舒心自在了。公司男生还是占大多数的，男人嘛，身上自然有些男人的特别味道，恩，古龙水的味道还算勉强，如果混上一些汗的味道，特别是某些特殊部位汗的味道，额，想想都挺可怕的。所以蓝忻要求翔远的负责人要把这些男人们集中到一层，二层留给姑娘们，原因很简单，蓝忻对男人比较排斥。
　　
　　领了钥匙，肖淼拉着孙梦溪把衣物什么的都放好，肖淼是典型的小娇气，也就这么几个钟头的车程，就让她疲惫不堪了，所以她选择洗个澡好好睡上一觉，晚上当回夜猫子，享受一下美好的郊区夜晚。这个会所的工程还是孙梦溪帮着设计的，当然她直到现在都不知道，这一单生意，是靠自己伶牙俐齿，震慑了蓝忻换来的。如果她直到的话，这小猫咪，估计就要爬到房顶晒太阳了。
　　
　　孙梦溪出了门，向左转准备下楼呼吸呼吸郊区的新鲜空气，可以出门就看到了莫韵寒。冰美人，与往日的干练不同，今天的莫韵寒，穿了一身休闲运动装，白色的运动上衣，粉色的运动裤，脚上是一双舒适的运动鞋，活力轻松。孙梦溪呆呆的看着美人，平日挽起的长发，今天扎成了马尾，逛街的额头，迷人的双眸，高挺的鼻梁，红润的樱桃小口，怎一个美人了得。
　　
　　“怎么，出去么？”打破沉寂的是莫韵寒，声音好听，口气虽然平淡，但绝没有往日的冰冷，让人觉得眼前这个人，可能是莫韵寒的双生姊妹吧。
　　
　　“啊，莫总。”孙梦溪机械地回答着，她心里又乱了，她不知道如何去面对莫韵寒，她不知道该不该问那个问题。
　　
　　“正好，我也出去，一起吧。”莫韵寒没有往日的冷傲，没有傲娇的别扭，感觉很自然，就像是朋友间的寒暄。
　　
　　“好，莫总。”孙梦溪只是应着，任由心乱成了一团麻，不去解，不去割，一切随心就好。
　　
　　这是莫韵寒和孙梦溪第一次并排走，没有公物压身，没有喧闹的人潮，俩个人就这样闲散的走着，一路上没有说话，却也不觉得尴尬。莫韵寒身上有种淡淡的香，不同于香水的甜腻，是一种让人舒服的体香，也许是因为距离近，也许是孙梦溪的嗅觉太过灵敏，总之，那个味道对于孙梦溪而言很是受用，让她觉得烦躁的心情，得到了暂时的慰藉。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　不知道走了多久，孙梦溪和莫韵寒就这么爬上了山头。到会所的时间其实已经是下午一点了，所以活动基本上都被安排在了晚上。下午这段空缺，由大家自由掌握，可以养精蓄锐，可以自由活动。所以没有人在意孙梦溪和莫韵寒一起消失了，也没有人注意这两个人去了哪里，人们沉浸在自己的小世界当中，包括山顶上的两个人。
　　
　　孙梦溪喜欢大自然，她总是觉得这山山水水，花花草草，生活的那么随心所欲，让人向往，其中的自由和命运的自我掌控，让人羡慕不已。一朵小野花，都能吸引孙梦溪的视线，一只小蜜蜂，都能让她觉得生活无限美好。公园里的花，总是插着不可折摘的牌子，这漫山遍野的小野花，自然就没人管了。
　　
　　“喏，送你啦，莫总。”孙梦溪甜甜的笑着，举着一朵白色的太阳花，准备送给莫韵寒。
　　
　　莫韵寒看看花，很白，很精细，简单，不浮华，接过来，嗅了嗅，味道淡淡的，“谢谢。”
　　
　　孙梦溪踢着石子，开心的唱着，“送你送到小村外，有句话儿要交代，现在已经是百花开，路边的野花你不要采呀，不采白不采呀，采了也白采呀.......”
　　
　　莫韵寒捏着小花，听孙梦溪唱着，嘴角微微上扬，露出一抹迷人的笑。
　　
　　“莫总，看，”孙梦溪指着夕阳，“那红红的太阳，就像是中秋月饼的大鸭蛋黄，你看呀，多红。”
　　
　　莫韵寒只觉得这时候的孙梦溪是个可爱的大孩子，把太阳比作食物，也挺有创意的，和她这一路走来，没有听到奉承的语言，也没有感受到一丝的尴尬，这一路，很自然，很真实，没有距离感，莫韵寒第一次放□段，像个凡人，试着像孙梦溪一样的交谈。
　　
　　“是啊，还真的很像呢。”因为是尝试，语言显得羞涩，稍微有些不自然。
　　
　　孙梦溪怔了怔，开口想问出那个问题，她觉得这个契机刚好，问出来，心里的那个石头也会落下，虽然不知道结果，但是，总该是去努力一次，不让自己后悔。
　　
　　“莫总。”
　　
　　“小溪，私底下，就叫我韵寒好了，‘莫总’这个称呼，还是留到公司再用吧。”
　　
　　“......”
　　
　　莫韵寒的手机不应时的响了，其实这通讯工具吧，有时候确实方便快捷，但有时候也挺麻烦碍事的，刘秘书让莫韵寒回来参加集体烧烤烧烤。不多会儿，孙梦溪也接到了肖淼发来的短信，意思差不多，就是让她速速回来吃烧烤，不然她心爱的鸡胗就要被那帮饿狼消灭掉了。
　　
　　作为吃货，守住自己的小胃口，那是当务之急，孙梦溪其实早就饿了，一路上颠簸的，就只在意疲劳了，这会儿又在山上陪着美女看着夕阳，饥饿感暂时消失了那么一下下，可是经肖淼那么一提醒，她的肚子又开始咕噜噜了。于是，孙梦溪就这样拉着莫韵寒往山下跑，手中的柔荑，是那么的柔那么的软，握起来舒服极了，孙梦溪一副享受的样子。
　　
　　受过良好教育的莫韵寒，一直都是姿态优雅的行走，从没有这样风风火火的跑过，但她并不讨厌这样被人牵着，跑着。奔跑的速度，让风轻轻的吹过脸庞，夏日的晚风温和的就像是丝绸拂面，青草的味道，让人很是舒爽。莫韵寒笑着，跑着。
　　                        
作者有话要说：今天人家去海洋馆了呢~还看了海豚、白鲸、海狮的表演~
外面很晒，不过晒太阳补钙，我还是挺喜欢的~虽然回来的时候，似乎有那么点不舒服，洗个澡，付个面膜，倒也爽歪歪~
现在我要出去走一走，恩，定定神，舒缓舒缓心情~
哦~对了，明天人家有个考试~希望一切顺利吧~
明天发文可能要八点多了哦~亲亲们，要等我哟~
mua~




☆、月下

　　“溪溪，来给你烤玉米。”肖淼递上一只喷香金黄的玉米。
　　
　　“谢谢哈，嘿嘿。”孙梦溪接过玉米，转身递给莫韵寒，“莫总吃玉米。”
　　
　　莫韵寒看看一脸铁青的肖淼，又看看若无其事的孙梦溪，接过玉米道了声谢。孙梦溪拽着肖淼，就往炭炉旁走，边走边说“谁还吃素啊，你不知道我是肉食动物呀，真是的。”莫韵寒怔了怔，手里的玉米也没心思欣赏，随手放到了旁边的盘子里，山上山下的孙梦溪完全是两个样子，这是闹哪样啊，莫女王岂是你孙梦溪随随便便的招一招逗一逗的？不能够，莫韵寒是谁，那是冰山女王！莫韵寒找了个藤椅坐了下来，跑了一路肚子里都是冷气，现在吃东西只会委屈自己的胃，还是静静的喝杯咖啡的好。莫韵寒就这样浅酌着咖啡，远远的看着孙梦溪。
　　
　　烤炉前的孙梦溪，从一只温顺的小猫咪，变成了怎么也吃不饱的蚩尤。手里的盘子装了满满一盘的烤肉，鸡胗、鸡心、鸡翅、鸡脆骨、牛肉、羊肉和鸭肉，素的也就是些纤维类的，薄薄的大腿蘑味道好极了。孙梦溪撒上些孜然，拿着辣椒瓶子就往小桌旁边走，几个同事就笑她是吃货，一个女生盛那么一大碟子的食物，真是开眼界呀。孙梦溪不以为然，笑呵呵的拿着小叉子，溜达着往莫韵寒身边走。
　　
　　“莫总怎么不去吃？”孙梦溪把盘子放桌上，呆呆的看着莫韵寒眼前的咖啡，杯中的咖啡，只剩下少半杯，杯壁有个淡粉色的唇膏印记。
　　
　　“嗯，一会去。”莫韵寒的态度比室内的空调还要冰冷。
　　
　　“一起吃吧，这里有你的份。”孙梦溪指了指远处那群起哄的男男女女，拉出藤椅坐下，笑着往下红说，“别听他们的，我才不是神马大胃王呢。一起吃吧，嘻嘻。”
　　
　　“好。”莫韵寒浅浅的应着，接过小叉子，叉起一颗鸡心，刚送到嘴边，周围围上来了一群人。
　　
　　“莫总，您吃这个，我这个烤的嫩。”“莫总您吃这个......”“莫总，你喝这个......”嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，这可是接近美女总裁的大好机会，男男女女老老少少都争抢着这个机会。
　　
　　莫韵寒放下叉子，浅浅的笑着。肖淼走到孙梦溪旁边，啃着玉米说“你看莫总多开心，笑起来就像朵花似的。要是有这么多人围着我转我肯定要开心死的......”说者无心，听者有意，孙梦溪定定的看着莫韵寒，她从女王的笑容中读出来的不是快乐，不是欣慰，而是一种无奈。
　　
　　孙梦溪端着自己的小盘子，溜达到了刘秘书旁边，坐下开始吃东西，可这滋味就是不对劲，没有了鲜嫩多汁的感觉，冷掉了吗，不是啊，才刚考好不到两分钟，反正不好吃，不要吃，孙梦溪推了推盘子，往后坐了坐。
　　
　　“刘姐，自己吃不觉得无聊吗？”除了刘姐，剩下的那些痴男怨女都去缠绕莫韵寒去了，孙梦溪心里别别扭扭的，懒得和那么多人挤，烦躁的时候还是躲个清静来得舒服。
　　
　　“有什么无聊的，习惯了。上班的时候还不都是我自己一个人，这也没什么区别呀，这么多年早就习惯了。你怎么不去凑凑热闹？”过来人这眼睛啊，就是明镜，一看就知道个大概其，逗弄下这小家伙，恐怕也早就成了刘秘书的习惯了吧。
　　
　　“我不想去，闹了吧唧的，没意思。”
　　
　　没意思你还在这用叉子戳烤肉，你看看那凄惨的烤肉，都快被叉成筛子了，刘秘书摇摇头，“小梦溪，有心事？”
　　
　　“说心事，也不算心事。可说她不是心事吧，却又扰着我，闹心。”孙梦溪旋转这小叉子，就像是小孩子在外面受了委屈，又想像个小大人似的解决，可是解决不了吧，还不认输，妈咪一问，就扭捏着往外一点点的倾倒。
　　
　　“说说吧。看你这样，我都吃不踏实了。”这位准妈妈，母性大发，就当是对以后生活的经验积累吧。
　　
　　“刘姐，你说为什么有的人总是欺负你，你却还总是想着她呢？”
　　
　　“谁欺负你了？”孙梦溪这么可爱，谁舍得欺负她呀，刘秘书好奇地眨着她的小豆眼，女人八卦的天性就是这样，有事的时候扒一扒，能得出来真相；没事的时候扒一扒，能娱乐全宇宙。
　　
　　孙梦溪看着一脸八卦的刘秘书，愣了愣，“你不认识的一个人。”
　　
　　刘秘书想要继续往下扒，八卦精神就是要一扒到底。可还没来得及往下问，就看到莫韵寒周围的那群人开始引吭高歌了，青藏高原，死了都要爱，这些高难度的歌曲被唱的跟踩了鸡脖子似的，公鸡听了估计天亮都不打鸣了，罪过啊，罪过。
　　
　　放松的一百来号人，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，也有几对儿小情侣牵着小手往外溜达。孙梦溪和刘秘书打了招呼，打算一个人走走，看看夜晚的山林景色，平复那颗波动的心。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一个人走着挺无聊，用手机放音乐吧，又怕影响了那树林里的男男女女，还是打个电话吧，好久没和蕾蕾联系了，下次见到她的时候估计会炸毛吧，孙梦溪想着，就拨通了蕾蕾的电话。
　　
　　打个电话少不了要挨一顿骂，谁让孙梦溪玩了这么久的消失呢，自作自受啊。
　　
　　“蕾蕾，我不想谈恋爱了。”孙梦溪含含糊糊的说着。
　　
　　“......”
　　
　　“和他不来电，没有那种惦念，有没有都感觉一样。可是我又不知道怎么开口，他帮过我很多事情，一直照顾着我。蕾蕾 ，你说我该怎么办啊？”孙梦溪终于还是开口了，这个问题她想了不是一天两天，只是想好对策，也没有给自己定好位，今天她明白了，她对那个人不是喜欢，不是爱，只是一种感激。
　　
　　“那就不要谈就好了，好说好散，没事儿，啊。”
　　
　　不管蕾蕾给出的答案是怎么样的，孙梦溪都不想再继续和那个人交往下去了，或许孙梦溪只是想让别人肯定一下她的做法，或者她只是想确定一下自己是否是做错了，只是这样罢了。山里信号不是很好，孙梦溪的小手机很不给力的没了信号，也就不再往回拨，一个人幽幽的往山上走。
　　
　　散步的人很多，磊哥为了躲清静也加入了散步的队伍，他前面有两个女孩子，离他较近的一个穿着运动装扎着马尾，气场很强；离他较远的一个穿着体恤和牛仔裤，走路的姿势很像孙梦溪。从孙梦溪调到销售部之后，磊童鞋就没有再碰到过孙梦溪，她不是出差就是跑业务，生活规律和印第安野驴差不多。
　　
　　“溪溪~”
　　
　　孙梦溪停下脚步，一回头就看到正准备拍她肩膀的磊童鞋，十分嫌弃的躲了一下，“这一巴掌就不要拍了。”
　　
　　“呵~”磊哥自嘲的笑了笑，他只不过是几个月没有看到孙梦溪，就这么生分了吗，还是说，是自己想多了呢，磊哥无意多想，却想了十万八千里之遥，“最近怎么样？”
　　
　　“还好。”孙梦溪惜字如金的态度，只拿来应对陌生人的，这点磊哥是知晓的。
　　
　　“你真冷。”
　　
　　“......”
　　
　　磊哥等不下去了，他认识的孙梦溪是个让人心暖活泼可爱的小姑娘，这么半年就这么冰冷，是得了谁的真传，他不知道，他也不想知道，他知道的是，有些话，他藏不住了，他要说出来，他要她知道，他要她回答。磊哥扳住孙梦溪的肩膀，看着孙梦溪，孙梦溪挣扎着，磊哥越扳越紧，“溪溪，你看着我，你看着我！”
　　
　　“你放开我，你干嘛？你弄疼我了！你松开！”孙梦溪拍打着，挣扎着，但这一切对于磊哥来说都是隔靴搔痒，他认真了，谁也制止不了。
　　
　　“孙梦溪！你听我说，你听我说！我爱你，从看到你的第一天，我就爱上你了。你温暖，你温柔，你让我觉得生活有乐趣，你让我知道工作还可以有激情，你让我知道有你在身边就动力十足，你让我知道我是个汉子，可以去保护一个人，你让我知道......”磊哥试图继续往下说，可是孙梦溪无心往下听。
　　
　　“够了！你放开我！”孙梦溪挣扎无果，换来的就是磊哥紧实的拥抱，孙梦溪急了，抬起右膝盖，猛地顶住磊哥的下腹，就看他抱着肚子蹲了下来，一脸的愁苦。
　　
　　孙梦溪猛地后退几步，“我说够了！明知道我有男朋友还来追么？明知道喜欢你的不是我，还要这么执拗么？你该珍惜的人不是我。听清楚，我不喜欢你！”
　　
　　我不喜欢你，这五个字，字字如针，插入磊哥的心，孙梦溪转身继续往山上走，她烦透了，只想一个人静一静。
　　
　　磊哥起身欲追，只听得一句清冷的，“追过去，又能如何呢？”磊哥抬头看了看那女子，没有说话，一个人灰溜溜的下了山，拿起啤酒对瓶就开始吹。
　　
　　满月如盘，悬挂当空，繁星闪烁，蟋蟀啼鸣。孙梦溪抱着双膝，坐在地上，看着星星，一个人放空。夜晚的山顶，安静清冷，孙梦溪忽然觉得背后暖暖的，熟悉的香气让她心安。
　　
　　“一个人看星星么？”清凉的声音，温柔甜美。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“一起看。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　那晚，月亮下背靠背坐着两个人，一个扎着马尾，一个长发披肩。
　　
　　                        
作者有话要说：沐小忻今天早点吃了好几个蛋挞，米哈哈，真是满足啊~




☆、山上

　　孙梦溪看着月亮，动了动唇，想问的问题还是没有问出口，现在还是不时候，不想让刚靠近的温暖瞬间瓦解，孙梦溪在担心，在害怕。莫韵寒依靠的力度，让孙梦溪觉得安全，觉得真实，孙梦溪喜欢这感觉，一股暖流在心房萦绕，顺着血液流动的方向，温暖着整个身躯。女王这样的角色，是自己高攀不起的，孙梦溪这样想，身份的悬殊，让人头疼，虽说现在是现代的和谐的社会，但是自己还是要摆清位置，莫韵寒，莫氏的千金，多少高富帅等着与之共舞，多少痴情男垂涎三尺，多少人盼着与之共进一餐，像现在这样背靠背的近距离，又是多少人想都不敢想的呢？孙梦溪会心的笑了笑，自己不知道有多幸运，那怕只有一分钟，也要好好珍惜，这机会太难的了，真希望自己可以一直这样，孙梦溪喜欢现在这样的感觉，说不出的踏实。或许自己该说些什么，孙梦溪看着最亮的那颗星，离开这郊区，星星就不那么容易见了，倒不如趁现在好好的欣赏欣赏。
　　
　　“寒~”孙梦溪小心翼翼的念出一个字，声音轻柔，蕴含着些许特别的情愫。
　　
　　“嗯。”莫韵寒浅浅的答着，第一次被称呼为“寒”，却不觉得陌生，她喜欢这样区别于其他人的称呼。
　　
　　“冷么？”
　　
　　“不。”莫韵寒依旧是惜字如金，可是和往常的冷言冷语不同，这一声‘不’柔柔的。
　　
　　“我刚才的样子很凶吧？”孙梦溪向前倾了倾，用小草棍在地上画着，似乎是写着个什么字。
　　
　　“不会。”莫韵寒抱着双膝，看着星星，“那个人，你不喜欢么？”
　　
　　“嗯。一直都是好哥们，而且有人喜欢他。”孙梦溪想都没想，就把心里的话说了出来。
　　
　　“喜欢的话，不管有多少人追，都该去努力”，莫韵寒顿了顿，她有心事，和孙梦溪一样，不想别人察觉，只是让自己先想想清楚，再做进一步打算，背靠着的这女孩子是那么的单纯，像一张白纸似的纯洁，又如清泉般的透明，她，不该受到伤害，至少不该是来自于莫韵寒的，冰美人更不许其他的人伤害她，让孙梦溪继续作她的小透明便好。“至少我是这么想的。”
　　
　　孙梦溪听着，她对声音的喜爱，一如她对生活的追求，好听的声音对她来说，是最大的享受，更何况是这样的美人的美声呢。莫韵寒的话，一字一句的流入孙梦溪的心坎，‘不管有多少人追，都该去努力’，那自己是不是也该去努力，可那感觉真的就是喜欢么，还是只是一种羡慕和敬仰呢？孙梦溪知道其中的区别，只是自己真的有机会么，更何况，对方的性别与自己相同。
　　
　　半晌，孙梦溪都没有继续往下说，也许是她在思考自己的话吧，莫韵寒这样想，眼前的这个小姑娘需要学习的东西还很多，社会这个大染缸给孙梦溪带来的会是怎么样的课堂，莫韵寒不知道，她知道的就是不想让孙梦溪收到丁点伤害，可自己又有什么资格不让孙梦溪受伤害呢呢，自己又不是她的什么人，但或许，成为孙梦溪的朋友也是个不错的选择。莫韵寒知道自己的冰冷有多伤人，她的气场曾伤人无数，多少人对她是敬而远之，晚餐时的趋炎附势是她最讨厌的亲近，所有人接近她都是有目的的，做个普通人或许也挺好的吧，但自己不能，她的高傲不允许她这么轻易的放弃，她还有未完成的计划，只是，眼前这个人，会不会也像那个人一样，最后选择离开呢，或者干脆不要和她做朋友呢？
　　
　　“不接受他，是因为男朋友的原因么？”莫韵寒在意的是孙梦溪生气时说出的那句‘明知道有男朋友，还要继续追么？’莫韵寒要弄清楚孙梦溪是不是真的有男朋友，其实这个问题莫韵寒一个电话，就可以差个清清楚楚，但是她没有这么做，她想听孙梦溪自己亲口说。这样平静的交谈是莫韵寒这二十多年来少有的，交心的畅聊对她来说有时候是个奢望，即便是蓝忻，也会有所保留的。
　　
　　“不是。”男朋友，这三个字听起来是那么刺耳，自己到底算不算是在谈恋爱呢，孙梦溪自问，当自己遇到困难的时候他在哪，当自己需要安慰的时候他在哪，孙梦溪勉强的笑了笑，那个笑容看起来更像是自嘲，自己本不在意他是不是知道关于自己的一切，自己更不在意他的一切，又何必问这些愚蠢的问题，男朋友就当他是吧，不过也就是个挂牌男友，自己从来没有把他当男朋友看过不是嘛，一直都只是那个人在自导自演着男朋友的一切吧。
　　
　　莫韵寒没有得到自己想要的答案，孙梦溪的回答让她觉得是一种闪躲，是一种自我保护。问不出来的事情，还是自己去查一下吧，很在意不是么，看来今晚和蓝忻有话题了。
　　
　　“喜欢销售部的工作么？”莫韵寒问着，这尴尬的气氛让她觉得很不舒服，让她觉得讨厌。
　　
　　“还好。”孙梦溪站了起来，天气越来越凉了，她担心女王受风寒，身边的这个女人，有多少个昼夜没有好好休息过了，单薄的身体，让人忧心，咖啡支持下的精力，对心脏来说是多大的负荷。
　　
　　孙梦溪走到莫韵寒对面，伸出一只手，“我们回去吧，山上冷了”，不想你身体不适，这半句孙梦溪在心底轻轻的说。
　　
　　莫韵寒伸出手回应，孙梦溪轻轻一拽，莫韵寒一个没站稳，跌进了美人怀，两个人都羞红了脸颊，不知道是尴尬，还是，喜恋，一时没有分开。
　　
　　“咳”，孙梦溪打破沉寂，“暖和了吧，我们下去吧。”说完拉着莫韵寒的手，并排往山下走，她不想松开，下一次握不知道要多久之后，女王犹如天宫仙，忽远忽近，这下一次，有没有还是一回事吧，孙梦溪越想握的越紧，莫韵寒任她握着，肩并肩，一起下山，山上的萤火虫点亮着夜路，皎洁的月光甚至要比路灯还要明亮，冰冷的空气似乎被这手中的温度，驱散的不见了踪影。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　山下的人们玩大发了，喝醉的人们也没有几个按照先前的安排住宿，这点在孙梦溪打开自己房门的时候就得到了印证，两张单人床上，睡了横七竖八的睡了四个姑娘，当然其中的一个是肖淼，另外三个是别的部门的，孙梦溪摇摇头，这一晚上不会是让自己睡沙发吧，这等委屈的事情，她可不干，还是去找刘秘书吧，单间里的床至少应该是双人的吧。想着，孙梦溪退出房间，带上门，准备去找刘秘书，看看她睡了没，能不能解决自己的住宿问题。
　　
　　莫韵寒也从房间走出来，看样子她是准备出去。
　　
　　“莫总。”
　　
　　“这么晚还不休息么？”莫韵寒觉得其中有些问题。
　　
　　“她们喝多了，没我地方睡了。”孙梦溪委屈的吐着槽，“真是的，人家的睡衣都被她们给霸占了，神马人呀，哎。”
　　
　　莫韵寒又扭了扭手里的钥匙，“去睡吧，床上有睡衣。不用等我了，洗洗睡吧。”
　　
　　孙梦溪瞪大了眼睛，神马这是邀请我一起过夜吗，哦，天啊，这速度是不是快了点，刚牵手就......孙梦溪心里乐开了花，这等好事岂能错过，哎呦和美人同眠共枕，香香都热血沸腾，热血......
　　
　　鼻子好热哦，怎么这么热，摸了摸，“嗷”孙梦溪又是一叫，莫韵寒吸取了上次的机会，拉着她就往卫生间走，用冷水给她洗鼻子，拍脑门，然后堵住那个汩汩流血的小鼻子，才离开房间。
　　
　　孙梦溪看着镜子里的自己，撅着小猪嘴，真是不给力，关键时刻留神马鼻血呀，真是的，这下美人也吓跑了，哼，晚上连个说话的人都没有，哎，还是洗洗睡吧，明天还要爬山呢，真是要命。洗完澡，孙梦溪拿了睡衣，准备穿，咦，好熟悉的味道哟，用力的嗅一嗅，好喜欢，蓝色真丝吊带睡裙，好带感哦。然后一颠一颠地回到房间，扑倒在大床上，刚想好好感受一下大床的柔软，就进入了梦乡。
　　
　　那晚莫韵寒和蓝忻聊到很晚，为了不打扰孙梦溪休息，莫韵寒又让蓝忻开了一个房间，问她借了一套全新的睡衣，躺床上辗转反侧，拿出手机拨了个号码。
　　
　　“给我查个人。”
　　
　　“......”
　　
　　“孙梦溪，全部资料。”
　　
　　“......”
　　
　　......
　　
　　                        
作者有话要说：明明昨天就发了，可是一直抽......真是懊恼 不知道这次大家能不能看到，对手指




☆、蚂蚁大象

　　集体休假来也匆匆，去也匆匆，随着新系统上线，翔远的市场份额稳中有升。刘秘书的身体变化一天比一天大，新任总裁秘书的聘用问题被提上日程。经过学历和工作经验的首轮筛选，候选人从五十多人，缩少到十人。只要从这十个人里面挑选出来一个最适合的，刘秘书把工作一交接，就可以安心回家养胎休产假了。
　　
　　这十个人中就包括孙梦溪举荐的肖淼，说来奇怪，肖淼硕士毕业，一直委身当个小前台，工资和能力相差的实在太远了。孙梦溪对这点很是好奇，随口问了问。肖淼也只是简单的回答说是想从基层做起赞经验。人们找工作要么是看中发展空间，要么是寻求安稳，要么是看中薪金福利。学历水平、工作经验直接与薪金水平和岗位定级相挂钩，像肖淼这样高学历却一心想从基层做起的人，可以说少之又少吧。至少孙梦溪是第一次听说，一种敬佩油然而生。肖淼也没让孙梦溪失望，终于凭着自己的能力，在这十个人当中，以出色的表现，脱颖而出，新任总裁秘书敲定，刘秘书交接了工作，挥一挥衣袖，摸着肚皮打了个车，回家休假去了。
　　
　　中午，孙梦溪习惯性的拿着小包，溜达到前台，敲敲桌子，说：“淼淼，我今天想吃炒片。”
　　
　　前台愣了愣神没理她，孙梦溪红着脸，不好意思的继续往下说：“对不起，习惯了，那个，中午要不要一起吃饭。”自从肖淼调到了总裁办，前台换了个新人，孙梦溪一时没能适应过来。
　　
　　“不了，我带了。”
　　
　　“......”孙梦溪一脸无奈，只不过是交错人了，不用这样吧，哎，为什么这个毕业生和人家当初毕业的时候不一样呢，真是无爱呢，还是给肖淼打个电话吧。
　　
　　“淼淼啊，中午陪我吃炒片去吧。”
　　
　　“好，你楼下等我吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　这是一家新疆饭馆，中午卖的最火的就是炒片和拉面，速度快，味道好，这就是制胜的法宝。孙梦溪对这家的炒片情有独钟，虽然也想试试烤串神马的吧，奈何中午午休时间太短暂，更何况还有许许多多的人等位，哎，吃都不尽兴。
　　
　　肖淼把这一上午做的事情给孙梦溪汇报了一个遍，孙梦溪听的饶有兴趣。刘秘书在职的时候，很少和孙梦溪说她的工作，刘秘书在位那么多年了，工作的新鲜感早就过了。孙梦溪听完，感慨道，“原来总裁秘书的工作还这么复杂呀。”肖淼表示认同，吃一顿饭，吐一次槽，上班的时间就这么不知不觉的靠近了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“师傅，人家想休年假。”孙梦溪向章总卖着萌，孙梦溪的这位师傅别看横眉立目的，对待这小徒弟可是爱护有加，孙梦溪那是要风得风，要雨得雨啊，要个星星那章总绝对给她最亮的一颗。当然孙梦溪也很争气，不管什么案子，拿过来就能谈，不管什么样的客户，一见面合同保证顺利签订。
　　
　　“这不是刚修了两天的假嘛，你这小孩，怎么又想休了？年轻人，这么怕吃苦可不行啊。”
　　
　　孙梦溪对着手指，这可怎么办才好，蕾蕾想去趟避暑山庄，早就约过孙梦溪了，虽然孙梦溪没有立即答应，但是那颗想玩的心早就飞出去了，人家只不过是想休个假嘛，不给就不给咯，师傅一点都不疼我了，哎。
　　
　　“师傅，人家想去避暑山庄。”
　　
　　“哦？你也知道那个项目啊，我正愁没人派呢。正好，就你去吧。等着啊，我给莫总打个电话。”章总拿起座机，拨了个分机号，还不忘嘱咐一脸茫然的孙梦溪，“这单子比较重要，关系到翔远在莫氏集团的地位，你可要给我争口气啊。”
　　
　　吓？又是大单子，还去承德，妈妈呀，人家想的是优哉游哉的去旅行啊，呜呜呜，美好生活就要泡汤了咩？
　　
　　“行了，这次就你自己去。费用你先自理，回来一并报销，就这么着了。”章总也到干脆。
　　
　　“可是，师傅，人家是要去和朋友玩的。”
　　
　　“这多好，不用休假也能玩，还给报销，你就偷着了吧，好了啊，我这还得出去谈单子，你自己准备准备吧。”
　　
　　“......”
　　
　　......
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“叮。”电梯里走出来了一个美女，大花裙子，鲜艳夺目。
　　
　　“溪溪，想我啦？”肖淼贫着嘴，看着孙梦溪，这小姑娘的脸，现在整一个狗不理包子，五官很不得都挤在了一起，肖淼看出了孙梦溪的不快，这时候直接问的话，恐怕这小猫就要炸毛了。
　　
　　“才不是，我又要出差了，还是去承德，真受不了，就我自己，又不知道什么生意，哎，莫总在不在呀？”孙梦溪撅着小猪嘴，满脸写着‘我不愿意’，可是工作嘛，就要服从组织安排，可是就是不愿意嘛，好好的旅行，人家还想要去骑骑驴呢，这下倒好，被驴给骑了。
　　
　　“莫总不在，你上来的时候，她刚搭另一部电梯下去开会了。”
　　
　　来得早不如来得巧吗？“你怎么没去啊？”
　　
　　“她没让我去，我去干吗？”肖淼答得倒痛快。
　　
　　孙梦溪扶额，小姐，您这是打工的，还是工打您啊，秘书不就该是总裁去哪都跟着的嘛，你还真是自在啊，孙梦溪轻叹一口气，说了句，“那我下去了。”转身就走了。
　　
　　肖淼看着孙梦溪走进电梯，才把杂志丢到一边，继续认真的看着表格。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“小寒，最近生意怎么样？”莫言，莫韵寒的哥哥，身高一米八六，小麦色的皮肤，身材魁梧，标准的倒三角，天庭饱满，浓眉大眼，与香港明星古天乐有那么几分相似。
　　
　　“还好。哥呢？”莫韵寒对哥哥十分尊敬，从小到大，他一直是她的偶像，莫韵寒一心想做个像哥哥一样优秀的人。
　　
　　“和你差不多。这次和爸爸出去，收获不少。爸爸打算在迪拜也设个分公司，估计过些日子就投入运行了。”莫言看着莫韵寒，他最心疼的就是这个宝贝妹妹，他的这个妹妹从小到大最不让人操心，总是乖乖的，小时候乖乖的跟着自己，大了就安安静静的呆在自己的房间，朋友不是很多，似乎就没有过叛逆期，父母对她很是放心，可是这在莫言看来并不安心，相反他更担心莫韵寒，“小寒，你休息休息吧，你看看，你都瘦成什么样子了。”莫言的语气平缓，眼神是温柔和爱恋，是心疼。
　　
　　“恩，等忙完这一阵子就好了，爷爷不是说马上就要重新调体系了嘛，等调完了就休。”莫韵寒品着玛奇朵，一辆银色的车驶过，太阳折射的光芒，刺疼了莫韵寒的眼。
　　
　　“给你买的眼镜儿怎么没带过来，眼睛疼不疼？”
　　
　　莫言紧张的神情，莫韵寒全都看到眼里，明明哥哥是这么的爱着自己，明明关心自己的家人是他，明明......
　　
　　“没事，不疼。”莫韵寒笑了笑，与职场的笑容不同，这个笑容显得愈加文静，像是邻家女孩一样，温柔甜美，“哥哥，公司周转上差多少？”
　　
　　莫言蹙了蹙眉，他一向要强，凡事都要争个第一，最不喜欢的就是别人的怜悯，包括家人的也一概不许，他的事情，他要自己独立完成，别人插手，他就会拒绝，甚至干脆毁掉那成功的一切，“这你不用管。谁和你说的？”莫言像极了教育小孩子的家长，那训斥的语气，让人难以接受。
　　
　　莫韵寒知道莫言的脾气，然而自己又是个骄傲的公主，任谁都不能这样呵斥自己，冷冷的送上三个字，“妈说的”，多一个字也没有。
　　
　　“重调结构的事情，三叔那边动作挺大的，你自己也留意一点。这次得给爸爸整个脸，你的翔远和我的公司要齐头并进。”
　　
　　莫韵寒只是听着，不说话。起头并进么，翔远现在的实力虽说是在稳步提升，但是和莫言公司的差距还是显而易见的，毕竟一个是刚刚接手的还处在萌芽阶段，一个已经到了蓬勃时期，虽然资金有些短缺吧，但这蚂蚁和大象齐头并进，并不是一件容易的事情。
　　
　　                        
作者有话要说：今天有二更~




☆、靠近

　　“小寒，有男朋友了么？”莫言点上一支烟。
　　
　　“没有。”莫韵寒冷冷的答着，“哥呢？”
　　
　　“你知道的，我不缺女人。不过，我想很快就可以让你见见你大嫂了。我这次是认真的。”莫言吸了一口，吐出浓浓的烟雾，似是很享受，又像是在回味。
　　
　　莫韵寒看着莫言骄傲的眼神，那眼神在莫韵寒的记忆中留下了深深的印记，每当莫言取得成功的时候，他的眼神就是这样，每当莫言有了稳操胜券的把握，他就会像现在这样吐一口烟，展露骄傲的锋芒。哥哥的女朋友会是怎么样的一个女孩子，莫韵寒期待着与之一遇。如莫言所说，莫言的身边并不缺女人，夸张的时候，他的女朋友甚至可以称之为星期女友，一周七天，每天都有新口味，比起高富帅，多金帅气有才更吸引人们的眼球，莫言也知道那些他的追求者的目的，所以一直以玩玩的态度，对待着追求者们，女朋友换了一个又一个。能够让他真正认真对待的，除了她这个妹妹以外，似乎就没有第二个年轻女性了，怎么样的人才能俘获莫言的野心呢，还真是让人期待啊。
　　
　　“哥，我接个电话。”莫韵寒拿起手机，向莫言示意。
　　
　　“好。”莫言喝着咖啡，看着街上的美女。
　　
　　“莫总，承德那边催进度，您看让孙梦溪明天就过去怎么样？”
　　
　　“好。”莫韵寒说完，莫言就把自己手机上的短信给莫韵寒看。
　　
　　――三爷派了眼线到公司。
　　
　　莫韵寒和莫言对视着，莫言的电话跟着响了起来。
　　
　　“爸。”
　　
　　“......"
　　
　　“那我和小寒现在过去。”
　　
　　“......”
　　
　　......
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“肖淼，通知章总，承德那边让他亲自去。”莫韵寒吩咐着，拿出手机，想了想，还是拨通了电话。
　　
　　“我是莫韵寒，现在来我办公室。”
　　
　　“好。”
　　
　　“叮”，电梯门一开，一只花蝴蝶就飞到了总裁办公室，门也没敲，直接进去了。
　　
　　“莫总，您找我有事？”
　　
　　莫韵寒用自己的手机给孙梦溪打电话，叫她来自己的办公室，这件事看起来正常，却又不正常。孙梦溪琢磨着，为什么莫韵寒不让肖淼通知自己，为什么莫韵寒不让销售部前台通知自己，为什么莫韵寒不自己用内线通知自己，而是直接拨手机呢，公司有什么问题么，找自己是什么事情呢，私事的话应该是下班后再说吧。办公室、公事、紧急，三个词出现在孙梦溪的脑海之中，所以她门也没敲的直接进了办公室，而这次莫韵寒也没有嫌弃她没有礼貌。
　　
　　“承德你不用去了。”莫韵寒开门见山。
　　
　　“是。”孙梦溪一本正经。
　　
　　“销售部的工作你先听下来，到这边做总裁助理。”
　　
　　“是。”孙梦溪机械的答着，一回放，吓？！总裁助理，我，孙梦溪？不会是开玩笑呢吧，出门的时候没踩什么热乎乎的东西呀，这运气......啧啧，该不会是得了中耳炎神马的吧，还是确认一下的好，“莫总，您刚才说什么？”
　　
　　“现在起你就是总裁助理。”莫韵寒重复着，莫言的公司混进了三叔的人，内部资料有些已经外泄了，三叔的手段莫韵寒最清楚不过，她的公司也是早晚的事，刘秘书歇产假，一时半会回不来，公司上下本就是三帮四派，唯一信得过的，只有这初出江湖的孙梦溪了。俗话说家丑不外扬，更何况还是这么致命的丑，“我最近身体不太好，公司内勤打理由肖淼来负责，外务和一些其他的事情就有你协助我完成，有问题么？”
　　
　　有问题么，这话问了和没问有什么区别么，就算真的有问题，你也会说那不是问题吧，孙梦溪吐着槽，心里那个眼泪哗哗的，本来是打算休年假，好好去承德玩一玩，后来是变成出差去承德，好，她忍了，能去能报销，也算是好事，现在倒好，去都不用去了，还要天天陪着女王，偶滴个性感女神啊，要不要这么玩我啊，难道要天天时时刻刻的见吗，哦麦雷迪嘎嘎，“莫总，那我去哪办公啊？”天灵灵地灵灵，太上老君显神通，让我和肖淼一个办公区吧，拜托拜托，孙梦溪内心祷告着。
　　
　　“一会儿我会叫人办一套设备进来的，你就和我一个办公室。”莫韵寒说着给后勤打电话，吩咐后勤备一套桌椅，一台笔记本电脑到总裁办。
　　
　　神马？一个办公室，这比踩了宇宙超级狗屎还要倒霉好不好，人家肖淼还能自己在外面玩个电脑，绣个十字绣神马的，这一个办公室，看个网络小说都不行啊，莫韵寒是女潘柯穑浚『萌兆幽居辛耍孙梦溪挥着泪。
　　
　　“会计知识还记得吗？”莫韵寒问着。
　　
　　“记得。”咦，女王怎么知道我是学会计的呢，哼，真是成心，明明知道人家是会计系的，还让人家去做苦命的销售驴，哼。
　　
　　“把公司的账汇总一下，存优盘送到我办公室。”莫韵寒对电话说着。
　　
　　半晌，内线响起，“莫总，后勤和财务部的人来送东西了。”肖淼如是说。
　　
　　“恩，让他们进来吧。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“别看我了，先看账吧。”莫韵寒头也不抬，甩了一句话出来。
　　
　　孙梦溪红着脸，移动着小豆眼，开始快速浏览账页。守在美女旁边办公，孙梦溪那还有心思做事，更何况这美女的衣襟开的还稍微有那么一点点大......额，为了不流鼻血，还是努力看吧。这账表面上看起来听完整的，但是直觉告诉孙梦溪，这其中有问题，而且还不是小问题，职业操守让她对账页倍加小心的查起来，可是手里工具不全，挺碍事的。
　　
　　工作中的孙梦溪没了那么多客套和规矩，就像当初帮导师判作业一样，称呼也就直接从XX老师，变成了她习惯的称呼。“寒，我没有计算器，能不能让后勤给我送一个来，还有能不能让财务部把金蝶软件给我按一份，再给我设立一个审查账户呢？”
　　
　　莫韵寒被喊得一愣，抬头看了看孙梦溪，那只小猫的小爪子在键盘上不断的敲着，眼睛也紧盯着屏幕，认真的样子就像是在做什么高危的化学实验，速度稍快或者稍不留心，就会引起爆炸什么的。
　　
　　莫韵寒拨了内线，“肖淼，让后勤部送计算器过来，我办公室这个坏了。”莫韵寒的办公室本就没有计算器，每次用都是现调，她不喜欢自己的办公室杵着那么多没用的东西。又给财务部拨了电话，按照孙梦溪的要求吩咐下去。
　　
　　这样一来莫韵寒的烦恼少了不少，工作量也大大的降低，专业人才就是不一样，莫韵寒嘴角微微上扬，继续处理手里的事物。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“走，去吃饭。”莫韵寒收拾着东西，命令着。
　　
　　“我还没弄完。”孙梦溪着了魔似的，加快手里的动作，计算器噼里啪啦敲得直响，她毕业以来会计的事情一点没干过，好不容易有个机会，她不想错过。
　　
　　“明天再弄。”莫韵寒看着孙梦溪，心疼着这孩子，一下午水没怎么喝过，光坐在电脑前整理账目数据了，对她忠诚不二的，现在恐怕只有眼前这个女孩子了，如果她倒下，那......更何况，还有那个更重要的原因。
　　
　　“这个必须一气呵成，不然就前空尽弃了。”孙梦溪执拗的回答。
　　
　　“那你就那回家做！”莫韵寒不耐烦了，她不允许任何人违背她的意思。
　　
　　“额”，虽然莫韵寒的语气并未展露一丁点不耐烦的感觉，孙梦溪还是察觉到了，抬头看着女王，放缓了语速，态度也更显礼貌和温柔，“莫总，回去没有数据连接，一样是处理不了的。”
　　
　　莫韵寒不喜欢孙梦溪叫她莫总，她不喜欢这距离感，女王脾气上来了，“走！我有办法。”
　　
　　孙梦溪只得跟着女王，抱着电脑，离开了公司。
　　
　　                        
作者有话要说：二更了哟~伦家很乖吧~(*^__^*)




☆、共餐

　　“你好像很喜欢吃日料吧？”莫韵寒坐在车上问着孙梦溪。
　　
　　“还好，不是很喜欢，就是一般喜欢吧。”孙梦溪柔柔的答着，侧头看着近在咫尺的冰美人，一个念头在孙梦溪的脑海中一闪而过――要是能一直这样该多好，心如止水，大约就是孙梦溪现在的状态吧，忙碌却平静。但是对于日料有着不太好的记忆，在上海吃的那次......孙梦溪想了想，还是算了，日料，不要吃。
　　
　　“那西餐呢？”莫韵寒转过头来，对上孙梦溪清澈的明眸，孙梦溪眨了眨眼睛，卷翘的睫毛，一合一分，孙梦溪的眼神中透着一种光，那是一种其别于其他人的目光，是一种让莫韵寒感觉到温暖的光。
　　
　　“好。”孙梦溪没有闪躲，认真的欣赏着，莫韵寒的眼睛大而有神，往日这双勾魂的眼睛传递的是神秘的信息，是让人捉摸不透的信号，今天它们看起来是这么简单，这么柔和，看一眼，就不想再移开。
　　
　　司机把车开到一家四星级酒店门口，之所以没去五星级的是因为距离莫韵寒的下一个目标太远了，穿戴整齐的门童小心翼翼的为两位年轻貌美的女子大卡车门，出入酒店的人们纷纷驻足，投以赞许的目光，现在这个时间点美女并不少见，但是一下看见一双美女，那自然是一种福气了，美人如仙，举止优雅，任谁也不想错开这妖娆的时刻。
　　
　　侍应生为两位美女拉开座椅，摆放餐具，点餐后，恋恋不舍的离开。酒店的服务生个个出类拔萃，长相清秀，年轻的男孩子，遇到美女少不了多看几眼，经常出入酒店的名流们，大多一男一女，或者几男几女一同出现，侍应生稍稍多看那么一秒，都要担心男宾的粗暴和白眼，这两位美女共餐，真是养眼啊，争相服务自然是少不了的。
　　
　　孙梦溪对这些人的举动见怪不怪，她适应了，看就看吧，也少不了几块肉，平日谈生意的时候，客户中也不乏这种好色之人，不妄为就好了。再看看这冰山女王莫韵寒，受过良好教育，又是跨国集团的掌上明珠，平日见的形形色色的人，自是不少，别人对自己的那种贪图的眼神，莫韵寒自是不去在意，只是这些人瞟来瞟去的盯着她的小猫咪，这让她很不舒服。
　　
　　莫韵寒缓缓抬起右手，竖起食指，示意。几个侍应生不约而同的走到餐桌旁，暗自较量着，就像是豺狗争抢食物一般，脸上带着奉承的笑，彼此却暗自争斗。
　　
　　“我们有事要谈。”莫韵寒冷冷淡淡的吩咐着，眼神中带着一丝薄怒。
　　
　　侍应生受过良好的训练，知道这是客人需要清静，避免被投诉，两两相望，相视而去。
　　
　　孙梦溪看着莫韵寒，白皙的皮肤，精致的五官，不去解读那眼神的薄怒，眼前的女子安静温婉，难怪那些侍应生要这般殷勤的靠近了，身为女生的自己，看着眼前的美人，都已经醉了六分了。
　　
　　开胃菜过后，两个人点的牛排和沙拉就被端了上来。莫韵寒晚上通常是不吃饭的，早在英国的时候就养成了这个习惯，然而今天是陪孙梦溪来的，自己要是不吃，这小猫也会吃不自在，所以点了个蔬菜沙拉，莫韵寒前段时间一直通宵熬夜，维生素的补充一直跟不上节奏，这个机会稍微吸收一下也好，莫韵寒拿起叉子，吃了一口沙拉，看了孙梦溪一眼，又把叉子放下了。
　　
　　孙梦溪一手拿着叉子，一手拿着刀子，撅着小嘴，委屈的看着盘子里的那块牛扒，只是看着，不动叉，也不动刀。按道理来说，作为一个肉食动物，一个经历了一下午脑力劳动的肉食动物，一个享受温馨气氛和美女共餐的肉食动物，孙梦溪本应该很从容的用叉子固定牛扒，用餐刀轻轻的切出自己喜欢的大小，然后再把美味的牛肉送到口中，细细的品味才对，可是她却只做了准备工作，没了下文。
　　
　　“寒~”孙梦溪低声的唤着，只这一个字，拖了两个音长，声音中透着不好意思。
　　
　　莫韵寒只是这样看着孙梦溪，等着她继续往下说。
　　
　　“能帮我切一下么？”孙梦溪终于还是说出了口，可这大脑袋恨不得都要钻到桌子底下了。这位活宝大人，平时耀武扬威的，吃东西更是挑剔的不得了，只是这牛扒，是她一直以来的痛。小时候，孙爸孙妈带着小梦溪去吃牛扒，孙妈帮小梦溪切，这个习惯一直到了孙梦溪上大学。不要以为小猫自己学乖了，会照顾自己了，她上大学之后切牛扒这事是毛毛全权代理的，当然啦孙梦溪美其名曰――好朋友养成计划，所以知道现在这位祖宗还是不会切牛扒。不是她没有锻炼过，毛毛去了上海之后，孙梦溪和蕾蕾一起吃过一次牛扒，蕾蕾那火爆脾气怎么可能给这小梦溪服务呢，不让她服务就不错了，孙梦溪只好自己上手，可这一上手不要紧，连刀子带肉一起掉地上了。自那以后孙梦溪就没再去吃过牛扒，这牛扒事件也成了蕾蕾和她之间的秘密。
　　
　　莫韵寒宠溺的笑笑，虽然她并不知道孙梦溪自己不切牛扒的原因，当然她现在也不是很关心这个原因。孙梦溪的头低低的，莫韵寒看不真切，但那对支楞着的大耳朵出卖了这羞涩的小人儿，孙梦溪的大耳朵红红的，比超市冷柜里的猪耳朵不差毫分。
　　
　　“叉子给我。”莫韵寒吩咐着。
　　
　　孙梦溪羞愧的情绪占了上风，血液恨不得都集中到了脸上，没注意莫韵寒说的话，她这个羞啊，二十多岁的人了，连块牛扒都切不了，在自己家人面前丢丢人也就算了，这下可好，丢人丢大发了，以后怎么再在女王面前抬起头来啊，还是找个地缝钻进去吧，真该死，这酒店怎么用的整块的大理石地板啊，连个缝隙都不给人家留，天要亡我......
　　
　　莫韵寒嘴角微微上扬，轻轻的摇了摇头，也不去计较那用餐的礼仪了，用自己的餐具帮着个小笨蛋切了牛扒，又把盘子放到孙梦溪面前，拿起自己的叉子，柔柔的说，“好了，吃吧。”
　　
　　孙梦溪把她那西红柿似的脑袋从桌子底下挪上来，不敢抬头看莫韵寒，生怕遭到鄙夷的目光，或者比鄙夷更让人难过的神情......艾玛，想想都不自在，还是看看盘子里的牛扒好了。牛扒依旧成圆形，但被分成均匀的小块，很方便使用，孙梦溪叉了一块放在嘴里嚼一嚼，味道好极了，满足的笑容浮上面颊，眯着眼，抬头冲莫韵寒笑着表示感谢。
　　
　　莫韵寒用手指夹起高脚杯，轻轻地晃了晃，红色透明的液体沿着杯壁旋转，酒香微微晕开，莫韵寒嗅了嗅，朱唇微启，浅酌一口红酒，诱人的滋味，回味无穷。
　　
　　当晚，不胜酒力的孙梦溪，喝了一杯就挂掉了，莫韵寒不放心的把她送回了住所，微醺的孙梦溪，借着酒里，说了句“莫总，你真美。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　莫氏的内斗一天比一天激烈，莫氏老三的势力日趋坚强，莫氏老四也不甘示弱买公司拉关系，花钱如流水，莫氏老大常年在海外，国内的事物一概不参与，国外的生意虽不如国内，但好在市场没有自家人竞争，相对的好做一些。莫氏老二，也就是莫韵寒的爹爹，一向兢兢业业，却不得老爷子重用，俗话说老儿子大孙子，莫氏老四一缺钱就问莫老爷子寻求资助，老爷子也乐意掏腰包，莫韵寒的爹，排行上不着天下不着地，除了自己打拼，也就没什么办法了，好在莫言是长孙，还不算那么惨。
　　
　　现如今老爷子改了规矩，以前是公司和公司相比较，现在是四个儿子相比较，谁家的孩子的公司也算他老子的功绩。莫氏老大就有三个女儿，全都嫁人了，只得孤军奋战；莫氏老三两个儿子一个女儿，他那个女儿对经商的事情根本不感兴趣，不过好在还有两个儿子，算是队伍强大的；莫氏老四，正室无一子女，外面的私生子倒是不少，老爷子自是睁一只眼闭一只眼，不过这些私生子最大的也不过是个初中生罢了，生性懒惰的老四，就是个啃老族，不构成任何威胁。这较量说白了，就是老二和老三的斗争，老三还想让老爷子再改改规矩，四子比较之后，再让这孙子辈的比一比，莫老三自觉胜券在握，不想别人说他占了儿子多的便宜。莫老爷子，看名望比金钱更重，自然答应了老三的要求，自此莫韵寒和莫言也就成了竞争对手。不过，这兄妹两人一向相亲相爱，比与不比，没什么太大意义。
　　
　　莫言揪出了内鬼，莫家老三干预不了莫言的发展，莫韵寒就没有那么幸运了。
　　
　　                        
作者有话要说：今天去看了场电影~咩哈哈~感觉不错~
JJ又抽了，希望大家这次能看得到~




☆、玩呗

　　“你是猪，你是猪，你是猪5555......”阳光透过窗，空气中夹杂着温馨的味道，孙梦溪揉揉眼晴，坐了起来，看着墙上挂着的那副油画，傻傻的笑，“美好的一天开始了，孙梦溪要充满活力的奋斗在翔远的总裁办咯。”伸个懒腰，爬下床，洗漱打扮，拉开窗帘，把床收拾了一番，踩着小跟鞋，一扭一扭的出门了。
　　
　　刚到楼下，就看到一亮橙黄色的兰博基尼，这是哪家的大骚包啊，这破地方停这么个好车，啧啧，有钱人脑子都有包，孙梦溪腹诽着，一步一扭的经过车旁，计划用不经意的回眸，看看这骚包到底是个哪路神仙，刚靠近，孙梦溪就傻了。
　　
　　一白衣女子，长发用头绳懒懒的捆了一下，揽在右肩，女王的气场，让炎热的空气，多了份清凉和庄重。
　　
　　“上车。”
　　
　　“哦。”　莫韵寒一个命令，孙梦溪一个动作。
　　
　　孙梦溪收了收裙摆，抱着白色皮质小手袋，呆呆的看着莫韵寒，今天的女王好帅气呀，但是似乎少了点什么，额，太阳镜......
　　
　　莫韵寒用余光扫视着孙小猫，这孩子又在愣神，眼冒桃花的愣神，那微张的小嘴，似乎又要流口水的趋势，莫韵寒理了理额前的刘海，孙梦溪看的如痴如醉。
　　
　　“系上安全带。”
　　
　　“哦。”
　　
　　莫韵寒一脚油门，车子嗡的一下，那速度只有兰博基尼才有。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“莫总，你真美。”孙梦溪成痴呆状，如果用花痴来形容孙梦溪的状态，似乎还是差了那么一些。
　　
　　“你昨晚就说过了。”莫韵寒无心的答着，莫韵寒是有分寸的人，到了公司，有些行为和言语就该收敛些了，至少是现在。
　　
　　“......”孙梦溪从脸红到了脖子根，两个耳朵恨不得都要渗血了。昨晚就说过了，我么，什么是时候，我怎么不记得，孙梦溪琢磨着，对上莫韵寒的眼神，额，这不是骗人的眼神，难道，昨天晚上真的说了吗，这话都说了，难道......啊！！！不会吧！！！
　　
　　“那你知道了？”孙梦溪像个鸵鸟似的，把头埋得低低的，羞涩的问着，她后悔昨天喝那杯红酒了，问问题不是什么大事，重要的是，她不记得莫韵寒的答案了......如果昨晚得到的不是自己想要的答案，继续呆在莫韵寒身边该是多么的尴尬；可如果要是得到了自己想要的答案，又没有记住，那岂不是更遗憾？！
　　
　　莫韵寒把车停稳，拉了手刹，左手撑着下巴，侧头看着孙梦溪，这个姑娘还是穿红色的裙子好看，这含含糊糊的，应该是有事情瞒着自己，而且是她很在意的事情，那么......莫韵寒一侧的嘴角微微扬起。
　　
　　“知-道-了。”莫韵寒估计放慢了速度，眼睛紧盯着孙梦溪，那眼神，稍微带了一些些小小的电流。
　　
　　孙梦溪哪里承受的住这些，她又不是革命家出身，辣椒水、老虎凳不提，就是一只小皮鞭，都能让她把组织的内幕交代出来，更何况对方使用的是极品美人计。
　　
　　“那...你...我们...”孙梦溪脑子乱了，组织不好语言了，她想弄清楚莫韵寒的答案，又担心女王翻脸，女王的性格孙梦溪是知道的，女王的话一字千金，就跟大熊猫似的是稀少的珍贵之物，让女王再重复一遍，只有被冻死这一种后果。
　　
　　莫韵寒解开安全带，靠近孙梦溪，一手撑着车门，一手摁住孙梦溪的座椅，唇一点点的接近孙梦溪的唇，眼神充满了魅惑，香气也越来越清晰。孙梦溪看看莫韵寒的电眼，呲，被电了个外焦里嫩，再看看莫韵寒的唇，那双唇红润丰盈，唇形清晰，莫韵寒的香气，孙梦溪闻了是不禁的受用，唇近了，近了，孙梦溪轻轻闭上眼睛，用力吞了一口口水，等待着。
　　
　　莫韵寒深深的吸了一口气，“这个味道我喜欢。”又回到了自己的位置，“走吧，该工作了。”
　　
　　吓？！玩我那，啊，你玩我那，孙梦溪羞红了脸，睁大眼睛看着莫韵寒，这一身白衣的女人，居然笑得这般灿烂，欺负人就这么好玩嘛，真是的，为神马受伤的总是我，孙梦溪一脸委屈。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　上了电梯，孙梦溪自觉地按了销售部所对应的层数，莫韵寒看了看，送了她一记莫氏标准大白眼，抬手摁了一下电梯。孙梦溪还是不习惯，似乎成为总裁助理是个梦，这是真的吗，还是另一个恶作剧呢，孙梦溪不解。
　　
　　“叮。”电梯开了，快下去一个吧，快点啊，孙梦溪抱着侥幸心理，却发现一个电梯里木有人动换，謇锔澹哎，为神马受伤的总是我，孙梦溪哀怨着，拽了拽裙角，走了下去，妈妈呀，距离总裁办还有好几层呢，哎，忍了，爬楼梯吧，就当是健身了，哦我滴个性感女神维纳斯呀，这尼玛谁修的楼梯啊，这么多阶，还这么窄，这么抖，不知道姐穿的是十分小高跟嘛，不知道姐要悲催的爬到总裁办嘛，偶麦泪滴嘎嘎，这可算是要了寡人的小命了。
　　
　　我要一步一步往上爬等待阳光静静看着它的脸
　　小小的天有大大的梦想
　　重重的壳裹着轻轻的仰望
　　
　　我要一步一步往上爬在最高点乘着叶片往前飞
　　小小的天流过的泪和汗总有一天我有属于我的天
　　
　　孙梦溪唱着，爬着，拽着扶手，喘着，艾玛，这总裁办总算到了，深呼吸，呼，吸，呼，吸，一定要调整好气息，不能让莫小人看了笑话，哼，本小姐那可是学校八百米比赛的冠军，岂能输给那懒人电梯，哼。孙梦溪调整好，来开紧急出口的大门，“嗷”的就是一声。
　　
　　“孙助理，早。”莫韵寒听着楼道里的高跟鞋的声音，守候在紧急通道口，等着这小猫溜进来，恶作剧得逞，原来是这么有意思的事情，哎呀，太有意思了，不错，这感觉，莫韵寒喜欢极了，她也不去看着吓变了色的孙梦溪，整理一下刘海，一步一扭的朝着自己的办公室走去。
　　
　　人吓人吓死人，这是要命来的呀！妈妈呀，我可不想一天到晚的陪在这女人身边，伴君如伴虎，谁能救救可怜的孙梦溪啊，谁要是就我，我保证一个月不吃薯片，两个月不喝可乐，乖乖的做个好小孩。
　　
　　孙梦溪走近莫韵寒的办公室，这位姐姐正在修指甲，额，不是说有危机嘛，怎么还可以这么闲，哎，苦命的劳动人民啊，就是没法和这上流社会的小腐败相提并论，我还是好好的做我的工作吧，孙梦溪叹着气，想着昨天整理到一半的帐套，准备继续，咦，电脑不见了，啊，大事不好！
　　
　　“莫...莫总...电...电脑丢了！”孙梦溪急得脸都变了色，哎，这心理素质真是过硬，早上被逗乐一次，进门被吓了一次，这有惊了一次，这心脏机能真是一般人比不了的。
　　
　　莫韵寒更是坦然，继续修着指甲，时不时的还把手举起来，看看那修长的手指。
　　
　　“莫总，我说...电脑...丢了。”孙梦溪重复着，她担心自己刚才说得太急了，莫韵寒没有听清，所以放慢了速度重复着，艾玛，这莫女王肿么这么淡定呢，潘拷憬悖您倒是说话啊，你还活着么？
　　
　　“听见了。”莫韵寒答着，“昨天不是你把电脑带走了嘛。”
　　
　　吓？！我把电脑带走了，额，是有这么回事，后来我们去吃饭，后来喝了一杯红酒，后来......后来就醒了......该不会是我把电脑弄丢了吧，我的个天啊，里面可是有着重要的机密文件啊，啊，死一万次都不够啊，怎么办，怎么办呀。
　　
　　“莫总你冻死我吧。”孙梦溪想到什么说什么，也不去管那措辞是否合适了。
　　
　　“什么？”莫韵寒放下指甲锉，抬头嗔怒着看着孙梦溪，‘冻死’？
　　
　　“我昨天喝醉了...所以..."孙梦溪扣着桌子，脸色惨白，眉头紧锁，抿了抿唇，说“我把电脑搞丢了。”
　　
　　“哦。”莫韵寒回复了淡定，低头像是捡什么东西。
　　
　　孙梦溪心里那十五个水桶又开始摆造型了，七上八下，来回折腾，怎么办，怎么办？！
　　
　　“我把它捡回来了。喏。”莫韵寒提起电脑放到桌子上，继续修指甲，女王大人就是女王，想起昨天那熊孩子吐了自己一身，她就不能忍，不折腾折腾她，难解心头之恨，让小猫再喝酒，哼，姥姥，要是碰这个秃顶老色狼，她这辈子还不得......哼，惩罚是必须滴，方式是灵活滴，不冻死你，我就不姓莫！
　　
　　“吓？！”孙梦溪瞪大了双眼，你丫到现在还玩我，你是变形金刚吗？！姥姥！
　　
　　                        
作者有话要说：咩哈哈，大家对于肖淼的猜测有好多捏~嘻嘻嘻嘻，看到大家讨论剧情，真开心~
还有很多亲给人家提建议神马的，超感激，沐忻还是个新人，有很多地方还需要不断的改进，看到大家的鼓励和建议，超感激~
伦家会继续努力的~
喵~O(∩_∩)O




☆、兵来将挡

　　莫言给莫韵寒打电话，告诉她需要提防的对象和相关岗位，把自己公司的遭遇详细的说给宝贝妹妹听。
　　
　　莫韵寒静静地听着不做声，孙梦溪停下手里的工作，时不时的偷看莫韵寒一眼，一经发现就开始转笔，装出一副认真思考的敬业状，可是演技并不到家，笔一转，啪叽，就掉在了地上。莫韵寒看着小猫在面前上蹿下跳的，随手拿起一只原子笔，食指转完了，中指转，中指转完了来回转，那只笔就像是个魔术道具，长到了魔术师莫韵寒的手上。
　　
　　孙梦溪从桌子底下爬起来，一撇头就看到女王挑衅，更过分的是莫韵寒的左手的灵活度都比孙梦溪的右手强很多。不是说大集团的孩纸，受过良好教育，木有小动作的嘛，肿么女王大人可以这样捏，谁给我解释解释啊！！！孙梦溪就这么被景涛哥上身了。
　　莫韵寒起身走到落地窗前，背对着孙梦溪，用手轻戳着钢化的玻璃。白色长裙，微剌的裙摆，有些中西结合的感觉，腰身更加凸显，这个背影杀手，啧啧，正面就是仙。
　　
　　，肖淼捧着一捧火红刺眼的玫瑰走了进来。孙梦溪翻了个白眼，切，有什么了不起的，不就是买束话嘛，有本事自己种啊，有钱了不起啊，有本事送9999朵呀，切，俗气，这么妖，这么艳的大俗花，送冰清玉洁的女王大人，真是蛐蛐戴眼镜――二五眼，没文化真可怕。
　　莫韵寒摆摆手示意肖淼把花放下，看看一边冒酸味的孙梦溪，若无其事的走到花束前，纤细的手指从花束中夹出卡片，看了下，嫌弃的丢了回去，继续听电话。
　　
　　孙梦溪这下可撒了欢，她看出了莫韵寒的嫌弃，伸个懒腰，扭着屁股，甩着胳膊就往莫韵寒的桌子前溜达，装摸做样的捧起花，深深的嗅了嗅，随后轻蹙眉头，一脸无奈，味道太冲了……孙梦溪大学的时候帮毛毛卖过花，里面的猫腻自然是一目了然，抽出一支问题玫瑰，用力一折，一根牙签掉了出来，莫韵寒看得一愣。孙梦溪谈了口气，摇摇头，又嫌弃的拿出卡片看了看，能买这样的玫瑰，这估计也不是什么注意细节的主，卡片草草的写了句法文，孙梦溪只认字形，不知其中的含义，不过这玫瑰的花语她知道，额，卡片落款是个“李”字，写的是要多丑有多丑，估计凤姐看了都不会接受的。
　　
　　孙梦溪右手拽住花束，左手捏着卡片，一扭一扭的走到碎纸机前，把设置调成最细，就看小卡片变成了小丝丝，花束也被丢进了垃圾桶，嫌弃的拍拍手，回到位置继续整理账目。
　　
　　孙梦溪的一举一动都被莫韵寒看在眼里，没有责怪，没有恼怒，心底浅浅的勾起那么一丝笑意。
　　
　　孙梦溪捧着电脑，一步一扭的走到莫韵寒跟前，把账目的问题汇报了一下，莫韵寒用心地听着，看看屏幕，看看孙梦溪，纤细白皙的手指，在屏幕前上下移动着，淡淡的茉莉香为这位年轻的女子增添了几分知性与柔和。
　　
　　不出莫韵寒所料，账目又出现问题了，与刚接手公司的时候不同，这次不是某个股东要谋取个人利益，而是幕后有黑手伸入了翔远内部，刚上线的新系统为公司获利并不如预期至多，甚至某些模块出现了亏损，有人动了手脚。
　　
　　不同于莫言公司的商业信息惨遭窃取，翔远受到的威胁仅仅是财政赤字，仅仅是财政方面的，一旦有新的资金注入，就可以度过此次危机，只是这次的损耗，数目可观，一时间从哪里愁得这笔钱，莫韵寒眉头微蹙，莫氏现在整个大比拼，钱移来移去，总额不变，和三叔借钱更是不可能。一时间资金问题成了莫韵寒的心头大患。
　　
　　“莫总，这位先生要求撤股。”肖淼引进了一个五十上下的中年男子，拄着手杖，拖着金色边眼镜，一副老气横秋的样子。
　　
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。孙梦溪看着这谢了顶的老家伙，她最恨这种落井下石的老梆子，一把年纪了不老老实实的在家看孙子，跑来捣什么乱，见钱眼开，死了能带走是怎么着，老太太喝稀粥，你杯（卑）壁（鄙）无齿（耻）还下流！孙梦溪把手里的材料拽的掷地有声，气鼓鼓的等着这老头。
　　
　　贱人自有贱人术，老头子摸着光头，奸笑着，“莫总，您看，这撤股......”
　　
　　莫韵寒整整衣角，端坐好，双手交叉，放在桌子上，一副大家闺秀的模样，抬抬眉，嘴角微微上扬，“李老，撤股需要增开股东大会。需要凑齐百分之九十的股东参与，我这里还有些事情，您看您方便联系一下其他股东么？”莫说练习了，就是让着糟老头子把这股东的名录搞清都得非上个一年半载的功夫，莫韵寒早就把大头股东手里的股份分散开来了，股东造反这种事情不可小觑，解除忧患，就要从头做起，股份分散开来，涉猎其中的股东人数自然增加了不少，莫韵寒并不担心其中有几帮几派，可是要让他们联合起来造反，那还是需要他们在默契的配合个三年五载的了。
　　
　　老头子一听，脑子就开始冒汗了，掏出不知道用了多少年的泛黄的手帕，抹了抹额头，“可，我着急用钱啊。”
　　
　　着急用钱，我看你是着急收账吧，哼，孙梦溪投了一记大白眼，她算是看出来了，这背地里的窝里斗比那些市面上的明斗来得凶猛的多，派个糟老头子就能搞定么，我呸，也不看看女王是什么人，那可是剑桥大学毕业是MBA，这背后黑手真是太自不量力了。
　　
　　还想着钱，真是不知天高地厚，也罢，不就是钱么，好说，但是，这话还得让他带到了，莫韵寒打开抽屉，拿出支票，准备签发，还不忘冷冷的问上一问，“李老要用钱好说啊，翔远虽不是什么大企大业，不过这钱嘛，总是多那么一些的，这五万您先拿着，我想加上三叔给您的那些，差不多够您用一阵子的了。”莫韵寒顿了顿，“哦，对了，三叔说过，给人一分，当以十分为利，如此为商。”
　　
　　“莫，莫总，我，不是，我......”这女娃娃还有这精明的脑子，老头子彻底慌了神，用手杖杵着地，颤抖着，交代了自己拿了莫老三的二十万，为的是捞自己那不争气的儿子，那人一分，十分为利，那不成器的孩儿怎么还得起，岂不是要比现在害惨上个十倍八倍的，罢了罢了，钱还没动，还是早早的还回去吧。
　　
　　老爷子就此告辞，准备离开，莫韵寒抿了口咖啡，她三叔是什么样的人，她最清楚不过，自己哥哥的遭遇更是近在眼前，如果就此拆穿莫老三的诡计，那之后要对付的可能就会更棘手，莫老三还是低估了莫韵寒的力量，他认为女人成不了气候，头发长见识短，不过尔尔。李老开门之际，莫韵寒叫住了他。
　　
　　“李老，您的难处我知道，可怜天下父母心，您是救子心切。”先稳住这老家伙，剩下的还得从长计议，莫韵寒的算盘开始打上了。
　　
　　老爷子老泪纵横的看着莫韵寒，他的儿子吃喝嫖赌，唯独不沾那白白的小面面，还算省心，吃喝自家自是能供应，可这毒一发不可收拾，这二十万对他来说真算是救命钱了，还回去，恐怕自己的儿子也是在劫难逃。
　　
　　翔远亏空，莫韵寒能拿出五万来已经很不容易了，自己的钱绝不往公司垫，这是原则，可拿出五万来稳民心，还是需要搏一搏的，五万对于莫韵寒来说，就是一只鸿毛，微不足道，可对于这老爷子来说，可能就以为着儿子少挨几拳几脚，那二十万是保命的钱，自己给不了，三叔给了，就当是自己帮三叔积积阴德吧，不过这商斗还得继续，礼尚往来，你阴我暗，如此而已。
　　
　　“李老，你的股份撤出来其实也不是不可以，只是......”莫韵寒看看孙梦溪，孙梦溪一脸的不解。
　　
　　孙梦溪疑惑的看着莫韵寒，她不懂莫韵寒为什么自己掏腰包，不懂莫韵寒为什么放过这个叛徒，更加不懂她看自己的原因，孙梦溪是机灵人，小脑袋一动，似乎明白了个三分之二，自己掏腰包不走公司帐，那么财务看不到，内奸也不会察觉；放过这老爷子，那是善良，而且还有些其他缘由吧，女王就是女王，啧啧，小猫比不了。
　　
　　老爷子根本没心思猜，他想着的只是自己那小兔崽子，莫韵寒肯放过他一马，已经是开恩了，现在又帮他完成和莫三爷的交易，那就是活菩萨在世，普度众生啊！                        
作者有话要说：为了大家能顺利打开，沐忻错开了发文高峰期~时间上稍微晚了一些，还望大家见谅~
感谢大家的支持~沐忻会继续努力的~




☆、逐客令

　　销售部那边莫韵寒做了吩咐，孙梦溪被直接借调，至于什么时候把人还回去那就要看莫韵寒什么时候高兴了，换句话说，这种借调将会成为骨灰级的借调。对此，章总有些失落，自己最得意的徒弟，就这么撂挑子了，自己付出的心血，恐怕是收不回来了，销售部又进入了魔鬼业绩阶段，每个业务经理都在拼命的寻找着客户，谈着生意，少了孙梦溪少了欢乐，少了肖淼少了一条风景线，奈何，只有去适应，工作不过如此。
　　
　　藏青色的丝绸衬衣，米白色的西装裤，莫韵寒一身简洁的工作装，性感的身段无法被掩饰，一双白皙的柔荑，捧着蓝色文件夹，有神的美眸，阅读着行行文字，眉头再次靠近。
　　
　　一旁的小办公桌前，孙梦溪敲击着键盘，资料终于录入完毕了，举起双臂，伸个懒腰，“啊~”，这几天呆在总裁办，虽然工作区大了，桌椅舒服了，可是这浑身的筋骨，却像是抹了强力胶，黏在了一起，很不自在。微微有些口渴，起身倒杯水也可以活动活动。
　　
　　拿起桌上的杯子，孙梦溪扫了一眼莫韵寒，桌上的杯子唯有杯壁留着浅浅的咖啡的痕迹，再看看莫韵寒，丰盈的朱唇，略显干涩，大小姐就是大小姐，自理能力还真是不敢恭维啊，孙梦溪耸耸肩，拿起莫韵寒的杯子，转身去了茶水房。
　　
　　肖淼曾经和孙梦溪说过，女王大人一直就是靠咖啡为生，而且偏好玛奇朵，有时候楼下咖啡店送的慢了，女王就让肖淼给她准备速溶咖啡，一来二去，肖淼也就习惯了，女王咖啡不间断的供应。孙梦溪虽有过目不忘的本领，可那仅限于对文字和图像资料，对于别人说的话，孙梦溪通常都是左耳进右耳出，从不放在心上。
　　
　　咖啡，特别是速溶的，对身体的破坏，后果很是严重，先不说牙齿上容易留下咖啡渍，钙质氧化，对于身体机能的损毁，可与慢性毒药相媲美，心脏机能急剧下降，而且咖啡因的依赖性，啧啧，想想都觉得可怕。孙梦溪虽然也有喝咖啡的习惯，但是那仅限于周末闲暇，那些咖啡都是现煮的，比速溶的要好许多。
　　
　　茶水房，孙梦溪把杯子放到水池中，可是胸前怔了怔，今天穿的衬衣似乎不太合适，嘛，一定是蕾蕾偷梁换柱了，无奈只好把白色衬衣的第一个扣子解开，又伸了伸胳膊，恩，这次没有之前那么别扭了。“洗刷刷，洗刷刷，杯子要洗洗，前冲冲，后洗洗，杯子好干净。”孙梦溪洗着杯子也欢乐。
　　
　　“淼淼，帮我开下门吧。”孙梦溪端着小托盘，里面放了两只杯子，一只装着白开水，一只盖着盖子，散着热气。
　　
　　“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。活不在多，做完就行。”孙梦溪像个服务员似的，左手将托盘托于胸前，右手扶着托盘，走到孙梦溪旁边，放下那杯扣着盖子的饮品，有模有样的介绍着，“夏日炎炎，咖啡自不解渴，伤神伤身伤美人；空调低低，冷饮自不如意，冰手冰心冰肠胃；不如沏一壶茗，性温味甘，解渴祛暑，养人养颜，岂不妙哉。”
　　
　　莫韵寒放下手中的材料，看着这个念念有词的小猫咪，柔柔的笑了笑，阳光下的孙梦溪，长发挽起，白色衬衣领口微敞，锁骨若隐若现，亮红色的短裙，美腿修长。
　　
　　“这可是上等铁观音，你尝尝看，我泡的茶，一般人可是喝不到呢。”孙梦溪笑了笑，大大的眼睛弯弯的，甚是好看，那副自信天真的样子，如此迷人。
　　
　　“你还有这准备啊。”莫韵寒伸出玉手，朝杯子方向伸了出去，看不出来，这小人儿还这么讲究，如果她是一个人该有多好，如果孙梦溪的男朋友不是那个人该有多好，也罢，珍惜眼前时光就好了。不去说破，这份美好就可以长治久安了吧。
　　
　　“不是我买的，茶水房的，不知道是谁的，我看了看这茶叶比我的好，偶尔沏一杯，看不出来的，嘻嘻。”孙梦溪坏笑着，她可是从来不会随便拿别人的东西的，这次是个例外，喝茶的人不是自己，她不舍得让莫韵寒喝普通的茶，既然有上等铁观音，稍微用一用，不碍的，在说了，这要是茶叶主人知道是莫总喝了，只能是更加高兴吧，怎么会怪罪呢，当然不会啦，我兼职太聪明了，孙梦溪满意的笑着。
　　
　　“啊！”莫韵寒一声尖叫，虽然把声音放低了好几倍，但那声音透过孙梦溪耳膜，信号传入就是――美人伤了。
　　
　　“怎么了，怎么了？”孙梦溪放下托盘，弯□子，凑近身体，看着莫韵寒。
　　
　　“没事。”莫韵寒甩着手，白皙的柔荑，微微泛红，明显被烫到了。
　　
　　孙梦溪只怪自己太笨了，没有把杯子放到更好的位置，美人的玉指都上到了，心疼的不得了，不顾莫韵寒说着，将转椅转向自己的位置，小心的攥着莫韵寒的手腕，把那只玉手放到唇边，轻轻的吹了吹。
　　
　　莫韵寒任孙梦溪摆布着，眼前的人儿，小心的呵护着自己受伤的手，经她那么一吹，好像并不那么疼了，只是这人怎么......
　　
　　孙梦溪只是觉得这手太好看了，好看得想据为己有，可这终究不是自己的，于是，鬼使神差的把唇凑近，轻轻的吻了一下，可是吻完，才回过神来。太有看看莫韵寒，冰美人脸泛起了深深的粉。
　　
　　莫韵寒不好意思的把手抽回来，嘴上轻轻的说了句，“没事了。”就把头别了过去，扭捏的像个情窦初开的妙龄少女。
　　
　　孙梦溪的颜色甚至传到了胸口，面颊、双耳、脖子、胸口一水的红色，赶忙起身站起来，可能是腿蹲的麻了，刚直起身子，一个没站稳，直接坐地上了。
　　
　　莫韵寒听到动静，一回头，就看到小猫坐在地上揉屁股，“噗”，笑出了声音来。
　　
　　孙梦溪恨不得把地毯拽起来，钻到地下去，艾玛，太丢人了，一个咕噜，爬起来，到包里翻出了薄荷软膏，走到莫韵寒身边。
　　
　　“那个...摸一摸吧，摸完了就不疼了。”孙梦溪羞得，说话也不利索了，直接成了大舌头。
　　
　　莫韵寒的脸沁得更红了，还真是低估了这个孩子，怎么这么大胆，真是的，让人多不好意思，额，好吧，就按她说的做。
　　
　　“啊！”孙梦溪一阵酥麻，莫韵寒正在轻轻的揉她的屁股，这是怎么回事，怎么还摸人家屁股，“艾玛，流氓！”孙梦溪把薄荷软膏放到桌子上，直接弹开了。
　　
　　莫韵寒被骂的不乐意了，红着脸，嗔怒这，甩着冰凌，小样，你让我摸，还骂我，反了你了，今天不惩罚你，我就不姓莫！莫韵寒沉了沉，恢复了冰块脸，“道歉！”两个字，掷地有声，泛着冰花，比北极的冰块不差毫分。
　　
　　吓？我吃亏，还要我道歉，你还真拿自己当块宝啊，妈妈米亚，还真是冷，你想懂死我是怎么着，让不让人活了，都被你摸了，我的清白，孙梦溪不理她，回到自己的工位，想着想着，眼睛就湿润了，豆大的泪珠，一颗颗的往下滚。
　　
　　莫韵寒看着孙梦溪不言不语，也懒得理她，继续自己的工作，而她并没有发现孙梦溪的变化。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“莫总，李氏集团李晓泽，李先生找您。”
　　
　　“让他进来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　李晓泽终于还是来了，这一关早晚都得过，莫韵寒稍事休整了一下自己的妆容，准备会务，再看看孙梦溪，这个小人儿，正对着镜子用纸巾擦拭着眼睛，那泛红的眼睛，看了让人心疼。
　　
　　“韵寒，我这次来北京是特意找你的。”李晓泽开门见山，少了客套。
　　
　　“恩。”莫韵寒一如既往的冷淡，冷到让人觉得他们彼此之间是陌生的，甚至不及初次见面的商人。
　　
　　“听爸爸说，莫氏又开始有家族活动了，公司这边，需要多少钱，我帮你。”李晓泽坐在沙发上，用手臂搭在膝盖上，双手交叉，目光紧锁莫韵寒，期盼着能够与之对视，那怕一秒也好。
　　
　　“孙助理，你去把这个送到销售部去。”莫韵寒指着一叠材料，吩咐着，很明显，这个时候需要孙梦溪回避一下，只是这女王气势，加上言语的冰冷，多少有那么些颐指气使。
　　
　　“哦。”孙梦溪有气无力的回应着，玻璃心碎了一地。
　　
　　李晓泽见孙梦溪离开，自己站起来走到莫韵寒身边，“小寒，别再闹了，回来吧，我需要你。”李晓泽试图攥住莫韵寒的手，却被莫雨涵一把甩开了。
　　
　　“说完了？”莫韵寒问。
　　
　　“说完了。”
　　
　　莫韵寒摁了下电话，下了逐客令，“肖淼，送客。”
　　
　　“哼，你早晚是我李家的人，我不介意你的过去就是了，可不要给脸不要脸！”李晓泽狠狠地拽下一句话，起身走人。                        
作者有话要说：今天比昨天早哟~




☆、除晦

　　孙梦溪送完文件回来正好堵上那李晓泽的那句话，看看这身无二两肉，走路轻飘飘的贱男，再看看莫韵寒强撑着的坚强，孙梦溪不乐意了。
　　
　　“她的过去就不劳您费心了，还是多关心关心自己吧，这风大，吹到西伯利亚就回不来了，没签证就是黑户了。”孙梦溪瞥了李晓泽一眼，回到自己的位置，准备工作。
　　
　　“你算神马东西！”李晓泽脾气暴躁是出了名的，长相差，没人品，假斯文，装十三最拿手，骗了不少花季少女，包括这家里家外的长辈，也都被他糊弄过去了，可那恶毒的心肠，拙劣的行为，实在是让人不齿，不齿。
　　
　　“首先，请你在说话前，先屡直了舌头。其次，请你使用标准不通话，带点口音不要紧，注意咬字，好吧。”孙梦溪一向胆小，可是看到美女被欺负她总会想办法帮忙，更何况，这美人还是莫韵寒，那贱男那么诋毁她，简直就是罪该万死！
　　
　　“哼，我懒得和你费口舌。小丫头，我告诉你，我叫李晓泽，挺清楚了，我是莫韵寒的未婚夫”，李晓泽那鼠眼在孙梦溪身上大量了一下，啧啧，还是个花姑娘，李晓泽前身最肥的估计就是那个小色胆。
　　
　　未婚夫，孙梦溪听了这三个字，恍惚了一下，莫韵寒要结婚了嘛，这是真的，哈，自己还真是傻，还在想着问出那个问题呢，也是啊，这么美的美人，早该有未婚夫了吧，难怪那么多追求者，莫韵寒从不正视一眼，只是自己的心，为什么这么疼，手还这么凉......
　　
　　“你住口！”莫韵寒嗔怒了，她看着孙梦溪的脸色变化，心揪的紧了，自己不是已经满足于现在的状态了么，怎么还是会这样揪心，这个人这么近，却又那么远。
　　
　　一句“你住口”，将孙梦溪拉回了现实，女王否认了，那这个贱男就是在胡说八道，是在太客气了，非得教训他不可！
　　
　　“李晓泽，我告诉你，就算是你祖宗李莲英来了，我还是原话奉还，她，莫韵寒的过去不劳你费心，她的现在也不需要你关心，她的未来更不需要你担心！我也告诉你，你家姑奶奶叫孙梦溪，听清楚，孙――梦――溪！”
　　
　　“你，你是什么人？”
　　
　　“白瞎了你的那双老鼠眼，看清楚，姑奶奶是正宗的中国人。”
　　
　　“你...你...你...”李晓泽被气的上气不接下气，举起兰花指，声音也都变了掉，活脱脱的一个李莲英在世，“你给我等着。”然后扭着一个人走掉了。
　　
　　孙梦溪学着他的样子，也捏起兰花指，妖里妖气的回应着“姑奶奶等着你。”
　　
　　“噗”莫韵寒被逗笑了，真是想不到，这孩子真是会制造气氛啊。该来的总会到来的，走了一个李晓泽，来了的是个不小的大麻烦。莫韵寒轻叹一口气，右手经过胸前，抱住左臂，有些事情，也许，该让孙梦溪知道了。
　　
　　“梦溪，晚上带你去见一个人。”莫韵寒冷冷的吩咐着，言语虽然冷淡，可是内心思绪的翻滚，却让莫韵寒烦躁，她要带孙梦溪去见的是一个特别的人，这个人和她们俩都有着密切的关系，莫韵寒本想妥协一次，可是这件事情不允许她这样做。孙梦溪的一举一动，她都看在眼里，梦溪，对不起。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　这是一家韩式烤肉店，装潢得如宫殿一般，莫韵寒定了包间，提前和孙梦溪到了，点了菜，等着神秘人出现。然而房间里的两个人却各怀心事。
　　
　　刚接手翔远的时候，莫韵寒看到孙梦溪，就想起了眼镜的事情，那是刘淇送她的，她一直小心保管着，虽然已经和刘淇分手了，但是那份感情她放不下。孙梦溪又机缘巧合的弄坏了它，莫韵寒记了一份恨在心里，所以再次看到这个人的时候，就想着好好的整她一整，然后逐出公司泄愤。可是，她却发现，这个孩子，并不如她所想，莫韵寒发现这个人单纯，直接，热忱，阳光，孙梦溪似乎有种魔力，吸引着莫韵寒。只是这种力量，莫韵寒不想去想，不想去确认，她不想给孙梦溪带来灾难，她只想她继续快乐的生活着，便好。然而现在莫韵寒并不这样想了，她在等待，等待着确认，等待着机会，等待着......
　　
　　孙梦溪绞着手指，看着一脸冰冷的莫韵寒，今天发生的事情，让她有些应接不暇，第一次发现小心脏可以容纳的事情，并不比想象中的多。来了一个胡搅蛮缠的太监李，那接下来要出现的会不会是莫韵寒的正牌男友，都已经有男朋友了，还来招惹自己，冰冻自己，故意的吗，女王，呵，王者皇孙，有几个专情于一的？呵呵，自己还真是可笑，我只不过是一个小职员，一个小助理，莫韵寒又怎么会喜欢上我，平时只是解闷吧，这又和我有什么关系，呵呵，算了，顺其自然吧，就这样陪着她也挺好的，可是，为什么还会有那么些心疼，有那么些不甘。
　　
　　你猜，我猜，谁也猜不透谁，不是能力，而是都怕自己受伤，怕拒绝，纠结。
　　
　　“小寒，我来晚了。”一个帅气的男人，穿着休闲西装，被服务员引着，走了进来。
　　
　　“莫言！”“哥。”孙梦溪和莫韵寒几乎同时开口。莫韵寒对着一刻并不陌生，这一幕在她的脑海里出现过不止一次了，但是当它真正出现的时候，还是有那么些失落掺杂其中。和莫韵寒不同，孙梦溪直接炸毛了，神马，莫言是莫韵寒的哥，那自己岂不是莫韵寒的未来的嫂子，天雷滚滚啊，天雷滚滚，你肿么就不劈死我呢，这也太雷人了吧，比狗血的韩剧还狗血，以后的苦日子，妈妈呀，肿么过啊！
　　
　　“小溪，你也来了呀。怎么样最近有没有想我，怎么又瘦了，不过苗条些更好看，手这么凉啊......”莫言走到孙梦溪身边，搂着肩，问长问短，还不忘握握孙梦溪的纤纤玉手，一脸欣喜，他有很久很久没有见到孙梦溪了，只是这很久到底有多久，他也说不上来，看到就好，搂到就好，握到，就好。
　　
　　反倒是孙梦溪，没有见到男朋友的惊喜，多了几分诧异，把自己的手抽出来，陌生感倍增。孙梦溪不喜欢这个男人碰自己，可是当着莫韵寒踹他一脚，总是不合情理，对于被他莫过的手，真心的厌恶。莫韵寒也愣了下神，迅速收敛情绪。
　　
　　一顿饭吃的尴尴尬尬，有些事情，也就成了心照不宣的事情。首先是身份，成了尴尬的糖三角。其次是感情，简单的支线，变得错综复杂。孙梦溪任莫言搂着，目光却死死的盯着莫韵寒。莫言是个聪明人，对其中的点滴细节，都尽收眼底，他不想在喜欢的人面前露出些不雅的情绪，他也不想自己的妹妹步入歧途，当然他更不愿意自己的女人被别人抢走，他的虚荣心不允许这样。
　　
　　没有人想捅破这层窗户纸，因为彼此炸毛的行为，相互间都了解。所以三个人，分成三组，离开了。莫言直奔酒吧，他打算一醉方休，忘记之前发生的事情，告诉自己那些都是自己眼花了是假象，妹妹和孙梦溪只是简单的关系，简单的，关系。孙梦溪打车除了豆浆的咖啡店，看着那幅百合图，不去理会豆浆的询问，不去在意咖啡店的吵闹，一个人放空。莫韵寒开车直奔蓝忻的会所。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　撤股的事情，莫三爷甚是满意，即给了莫韵寒以教训，又让莫家老二的势力下降不少，不管莫言做得有多好，一个人总是搬不过自己两个儿子的，公司的事情就不用那么紧张了，一切如常，胜券在握。
　　
　　不料，莫韵寒出其不意，业务范围在扩充，新增设的物流领域与莫三爷大儿子的公司，正好冲突，再加上翔远的股市翻身，疯涨开来，莫三爷开始B计划，可是还没等B计划执行，莫三爷长子的公司，就那么不小心的财政亏空了，要么宣布破产，要么被翔远收购，俗话说废水不留外人田，窝里再反也不给外人可乘之机，这样莫三爷损失一支收入，其长子也直接淘汰出局。这件事情上，莫韵寒并没有太费心思，不过是以其人之道还治其人之身罢了。
　　
　　                        
作者有话要说：三爷就这样解决了~太监李嘛，自讨没趣~咩哈哈，对手消灭掉，biu~biu~
^_^ 好戏还在后头哟~




☆、宣战

　　女生和女生之间的恋爱，莫言并不陌生，国外这样的事情多得是，国内这几年也常能看到，特别是西单、三里屯这样的地方，莫言身边不太熟的朋友也有这样的，他对这样的感情也不排斥，爱没有国籍、年龄的限制，性别也不该成为一种阻碍，自己的妹妹喜欢上女孩子，这件事情，并不是什么大事，甚至他支持妹妹追求自己想要的幸福，只是不可以选择那个人。莫言独自一人买醉，期间也有来搭讪的黑丝妹子，他看都不看一眼，那些贴上来，蹭来蹭去的，莫言只一个字“滚”，就吼开了，加冰的伏特加并不能让他如愿，干脆不要加冰，干脆不要续杯，干脆就用瓶子来喝吧，醉，莫言只想要醉。
　　
　　在孙梦溪之前，莫言的女朋友是X大的研究生老师，莫言对工作的事情只需用百分之十的心思就可以做的很好，年轻人并不喜欢约束，所以大多数时间不在公司，风流债更是欠了一笔又一笔，去X大幽会女朋友，已经算是安分守己了。大学老师所教的课程，往往都是比较混杂的，比如某老师即教本科生的某门课，又带研究生部的某些课，这些都很正常，能者多劳嘛。莫言也就随着他的女朋友，游走在校园里，时而去这个课堂陪读，时而又出现在办公室捧着花等待。公子哥总是不缺乏浪漫气息的，不过那是真浪漫，还是假浪漫，就得两说着了，买束玫瑰花，对他们来说，就像是女生买面巾纸一样平凡。选择游走于大学校园，莫言的目的很简单，那个老师并不能满足他的虚荣心，不过大学里可是年轻高素质美女的聚集地，单纯可爱，会让他更有占有欲，如果要是碰到‘钉子户’，那就更开心了。
　　
　　单纯可爱，孙梦溪自是满足的，而她又是X大的学生，所以，就这么自然的和莫言相遇了。不过，莫言最先看上的不是孙梦溪，而是孙梦溪旁边的小受气包――毛毛，一般来说，小受气包，看到高大伟岸的帅哥，就会花痴得流口水，不过这毛毛并不在那一般范围之内，她恐惧莫言，拒绝莫言，而莫言就一直这样追求。孙梦溪自是看不过去，所以英雄救美数次，也就引起了莫言的注意，比起受气包，这个小辣椒确实更有吸引力。孙梦溪看着毛毛每次都被逗弄，于是想出了个计策，只要莫言不再招惹毛毛，自己可以答应他一个条件，但不可以太过分。莫言就随口提了个条件，这个条件就是让孙梦溪做他女朋友。孙梦溪也就答应了，只不过是女朋友嘛，以后找个借口，一踹，就万事OK了，孙梦溪打着如意算盘，没想到这男人光长了一张明星脸，心里却是蠢得可以。
　　
　　但是一切并没有像孙梦溪想的那样，虽然没有和莫言怎样亲密，但是也没有分开，男女朋友的关系，就这样维持着，或者说，名义上还是男女朋友。孙梦溪在校外遇到流氓，莫言恰好遇到，为其解了围；孙梦溪需要国外学术报告做参考，可是国内这样的资源并不好找，莫言就从国外直接购置相关资料给她；孙梦溪同学住院，急需诊疗费，莫言就刷自己的卡，为其垫付......大大小小的忙，莫言帮了孙梦溪不少，每次孙梦溪都是笑着说谢谢，执意要把钱还给莫言，莫言不要，她就换个方式把钱补上，她的好强，冷漠，距离感，深深的吸引着这位喜欢挑战的莫家少爷。不论时间过多久，孙梦溪都如最初那般，不亲不近，不求不靠，而她也就成了莫言的一块心病，莫言甩去了其他的莺莺燕燕，一心只想征服这个小辣椒，只是小辣椒不爱物质，精神上也不让他靠近，他一直烦恼，后来自己为了平静心情，经常随着父亲出差，一来二去，成熟稳重了不少。莫父对莫言更是大口称赞，莫言每次回国都会给孙梦溪打电话，或是约她吃饭，或是约她爬山，孙梦溪都用各种各样的借口拒绝着，比如最近减肥不想吃，最近刚去过某景区不想爬山，不喜欢电影院的气氛，不喜欢游乐场的喧闹，等等等等。所以莫言一直不得见孙梦溪，本来很感谢妹妹给自己创造了个机会，可是，情况却是如此这般。
　　
　　莫言终于还是喝醉了，大喊着，“孙梦溪是我的！那是我的！谁也不能抢！”踉跄得打了个车，回了住所，不过事情并未平息，第二天下午，他就亲自来到翔远，找他的妹妹谈心。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　翔远楼下的一家茶艺馆，兄妹二人对着坐着，服务员把茶艺表演完毕，为两位各自斟了一杯，就礼貌的退出了房间。
　　
　　“小寒，你告诉哥，你不喜欢孙梦溪。”莫言叼着雪茄，用力的吸着，只要妹妹不再往前，他可以不去计较，就当做什么都没发生，一切如常。
　　
　　精致的茶杯，捏在莫韵寒手里，她转着看着上面的花纹，茶清香扑鼻，“哥，你看，这杯子上的花纹多清晰。”
　　
　　“小寒，我在问你问题，告诉我，你不喜欢她。”莫言无心赏茶具，之所以挑了一家茶艺馆，只是因为这里足够安静，足够让人心静，不至于冲动，不至于狂躁。
　　
　　“这是问题吗？”莫韵寒与莫言四目相对，调侃的语气让人抓狂。
　　
　　“小寒，别耍你的公主脾气了，她是哥哥的女朋友。”莫言平静的回应着，对面是自己的妹妹，他心爱的妹妹，莫言不舍得大声的对她，别人不能伤害她，自己更不能，只是这件事情很严肃，需要说的很清楚，很直白，需要让宝贝妹妹知道，孙梦溪是他莫言的女人。
　　
　　“我没有耍脾气，我很平静。”莫韵寒继续摆弄手里的杯子，昨天一晚上，她想了很多，有些可以忍，可以让，甚至可以不去争，但是，有的不能，她做不到，更不想那样做，只是对面的人竟是自己敬仰了二十多年的哥哥，虽然之前调查过，但莫韵寒不想打破这美好，“哥，你说它属于谁？”莫韵寒把杯子举到莫言眼前，平静的问着，只是那个“它”另有所指。
　　
　　莫言明白自己妹妹的心思，彼此不想伤害，但孙梦溪只有一个，唯一的办法，只有......
　　
　　“莫韵寒”，莫言直呼妹妹的大名，这一举动显得正式严肃，莫言停顿了一下，终于还是把话说了出来，“我们来比一次，虽然我很不愿意如此，但这是唯一的办法，赢了的一方，才可以留在孙梦溪身边！”
　　
　　把她当做奖品吗？莫韵寒轻呵一声，没想到兄妹两个到了这一步，更没想到莫言竟把孙梦溪当做是奖品，这是不是太孩子气了，可除此之外，还有其他的办法吗？
　　
　　莫言等着莫韵寒的答案，可是半晌，莫韵寒都只字未提，莫言不耐烦了，“要么，你直接退出。”
　　
　　莫韵寒依旧不答，此刻无言便是最好的选择，同意比拼，那就是把孙梦溪当做奖品，她不允许自己这样做；当然，她更不许自己直接退出。
　　
　　“爷爷的排序一出，我们就做结算！”莫言丢下一句话，端起杯子，把茶一口吞下，放下杯子，转身走人。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“爸爸，哥哥现在的资产和流水有多少？”莫韵寒恭敬的问着。
　　
　　“这个是商业机密，我也不清楚，寒寒，女孩子不用这么拼的，就算爸爸这次比不过你三叔也没关系的，都是自家产业，谁赢还不是一样。爸爸这里还有些事情，先不说了。”莫父挂断了电话。
　　
　　派探子去打探莫言公司，这等事情，莫韵寒做不出来，既然较量那就光明正大的，那可是自家的哥哥，上一辈的算计，不该用在两兄妹之间，不论输赢，都该骄傲洒脱的去应对，凭本事做事，更何况莫韵寒不会让自己输，她更不许自己输！
　　
　　“莫总，你这几天怎么恍恍惚惚的，是不是身体不舒服？”孙梦溪睁大了眼睛，认真的问着，像是捧着坚果的仓鼠，举手投足认真可爱。
　　
　　“比拼快结束了，公司这边的周转有些不畅，物流那边的收益也在缩水”，莫韵寒不知道为什么自己要和孙梦溪说这些，笑了笑，安慰着小猫，“不过没关系，我们不会输的。”
　　
　　“输赢还不是兵家常事，再者说了，咱们都把莫三爷的物流公司收了，胜券必然在握呀。莫总你还是多注意注意身体吧，这些日子，你的脸色太难看了。”孙梦溪看着日渐消瘦，脸色不佳的莫韵寒，她是多么想去摸一摸这个人的脸，让她暖一暖，也许脸色会好一些吧。
　　
　　小孩子还真是天真，如果要让她知道自己就是比赛的奖品，会不会太残忍？我不会让这一切，发生的，谁都不可以伤到她，莫韵寒暗自发誓。                        
作者有话要说：咩~三叔只是个酱油，太监李也是个酱油，至于莫言，他只是一场暴风雨，若想守得云开见月明，还需假以时日哟~咩哈哈~兄妹斗，素不素有些狗血捏~咩哈哈，狗血不淋不痛快~咩哈哈，沐小忻是不是太坏了~咩哈哈~大家不要打我哟~
ps：伦家这次抓过虫虫才发的~伦家以后都会这样做滴~伦家这么乖~素不素有奖励捏~伸小爪~咩哈哈




☆、输了

　　期望越高，失望越大，比拼就这么样结束了。莫老二在兄弟四人中夺了第一，且这收益比莫家老三多了7倍之多，这七倍莫韵寒占三，莫言占四；自然孙子辈的排名，莫言第一，莫韵寒第二。莫老爷子很是看好自家孙女，岁数大了，反倒没有那么迂腐了，女孩子经商，在短短的时间，能如此迅猛，也是莫家的福气，长孙也让自己欣慰，只是那老三给自己抹了黑，老二果然还是一如既往啊。
　　
　　三比四，莫韵寒输了，不论爷爷怎么褒奖，喜悦和激动都不曾出现，莫妈也不再逼婚，在外人看来，莫韵寒得到了她想要的，但只有她自己知道，她失去的远比得到的要多，女王的光辉暗淡了，精神一跨，身体也跟着遭殃。莫韵寒不甘心，不甘心就这样输掉比赛，不甘心就这样输掉孙梦溪，不，不能说是输掉，自己并没有和莫言去比较，可是，结果......只要孙梦溪好就好，莫韵寒这样想，可这想法真的可以说服自己吗？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　某日下午，翔远总裁办公室。
　　
　　“莫总，我们赢了耶，真好，翔远在莫氏晋级了呢。”孙梦溪甚至比莫韵寒还要开心，充满阳光的面颊，挂着让人安心的笑容。可这笑容在莫韵寒看来，却是一种伤，一种痛，这笑容自己还能看多久，莫韵寒自问。
　　
　　“恩。”莫韵寒的态度，让孙梦溪捉摸不透，她试图想去询问缘由，却被女王一句，“现在是工作时间。”寒了心，自己的好意，全然被这女王忽略了，真是的，哎，还是去工作吧。
　　
　　“溪溪，我来接你下班。”莫言推门就进，一把拽住孙梦溪就往外走。
　　
　　“莫言，这里是翔远！请你尊重点！”莫韵寒嗔怒着，她看不得孙梦溪被人揪扯。
　　
　　“我来找自家女朋友，与你无关吧？”莫言似是疯掉了，用力的扯着孙梦溪。
　　
　　孙梦溪看看莫言，又望望莫韵寒，大脑一片空白，不知所措的看着莫韵寒，祈求着，寻求着帮助，然而这两个人却僵持着，“莫言，我现在在上班呢。”打破沉寂的，还是她孙梦溪自己。
　　
　　“我知道啊，不过你可以不用上班的，你要什么我给你买，你是我的，要是想体会工作的乐趣，可以到我那里，随便什么位置，都可以的，恩？”莫言像是哄孩子一样，说了一套看似不着边际，却又是真实可信的言语，只是这些话刺痛了莫韵寒，他要把她带走......
　　
　　“这里是翔远，还轮不到你说话！”莫韵寒吼着，虽然把声音压低了，但是那气势，让人生畏。
　　
　　“我是你哥！”莫言急了。
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　哥哥吗，一直敬仰的哥哥，此刻看来是那么的陌生，亲情和爱情之间，到底该如何去选择，哥哥选了爱情，自己又是不是该去选择亲情，毕竟那是......不，不能，至少这件事情不行，不，这件事情绝对不行！莫韵寒顾不得淑女形象了，拍着桌子，低低的用力的喊着。
　　
　　“你住手！”
　　
　　莫言并不理会，直接打开门拖着一脸茫然的孙梦溪离开了翔远，去了自己的住所。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“莫言，你这样不好。”孙梦溪皱着眉，说着，这是她第一次和莫言谈学习以外的话题，她担心莫韵寒，莫韵寒最近身体不好，这样的争吵会带来怎么样的后果，女王会不会受伤
　　
　　“我知道。”莫言专心开车，不耐烦地答着。
　　
　　“莫言，你知道就不该去伤害莫韵寒，她是你妹妹。”孙梦溪看不惯这富家公子，一副自以为是的态度,甚是讨厌。
　　
　　“我知道。”莫言依旧漫不经心。
　　
　　“知道，就更不该那样做了。”孙梦溪像唐僧似的，想要让这个司机明白他做错的事情，并且期盼着他改邪归正。
　　
　　“我说我知道了！”莫言怒了，一脚油门踩到底，车子嗡嗡作响，离开了市区，开进了别墅区，最终停到了某别墅的车库。
　　
　　莫言把孙梦溪请下车，孙梦溪一脸的不乐意，莫言开始后悔刚才那样的态度对她说话，但不管莫言怎么赔不是，这姑奶奶就是不理他。此处是郊区，没有自驾车，插翅也难飞。为表诚意，莫言亲自下厨，煎了牛排，开了红酒，烛光晚餐，看起来很是浪漫，打开音响，放起舒缓的小提琴协奏曲，很有别样的气氛。
　　
　　“把灯打开吧，这里太黑了。”孙梦溪不适应这样黑暗的环境，虽然烛台上闪烁着烛光，但是那灯光太幽暗了，气氛很尴尬，莫言的笑让她不安。
　　
　　“这样才有浪漫气息啊，我的宝贝。”莫言解下围裙，摆好餐具，端上牛排，倒上红酒。
　　
　　看到牛排，孙梦溪想到的就是莫韵寒宠溺的笑，还有那切得规整的小牛排，那一晚自己说了一直想说的话，那一晚女王把自己拖回家，那一晚女王到底给出的是怎样的答案，为什么自己什么都记不起来了，都怪那只红酒，要是不贪嘴，就不会不记得了，女王现在怎么样了，会不会流泪，有没有吃饭，有没有回家，还是发个信息过去吧。孙梦溪拿出手机准备发信息，却被莫言一把按住了。
　　
　　“我们来吃饭吧，恩。工作的事情，放到一边，就是简单的吃吃饭，聊聊天。溪溪，你不知道我有多想你。”莫言举起酒杯，用眼神示意孙梦溪。
　　
　　“我不喝了，你也不要喝了，一会怎么送我回去，喝酒不能开车。”孙梦溪拒绝着，她只想离开这里，快点，越快越好。
　　
　　想离开吗，既然来了，又怎么能够轻而易举放虎归山的呢，莫言一饮而尽，脸上微微有些红晕，“溪溪，你知道吗？我很想你，很想你，想到不能所以，我甚至不能看你对别人笑，哪怕是投个眼神，都不可以，知不知道？”莫言抓着孙梦溪的手，说着自负的话语。
　　
　　孙梦溪试图挣开，却发现这男人的力气太大了，这样的感觉太不好了，就像是一只小白兔掉进饿狼窝。
　　
　　“好，好，我不闹，我们来吃饭，恩。”莫言切着牛排，看着孙梦溪，今天的孙梦溪，穿着一袭白裙，这白裙是抹胸设计，所以身前的那对柔软，若隐若现，本来和白裙搭配的是一件小披肩，孙梦溪工作的时候，小披肩总是蹭到桌子，所以干脆就把小披肩脱了下来，莫言强把她拖出公司，披肩都没有来得及拿。孙梦溪捂住胸口，以防止莫言有什么举动。
　　
　　莫言用心的吃着饭，这样的气氛太奇妙了，自己期待已久的女人终于出现在这栋房子了，没有谁是他莫言赢不了了，莫韵寒也不过如此，她不过就是爸爸的私生女而已，她妈怎么可以和自己的母亲相比，她莫韵寒又怎么可以和自己相比呢，笑话，天大的笑话。
　　
　　“哈哈哈哈”，莫言笑的张狂，就像是疯掉了一样，孙梦溪看在眼里，心生畏惧，除了不安，没有其他的感觉，现在的孙梦溪只想快些见到莫韵寒，这里是莫言的家，那么莫韵寒应该也住在这里吧，莫韵寒怎么还不回家，为什么这么大的房子里只有自己和莫言两个人，为什么这个地方这样的偏僻。孙梦溪成了十万个为什么，但是这些为什么，又有谁能来解答呢。
　　
　　“这么大的房子，为什么只有我们两个？”孙梦溪问着，她需要搞清楚现在的状况，好做打算。
　　
　　“这房子大吗？一般而已吧，怎么样喜欢吗？以后你就是这里的女主人了。”莫言握住孙梦溪的手，偷笑她小家子气，没见过世面，可孙梦溪越是这样，莫言越是喜欢。
　　
　　“莫言，等你吃好了，我有话想和你说。”吃饱之前，说些不愉快，对胃不好，孙梦溪这样想着，她该告诉莫言答案了，她也该断开这份感情了，严格的说，这或许连感情都算不上吧。
　　
　　“好。”莫言看看孙梦溪盘中的牛排，“可是你怎么都不吃？”莫言一直以为眼前的小白兔，就是一直很白很白的小白兔，没有思想，没有欲望，只有单纯可爱。
　　
　　“我不想吃。”孙梦溪简单的答着，莫言以为她在闹别扭，但这确实是孙梦溪的大实话，她不想吃，没有胃口，更没有心情。
　　
　　“那我也不吃了，你说吧。”莫言满心期待着孙梦溪想和自己说的话，这小家伙终于沉不住气，要表白了吗，还真是期待呢，会说‘我爱你’，还是‘我喜欢你’呢，莫言宠溺的笑着。
　　
　　“把灯打开好吗？我想很正式的和你说，可以吗？”孙梦溪要求着，莫言按照吩咐打开了吊灯，吹灭了蜡烛。                        
作者有话要说：这里是存稿箱~沐忻童鞋出去玩了~




☆、拯救

　　开门见山，有些话还是直说的好。孙梦溪就这样开了口:“莫言，我们分开吧。虽然说是分开，但其实我们这并不算是分手，我们本就没在一起过。当初我答应你，只是为了帮毛毛。谢谢你曾经给过我的帮助。”
　　
　　孙梦溪说得干净利索，莫言听得心里一惊，还没开始就要结束吗，不，这不可能，他莫言是何等优秀的人，追自己的狂蜂浪蝶都可以拍一部黄金甲了，你说分开，和我说分开的人还没生出来呢，更何况，你是我的战利品。“我要是不同意呢？”少爷脾气上来了，点上一支雪茄，用力的吸着。
　　
　　“这种事，勉强不来的。”孙梦溪本以为这样正式的谈话，可以让莫言明白现状，好聚好散，可是她终究是高估了自己，低估了莫言。
　　
　　“那如果是这样呢？”莫言把雪茄烟架到骷髅烟灰缸上，走到孙梦溪面前，一把拉起她，按到墙上，这个女孩子还是太嫩，有些事情没有经历过，自然不知道恋爱还会有福利，特别是和情圣在一起，就更......
　　
　　“你放开我，你喝多了，你快放开我！”孙梦溪挣扎着，却抵不过那个人的强硬。
　　
　　莫言以身高和力量的优势占了上风，握住孙梦溪不断捶打的手，把那双柔荑高高举起，用一只手固定处，另一只手扶在美人腰窝，把脸靠近孙梦溪，在她的脖颈轻轻呵气，试图让这未经情事的女孩子敏感起来。
　　
　　孙梦溪像是百虫侵蚀般，心中充满了恐惧，她期盼着莫韵寒快回来，来这里救她，她不要这个恶男污了自己，她不要，她不要，她挣扎着，哭泣着。而那个人未被激怒，甚至更加享受如此的气氛，他试图吻上那柔软的花瓣。
　　
　　“寒~你快回来，来救我！”孙梦溪还是喊出了口，“莫言，你畜生，你混蛋，你滚，滚开，我不要，不要，不要！”
　　
　　而那一声‘寒’，像是一把匕首，直插莫言心脏，且不断扭动着，剜着肉，“寒？你叫她寒？你居然叫她寒，呵呵，你知不知道，她已经把你输给我了？！”
　　
　　“你放屁！”莫韵寒不会把她输给任何人的，虽然女王从没说过什么，但是她知道，她明白，她感受得到。莫言的话激怒了孙梦溪，孙梦溪抽出右手，用力给了莫言一记耳光，在莫言惊讶之极，猛抬膝盖，这次抵住的不是下腹，而是下腹再往下那么一些些，关键位置，一击即中。
　　
　　“嘭”，门被人撞开了，保镖示意着，莫韵寒踩着高跟鞋走了进来，孙梦溪挣脱恶人的控制，奔向女王，扑到女王怀里，哭出声来。莫韵寒揽着怀里的人儿，轻拍着她的背。
　　
　　“莫言，我说过，她不是你的奖品。而我，喜欢孙梦溪！”莫言离开翔远，莫韵寒就调了保镖，让司机开着房车驱赶莫言，她不想妥协，不能妥协，她要让孙梦溪知道，她不要逃避，王者的骄傲不允许她这样做，她要争取！如此看来，自己还是晚了一步，小猫受惊了，她不要小猫再呆在这令人作呕的地方！
　　
　　“莫韵寒，你给我站住！”莫言也不是吃素的，既然莫韵寒撕破了脸，他也没必要留什么面子，“你以为你自己是谁，你不过是爸爸的私生女！”
　　
　　“我知道。”莫韵寒顿了顿，抱着孙梦溪离开了莫言的别墅。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　房车驶离莫言别墅区，天色已经很晚了，路旁的车逐渐多了起来，昏黄的街灯一盏接一盏，车窗玻璃贴了膜，车厢内似是与外界隔离开了，形成了独立封闭的空间。
　　
　　孙梦溪不想问，不想说，趴在莫韵寒的怀里，用力的哭，泪水浸湿了莫韵寒的衣襟，洁癖的莫韵寒没有一丝不满，她搂着怀里的人，顺着她的背，同样，无言。
　　
　　孙梦溪被莫言吓到了，她没有想过，看起来正人君子的莫言，会用这样的下三滥手段；她没有想到，自己的无心，会酿下今天的过；她没有想过，自己会遇到这样狗血的事情；她没有想到，过所谓的江湖险恶不是空谈。孙梦溪不懂，为什么这番争斗会把自己牵扯进来；她不懂，为什么莫言要如此对待自己；她更不懂，为什么莫言会说莫韵寒把自己输给了他。为什么，为什么要拿自己去做奖品，为什么这样的不公平，就算自己没有什么强势的家庭背景，也不该作为奖品，孙梦溪有些恼怒，为什么，莫言如此也罢，那人本就和自己没有任何关系，可是，莫韵寒呢，为什么，为什么孙梦溪哭得更凶了，身体不受控制的颤抖着，莫韵寒输了自己，为什么又来救自己，女王就可以随便这样把自己送人嘛，她当自己是什么？当自己遇到如此厄运的时候，脑海中出现的是莫韵寒，为什么，我孙梦溪这样的在意你，你却要对我如此，到底我们算什么？莫韵寒，你又为什么要来救我，又为什么要在这个时间说你喜欢我，我孙梦溪就这样微不足道吗，随你喜欢和不喜欢，随你舍与得，你都不在乎吗，想要的时候就来找我，不想的时候就冻着我，你到底当我是什么？孙梦溪哭得太凶，想的太多，头炸裂了一般疼痛，甚至说话都会要了她的命，索性无言，她现在也不想多和别人说什么，特别是莫韵寒，孙梦溪一句话也不想和这个女人多说，她的恨，她的恼，她的不满，全都转成了一股力量，这力量让她紧紧的抱住莫韵寒，越抱越紧，仿佛她一松手，自己就会掉出车外，被来往的车碾压一般，唯有抱住这个人，才能让自己安全一点点。
　　
　　怀中的人双臂收紧，颤抖的身体，像是一把狼牙棒，一下一下的锤击着莫韵寒的心，每落下一次，那些锋利的刺就会深深扎入，每每抬起，就会有血液溢出，钻心的痛，难以忍受。莫韵寒顺着孙梦溪的背，如此才能让怀里的人儿，安静些，舒服些，哭吧，哭出来就会好一些，自己就在这里陪着，再也不会离开，一步也不要。莫韵寒含着泪，轻吻着孙梦溪的发，不要怪我，小溪，不要怪我，曾经我想过这样一直在你旁边，哪怕是看着你也好，只要你幸福，原本以为你这样就是最好的，原本我以为哥哥是爱你的，甚至比我更深，但是......小溪对不起，我知道这一句对不起，不能让你的伤得到慰藉，相信我，不会再让你受伤了！莫言，从今天起，你不再是我哥！小溪的债，必须由你来偿还！
　　
　　“莫总，我们去哪？”车子驶入市区，司机问着。
　　
　　“xxx小区。”
　　
　　“是。”
　　
　　现在不能回自己的家，莫韵寒虽然伤心，但头脑还很冷静，莫言不会就此善罢甘休，估计已经在自己的住宅候着了吧，此刻还不是算账的时候，怀里的人儿需要好好休养，再加上之前调查过的资料，孙梦溪的住所是流动的，对此莫言并不知情，所以现在只有孙梦溪的小窝才是安全安静的，就去那吧。关上手机，再看看怀里的人儿，已经睡熟了，双臂还是紧紧的抱着。
　　
　　到了地方，莫韵寒让人把孙梦溪抱上楼，嘱咐着要轻，不可以把梦溪弄醒，待保镖把孙梦溪抱在怀里的时候，莫韵寒把一条毯子轻轻的搭在孙梦溪的身上，夜深了，熟睡的人，容易感冒，她不许孙梦溪再受到半点儿伤害。
　　
　　从孙梦溪的包里拿出钥匙，莫韵寒拧动了门，示意保镖把孙梦溪直接放到床上，就让他们离开了。和莫言的别墅比起来，这间单元房显得那么狭小。麻雀虽小，五脏俱全，小小的单元房，一室一厅，一厨一卫，室内装修的简约温馨。湿漉漉的衣服穿在身上着实不舒服，莫韵寒直接打开孙梦溪的衣柜，衣服整齐的叠在柜子里，数量虽然不多，但颜色看起来都是暖暖的，让人舒服，莫韵寒随意挑了一条睡裙，随后就去洗澡了。
　　
　　泡在浴缸里，莫韵寒终于可以静下心来想一想了。赠人一分，当以十分为利，这是三叔教的。以前自己是受人恩惠，以十分为报，现在也要用在如此仇恨上了。儿时的一幕幕浮现在莫韵寒的脑海，儿时母亲曾告诉自己，不要去憎恨父亲，他有他的苦衷，有一天他会来接她回家，不再让她在外漂泊。那以后的不久，家里来了一个高大帅气的男人，带来的消息就是孩子要带回莫氏。母亲同意了，不论小韵寒如何哭闹，还是被带回了莫氏，后来小韵寒被告知母亲离开了，去了很远的世界，留下的两封信，一封交给了那个男人，一封留给小韵寒。莫韵寒从小就聪明，离开自己母亲的时候不过两岁，虽说常人的记忆是从三岁开始的，但是总有一些特例，比如莫韵寒。
　　
　　                        
作者有话要说：女王来救小梦溪了~




☆、过渡

　　莫韵寒母亲留给莫韵寒的信，一直由父亲保管着，直到莫韵寒识字，才交给这个小可人。牛皮纸信封上写着莫韵寒的小名，四岁那年，莫韵寒打开信封，小心的从里面取出微微泛黄的信纸，上面的笔记莫韵寒再熟悉不过，那是母亲的字迹，信中母亲告诉莫韵寒，要好好学习，不要去记恨，要好好保护自己，要有一颗善良的心，特别是不要恨莫父，对于莫家人要尊敬，不要太想念母亲，不要去寻找，要坚强，独立。年幼的莫韵寒抱着字典，边查边读，虽不能完全理解信件的内容，但是她知道，只有自己乖乖的，妈妈才会不会伤心，妈妈不要自己去恨父亲，就不去恨，莫韵寒一直坚信等到自己长大了，坚强了，独立了，妈妈就会回来。
　　
　　被莫父领回家的时候，莫韵寒低着头，谁也不去看，什么都不去理，她不知道这一别会是多长时间，小韵寒想念妈妈。莫父似是看出了些端倪，把莫韵寒抱在怀里，轻拍着她的背，为她介绍着家里的人，指着一身小礼服打扮的莫言，告诉她这是哥哥，嘱咐莫言要好好照顾妹妹，对于莫言的妈妈，莫父让莫韵寒称呼她为妈妈，莫韵寒不叫，吵闹着，自己只有一个妈妈。就这样，莫韵寒进了莫家的大门，莫言按照莫韵寒的要求，照顾着这个妹妹；莫言的母亲，对待这个小姑娘，则是不冷不热，母爱没有那么一丁点。小时候的莫韵寒开朗爱笑，像个天使，每天围着母亲转来转去，到了莫家，一切都改变了，不再喜欢说话，不再爱笑，甚至感情变得冷漠，唯有礼貌亦如从前。
　　
　　在这样的家庭当中，每个人都有自己的如意算盘，彼此猜疑，勾心斗角，一旦掺杂其中，就很难自拔。然而，不闻不问，不理不睬，似是一道平安符，保佑着这个小娃娃，家里对莫韵寒好的一共有三个人，莫言，莫父和莫老爷子。莫言对莫韵寒好，纯粹是遵从父命，所以那份疼爱，虽然可以被感受，但并不是发自内心的，对于孙梦溪这件事，就是最好的体现了。莫父对待莫韵寒，更多的是愧疚，至于是否有真爱，这无法定夺，父亲常年出差在外，异域国度，让他对于家庭并不惦念，或者说，有家没有，对他来说意义是一样的，只不过是个住所，有几个认识自己的人，罢了。莫老爷子不同于这两个人，他看到莫韵寒的第一眼，就喜欢这个小姑娘，她透着聪明伶俐，那双藏着故事的大眼睛吸引着莫老爷子，虽然那个时候莫韵寒还是个小孩子，但她的气质和性格就开始显露锋芒了，莫老爷子甚是喜欢，对她也是疼爱有加，莫韵寒这个名字，也是他老人家给改的。
　　
　　二十多年过去了，莫家的明争暗斗，莫韵寒尽收眼底，只是不去计较。孙梦溪这件事情，像把刀子，直插莫韵寒心脏。从现在起，孙梦溪的一切，都有自己来接管，任谁也不可以再伤害这柔弱的小猫！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　卧室内的孙梦溪蜷缩在大床上，安全感全无。莫韵寒走到床边，小心的为这个可人儿除去衣衫，穿着衣服睡会累的，孙梦溪任由莫韵寒翻来翻去，口中呓语：“寒...我怕...好怕...”莫韵寒听得揪心，给孙梦溪套上睡裙，揽着她。
　　
　　我喜欢你，不会再让任何人伤害你，小溪，相信我。莫韵寒宠溺的看着孙梦溪的睡颜，那双流过泪的眼肿肿的，娇嫩的唇，蠢蠢欲动，莫韵寒浅啄一下，像是一种承诺。这一夜，莫韵寒毫无睡意，搂着孙梦溪，只为给她安全感，这可人儿收紧手臂，把头埋在莫韵寒的胸口，睡得香甜。粗粗打量一下卧室，没有什么特别的，简单的组合衣柜，一张红色迷你双人小沙发，一个小小的玻璃茶几，简单的书架上放着一些书籍，由于距离有些远，所以书名看的并不清晰，一座木质猴子捧桃的挂钟，还有――一幅油画。莫韵寒看着它，眼眶有些湿润，这正是上海画廊里的油画，想想那段日子，莫韵寒五味杂陈，孙梦溪，也是喜欢自己的吧。
　　
　　孙梦溪的身子越来越热，莫韵寒心里一惊，这孩子发烧了。退烧药，退烧药在哪，莫韵寒在房间里找了一个遍，都没有发现医药箱之类的东西。换上衣服，带上门，直奔小区门口的二十四小时药店，买了退烧药，就往回跑，家里只有孙梦溪一个，莫韵寒的脑子里只有这句话。开了门，孙梦溪依旧蜷缩在床上，瑟瑟发抖，莫韵寒着急了。
　　
　　“小溪，来，吃了这个再睡。”莫韵寒抱起孙梦溪，让她靠在自己怀里，将一片退烧药，送到她的嘴边。
　　
　　孙梦溪没什么起床气，顺从的张开嘴，吞下药，喝了口水，没去看这个喂自己的要的人是谁，因为那熟悉的气息，让她倍感安全，懒懒的说了一句，“睡吧，你也累了。”就闭上了眼睛，孙梦溪不愿多说，她现在昏昏沉沉的，更何况她还没有想好怎么说，只是她心疼这个人，她忙上忙下多久了，自己并不知道，但是莫韵寒应该比自己更难过，不舍得让她辛苦。
　　
　　那句话在莫韵寒听来是这样的冷漠，把杯子放到床头柜上，关上床头灯，抱着怀里的人，闭上眼睛，想要好好想一想，终因太过疲惫，也在周公的引领下，呼吸变得均匀。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“你是猪，你是猪，你是猪5555......”孙梦溪像往常一样，伸手去摸手机，摸到的确是柔软细腻的皮肤，心里一惊，噌，就坐了起来。莫韵寒睡得并不安稳，觉察到旁边的动静，也就睁开了双眼。
　　
　　“寒...莫总...”孙梦溪不知道说什么才好，头沉沉的，眼睛被阳光刺的有点痛，大桃眼真的让人难受。
　　
　　“嗯。”莫韵寒应着，“你在躺一下吧，昨晚上发烧了，好好休息一下。”说着，自己起身，走去卫生间。
　　
　　孙梦溪听着卫生间传来的水声，傻了眼，这，该不会是做梦吧，虽然说日有所思，夜有所梦，可是这不是梦吧？狠狠掐自己一下，“嗷”，不是梦！这不是梦！那昨天......刚打起来的精神，又这么消散开来，躺倒在床上，用被子蒙住脑袋，就让我沉沉的睡过去吧，孙梦溪象一只放了气的气球，蔫得像是老太太脑门上的褶子。
　　
　　莫云涵换好衣服走进房间，就看到挺尸的孙梦溪，一把揪开被子，“去洗漱。”随后拉开窗帘，打开窗，房间充满阳光，暖洋洋的，空气也变得清新了。
　　
　　孙梦溪耷拉着脑袋，走进卫生间，打开花洒，对着自己的脸，玩命的冲，她需要清醒清醒，该如何去面对莫韵寒，是去问个究竟，还是就像鸵鸟似的逃避一切，豆浆说，如果喜欢一个人，就会时刻的想念，就会在最委屈的时候想到那个人的脸，就会在最需要的时候，喊出那个人的名字......那么，自己喜欢莫韵寒，没错，我确定，我喜欢莫韵寒，可是为什么她要这么样的对我，她会不会像莫言一样，我该如何才能在去相信她，相信这个把我当做奖品，输给别人的莫韵寒？
　　
　　莫韵寒打开冰箱，一脸无奈，这冰箱就像是曾遭遇八国联军搜刮一般，空空如也，唯一的一块馒头，还长了绿色的毛毛，恶心的要命，直接丢进垃圾箱，早餐是做不了了，一会出去买吧。
　　
　　“别拦了，这个时间点，打不上车的。”孙梦溪像是掉进了冰窟窿，说话那个语气，冷的要命，那态度比对陌生人还要陌生。
　　
　　莫韵寒不语，直接一记刀子眼，瞪不死你孙梦溪，我就不姓莫，哎，女王终于正常了。
　　
　　“别翻白眼了，冻死我，你负责吗。”言语平淡的无法想象，孙梦溪似是换了一个人，一个让莫韵寒感到陌生的人。孙梦溪看着一脸无语的莫女王，大步往前走。
　　
　　“你去哪？”莫韵寒看着愈来越远的孙梦溪，心里这个气啊，小兔崽子活分了啊，敢耍脾气了。
　　
　　“去做专车，你们这些有钱人也享受不起的，超长和谐林肯凯迪拖拉夫斯司机才能驾驶的世界第一车。”孙梦溪煞有其事的说着，听得莫韵寒一头雾水，只好暂时放下女王的架子，大步跟上去。早上的时候，莫韵寒打开手机，爱疯很不争气的没电了，自己又从来不记那些司机的号码，所以，只有听从孙大仙的安排了，这世界第一车，她倒真想见识见识。                        
作者有话要说：莫韵寒：沐忻，你不活啦，把我写这么惨。
沐：木有吧，一般惨啦。
孙梦溪：你俩好吵。
莫韵寒&沐：⊙n⊙b汗，小猫你活兹楞啦！




☆、伤

　　所谓世界第一车，真不亏是世界第一车，那长度是比加长林肯还长，那车厢确实比凯迪要宽敞，只不过这候车的人，恐怕也是世界第一多了吧，这一路颠簸，你挤我，我靠着你，哦妈妈米亚，还带左右摇晃，别说，还真和拖拉机有那么一拼。莫韵寒这叫一个难受，车上的人多暂且先不说，就是那个味道，我勒个去，把年夜饭吐出来，都十分有可能。
　　
　　“你居然带我挤地铁！”莫韵寒狠狠的丢了一句，她哪里享受过这样的待遇，小时候和母亲一起生活的时候，活动范围就是家门口，所以没体会过地铁、大巴这样的公共交通，进了莫氏一直都是专车，上次由上海返京乘坐的高铁，算是她认为最拥挤的环境了，没想到啊，人外有人，天外有天。这洋罪，可真够受的，那孙梦溪是不是天天这样挤上挤下的？莫韵寒还没来得及继续往下想，哦，天啊，有人摸莫韵寒屁股，莫韵寒脸色一红，一个手肘倒下去，直杵那个人肋骨。
　　
　　孙梦溪自然是把这些都看在眼里，莫女王被欺负了，她岂能坐视不管，一把搂过莫韵寒，和莫韵寒错了个位，细细的高跟鞋，往那恶男的脚的方向落下，踩一踩，扭一扭，还不忘送上个甜甜的笑容，“哎呦，大哥，不好意思啊，这车上太挤了。”
　　
　　莫韵寒噗嗤一声，忍不住笑了，也不再多动，就依偎在孙梦溪的怀里。如此的安全感，许久没有体会过了，久到都要忘记这是怎样的一种感觉，眼前的人儿，穿着红色丝绸半袖衬衣，黑色及膝短裙，怎么看，怎么舒服。
　　
　　“好啦，到了，我们现在要往门口挪一挪，要不一会不好下车，你抓紧了我的手，跟在我后面就好。”孙梦溪吩咐着，握紧莫韵寒的手往门口挪。莫韵寒乖乖的跟在后面，像个孩子，紧紧地回握住孙梦溪的手，她的脆弱和柔软，只想在这个人面前表现，不想再隐瞒任何情绪，只对她，全部展露。
　　
　　到达公司，时间刚刚好，孙梦溪松开莫韵寒的手，一方面不想让公司的人误会，一方面也不想让莫韵寒尴尬，两个人还没有说开，有些事情，不可以这样明目张胆，工作的时候，她只不过是个总裁助理，仅此而已，至于莫韵寒昨天说的那句话，算了，现在不要去想，下班再说吧。
　　
　　饿狼扑空会回巢吗？当然不会。既然撕破了脸，莫言就可以更肆无忌惮了，他只认定自己的奖品被人抢走了，而他绝不允许这样的事情发生。西装领带，皮鞋擦得锃亮，莫言一早就坐在会客室等候着莫韵寒的大驾光临。时钟滴答滴，时间就这么过了，莫韵寒和孙梦溪一前一后走出电梯，直奔总裁办，两个人都看到了坐在那翘着二郎腿，吸着雪茄的莫言，孙梦溪皱皱眉，莫韵寒则是选择无视莫言，侧目看看孙梦溪，一把攥住孙梦溪的手。手里的温度，增加了小猫的安全感，小猫紧皱的眉头也舒缓了一些。
　　
　　“莫总，莫先生说找您，你看......”肖淼解释着。
　　
　　“嗯，我知道了。”莫韵寒转向莫言，“这里不欢迎你，请你离开。”然后拉着孙梦溪进了办公室。
　　
　　莫言恼怒，扯着孙梦溪，像是小孩子之间争抢玩具一样，撕扯着。莫韵寒不允许孙梦溪再受到任何伤害。
　　
　　“肖淼，叫安保，把这位先生请出去，还有以后翔远不欢迎这个人。”
　　
　　“莫言，你够了！你松开我！我并不是你的什么狗屁奖品，你够了！”昨天的那一次伤，在孙梦溪的小心灵上划了一个大口子，直到现在还渗着鲜红的血浆。
　　
　　“你说不是就不是？你问问她，”莫言指着莫韵寒，咬紧了牙，“你的寒，是不是把你输了给我！还‘寒’真是恶心！”
　　
　　莫韵寒心里一寒，一种罪恶感上升，握住孙梦溪的手，力道微微的减少了一分。
　　
　　莫韵寒你后悔了吗，你怕了吗，你是在胆怯什么，你女王的气势去了哪里，孙梦溪腹诽着，现在不是窝里反的时候，这些问题自然是要问莫韵寒的，但不是现在，她一个人承受的远比自己想的要多，现在，不该由莫韵寒独自面对，决不允许她在一个人面对！
　　
　　“我想我说的很清楚，我不喜欢你，我不要和你在一起，这与其它人无关，我们分手了！”孙梦溪还算清醒，稍稍那么一想，莫言总是提及奖品两个字，那么也就是说，他对于名利的追求可见一斑，他的面子应当是他最敏感的所在，“你――被――我――甩――了！”孙梦溪一把甩开莫言的手，关上办公室的门，上了锁。走到电话旁，拨通了安保部电话，示意他们把门外的垃圾清理掉。
　　
　　莫言傻了眼，孙梦溪那句“你被我甩了”久久萦绕在他的脑海，门外围着的人，听的比他更加真切，自己的面子，一下子全都随着大江东去了，莫言何等骄傲，岂容如此的羞辱，他发了疯似的，敲着门，踹着门，嘶吼着，直到保安来，把这个高大的品牌垃圾清理掉，门外的人才散开。如此一出闹剧，给大家增加了不少饭后谈资，孙梦溪和莫韵寒成了公司的焦点人物。
　　
　　“小溪。”莫韵寒还是开口了，身为女王，她不允许自己在错误中煎熬，有错就去认错，改错，这是儿时母亲教导自己的，即便现在自己是个王者，也该如此，这是对自己负责，对孙梦溪负责。
　　
　　“莫韵寒”，孙梦溪直呼其名，这是孙梦溪第一次这样称呼眼前的人儿，正式且冷漠，距离感是那么的强，就像是地球仪上的南极与北极，看着很近，却是那么的远，“他说的是不是真的？”
　　
　　莫韵寒本想自己去解释，言语组织的富有条理，她没有想到这只小猫会发问，而这也打乱了她的思绪，增加了她的罪恶感，莫韵寒抿着唇，看着孙梦溪，或许现在该听一听小猫怎么说。
　　
　　“我问你，他说的是不是真的？”
　　
　　“小溪，我......”
　　
　　“我不要听！我只要你回答我，是或者不是！”孙梦溪多么希望那只是莫言的一面之词，她只信莫韵寒说的话，只要是莫韵寒说的，不论什么，她都相信，只要莫韵寒说，孙梦溪多么希望莫韵寒否认，她满心期待的看着莫韵寒，四目相接。
　　
　　“是。”莫韵寒无力的吐出一个字，紧接着，就要继续解释，“可是......”
　　
　　“莫韵寒，你听清楚，我再问你，莫言说的是不是真的？”孙梦溪确认着。
　　
　　“是。”
　　
　　“莫韵寒！”孙梦溪几乎是低吼，她站在莫韵寒桌子前，双手撑着桌子，认真的看着莫韵寒，她多么希望自己听错了，对，一定是听错了，一定是，“我问你，我是不是你们的奖品？”
　　
　　“是。”
　　
　　孙梦溪这一次听得真真切切，眼泪在眼睛里打转，这一次孙梦溪强忍着不让它们流出来，她不许自己再这样软弱下去。莫韵寒看得心疼，眼泪簌然而下，走过去，抓住孙梦溪的胳膊，“小溪，不是你想的那样的，你听我解释。听我解释好不好？”
　　
　　“够了！”孙梦溪甩开莫韵寒，莫韵寒的双臂又攀了上来，重复着“你听我解释。”
　　
　　孙梦溪这次用大了力，甩开莫韵寒，退后了两步，低吼着，“我说够了！莫韵寒，你听清楚，我说够了！我不是你们的什么狗屁奖品，我这么信任你，这么在意你，你却当我是奖品！输掉了比赛，很难过吧？去把我找回来，也是为了抢夺自己的玩具吧？我对你本就不重要，对不对？呵呵，我又何必问你呢？我还真是愚蠢，一直想要问你是不是喜欢我，一直想要得到一个机会，一直想要告诉你，你已经住进我的心里了。可是这一切，看似是多么的渺小，多么的微不足道。我早该知道，你们富家子弟，对于这些真情实感是多么的不在乎，我还真是愚蠢啊。呵呵，莫韵寒，你们莫家人还真是有办法啊。一个像是饿狼一般强霸着我，一个又扮演救世主降临我的面前，还要虚情假意的告诉我喜欢我，你们兄妹配合的还真是默契啊。”孙梦溪左侧嘴角上扬，眼睛微米，露出一抹满不在乎的笑容，那笑容看起来是那么的讽刺，“呵呵，好吧，你们赢了，祝你们玩的开心。”
　　
　　孙梦溪转身就要离开，莫韵寒大步上前，拽住孙梦溪的胳膊，流着泪，哭诉着，“小溪，不是你想的那样的，不是的，不是。你不是奖品，不是的，不是！”
　　
　　孙梦溪握住莫韵寒抓住自己胳膊的手，笑着说，“当然不是。我就是我，我叫孙梦溪。”随后，用力把那只手摆开，打开门，随意的丢了一句，“辞呈我会交到人事处的，莫总多保重。”孙梦溪扬长而去。
　　
　　莫韵寒一个人瘫在地上，心乱如麻，不停的抽泣着，如果时间可以倒流，她宁可不要这样。
　　
　　                        
作者有话要说：世界第一车，就是地铁啦~咩哈哈~
今天出去了，于是人家现在才发文~
中午吃了顿kfc，嘛，发现奥尔良烤翅的味道似乎和以前不太一样了呢~不过甜筒依旧好吃，咩哈哈~




☆、冷静

　　孙梦溪带上总裁办公室的门，头也不回，直奔电梯间，耷拉着脑袋，就像是盛开的蔷薇，遭遇暴雨冲刷，蔫了。
　　
　　“溪溪，你这是？”肖淼，追过去，想问个究竟。
　　
　　“身体不舒服，回去休息。”孙梦溪强堆着笑容，自己的事情，自己去处理就好，不足为外人道也。
　　
　　电梯门关上的那一霎那，孙梦溪终于卸下了坚强的盔甲，食指无力的摁下1号键，整个人懒懒的倚靠着电梯，她不想回家，家里有莫韵寒的气息，有莫韵寒的画像，到处都是莫韵寒的痕迹，孙梦溪需要冷静的思考一下，这一切发生的太快，就像是一场梦。伸手拦了一辆出租，直奔豆浆咖啡店。
　　
　　没有过多寒暄，特别嘱咐了一下，今天不想吃甜点，不再关注咖啡店里养眼的妹子，嘈杂的环境，似乎一下子被人关掉了音量，孙梦溪什么也听不到，一个人坐在专有的座位，喝着咖啡看着窗外。
　　
　　晴好的天，突然轰隆隆响起了雷声，不多会儿，就下起了一阵暴雨。雨滴轻敲地面，很快就被吸收，阴湿的痕迹消散的很快。天空也在可怜我吗，真是讽刺啊，为什么自己会遇到这样的事情，平淡的生活，波澜不停歇；为什么这么短暂的时间，会发生这么多的事情，大家族让人作恶；富二代神马的就是狗屁，啊，啊，啊，乱死了，为什么满脑子都是那个人流泪的样子，为什么她的眼神中充满了委屈，为什么她哭的那么伤心，为什么她要闯入我的生活，为什么她要说那样的话，为什么把我当做赌注，为什么，这是为什么，不想去想，不要去想，可是为什么满脑子都是她，为什么？孙梦溪不解，头像炸裂了一般，没有哭泣，没有颓废，只是懒懒的放空，自己到底是怎么了，那个活泼阳光的孙梦溪去了哪里，为什么要围着莫韵寒转，为什么睁眼闭眼都是她，为什么输掉自己的是她，拯救自己的是她，伤害自己的是她，照顾自己的还是她，她到底要怎样，为什么，一切看起来都是那么平淡，为什么要扰乱我的生活，我只想把那份喜欢放到心底也不可以吗，为什么要在我喜欢的时候，给我当头一棒，为什么要这样对我！孙梦溪闭上眼睛，想让自己好好休息一下，一下下就好。
　　
　　“女王来电，冻死啦，冻死啦，冻死啦.......”这是孙梦溪从上海回来，自己录制的铃声，并且把它设置为了莫韵寒来电的专有铃声，当时只是为了好玩，为了特别，此刻看来是多么的讽刺。接还是不接，接了又说什么，听她冷嘲热讽，还是听她哭泣，哪一种选择都不是孙梦溪所想，干脆就让它响吧。咖啡店再吵闹，那分贝也没有铃声高，而且这一遍一遍的循环，周围人投来无数白眼，豆浆无奈走过去，提醒孙梦溪电话的事情。
　　
　　气头上的孙梦溪，接起电话，一语不发。
　　
　　“喂...”莫韵寒想确认电话是否接通，对方无言，环境音的嘈杂间接的回应了莫韵寒，“小溪，我喜欢你。”没有解释，没有求和，甚至没有那简单的三个字――“对不起”，莫韵寒只此一句话，她等着孙梦溪给予回应，可是对方依旧无言，莫韵寒也不做停留，直接挂断电话。
　　
　　嘟嘟嘟，忙音，孙梦溪合上电话，她不知道自己该说什么，不想回复信息，因为不知道说什么；不想打电话，因为不想自讨没趣；只想一个人理清思绪，心乱如麻，让人烦躁不安。这一次，孙梦溪听清楚了，莫韵寒说她喜欢自己，这个场景，孙梦溪在心里，在梦里，不知道过了多少遍，可是真正发生的时刻，却怎么也高兴不起来，是麻木了吗，不是；是惊讶了吗，也不是；孙梦溪的心，五味杂陈。试图想去想清楚莫韵寒的想法，但这太难了，猜来猜去的，自己并不喜欢，还是小胡同赶猪来的痛快。猜不透别人，那就搞清楚自己的想法吧，试问孙梦溪是否喜欢莫韵寒，这喜欢是哪种喜欢，喜欢了多久，喜欢到多深？孙梦溪扪心自问，心终于沉淀下来了，她只是一直在逃，她怕面对，她怕拒绝，她怕她得不到，她怕失去留在莫韵寒身边的机会，曾经孙梦溪想，即使不去拥有，只要能够天天见面，就很好了，但是现在这看起来是多么的幼稚。孙梦溪不是圣人，她只是个普通的小姑娘，一个渴望爱情，热爱生活的小姑娘。有人说，莽撞，可能让人后悔一阵子；怯懦，却可能让人一辈子后悔。孙梦溪不要后悔一辈子，她要去争取，没试过怎么就知道不行呢。
　　
　　孙梦溪深吸一口气，看着桌子上的咖啡杯，真不知道今天一天自己喝了多少进去，不去在意这些了，拿着包准备离开，抬头看到了那副百合图。豆浆曾说过，那个女孩抱着另一个女孩，她就不再哭了，是啊，谁会忍心让自己喜欢的人相信呢。自己是那么喜欢莫韵寒，那么在意莫韵寒，现在伤莫韵寒的却是自己，还真是混啊。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　华灯初上，现在该去哪里找莫韵寒呢？孙梦溪伸手打了辆车，想着先奔公司，看看这个女人是不是还在公司废寝忘食吧。车停到公司楼下，孙梦溪在面包房买了盒点心，买了一杯玛奇朵，肖淼说过，莫韵寒喜欢玛奇朵。无奈总裁办公室黑黑的，咦，肖淼还在啊。
　　
　　“还没回家？”孙梦溪关心着问着。
　　
　　“啊？！”肖淼被吓了一跳，颤颤巍巍的，“哦，那个，我忘了拿钥匙，又回来取了一下。”
　　
　　“不好意思啊，吓到你了。”
　　
　　“没事”，肖淼看看孙梦溪，又看看她手里拿的吃的，“莫总走了。”
　　
　　“哦，我不找她，我就是......”孙梦溪需要一个借口，琢磨了一下，“我的充电器落在办公室了，我来取一下。”随手打开了总裁办的门，像模像样的找起来。
　　
　　“要不要我帮忙？”
　　
　　“不...不用了，我自己找就好了。”充电器明明好好的坐在自己家的插座上呢，就算是个人找，也找不到啊，“你先走吧，我一会看看要是找不着，我就买个万能充去。”
　　
　　“好。”肖淼应着离开了，孙梦溪也赶紧关上灯，锁上门，搭乘另外一部电梯走了。
　　
　　莫韵寒去了哪里，有没有好好吃饭，她到底在哪，自己要去哪找她？恩，还是给蓝忻打个电话吧。
　　
　　“蓝总，最近好吗？”孙梦溪故作镇定，和不太熟悉的朋友，通话前总是要寒暄一下的。
　　
　　“不粗啊”，蓝忻的舌头喝直了，不过心情听起来不错，“小嘘嘘（溪溪）啊，恁（你）想火（我）了啊。”
　　
　　“你这是喝了多少啊。”还是单刀直入吧，孙梦溪可不想和这个醉醺醺的人扯皮，“你知道莫韵寒在哪吗？”
　　
　　“哈哈哈哈，才喝了两杯伏特加，韵寒啊，刚刚就是和她在一起。”
　　
　　在一起？孙梦溪眼前一亮，终于找到莫韵寒了，可是她怎么会去喝酒呢，这身体本来就不好，还去喝酒，蓝忻都喝成这样了，莫韵寒怎么样？来不及过多思考，孙梦溪加快语速，追问着，“你们在哪？”
　　
　　“我们俩不在一起啊。”电话那端穿来肉饼贴锅的声音，紧跟着蓝忻开始咒骂，“谁这么缺德啊，马路上放砖头，想磕死老娘啊，嘶喝，真你妹的疼啊，奶奶个卷的。”
　　
　　“你没事吧？”孙梦溪确认着。
　　
　　“你试试，摔一跟头，有没有事！”蓝忻终于清醒了，哎，原来摔跤可以让人清醒，恩，长见识了。
　　
　　孙梦溪抓紧机会继续追问蓝忻，她和莫韵寒刚才在哪个酒吧，又问了莫韵寒喝了多少酒，喝的什么酒，蓝忻不耐烦的答着。
　　
　　“你们为什么喝酒啊？”孙梦溪问着最后一个问题，说实话，问这问题的时候，那小心脏都快蹦出来了，这不是此地无银三百两嘛。
　　
　　“你丫还好意思问我？！还不是因为(你)。”蓝忻把最后一个字咽进了肚子里，人家小情人的事儿，还得她们自己去解决，外人看得再清楚再透彻，也都是白搭，还得她们自己去悟，自己系的自己解，“我很烦，我要回家！”蓝忻直接挂断了电话，说实话，她是够烦的，不光是莫韵寒一个人受着这样的白痴璀璨，自己也好不到哪去，等待的煎熬，猜疑的困扰，受够了，烦透了，好不容易喝醉了，可以好好睡一觉，这莫韵寒的小猫还来打个追命电话，赠送了个跟头，又磕醒了，酒不醉人人自醉，到底自己什么时候才能好好的醉一回？蓝忻打着越洋电话，开始她的无限吐槽。
　　
　　收了线的孙梦溪，看着手里的咖啡，直接丢进垃圾桶，这玩意冷了就没法喝了，到便利店买了一盒牛奶，一瓶蜂蜜，打个车，直奔酒吧。
　　
　　                        
作者有话要说：下雨就下雨吧，还打雷T.T真讨厌！%>_<%




☆、救美

　　孙梦溪还在读大学的时候，孙妈就不停的嘱咐小梦溪，不要去酒吧、迪厅、还有夜总会，这些地方鱼龙混杂，孙梦溪一个小姑娘应付不来。孙梦溪也听话，一直没有踏入过这些地方半步，只是在门口看过，这些地方白天都是大门紧锁，带到霓虹斑斓时，就热闹非凡了，特别是情人节、平安夜和圣诞节。
　　
　　根据蓝忻的可靠情报，孙梦溪到了一家名曰“月夜bar”的酒吧。这是一家普通的酒吧，远处就看到led灯组成的月夜两个字，木制的门廊，与别处无异，三五成群的人们或是出，或是进，门被打开的时候，里面的喧闹就会一同释放。门口一对小情侣正在闹别扭，女孩子哭着喊着，对面的人紧紧的拥住女孩子，孙梦溪摇摇头，早知如此何必当初呢，走近一看，矮油，是两个女孩子耶。
　　
　　孙梦溪脑子里想到的酒吧的内构，就是热血电影《古惑仔》里面的情景，乱乱的，乌烟瘴气，里面的女孩子穿的很暴露，男孩子穿的痞里痞气，里面很混乱，光线很昏暗，女王大人就在里面，这找起来得多难。还是在给蓝忻打个电话吧，恩，这是个好主意。
　　
　　“您好，您所拨打的电话正在通话中。”哎，这么晚了给谁打电话呢，真讨厌，不知道人家着急呀，孙梦溪挂断电话继续拨通蓝忻的电话号码。“您所拨打的电话已关机。”厄，不是这么背吧，算了自己找。
　　
　　孙梦溪推开门，这家酒吧和想象中的不太一样耶，肿么有点像咖啡厅的感觉呢？酒吧的灯光有些昏暗，孙梦溪深一脚浅一脚的往里探，门口稍有嘈杂，往里就好了一些，放眼望去，一个个小圆桌，喝酒的人们说笑着，莫韵寒在哪里，你在哪里？
　　
　　“小姐，您想点些什么？”侍应生问。
　　
　　“哦，我来找人，你有没有看到一个很冷很高很美很有气质的美女”孙梦溪大概描述了一下莫韵寒给人的感觉，这样的灯光下，说穿什么衣服，似乎不太靠谱，还是说说气质吧，女王嘛，不会太多的。
　　
　　“抱歉，我帮不了你。”侍应生端着拖盘离开了。
　　
　　奶奶个卷，姐现在着急找人，居然不告诉我，哼，姐自己找！莫韵寒，你别出来，你可千万别出来啊，让我找出来，我非......等我想好怎么作，我在对付你！哼！
　　
　　“让我找到了吧！”孙梦溪拍着女孩的肩膀，她记得莫韵寒今天上午的装束似乎是这样的，可是，怎么一股烟味？
　　
　　“妹妹你找姐姐有何贵干啊？想请我喝一杯还是？”女孩回眸，我滴个神，你是牙叉苏的妹妹吗，牙齿要不要这么劲爆。
　　
　　“对不起，对不起，我认错人了。”孙梦溪这个汗啊，看来不能随便拍人肩膀了，这要是拍这个凤姐，还不得直接找耶稣下棋去了，继续找吧。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　蓝忻走后，莫韵寒一个人继续坐在吧台边喝她的小酒，和蓝忻一样，莫韵寒也是为买醉而来的。翔远的环境，莫氏的背景，有的时候会压得莫韵寒透不过起来，唯有这样陌生的地方，莫韵寒才可以释放一下自己，做个简单的普通的女孩子，虽然气场依旧很强，但此刻她可以选择不去作她的莫氏千金，而只是个莫姓女子。
　　
　　单身女性出入酒吧这样的场所，很容易引起关注，特别是开放的年轻人，似乎更加热衷于此。莫韵寒绝世的容貌，冷傲的气场，为她增加了一些筹码，而这些筹码是不可小觑的。身边几次三番的有人搭讪，譬如想请你喝杯酒，或者想交个朋友神马的话题，莫韵寒一概用无言作答，那些虾兵蟹将也就知难而退，识趣的离开了。终有那么几个不开眼的，盯着莫韵寒喝掉一杯又一杯的烈性酒，伺机行动，一个人势单力薄，那么就一起去，三个人招呼一个，这个看似是那么的公平合理。
　　
　　“美女一个人吗？”贱男甲挑起话题。
　　
　　“......”莫韵寒理都不理，继续喝自己的酒。
　　
　　“一个人喝多闷，不如哥哥陪你。”贱男乙把手搭在莫韵寒的肩膀。
　　
　　莫韵寒撇头，投以冷漠的目光，贱男乙吃瘪，把手收了回来。
　　
　　“呦喝，还挺厉害，不如，我们哥仨陪你玩玩。”贱男丙来了兴趣。
　　
　　莫韵寒不理，冲着酒保，伸了一个手指，酒保又倒了一杯放到莫韵寒面前，看看莫韵寒周围的那三个猥琐的家伙，摇摇头。
　　
　　三个游手好闲的人，继续纠缠着莫韵寒，莫韵寒皆以无声作答，这里环境复杂，莫韵寒虽然是一个人来的，但也并非是一个人，譬如那坐在角落里的黑衣人。可那三个人看到就是美女一人独自喝着闷酒，不多久就会醉掉，就会有机会，就会捡便宜，于是愈加的肆无忌惮。
　　
　　“你看，那边好像闹起来了。”孙梦溪听旁边的人这么一说，虽把目光移了过去，那个坐在吧台前的，冷冷的，白白的，不就是......踏破铁鞋无觅处，那人却在吧台处，还有人欺负她！！！孙梦溪咆哮了，奔着莫韵寒的方向就去了。
　　
　　莫韵寒不可以有事，不可以，莫韵寒要是有事，自己该怎么办，女王怎么这么傻，跑到这里来买醉，回家喝不好吗，不知道这里环境差吗，真是烦死了，不管了，总之不可以有事。
　　
　　贱男甲把手搭在莫韵寒肩膀，被莫韵寒拍掉，莫韵寒遂拿起酒杯，贱男坏笑。孙梦溪一把抢过酒杯，拽起莫韵寒。
　　
　　“别喝了，我们走。”
　　
　　“不要你管！”莫韵寒甩开孙梦溪抢过酒杯，一饮而尽。
　　
　　“别喝了，我们走！”
　　
　　“哎呦，美女都说不要你管了，你还真是多管闲事啊。”贱男甲一把推开孙梦溪。
　　
　　“我说老二，你别推她啊，还真是不懂怜香惜玉，虽不及这位冰美人美，但是也算是个美人啊。”贱男乙大量着孙梦溪。
　　
　　孙梦溪也不是吃素的，对方三个人，自己这边就两个，还有一个沉默中，战斗力相比悬殊的很，正所谓三十六计走为上计，拽起莫韵寒就往外走，莫韵寒任孙梦溪拉着，没再反抗，喝了那么多，身体也瘫软了。贱男三人组继续围追堵截，孙梦溪只得想让莫韵寒坐回座位，一个人去面对这三只豺狼。
　　
　　“我说，这位姑娘，你要是不想一起玩，就不要搅局好不好。”贱男丙转着指环，一脸的不满。
　　
　　“就是，就是。”贱男甲和贱男乙附和着，很明显这丙童鞋是三人之首。
　　
　　“‘就是’个屁啊，‘就是’，嗯。”贱男丙做了个手势，贱男甲和贱男乙就开始推搡孙梦溪。
　　
　　孙梦溪被推倒在地，贱男丙的手马上就要攀上莫韵寒的肩了，孙梦溪管不了那么多了，撑起身子，爬起来，照着贱男丙的脸就是一记粉拳，感谢高中的军训，感谢大学的军训，感谢那看起来花拳绣腿的军体拳，感谢豆浆咖啡给的卡路里，孙梦溪整个一火爆猴上身，拽起莫韵寒继续往外走。贱男丙吃痛，贱男甲和乙一看老大被伤，捋着胳膊挽着袖子，就朝孙梦溪赶来，一个女人如何才能敌得过两个男人呢？这力量太悬殊了，那也管不了那么多了，孙梦溪心里只有一个念头，那就是保护好女王，不允许任何人伤害她。男人打女人本来就是为世人所不耻的，更何况是两个人打一个，那就是太低劣了。
　　
　　贱男甲上来就抓住孙梦溪的衣襟，准备将其推到在地，孙梦溪用指甲扣住那抓在自己衣服上的手，猛抬膝盖，用力顶住贱男小腹，贱男吃痛，一把把孙梦溪推到一边。贱男乙见此形势，微微退后，不再贴前，多少钱也买不来健康的那啥啥啊，捂住关键部位，缩到一边。贱男丙黑了脸，伸手揪住孙梦溪的头发，就往地上按，一只馒头大的拳头，朝着贱男丙的太阳穴就挥了下去，孙梦溪抬头一看，来人正是豆浆。
　　
　　“你丫少管闲事！”贱男乙扶起贱男丙，说着狠话。
　　
　　“再来，我就报警。”豆浆拿出手机示意，贱男一看灰溜溜的逃出了酒吧。
　　
　　“都散了吧，啊，散了吧，没事了啊。”豆浆和看热闹的人说着，驱散着人群。
　　
　　“你怎么来了”孙梦溪抓住豆浆伸过来的手，从地上站了起来。
　　
　　“你今天一天都怪怪的，我怕你做傻事，就一直跟着你。没想到你这不让人省心的家伙，居然干出这样的傻事来，这要是我不跟着你，你是不是就死磕了，你还要不要命啊。”豆浆训着孙梦溪，从小到大的玩伴就是这样，看不见了就想，见面了就吵，吵过了还是那么近，好朋友嘛，大家都清楚对方是几斤几两，彼此的担心与关心，有的时候不比家人少。
　　
　　“我送你们俩回去吧。”豆浆看看孙梦溪，又看看莫韵寒。莫女王还是一副半死不拉活的架势，谁也不愿意理。
　　
　　豆浆示意背起莫韵寒，被莫韵寒摇头拒绝了，又试图架起莫韵寒，又被摇头拒绝了，女王有洁癖，且非常不喜欢别人触碰自己，那感觉实在太不好了。孙梦溪看着莫韵寒，她自然清楚女王的性子，但是让女王自己走，这可能性不大，哎，自己惹的祸，自己来补。
　　
　　                        
作者有话要说：1.这是刚码好的字，所以发完了。
2.今天没捉虫，所以很有可能有虫在里面，好心人可以帮忙捉一下，沐忻感激不尽。
3.心情不太好，明天一起回复留言，请大家见谅。
4.今天是520表白日，祝表白的长长久久，没来得及表白的可以明天继续，据说521和520意思一样。
5.祝大家看文的时候有个好心情。




☆、撤退

　　孙梦溪摇摇头，莫女王就蓝蓝的坐在沙发上，看着她，眼神有些涣散，孙梦溪大步走过去，尴尬的告诉豆浆，她家小朋友性子倔。豆浆听了愣了愣神，神马小朋友，这不是你家老板么，她每周都有来豆浆咖啡店好不好，而且上次你们俩好像还在店里发生了点不愉快好不好，还你家小朋友，说谎话脸都不带红的吗，也对，这里光线太暗了，就算红了也看不出来，豆浆打量着眼前这双美人，别说这一冷一热还挺配。
　　
　　孙梦溪一手把莫韵寒的胳膊搭在自己的肩上，一手揽过莫云涵的腰，额，女王大人你长那么高干嘛，专门为了把自己搭到我身上吗，真是的，还有你这小身体，也太轻了，和羽毛枕头感觉差不多了，嘛，腰好细哦，嘛，好香。孙梦溪沉浸在自己的世界之中，架起莫韵寒就往外走。豆浆站在原地看着，莫韵寒的头轻轻的靠在孙梦溪的香肩上，孙梦溪小心翼翼的拥着莫韵寒，那放在腰间的手，紧了又紧，这不是情侣，又是什么呢？
　　
　　月明星稀，喧闹的城市已经进入了午夜篇章，街灯昏黄，偶有闪烁的那么一盏两盏，离开了吵闹的酒吧，草丛中的虫鸣便成了此时的主旋律。一阵小风吹过，莫韵寒胃中的酒精开始肆虐，浅蹙双眉，闷哼一声，孙梦溪心疼的要命，这样拥着女王会冷的，出租都死去了哪里，怎么一辆也看不到！孙梦溪把莫韵寒揽到怀里，虽然美人比自己稍稍的高了那么一些些，但是这样抱着更暖一些，现在继续一辆车，送她们离开这个是非之地。
　　
　　“豆浆，你去叫个车，这太冷了，她不舒服。”孙梦溪言语急切，轻轻地扶了扶莫韵寒的后脑勺，示意她靠在自己的肩上，这样头不是被吹得很t疼，莫韵寒照做着，此刻她卸下了女王的铠甲，只是单纯的做一个柔弱的女子，让人怜爱的女子。
　　
　　“你妹啊，我也像叫车呢，我媳妇还在家等着我呢，可这马路上上哪找车去啊！”所谓哑巴吃黄连有口难言，豆浆不甘心当哑巴，在看着这依偎在一起的美人们，那叫一个羡慕嫉妒恨啊，凭神马呀，你们俩拥抱着相互取暖，我一傻老爷们就在这晾着，假装咸鱼干，太不公平了。
　　
　　“吵什么！你不叫车还不是一样回不去，赶紧去找车，麻利的。”孙梦溪一改往日作风，今天言语有些强硬，怀里的人一缩再缩，直接窝在孙梦溪怀里，这吞吐的气息，扰乱了孙梦溪的心房，一只从西藏本来的小鹿，就那么一直撞呀撞呀撞，快把她撞晕了。
　　
　　拐弯处驶来一辆黑色轿车，大灯晃了两下，豆浆把孙梦溪和莫韵寒护在身后，正所谓来者不善善者不来，大晚上空旷的街道，突然驶来一辆黑色轿车，而且挑衅的晃了两下大灯，这摆明了就是要这路边人注意嘛，豆浆寻思着，准时刚才那三小痞子搬救兵来了，自家小溪可不能在悲伤着了，恩，自己一个人也打不过一车人，保险起见，要是一会情况不好，就让孙梦溪报警吧，恩，就这么着，“小溪.....”
　　
　　豆浆准备告诉孙梦溪接下来的计策，转头一撇就看到莫韵寒把脸凑近了孙梦溪的脖子，孙梦溪轻哼一声，脸粉扑扑的，豆浆咽了咽口水，回过头来，轻咳一声，示意有车来了。
　　
　　车子由远及近，大约可以判断这是一辆高档私家车，再仔细一看沪字的招牌，应该不是那三痞子的救兵，那三个人一嘴的京片子，那这车是？车子在靠近酒吧的位置停下了，豆浆紧盯着车窗，里面就一个老司机，哎，多虑了。车子停稳之后，酒吧的门再次开启，从里面泡出来一个身材健硕的黑衣人，直奔莫韵寒就跑了过去。
　　
　　“莫总，车来了。”黑衣人说着为莫韵寒一行人打开车门。
　　
　　吓？莫总？这车？豆浆眨麽着小豆眼，快速的把这车、这个男人还有孙梦溪怀里的女人揉在一起，才恍然大悟。
　　
　　“溪溪，你朋友的男朋友来接她了！”豆浆自以为聪明的笑了两声，把莫韵寒从孙梦溪怀里撤出来，就准备往黑衣人那边送。
　　
　　孙梦溪不干了，不是没有男朋友嘛，怎么又扯出来了一个，还有豆浆怎么知道的，干嘛把美人从怀里撤出来，知不知道很冷的啊，还有就是这个‘男朋友’是谁啊，早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现，刚才女王明明......孙梦溪不乐意的把莫韵寒又撤回来，抱紧了，就像是传家宝一般，不给外人一可乘之机，就算那个人是豆浆也不行。
　　
　　“你干嘛呀？！你怎么那么讨厌，你别扯她！”孙梦溪嚎着，拍掉豆浆的手，抱紧莫韵寒。
　　
　　“溪溪，人家男朋友都来了，你行了啊。”豆浆满脸堆笑，看着黑衣人，怕人家生气，还赔着不是，“我这个妹妹就这样，其实她也是为你女朋友好，你别介意哈。”
　　
　　黑衣人听的一头雾水，自己神马时候成了莫总的男朋友，而且男朋友怎么会称呼自己的女朋友为莫总呢。
　　
　　孙梦溪听豆浆说话就来气，平时那么横，现在怎么就怂啦，真是没出息。
　　
　　“你谁啊？”孙梦溪在莫韵寒身边呆久了，偶尔也能说些带感的话，小气势也劲儿劲儿的。
　　
　　“孙小姐，我是阿杰。”阿杰终于把自我介绍说完了，实属不易啊，他刚才就想说明情况，可是这豆浆童鞋和孙梦溪正在上演窝里反，阿杰差不进去话。
　　
　　“哦，那你送我们回去吧，先送我朋友回他的店里，再送我们俩回我家，可以吗？”没有人和她抢莫韵寒了，孙梦溪终于把心放进肚子里了，扶着莫韵寒就上车，还不忘嘱咐一下行程，豆浆老婆是出了名的醋精，所以还是先把这个祸害送回家吧，剩的他回家跪键盘，哎，自己的兄弟啊，就是这么个残命。
　　
　　阿杰坐在副驾的位置，豆浆则是坐在后排靠近右侧车门的位置，他的左边是孙梦溪，靠近左车门的是莫韵寒。女王上了车依旧靠在孙梦溪的肩膀，闭着眼，孙梦溪心疼得紧，从包里拿出牛奶递给莫韵寒。
　　
　　“喝吧。喝完了会好一些。”
　　
　　“不要，难受。”莫韵寒小姐脾气上来了，哼，叫你刚才不给我喝，现在给我喝，还这么冰，是不是喝完了就要我自己回去，我才不要。
　　
　　“那你闭着眼睛呆一会，一会我们到了，我再热给你喝吧。”孙梦溪寻思这牛奶还是热一下再喝的好，温牛奶还有助于睡眠，拿回去热一下再给美人喝吧。这一晚上是喝了多少酒，衣服上都有些酒精的味道了，不过那个味道，并不能遮掩美人身上那令人心醉的香气。
　　
　　豆浆撇头，看着这依偎在一起的美人，莫女王明显是在欺负孙梦溪，这小家伙还任人宰割，还真是周瑜打黄盖――一个愿打一个愿挨啊。他想起来了，那天小梦溪到咖啡店吐槽的时候，柱子后面坐着的就是这个人，莫不是从哪个时候开始，这俩人就有些神马了，啧啧，小溪不老实，回头再找你算账，居然藏事儿，长本事了呀，嘛，莫不是担心我接受不了两个女人的爱，哼，低估我，这张回头再算。孙梦溪用脸颊抵住莫韵寒的头，这样就不会让莫韵寒太过晕眩，也会舒服一些，看着这俩人暧昧的举动，豆浆心里这个羡慕啊，要是自家媳妇也能和自己这样相依偎，该是多美的事情啊，啊，这个时间了，回去又要跪键盘了，天理在哪里啊，豆浆欲哭无泪，只得自认倒霉。
　　
　　豆浆在一边如坐针毡，孙梦溪拿出手机拨了个号码，带电话接通后，轻声讲起来，“喂...恩，我今天有些事情找豆浆，所以他可能晚回去一下...嗯...好...谢谢了...恩...拜拜。”豆浆一听美了，孙梦溪还算有良心，知道给豆浆讲人情，不愧是发小啊，说谢太远，还不如来点实惠的，“我刚买的避/孕/套,给你吧。”豆浆从兜里掏出来一个小纸盒包装，递到孙梦溪面前。
　　
　　孙梦溪见状一脸黑线，尴尬的要死，真不知道说豆浆神马好，哎，这孩子太实在了，可这玩意儿给她干嘛用啊，“你自己留着吧，我不用。”
　　
　　“没事，你留着吧，早晚得用啊。”豆浆倒实在，他和女朋友在一起的时候，这玩意儿少不了，这不自己的好姐妹也有女朋友了嘛，大约也的用吧。
　　
　　“我是女孩。”孙梦溪憋红了脸，挤出了这么一句话，拜托豆浆大兄弟，你睁开你那俩豆豆眼看看好不好，姐姐是女人啊，女人啊，要这玩意儿干嘛，豆浆啊豆浆，你脑子里都想的是神马啊，孙梦溪腹诽着，看看周围的建筑，把豆浆轰下了车。
　　
　　“行了你到家了，好好用啊！”
　　
　　                        
作者有话要说：JJ这个坏孩子，居然抽风了~不过现在好了~咩哈哈~还有半个小时就明天了~大家晚安~明天恢复七点半更新~不会再让大家久等滴~咩哈哈~




☆、那一夜

　　孙梦溪让司机把车停到楼门门口，自己扶着莫韵寒上了楼，声控的灯光，一层接一层亮起。进门后，孙梦溪把莫韵寒放到在小沙发上，示意她稍微靠一下，自己则跑去厨房热牛奶。
　　
　　莫韵寒倚靠着沙发，之前在酒吧门口经风那么一吹，酒精的作用基本散去了，那些误会应该有个了断了，今天就该让一切大白于天下，让这糊涂的小猫知道莫韵寒所想的，而自己也该好好的听一听孙梦溪的言语，了解一下孙梦溪的想法。
　　
　　“牛奶，温的，喝了会舒服一些。”孙梦溪递上杯子，乳白色的牛奶，在杯中摇晃。
　　
　　莫韵寒接过牛奶，把杯子放到茶几上，轻轻拉过孙梦溪的手，心头一紧，“疼不疼？”
　　
　　经莫韵寒提醒，孙梦溪才注意到自己的手擦破了皮，身上还有其他几处地方也跟着酸痛起来，女王喝了那么多酒，一定很累了，这些小伤没什么的，过两天就好了，只要眼前的人没有受到伤害就好，其至于他的嘛，都不重要，孙梦溪迷起眼睛，嘴角上扬三十五度，“不疼，没事的。快喝吧，一会儿又冷了。哦，对了，你等一下哈。”孙梦溪抽回手，像是想起了什么，转身去了客厅，留下莫韵寒一个人静静的坐在卧室里。
　　
　　莫韵寒依旧呈现着刚才的姿势，定定的看着那杯牛奶，自己是不是太过别扭了，那活跃的小人儿，如今已挂了彩，自己的心隐隐作痛。
　　
　　“喏，这是买给你的点心，稍微吃一点，在喝奶吧。你胃不好，刚才喝了那么多酒，马上喝奶的话，对胃的刺激就更大了，先吃一口吧。虽然冷了但还不算硬。”孙梦溪把点心放到茶几上，往莫韵寒的方向推了推。
　　
　　“为什么对我这么好？为什么？”莫韵寒抽泣着，坚强是装给外人看的，在孙梦溪面前，不需要伪装，坦诚，真实，柔软，这就才是莫韵寒的本真。
　　
　　最看不得女人流泪的孙梦溪，看着莫韵寒掉着金豆子，也不知道该怎么好了，直接走过去，把美人揽在怀里，轻拍着莫韵寒的背，怀里的人是那么的脆弱，那么的柔软，抽泣的声音，刺痛了孙梦溪那颗炽热的心，“好了，别哭了，你哭的我都想哭了，你看我这受了皮肉伤的人还没哭呢，你倒先哭了。别哭了好不好，求你了。”
　　
　　“不好。”莫韵寒简单地回答，不是闹别扭，也并非撒娇，只是她真的很想哭，眼前的人让她感动，让她心痛，让她的眼泪，缓缓流淌。
　　
　　“那好吧，你哭吧，我陪着你。”孙梦溪的眼泪也吧嗒吧嗒的往下落，她真的很疼，那几个坏人打得她皮疼肉疼，眼前的女人让她心疼，俗话说男儿有泪不轻弹，可自己是女生嘛，哭一哭，无碍，还能释放一下。
　　
　　“你怎么也哭了？”莫韵寒看着孙梦溪脸上的淤青，“是不是很疼，要不要去医院？”
　　
　　疼？恩，真的很疼，那三个坏蛋出手都太重，自己一定被毁容了，莫韵寒还不停地哭，哭得自己心乱，得想个办法让她别哭了，这再哭下去，这小骨架还受得了吗。自己受伤是因为保护莫韵寒，那是不是也可以讨点福利神马的呀，比如先让她不再流泪也不知道现在提条件管不管用，姑且一试吧，女王不是说喜欢孙梦溪嘛，那孙梦溪说的话，女王多少该听吧，最起码会心疼自己才对呀，恩，试试。
　　
　　“当然疼了，狠狠挨了一顿打好不好，真是的。”孙梦溪开始耍起坏心眼，撅起小嘴，一脸委屈，那眼神认真的啊，还真像是那么回事，不过她这心里可是乐开了花。
　　
　　莫韵寒的玉手抚在孙梦溪脸颊的淤青上，就听孙梦溪嘶喝一声。孙梦溪腹诽着，莫韵寒啊莫韵寒，你是李莫愁投胎还是怎么的，你这女人，真是的，人家都说疼了，你用不用验明正身啊，妈妈呀，还真疼，一定破相了，肿么办，没脸见人了，这日子还怎么过啊，我孙梦溪堂堂一位美少女战士，居然被三个臭流氓破了相，真的好痛啊！！！莫韵寒低下头，柔软的唇靠近那骇人的淤青，浅浅的吻了吻，孙梦溪一个机灵，心里那个美哟，真想不到，挨顿打还能换来一个香吻，矮油，早知道这样，就该多受几次伤，呸呸呸，这都是神马坏思想，人家才不要受伤呢。
　　
　　“你吃点点心好不好？”孙梦溪拿起一块点心，递到莫韵寒嘴边，像是小媳妇一样，撒着娇，哄骗着。
　　
　　“嗯。”莫韵寒把手从孙梦溪脸上收回来，去接那块点心。
　　
　　“我喂你吧。”你那手还是就负责抱着我吧，咩哈哈，我不是坏人，绝对不是，冰冰凉凉的手可比那冰袋好多了，而且还那么香，矮油，人家绝对不是坏人。
　　
　　莫韵寒_了孙梦溪一眼，孙梦溪没反应过来，莫韵寒红着脸，咬了一口点心，优雅的吃起来，点心很酥很软，浓浓的奶香是莫韵寒的最爱，这小猫看来是费了不少心思，如果能一直这样依偎在一起，那该有多好。
　　
　　吼吼，女王在吃自己喂的食物耶，嘛，女王也不过如此嘛，嘻嘻，好哄得很，好哄得很，哈哈哈哈，孙梦溪的心乐开了一个大口子，这脸上还得绷着，真是难受啊。
　　
　　“嗯，再喝点奶。”孙梦溪把杯子递到莫韵寒唇边，继续喂着美人，可这牛奶不比点心，更何况这个杯子不透明啊，孙梦溪完全不知道莫韵寒喝了多少，只得不停地往上扬。扬杯子不要紧，女王吃东西慢啊，这个可是超出了孙梦溪了解的范围啊。于是乎莫女王刚喝了两口，孙梦溪这速度就控制不好了，一个不小心，一杯子奶全扣自己身上了，那叫一个灏　
　　
　　“啊！漾奶啦！”孙梦溪跳起来，抽出纸巾就往身上擦，女王也紧着拿纸巾给孙梦溪擦拭，还不忘浅浅的笑两声，这小猫就是个冒失鬼。孙梦溪这衣服吧，湿的还不是地方，恰好在那隆起的部位，撒了个满怀，莫韵寒擦左，孙梦溪擦右，可这黏糊糊的，闹心的很，干脆洗个澡脱掉它，换身衣服吧，真是的，难受死了。孙梦溪一抬头，就见莫韵寒还笑呵呵的看着她，帮她擦着衣服上的奶渍，真是的，还不是因为你这个坏女人，这牛奶才都倒在我身上了，你还笑，哼，气死人了，不理你了。
　　
　　“别擦了，我去洗。”孙梦溪丢下一句话，头也不回的，就往浴室走，那小胳膊一甩一甩的，小屁股扭得也很带节奏，莫韵寒噗的乐出了声。“别笑了好不好，真丢人。”孙梦溪红着脸，吐着槽，砰的一声关上了浴室的门。
　　
　　莫韵寒笑着拿起茶几上的点心，自己开心的吃起来，至于孙小猫的心思，莫韵寒已经了解了个八九分，只要等到小猫开口，一切也就明朗了，继续吃点心，嗯，味道好极了。
　　
　　酒喝多了，容易走肾，可是这孙小猫霸着卫生间呢，哎，这......人有三急，急急如意令啊，放水刻不容缓。
　　
　　莫韵寒敲敲门，“小溪，你好了没？”
　　
　　“没有。”孙梦溪最喜欢水了，洗个澡，没有半个小时那是绝对不会走出浴室的，要是能在水里睡个觉，那就最好不过了，嘛，女王大人这么想让人家陪她聊天啊，哈哈哈哈，你让我出去，嘿，我就偏不出去，非要让你着着急，哼，“我爱洗澡皮肤好好嗷嗷嗷嗷......”
　　
　　莫女王一脸黑线，这孙梦溪诚心跟自己做对是不是，刚才好像没有听到锁门的声音，那也就是说......
　　
　　莫韵寒轻轻那么一拽，咦，门开了耶，不管了，先去嘘嘘。孙梦溪的卫生间设计的还算有特色，马桶与浴缸之间刻意的加了一道磨砂玻璃墙，所以莫韵寒嘘嘘的时候还不算尴尬，踏踏实实放水，缓解一下肾脏和膀胱的压力。浴缸里的孙梦溪就不淡定了，这女王一会洗手的话，妈妈哟，还不得把自己看光了，不行，我得想个办法，孙梦溪捂着小胸口，动起了小脑筋。
　　
　　“那个，莫总啊。”孙梦溪的声音软软的，明显是有求于人啊。莫韵寒听了心里这叫一个痛快，哼，让你刚才那么得瑟，现在有求于我了吧，哎，我就不理你。孙梦溪连叫了三声，莫韵寒都不理她，哦，女王好像说了私底下要叫她名字，恩，“寒呐~”那声音听了直倒牙，就连孙梦溪自己，都暗骂自己肉麻。
　　
　　“有什么事啊，溪溪。”以其人之道还治其人之身，这俩女人都掉进了肉麻堆，如果隔壁要是有人碰巧在卫生间的话，估计邻居的鸡皮疙瘩已经掉了满满一地了。
　　
　　“人家忘记拿换洗的衣服了，你去帮我拿一下好不好嘛？”孙梦溪坏坏的笑了笑，撒娇嘛，谁不会。
　　
　　“好滴哟。”女王是有多配合啊，那爱演的能力绝不输给孙梦溪。于是乎莫韵寒乖乖的走出浴室去给孙小猫拿衣服去了。
　　
　　孙梦溪心里这个美哟，莫韵寒还真是听话耶，自己的地位一下子就提高了嘛，咩哈哈，哎，不对，女王这么乖，莫不是有什么阴谋吧。
　　
　　“溪溪，衣服拿来了。”莫韵寒把衣服拿到孙梦溪面前，“你看这一套好不好？”一条大嘴猴的小底裤，一件丝绸的吊带睡裙，这俩小东西被莫韵寒捏着，左晃一晃，右晃一晃，孙梦溪这个脸就像是着火一样，那温度嗷嗷的高啊，她就知道莫韵寒这个女人没有那么好心。
　　
　　莫韵寒看着孙梦溪脸红，开心的笑了笑，再一看，这浴缸中的小猫，犹如出水芙蓉般，娇艳欲滴，如此可爱之人，也有如此魅惑之色啊。莫韵寒把衣服放到凳子上，俯□，吻住了水中可人的红唇。　　                        
作者有话要说：请尽情的YY吧~
58章和59章的虫子晚上去捉~如有见到58和59更新，那一定是沐忻捉虫了~




☆、醒来

　　小小的房间透露着暧昧的气息，柔软的大床上，躺着两个身材完美的女人，相拥的睡姿，看起来是那么和谐养眼。孙梦溪揉着眼睛，口好渴，嗯，大熊今天怎么这么沉，压得胳膊疼，嗯，几点了，啊，孙梦溪正看眼睛，捂住嘴巴，妈妈呀，这是真的吗？莫韵寒睡得香甜，孙梦溪的胳膊一撤走，女王甚是有些不乐意，调整了一下睡姿继续睡。孙梦溪轻轻掀起薄被，脸红到了耳朵根，这还真是‘凉快啊’，额，小腹隐隐作痛，想起昨天晚上那动人时刻，孙梦溪不好意思的用枕巾蒙住了自己的脸。
　　
　　昨晚莫韵寒的一个吻，点着了两个人的心火，燃起了一把熊熊烈火，从浴室到卧室，似是跳着华尔兹，而后孙梦溪便完完全全的属于女王陛下了。孙梦溪以为那只是个美美的梦，没想到，这梦想一夜就成真了。熟睡的莫韵寒，均匀的呼吸着，胸口处的被单随着呼吸起伏，孙梦溪看着莫韵寒的睡颜，口渴的感觉也淡的找不见踪影了。枕边的美人，修长的睫毛卷卷的贴合，高挺的鼻梁，像是有些欧洲血统，丰盈的双唇，娇艳诱人。孙梦溪就这样把头枕在手上，侧着身子，看着睡美人。
　　
　　树上的蔷薇花，绚烂的绽放着。有的时候美景就想是水中月，静静地望着，感受她的美，用手一触，即使再小心，再轻盈也会让那轮月随水波荡漾。孙梦溪就这样静静的看着，这张甜美的脸庞，怎么看，都看不倦。
　　
　　天边风光身边的我都不在你眼中
　　
　　你的眼中藏着什么我从来都不懂
　　
　　没有关系你的世界就让你拥有
　　
　　不打扰是我的温柔
　　
　　......
　　
　　五月天的温柔唱的好，不打扰是我的温柔，恩，对待女王要温柔些，可是，女王这萌系睡姿，让人家肿么淡定下去嘛。伸出小手，孙梦溪轻轻的在女王眼前晃一晃，矮油，木有反应耶，真好，那么现在偷偷的亲一下应该不打紧的哦，嘻嘻嘻嘻，只是轻轻的，浅浅的亲一下下，女王你不要醒哦，昨天晚上人家都给你占尽便宜了，你就稍微的让我亲一下下哈，要乖，不要醒哦。孙梦溪闭上眼睛，柔软的唇，靠近女王的樱桃小口，近了近了，还有0.3cm了，马上就要贴上了，好激动，好紧张。
　　
　　“你干嘛？”莫韵寒一巴掌捂上孙梦溪的脸上，把那小嘴推到了一边。女王睡觉很轻，敏感度不逊于豌豆公主，她一早就察觉到身边的小猫醒了，像只毛毛虫一样，藏在被窝里。
　　
　　“啊，那个，不干吗啊，恩，就是看看你醒了没，哈，哈哈。”孙梦溪笑的那叫一个尴尬，这小脸红红的跟苹果一样，强忍着小心脏的跳动，下回可不敢再冒犯女王了，妈妈呀，只不过是想偷偷亲一下嘛，肿么比在老虎屁股拔毛还惊险，还真是锻炼心脏的耐力呢，矮油吓死人家，还是起床去好了，掀开被子一霎那，孙梦溪又缩回来了，伦家木有穿衣衣，好丢人。
　　
　　就在孙梦溪缩回来的时候，莫韵寒已经抓起落在地上的睡裙，套在了身上，坏心眼的揪起薄被，冷冷的说道，“起床去做早餐。”头也不回的，洗漱去了，留下天使版本的孙梦溪，傻傻的躺在床上。
　　
　　......
　　
　　爱情如甘酿，时间越久越芬芳。刚刚发酵的酒品，香味虽不浓烈，淡淡的香，已让人稍作留恋了。孙小猫感叹着第二人生的开始，立志作个模范女朋友，端茶倒水，宽心解疲，贤妻良母，那就是自己的目标。不就是个早餐嘛，小菜一碟啊，煮个小白粥，炸个馒头片，就ok啦。先去洗漱，再做饭嘛。
　　
　　“麻烦让让，我要刷牙牙。”孙梦溪挤进卫生间，拿起牙具，用屁股拱了一下莫韵寒，谁让你命令我做事的，切，我才不按照你的顺序来，人家要先洗白白，搽香香，再去做香喷喷的早餐。
　　
　　“......”莫韵寒看着镜子里得瑟的孙梦溪，心里这叫一个不爽，昨天晚上那百依百顺的孙小猫，一下子变成了孙二娘，啧啧，这小屁孩脾气还真不小，现在不惩治，以后还不得反了她，反挤一下，丢出一句“我一会有事。”
　　
　　太阳花孙梦溪的太阳就这么被一大朵乌云给遮掩了，于是收起花瓣，蔫蔫的退居二线。神马呀，明明昨天才欺负过人家，现在就要去办神马狗屁事，讨厌讨厌，莫韵寒你讨厌死了，我不管，你昨天还没给我解释过呢，神马破事也得等吃过晚饭后再去做啊，不让你走。孙梦溪在心里闹着小别扭，可是她不敢表现出来，女王似是会读心术，不说的事情，她都能知道个八九分，人家才不要她莫韵寒看出端倪，以后这日子可就没法过了，哼，淡定。
　　
　　“寒啊，我洗漱很快的。”孙梦溪抱着杯子，看着莫韵寒，像是一个大松树抱着一个大松子，俩眼睛还不断的呼扇着，“做饭脏兮兮的怎么做嘛，吃过饭再去，好不好？”
　　
　　人际交往，一则花言巧语，拍马屁，虚伪小人之列；一则实话实说，真诚以待，正人君子之行。找个工作，求个升迁，托人办事，那说些好听的，送送礼品，拍怕马屁，这都是常见的手法。对待交心的人，要是来个马屁，那就像是马夫钉马掌，眼前除了蹄子还是蹄子。真诚相待，永远都是交心的基础，保留本真，真心以待，这样才能交心。那些虚头巴脑的，成不了气候，也无法走进内心。
　　
　　“洗好了呀，来吃吧，米粥、炸馒头片还有咸菜丝，嘿嘿，家里没神马食材了，将就一下吧。”孙梦溪介绍着桌上的早餐，还不忘解释一下，这只是一餐简单的粗茶淡饭。
　　
　　粥香四溢，绵软爽口；金黄的馒头片，不显油腻；玫瑰大头菜，味道适中。莫韵寒坐下来，用心的吃着早餐，孙梦溪在一边托着腮看着。
　　
　　“咳”莫韵寒清了清嗓子，“吃吧，一会冷了。”莫韵寒轻轻的叹了口气，对面的色人，一副痴呆相，真是没出息，整个一个纸老虎，不顺心的时候就炸炸毛，顺了心就乖乖的作她的小懒猫，真是拿她没办法。
　　
　　“哦，嘿嘿嘿嘿”，孙梦溪美美的看着莫韵寒，女王吃饭的姿势太优雅了，喝一小口粥，咬一小口馒头片，加一根咸菜丝，矮油，嚼东西的动作也很淑女耶，好斯文哟，嘛，好好看。女王_了孙梦溪一眼，小猫立刻端起粥，吹也不吹，直接喝一口，这脸一下子就变了色，她要是多个汽笛，绝对响了，妈妈呀，这粥太烫了。
　　
　　“噗~”莫韵寒笑出声音，小冒失鬼总之这样，哎，伤脑筋啊，递上纸巾，“喏。”
　　
　　一顿饭吃得莫韵寒心情大好，孙梦溪倒是受了不少委屈，先是被粥躺倒，随后馒头片掉进粥碗，贱了一桌子粥，咸菜丝没切断，扯了半天，都没扯开，干脆大口嚼咸菜，像是刚经历过自然灾害一般。
　　
　　今天是周六，不用上班真好，孙梦溪计划着好好收拾下自己的小窝，嗯，先从卧室开始。抖开薄被，对折对折再对折，叠好，矮油家务这种东西，太简单了。少了薄被，床单重见天日，白色床单上朵朵梅红格外显眼，孙梦溪愣了，这......
　　
　　“梦溪，我们谈谈。”莫韵寒一进卧室就看到站在床边发呆的孙梦溪，床单上的血迹是那么刺眼，小溪，我会对你负责的。
　　
　　孙梦溪乱了，昨晚只是觉得很痛，没想到女人和女人之间，也可以......对于恋人之间的欢爱，孙梦溪并不反感，只是，这一切是不是来得太快了，快到自己没有任何准备，快到没恋爱，就已经把床上了，自己小不懂事，莫韵寒可不小了呀，怎么就这么控制不住，冷静不下来呢，人家的第一次，是要留给最爱的人的，是要用来好好纪念的，怎么这么仓促的就不见了。孙梦溪越想越委屈，金豆子开始一颗颗的往外掉。阳光开朗的孙梦溪，自从认识了莫韵寒，解除了莫韵寒，这金豆子就没少掉，要是来个反串，演个刘备，绝对不是问题。
　　
　　如孙梦溪所想这一切太快了，包括莫女王自己都这样觉得。一向沉着冷静的莫女王，居然在这小猫身上也有禁不住诱惑的时候，孙梦溪早晚都是她莫韵寒的，女王会负责的。
　　
　　




☆、解结

　　阳面的房间，从太阳升起的时候，就会有丝缕朝阳透过窗照射进来，等到上午九、十点钟的时候，整个房间都会充满阳光的味道。太阳随着时间西移，床上多了一道衣架的阴影，床单上的玫红，被圈在其中，不偏不倚。
　　
　　孙梦溪擦擦眼泪，掀起床单，她要把这血迹洗净。莫韵寒一把揽住孙梦溪，用双臂圈住她，仰仗身高的优势，吻了吻孙梦溪的发。孙梦溪嗅着这熟悉的让人安心的味道，平静着那颗浮躁的心。
　　
　　“小溪来，我们谈谈。”莫韵寒拉着孙梦溪走到小茶几前，两个人面对面地坐着。
　　
　　“昨天的事情......”莫韵寒缓缓开口，她想要解释，同样她也必须解释，误会的结不该系得太久。
　　
　　“好，你说，我听。”孙梦溪终于沉淀下来，昨天的事情，她需要得到一个解释，一个有说服力的解释，一个来自莫韵寒的有说服力的解释，为此她选择等待，此刻还不算晚。
　　
　　“我和莫言是同父异母的兄妹”，莫韵寒选择从自己的身世入手，一则是从根源说起，一则她不想一开始就提有关家族赛的事情，那些是孙梦溪的疤。
　　
　　“嗯。”孙梦溪认真的听着，她想知道关于莫韵寒的一切。
　　
　　人之初，性本善习相近，性相远。没有人生下来就是冷漠的，莫韵寒的冷傲也如此。过去的事情，莫韵寒只是轻描淡写的一句话带过，交代了一下大背景，如此而已。
　　
　　“至于莫言是莫氏长孙，不论是小时候的游戏，还是现在的商场竞争，他永远都是最大的赢家。”兜兜转转一小圈，莫韵寒还是把问题带了回来。
　　
　　孙梦溪粉拳半握，抵着秀气的小鼻子，深吸一口气，“所以，我就成了他的战利品吗？”没有愤怒，没有嘲讽，孙梦溪的态度是认真的，她想知道事情的真相――她到底是不是奖品。
　　
　　“我和他喜欢上了同一个人。”
　　
　　“所以，他就为此向你宣战？”这是多么可笑，两兄妹为了一个女孩子，竟然选择用商战的方式来解决问题。孙梦溪笑着，那笑容看起来很调侃，充满讽刺。
　　
　　“我没有应战。”莫韵寒的回答让孙梦溪的笑容戛然而止，女王为什么没有应战，不应战又何来战败之说，孙梦溪不解。
　　
　　孙梦溪睁大的眼睛，似是在问着为什么，莫韵寒看在心里，双手交叠，两肘支在茶几上，身体前倾，回应着对面娇小的美人。
　　
　　“你，不该成为商战的牺牲品。”
　　
　　“......”
　　
　　“你是我的，我要你是我的。”莫韵寒字正腔圆的把最想说的话，传达给孙梦溪。
　　
　　我要你是我的，好生霸道的一句话。莫韵寒要，那么孙梦溪就给吗，从昨天晚上的情况来说是这样的。但昨晚还有一些特殊原因，首先，莫女王昨天喝了酒，人有些不受控制，当然这是孙梦溪为莫韵寒找的借口；其次，孙梦溪自己也有些情不自禁，那是因为孙梦溪还太年轻，当然这是孙梦溪为自己找的借口；最后，孙梦溪和莫韵寒擦出了暧昧的火花，这不是谁的借口，这是不争的事实。
　　
　　昨晚的一切都太过美好，美好的像个梦，虽然伴随着酥麻和疼痛。孙梦溪没有抗拒，她生涩的接受着莫韵寒，感受着莫韵寒带给她的情动，心中的悸动主导着孙梦溪，她没有时间去思考，没有体力去思考。
　　
　　然而今天与昨晚不同，现在是大白天，刚睡饱的两个人都很清醒，彼此之间隔着一个茶几，距离感让肌肤不在相接，孙梦溪有时间，有空间，有能力去进行一次独立的思考，事实上她也这么做了。她细细品味着莫韵寒所说的每一句话，得出的结论就是莫韵寒表明了立场，至于自己问的问题，莫韵寒并没有回答，所以有必要再问一次，这个问题，莫韵寒必须正面回答。
　　
　　“请你告诉我，我是不是奖品。我想知道，我也有必要知道。你回答我，我要你回答我。”孙梦溪脸上大大的写着两个字――认真，看这架势，莫韵寒必须要对此作答了。
　　
　　一个是‘你是我的，我要你是我的’。另一个是‘你回答我，我要你回答我。’句型应用的还真是整齐，也许是孙梦溪模仿能力太强，但也许，这两个人太默契了吧。茶几两侧的人儿，四目相接。
　　
　　“对莫言来说，是。对我来说，不是。”一个问题，莫韵寒拆作两部分答，不是她太聪明，女王只是实话实说罢了。
　　
　　就像是小时候常听的关于盲人摸象的故事。不同的人，看待问题有不同的想法，不光是侧面与全面，有的时候也有角度和方向的问题。就像是人们去动物园，到猴山看到猴子，人们会觉得那吃香蕉的就是猴子，没什么特别的。但是对于猴山其他的猴子来说，它可能是自己的孩子，可能是自己的爱人，也可能是自己的情敌。
　　
　　孙梦溪得到了自己的答案，甚至可以说，得到了一个自己想象之外，但是让自己十分满意的答案。莫言的言论完整了，他之所以说孙梦溪是莫韵寒输给他的奖品，那是他一人之言论，一个人的比赛，玩得还很嗨，脑子不是有包，就是有数不尽的大水泡。至于女王那一部分，孙梦溪听得心安。
　　
　　“那我是？”孙梦溪想去进一步确认，她想听到女王说出那句话，在这清醒时刻，她会牢记于心。
　　
　　“我说过了，我要你是我的。”莫韵寒看着一脸痴呆相的孙梦溪，想起了床单的事情，“那个，我会负责的。”
　　
　　“哦。”孙梦溪应着，“啊？啊!”反应过来的时候，孙梦溪的脸已经染上绯红了。
　　
　　说句情话也要这样的气场嘛，冻都要冻死了，真是的，女王是大坏蛋，哼。
　　
　　孙梦溪把床单跑上，打开柜子拿出一条新的，铺到床上，看到棍子里的礼品袋，那是去上海的时候买给莫韵寒的礼物，回来就一直在忙，也没有想起来这礼物的事情。
　　
　　“寒~这个给你，上次去上海买的礼物。”孙梦溪递上礼物，紧盯着莫韵寒的表情，带着些许期望，女王会喜欢的，一定会喜欢的，对不对。
　　
　　“谢谢。”莫韵寒接过礼物，向孙梦溪道谢，丝毫没有要拆包装的样子。
　　
　　孙梦溪的小期望，嗖，就这个木有了，一脸不甘，回过头去扯床单去了。莫韵寒柔柔的看着左抻抻，右拽拽的孙小猫，一抹笑容挂上粉颜。
　　
　　人们对于很多事情都有所期望，然而期望越大，失望就越大，倒不如不去期望，等来的就会是惊喜了。孙梦溪还好，只是小小的期望了一下，所以失望的感觉消散的也很快。当然不期待的话，惊喜也就来了。好不容易周末了，倒不如出去走走，呼吸呼吸新鲜空气，亲近亲近大自然。所以在孙小猫洗完床单之后，莫女王就差人来接她们去蓝忻的私人会所了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　因为头一天晚上孙小猫受了伤，额头擦破了一小块，素来注意形象的小猫，戴了一顶小草帽，既能遮瑕，又美观，而且这身打扮，也很搭调，身着碎花吊带波西米亚长裙，一双鱼嘴松糕凉鞋。孙梦溪在镜子那么一照，自信全都回来啦，化个小淡妆，哎呦，小仙女耶。
　　
　　莫韵寒就没这么幸运了，昨天的衣服交给小猫去清洗了，今天的话，借用小猫的一套吧。幸亏两个人身材相当，互传衣服神马的也不至于尴尬，只是这小猫的衣服，太小清新了。莫韵寒看了看，这裤装是万万不能选的，小猫身高不如女王，所以，这个裤子会短，还是挑一挑长裙吧。
　　
　　“啊！”孙梦溪双手捂住嘴，妈妈呀，这条淘来的小裙子，穿在女王身上，肿么看肿么觉得像是专柜精品啊。
　　
　　一样的装束，一样的淡妆，孙梦溪和莫韵寒，就像是国产的《天生一对》，两个人拿着小包包，登上莫韵寒是私人座驾，直奔郊区的蓝忻会所。
　　
　　车上开了空调，带个草帽别别扭扭的，孙梦溪索性就把草帽摘掉，听着小曲儿，看着车外的风景。一路上小猫得瑟的不行，女王不是说小猫是她的嘛，那她也就是小猫的咯。所以抱起莫韵寒的胳膊，头枕着莫韵寒的香肩，矮油这个高度刚刚好嘛，女王好香哟，孙梦溪陶醉了，咧着嘴傻傻的笑着。
　　
　　                        
作者有话要说：伦家一蹦一蹦的去睡觉觉~咕嘟白~O(∩_∩)O哈！




☆、出游

　　“暖暖的春风迎面吹，桃花朵朵开。郊区空气真好。”孙梦溪从车上下来，拉着莫韵寒的手，转了一大圈，两个人的裙摆全部展开，像是两朵缠绕在一起的百合花，自由的绽放着。
　　
　　莫韵寒宠溺的笑着，那闷在胸口的大石头，终于搬走了，眼前的可人儿，重新露出了自信甜美的笑容，莫韵寒看得心安，再想想昨晚的激烈运动，心疼这个小人儿，把孙梦溪拉回来，一起步入蓝忻会所。
　　
　　“啊，我的帽子还在车上呢。”孙梦溪撅着小嘴，用手扶着额头，这副逑瘢要是让蓝忻那个女人看到，指不定得怎么毒舌呢。
　　
　　莫韵寒移开孙梦溪扶在额头上的手，那块伤不是很大，但是在这白净的脸上明显的很，莫韵寒调整了一下孙梦溪的刘海。
　　
　　“好啦，看不到了。”
　　
　　“嘻嘻，寒，你好聪明哦。”十指紧握，继续往里面走。
　　
　　在这座小会所，孙梦溪和莫韵寒有着美好的回忆，山顶的记忆让人记忆犹新，背对背靠着的两个人，心是那么近。
　　
　　和上次不同，这趟来会所，莫韵寒并没有提前打招呼，所以也就没有包场之说了。周末会所的生意很好，名流们开着自己的豪车小跑，都跑到这山里来修生养息了。莫韵寒是蓝忻的好友，店里的工作人员对莫女王更是尊敬有加，虽然蓝忻这只死猪现在不知道跑到哪里去了，前台还是为莫韵寒二人开了vip包间。
　　
　　热情的太阳毫不吝惜的挥洒着暖暖的光，林间鸟儿欢唱，山间溪水潺潺，一路上蝴蝶绕着鲜花翩翩起舞，蜂儿采摘着甘蜜。大自然，纯天然的氧吧，不收费的花房，那踩出来的山间小道，就是最原始的足底按摩。
　　
　　孙梦溪拉着莫韵寒的手，闲闲的散着步，上次来都没有好好转转呢，没想到这里还有别样的好景色。孙梦溪吐着槽，蓝忻这个老女人还真是会享受啊，居然挑了这么好的地方，难怪那些有钱淫，一个个大老远的往这跑，还真是个回归大自然，感受美好生活的佳境啊，蓝忻这老女人一定赚了不少。
　　
　　“想什么呢？”莫韵寒看着一脸坏笑的孙梦溪，不用多想，就知道这个孙小猫又没打什么好主意。蓝忻和孙梦溪像是一对天造地设的冤家，见面不吵那就不正常，蓝忻偏爱逗弄莫家的这只小猫，孙梦溪也很配合，你逗我，我就损你，反正不能吃亏就对了。
　　
　　“嘿嘿，想你呢。”孙小猫一副柔情似水的样子，那个认真劲儿啊，让人看到了想上去咬两口。
　　
　　“油嘴滑舌。”莫韵寒轻点孙梦溪的鼻尖，这只小猫好哄得很，也很容易被宠坏，不过这样淘气的小猫，最是让莫韵寒想念。
　　
　　“看！小鱼。”孙梦溪用手指着两人面前的溪水，几条野生的小鱼，无忧无虑的游曳。
　　
　　莫韵寒凑近了，蹲□子，看着，溪水清澈，溪底的鹅卵石一块比一块圆润。水中一张脸凑近另一张脸，莫韵寒宠溺的笑着，待那脸靠得更近的时候，猛地一回头。
　　
　　“啊！你讨厌，真是的，讨厌死了。”孙梦溪红着脸随手拽起一根毛毛草，挥舞着。方才莫韵寒看小鱼的时候，孙梦溪一直盯着她，眼前的人认真，温柔，安静，孙梦溪想要捕捉这一刻的美好，留下自己的痕迹，可是没想到女王这么快就发现了，真是的，怎么能发现的这么快呢，还有一点点就亲到了，真是讨厌。
　　
　　“喏，你看。”莫韵寒指着水，让孙梦溪看。
　　
　　孙小猫一脸不解，这不就是水么，小鱼都游走了，难道是说让我看这石头，没有神马特别的呀，到底要看什么呀。
　　
　　“什么呀？”小猫看的不耐烦了。
　　
　　莫韵寒摇摇头，孙小猫性子还是不够沉稳，心静不下来，看东西也就看不透彻了，这只小猫啊，还有的成长。
　　
　　“认真看。”莫韵寒命令着。
　　
　　“哦。”女王让看就看呗，石头也看不出花来啊，小鱼也不游过来，有什么好看的呀。孙梦溪把头转过来，还是不解，莫韵寒依旧是摇摇头，把孙梦溪的脸推过去，让她继续看水。小猫不开心的表示想看莫韵寒，女王不准，只允许小猫盯着水面。
　　
　　孙小猫用毛毛草在水里划来划去，好好的心情，全被莫韵寒毁掉了，这个女人怎么这么霸道，都不让人家看她一眼，孙梦溪小小的委屈了一下子。水面被小草一刺，晕开道道浅波。孙梦溪看着波纹越散越远，定定的看着，水中倒影出女王的微笑，孙梦溪也跟着笑了起来。水中镜，镜中花，好美，好舒服。
　　
　　“嘿嘿”，孙梦溪转过头看看莫韵寒，把头枕在莫韵寒的肩膀上。女王轻抚着孙梦溪的刘海，吻了吻那额头上的伤。
　　
　　孙梦溪眯着眼睛笑着，坏心眼的指了指自己的脸颊，“这里也好痛。”
　　
　　“疼啊？”莫韵寒心里早就憋着笑意了，孙小猫就是这样得寸进尺，有贼心没贼胆，城府没多少，肚子里的坏水倒是不少。
　　
　　“恩呢。”孙梦溪装着可怜，两只大眼睛呼扇呼扇的，这心里早就乐开花了，这样讨亲亲，就不会不好意思了，咩哈哈，伦家还真是聪明呢。
　　
　　莫韵寒的唇凑近孙梦溪的脸，没凑近一点，孙梦溪的心就跳快一拍，那个小脸早就憋红了。终于莫韵寒丝丝冰凉的柔唇，贴在孙梦溪的脸颊上了，小梦溪闭着眼睛享受着，心里这叫一个美，要是插上翅膀，就能飞起来了。莫韵寒看着孙梦溪着一脸享受，把脸抬起来，唇刚一开，就有凑了上来，小猫暗叹，真好，还有二回呢，可是还没来得及享受......
　　
　　“嗷！”孙梦溪大叫一声，脸上留下了一排整齐的小牙印。女王推开倚在自己身上的孙梦溪，往前继续走，留下孙梦溪一个人，摸着脸，傻傻的笑。
　　
　　逛了一路，这早饭给予的能量，全都消耗光了，孙小猫的肚子开始自由宣言了。莫韵寒也走累了，两个人准备回会所，吃点东西。蓝忻回来的时候，从秘书处得知，莫韵寒带着孙小猫来了，会所上午的客人有的有事离开了，有的也就是带到中午，蓝忻索性决定下午停止营业，昨天和莫韵寒光剩喝酒了，也没有好好聊聊，她现在心里不痛快。
　　
　　“矮油，小溪溪，你来了都不和姐姐说一声呀”，蓝忻一把拽住孙梦溪，把她从莫韵寒身边，拽到自己面前，打量着，别说小猫穿裙子还真是那么回事，虽不及仙女般勾人，但是也足够倾半个国倾半个城了。
　　
　　孙梦溪被蓝忻拽的这叫一个不爽，上一秒还和女王手牵手呢，这一秒就被蓝忻老妖婆给活生生的分开了，哼，蓝妖还装嫩，露肩小上衣，米色小热裤，哎呦，还是穿个十五厘米的大高跟，累不死你。
　　
　　“矮油，小溪溪啊，看看你这小脸，怎么晒得跟狗屁股似的，来姐姐给你滋润一下。啵~”心情不好的时候，不调戏小猫怎么行，更何况小猫送上门来了，蓝忻可不丢这个漏。
　　
　　“哎呦，恶心死啦，你的猪嘴，亲我一脸口水!"孙梦溪嫌弃的擦着脸，本来晒得就有些泛红，这一擦，就跟涂了腮红似的。
　　
　　“神马？我这是猪嘴？！”蓝忻这个不服气啊，“我这要是猪嘴，你那个就是驴唇！”
　　
　　“你才驴唇呢...”“你是猩猩嘴...”“你是骡子嘴...”“畜生嘴...”“牲口嘴...”
　　
　　莫韵寒在一边看着，这一大一小两个活宝，在那斗嘴，就像是三岁的小孩子，你说我一句，我就得给你对上一句。
　　
　　“你再说我！我就亲她！”蓝忻也较上劲了，指着莫韵寒，威胁孙梦溪。
　　
　　“你敢！”
　　
　　“啵。”蓝忻吻了一下莫韵寒的脸，莫韵寒只是笑，孙梦溪这五官都快扭作一团了。
　　
　　孙梦溪这个恨啊，好好的女王，让猪给啃了一口，啃了还不知道反抗，还那笑，真不知道是怎么想的。
　　
　　“好了，去吃饭吧，我饿了。”莫韵寒打破僵局，一手拉着蓝忻，一手拉着孙梦溪，走进餐厅开始用餐。
　　
　　这俩吵嘴的家伙，都是不折不扣的吃货，看到吃的全都老实了，一个比一个能吃。不过吃也不老实，一会儿为最后一块北极贝抢疯了眼，一会儿又为最后一块豆沙羹闹得不开心，这残局还得女王收拾，只要这俩争食，莫韵寒就负责把那唯一的食物给吃掉。所以这下倒好，三个人一个也没少吃，本来打算吃完去泡泡温泉的，这下倒好，只能等晚上在说了，三个人能干点啥呢，打个保龄球好了。
　　
　　                        
作者有话要说：明天周六，沐小忻要乖乖在家码字~伦家都一周没去跑步了呢，今天一上称，呀，都快哭死了，肿么那么重，对手指~从称上下来，才发现那个称木有调好，调整好了重新称了一下，咻，还好没胖~伦家要继续减肥！！！




☆、享受

　　孙梦溪一行三人，分别换了运动装，穿上保龄球鞋，包下了整个保龄球场，虽说是包场，其实这就是蓝忻自己的产业，包和不包又有什么区别呢。蓝忻把头发一扎，穿着一身天蓝色的运动装，挑了个球，扣好，一步两步三步，走你，一个球丢出去，十个瓶子倒了7个。孙梦溪心里赞叹，看不出来这个老妖精还有这个身手啊，啧啧，功绩不错。
　　
　　蓝忻拍了拍手，甩了一下长长的马尾，就差三个，恩，正常水平发挥，再看看孙小猫，矮油，这小家伙眼睛都看直了。蓝忻的成就感，噌噌噌，往上调了3档，得瑟的不得了。
　　
　　“小溪溪啊，你看姐姐打得好吧。等姐姐把这剩下的三个打完，就教你哈~矮油，韵寒啊，你家小猫好可爱呦。”说着就掐了掐孙梦溪的脸，得瑟可以，但是动手动脚，小猫是会炸毛的。
　　
　　“喂！你的手好脏！”孙梦溪嫌弃的把蓝忻的手从脸上捏下去，你蓝忻打得再好那又怎样，我才不要你教呢，我有我家寒，谁稀罕你个老妖精。心里虽然这么想，但是这么说就太让蓝忻跌面了，还是含蓄点好，矮油，伦家是善良滴好小猫，呸，我才不是猫，都怪蓝忻那个老妖精，哼。
　　
　　“先把这剩下的三个打完再说吧。”孙梦溪的语气中多少带了些藐视。
　　
　　“你还别不信，我就这么轻轻一丢。”蓝忻又丢了一球，“走你，看着啊，不倒的话我就不姓蓝。”让你这小猫看不起人，倒要让你看看这保龄球女王是怎么丢球的。
　　
　　“你刚才说什么？”孙梦溪眼看着球从这三个小瓶子旁边滑溜溜的滚了下去，一脸的幸灾乐祸，还不忘确认着刚才蓝忻说的话。
　　
　　“我说我不姓海蓝的‘蓝’。”蓝忻恨得牙痒痒，有小猫的地方，蓝忻总是不能得势，虽然如此，她并不讨厌小猫，反而喜欢的不得了。
　　
　　“那你姓神马？”孙梦溪抓着莫韵寒的手，摇来摇去，撒着娇，耍着赖，还不忘埋汰蓝忻。
　　
　　“我改姓蓝天的‘蓝’。”祖宗啊，亏得您老人家选姓的时候选择这么有水平，不然今天这一关，本大小姐一定栽在这小妮子手里了，蓝忻这个感恩戴德啊，祖上真是有先见之明。
　　
　　“切，都一把年纪了，还玩不起。”孙梦溪随口说着，身边有女王撑腰，她怕什么。可万万没有想到，莫韵寒_了孙梦溪一眼，其实蓝忻只比莫韵寒长两岁，经历的事情多了，再加上底子就稍稍显得成熟，所以这年龄看上去，就比莫韵寒大不知两岁，孙梦溪岁不知情，但是这样一说，莫韵寒心里自是不痛快，两岁之差不算什么，所以这么说一把年纪，不就等同于说自己嘛。
　　
　　孙梦溪见莫韵寒不悦，也不再多说，心里这叫一个不明白，说说蓝忻，这女王怎么就不高兴了，而且熟悉了才这样放肆的呀，蓝忻都没生气呢，莫韵寒生的哪门子的气，真不懂，古人云，唯小人与女子难养也，看来还真是这么个道理。
　　
　　“小猫猫”，蓝忻这下子开心了，小猫吃瘪了，终于轮到自己有幸灾乐祸的机会了，不过看孙梦溪这一脸呆相，也知道她不明白莫韵寒生气的原因，那么蓝大人就大度一回，指点一下这个痴人吧~“我只比你的寒大两岁哦~”
　　
　　“吓！你比她大两岁，但是看起来，你都能当她小姨了!”孙梦溪只顾着吃惊，连谢都没倒，直接引入下一个话题。蓝忻这个悔啊，肠子都快悔青了，她干嘛嘴欠的告诉孙小猫真相，如果不说，那还轮得到这只臭猫在这里埋汰自己，哎，真是自己给自己挖坑。
　　
　　莫韵寒看了看这俩人，也不理她们，叽叽喳喳好一阵子了，都不见安静，看，这下都老实了吧。莫韵寒拿起球，选了另一个道，拿着球，挥了挥手臂，找了找感觉，一步两步三步，将球丢出，意料之内的全中，等到机器把瓶子码好，再一丢，又是全中。蓝忻认识莫韵寒这么久，自然知道莫韵寒的水平，倒是莫家小猫，看的目瞪口呆，女王打球的姿势好帅，而且局局全中耶。孙梦溪一脸花痴相，盯着莫韵寒，这脸上粉扑扑的，像是一朵大桃花。
　　
　　“蓝忻”，孙梦溪终于不再称呼眼前这个人为老妖精了，叫她老妖精，不就等于变相的说自己家女王嘛，这事不能做，万万不能，蓝忻你这妖精，你就占便宜吧，孙梦溪腹诽着。
　　
　　蓝忻听着小猫叫自己的名字，怎么听，怎么觉得别扭，“叫蓝姐姐，比你大那么多呢。”
　　
　　叫的老吧，她不高兴，叫名字吧，也不高兴，妖精事真多，哼，要不是看在你是美女的前提下，我才不要叫你呢，也罢，退一步海阔天空，伦家可是宰相，肚子里可以放船的，当然要是满载寿司的船，那就更好了，咳咳，肿么又饿了。
　　
　　“蓝姐姐~”孙梦溪嗲嗲的叫着，莫韵寒听得这叫一个难受，光滑的皮肤，泛起一片鸡皮疙瘩。人家蓝忻倒好，听得这个美哟，“怎么，小溪溪有什么事找姐姐呀？”莫韵寒心想，哎，蓝忻啊蓝忻，你真是不长记性，小猫的品行你还不知道，她这样嗲嗲的，后面接着的一定是让你接受不了的话，你还这么开心，哎。
　　
　　事实上，莫韵寒猜想的没错，所谓相互喜欢的两个人之间是有默契的，这话一点都不假。
　　
　　“我就不麻烦您教我啦，我有百发百中的寒呢。您再练练再教我，我绝不嫌弃。真的，一点都不会嫌弃你的。”孙梦溪说完，就跑到莫韵寒身边甩着莫韵寒的胳膊，缠着女王，让她教自己打球。
　　
　　蓝忻这叫一个气啊，神马时候受过这个，在这会所里，自己那天不是女皇，那待遇不比英国女王差，可是只要这个孙小猫一来，特别是和莫韵寒一起来的时候，自己就变成了岛国公主了，只有个空名，一点地位都木有了，太不公平了。
　　
　　“打保龄要迈大步，你迈得了吗？”小猫今天太得瑟了，也不看看自己现在神马状况，还跟人家蓝忻较劲，不泼泼冷水，她是安静不下来了，太浮躁了。
　　
　　“哦。”孙梦溪红着脸想了想，还是不要打了，还是有些疼，今日不宜运动，嗯，还是乖乖的看着好了。
　　
　　矮油，这里面有情况，蓝忻这个大八卦，看着小猫红着脸，心里这个乐呀，该，有人治你了吧，莫韵寒还是心疼好朋友的，不像那些人重色轻友，这情况嘛，还是确认一下吧，不八卦不欢乐，咩哈哈。
　　
　　“小猫猫，其实也不用太大的步子啦，喏，就像这样就好。”蓝忻做着示范，其实那个步子还真不是很大。
　　
　　孙梦溪看着，有些动心，她还是想试一试，大眼睛朝莫韵寒忽闪忽闪，似是再说伦家想试上一试好不好。莫韵寒又怎么会不懂孙梦溪的好奇，都怪蓝忻，她要不说，小猫也不会这么想，现在倒好，把这小猫的心挠痒痒了，莫韵寒怎么舍得怪自己的小猫，要怪就全怪蓝忻。
　　
　　“不玩这个了，没心情。”莫女王发话了，谁还敢多做停留，三个人转战，运动还是算了吧，一起去做美容好了。蓝忻心里这叫一个憋屈啊，孙梦溪和莫韵寒，一个欺负人，一个冻死人，还真是绝配啊，可是苦了蓝忻这个可怜的女人。还是去做美容吧，唤醒肌肤，保留青春，在美美的睡个美容觉的好。
　　
　　会所设施越全，这服务质量也就越好。孙梦溪小朋友平时在家的时候，就是一到周末，晚上来个小面膜一敷，来些补水霜，这就算完事了，来这会所，才知道，原来美容的步骤这么多。神马卸妆、二次洁面、柔肤、按摩、去角质、精华、底模、面膜、柔肤、保养和防护，步骤还真是够多的，不过有美容师在，整个是很享受的，特别是按摩的时候，感觉好好哦。
　　
　　孙梦溪享受着，享受着，就睡着了，等到这美容做完了，莫韵寒才柔柔的唤起她，蓝忻就负责在一旁笑。运动做了一些些，美容也享受过了，记下来，促膝长谈吧。蓝忻盼这个时刻盼了很久了，虽然和小猫斗斗嘴心里爽快了不少，但是有些窝心事还就得和莫韵寒谈一谈，这些话题小猫听和不听，她并不介意，早晚都会遇到相类似的问题的。莫韵寒则不是这样认为，爱情虽有所借鉴，但绝不是可以照搬的，一概而论那更是不可取，小猫还小，女王不想她的小猫过早接触这些不高兴的事情，更何况两个人才刚刚守得云开见月明。蓝忻莫韵寒两人用眼神交流着，小猫倒好，发表了一下疲惫感言，一个人溜回房间睡大头觉去了，还特意嘱咐俩人，吃晚饭的时候叫她，弄的这俩人一脸无奈。
　　
　　                        
作者有话要说：其实伦家觉得蓝忻同学是痛并快乐着滴，捂嘴笑，(*^__^*) 嘻嘻……




☆、宠小猫

　　蓝忻遇到点事情，她家宝贝在美国那边呆的不耐烦了，想要蓝忻飞去陪她，但是蓝忻这边事业上需要一时半会也走不开，手下的产业托给谁也不放心，莫韵寒这个让她放心的人，现在也没时间帮她打理，毕竟翔远那边的产业越做越大了。蓝忻也想念她的宝贝，两个人有许久没见面了，这一别就是小一年，搁谁谁也承受不起，可是感情的事情总是充满了未知。谁也不知道什么时候闹个小别扭，谁也不知道对方对小别扭将会如何处理。比如蓝忻家的小朋友，就是一个机票，去美国搭理自家产业去了，原因就是蓝忻让她生气了，本想着一个人飞去，静静心，带个一两个星期就飞回来，谁想到家长不放，非要让她再多锻炼锻炼，磨磨性子，熟悉熟悉以后的工作。这一别就是一年，蓝忻想飞去看她家小朋友吧，去了几次，都赶上小朋友去异地谈生意，后来一赌气，索性不去了，当然前提是从莫韵寒的翔远公司购得的项目，给会所创收不少，现在有些人正考虑着把她的这个会所分了。事情都赶在一起，折腾得蓝忻各种受不了，一个头两个大，那是常有的事情。
　　
　　莫韵寒就这样安静的听着，现在的蓝忻最需要的是一个倾听者，而不是一个指点一二的军师。俗话说，旁观者清，当局者迷。感情的事情还是需要自己拿主意，别人说的再多，也只是个参考，至于是否对当事人有用，还得当事人自己去判定。蓝忻就这样一件，两件，三件......陈述着这些细细碎碎的事情，莫韵寒就一件一件的听，听的时候还不忘想想，要是自家小猫如此的话，该如何去面对。
　　
　　把心里的事情倒出来之后，蓝忻就舒服多了，虽然莫韵寒没有说什么，但蓝忻对她还是很感谢的，在述说的过程中，蓝忻自己把这一切整理清楚了，而她也做了一个决定，提前约定小朋友，再去约会小朋友。
　　
　　事情往往就是这样，放在一起，乱作一团麻，怎么看怎么不爽，乱糟糟的闹心，拽住麻绳的一端，一点一点的盘起来，整理过后，用绳子那么一捆，看起来也舒服了，乱麻也整好了。虽然说快刀斩乱麻，可是不是每一次都要斩断的。
　　
　　做美容的时候，蓝忻就发现孙梦溪脸上的擦伤了，不用多想，一定是昨天晚上的战绩，对于昨天晚上到底发生了什么，蓝忻不是很在意，但她要告诉莫韵寒，昨晚上小猫有多着急。莫韵寒相中的人，往往也是蓝忻所喜欢的。相中和喜欢还有些区别，莫韵寒的相中是要在一起，而蓝忻的喜欢只是欣赏而已。小猫的心思，蓝忻自然也很明白，偶尔帮一帮这个可爱的小猫，蓝忻还是很乐意这样做的，小猫年纪还小，阅历尚浅，怎么去表达，她也许并不清楚，甚至适得其反也是极有可能的，偶尔帮上那么一下，自然也是朋友的本意。所以蓝忻选择简单的陈述，就是小猫昨天给自己打电话，问了问莫韵寒的形成，如此而已，没有添油加醋，没有夸大其词，只是简简单单的一个概述，其中的体会还要莫韵寒自己去完成。
　　
　　此时此刻，现在家中的莫母，确切的说是莫言的妈，不知道从哪里听来了莫韵寒把自己宝贝儿子的女朋友抢走了的事情，于是乎派人开车去了莫韵寒的住所，吃了个闭门羹，随打电话追击，连带着蓝忻一起被狠狠骂了一顿。莫韵寒就这么听着，用眼神向蓝忻表示歉意，朋友之间总是理解的，蓝忻拍了拍莫韵寒的肩膀转身走到窗前，一个人看着窗外，留个莫韵寒一些私人空间。
　　
　　等到莫老太，噼里啪啦的讲完之后，莫韵寒简单的说了句，“阿姨，我的事情，我自己会处理好的。”便挂断了那通电话，手机也关机处理。
　　
　　“这样会不会太生分了？毕竟在一起二十几年。”蓝忻看着莫韵寒，心疼眼前这个女人，毕竟她还没有自己这般烈的性子，她不想莫韵寒受伤。
　　
　　“本就是阿姨，二十几年也只是爸爸在养我们。”莫韵寒立场很明确，她和莫言母子划清了界限，父亲依旧是父亲，母亲说过，不可以恨父亲，她照做着，不曾违背诺言。
　　
　　“好啦，该叫小猫吃饭了。”蓝忻说着给前台打电话准备晚餐，吃得太油了也不好，按份来的东西不好，小猫和蓝忻总是为食物争抢，所以选择火锅是最明智的，而且要选鸳鸯锅，咩哈哈，这样就没有争斗了。
　　
　　房间里的小猫在床上早就睡得没了样，骑着个被子，抱着另外一个枕头，脸上还堆着灿烂地笑，她梦到自己和莫韵寒去了一家游乐场，两个人玩着玩着碰碰车，就飞上了摩天轮，到了顶点的时候，孙梦溪揪起一块云彩就在那开心的吃，莫韵寒对她宠溺的笑着，用云彩给她粘成了圣诞老人，还捧着她的脸亲了亲。矮油，这个梦怎么这么真实，韵寒的香气，韵寒的温度，孙梦溪抱着莫韵寒旋转着。
　　
　　“哎呀。”莫韵寒被这个睡梦中的小孩子给抱倒了。
　　
　　孙梦溪缓缓睁开眼睛，矮油，还真是莫韵寒，羞红了脸，“对不起。”
　　
　　任谁看着孙梦溪呼扇的大眼睛都不会真的生气的，莫云涵点着孙梦溪的鼻子，“你这个淘气鬼，睡个觉都不老实，起来吃饭啦，我先去了。”
　　
　　“吃神马呀？”孙梦溪听到‘吃’这个字，眼睛都开始放光了，睡了个美容觉，这感觉就是不一样哦，肚子好饿。
　　
　　“鸳鸯火锅。”莫韵寒丢下一句，打开门，出去了。
　　
　　“我愿与你双双飞，我愿与你双双飞。今生有了你我梦一回。不对，鸳鸯好像不会飞。”孙梦溪起床洗漱，然后小跑到餐厅，准备享受她的火锅盛宴了。
　　
　　火锅还是炭火铜锅味道好，开着空调吃火锅，真是夏天一大乐事。桌上摆满了菜品，羊肉、肥牛、鱼豆腐、宽粉、鸭血、黄喉、百叶、大虾、竹轮、面筋、各种蔬菜。孙梦溪这个开心啊，自己爱吃的都在，一会先试试那个辣锅味道怎么样，要是不喜欢，就让蓝忻去那块咖喱放到清汤锅里，来个咖喱锅也不错，或者泰式酸辣锅也好。
　　
　　“小溪溪呀，你想吃神马菜呢？”蓝忻拖着腮帮子，看着这个满眼饥饿的孙小猫。
　　
　　“我喜欢吃肉。”孙梦溪到不客气，一句话概括了好多东西。
　　
　　蓝忻听得这叫一个无语，桌上这么多都是肉，孙梦溪你行不行啊，也罢，晚上她要做个大好人，“喏，这是牛肉，这是羊肉......”蓝忻把这些菜都挪到孙梦溪面前方便她夹，孙梦溪这个感动啊，蓝忻神马时候这么好了。
　　
　　“把饮料什么的上来吧”，蓝忻招呼着。
　　
　　服务员听到招呼，把饮料拿了上来，昨天晚上那二位都是不醉不归，所以今天都木有什么兴致，两大扎冰凉的秘制酸梅汤，去火又爽口，孙梦溪对此表示满意。可是接下来服务员端上来的就让她不爽了，大盘的牛肉，大盘的羊肉，大盘的鱼豆腐......这些都被摆在了蓝忻和莫韵寒跟前，这是不公平待遇嘛，还有就是你们两个怎么坐在一起的，真是的，哄孩子呢啊。
　　
　　“蓝姐姐~”孙梦溪嗲嗲的叫着，两个小粉拳支着一颗娃娃头，蓝忻看了喜欢的不得了，要不是碍于桌子的宽度，她早就上前捏捏这小猫的脸了。
　　
　　“怎么呢？”蓝忻就是这么不长记性的往圈里跳。
　　
　　一边的莫韵寒叹了口气，她是真服了这俩人了，孙梦溪拿捏蓝忻的脾气，怎么拿捏的就这么好呢，也不等孙梦溪回答，莫韵寒缓缓开口，“她想和你换座位。”小猫一看，莫女王简直太了解自己了，用力的点点头，那嘴咧的都快到后脑勺了，蓝忻一脸黑线，感情这次又被这猫给玩了。
　　
　　孙梦溪夹起肉就开是涮她最爱的火锅，熟了就送到莫韵寒的盘子里，还不忘嘱咐，“凉一凉再吃。”对面的蓝忻看着这对恩爱的小人儿，这个心酸啊，自己只能和自己的影子相依偎了。
　　
　　“蓝忻，给你这个虾。”孙梦溪夹起几个煮熟的虾，放在自己的空盘子里递给蓝忻，蓝忻这叫一个感动啊，接过盘子，还不忘连声道谢。
　　
　　“别客气，我这有伤，不能吃虾，扔了怪可惜的。”孙梦溪倒实在，蓝忻听了一脸黑线，感情我就是一什么都吃的垃圾桶。
　　
　　莫韵寒宠溺的笑笑，她家小猫总是这么犀利，生活的太在意了。“只是简单的擦伤没事的。”女王拨了一个虾，放到孙梦溪的碗里。
　　
　　                        
作者有话要说：伦家这么乖，有木有花花收涅？摊手~
跑步去~伦家要减肥~~~~~




☆、好想独处

　　“没关系吗？”孙梦溪确认着，其实这小猫见到虾没命，筋道的肉最有吸引力了，比如北极贝啊，大虾啊，螃蟹啊，都是她喜欢的。
　　
　　“没关系。”莫韵寒呷了一口酸梅汤，冰冰凉凉的，解油腻。
　　
　　“蓝姐姐~”孙梦溪第三次出招，这下蓝忻可算长记性了，不作答，就这么看着这小人儿。
　　
　　“把你的虾倒进锅里吧。”孙梦溪用筷子指指蓝忻盘子里少得可怜的几头虾。
　　
　　“为什么啊？”蓝忻老大不乐意了，这明明就是自己的地盘，怎么就让个小猫骑在脖子上便便呢。
　　
　　“你都把我的吃了，我这都少了。”孙梦溪指指自己的盘子，两人份的盘子里的虾还有很多，只不过是少了几只而已。
　　
　　蓝忻这个恨啊，这都是自己的好不好，刚才也是你叫我吃的，也罢，不和你这个小孩子一般见识，都丢进去。
　　
　　“嘻嘻，我逗你玩那，什么你的我的，还不都是我们的，看你一直不吃，这不是刺激你一下嘛。”孙梦溪夹起一个鱼丸，沾沾小料，就往嘴里送，矮油，味道好记了。蓝忻这叫一个无语啊，小三十的人了，被个孩子这么团来团去的。
　　
　　一顿饭吃的很欢乐，蓝忻提出让孙梦溪和莫韵寒俩人自行活动，自己提前退场。这一天本就是莫韵寒和孙梦溪在一起的第一次约会，蓝忻也当了一下午的电灯泡了，期间还把莫女王拐走数小时，虽然小猫利用这个时间空隙，睡了个美容觉作为补偿吧。
　　
　　“寒~我们去山顶好不好？”孙梦溪征求着莫韵寒的意见，上一次在山顶，那个感觉好喜欢，还想再体会一次。
　　
　　但是莫韵寒的想法却是，有些事情试过就可以了，要多去尝试一些新的活动，留下更多美好的记忆，这样才会更丰富，所以在驳回孙梦溪的提议后，女王和小猫随便的转了转，待消化消化之后，就奔温泉去了。
　　
　　蓝忻是个喜欢享受的女人，她总是说，女人一辈子要好好疼爱自己，好好疼爱自己的爱人，好好享受生活，这就是一个女人该做的。所以她将自己的会所打造成了自己最喜欢的天堂，设计和布局，都是她自己的主意，当然其中也考虑了她家小朋友的喜好和建议，这个地方也是蓝忻和她家小朋友的浪漫领域。
　　
　　这块地热是以前地壳变迁所形成的，所以蓝忻干脆根据这个优势，打造了一池温泉，不过这个不对外开放，只是她和她家小朋友，还有蓝忻最交心的几个好友，才能够到这里泡上一泡。蓝忻家小朋友很喜欢日式温泉的架构和模式，所以蓝忻就请人把这个温泉设计成日式的。
　　
　　孙梦溪和莫韵寒分别洗完澡，裹着浴巾走到温泉边，一池温泉冒着仙境般的热气，莫韵寒一步一步往池中走，再水没过腰身的时候，解开浴巾，把自己泡在水里，舒舒服服的享受着。岸上的孙梦溪看的眼睛都直了，女王细滑白嫩的背，吸引着这只心绪杂乱的小猫。小猫这次没有像以往那样没出息的流鼻血，这是因为她吃了一剂又苦又难喝的偏方。
　　
　　“站着干嘛？还不快下来。”女王等了半晌，都不见孙梦溪下水，无奈只好释放命令，孙小猫吃硬不吃软的习性，莫韵寒算是知晓了。
　　
　　“哦。哦。”孙梦溪解下浴巾就往莫韵寒的方向走，她对这个环境并不熟悉，学习日语的时候，听老师说，温泉的底部并不是全平的，有的地方可能会有台阶神马的，所以孙小猫干脆就把浴巾脱了往下走，以免弄湿浴巾。温泉设在室外，没有点灯，夜晚的郊外，月光皎洁，也不至于一团黑，氛围还算惬意。
　　
　　孙梦溪一个不小心，脚下一滑，整个人拍了下去。莫韵寒心疼得紧，张手就去接孙小猫，这俩一个倒，一个接，啵，就亲在了一起。
　　
　　孙梦溪这羞红了脸，莫韵寒也很不好意思的别过头去，虽然这俩人昨天晚上都已经赤诚相见了，可是现在这个时候还是会不好意思。
　　
　　孙小猫不好意思，是因为她冒失的跌进了温泉，还夺了莫女王的一记香吻。莫韵寒不好意思，是因为她眼中纯洁害羞的孙小猫，此刻却是那么大胆，双手抓住她的柔软，虽然没有任何动作，但足以让女王情迷意乱了。
　　
　　“对不起。”孙梦溪为自己的冒失道歉。
　　
　　“嗯。”莫女王闷哼一声，那声音听起来，多少有些暧昧。
　　
　　女王怎么这么别扭啊，在暗处呆久了，孙梦溪也就能适应这样的环境了，女王怎么脸这么红，哎呦，泡泡温泉还真好，没想到这里还有这么柔软的扶手啊，捏捏，女王又是闷哼一声，额，这个，啊！孙梦溪立刻把手收了回来，脸像个煮熟的虾，罪过啊罪过，这双贼手怎么可以这么放肆的侵犯女王呢，真是该打。
　　
　　“今晚的星星真亮啊。”孙梦溪转移着话题，此时此刻，孙小猫的心突突的不停的乱跳，淡定啊，一定要淡定下来，脑子里闪过的情节太不纯洁了，肿么可以那么想呢，人家不是色小猫，人家也不是小色猫，啊呸，人家不是猫，好乱啊，怎么还是那么乱，孙梦溪无法平复内心的不平静。
　　
　　“恩，是啊。这么多星星，你有没有最喜欢的？”莫韵寒虽不至未经情事，但也不算久经情事，心中的悸动，不比孙梦溪差毫分。
　　
　　“喏，我喜欢那颗。”孙梦溪指着西边一颗不算最亮的星星，“这颗是常亮星，就算在市里，晚上只要不下雨，都能看到。不过它的学名可能不是这个，只是我老爹这么叫它。喏，那个是笑脸星，等到下弦月的时候，就能和月亮组成一个小脸，那名字也是老爹给起的。”
　　
　　“老爹？”莫韵寒不太明白这个称呼。
　　
　　“哦，就是我爸。嘿嘿，我性格是爸爸妈妈的综合，乐观随爸爸，有小脾气和碎叨就随我妈了。”孙小猫每次提到她的父母都极为自豪，父母是模范夫妻，十分恩爱，对子女更是呵护有加，给予充分自由和支持。
　　
　　“小时候我和老爹玩的时间比较多，所以他的一些性格印染的就比较根深蒂固，后来老爹工作忙，我就自己玩。我妈总是忙着各种家务，没空和我玩，我娘亲总是提醒我，不要干这个，不要做那个，于是我也变得有些唠叨了。嘿嘿~”孙梦溪提及家里的事情，就会乐此不疲，只是莫韵寒的反应让她心疼，让她后悔说这些。
　　
　　相比孙梦溪的生活，莫韵寒就没有那么幸福了。小时候基本上就是自己和布娃娃玩，母亲要做很多零散的工作，才够补贴家用，父亲的概念也是两岁之后才有的。当她感知到父亲的时候，母亲却不在身边了，一晃二十几年，就这样在大人们的围绕下，孤独的成长着。
　　
　　“以后我和你玩，就我们俩玩，别人都不带。”孙梦溪转移着话题，虽然这语气有些稚气，却也是最肺腑的感言。
　　
　　“呵呵。小傻瓜。”莫韵寒的忧伤的脸庞，重现一抹浅浅的笑，是啊，现在的莫韵寒不再是自己一个人了，她有孙小猫，这个让人生气，让人怜爱的小家伙。
　　
　　“星星好美。”孙梦溪仰头看着星星，觉得脖子很酸，女王的脖子也会很酸吧，要是有个地方靠着就好了，哎，有了，“寒，你来靠我肩膀上吧，这样看，脖子就不会觉得酸了。”
　　
　　“不了，咱们身高不一样。”莫韵寒本不想戳中孙梦溪的弱处，却不经意间让这小猫小小的郁闷了一下。
　　
　　“我站在大石头上就好了，你看。”孙梦溪找了个高处踩上去，示意莫韵寒。不成想，莫女王一脸黑线，低低的说了一句，“那是我的脚。”孙梦溪这个悔啊，今天是要出多少糗才可以收工啊，算了算了，不管那么多了，揽过莫韵寒，把她的头按到自己的肩膀上，“那就委屈你一下啦~”
　　
　　“恩。”
　　
　　“呵呵~”孙梦溪笑得开心，哎呦谁说娇小的肩膀不足以依靠，这不是女王都能靠上嘛，矮油，好有成就感，孙梦溪自己的大脑袋一歪，靠着莫韵寒的头，两个人静静的看着天上的星星。
　　
　　泉水缓缓流入竹筒，待满了之后，竹筒向下倾斜，敲击石台，发出咚咚的轻响，同时泉水会缓缓流入池中，夜晚的虫鸣，此刻是那么动听。
　　
　　“溪溪。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“为什么会喜欢常亮星？其他的星星比它亮的，比它大的都有啊，为什么唯独喜欢着一颗？”莫韵寒虽然只是问着星星的事情，但她更想知道的是孙小猫，为什么会选择自己，这个选择又会选择多久。
　　
　　孙梦溪没有想那么多，一来不想去猜测别人的心思，二来她觉得自己都和女王如此坦诚了，两个人就该很直接，不需要拐弯抹角和繁文缛节。
　　
　　                        
作者有话要说：码字的时候有时候一个不小心，会把一些名字打错，之前捉虫的时候没太注意，所以前面章节中可能还是有些虫子，在此向大家道歉，名字就不去修改了，后面的章节沐忻会注意的。不修改的原因是避免引起伪更现象，希望大家原谅。
这篇文现在已经六十六章了，从收到第一个评论，到每天更新都会有几个评论，沐忻很开心，谢谢大家的支持。上一周因为一些原因，更新的时间都很晚，大家凌晨的时候还给沐忻留评，真的很感动。以后尽量保持在九点前更新，一般情况下还是老习惯七点半，除了一些特殊情况，沐忻也会有所说明的。
第一次写文，文章中有很多不足的地方，希望大家多给沐忻提提建议，再次感谢大家对沐忻的帮助和鼓励。
叽里呱啦的说了一大堆，祝大家看文好心情~




☆、夏夜望星

　　“其实这不是我喜欢的第一颗星星。”孙梦溪开始讲述自己和星星的故事，而莫韵寒的心里想的却是她会不会离开。“小时候我和大家一样，喜欢最亮的星星。那个时候电视剧里不是总说，‘我喜欢你，因为你是天上最亮的那颗星。’后来长大了，看到的星星就越来越少了，空气污染真是个大问题，而且这路灯可要比星星亮多了。嘿嘿。所以不再喜欢最亮的那一颗了，你说它是最亮的，但是比它亮的还有啊，而且那最亮的，没准还是飞机上的闪灯呢。有一阵子也很喜欢很大很大的星星，觉得它很霸气，后来上美术课，老师讲了个近大远小的实例，所以这个大也就不那么‘大’了。”
　　
　　孙梦溪把滑落的一屡青丝别到耳后，继续说，“小时候的想法很单纯，很幼稚，其实又何必去和别人的衡量标准去比较呢。跟着别人跑，就会跑离自己的轨道，自己也就不像自己了，更像是谁的影子或者是衍生品。我喜欢常亮星，是因为无论在哪，只要不下雨，我都可以看到它；不高兴的时候，我喜欢晚上去操场跑步，它就在那挂着；我高兴的时候，喜欢晚上在操场散步，它依然在那挂着。不论我高兴与伤心，它都陪着我，一起面对。有时候我情绪很低落，看着它，我就在想，明天就不会这样了。当我高兴的时候，我就会想，常亮星你今天超级亮。嘿嘿，我有自己的原因，我认定这颗星星是我的。所以，我很喜欢它，而且会一直喜欢它。”
　　
　　孙梦溪叽里呱啦的把关于星星的故事说了一个遍，还真是像个老太太一般絮叨，但在莫韵寒看来，身边的这个人单纯得很，又有自己的一套理论，欣慰的笑了笑。
　　
　　“那你有没有喜欢的星星啊？”孙梦溪问着莫韵寒，自己都说那么多了，累都累死了。
　　
　　“有啊。”
　　
　　“是哪个？”孙梦溪很好奇，她想知道莫女王有什么样的标准。
　　
　　“我喜欢动物园的猩猩。”莫韵寒说完，自己就忍不住，噗嗤一声，笑出了声音。
　　
　　孙梦溪着实有种被耍了的感觉，嘟着小嘴，“切，你欺负人。”
　　
　　“哪有，没有啦。我真的很喜欢动物园的小猩猩，因为看得见，摸得到。”看得见，摸得到，就像身边这个人，真真切切的在自己身边，有温度，有灵魂，有一颗炽热的心。
　　
　　“哦。那倒也是哦，不过它们都很坏，有时候还拍玻璃呢，还冲着人群便便，恶心死了。”孙梦溪想起和朋友一起去动物园看猩猩的场景就让人作恶，那猩猩实在太坏了。
　　
　　脾气吗，孙小猫的脾气也不是很好呢，莫韵寒对这点深信不疑，不过她肯定不会对着人群便便的，这点莫韵寒也比较肯定，之后要做的就是要驯化这只‘星星’了。
　　
　　“寒~”孙梦溪一脸不好意思的轻唤莫韵寒。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我想嘘嘘。”
　　
　　“......”刚说便便，孙梦溪就要嘘嘘，这条件反射来的是不是太快了？
　　
　　孙梦溪从水里站起来，爬上岸，裹上浴巾，还不忘和莫韵寒汇报，“我去了哦。”
　　
　　莫韵寒笑笑，一脸无奈，她的这个挟星星’啊，真的很坏。抬头看看那颗常亮星，莫韵寒注视着，自言自语，“常亮星么，我会一直一直陪着你的。”
　　
　　从蓝忻会所回来之后，莫韵寒把孙梦溪送回家，自己也回了住所，这个周末算是个转折，对于孙梦溪和莫韵寒而言，也算是一个心照不宣的开始。
　　
　　周日孙梦溪照例去三里屯豆浆咖啡享受午后暖阳。带着大大的草帽，一副茶色太阳镜，今天的孙小猫没有选择穿裙子，一件紫色修身体恤，一条白色小热裤，脚上穿了一双带跟的罗马鞋，手腕上帮着五颜六色的装饰珠链，腰间斜跨着一个米色的小包包，看着就觉得清凉。孙梦溪一直热衷于长裙，可是昨天看到蓝忻穿的小热裤，感觉也不错，那么大岁数的人都能这么性感可人，自己这花样年华就更得好好的利用一下了，此时不美，更待何时呢？
　　
　　“先僧（生），一啵诶（杯）口灰（咖啡）~”孙梦溪站在前台这个得瑟啊，学个港台腔吧，今天这舌头还不赶趟，奔着港台农民呛就去了，远离香港白领若干米啊有木有，孙小猫抚着太阳镜假装优雅。
　　
　　“你丫有病啊！早上出门没吃药，还是吃药没开灯啊？”豆浆一副嫌弃的样子，指着孙梦溪常坐的座位，“一会让人抢了，你就不得瑟了。赶紧的，滚犊子。”
　　
　　“你说话好好不文明哟。”孙梦溪把眼镜拉下来一些些，架在鼻梁上，挑着眉看着豆浆，柔柔的说着。
　　
　　“废话，你听说过文明的骂人吗？你倒是给我来个示范！”真不知道这孩子今天怎么了，脑子什么时候长包了，回来得带她看看医生去，这长包可是要开刀的。
　　
　　“听好了哦~翻滚吧牛宝宝~”孙梦溪说的这叫一个淡定，却把豆浆听了个云里雾里，什么还牛宝宝，这又和谁勾搭上了。
　　
　　“谁是牛宝宝？”
　　
　　“犊子啊。”孙梦溪整个一淡定姐，平时炸毛得瑟的孙小猫估计落在家里了，今天带出来的是小淡定，这不人家理都不理豆浆，悻悻的扭着小屁股去她的地盘了。
　　
　　柜台前结账的顾客一个个捂着嘴乐，今天真是开眼了，原来滚犊子还可以说得这么可爱，这可羞死了豆浆童鞋，本来斯斯文文的形象，全毁在这死猫手里了，还让他丢人，哎，这孩子真是能折腾，可是想想，恩，“翻滚吧牛宝宝”，豆浆重复了一下，满意的笑了笑，孙小猫终于不愁眉苦脸了。
　　
　　孙梦溪周末去咖啡店干嘛，那是去调整自己去了，咖啡有镇定效果，周五体会了一把愤青，周六上演了一个《周末假日》，周日得镇定一下收收心了，再加上周五没能好好吃，周六又吃得太爽了，所以得找份小甜点，调节一下。
　　
　　周末下午是都市年轻人享受生活的时光，逛个街，买个衣服，吃顿饭，喝个咖啡，三五好友凑一小堆，扒一扒最新的八卦，聊一聊最近的一些琐事。在平淡中收获快乐，这就是生活。那些惊险时刻，那些矫揉造作，那些装十三的瞬间，还是留给国外大片，留给周一到周五的工作吧。
　　
　　“咖啡，点心。”
　　
　　“谢谢啊，这小兔子怎么折耳了？”孙梦溪盯着咖啡杯里那小兔子奶花，一只耳朵直挺挺的，一只却耷拉着，和以前的不太一样。
　　
　　“今天这不是小兔子童鞋斯文了嘛，平时支着两耳朵，就是普通大白兔。今天折个耳朵，变成苏格兰折耳兔，进口品种身价高。”
　　
　　“矮油，你学的还挺快，不过这兔子看着还真舒服，莫不是你换了个机器吧？”孙梦溪是谁啊，那可是软件小达人，神马小软到她这，稍微一试用那就玩起来啦，所以这点小伎俩，难不住她滴。
　　
　　“没换机器，我重新绘了个图输进去了。好看吧，我也觉得是。”豆浆这个满意啊，手下绘出的每个图案都是有生命的，甚至也会有不同的故事，墙上的画如此，杯中的小兔子也如此。这孙梦溪怎么进来这草帽就不摘呢，不嫌别扭么，莫不是头上有伤？孙梦溪从小就对她这小脸倍加呵护，虽不及自恋狂，但是这小脸绝不能出岔子，比如有个神马小豆豆，都足够她郁闷一阵子的，要是不小心划了一下，就玩命的哭。豆浆这孩子从小就爱逗弄，来不来就在孙梦溪脸上点个小泥点，然后撒丫子就跑，孙梦溪则是边哭边追。
　　
　　“伤着了？”好哥们，就是这么关心。
　　
　　“嗯。”孙梦溪回应着，并不在意，继续吃她的小点心，冰冰凉凉的小兔子，口味有些清淡。
　　
　　“下次别那么傻了。你一个女孩子，小时候不见你动手动脚。大了倒好，整个一女侠，你以为打架是拍电影啊。我要是那天不去，你就直接被人拍下了，脸都要花了，知不知道？！真不让人省心。”
　　
　　“我也不知道怎么了，就急了，然后就那样了。不过我踢到他们了耶。”孙梦溪想起前天晚上的那场景，别说，还真跟拍电影似的，不过打人的时候自己也疼，力的作用都是相互的，这话一点都不假。
　　
　　“行了啊，别提那个了。你自己慢慢享受吧啊~我去忙了。”孙梦溪今天造访，豆浆原本以为她要和自己说说感情的事情，没想到人家就是一个字不说，不说就不说吧，她也该长大了，有些事情应该学着自己去面对了，溪溪啊，成长起来吧，豆浆在心里默念，深吸一口气，继续投入工作中了。
　　
　　现在女王大人在做什么呢，只是暂别了几个小时，孙梦溪心中的想念，就像是一株藤蔓，四处攀援，侵占了多半个心房，拿出电话，发个短信过去。
　　
　　――在干神马O(∩_∩)O~
　　
　　――看资料
　　
　　――好忙。注意休息
　　
　　――好
　　
　　孙梦溪看着手机笑了笑，夏日午后暖阳，真好。
　　                        
作者有话要说：孙小猫的周末过了~嘻嘻~ 接下来的日子呢~ 大家可以稍微期待一下~嘻嘻




☆、上班咯

　　东方红霞万丈，金灿灿的太阳伸着懒腰往上爬，映红了沉睡中的孙小猫的小脸颊，新的一天开始了。
　　
　　挑上一身天蓝色职业裙装，巴黎沙的材质，透气性极佳，换个发型，简单的扎了个公主头，别上一只横款珍珠发卡，配上简单的日妆，孙梦溪对自己今天的妆容很是满意，洒上伊丽莎白雅顿的樱花味道香水，拿起随身的包包，穿上一双白色漆皮细跟高跟鞋，对着门口处的衣装镜，柔柔的笑了笑，说了句，“孙梦溪今天是最棒的。加油！”满怀自信的出门去上班。
　　
　　今天是孙小猫和莫韵寒交往以来的第一个工作日，同一屋檐下，一双娇美璧人同奋斗，想想都觉得充满甜蜜的味道。爱情的力量是不可估量的，它可以让人在不自觉中满载活力，就想着楼道里的孙小猫，穿着10公分的细跟高跟鞋，噔噔噔一路小跑，也不会栽倒，甚至比穿运动鞋的时候，更加安全可靠。看看表，现在去挤个地铁，到了公司还能在楼下的永和吃个早点，不如买两份，到楼上和女王一起吃，矮油，想想都开心。得瑟的孙小猫终于到达一层了，推开楼道门，优雅的迈着猫步。
　　
　　滴滴，楼下黑色轿车礼貌的鸣笛，孙梦溪看看车号，她认得这辆车，这是莫韵寒的座驾，如此看来今天就不用去挤地铁了，嘻嘻，女王来接自己上班了，幸福的感觉充斥心间，似梦境般虚幻，掐一掐自己的手臂，细嫩的皮肤，留下浅浅的指甲痕，微痛的感觉，宣告着一切都是真实的存在。
　　
　　“孙小姐，请上车。”司机早已恭候在车门前，打开车门，礼貌的示意孙梦溪上车，绅士风度，翩翩而然。
　　
　　“谢谢叔叔。”孙梦溪记得莫韵寒总是喊这个人X叔，不过她不记得人家的姓氏了，来不及多想，孙小猫的心就开始荡漾了，看着车里那一袭白色套装，长发及肩的美人，甜甜的笑着说早。
　　
　　孙梦溪今天身上的香味不同于往日的淡香，甜甜的樱花味道，并不浓重，淡淡的很提神。一句简单的早，呼出一阵清爽的薄荷气息，莫韵寒递上一袋早餐，她猜想的没错，小猫早上没有自己做早饭的习惯，地铁站那些地方的早餐，虽然方便，但是卫生条件是个问题。
　　
　　啊咧，永和豆浆的外卖早餐，想什么来什么，孙梦溪接过早餐，傻呵呵的笑着。莫韵寒告诉孙梦溪自己已经吃过了。从小猫家到公司还有一大段距离，如果孙梦溪到公司再吃的话，豆浆就会冷掉，于是女王让小猫在车上解决早点问题。温温的豆浆不冷不热，咩哈哈，还加了糖，甜度刚好，好喜欢豆浆油条这样的搭配，如果每天都能这样就好了，孙小猫对日后的早餐充满了无限期待，想当初每天去地铁站买早点的时候，一个灌饼都要排很久的队，期间还有不少加塞的无良的家伙，而且灌饼中间吃出鸡蛋皮也是再平常不过的事情了。酥松香脆的油条，柔滑浓香的豆浆，冷傲优雅的美人，孙梦溪似是镀上了一层薄薄的金光，好的开始，心情舒爽无限。
　　
　　“以后上班，不要去乘坐你那个天下第一车了。”莫韵寒想起她生平第一次乘坐地铁的经历，心里就犯怵，那简直就是个噩梦，孙小猫这久经地铁磨练的小家伙的历练也该到此结束了，以后就一起上下班，别人要去说什么就说吧，她莫韵寒不在乎。
　　
　　“好~”孙梦溪甜甜的应着，脸上写着大大的两个字――幸福。正所谓知足者常乐，这话用在孙梦溪身上，再合适不过了。
　　
　　莫韵寒微微闭上眼睛，暂作休息。
　　
　　莫父飞往纽约去检查驻外公司的运营情况了，恰好耶路撒冷的公司碰到一单棘手的生意，需要他亲自解决，无奈莫父一把年纪飞来飞去，行程不好做安排，再加上不太喜欢宗教信仰比较强烈的地区，所以把莫言派过去代替自己出席。莫言并没有把自己和莫韵寒的纷争宣告给家人，更何况他觉得游戏尚未结束，暂时被派往异域，显然是意料之外的，此单生意如若谈下来，莫父答应莫言作为他的资产入账。于是在威逼利诱之下，莫言周五离开翔远之后，就飞往耶路撒冷了。
　　
　　在莫言母亲恶语骚扰之后，莫韵寒也就明白了事态的变化，莫言母亲虽然从不过问商场之事，但是这老太太一天到晚都和那些富婆阔太太们一起打麻将。这里有被莫韵寒拒绝了的太监李的母亲，也就是李氏集团的总裁夫人，还有一些把企业做大之后，托管起来的高龄商业女流。这些上了年纪的人，没事就喜欢在人们的背后嚼嚼舌头根子，特别是对待私生子这个话题格外有兴趣。
　　
　　莫言母亲的牌友当中，有一些是翔远主要客户公司的总裁夫人。这些人闲来无事，凑在一起，凑上一桌麻将，闲扯着当下流行的香水服装，捎带着别人家的八卦。比如那位李太太，本来自家儿子和莫韵寒的婚事，两位母亲是十分满意，你恭维我，我奉承你，两个孩子虽未结婚，这俩老太太就以亲家相称了。可不成想，计划赶不上变化，莫韵寒拒绝了李晓泽，李太太对此十分不满，再加上孙小猫对李晓泽的羞辱，李太太心里的火憋着一直没地方发。凑上牌局，对面正是莫言的母亲，李太太看了这气更是不打一处来，不埋汰一下莫家太太，这李太太怎么能舒心的。于是乎，莫家兄妹窝里斗的故事，就被添油加醋的改成了无能男与恶女的争斗，其内容恶劣狗血到了极点。另两位牌友听着“趣闻”，纷纷对莫言妈投以鄙夷的目光，于是就有了周六的那通电话。
　　
　　孙梦溪看着闭目养神的莫韵寒，垂落的眼睑，配以深色眼影，昨天晚上女王恐怕又熬夜了吧，心疼的感觉逐渐填满孙梦溪小小的心房。孙梦溪看着莫韵寒，脑中浮现出这样的画面，深夜某书房，桌上放着五颜六色的文件夹，一台电脑屏幕不断闪烁着，桌上的咖啡杯徐徐冒着热气，一个身材单薄的女子，伏案夜读，打着哈欠，揉着太阳穴......孙梦溪用纸巾擦了擦嘴，凑近莫韵寒，轻啄女王红唇，如蜻蜓点水般。
　　
　　莫女王睁开眼，看看孙梦溪，索性靠着她的肩，继续浅寐。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“莫总好，孙助理好。”翔远的员工看见女王和小猫一行进入公司，礼貌的问好。莫韵寒浅点一下头，迈着猫步往前走。孙梦溪就乐颠颠的，和人家打着招呼，落下了很远，才察觉到把女王跟丢了，紧倒着小碎步，往办公室跑。
　　
　　“你走的好快呀。”孙小猫气喘吁吁的，要知道在这狭长的楼道，跑步那是不可能滴，再加上身上的半步短裙，迈得步子也大不到哪去。
　　
　　“好了，开始工作吧。”莫韵寒一本正经的打开电脑，开始一天的工作。
　　
　　“哦。”孙小猫高涨的气质，咻，不见了，刚才还好好的呢，女王转变这么快，好吧，工作就工作，你做你的，我做我的，互不打扰。
　　
　　恋爱有个三分钟热度，人家那热度一般都维持个三四个月，最少最短的也要一个月，可是莫女王倒好，就一周末，热情就咕嘟白了。这可苦了对爱情满心期待的孙梦溪，本以为这浪漫日子就要从周末一直延续下去呢，谁成想，这感觉来得快，去得也快，绝不输给一场梦。
　　
　　于是这在翔远就只有莫女王和孙助理了，分别忙着手上的工作。孙梦溪时不时抬头瞄瞄莫韵寒，莫韵寒则是埋头在她的数据王国，孙小猫也就习惯了这样的生活，工作中认真的女王很美很专注，小猫则是很勤奋很花痴。
　　
　　“一起去吃饭吧，寒~”看看表，午餐时间到了，孙梦溪多么希望一会能够和女王悠然自得的享用一顿午饭啊，都绷着一个上午了，这凝结的气氛太难熬。
　　
　　“我不去了，你去吧。我不饿。”莫韵寒头也不抬，说完继续看她的报表。
　　
　　“那我一起买回来吧，你饿了再吃。”饿着肚子工作，那就是自虐，孙小猫是绝对不允许她家女王如此对待自己的，昨天已经熬至深夜了，要是再不吃饭，这小身子骨非得垮掉。
　　
　　莫韵寒抬抬头，看看孙梦溪，笑了笑，说了个“好”字。得令的孙小猫于是美颠美颠的去楼下餐厅买外卖了。往日莫女王和秘书说不吃了，那一餐也就真的空过去了，身边有只贴心的小猫，感觉真好，莫韵寒在小幸福中沉浸了片刻，再次投入了工作。
　　
　　                        
作者有话要说：孙小猫：沐忻，你就是个后妈，人家刚谈恋爱，你就这样折磨人，让不让人活了？
沐小忻，流汗：人家才不是后妈，你家女王就是稍微忙了一下嘛~
孙小猫:我不同意~
沐小忻：这个嘛，你和你家女王商量去哈~沐小忻要去跑步了~咕嘟白
此时不闪，更待何时啊~




☆、午餐

　　孙梦溪到楼下餐厅买了两份盖饭，两份茶碗蒸，两份沙拉，两份冰镇的鲜榨果汁，拎着袋子哼着小曲，好不美哉。楼下的宫保鸡丁盖饭是出了名的好吃，买这一个盖饭的人有的时候要把队伍排到餐厅门口，再拐一个弯。吃货溪是这里的常客，老板娘对这个年轻人有着很深刻的印象，公司密集地，吃饭是问题，等位、找位都是麻烦事，桌子清理是最为棘手的问题，顾客总比服务人员多，多数人都是吃完一擦嘴，走你，桌上的残羹剩炙、餐巾纸团摆满一桌子，看了让人头疼。正所谓，赠人玫瑰手有余香，吃完收盘老板娘不忘啊，于是乎孙小猫就有些特别待遇啦，老板娘的贵宾，那自然不是加塞的不齿之徒咯，所以小猫提前给老板娘打了电话，下楼取个餐，付个费，那就搞定啦。
　　
　　女王说早上吃过早饭了，谁知道真的假的，中午一定要好好吃一顿，下午才有能量工作嘛。
　　
　　午休时间，工作区稍有狼藉之感，翔远办公室内外有两个人正在忙碌着，一个是莫韵寒，专注于她总裁繁忙的事物，键盘轻轻敲击，头脑快速旋转；一个是总裁秘书肖淼，埋头整理着手上的材料，脸色稍显惨白，一副疲惫的样子。
　　
　　几个正准备往出去吃饭的同事，见到肖淼，便邀请她一同用餐，“淼，一起吃饭去吧。”
　　
　　“不了，你们去吧。我今天不想吃，不饿。”肖淼继续整理材料，心不在焉。
　　
　　买饭回来的孙小猫正好路过这里，有什么样的主子，就什么样的仆啊，这话真是不假，这不肖淼也不吃饭了呀，关心一下这个祖国的小花朵吧，不吃饭怎么行呢，“还不去吃饭啊？”
　　
　　“哦，你来啦。孙助理，这是你要的材料。”肖淼把声音提高，递上材料，一副恭敬的样子。
　　
　　孙梦溪一愣，自己什么时候要过材料啊，接过来看了看，“你怎么突然这么大声啊，吓我一跳，对了，这什么材料啊？”
　　
　　肖淼尴尬的笑了笑，“不好意思哦，一上午都在整理，没怎么说话，所以这音量没控制好，嘿嘿。”
　　
　　“哦，没事，我还以为你怎么了呢，突然那么大声，还那么生分。这到底什么材料啊？”
　　
　　肖淼认真解释说，“这个不就是你要的报表嘛，我打出来了。”
　　
　　报表？什么时候要过报表啊，是不是韵寒吩咐的，先拿进去再说吧，这一袋子外卖也够沉的，累的手腕都有些酸了，“谢啦~”孙梦溪说完，打开总裁办的门，走了进去。
　　
　　肖淼拿着钱包，追上还没走远的同事，一同享受午餐去了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“寒，先保存吧，待会再弄，来吃午饭。”
　　
　　一边的茶几被孙梦溪草草的收拾了一下，拿出过期报纸，铺在上面，以免留下不好清洁的油渍，给清洁阿姨添麻烦就不好了，掀开餐盒，摆好餐具，满意的拍了一下手，“好了。”
　　
　　孙梦溪把手洗回来，发现莫韵寒还像自己离开时那样，坐在电脑前不间动静，心里有些小失落，人家都把饭买回来，摆好了，你怎么还不过来，真是的，女王一定要用请的吗？好，那就请一回吧，反正第一次恋爱嘛，要勇于尝试。
　　
　　女王不乖，孙小猫怎么会乖呢。孙梦溪蹑手蹑脚的走到莫韵寒身后，女王太过专注，没有注意到周围发生的变化，于是，小猫伸出手，蒙住女王双眼，女王“啊”的惊叫一声。
　　
　　孙梦溪的护手霜有些淡淡的花香，于是莫韵寒似是在一片花海前，被人用丝绸蒙住双眼，空调的自然风，推动着空气有规律的流动，像是一阵微风，一浮一动。
　　
　　孙梦溪的手，白皙细滑，女王轻抚着这敷在眼睛上的柔荑，刚被冷水洗涤过，像是冰凉眼膜一般，舒服得很。长久专注于电脑屏幕，莫韵寒的眼睛早已酸痛难耐，偶尔接触下黑暗，刚好可以有个放松的好机会。
　　
　　“现在已经是午休时间了，那，我说什么，你要跟着做什么，ok？”孙梦溪试着挑起莫韵寒的兴趣，于是选择用中英混杂的语言，当然再配上那撒娇的语气，效果可想而知。
　　
　　“ok。”莫韵寒回答着，点了点头。
　　
　　“现在慢慢站起来，但是不可以站直哦。”该死的身高，为什么老妈要把我生的这么矮，要是再高一点，就和莫韵寒同海拔了，啧啧，现在玩个游戏，都要这么受局限，哎，要了老命了。
　　
　　“好，这样可以吗？”莫韵寒微微起身，配合着孙梦溪，她很清楚小猫提出‘慢慢’二字的用意，心里暗笑，其实这孙小猫也没有比自己矮多少，只不过自己一直踩着很高很高的高跟鞋罢了，这只小猫还真是计较。
　　
　　“恩，然后，现在往前走两步。”孙梦溪粗略的规划了下路线，继续下命令。
　　
　　“一，二，好了。”莫韵寒按照要求照做着，听着指令，不用思考，感觉很微妙。
　　
　　“嗯，怎么步子这么大”，孙小猫嘟囔着，“那个什么，恩，现在左转，往前走两小步。”个高步子也大，妈妈，人家可不可以回你肚子里再重塑一回呀，你看看人家女王那个步子好大呀有木有，这样跑步就一定得第一了，人家也想要大长腿嘛。孙小猫看到莫韵寒的种种，心里就是羡慕和嫉妒，至于恨，丢到一边吧。恨，这东西，谁爱要谁要，反正她孙梦溪是对此一点兴趣也没有。
　　
　　莫韵寒笑了笑，这只小猫还真是能折腾人啊，闻到饭香，心里有种动情，那动情是满足，是幸福，是甜蜜，是浪漫，又有不可名状的小感动，不过要是再按照孙小猫的指挥，好好一顿午饭就会冷掉了。
　　
　　“小溪，我肚子好饿哦，我们等下吃完再玩好不好？”
　　
　　哼，你现在知道饿啦，早干嘛去了，我才不要呢，现在正玩到兴起，谁要听你那不卑不亢的请求，两句好听的软话都不会说，谁要听你的，现在可是午休时间，你又不是莫总裁，我才不要听，不要。
　　
　　“不、好！”孙梦溪一字一顿，字正腔圆，好不容易当个主导者，谁还要像以前一样听话，啊呸，人家才不要听话，又不是小萌受，听毛话，啊呸，人家才不要说脏话，啊呸呸呸，翻滚吧牛宝宝。眼看莫韵寒走到了沙发前，孙梦溪下了最后一道命令“嗯，现在你坐下。”
　　
　　莫韵寒照做着，不再回答这个傲娇的小猫。孙梦溪光顾着规划莫韵寒行走的轨迹了，自己也只是一直跟着这位美人，于是女王坐下的时候，孙梦溪没有掌握好，一下子栽倒在莫韵寒的怀里。女王是又好气又好笑，伸手揽住着失去平衡的小笨猫，对上那双炯炯有神的眸子，心漏跳了一拍。孙梦溪一脸粉红，别过头，嘟着嘴懒懒的说，“人家好饿，我要吃饭。”
　　
　　莫韵寒以为孙小猫已经掌握好了平衡，于是松开了双手，小猫应声倒地，揉着屁股，一脸埋怨。“莫韵寒，你故意的，人家给你买饭，你还欺负我，疼死了。”孙梦溪揉着屁股，矮油我滴个亲妈耶，好痛。
　　
　　“怎么样，痛不痛。”莫韵寒心疼的蹲下来，扶起孙梦溪，揉着那受了伤的小pp。
　　
　　“讨厌”，孙梦溪像是一只煮熟的虾，心里养的那只小鹿又开始出来散步了。
　　
　　“那，我们吃吧，买的好多哦。”莫韵寒饮食规律极不平衡，或者说是超级变态，中午有时候根本不吃，晚上那是一直不吃，唯一能吃得上的就是一餐早饭，可这一天坚持下来，早饭吃得再多也无济于事，更何况这等身材，这等挑剔的莫韵寒，怎么可能狂吃呢，于是乎眼前的这一餐，对她来说，那就真的是“大”餐了，东西太多了，特别是那盒盖饭，啧啧，油油的。
　　
　　“喏，宫保鸡丁盖饭，强烈推荐，好吃极了！水果沙拉，补充维生素ABCDEFG，冷饮祛暑解渴解油腻，茶碗蒸补充钙质和蛋白，吉野家的，超好吃哦，自己做不出来的，我试过很多次了，每次都失败的。”孙梦溪介绍起吃的东西，就像是卖瓜的王老太太，这桌上摆的就跟出自小猫爪一般。
　　
　　在小猫一番介绍之后，莫韵寒拿着筷子，简单的吃了几块鸡丁，吃了两口米饭，盖饭就算是光顾了，沙拉因为是水果的，盛装的小碗还不及圆通脆皮部分大，自然好解决一些，至于茶碗蒸莫韵寒只是吃了两口，于是拿起餐巾纸轻轻的擦去嘴边的油腻。
　　
　　再看看旁边的孙小猫，见到宫保鸡丁的时候，就已经忍受不了美食诱惑了，拿起勺子，三下五除二，开始狼吞虎咽，滑嫩的茶碗蒸也被割了一块又一块，直接吞入猫咪肚子，水果沙拉，那就算是饭后小甜点，解决起来不费吹灰之力。孙梦溪吃着吃着，就觉得有人在盯着她看，那感觉有些不自然。
　　
　　“你看，吃一脸。”莫韵寒看着吞食的孙小猫，从嘴边捡下一颗米粒，还真是马虎呀，吃都吃到脸上了。
　　
　　孙梦溪笑笑，好久没有这样的感觉了，以前都是毛毛帮自己擦，蕾蕾从来不管她，矮油，女王吃的还挺快呢，哎，怎么这盖饭就跟没吃过似的，楼下的外卖是出了名的量小味好，这也要剩下吗？女王不乖，这样怎么可以。孙梦溪想都没想拿起自己的勺子，崴了一勺盖饭，递到莫韵寒嘴边，“啊。”
　　
　　“不要吃了，吃饱了。”女王拒绝。
　　
　　孙梦溪干脆坐到女王腿上，防止莫韵寒临阵脱逃，“啊。”
　　
　　莫韵寒无奈，笑笑，张开嘴，吞下小猫送来的食物。一来二去，饭少了二分之一，女王表示不能再吃了，小猫才放过她，于是把剩下的战场打扫完毕，擦擦嘴，扔掉垃圾。洗完手回来的时候，看到女王又归为了，中午怎么可以吃完就工作呢，太不健康了。拉起莫韵寒的手，走到落地窗前，从后面环住女王，把下巴垫在女王肩上，一起看着外面的景色。
　　
　　工作的时间，就是这样，平淡温馨，不失甜蜜的进行着。
　　
　　                        
作者有话要说：接到BB通知，本文要入V了，具体时间木有定，BB通知沐忻的时候，沐忻再告诉大家，同样文案部分也会作出明确的标注，请大家届时关注。
《冻死我，你得负责GL》这是沐忻的第一部作品，感谢大家的支持，给了沐忻入V的机会。
之前沐忻双更的时候，有亲问人家本文是不是快入V了，那时候沐忻只是一心双更，对于入V，咱觉得那是大神级别的作者才有的，沐小忻只是个新人小透明，努力写出自己喜欢的文字就是了，对入V没奢望过。
正所谓不想当将军的士兵，不是好士兵，沐忻想过有朝一日自己写的文也要入V，那时候想，要是幸运的话第二篇文章就可以入V了。
直到BB和咱说，择日入V，沐忻当时有那么一瞬间是没有思想的，入V对沐忻来说是一种肯定的方式，但同样意味着会有一些读者将不能看到入V章节。于是沐忻有些犹豫，这样的节奏有点快了，本想着拖延一下，后来又仔细想想，这对沐忻来说也是一种新的考验。第一篇文入V和第二篇文入V，对于沐忻来说都会经历如此纠结的时刻，这是逃不过的。
第一篇入V，对沐忻来说，是肯定也是挑战。既来之则安之，顺其自然的发展吧。对于我亲爱的读者们，沐忻非常感谢你们的支持，沐忻也会更加努力的，入V章节将会更加精彩，剧情发展也会更起伏，更紧凑。沐忻明白入V也是要花票票的，于是沐忻想借鉴一下敬爱的前辈的经验，长评送分，这样也能帮大家减轻点负担。
谢谢大家对沐忻的鼓励和支持！沐忻会更加努力的！




☆、消失了

　　落叶飘散，金黄的银杏树叶踩在脚下，柔和绵软，来往的行人，穿着风衣，像个侦探团。帝都某小区楼下，停车场空空旷旷，一个娇小的红色背影鲜亮夺目，美女长发披肩，孤零零四处张望，抬起手臂，看着银色腕表，指针指向八点二十。
　　
　　“您好，您所拨打的电话已关机。”虾米，关机了，莫不是串线了，于是拿出手机，一个个的摁下数字键，139xxxxxxx9，这串数字她早已烂熟心间，她想要时刻都能找到心上人，拥有过目不忘本领的她，看上一遍就已将这些数字牢记于心，更何况这是如此在意之人的号码，即便是手机没电，电话被盗，也不怕失去联系。十一个数字准确无误，拨出，侧耳倾听，仍旧是那句‘已关机’，失落油然而生。
　　
　　这下某人急坏了，大步走出小区，伸手拦了一辆出租车，简洁明了的告诉司机大哥目的地，某人继续拨打着手机，那该死的语音播报，重复着关机，关机，还是关机。挂断电话，拨打办公室电话，电话响了很多声，再看看手表，还不到上班，自嘲敏感了，打给秘书处好了，嘟嘟两声电话接起。
　　
　　“您好，翔远。”总算不是录音了，对方礼貌而又官方的接听着。
　　
　　“淼淼，是我，孙梦溪。莫总到公司了吗？”孙梦溪故作镇定的问着，莫韵寒常告诉孙小猫不要一惊一乍的，慌张解决不了问题，只会让人看笑话，不如沉稳些想办法。女王的话，孙小猫牢记心间，句句不忘，字字不差。
　　
　　“莫总不在啊，她没有和你在一起吗？”
　　
　　孙梦溪和莫韵寒交往也有两个月了，两人同出同入翔远已经是习惯了，女王每天早上都会按时去接小猫上班，两个人共用早餐之后，再一同上班工作，到晚上一起下班，只要女王没什么特别的事情，都会陪着小猫一起，吃一顿精致的晚餐，然后送她回家，楼下吻别后，在离开这座平民小区。
　　
　　孙梦溪敏感如猫，丁点的不对劲都会很快察觉，只是有些不用太去计较，也就没有走心，最近的莫韵寒眼里闪烁着一丝不愉快的情愫，然而每当孙小猫与之对视的时候，女王眼中的不愉快就会闪躲的无踪无影，小猫也问过，女王一概否认，工作太忙成了亘古不变的借口。
　　
　　以忙碌做借口，孙小猫听了一遍又一遍，选择信任，不去怀疑。翔远最近的事情接二连三的发生了不少，小到写字楼租金上涨，霸王条款一条接着一条，明摆着要翔远搬家，孙梦溪也只当做现在通货膨胀的作用，再加上朝外CBD黄金地段，寸土寸金，涨一涨也合情合理。只是这大事件孙小猫也跟着头疼，翔远所合作的公司，有些还在谈判期的，对方缩短了合作时间，有些公司则干脆选择放弃签约。按照翔远现在的资历，中小企业应该是更加期盼着与之合作，然而现在怎么就频频上演如此异常的举动呢。
　　
　　按道理工作遇到问题，情人间的安慰最是贴心，孙小猫没有谈过恋爱，但是这个道理她是懂得的。眼前的可人儿，让孙梦溪心疼得紧，女王的性子小猫再清楚不过，直接去问反而会伤及女王那要强的心，所以从其他方面为女王分忧才是明智的，等到女王主动找她说的时候，再好好安慰这个让人心疼的女人吧。
　　
　　这些日子，莫韵寒的话比以前更少了，对于孙小猫的嘘寒问暖，全都以温柔的一抹微笑作答，或是配上简单的一句话“没事”，小猫担心得过紧的时候，莫韵寒就抱住她，在她耳际传达，“要相信我哦。”
　　
　　翔远上下，莫韵寒的冷漠气场是一个不灭的神话，唯有在这总裁办才会有温柔的一面，百叶窗拉起，谁也看不见，外人也无从知晓。翔远的员工们，只是知道孙小猫和莫女王是一起工作的，孙小猫为女王沏茶倒水，准备午餐，这些事情是情人间再平常不过的事情了，然而在不明情况的外人看来，这就是溜须拍马，至于孙小猫到底打得什么主意，众说纷纭。
　　
　　对于蕾丝儿百合，人们只是相信那些是小说和动漫里的情节，相信这世界有百合的人并不多，相信身边有L的人更是少之又少。当初莫言与莫韵寒的争吵，在翔远员工看来，只是个笑话，笑过且罢，于是这件事情在几个月后，就已经淡化了，淡到没有留下一丝痕迹。
　　
　　孙梦溪听到肖淼的质问，心里有一种莫明的情愫与不安，挂断电话，脑海中浮现出一幅幅画面：女王从别墅走出，因为穿着性感，样貌酷似天仙，气质不凡，于是遇到以丝袜蒙面，头顶有‘S’字样的三角内裤的劫匪，弱质女流终敌不过彪悍大汉，于是被劫持了，十厘米开了刃的小刀抵在女王脖颈......孙梦溪吓得一身冷汗，摇摇头，不会的，不会的，一定是自己瞎想的，不会这么倒霉的，于是另外一种猜想形成了：女王上车的时候，手机不小心滑落了，穿着开裆裤，吸着大鼻涕的小孩子捡到手机，把它丢进下水道了......孙梦溪又摇摇头，这太戏剧性了吧。
　　
　　肿么办，该肿么办才好，莫韵寒你去了哪，孙梦溪自问着，心中五味杂陈。
　　
　　朝阳CBD是企业密集地，一栋写字楼就有数十家，甚至上百家企业在这里办公，不同企业公司章程也不一样，对于工作时间要求的也就各不相同了。孙梦溪到达的时候，距离翔远的上班时间还有一段距离，此刻电梯已经拥挤不堪了。这几个月来都是女王专车接送，孙梦溪几乎忘记了曾经单枪匹马挤地铁的英勇事迹了，现在看着这马上要关上门的电梯，孙梦溪想都没想，一个箭步跳过去，直接卡进电梯缝，拥挤不算什么，上去见到莫韵寒就好。
　　
　　电梯一行开开合合，它每“叮”一次，孙梦溪心中的希望就多一分，女王一定要在办公室等着自己，一定，一定要。终于电梯里就剩下孙梦溪一个人了，“叮”，孙梦溪走出电梯，几乎是小跑着，奔向总裁办公室。
　　
　　秘书处的肖淼正在专心的插着她的粉色玫瑰，见到风风火火的孙梦溪，刚要打招呼，就看到这只疯了似的小猫溜进了办公室。
　　
　　遮阳窗帘紧贴着玻璃落地窗，房间灰蒙蒙的一片，这里除了孙小猫，没有任何人的痕迹，走到窗前，按下开关，窗帘自动收起，阳光一一照进房间，明亮，空旷，孤单。孙梦溪站在窗前，看着楼下驶过的车辆，心里一阵灰暗，莫韵寒你怎么了，发生什么了，手机打不通，人不见踪影，你要我去哪里找你。
　　
　　现在孙梦溪才想到交往以来，女王只是告诉小猫，上次拯救孙小猫的别墅是莫言的私人住宅，不是女王的。至于女王的住所，女王没说，孙小猫没问，人们都说恋爱中的人智商为零，孙梦溪真的很佩服说这话的人。一直以来，都是女王找孙小猫，而且一找一个准，平日的她就窝在自己的小窝，周末上午睡懒觉，周末下午泡在豆浆咖啡店，两点一线，生活规律很好捕捉。相比较女王的生活就要复杂一些，偶尔出席个晚宴，时不常的外出谈个生意，孙小猫对女王不做约束，一个是约束不了，一个是不想约束。女王是大忙人，和自己不同，这一点无可厚非，然而现在找不到女王的踪影，却是急坏了孙小猫。平日女王有什么行程安排都会和小猫电联的，这次，这到底是什么情况，心中的不安，此起彼伏。
　　
　　总裁办的电话响起，孙梦溪急切这接听，原来是部门经理不能参加今天早上的会议特来请假的，孙小猫告知对方莫总现在不在，对方便要求孙梦溪做个记录通知女王。接着有是几个找莫韵寒的电话，孙梦溪分别作了记录。女王的行程，肖淼只是知道工作部分，至于其他的行程，唯有小猫知晓。现在就连小猫都不知道女王踪影了，那就没人能找到她了。
　　
　　上午不是还有例会嘛，女王一定回来的，孙梦溪对此坚信不疑，女王是个重视事业的女强人，公司的事情她不会放手不管的，现在能做的只有等待，还有就是......给蓝忻打电话。
　　
　　“蓝姐姐，你在干什么呢？”孙小猫试图平静下心情，但是那不安分的情绪，在心中不停的跳动，按捺不住的担忧困扰着孙梦溪。
　　
　　游走在社会的蓝忻，平时稀里糊涂的，却是个心里有数的人，小猫今天不对劲，她给自己打电话，莫不是莫韵寒出了什么事情，放弃掉以往的调侃，直奔主题，“说吧，什么事。”
　　
　　“蓝姐姐，我找不到寒寒了。”孙小猫坚持不住了，晶莹的泪水溢出眼眶，声音颤抖着。
　　
　　“你们没在一起吗？”蓝忻问完这句话，暗骂自己也跟着小猫变傻了，小猫问自己找人，自然两个人没有在一起啊，于是继续说，“我没见过她，你有没有打过她的电话？”
　　
　　“打了，电话关机。打了很多次，都是关机，蓝姐姐，我不知道该怎么办......我害怕，我找不到她，我怕......”孙小猫倚靠着玻璃窗，滑坐在地毯上，抱着膝盖，身子一颤一颤的，泪水浇灌着心中的小火苗，火焰愈燃愈烈。
　　
　　“家里的打了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“打呀！”
　　
　　“我没有号码......呜呜呜......”没有任何征兆，女王消失了，就在孙小猫眼前，前一天还是好端端的一个人，今天就像是空气一样，看不见，摸不到，无法捕捉。
　　
　　“......”
　　
　　......
　　
　　                        
作者有话要说：日更的记录被破坏了，胃实在太不争气了，莫名其妙的疼了一天。
这两天还有点嗜睡，恩，冬天要来了吗?还不到冬眠的时间呀，望天~
落下的沐小忻会补上的，所以今天有二更~
看到大家上一章给沐忻的留言，真的很感动，谢谢大家！
遁走，继续码字去~




☆、去寻找

　　失去你，世界仿佛被抽离了色彩，只剩下黑白灰的空间，玫瑰的香味，已嗅不见，那带刺的枝干格外显眼，用指肚轻抚，尖端的碰触，真实冰冷，如你一般的感觉，然而你却不在身边。莫韵寒你在哪里，孙梦溪在心底轻轻呼唤，脆弱的感觉蔓延，怨恨自己为何如此柔软，困苦的感觉不堪，莫韵寒回来我身边，我想你。
　　
　　距离昨晚见面，时间过了刚好十个小时，其中的八个小时，孙梦溪用来睡觉，一个小时洗漱打扮自己，二十分钟楼下等待，四十分钟寻找和想念。时间是个精准而又模糊的概念，同样的一天，放在假期，人们会觉得二十四小时太过短暂；搁在备考，学子们会觉得二十四小时似是眨眼，还没有神马感觉，就已经到了考试时间。寻找的四十分钟，对于孙梦溪这个沉浸在焦急和无限想念中的人来说，似是度过了整整一天。
　　
　　喀拉，总裁办的门，应声开启，孙小猫擦擦眼泪，站起身来，堆上笑容，心里不停地埋怨，莫韵寒你舍得回来了，你这坏蛋。可这心还没来得及开，孙梦溪的嘴角一下子跌了下来，像是小孩子玩滑梯，只那一瞬间，就从最高点，滑落到地面。
　　
　　“孙助理，例会开始了，莫总不在，你说这......”
　　
　　门外第五会议室，各部门经理都已经就座了，等待着莫韵寒的出席。这样的例会，孙梦溪并不陌生，升任总裁助理一职之后，莫韵寒每次开会都会带上孙梦溪，一方面让她展示一些演示文稿，一方面故意让她接触一下在座的各位。孙梦溪对于莫韵寒的用意，没有刻意的去体会，这个产业是她莫家的，在公司孙梦溪只是个小助理，她只需要做好本职工作就好了，至于其他的与她无关。
　　
　　“恩，照例开吧。”孙梦溪拿上手袋，带上总裁办的门，去化妆间补了个妆，大踏步的走向第五会议室。女王消失的原因不明，孙梦溪需要镇定的去面对眼前的一切，给一个官方的回应，解除公司里的各种猜测，稳定民心。现在这样等下去也不是个办法，蓝忻已经去翻自己的联络簿了，开完会就可以找到莫韵寒住宅的电话了。
　　
　　信息时代的飞速发展，人们获利颇多，以往那同城都要一周的信件，被即时送达的短信取代了；以往那需要排长队或骑着车在路边寻找的公用电话，被移动电话所取代了，于是人们不愿意再去记录那一串串数字，联络方式全部记录在手机上，轻按记下就解决了，一旦手机丢失，改个企鹅状态，发个人人消息，也不太费事，更何况，丢手机的又不是所有的人。
　　
　　先开会吧，孙梦溪有个好习惯，工作的事情一定要在单位解决，今日事今日毕是她不变的格言。本该是莫韵寒所需要的演示文稿，孙梦溪早在头一天下午就制作完毕了。既然做就要把事情做好，吊儿郎当还不如干脆就不做，孙梦溪就是这样的风格，做个ppt，自己先串一遍，不合适的地方再调整，所以基本上莫韵寒要讲的孙梦溪也知道个大概其，不过是措辞不一样罢了。
　　
　　把优盘连接到电脑上，打开投影，孙梦溪用纸杯接了一杯水，润了润喉咙。在座的部门经理低语着无关紧要的话题，他们像往常一样等待着莫韵寒的到来。女王偶有商业会晤，一时耽误时间这样的情况屡见不鲜，部门经理们也都习惯了，小猫调个PPT，大家一起等女王。只是今日不同往常，孙梦溪清清嗓子。
　　
　　“各位经理，请大家安静一下。”往日的台词是‘大家稍安勿躁，莫总稍后就来。’所以接收到异样信号的经理们，一下子安静下来，看着这站在主席台，一身蓝色套装的孙小猫。
　　
　　“莫总临时有事，例会由我代开。那么下面我们开始吧。”孙梦溪整整衣襟，拿起激光笔，在投影上一划一划的解说着。台下各部门经理听得认真，特别是孙梦溪的师傅，销售部的章总，心中赞叹，小丫头不愧是他的好徒弟，在销售部的时候业绩第一，现在升迁了，工作一样出色，讲解ppt有模有样，毫不逊色，这架势，别说，还真有些莫韵寒的影子。
　　
　　公司例会，不像是中学生的班会，班主任有事不在，学生们就乱成一锅粥。参加例会的都是公司部门经理，年龄最低的也都四十岁了，成熟稳重是这一群人的共有特征。大家对于莫韵寒未能出席例会的原因深信不疑，因为这是莫总贴身助理讲出来的话，无论重量还是身份，都很贴合。
　　
　　按照以往惯例，各部门经理分别阐述了部门计划和现状，孙梦溪敲击键盘，以便保存。往日的会议记录都有专人整理，今天会议记录的人也来了，孙梦溪并不放心，她不知道那个行政部派来的人是捡着重点记录，还是全面记录，她也不清楚莫韵寒更侧重哪一类的消息，所以一股脑的都记了下来。
　　
　　接受信息，筛选信息，处理信息，输出信息，这一套流程下来，孙梦溪就算是再不想去记忆信息内容，这些内容都已经深入她的五脏六腑了，甩也甩不掉。不听不知道，一听吓一跳，用来形容孙梦溪，恐怕是再熟悉不过了。
　　
　　销售部的销路呈现出愈见狭窄的趋势；技术部出现资深技师跳槽的事件；财务部出现资金锻炼的现象；公关部出现窝里反的事件；行政部出现散漫征兆.......公司上上下下，唯有后勤还在健康的成长着，其他部门的问题都不简单。这么多的问题摆在面前，孙梦溪一个脑袋两个大，往日开例会，孙小猫就只顾着盯着莫韵寒发呆了，这些内容根本不放心上，现在想想后悔的要死，问题摆在面前，每天还在想莫韵寒不悦的原因，自己是笨蛋吗，肿么可以犯这样低级的错误，八嘎，八嘎，八嘎，简直不可原谅。
　　
　　例会一结束，孙梦溪回到办公室就开始整理会议记录，做个提炼和汇总。在自己的小本子上粗粗的搭个框架，把问题摆在上面，推导出可能出现的问题，动动那快要生锈的小脑筋。
　　
　　因为参加会议，孙梦溪把手机调成了振动模式，正在小猫悔恨自己这段时间太过懒惰，脑筋生锈的时候，手机在桌上挑起了竹竿舞，震个不停，翻盖上面‘蓝忻’两个字，闪呀闪，救星来啦，孙梦溪这叫一个开心，翻开翻盖，手上一滑，手机掉到地上，摔了个粉身碎骨。好在这是地毯，要是水泥地面，这辈子就甭指望能再攒上了。
　　
　　按上电池，扣上后盖，开机，翻电话簿，拨通，嘟嘟嘟。
　　
　　“你干嘛摔我电话！”蓝忻吼道，真是的，自己翻了一个多小时，才在书柜顶部，找到了荒废已久落满灰尘的电话簿，万幸的是其中还真有莫韵寒的住宅电话和地址，不过，那是莫韵寒还在上学时的一处住所。
　　
　　“蓝姐，不好意思。刚才看见你名字一激动，手机没拿稳，掉了，对不住，对不住。找到了吗？”
　　
　　“恩，电话我打过了，说是空好了。地址倒是有一个，不过是她上学的时候，自己住的，不知道现在是不是还是这个地址。你拿笔记一下地址吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“XX区XXX路XX号XX小区6号楼1205室。”
　　
　　“恩，蓝姐，这听起来，不太像是别墅啊。”
　　
　　蓝忻这个汗，她真是佩服死这只孙小猫了，谁家别墅盖个十二层啊，四层都嫌高了有木有啊，还弄个十二层，亏她脑子想得出来，哎，这小猫莫不是被韵寒给刺激了吧，这心理素质，啧啧，还真是低的不行。
　　
　　“当然不是别墅啊，你个笨蛋。这个地址，是十几年前莫韵寒给我的，恩，莫家基本上二十岁的生日礼物都是小别墅，所以莫韵寒是不是还住在这里我不知道，至于她的别墅地址我就不知道了。”
　　
　　“为神马？”蓝忻啊蓝忻，你不是莫韵寒的好盆友嘛，怎么连人家的住址你都搞不定，你不知道作为恋人的我很着急嘛，哎，孙小猫对对手指，作为恋人，我是不是应该更清楚才对，嘛，现在不是考虑这些的时候！
　　
　　“蓝姐拜拜，我去了。”
　　
　　“......”蓝忻很想告诉孙小猫，莫韵寒十八岁就出国了，等到她回来的时候，蓝忻已经在商场打拼了，初入商场各种忙碌，无暇顾及参观别人的小别墅，更何况蓝忻正和自家的宝贝打的火热，她家宝贝是出了名的醋精，见到蓝忻留下的他人住址全部没收，这一本是唯一幸免的，幸免原因就是――地理位置过高，她家宝贝够不着。
　　
　　孙梦溪收拾好会议记录和地址笔记，拿上手袋，像肖淼交代了一下，直奔某小区。
　　
　　功夫不负有心人，总算让孙小猫给找到了，特别的是到达十二层是有转梯的。一下到达十二层，1205，位置不算难找，敲敲门，没有反应，孙梦溪试着拧动门把手，门轻轻的开了。一个白衣女子躺在地上，脸色惨白。
　　
　　莫韵寒，你不可以有事，等我！                        
作者有话要说：这样的进度，是否还可以呢？大家有神马建议都可以提的哟~
恩呢~遁走~明天人家继续码字~




☆、病了

　　门开启的那一刻，秋风吹动窗帘，阳光忽明忽暗，实木地板上，躺着一个人，身着白色绸缎睡衣，长发松散，面色惨白。孙梦溪来不及多想，跑上前去，抱起地上的人。女人的身体微烫，任孙梦溪将其抱起，微弱的气息传递着生命的信息，虚弱如羽毛，瑟瑟发抖。孙梦溪把她放到床上，盖上被子，起身准备去找体温计，不想床上的人儿一把抓住她的腕，蠕动着干涩的唇，半晌，气息传出，一个“溪”字，湿了眼眶。
　　
　　孙梦溪双手紧紧握住那细滑白嫩的柔荑，放在唇边轻吻，喃喃的说，“寒，我在，我在，我再也不离开了。”
　　
　　莫韵寒紧蹙着眉头，双目紧闭着，整齐的贝齿啮咬着干裂的唇，如纸张般的面颊，此刻毫无血色。孙梦溪嘟起红唇，将青丝别至耳后，唇抵在莫韵寒光洁的额头，灼热的温度透过皮肤传来。孙梦溪坐在床边，被莫韵寒握紧的左手，传来丝丝阵痛，莫韵寒修长的指节因为太过用力，泛起浅浅的白，指甲嵌入薄薄的皮肤，孙梦溪稍稍一动，莫韵寒就会加紧一份力，似是怕紧握的人儿离开身边。
　　
　　右手小心翼翼的整理着女王零乱的发丝，柔柔的抚着浅黛，微蹙的眉渐渐舒缓，紧闭的眼也不再用力，孙梦溪张开手掌轻抚女王光洁的额头，简单轻柔的摩挲，能够安抚一下紧张的情绪。女王的呼吸逐渐平稳，规律，紧握的指节不再泛白，握紧的手微微舒张。孙梦溪小心翼翼的将柔荑放好，为女王掖好被角，轻吻额头，低语：“别怕，我在你身边。”
　　
　　拿出手机给蓝忻发了短信，告诉她找到莫韵寒了，要她放心，随手将手机调成静音模式，孙梦溪的女王现在需要好好休息，不能被任何人打扰。孙梦溪想起来，刚才进屋后光顾着着急，门都没来得及锁，轻轻起身，脱下脚下踩着的高跟鞋，穿着袜子走到玄关处，拿起鞋架上的一双拖鞋穿上，锁上门。
　　
　　回卧室的路上，孙梦溪看到不远处的桌脚边躺着一部爱疯，孙小猫认得这是女王的爱机，只是它为什么会在这里，走过去拿起电话，爱疯的外壳有明显的划痕，痕迹很新，很重。孙梦溪一起身，不小心磕到桌角，揉着背，看着桌子。桌上放着半杯白水，杯壁有一道浅浅的唇印，旁边是一个止痛药，孙梦溪似是想起什么似的，打开手机，翻到日历，恍然大悟。
　　
　　压力大，晚睡早起，莫韵寒生活很不规律，现在有小猫在，饮食才算有些规律可循，由此上个月大姨妈就绕道而行，没有来拜访这位甜蜜中的可人儿。这个月她老人家太过想念女王大人了，于是来了个让人措手不及的闪现。大姨妈闪亮登场不要紧，可苦坏了容易痛经的莫韵寒。再加上头一天晚上，孙小猫吵着要吃麦当劳的冰淇淋，还非让莫韵寒一起陪她吃，大姨妈和冷饮向来势不两立，短兵相接，唯有莫韵寒一个人遭罪了。
　　
　　桌子旁边的柜子上放着一个小小的医药箱，孙梦溪打开来，翻找了一下，没有调经补血的药物，翻到箱子底，才找到退烧药和体温计。这里的环境孙梦溪并不熟悉，看看角落那没有摆放饮水桶的饮水机，孙梦溪摇摇头，随手拿起的药，上面写的有效期却是过去的某一年，看来这里已经很久没有住人了。
　　
　　摸索着找到厨房，里面的陈设还算齐全，打开冰箱，空无一物，整洁的摆设，似乎是在告诉屋里的人，这里虽然没人住，但是已经有人打扫过了。罢了，先去烧一壶热水吧。回到房间，把爱疯冲上电。床上的人儿睡得香甜，孙梦溪开始打量这个房间。
　　
　　房间被装饰成欧式风格，摆设一应俱全，款式虽不新颖，却有这一套特有的风格，个性却不张扬。床头柜摆着一个银质相框，里面放着一张已经微微泛黄的旧照片，照片上一个温文尔雅的女人，半蹲着，抱着一个看起来一两岁的娃娃，微笑着；娃娃穿着可爱的公主裙，扎着两只小辫子，咧着嘴，哈哈大笑着，孩子的五官看起来和女人有几分相似，而那女人的样貌与神韵，和莫韵寒又有几分相似。
　　
　　一阵鸣响，孙梦溪回神，大步走向厨房，关上炉灶，从自己的手袋里拿出还未开封的水溶C，倒在杯子里，用清水把瓶子洗干净，把开水灌进去，拧好盖子，倒过来试了试，恩，不撒。又去卫生间取了条柔软的毛巾，包裹着瓶子，返回卧室。轻轻掀开被子，把简易的热敷装置放到女王小腹处，高温的接触，迫使女王微微睁开眼睛，看看是孙梦溪，合眼，继续休息。
　　
　　此刻的莫韵寒，像是一只折翼的海燕，无力重返苍穹。女王生病，按道理来说，莫氏的家政们早该悉心照料了，如此只有女王一人，还摔倒在地，这其中定有蹊跷。女王找到了，孙小猫悬着的心总算放下了一大半，现在的她需要时间整理思路，遗落的很多细节，让她意识到了一些问题。
　　
　　看看时间，快到午饭时间了，吻吻女王的额头，烧还没有退，现在自己不能离开她身边，寸步都不可以离开，但是病还得医，饭还得吃，女王的地址不方便让其他人知道，所以只有拜托蓝忻了。
　　
　　――蓝姐姐，寒现在痛经发烧，家里没药，冰箱没食物，饮水机没水，麻烦帮忙。
　　
　　言语简短，少了平日的嬉皮笑脸，多了份认真在里面。公司问题的系统记录，女王月事痛经，两件事一起出现，孙梦溪方才意识到，这两个月来和女王近距离在一起的时间多了，先前的关心和在意却少了。孙梦溪暗骂自己的自私，如若不是自己贪吃，女王就不会痛经；如若不是自己偷懒，女王就不会一个人去面对公司的困难；如若不是自己大意，现在的莫韵寒就不会病倒在床上。归根到底，还是因为太幼稚，不成熟。
　　
　　爱情的开始，是一个人追着另一个人跑，等到追上了，两个人一起往前走，才是真正的爱情。一个人拖着另一个人前行，前面的人会累，累到极点，要么累垮，要么松手，别无其他。爱情之所以为爱情，是两个人在共同经营。一个人的独角戏，不是被叫做暗恋，就是被叫做单恋，没有相互，就没有未来。
　　
　　孙梦溪和莫韵寒的开始，到底算是女王追小猫，还是小猫追女王，就连小猫自己也闹不清楚，似乎那感觉是相互的，追逐也是如此。在一起之后，两个人一直都是女王占着主导地位，引领着两个人的方向，小猫也乐在其中，享受着，却忘了爱情是两个人的事，共同经营被她抛到了九霄云外。现在后悔，是不是为时已晚？孙梦溪自问着，看着莫韵寒熟睡的脸庞，想起从上海购得的画框里，夹在着的那张纸条，里面的文字现在想想是多么贴合，一束光在孙梦溪眼中点亮。
　　
　　――开门。
　　
　　蓝忻在时隔一个半小时之后发来短信，要知道从她的会所到莫韵寒的公寓，驱车至少要2个小时，至于这蓝忻怎么这么神速的赶来，孙梦溪不知道，她只知道眼前这个女人值得深交，眼神中带着感激，拧动门锁。蓝忻把孙梦溪扒拉到一边，带着一队人冲了进来。刚才还是心情沉重的孙小猫，完全不知所然，把门关上，跟在后面。
　　
　　蓝忻吩咐人把食材等物码放在它们该在的位置，饮水桶也被换到了饮水机上，穿着白大褂的美女大夫，带着她贴身的小护士，准备给莫韵寒做检查，又怕女王突然的惊醒，示意蓝忻叫醒莫韵寒。蓝忻只好找来被挤在角落里的孙梦溪，示意她唤醒女王。
　　
　　“寒，寒，醒一醒，医生来了。”孙梦溪轻唤着，莫韵寒微微睁开眼睛，看着一屋子的人，很不适应，抓紧孙梦溪的手腕，手心渗着薄汗。
　　
　　孙梦溪并不清楚女王为何如此畏惧，本能的反应告诉她，女王需要她陪在身边，搂住莫韵寒，顺着背，吻了吻发际，“我在，别怕。让医生看一下，就不疼了，恩。”
　　
　　“恩。”莫韵寒乖乖的作答。
　　
　　这样的莫韵寒，蓝忻是第一次见，往日高傲的女王，如今比这小猫还要柔软，蓝忻简直不敢相信自己的眼睛，吵闹的手机铃声，迫使蓝忻不得不一个人走出去接电话。
　　
　　医生先是给莫韵寒测量了一□温，接着又做了一些简单的检查，嘱咐了护士几句。护士从医药箱取出一些药品交给孙梦溪，告诉她吃法和每次的剂量，又拿出点滴，给莫韵寒扎上。莫韵寒太过疲惫，闭上眼，又沉沉的睡去了。
　　
　　医生告知孙梦溪，莫韵寒生活不规律，饮食不平衡，缺乏营养，再加上过度疲劳，近日贪凉，血气不足，因而引起了今天这样的病态。医生还暗示，女王近日可能受到了什么刺激，作为爱人，要她好好陪在女王身边。孙梦溪一一答应，至于刺激，孙梦溪有些在意，这些还是等待女王醒了以后在去弄清楚吧，现在只想她快些好起来。
　　
　　吊瓶里最后一滴液体滴完，护士小姐小心的拔了吊针，随同医生和其他人一同离开了。接完电话的蓝忻，示意小猫借一步说话。蓝忻在小猫耳畔耳语几句，也就转身离开，留下孙梦溪一个人呆呆的站在原地。
　　
　　                        
作者有话要说：这章码的我觉得有点沉重，也可能是我一边听着《hear me cry》这曲钢琴曲的原因吧~
不知道大家感觉如何~
说实话，沐忻现在很心疼女王，恩。
小猫成长起来吧~女王需要你~




☆、过渡

　　打开冰箱，取出一块精瘦的冷鲜肉，拿出一个皮蛋，从抽屉拿出切菜用的刀，切了一些小肉丝，把皮蛋切成碎丁，孙梦溪在厨房开始用心熬制她拿手的皮蛋瘦肉粥。
　　
　　掀开锅盖，一朵朵傲人的水花用力的翻滚着，抓一把免洗的香米，投入锅中，米粒随着水花旋转，起伏，被动的运动，在粥锅中进行。
　　
　　孙梦溪搅动着粥，回想着蓝忻说过的话......
　　
　　“小溪，刚接到一个电话，莫言的母亲不知从哪听来了一些你们的消息，现在她家里上上下下对韵寒实行封锁。还有就是......”
　　
　　两个女人的路不好走，这是意料之中的。家里人知道自己的孩子，有异于他人的择偶选择，开始都会很难接受，这些都需要子女慢慢渗透。当事人去叙述的时候，往往都会把一段带有传奇色彩的恋爱关系，轻描淡写的简短叙述一下，一来是观察家里人的反应，好对症下药，二来是现在不明敌方状态，透露多了就有可能留下极具杀伤力的弱点。
　　
　　当传入耳中的是他人的流言蜚语时，立场就会变的被动，那些道听途说的内容，都是增加了调味料的伪成品。往往是这些重口味的‘菜肴’，更能吸引人们感触的味蕾。上上下下的封锁，意味着什么，孙梦溪再清楚不过，这样富豪之家，对于不满意的子孙，首先就是赶出家门，掐断财源，让她们尝试一下一无所有的生活，进而让她们退缩；接着，消除一些可以帮助她们的力量，以此警告，让她们进一步知难而退；最后就是对于大家长眼中的顽劣之徒，将其从家族除名，任其自生自灭。
　　
　　她莫韵寒，敢于在家族比拼中，以独立姿态参与争斗，是何等的胆识；敢于在莫家骄子莫言面前，宣告自己的爱情，并将其扫出翔远，又是何等的气魄；现在宁肯放弃别墅，重回公寓，独自生活，又是何等的洒脱。莫韵寒的清高，不允许任何人践踏她的尊严，莫韵寒的自信，更不允许别人轻蔑的瞥她一眼。然而又是什么才能刺激到她，让她刚才表现出如此脆弱的一面，莫不是，蓝忻说的那个传言......
　　
　　锅里的粥再次沸腾开来，米香混着肉味，厨房像是一座足以唤醒胃口的天堂，关小火，继续熬，让粥更稠一些，切上一些小菜，关上火，盖上锅盖，孙梦溪移步卧室。
　　
　　白色薄被下，莫韵寒蜷作一团，像是一只没有安全感的雪豹，紧紧的拥着被子，表情挣扎，喃喃的呓语着，内容含糊不清。孙梦溪轻唤女王，莫韵寒微微睁开眼睛。孙梦溪透过莫韵寒眼睛，捕捉不到任何信息，那眼神太过深邃，就像是最开始见到她一般，孙梦溪知道这是莫韵寒封闭自己的一种信号，对孙梦溪也要封锁么？孙梦溪的心，一丝抽痛的感觉划过。
　　
　　张开双臂，环住受了伤的天使，双手在美人胸前相握，抱着怀里的人儿，孙梦溪轻吻着女王的秀发，“寒寒，我们吃点粥好不好。吃完了，一会把药吃了在睡觉，恩。”
　　
　　莫韵寒强睁着眼睛，看着孙梦溪，对上那望向自己的美眸，莫韵寒又把视线收回，伸手握住胸前的那双柔荑，温热的感觉透过手心，传递到每个角落。莫韵寒的泪，顺着泪腺，逆流着，滴落在心底，她的骄傲，不允许她为自己的脆弱掉泪，即便是在孙梦溪面前，也不可以。曾经的自己，允诺过要给小猫最好的一切；曾经的自己，暗自发誓不要任何人伤害小猫，特别是她莫韵寒自己，绝不可以伤害孙梦溪；曾经的自己，是何等幸运的挽回了孙梦溪，又是何等幸运的与之在一起；曾经的自己，是多么的高高在上，一切似是都在轨道上运行着，所以她才自信的在那晚要了这个，反复出现在自己梦里的孙小猫。然而，今天呢......
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　昨夜回到住所，就看到等候在门外的莫言母亲，站在门外被一顿呵斥，且被告知别墅已被没收，莫家没有此等不肖子孙。莫韵寒对此并不走心，自当是母犬乱吠，拿出钥匙拧动门锁，奈何锁被人换了，强行进入费时费力又费心，想想第二天还有更多工作要做，决定回旧居公寓小住一晚。孩提时候，常有人说着这样一句话，不理不理骂自己。当人渣乱吠的时候，沉默是最好的应对选择，没有什么比沉默更具有杀伤力了。但事情并没有这么简单，莫言母亲找自己吵闹，无非就是为了莫言的事情，莫韵寒认定的，又岂是一个老太婆能左右的，爱情不比其他，失去了便再也找不回。
　　
　　莫韵寒无意与之继续纠缠，让司机掉头回公寓，上车的那一刻，莫言母亲追过来，大声嘶吼：“和你那个死妈一样，都是狐狸精！不要脸！一个勾引别人的男人，一个变态的抢自己未来的大嫂，没一个好东西，啊呸。”一个长辈，听凭谗言，无理的训斥自己，这些莫韵寒可以当做没听到，可以大度的不去计较，但是提及母亲不可以！莫韵寒吩咐司机停下车，打开车门，一步步走向莫言的母亲，老太太自以为是的认为莫韵寒是来认错的，可是她错了。“啪”一声，老太太的脸上火辣辣的疼，用手捂住脸，愤怒的尖叫着与莫韵寒撕作一团。
　　
　　一把年纪的老人家，怎么打得过正当年的莫女王，正所谓邪不压正，莫韵寒又怎么会输掉。留下一句“不许你侮辱我母亲。”莫韵寒转身离开，刚上车就被司机告知，这是最后一次载莫韵寒了，莫老太把莫韵寒贴身的服务人员都解聘了，莫韵寒对司机表示歉意。司机老大爷从莫韵寒小时候，就负责接送这位千金小姐，对她的脾气秉性也是清楚的很，莫老太那样刁钻的老太婆是最让莫家人不齿的货色，想当初要不是她费尽心机，莫韵寒的父亲也就娶不了她，至于莫言那就是不可能存在的存在。造化弄人，青梅竹马的莫韵寒的母亲，没有能够与莫父结成婚姻，这些都是莫家佣人看在眼里，记在心里的，事情过去了那么多年，有些也就无人提起。莫韵寒虽贵为女王，但待身边的佣人都很和善，从不滥用脾气，那些气场都是对外人使用的，老司机现已被辞退，有些事情也就该告诉她了，特别是莫韵寒的母亲尚在人间，这样重要的信息。
　　
　　先是遭遇家族封闭，接着被告知母亲尚在人间，莫韵寒的心理承受能力纵然再好，也抵挡不住这地狱与天堂之间的瞬时穿梭，惊了也喜了。希望给予的越多，失望的可能也就越大，莫韵寒越来越相信这句话，再向老司机索取更多信息的时候，他老人家遗憾的表示消息只有这么多。莫韵寒开了一张支票给老司机，再三表示歉意，老司机笑笑，说他最近正想辞去职务，回家养老看孙子享受天伦之乐。
　　
　　回到公寓，莫韵寒退下一身疲惫，拿出手机翻看着孙梦溪发给自己的信息。
　　
　　――寒，冰激凌真好吃，以后我们去吃冰激凌火锅好不好？
　　
　　――寒，你看，常亮星旁边有一架飞机飞过，就像是突然造访一样，多有意思~
　　
　　――寒，你怎么不回信息，是不是累了，不许熬夜，要早休息哦~
　　
　　――寒，人家好累，去洗澡咯~O(∩_∩)O
　　
　　――寒，人家现在香香的，你怎么还不理人家，是不是睡着了，真可爱~^_^
　　
　　――那我睡了哦，晚安，明天见，么么~
　　
　　就算全世界都离她而去，莫韵寒只要有孙梦溪，就还有希望，偌大的翔远足够满足两个人未来的生活。反复看着这些信息，莫韵寒坐在沙发上，陷入沉思。孙梦溪刚入社会，就被自己掰弯了，带成了L，两个人相处的时候，愉快的心情占据了感情高地，小猫还太稚嫩，社会的复杂又该怎么去告诉她，如若小猫知道自己无法再继续保护她，孙梦溪又会做出如何的选择。不论怎样莫韵寒都不希望孙梦溪在伤害中成长，这其中的痛楚莫韵寒一早就尝了个遍，那样的滋味难以启齿，她只希望自己的爱人能够在甜蜜中幸福的生活，无忧无虑，保留着最初的那份纯真，开心的笑，像猫咪一样被她宝贝，如此便好。所以发生的一切莫韵寒没有向孙梦溪提起，对于孙梦溪误以为女王入睡了的事情，女王也就顺从着不去回应。
　　
　　屋漏偏逢连夜雨，灾祸从来不单行。让人摸不着头脑的大姨妈，偏偏选在这样的时刻凑热闹，又撞上胃里优哉游哉的冰淇淋，大姨妈发火了，冰淇淋被吓软了，莫韵寒就这么被害惨了，又是闹肚子又是痛经。好不容易从卫生间移动出来，想起莫氏的佣人都无法提供服务了，莫韵寒编辑了一条信息，想要通知孙梦溪第二天等着自己打车去接她，信息刚刚编辑完毕，还没来得及发送，手机嗖的没了电，大姨妈又开始闹别扭。小腹的扭痛折磨着莫韵寒，蹲□子，疼到不行，起身向走到床边，给手机充电发信息，不料脚下一滑，莫韵寒滑倒在地，电话甩了出去，疼痛将其折磨的昏了过去。
　　
　　待莫韵寒睁开眼，孙梦溪已来到身边。
　　
　　                        
作者有话要说：想要交代的清楚一些，这一夜发生了太多事情，于是一个不小心就写多了。
伦家今天又发晚了，对手指，不知道为什么这几天洗澡之后特别能写......
晚睡的结果就是――可以睡得很香甜~而且第二天不赖床(*^__^*) 嘻嘻……
前段时间一直夜不能寐=，=生物钟神马的最讨厌了~
明天沐小忻要努力码字，一天码出来1w3，吼吼，想想都觉得好厉害~
伦家要为了周三入V那三章存稿，争取来个大波动~
恩，忽然想到那句，希望给的越多失望就越会来凑热闹，所以，恩，还是尽量争取个波动吧，大不大，就要看明天的成效了~总之人家会努力的啦~
话说，高考临近了，期末也逐渐开始了，考试的亲们，加油加油加油！！！
啊咧，伦家都快成了废话忻了......果断遁走~~~~~
群么~亲们，你们可不要熬夜呀，要是都变成国宝了，被沐忻圈养起来，将会成为一个大工程的，听说现在羊肉都26块钱一斤了呢，好像吃涮火锅，泪目%>_<%
做梦吃火锅去~我亲爱的鱼丸子，鱼豆腐，面筋，大虾，牛肉，羊肉们，我来啦~




☆、回神

　　“还疼吗？”孙梦溪贴上莫韵寒的面，柔柔的问着。
　　
　　“嗯。”莫韵寒浅浅的答。
　　
　　“喝点粥，嗯？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　简短的对话过后，孙梦溪把枕头靠在床头，让莫韵寒以最舒服的姿势倚靠着，自己起身向厨房走去，盛上一碗皮蛋瘦肉粥，把小菜撒在上面，拿起一只汤匙，捧着碗慢慢走回卧室。
　　
　　孙梦溪一脸轻松，心底的鼓早已咚咚作响，莫韵寒是个聪明人，把心事藏在心底，不想被孙梦溪发现，奈何这小猫是如此敏感，丁点的差别都可以感觉得到。恋人之间，观察彼此似是一则隐藏条约。你不说，我不问，孙梦溪一直这样想，并且这样做着，但是现在，她不想在这样想去了。何为恋人，大难临头各自飞的吗？孙梦溪虽自认为阅历尚浅，但不代表她是笨蛋，更不代表她是胆小鬼，莫韵寒的隐瞒让她心疼，心疼着形单影只独自战斗的女王，心疼着需要怜爱的莫韵寒。
　　
　　百合的爱，两个女人的情，彼此柔软，却又坚强，我愿为你付出，你愿为我守护，我不忍看你受伤，你不忍让我受罪，就像是缠绕在一起的藤蔓，互为依靠，共同生长。
　　
　　“粥来啦~嘿嘿，女王大人请喝粥。”扮演二百五是孙梦溪的拿手戏，或者说那就是她的本性所在吧，笑也是过，哭也是过，何不为自己那拳头大的小心脏多想一想，大喜大悲都不好，沉重神马的也不要。
　　
　　标准的孙氏微笑，似是一种高深内功，那上扬的嘴角，映入莫韵寒眼帘，一阵暖流滑入心底。微笑是一记生活良方，莫韵寒呆板的脸，也附上一丝喜色，伸手欲接过那碗诱人的美食，不了碗有些烫，刚一接触，就弹开了。
　　
　　忽然想到豌豆公主的故事，孙梦溪笑了笑，女王就是女王，不折，不扣。孙小猫坐在床边，盛上一汤匙，放在嘴边吹了又吹，用唇浅浅的试了试温度，小心翼翼的送到女王嘴边。
　　
　　微启红唇，顺势吞下汤匙中的粥，莫韵寒用心的品着，米香肉香皮蛋香，香香混合，口感柔滑绵软，味道稍稍有些淡，贝齿咀嚼，粥中混着的小菜，甜咸适中，淡淡的玫瑰味道，混着酱菜的清香，一碗普普通通的皮蛋瘦肉粥，也会如此美味。
　　
　　曾有首歌，歌词是这样写的：心是一个容器，不停的累积，我与你的点点滴滴。莫韵寒的心也不过一拳大小，能容下的泪水又能有多少。一颗晶莹的珍珠，滑过脸庞，滴在孙梦溪白皙的手背上，那温热的温度，灼伤了孙梦溪的心。
　　
　　莫韵寒承受了多少，莫韵寒又有多少委屈，这滴泪水是心酸，还是感动。孙梦溪心乱了，最看不得女人哭的她，慌忙把粥碗放在床头柜上，抽出纸巾，递给莫韵寒。
　　
　　“怎么了，宝贝。怎么哭了？”孙梦溪哄着爱人，第一次叫她宝贝，却像是相恋了多年的情人，那一声宝贝，带着关心，带着温柔，带着温暖，带着爱。
　　
　　莫韵寒轻轻摇着头，用纸巾蘸着眼角的泪。茫茫人海中，她和孙梦溪形同陌路，互不相识，因一杯焦糖玛奇朵结下彼此之间的缘，似是天意一般，这小人儿撞碎了自己的眼睛，为证明实力，购得翔远，不想再次遇到孙梦溪，原以为这是冤家路窄，莫不知这竟是一场爱恋的开始。在自己高傲之时，孙梦溪像是一只刚出世的小老虎，天不怕地不怕的和自己对着干；当全世界离自己而去的时候，是这只小猫照顾着自己。如果孙梦溪没有来找自己，让自己再疼上一阵子，昏的再久一点，那结果是不是......孙梦溪，现在的我该拿什么来保护你，我的爱情，就要如此经受磨练吗？
　　
　　“不哭就好了，来继续喝粥。”孙梦溪像是医院的护工，精心的伺候着莫韵寒，喂粥喂药，总算忙乎完了，才发现自己的肚子在不停的鸣叫抗议，给自己盛上一碗粥，大口大口的喝着。正所谓身体是革命的本钱，生命是生活的源泉，木有好身体，肿么生存，肿么生活，肿么照顾美人，肿么享受宠爱。孙梦溪在这样的时刻，脑子里想的竟是等女王好了以后，要让女王好好宠宠自己，多亲亲自己，想到这，孙梦溪的脸染上了红酒色，不好意思的低下头，努力喝粥，要知道她从早上到现在滴水未进，还做了那么多体力活，好不容易喝上粥，不多喝两碗，怎么对得起自己的胃呢。
　　
　　打个饱嗝，露出尴尬的笑容，哎，下次再也不吃这么撑了，瘪瘪的小肚皮，现在跟装了个小西瓜似的，滚圆滚圆的，还这么丢人的打了个饱嗝，孙梦溪面露羞涩，不好意思的看了莫韵寒一眼，拿起碗，站起身来。
　　
　　“对不起哦，吃多了，嘻嘻嘻嘻，我去把碗刷了，你等下再睡哦。”
　　
　　“嗯。”虽然不知道孙梦溪想要做什么，但是现在废柴一个的莫韵寒，除了等待孙梦溪的照顾，别的也做不了什么，空想对她来说，都需要消耗很多力气，她现在给不起这样的ATP的输出，ADP也供给不足，靠着床，心里是一种贴实的满足。等到莫家的事情处理完，莫韵寒甘愿与这又好气又好笑的小猫，去过最为平淡的生活，公司的事情不能舍弃，莫韵寒不想让孙梦溪过上紧张的生活，也不想彼此为生活奔波。现在她莫韵寒拥有的是靠自己的双手打拼下来的，是她自己的，也是她和孙梦溪的，保住翔远，就能保住以后的生活质量。翔远，一个老生常谈的话题。
　　
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成......”孙梦溪哼着回到卧室，蹬掉脚上的拖鞋，毫不客气的爬到莫韵寒身边，“嘿嘿，吃饱了就睡，那是猪的生活。”
　　
　　莫韵寒本来挺高兴的，看着这么生龙活虎的孙小猫，生活中充满了活力，自己早已困倦了，好不容易等待这个爱清洁的孙大婶，谁承想见面第一句话竟然是这样，这不是明摆着骂自己嘛，胆肥了，这笔账记下，等好了再算，哼，先_上一眼，发个黄牌警告。
　　
　　“嘻嘻，那个，不是啦，寒寒，你看啊，我就是说我自己，我自己，嘿嘿，吃饱了就困。”孙梦溪不好意思的笑着，心里这个恨啊，嘴欠还真不是神马好事情，这一不小心就踩地雷，得罪别人也就算了，得罪女王那就没好了呀，这一记刀子眼，妈妈呀，这么冷的天，还用这样的冷兵器，是嫌我太热，准备降降温吗，矮油，人家已经很冷了。
　　
　　莫韵寒见孙梦溪拉开被角，莫不是要钻进来，一向洁癖的莫韵寒命令道，“换衣服。”虽说你是女王，也不用对爱人用命令的口吻吧，好吧，你偶尔用一下，人民大众也能理解，可是你用就用吧，也不至于这样的语气吧，你是冷气厂生产的荣誉产品吗，句句都是零下百十来度的话语啊，有木有。
　　
　　孙梦溪一个激灵，溜下床，打开柜子，额，肿么这么多衣服，熬着吃嘛，啧啧，真奢侈，不过这个......柜子里整齐的码放着五颜六色的衣服，不过这些都是莫韵寒中学时代的，孙梦溪挑了一套最喜欢的小熊图案的睡衣，换上，啊咧，裤长刚刚好，啧啧，原来这身高不是一下子能够窜上去的。孙梦溪在心里暗吼，我滴亲娘啊，你就不能把你家宝贝女儿生的再高一点嘛！
　　
　　奈何在花园浇花的孙妈妈，一个喷嚏打过去，喷壶里的水全都浇在了蹲在地上系鞋带的孙爸爸的头上......
　　
　　莫韵寒看着地上站着的孙梦溪一脸的满意，为了防止发丝掉到锅里，孙梦溪做饭的时候就札起了马尾，配上小熊图案的蓝色睡衣，简直就是一个亭亭玉立的伪高中生。孙梦溪像只猴子似的爬上床，掀起被子，钻进被窝，一手搂着莫韵寒的腰，一手轻轻的揉着莫韵寒的小腹。
　　
　　“还疼不疼？”孙梦溪一边揉一边问着。轻度痛经的时候，用温热的手掌轻揉小腹，可以缓解疼痛，促进血液循环，当然这个节奏也不可以太快，太快或太用力都有可能增加痛经美人的疼痛感，所以这力度一定要掌握好。第一次的时候，可以问一问，以便调整。
　　
　　“好多了。你怎么会这么多？”莫韵寒睁着大眼睛，一副海绵宝宝的样子，她很想知道这个不曾痛经的孩子，怎么对痛经这么有研究，按摩手法还这般熟稔，这么简单的人，居然还有这么多莫韵寒不了解的侧面。
　　
　　“这个啊，度娘说的啊。我也问过我妈，她老人家也是这么说的啊。”孙梦溪的回答，态度诚恳。
　　
　　莫韵寒心房再一次被这只乖巧的小猫所感动，想不到她为了自己还去学了这么多东西，想想上海那次，她好像也说过差不多的话，做过差不多的事情。
　　
　　“你还真用心。”
　　
　　“没有啦。早就知道这些啊，以前毛毛疼了，我就这么给她揉，她说可舒服了。你呢？舒服吗？”孙小猫最大的优点就是诚实，最大的缺点就是给点阳光就灿烂。优点可以尽情表现，这缺点还是收敛点好吧......孙小猫你的尾巴掉啦~
　　
　　莫韵寒一听，好啊，你个孙梦溪，在我之前就随便给人按摩，拍掉孙梦溪的爪子，放倒枕头直接躺倒，闭上眼睛，开始装睡。莫韵寒不知道为什么自己会如此在意同样的事情，孙梦溪还为别人做过，她也不知道为什么自己要这样的孩子气，多大个人了，还用小孩子的计量。不论怎么样，她莫韵寒就是不乐意，不高兴，发脾气嘛，恩哼，没错，就是发脾气。
　　
　　                        
作者有话要说：思前想后，还是觉得上一张太压抑，太压抑了~冷飕飕，有木有~
这章沐小忻自我感觉良好~嘻嘻，都会傲娇了的女王，生命特征明显，恩，身体应该没啥大问题了~不过还需要静养才好~
晚上效率好高~这是为神马呢？莫不是要我出国走一遭？啧啧，我还是喜欢我熟悉的本土大陆~这里有我最爱的火锅和烧烤~
接下来小猫就要变身啦~咩哈哈~伤痛甜枣都不会少~恩恩~尽请期待吧~
明天有3更哟~时间肯定比今天早，沐小忻还在努力存稿~
尽请期待吧~^_^




☆、进化宣言

　　孙梦溪揉着被拍掉的手，虽然不是很疼，但是被打一下还是有感觉的，白白的小嫩手，粉红了一小片，女王这是怎么了，突然就这样了，自己说错什么了嘛，说实话也要这样哦，啧啧，女人心海底针，真是搞不懂。搞不懂就不搞了吗，必然不能够啊，孙小猫是谁啊，那可是好奇宝宝啊。
　　
　　坐起身来，伸出右手食指，放在眼前看了又看，矮油，细细白白的，恩，木有留指甲，人家是五好少女，很讲卫生的，用指腹轻轻戳着莫韵寒的脸，孙梦溪心里这个美啊，没想到这女王瘦瘦的，这脸蛋这么软耶，和果冻似的。
　　
　　“寒寒，你肿么了，你说话呀，不要装睡好不好？”戳戳，好有弹性，好带感，戳戳。
　　
　　莫韵寒心里这个恨啊，我不理你，你就蹬鼻子上脸，还敢在我的美颜上指手画脚，戳的这叫一个心乱，孙小猫自己办了错事，不但不承认，还装傻充愣，我让你装无辜，扮幼齿。莫韵寒突然睁开眼睛，怒视孙梦溪，“啪”再次拍掉那只罪恶的小猫爪，侧身背对孙梦溪，闭上眼睛，继续冷战。
　　
　　孙梦溪本就不明白发生了什么，连着被打两回，小心脏扑腾的不行，明明什么都没做啊，就被打了又打，打哪不好，非打手，难道你不知道手也要见人的咩，我宁愿你拍我屁股两下，都不想被你打手，屁股还能藏在裤子里，这手要怎么样嘛，哼，我才不要哄你，就不哄，就不哄，你生气，我还生气呢。孙梦溪干脆从被子里钻出来，一个人往后靠了靠，双手在胸前交叠，嘟着嘴，倚着床头坐着。
　　
　　“莫韵寒，我知道你没睡。你不愿意理我可以，但是我接下来要说的话，你要认真听。当然你要是不认真，我也管不了。”
　　
　　莫韵寒这个恨啊，虽然现在自己是生着病，但不代表她是hello kitty，她就算是病，也是一只豹子，修生养息的雪豹！莫韵寒现在是真的懒得理孙梦溪，刚吃过的药里有少量安睡成分，困意一点点的向莫韵寒走近。孙小猫嘴里能吐出神马，高谈阔论吗，还是甜言蜜语？前者可以直接忽略不计，不愿意听；后者还可以稍微听听，当睡前故事。
　　
　　“翔远和你的事情，我都有所耳闻了。”孙梦溪刚一开口，莫韵寒的睡意就被驱散的无影无踪了，闭着眼睛继续听，女王并没有料到孙小猫会在这个时候和她说这么严肃的事情，那口气听起来非常认真，小猫要长大了吗？带着疑问，用心的听。
　　
　　孙梦溪早就料到莫韵寒会选择无视她的话，这也不能全怪莫韵寒，一直以来自己说的话，基本上都是以废话为代表的，偶尔蹦出来一句两句有用的，也就是对于美食的赞美，现在要扫清女王的困倦，唯有单刀直入来得痛快。
　　
　　孙梦溪瞥了一眼莫韵寒，看她还闭着眼，心里有那么点失落，但是再看看那轻抿着的唇，孙梦溪知道莫韵寒在思考，如此就好，接着捡重点说吧，女王的睡眠不可以耽误，休息对于病人来说是最佳处方，孙梦溪还是明白这一点的。
　　
　　“今天例会，部门的问题我汇总了，也做了小总结。至于莫家的事情，我本不该插手，也没有能力插手，但是关系到你的事情，我不会放弃，你只需要好好休养。公司的事情，等你有精神了做个分析，我代你去处理，你就在家养病。有没有佣人，我们都要生活，你看我，自己活得不是一样很好，虽然没有你气派，但是我很自由。好了，我说完了，你睡吧。”孙梦溪说完了为莫韵寒掖好被角，蹑手蹑脚的从床上爬下来。
　　
　　“你去哪？”莫韵寒睁开眼睛，不带任何感情的问出这句话。
　　
　　“额......”孙梦溪不知道如何作答，是啊，她去哪，天知道她要去哪，明明是你莫韵寒不理我，我不是让你眼不见，心不烦嘛，这么大个的公寓，还能没有我孙梦溪放屁股的地方，笑话，想了想，对了，客厅有桌椅，“我去客厅。”
　　
　　“去客厅干嘛？”莫韵寒追问。
　　
　　去客厅干嘛？要你管，之前和你说话，你那么冷言冷语的，现在还训人家，哼，就算是女王，那又怎样，我有我自由，腿长我身上，我愿意去哪，就去哪，你管不着。孙小猫牛脾气犯起来了，你莫韵寒不是以冷漠著称嘛，我也潇洒走一回，学学你呗~
　　
　　“坐！着！”孙梦溪自我感觉极其良好，一副刘胡兰姐姐要去铡刀前的英勇姿态，那句“坐着”，就好像是胡兰姐姐最后陈述的革命宣言，气势宏伟，把马尾往后那么一甩，迈开大步就往客厅走，那架势就像是敌人再怎么威逼利诱，她孙梦溪誓死不回头。可她就是一只小猫，不是英雄，所以......
　　
　　“回来！”莫韵寒一个命令，孙梦溪一连串动作，停下脚步，低头，转身往回走，一副受气小媳妇的样子，手指还不停的搅动着。
　　
　　“你，你干嘛呀......”这语气绵软的就像是棉花糖，浇点水就化了，前面的英雄一瞬间不知道跑到哪里去了，留下的就是一只柔软温顺的小猫。
　　
　　“肚子疼，揉揉。”莫韵寒别别扭扭的把话说完，脸颊绯红，干脆闭上眼睛，不去看孙梦溪得意的样子。
　　
　　孙小猫得令，一下子跳到床上，钻进被窝，挨着莫韵寒躺好，隔着睡衣，给女王揉起来，莫韵寒还是需要自己的，被需要的感觉真好，莫韵寒香香的味道真好闻。
　　
　　莫韵寒享受着小猫的按摩，专心的思考着。孙梦溪何时从一只小猫，像小虎进化了，一瞬间成熟了不少，一直想要保护小猫的自己，在看到孙梦溪成长时刻的时候，心里有种淡淡的满足，爱人终究不是宠物，如果自己早去明白这一点，那该有多好。翔远的事情，需要从长计议，现在具体的问题还需要小猫和自己好好交代一番，再做定论。睁开眼睛，想要问问翔远情况的莫韵寒，才发现腹部揉动的手，不知道什么时候停了下来，身边的孙梦溪呼吸均匀而平稳，吻了吻，莫韵寒也随之进入梦乡。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　八卦新闻对于富豪之家的关注，有的时候比关注明星要关注得多，对于富家子弟的花边新闻啦，内部争斗啦，统统不会放过。特别是像莫韵寒和家里吵翻了而被封锁，这样的劲爆消息，不论是八卦小杂志，还是某某日报，从各个方面开始报道。
　　
　　莫韵寒干脆给肖淼打去电话，让她通知公司各层领导，近日将由孙梦溪为自己代理公司事宜。莫韵寒自己则是在家支起一个小电脑，接受来自孙梦溪带给自己的第一手资料，进而做一些商业判断，反馈给孙梦溪。低调惯了的莫韵寒，面对媒体的高调炒作，不慌不忙，应对自由，对于采访一律以身体不适拒绝，当然这也是事实所在，对于那些影响，莫韵寒觉得并不是什么坏事，甚至可以好好利用一下。
　　
　　打开电脑，看到孙梦溪整理的会议记录，记录周详程度仿佛是将会议重现，莫韵寒翻阅孙梦溪的分析手记，嘴角上扬。孙小猫对这些问题，做了一个看似粗糙，却都针针见血的分析，应对方法，有些看似笨拙，却很有力度，在此基础上，莫韵寒稍作改动，通过电脑键入word加密文稿，通过邮箱传送给正在办公室的孙小猫。有孙梦溪的手记做辅助，莫韵寒省了不少心思，在家养病也更加安心，公司里有小猫，她不用太过操心。
　　
　　闲着也是闲着，上个网，联络一下远在国外的友人们，似是很久没有联络过这些美人了。友人们对于莫韵寒有空闲谈，感到十分意外，不过难得的机会还是要好好把握一下的。蓝忻家的小朋友和莫韵寒也算是旧交了，关系不比蓝忻和莫韵寒的差，一个白天，一个晚上，时差不是障碍，俩个人聊得很是投机。蓝忻家小朋友一早就知道孙小猫的存在了，莫韵寒汗颜这蓝忻的大嘴巴见长，不好好惩罚她一下，怎么对得起自己，于是莫韵寒一个“不小心”把蓝忻留着自己地址的事情告诉了蓝忻家小朋友，于是小朋友突然说自己困了，要睡觉，匆匆下线了。网络这一端的莫韵寒，抱着肩，嘴角露出一抹坏笑。想起柜子里的衣服都是中学时代的了，自己要在这边在住一阵子，虽然在家调养有个睡衣穿就可以了，但是备不住那天出门，没衣服太不像话了，拿出手机，拨通专为自己设计服装的设计师的电话，让她带着最新满意的作品，来一下公寓。莫韵寒挑了几身比较满意的衣服，又让设计师根据那套小熊睡衣的尺寸，做了几套衣服，吩咐过些日子做好了一起送过来。
　　
　　就这样，莫韵寒在家聊天、上网、购物，享受着，孙梦溪在办公室开会，总结，签合同忙碌着，生活充实，而又欢乐地进行着。　　                        
作者有话要说：好羡慕韵寒，伦家也想要新衣服TT




☆、进化

　　“孙助理，这是怀柔XX公司传真过来的合同，他们在电话里说，想要追加一些项目，价钱方面不知道能不能再给一些优惠。”肖淼如实的说着，看着坐在总裁办忙碌着的孙梦溪。
　　
　　孙梦溪抬头看看肖淼，工作的忙碌让她无暇顾及往日的情面，紧张的气氛，催促着她工作刻不容缓，“这些事情交给销售部去做，不要什么都问我。没商讨好的就先不要送过来了，今天已经是第三次，这样的情况直接告诉销售部就好了。就这样吧。”
　　
　　肖淼一脸错愕，确实这是今天第三次了，没想到孙梦溪对这些这么计较，往日温柔的孙梦溪去了哪里，肖淼不知道，她现在只知道要按照孙助理的吩咐去做。无奈的走出总裁办，八卦的同事凑上前来，问肖淼怎么这么蔫，肖淼以孙梦溪发脾气作答，众人开始闲暇的八卦。
　　
　　龙不可一日无首，朝不可一日无此君，这话用到现在再合适不过了。门外吵吵的孙梦溪无法正常工作，总裁要处理的东西实在太多了，远比想象的要复杂，需要周全的考虑，需要不断提高效率，还需要计算收益，一个事情就要考虑这么多，这对于一向喜欢简单轻松的孙梦溪来说，无疑是个挑战。但是自家女王现在需要调整，自己又怎么舍得让她如此操劳呢，锻炼一下也好，成长起来的孙小猫，就可以独当一面了，孙梦溪积极的迎接着挑战，为成为新世纪战斗猫努力着。
　　
　　按下电话，吩咐肖淼召集各部门经理下午三点开会。孙梦溪处理完手上的合同，刚好收到莫韵寒发来的邮件，加密的文件，里面记录着关于应对各部门现状的一些处理方法。孙梦溪仔细阅读过后，发现女王是根据自己的手记整理的，心里一阵温暖，以此对自己的工作进行肯定，要比夸奖来得更实际。
　　
　　――人家现在去开会哦，你在家好好休息，不许乱动，不然晚上不做好吃的。
　　
　　――好。
　　
　　忙碌的时间，抽出一分钟给莫韵寒发个短信，汇报一下自己的行程，嘱咐一些琐碎的事情，并且用晚餐作为要挟，迎来的是莫女王的顺从，孙梦溪心里暖洋洋的，工作的压力，抖一抖，全都不见了，迈着轻盈的步子，向第五会议室走去。
　　
　　各部门经理在接到肖淼通知后，纷纷推掉手上的工作，重新调整一下颈部的领带，拿上笔记本，疾步往第五会议室赶。在电梯相遇的领导们，猜测着会议的目标，同时也不忘八卦一下孙梦溪的举动。对于这样一个刚毕业不久的年轻人，先是被调到销售部工作，进而一跃到达总裁助理位置，现在又全权代理莫总，任谁也都不会服气。有人又不忘提及前些日子发生的那件总裁办争吵事件，几个大男人在电梯里八卦着，气氛异常热烈。
　　
　　紧急会议，大约开了有20分钟时间，孙梦溪先是把莫韵寒发来的邮件内容进行了阐述，并且针对各部门的问题作了简短的分析。其实问题基本上存在于员工创新精神不足，吃苦耐劳能力不够，有个别部门人心松散。对于这些，直言直语惯了的孙梦溪，毫不避讳的阐述着。在座的部门经理，一个个脸色青紫，会议结束之后，销售部章总以上午合同定价为由，单独约见孙梦溪。
　　
　　“孙助理，你看上午合同定价，我们是不是要再放3个点。”章总跟在孙梦溪后面，像模像样的说着，聪明的孙梦溪知道章总这醉翁之意不在酒，于是简单的应着，和章总一同进了总裁办，准备让肖淼准备茶水，章总拒绝了。
　　
　　“小溪，以你的能力和智慧，走到今天这一步，师傅很欣慰，你的点滴成长，师傅都是看在眼里的。但是不是每个人都和我一样，熟悉你的性子，知晓你的努力。记得我以前教给你的那些吗？”
　　
　　“师傅，我记着呢。”孙梦溪有些不解，但是师傅既然这样说了，肯定有他的理由，至于自己哪里做的不合适，确实有些丈二和尚――摸不着头脑。
　　
　　“身正不怕影子斜，但是也不要太张扬。其他的我也不便多说，不管怎么样，师傅都支持你，你要加倍努力才行！”章总说的意味深长，正所谓隔墙有耳，有些话不便明说，点到即可。
　　
　　“我懂了师傅。那个合同的事情，能不能降到2个点？”孙梦溪争取着，上午那单生意基数很可观，一个点基本上就是三百万左右的利润，一下子放弃千万，对于翔远来说是个不小的考验。
　　
　　“小溪，不要总是看着失去的，得到的远比失去的要多得多。”
　　
　　“可是......”
　　
　　“好吧，那就按照孙助理的意思去做。我还有单子要谈，先回去了。”章总轻轻的摇了摇头离开了。
　　
　　孙梦溪想想今天开会时，众人鄙夷的目光，青紫的脸色，问题出在了哪里？章总提到他教给自己的那些，孙梦溪还是一知半解。刚想在放空思考一下，肖淼就又抱着一叠文件找孙梦溪签字。孙梦溪草草签下名字，签完才发现，众多蓝色文件夹中夹着一个粉色的，没多想，把文件夹还给肖淼，继续整理资料去了。
　　
　　“孙助理，这是快递来的花，能麻烦您交给莫总吗？”肖淼捧着一束蓝色妖姬，试探性的问着。
　　
　　“哦，好，给我吧。”接过花束，穿上风衣，拿起手袋，关上灯，锁上门，孙梦溪从车库取来小QQ，一脚油门踩下去，直接回家。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“咚咚咚”门被敲响了，莫韵寒下床穿上拖鞋，裹了一条披肩，以为是什么快递，打开门，就看到手捧蓝色妖姬，身着红色风衣的孙梦溪，道了谢，捧着花，开心的往屋里走。
　　
　　孙梦溪关上门，换了鞋，三两步走到莫韵寒身后，伸手搂住莫韵寒，吻了吻莫韵寒的脸颊，这是她想了一整天的人，看着她笑，自己的疲劳全都不见了。什么是幸福？幸福，对于孙梦溪而言，就是忙碌一整天，下班回家，在楼下可以看到房间黄晕的灯已亮起，进门后，可以像现在这样抱着爱人，闻着香气，浅吻一下，就已知足了。
　　
　　“你还挺快的。”莫韵寒拿出花瓶，开始插花，没想到孙梦溪会这么浪漫，下班后还会送来一束玫瑰，虽然这蓝色妖姬不是她的最爱，不过有这份心意就好。
　　
　　“人家想你嘛，而且忙了一天不想挤地铁了，还捧着给你的花呢。”看着一边插花，一边微笑的莫韵寒，孙梦溪心里有点泛酸，谁这么讨厌啊，能让女王乐的花枝招展的，真讨厌！
　　
　　“回头打车的钱给你报销。这买花的钱，就算了。”
　　
　　“这花不是我买的啊，要买也不买蓝色妖姬啊，和你一点都不配。”孙梦溪那小醋意，经莫韵寒那么一说，早就跑得没影了，原来女王以为花是自己送的呀，咩哈哈，被人家发现了，明天买来送她，吼吼，伦家也是浪漫滴小公主啊，有木有。
　　
　　“不是你买的？”莫韵寒把插好的花，又都抽了出来，举到孙梦溪面前，问着“谁送的？”
　　
　　“我不知道啊，下班前，肖淼给我的，说有人送来的，里面应该有卡片吧，你看看。我先去做饭啊，等下就有的吃了。”孙梦溪脱下风衣，挂在挂钩上，挽起袖子，向厨房进军。
　　
　　“不知道你也往回带！”莫韵寒把一束鲜花，直接丢进垃圾桶，至于那张卡，她连看都不想看，不相干的人，送什么都白搭。
　　
　　孙梦溪愣了一下，继续做饭。香菇炒油菜，黄瓜炒虾仁，西红柿鸡蛋汤，焖上一小锅米饭，齐活。莫韵寒晚上吃的不多，加上生病需要清淡一些，营养需要搭配，孙梦溪把菜端上桌，摆上碗筷，解下围裙，招呼莫韵寒吃饭。
　　
　　“怎么还生气呢啊？那花是谁送的啊，让我们女王大人这么生气？真是讨厌，咱不理他。”孙梦溪拉上莫韵寒的手，把她拽起来，念念有词的说道，“香菇裹着油菜在召唤，去了壳的虾仁呢携着黄瓜在等着你临幸呢，还有很爽口的鸡蛋汤哟，你舍得它们凉了吗？快来吃饭，来来来。”
　　
　　中午的时候，莫韵寒吃的是餐馆的外卖，味道还算可以，就是油太大了，没吃两口，就不想吃了。晚上这一餐，看起来清清淡淡的，再加上孙小猫手艺还算不错，吃起来有滋有味。
　　
　　“公司的事情怎么样？”翔远对于莫韵寒来说，就像是自己的孩子，时刻记挂于心。
　　
　　“解决方案都安排下去了，等着看效果了。”孙梦溪边把虾仁往莫韵寒的碗里夹，边回答着。
　　
　　“你直接说的？”莫韵寒看着孙梦溪的淡定，有些担心，这孩子的性格直来直往，处事不够圆滑，对此莫韵寒有些小担心。
　　
　　“恩。”孙梦溪听莫韵寒这样问，又想起上午章总和自己说的那些意味伸长的话，结合起来，孙梦溪恍然大悟，原来领导并不好当。
　　
　　                        
作者有话要说：为成为新世纪战斗忻努力着~炸酱面要多吃两碗~




☆、成功

　　手机响起，孙梦溪看了看接起来，“恩...好...我一会儿就把它给你送过去。”收拾好碗筷，孙梦溪要莫韵寒好好在家呆着，自己去给豆浆送车。为了上下班方便，孙梦溪问豆浆借了他的那辆小QQ，赶巧豆浆媳妇要用车，无奈之下，豆浆只能催孙梦溪还车了。
　　
　　莫韵寒表示同意，随后一个人去书房看书了。孙梦溪把车送还给豆浆，一个人打车往回走。
　　
　　“师傅xx小区。”孙梦溪吩咐着，拿出手机给莫韵寒发了个短信，告诉她很快就会到家了。
　　
　　车上的广播正在讲述语言艺术，里面的事例逗得孙梦溪哈哈大笑。司机师傅见到孙梦溪这么开心，也就闲谈起来。
　　
　　“有意思吧。说起这语言艺术啊，我还真觉得现在你们这些年轻人不太会说话。”司机师傅是个年近六十的老司机，长相有点像郭德纲，不过说话的语速和感觉就更像刘宝瑞了，反正都是说相声的，很有意思就是了，“上次一小伙子坐我车，可能是有点急事，让我一个劲儿的加速，我就告诉他，我是个老司机了，开车这么些个年，没闯过红灯，没超过速。他倒好来一个我就是一耸包。气得我哟，这个脸紫青紫青的......”
　　
　　孙梦溪劝着大爷别去计较，自己也开始反思自己。上午开会，在座的领导也都四十好几，五十来岁了，想想上午的措辞，哎，自己又何尝不是个不懂语言艺术的人呢。章总交给自己的那些是销售功课，代理总裁，这个名字好听，要想让别人接受，也得选择合适的方法，另外一个形式的销售罢了。
　　
　　――师傅，我懂了。谢谢您。
　　
　　――好孩子，加油！
　　
　　和章总发完短信，孙梦溪打电话给莫韵寒，告诉她早些休息，自己一个人回了家。打开电脑，搜索到一些资料，做足功课，洗个热水澡，也早早的睡了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“李总早，赵总早，师傅早。”孙梦溪进入电梯，看到里面站好的三个人，主动打着招呼。好的印象，不在于花费多少金钱，动用多少关系，而在于那看似微不足道的小细节。一句早安，一个微笑，就可以让人感受到来自你的温度，缩减彼此间的距离。
　　
　　“孙助理，您看我们部门的那个xxx是不是能提升一下，她工作不论业绩和态度都很不错......”
　　
　　对于这个xxx，孙梦溪进入公司的时候就有所耳闻，谁是其直接领导，就和谁暧昧，花边新闻不曾减少过，至于工作谈不上什么业绩不业绩的，打个文件，送个传真，就是这样零散的小活，至于态度，不是漏打文件，就是发错传真，实在是不敢恭维。要是搁在以前，孙梦溪肯定会说，‘这人根本提不了’。
　　
　　嘴角上扬，孙梦溪整理了一下思路，“李总，人事调动的事情，这个您得和人事部门进行协调。这个忙，我真的很像帮您，可是我有心无力啊。什么时候我在人事工作了，您一句话，肯定没问题。”
　　
　　李总虽然吃瘪，但是也不好继续再纠缠，章总对着孙梦溪轻点着头，小猫还是很善于学习的。一边的赵总绷不住了，XXX的影响力实在太大了，八卦的天分人人都有，“李总，你该不会是和XXX......哈哈哈哈。”李总一脸黑线，待电梯开启的一瞬间，气哼哼的走掉了。看来这实话，也不是跟谁都能说的，直来直往也不见得对谁都好，赵总一脸尴尬，孙梦溪微微一笑，装糊涂。
　　
　　“孙助理，销售部说昨天上午那单大单，快要谈崩了。章总现在正在怀柔，赶不过去，让您帮忙。”肖淼抱着文件夹着急冒火的说着。
　　
　　“好的。知道了，让行政部派辆车来，直接载我过去，还有把那单合同拿给我看一下。”
　　
　　保存好文件，收拾好东西，孙梦溪草草的赶去谈判，路上得知这是昨天那单章总准备让3点的大生意，对方因为翔远只同意让2点觉得没有诚意，准备放弃，孙梦溪在车上翻看着材料，盘算着收益，对于那千万损失来说，向远将要获得的不只十个千万，有时候得到的要比失去的要多的多......
　　
　　......
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　莫韵寒在家休养了半个月，早就呆的快长毛了，心不知何时已经牢牢地被翔远牵挂着，孙梦溪不同意莫韵寒过早回去上班，别说现在孙梦溪对待总裁办的事物搭理的井井有条，就算孙小猫忙得在焦头烂额，也不同意这刚复原的莫韵寒重新开始挥霍身体。
　　
　　莫韵寒的性子，孙梦溪最了解不过了，为了拴住这个人，让她再多休息那么一两天，孙梦溪用缠功缠来了蓝忻，让她把女王接到会所，呼吸新鲜空气去了。
　　
　　莫韵寒和蓝忻一人一只大木桶，享受着玫瑰花瓣美容养颜浴，喝着小红酒，听着优美的小曲子，舒服，惬意。
　　
　　“韵寒，你们家有小猫还真是好啊。”
　　
　　“怎么你喜欢？你就不怕......”
　　
　　“怕，怎么不怕。我跟你说真神了，她居然做梦梦到我知道你们家的地址，直接打电话来质问我，啧啧，我被她骂了好一阵子呢。像我和孙小猫这样的好女人已经不好找了，你们还这么不珍惜，哎。”蓝忻想想都怕，她家宝贝那就是一醋精，浓度高达百分之二百的超级大纯醋。
　　
　　莫韵寒看着蓝忻这一脸委屈的样子，心里这叫一个痛快。想想蓝忻和她家小朋友，再想想孙小猫对自己的事情，莫韵寒嘴角微微上扬。
　　
　　这些日子，孙梦溪每晚都会送来一束百合花，做上几个小菜，配上一例汤，主食也不断的变换，米饭、馒头、烙饼、花卷，每天都有新鲜感；翔远在孙梦溪的带领下，再次创收一个百分点，之前放弃与翔远合作的小企业，又纷纷回头，这次没有半分折扣给他们，牢牢地套住了这些小企，翔远的名声扬起。加上新闻报道，翔远知名度再次得到提升，一些海外企业，直接和翔远取得联系，一切都在计划之内，效果确实意料之外的好。
　　
　　傍晚十分，孙梦溪开着公司的公车，来到蓝忻的会所，陪着两位美人共用了一餐佳肴，就载着莫韵寒会公寓了。
　　
　　车子刚开了没多远，孙梦溪用余光看了一下莫韵寒，停下车，侧过身，拉过安全带，为女王扣好，还不忘念叨。
　　
　　“再信任我，也该有些安全措施。这山路太颠簸了，磕着就不好了。”
　　
　　“你很婆妈。”莫韵寒有意无意的说了一句，女王是个简洁的人，对于婆婆妈妈，唠唠叨叨的行为，极为厌倦，再加上收了半个月鲜花的莫韵寒，今天连根儿狗尾巴草都没看到，心里多少有些不自在。俗话说，习惯成自然，一旦改变了，就会心烦。
　　
　　孙梦溪不作答，专心开车。代理莫韵寒打理公司这段时间，孙梦溪恨不得把这半年要说的话都说了，下了班就想安安静静的，神马也不说，静静的就好。莫韵寒可不这么想，她在家呆了半个月，没人陪着说话聊天，一天到晚闷的要死，好不容易盼来了孙梦溪，还这么冷漠，莫不是这孩子怕麻烦不再喜欢自己了，不能够，莫韵寒是谁，魅力十足的女王大人！
　　
　　“停车。”女王脾气上来了，冷言冷语早就成了习惯，但孙小猫还是会打冷颤，女王这是怎么了，自己又做错神马了？孙小猫一脸不解的看着莫韵寒，柔柔的问，“怎么了，寒寒？”
　　
　　你软我就硬，你硬我就强，你强我就更强。孙小猫成了软柿子了，女王怎么能不捏一捏呢？
　　
　　“不高兴。”
　　
　　“因为要上班的原因吗？那就再休息休息，公司那边我可以的。”孙梦溪收回视线，准备挂档，女王只是不高兴嘛，一下子就过去了。
　　
　　“不许挂档。我说我不高兴。和公司没关系。”呆在家的这段时间，莫韵寒别的没练成，这傲娇功力见长，抱着臂侧头看着窗外。
　　
　　不高兴，还和公司没关系，那和什么有关系，又不让开车，难道是因为孙小猫？孙梦溪不明白，拿出手机准备发个短信给蓝忻，刚打好，就被女王发现了，拿过手机，看了看内容，火上浇油，就是这么来的。
　　
　　“孙梦溪，你是笨蛋吗？谈个恋爱也要向别人请教经验？那你干脆和蓝忻谈恋爱好了！”在外莫韵寒是女王，在孙梦溪面前，那就只能是个公主，为嘛是公主呢，很简单啊，公主会有人哄着，女王谁哄着？
　　
　　“你不喜欢我了？”孙梦溪愣了半天，说出口的居然是这样雷人的一句话。
　　
　　莫韵寒无言对答，孙梦溪这么聪明的人，怎么这紧要关头就变得这么傻呢？哎，正所谓一物降一物，放下点架子，莫韵寒嘟着嘴，“我的花呢？”
　　
　　“哦”，孙梦溪转身从后座上拿出一束香槟玫瑰，递到莫韵寒面前，“明天上班加油！”递上甜甜的一个微笑。
　　
　　莫韵寒接过鲜花，暗叹自己什么时候这么在意这些琐碎的小事情了，羞红了脸颊，看着孙梦溪的微笑，嗅了嗅玫瑰，专注着陶醉着，脸被人浅啄了一下。
　　
　　“寒，你真美。”
　　
　　......
　　
　　昏暗的路灯下，黑色别克车里，一对美人相互拥吻着，一束香槟色玫瑰绽放。
　　
　　                        
作者有话要说：感谢支持~O(∩_∩)O哈！




☆、归位

　　蓝天之上，白云相伴，秋风袭袭，落叶飘散。起步停车，晨间的道路稍显拥挤，赶上红灯一小盏，横线后面爱车停下一片片。等也是等，紧张气氛对身体健康一点都不好，拿出小优盘，随意放上几首歌，悠闲地氛围填满整个车厢。
　　
　　孙梦溪不老实的手，偷偷的握住莫韵寒的柔荑，没事人似的看着车窗外，酒红色的脸颊，却在不自觉中，出卖了这个害羞的小人儿。
　　
　　大病初愈的莫韵寒，头发松散着，配上那优雅的妆容，贤淑睿智，又不张扬，驼色长款风衣敞着，内着一件长款白色针织衫，黑色长靴过膝，微露的一小节玉腿，纤细白皙，如此一身打扮，气质不凡。
　　
　　从今天起，翔远不再是依附于莫氏的附属产业，以后的发展，将全部靠这个年轻女人去全力承担，是成是败，唯有静观其变了。从今天起，莫韵寒的生活中将不再有佣人的出现，生活的一切都会有自己亲自动手。从今天起，莫韵寒不再是人们眼中的莫家千金，她现在是女企业家，曾经的背景，全部抛出的――莫女王。
　　
　　莫韵寒感受着手上传来的温度，撇头看着假装淡定的孙梦溪。早上的时候，孙小猫看到柜子里多出来的特为其设计的衣裳，开心的手舞足蹈，在莫韵寒的鄙视和催促下，孙梦溪选了一件白色长袖T恤，套上一件红色及膝背带裙，一双黑色透肉长丝袜，脚上穿了一双漆皮高跟鞋，莫韵寒帮她梳了个公主头，化了个稍显可爱的日系loli装，孙小猫摇身一变，成了猫版的米妮。
　　
　　孙梦溪的笑，是莫韵寒每天收到的最好的礼物，让爱人开心幸福的生活，是恋人们共同的心愿。莫韵寒又回来了，不仅要重新接管翔远的工作，还要让翔远走的更远，飞得更高，莫韵寒不再局限于证明自己，她想要的是给孙梦溪更好的生活，把最好的一切毫无保留的给予孙梦溪。
　　
　　“变灯了。”莫韵寒提醒着，开车不专心的孙小猫。这小猫自从在代理自己处理公司事物之后，胆子就见长，偷摸个小手啊，偷亲一下啊，从一秒，变成十秒，二十秒，一分钟......只要莫韵寒不拒绝，小猫就不停歇。
　　
　　“哦，哦。”孙梦溪尴尬的把手重新放好，踩下离合，挂档，前进，油门随着音乐节奏轻点着，生活实在太美好了，每天都像做梦一样，美人坐在旁边，还偷瞟人家，矮油，真是不好意思呢，还瞟...还瞟...不要瞟了嘛，真是的，讨厌，孙梦溪无声的吐着槽，心里这个美啊，要是也像机器猫似的，有个竹蜻蜓放在脑袋上，她早就飞起来了。
　　
　　坐在车里，莫韵寒想死的心都有，不知道的还以为汽车学会跳恰恰了呢，这车一窜一窜的，难受的很，一次又一次的瞪着孙梦溪，这小猫不但不调整态度，反而更变本加厉，音乐鼓点节奏越来越快，小猫点的越来越勤，脸上的那个笑容啊，啧啧，这无关都快扭到一起了。莫韵寒实在忍不住了，摇摇头。
　　
　　“好好开。”莫氏命令送达，气氛异常尴尬。
　　
　　“......”肿么了嘛，好好开，就好好开，大早上发脾气，不怕长鱼尾纹吗，哼。
　　
　　“再腹诽，我就自己打车去！”三天不打上房揭瓦，孙小猫这小受秉性，不好好教育一下，指不定一会儿又要干什么呢。
　　
　　“哦。”撅起小猪嘴，认真开着车，上扬的嘴角，就像股票K线一样，直线下降，幅度不可估量。
　　
　　不说吧，胡闹，说吧，又蔫了，真拿她没办法，莫韵寒索性晒着孙梦溪，拿出手机给肖淼打电话，问了下今天的工作行程和安排。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　在孙梦溪这几天的努力下，翔远迎来了一笔又一笔的海外订单。肖淼今天特别提醒莫韵寒，K集团有意与翔远合作，共同开拓海外市场。日本的K集团，是一家综合性较强的企业，2000年成立，2003年在纽约上市，2007年产业遍及全日本，现在又把市场发展到了整个亚洲。K集团的总裁，是一位天然美女，名叫佐佐木夏美。夏美挑选合作对象，方法比较独特，首先对方要是综合企业，其次正处于蓬勃发展期，最后也是最重要的一点，那就是对方的总裁也要是一位美人。
　　
　　莫韵寒回到公司，快速浏览了一下公司近半个月的情况，小到人员变动，大到销售项目。几个游手好闲的员工主动递交了辞呈，虽然不知道孙梦溪是利用什么办法，把这几个顽劣之徒请出去的，但是这些人离开的时候都是心服口服。公司总收益上升了一个百分点，项目在原有基础上又开发出了两个新产品。公司里员工一个个都埋头工作着，高分贝的言语交流全都不见了，公司主页多了一个论坛模块，里面有一些闲谈的消息，还有一些献计献策的好帖。看着眼前的变化，莫韵寒慧心一笑，如果当初去英国读书，身边带着这位孙小猫，备不住小猫早就成了孙小虎了。
　　
　　“莫总，车在楼下停好了。”肖淼请示着。
　　
　　“好知道了。你去忙吧，”莫韵寒吩咐完，签上手里的最后一份文件，穿上外套，拉上孙小猫一同赴约。
　　
　　“咱们去干什么？”不用自己亲自开车，孙梦溪终于解放了双手，挽着莫云涵的手臂，把头枕在女王香肩上，嗅着女王独有的好闻的味道，问着两个人的行程，莫韵寒一项是个工作狂，午饭问题都是由孙梦溪负责的，今天赶在饭点出门，是要带自己吃好吃的吗，矮油，女王回来真好。孙小猫得瑟着，等着莫韵寒说一会儿去吃什么，她好提前想想要点的菜品，坐车思考两不误嘛。
　　
　　“去谈生意。”莫韵寒抽出手臂，为孙梦溪整理了一下头上的蝴蝶结发饰。
　　
　　“......”谈生意，孙小猫想哭的心都有，刚一回来就谈生意，中午饭肿么办，早知道你这么忙，就该再给蓝忻打个电话，把你放到山上放养去，哼~二人世界都被打扰了，讨厌死了。
　　
　　“和谁谈？干嘛你去？别人怎么不去？”不乐意，不情愿，不高兴，三不主义占领了孙梦溪小小的心脏，嘟起的小猪嘴，翘的高高的。
　　
　　“去了之后，就知道了。”莫韵寒就喜欢看她家小猫这别扭的小样，捏捏小猪嘴，整理一下小猫凌乱的刘海。这单生意如若谈妥，翔远的基础就更加稳固了，国内市场不断有新企业成立，若想不停朝前发展，死守商业机密是不明智的，不如适当时机把所谓的机密，专租给一些友善的公司，自己只要争取时间效应，从而开发新项目，拓展新领域，才是最佳选择。国外市场是一块肥肉，莫韵寒本打算过段时间，待翔远站稳脚跟，再向往走，正巧现在有送上门的。这肥猪拱门，可是好兆头，祥瑞，祥瑞啊。
　　
　　然，来者不善，善者不来。佐佐木夏美，长相和AKB48的小胙舨瞬幌嗌舷拢不过这性格可不是神马天然呆。这人看第一眼感觉很清纯，可是一说话，明显让人感觉到她比猴还精。佐佐木小姐，芳龄25岁，比孙梦溪大，比莫韵寒小，带了个呆秘书，几个人用英语交流着。佐佐木用日语和秘书耳语几句，听的孙梦溪一阵泛寒，这小心脏也直接从它原有的位置，滑落到大肠末端，仗着自己有日语基础，打断了佐佐木的话，对方闻言，莞尔一笑。意料外的这一举，使得生意谈的比想象的要快，双方签署协议，彼此握手离开。
　　
　　回来的路上，莫韵寒问孙梦溪她们用日语聊的是什么内容，孙梦溪就是不答，直到莫韵寒使出杀手锏――冰魄银针，孙梦溪才从实招来。原来，这佐佐木小姐也是圈里人，她很喜欢孙梦溪的性格，想要让秘书在谈完生意之后，留一下孙梦溪的手机号，以后好常联系，言外之意就是想要追求这个从东土大唐来的小猫咪。小猫听了之后这个害怕，女王要是吃醋了，自己小日子也就到头了，于是孙小猫坦言自己已经有了爱人，就是旁边这位很有气场的女王大人。至于顺利谈成生意的原因，小猫总结为翔远的合作项目有潜力。莫韵寒则认为是孙小猫起了一定推波助澜的作用，不出所料，女王吃醋了，吃的很明显。
　　
　　这几日孙小猫没有好好在家住，隔三差五的就往莫韵寒的公寓跑，于是就拜托蕾蕾给自己看房子。今天女王吃醋了，女王说不想看到自己，那孙梦溪只好选择回自己的小猫窝。拿出手机，打电话给蕾蕾。
　　
　　“蕾蕾...今天不用给我看家了...我今天回去住...啊？你说神马，你再说一遍......”孙梦溪本就不开心的脸上，再添一抹灰暗。，莫韵寒就在一边抱着臂看着。“哦...那个...”孙梦溪看看莫韵寒，莫韵寒递给自己一记刀子眼，孙梦溪心里这个恨啊，晴天里个霹雳，就这么咔嚓劈下来了。
　　
　　                        
作者有话要说：今天因为一些事情耽误更新了，时间又是午夜时刻了~明天可能和今天情况差不多，沐忻今明两天有些事情，所以更文时间往后顺延一下，希望大家理解，沐忻尽量保证不断更，但如果明天太......有可能断更一下，断更部分，沐忻会在之后的一天补上。也就是说如果明天断更，后天就会有二更。
入V后，大家还在支持着沐忻，沐忻非常感谢，阿里嘎多！鞠躬~~~~~
时间不早了，卧倒呼呼去~
话说，其实人家好喜欢回复亲亲们的留言神马的~互动神马的最有爱了~O(∩_∩)O




☆、惩罚

　　哎，女王不要自己，生活还得继续，“蕾蕾，我去你那住好不好，等我找到新房源，我再搬走，很快就好......好。待会见。”挂上电话，孙梦溪像个抽了气的气球，耷拉着脑袋。
　　
　　“怎么了？”莫韵寒不冷不热的语气，传到孙梦溪耳朵里，一下下的刺激着她的小心脏。
　　
　　“没事。”孙小猫有气无力的回应着，房子该怎么办，好头疼的话题，哎，女王还在吃醋，这样的事情让她知道多不好，不要火上浇油的好。
　　
　　“说。”至此一个字，莫韵寒就攻下了孙梦溪这座碉堡，这要是放在革命战争年代，啧啧，孙梦溪一定不是个革命家。
　　
　　“房子到期了。”豆豆眼瞥向莫韵寒，马上收了回来，现在莫韵寒正处在艰苦奋斗期，至于自己的住所，这都是小事，犯不着动女王这尊大神，三条腿的蛤蟆不好找，空闲的房子还不好找吗，不能够，现在炒房热，以现在的收入，租一间四环内的房子还是可以的。“我可以先去我朋友那住几天，没事的，嘿嘿。”孙小猫用手卷着发梢，一副小家碧玉的样子。
　　
　　“住我那。”多余的一个字也没有，莫韵寒索性靠着孙小猫的肩膀，闭上眼，浅寐。
　　
　　孙梦溪先是以通知了朋友为由拒绝莫韵寒，未果，孙小猫又想再找个理由拒绝。孙梦溪虽然有着猫一般的萌宠属性，但是这小人儿很要强，独立性和自我空间的要求比较高，现在依附于莫韵寒，无疑会为女王带来不少麻烦。
　　
　　“别动，让我靠会儿。”莫韵寒闭着眼，命令着。孙小猫不在找借口，任女王靠着，搬家的事情就在这沉默中，不攻自破，终以孙小猫搬到女王公寓居住平息。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　人，有欲望的类群，有些可以控制，有些则不然。恋爱中的人，对彼此都有需求，这是再正常不过的事情了。对此，不同的人，有着不同的选择。莫韵寒是过来人，定力十足的御姐，对于某些欲望，是可以控制的，虽然内心会挣扎，但这类事情须是你情我愿才行。孙小猫主动选择住在客房，虽然对于那件事情，孙小猫也想过无数次，每次的版本也都不太相同，但是想和实践之间还是有差别的，特别是对于这样的事情。对于莫韵寒，孙梦溪还不完全了解，现在把自己交给眼前这个人，她不知道这样做对还是不对，虽然已经是她的人了，感情还是需要一步步的来，自己远不如莫韵寒想的那样优秀，彼此之间留些距离，再谅解一下的好。真心爱一个人，就会尊重对方的选择，所以莫韵寒选择控制。
　　
　　同一屋檐下，同居的两个人，一同上班，一同回家，共用晚餐，共同消遣。这段日子，莫女王和孙小猫的出行，都是公司专车接送，离开莫氏的佣人，莫女王开始营造自己的堡垒。晚餐由孙小猫准备，食材是两个人一同去超市挑选的。洗菜做饭，刷锅洗碗，这些日常的家务都由孙小猫一人完成，莫韵寒只负责吃饭，擦嘴。莫韵寒要是晚上有工作，孙梦溪就陪在她身边画自己喜欢的画，虽然只有初中生水平，依然画的不亦乐乎；要是遇到吸引人的电视节目，孙小猫就会削水果给莫韵寒，两个人窝在沙发上边看边吃；孙梦溪要是想看书，莫女王就躺在她腿上一起看，不时对其中内容讨论一番。没有激//情四射，小日子过得也算温馨。
　　
　　“寒寒，你换香水了？”孙小猫卷卷鼻子，嗅着诱人香气，看着窝在自己腿上看书的某人，孙梦溪禁不住诱惑的轻吻莫韵寒的红唇。
　　
　　感觉到唇上的蜻蜓点水，莫韵寒睁大眼睛看着孙梦溪，问她是否喜欢这个味道，小猫连连点头，这是一款稍显诱惑的香水，买来以后，女王就没有用过，今日一用，效果还是很明显滴嘛。看着一脸陶醉的孙梦溪，莫韵寒拽了拽身下臃皱的睡裙裙角，身前的柔软，轮廓明显，一道若隐若现的沟壑，藏于中间，莫韵寒伸手捂住书上的文字。不明情况的孙梦溪，低头看向莫韵寒，迎接她的是一双迷人的电眼，孙梦溪欲撇头避开，竟然瞥见了伴随莫韵寒呼吸的起伏，羞色顺时印染孙梦溪的面颊、脖颈和耳廓，咽了咽口水，燥热感袭来，孙小猫不自觉的贴近女王红唇......
　　
　　“孙子，你爷爷给你来电话啦......”随着响声，孙梦溪的手机在桌子上震动着。揉揉眼睛，尴尬的站起来，刚才明明就可以亲到了，这是哪个挨千刀的，早不来电话，晚不来电话，偏偏在这个时候折磨人，要shi呀！
　　
　　孙梦溪拿起电话指了指，示意莫韵寒自己要去接电话，女王耸耸肩，等小猫走出书房，关上门，莫韵寒噗的笑出了声音，刚才小猫的反应太可爱了，哼，让你在勾三搭四，随手拿起姬子手机，翻着电话簿，拨了出去......
　　
　　门外，孙梦溪坐在沙发上，用手指在茶几上画着圈圈。
　　
　　“豆浆，啥事？”豆浆这货，无事不登三宝殿，他打电话，那就是太上老君的急急如意令，绝没好事。
　　
　　“我失恋了。”电话那端环境嘈杂，豆浆的口齿明显不利索，“你过来吧，xx酒吧。”
　　
　　向女王请示过后，孙梦溪换上衣服，打了个车，直奔酒吧。
　　
　　失恋，是一座悬崖，一旦坠落，轻则心上留下一道深深的疤，重则摔个粉身碎骨。薄情的人，对待失恋，就像是醉酒后的呕吐，吐过了，睡醒了，从头开始，天涯何处无芳草，为何单恋一支花，是他们的座右铭。十分重情的人，对待失恋，就像是对待死亡一般，经历过了，就让自己远离所有的暧昧，独自麻醉，重新开始新生活，一个人的重生，不再恋，不再爱，不再相信爱情。还有一类人，失恋后，买醉麻木自己，和好友倾诉一番，痛哭流涕一次，消沉几日，重获新生，依然相信真爱的存在，选择等待奇遇的出现。豆浆童鞋就属于这最后一类，于是乎把孙梦溪叫来身边，一顿述说。
　　
　　“溪溪，我又失恋了。这次不怨我，真的，她不爱我了，总和我提及以前的那个人有多好，我受不了，分了。你知道吗，我有多么喜欢她，我和她......”诉说两个人在一起的点滴，眼眶湿润了，眼泪就在眼眶里不停地转，男儿有泪不轻弹，这眼泪也怪听话的，就只转，不溢出，摘下手机上的情侣挂件，把它放在桌子上，回归到那一句“我失恋了。”豆浆结束了倾诉。
　　
　　每到这个时候，孙梦溪都会轻拍着豆浆的背，看着他一杯杯饮下苦水，倾听着，感悟着爱情的脆弱，情人的背叛，暗叹豆浆识人不清，恋爱只看长相是不可以滴，外貌协会长久不了，待豆浆说完结束语，孙梦溪揉着豆浆的头发，扳住他的肩，认真的和他说。
　　
　　“豆浆，你是最棒的！妹子满大街的都是，用心找，耐心等待，属于你的她就快出现了。过去就让它过去吧，不被珍惜的情感，不要拿来折磨自己。拿得起放的下，这才是你该做的。”豪言壮语之后，豆浆只觉得眼前晕眩，孙梦溪拿出百元大钞拜托服务生去洗手间照顾一下豆浆，看着他满脸水迹，迈着摇摇步走出来，这才放心。
　　
　　看看手表，此时已经午夜十二点了，感慨一下豆浆童鞋太能说了，自己又没有公寓要是，女王现在应该早早睡了吧，无奈，现在只好送豆浆会咖啡店，晚上就在那凑合一夜吧。稍作打算，孙梦溪拖着豆浆上了一辆出租车，刚把他安顿好，手机连震带闪的响了起来。
　　
　　“女王来电，冻死啦，冻死啦，冻死啦......”这样的铃声，不用看屏显，也知道是谁打来的，这特别铃声的设置，效果很显著哟。
　　
　　“喂。”孙小猫故作镇定，心想反正我现在在外面，出租车里，你是冻不死我滴，咩哈哈，胜利~V~
　　
　　“回来。”没有寒暄，没有客套，不问为什么，更不问你孙小猫身在何处，只有命令。所以孙小猫，你是回来呢，回来呢，还是回来呢？
　　
　　“可是......”孙小猫欲解释，现在时间太晚了，一会儿安顿完豆浆，就没车回来了。
　　
　　既然连问为什么都不问，那么还会听你孙小猫的解释吗？当然不会，莫韵寒挂断电话，抱着双臂坐在客厅沙发上，等着这只夜不归宿的小野猫。
　　
　　将近午夜一点半，公寓的门被叩响了。莫韵寒起身，透过猫眼，看到一脸幽怨的孙梦溪，打开门，拽进来人，关上门。
　　
　　“莫......唔”孙梦溪刚要开口解释刚才发生的一切，请求原谅，唇就被莫韵寒狠狠地吻住了，口中软物，撬开贝齿，纠缠着孙梦溪的小舌。小小的心脏，扑腾着，绯红色印染面颊，孙梦溪闭着眼睛享受着，“嘶！”唇上吃痛。
　　
　　莫韵寒推开孙梦溪，转身回到卧室，嘭的一声，将房门紧关，留下孙梦溪一个人，站在门口，抿唇。                        
作者有话要说：日更不断，沐小忻是日更的好孩纸~
每当互动的时候，都有搅局的~r(st)q




☆、逃避

　　豆浆失恋事件过后，女王就给孙小猫立了第一条规矩：不可以夜不归宿，违者要接受惩罚，后面还补充了一句极其重要的话――未完待续。
　　
　　孙小猫一度认为自己是沉浸在一个美好的梦中，追求自由，又渴望偶尔有个约束，活生生的一个矛盾体。至于夜不归宿，这对于小猫来说，是她最不愿意做的事情，离开了公寓就见不到莫韵寒了，这样的夜晚她不要，一分钟都想不要。
　　
　　深秋，天亮的较以前晚了一些，闹钟一个接着一个的响起来，孙小猫睁开眼睛，肿胀的感觉，迫使孙小猫不得不伸出猫爪子，揉揉那双乌黑的大眼睛，咦，今天手感不错耶。趿拉着拖鞋，揉着眼睛，伸个懒腰，打个哈欠。
　　
　　“嘶哈......”孙梦溪吃痛，才想起来昨晚的那一吻，冲向卫生间，对着镜子一照，想死的心都有了。镜子里原本唇形较好的唇瓣，一下子成了香肠体，今天要怎么见人嘛，这样子出门要被笑掉大牙的，伦家才不是神马妻管严呢，啊呸，妻管严神马的咕噜到一边去，翻滚吧牛宝宝。
　　
　　梳洗打扮整理好手袋，莫韵寒一回头，睁圆了眼睛，张大了嘴，心里暗叹：孙梦溪你不去考北影当演员，真是屈才了。
　　
　　孙梦溪今天穿了一件长袖T恤，配上一件针织开身短外套，□一条短裙，穿着还算时尚，可是这个妆......本来粉白粉白的脸蛋上，涂了厚厚一层粉底，眉毛被描得就像蜡笔小新一样，眼妆也是用料十足，似烟熏，又非烟熏，人家烟熏妆还有个黑白灰过度，孙梦溪倒好，一下子全上黑色，而且黑的很均匀，一点过度都不留，这还是不是最引人注意的。莫韵寒直勾勾的看着孙梦溪那血红血红的双唇，就像是羽西标志一样，唇色鲜红，唇形被勾勒的丰满至极，最要命的是没有画唇线，巴掌大的一张笑脸，就被这黑眼圈和红嘴唇给霸占了一样。
　　
　　照常理，这样将中、日、美的妆容合并之后，化妆人应该在出门前，先自己照照镜子看看这组合程度是否满意。可是人家孙小猫，光顾着照顾她那熊猫眼和香肠嘴了，于是乎抹匀了粉底液之后，人家就照着镜子用心地画着局部，满意后，在移到另一部位，分别满意后，时间也就差不多了，所以这整体效果就没来得及欣赏。
　　
　　孙小猫整理好手袋，抬头就看到一脸呆像的莫女王，心里这个得意啊。把手袋挎在胳膊上，孙梦溪就开始腹诽：莫韵寒啊，莫韵寒，你也有傻眼的一天呀，没见过这么美的姑娘吧，切，别以为人家平时化个酷似素颜的淡妆，你就以为人家水平就到那了，现在看到实力了吧，别以为咬了人家的美唇，本小姐就会吃软。伦家可是美颜专家呢，知道艾薇儿吧，人家从大学时代就开始研究她的烟熏妆了，虽然只看不练，今天一试便成，小case啦~肿么样眼睛是不是电力十足呢想着想着，孙梦溪眨了眨那肿起来的眼睛，那条小缝隙，一开一合，变化要多小，有多小，就像那黑煤球，你说它上面有一条缝，谁能看得清呢？
　　
　　看到莫韵寒叹气的模样，孙梦溪更加得瑟了，一早就看到女王盯着人家的红唇愣神了，肿么样，看不出来被咬过吧，性感吧，像不像舒淇？当孙梦溪正得意之时，莫韵寒拽起她的胳膊，就往卫生间走。孙小猫这小心脏扑腾扑腾的，干什么啊，莫韵寒你这人，怎么这么不矜持，昨天刚吻过人家，现在是要干什么呀，矮油，伦家不要，羞死了，羞死了......
　　
　　莫韵寒看着像煮熟了的虾一般的孙梦溪，就知道她没想神马正经事，暗叹自己怎么千挑万选的找了这么个白痴，拽到洗手池前，松开手腕，指了指镜子，然后用双手护好耳朵......
　　
　　“啊！！！”一声尖叫，从顶层传来，窗外乌鸦飞过。孙梦溪被自己的样子吓得眼泪都流了出来，透明的眼泪，混着黑色的眼影，经过白色粉底覆盖的面颊，留下一道深深的印记，打开水龙头，拿起卸妆油，孙梦溪忙叨起来。边揉边骂，谁说烟熏妆能遮盖黑眼圈啊，谁说丰润红唇能掩盖被咬的痕迹啊，谁说这俩搭配天下无敌啊，啊呸，整个一个雷人万年受，这下丢人丢大发了......
　　
　　莫韵寒噗嗤乐出声来，抱着臂看着清洁中的孙小猫，活该，让你得瑟啊，下回再不听话，本女王就让你出不了门。莫韵寒抬头看看时间，给司机打了电话，让人家在楼底下多等一会儿，给孙梦溪换上合适的妆容，十指相扣出门。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“溪溪，你嘴怎么了？”肖淼关心的问着。
　　
　　“做梦吃鸡腿咬的。”这个可是孙小猫在来公司的路上，反复推敲，想出来的万能借口，一来自己本身就是个吃货，二来不会发现自己被......咳咳，真让人受不了，怎么就捅了莫韵寒这么一个马蜂窝，哎，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤......只要不饿着我，神马都行，呜呜，肚子好饿，早上光化妆了，连早餐都没吃上，肚子好饿。
　　
　　“寒寒，我肚子饿。”孙梦溪把手袋放到茶几上，上前环住莫韵寒的腰，撒娇着讨食。
　　
　　莫韵寒一脸的宠溺，用手轻戳孙小猫的额头，“活该，下次再这么折腾，开谁还管你。”
　　
　　“不会了......人家又不是故意的嘛。”看到莫韵寒转变的脸色，孙梦溪立刻转移话题，“人家真的非常非常非常饿，我们去吃东西好不好？好不好嘛？”抱怨无果，那就撒娇咯。
　　
　　“你啊，就是个吃货，已经让肖淼去准备了，一会儿就会拿到办公室来。今天事情多一些，中午你也不要出去了，肖淼都会给你买来的。”掰开孙梦溪的手臂，莫韵寒坐到座位上，打开电脑，准备办公。
　　
　　女王心里想的是人家呢，连中午饭都考虑到了耶，啊咧，刚才肖淼怎么不告诉我，真是的，又丢人了，矮油，人家在女王心里呢，咩哈哈。孙梦溪想着想着就笑出了声音，稍稍一动唇，吃痛的感觉，直逼小小的心脏，一脸委屈的看着莫韵寒，你肿么下的去嘴呢，莫不是属蛐蛐儿的，还开了牙？
　　
　　“上班时间，不许腹诽。这是第二条。”莫韵寒办公室在阳面，所以当小猫在女王身后挥拳的时候，桌子上就已经映出了影子，像是皮影戏，清晰可见。
　　
　　“哦。”孙梦溪不甘心，凭神马人家被咬了，还得不到安慰，为这到现在还饿着肚子呢，“我疼。”
　　
　　纵然再有零下千百度的低温，面对爱人也不会用寒冷对之，听到孙梦溪喊疼，莫韵寒也觉得自己昨晚可能太义气用事了，一把拽住孙小猫。孙梦溪顺势倒入女王怀中，四目相对，柔情似水，莫韵寒用指腹轻轻划过孙小猫的伤，冰凉的感觉袭来，小猫心里的小鹿如吃了兴奋剂一般，活跃的跳动着，心脏的一收一缩，感受真切，闭上眼睛嗅着女王身上独有的味道，孙梦溪陶醉其中，当那冰凉的唇瓣印来之际，孙小猫伸手环住莫韵寒的腰，与之回应。
　　
　　“莫总，早（餐）......”餐字还没有说出口，肖淼就被这暧昧时刻刺激了，钻心的痛传来，放下早餐，低头退出了房间，关上门的那一刻，深深的吸气。
　　
　　被打扰的孙梦溪，羞红了脸，站起身来，整理着装，这次不忘拿出镜子照照自己的妆容，唇膏花了，矮油，这下可怎么整，被肖淼撞了个正着。孙小猫像个做了坏事的孩子，站立不安，红着脸，低着头，饥饿的感觉也不知道跑到哪去了。再看看人家莫韵寒一脸淡定的敲着键盘，看着文件，就好像刚才吻自己的那个人不是她似的。
　　
　　“寒...我们...”孙小猫不知道接下来该怎么办，心里忐忑不安。
　　
　　“把唇膏擦了，去吃早饭，一会儿冷了。”
　　
　　“哦。”现在吃什么都味同嚼蜡吧，孙小猫嚼着那十厘米的小油条，喝着不知道什么粥的粥，补充着体力。
　　
　　茶几旁的孙梦溪，那张苦瓜脸恨不得要砸到脚面了，挨着孙小猫坐下，莫韵寒用餐巾纸垫着，吃起小油条。看着女王挨着这么近，孙小猫挪挪屁股，移开一些，女王也动一下，小猫再移，女王再挪，直到没有退路。
　　
　　“喂我喝粥。”
　　
　　“吓？”孙梦溪简直惊呆了，刚让人家捉奸在椅子上，现在又来玩暧昧，就不怕再让人家看到吗？
　　
　　“我――说――喂――我――喝――粥。”听到命令的孙梦溪，依旧无动于衷，女王干脆扳住小猫的肩膀，强迫她看向着自己的眼睛，“你是不是不想和我在一起？”本想逗弄一下啊孙小猫，没想到换来的是小猫的沉默。
　　
　　孙梦溪在莫韵寒的眼神里，看到了嗔怒，看到了严肃，这个问题，要怎么回答？可不可以不要答？
　　
　　                        
作者有话要说：提速开始~在这么耗下去，煮熟的鸭子都要飞掉了~孙小猫啊，我都替你着急。




☆、庸人自扰

　　不曾想过自己一句挑逗的话语，竟然引来孙梦溪的沉默。那晚孙梦溪的配合，这些时日孙梦溪与自己共度的欢乐时光，这一幕幕呈现在莫韵寒眼前，孙梦溪你直到现在也不愿意说出那句话吗，一直以为彼此之间不需要太直白的宣言，彼此心照不宣就好了，你懂，我懂，就ok。孙梦溪，我还是低估了你吗？在你面前，我卸下女王的荣耀，你就是这般不珍惜吗，还是你只是喜欢这样玩味暧昧，为你我已放低姿态，如果换来的结果是你还不确定，那么不要怪我。
　　
　　看着莫韵寒放下手里的食物，回到座位继续工作，孙梦溪情绪翻涌，扪心自问，小猫喜欢女王，这点是毋庸置疑的，只是觉得彼此需要时间再去了解，都说文火炖肉入味快，这感情也得一步步的来。选择了孙小猫，就意味着女王将会失去全世界，自己这一瓢，是不是女王认定的那一份呢？和自己在一起的这段日子，女王的光环不断淡化，就连她那冰山性格也在不断融化，开会的时候温柔也亦步亦趋，几位董事会成员都开始担心企业发展。而且这段日子，女王算是倒霉到家了，先是绯闻事件，再是脱离莫氏，进而公司松垮，虽然整合了一些，但那也是治标不治本，紧接着就是大病一场，一切从头再来。如果在继续下去，莫韵寒还会遭遇什么，孙梦溪不知道，她只知道保持距离，就有可能挽回女王损失的一切。
　　
　　暧昧期的恋人，一旦有人选择逃避，退缩，受到伤害的将不只是一个。然而经过暧昧期，恋情就会稳步前进，到那个时候也许一切都晚了。当断不断，反受其乱。整整一个上午，孙梦溪半点工作的心思都没有，这时间都用来想办法离开女王视线了。要是过去和女王说自己不喜欢她，别说女王了，就连孙小猫自己都不相信这样的烂理由，违心的事情做不得，就算那句喜欢你烂在肚子里，也不要违心的说不喜欢。那么移情别恋吗，恩，是个办法，可是上哪找人去呢，豆浆？算了吧，和这家伙假扮情侣，想想就恶心，完全演不像嘛，除了见面吵架，木有别的事情可做。现在找个合适的人选才是最重要的。
　　
　　这人选得是能够和女王相媲美的，还得随时能抽身的，最好能签个合同或者写个协议公证一下。找谁好呢？孙小猫犹豫着，蓝忻那猥琐的大脸，就浮现在孙小猫的迷你脑海之中，恩，对，就是她。孙小猫以去厕所为由，打电话给蓝忻，请求援助。
　　
　　“蓝姐姐~”孙小猫嗲的蓝忻直起鸡皮疙瘩，这小猫放下马桶盖子，坐在上面，轻声细语的，唯恐女王也内急，放个水神马的听到这诡异的内容。
　　
　　“别，我的姑奶奶，你可别这么叫我，上次被你这么一叫，我被我们家宝贝骂了一顿，整整三天没睡好觉，你这一叫我，准没好事。”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，怎么会呢，人家这次来，可是有很好的事情要和你说哦，我们合作吧。”
　　
　　“合作？”蓝忻拿起电话看了看，揉揉耳朵，没毛病啊，掐掐自己，嘶呵，还挺疼，一准儿是孙小猫神游呢，“孙梦溪，你这死猫，要是没睡醒，回家继续睡去，别打扰我，姑奶奶我正忙着呢！”
　　
　　“蓝忻，我正常得很，要是合作成功，你让我干嘛，我干嘛，肿么样？”
　　
　　矮油，让干嘛干嘛，这噱头不小啊，先听听项目，再做决定嘛，商人都是无利不起早的，特别是像蓝忻这样的女商人。
　　
　　“哦，说说看，神马合作项目啊，姐姐我有兴趣听君一言。”
　　
　　“做我女朋友。”
　　
　　孙梦溪话一出口，蓝忻这边刚喝到嘴里的咖啡，一下子全喷了出来，秘书那雪白的衬衫上，全是咖啡渍。
　　
　　“我呸，没得谈。我只爱我家宝贝！”蓝忻想了想，这小猫是病的不轻，放着美若天仙的莫韵寒不去珍惜，这脑子里让浆糊给黏住了，还是脑子长包了，“孙梦溪，不是我说你，你可别玩这哩格儿楞啊，小心你家寒寒玩死你！”说完挂断电话，向秘书道歉。
　　
　　孙小猫吃瘪，无奈就这么放弃吗，不能够，为了女王的未来，宁可牺牲自己的小爱，也不要让莫韵寒的人生从此不再精彩。想来想去，孙梦溪就是想不到人选。直到旁边单间里，不知道谁的手机短信声音一响，孙梦溪来了精神。那是一则日语简讯铃声，孙梦溪马上想到的是呆菜，进而就是――佐佐木夏美。
　　
　　自己没有电话，肿么办？哎，革命尚未成功，英雄就以牺牲，这世道......孙梦溪耷拉着脑袋，往回走，刚到总裁办门口，就看到肖淼正在发呆，对了，她一定有电话！
　　
　　“淼淼，把佐佐木夏美电话给我吧，好不好呀。”孙梦溪像一只大松鼠，趴在桌子上，摇晃着尾巴，炯炯有神的眼睛，盯着肖淼的动作。
　　
　　然而肖淼懒洋洋的，什么也不问，翻着联络薄，找到电话，指给孙梦溪。
　　
　　“谢了啊~”孙梦溪输入手机号的同时，还不忘向肖淼道谢。
　　
　　“溪溪，你和莫总......”肖淼眼眶有些湿润，孙梦溪只当她是缺觉，再加上想要封口，只好编个谎，哎，和莫韵寒在一起之后，自己都快变成大骗子了，嘛，善意的谎言，应该不算欺骗吧，恩，不算，孙梦溪自我宽慰一番。
　　
　　“淼淼，你上午看到的呀，那情况是这样的，我不小心脚下一滑，摔倒了，就倒莫总怀里了，结果呢没站稳，失去平衡，拽了莫总一下，再加上你早上的视线，正好是个借位，所以我和莫总神马都没有。没有哦。”转身之后，还不忘再叮嘱一次，“神马都没有哦。”方才离开。
　　
　　肖淼听完小猫的解释，情绪也收敛了一些，阴转晴，安心工作去了。
　　
　　孙小猫拨通手机号，跑到楼道里。
　　
　　“喂，你豪（好），拿（那）一喂（位）？”
　　
　　听着对方蹩脚的中文，孙梦溪爱国情绪高涨，要知道我们中华民族文化，那是上下五千年，源远而流长，哪里是你这等小日本儿一学就会的，渣渣。
　　
　　“你好，我是孙梦溪，我们见过。”听到了吧，这才是地道的中国话，知道不，好听吧，没听过吧，要不是蓝忻不给面儿，伦家才不要找你这个东洋鬼子呢，孙梦溪端着小臂，站在安全通道讲着电话，鞋跟翘起，在地上旋转着。
　　
　　“恩。”
　　
　　吓？装酷咩，本小姐才不吃你这一套，言归正传，废话少说，女王还等着伦家回去呢，这要是再晚点，莫韵寒肯定会以为自伦家被水冲走了......
　　
　　“想请你帮我一个忙。”
　　
　　“说。”
　　
　　“和我扮假情侣。”
　　
　　“好。”
　　
　　“吓？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没什么，具体的见面谈。”
　　
　　“好。”
　　
　　韵寒，对不起，我是真的喜欢你，所以希望你能更好，暂时搁浅这份感情，这是唯一的办法，请你原谅我，我不知道这样是否是一种幼稚，但是这是我唯一能够帮到你的地方，所以.......对不起。
　　
　　孙梦溪深吸一口气，轻握粉拳，一步步走想莫韵寒，面红耳赤，不断给自己打气，孙梦溪，你能行。
　　
　　“韵寒。”
　　
　　“嗯。”莫韵寒抬头对上孙梦溪的眼神，小猫就闪躲开来，变成了小结巴。
　　
　　“那个...我...我下午,不不不，我...晚上...恩...”一咬牙一跺脚，不就是说谎嘛，不少这一次了，“我晚上约了女朋友一起去西城区的西单商场附近的海底捞吃海底捞大火锅晚上不和你一起回家了我说完了我去工作了。”一铆劲，孙梦溪一口气说完了这一长串话，变加速度的语速，让孙小猫自己都佩服自己说谎能力的低下，啧啧。
　　
　　“嗯。”
　　
　　神马啊，这么淡定，人家可是晚上不陪你吃饭哟，莫韵寒你这反映是不是太淡定了，哎，孙梦溪心里有些小失落，本以为女王会因此耍耍小脾气，这样自己还会心安一些，可是......孙梦溪看着继续埋首工作的莫韵寒，长嘘一口气，弓着身子，像只大海虾回到自己座位上，分秒计算等待着下班时间。
　　
　　越是在意，就越容易失去；越是期待，就越容易失望；越是等待，时间就会越漫长。孙梦溪整整一下午心不在焉，做的最多的事情就是看着手机发呆，先前还是一分一秒数时间，等着下班，可真到了下班的时候，孙小猫就没有那么期盼了。
　　
　　收拾好东西的莫韵寒，把椅子推回去，走到孙梦溪身边。
　　
　　“走吧，我送你。”
　　
　　“不，不用了，我自己去就行了。”莫韵寒为什么你还要对我这样好，你让我很难选择，一面是我期待已久的爱，一面是希望你能好好的。虽然我是个自私的人，但是这样的时候，我不能这样做，韵寒对不起。孙梦溪在心里狠狠的划开一个口子，假装收到了信息，一个人跑了出去。
　　
　　正巧佐佐木夏美开着那辆骚包的红色法拉利赶到楼下，小猫上了车，就吩咐她快开。莫韵寒透过窗，看着她们离开，一个人淡定的回家。
　　
　　谈判还算顺利，佐佐木答应帮小猫，并以小猫帮自己开拓市场为条件，双方签了合同。                        
作者有话要说：天气越来越热了~吹着空调吃火锅，咩哈哈~生活好幸福~看了一下大纲，这篇文剩下的内容不多了~恩，先透露一下，是个好结局~
于是计划着开新坑~筹划中~




☆、原谅

　　“莫小姐，你让我调查的事情，我已经掌握了，这些照片给您。”说话人递上一个迷你优盘，“孙小姐今天会见的是佐佐木夏美，两个人商量着假扮情侣，并签了一个协议，目的不明，对方开出的条件是让孙小姐负责市场开拓。您看......”
　　
　　“恩，辛苦了。”莫云涵递上支票，抱着双臂，站在落地窗前，此时天已经黑了，望着窗外宁静的皎月，忆起了那段她本以为自己已经忘记得一干二净的往事。
　　
　　莫韵寒还在上学的时候，有一个交往密切的男性朋友，男孩得知莫韵寒是莫氏千金之时，展开强烈的攻势不断追求着莫韵寒，鲜花小礼物等更是不间断的送着。这些小浪漫，在学生们的眼睛里，就像是泰坦尼克里杰克抱着罗丝站在船头，展翅高飞一般。那个时候，感情萌动的莫韵寒，也只是个花季少女，纵然再矜持，也禁不住如此接而不断的考验，内心单纯的她，经历了第一次恋爱，第一次背叛。男孩画得一手好画，特为莫韵寒画了一副油画肖像，本打算等到莫韵寒生日的时候送出，这画却终究没有到达莫韵寒手里。原因是男孩后来得知女王并非莫氏正室儿媳所生的，于是和另一富豪千金交往了。
　　
　　如今的经历，让莫韵寒觉得可笑，往日的伤痛，一点点吞噬着心脏，然而今日的莫韵寒已不再是当初那懵懂少女，孙梦溪也并非那忘恩负义的薄幸人。沉稳淡定，给了莫韵寒理性的空间，稍作思考，孙小猫的想法，也就被女王猜了个大概，虽然明白，但这一切终须要小猫亲自开口承认，否则往日的努力付诸东流，彼此又何作停留？
　　
　　人生如戏，戏如人生，狗血的剧情，华丽丽的上演开来。
　　
　　孙小猫打电话给豆浆，告诉她自己即将失恋，心情极其低落，实则这只是她自导自演的一出闹剧罢了。听她说出放弃的原因，豆浆火冒三丈，把这作孽的小妮子骂了一个透心凉。孙梦溪一心以为自己的英雄所为，应该被加以褒奖，更何况两个人当中，她觉得自己最为受伤，没想到换来了豆浆的一顿呵斥痛骂。
　　
　　坐在回家的出租车上，孙梦溪扪心自问，我做错了吗？莫韵寒离开我，不就不会有人说三道四，不会有人阻碍她发展，不会有人再用这件事情威胁她，不会再有伤害接近她了吗？我错了吗？孙梦溪看着窗外，对于感情，她该如何选择。
　　
　　进入电梯，直奔顶层。孙梦溪从包里拿出莫韵寒给她的钥匙，想起那天莫韵寒把钥匙交给自己的情景，孙梦溪自嘲的笑了笑。那天小猫像往常一样和莫韵寒撒着娇，她说有一天自己要变成女超人，保护莫韵寒不受到伤害，还可以抱着她，一起在天上飞，进门也不需要钥匙，回家就直接从窗户飞进来，生活无限美好。女王捏着她的鼻子，笑她异想天开，从身后拿出一串钥匙，递给小猫，告诉她以后即便是女王不在家，她也可以自己回来，孙梦溪看着起司猫钥匙链，傻傻的笑着，女王轻吻她的额头，窝在孙梦溪的暖怀。
　　
　　起司猫依旧还是那副表情，然而自己这次扮演的到底是能飞天遁地拯救女王的女超人，还是成事不足败事有余的印度阿三？想想时间不早了，孙梦溪拧动钥匙，进门就看到抱膝坐在沙发上的莫韵寒。
　　
　　“还没睡？”内心的不安，使得孙梦溪不知道该如何面对眼前的这个人，自己的行为，是否又该被称作背叛。
　　
　　“嗯。”莫韵寒低低的一声，像是一把正义的利刃，直插孙梦溪的心脏，给她致命一击，让她负罪感，急剧增长。
　　
　　看着单薄如纸片一般的莫韵寒，孙梦溪的心，开始有所反馈，那后悔的声音，一声高过一声，事已至此，又该如何请求原谅......无言以对，唯有走上前去，脱下外套，紧紧拥着莫韵寒，孙梦溪不知道，自己还能这样抱着她多久，这香气，这温度，这感觉，她要牢记心间，直到永远。
　　
　　“晚上去干什么了？”莫韵寒开始发问，她希望拥着她的人可以诚实的回答，让她对自己，对未来，还不至于信心全无。
　　
　　“去见了佐佐木夏美，签了合同。”人物事件，在这简单的一句话中全部包括。谎言，哪怕只是一句无关紧要的内容，都足以让一颗曾经善良的心，腐烂。
　　
　　“什么合同。”莫韵寒压抑着内心的愤恨，她真想跳起来，指着眼前这个人，讨个说法，但自身的修养，女王的身份，不允许她这么做，内心对于孙梦溪的爱，同样不允许。
　　
　　“我......”和佐佐木夏美假扮情侣，欺骗你，这样的话被孙梦溪狠狠咽在肚子里。莫韵寒刚才的语气，没有半点疑问的语气，传入孙梦溪耳中的，唯有温柔和关心，孙梦溪恨自己的软弱与逃避，冲动酿下的苦果，那滋味让人难以言说。悔恨的泪水，顺着面颊，滑落。
　　
　　“怎么哭了？谈的不成功么？”感受着孙梦溪一下一下的颤抖，莫韵寒五味杂陈，压抑着情绪，给孙梦溪讲述自己曾经遭遇的背叛，只不过她没有点破，而是以一个女孩带过。
　　
　　故事被莫韵寒删减了许多，那些过往的甜蜜与浪漫，现在想想都觉得索然无味，干脆一言带过。然而这浓缩版的一言一语，如针砭一般，一下下狠狠刺中孙梦溪的心脏。
　　
　　“寒，对不起。我不忍心看着你为了我，窝在这小小的公寓；不忍心看着你为了我，在商场拼死拼活；我不忍心看着你被他们说来说去。因为我你失去了太多，而我......我又能给你什么？”随着身体的颤抖，伴着悔恨的泪水，孙梦溪几经哽咽，终于还是把心底的话，一字不落的说了出来。
　　
　　“所以就选择背叛。”莫韵寒依旧言语平淡，没有丝毫激动的情绪，就像是个没有感情的木头人一般，表情被手艺人刻画成什么样，就不会改变。实际上，她只是强撑起最后一份坚强，不想让背叛的人，看到自己的软弱，因此努力的伪装。
　　
　　“不！没有，我没有！”孙梦溪辩解着，又如何逃得过内心的谴责，米已成粥，不是背叛，这又是什么？“韵寒你听我说，我没有...不，我有...不，我本没想过...我...”话要怎么说，事实摆在眼前，想与不想又能左右什么呢？
　　
　　“小溪”，好听的声音再次传来，那敢情温柔的像是一团棉絮，纯白洁净松软，“你看看这间公寓，比你住的房子大不大？”
　　
　　“大。”
　　
　　“我们在一起之前，我是不是也在努力拼搏呢？”
　　
　　“是。”
　　
　　“在你我在一起之前，有没有人议论过我呢？”
　　
　　“有。”
　　
　　“得到和失去，总是同时发生的。我虽然失去了一些看似金贵的名和利，但是我却得到了你，你说我是失去的多，还是得到的更多呢？”
　　
　　“对不起...对不起...对不起...”除了这句话，孙梦溪不知道自己还能说些什么，她甚至不敢直面莫韵寒，内心乱了，她不该胡思乱想，不该自以为是，可是这一切又该如何才能挽回，自己又有什么可以挽回的资格呢？
　　
　　演员演技再好，纵然有穿帮的那一时刻，而真情实感，无论何时何地，都可以淋漓尽致的展现。久经磨练的莫韵寒，看着孙梦溪满眼的泪水，听着她认真的回答，简短朴实的语言，似是一颗镇心丸，让漂浮着的心，回到了它原本的位置，孙小猫已经在彼此感情上划了一道深深的口子，莫韵寒不允许任何人再伤害这份感情，因为她珍惜。
　　
　　“擦擦，妆都花了。”莫韵寒递上纸巾，孙梦溪则哭的更加凶猛，无奈只好自己为其擦拭，还不忘安慰着伤害彼此的罪魁祸首，理由仅仅是她珍惜。“你能给我的远比你想象的要多，只是你没有发现，没有在意，罢了。有些话，说出来就淡了。我在用心感受，溪溪，我希望你相信你自己，更要相信我。”
　　
　　“嗯。”如释重负的孙梦溪，一头扎紧莫韵寒的怀里，抱着美人用力的哭着，宣泄着自己的无知，感慨着女王再次给予自己的机会，珍惜，她会好好珍惜。
　　
　　“那我们一同想想这个合同如何处理，嗯？”
　　
　　“恩。”对，合同，这不平等条约签订了，可就要赔款让地了，现在不从中找出些问题，驳回去，就真的没有办法了。孙梦溪拿出合同，因为哭得太久，眼睛有些花了，递给女王看，女王粗粗的浏览一下，嘴角露出了一抹欣慰的笑容。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你看这。”莫韵寒指着一行小字，孙梦溪擦了擦眼泪，认真地读了起来。
　　
　　“要想爱，请深爱，感情经不起伤害。此合同无效。”孙小猫笑了，抱着莫韵寒笑了。
　　
　　“那么，现在去洗澡，睡觉吧，天冷。”
　　
　　“一起睡。”孙梦溪又恢复了无赖本性，莫韵寒又像往常一样冰冷。
　　
　　早在孙梦溪回来的途中，佐佐木就打来了电话，告诉女王孙小猫担心的所在，至于她为什么这么做，是欣赏两个人的勇敢，只是小猫没有经历过爱情，佐佐木不忍心看着孙梦溪因此后悔一辈子。商人间的情感交流，免不了还是带些商业利益的，而佐佐木提出的条件仍旧是让小猫帮她开拓市场，不同的是，这次是要和莫韵寒合作经营。
　　
　　小猫洗完澡，就蹦Q到女王卧室，从此宣誓，再不要分居了，窝在女王怀里，不停的说着关于女超人的梦想，声音越来越小，小到被均匀的呼吸所取代。那一夜，莫韵寒久久未能入睡，也许她该给小猫更多成长的空间。革命尚未成功，同志仍需努力。
　　
　　感情之路，漫漫其修远兮，路上总会出现这样那样的问题。孙小猫的胡思乱想，导演了一出本不必要的闹剧，却也为彼此解了一个心结。路还很长，得瑟的小猫还需要成长。                        
作者有话要说：睡到三点多，就再也睡不着了，拿手机看了一下大家的留言，恩，上一章虐的有点过了，于是沐忻也内心难安，爬起来，码下这一章，其实一直想着如何才能让这两个人不再停留在暧昧阶段，但是一直找不到合适的契机。其中有一些原因是第一次写文的生涩，努力的过程中，会有很多问题，亲的评是沐忻的文成长的契机。喜欢和大家互动，能够更好的得到剧情反馈。沐忻会继续努力，也请大家多多提建议。
谢谢大家~




☆、小幸福

　　神马是幸福，猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽。孙梦溪看着这样的帖子，仰着肚皮，蹬着小腿，举着小爪子，乐得不亦乐乎。莫云涵照着那白白嫩嫩的小肚皮，上去就是一巴掌。
　　
　　“像神马样子！”说完，穿着拖鞋，坐在化妆镜前，拍水妓吹头发。
　　
　　孙梦溪一个骨碌爬起来，趿拉着拖鞋，揽住莫韵寒的腰，用下巴在女王香肩来回的蹭着。
　　
　　“寒寒，你说什么是幸福呀？”
　　
　　“幸福啊，幸福就是，我坐在这里，你给我吹头发。”说着把吹风机塞给孙梦溪。
　　
　　哼~你可抓到免费劳动力了，是不是，我就知道，我过来你就得让我为你服务，凭神马呀，我的头发都是自己吹的，你都不管人家，臭韵寒，破韵寒，你是幸福了，可辛苦我了，我一定要讨回来。孙梦溪嘀咕着，打开开关，开始细心的为女王服务。
　　
　　莫韵寒看着镜子里的孙梦溪，嘴角上扬，小猫和莫韵寒同床共枕有些时日了，两人虽不及夜夜笙歌，但是晚上的运动量还是蛮大的，轻吻孙梦溪对莫韵寒来说是一种幸福，感受到孙梦溪柔滑的肌肤是一种幸福，把孙梦溪带到让人神往的天堂是一种幸福。幸福隐藏在生活的角角落落，每天清晨醒来，看到阳光照射在爱人那熟睡的脸庞，是一种幸福；与爱人一同工作，共同奋斗，是一种幸福；目标明确，心里满满的，是一种幸福。对莫韵寒来说，孙梦溪是她最大的幸福。幸福，不可轻易言说，一旦脱口，就不如放在心里那般深刻了。特别是对待孙小猫，这样给点阳光就灿烂的小家伙。
　　
　　“好了。”孙梦溪把吹风机放到化妆台上，转身坐在女王的玉腿上，揽着莫韵寒的脖子，闭着眼睛，撅着嘴巴，“被风吹了，消毒！”
　　
　　莫韵寒移开一只搂在孙小猫腰际的玉手，抽了一张纸，啪的一下贴到了孙小猫的嘴上。
　　
　　“好了~”
　　
　　孙梦溪睁开眼睛，拿掉嘴上的纸巾，撅着嘴，一脸不乐意。好你个莫韵寒，人家辛苦这么久了，你都不给人家亲一下，伦家的服务肿么可以这么廉价呢，你讨厌。
　　
　　“不行，就得你给我消毒！”说完，孙梦溪又闭上了眼睛。
　　
　　“看我口型。”
　　
　　孙梦溪得令，睁开眼睛，认真地看着，心里满是不解，亲亲的时候睁着眼睛，这多破坏气氛，多不好意思呀，真是的，韵寒太坏了。心里虽然是这么想着，可这眼睛盯着人家的嘴巴，盯得紧紧的，矮油，韵寒的唇形好好看哟。孙梦溪不自觉的口中分泌物越积越多，就快要流出来了。
　　
　　莫韵寒见孙梦溪这副花痴的样子，又好气又好笑，不闹一下这孙小猫，实在太说不过去了，腹黑的吐着槽，其实心里早就乐开了花。
　　
　　“我――不。”简单的两个字，呼出一阵薄荷清香气。
　　
　　孙梦溪见状，鼻子都要气歪了，二话不说，松开双手，站起来。
　　
　　“我就知道，你不喜欢我！不亲我，我就回去睡！”哼哼，怕了吧，莫韵寒你自己看着办吧，是亲亲，还是自己抱着被子睡，天气预报可是说了，今天要下大雪，晚上看你怎么熬，哼。
　　
　　“那你回去吧，我去插电热毯。”女王站起身来，对着镜子扶了扶吹好的头发，梳理了一下，掸了掸床单，不咸不淡的应着。
　　
　　“莫韵寒......哼。”电热毯，你这个坏家伙，你没事呆女王家留什么宿，你个第三者，我诅咒你，诅咒你连不上电源，诅咒你发霉长毛变废品！孙梦溪腹诽的能力越来越强了，和莫韵寒在一起的这段时间，孙小猫的花边新闻接二连三，似乎莫韵寒没什么桃色事件，所以小猫自认为莫韵寒的冷气逼走了很多情敌，自己也就在这冰山身边待得乐在其中，恋爱的女人，都是小心眼的，不是她们不够大度，只是她们很在意，甚至包括物品也会成为吃醋的对象，比如那条只闻其名未见其身的电热毯。
　　
　　“我怎么了？”女王自然知道孙梦溪是吃醋了，最近小猫可没少吃醋，天还不是特别冷的时候，小猫踹了被子，女王抱着被子睡了一夜，起来之后，小猫大骂被子是第三者；蓝忻养了一只棕色迷你泰迪熊，那狗对于莫韵寒很是热情，经常舔/舔/蹭蹭的，女王也不拒绝，小猫就大骂蓝忻养了只色犬，非要人家把它丢掉；甚至包括阳台上的花草，孙梦溪都嫉妒，只因为莫韵寒每天都有搭理它们......孙梦溪的无理取闹，看在莫韵寒眼里，那就是小孩子气，顽皮，淘气和在意，也就任着她胡闹。以往对于那些物件，孙梦溪的反应都还是可以理解的，比如晚上在睡觉的时候孙梦溪把自己裹得跟个粽子似的，等着莫韵寒进来；对于那只色狗，她干脆又买了一只送给蓝忻，让它们自己玩去；至于花花草草，孙梦溪就自愿接管了园丁的工作。
　　
　　孙小猫的小心眼见长，看着她生气撅起小嘴的样子，莫韵寒这心里这叫一个开心，为了维护女王良好形象，莫韵寒选择在心底笑，哈哈大笑，表情上还要装出一副严肃，行为还要淡定，可是这不断上扬的嘴角，有时候也是神经控制不住的，所以干脆面向床单，假借整理床单的名义，放肆一下，还不忘继续逗弄孙小猫，激发一下更可爱的所在。
　　
　　“你还问我，你都不喜欢了。”孙梦溪这个伤心啊，好好的晚上，都被条破电热毯给搅合了。
　　
　　“我说了吗？”孙梦溪说一次，莫韵寒可以当做玩笑，可是又认真的再说一次，摆明了不相信莫韵寒，自信度也不够，啧啧，真该打，孙梦溪看我一会儿怎么收拾你！
　　
　　“您还用说吗？您一直惜字如金，这行为冰冷得很，你是有电热毯了，你就不怕冻死我吗？”孙梦溪犹豫着，这样说的话，一会儿女王给自己电热毯，不就得真的滚回去自己睡了，伦家才不要，不抱着莫韵寒，睡不好。
　　
　　“那把毯子给你好了。”莫韵寒走到柜子前准备打开柜门，这里哪有神马电热毯，那都是逗小猫玩的，这间房子里的暖气温度是可以调节的，所以电热毯根本不需要，再加上这不过关的质量，女王对电热毯根本不信任，小猫的温度刚刚好，她怎么会放掉这个既柔软又温暖的抱枕呢。
　　
　　吓？来真的，不要啊，我不要，人家只是想和你一起睡，可是刚才说了那么冲动的狠话，伦家怎么才有台阶下嘛，孙梦溪吐着槽，开动着小脑筋，哎，有了。
　　
　　“我对电热毯过敏。”
　　
　　“噗”，莫韵寒听到这狗血的借口，再也忍不住了，笑出了声，拉过孙梦溪，浅尝辄止的吻了一下孙小猫的双唇，“那么烂的借口你也想得出来，真是个调皮的鬼灵精。”
　　
　　“谁让你这里有这么多第三者，第四者，第五者的。”所谓得了便宜还卖乖，说的就是孙小猫吧。
　　
　　“睡觉。”孙小猫一个轱辘，爬到床上，卷着被子，裹成个人肉卷，招呼着莫韵寒。
　　
　　莫韵寒躺下，长叹一口气。孙小猫心里没了底，是不是刚才玩得太过了。
　　
　　“怎么了嘛？”转过身，搂着女王的腰，睁着大眼睛，借着月光问着。
　　
　　“睡不着。”
　　
　　“要不，我给你讲故事吧。”
　　
　　“我又不是小孩子。”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“恩”，莫韵寒坐起来，孙梦溪一脸不解。女王趴在小猫耳边，呵着热气，解释着，“睡你咯。”
　　
　　“唔~”还不待孙梦溪反应，一个香吻印了过来，一夜春光无限......
　　
　　......
　　
　　“你是猪，你是猪，你是猪5555......”孙梦溪关上闹钟，看着还在熟睡的莫韵寒，吻了一下美人额头，趿拉着拖鞋就去洗漱做早餐了。
　　
　　“溪溪。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“以后不可以胡思乱想，知不知道？”
　　
　　“我哪有胡思乱想。”
　　
　　“昨晚上说了两次我不喜欢你。”
　　
　　孙梦溪只在意着莫韵寒提到的“昨晚”，昨晚经历了几个回合之后，以孙梦溪不自觉的睡过去告终，今天起来的时候，就像根软面条似的，以后要加强锻炼了。
　　
　　“和你说话呢。”
　　
　　“恩，知道了。”
　　
　　“知道什么了？”
　　
　　“锻炼身体。”艾玛，怎么把心里话说出来了，太丢人了，孙梦溪捂着酒红色的脸颊，走向鞋柜换上高跟鞋，准备上班。
　　
　　莫韵寒听着小猫的回答，勾勾嘴角，这小孩太色了，和她说正经事，总想着那么暧昧的事情，不惩罚她一下，肯定不长记性。
　　
　　“你个色小孩，我是让你不要怀疑我的心意，谁让你想爱爱了。笨笨。”
　　
　　被莫韵寒一语道破的孙梦溪，恨不得找个地缝钻进去，可是看着这整块大理石的地面，心里这个狠啊，怎么连个缝隙都不给自己留，恼得直跺脚。这一朵不要紧，十厘米的细跟，一个没站稳，咔，脚腕处传来钻心的疼。
　　
　　“呜呜呜，我崴脚了。”孙梦溪扶着墙，掉起了金豆子，偶滴个性感女神啊，伦家招谁惹谁了。
　　
　　                        
作者有话要说：来个小糖豆~




☆、颜色

　　拉开窗帘，阳光透过窗照射进来，大大的落地窗，没有阻碍到任何一条光线的运动，屋子被点亮，房间的角角落落充满阳光的味道。
　　
　　圆形的大床上，一只睡到晕眩的小猫，穿着蓝色的小熊睡衣，抱着柔软的被子，酣眠中，嘴角上扬，想来做了不错的梦。
　　
　　穿着一身白色居家服的莫韵寒，端着一小盆温水，走进房间。
　　
　　孙梦溪崴脚的那一天，莫韵寒先是拜托医生到家里给小猫上了药，才放心的去上班。闲不住的孙小猫，一个人在床上躺着无聊，索性蹦到书房看看书，上上网。直到女王下班回来，才又一蹦一蹦的出来接待。女王看着桌上的饼干，心疼得紧，中午怎么能就吃这个，于是从第二天开始就在家办公，照顾起了这只跳跳猫。
　　
　　睡梦中，孙梦溪一个人在沙滩散步，蓝蓝的天空，浮云朵朵，浩瀚的大海，碧波荡漾，一个三米多高的浪花，拍击沙滩，带上来了一个姑娘，身材窈窕，银装素裹，味道甚是熟悉，却又一时半会记不起来。孙梦溪大步走上前去，把姑娘揽在怀里，秀美的长发，精致的五官，微凉的皮肤，好闻的香气，孙小猫的心脏咚咚直跳，呼吸也跟着有些小小的紧张。姑娘的美眸，轻轻开启，樱桃小口，娇艳欲滴。“嘿嘿，美女。”孙梦溪忍不住热情的打着招呼。
　　
　　莫韵寒拿着毛巾，正准备给孙小猫擦脸，就听到孙小猫的呓语，语气中夹杂着兴奋的情绪，睡觉都不老实，这样的色胚子，看我不惩罚你。
　　
　　美人带着孙梦溪一同返回大海，孙小猫一时不能呼吸，脸都憋红了，就在快要窒息的时候，猛地睁开了眼睛，就见一只纤纤玉手捏在自己的小鼻子上。
　　
　　见孙小猫醒了，莫韵寒才松开手，狠狠的瞪她。
　　
　　刚睡醒的孙梦溪一心只想着睡梦中的大美人，毫不理会莫韵寒的情绪变化，还不忘吐槽，都怪你，臭韵寒，你剥夺人家看美女的权利，你太讨厌了。“你干嘛呀？好好的一个梦都让你给搅合了。唔。”
　　
　　莫韵寒拿起手里的毛巾，丢到孙梦溪的脸上，站起身来。好你个孙小猫，这两天照顾你的衣食住行，你不感激也就算了，居然还要埋怨我搅合了你的梦，好呀，我倒要知道这是个神马样子的梦。
　　
　　“矮油，搅合了你的梦呀，真的很对不起呢。”莫韵寒拿下孙小猫脸上的毛巾，眨了眨电力十足的媚眼，“神马样子的梦呢？溪溪，你告诉人家嘛。”
　　
　　孙梦溪望着那勾魂的媚眼，心里感叹，这莫韵寒不是个妖精真可惜，被这么温柔的问着，心中那星星之火，足有燎原之势，你问什么，我就答什么，着魔的感觉，真好。
　　
　　“梦到海里飘上来一个姑娘，又香又漂亮，还带我去游泳呢。”孙梦溪回想着刚才的梦，一脸幸福的样子。
　　
　　“矮油，这么好呀，那真是对不起了呢~”莫韵寒嘴上这么说着，心里可是骂开了花，好你个色猫，犯色还该这么光明正大，毫无顾忌的，往后你是要给我戴多少顶绿帽子啊，你个色胚子，看我今天不消灭了你。
　　
　　“嘿嘿，没关系啦”，孙梦溪一副宰相的样子，矮油，莫韵寒啊莫韵寒，你终于看开了，不计较了，真是不容易啊，其实伦家不就是偶尔犯个花痴，看个美女神马的嘛，人家又没有做神马过分的事情，女王能想开了，真是不容易啊，所以伦家不计较，不计较。
　　
　　“矮油，没关系呀。”没关系你个头，说得倒挺大方，你还真以为你是爷了，我还告诉你孙小猫，你就算是爷，也顶多是个怕老婆的土地爷！
　　
　　“是啊。寒寒，继续给人家擦脸吧，好不好？”习惯了这几天莫韵寒无微不至的照顾，孙小猫有种解放了的感觉，翻身农奴把歌唱，成了她一天唱到晚的经典选段。
　　
　　“好呀，人家给你擦啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“矮油，我这是脸，真脸，不是画皮！你轻点。”
　　
　　“轻点？轻点你还知道你姓孙嘛！”莫韵寒在孙小猫脸上，用力的擦着，直到那小脸红扑扑的，才满意的收手，想着这几日小猫休息的也差不多了，脚应该没有什么大碍了，于是狠一狠心，跺一跺脚。
　　
　　“孙梦溪，你自己去刷牙！”丢下一句话，莫韵寒端着脸盆，离开了卧室。
　　
　　“呜呜呜，人家现在才想起来，那个香味是你的，你怎么忍心把夫君丢在床上，你太不守妇道了，你缺德，莫韵寒你缺三从四德！”
　　
　　莫韵寒一听，从卫生间伸出个脑袋来，看着孙梦溪，“自古女子无才便是德，我就缺德了，你怎么地？我还告诉你孙梦溪，别老夫君夫君的自居，谁是夫还不一定呢！”
　　
　　“好，我不跟你争，你是夫，你是夫，夫君应该照顾小媳妇吧？”反正我不管，你莫韵寒就得管我，我就耍赖皮了，哼。
　　
　　“小媳妇，你看你除了那平原，还哪小？”
　　
　　孙梦溪低头看看自己的小胸脯，你们俩这不争气的家伙，明天姐就开始牛奶木瓜丰胸去，莫韵寒，你，你气死我了。
　　
　　“莫韵寒！”
　　
　　“为夫在。”
　　
　　“你太讨厌啦！”
　　
　　“恩哼~讨人喜欢百看不厌，谢谢。”欺负孙小猫，是莫韵寒工作生活中的一大乐事，任何机会都不容放过，有小猫，生活精彩无限。
　　
　　“你欺负人！”孙小猫这个气啊，说一句，被顶一句，再说，再被顶，这高度马上就拔到喜马拉雅山了，给个台阶就那么不容易吗？
　　
　　“恩哼，欺负的就是你。”
　　
　　孙梦溪拍着床，蹬着腿，在屋里嗷嗷的叫唤，心里这个恨啊，怎么就遇上了这么个爱人，伦家宁愿你做回你的冰山女王，也不要你现在这傲娇公主的模样。莫韵寒听着孙梦溪的惨叫，心里这叫一个痛快，该，活该，让你这一枝红杏想要出墙来，本王非要掐断你的小枝条不可，叫吧，让叫声响彻云霄，将是多么美好的乐章。
　　
　　“今天是个好日子....”孙梦溪停止哀嚎，拿起手机，接起电话，“蕾蕾...恩...快憋死了...来吧...地址一会发你...我要吃香蕉...恩...还有榴莲...记得买可乐...听装北冰洋？这个可以有...还要费列罗，薯片，果冻...恩，你让我想想啊...牛肉干，喜乐，泡脚凤爪，芥末花生，就这些吧...好...拜拜。”挂上电话穿上鞋，哼着好日子，一蹦一蹦的跳向卫生间。
　　
　　莫韵寒收拾好房间，把家居服脱掉，换上一件长款针织衫，配上打底裤，把长发高高盘起，化了个日妆，撒了些香水，准备等待客人的到来。
　　
　　不多会儿，门铃作响。
　　
　　看着为自己开门的女人，蕾蕾长大了嘴，这个世界上，美人一个赛着一个的美，这个实在是太美了，额，嘴角怎么这么湿润，注意到失态的蕾蕾，轻咳一声，极不确定的开口问着。
　　
　　“请问，孙梦溪是住在这里吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　听到回应，蕾蕾不自觉的打了个冷战，这么简单的一个字都能说出这般气势，看来这个女人不一般，孙梦溪这个小兔崽子怎么和这人勾搭上的，啧啧，太不可思议了。蕾蕾关顾着嘀咕了，完全没有注意到莫韵寒请她进屋的手势，尴尬的站在原地。
　　
　　“不进来？”
　　
　　“哦，哦，进来，进来。”
　　
　　孙小猫一早刷好了牙齿，坐在客厅的沙发上，等着蕾蕾的光临，她准备搬救兵，一起讨伐莫韵寒，见到蕾蕾一进屋，立马站起来，一蹦一蹦的跳上前。
　　
　　“溪溪，你这是怎么了？”蕾蕾放下手里的袋子，跑上前去一把抱住快要摔倒的孙梦溪。
　　
　　“摔的。”
　　
　　“咳咳。”莫韵寒清了清嗓子，刚刚也就是言语上准备着出墙，现在就果断的抱上了，啧啧，小猫啊小猫，你还真是只偷腥的猫。
　　
　　孙梦溪看着女王这样子，心里得意得很，吃醋了吧，泛酸了吧，哎，没有办法，谁让伦家是人见人爱花见花开的孙梦溪，孙大美人呢。孙梦溪刚感觉到来自蕾蕾的温度，就发现这家伙一个彻步，自己一下子栽倒在地。
　　
　　“陈蕾！你干嘛！”孙梦溪坐在地上，不依不饶。
　　
　　“我...我...”一向以女大王自居的陈蕾，一下子成了结巴陈，孙梦溪从来没见过这般不淡定的陈蕾，睁大眼睛，竖着耳朵等答案。
　　
　　“我害怕！”陈蕾说完，酒红色印染面颊，孙梦溪则是一脸黑线，又一个被冻住的吗？
　　
　　“怕我？”莫韵寒高举女王气质，迈着优雅的步子，来到陈蕾身边，一把拽起孙梦溪，好听的声音再次传来，“别怕，溪溪的朋友，就是我的朋友。”
　　
　　“你是？”陈蕾满脸疑惑的望着孙梦溪，等着她给自己一个答复，毕竟从刚见到这个女王开始，她就不知道人家是谁，更不知道这两个人是神马关系。
　　
　　“蕾蕾，这是我贱内。”
　　
　　“哦，贱内，你好。”蕾蕾说完才发现不对劲，“额，你好，我是她的损友。”
　　
　　“你好，我叫莫韵寒。”
　　
　　“我还有事先走了。”陈蕾几乎夺门而出。
　　
　　看着往日的母老虎冲出房间，孙梦溪彻底绝望了，这个世界上，还有谁能镇得住莫韵寒呢？苍天啊，大地啊，天使大姐爱美丽啊，肿么就让我摊上了这么一个冷冰冰的爱人啊！
　　
　　“溪溪~”莫韵寒温柔程度突转一百八十度。
　　
　　“嗯？”孙梦溪忐忑不安，刚才那份温柔换来的是一阵狂擦，这次又会是神马呢，额，好怕。只见女王步步靠近，扶在腰间的手，一点点往下滑，移到那傲人的翘臀。
　　
　　只听得孙梦溪“嗷”的一声，莫韵寒才开心的走进书房办公。
　　
　　                        
作者有话要说：一物降一物




☆、前奏

　　“寒寒，你已经三天没有抱着人家睡了。”孙梦溪抱着被子，一双水汪汪的大眼睛望着枕边人，声音透露着淡淡的忧伤，一副可怜的小猫样。
　　
　　“嗯。”莫韵寒应着。
　　
　　那天蕾蕾造访之后，孙梦溪郁闷了许久，女王这几天闷头扎在办公室，回家的时间也比之前晚了许多，小猫无聊的时候给陈蕾打电话，陈雷表示敌不过女王那深邃的眼神。陈蕾的工作，让她对察言观色很有研究，那天女王打量自己的眼神，以及女王望着孙梦溪的眼神，陈蕾解读出了个七八分，特别是抱着孙梦溪时所感受到的那份寒意，陈蕾彻底被击败了。
　　
　　女王这几天公务缠身，肖淼还不忘经常打电话追击莫韵寒，通知她各种商务行程，有时候女王刚刚进家，就被突然造访的财团联络，于是只好重新装扮，继续出门，回来之后，懒洋洋的洗个热水澡，躺在孙小猫暖好的被窝里，寻找周公与之对弈。
　　
　　这一切看在孙梦溪眼里，是心疼，也是心酸。疼，莫韵寒的忙碌，酸，自己被冷落。三天了，莫韵寒没有吻过孙梦溪，没有抱过孙梦溪，没有搂着孙梦溪睡过觉，甚至没有正眼瞧过孙梦溪。孙梦溪虽然大大咧咧，但是对这些细枝末节多少有些在意。情人间，一个小小的举动，可以点燃一份热情，删减一个小小的习惯，则可以让有的人纠结那么一时半刻。
　　
　　“抱我睡。”孙梦溪削尖了脑袋往莫韵寒怀里扎，也不管人家愿意不愿意，反正自己的目的很明确，就是让你抱着我睡。
　　
　　“嗯。”莫韵寒顺势搂着孙梦溪。这几天公司上下躁动不安，商业机密不胫而走，如此高度的机密，尚处萌芽期，还没有投入运营，这次泄露对于翔远来说将会造成不小的损失。莫言手下的公司高调的收购着中小企业，其中不乏与莫韵寒合作的企业。公司对于泄密事件非常重视，对于谁是泄密者，这是整个董事会最为关注的问题。对此猜测各有不同，一大部分人将矛头掉准孙梦溪。
　　
　　休养许久的孙梦溪，最近几天可以说是天天主动请缨回公司，每次都被莫韵寒拒绝，小猫也听话，不让去就不去，在家整理些资料，设计着新的项目，准备给莫韵寒一个惊喜，助翔远再往前走上一步。然而莫韵寒真正不想让小猫回去的原因，是不想她看人脸色，小猫爱面子，爱暴走，这都是莫韵寒亲身经历过的，曾经差点失去这个小宝贝，现在不能再出差错，至于那个叛徒，莫韵寒也在着手调查，她相信小猫的清白，至于那个叛徒，莫韵寒更想知道对方的叛变的动机。
　　
　　“寒寒，你是不是有事瞒着我啊？”聪明如孙梦溪，这几日早就察觉到了莫韵寒的不对劲，只是当做女王在吃醋，就算是陈年老醋，这味道也该散的差不多了呀，自己最近这么乖，莫不是翔远有什么新状况，电视新闻、网络简讯的经济类头版头条都是关于莫言收购中小企业的消息，这个不是神马好现象，所以小猫对于新项目的研究不断的加着速。
　　
　　“嗯。”孙梦溪，我现在不能告诉你，等过一段，待我调查清楚，再告诉你，莫韵寒收了收手臂，“溪溪，公司最近很忙，我很累。”
　　
　　“那你让我回去和你一起工作，帮你分担好不好？”不出所料，翔远遇到问题了，只是这具体的是什么孙梦溪不知道，虽然打电话问过肖淼，她也只是说最近公司事情比较多，没有多作解释，就挂断了自己的电话。
　　
　　“不用，你就乖乖在家做小媳妇好了。”
　　
　　“不要，小媳妇也得工作呀。”想到每次自己耍无赖的时候，莫韵寒都是一副无奈的样子，这次再用一次好了，让女王形单影只，这可不是恋人该做的事情，孙梦溪小英雄又一次戴上了奋斗头巾。
　　
　　“不准!”
　　
　　“求你了，好不好？”
　　
　　“说了不准，就不准，睡觉！”
　　
　　“可...唔。”
　　
　　微凉的双唇抚上孙小猫的唇瓣，法式的湿吻，吻得孙梦溪七荤八素，无暇思考刚才的对话，闭上双眼，享受着恋人间甜蜜的温馨。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　豆浆遇到了资金周转困难，再加上房租到期，房东逼得紧，咖啡店是豆浆人生的一大梦想，自小孙梦溪就听他规划未来的生活，句句不离咖啡店。现在豆浆遇到困难，第一个想到的是孙梦溪，男孩子大了，更有担当，遇到困难往往先找最铁的哥们。孙梦溪近日的小积蓄，也只够咖啡店半个月的房租，大忙帮不上，两个人对着惆怅。借钱这样的事情，不是和谁都能张开口的，钱只是个假托，最难偿还的是人情债。于是豆浆约了孙梦溪到咖啡店共商大计，孙梦溪想出的计策是让陈蕾帮忙，把豆浆的几幅画拿出去脱手，可这需要等上一阵子，燃眉之急，愁坏了三个有志青年。
　　
　　下午有个紧急会议，莫韵寒习惯了使用孙梦溪的演示文稿，小猫最近在家闲着也是闲着，经常在网络上和莫韵寒飞鸽传书，所以这演示文稿的事情，一直都是孙小猫准备的。小猫看书的时候，手机经常开着静音状态，这是她和莫韵寒的共同习惯。莫韵寒见小猫没有上网，就拨打家里座机，许久没人接，再打小猫手机，响了几声，电话接通了。
　　
　　“去哪了？”语气像是责备得意的大臣，莫韵寒压低了声音，霸气还是稍稍的有些侧漏。
　　
　　“哦，豆浆这呢。”坦白从宽，这是女王的政策，“有事找我吗？”
　　
　　另外两个人为了画作的价钱和代理争吵的不亦乐乎，莫韵寒在电话这边也听了个大概其.
　　
　　“有事？”
　　
　　“哦，没事，和豆浆还有陈蕾闲聊呢。你有事吗？没事我挂了啊。”孙梦溪随手写了个纸条，让豆浆和陈雷闭嘴，两人也听话，安静了。翔远有难，孙梦溪不想女王为自己再分一份心思，豆浆这点事情，实在不行还可以问银行贷款，但是翔远的问题，应该没有这么容易解决。
　　
　　“W计划演示文稿，下午2点前发来。”
　　
　　“好的。”孙梦溪挂断电话，问陈蕾要过笔记本，凭着记忆把W计划简单的描述了一下，用word拆分了一下，调制成演示文稿，直接发了加密文件，这边的源文件彻底删除。
　　
　　“溪溪，让你媳妇帮我一下，行不？”一向不吃软饭的豆浆，思前想后，决定破一回例，孙梦溪是自己的死党，不会见死不救的，这钱等画卖出去就可以如数还上了。
　　
　　“不行。”孙梦溪果断拒绝，没有理由，不行就是不行，打谁的注意都可以，就是自己媳妇的不行。
　　
　　“你丫还是人吗？我这可是火烧眉毛！我又不是借钱不还！你丫的。”豆浆拍着桌子，怒火中烧。
　　
　　“不是这意思，她公司现在也有难处。”看着豆浆着急，孙梦溪也着急，从小到大玩起来的伙伴，和亲兄弟有什么区别，只是这次两难境地，左边沼泽，右边深渊，谁都不好过。
　　
　　看着孙梦溪这般见色忘友，豆浆寒了心，再不多说一句话，一个人靠着椅子，晒着太阳放空，不得已给爹妈打个电话，老人家现在也帮不上多少。
　　
　　“孙梦溪，我就问你一句。你管不管？”
　　
　　“管。”
　　
　　“行，有你这话就够了。我们继续想办法。”
　　
　　三个人凑来凑去，也就凑了五十万，这只够咖啡店再坚持一个月的，商铺租金问题本质上得不到解决，咖啡店前景堪忧。三个人你看看我，我看看你，臭皮匠如何抵过一个诸葛亮？
　　
　　“溪溪要我说，你不如找毛毛呢？”
　　
　　“毛毛，对哦，找毛毛试试。”孙梦溪给毛毛打电话过去，毛毛最多能在凑上30万，燃眉之急还是解决不了。
　　
　　“算了，旧的不去新的不来。你们也别琢磨了，我过些日子去日本，店里本来也打算请人帮我打理的。虽然这是我的第一家店，里面有很多美好的回忆。可这有些事情，体会过了，也就算是圆了梦了。等爷回国，重开也是一样，别为了我为难了。我去给房东打电话。”
　　
　　孙梦溪看着豆浆失落的离开，心绞着痛，这里是豆浆梦开始的地方，这里也是孙小猫的逃难所，在最需要安慰和帮助的时候，豆浆总是冲在前面，虽然每次都帮倒忙，但是那份情谊是别人无从体会的，现在豆浆有难，只求孙梦溪这一次，自己竟然束手无策。店里的回忆，孙梦溪盯着百合图，想着过往的曾经，眼泪不自觉的流了下来。
　　
　　打完电话的豆浆，像是打了鸡血一样，举着扫把，唱着ladygaga的成名曲，扭动着粗胳膊粗腿，跳着不知道什么舞的舞蹈。孙梦溪以为豆浆这是悲伤至极所导致的神经错乱，哭得更加伤心了，好好的一个人就这么疯了，造化弄人。
　　
　　“溪溪，蕾蕾，咖啡店保住了。”豆浆大声的宣告着，蕾蕾听的愣了神，孙梦溪伤心的跑过去拍着豆浆的背。
　　
　　“可怜的豆浆，你怎么就这么疯了，那个帅气的伪GAY去了哪里？”
　　
　　豆浆被孙梦溪这么一哭，呆愣了十几秒，回过神来的时候，摇晃着孙梦溪。
　　
　　“我没疯!你丫有病啊！我说，我的咖啡店保住了！房东说收到了支票，房租解决了。”
　　
　　孙梦溪揉揉眼睛，“支票？什么支票？”
　　
　　“莫氏的呀。我就知道你不会见死不救的！”豆浆抱起孙梦溪，一圈一圈的转着。
　　
　　孙梦溪挣脱怀抱，拿上包，打车直奔翔远总裁办。
　　
　　                        
作者有话要说：伦家都快成了午夜更新党了~这几天稍微有些零七八碎的事情，更新又开始凌晨化了，对不住大家~
四抓朝天，晒肚皮，沐小忻要回小窝呼呼去了~
莫言回来了~这货不怀好意的回来了~




☆、药引

　　正值工作时间，街上的行人多半是为了业务奔走的销售精英。孙梦溪站在大厅等着电梯，她料为豆浆咖啡店解围的一定是莫韵寒，岗位莫韵寒准备的W计划，其中就有资金吸入与借调的相关内容，如此看来莫韵寒定是利用了自己的小金库，这怎么可以。
　　
　　“叮。”电梯门开启，孙梦溪笑着和翔远的同事打招呼，对方闪躲的眼神，不免让孙小猫觉得尴尬和不解。
　　
　　“矮油，叛徒回来了......”
　　
　　还没来得及听全，电梯门自动闭合，上升了。
　　
　　叛徒？孙梦溪左看看，右看看，电梯里除了自己以外，再没有其他的翔远成员了，叛徒之说又是怎么回事，最近莫韵寒也有些不对劲，一再阻止自己上班，公司到底发生了什么，十万个为什么齐头并进，孙梦溪有些招架不住。
　　
　　“孙助理。”肖淼见到孙梦溪从电梯出来，站起身来，打招呼。
　　
　　孙梦溪刚欲打听，就看到办公区的同事细细碎碎的交头接耳，干脆用微笑回礼，打开门，走近总裁办。
　　
　　莫韵寒专注的盯着手上的资料，没注意来人，随口说着：“肖秘书，告诉他我不见客。”说完继续翻阅资料。
　　
　　“见谁？”又是一个新问题，看来今天的突然到访，会有不小的收获，孙梦溪迈着优雅的步子，走向莫韵寒。
　　
　　“不是让你回家吗？”莫韵寒放下手里的文件，站起身来，小猫动作太快了，眉头紧锁，嘴唇也撅了起来，看来遇到什么不开心的事情了。
　　
　　“有些事不明白，所以来问一下，自己呆着也无聊，就来了。”
　　
　　“什么不明白的，能把我们的小懒猫愁得跟小包子似的呢？”莫韵寒顺势把小猫搂在怀里，捏捏小脸，浅浅的吻了吻脖颈。
　　
　　“自己已经很困难了，为什么还要拿那么大笔的钱出来呀，公司这边你怎么办，要是周转不开，等着喝西北风吗？你怎么不想后果呢？翔远是你的心血，怎么就可以这么做呢。”
　　
　　听着小猫这番问话，欣慰之感油然而生，公司运行难免遇到资金问题，这点事情，莫韵寒还是处理得来的，再加上手上的私房钱数目还是可以的，少个几百万，也没什么太大感觉。豆浆在孙梦溪心里的位置，莫韵寒是知晓的，自己这样做，只不过是爱屋及乌罢了。
　　
　　“你很担心？”莫韵寒轻吻小猫耳廓。
　　
　　好听的声音，伴着股股暖流穿入耳中，酒红色侵染，孙梦溪转过身来，回抱住莫韵寒，望着她的大眼睛，认真的说着。
　　
　　“当然担心啦。翔远是你的心血，好不容易才走到今天的。怎么可以就这么草率，都这个时候了，你还闹，不正经。”嘴上说着不正经，孙梦溪这眼神早就盯着女王红唇了，一动不动，咽了口口水。
　　
　　看着孙梦溪这小媳妇样，莫韵寒轻松了不少，小猫还是低估她了，不过让她这么偶尔担心一下也好，剩的用那些闲散时间，再招惹些莺莺燕燕神马的。你说我不正经，好吧，那就正经给你看，莫韵寒松开双臂，踩着高跟鞋，双手在胸前交叉，站在落地窗前，留个孙梦溪一个诱人的背影。
　　
　　失去怀抱，像是离开了安全岛，孙梦溪心中的不安再次传来，女王这样若即若离的感觉一点都不好。之前在电梯里遇到的问题，重新浮现，小猫对此耿耿于怀，那两个人分明是指责自己，刚才进办公室之前，那些人的举动，也在暗示着什么。
　　
　　“叛徒是怎么回事？”
　　
　　莫韵寒一个愣神，转过身来，“谁告诉你的？”这次又是谁，纸里包不住火，但是这是不是太快了，莫韵寒看着孙梦溪，搜索着答案。
　　
　　“看来真的有这么件事，为什么你不告诉我？这些日子你是不是都在处理这个问题？这件事是不是和我有关系？你不告诉我是不是怕我受伤？还有这件事是不是和莫言也有关系？你告诉我，好不好？”孙梦溪试着压抑着心里的那份激动，不想再像上次一样莽撞，当初是因为不懂女王，现在眼前的这个人对自己爱护有加，没有理由去猜测，唯有等待，等待答案，那份真诚和信任，值得。
　　
　　“我已经在处理了。”莫韵寒走回来，重新抱住孙梦溪。这件事她也确实正在处理，就差一步就可以调查清楚了，但这一步并不好走，抓探子找眼线，这些事情都不是很重要，莫韵寒想要反击，唯有让那幕后黑手不再嚣张，她和孙梦溪才可以好好的生活下去。
　　
　　“我们一起好不好？我不要做小白兔，也不要做小乌龟，我是小超人。”说着，孙梦溪还是禁不住诱惑，在莫韵寒的唇上浅啄一下，蜻蜓点水一般。
　　
　　“溪溪，别任性，你知道，我不想伤害你。”对付敌人，多一份力量自然事半功倍，只是这次不比以前的生意谈判，多个嘴就可以了，如若在其中受伤，轻则疗伤三五年，一切从头再来，重则咸鱼一世难翻身。莫韵寒自己还好，虽然不属莫氏，但也还是有一定的效应，至多就是添加一条桃色新闻罢了。小猫则不然，普通人家的小孩一枚，至少让人调查的资料是这般，曾经导师的骄傲，稍有个小新闻，这辈子还将如何继续前进？感情不求轰轰烈烈，只要两个人平安快乐就是幸福，现在有人破坏这宁静，这是莫韵寒不允许的，对方的行为已经伤害到了小猫，莫韵寒就更不会就此罢手。
　　
　　“我不怕，人世走一遭，难免有坎坷。而且我有你，我就不怕，什么都不怕！”伤害，从小到大的经历，虽不至于坎坎坷坷，但是也有些小坑小砍，不经历风雨，肿么见彩虹，孙梦溪看着莫韵寒不予回答，对上眼睛，挺起小胸脯，一副英雄的样子，两颗眼珠转了转，想到一个绝佳的宣言。
　　
　　“正所谓不经历流泪的酸，如何体会秀逗的甜；不经历麻辣蟹的麻与辣，又怎么能品尝到螃蟹肉的鲜。我决定了，我要和你一起，并肩作战，就算给我一张到哪吃饭都不用花钱的无敌金卡，我都不放弃！”
　　
　　莫韵寒听着孙梦溪这无厘头的信誓旦旦，噗嗤一下笑出声来，真是可爱的小孩子，伸出手点点她的鼻子，“你啊，你啊，离开吃，你还能怎么办？”孙梦溪啊，孙梦溪，你真是无人能敌了，我们将要面对的事情，没有你想的那么简单，甚至要经历短暂的离别，你是否已经准备好了呢？
　　
　　“离开吃，我还有你啊，我不怕。”
　　
　　“好了，好了，那么我们晚上回家再商量好不好？”莫韵寒看着打了鸡血一般的孙梦溪，现在只有先打发这小孩子回家休息，计划由她来定，要尽最大限度保护爱人。
　　
　　“那你亲亲我，我就回去。”孙梦溪别扭的把头侧过去，绯红的颜色，诉说着害羞的情绪，好不容易来这么一趟，怎么可以毫无收获的回家呢，太不符合小猫的作风了。
　　
　　“就亲脸啊，好吧。么~”莫韵寒在孙梦溪脸上浅啄了一下，小猫心有不甘，伦家还想要......
　　
　　“那你说亲哪？”看着孙梦溪这别扭的样子，莫韵寒的心房像是满载蜜浆的蜂房。情人间的明知故问，也不乏是一种挑逗。
　　
　　“我...我...我回家了。”孙梦溪红这个脸，准备离开，虽然心有不甘，但是那句话怎么好意思说出口，臭韵寒，坏韵寒，总是欺负人，哼，我要回家。
　　
　　“这么快就想回去啦，不再多待会儿？”莫韵寒一把拽回孙梦溪，揽在怀中，魅惑的眼神，传递着心中的热情，舌尖轻舔唇角，故意把尾音抬高。
　　
　　“妖精......唔~”小猫爪捶打着莫韵寒的香肩，贴合的唇，柔软冰凉，入口的软物，带走了孙梦溪清醒的意识，捶打的频率降低，挂在女王身上，回应着。
　　
　　办公室是个好地方，这么冷的天气，做些有爱的运动，于身心更加有益。两个人吻着，旋转着，跳着优美的华尔兹，靠近办公桌。莫韵寒双手敷在小猫腰间，往上一托，助小猫坐到桌子上，腾出一只手，抚上孙梦溪的柔软。
　　
　　“别...寒，不要在这...唔。”桌边的棱角搁着孙梦溪的玉腿，冰凉的感觉，唤回她一丝一时，这里是办公室，人进人出的地方，孙梦溪试图阻止莫韵寒，却被女王封住双唇，无暇再做思考。
　　
　　细碎的吻落在额头、眉毛、脸颊、双唇、下巴，一路往下，经由脖颈，孙梦溪闷哼一声，迷醉的双眼，半睁着眼神涣散，衣领的扣子，不知道什么时候离开了扣眼，露出白色诱人肌肤，莫韵寒轻舔着。
　　
　　“莫总...这个是...”看着眼前惊艳的一幕，肖淼的心再次抽痛，上一次孙梦溪说这是借位，那这一次又该是什么，抱着文件的手，紧了又紧，指节微微泛白。
　　
　　莫韵寒起身，绕过桌子，喊住肖淼，坐到沙发上，让肖淼解说行程。对于行程莫韵寒并不关心，她甚至想把一切都推开，今天下午本打算好好考虑计划的，肖淼出现的正是时候，看着她眼神中复杂的情绪，莫韵寒翘起嘴角。
　　
　　“喜欢吗？”放下文件，莫韵寒双腿交叉，坐好，玩味的看着肖淼。
　　
　　“啊？”被这么突然一问，肖淼不知道如何回答，“莫总，我......”肖淼现在像是吃了黄连的哑巴，那份痛折磨着整颗心。
　　
　　一边整理衣服的孙梦溪傻傻的站在那，看着沙发上僵持的两个人。                        
作者有话要说：秀逗，不知道大家吃没吃过，是一种糖，含在嘴里极酸，过后就是甜甜的水果味道了。
昨天因为一些事情耽搁了，今晚会有二更，要稍微晚一些，对不住大家。




☆、假消息

　　肖淼低头看着茶几上的文件夹，故作镇定，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　
　　“莫总，您看，周先生......”
　　
　　莫韵寒看看孙梦溪，小猫这脸上画着个大大的问好，挑挑嘴角，这肖淼还真不是个一般人啊，明里斗不过，背地里摆一道，有意思，游戏即将开始，我倒要看看你是怎么收场，只是可怜了我那单纯的孙梦溪，认人不清，交下了你这样的一个朋友。既然你想玩，那我就陪你玩下去，好好的玩一玩。
　　
　　“正好小溪在这里，让他来吧。认识一下也好，新欢旧爱嘛。”莫韵寒故意加重了新欢旧爱四个字的语气，小猫的表情不用想，酸溜溜的小呆样，只是这肖淼那蹙眉的一秒，看得莫韵寒心中甚是痛快。
　　
　　待肖淼出去后，孙梦溪三步并作两步走到莫韵寒身边，撅着个嘴。
　　
　　“神马新欢旧爱？”
　　
　　“一会儿就知道了。”莫韵寒拉孙梦溪在身边坐下，为其整理褶皱的衣领。对于过去，莫韵寒虽然隐晦的提到过，但是想想孙小猫那不走心的样子，也知道这孩子没把过去当回事。现在那贱人来的正是时候，引见一下让小猫吃个醋，也未尝不是一件好事。
　　
　　“周先生，这边请。”肖淼引着一位西装革履的男子，大步走入总裁办。男人身高一米七八，八点二十的眉毛甚是个性，如杂草般的胡须卷曲的盘在下巴处，金黄色长马尾，装扮有些艺术。
　　
　　“韵寒，好久不见。”姓周的男人伸出手臂，弓着身子，准备握手。
　　
　　莫韵寒淡淡一笑，站起身来，走到男子面前，伸出手，却不去回握，而是做出一个请的手势，吩咐肖淼看茶。
　　
　　“这位是？”男人看着孙梦溪，上下打量着，看着穿衣风格，和莫韵寒少有几分相似，气势不及莫韵寒，或者说比冰山女王更加温暖吧，眉宇之间透露着一股才气，不是大家闺秀，就是商人的女儿，男人打着小算盘，期待着莫韵寒的介绍，好在脑海中检索一番，以便日后追求。
　　
　　“小溪，这位是我的前男友。”莫韵寒的介绍让姓周的男子尴尬不已。
　　
　　“鄙人姓周，单名一个建字，小画家一个，这是我的名片，上面有我电话。”周建从兜里拿出名片，递到孙梦溪面前。
　　
　　周建，我看你是够贱的，人如其名。孙梦溪对于莫韵寒的前男友一直耿耿于怀，这在小猫发现油画框中夹藏着的那张纸条的时候，她就开始怨恨了，对这个人是半点好印象都没有，今天一看，何止是糟粕啊，简直就是冥王星人，俗称老不死的。人家过来打招呼，不搭理则显得失礼，可是这交流，它也是有生命的。
　　
　　“久仰，久仰，正所谓百闻不如一见，今日一见周建君，你真是人如其名啊，周建，周建，又轴，又建，好名字好名字。我叫孙梦溪，孙，孙膑的孙，就是写孙子兵法的那个；梦溪二字就是梦溪笔谈的梦溪，也可以单拆，梦想的梦，溪水的溪，不知道我解释清楚了没有？”孙梦溪谦逊的站起来，一副认真的样子，看着周建，我就料你这样的家伙，不懂得文学，每天不是画人体，就是画局部人体，自称是家的，没一个好东西，一点都不谦虚，画出来的东西也好不到哪去。
　　
　　周建只顾着YY孙梦溪的身世，这名字他隐约在哪听到过，做着成为乘龙快婿的青天白日梦，至于那孙梦溪对自己的埋汰，周建全没在意。
　　
　　“这名片......呵呵，不知孙小姐对画画有没有兴趣？”
　　
　　虾米？这勾搭少女的招数也太老套了吧，怎么着我有兴趣，你就来一个手把手教画，洒颜料的桥段，你当我是没有大脑的单核生物啊。
　　
　　“我只对我爱人的墨宝感兴趣，不好意思啊周先生。”
　　
　　莫韵寒在一边看着，想笑又不能笑，小猫太可爱了，埋汰这周建也就这么埋汰了，现在拒绝起来，真是毫不犹豫啊，真是个乖宝贝。可这戏还得唱下去，现在就打发周建走，太浪费了，如此好的机会，不利用一下，妄为一届商人。小猫不上套，那自己就先逼着她上套，戏不真，没人信。
　　
　　“建，今天找我有事？”莫韵寒故意停顿了一下，小猫也就真的在意了，单叫名字，效果还可以。
　　
　　“周先生，茶来了。”肖淼放下茶杯，看看孙梦溪，只见她撅着小猪嘴，耷拉着脸，下巴都快要砸到脚面上了，气氛异常尴尬，看着如此这般的小猫，肖淼心中五味杂陈。
　　
　　“肖秘书，我们有事要谈。”肖淼进门后的一举一动，莫韵寒尽收眼底，自己对小猫还能演多久没有把握，先把肖淼打发出去是关键。
　　
　　“韵寒，听你这么一叫，我这心里甚是温暖啊。你看，我这次来是这样的，你哥哥让我来看看你，说看到你，我就有收获了，你还别说，我还真有收获，你这朋友不错，不知道......”周建犯起花痴，就利马代替崔永元，开始主持实话实说，对于此行的目的，也都供认不讳，现在这心意也都表明了，就等着姑娘们开口了。
　　
　　莫韵寒还没来得及开口，孙小猫就不淡定了。
　　
　　“这位先生，我方才已经告诉你，我有爱人了。你还如此这般，你说我是说你执着好呢，还是夸奖你名字起的好呢？真不知道你这脑子里的都是神马，莫言的话你也信，你还真是有才啊。看不出你长得这么有个性，却有这么一颗爱蹦极的心。不知道你对莫韵寒肖像画里的纸条，作何感想呢？周先生，来说说你的想法吧。”
　　
　　周建从未想过时隔多年，还能收到那幅画的消息，他更没想到画里的秘密，竟被孙梦溪发现，世界之小，似是昨天我才与你擦肩，今天又能遇见一般。
　　
　　聪明如莫韵寒，她自是知道这周建定是为钱财卖命，而莫言所言及的收获也与此有关，这游戏必定要完整，她倒要看看莫言下一步会如何。
　　
　　“周建，我的底线不知道你知道与否？”
　　
　　周建闻言，额头渗出一些冷汗，莫韵寒从国外回来，就变得有些手腕了，就连她大哥对付她都需要使用一些手段，周建虽然不掺合，但是耳闻还是有的，触及莫韵寒的底线，就意味着有大陆的地方，将没有他周建的立足之地。
　　
　　“我知道，我知道。”
　　
　　“孙梦溪是我的人。”莫韵寒女王姿态重返，甚至比以前更加有气势。
　　
　　“小的有眼不识泰山，小的有眼不识泰山。韵寒，念在你我旧交的份上，别太赶尽杀绝了。”
　　
　　“周先生说的是哪里话。我莫韵寒一向是遵纪守法的好市民，怎么会赶尽杀绝呢，不过你刚才这些......”
　　
　　“我懂，我懂，我立刻消失，你就当我没来过，你就当我没来过。”
　　
　　“不不不，周先生你言重了，既来之则安之嘛。”莫韵寒摆弄着腕表，看看时间，距离下班也没多久了，没想到周建竟是如此软弱的草包一个，“莫言给你开的条件，我给你两倍。”
　　
　　“啊？”周建从小就只认识一个斗大的字，那就是钱，为了钱他什么都愿意。
　　
　　“莫言想要的效果，你也该知道。夸张渲染自然是你们这些艺术家的看家本领，怎么做不用我教你吧？”
　　
　　“是，是。那这钱......”
　　
　　莫韵寒拿出支票夹，签了一张支票，丢了过去。纸张在空中翻滚，落到地面上。周建美美的跑过去，捡起来看着上面的数字，笑的张扬，收好支票，表示封口，高傲的离开了。
　　
　　“韵寒，为什么给他钱？”孙梦溪不解，女王又不是撒才童女，哪能到处散财，这要是遇到个什么事情，日后又该如何？还有那明明就是个大贱人，相信他，还不如相信公鸡会下蛋可靠。
　　
　　“劳动报酬啊。”莫韵寒宠溺的看着孙梦溪，这只是第一步，引蛇出洞，想想小猫刚才那紧张的样子，再想想她刚才提到的纸条，莫韵寒想知道这刚开始的第一枪，孙小猫受了多重的伤。
　　
　　“刚才吃醋了？”
　　
　　“嗯。”孙梦溪别过头去，虽说那是女王的过去，但那是就是个疙瘩，今天一看这节解开了，这久久的醋意也就发出来了，“你怎么会喜欢他，多丑啊。”
　　
　　质疑女王的审美，孙小猫是活得不耐烦了，好日子还没几天，这就开始准备造反了。“是啊，我眼光差，才看上你的。”
　　
　　孙梦溪本欲骂别人，却不成想把自己也给捎带进去了，着实的郁闷了一小下。
　　
　　“这戏还得照演。莫言现在盼着你我闹内讧，刚开出去的那张支票是我最后一些可以灵活运用的钱了，所以......”孙小猫的小性格，莫韵寒最了解不过，她演戏的那一刻很真很像，但凡有个人夸她一句，她就原形毕露，吓一吓有助于斗争的继续。莫韵寒抱着臂，望着窗外，莫言，好戏还在后面。
　　
　　听到莫韵寒为资金发愁，孙小猫自告奋勇，“韵寒，我准备了新项目，本来想给你个惊喜，现在正好可以救急，晚上回家我给你细讲好不好？”
　　
　　小猫总是又出乎意料的惊喜带个莫韵寒，就像是盯着天空，偶尔会出现一道流星划过天际，那感觉惊喜又心暖。                        
作者有话要说：莫言，不好好修理，肿么对得起小猫和韵寒受过的伤呢~欠下的早晚都要还的~




☆、外援

　　孙梦溪看着垃圾桶里那束鲜红的玫瑰，为这花朵默哀，同为玫瑰的你们，怎么就轮的如此下场，在花店里呆着多好，哎，这又是哪个大头鬼显得殷勤呢？
　　
　　“韵寒，你怎么总能收到玫瑰啊？”语气听上去似乎是一种柔和的疑问，实际上那发酵了的味道，已经弥散开来。
　　
　　“有人送来的。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“男的女的？”
　　
　　“孙梦溪，你要是实在很闲的话，就过来帮我处理文件。”
　　
　　“处理文件吗？好的。”孙梦溪推着椅子，向莫韵寒的方向走去，嘻嘻，处理文件嘛，两个人一起才有爱。
　　
　　孙梦溪翻着莫韵寒桌子上的文件夹，厚厚的资料，均以英文记载，如果亚历山大帝亲自光临，也够他处理一阵子的。莫韵寒在一边继续处理刚才看了一半的资料，两个人一起努力，似是有一股力量，心照不宣的比较，你看得快，我比你还要快，工作也可以变得很有节奏感。
　　
　　肖淼敲了敲门，得到应允，开启木门，眼前一双美人，共伏一案，莫韵寒位置正中，似是一国之君，正襟危坐，旁边的小猫，则像是辅佐君王的宠妃一般，喝着茶水，看着材料。
　　
　　“莫总，莫老拜访。”
　　
　　“爷爷？”莫韵寒特意站起来，他老人家这次来是有何用意，不论如何先将老人请进来再说，爷爷向来疼爱自己，虽然被迫退出莫氏这件事情没有和他老人家汇报，但是这不代表莫韵寒不尊重他，有很多事情不是一句两句可以说清的，爷爷对自己的爱，莫韵寒心中有数，只是这次来，爷爷会是支持自己的吗？“快请进来。”
　　
　　“不用请啦，我还走得动。”一位头发花白，面容慈祥，守住拐杖的老爷爷，笑着走了进来。
　　
　　莫韵寒赶紧上前，将老人扶坐在沙发上，自己也坐了下来，吩咐肖淼看茶。数日不见，老人家的头发更加花白了，挺拔的身躯，似是弯曲了不少，唯有那矍铄的精神，面容上的微笑，亦如往日。
　　
　　“爷爷，您这是？”莫韵寒看着老人放在桌子上的支票，湿润了眼睛，想那时莫言妈成日打牌，下人对待这位外来的小姐也不够爱戴，是爷爷抱着自己，亲自下厨，做简单的西红柿鸡蛋面给小韵寒果腹。在莫韵寒的记忆中，爷爷对于这几个儿子并没有特别偏爱，那些偏爱之说只是父辈们的嫉妒作祟。印象中，爷爷总是那么爱笑，不论生意是否得力，见到小韵寒都会笑，暖暖的笑，爷爷总是告诉小韵寒，女孩子笑起来才最好看，她也只是单独和爷爷在一起的时候才会笑。印象中爷爷从不骂人，但那会说话的眼睛，有时候像是刀子一般，所以没有人不怕他，只有莫韵寒例外，因为莫老在莫韵寒的世界，只是一个慈祥的老人，会带着她到山坡放风筝，会让她陪着自己在书房读书，会指导她写字，这是莫家唯一疼爱韵寒的存在。
　　
　　“爷爷好，我叫孙梦溪。”孙小猫堆着笑容，走到沙发前，和莫老爷子打招呼。桌子上的支票，孙梦溪一早就瞥见了，老爷爷是盟军，这是孙小猫见到老人家第一面就得出的结论，虽然不明白为什么在莫氏逐出莫韵寒后，老爷爷还会来援助女王，但是可以感觉出这女王的某些气质，是得到了老爷爷真传的。所以小猫很乐意走近这位老爷爷，老人家脸上的那抹笑容，看起来是那么慈祥。转头看看莫韵寒，爷爷在她心中，应该是很特别的存在吧。
　　
　　“你就是孙梦溪啊？”莫老打量着眼前这位亭亭玉立，面带桃花的小美人，那容貌虽不及孙女，却也相差不远，这甜甜的笑，看着就惹人喜爱，“呵呵，真想不到，你已经长这么大了。”
　　
　　“哎？爷爷你认识我？”我只是个平凡的不能再平凡的小老百姓了，这老爷爷真是会说笑，要是莫韵寒能有这半点幽默感，生活该多美好，又一想，老爷爷好像是有那么几分眼熟，嗷，孙梦溪恍然大悟，记得相册里曾经有一个老爷爷抱着自己照过相，那是一位胡子编成小麻花的老爷爷，听妈妈说，那是自己的杰作。
　　
　　“胡子爷爷？”孙梦溪试探的问着。
　　
　　莫韵寒心想，似乎调查报告里没有提到孙梦溪有什么大背景啊，为什么爷爷会认识她，小猫的底牌又是什么？孙小猫，不给我个交代，今晚你休想好眠。
　　
　　“哈哈，你想起来啦。”莫老拍着莫韵寒的手，笑着回忆，“韵寒啊，你可不知道这个小家伙有多顽皮。十几年前，我到你孙伯伯家去做客，本想说动他把孙氏卖给我，本来谈的好好的生意，这小家伙一出现，全局都改变了。”老人家顺顺胡子，想不到那时候还穿开裆裤，梳着冲天椒的小娃娃，现在已经出落得如此漂亮了。
　　
　　经老人家这么一说，孙梦溪似是想起了什么，羞红了脸颊，恨不得找个缝隙钻进去。莫韵寒看着熟虾一般的孙小猫，兴趣大增，迦迨律衤淼淖钣邪了，饶有兴趣的听着老人家继续讲故事。
　　
　　“她先是问我为什么要买公司，我告诉她是为了让公司变得更大。她接着又问我为什么我不把公司卖给她爸爸，我说我的公司比她爸爸的更大。小家伙嘴一撅，说我是坏人，欺负她爸爸，偏不让她爸爸把公司卖掉，小小的年纪，就信誓旦旦的说长大以后要让爸爸的公司变得比我的还大。后来你孙伯伯出于一些其他的考虑，还是没有把公司卖给我，那次谈话也就以一些琐事结束。那时候孙梦溪还小，听着爸爸不卖公司了，拍着小手说什么胜者王败者寇，小小年纪懂得的东西还不少，所以她就用我的胡子，变了个小麻花，搞得我是哭笑不得，照照镜子，还挺特别的。哈哈哈哈，现在想起来，还真是一段趣事啊。”
　　
　　“爷爷，那都是小时候的事了，嘿嘿，别提了，别提了。”
　　
　　“哈哈哈哈，好，好，不提了，你们这些小姑娘啊，长大了，就都爱面子了，就像我这个孙女，都学会了自立门户了。”老人家的语气中，多少带着一些不满。
　　
　　“爷爷。”从莫老爷子放下支票的那一刻，莫韵寒就明白莫老这次的用意，家族内斗向来都是他推崇的，没有竞争，就没有进步，所以时不时的还安排个家族竞赛，这次莫言的举动应该不小，不然也惊动不了老爷子，雪中送炭般的救济，对于现在资金几近断链的莫韵寒来说，自然是好事一桩，然而莫韵寒的尊严不允许他这样做，莫言可以犯规，她不可以，只因她是莫韵寒。
　　
　　“请您收回去。”莫韵寒的冷漠，看在孙小猫眼里就是一种高傲，女王有女王的方式和方法，孙梦溪对女王有信心，不过这钱老爷爷既然拿出来了，就不会收回去，祖孙俩那么相似的脾气，谁都不会为了对方改变主意。
　　
　　“寒寒，你这是干嘛，这钱是老爷爷给我的，是吧，爷爷？”孙梦溪向莫老爷子使了个眼色，这不是比小数目，钱收起来也不一定要用啊，燃眉之急的时候，也是一株救命稻草，如果最后这钱没用上，那么再找个其他的理由把它还回去就好了。
　　
　　看着松鼠一般的孙梦溪，莫老爷子哈哈大笑，感叹着小姑娘有意思。孙女好面子，他不是不知道，只是这莫言使出的那些下三滥手段，莫老爷子实在看不过去了，再加上莫言他妈把自己疼爱的孙女赶出了家门，这口气食难下咽。实际上，只要莫老一句话，莫韵寒重回莫，就像是吹灰一般轻松。只是这莫韵寒倔强得很，莫老也想看看他看中的继承人能有多大的力量，自己剩下的日子不多了，从得知肺癌晚期的那天起，莫老就计划着遗产分配的事情，如果简单的把这财产留给莫韵寒，莫家那几兄弟不知道又要闹成什么样子，这样自己死也不能瞑目，如此契机，莫老爷想好好的观一回战。
　　
　　如若多一份筹码，莫韵寒的胜算就会更高一筹，既然她不愿意接受自己的馈赠，那么就看这小猫有多少能耐吧。
　　
　　“小溪啊，你爸爸的公司怎么样了？”在商场打拼了大半辈子，莫老爷子自然知道孙氏早已消失于江湖，集团改了名字，总裁换了人选，孙氏夫妇据说移民去了澳大利亚，只是这一夜之间放下一切，似乎任谁都做不到，这孙氏易主的事情，他也派探子打探过，结果都是损失夫妇拿着钱享福去了，不问世事的在澳洲种花种草养袋鼠。
　　
　　“爸爸把公司卖了，他们搬去澳大利亚了，我不想去，想自己在这边。”家族的辉煌只是曾经，小猫是喜好自由之人，对于家里的财产，并没有多少惦念，反正有自己那份，也不用担心，趁着年轻，好好打拼一番，看看能凭借自己的能量，过上什么样的生活。
　　
　　“哈哈哈哈，好啦，好好照顾韵寒，我就这一个孙女，待她不好为你是问。”老人说还有其他事情，就离开了，没有让孙辈送，留下一句“想自己走”便离开了。
　　
　　“孙梦溪，看不出来啊，你还有这么一手。”莫韵寒关上门，抱着臂看着孙梦溪。
　　
　　                        
作者有话要说：对于一些小猜测，嘻嘻，咱该给它掀开面纱了~
昨天没更文，实在是抱歉，忙着搬家，琐碎的事情一堆堆。
早上9点吃了一碗方便面，一直到晚上九点多才吃到晚饭，一天忙的，伦家都没有时间跑步去了
六月不减肥，七月徒伤悲，八月徒伤悲，九月徒伤悲》。。。
沐小忻不想伤悲啊%>_<%




☆、暴走

　　漫天飘雪如飞絮，银装素裹满京城。雪后的三里屯，是一种别样的风景。店铺的窗户，被一层薄薄的哈气覆盖，像是贴了一层水汽的镀膜，淘气的客人，用手画着各种各样的造型，大众的艺术，别有一番风味。
　　
　　豆浆咖啡，又多了一位常客――陈蕾，最近公司的事情不太忙，陈蕾一有时间就会来咖啡店帮忙打打下手，美其名曰体验生活。豆浆准备过了年就出国，去日本进修，这家店本想托付给孙梦溪，奈何这家伙最近忙得没了踪影，就连周末都很难再看到她的身影。豆浆看到陈蕾第一面的时候，是小猫把她喊来一起商讨豆浆咖啡危机计划，自己对这个女人没一点好印象，奸商、霸道、矫情，这就是陈蕾留给豆浆的最初印象。现在她经常来帮忙，两个人还是吵的不亦乐乎。
　　
　　“莫言！”豆浆和陈蕾不约而同的喊出了这个名字。
　　
　　随着风铃作响，莫言和一位长相清秀的美女一同踏入咖啡店，点了喝的，聊了起来。
　　
　　“翔远最近有什么新动静？”莫言拿出雪茄，架上，准备点燃，陈雷走过来，柔声示意，这里禁烟。
　　
　　“周建来了一次，孙梦溪和莫韵寒似乎有些不愉快。”莫言听着，嘴角微微上翘，露出一抹邪恶的笑。
　　
　　“莫老来拜访了一次不知道谈了些什么。”
　　
　　听到“莫老”二字，莫言搅动咖啡的动作，停了几秒，爷爷去看莫韵寒了，有意思，莫韵寒啊莫韵寒，这世界上还是有人可怜你啊，爷爷的主意你也打，白日做梦，那都是我莫言的。
　　
　　“资金似乎要断链了，股东们不止一次找过莫总，公司股票现在也在大幅下跌，销售部的主要关系户也已经被你给兼并了，研发部最近研究的项目进度不佳，这是最近项目资料清单。”说着，女子拿出一个档案袋交给莫言。
　　
　　“呵呵，这是给你的。”莫言拿出一张支票，递到女人面前。
　　
　　“莫总真是爽快啊。”女人接过支票，似是想起了什么，“哦，对了，莫总，我老婆说，希望你能放孙梦溪一马。”不论这句话是否奏效，女人还是把话带到了，她疼她，爱她，奈何在她心里的那个人不是自己。
　　
　　“呵呵，她以为她是谁，还轮不到你们来和我谈条件。”丢桌子上一张百元大钞，莫言拿着档案袋，匆匆离去了。
　　
　　女人握着咖啡杯的手，紧了又紧，惨白的颜色，描绘着指节的轮廓。
　　
　　陈蕾对于莫氏的争斗并不感兴趣，之所以认识莫言，也是因为这段时间报纸经常印上他的大脸，不论是坐出租，挤地铁，乘公交，只要有报纸的地方，都能看到莫言的脸，当然上厕所的时候看到他的机会更多一些。听到“孙梦溪”三个字，陈蕾竖着的耳朵，抖了抖，待莫言离开后，跑到后厨打电话给孙梦溪，把听到的事情汇报了一番。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　孙梦溪窝在女王怀里，双臂环在女王腰际，莫韵寒身上好闻的香气，像是一种带有镇定效果的香氛。
　　
　　“寒，我真的有那么好吗？”孙梦溪不明白，自己这样的普通人，如何招惹这么多的人为了自己而争斗。成为焦点，也不一定是骄傲的感受。
　　
　　小猫的眼睛，带着疑问，小猫有什么事情没有向自己汇报呢，莫韵寒低头，深深地稳住那柔软的双唇，待小猫有了感觉，莫韵寒又抽离开来，那柔软的小舌，勾画着孙梦溪嘴角的轮廓，似是宠溺，更似是折磨。
　　
　　孙梦溪禁不住这般煎熬，抬起头，欲贴上女王的红唇，不成想女王稍稍回了一下头，避开了，几次反复，小猫均未得逞。
　　
　　“韵寒，你坏，不给我亲。”
　　
　　“谁叫你不诚实。”
　　
　　“我......”想到陈蕾告诉自己的那一幕幕，孙小猫情绪低落了，答应过女王不隐瞒，那么就说出来好了，于是孙梦溪把自己收集到的情报，一五一十的进行汇报。
　　
　　莫言的资料收集的差不多了，接下来他就会大张旗鼓的兼并公司，收购翔远股票，占有更多股份，胁迫翔远易主，但他对线人的态度，也已经引起了对方的不满。他是万事俱备只欠东风，现在回击，至多也就是让莫言损失个千八百万，对他来说不是什么大不了的事情。莫韵寒说过，要让莫言狠狠地摔一跤，让他好好尝尝苦涩的滋味。
　　
　　“韵寒？韵寒？”孙梦溪唤着，莫韵寒那心不在焉的样子，看起来有些恐怖，微微上扬的嘴角，像是死神的微笑。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你刚才那个样子好可怕。”
　　
　　“呵呵，”莫韵寒吻了吻孙梦溪的额头，“那么现在呢？”
　　
　　“好点了。”
　　
　　唇下落至小猫脸颊，左一亲，右一亲，丝丝冰凉的唇，接触到柔软细滑的面部皮肤，产生丝丝电流，经过神经，传到小猫心脏，那感觉阵阵酥麻。
　　
　　“还怕吗？”莫韵寒望着孙梦溪那诱人秋波，魅惑的眼神蛊惑着孙小猫柔软的心脏，眼睛一眨，放出了淘气的小鹿，在那小小的心房，左撞撞，右撞撞。
　　
　　“不了。”孙小猫内心的小恶魔，终于打败了小矜持，抬头吻上了那傲人的红唇，吸吮着，轻舔着，品尝着，果冻般的爽滑，吻够了，收回腰间的双臂，挂上女王的脖颈，伸出小舌，试探的撬开女王贝齿，第一次主动，动作略显生涩，寻着那口中的柔软，不知道接下来该如何是好，脸上的绯红，配上心中的羞涩，尴尬的感觉，加深了那抹颜色。
　　
　　稍有停顿，女王在心底偷笑，引领着孙梦溪继续亲吻，简单的吻，转而升级成法式湿吻。受就是受，给你个当攻的机会，你都把握不好......
　　
　　......
　　
　　“小溪。”莫韵寒顺着孙梦溪凌乱的青丝，安安静静的与之对望，深邃的眼眸，闪烁着希望的光，明天起，计划将要开始，相恋的两个人将有几日不得见，这对于热恋期的人们来说，又会是怎么样的一场考验？
　　
　　明晚就只有自己一个人入睡了，韵寒在这边是不是吃得消，孙梦溪伸出玉手，轻轻抚上莫韵寒的额头，嘴里碎碎的念着，音调一声比一声低。
　　
　　“寒的额头，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴......”手触及到的，都有柔声的解说，孙梦溪想要记住这样的感觉，思念的味道，应该不会很好吧。
　　
　　“如果没有莫言那个坏蛋该多好，韵寒我好想和你一起去吃遍天下所有的美食，游遍各地山水，在每一个有特色的地方留下我们的照片，等我们老了，一起晒着阳光，翻着相册看我们年轻的照片回忆，多美好。”这个想法，在孙梦溪心里存放了好久好久，有时候虽然距离很近，但还是觉得不够，似乎镶嵌其中，都无法形容。“韵寒，我不想走，不要走，好不好？”终于孙梦溪的理性还是败下阵来，那份等待，太过煎熬，只是简单的想一想，就已经承受不来。
　　
　　莫韵寒又何尝忍心放小猫离开，哪怕是几天，也会度日如年。莫言在商场游走的太久太久，他敏感，猜忌，如此趋势不得不让相爱的两个人暂时离开。等明天假消息放出去，先把内鬼揪出来，然后全力反击。莫韵寒计划的周详，只要按部就班，便好。
　　
　　“溪溪，乖，过了明天，最多三天，好不好？”
　　
　　“一定还有别的办法。韵寒，我们再想想好不好？”条条大路通罗马，一定还有不用离开的方式的，孙梦溪坚信自己的小脑袋，加上莫韵寒的大智慧，一定还有其他办法的，这样的煎熬她不要，一分钟都不想要。
　　
　　“孙梦溪，你太任性了，你能不能成熟一点，我说了最多三天。好了，不说了，明天还有事要做，睡吧。”经历了这么多，小猫还是那么幼稚，一点都不听话，三天，最多三天，莫言我要让你好看。
　　
　　孙梦溪一动不动的看着莫韵寒，看着她发火，看着她闭上眼睛入睡，韵寒说的没错，我太任性了，那我就努力成熟起来吧。
　　
　　次日天亮，孙梦溪特别化了一个冷艳的妆，今天她要扮演发怒的角色，为了让莫韵寒满意，孙梦溪特意穿了一件短款咖色夹克外套，亮片T恤，浅色牛仔铅笔裤，黑色及膝长靴，头发也用发蜡做了造型，酷酷的打扮，有些惹眼。
　　
　　待到肖淼送文件的时候，孙梦溪故意找茬，面对莫韵寒冷漠的表情，孙梦溪心里不是滋味，虽然告诫过自己这是演戏，但女王的气势还是将她最后一点理性吞没，肖淼欲离开，时间迫在眉睫，莫韵寒抱着臂，目光不曾从孙梦溪身上移开。
　　
　　“莫韵寒，我受够了！你的那些狗屁男朋友都去死吧，偌大天下，还能没有我孙梦溪的容身之所，笑话！天大的笑话！别以为只有你一个人懂得冷漠，这个世界，不缺冷傲的女王！没错，如你所说，我幼稚，任性，自以为是，但是我不懦弱，你不是想和莫言斗吗，好，我成全你，我们一刀两断！”晶莹的泪光，在眼眶中一闪一闪，湿润的水汽晕花了浓浓的眼妆，孙梦溪夺门而去。莫韵寒呆愣的站在那里，小猫假戏真做了，这是莫韵寒得出的唯一结论。
　　
　　计划进行的还算顺利，肖淼把消息透露给了神秘人，最终传达给了莫言。                        
作者有话要说：回复日更时间~


首发，未知数。GL小说群199262017

☆、离开

　　当晚莫韵寒给孙梦溪打电话，听筒里传来的是一成不变的电话录音――“您所拨打的电话已关机。”莫韵寒命令司机，迅速向家的方向前进，进门看到的是景象，与早上离开的时候，别无两样，窗户敞着，窗帘随风飘荡，房间里出了小猫和自己的合影，再也没有其他关于孙梦溪的痕迹，打开衣柜，衣服如数整齐的码放在其中，孙梦溪你去了哪里。
　　
　　莫韵寒靠着窗张望，一遍一遍的问自己，梦溪，你现在在哪里。拿出手机，拨给蓝忻，没有寻找到一丝线索，唯有拜托蓝忻有消息就通知自己。关上窗，拉上窗帘，莫韵寒冲出家门，如果小猫回来看到这样的景象，就会明白自己曾回来过，就会主动联系自己，莫韵寒这样想着，打了车直奔豆浆咖啡店。
　　
　　“豆浆，我是莫韵寒。我问你，你有没有见到孙梦溪？”除去孙梦溪，还能有谁让女王如此心急，不顾身份和影响，深夜赶到豆浆咖啡来要人呢？莫韵寒看着一脸疑惑的豆浆，她知道这一站，自己扑空了，豆浆一定知道小猫的下落，她坚信，小猫从不喜欢隐藏任何事情，即便是鸡毛蒜皮的小事，也会拿来和豆浆分享，更何况离家出走，这样的决定呢。
　　
　　“我......”在豆浆的眼里，莫韵寒一直是个不可一世的高傲女王，似乎全世界都可以被她玩弄于股掌，她是孙梦溪眼中无可替代的天使，她是帮助自己度过难关的恩人益友。在莫韵寒的眼中，豆浆读到了他不曾看到过的一种光芒，不同于伤心的沮丧，不同于失落的低沉，那是一种惊讶，带有些疼爱的惊讶。眼前的美女，镇定自若，似乎连心脏的跳动，她都要控制着那一下下脉搏。
　　
　　豆浆拿出手机，翻找着孙梦溪发给自己的一条短信，递到莫韵寒面前。
　　
　　“我只有这条短信，别的，我也不知道了。”那是一种想要出力，却无用武之地的失落，一种担忧爬上了豆浆心头。
　　
　　――离京几日，健康安全，勿念。
　　
　　莫韵寒看到的就是这样简短的一句话，离京几日，孙梦溪你怎么狠得下心走这么远，是谁说不想离开，是谁说三天都承受不来，又是谁说以后不论去哪，都要与我相伴，孙梦溪你一句勿念，说得轻松，我真是低估了你的本领。
　　
　　“梦溪还有其他朋友吗？本市的外地的都算。”除去豆浆和陈蕾，莫韵寒对孙梦溪的圈子知道的不多，有时候孙小猫想说，但是莫韵寒太忙，没时间听她唠叨，现在想想陪伴爱人的时间，实在是太少，太少。
　　
　　“玩得比较好的话也就是毛毛了吧，别的都很范范，孙梦溪应该不会去找他们的。而且她恋家，除了北京，她几乎很少外出的，毛毛最近情况也不太好，她应该不回去找她的，你等等，我打电话问问啊。”豆浆找出毛毛电话，拨了过去。
　　
　　莫韵寒拉开椅子，坐了下来，动用关系，寻找孙梦溪的踪迹。社会安全意识不断提高，车票、船票、飞机票均已实名认证，就连长途汽车票也都以上了乘车人的身份证号。对于莫韵寒的关系网，找寻孙梦溪应该不是问题，对方答应尽快去搜索，少时片刻就会有结果。
　　
　　莫韵寒刚挂上电话，豆浆也和毛毛沟通结束。豆浆看着莫韵寒期待的眼神，无奈的摇摇头，心疼着爱情游戏的相互折磨。
　　
　　电话作响，莫韵寒急切的接起，听到对方的答案，眼睛中的希望，逐渐暗淡下来，起身道谢，打车离开。
　　
　　莫韵寒去遍所有小猫曾经去过的场所，访遍所有和小猫有密切关系的人，包括肖淼，从她的紧张，她的闪躲，以及她身边那位看起来有些眼熟的女人，莫韵寒嘲笑自己，怎么会拜访如此的叛徒，或许看到小猫离开，她该开心了吧。
　　
　　“莫总”，女人叫住莫韵寒，听这称呼似乎应该是翔远的人，只是她到底是谁，莫韵寒对不上号，也不需要对上，因为那女人嚣张的眼神，告诉莫韵寒，她会高调的露出底牌。
　　
　　“哦，恕我冒昧，我是销售部新来的秘书，我叫齐娥，你也可以叫我的外号，企鹅。”
　　
　　莫韵寒索性坐了下来，双腿叠放，泰然自若的看着企鹅，长相一般，身材一般，声音一般，唯有这口气，不太一般。她是想要保护什么吗，可这又干莫韵寒何事，八竿子打不着的人，也可以联系在一起？对付莫言，寻找孙梦溪，两件事交叠发生，一件都不允许忽视。
　　
　　“我不管你和你的孙梦溪有什么，我也不管她孙梦溪去了哪里，这些都与我无关。我只要你别用那种高高在上的语气，和肖淼说话，因为她是我的女人。”企鹅说着话，身子一颤一颤的，看那用力的程度，仿佛那气息来自喉咙，而不是丹田，动这么大的肝火，仅因为爱。
　　
　　“企鹅，不许你这么说。溪溪现在怎么样，我都不知道，我好担心。莫总，有溪溪消息的时候，可不可以告诉我？”肖淼眼带梨花，恳求着望向莫韵寒。
　　
　　“够了肖淼，你不该去求她！孙梦溪的死活与你何干，她到底哪里好，让你如此惦念，她天天在你面前经过，有没有好好看过你一眼，你现在坐上这样的职位，她有没有想过别人在背后怎么说你，你所承受的她又是否知道，她关心的根本不是你，你不要再执迷不悟了！肖淼，爱你的人是我，不是她孙梦溪！她是死是活都和你我没关系！我宁愿她死！”
　　
　　“啪”一个巴掌落在企鹅脸上，一丝血腥的味道从口中传来，肖淼跑过去抱住企鹅，莫韵寒则收回手臂，留下一句“你不配提梦溪的名字”便离开。
　　
　　回到公寓，莫韵寒抱膝坐在沙发上，静静的等着孙梦溪。溪溪，你是最信守承诺的人，你说过诚信是你做人之基本，你答应说不会在外留宿，现在已经凌晨一点了，你在哪里。墙上的钟表，滴答作响，莫韵寒弓着的背，有些酸痛的感觉，回想着孙梦溪今天下午说过的话，那一句一句，如同针砭一般，刺痛莫韵寒的心。
　　
　　孙梦溪吸引自己的，不正是那份幼稚吗？让自己心疼的，不正是那份任性吗？莫韵寒反问着自己，思考着这份感情，一段时间以来，自己对于那份莫言给予的伤痛，耿耿于怀，恨意悄然爬上心痛，似魔鬼一般蛊惑着莫韵寒，让她除了工作，就只剩下工作。一别三日的条件，现在想想又是多么可笑，小猫的聪明机灵，又怎么会甘愿做个被人保护的傀儡。如此选择，孙梦溪自由安排吧，如若天亮她还不回来，那么明天开始奋战！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“我说大叔，您这车还跑得动吗，这还有多久才能到啊？”孙梦溪坐在副驾上，无望的看着窗外那少得可怜的树木。
　　
　　“把车借给你吧，你这孩子还没带驾照，让我开你又嫌弃我开的慢，还真难伺候。”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，我爹说有事找您嘛，您看我这不是难得有机会嘛。”孙梦溪脸上堆着笑，心里泛着酸，不知道莫韵寒现在有没有好好睡觉，会不会习惯一个人的夜晚。
　　
　　“小孩，说，你是不是有什么心事啊？”果然姜还是老的辣，这小孩子的心事怎么瞒得过他，只是这女人的心思猜不得，就像是黑天跑去狮虎山，你永远不知道摸到的是老虎屁股还是嘴。
　　
　　“有什么事啊，我说大叔，你用不用这样啊，不愿意开就往回走，真是的，难得我爹这么信任你，哼。”自己的事情还没和爹妈说呢，怎么能够随便和别人说，再者说了，谁知到大叔嘴巴严不严，到时候，一秃噜，全完蛋，自己已经够烦的了。
　　
　　“得得得，就当我没说，你到底去哪啊？”在高速上行驶了多半天了，大叔愣是不知道目的地，问了孙梦溪好机会，这孩子也是一直在犹豫，先说去上海，后来有打算去云南，接着问海南岛同不同，要不直接去拉萨算了。大叔一脸无奈，就叫孙梦溪好好想清楚再说。这一晃几个小时下来了，目的地也该想清楚了吧。
　　
　　拿起导航，选中想要去的地方，孙梦溪感叹自己困了，让大叔跟着导航走，自己则是闭上了眼睛，洋装睡觉。那凌乱的思绪，终于得以好好的调整一番了。莫言想要的不过就是自己与莫韵寒闹翻天，他并不是想要争夺谁，只是那口气，他想散一散。莫韵寒又何尝不是如此，这段时间的埋头苦干，也是蓄势待发，这一仗早晚要打，与其让他零零散散的打上个三年五载，不如有自己收拾着残局，谁也别再闹，好好过日子来得好。
　　
　　大叔手机嗡嗡作响，孙梦溪无奈睁开双眼，一看这号码，接了起来。
　　
　　“喂。”
　　
　　“小兔崽子，你又折腾神马啊，豆浆打电话来说你离家出走了，怎么回事啊？”孙妈妈收到豆浆的越洋电话，这个着急啊，本来想着让朋友帮忙找孩子，电话打过来竟是自己家小兔崽子，听着她平安的声音，悬着的心也就放下了，不好好骂她一顿，她就不成气候。
　　
　　“没事，出去散散心而已。”一定是豆浆这货，早知道当初手机丢了的时候，就不问这货借用手机了，现在倒好，有点小事，直接派佘太君空降。
　　
　　孙爸爸在一旁听着，摸摸肚子，这孩子一定是想些怕让人担心而又不得不做的事情，从小猫妈妈手里能说电话，用那温柔慈爱的语气说着，“孩子，需要爸爸帮忙吗？”
　　
　　“不用了爸爸，我可以的，都是小事，我困了，你们也该忙了，挂了啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　挂断电话，孙妈妈一个劲儿的埋怨孙爸爸，说他这样会宠坏小孩子，孙爸爸只是笑，不去回答。
　　                        
作者有话要说：嘤嘤嘤，本来要在7点半更的 结果现在八点半了 有木有啊~ 
沐小忻也想离家出走一回，走去操场跑个步，再去吃个烤串神马的~
最近看上了冰淇淋火锅，奈何伦家还在减肥啊减肥啊，好想吃啊，好想吃~
发晚了的沐小忻还可以收花花咩？




☆、小丸子

　　车子从高速离开，减速驶入一座沿海城市，街道两旁的建筑群是与帝都完全不同的风格，未来的天空，整齐的街道，松散的人群，仿佛是人间天堂，不论何种烦恼，到此都可以忘忧。孙梦溪嘱咐老大爷不要把自己的形成高速任何人，特别是豆浆那个大嘴巴，留了些钱给大爷，说要进行一个人的旅行，就让大爷掉头回京了。
　　
　　孙梦溪拎着手袋，踩着高跟鞋，在小店买了张电话卡，冲了电话费，打电话给当地的熟人，“扬扬...来接姐姐回家...我在XX路5号...标志性建筑嘛...恩，一个橙色邮筒。”
　　
　　休息站的东西，又贵又难吃，到了城里，还是入乡随俗的找些小吃犒劳一下自己那紧张的胃的好。这座城市与帝都的第二个不同，就是街边的小吃，感觉很不一样，平日吃惯了的煎饼果子，鸡蛋灌饼，烧饼夹鸡蛋统统不见了，取而代之的是当地的一些特色小吃，而这些孙梦溪也只是根据牌子上的汉字，才叫的上来它们的名字，正所谓只买对的不买贵的，所以，还是找一份章鱼小丸子吃一吃的好，这个可是孙梦溪的第N大最爱，前面排了多少孙小猫也不知道，总之她是个十足的吃货就对了。
　　
　　捧着章鱼烧，闻着香味，用牙签一插，孙梦溪似是忘却了饥饿的感觉，心里想起的是自己和莫韵寒刚在一起不久的事情......
　　
　　那时候，台湾街的商铺全面投入营业，孙小猫念叨了好几天，女王生意正忙，无奈赔不了小猫，就让老司机载小猫先去吃。小猫拿着充好值的餐卡，给老人家买了很多特色小吃，自己却只是要了一份章鱼小丸子，不去吃，一下一下的用牙签扎着，嘴里不说，心里暗骂女王只在乎生意，不在乎自己。
　　
　　老司机看着小猫像个孩子似的生闷气，多少也有些心疼，女王喜欢的人，他也留意了很久，眼前这个小姑娘，善良单纯可爱，配上自家大小姐，再合适不过了。看着孙梦溪这提不起兴趣的样子，老司机讲了些莫韵寒的事情给她听。
　　
　　孙梦溪用手撑着脸，认真地听着，就像是宝宝听睡前故事一般，眼中充满渴望，心中充满好奇。莫韵寒的过去，孙梦溪不曾参与，这对于她来说是一个遗憾，能够得到这样一个机会，感受一下莫韵寒的过往，实在是太难得了。
　　
　　老司机一点一点的说，孙梦溪一句一句的听，就好像入耳的不是声音，而是能够帮助自己穿越到过去，陪在在小韵寒身边的花草树木一般。孙梦溪在脑海中勾画出莫韵寒小时候的模样，把她的一点一滴如宝贝般收藏在自己的心房。她聆听着，专注着，投入着，想象着，却未曾注意到踏入门口的那熟悉的身影。
　　
　　“辛苦您了。”莫韵寒对老司机道谢，就像是加班的母亲去幼儿园接孩子，发现宝贝又是最后一个被领走的，对老师道谢，对孩子道歉一样。
　　
　　“不辛苦，孙小姐买了很多东西给我，我也吃得差不多了。小姐你们聊吧，我去溜达溜达，一会儿车上等你们。”老司机识趣的离开了。
　　
　　“吃什么了？”莫韵寒看着孙梦溪面前的那一份章鱼烧，一个不少的趴在盘子里，只是有一只变成了惨不忍睹的马蜂窝。孙梦溪啊，你是有多怨恨呢，这帮客户也真是的，下次还是直接让老章去好了。
　　
　　“喏，这个咯。”说着插起一个放进嘴里，章鱼小丸子虽然冷了，但是现在的味道，比刚才要好。“生意谈好了吗？”
　　
　　“不好就不过来了。”看着小猫吃的开心，莫韵寒的胃也开始呼唤着要进餐，刚才那烈酒喝的她胃部灼烧，拿起放在一边的牙签，叉起一个，放到嘴里嚼了嚼，冷了，味道不好。
　　
　　“哦。”孙梦溪的情绪低落了，自己像是一只宠物，主人有空就逗弄两下，没空就放到一边放任不管。
　　
　　“溪溪，我们去看看有什么好吃的怎么样？我可是第一次来这里呢。”莫女王又怎么会读不懂孙小猫，只是这一次拼了大半瓶洋酒才签下大订单，做生意难，做大生意难，女人做大生意，难上加难。起身握住孙小猫的手，看着一脸白痴相的孙小猫，翘起的小嘴，在这不太明朗的灯光下，看着是这般的魅惑，凑上前，吻了吻，也不管小猫的反应，拉着她在厅堂里转......
　　
　　孙梦溪记得那个吻，带有章鱼小丸子味道的吻，柔软的唇瓣贴合，食物的味道混着草莓的香。孙梦溪记得那晚两个人的小吃足足码了一桌子，用手机拍下它们完好的样子。那天的莫韵寒不像是个女王，吃东西的时候，出尽了洋相，和孙梦溪打着闹着，两个人消灭了桌上所有的食物，用手机记录了杯盘狼藉的景象。临走的时候孙梦溪强烈要求再买上一份章鱼烧，莫韵寒问她用意，她死活就是不说，直到回到家，洗过澡，换好睡衣，孙梦溪才把那章鱼烧拿出来。孙小猫你一颗我一颗的喂着莫女王，直到剩下最后一颗，孙小猫一边大骂店家没安好心眼，好好的丸子摆个单数，不厚道，一边把这颗丸子喂给莫女王，自己少吃一颗死不了，可是，真的好想吃。莫女王把孙小猫的纠结看在眼里，翘起嘴角，眨着电眼。听到那“一起吃”的命令，孙小猫一脸娇羞状，开心的凑上去准备咬丸子，却被女王爆闪了一下闪光灯，留下了华丽丽的一张照片......
　　
　　孙梦溪把餐盒放到一边，拿出手机翻找着那张旧照，昔日的自己和莫韵寒穿着情侣睡衣，共叼一颗小丸子，两个灿烂地笑着，孙梦溪脸上的红晕明显可见，那时候多好......
　　
　　“不错嘛，终于开窍了啊，还不介绍一下。”米扬老远就看到像只袋鼠一样，窝在台阶上的孙梦溪了，这装扮和妆容就跟逃难的似的，让她站在自己身边得多丢人啊，木有办法，谁让自己摊上这么个表姐呢，看这样子还是个受，真心受不了。
　　
　　“你想吓死我啊！走路没声音的吗？”孙梦溪起身站起来，刚要拿起餐盒，就看到它已经落入米扬的魔抓，那丸子一颗颗的在消失，“喂，我买的！”
　　
　　“再买就是了，冷了又不好吃，我这是为了你好。”米扬大口大口的叫着章鱼小丸子，别人买的就是比自己买的，味道好。
　　
　　“给我找个地方住。”
　　
　　“恩，还有呢？”
　　
　　“把你认识的有钱人介绍给我认识。”
　　
　　“恩，还有呢？”米扬专心的吃着那盒章鱼小丸子，木有办法，美食比受好对付。
　　
　　“喂，你就不能认真听嘛？”孙梦溪这叫一个恨啊，苍天啊，大地啊，天使大姐你们都哪里密西去了啊，怎么就让伦家摊上这么个表妹啊。
　　
　　“我认真听了啊。房子，你住我那，有小屋，够你这种要身材没身材，要头脑没头脑的万年受住。有钱人，就站在你面前。”
　　
　　“你？”孙梦溪看着一脸不屑的米扬，就她还有钱人呢，有钱人的人还差不多，除了那张美人脸，除了那较好的身材，除了她会拉个神马破小提琴，她还会干啥？一屋不扫何以扫天下，就米扬那个猪圈，孙梦溪一早就领教过，不过时隔几年，有没有变化不太清楚，但愿不如以前乱，或者乱的像以前一样也可以，只要不是比乱更乱就好了。
　　
　　“我爸一直帮姑父搭理这边的生意啊，我的零花钱好像也就有个六七千万吧，不算多。”
　　
　　神马，老爹的公司不是说买给别人了吗，怎么舅舅还能搭理这边的公司啊，还有这毛孩子肿么有那么多钱，伦家可是脸她的十分之一都没有，虽然当初是自己不要的，但是，怎么也想不到大米虫现在有那么多钱啊，毛线啊，这是要闹那样啊。
　　
　　“米虫！”
　　
　　“嗯哼~”米扬把餐盒和牙签随手丢进垃圾桶里，伸手示意孙梦溪拿纸巾给自己。
　　
　　孙小猫无奈，从包里拿出餐巾纸，递给这个无赖，还不忘再拿一张擦擦那孩子嘴角上的汁料，哎，摊上这么个妹妹，真是倒了八辈子邪霉了。
　　
　　“把你钱给我用用。”姐妹之间借钱，按道理来说，没有什么可不好意思的，可是现在以孙小猫的性格，这话说出来，就相当于一个七八十岁的老太太和一个二十岁的姑娘要糖吃一半，害羞的很，无奈，又加上三个字，娇羞的问着，“好不好。”
　　
　　米扬看着孙梦溪的扭捏，这刚吃下去的章鱼小丸子，似乎都复活成了小章鱼，顺着食道想爬出来，回到大海当中去，米扬不忍心破坏市容市貌，硬是忍着没让它们重建天日。想着最近遇到的事情，再加上她这个表姐，有着一颗类似于霍金的头脑，米扬提出了一个公平合理的条件。
　　
　　“可以给你一千万，但是不能赔，只能赚，而且至少要赚一千万，限定时间回头告诉你。”
　　
　　“ok。成交。”孙梦溪勾勾嘴角，腹诽着，小样儿你今天算是在到姐姐手里了。
　　
　　两人勾肩搭背的上了一辆出租车，离开了站了许久的街角。
　　
　　                        
作者有话要说：明天开始沐小忻就要努力存稿了~恩哼~伦家要开新坑开新坑~
今天去办了件正经事，踩着高跟鞋又挤公交又奔跑，回家洗完澡一看，矮油，才磨出来两个包，成立，V~
好了不得瑟了，今天更新完了，沐小忻要趴会老窝，翻着肚皮，睡大觉了~
ps最近想到好多想吃的东西啊，冰激凌火锅，麻辣小龙虾，麻辣蟹，麻辣烫，火锅，日料，骨汤拉面，章鱼烧，还有一个神马水果奶沙冰，这个不知道好吃不好吃，不过看着很有食欲~还想吃茄汁大虾，吃烤鸭，吃烤串，吃铁板烧~呜呜呜，想吃的东西好多啊~肿么办




☆、觅猫

　　高跟鞋踩在松软地毯上，虚实交叠的感觉，似是做梦一般。之前和孙梦溪的点滴，就像是一场冗长的梦，梦里莫韵寒感受到了温暖和快乐，现在又剩下自己一个人，呆坐在老板椅上。孙梦溪离开已经有数日了，这段时间莫言的动作，并没有想象中的那么明显，莫韵寒每天都会联络豆浆，询问一些和孙梦溪有关的信息。
　　
　　液晶显示器旁，多了一个实木质地，漆成樱花的颜色的相框，其中摆有一张孙小猫和莫女王的合照，孙小猫倚靠着莫女王，一脸坏笑，小猫爪绕过脖颈，垂在女王身前，女王的纤纤玉手扶着猫爪，露着开心的笑。
　　
　　放下手中的文稿，莫韵寒看着照片发呆。派去搜集孙梦溪踪迹的有一段时间了，为数不多的消息中，没有一条足够有用的信息，
　　
　　窗外白茫茫一片，晶莹的雪花，如飘絮般，随风飘落。往日温暖的办公室，不再热闹，门口那张办公桌，物件摆放如初，莫韵寒走过去，坐在孙梦溪曾做过的位置，一件一件拿起她的个人物品，仔细的看。打开一本黑色的工作手记，扉页贴了一张米兔的水晶贴纸，莫韵寒翻阅着。孙梦溪的字迹洋洋洒洒的写了一页又一页，配上线条简单的手绘，有些可爱的气息。
　　
　　手机铃声打破沉静，莫韵寒看着上面一串不熟悉的号码，XX省XX市，放下笔记，接通电话，对方半天没有出声，莫韵寒也没有急着说话，直觉告诉她，这个人就是她惦念了许久的那个负心人，现在女王需要小猫给自己一个交代。
　　
　　电话的另一端，孙小猫穿着史努比睡衣，窝在蛋型红色沙发里，像是一只刚刚破壳的小雏鸟，抱着膝盖，听着电话接通，没有等来对方的声音，孙小猫知道这些日子莫韵寒一定会疯了似的找自己，自己有错在先，但是又不敢说出那句道歉的话，她怕自己会哭出声来，怕莫女王会大发雷霆。
　　
　　就这么听着彼此呼吸，安静的过了几分钟，莫韵寒打破僵局。
　　
　　“不说话，挂了。”
　　
　　“别！”孙梦溪急着打断莫韵寒的话，久违的温柔的声音再次传入耳中，像是天空驱走阴霾，重现晴朗。透过简单的五个字，孙小猫似乎看到了莫女王的脸，那高傲冷漠不可一世的面容，微微冰凉的温度，白皙柔滑的皮肤，温暖的触感，有力的心跳......晶莹的泪液，在眼眶中累积，终有一颗不顾一切的顺着脸颊，滑落到嘴边，暖暖的微咸。
　　
　　“寒，最近好吗？”孙小猫很想知道莫女王现在的状态，她有没有好好照顾自己，应酬还多吗，喝酒之后有没有喝醒酒汤，胃部最近还好吗，一个人会不会冷，公司的事情忙不忙，还有，女王，你想我了吗？
　　
　　莫韵寒不答，这明明就是一个不需要回答，就有答案的问题，听到不好，你孙梦溪就会马上回来吗？听到好，你孙梦溪就会乐开怀吗？你以为你这样不声不响的离开，我莫韵寒就会从此一蹶不振吗？现在问这个问题，真不知道你脑子里都想的是什么？听到你的声音，知道你平安，就好了。
　　
　　莫韵寒不想说话，只是想听听孙小猫的声音，那个以前让她觉得有些聒噪的声音。
　　
　　“寒，我在做一件很重要的事情，等我做好了，我就会回去的。再给我一点时间，就快好了。”孙梦溪看着笔记本上的文档，又看看墙上挂着的日历，粗略的计算了时间，再有一些时间就好。
　　
　　“你打电话来，就是让我再等一段时间是吗？那好，我知道了。还有如果你目的就是如此的话，那你大可不必这样。等你办好了再打来还不是一样？孙梦溪你到底那我当什么？想要靠近就靠近，想要离开就离开。想要做什么事情，就一个人去做，想要什么时候联络，就什么时候联络。你是女人，我也是女人，你怕伤害，我就不怕吗？你以为我是金银质地的？”孙梦溪，你可知道，我同样需要爱，需要你的爱。以前一直埋怨孙小猫太过幼稚，太任性，有时候感性的让人担心，现在看来，孙小猫比自己这个女王还要淡定好几倍。
　　
　　“不，不是......”孙梦溪想要解释，却苦于词穷，这次是自己做的不地道，可这也是为了让莫言那个坏蛋上钩，代价和伤害，孙梦溪也在承受。
　　
　　这个时候，孙梦溪所在的公寓的门打开了，米扬把一袋子生活用品和零食放到厨房，走到客厅看着孙梦溪正窝在沙发里。小猫为了多听一些女王的声音，特意叉了耳机，米扬也只当是小猫在听歌，没有注意到她打电话，看着孙小猫那闪烁的泪光，心疼得不得了。
　　
　　“我说，梦溪，你怎么哭啦，咋啦？”走近看到孙梦溪胸前的麦克，米扬才放映过来，转身离开。孙梦溪虽然没有和自己说过太多的她们，伶俐的米扬还是能够感受到拿分不同的，就从孙小猫盯着手机照片的那种专注，米扬就知道小猫来找自己，绝对不是一般的散心。
　　
　　莫韵寒听到电话另一端传来的女声，心里咯噔一下，孙梦溪哭了，心中揪痛，小猫受了什么委屈，照顾她的是谁。
　　
　　“你在哪？”
　　
　　“xx市。”
　　
　　“等我。”
　　
　　“哦。”挂了电话，孙小猫回顾着莫女王说的话，她好像说的是，啊，小猫直接从沙发上站起来，“她要来找我！”当孙梦溪觉醒的时候，想起来计划还没执行完毕，再打电话回去，女王的电话一直是正在通话中。莫言现在是什么样的举动，孙梦溪并不知晓，现在只有打电话给陈蕾让她去调查了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　莫言听说莫韵寒南下找孙梦溪了，翔远现在群龙无首，老股东已经被他收买的差不多了，现在只需要制造点事端，把莫韵寒拉下台就可以了，一切提上日程。
　　
　　企鹅接到指令，开始扩散孙梦溪是内鬼的谣言，再加上孙小猫已有数日没来公司了，莫女王也搭乘飞机飞往了异地。
　　
　　人们纷纷议论着公司的未来，有人担忧翔远会倒闭，有人则认为翔远现在应该易主，还有极少部分人静观其变，慌乱于事无补。
　　
　　“莫总，消息我已经放出去了，您答应我的事情，是不是？”企鹅在前台熬得早就不耐烦了，要不是因为肖淼还执意留在翔远，她早就跳去莫言公司，做她的行政总监了。这份前台工作，她早就做够了，看着那些销售精英神采奕奕的样子，她就觉得世界离她好远，人们都不靠近她，都在远离她，就像她从小就深有感触的众叛亲离一般。
　　
　　“到时候会给你答复的。你现在让我妹妹的秘书把她们的产品汇总传真给我。”说完，莫言挂断电话，坐在老板椅上，抽着雪茄，莫言在耶路撒冷的案子做的很是出色，如约获得了分部的全权代理。在那个国度，物流廉价得不如去卖盒饭，做一些外贸生意可谓是如鱼得水，投入少回报多，莫言的荷包越来越鼓，收购那些股东手里零散的股票，根本不是问题。莫韵寒，这次你输定了，为了一个女人和我斗，你还真是愚蠢。
　　
　　......
　　
　　莫韵寒坐在头等舱，等待着飞机起飞。飞机在跑道滑动，空姐介绍着一些和行程有关的注意事项，莫韵寒无心听她言语，一心盼望着飞机可以快些起飞，孙梦溪现在是什么状态，莫韵寒并不知道，只希望孙梦溪没有事情。
　　
　　飞机腾空而起，白云与机翼平行，天空更显蔚蓝。坐在座位上，莫韵寒要了一杯玛奇朵，看着上面简单的奶花，想起初见孙梦溪时的场景。和孙小猫在一起这段时间，莫韵寒事业的野心比以前更大了，决定更加果断了，手笔也比以前有所增加，只是那淡定的情绪，少了几分。接到一个电话，就要马上出现在她面前，这样的自己让莫韵寒觉得陌生。她从不曾如此冲动过，一直以来隐忍着，低调着，很多事情不去闻不去问，有和无都和她没关系。“孙小猫哭了”这句话，一遍又一遍的萦绕在莫女王耳畔。
　　
　　什么是爱，爱上一个人是什么样的感觉，爱是不是一件很难辨别的事情？爱，是在很长时间的相互感知中积累的，爱上一个人，会在接收到她的任何消息的时候，都会不由自主的产生一些心里反馈，会期待收到她的消息，会期待见到她，会期待和她去做很多自己喜欢的事情，会盼望和她一起去做她喜欢的事情，会为她的开心而开心，会为她的难过而难过，会想要拥有她以及和她有关的一切。爱，本身并不难，人们却往往把它想得很难。至于它的难，在于人们是否能够读懂心，读懂她的心，读懂自己的心。
　　
　　                        
作者有话要说：战斗还是并肩的好~




☆、重逢

　　飞机在停机坪停好，暮色初上，机场高耸的探照灯，像是迷你的太阳，散发着光芒。待舱门徐徐开启，乘客一一按着顺序离开机舱。莫韵寒穿着驼色呢子大衣，束紧腰间的衣带，把手袋跨在手臂上，迈着优雅的步子，踏入机场。
　　
　　在电话中，孙小猫只说了所在的城市，具体的住所和其他的情况均为报告。但这些已经不再那样重要，只要知道孙小猫的藏身之处，不怕抓不到这只淘气的小猫，再大的城市也有个边缘，更何况是女王曾经带过的地方。
　　
　　沿海城市的夜晚，室内外温差要比内陆城市还要大一些，进了候机大厅，暖意扑面而来，莫韵寒从手袋里拿出手机，开机，隐约感觉到有人注视着自己，那感觉若有似无，却又熟悉非常，抬头眺望远方，一个女孩站在远方，红色的短款外套，白色的包臀针织衫，黑色打底裤，黑色长靴，这个人是......
　　
　　“韵寒！”“溪溪！”两个人几乎同时将对方的名字喊出口，孙小猫像只火箭猫冲向莫女王，顺势环保，举起，旋转，这一刻就像是梦境一般。
　　
　　终于眼前的惦念的人，完好无损的出现在自己面前，这样的离别像是经过了数十载那般冗长，莫韵寒被孙梦溪转的有些晕眩，嗔怒的眼神示意她停下动作，毕竟这是众目睽睽的机场。孙小猫接收到女王的信号，吐着粉红的舌头，晒着日光，羞涩的鬼脸，让莫韵寒甚是想念，伸手掐掐小猫的脸颊，那手感不比以前，她消瘦了不少。
　　
　　“咳咳”，米扬在一旁看得有些不好意思了，轻咳两声，以便让沉浸在童话世界当中的两个人，回到现实，至少也得先认识一下她这个未来的表妹吧。
　　
　　莫韵寒收回手，握住孙梦溪的柔荑，上下打量着眼前这个伶俐的姑娘。她的长相与米扬有着几分相似，但是气质和感觉上又要比小猫稍显刚强，高挑的身材，精致的无关，皮肤的颜色如羊脂白玉一般，看着她的眼眸清澈似泉，莫韵寒似乎明白了什么，微笑着打着招呼。
　　
　　“你好，莫韵寒。”抓住猫爪子的柔荑，与之十指相扣，另一只手伸向米扬。这是礼貌的言行，同时也是在告诉对方自己的身份，无需米扬再继续费心费力的揣测。
　　
　　“你好，我是米扬，孙梦溪的妹妹，表妹。”
　　
　　米扬同样伸出手，眼看着两个人就要窝在一起了，孙小猫的醋意一酝而成，在自家妹妹面前又怎好表现的太过夸张，可是这心中的在意，焦灼着那颗渴望了许久的小心脏，女王是我的，谁也不给碰，孙小猫护食的技巧，较以前有所提高。伸出另外一只手，拦下女王悬在空中的手臂，身子顺势，贴身依偎在女王怀里，娇柔的唤着。
　　
　　“寒寒，人家站得好累，等回去我再给你们好好介绍，好不好？”说着抬起那颗满是坏想法的大脑袋，呼扇着两颗大眼睛，一副娇妻的模样，讨好的望向莫女王。
　　
　　米扬尴尬的收回手，顺着头发，心里问候了姑父以及他前十七代的孙氏成员，可就算是这样心里还是不爽，要不是因为现在是和孙梦溪有着一些事情上的牵绊，她会这样任人宰割？笑话，这要是在以前，米扬定会走过去抱抱莫韵寒，非得把孙梦溪气的不知道“孙”字怎么写才好。
　　
　　“米扬带路吧，我也有些累了。”莫韵寒又怎会不懂孙梦溪的想法，她这是干醋吃的自己都受不了了，又不好让自己的妹妹尴尬，所以才想出来这么个计策，孙梦溪啊孙梦溪，这下你知道护食了，之前那些天，你都在想神马，等一下单独在一起的时候，为你是问。
　　
　　“好。那我们走吧。”米扬是个知书达理的人，自然也清楚这恋人一日三秋的体会，孙小猫赖在这边已经有些时日了，这俩人的情谊不比牛郎织女的轻，也不比牛郎织女浅。
　　
　　“恩恩，走吧，走吧，米虫你开车，我要坐后面，韵寒的行李你就一会儿放到后备箱里就好了。”孙小猫看着自己的小计划得逞，开心得不得了，抱着莫女王的手臂，头枕着女王肩膀，那深深的吸着女王独有的香气，久违的感觉真好。
　　
　　“喂，席梦思，我告诉你，少对我颐指气使。”孙梦溪的名字，倒过来就是溪梦孙，米扬小时候很喜欢古典的文学，特别是大爱故人的墨迹，那些文字都是从右往左念，所以当小米扬看到小梦溪写下的名字的时候，就念成了溪梦孙，孩童的口吃，总是想含了个热茄子，吐字不清，大人们听了，唯有想到那时候流行的一种床垫，席梦思的称呼，也就形成了习惯。大了以后，就没这么叫过，今天丢了面子的米扬，一气之下，唤起了儿时记忆，重温了一遍那时候的情景。
　　
　　“哼~”孙梦溪冲着米扬，毫不在意形象的做了个鬼脸，逗得莫韵寒是想笑又不能笑，值得忍受着，还得低声嘱咐她别再闹了，注意机场的影响。
　　
　　旁边一个小朋友挣脱爹地的怀抱，跑到孙梦溪面前，众人面面相觑。皆不知所以。就听着那孩子奶声奶气的说道，“大姐姐，你能不能在我的帽纸上签个名纸呢？”
　　
　　米扬一看机会来了，蹲下来抱着小朋友，好奇的问着，“小朋友，你告诉姐姐，你为神马要让那个姐姐给你签名，姐姐就让她给你签，好不好？"
　　
　　“好。”孩子总是天真烂漫的，能够答成自己小小心愿的努力，做起来那是有模有样，特别是只要回答一个简单的问题，就可以得到亲笔签，这多好啊，小朋友点点头，道出了其中的缘由，“因为姐姐刚才的样子好像小怪兽。”
　　
　　莫韵寒一听像小怪兽，再看看自己家的宝贝，明明是温柔可爱的阿拉蕾嘛，于是莫韵寒也泛起了坏心眼，正所谓童言无忌嘛，小朋友说出来的话，孙梦溪又怎么好意思不接受呢。
　　
　　“那这位姐姐像是神马小怪兽啊？”莫韵寒柔声问着小朋友，又看看番茄脸的孙梦溪，心里顿时痛快了不少，好久没有看到她这幅吃瘪的样子了，可爱的好想现在就上手捏一捏，碍于现在的大环境，还是一会儿回家实施的好。
　　
　　“像是奥特曼里的小怪兽，刚才那个姐姐扑向你的时候，就像是小怪兽扑到奥特曼一样。”
　　
　　听了孩子认真的解释，莫韵寒和米扬实在是忍不住了，噗嗤笑出了声音，本以为这件事情就到此告一段落了，哪知道那个被她爹地抱走的小娃娃，又一次跑了回来，这次她的目标是莫韵寒。
　　
　　小孩子拽着莫女王的衣角，让她弯□来，自己凑上去，说了一句悄悄话。莫韵寒弓着身子，本以为小孩子会说些神马好玩的话，本来乐呵呵的表情，却多了一份认真，多了一份欣赏。小姑娘说完，莫韵寒抱着她，吻了吻她柔嫩的小脸颊，小孩子红着脸跑回了父母身边。
　　
　　全程被当做攻击对象的孙小猫，十分不爽的拉着莫女王，大步的往外走，米扬拾取的跑去停车场取车。机场候车的队伍实在是漫长，户外的温度又比室内低了好几度，面对如此的温差，莫韵寒打了个冷战，孙梦溪为莫韵寒扣好衣扣，把她揽在怀里，抱得紧紧的。
　　
　　“刚才那小姑娘和你说的什么？”孙梦溪在意每一个接近莫韵寒的人，虽不至于吃醋，但小孩子的一句话就可以改变莫韵寒的表情，这其中应该有些她不知道的内容吧。
　　
　　“很在意吗？”莫韵寒吻了吻孙梦溪的唇角，即便是这样的浅尝辄止，也足够冲抵她近日的思念和惆怅。
　　
　　“嗯。”孙梦溪收了收手臂，抱得更紧了，莫韵寒瘦了，这些日子，她已承受的太多，太多。
　　
　　“她麻麻说，幸福就是奥特曼打小怪兽，所以告诉我，要幸福。”莫韵寒说完，认真的看着孙梦溪的一举一动，她很想知道小猫听到这样的话是什么样的反应，会不会和自己一样，认真的考虑未来，珍惜难得的现在。
　　
　　“什么嘛，这么小的孩子，就想到这么深奥的事情，我才不要被攻！”
　　
　　莫韵寒听到孙梦溪给出的答案，噗嗤一下，笑出声来，孙梦溪还是孙梦溪，一点都没变。可是再一想，小猫说自己不要被攻，那也就是说她要反攻，哼，做梦！
　　
　　女王把头抵在孙小猫的肩膀，小猫加速的心跳，似乎能够透过肌肤传递给女王一般，这是要神马啊，这里是机场耶，好多人都在看呢，口中的分泌物越积越多，喉咙上下一动，孙小猫用力的咽了一口口水。
　　
　　“不要被攻啊？那怎么行呢，小溪溪，你说是不是啊？”莫韵寒坏心眼的在孙梦溪耳边呵着热气，用那最为妖媚温柔的声音，暗示着今夜将是一个不眠的夜晚。                        
作者有话要说：先祝大家端午快乐~
其次就大家关心的问题，沐小忻做个简单回答
1.本文是快完结了，但是我在想在那完才好
2.有番外（番外多少取决于结文的地点，若是靠前，番外就多一点，要是靠后，番外就少一点）
3.对于更文时间，最近实在是对不住大家，本来约好7点半，但是有那么些日子发的都很晚，这点真的抱歉。因为有些事情步入新的轨迹，时间安排都在调整，很快就好了，就这两天，所以还请大家耐心等待。
于是还有一天假期，明天争取能给大家个惊喜，恩争取一下，尽量~




☆、夜未央

　　车队长龙如蚂蚁搬家一般，私家车一辆接一辆，压着车速往前蹭。耀眼的银色捷豹靠近，一长一短鸣笛两声，孙小猫即刻抓着莫韵寒的手，走上前，打开车门上了车。
　　
　　米扬从驾驶室走出来，左看看，右看看，没有见到行李的踪影，拉开车门，询问孙大管家。“小溪，行李呢？”
　　
　　“哦，我家宝贝没带行李来，小米虫你快开车吧，后面的车已经按嘀嘀了。”
　　
　　孙小猫坐在后座，窝在女王怀里，一副扭捏的小媳妇样，米扬满脸黑线，你倒是早说啊，看着我绕过来，才和我说，不就是差点握住你媳妇的手嘛，至于吗，醋精！米扬绕车一周，向后面的司机点头致歉，钻进驾驶室，脚踏离合，挂档，轻踩油门，走你，回家。
　　
　　看着自家小猫不断的欺负着米扬，莫女王纵使再护犊子，也还是明事理的女王，这些日子亏着米扬收留孙小猫，这样的恩情，她早已记于心上。莫女王点点孙小猫的小鼻子，让她不要欺负米扬。
　　
　　小猫一听女王向着别人，不护着自己了，这嘴唇撅得都能和撒谎后的比诺曹比较了。
　　
　　米扬看着后视镜，笑了笑，莫韵寒的感觉还不赖，难怪这白痴溪会这般死心塌地。
　　
　　“莫小姐，没关系的啦。我和她虽然是表姐妹，但是我们俩比亲姐妹无异。虽然她从小幼稚点吧，但是人不坏，就是一张破嘴，不饶人。其实她也挺好的，吃的少，想得少，没心没肺，没烦恼，每天都能哈哈大笑。您多担待点，她这人从小就任性，小孩脾气，不过她到正经事上的时候，比谁都正经。在不信任不依赖的人面前，她是不会表现出半点情绪的，倒是她认为是自己人的，才会更加肆无忌惮。她来这几天天哭鼻子，发烧做梦都念着你的名字......”
　　
　　“好你个米扬，这刚见面，你就揭底牌，你就不怕她是坏人吗，你这么出卖我是不道德的，我要告诉舅妈去，啊呸，你妈护着你，我才不要和你说，我要和你单挑，总之，你先给我闭上你那张臭嘴！”孙小猫挣脱莫女王的怀抱，红着脸，抻着脖子，捋胳膊挽袖子的指着前方。这要是全都被女王知道，自己的小瓜子脸要往哪放啊，米扬真是的，一点都不顾及人家的感受。孙梦溪吐着槽，忽然觉得这车上寒意阵阵，明明开了暖风啊，撇头看向莫韵寒，额，孙小猫立刻低下头，对着手指，自己和自己玩上了。
　　
　　“米扬。”小猫知错了，女王也就不去计较了，毕竟这是车上，还有个外人在，颜面得给她留足了，小猫是早晚得收拾，莫韵寒一点也不着急，时间有的是，方法有的是，不过这一笔嘛，先记上。
　　
　　“嗯？”米扬被叫住，抬眼看看后视镜。
　　
　　“你叫我韵寒就好了。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　孙梦溪一听，莫韵寒这般不见外，矮油，也对嘛，伦家的家人，就是韵寒的家人啊，那还叫名字干神马，想到这，抬起头，拍着米扬的头，吐槽，说“笨蛋，叫嫂子。”
　　
　　“嫂子。”米扬边叫边揉着头，孙梦溪你还真下的去手，这可是天才的头，打傻了有人和你算账，你个挨千刀的万年受。
　　
　　莫韵寒被这么一叫，红晕染上面颊，嗔怒的送了孙梦溪一记刀子眼，看着她吐吐舌头做出投降状，才算满意。
　　
　　“米扬，这些日子多亏你帮我照顾她了。”
　　
　　“你这说的神马话，她是我姐，我自然有照顾她的责任。姑父姑妈都不在国内，这边的亲戚就剩下我们了。一家人就是这样，有时候吵吵闹闹的，说话也没边，不过遇到什么事都会第一时刻想到家人。家，是咱们的避风港嘛。”
　　
　　同样是家人，莫家竟是要靠争斗相联系，而这无伤大雅的吵吵闹闹，竟然也变成了互报新闻，同样是家，差别还真是大啊。也难怪，那个地方不算是莫韵寒的家，家里没有母亲，又如何称得上是自己的家。然而，妈妈您......
　　
　　孙梦溪看着莫韵寒暗淡的眼神，抚上女王的柔荑，十指相握。美眸相对，莫韵寒看到了希望，嘴角微微上扬，还好，她还有小猫，一切还好。
　　
　　“小溪啊，我晚上要回学校，你们俩先委屈一下，住家里吧。我学校有点事情，车子一会儿给你们留下，我打车回去就好了。”米扬是个聪明人，情人重逢，自然有很多话要说，其中的情话也必定肉麻到家，自己还是不找这个刺激了，看着这俩人恩爱有加，米扬心里惦记起了那个她。
　　
　　“这么晚了，车不好打的。这车你开吧。”莫韵寒曾在这座城市呆过一阵子，只因为父亲说过这里是母亲年轻时呆过的地方。女王看着重新窝进怀里的孙小猫，脸上洋溢着宠溺的笑，这只小□，有了老婆就忘了妹妹，还真是有些不像话呢。
　　
　　“那...我先接个电话。”米扬刚欲回答，手提电话就响了，因为开车的原因，佩戴的是开启了自动接听功能的蓝牙耳机，本来还笑呵呵的面容，立刻变成白板状。
　　
　　“在开车...回...不...我说不行，羽彤，你等我！哪都不许去，我一会就到！就这样，我在开车，先挂了。”米扬挂断电话，收油，踩离合，再上一档，给油，车速提升，很快到了家。
　　
　　“韵寒，那我先走了。”米扬和莫韵寒道别。
　　
　　“嗯，慢点开，会有解决的办法，自信些。”没有任何表情，没有任何语气，那气场似乎可以席卷整座城市，简单的话语，透出不露痕迹的关心，只不过温度低了些罢了。
　　
　　米扬愣了一秒，难怪小猫对她是那般迷恋，现在就连自己都要敬佩莫韵寒三分了，点点头，重新回到驾驶室，扣上安全带，开车离开。
　　
　　看着米扬的车变成一个小点消失在街头，孙梦溪趁着女王没注意，啵一声，朱唇贴到女王脸颊，然后迅速离开，大摇大摆的往前走了三五米的样子，转身看着莫韵寒，双手背后，大声的说：“你，是我的。盖过印章了，现在就和本姑娘回家吧，以免被当成黑人抓走，这我可就管不了了哦。”
　　
　　看着孙梦溪洋洋得意的样子，莫韵寒噗嗤一下乐出声来，几日不见，这小家伙的领导范儿倒是长了不少，不过这谁攻谁受不是她孙梦溪一个人说的算的，至于刚才那句嫂子她勉强可以接受，可是现在这死孩子得瑟的样子，哼哼，欠下的总是要还的。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　孙梦溪在门口，找着钥匙，准备开门，忽然被一只玉手抓住胳膊，一个旋转拉了过来，抵在门上，熟悉的香气逼来，看着莫韵寒那魅惑的眼神，小鹿又开始嗨皮的撞击她那小小的心脏。
　　
　　“溪溪，”莫韵寒温声唤着，秋波荡漾的双眼，微微那么一眨，十万伏特电的孙梦溪一阵酥麻，看着那白皙的皮肤泛起点点嫣红，莫韵寒嘴角上扬，一副恶魔的模样，“你说，咱们两个谁是攻，谁是受呀？”莫韵寒一边说，一边用手指在孙梦溪的胸前，画着圈，不快不慢。
　　
　　股股热气，吹入耳中，孙梦溪像是被点燃的蜡烛一般，暖意由心而生，热的有那么丁点燥，再看看女王这小恶魔的模样，孙小猫狠狠的吞了一口口水，看来今天那是在劫难逃了，可是这里是......四下看看，周围邻居的门上都贴着福字，防盗猫眼虽然盖上了，保不齐哪个冒失的家伙窜出来，撞个正着。
　　
　　“韵寒，这里是....唔~”不等孙梦溪说完，软唇上已覆上冰凉，柔软的唇瓣摩擦着，那若即若离的感觉，像一只羽毛轻轻的搔弄着小猫的心脏，双手在莫韵寒脖颈处交叉，挂在女王身上，不让那朱唇再有机会闪躲。
　　
　　只听得莫韵寒一句“我累了，开门。”孙小猫刚被燃起的那个小火苗，在它马上要变成熊熊烈火的时候，被投去少许二氧化碳，无奈的耷拉着脑袋，打开门，两人一前一后的走了进去。
　　
　　“孙梦溪。”女王唤着，孙小猫锁好门，回头刚欲应声，就被人抵在了门上。
　　
　　孙小猫的头被一副柔荑固定，女王朱唇覆上，冰凉的感觉，柔软的触感，草莓的香气，这是孙小猫想了许久的想问，双手揽在女王腰间，回应着这个甜蜜的吻。清浅的啄弄，早已不能平复两人心中的那份悸动。莫韵寒朱唇微启，含住孙梦溪小巧的唇瓣，用力的吸吮着，双手下移，经由小猫脸颊的时候，加大吸吮的力度，直至听到孙梦溪闷哼一声。
　　
　　莫韵寒一手抬起孙梦溪的下巴，不停的吻着，另一只玉手早已开启那松解拉链的大工程。随着金属拉链被划开的刺耳声音，女王的柔荑覆上孙小猫的浑圆。隔着布料，孙小猫右侧的丰盈，被那炙热的手心所覆罩，数日未经□，这样的小小举动，就已让她不能继续思考。“啊~嗯~”诱人的嘤咛，不自觉脱口而出。望着那氤氲的眼神，莫韵寒像是计谋得逞了一般，伸出小舌，轻舔着孙梦溪的唇角，手上的动作未曾停歇。
　　
　　灼热的感觉，燃烧着小猫，退去红色外套，感受着女王那香甜的柔软滑入口中，应和着，不再闪躲，两条小舌如丝绸般，轻划着这优雅的舞姿，进而演变成法式深吻。
　　
　　身前的炙热与身后那房门的冰冷形成鲜明对比，似冰亦火的煎熬，折磨着孙梦溪。莫韵寒的吻，细细碎碎的落在孙梦溪的额头、眉间、鼻翼、耳廓，向下游走到脖颈，一下一下深深地吸吮着，直到留下点点嫣红，才满意的离开。孙梦溪已有些瘫软，双手紧抓莫韵寒腰间，才能勉强站住。
　　
　　莫韵寒的手早已不老实的从裙底探入，隔着那层柔软的布料，揉捏着，摩挲着，神秘花园早已变成幽兰深潭，耳畔那声声不断的嘤咛，似是一曲悠扬乐章，起伏跌宕。
　　
　　“韵寒，别...不要在这...唔”又是一记香吻。相拥的两个人，踩着曼妙的舞步，从门口来到浴室，一路留下零落的衣裳。当身后再一次传来的冰凉之感，孙小猫迷离的意识，才稍稍得以清醒，看着女王的冰清玉洁，孙小猫知道，今夜将是一个无眠的夜晚，“啊~”，身下异物的感觉，夺去了小猫仅剩的一丝意识。                        
作者有话要说：今天天不错啊~又刮风又打雷有下大雨的~
写完这一章，有点神志不清~这小心脏扑通扑通的。。。。。。遁走~
那啥，伦家这么辛苦，是不是又花花拿呢~品种不限哈~吼吼~一只两只三四只~




☆、开始

　　天际泛起鱼肚白的景象，早起的鸟儿展翅飞翔。火红的太阳跳出海面，金灿灿的霞光约有万丈。海上的潮水开始初长，接二连三的海浪拍在松软的沙滩上。晨练的人们有些牵着狗儿在沙滩漫步，有些已经开始在街心公园舞枪弄棒，好一幅生活的景象。
　　
　　纯白的棉布窗帘，随着海风，一飘一荡。床边加宽的单人床上，躺着两个身材相当的睡美人，甜美的睡姿，上扬的嘴角，似乎有人早已睡饱。房间透着暧昧的味道，衣裳凌乱的躺在地上，昨夜是个疯狂的晚上。
　　
　　窝在怀里的孙梦溪，此刻正做着她的春秋大梦，虽不及梦里娶媳妇，但也让她欢喜非常。高压下的莫韵寒，虽然也经历了一夜大体力运动，仍旧早早的醒来，群龙无首的翔远是她放不下的惦念，看到小猫安好，自己也该回到那纠缠依旧的战场了。
　　
　　莫韵寒吻了吻孙梦溪的额头，怀里的人儿似是有些惊醒般，身子往莫韵寒怀里缩了又缩，抱着她的双臂紧了又紧。对于孙梦溪来说，昨晚是一个梦，是一个她每晚都会做的梦，她不想睁开双眼，怕这一切又是空欢喜一场。急促的手机铃声不断作响，昨晚的疯狂，让她忘记了自己的包放到了什么地方，手机又在什么地方。
　　
　　吵闹的声音，惊醒了怀里的美人，孙梦溪粗粗眉，像个婴孩般，似乎要为这起床气哭闹，但当睁开眼睛看到莫韵寒的面庞，孙梦溪嘴角上扬，真好，今天不是梦。抬头吻上女王的双唇，冰凉的触感，让小猫的血管微张，小心的撬开女王的贝齿，品尝着女王甜蜜的味道，翻过身，小心的伏在女王身上，大胆的将这浅吻加深。手不自觉的覆上那身前的柔软，用手掌包裹那酥软的浑圆，饱满的感觉，真好。
　　
　　手机的声音稍停片刻，又开始疯狂作响，两首曲子的交叉，宣告着小猫攻城的计划，需要马上收场。随着一声嘤咛，女王推开趴着的小猫，在她又缠上来的那一刻，不得不踹上一脚，掀开被单刚欲起身，却发现自身未着丝缕，红着脸勒令小猫跑去找手机。
　　
　　虽然被玉足亲密接触了，但女王拿捏好的力度，只会让孙小猫心里更加发痒，无奈收到冷若寒冰的命令，总是再有千度火焰，现在也不是灼烧的时间。掀开被子跑去找两个人的手机，好在它们只是在彼此的手袋里，当经过客厅是已经的时候，孙梦溪有意无意的那么一瞥，嗷的一声，加快脚步跑到床上，酒红色的脸庞堪比初升的太阳。
　　
　　看着一旁穿戴整齐的莫韵寒，孙梦溪不得不赞叹，这个女人太有心计和气场，大早上的让自己华丽丽的来了个果奔跑，这样的戏码，也就只会上演在刚睡醒的人身上。莫韵寒拿过手机，刚欲接起，就发现铃声不在鸣响了，紧接着一条短信出现在屏幕上。
　　
　　――小丫头游戏开始了，不要让爷爷失望。
　　
　　看着手机莫韵寒笑了笑，心想，这次又是由爷爷他老人家宣告开场，看来这游戏内容非比寻常，莫言好戏即将上场。再看看那几通未接电话，是翔远办公室的座机，要是有事，属下会继续打的。孙梦溪倒是聊得热闹，昨天光顾着惩罚这死小猫了，她还没有主动承认错误呢，今天倒要看看她打算如何收场。
　　
　　“嗯...买入...再低也买...对...好...让日本方面加快出货...神马...你不要管了...按照吩咐给你的去做就是了...别让人家知道是我做的...沉着冷静些，不然要你干嘛...好了，我还有事，就这样。”孙梦溪丝毫没有注意到有人注意着她，紧蹙的眉头，嫣红的脸色，烦躁的情绪笼罩着她，拿出手机拨通一串号码。
　　
　　“佐佐木，我是孙梦溪。你那边快点！”孙梦溪这样强势的口吻，莫韵寒是第一次见到，往常她的不正经和不着调，莫韵寒是见怪不怪的，只是今天这样认真和小小的霸气，反倒让女王感受到少有的安全和欣慰，可这也只是个片刻印象，罢了。“我不要见你，我是幕后，幕后懂吗？就是我是操作人，你们是机器，我来操作你们，懂了吧？哎，跟你这个花姑娘说中国话真是费劲，你赶紧的啊！要不，休想让我把毛毛贡献出来！休想，懂吗？就是想都别想！没门，窗户都没有，懂不？嗯，乖啊，快点，你姐姐我着急着呢。”
　　
　　刚挂上电话，孙小猫就觉得右侧耳朵生疼，那被人揪起来的感觉，一点都不好，双手捂着耳朵，保护着自己小小的利益，不断的求饶，终于换来片刻的释放。
　　
　　“说吧，瞒了我多少事情。”莫韵寒双手交叉，抱在胸前，一副你不说清楚，就别想活着走出这所房子的感觉。好你个孙梦溪啊，这才小别几日，你就勾三搭四啊，从遥远的毛毛，到近日佐佐木夏美的赶脚，还当起了媒婆，你是闹哪样？啧啧，你还真是有本事啊，这又买入又卖出的，还和日本搞合作，胆子不小啊，刚才那高傲的样子，难不成是怨我区了你的才？你个小□，还不从实招来！莫女王的小心脏那是无限的吐着槽，这潜意识的台词全都融化在她那如深棕色瞳孔中，如刀刃般一下一下挖着孙小猫的方方寸寸，所谓用眼神做武器，这就是华丽丽的教案示范吧。
　　
　　“矮油，韵寒，嘻嘻嘻嘻”，孙小猫那俩小眼珠子滴溜溜的那么一转，总算是琢磨除了女王发货的原因，先耍个赖，陪个笑，缓解一下尴尬的气氛，绕道女王身后，在腰间用双臂将女王环住，再把那颗小老虎的脑袋架在女王香肩，这样的姿势就看不到那冰冷的刀子眼了，矮油，还能嗅到女王独有的香气，真是享受呢。
　　
　　孙小猫深深的吸着气，味道真好，却不曾想那轻轻呼出的暖流，骚扰着女王平静的心脏。绯红的颜色，一点点侵染女王的面颊，莫韵寒拍了下孙梦溪放在自己小腹上的那双贼手，无奈的娇嗔道，“你快点。”
　　
　　孙梦溪吃痛，撅着嘴，把自己的计划和现在已经进行到的程度一一告诉了莫韵寒。
　　
　　莫韵寒边听边思考，孙梦溪果然是一块商业奇才，一个简单的计划被她做的紧密，且计划中从未渗透出她半点个人的信息，之所以能藏得这么隐蔽，也实属难得的功力。小猫曾经说过的话，如今她已经做到了大半，那份努力和执着，让人感叹，让人感动。
　　
　　爱，无需多言，它更多的需要是行动。诺言，并非只有空空的海誓山盟，它还包括曾经允诺过的任何事件，小到我愿为你系一根鞋带，大到我愿意爱你一生不变。经历了世间的悲欢离合，人们对于诺言的感觉以逐日削减，甚至有人不愿意再去相信它们，或将它们等同于鬼话连篇。然而，当它们通过行动，让你真真切切的感受到了，你或许会后悔曾经对于它们认识的太过肤浅。但这就是誓言，至于它们是会变成鬼话连篇，还是会得以真实的体现，就要看那发誓人是否是真心一片了。
　　
　　在两人交谈过后，孙梦溪继续留在这座海滨城市，而莫韵寒登上了回往帝都的飞机，分别的两个人，奋斗在统一战线。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“老先生，您是不是该把你手里的股份让出来了？”莫言嘴里叼着咖啡，看着面前骨瘦嶙峋的老人，他就是曾经被莫韵寒感化的那个人，儿子已经因为吸毒过量撒手人寰，老来丧子的痛已将老人家折磨的没有了人样。
　　
　　“莫言，你休想！”于世上再无牵挂，谁还会害怕你这肉做的恶魔呢？
　　
　　“呵呵，老先生，你这说的是哪里话，我给你的那笔钱，你花的可好啊？”轻瞥老者一眼，莫言深吸一口，突出一个惨白的烟圈，它本是简单的一个环形，在空中逐渐的上升，圆被拉得变了形状，最终消失在靠近天花板的地方。
　　
　　莫韵寒说的没错，它莫言最擅长的伎俩就是过河拆桥，再加上从三叔哪里学来的一份利当以三分为报，莫言奸商的形象可谓是磨练的有棱有角。
　　
　　“呵，那区区一笔小产，你莫大少爷还真是恋恋不忘啊。”老者将手中的拐杖，将地板砸的咚咚直响。
　　
　　“生意人嘛，芝麻再小，那也是有些味道的。”莫言看着老者，心想，只要这老家伙交出手里的股份，他就可以顺利成章的成为翔远第一大股东，到时候你莫韵寒还拿什么和我逗！
　　
　　“钱，如数奉还。莫总要是没什么事，我就先告辞了。”老者拿出那张支票，放在面前的桌子上，将身体重心移到手杖上，撑起身子，准备离开。
　　
　　“站住！”桌上那张细长的支票，似是一种无形的讽刺，扎得莫言隐隐作痛，这点钱对莫言来说连个肉末都算不上，他要的不是这些，他要的是......“把你的股权拿出来，多少钱我都要！”软的不行，就来硬的，莫言加重了口气，面对如此干瘪的老者，动手显得自己太有失风雅。
　　
　　“呵呵，莫言啊，莫言，本是同根生，相煎何太急啊。我劝你别做得太过了。”
　　
　　“还轮不到你来教训我！老东西，股权，你买还是不买？”
　　
　　老者被莫言一把揪起，这要是以前或许他还有那么些许的担忧，但是现在不会了，再也不会了，丧子的伤痛让他几近崩溃，身体的状况也早已明了，时日不多了，何惧之有。
　　
　　“莫言，如若你送我一程，老朽自当感谢你的恩德。但这股权，你休想！”
　　
　　“你！你！”莫言气急败坏，眼睛瞪得浑圆，抓在老者衣领的手也松开了，他只是想斗一斗，不想惹出人命来。
　　
　　看着莫言如此丧心病狂的样子，老者无奈的摇了摇头。最终莫言也没有得到老者的那份股权，而那份股权也并不在老者手里。莫言加速着扩张，莫氏兄妹的争斗已经奏响。
　　
　　                        
作者有话要说：看了留言，沐小忻发现，对于万年受这个类型，大家有这不同的想法~
首先，谢谢大家对于小猫这篇文的喜爱，追到现在的人们似乎换了一拨又一拨，但坚持下来的也有好几个~特别是小猫、sybil~当然还有好多亲亲一直都是作为潜水党出现的，逐渐也有几只浮出水面吐泡泡~感谢大家的支持~
一直都说开新坑，其实已经在准备之中了，但是因为最近有些事情要东北西跑，坐在电脑前码字的时间也就没有想象的那么多，新文想给大家个惊喜~争取在小猫完结前就把坑挖上~
作为一个新人，有很多想要尝试的，沐小忻也在努力着~其实说这话挺空的，总说努力却又总是没有挖新坑呢~所以还是请大家再稍微等一下吧~
还是那句话，和大家的交流中，沐小忻能体会到大家的种种想法，对于大家的留言沐小忻会在睡醒前捧着手机看一遍，然后用电脑的时候会回复，毕竟手机回评总是觉得有些赶脚的感觉~很希望多听听大家的意见和建议~就像之前小猫和沐小忻建议说，女王对应小猫，雨涵对应梦溪，这样比较好。确实沐小忻初期没有意识到这样的对应，在后面也做了些调整~总之挺好的~
正所谓萝卜白菜各有所爱吧，沐小忻会努力尝试写出各类型的人物的~哈，我又说我在努力了，总之请大家期待吧~
行动总比语言来得更加真实可靠~
今天晚了，抱歉~不如我们以后约个时间吧~统一一下~写文为自己的兴趣，也为你们看得开心，所以我们商量着来吧~
明天会很精彩~明天的明天更精彩~O(∩_∩)O~尽请期待~




☆、第一步

　　飞抵京城，不过是几小时的时间，可这气候变化，却有着天壤之别，北国又是雪城，银装素裹的景象，亦如从前。莫韵寒在飞机上要了一杯玛奇朵，喝完了，飞机也停下了，今天要打起精神来，莫言，我要叫你好看。
　　
　　回到自己的地盘，自然已经安排了接机的人选，莫韵寒没有去麻烦别人，她找的是她那贴身的秘书――肖淼。肖秘书早早的就在候机大厅等待了，至于莫韵寒为何选择自己接机，她也明白，该来的总会到来。
　　
　　又是一次安检，现在国内的安全措施真的是大有改善。莫韵寒配合着，顺便打开手机，调成标准模式，刚一转换，就收到了孙梦溪发来的简讯。
　　
　　――宝贝，一路平安。想你的孙梦溪。
　　
　　看着贴心的问候，短暂离别几小时就已经开始有些想念，莫韵寒又何尝不是如此，恋人嘛，多一分钟的等待，都会诱发心底的那份想念。过了这段时间，小猫就会回来身边，莫韵寒再也不愿放任这个小家伙到处乱跑，经历了这么多，对她对自己也该有所交代了。
　　
　　“莫总。”肖淼一眼就认出了莫韵寒，这也难怪看了那么多天，再不认识自己的主子，就太说不过去了。肖淼疾步上前，汇报了一些最近公司的情况，其实这也不过是一夜之间发生的事情罢了，可这一夜，却要比往日的十天半月要丰富多彩。莫言的效率还真是不容小觑，看似平静的商场，几乎让他换了个底朝天，小公司被兼并，大公司转移资产，他莫言还真是什么都敢干。
　　
　　上了车，莫韵寒把思路调整了一番，至于莫言的举动，其实自己多少都有些预料，没太出圈。商场的攻击不过如此，小企业兼并，公司资产转移，再加上市场局部垄断，控制股市，大批量低价购入股票，如此而已。但这股份制企业只要大股权还在自己手里，那就还有希望，增发一些新股票，给自己一个缓冲时间，一切都还好解决。她莫韵寒是什么人，剑桥大学毕业的MBA，对于学术的钻机不知道要比莫言强上都少倍，还有那从小就接受的莫老爷子的熏陶，谁将是最后的赢家，自然不是他莫言说了算的。
　　
　　“肖淼，你是聪明人，我这次找你接机的原因，相比你也猜到了吧。”莫韵寒说的有些意味深长，这话中话自然不用道破，她看着肖淼的眼神，那闪躲的光芒，终于定格在车上的一个摆件上，孙小猫担心女王坐车累了没有依靠，所以特意买了个靠垫，一个不太起眼的靠垫，图案是一只很有精神的小猫，刺绣的工艺给了小猫生命，似乎它时刻都会从坐垫上跳出来一样。
　　
　　肖淼认得这个靠垫，那是自己陪着孙梦溪一同在礼品店挑选的，她记得孙梦溪那是说的话，她说选它是因为那猫像是孙梦溪自己一样，所以要送给最在意的人，这样就算自己不在身边，也可以陪着那个人。这段时间，肖淼一直在欺骗着自己，直到上车前的那一刻，她还觉得自己有机会，但当她看到那靠垫的时候，肖淼终于明白，之前的只不过是自欺欺人罢了。
　　
　　“那个，可以给我抱抱吗？”肖淼指着那个靠垫，温声的问着，言语中似是带着一种祈求的感觉，毕竟她面对的是莫韵寒，对方的气场，是在太强，太强。
　　
　　“喏。”当敌人在还没有开战前就已经退下战场，作为胜利者，又何必计较太多，更何况，这可能是肖淼最后一次接近孙梦溪的物件，背叛之后还想继续回到身边，那简直就是痴心妄想，谁都不是天使，谁都没有翅膀。
　　
　　肖淼抱着那个靠垫，许是莫韵寒也经常抱着它靠着它的原因吧，靠垫上有着莫韵寒常用的香水香。肖淼笑笑，不是自己的强求不来，这话直到现在才知晓，也许已经太晚，太晚了。
　　
　　“我第一次见小溪，是在大学的时候。我的高中同学是她的学姐，同学邀请我参加他们学院的辩论赛，就在那个情况下，我认识了她。作为三辩，她说的话很有条理和节奏，和观众的互动也很从容，一个大一的学生就能如此，能力便可见一斑了。后来我才知道，原来那是最后的决赛，而当场三分之二的观众都是为了看她，慕名前来的。她大学的打扮很可爱，像是一朵盛开的雏菊，颜色鲜艳，气味芬芳。她给我留下了极为深刻的第一印象。”肖淼说着，将自己放空，仿佛她现在眼前的还是那几年前的辩论赛现场。
　　
　　莫韵寒听她说着，看着她抱紧怀里的靠垫，她知道，眼前的这个人爱的比自己早，爱得也许要比自己还要深，但那也只是曾经罢了。
　　
　　“她为人并不高傲，即便是在学校获了很高的荣誉，得到褒奖，她也依旧如平常般，没有一丁点架子。我又是一次去找同学，一不注意崴了脚，是她看到了之后，扶着我去校医院，并通知了我的那位好友。以后我坚持每周都去她们学校，但她似乎早就已经不记得我了，她身边多了一个女孩子，我心里有一份嫉妒，有一份心痛，我发现原来我喜欢上她了。但那个时候我已经临近毕业，很快就参加了工作，去她们学校的机会少之又少。当我再一次偶然的机会看到她带着员工卡来公司上班的时候，我发现我还是有机会的。我努力接近她，但不论我以什么样的理由靠近，她似乎都不太在意，水洒了她会递来纸巾，摔倒了她会扶我起来，但她却不曾问我的姓名，我很是不解。当她调到销售部的时候，我以为她会认出来我，可她看着我却陌生的让我觉得可怕，新的自我介绍，重新熟悉开来。”肖淼的眼睛有些氤氲，声音也从哽咽变得有些激动。
　　
　　当人们再一次与想要自己想要得到的事物相遇的时候，每个人都会有着强烈的憧憬，那看似机缘巧合的安排，谁也不知道会是如何的结果，也许它是上天给自己的一次机会，但也许它又是一次擦肩而过。
　　
　　肖淼的描述，让莫韵寒对她有了新的认识，这便是个执着的人，然而女王的小猫却是个没心没肺的主，她不在意的人她不会驻足，在小猫的世界，除去自己，便是天下大同了。
　　
　　“我试图唤起她曾经的记忆，但是在尝试了几次之后，我终于放弃了。她不记得我，丁点印象都没有。我还需要佯装初次见她，那段时间我很累。后来她告诉我让我竞争总裁秘书，让我加油，我对自己其实没有多少信心，但是她和我说的事情，我一定要做到。终于我做到了，而她却全心全意的做她的工作，对我不曾正眼看过。我不甘心，看到你们那么暧昧，我不甘心。我以为她对你和对我都是一样的。但当我看到你们接吻的时候，”肖淼停下来，深深的吸了口气，仿佛那一幕只是上一秒发生的事情，此刻仍旧压得她喘不过气来。“我控制不住了，我去天台一个人放空，认识了企鹅，她抱着我，安慰我，那一刻我才得以释放。后来我发现，原来她一早认识我，来这边工作也是因为我，我不想她重蹈我的覆辙，所以选择和她在一起。再后来我发现她是莫言的属下，她让我做的事情，相比莫总也都知道了。没错，间谍是我。”肖淼如同一个十恶不赦的罪人，再将她心中那些罪行一一说清之后，终于得以释放，那内心的谴责也终于不那么强烈了。
　　
　　“所以你报复？”莫韵寒真的难以想象，一个用情到痴情的女人，确实如此蛇蝎心肠，得不到的就要将它毁灭，让它丝毫不再具有原先的形状，宁愿看到它毁在自己手里，也不要让它看到明天的太阳，这样的女人太过可怕，心魔竟是那最为骇人的罪魁祸首。
　　
　　“是，我本打算毁了你们。可就当我把这一切都完成了之后，我才发现，我和企鹅只不过是莫言的棋子罢了。我后悔可以这一切都已经成了无法更改的事实，我试图弥补，可却越陷越深。莫言对企鹅使用了下三滥手段，我想要救她，可唯一的办法就是出卖翔远，背叛小溪。莫总，我知道错了，但企鹅她是无辜的，求你救救她，我会不惜一切代价！”对于过去，肖淼总算是放下了，爱情不是单方面的奢求，它需要的是两个人共同的经营，虽然她仍旧不清楚孙梦溪为什么那么帮助自己却不选择自己，但她还是放下了，企鹅的爱打动了她，她也在用心的经营着。
　　
　　“肖淼，你有什么资格和我谈条件？她企鹅又与我何干？你们做的那些三教九流的事情，我一早就知道，我给过你暗示，你却从不曾察觉，反倒愈加变本加厉。你要我帮你，可你早已丢了砝码。”莫韵寒摆着一张冰块脸，她是在难以想象孙梦溪如此看做好友的人，竟会为了自身利益如此对她。
　　                        
作者有话要说：奸细浮出水面~




☆、同步

　　莫韵寒冷漠的态度，吓坏了肖淼，她思考着女王要如何对付她，会不会像莫言对待企鹅那样，她哀求着，哭诉着，却得不到回答。
　　
　　“你想不想知道小猫为什么会对你那么好，却又不记得你？你又想不想知道你到底是怎么才升到现在的职位的？”说完，莫韵寒都不清楚自己为何会网开仁慈一面，嘴角微微上扬，和小猫呆久了，自己也已经不再是个冷酷到底的女王。
　　
　　肖淼止住哭声，呆呆的看着莫韵寒，眼前的女王似乎有些不太一样。
　　
　　“小猫很善良，她对谁都很好，不光是你，其他人也一样，你可以去看一看，问一问。至于你说的毛毛，那只是小猫的一个好友而已。而你现在的职位，她是真的使了一把劲，推了你一下，不然以你的业绩和水平，真的很难提拔。她说你家里当时遇到些情况，需要帮忙，她想要帮你，却又估计你的尊严，所以在背后帮了你很多，甚至包括那考前的那套题，都是她刻意为你找的。”
　　
　　肖淼恍然大悟，一直以来她的目光只是紧锁在孙梦溪身上，身边的人与孙梦溪的交流，都被她的嫉妒所忽视，小猫的形象被她无限放大，所以才会有这样那样愚蠢的想法，原来小猫一直拿自己当朋友，而自己却是如此对她。世间没有后悔药，昔日的错又该如何弥补呢。
　　
　　“小猫就是我莫韵寒的，你只需要清楚这一点。过往的曾经我也不再计较，翔远你是不能再待下去了，就算我不说，别人也不会同意。人，我自然会救，但不是帮你。至于你的那份愧疚，还是自己和小猫说吧。”所谓王者，心若浩瀚海洋，能包容世间万物，至于自己的原则，不容侵犯！
　　
　　“谢谢莫总，谢谢莫总。”除了感谢，自己又能说什么，肖淼终究还是输了。输给女王了吗？不，她甚至没有和女王争斗的资格。输给小猫了吗？不，小猫根本没有和她争斗。她输给的是自己，输掉的是灵魂。
　　
　　人的一生会遇到很多人，有些在他们的生命中相伴一生，但有些只是停留个三年五载，甚至仅仅是一次擦肩而已。人们曾执着于他们所喜好的事物，又有多少坚持到了最有，又有什么值得支持到最后呢？人这一生也许喜欢过很多人，但过了也就过了，过客终究只是记忆中的一抹色彩，心灵的归人总是让人们觉得有些意外。爱强求不来，就像肖淼对待孙梦溪一般，不论如何努力，如何接近，孙梦溪也至多把她当做朋友；爱是不期而遇，就像肖淼和企鹅，一次擦肩，一个回眸，注定了将要一生相伴。还是那句话，有去有回的爱，才能直到永远。
　　
　　回到公司，莫韵寒开了整整一天的会，发行新股，重整市场，吸收海外资源，把眼界放宽，脚下的路才走的长远。董事们佩服莫韵寒的胆识，如此女子，样貌倾国倾城，举止投足间，彰显着女王的风采，对于商业上的事情，不输给任何男子，甚至她的想法，远远超出了在座各位的预期，翔远即将腾飞，对于这位总裁，他们自当刮目相看。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　与帝都那紧张的氛围不同，孙梦溪此刻正在一家私人别墅晒着日光浴，她的旁边躺着一位金发碧眼的美女，这是孙梦溪接下来要合作的伙伴。欧系美女的名字读起来需要浪费将近十秒的时间，对于生意上的谈判，孙梦溪想的是尽量缩短时间，毕竟和美女聊天，时间长了就会变成各种八卦事件。
　　
　　孙小猫的师傅，销售部的章总曾经教导孙小猫，和客户谈判的是时候，要学会投其所好，这点看家本领，孙小猫学习的是惟妙惟肖。欧洲人到大陆发展，看中的无非是这里的劳动力的优势，还有那肥到流油的市场，然而外来的和尚现在也不如之前那么好念经了，还得需要依附国内企业，找个助力推动发展。
　　
　　孙梦溪以米扬的名义注册了一家公司，基本事物也是交给傀儡代理，自己做着幕后，别说着垂帘听政的感觉有时候也不错，难怪慈禧那老太太那么喜欢。孙小猫之所以今天要亲自出面，是因为她那个小傀儡英文水平有限，而这洋人姐姐竟又是个大人物，抓住她就可以少奋斗一大段时间。自从和莫韵寒暂别了几小时，孙小猫有些难耐这般分别的痛苦，能节约一天，就是一天，这样的假期一定要缩短。
　　
　　公司的前景是美女看好的，但她的兴趣爱好却让孙梦溪有些挠头，闹半天现在的外国妹子都看上了我们中国姑娘，哎，你说你们是怎么投的胎，千里迢迢到中国就为了找妹子，别的不说，我们妹子的水平和质量就是比你们这些洋妞高得多得多，琴棋书画虽不是样样精通，但是也多少有些特长所在。孙梦溪顺便给蓝忻打了个电话，让她准备开一家专门的女子会所好了，这样方便大家小聚一下，喝个茶聊个天。
　　
　　孙梦溪和美女进行商业洽谈，并提出如果合作愉快，孙梦溪将会给美女一则妙计，保证她一定能找到真爱。其实这洽谈的内容，对于美女的发展需求，那就是一块很好的跳板，这也是她在自己别墅约见孙梦溪的原因之一，至于那免费赠送的锦囊妙计，让她倍感欢喜，原来她们外国人也这样爱占小便宜，天下大同啊。
　　
　　双方签了字，孙梦溪送了美女一个红色苏绣小锦囊，并嘱咐她等自己走后再打开，心不诚则不灵。孙小猫那可是个配音爱好者，这演戏的技巧，自然也不逊色。在孙小猫神神秘秘的离开之后，美女抑制不住心中的喜悦，解开锦囊，拿出那卷好的纸条，将其站看，就看上面公公正正的用行楷写了四个大字――一切随缘。美女笑着感叹，这个孙梦溪真不简单。
　　
　　坐在专车上，孙梦溪拿出手机，一条未读短信扫去了她和外国美人交流的疲惫之感。
　　
　　――平安抵京，下午开会到4点。我也想你。
　　
　　看到莫韵寒平安，孙梦溪也算是松了一口气，虽说这两座城市间的距离不过是地图上的那么几厘米，现在国内交通也算得上是安全，可当爱人不在自己身边的时候，多少还是有些担心，只因不在身边。女王也在想自己耶，孙小猫如果有条尾巴，那一定承天线状，左右摇摆。一起奋斗的日子，像是打了鸡血的比赛，兴奋非常，就算是之前再棘手的案子，现在再看都是思如泉涌一般，或许这就是爱的力量，还真是不一般。看看手表已经四点十分了，想着女王已经散会，孙小猫嗨皮的拨通电话，听着嘟嘟的等待音，都觉得这世界充满了丰富的色彩。
　　
　　“哈喽，在干吗？”当电话接通的时候，小猫卖弄的摆着小爷的姿态，大爷她算是装不来，毕竟电话那端可是真真正正的女王一大枚啊，得罪不起的，随手按下按钮，把驾驶室与后座相隔开，情话才不要给那些无关紧要的人拿去消遣。
　　
　　“刚开完会，我好累。”莫韵寒本不觉得那会议开得有多辛苦，毕竟这么多年来，自己处理的事物也不在少数，只是当小猫的声音传进耳朵的时候，莫韵寒的心像是回到了家，安全得可以放松一般。
　　
　　“那你坐会嘛~晚上要吃饭知不知道，越累才越要吃。”女王的胃不好，孙小猫对此一直惦惦不忘，这段时间女王又瘦了，昨天抱她的时候那骨头都有些搁手，等伦家回去，一定要养肥女王才行。
　　
　　“不要吃。”忙闲的时候，耍个赖，撒个娇，这是情人间的嬉闹，也是放松心情的一剂良药。
　　
　　“先吃一些嘛~等我回去好好陪你吃，我们吃好多好吃的~好不好？”不吃怎么可以，女王又在撒娇了，矮油，傲娇的女王，好喜欢。孙梦溪嘴角上扬，幻想着女王此刻坐在沙发上慵懒的模样，只是这么凭空的想一想，小小的心脏的反应就有些超常，小鹿啊小鹿你莫要跳，因为就算你华丽丽的跳上一整天，女王也不在身边，跳也是白跳。
　　
　　“寒寒，我想你了~”隔空传音，将这份想念通过电波，传到爱人的心田，对于说话的人来说是一种感情的表达，但是对于听话的人来说，多少也算是一种勾引了。
　　
　　“想我你还跑那么远。”莫韵寒娇嗔着，她又何尝不想念，虽说昨夜两人刚刚经历了久违的鱼水之欢，但这异地相恋的感觉真是让人不想再继续体验，昨夜甚至让莫韵寒有些偷人的感觉，孙小猫你何时回到我身边。
　　
　　“要不我回去吧？”孙小猫忍不住了，这不见面吧，还能忍上一忍，可是这见了面，还嗨皮的度过了不眠之夜，又如何让这年轻的小生命平息心中那荡漾的小火苗呢？和那外国妹纸谈的合作，投入运营之后，就可以大把大把的收票子了，现在只等着佐佐木那边发货，这边的公司早晚都要留给米扬去搭理，孙梦溪才懒得管这些，之所以设立这么个公司无非是要假借一个道具而已。
　　
　　




☆、意外

　　“这么想我啊？”好不容易得个机会，不逗弄逗弄小猫，怎么平复女王这些日子所受到的伤害呢，孙小猫啊孙小猫，当初你那么狠心的离开，现在终于知道这想念的滋味有多难熬了吧，该。
　　
　　被莫韵寒这么一问，孙梦溪这心啊，那就像是插了个竹蜻蜓，直接飞了出来。好想回去啊，这边孙梦溪早就住腻歪了，特别是天天被那对情侣刺激着，啧啧，米扬这不过老人家感受的坏孩纸，真是讨厌。
　　
　　“人家想回去，寒寒~”孙小猫绞着手指，撒着娇，姿态之妩媚，活脱脱的像一只小猫妖，只可惜女王现在看不到，不然，哼哼，直接吃掉。
　　
　　“打理好就回来吧。”经历了这段煎熬，任谁也忍不住在继续吊胃口。
　　
　　“好。”
　　
　　两人又说了一些暧昧的情话，终因孙小猫手机电量不足，结束了通话。其的孙梦溪直跺脚，都怪昨天太疯狂，一时忘了给手机充电，要不然还能多听听女王温柔的声音，缓解一下心中的那份深深的想念。哎，还是先把手里的摊子处理好吧，想着孙梦溪拿起车载电话拨通了米扬的电话。
　　
　　带孙梦溪说明情况之后，米扬死活都不放小猫离开，同时不忘吊起孙小猫的胃口。原来这样的伎俩，不知她孙梦溪一个人会，米扬运用的也很从容自得，莫不是这也是家族遗传吧，啧啧，真是受不了。米扬只是说明天学校有个大活动，必须要孙梦溪参加，且她要是参加了对她的未来有百利而无一害，但如若她不参加，那她不仅仅会遗憾终生，甚至有可能让女王怨念一辈子。
　　
　　关系到女王利益的事情，孙小猫怎敢怠慢，于是乖乖的同意再多留几日，顺便多为公司暂歇筹码，毕竟这也是对女王有利的事情。
　　
　　太阳当空照，花儿对我笑，小鸟没说早早早，一路尽是彩旗飘。学校的保安拦下了孙梦溪称作的车子，并告知今天学校有重大活动，任何社会车辆都不得驶入，如若想要进入学校，必须步行。到了人家的地盘，自然要听从人家的安排，孙梦溪表示理解，拿着自己的手袋下了车，就给米扬打电话让她接驾。
　　
　　学校今天是举行一场大型公演，社会各界名流都有出席参加，而她孙梦溪要想进入会场，也只得借助用米扬名字注册的公司总裁的身份得以进入会场。会场被学生们布置的稍显奢华，可他们所用的材料确实极其廉价，孙梦溪不得不佩服这些学生会孩子的心灵手巧，能够有如此创意的人，艺术造诣也一定非比寻常。
　　
　　“梦溪姐。”好听的声音从耳边传来，身着汉服的乔羽彤，如同一个穿越来的仙女一般，站在孙梦溪眼前。
　　
　　“哦，羽彤啊，我们家那死小孩去哪了？”孙梦溪直奔主题，因为她的心早已飞到了帝都翔远总裁办，那里有她深爱着的人，等着她回到自己身边。
　　
　　“哦，扬扬还在布置会场，那边有些地方不太合适。扬扬让我带你去见我们校董。”乔羽彤说着引着孙梦溪往外走，并告知她们这位校董是难得一见的人物，和孙梦溪一样，只负责幕后，极少抛头露面。
　　
　　孙梦溪只是觉得神秘，这样的一位校董她见能做什么，是捐款还是注资？要是和金钱有关系的，米扬自己就可以处理了，她又何必多此一举，而这又与莫韵寒有什么关联？越想越蹊跷，索性决定见上一见，正所谓既来之则安之嘛，她到要看看这位校董到底是何方神圣。
　　
　　“校董好。”乔羽彤喊着一位妇人，那妇人闻声端着香槟，转过身来。
　　
　　只此一刻，孙梦溪傻了眼，原来这才是米扬为自己准备的惊喜，然而这惊喜却太过惊喜了，惊得孙梦溪不知道继续往下接神马好。
　　
　　“嗨，孙小姐，我们又见面了。”杨美人突然出现在孙梦溪面前，让她措不及防。
　　
　　“哦，你好，好巧啊，我们又见面了。”孙梦溪只想简单寒暄一句，就去找机会和那位校董聊上一聊，毕竟她们太像了，像得简直就是两个年龄段的一个人一样。
　　
　　“我一直没有和你说，我的中文名字叫杨贵妃，我喜欢吃荔枝，所以我的中文老师给我起了这个名字......”杨贵妃巴拉巴拉说了大半天，却发现孙梦溪的心思根本不在自己这边，枉费她介绍了那么久，索性小姐脾气一上来，直接踩在了孙梦溪的脚面上。
　　
　　“嗷”孙梦溪吃痛，脸扭成了包子状，要是再多上几个褶，都能给狗不理代言了。
　　
　　那位妇人闻声走过来，看看孙梦溪，问了问情况，刚欲离开，就被孙梦溪拦了下来。
　　
　　“夫人，您好，我是米扬的姐姐，不知道能不能和您聊上几句。”孙梦溪只想借一步说话，她想要确认这个人是不是莫韵寒找了多年的那位母亲。
　　
　　和校董攀谈自己孩子的家长实在太多了，王海燕对此毫不关心，借口还有些事情要处理，便准备离开。孙梦溪见状，快步跟了上去，低声说了句话，便被王海燕单独请进了一间办公室。
　　
　　“孩子，你刚才说的是真的？”王海燕为孙梦溪倒上一杯水，放在茶几上，等待着她的答案。
　　
　　“是的，我是莫韵寒的朋友，如果您不相信，我现在可以给她打电话，您亲自问韵寒。”孙梦溪拿出电话，准备拨号码，却被王海燕阻止了。
　　
　　“孩子，我现在不能出现在她面前，我只要知道她还好就好了。我不是个称职的妈妈，当年要不是被人救了，我早就已经踏上黄泉之路了......”王海燕第一次向外人说起当年的那些往事，面向的还是个和自己女儿相差无几的孩子，她从孙梦溪的眼神中看到了希望，看到了理解，看到了体谅，她为自己的女儿感到欣慰，能遇到这样一位知己，也算是一种福气了。
　　
　　“伯母，您就不恨吗？他们那么对您，您还能这般沉得住气，我真不明白？”孙梦溪为王海燕的经历抱着不平，正所谓有其母必有其子，莫言那个德行，他妈妈还真是好不到哪去。
　　
　　“那么多年了，不提了，过去就过去吧。只要我的小韵寒平安健康，就比什么都强。”和莫韵寒不同，王海燕是温暖的，像是一束暖光，虽不耀眼，但那温柔的温度，让人舒服，让人向往。
　　
　　“伯母，如果我告诉您，您的女儿现在也在遭受着您当年经历的那些呢？您还能做事不理吗？虽然我知道这样和您说，可能会扰乱您的心情，但这就是事实。不过您放心，有我在韵寒身边，我不会让她再继续受委屈的。可是阿姨，韵寒需要您，您知道吗，她的心曾经跌至谷底，唯一守在她身边坚持这让她留下来的，就是您和她的合影，唯一的那一张照片。”
　　
　　听到孙梦溪的这般肺腑之言，王海燕动摇了，她其实早在回到国内的时候，就想过回去首都看一看自己的女儿，但当她得知莫韵寒已经飞到英国进修了，她也就没再去打扰女王的生活。时至今日，她到底是去还是继续隐瞒，王海燕自然有着自己的打算。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“莫总，公司股票再跌3个百分点，这下可该怎么办？”
　　
　　“莫总，海外市场要求退货，说我们价格并不是最低的，说我们欺骗。”
　　
　　“莫总，日本方面现在拒绝给我们供货，说他们货源紧张。”
　　
　　“莫总......”
　　
　　大段时间莫韵寒接到的电话，会见的宾客，所说的内容大体如此，那就是翔远陷入了危机黑洞，时刻有破产的可能，随着大盘跌停，新股不能继续发售，海外市场缩编，货源急剧紧缺，莫韵寒对此仍旧是一副泰然自若的样子，似乎陷入险境的不是自己的公司一般。
　　
　　“莫总。”肖淼敲了敲门，示意有新的访客，且莫韵寒不得不见。
　　
　　莫韵寒抬头，看到的就是莫言那副丑陋的嘴脸，示意肖淼退下，房间里剩下对立的两个人，各站一边。
　　
　　“莫总，好久不见。看你的样子，还算可以嘛，公司的事情，要不要我给你帮忙啊？”调侃的语气，挑衅的姿态，莫言的嘴角微微上扬，一副看戏的模样。
　　
　　“劳您费心，区区一个小公司，输赢又何妨？”看着莫言那副小人得意的样子，莫韵寒则表现的不卑不亢，似乎她也只是玩玩而已，这样的较量，谁认真谁就输了。
　　
　　“哼~何方？你看看你眼前的形式，真不知道你这么多年的学都是怎么上的，我现在只要稍稍提高一下原料市价，你的翔远就会如蝼蚁般，直接松垮！”
　　
　　莫言何时沉不住气了，莫韵寒不知道，但是看着他这气鼓鼓的样子，莫女王倒是有些得意的快感。“你随意就好~”简单的说了一句，莫韵寒继续处理手里的文件，其实处理和不处理也都是一样，这一单依旧是谈不下去的，但莫韵寒还是自己的看着材料，此时谈不下去，不见得日后也谈不下去。太阳依旧会升起来，生意也还是要照做的。
　　
　　“你！”莫言气急败坏的指着莫韵寒，他不清楚这眼前的女人为何淡定的让自己有些生畏，逼人的寒意，似是与生俱来般，只不过之前的二十几年，他从未见过，莫韵寒也从未在他面前彰显过。“敬酒不吃吃罚酒，你等着瞧！”
　　
　　看着莫言转身打开房门，莫韵寒不冷不热的回了一个“好”，气的莫言狠狠的把门甩上，大步流星的离开了总裁办。
　　
　　                        
作者有话要说：然而这意外的意外又会是什么？且看莫莫相争。




☆、我挡

　　莫言离开翔远的那天，不到半个小时的时间，帝都市场的高新材料价格不断增长，莫言手下公司紧俏的货源成了金饽饽，谁都想疯抢，可是谁有都没有能力。离开这些材料，很多高新产品是无法进行加工的，而这些加工厂都已经接了不少订单，大大小小，国内国外，数百笔。
　　
　　收到这一事情影响最为严重的是翔远，海外市场所编，翔远唯一依靠的就是高新产业加工，相应的外贸活动也正值旺季，一旦缺货就会造成不可估量的后果。翔远物资储备部虽然有一定量的原料存货，但是也仅够维持几天，大单生意只能完成一半。
　　
　　莫言夹着雪茄坐在皮椅上晒着太阳，随心打着电话，问着现在京城市场的情况，得到的消息也如他所想，翔远现在被逼到风口浪尖上了，除非出现超人，要么唯有宣告破产这一条路。至于超人，莫言认为那就是漫画书和电视上出现的幻想人物，在这实打实的现实社会不可能有这么一号人，更何况整个帝都都在他莫言的控制之下，谁还有能耐改变莫韵寒的命运呢，笑话。
　　
　　“莫总，您看，翔远现在已经到了这步田地了，翻身纵然不可能了。您赢了你想要的名誉和市场，你得到了你想要的。那你是不是就可以兑现你我之间的诺言了？”来者正是消失已久的企鹅，一身黑色休闲西装，长长的发扎成马尾，简单的妆容越显干练。离开肖淼已有数日，那份想念煎熬着那颗炽热的心脏，且不论她是良是莠，那份爱毋庸置疑，她爱肖淼甚至比爱自己的生命更甚。她渴望有朝一日肖淼可以真心的爱上她，而不是仅仅作为可怜她的一个单纯的姑娘，她想要得到肖淼全部的爱，她不想做孙小猫的替代品，她要肖淼完完全全属于她，她想要发自内心的归属感。
　　
　　莫言挑眉，现在这局势已成定局，谁也无法助莫韵寒咸鱼翻身，他的目的也确实达到了。然而他会就这么轻而易举的履行承诺吗？要想和贼人讨价，手中就该有筹码，至于把柄，那是半点都不能留在贼人手里的，企鹅输就输在了这里。
　　
　　“企鹅，做人不要太贪心，你还不是一样，得到了你想要的。你的肖淼现在正为了救你四处求援呢，她对你的真心连我都看出来了，难道你还会不知道？你是我一手提拔起来的总裁助理，跟了我这么多年，没有功劳也是有苦劳的，你还怕我坑你不成？”莫言瞥了一眼企鹅，只见她脸色有些泛白，小样，跟我斗，你还嫩点。
　　
　　“可是，莫总，您答应过我的，只要这搞定翔远，您就不再干涉我的工作和生活。”为什么莫言在国外出差的时候，国内生意可以有条不紊的运行，那不是莫言的远程遥控，而是他的秘密助手在暗中操作，而这个神秘人不是别人，正是他面前的企鹅。企鹅是在福利院长大的，莫言一直资助她上了大学，所以在大学期间企鹅就开始勤工助学。她想要报答莫言，但却不像莫言并非正人君子，这么多年缺德的事情莫言没少做，但有没有露出蛛丝马迹，这是因为这一切都是由她的贴身助手企鹅完成的。莫言曾答应企鹅，等到自己把莫韵寒排挤在外的时候，他就会还她自由，企鹅信了，所以她才会出现在翔远，才会在背后捣鬼。虽然这一切看似都是她的过与错，实际上她也只是为了一己平安，为了守候心中那份爱，她愿意再做一次错事，最后一件。
　　
　　“企鹅，要是我告诉肖淼，你是假装被我绑架的，你说她还会像现在这样对你吗？我还真想看看，那矢志不渝的爱情，是不是真的存在。”莫言言语轻蔑，弹着烟灰，一副世界在他掌控的样子。
　　
　　企鹅悔不当初，转身离开，刚走出办公室，手机响了，来电人――肖淼。接还是不接，是继续佯装被绑架了，还是把这一切亲口告诉她，企鹅做着思想斗争。承认吧，心里有个声音这样说，爱不该隐瞒，欺骗得不到原谅，唯有坦白才是救赎，即便得不到，那也怨不得别人，怪只怪自己不够坦白。
　　
　　“喂。”企鹅接起电话，千万句话卡在喉间，不知从何说起。
　　
　　“喂！企鹅，真的是你吗？企鹅，你过的好吗？喂，你怎么不说话？企鹅？企鹅！”肖淼的声音急切，如果在这个时候测一测心电图，那摆针一定以其最大的幅度画着折线。
　　
　　“是我，肖淼，我......”被自己欺骗的人，对自己是如此紧张，企鹅很像狠狠抽自己一巴掌，即便肖淼曾经喜欢过孙梦溪那又怎样，现在的她紧张的是自己，现在的她是自己的爱人啊！
　　
　　“企鹅，你别怕，我已经让莫总救你了。你别怕，有我陪着你，企鹅，我爱你。”肖淼声音哽咽着说出这最后一句话，最困难的时候是企鹅陪着自己度过的，最开心的时候是企鹅陪自己度过的，每一个特别的不特别的日子都是企鹅陪自己度过的，她让自己开心，她为自己担心，她甚至为了自己不惜一切代价，自己又还有什么犹豫的空间？
　　
　　听着最后一句话，企鹅声泪俱下，悔恨的痛刺向心脏。“肖淼，对不起。其实我没有被绑架，我也不是什么新人小白，我是莫言的助理，对不起，瞒了你这么多事情。”企鹅以为对方爱了，就会原谅自己的错，就会对自己包容，然而，她错了。
　　
　　“企鹅，你，你说什么？”肖淼不敢相信自己的耳朵，仿佛那是一瞬间的幻听，她试图确认着，当她再一次听到企鹅说过的话时，肖淼崩溃了。为什么她的爱如此经不起考验，为什么当自己打开心，接受的时候，迎来的是插向心脏的匕首，为什么这一切要发生在她身上，为什么是她？肖淼挂断了电话，呆呆的望着窗外。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　莫韵寒背对着门，站在窗前，看着远方放空。这些日子经历了太多，是时候放空一下整理思绪了，原本以为自己能够顺风顺水的赢得这场比赛，却还是没有料到莫言的手腕这般嚣张，一定还有办法，只是自己还没有想到。
　　
　　忽然觉得腰间一紧，莫韵寒身子一颤。
　　
　　“寒寒，你好敏感哦。”孙梦溪穿着她最爱的红色外套，环着她最爱的莫韵寒。
　　
　　“淘气，什么时候回来的？”莫韵寒没有回头，她依旧如刚才那般站着，只是身子稍稍后倾，把重心移到孙梦溪的身上，倚靠着她心中惦念的人。
　　
　　“刚刚。”孙梦溪吻着莫韵寒的后脖颈，细腻的触感，让小心脏微微乱颤。
　　
　　“溪溪，如果我什么都没有了，你还会爱我吗？”危机愈演愈烈，翔远随时宣告破产。
　　
　　“这么笨的问题也问。还女王呢，哼，我看啊，你叫我女王还差不多？”孙梦溪狠狠的咬了一口，叫你胡思乱想，坏女人。
　　
　　“嘶呵~”莫韵寒吃痛，“你现在已经嫌弃我了啊，看来我要孤老终生了。”
　　
　　“不就是没材料了嘛，日本进口的刚到。做好了直接通过米扬的公司运出去就好了，我最近接了好几个大单，正愁做不完。”孙小猫绕过去，打开女王双臂，自己往女王怀里那么一扎，在把女王的手臂放在自己的腰间，脸在那柔软前蹭啊蹭。
　　
　　莫女王听着，嘴角微微上扬，船到桥头自然直，虽然知道小猫现在是帮着米扬做生意，也只是以为小猫会带着资金回来，没想到这淘气的小猫还有这般思想。
　　
　　恋，度娘给的解释是――想念不忘，爱慕不舍，不忍舍弃，不想分开。相恋的两个人，手牵着手，走在爱情的小路上，这一路虽不是荆棘密布，却也不是完全的康庄大道，小有磕磕绊绊，大有宿命挑战，当你拉着我走过来，我拽着你迈过去，困难还是困难吗？
　　
　　“喂，臭韵寒，你也不说夸夸人家。人家可是做了好几个小时的飞机飞回来的，还做了这么伟大的事情，你就不说给点奖励神马的吗？你个负心人，一心只想着你的破生意，早知道这样，我就不该帮你，让你的破翔远倒闭好了，这样你就全心全意的爱我了。”
　　
　　莫韵寒沉浸在思考之中，没有即可回应孙梦溪，竟遭来这样一番质疑，孙梦溪啊孙梦溪，你是长大一点，缩一点，现在说起话来，都不知道脸红了呢。
　　
　　“那你想要怎么样呢？”莫韵寒勾勾嘴唇，扎着电眼，趴在孙梦溪耳边，咬啮着那厚厚的大耳垂，呼着股股热气，挑逗着孙梦溪的每一根神经。
　　
　　“我要这样~唔”孙小猫轻轻一推，莫女王顺势坐在转椅上，孙小猫贴上前，吻住香唇。莫女王挂在孙小猫的脖子上，热情的回应着。
　　
　　夕阳下，皮椅前，一双美人相互拥吻着。另一个总裁办，莫言手握着电话，目瞪口呆。
　　
　　                        
作者有话要说：企鹅就是个苦命的孩儿，输在了认人不清~孙小猫搭个飞机，各种疲倦~




☆、迎回归

　　莫言先后接到一些电话，一些中小企业纷纷取消了的高新材料预定订单，这意味着市场上出现了新的原材料，除了翔远还能有谁？
　　
　　商场如战场，后方供给至关重要。断了粮路，在精锐的部队，也抵不过数日的煎熬，要么一拼生死，要么缴械投降。生产原料入数投入，翔远旗下工厂闲置的机器，也逐一开始运行，翔远的生意不但没有垮掉，相反是芝麻开花节节高。孙小猫这次回来不仅带了订单和原料，还带了技术改革的新项目，莫韵寒可谓如虎添翼。
　　
　　蓝忻得知孙小猫回来的消息，特意在周末准备了一个欢迎会。布置会场，订蛋糕，这些事情都是由蓝忻亲自监工，直到每个细节都完成的无可挑剔，蓝忻才算是放心。平时打打闹闹，这么一大段时间了，都没有人来闹她，蓝忻着实郁闷了好一阵子，其实有个小仇家也不错，至少生活不无聊。
　　
　　莫韵寒的车缓缓驶来，进了大门，女王让司机鸣了两下车笛，这是蓝忻交代莫韵寒的事情，第一次小猫来会所的时候，说她有架子待客不周，这次她要好好表现一下，迎接爱闹的小仇家。
　　
　　江山易改本性难移，孙小猫第一个从车山跳下来，穿着一身休闲装，别提有多自在了，这里的山路可让她吃过不少的苦头，虽然不知道蓝忻让自己和女王来干什么，但是在这大山里，穿运动鞋一准没错。转过身去，牵上莫女王的手，两个人并排向会所门口走去。
　　
　　“欢迎孙小姐回京。”大厅门口齐齐的站了两排人，看到孙梦溪的那一刻，大家齐呼着，然后鼓起掌来。
　　
　　孙小猫拉着女王的手，才在厚实的红地毯上，感受着这样的氛围，有种婚礼预演的感觉，总之感觉棒极了。
　　
　　蓝忻懒洋洋的坐在一进门的沙发上，折腾了整整一个上午，她是真的累坏了，穿着高跟鞋做事，真的很不爽，小腿肚涨着疼，要是自家宝贝回来，接风洗尘决不能再穿着高跟鞋布置了。
　　
　　“蓝忻姐姐，谢谢你哦。”孙小猫说着，跑过去拍了拍蓝忻的大腿，别说这手感真不错，蓝忻比女王丰腴一些，这有肉的感觉真好，回来以后一定要把女王养肥一点，这样抱着才有感觉。
　　
　　“嗷！”蓝忻大叫一声，孙梦溪这一拍不要紧，蓝忻的腿一阵麻麻的痛，一个姿势保持太久，腿已经麻了，碰到仇家真是不幸啊！“孙小猫，你丫的就不让你姑奶奶省心！我麻了！”
　　
　　莫韵寒在一边看着，笑着，也不去管，她有多久没有看过这俩仇家玩闹了，还真是想念这样的感觉啊。
　　
　　“切~不就拍你一下嘛，不让拍拉到，我饿了，我要吃饭。”孙梦溪说完朝蓝忻做了个鬼脸，跑回莫韵寒身边，牵起手，十指相扣，大摇大摆的向餐厅走去。
　　
　　看着孙小猫离开了，蓝忻吐着槽，恶人自有恶人报，轻哼一声，继续揉着麻木的腿。
　　
　　孙小猫到餐厅溜达一大圈，怎么就没有开火的痕迹啊，绕到厨房，人家大厨说这里是厨房重地，闲人免进，无奈又往回返。
　　
　　“寒寒，你看蓝精灵真讨厌，真欠找个格格巫收拾收拾她，我都要饿扁了，她怎么连饭都不给我们准备啊。”说着又返回大厅，这是内环境有些封闭，孙梦溪和莫韵寒刚一回来，头顶的吊灯突然咩了，吓得小猫紧紧抓住女王的手。
　　
　　“怎么了？”莫韵寒问着，她从未见过小猫这么胆怯的模样，手上渗着薄汗，握紧的力度让莫韵寒有些吃痛。
　　
　　“我...我怕黑。”黑是孙小猫恐惧的事情之一，不过这一点嘛，一般人是发现不了的。
　　
　　“没事，别怕。有我在。”莫女王紧了紧手上的力度，吻了吻孙小猫的面颊。
　　
　　“可是，还是有点怕......”
　　
　　“那就闭上眼睛。”
　　
　　孙梦溪照着做，闭上眼睛果然好多了，手上的力度也就跟着减了些。莫韵寒已经适应了眼前的环境，现在还是白天，虽然周围漆黑一片，但是并不是伸手不见五指的地步，凑上前啄了啄孙梦溪的唇，给她以安全的回应。
　　
　　感受着唇上的温度，孙小猫不安分因素一点点的往外冒，心想，这黑灯瞎火的走也去不了那，不如趁这个机会......另一只臂揽住莫女王的腰，嗅着女王的香气，讨着女王的香吻。
　　
　　点着蜡烛的蛋糕从厨房退出来，微弱的烛光逐渐点亮这个房间，孙小猫感觉到光线的靠近，慢慢地把眼睛睁开。
　　
　　“啊！你想吓死人啊！”孙梦溪一回头正好看到盯着自己的一双眼睛，刚才明明没有感觉到有人靠近，难道是......
　　
　　“孙梦溪，你可以啊~”蓝忻玩味的说着，诡异的笑出现在她的脸上。
　　
　　莫女王的面颊泛着红晕，柔柔的笑着。
　　
　　“可以，可以神马啊？”孙小猫用手挖了一块奶油，趁蓝忻不备，直接抹到她脸上。
　　
　　蓝忻一看自己吃了亏，也效仿着准备开始蛋糕战。女王被当做盾牌，孙小猫在她身后左右闪躲着，蓝忻索性佯装放弃。正所谓兵不厌诈，孙小猫又挖了一块奶油，两个人玩一点意思也没有，不如......孙小猫柔柔的唤了一声“寒寒”，女王应声回头，鼻尖上多了一抹奶油。“孙梦溪！”女王反攻，三个人玩的不亦乐乎。
　　
　　......
　　
　　玩闹过后，三人美美的吃了一顿大餐，蓝忻也把起初莫韵寒让自己转移的股票如数还给了孙梦溪。孙梦溪对此不解，莫韵寒和她说回家在详说。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“寒寒，你会不会想伯母呢？”孙梦溪靠在莫韵寒怀里，捧着床头柜上的照片，轻声问着。
　　
　　“想啊，怎么不想。只是想又有什么用呢？”莫韵寒拿过照片，看着母亲的样子，心里酸酸的，二十五年，一晃已经二十五年了，妈妈的消息还是那么飘渺......等等，孙梦溪为什么会这么问，她想来不会戳自己的痛楚的，莫不是孙梦溪知道妈妈的下落？“溪溪，你是不是知道什么？”
　　
　　“我...”我见过了，孙梦溪故意停了下，真怕自己一不小心走了嘴，“我能有什么消息啊，呵呵”心虚的笑了笑，有消息也不能说啊，韵寒，阿姨就快来找你了，再等一等吧。
　　
　　“其实她还活着。”莫韵寒想起老司机的话，又想起父亲曾经和自己说过的话，莫韵寒坚信母亲尚在人间，只是她到底在哪里，莫韵寒不知道。
　　
　　“哎？你怎么知道？”阿姨不让我说的，谁会和女王说？
　　
　　“我当然知道。你所在的城市曾经是母亲生活过的地方，我去找过，但是没有找到，我觉得她在刻意躲着我，其实这么多年过去了，很多事情也都过了。如果当时父亲没来接我，我也就不会和母亲分别，也就不会......”孙梦溪水汪汪的大眼睛一眨不眨的看着莫韵寒，莫韵寒笑了笑，把相框放回床头柜，掐掐孙梦溪的小脸蛋，“时光无法倒流，母亲我会再次遇到的，至于你嘛，不论怎样，都是我的啦。”
　　
　　“那如果阿姨回来了，她又不喜欢我，该怎么办？”孙小猫嘟着嘴，她见王海燕的时候太过匆匆，也不知道有没有给老人家留下好印象，年岁大的人会不会接受L呢，这还真是个头疼的问题啊。
　　
　　“那就努力让妈妈喜欢咯，小笨蛋。”莫韵寒捏捏孙梦溪的小鼻子，这家伙真是的，莫言那样的恶棍她不怕，反倒是担心起来我亲爱的妈妈，笨死了，我喜欢的，妈妈当然也喜欢啦。看着小猫担心的样子，莫女王心里暖暖的，被在乎的感觉，真好。
　　
　　“对哦，我可是人见人爱花见花开的小孙子呢~”孙梦溪像是想到了什么，往莫韵寒怀里蹭了蹭，嗲声嗲气的问着，“那你爱不爱我啊？”
　　
　　看着孙小猫这矫情的样子，莫女王整人的兴致大增，干脆别过头去，冷冷的回着，“当然不爱咯~你这么笨，这么蠢，还爱闯祸，又拈花惹草，谁爱你啊。”
　　
　　孙梦溪一听，腾的坐起来，翻过身，骑着杯子，摇着莫韵寒，“为什么啊！你为什么不爱我了啊！我是笨，那也就是在你面前啊，还有我哪里蠢了啊，你说啊！说啊！我没有拈花惹草，你讨厌，你讨厌......”孙小猫隔着被子，挥着粉拳，捶着莫女王，眼带梨花，情绪激动。
　　
　　“我讨厌？是你讨厌吧，你到现在有没有说过喜欢我？又有没有说过爱我呢？”莫女王抓住孙小猫的粉拳，一本正经的问着，心里早就乐开了花，看着小猫这幅死心塌地的样子，开心得不得了。
　　
　　“我...我...”孙梦溪绞尽脑汁回忆着，从认识莫韵寒到现在，自己还真不曾说过喜欢，也没有说过爱，于是乖乖的低下头，柔声的说了一句“我喜欢你。”
　　
　　“你说什么？我听不到。”
　　
　　“我说”孙梦溪看着莫韵寒那坏笑的表情，就知道自己被整了，可是那四个字说起来，很不好意思哎，“我喜欢你。”
　　
　　“大点声，我真的没听清，你说什么？”
　　
　　“我说！我喜欢你！！！”孙小猫气运丹田，大声的喊了出来，楼下的邻居都可以听得一清二楚。喊完，孙梦溪红着脸，躲进了被窝里，不敢再看莫韵寒。
　　
　　“我可不喜欢鸵鸟。”
　　
　　孙梦溪钻出个头来，别别扭扭的说着，“人家才不是鸵鸟，都怪你。”
　　
　　“怪我？为什么？”
　　
　　“就怪你，就怪你！我不管，冻死我，你得负责！”
　　
　　“吓？我什么时候冻着你了，这屋子里不知道有多暖和。”
　　
　　“我不管，你就是冻着我了！就是冻着了，我说有就有。”
　　
　　“好好，有，有。”
　　
　　“你就得对我负责。”
　　
　　“好好，负责，负责。”
　　
　　跟着女王也学孙小猫的样子，钻进了被窝里，被子就这么一起一伏的动着。
　　
　　“你干嘛摸我啊？”
　　
　　“我这不是对你负责呢嘛~”
　　
　　“有这么负责的吗？”
　　
　　“那算了，睡觉吧。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“......”
　　
　　......
　　
　　                        
作者有话要说：明天大结局。




☆、我爱你

　　天边泛起鱼肚白，莫韵寒睁开眼睛，枕边人的呼吸依然均匀，巴掌大的脸，恬静自然，长长的睫毛，高挺的鼻梁，小小的鼻子，不用唇线就已轮廓明显的朱丹柔唇。只要这样看着她睡，莫韵寒的心就安了，凑上前，在唇瓣上吻了吻，新的一天开始了，我们的未来，近了。
　　
　　孙梦溪有意无意的收了收搭在莫韵寒腰间的手，脸往怀里蹭了蹭，继续在最美丽的梦境中周游。
　　
　　梦中下起了樱花雨，蔚蓝的天空中飘荡这粉色的花瓣，它们像是五线谱中的小蝌蚪，按着自己的旋律，转着，飘着，没有风的阻碍，自由自在的飘浮在空中。有那么一片淘气的花瓣，飘啊飘，摇啊摇，落到莫韵寒的发间，不偏不斜。孙梦溪小心翼翼的把它取下来，傻傻的笑着，把它加到日记本中，矫情的宣告，樱花瓣被捕了，罪行就是骚扰有妇之妇。莫韵寒笑着嗔她是小醋精，孙梦溪听了，追着莫韵寒，绕着大树跑。那颗树很粗壮，似是老榕树一般，一个人是抱不过来的，莫韵寒穿了她最爱的白色长裙，长长的头发，松松的编了个麻花，开心的笑着跑着，孙梦溪拼命的追着，扬言追到后，要叫莫韵寒好看。跑累了，两个人坐在秋千上，一起蹬地，一起摇晃。秋千越荡越高，当接近天际的时候，她们似是长出了翅膀，在空中无忧无虑的飞翔。孙梦溪选了一块很大很白的云，拉着莫韵寒躺在上面，云朵松松软软的，满是眼光的味道。女王轻轻吻了吻小猫的唇瓣，宠溺的看着她，小猫抱紧女王，蹭着那身前的柔软，只要这样就很幸福了，孙小猫很是知足。两个人随着云漂泊，地上的人儿还可以看得很清晰，孙梦溪看到豆浆抱着个女人热吻，说他是个大色狼，光天化日的当街拥吻，不害臊；看到蓝忻逗弄小姑娘，她又吐槽蓝忻不正经。忽的天空中飞过一个女超人，直接把蓝忻抓走了，孙梦溪哈哈大笑，终于有人替天行道了......
　　
　　看看钟表，差不多该起床了，莫韵寒想要唤醒孙梦溪，却听到她哈哈大笑，原以为她睡醒了，可那闭着的眼睛，还如刚才般，自然恬静。
　　
　　“小溪猪，猪小溪，起床了，再不起床就来不及吃早点了。”莫韵寒捏着孙梦溪脸，轻轻的摇晃着。
　　
　　“啊~起来了。”孙小猫睁开眼睛，女王的头发滑落，扫着小猫的面颊，“好香~亲亲~”浅尝辄止的早安吻是好开始的标志。
　　
　　洗漱，化妆，换衣服，整理完一切，时间也差不多了，孙小猫看着时钟，吐吐舌头，早餐只有去公司解决了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　孙梦溪在楼下买了豆浆油条，拎着上楼，和莫韵寒在茶几前吃起来。
　　
　　“啊~”爱心早餐是从喂食开始的，你一口，我一口，情浓如豆浆。
　　
　　孙小猫把油条举到女王唇边，女王欲咬，油条却被坏心眼的小猫拿的老远，看着女王生气的模样，孙小猫笑成一团。
　　
　　“咚咚。”门被扣响，新来的总裁秘书将其随之开启，走了进来。
　　
　　“莫总，财务处处长有事找您。”
　　
　　“让他进来吧。”莫韵寒整理了一下衣服，做回自己的座位。
　　
　　“莫总，孙助理，咱们这个月的工资发不出来了。”财务处处长用手绢擦拭着额头的汗滴，生产虽然恢复了，但是资金仍旧是赤字状态，眼下就要到公司发放工资的日子了。资金锻炼，燃眉之急。
　　
　　“好，我知道了，工资先从我个人账户调用。”
　　
　　“莫总，咱们的房租也上涨了，各地分部也面临这这样的问题，您的账户，恐怕......”
　　
　　远水救不了近火，更何况，莫韵寒账户上的资金也是有限的，房租刚刚上涨过，怎么会又涨，其中定有蹊跷。
　　
　　“房租不是刚涨过一次吗，怎么又议价？”莫韵寒也不明白问题所在。
　　
　　“是这样的，莫总，莫言的公司把咱们这栋大厦收购了，所以......”
　　
　　莫言，又是莫言，一方面做不成功，就要走另外的途径吗，还真是费尽心机啊，孙梦溪暗自吐着槽。
　　
　　财务处处长又把公司其他的财务情况汇报了一下，方才离开。莫韵寒现在唯有筹集资金，这么大一笔钱，看来要好好筹备了。莫韵寒先后联系了蓝忻和廖凯，两个人现在也只能凑够千万，这也只是四分之一，剩下的钱，该怎么办？
　　
　　孙梦溪联络了米扬，米扬现在也只能拿出来一千万，还剩下两千万，可这借钱谈何容易？
　　
　　“铃铃铃。”莫韵寒接起电话，眉头微蹙，“莫言，你以为你赢了吗？呵，你还真是天真。”挂断电话，莫韵寒手额头，这么大一笔钱要去何处筹集才好？
　　
　　资金短缺的消息不胫而走，公司上下议论纷纷，工厂工人的工作热情大幅度下降，员工中也出现了递交辞呈的现象，一时间人心惶惶。
　　
　　莫韵寒不得已只得紧急召集股东集资，但这些老头子多数已被莫言收买，三分之二的人不同意再投资，决议无法进行，翔远再次走到边缘。
　　
　　“莫总，您父亲来过电话，让您回家参加家庭会议。”秘书汇报着。
　　
　　家庭会议？自己已经脱离莫氏了，这样的会议还有什么参加的意义，莫韵寒虽然心存疑虑，还是决定前往。
　　
　　“莫总。”秘书再次叫住莫韵寒。
　　
　　“还有什么事？”莫韵寒已有些不耐烦，公司还有一摊事情需要她去搭理，这新请的秘书还真是嗦。
　　
　　“莫老总交代让您带您的女朋友一起去......”秘书说完，抬眼瞄瞄孙梦溪，想不到总裁是百合耶，还是办公室恋情，啧啧。
　　
　　“知道了，下次把事情一口气说完！”莫韵寒冷言冷语的说完，便转身进了办公室，收拾好东西，带着孙梦溪一同回了老宅。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　车子进了大门，门卫告知家庭会议在莫老爷子的邸宅书房举行，莫韵寒和孙梦溪一前一后往邸宅方向走，路上碰到的家佣，礼貌的向两位问好。
　　
　　“小溪，怕么？”莫韵寒拉着孙梦溪的手，这一切来的比想象中要快，出柜的事情，莫韵寒一早就做了准备，只是她不知道一向胆小的孙梦溪是否也如自己淡定。
　　
　　“不怕，寒，你家真大。”孙梦溪亦如既往的装着傻，她明白这一切迟早要来，正所谓君子坦荡荡，两个人经历这么多了，还会害怕出柜嘛？莫韵寒，我是不会离开你的，无论如何。
　　
　　“你啊。”嘴角上扬，莫韵寒会心的一笑，孙梦溪装傻，她又怎么会不知道，今日一战，胜负见分晓。
　　
　　家佣为两位女士打开大门，两人直奔书房。
　　
　　莫老爷子的书房，在宅邸的二层，向阳的房间，充满阳光的味道，深色木质书柜里整齐的码放着形形色色的书籍，莫老爷子，莫爸爸，莫言，早已到齐，看样子已经恭候多时了。
　　
　　“爷爷，爸爸，上午好。”莫韵寒有礼貌的打着招呼，唯独甩开莫言不理。
　　
　　“爷爷好，叔叔好。”孙氏笑容配上甜美的声音，小猫从容的打着招呼。
　　
　　“坐吧。”莫老爷子发话，四位晚辈分别坐在两侧的沙发上，莫爸莫言在左，女王小猫在右。
　　
　　“大家都是自己人，我也就不说什么客套话了。韵寒，爷爷的遗嘱立好了，今天把你们几个叫来也是为了这件事情。”
　　
　　“爷爷，大爷、三叔、四叔他们还都没到，您这样......”大家族立遗嘱是一件不容小觑的事情，特别是窝里反的莫氏。
　　
　　“傻姑娘，就你想得周全。这要是你哥哥，他巴不得能这样私下进行呢。”莫老爷子笑着看着莫言，只见莫言握紧的双手紧了又紧。“趁着我现在还活着，该解决的事情，就先把它解决吧。老二，韵寒的事，你有什么想说想问的，就问吧。”
　　
　　“是，爸爸。”莫爸爸对莫韵寒的事关心甚少，回家也就是听说莫韵寒主动要求离开莫家的说法，莫爸爸对此愧疚不已，本就欠韵寒一份母爱，现在连个破碎的家都不能给她，自己枉为人父，可是听到女儿是因为一个女人离开莫氏的，莫爸爸甚是不悦。
　　
　　“韵寒，你和你身边的女孩子到底怎么回事？”
　　
　　“嗯，韵寒说说吧，爷爷也想知道呢。”老爷子喝了口茶，靠在椅背上，顺起胡子来。
　　
　　“爷爷，爸爸，这不明摆着吗。莫韵寒她违背常理，同性恋！”莫言抢先说着，还不忘向对面投以白眼。
　　
　　“莫言，爷爷从小就教你，男孩子要有修养，你什么时候才能学会？”
　　
　　“我......”莫言无可辩驳，气鼓鼓的坐回自己的位置，青筋都要蹦起来了。
　　
　　“爷爷，爸爸，就是他说的那样。我正在和孙梦溪交往。”莫韵寒握住孙梦溪的手，十指相扣，举了起来。“我爱她。”
　　
　　莫老爷子继续喝着茶，顺着胡子，一言不发。倒是莫爸爸，之前都是听闻，现在听到自己女儿这么说，心里很不是滋味，站起来，走到莫韵寒身边，抬臂，挥手。
　　
　　孙小猫见势，站起身来，挡在莫韵寒面前，“啪”的一声，脸上吃痛，火辣辣的疼。
　　
　　“叔叔，不怪她，是我先喜欢上韵寒的。”
　　
　　“我不要听你说！”莫父甚是气愤，看着孙梦溪脸上的红色的印记，这一掌掴打得不轻。
　　
　　“叔叔，您见过韵寒的笑吗？”莫父被孙梦溪问得一愣，孙梦溪收到回应，开始演说，“寒只要上扬的嘴角，嘴边就会出现两道浅浅的酒窝，眼睛也会完成月牙状，两条可爱的卧蚕就会趴在她的眼下。叔叔，您见过韵寒哭吗？她哭的时候，从来不会吭一声，只是默默的流泪，哭的离开了，她的身子会颤抖，这个时候，只要抱住她，顺着她的背，她就会很快睡着。叔叔，您见过韵寒发火吗？发火的韵寒，很可怕的，她会说出很伤人的话，甚至还会抬手打我屁股呢。不过要说韵寒最可爱的时候，还是她撒娇的时候。叔叔，您见过吗？韵寒撒娇就像个要糖吃的小孩子，她会说甜甜的话，会为了一颗软糖，一口可乐而发小脾气，撒娇......”
　　
　　孙梦溪诉说着，这一切都是她眼中的莫韵寒，有血有肉有感情的平凡女孩。在孙梦溪眼里莫韵寒有时候是个威严的女王，有时候是个优雅的公主，而有的时候更像是个没有长大的孩子。
　　
　　莫韵寒听着，眼眶湿润了，抬手抚上孙梦溪脸颊的掌掴印记，心疼的紧。莫爸爸听着，眼神变得空洞，他记忆中的莫韵寒是个乖乖女，不爱哭，不爱笑，安静的像是个木偶，却不曾想，女儿还有这样的方方面面。莫老爷子听着，顺着胡子的手停了下，又继续着动作，孙梦溪这个小娃娃，还是想小时候一样啊。莫言听着，这一切似乎与他无关，莫韵寒的哭笑有什么好说的。
　　
　　“叔叔，爷爷，我爱她。”孙梦溪第一次说着自己的爱，当着长辈的面，毫不犹豫的说着自己的爱。
　　
　　“我需要些时间，爸爸，我先回去了。”莫爸爸无精打采的打开房门，离开了。
　　
　　“莫韵寒，我告诉你，别以为你打个感情牌，你就能一手遮天。你的翔远，今天就会歇业大吉！”说着莫言拨通电话，命令手下催收租户租金。
　　
　　莫韵寒也恰巧接到一个电话，本来悬着的心，也得以放下了，一个友好人士特意送来了两千万的支票，说是支持国内事业发展，特此馈赠。
　　
　　接着莫言也收到消息，租金如数收齐，莫言瞪着眼睛，拍着桌子，站起来。
　　
　　“爷爷！这是我跟她之间的事情，你不要插手！”
　　
　　莫老爷子耸耸肩，“你们小孩子过家家，我才懒得搀和，我的资产冻结了，张律师正在清点。不过这些你是拿不走的，我要留个我的小孙女，和我的小孙女婿。小溪溪，你是攻吧？”老爷子玩心大气，莫韵寒是她从小看着长大的，自然清楚孙女的品行，只是刚才听小猫那么一说，还真想看看韵寒生气的模样呢。
　　
　　“爷爷，我会努力当一名攻的！”孙小猫乐呵呵的看着老爷爷，不想腰间被人狠狠的掐了一把，孙小猫吃痛，回头对上的就是女王的一记刀子眼。
　　
　　“我没空跟你们瞎闹！莫韵寒你等着！”莫言开门准备离开，不成想迎上了物价局的工作人员。
　　
　　“莫言先生吗？”
　　
　　“有事快说，我赶时间。”莫言不谢的继续往外走。
　　
　　“经查您和最近哄抬物价的事情有些关联，我们需要您配合工作。”
　　
　　莫言欲打电话给律师，不想手机被没收了，跟着狼狈的进了检查车，离开了莫宅。
　　
　　“爷爷，这是您干的吗？”孙梦溪凑上前去，试探的问着，一脸荡漾。
　　
　　“溪溪，回来。”莫韵寒站起来拽住孙梦溪的衣角，“爷爷，您别和他一般见识，她还小不懂事。”
　　
　　莫老爷子看着这俩女娃娃，哈哈大笑起来，“韵寒啊，你这点还真随了爷爷了，护短啊，哈哈哈哈。”
　　
　　莫韵寒被老爷子说的，脸颊绯红，不好意思的扭捏着，孙梦溪趁机亲了她的脸颊。
　　
　　“啊哈哈，小孙子啊，你可要好好对我这个宝贝孙女啊，还有没事多来看看我这个老头子。”
　　
　　“会的，会的，爷爷，您不是老头子，都知道攻受了，您是青年的心，老年身，好心态可以益寿延年。”
　　
　　“哈哈哈，你还真会说话啊。韵寒啊，爷爷的遗产多数留给你了，张律师会把文件交给你，你的叔父们会得到我在公司相应的股份，把公司都拆开给他们自己发展去吧。我年岁大了，这些事情早解决的好。你爸爸那边，你不要太担心，我的儿子我知道，他只是一时难以接受，给他一些时间吧。”
　　
　　“嗯，知道了，爷爷。”
　　
　　“小孙子啊，你到底是不是攻啊，我刚才可是看到韵寒掐你了。”
　　
　　“爷爷。”莫韵寒不好意思的娇嗔着。
　　
　　“爷爷，您看我这身高，瞧我这体重，听我这声音，您还怀疑吗？”孙小猫挺着胸抬着头，故意反问着。
　　
　　“哈哈，那你和爷爷说说，你这身高，你这体重，这声音，都是什么呀？”
　　
　　“爷爷，我以为你懂很多呢。哎，我告诉你吧。”孙梦溪跑过去和爷爷说起了悄悄话，引得老人家哈哈大笑。
　　
　　“孙小猫，你和爷爷说的什么？”莫韵寒追问着。
　　
　　“我不告诉你，这是我和爷爷之间的秘密。”孙梦溪故意吊着胃口，这要是让莫韵寒知道她在爷爷耳边说的是什么，她还能活着走出去吗？但是回头看看老爷爷，他那副看热闹不嫌事大的样子，应该不会保守秘密吧......想到这，孙梦溪往门口挪着。
　　
　　“韵寒啊，她说她是攻。”
　　
　　女王一听，立马翻脸，“孙梦溪，你给我站住！”两个美女一前一后，跑离了莫老爷子的书房，留下老人家坐在椅子上哈哈大笑。
　　                        
作者有话要说：感谢大家支持，小猫正文部分完结了，接下来会有一些番外。
新坑也会开启，先把封面给大家看一下~这是初定的封面，题目就是这个了~
新坑依旧日更，还请大家多多支持。