 


一对家破人亡，唱曲为生的美丽姐妹
一个穿越而来，女扮男装的俊俏公子
一段细水长流，用情至深的民国情史
当矜持的真美人遇上纯情的假少爷
这戏该肿么唱下去捏？
（穿越到琼瑶故事里的小清新种田文）
卷一【穿越成路人--冷眼旁观】
卷二【翻身做主人--爱恨情长】
书名：不是琼瑶
作者：游海

     一对家破人亡，唱曲为生的美丽姐妹一个穿越而来，女扮男装的俊俏公子一段细水长流，用情至深的民国情史当矜持的真美人遇上纯情的假少爷这戏该肿么唱下去捏？（穿越到琼瑶故事里的小清新种田文）卷一【穿越成路人--冷眼旁观】卷二【翻身做主人--爱恨情长】

☆、前言

　　
　　写这文的灵感是俺正看着一部电视，然后不小心被其中一个桥段给打动了，想要跟大家一起分享分享，于是这篇文便形成了。
　　
　　看官有喜欢的就捧个场，记得顺便打赏人家点评论哦 ^_^ 
　　
　　这个故事发生在民国时期，于是请各位看官们系好安全带跟俺一起穿越到文里去吧！
　　
　　O(∩_∩)O
　　




☆、穿越

　　
　　每天这个时候，带着弟妹来瀑布下洗衣，是雨凤固定的工作。今天，小五依旧很乖，她趴在水边的一块大石块上，怀里抱着一直不离身的小白兔布偶，不住地对着大姐撒娇央求：“大姐大姐，你唱问云儿给我听好不好？”
　　
　　可怜的小五是萧家最小的孩子，才七岁母亲就离世了，她很自然地把大姐当成自己的母亲般看待，雨凤摸着她可爱的头，自然是不会拒绝妹妹的，况且她本身就爱唱歌。雨凤站在溪边，正准备起调唱歌。却忽听得小五一声惊叫：“呀，大姐，那儿好像有个人！”
　　
　　雨凤顺着她所指的方向望去，竟真看见一个穿着白衫的人躺倒在溪边的大石头上。“走，我们去看看。”雨凤尽量表现地镇定，带着小五向那人走去。
　　
　　走近了，发现那人的衣衫脏乱，似被刮破了很多处，加上溪水的沾湿，看起来狼狈不堪。那人半侧着身子，雨凤犹豫了一下，还是半蹲下来，伸手轻轻地碰了碰那人，没有丝毫反应。“大姐，他不会死了吧？！”小五拽着兔子有些惊恐地叫道。
　　
　　“别瞎猜，尽说些不吉利的话。”一边安抚妹妹说一边尝试着动手将那人的身体扳过来，费了一番功夫好不容易终于让他四仰朝天了，雨凤擦擦脸上被溪水溅到的少许水滴，还未有所动作。小五就一爪子伸到那人鼻下，随之兴奋地叫道“有气，活的！”
　　
　　雨凤看着她有些无奈地摇摇头，稍微打量了下眼前的人。衣服虽然脏乱，但是并没有出血的伤口，还好。只是，额头好像磕破了，有些未干的血迹，几缕稍长的发丝贴在眉角，脸上也是脏脏的，所幸没有什么刮痕。
　　
　　雨凤又试着唤了唤这人，只是依旧没有丝毫回应。“大姐，你说他会不是是从崖上摔下来的？”小五又开始发挥想象，雨凤摇摇头，她也不清楚，但是见死不救她是做不出来，想象便对小五说，“小五，你回家告诉爹，说这儿有个人昏倒了，让他过来看看吧。”
　　
　　“唉，好类！”小姑娘拽着兔子飞快地跑了。雨凤对医救并不熟悉，只能在旁边守着，将袖中的帕子沾了水，犹豫了下了，还是伸手小心地给他擦掉脸上的污渍。认真地擦着，没有注意到那人微微皱起了眉。当她在擦拭下巴的时候，那人竟忽地睁开了双眼，雨凤吓了一跳，慌忙站起后退了几步。没有什么动静，小心地俯瞰过去，却见他还是直挺挺地躺在那里，双眼望天的样子。
　　
　　突然的一声咳嗽，令雨凤回过神来，见那人很是吃力地想要撑起，却又无法撑起的样子，她定了定心神，想天下也不会尽是坏人，看他这么吃力，便走过去轻轻地扶住他的肩，并小心地保持了一段距离，帮助对方慢慢坐起。
　　
　　郑墨全身虚脱，感觉全身的骨头好像都散了架般的疼。刚才朦胧间似看到一个人影，却又很快不见了。她不知道发生了什么，尝试着坐起来，却发现竟是一点力气也没有，直到肩上突然添了柔柔的触感，助她慢慢坐起身。她喘出口气，余光看到身边有粉红色的衣摆轻晃，疑惑地抬眼望去。一张清秀脱俗的脸映入了眼帘，似带着些许的慌乱。她微张嘴，“我……”才刚吐出一个字就突然停住了。
　　
　　雨凤往后退了几步，她有些紧张，这是对陌生人正常的反应，随后又经不住好奇，隐晦地去打量坐着的人。见他摸着自己的脖子，不断发着单字的音节，看起来有些惊慌失措。然后又见他四处张望了一会儿，又慢慢地起身往溪边爬。
　　
　　郑墨胆战心惊地往水里望去，心里七上八下，她的声音怎么会变了，难道是耳鸣？当她看到水中摇晃却依稀能够辨认的倒影时，彻底懵了。无论她怎么睁大眼睛看，水中的影像也不是自己的样子，怎么会这样？
　　
　　正失魂落魄着，突然一片阴影向她凑了过来，郑墨惊错地抬眼望去，却发现是几个小孩子围着她，这是什么情况？
　　
　　“唉，你醒了？你是谁啊，怎么会在这里。”一个小女孩对着她发问。
　　
　　“我……”郑墨我了半天竟然不知道怎么回答，她已经完全糊涂了，垂下头：“我也不知道我是谁。”
　　“唉，大姐，他说他不知道自己是谁？！”
　　
　　旁边的谈话声已经无法传入郑墨的耳中，她震惊地看着这些人的衣着，怎么有些像民国时期的？又想可能是在乡下吧，所以才会这么穿着。
　　
　　“爹。”前面的人哄然跑了个没影，郑墨原本在走神，眼睛下意识地往前看去，见到一个穿着旗袍，好吧，是男士旗袍，或者该叫长衫的中年人正站在一个院子里，抚摸着下面的几个小脑袋，并朝着自己打量。
　　
　　“爹，这是我们在瀑布边碰到的……他说他不记得自己是谁。”
　　
　　“哦？”中年人看着郑墨眉头微皱。
　　




☆、短暂相处

　　
　　坐在桌旁，郑墨仍有些失神。对面人的询问，她基本都在摇头，一问三不知。这中年人正是萧鸣远，他看着眼前这个相貌端正的年轻人似很困顿，问他什么也答不出来。见他身上的衣服还在滴水，有所不忍，便唤雨凤给他找件衣服先换上。
　　
　　“这是我爹的衣服，你，你先换上吧。”郑墨被动地跟着雨凤走到一间古旧的房间，拿着手上的衣服站了半天才回过神来，雨凤这时早就出去了。她慢慢环顾四周，没有床，像是储存杂物的地方。展开手上的衣服，她又傻眼。她从来没穿过这样的衣服，只在电视里见过，应该是比她奶奶还要前一辈的人才会穿的衣服。
　　
　　她有些吃力地解掉身上的湿衣服，扒完了上身，又脱掉裤子，她还是很不习惯这样的反差，她的身体还是那样瘦瘦的，可是又很不同，好像变得更长了些，尤其是腿。此刻她清楚地感觉到自己不是原来的自己，所幸她在双腿之间没有看到第三条腿，不然她一定会有想死的冲动。她穿的这身衣服对她来说太过宽大，即使套了件外杉，还是空落落的。 
　　
　　她看了半天，觉得应该没有什么不妥，便拎着湿衣服走了出来。她对室内的摆设还是陌生得紧，下意识地去找那个粉色的身影，慢慢朝着她走去。雨凤此时背对着她，正与一人说着话。郑墨此时的身高较雨凤高了近半头还要多，郑墨走近一些便看见一个表情很生动的女孩子在跟她说话。正静默着，却见那讲得起劲的姑娘睁着双炯炯有神的眼睛一眨不眨地看着自己，眼里有着明显的打量。
　　
　　这个姑娘，便是雨鹃。
　　
　　雨鹃和雨凤只相差了一岁，看起来几乎一般大。不过雨凤要高挑些，雨娟比她要矮半头左右。姐妹俩长得并不相像。雨凤眉目如画，清丽脱俗，就像一幅淡雅的山水画般清新沁人，雨娟却不然，她生得英姿飒爽，虽也是玲珑剔透，眉宇间却多了股英气，看起来很活泼生动。 
　　
　　雨鹃穿过雨凤，两眼直直盯着郑墨却对着旁边的雨凤说，“这就是你们救回来的人？”
　　
　　雨凤急忙回过身去，见雨娟正大胆地看着那人，有些犹豫地点点头，又伸手轻拽雨娟，她这样看别人有些不礼貌。
　　
　　雨娟却没有马上别开眼去，她抬头瞧着眼前的人，心里诧异极了。虽然她常年在山庄里待着，又没有上学也没有上集，鲜少见到外边的人，可是这个人看起来实在不像是附近的乡下人。
　　
　　“二姐二姐！”小五在下面拉着雨娟的袖子。
　　雨娟这才结束了打量。
　　
　　郑墨心里倒很是惊讶了一番，真是一对好生动，好有神的眸子，她还从没被人这么直接这么肆无忌惮地打量过。她默默地看着下面的小女孩，想着刚才听她一直喊“大姐”，现在喊 “二姐”，看来他们都是兄弟姐妹了，暗自腹诽乡下真是多子多女，说好的计划生育，你都普及到哪里去了……
　　
　　晚上郑墨有些不自然地和这一大家子的大人小孩一起用过晚餐，她勉强记住了每个人的名字。其实也不难记，救下她的是老大，叫雨凤，老二叫雨娟，年岁看着很接近，只是一个安静，一个却很活泼，她一个陌生人在场，竟然毫不冷场，她不禁对这个开朗的女孩有了几分好感。下来便是简单的小三，小四，小五，很好记。
　　
　　“谢谢。”她对着给她递来一杯茶的雨凤，礼貌的微笑。雨凤低下头，轻声说了句不客气便起身坐回众孩子中间。
　　
　　萧鸣远划着杯盖，从刚才到现在他一直在观察这个似有些失神的年轻人，见她相貌堂堂，举止有礼，眼神也显着良善，心下稍安。他吩咐雨凤拿了套被褥铺在书房，暂且让郑墨先住下这个晚上，因为他连自己是谁都不记得了，更不知道来自何处又要去往何处。萧鸣远算是个知识分子，有着读书人的傲骨，也有着善良的同情心。
　　




☆、灾难

　　
　　崎岖的山道上闪着一片火把，悬崖峭壁间，骏马嘶鸣，一队人马在山林间不断地环绕似在寻觅着什么，也有人的声音不时传来。
　　
　　“吵什么吵，继续找！”马勇骑着马过去冲几个扎堆的人低吼一句。那些人一看马勇凶神恶煞的神色，顿时就不敢吭声了，连忙低着头摸着边上的石块继续往前探路。这会儿正是立夏，晚上连点风都没有，地上还罩着白日里的暑气，好多人都热得扒了身上的褂子。林子里多虫子蚊子，赤膊的被毒蚊子咬个正着，不多时便到处都是拍拍打打的声音。
　　
　　马勇瞪着眼睛又找了好一圈，脑门子上的汗跟水一样往下淌，他抬起胳膊一抹，看着下面一群汗流浃背的手下，心里却直发怵。他处事一直谨慎小心，多年来从未出过错，所以这次老爷才会特意派自己上佛山去接大少爷。千叮咛万嘱咐要把少爷安全地带回来，如今…
　　马勇叹口气，若是大少爷有个好歹，他恐怕是万死难辞其咎。
　　
　　晚上萧鸣远照例出门去了前妻坟前，雨凤就带着弟妹几个，挤在一张床上“讲故事”。
　　
　　正讲着，雨鹃忽然将书一把丢在身边，迅速站起身：“你听到了吗？”
　　
　　雨凤被她吓了一跳：“什么？”
　　
　　雨鹃已经奔到了窗前，朝着外面观望 。
　　
　　郑墨一个人站在书房里，环顾着古旧的家具，整齐的文房四宝。墙上空空荡荡的，唯一挂在书柜旁边的一把古琴引起了她的注意，她走近了去瞧，发现这把琴虽然有些旧了，但是保养地很好，可见主人应该是很喜爱这把琴才是。
　　
　　郑墨再转眼去看案上的书籍，看封面上写的字，都是繁体字，好在她基本看得懂。闲着无聊，她正拿本书翻开看看，却突然听到外面踢踏踢踏的马蹄声，越来越近，越来越吵，郑墨皱眉，她疑惑地走到窗前，朝外面看去。一看之下惊了一跳，只见漆黑的夜色中，有无数的火把朝着这里靠近，这阵势让她想到了电视剧里的放的劫匪剧。
　　
　　只稍一会儿，外面就传来乒乒乓乓的一阵喧闹声，郑墨扒着窗户往外看去，只见一群人骑着马靠近了这里，不是开着车，不是骑着摩托，是骑着马！
　　
　　一个穿着白色绫罗绸缎的人坐在马背上吼：“萧鸣远！你给我出来！”
　　
　　其他人举着火把，跟着就是喊声震天：“萧鸣远！出来！萧鸣远……萧鸣远……萧鸣远……”
　　
　　郑墨吓得脸都白了，这是怎么回事，难道这些人真的是土匪，而且还认识这屋的主人！
　　
　　郑墨正想着是躲在这里还是跑路的问题，就看到雨凤，雨娟带着几个小孩子突然冲到了屋子外面去，冲到了那群凶神恶煞的“土匪”面前，雨娟仰着头大声地问：“你们是谁，三更半夜冲到我家干什么！你们如果有事，就明天白天再来！”
　　
　　郑墨嘴巴张成O字型，心里对这个才十几岁的女孩子佩服不已，她真的很有勇气啊！
　　
　　一声大笑响起，郑墨在屋子里听不清外面的人说了什么，只是突然看见一个人跳下了马，突然走到雨凤面前，用马鞭勾住了雨凤的脖颈，将她勒地发抖，好像要勒死她！
　　
　　郑墨瞪大了眼睛，只觉胸前骤然烧起一把火来，也不知哪里来的勇气，她就转身推开书房的门，不管不顾地冲了出去。
　　




☆、大火

　　
　　郑墨冲到外面的时候，正看见小四一头撞到那个白衣男人的肚子上，疼得他大叫起来，他一把按住小四的脖子，像抓小鸡仔一样将他提起来，狠狠甩到了地上，然后一群人挥着马鞭去抽打那个瘦小的孩子，小四在地上不停地滚着，雨凤雨娟痛呼着铺了上去，用自己的身体挡住小四，任由那些鞭子挥到她们身上，一阵阵哭喊声像利剑一般，传到郑墨耳中，深深震撼着她的心灵。
　　
　　郑墨再也忍无可忍，她冲到前面猛地伸手握住了一条狠狠甩向雨凤的马鞭，另一只手也举起，飞快地将其余甩过来的鞭子紧紧握在手里了，不让那些恶毒的鞭子再甩到孩子们的身上。
　　
　　雨凤用自己的双臂紧紧护住弟弟妹妹，埋着头却没有感受到预期中的疼痛。她有些惊错地抬起头，看到那个被她偶然救下的人正站在她身边，他手上握了好多鞭子，那些扬鞭的人在使劲地抽鞭子，却怎么也抽不出来。
　　
　　雨鹃突然跳出来，一下就冲了过去大喊着跟白衣男人吵架，几个小孩子正吓得直哭，郑墨忙着安抚他们，无暇顾及后面那些人。雨凤把小五抱进怀里，又紧紧抱住小三和小四，脸上挂着泪花，一遍一遍不断安抚着他们。郑墨听得出来她已经有些语无伦次了，她蹲在他们身边眼睛紧紧盯着，不敢走开一步。
　　
　　就在这时，不知是谁突然往柴房丢了火把，一下子就火光冲天，柴房里的牛羊纷纷惊叫着奔出来，火势很快就开始向连在一起的其他房子蔓延，在黑夜里像火舌一般，迅速席卷着整个山庄。
　　
　　郑墨震惊地张着嘴，雨凤和小三小四小五也惊呆了，大家看着着火的房子一时都惊愣在了那里。
　　
　　这时突然传来一声男人的惨叫：“展二爷，手下留情啊！”
　　郑墨回过头，看到那个招待过她的中年男子，萧鸣远，几乎是连滚带爬地跑过来，一下就跪在那白衣男人面前苦苦哀求。
　　
　　小三小四纷纷爬起，马上扑向了他们的爹。小五缩在雨凤怀里瑟瑟发抖。
　　
　　萧鸣远看到孩子们身上的伤，立刻朝着那白衣男人愤怒地咆哮着，火焰的声音，牛羊的嘶叫，加上孩子们的哭泣，一时乱作一团，郑墨根本听不清楚他们之间的对话，只见他们不断地纠缠着，接着一群人就扑上来拿鞭子抽萧鸣远，雨凤雨娟和几个孩子在旁边哭得声嘶力竭，接着就看到雨凤突然冲向了火堆，吓得郑墨急急往前追了几步，好在雨娟一把抱住了她。
　　
　　郑墨看着雨凤伤心欲绝的样子，心里很难过，可是她看着这么猛烈的火势，就算有消防灭火器和超大水管可能都救不了多少，更何况他们这个年代估计只有水桶，想要将这大伙扑灭恐怕是不可能的事了。
　　
　　郑墨心口突突直跳，她胆战心惊地看着面前的大火，这几乎是她见过的最大最惨烈的火灾现场了，在这样的大火面前，她感到了深刻的恐惧，她下意识地往后退了一步，却听到远处传来痛彻心扉地嘶叫，郑墨一转头，就看见一个人影突然冲进了火堆，很快便消失地无影无踪，郑墨瞪大了眼睛，她回头朝雨凤他们看去，见他们正跪在地上，眼睛直直盯着火堆出声，一种不好的预感袭上心头。
　　
　　一时间，四周突然都安静了下来。大家都死死地盯着那堆火，似乎有什么可怕的事情将要发生。
　　




☆、葬父

　　
　　郑墨站在原地半张着嘴，震惊地无法动弹。她没想到一间屋子转眼间就着了大火，接着居然还出了人命，这一切来得太快太不真实了，她眼里盛着恐惧，下意识地伸手去摸手机，想要报警，却摸了个空。
　　
　　火光下，雨凤雨娟，小三小四悲痛的脸上盛满绝望，苍白地像纸一样。
　　
　　忽然，从那火焰中冲出来一个人，正是他们的爹抱着小五冲了出来。
　　旁边有人大喊救人，很多人立刻冲上前用衣服去扑灭萧鸣远身上的火。
　　
　　雨凤雨娟小三小四纷纷冲上前，跪倒在他们的爹身边。郑墨深吸了口气，才有些踉跄地朝他们走过去。走进了她才看到萧鸣远的脸竟然是黑色的，衣服基本都被烧焦了，人已经神志不清。雨凤正抱着旁边的小女孩，一边哭一边哀唤着她的名字。萧家的人都哭倒在一起，雨凤抱着小五，雨娟抱着小三小四都挨着萧鸣远，哭着喊爹，场景凄凉无比。
　　
　　接着郑墨看到萧鸣远的身体突然一阵抽搐，接着头就歪倒一边，闭上了眼睛，心里一咯噔，暗道不好。接着就听见雨凤他们凄厉的喊叫：“爹……”
　　
　　一个穿着蓝色衣服的男人走到了他们面前，蹲下来摸了摸那人的脖子，摇了摇头，说他们的爹已经死了。
　　
　　郑墨怔在原地，其他人也都静静地伫立着，一时之间只有萧家五口凄惨的哀鸣，他们不断叫着爹，脸上的表情茫然无措，可怜至极。
　　
　　郑墨感到鼻子发酸，眼角处一滴泪已经落了下来。
　　
　　白衣男人走上前，朝他们丢下了一个袋子，说了几句话，然后转身走了。雨娟却突然跳起，抓起那个袋子狠狠丢向那男人，她嘶吼着让他收回臭钱，让他滚……
　　
　　白衣男人呵斥了几句，捡起袋子带着人马，绝尘而去。
　　
　　只剩下雨凤、小三、小四、小五仍然围着他们爹的尸体，动也不动。
　　
　　郑墨垂下的手微微颤抖，这样凶残暴戾的事是她从未经历过的。几个小时前，萧家六口人还坐在一起有说有笑地吃饭，现在却蜷缩在地上泪流满面泣不成声，她心里不由为他们涌起悲伤，眼里含着泪水。她觉得自己仿佛到了那可怕的旧社会，就像鲁迅在狂人日记里面写的，人吃人的世界。而眼前的萧家五口，正是这种体制下的牺牲者。她握了握拳，突然觉得自己很无力，除了怜悯和悲伤，她似乎什么也做不了。
　　
　　寄傲山庄烧毁之后的第三天，郑墨陪着萧家五口，将他们的父亲下葬。 看着一铲一铲泥土盖上去，一个人就这样永远被埋在了地底下。
　　
　　下葬后，郑墨跟着萧家五口在附近唯一的邻居杜爷爷杜奶奶家蜷缩着过了一夜。
　　




☆、进城

　　
　　第二天一早，雨凤雨娟便带着小三小四小五告别杜爷爷杜奶奶。
　　临行前，雨凤走到郑墨面前，微仰着头有些苦涩地对她道：“先生，很抱歉这些天让你陪着我们一家人经历着这些不幸”说到这里眼圈一红，“如今我们要带着妹妹去城里医治，你……”
　　
　　先生？郑墨眉头不禁一皱，她眼睛瞥了瞥自己身上，随即领会。这副身体本来就长得高挑，现在又穿着宽大的褂子，的确看不出来她是个女的。她对这具身体还有着很多疑问，犹豫了下没马上告诉他们自己是女的。她明白雨凤话里的意思，打断了她：“雨凤姑娘，我如今不记得以前的事，也不知道要往哪里去，你救了我就是我的恩人，这段时间让我尽自己的绵薄之力跟你们共同面对这些困难好吗？”
　　
　　一番话说得合情合理，发自肺腑。雨凤看了她会儿，见她态度真诚恳切，知道她说的也是实情，她们一家人此时的处境多一个人帮忙总是好的。叹口气，她点了点头。
　　
　　小五被抱过来，放平躺在一个手推板车上，板车前面有两根用作扶手的圆木，一根麻绳分别系在两端。雨娟把绳子抗在了自己肩上，双手撑起扶手，雨凤和小三小四在板车末尾使力一抬，板车便平衡了起来，郑墨在旁边看明白了，也不说话，伸手扶在板车后面，跟他们一起推，对面的雨凤朝她感激地看了眼。
　　
　　山路崎岖，又是往上走的路，地上都是石子，板车不时颠簸，雨娟在前面走了会儿速度明显慢了，雨凤他们在后面推得很吃力，郑墨看到雨娟的肩膀都有些开始发颤了，“等一下。”她走到前面，把麻绳从雨娟肩上褪下抗在自己肩上，站到了她的位置上“我来拉吧，你们在后面推，会快些。”雨娟知道自己力气是不够的，看了眼车上痛苦呻吟的小五，对着郑墨点点头。便走到后面，跟雨凤他们一起推。
　　
　　郑墨使出全力在前面拉，车子的头被她固定地很好，雨凤他们推起来一下子轻松很多，速度也比之前快了好几倍。即使如此，走得久了也还是会累的。雨凤他们还好些，是用手推，而郑墨的主要着力点是肩膀，粗糙的麻绳磨得她的肩膀很疼。为了快点赶到医院，郑墨也顾不了那么多了，按照雨凤所指的路闷着头向前冲。
　　
　　饶是如此，赶到医院门口的时候也已经是下午了。郑墨放下板车，麻绳一从肩上卸下来，她就觉得整个肩膀像是要断了。咬了咬牙，她转身从板车上小心抱了还迷糊着的小五，一行人匆匆进了医院大门。排队挂号的时候，雨凤伸手探了探小五的额头，瞥眼看见郑墨的右肩渗着一片血渍，大惊：“你的肩膀流血了，你受伤了？”
　　
　　郑墨扭头一看，好家伙，肩头一块衣服都被染成了暗红色，怪不得她觉得肩上很湿。可是现在这情况，这些都是小事了。“应该是刚才那条绳子拉的，没事的。”故意装的很轻松的样子，朝雨凤笑了一下。
　　
　　雨凤忽然鼻子一酸，转过脸去点了点头。
　　




☆、艰辛

　　
　　小五住的那家医院是教会的，医生护士都还算和气，只是因为她烧伤的太严重，需要用先进的消炎药治疗，一时间医药费便成了棘手的问题。
　　
　　雨凤雨娟只好让小三小四留在医院守着小五，她们俩则去城里找工作。
　　
　　可是两个从未出多门的女孩子要找工作谈何容易。雨凤和雨娟几乎走遍了每一家店，她们一家一家地问，需不需要丫头，需不需要店员，需不需要人手，可是几天下来都是毫无结果。一直走了三天，她们脚底都磨出了水泡，眼看着身边带着的钱越来越少，工作却还是找不到。
　　
　　郑墨一直默默地跟着他们，在现代的时候她还在念书，家里条件还算宽裕，所以她大部分的时间都花在了学业上，书是读得挺高，却没有打工的经验，尤其这还是一个完全陌生的社会。只是那晚的一幕太过触目惊心，现在让这两个女孩子独自上路找工作，她心里不放心，就一路跟着。
　　
　　这几天晚上郑墨照了镜子，看到镜中那个完全的陌生的自己，平心而论，长得不错，也没缺胳膊短腿，可是她一时还是不容易接受。那晚见到那么多人殴打手无缚鸡之力的雨凤姐弟，一时冲动就冲了过去攥住那些鞭子，没想到竟一把就揪住了，甚至自己的力气大得惊人，郑墨心里对这具身体有越来越多的怀疑，只是暂时还是毫无头绪。
　　
　　本来郑墨想提出由她一个人去找工作的，可谁知她还来不及说出这个建议，便遇到了姐妹俩差点被拐进妓院的事，她简直不能想象当时若是她不在场，借着这副高挑的身体和“男人”身份帮他们挡住，天知道会发生什么事情。自此之后，郑墨再也不放心由她们姐妹俩单独找工作，也不再提自己一个人找工作的事情，只紧紧跟在他们旁边，悄悄地保护着他们。
　　
　　结果那天晚上回去，他们家的小男孩居然瞒着大家偷跑去矿场做苦力，挣回来的钱只有一点点，却把自己弄得全身是伤。郑墨看着雨凤潸然泪下的摸样，心里第一次有了疼痛的感觉，她真的很心疼这个还不满二十岁的女孩子，要担当起整个家庭的重担，于她该是多么艰辛……
　　
　　晚上郑墨和萧家五口人都陪在小五的病房里，周围横七竖八躺了不下十数个病人，医院没有多余的病床，亲属只能蹲坐在床边守候，一整夜就算坐着，腰也坐麻了。夜深了，小四手上的伤被雨凤和雨娟清理好后，便趴在小五的床边睡过去了。大概是由于白天在矿上干活实在太累，临床的几个病人哼啊哎啊地闹腾，也没能吵醒他。
　　
　　雨娟搂着小三靠在墙角闭着眼休息，雨凤握着小五的手，半支着头，意识正有些模糊，却感觉身上微微一沉，马上惊醒过来。她睁开眼，看到一只修长的手正把一件衣服往小四的肩头盖，另一端则搭在自己的肩头。
　　
　　有脚步声响起，雨凤微偏过头，看到郑墨走到墙边蹲了下来，手里拿着另一件白大褂，小心地盖到了睡着的雨娟和小三的身上。雨凤心里涌起一股暖意，望着郑墨的背影，眼角有些湿润……
　　




☆、待月楼

　　
　　第二天，雨凤雨鹃又继续找工作。奔波了一整天，还是毫无进展，郑墨仍旧跟在他们身后。这几天俩姐妹虽然饱受艰辛，郑墨又是个少话的人。但是她们心里也知道，这个偶然被他们救上来的失了忆的人，对他们是好意的。雨娟性子比较活泼，便时常跟郑墨说上几句，渐渐地便熟了，她对这个看似寡言少语的人挺有好感，接触多了，总会有些新的发现，比如郑墨偶尔会告诉她这样做是错的，哪样可能会更好些。这些道理以前萧鸣远也会讲给他们听，她觉得郑墨一定是个读过很多书的人，就像她爹一样。
　　
　　倒是雨凤性格文静内敛，跟郑墨一起时话很少，但是每次买了些吃的分时，总会多分一点给她。郑墨猜想她应该把自己当成了“男人”，饭量比较大，事实上她的饭量的确不小，但是对于雨凤看似无意的关怀和体贴，她心里还是感动的，这让她有种融入的感觉。
　　
　　黄昏的时候，三人拖着疲倦的脚步，来到一家很气派的餐馆面前。这家店面看起来非常体面，其中人来人往，络绎不绝，看起来生意很好。大门上面挂着硕大的门牌，写着金色的“待月楼”三个大字，在阳光的照射下，闪闪发光。
　　
　　姐妹俩彼此互看，互相壮胆。雨娟往前跨了一步，就要进去问问，雨凤急忙伸手拉住她：“我们还是绕到后门去问吧！别妨碍人家做生意……”
　　
　　郑墨摸了摸鼻子，随着姐妹两个绕道，来到待月楼的后门。这几日看着俩姐妹偶尔的俏皮和苦中作乐，她总算稍微放下了心。
　　
　　后门没有关严实，里面不时传出些欢声笑语。雨娟鼓了鼓气，便想要去推门，谁知门却突然自己开了，接着一盆水就泼了出来。雨娟刚好站在正门口，生生被淋成了落汤鸡。雨凤赶紧拿手帕去给她擦脸，雨娟气得跳脚：“神经病，眼睛瞎了啊，大白天居然朝着大活人泼水！”
　　
　　里面突然走出一个女人来，打扮地花枝招展，一身红色的锦袍，头上还带着一朵精致的大红花。她扭着腰，一边指着雨娟道：“唉，你骂谁呢，这桐城上上下下那么多的大街小巷门口你不好站，偏站到咱们家门口，现在给人泼了一身水，你居然还怪别人的不是？你这人也太不讲道理了！”
　　
　　雨娟一听立时就怒了！“我不讲道理！你才是莫名其妙，这里是门口，不是臭水沟，是街道是公共的地方，不是你家后院，你就这么随便朝人泼水，居然还说是我的不是？！”
　　
　　女人一听，立刻挑起了眉毛：“哟，小丫头片子，骂人还挺顺溜的！可是我已经倒了已经泼了，你是要怎么样？这戏本里不是也唱吗“嫁出去的女儿，泼出去的水”，可见这水啊就是给人泼的！”
　　
　　“你！”雨娟气得脸都绿了，几乎要冲上前去跟这女人打架。
　　
　　郑墨见那女人眼睛滴溜溜地打量着他们，怕再出现上次的事情，挺身向前，利用身高的优势，挡住了女人的视线，看似无意地将雨凤和雨娟护在了身后。
　　
　　女人被挡住视线，便顺着看向眼前站着的人。乍看之下眼前不禁一亮，好俊俏的小哥，再看之下，竟觉得有些莫名的眼熟，却又想不起来有这号人。
　　
　　郑墨身后，雨凤拚命拉住雨娟，心灰意冷的喊：“雨娟，就不要计较了，我们已经家破人亡了，我们的麻烦还不够多吗，你还有心情跟别人吵架！“
　　
　　雨娟一听，也萎了，她憋着气，愤愤地道：“真是人倒起霉来，走路都会绊到，喝水都会呛到！老天到底有没有眼啊，我怎么就这么倒霉啊，简直是虎落平阳被犬欺……”
　　
　　雨凤抓着雨娟的胳膊，拼命拉着她走。 
　　
　　“喂，你们几个，给我回来！”后面女人清脆的声音却突然响起。
　　
　　雨娟本来就憋得慌，这下彻底怒了，她扭过头冲那女人怒吼：“你到底有完没完，水也让你泼了，人也让你骂了，现在我要走了你还拦着我，你到底是要怎么样！”
　　
　　没想到那女人对着雨娟的骂声完全不计较，她扭了扭腰，看看阶下一对妙然的姐妹花，又瞥眼看看一边英姿飒爽的郑墨，嘴角弯了起来。
　　
　　“哈！火气还真不小，我问你们，为什么要敲我的门，还说什么家破人亡的，你身上的衣服是被我的水弄湿的，我怎么也该帮你弄件干净的衣服才心安呀。你们有什么事，也跟我说说，说不定我能帮得上你们的忙呢？” 她一下子脸色又和善起来。
　　
　　雨凤和雨娟都是一怔，接着雨凤就急切地道：“这位大姐，我们是来找工作的，不论什么活，烧水，洗碗，端茶，打扫，我们都可以干的，什么都可以！”
　　
　　女人目光锐利地打量她们一会儿，“我这儿不缺打杂的，就差会唱曲儿的，我问你们，会唱歌吗？”
　　
　　雨凤和雨娟一听，拼命点头，“唱歌，会的，我们会唱歌！”
　　
　　女人嘴角一勾，“那你们就算找对地方了，跟我进来把！”
　　
　　雨凤雨娟相互对望，似乎还不太相信，都愣在那里。
　　
　　女子走了一会儿见两人没跟上来，一转头见他们还站在外头，立刻嚷道：“还不快进来？发什么呆啊！”
　　
　　雨凤雨娟这才如大梦初醒般，慌忙跟着她往里面走。 
　　
　　而萧家一家的转机也就从这里开始了。
　　




☆、对花

　　
　　在桐城，主要有两大势力。
　　一个是城南的展家，一个就是城北的郑家，俗称“展城南，郑城北”。
　　
　　展家靠着钱庄发家，如今店面商铺满布城南大街小巷，财大气粗，是传统意义上的商人。而郑家由于祖上几代都是做官的，更是官商两路通吃。到了如今享誉城北的郑老板这一代，除了垄断全城的家族产业“大风煤矿”发展地蓬勃兴旺，旗下大大小小的酒楼餐馆也是常年盈利颇丰。桐城警察局的人对郑家一直是客气地很，甚至连黑道上的头子对郑家也是让上三分。
　　
　　那晚带着马队火烧寄傲山庄的正是展家的二少爷，展云翔。人称“展夜枭”，他带的那只无恶不作的队伍就是赫赫有名的“夜枭队”。
　　
　　雨凤雨鹃两姐妹一直住在山庄里从未进过城，加上一个刚刚穿越到这里，一无所知的郑墨，对于桐城的一切自然是毫不知情。她们不知道，她们就这样歪打正着进入了“城北”的活动中心，进入了郑老板的地盘。
　　
　　这天晚上，待月楼的生意很好，宾客满堂。
　　
　　雨凤和雨娟在后台练唱，金银花要求他们两小时内练一首曲子出来即刻登台。郑墨心里为她们捏一把冷汗，她不知道这对苦命的姐妹能不能接受这样的挑战。这可是比大公司的面试还要严苛的要求。郑墨在心里做好了最坏的打算，她自己也顺势观察起这个酒楼来。
　　
　　这座酒楼一共两层，跟现代的酒店很像，楼下是大厅，楼上就是包间 ，这里叫雅座。大厅最显眼的就是前方的大舞台，应该就是等下雨凤她们表演的地方，而戏台之外，还有一桌桌豪华的酒席。
　　
　　郑墨站在二楼，俯视而下，看到楼下高朋满座，热闹非常，有几桌是专门掷骰子，打牌的。这里跑堂的伙计不算多，主要就是两个女的，还有一个男的，另外还有几个小厮。他们手脚很伶俐，点菜，倒茶，打酒，上菜都很有秩序，即使如此，偶尔还是会顾及不暇。
　　
　　那个泼了雨娟一身水的女人，后来郑墨知道她叫金银花，是这个待月楼的女老板。她现在正穿着那身红艳艳的衣服，像只花蝴蝶一样游走周旋在每桌的客人之间。
　　
　　一个穿着褐色衣服的老头从后台走到了台上，坐在角落开始拉琴，郑墨的眼睛便马上盯在台上了，她双手握拳有些紧张。
　　
　　忽然，就听到从后台传来一声清亮高亢的美妙歌声，迅速打破了整个大厅的嘈杂。
　　
　　一个女高音清脆嘹亮地唱起：“喂……”声音拉得绵绵长长，余音绕梁，绕室回响：“叫一声哥哥喂……叫一声郎喂……”
　　
　　郑墨被这歌声震撼到了，脸上立刻有了欣喜的神色，她下意识地低头看看下面，发现几乎所有的客人都停止了动作，一齐聚精会神地看着台上。
　　
　　随着歌声，雨鹃率先出场了。她身上穿着蓝色的古装褂子，扮作一个俊俏的牧童，她一面出场，一面继续唱“叫一声妹妹喂……叫一声姑娘喂……”
　　
　　接着郑墨就见到雨凤也跟着出场，也是一身古装的打扮，却是粉色的裙装，只见她纤腰款摆，莲步轻移，一对大而美丽的似水秋眸，含羞带娇。
　　
　　姐妹俩接着一人一句开始对唱了起来。
　　“郎对花，妹对花，一对对到田埂下，丢下了种子……”雨凤唱。
　　“发了一棵芽……”雨鹃唱，顺势对台下扫了一眼。
　　台下顷刻爆出如雷的掌声。
　　
　　郑墨不近不远地站在一根柱子旁，眼神一直随着她们，嘴角带着笑意。这是在出事后第一次见这对姐妹露出笑容，即使只是为了演出，但是她们飞扬的神采还是让郑墨阴霾的心如雨后的初阳，终于拨开了阴云。
　　
　　“什么果子什么叶？”雨凤唱。
　　“红果子绿叶……”雨鹃唱。
　　“开的是什么花？”雨凤唱。
　　“开的是小白花……”两鹃唱。
　　“结的是什么果呀？”雨凤唱。
　　“结的是黑色果呀……”雨鹃唱。
　　“磨的是什么粉？”雨凤唱。
　　“磨出白色的粉！”雨鹃唱。
　　“磨出那白的粉呀……”雨凤唱。
　　“给我妹妹搽！给我妹妹搽！”雨鹃唱。
　　
　　下面是“过门”，雨凤做娇羞状，用袖子遮住脸害羞地满场跑。雨鹃则是一副情意绵绵深情款款的样子，在后面追雨凤。
　　
　　客人们再度响起如雷的掌声，纷纷站起来叫好。
　　郑墨也情不自禁地为他们鼓掌，为他们喝彩。
　　
　　过门完毕，雨凤、雨鹃继续唱了起来。
　　“郎对花，妹对花，一对对到小桥下，只见前面来个人……”
　　“前面来的什么人？”
　　“前面来的是长人！”
　　“又见后面来个人……”
　　“后面来的什么人？”
　　“后面来的是矮人！”
　　“左边又来一个人！”
　　“左边来的什么人？”
　　“来个扭扭捏捏，一步一蹭的大婶婶……”
　　“哦，大婶是什么人？”
　　“不知她是什么人？”
　　
　　雨鹃眼睛瞧着雨凤，深情并茂地唱着：
　　“妹妹喂……她是我俩的媒人……要给我俩说婚配，选个日子配成对！呀得呀得儿喂，得儿喂，得儿喂……”
　　
　　雨凤作势一羞，用袖子遮住了脸，一路娇羞地奔进后台去了。
　　雨鹃在一片哄然叫好声中，也跟着奔进了后台。
　　客人们疯狂的，忘形的鼓着掌。
　　
　　奔进后台的两凤和雨鹃，此刻手拉着手，相互对看着，脸上都是惊喜的笑意。听着身后如雷的掌声和叫好声，她们兴奋极了，这掌声代表客人的认同，代表她们有工作了，代表小五的医药费有着落了！金银花还答应过她们，如果唱得好，还会给她们提供住的地方！
　　
　　郑墨拉开幕帘，从幕后走了进来，微笑地看着她们。雨凤在郑墨一进来的时候就看到她了，见她眼神定定地笑看着自己，脸上有些热，轻轻别开了头，嘴角却带了笑意。
　　




☆、入住

　　
　　当天晚上，金银花就拨了两间房子给萧家姐弟住。房子不算新，但是还算干净，这套房子是一个四合院里头的，就在待月楼的后院，用现代的话来说，就相当于是员工宿舍了。
　　
　　待月楼的几个前厅的跑堂，名唤珍珠，月娥，也都住在这个院子里。金银花拨给姐妹俩的房间可巧正是两间相连的。外面是一个大间，里面则是一个小间，中间有一扇小门可供他们通行。
　　
　　雨凤和雨鹃站在房间里，惊喜极了，都十分感激地瞧着金银花。
　　
　　金银花告诉她们，晚上一般需要唱两场，生意好的时候就唱三场。待月楼是酒楼，只在晚上营业，这样一来雨凤和雨娟白天就有充足的时间去照顾弟弟妹妹们了。
　　
　　金银花把重点的事情讲完了，便转身离开了。
　　
　　出门时郑墨静静地跟在她身后，金银花嘴角一弯，待到庭院的时候转过了身，笑看着她，却不说话。郑墨也微笑地看着她，此刻她基本可以确定这个金银花不是什么坏人了。但是让雨凤姐妹住在这里，她还是不放心的。于是：“金大姐，如果可以的话，我就这么称呼你了。”
　　
　　金银花一笑，“没问题，怎么说，小哥有事？”一双眼睛滴溜溜地看着郑墨，哎呀，这小伙子真是越看越入眼。
　　
　　郑墨倒不介意对方目光的逡巡，她礼貌地笑了笑，道：“不瞒金大姐，雨凤他们的情况您也了解了，如今他们能在待月楼找到一个安身立命的地方，实在难得。我很为他们高兴，而我自己也需要找一门活计用以谋生，我看了会儿今晚大厅里的状况，不知金大姐可愿意多添一个伙计？”
　　
　　金银花眼睛一眯，随之露齿一笑，袖中一条帕子飘了出来，再飘然往郑墨脸上一晃，笑道：“这位小哥长得一表人才，做伙计岂不是埋没了”她想了想，便问道：“你可会算账？”郑墨心想，虽然我的专业不是学会计的，但是从小学到高中，算数还是很不错的，再见机会难得，并应了下来：“略懂一二。”
　　
　　金银花见她说话斯文，猜出郑墨是个读书人，再者她还想培养个心腹，郑墨如此年纪，说话不卑不亢，得体大方，甚得她心。
　　
　　本来想安排郑墨住在北苑离她的宅子稍微近些的一个新装修的宅院，谁知她却开口要住戏班员工住的那个破旧的四合院，那边还有一间单房空着，不过许久没打扫，倒是要花些功夫整理。
　　
　　放着好的房子不住，却要住到差的房子里去。金银花一双媚眼带着调侃地打量着郑墨，莫不是看上了那对姐妹花？只是不知他瞧上了其中的哪一个。
　　
　　谁知她一副不怀好意的笑，竟笑得郑墨红起脸来，那白里透红的俊俏摸样，真是迷人。年轻人的情情爱爱啊，总是那么让人痴迷，金银花哀叹，自己果真是老了唉。
　　
　　金银花招了几个伙计让他们去帮郑墨收拾那间单房，郑墨闲着无事，便顺着原路返回到四合院来。一进门，正瞧见几个男丁来回搬着桌子椅子，还有些衣柜等物什，往雨凤他们的房间里送。珍珠和月娥正在旁边指挥着她们，一边对站在一边的雨凤说：“这些啊，都是院里多出来的桌子，椅背，这柜子原先是在戏房用作梳妆台的，我瞧你们两个姑娘家肯定也需要这些物什，就自作主张帮你们搬来的，东西不算好，但是你们肯定用得着！”
　　
　　雨凤忙道：“谢谢，太谢谢你们了，我们姐妹能有个地方住就万幸了，哪里还要麻烦你们这么多，真是太感谢了。”
　　珍珠笑道：“哎呀，不要这么见外了，以后啊大家住在一个院子里，就是一家人了，互相照顾是应该的！”
　　
　　雨娟环顾了一圈，欢喜地眉开眼笑，不断点头：“这里真是太好了，谢天谢地，老天爷今儿总算开眼了，以后我们就不用蹲在医院了，等小五好了，我们就把小三小四小五全都接回来住，天，我真想立刻马上把这个好消息告诉他们，告诉他们我们又有家了！”
　　
　　雨凤瞧见雨娟兴奋的样子，也站在一边静静地笑。
　　
　　院子东边，两个伙计正帮郑墨拾掇那间单房。珍珠眼尖，喊了声“小张，你收拾那间杂房干啥？”那间单房犹豫一直没人用，大家便将一些用不到的杂物堆在里面。
　　
　　叫小张的伙计跟珍珠挺熟，也是在前厅做事的，他拿手指了指郑墨，“是金大姐吩咐我们整理整理这间房，要给这位新来的账房先生住的。”
　　
　　众人这时才顺着方向，望见了默立许久的郑墨。郑墨见大家都看着她，礼貌地笑笑也没说话。
　　
　　雨娟呀了一声，几步走到郑墨跟前，笑盈盈地：“墨大哥，你原来会算账啊，真厉害，怎么没听你提起？”
　　
　　郑墨不记得自己叫什么名字，又顾虑这具身体本来的身份，没有说出自己现代的名字。只她出事当天，身上唯一有的物件便是一只碧玉箫，箫的末尾印着一个“墨”字。猜想可能跟自己的名字有关，便将这件事告诉雨凤姐弟，大伙儿都比她小，于是都喊她墨大哥。
　　
　　郑墨对着她微笑：“只是以前读书的时候有学过一些，还算可以应付。”
　　
　　月娥略一皱眉道：“不过金大姐怎么会让先生住到这戏园子来，我记得账房好像是聘给专门的一处宅子的。”
　　
　　郑墨被她这么一问，顿了顿，才道：“我是想，离这个院子近点，也方便照顾……”说了一半又停住了，她下意识地往雨凤的方向看，却发现她也在看自己，两人的视线对个正着。
　　
　　




☆、莲子粥

　　
　　郑墨的单间摆设很简单，一张木床，一个桌子椅子再加一个衣柜就完了。这类似她以前住的宿舍，区别是，地板换成了水泥地，桌上没了她的笔记本电脑。她已经清楚自己应该是穿越了，这个世界不算完全的古代，也不算现代，大概是民国初期的样子，男的基本是板寸的短发，穿长衫或者短褂；而女人还不至于开放到剪短发，基本都是长发，但是发饰没那么多讲究，除了一些特别有钱的贵妇可能会多打扮些。
　　
　　这几日郑墨睡觉的时候，总会梦到一些奇怪的片断，说奇怪是因为她在梦中看到了“自己”。常常都是一身白衫，和一群看不清面目的人在很宽大的类似广场一样的地方，盘腿静坐，口中念念有词。这些梦都是断断续续的，她隐隐有种感觉，或许，有天她能想起自己，也就是这具身体的主人到底是谁，只是可能还需要时间。
　　
　　自从萧家遭遇大变，郑墨就跟着萧家姐妹颠沛流离，又不舍离她们而去，毕竟是雨凤救了自己，算来萧家姐妹如今已经是她在这个世界最亲近的人了，跟他们多日接触下来，她隐隐把她们当成了自己的亲人，而她们也是真心诚意地对她。
　　
　　这几日跟着雨凤雨娟到处找工作，每天都是筋疲力尽，把她累得够呛，现在雨凤她们找到了谋生的地方，她自己也算找了份工作，心一安定下来，这眼皮子就往下沉了。等小张他们出去了，郑墨一屁股就坐到了床上，她脱掉鞋子平躺在床上，就闭上了眼睛。
　　
　　雨凤和雨娟把他们的房间整理好已经很晚了，两姐妹说了会儿话，之后雨娟便说要去门外打热水准备好好洗个澡再睡觉。
　　
　　雨凤此时正站在门口，她下意识地望了望郑墨住的那个间房，见灯还亮着。想起郑墨这些日子对她们一家人的照顾，虽然她什么也不曾说，这份心意雨凤也是很感动的。她只是碰巧被自己救起来而已，说来，之后还是他们一家人拖累了郑墨。方才听到郑墨特意住到院子里来，虽然那句话说了一半，但是雨凤已经听明白了，郑墨是想就近照顾他们一家人，心下更是一阵感动。
　　
　　雨凤犹豫了会儿，还是觉得自己应该去谢谢郑墨。走到郑墨的房门口，敲了敲门，又唤了几声，没人应。再敲了敲，门竟自己打开了一条缝，雨凤有些迟疑地推进去，便看到郑墨和衣躺在床上睡着，连被子都没有盖。雨凤心道，他一定是累坏了，又怕他这么睡着会着凉，便俯身想从墙边抽出被子帮他盖上，但是郑墨是平躺在床上的，被子都被她压在身下，雨凤抽了半天抽不出来，只好尝试着去唤醒他。
　　
　　唤了几声，不见郑墨醒来，又摇了摇他的肩膀，郑墨才似有些迷迷糊糊地醒了，见他坐了起来，人还是不大清醒，雨凤便动手帮她抽被子，抽到一半，一个温热的脑袋却突然枕到了她的肩上，呼吸一下一下就吹在她胸前。雨凤呆了，手下一颤被子就掉了下来。她满脸通红地急忙退离开来，郑墨的脑袋便顺势倒在了枕头上。雨凤用手轻捂胸口，呼吸急促，悄悄低头看去，却发现郑墨呼吸均匀，已经睡沉了。
　　
　　雨凤红着脸，好半天才平静了下来。见郑墨一直没有什么动静，才小心地走到床边，伸手将被子轻轻给她盖上，便退出了房间。
　　
　　郑墨这一觉睡得很沉，醒过来的时候天已经大亮了。她想起今天要去账房那里报道，也不知有没误了时辰，即刻一个翻身便下了床。打开房门，才发现仍旧是清晨的摸样，院子里不见其他人，倒是有几个小厮站在柱子边啃着包子，雨凤和雨娟的房门也还闭着。郑墨昨晚连饭都没吃便倒下去睡到现在，正是饥肠辘辘。
　　
　　向小厮问过，才知道这待月楼不但包住还包吃，要吃的就去厨房张大娘那儿拿。郑墨便跑去厨房取早饭，她习惯早饭吃的清淡，再想雨凤雨娟应该还没吃，便盛了三碗莲子粥，因为她爱吃甜，便在其中一碗加了糖，再挑了些素炒的藕片，莴笋，加上包子馒头，装在一个托盘里往院子里端去。刚到院子，便见雨娟打开门。
　　
　　郑墨端着手里的托盘，对着她笑道：“吃早饭吗？我一起端来了。”
　　雨娟一脸惊喜：“呀，这么多吃的，墨大哥你出门买的？”
　　郑墨将托盘小心放到中间一张圆桌上，摇摇头，“这是从待月楼的厨房拿的，要吃的就只管去厨房拿就是，那边有位张大娘是专门做饭给大家吃的。”
　　
　　雨娟一听，欣喜地随着她坐在圆桌上，顺手便拿了个包子，撕了口，“这待月楼可真不错，那我就不客气了！”
　　
　　雨凤从门里走出来，雨娟一手撕着包子，一手朝她挥动，“雨凤，来吃早饭！”
　　
　　雨娟坐在郑墨对面，雨凤便只能沿着郑墨身边的座位坐下来。郑墨朝她一笑：“早。”
　　雨凤回应了句早，便低下了头。看到郑墨，突然想起昨晚的事，雨凤心里有些害臊，便不敢再去看她。一碗莲子粥递到了她面前，“要喝粥吗，还热的。”
　　
　　雨凤有些惊喜地抬起头，见郑墨正看着她，似在询问。雨凤一笑：“谢谢。”雨凤素来是喜爱清淡的，尤其喜爱带些甜的莲子粥，没想到今日竟能吃上。 
　　
　　“咦，这莲子粥没有甜味儿，”雨娟这时也捧了另一碗在喝。
　　
　　郑墨正准备吃，听雨娟这么一说，便随口问道：“你喜欢甜味儿的？”
　　
　　雨娟笑着摇头：“不是我，是雨凤喜欢甜味儿的，我们家的莲子粥都是加了糖的，雨凤特别喜欢吃。”
　　
　　郑墨正拿着勺子准备舀粥，一听这话一愣，她抬头看看雨凤，想了想，便将自己面前还没动的粥端起来移到她面前，“你喝这碗吧，这碗里面加了糖，你应该会比较喜欢。”
　　
　　雨娟惊叹：“墨大哥，你也太神了，怎么会晓得往这粥里加糖？”
　　
　　郑墨摸摸鼻子：“因为我也爱吃甜的，所以就往自己这碗里多加了糖。”
　　
　　雨凤惊讶，“那你……”
　　
　　郑墨自然地将她手上那碗端了过去，对着她浅浅一笑“我喝你这碗就行了。”
　　拿碗时，两人的手不免碰到，雨凤一赧。
　　郑墨没发觉什么，拿过粥便一口口吃了起来。
　　雨凤埋着头，拿着勺子轻舀起小半抿进嘴里，唇舌间是满满的莲子清香四溢，其中还泛着一丝她喜爱的甜味，心里升起一股别样的感觉。她不禁抬起眼来看着身旁的郑墨。
　　
　　正巧郑墨也抬起眼，遂望见了雨凤朝自己投来的温柔一瞥。娇美的唇瓣怡然弯起，正对着自己灿眸而笑。郑墨微微一愣，随之也回以一笑。
　　




☆、展云飞

　　
　　这天晚上，待月楼照旧又是宾客盈门，觥筹交错的时候。
　　
　　城南与城北一直井水不犯河水，各自守在自己的地盘上活动。这晚展云飞和阿超却跑到了城北，慕名挤进了声势大造的待月楼。
　　
　　城南展家的老爷名叫展祖望，他很勤勉，将祖辈的家业在他手上越做越大，是个了不起的商人。可是展老爷一直有个心病，那便是他膝下仅有的两个儿子。大儿子就是今晚闯进待月楼的展云飞，他今年二十九岁，性格执拗，是个大书生，对商场的一切一直不太感兴趣。二儿子便是那个恶贯满盈，无人不知无人不晓的展夜枭，原名叫展云翔，今年二十五岁，娶了展府管家的女儿纪天虹，性格乖张，十分霸道。
　　
　　展云飞和展云翔一直兄弟不合，只要拼到一起两人便会吵架，甚至大打出手。展家这两个儿子是展老爷的心头肉，展老爷为这两个儿子的和睦相处可说是操碎了心，结果他们却是越闹越僵，到后来展云飞甚至离家出走。杳无音讯了四年，上个月才突然带着一直跟在他身边的随从阿超回来。
　　
　　阿超是个拳脚功夫不错的实心汉子，他很忠心于展云飞，从小就跟在他身边，两人的关系已经犹如兄弟一般，阿超明面上是展云飞的随从，实际上却是展云飞的保镖，一直负责保护展云飞的安全。
　　
　　这次展云飞也是得到了消息说，近年来发展的风生水起的待月楼，招进了一对绝色的姐妹，他心思一动，便带着阿超过来看看。
　　
　　展云飞和阿超来得晚，只好坐在二楼的一个小角落的座位上。突然，楼下爆发出热烈的掌声，所有客人都把眼睛投向台上，展云飞和阿超都惊奇极了，心里有着浓浓的期待。
　　
　　接着全场都安静了下来，一道柔美的嗓音飘了出来：
　　
　　“当家的哥哥等候我，梳个头，洗个脸，梳头洗脸看花灯……”
　　
　　雨凤一边唱着，一边从后台奔出，她今日穿着红色的绣花短衣，葱花绿的裤子，动人的纤腰盈盈一握。头上环佩着金色的铃铛，脸上划着淡妆，唇色粉红，浑身散发着一股清丽脱俗的韵味。低垂的眉眼却在此时微微一抬，乍然间流光拨转，霎时艳惊四座。
　　
　　郑墨刚好要过来拿本帐，抬头间不禁一呆。
　　
　　郑墨似乎是第一次发现雨凤的美，初见时只觉她五官清丽，性情纯真朴实。郑墨没有想到，只是略施粉黛，这个如邻家妹妹的女孩竟仿佛一夜之间突然成熟了一般，举手投足，一颦一笑，渐渐显露出一种淡雅迷人的古典美来。本该是眉目含情，偏生又羞涩矜持，顾盼之间，引人遐想，耐人寻味……
　　
　　郑墨的目光牢牢钉在台上，不自觉地扬起嘴角，露出一抹粲然的笑来。
　　
　　雨鹃跟着出场，这次她依旧是做男装打扮，扮成一个俊俏的农夫。
　　唱着：“叫老婆别罗嗦，梳什么头？洗什么脸？换一件衣裳就算喽！”
　　客人们全体轰然，又是掌声，又是叫喊声，现场火热。
　　
　　展云飞和阿超瞬间看得目瞪口呆。特别是展云飞，他双目紧紧追随着那抹绿色的倩影，竟是半点也移不开视线，只觉心跳如擂鼓，满心满眼都是那绝美的浅笑。
　　
　　如今的雨凤和雨娟早已经不是初出茅庐的样子了，金银花对她们进行了精心的□，知道怎么去表演，怎么去打动客人。有着美丽的容颜，又有着青春的活力，加上天生的好歌喉，她们在台上的一举一动，一颦一笑已经能深深抓住观看者的心，叫他们看了一次还想再看一次，不断博得满堂彩。
　　
　　雨凤继续唱：“适才打开梳头盒，乌木梳子发上梳，红花绿花戴两朵，胭脂水粉脸上抹。红褂子绣蓝花，红绣鞋绿叶拔，走三走，压三压，见了当家的把礼下……”对雨鹃弯腰施礼：“去看灯喽！”
　　“去看灯喽！”
　　两人手携着手，作观灯状。
　　合唱：“东也是灯，西也是灯，南也是灯来北也是灯，四面八方全是灯……”
　　又分开唱：
　　“这班灯刚刚过了身，那边又来一班灯！观长的……”
　　“是龙灯！”
　　“观短的……”
　　“狮子灯！”
　　“虾子灯……”
　　“犁弯形！”
　　“螃蟹灯……”
　　“横爬行！”
　　“鲤鱼灯……”
　　“跳龙门！”
　　“乌龟灯……”
　　又合唱：
　　“头一缩，头一伸，不笑人来也笑人，笑得我夫妻肚子疼！”
　　合唱完了，雨鹃唱：
　　“冲天炮，放得高，火老鼠，满地跑！哟！哟！不好了，老婆的裤脚烧着了……”
　　雨凤接着唱：
　　“急忙看来我急忙找，我的裤脚没烧着！砍头的你笑什么？不看灯你尽瞎吵，险些把我的魂吓掉……”
　　
　　这段唱完，客人们的掌声已经如雷震响了。
　　
　　展云飞脸上满是笑容，他激动地拼命鼓掌，跟着叫好。
　　
　　金银花在这片喧哗声中走上了台，她一手拉着雨凤，一手拉着雨娟，笑容满面地对着台下说：“这位是萧雨凤姑娘，这位是萧雨娟姑娘，她们是一对姐妹花。”
　　
　　台下的人立刻鼓起掌来，大家都满含喜爱地看着这对妙然的姐妹花。
　　
　　金银花谢过了掌声，继续开口道：“萧家姐妹本是大户人家的女儿，读过书也习过字，因为生活艰难才出来表演。大家若是觉得唱得好，就打赏点钱在这个箩筐里，我替萧家姐妹谢谢大家的厚爱，若是没钱，也谢谢大家今日的捧场！”
　　
　　说着，让人将一个铜制的箩筐放到了桌上，就扭着腰走下了台。
　　
　　郑老板第一个站起来，将几张纸钞放进了箩筐。其他客人也陆陆续续站起来将钱放到箩筐里。
　　
　　雨凤雨娟则继续开始表演。
　　
　　展云飞摸了摸身上，眉头一皱，他对阿超道：“阿超，我身上没带钱，你的先借给我。”
　　
　　阿超二话没说马上从怀里掏出了一个荷包递给他。展云飞打开荷包一看，点点头，就要将整个荷包拿出去。
　　
　　阿超惊了一跳，忙拦住他：“我说，你别一上来就把人给吓跑了。听曲儿给小费是没错，可是这也是有规矩的，你一下子给那么多，人家会怀疑你居心不良的！”
　　
　　展云飞脸色一赧，想了想觉得有理便点点头。他思索了会儿，仍旧舍不得少给，便走到楼下，从荷包里掏出两块银元投进了箩筐里。两块银元又大又重，投进箩筐里立即激起“哐啷”一声巨响，惹得众人都看过来，一看居然有人出手这么阔错，一给就是两块银元，纷纷指着展云飞，议论他是哪家的阔少。
　　
　　台上，雨凤和雨鹃也被惊动了，雨娟看了看那两块钱，眼睛一下子瞪得老大。
　　
　　雨凤惊愕的一回头，眼光便和展云飞接了个正着，见他毫无掩饰的炙热地看过来，脸蓦地一红，心里除了羞涩，还多了几分不自在。
　　




☆、交锋

　　
　　姐妹俩继续唱完了这期的“夫妻观灯”，两人便退进了后台。化妆间里，雨鹃兴奋地抓着雨凤的手，眼睛里全是惊喜 “你看到了吗？居然有人一出手就是两块钱的小费！”
　　
　　雨凤想到那过分炙热的眼神，心里闪过几分不自在，她低头整理着梳妆台，准备补妆。
　　
　　就在这时，有人掀开帘子走了进来，是金银花，她手提着那个收钱的箩筐走到了姐妹俩面前，身后还挤进两个人，赫然是展云飞和阿超。
　　
　　“雨凤雨娟，这两位先生说要见你们，我就把他们带来了。”金银花说着把箩筐放到梳妆台上，用眼神征询姐妹俩的意见。
　　
　　见雨娟不太在意，雨凤更是连眼睛都没抬。
　　
　　金银花有些尴尬地一笑，回头看看展云飞和阿超跟个门神似的，一脸热切，只好又扭头对姐妹俩说“不用聊太久的，顺便让你们休息半小时，再接下来唱下一场。”
　　
　　听到金银花让步的说法，雨凤这才抬头，对着她点点头，金银花笑了下就转身出去了。
　　
　　房内，展云飞痴痴凝视雨凤，心里满满的都是激动。
　　
　　“雨凤小姐”他着迷般望着面前的佳人，柔情地开口。
　　
　　雨凤不敢看他那双过于炙热的眼睛，大庭广众之下，这人如此无礼地直视着自己，让她觉得有些恼，没有接话。
　　
　　展云飞却没发现这一点，他有些忘情地朝她走近，雨凤余光见这人竟朝着自己过来了，急急往后退了一步，“你…”正欲开口阻止，一个人影却倏然挡在了她前面，雨凤诧异地抬头，眼前高高的肩头挡住了她的视线，是郑墨……雨凤心里突然就安定下来，她微仰起脸，意外地看到郑墨眼里竟透着冷峻，表情从未有过的严肃。
　　
　　展云飞正陷在自己无法控制的情绪里，没发觉自己一步步向雨凤走去，此时被眼前一人突然挡住，他才醒过神来，眼中恢复了正常的神采，瞧清眼前的人，心里有些惊讶。只见面前的人，生得仪表堂堂，身材欣长挺拔，此刻一动不动地盯着自己，竟有种压迫的气势。展云飞不自主地出言：“这位兄台，在下，展，”话本是对着郑墨说的，眼神却飘到她身后的雨凤身上。
　　
　　一直站在旁边，好奇的，看着的雨鹃，一听展字就忍不住了，激动的插口说：
　　“展，展什么？！难道你是展家的人！”目光恨意毕露，咄咄逼人。
　　
　　展云飞被震得竟倒退一步，他本想说自己是展家的大少爷，却敏锐地察觉到眼前的女子对展家有很深的成见，于是退了一步道：“姑娘憎恶展家？展家莫非对姑娘做了什么？”
　　
　　雨娟哼哼从鼻中透出一股气，道：“你不需要知道发生了些什么事。我们家，我们家，是被展夜枭那个狗贼放了一把火，才弄得家破人亡”说着，就咬牙切齿起来：“但是，总有一天，我们会讨还这笔血债！”
　　
　　两鹃眼中的怒火，和那种深深切切的仇恨，使展云飞的心脏，猛的抽搐了一下。
　　
　　郑墨转过身来，低头轻问，“你没事吧。”晶亮的眸子锁定在雨凤的脸上。雨凤摇摇头，脸上却因郑墨近距离的注视而染上一片薄红。
　　
　　见到展云飞脸色变化的样子，雨鹃回过神来，立即压制住自己的激动，对着展云飞淡淡一笑：
　　“对不起，我方才太激动了……”她看着这个出手阔绰，斯文得体的男人，心里还是不免涌上一股好感，至少他的银子能帮助小五在医院受到很好的照顾。“对了，我们该怎么称呼你呢？”
　　
　　展云飞一震，这么简单的问题，竟使他慌张起来。他犹豫一下，很快的说：
　　“我……我……我姓苏！”
　　“原来是苏先生！”雨鹃再问：“苏……什么呢？”
　　“苏慕白，苏轼的苏，羡慕的慕，李白的白。”
　　雨娟一边在脑子里想过这几个字，一边点点头。
　　
　　展云飞想着展云翔的恶劣，想着展家手上的血腥，懊恼万分，他抬头想去看雨凤，思考自己是否有机会扭转展家在她心里的印象，如此自己与这个美丽绝伦的女子才有可能有交集吧。却发现雨凤正微微仰头，一动不动地看着她对面的人。 
　　
　　阿超也走上前来，看了眼愣着的展云飞，只好对大家自我介绍了一番。
　　就在这时，下一场的铜锣敲响了，金银花在外面喊姐妹俩出场。
　　
　　雨凤从与郑墨的对视中回过神来，脸上倏地一热。微别过脸，瞧见一大帮子人在这儿，她看了眼那闪闪的银元，忽然抓起篮子里的两块钱，利落地往展云飞面前一放，淡淡道“对不起，苏先生，我们要换衣服了！这个请收回去，好不好？”
　　
　　展云飞往后一退：“为什么？难道我不能给你们小费吗？”
　　“你给的小费，实在太多了，我觉得不太好。”雨凤摇摇头。
　　真云飞立刻急着道：“雨凤姑娘，我只想为你们尽一份心力，请你收下这些钱，不要拒绝好不好，如果你拒绝，我会很难过也会很难堪的！”
　　
　　雨凤面有难色，她想了想才叹口气道：“好吧，这次我们就收下了，但是下次请不要这么做了。”
　　
　　展云飞满口答应，拱了拱手，就带着阿超转身出去了。
　　
　　展云飞和阿超一走，雨鹃就对雨凤挑起眉毛，眨巴眼睛：“这位客人可真是大方，一出手就是两块银元，你说下次他再来，会不会也给那么多呢，这样要不了不久小五的医药费就全能支付了！”她这厢正开心，却见雨凤左顾右盼似在搜寻什么，“唉，你在找什么呀？”
　　
　　“没什么”，雨凤摇摇头，不自觉攥紧了手中的帕子，那人方才还在这儿的，怎么一下就走了？
　　
　　这头，阿超被展云飞急切的神色震动，不禁抬眼看他，心里有些疑惑。直到出了后台，展云飞脚步才慢了下来。他似若有所思，等到楼上坐下后，低声嘱咐道：“阿超，你去帮我查查，查查这萧家到底发生了什么事，还有……”
　　
　　阿超见展云飞少有的吞吞吐吐，不禁拿眼去看他。
　　展云飞被他这么一看，竟然有些赧然起来，低着头讪讪地道：“查查雨凤姑娘，是否，是否有所婚配……”
　　
　　阿超一听这话瞬间明白了，他心里实在是欢喜过望，忍不住悄眼去看展云飞。八年了，映华死去已经八年，这是第一次，他看到展云飞又能“心动”，实在太不容易了！脸上扬起笑意，这萧家的姑娘，他一定为少爷办得妥妥当当的！
　　




☆、城北郑家

　　
　　桐城北角，静静矗立着一座华贵的宅邸，门庭高耸，雄伟气派。
　　
　　守门的两个护卫，衣着端正，精神抖擞。半开的大门透出了零次栉比的院落，穿梭其中的仆人更是来往不断。凡此种种，无不透出此中主人的富有和权势。
　　
　　夜渐深，院内正堂却仍是灯火通明。一位端庄贵气的妇人抚着一卷画册，正静静地看着出神。一个人影不经意迈了进来，“小姐”，站在门侧的两个丫鬟向着她福礼，郑绯烟点了点头，脸带微笑走进堂来。“大娘”。
　　
　　妇人抬起头来，看见她便温和一笑，“绯烟来啦。”
　　这位气质不凡的妇人，正是名声显赫的郑家当家主母顾云柔。
　　
　　郑绯烟在旁边的椅子上坐了下来，瞧了瞧云柔手上的画，“大娘，这可是去年送来的画像？”
　　
　　云柔目露慈爱，轻抚着画册上的人， “是啊，转眼又过去一年了。”
　　
　　绯烟仔细瞧了画像，画上的人轮廓分明，眉目清华如墨画，与大娘有几分相像，只那高耸的眉峰却是更像父亲。这就是她的大哥，郑家如今唯一的接班人。
　　
　　说来桐城郑氏一脉，从太祖郑文豪发展至今，无论仕途还是经商都通畅无阻，一路顺风顺水，蒸蒸日上，说来，不知让多少人艳羡。要说不美满的，也只有一点，就是郑氏一门，子息单薄。
　　
　　郑家到郑孜豪这代，已是三代单传。原本出于子嗣考虑，郑孜豪在与正室顾云柔成亲后，因为多年无子，纳过一位姨太太。这位姨太太也算争气，过门没多久便有了喜事，就在此时多年未有身孕的正室竟也怀孕了。如此双喜临门，郑孜豪自是喜出望外。一年后两人几乎是同时分娩，而且两个都是儿子。正室云柔所出的是长子，姨太太所出的是次子，两个儿子的生辰只相隔数日。
　　
　　这下可高兴坏了郑家当时的主母，郑孜豪更是大摆筵席，几乎城里所有有头有脸的人物都被请了过来。过了几年，这位姨太太又为郑孜豪生下了一对儿女。自此，有儿有女的郑孜豪可谓是春风得意，算得上在郑家一直不兴旺的香火事业上，做了巨大的贡献。郑家当时的主母烧香拜佛敬告家主，晚年得享天伦之乐，在四个孙儿慢慢成长的几年里，终于欣慰地闭上了双眼。
　　
　　只是也不知何故，郑家的三个儿子竟全都是体弱多病。
　　
　　长子从出生起体质就不好，正室云柔从做月子开始，便是亲自哺乳，一路陪护，连奶妈都没请，即使如此，孩子还是一脸苍白，单薄不堪。而姨太太的两个儿子就更是灾祸不断，时不时都要请大夫来看，一年里总要有大半年的时间是在药罐子里泡着。郑孜豪为此，也是心烦意乱，无可奈何。可谁知，这样揪心的日子也过不安稳。多年来叱咤商场，风光无限的郑家竟接连遭遇横祸。
　　
　　先是小儿子因为伤寒感染，高烧不断，两岁半光景就夭折了。 接着没过几年，尚不满十岁的次子竟也重病不起，伤心欲绝的姨太太日日以泪洗面，郑孜豪把桐城的医生几乎全请了遍，甚至连外县的名医也都请了来，可是诊断结果都是一样，先天不足，五脏衰竭。在立春的最后一天，无论郑孜豪如何有能耐，还是只能眼睁睁地看着他第二个儿子也闭上眼睛离开了人世。姨太太连续遭遇两个儿子的先卒，精神崩溃，在病床上躺了月余，也跟着香消玉殒了。只剩下一个六岁大的女儿，苦巴巴跪地在床前哭。
　　
　　郑孜豪几乎是一夜之间就苍老了好几岁，他含泪安排了丧事。可是老天爷似乎还是不准备放过他，几月后，他膝下唯一仅剩的长子也卧床不起，生命危在旦夕……郑孜豪风里来雨里去闯荡了大半生，从来铁骨铮铮的男子此刻也禁不住热泪纵横，难道郑家到了他这代竟是要绝后了？
　　
　　就在所有人都开始绝望的时候，郑家的门口来了一位化缘的和尚。听闻了郑家的遭遇，念珠拨转，诵经半响。言道郑家命理交错，子息单薄，此子更是命格奇特，五行短缺，非药石可以化解。唯有入山修行，传授佛理，打通阻脉，方能避此灾祸，有朝一日长大成人。
　　
　　将千般疼万般爱捧在手心的孩儿送去和尚庙里吃苦，郑孜豪心里自是万分不愿意。可是家里已经失去了两个儿子，若是再失去这个孩子，他郑孜豪以后就算再能呼风唤雨，恐怕也无面目去见列祖列宗。犹豫再三，终是咬着牙含泪将刚满十岁的长子交给了化缘的行僧，派了数十家丁一路护送到名满天下的佛山代发修行。等到年满二十之际，得道圆满，便可还俗下山。
　　
　　郑孜豪自此重创后便埋头事业，日日早出晚归，再不问家事。云柔日夜思念远在佛山的骨肉，也怜惜着幼年丧母的郑绯烟，便将她带在身边代为抚养，也算聊以慰藉。南无佛山，清修之地，生人不可前去打扰，也怕乱了那孩子的修行，郑孜豪狠狠心，勒令全家人不可上山探望。经年来，也只数月间几次的书信来往。应了云柔的要求，每一年，庙里会派人送来郑家嫡子的一幅画像，云柔便年年靠了这些画卷来思念自己的孩子。在心里一遍一遍描摹孩子每一分的变化，每一点的成长，再继续着那漫长的等待。
　　
　　世易时移，物转星移。这一等，就等了整整十年。
　　如今，终于不用再捧着那些画卷日夜思念了。十年期满，郑孜豪已派了最信得过的家丁去佛山接那孩子回来，算着脚程，这几日，便该是能到了。
　　
　　云柔眼里含泪，她左等右等，长盼短盼，终于是让她等到了这一天。可是……眼神一黯，心中另一份不安却悄然升起。
　　




☆、探病

　　
　　第二天一早，雨凤和雨娟提着篮子装了食物和水果到医院去看小五，却发现小五不见了！吓了她们一跳，急忙询问邻床的病患，他们说小五昨天还在的，今天就突然不见了，雨凤和雨娟顿时急得像热锅上的蚂蚁，这时候一个护士走过来，跟她们说，她们的妹妹已经被转到了楼上的头等病房。雨凤雨娟对视一眼，心里都升起大大的疑问，她们可是还没付医药费啊，医院怎么会给她们换头等病房？
　　
　　姐妹俩满腹猜疑地走到了楼上，找到那间二零三号病房，一推开门，小三小四就冲她们兴奋地喊：“大姐二姐，这个房间好漂亮啊！我们搬到了这么漂亮的房间，晚上再也不用听旁边的病人又吵又闹的叫声了！”
　　
　　小五坐在床上，看起来精神很好，她也急着向两位姐姐报告：“大姐二姐，今天护士姐姐还给我们送来了鸡汤呢！好好喝啊！”
　　小三也忙应和：“是好好喝，我也跟着喝了一碗！”
　　小四道：“我也是我也是！”
　　
　　雨凤把篮子放在桌上，眼里满是惊讶，她转过头看着雨娟：“这是怎么回事？我们不是还欠医院好多费用没还吗，怎么还会给我们又换房间又送鸡汤的？”
　　
　　雨娟也满是疑问，她摇摇头，“太奇怪了，我觉得这件事不太对头。”
　　
　　姐妹俩面面相觑。
　　
　　正在这时候，两个意料之外的人却推门走了进来，正是展云飞和阿超，手里提着钱袋。看到雨凤，展云飞眼神立刻就挪不开了。
　　
　　雨娟惊讶地道：“苏公子，你怎么会来这里？”
　　
　　展云飞回过神来，笑道：“瞧我，一下竟把正事儿给忘了。”说着便将手里的钱袋递了过来，“这是我一点小小心意，希望雨凤小姐不要见外，千万收下。”
　　
　　雨凤愕然，不知道他是什么意思：“你做什么？”
　　
　　展云飞道：“我查到你们妹妹的病房住的很不好，就想给她换个好些的病房，也好更好地接受治疗。不过等我去问的时候，发现医院已经帮她换了房间。雨凤小姐，我知道你们可以自食其力，可是这间是头等病房，有专人照顾加上先进的医疗器械，一个月的价格便需要10块银元，我担心……”他话未说完，就引得众人一声惊呼。
　　
　　雨娟大叫：“10 块！天哪，居然这么贵！”
　　阿超钻孔插嘴，“所以我家少爷才特意回家取了钱过来的，这间病房以往是接待贵宾的，如果不及时付钱，会立即被赶出去。”
　　
　　雨娟走上来低声对雨凤说：“你跟这个人怎样？昨天不是你们第一天见面对不对？”
　　
　　“这是什么话？”雨凤一急：“我哪有跟他怎样？昨晚他来的时候，你不是在旁边听得清清楚楚的吗？根本是不认得嘛！”
　　
　　两鹃不信的看她：“这也太奇怪了！一个素昧谋面的人，昨天会给我们这么多小费，今天还追到医院来给你送钱……”她摇摇头，一脸可疑地看着雨凤：“你是不是瞒着我什么？”
　　
　　“我哪有瞒着你什么！”雨凤急了：“我也不知道他是怎么回事？可是，我用爹娘的名誉发誓。我是真的不认得他们，昨天晚上是第一次见到这个人，我连他的名字都不知道……”
　　
　　雨鹃看着她，一点都不激动，她不以为然地说：“其实，我并不介意你做什么，只要你自己心里清楚你在做什么就可以了。老实告诉你，如果那天晚上没有进待月楼，我已经做好了最坏的打算。”
　　
　　雨凤越听越不对劲：“你在说什么，什么打算？”
　　
　　雨娟看着她的眼睛，道：“我打算把自己卖了，卖给有钱人家当丫头，当小妾，随便当什么都可以，只要有钱给小五治病。”
　　
　　雨凤怔愣了会儿才明白过来雨娟的意思，不禁大大地受伤了：“你的意思是，我已经把自己卖给了他？！你也未免太小看我了…那两块钱我昨天本来就是要退给人家的，就是想到今天要交医药费了，我才……”她眼眶发红，就快哭了：“爹说的对，人嘛，就是不能穷，你看，现在连自己的亲妹妹都看不起你……”
　　
　　雨娟懊悔极了，她狠狠一拍自己的头，“雨凤，你别乱想，都是我不好，你知道我不是那个意思，我其实就是想弄清楚你跟这个人的关系嘛。我也是为了你好，你看这个苏先生虽然长得挺斯文又很有钱，可是他年纪好像有些大了，家里应该早就有老婆了，我这不是怕你吃亏吗？”
　　
　　雨凤一跺脚，简直百口莫辩，她气极了：“你看你，反正你就是断定我跟这个人不清不白了！你……你气死我了……”
　　
　　“两位小姐……”展云飞见两姐妹在一边嘀嘀咕咕，讲了好久，他犹豫着打断她们，还是正事要紧啊。
　　
　　雨凤楞了一下，看着展云飞，顿时爆发了：“你，你为什么要跟着我？为什么要来送钱？为什么自作主张去管别人的事？”
　　
　　展云飞看着激动的雨凤，整个都惊呆了，他还来不及反应，雨鹃已经飞快的跑过来：“苏先生你千万别误会，我姐姐她是在跟我发脾气！”就瞪着雨凤说：“我不管你跟这个人是怎么回事，怎么别扭，反正现在小五已经搬到了这个房间，我是绝对不会再把她搬回楼下那个平民窟的！”
　　
　　雨凤为之气结，看着展云飞手里的钱袋，觉得特别的刺眼，气恼地一推， “多谢公子好意，这是我们自己的事，虽然这间病房很贵，但是只要对小五的病有好处，付再多的钱我们也是愿意的。”
　　
　　展云飞望着雨凤倔强的神情，苦口婆心：“雨凤小姐，我知道你希望凭借自己的能力给弟弟妹妹照顾，可是这笔钱数目实在太大。你为什么就不愿意接受一个朋友善意的帮助呢，我是心甘情愿的。”
　　
　　雨凤看着雨娟一副无比怀疑的表情，气得脸都白了，她气急地道：“我现在就去找医生，我把小五搬回去！”
　　
　　雨凤说完，就打开房门，往外冲去，不料，竟一头撞在一个人身上。她抬头一看，撞到的不是别人，正是昨晚莫名消失的郑墨。 
　　




☆、情初起

　　
　　“你没事吧”郑墨伸手轻揉雨凤的额际，刚才她猛地扣到自己肩头，不知道有没撞伤，肩膀的骨头可是硬得很。雨凤本撞得生疼，可是突然感受到郑墨如此“亲密”的动作，不禁往后退了一步，睁大了眼睛错愕地望着她，再一想这满屋子的人，她脸刷的红了。
　　
　　雨娟疑惑道：“墨大哥？你怎么来了？”
　　郑墨道：“我是来帮小五交手续费的。”
　　雨娟更奇怪了，“你怎么知道小五今天要交房费？”
　　郑墨有些不好意思地抿抿唇，“忘了通知你们，我觉得小五原先住的那个病房实在不太好，所以就去找院长换了间房，刚刚就是一直在办手续。”
　　
　　“是你帮小五要求换的病房？！”雨娟的眼睛瞪得极大。
　　“有什么不对么？”
　　“可是这间房一个月要10块！”
　　“恩，我已经付掉了。怎么，你们不喜欢这间房么？”
　　
　　小三一听立即欢声的喊：
　　“太好了，小五的医药费，墨大哥帮我们付掉了，那我们就可以继续住在这间好漂亮的房间了！”
　　“墨大哥你真好！”小五笑着喊，一脸的崇拜。
　　几个孩子这段时间除了他们两个姐姐，接触最多的就是郑墨，已是比较熟了。
　　
　　郑墨有些难为情地一笑，孩子们率真的表扬让她有些不好意思。
　　
　　雨娟这下真是惊讶了，她眼里满是新奇地打量着郑墨，小五能住这间房，她当然再满意不过，可是这本是他们俩姐妹要做的事，现在怎么……
　　
　　正欲小碎步挪过去跟雨凤说话，却见雨凤突然往门外快步走去，经过郑墨的时候一把拉了她的手臂，两人瞬间双双离开了这房间。
　　
　　雨娟瞪大眼睛张了张嘴，却没来得及喊出什么。展云飞眉头紧锁地站在原地眼睁睁看着两人离开，想到昨晚也是这个人，他不禁起了心思，猜测此人跟雨凤的关系。
　　
　　郑墨糊里糊涂地一路跟着雨凤到了楼下的公园，两人都很沉默，一直走到湖边雨凤站住了，她也就站住了。
　　
　　雨凤背对着她，郑墨看不清楚她的表情，不知道这是要干嘛。
　　
　　而雨凤心里，此刻是汹涌澎湃的翻腾着懊恼。她咬咬唇，回头盯着郑墨，开口了：
　　“你为什么擅作主张为小五换了房间，你知道这会造成我很大的困扰吗，你怎么可以这样？！”想起在病房里被雨娟撞见那个苏公子莫名其妙来送钱就把她想成了那样，她真是气急攻心，现在知道这一切是由郑墨引起的，心里是又气又委屈，想到昨晚自己因为他突然的消失而莫名心乱了一个晚上，今早又如此，这人，怎么能这般欺负她？
　　
　　郑墨惊讶地看着雨凤，不理解她为什么这么气愤，之后不见她说话，现在又低下了头，这是什么情况，“唉你……”郑墨低下头去凑近看她的脸，竟然发现雨凤眼眶红了，一滴泪瞬间落了下来。这下把郑墨给吓懵了，她怎么哭了呢？
　　
　　她一时手足无措，看着那眼泪像断了线的珠子往下流，好半天才犹豫地举了手，有些笨拙地用手指小心地去抹雨凤的脸，手竖直垂了会儿有些累，便轻轻抬起她的脸，仔细地抹着。雨凤心里正难过死了，就感觉到脸上传来温暖的触觉，轻柔地抚着她的脸，知道是郑墨的手抚在自己脸上，这下不止是难过了，心慌乱跳个不停，想要阻止他，却又怎么也开不了口。
　　
　　下巴慢慢被抬起，她脸上顿时烧热一片，眼睛死死往下瞥，不敢看那人的脸。
　　
　　郑墨专心致志地在雨凤脸上抹眼泪，手下绸缎般柔滑的触觉让她有些爱不释手，双手传来发烫的感觉，捧在手里那张白璧无瑕的脸不知何时染上了淡淡的红，雨凤长长的睫毛带着些湿润，轻轻地颤着……很美。
　　
　　郑墨就这样看着，直到指缝间不再有水珠流下。此时两人的脸离得挺近，雨凤能感觉到郑墨轻轻的呼吸一下一下规律地洒到自己的脸上。她忍不住往上一看，便看到一双晶亮的眼睛，正专注地望着自己，笑得温柔……
　　




☆、心意动

　　
　　“先生，王师傅说楼里刚有几本账册送来，让您过去校对一下。”账房的学徒小刘钻进个脑袋，笑嘻嘻地道。
　　
　　郑墨从账簿上移开目光，对着他一笑：“知道了，我这就过去。”
　　
　　“好嘞！”，小刘转身跑开了。小刘今年十五，在账房做学徒，本来他是跟着这里资历最老的王师傅学算账的。
　　
　　但是自从这个年轻的账房先生来了之后，小刘的人生观都颠覆了。他惊讶地发现郑墨甚至不用拨算珠，就能把一般人要花三天时间算的账在半天内算完。连王师傅都不住地夸郑墨才思敏捷，算法精妙无双。
　　
　　所以现在小刘更多时间都是跟在郑墨身边，跟她学那些奇妙又便捷的计算方法，每次都惊呼郑墨的方法好神奇，在他心里这个年轻的账房先生已经一跃成为他最崇拜的人了。
　　
　　郑墨并不知道这些，她其实只是用了最简单的九九乘法表而已，小时候妈妈总逼着她把这张表死死背住，小学的时候几乎每天都要做超过一百道这种重复的计算题，笔算，口算，心算，所以小学的时候她的数学成绩几乎都是满分。即使后来有了计算器，她的心算和笔算也还是比一般人要好很多。
　　
　　郑墨算完手中的账簿，就起身走出账房，去大厅拿新到的账本。刚到了大厅，就差点迎面跟急匆匆的小范撞上，好在郑墨反应敏捷，一个侧身避了过去。小范是待月楼前厅的跑堂，是个十七，八岁的小伙子，平时干活麻利，话不多，郑墨也不是个多话的人，两个人可能因为某些地方有些相似，偶尔会聊上几句话。
　　
　　郑墨见了他就随口道：”小范，出了什么事儿吗，怎么看你这么忙？”
　　
　　小范端着一堆茶器险险稳住，一看是郑墨，就想起了刚刚大厅发生的事，他知道郑墨跟萧家姐妹关系不错，“倒是没什么大事，不过墨哥你可能得去后台看一趟，萧家姐妹出事儿了……”
　　
　　话未说完，就见郑墨一阵风似的消失了，小范张着嘴转过头，就看到郑墨已经飞快地转过了前柜，他惊愕地抓抓头：“墨哥真神了，居然还会飞？”
　　
　　后台化妆间，展云飞正深深地看着雨凤，看到她眼里那份脆弱的高傲，就满心怜惜。他知道以雨凤的自尊和骄傲，忍气吞声地陪客人喝酒对她该是该是多大的折磨的羞辱！
　　
　　虽然有一肚子的话想说，此刻却一句都不敢再说，生怕自己说错什么，再给她另一种伤害。就在这时，突然传来一声叫唤“雨凤”，一个人掀开了帘子，雨凤一震，很快地抬头，见到郑墨急冲冲朝她走过来。
　　
　　这几日，雨凤总有些避着她，让郑墨很摸不着头脑，又正好将近月末，楼里结算的账单量加重了很多，她日日早出晚归，跟雨凤见面的次数便更少了。本来郑墨是想顺着雨凤的意思尽量避免跟她碰上的。可是刚才在外头听小范说萧家姐妹出事儿了，她一下就急地就变了脸。也不管这几日与雨凤之间若有似无的尴尬，只想马上找到雨凤确认她没事。临到跟前，郑墨一下伸手抓住雨凤的肩，低着头先看脸，再看身上，上上下下打量了好几遍，“你还好吧，出什么事儿？”
　　
　　雨凤乍眼看到郑墨心里不知怎的突然一酸，自那日在公园之后，两人已是近一周未见面，这下突然见着郑墨，心里有些欢喜，又有些无措。她低下头，轻轻吐出一句：“我没事。”
　　
　　郑墨还想再问，无奈雨凤低着头，她于是环看四周，却瞧见展云飞站在不远处眼睛死死盯着雨凤，眉头不觉一皱。这个男人她来来回回见了好几面了，郑墨又不是七八岁的孩子，自然是知道他的企图的。只是他要不要这么狗皮膏药似的每天出现，难道男人泡妞都是这般死缠的？莫名的，她对展云飞有些不太感冒。
　　
　　郑墨将目光转向坐在一边的雨娟身上，正想向她求助，却听外面传来鸣金的声音，下一场戏要开始演了。雨凤微微一挣，退出了郑墨的手掌，脸有些红。郑墨转过头，不解地看着她。雨凤抬头飞快地朝她瞥了一眼，那一瞥里含着一分薄愠，两分羞涩，却是七分娇媚，不经意间带出一丝勾魂的魅力。看的郑墨傻了眼，等她反应过来的时候，眼前早没了人影。
　　




☆、合家圆

　　
　　自从半个月前在待月楼见到了那对美丽动人的萧家姐妹，展云飞便成了待月楼的常客，他每晚都会带着阿超在待月楼看雨凤唱曲，几乎没有错过她一场表演。同时他也成了医院的常客，展云飞带着阿超老往医院里走动，时常带些吃的用的给雨凤的弟弟妹妹们，关心着他们的一切。做这些，他其实是有私心的，一方面因为展云翔的事，他对萧家满心愧疚，希望能略尽绵力去补偿他们。另一方面，他也很想拉近和雨凤的关系。
　　
　　展云飞如今已是三十而立的年纪，自从他的发妻几年前死于难产，他便对婚姻，对爱情都有了抗拒，家里催着要他续弦，他不堪重压，跑到了外面一个人浑浑噩噩过了好几年，以为此生再也不会有所留恋，直到遇到雨凤。他对雨凤是一见钟情，待月楼的那一眼，深深震撼了他沉寂多年的心。这个少女的美丽，脱俗，还有那份刻在骨子里的骄傲和倔强都让他深深着迷，不可自拔。他控制不住自己想方设法地接近她，眼见小三小四小五对自己越来越熟稔，他发自内心地高兴。可是……
　　
　　他跟阿超每天来待月楼捧场，又每天围在医院照顾萧家的几个孩子，所以他跟雨凤是每天都能见上面，展云飞眉心皱拢，可是雨凤的温柔似乎只对着她的弟弟妹妹，对他却始终客客气气的，似隔着一段无形的距离。甚至还不如雨娟对他来得熟络。
　　
　　一直到小五都快出院了，他跟雨凤的进展还是停留在普通朋友的层面上，他尝试着想要走进她，却发现很困难，这件事让他很苦恼。
　　
　　今天是小五出院的日子，郑墨被王师傅招去做一个重要的统计报表，昨天晚上雨凤已经告诉了她，展云飞自告奋勇说他让阿超找了车，今天会接他们回家。郑墨听了点点头，没说什么。
　　
　　因为今天是孩子们出院回家的大日子，雨凤嘱咐过郑墨尽量早点回来，一起吃晚饭。于是郑墨尽力在傍晚前弄完了手头的工作，踏进后院的时候，正好赶上厨房的张大娘端着一盘盘丰盛的菜送到雨凤他们房间的那张大圆桌上来。菜上齐了，郑墨跟萧家五口一起落座。
　　
　　小四看着桌上又是鱼又是肉，甚至连百花虾这样的稀品都有，不禁舔着嘴巴，眼里放光：“哇，这么多好吃的啊，大姐二姐，这都是给我们吃的吗？！”雨娟伸手捏了捏他的鼻子，笑道：“当然是给你们吃的，今天啊，是我们一家团圆的大日子，当然要好好大吃一顿了！”
　　
　　小三兴奋地叫起来：“太好了！来小五，我夹鱼给你，你最爱吃鱼了！”小五咧着嘴，笑得开心。小三的举动带动了其他人，雨凤雨娟纷纷举起筷子不断给弟弟妹妹夹菜添汤，看着他们吃得一脸开怀的样子，心里也是欢喜地不得了。
　　
　　郑墨微笑地看着他们一家人其乐融融的样子，想到自己刚穿越到这个世界的那天，他们也是这样为彼此添着饭菜，开开心心地吃着饭。自寄傲山庄被烧毁后，萧家一家人终于又重新坐在一起，重新拾起往日的快乐，开心地吃着饭，本是极为平淡的一幕，却让郑墨心里升起了无限的感怀。
　　
　　正想的出神，碗里突然多出一块红红的糖醋里脊肉来，她抬眼看去，见雨凤温柔地笑看着她，“别光吃饭，也多吃些菜。”郑墨这才发现自己方才出神竟快把碗里的饭给扒完了，尴尬一笑。听话地提起筷子，将那块里脊肉夹进嘴里，嘴角不经意弯起。 
　　
　　吃完饭，小三小四在他们的小房间追逐玩耍，雨娟和雨凤帮他们收拾床褥。小五从包袱里掏出她的笛子，有模有样地吹着。郑墨仔细地听着，看着小五的手指在笛孔上变换地按着，脑中突然闪过一些片段。凉亭，细雨，一双修长的手灵巧地按着玉箫……
　　
　　“好了好了，时候不早了，别闹了。小三小四洗了澡就赶紧睡觉吧，小五，来二姐给你洗脸。”夜渐深，小三小四小五的房间终于整理妥当，雨凤雨鹃松了口气。
　　
　　“不要不要，大姐，你给我讲故事好不好，讲完故事再睡觉。”小五撅着嘴，扑到雨凤怀里仰着脸对她撒娇。
　　
　　“好好好，我这就给你讲。”雨凤宠溺地摸了摸小五的头，又讲起那个说了几百遍的故事来，可是小五依旧是永远听不倦的那个。故事没讲完，小五便闭着眼睛睡着了。今天闹腾了一天，孩子们精神上很好，身体却早就疲累了。
　　
　　雨凤小心地将小五放到床上，为她盖上了被子。看着弟弟妹妹安详酣睡的模样，她心里漾着温柔，只要以后能让小三小四小五过得这般安定，无论要她做什么，再怎么辛苦，雨凤都愿意。
　　
　　她静静地坐了会儿，才轻轻关上房门退了出来。屋外隐隐传来一阵箫声，音色圆润，悠扬动听。雨凤自小便喜音律，此时不禁被这美妙的箫声吸引。她不由自主地走到门前，轻轻拉开一条门缝，看到郑墨一身白衫站在树下。他修长的十指灵巧地在长长的玉箫上浅按细拨，双唇轻抿，悠扬的箫声便自口中传出。箫声由婉转低回一步步奏至激昂处，起伏顿挫，余音绕梁。雨凤静静地凝望着郑墨，望着他低垂的眼眸，专注的神情，混合在悠扬的箫声中，不觉失了神……
　　




☆、心上人

　　
　　这日午后，天气晴朗，万里无云。
　　
　　展云飞和阿超自从那天将萧家五口送到小院，便自主地成了那个小院的常客。展云飞常常变着花招给小三小四小五三个孩子带来些惊喜。其实展云飞更想要接近的是雨凤，只是一直没有机会，便想曲线救国。他很清楚这几个孩子在雨凤心里的分量，于是他千方百计地照顾着这几个孩子，希望精诚所至，能有天打动雨凤的芳心。
　　
　　雨鹃走到房间门口，伸头一看，就回头笑嘻嘻地对雨凤说：“你的苏公子今天又来报到了！好像还带了弓箭，他真是新意百出，花招真不少！“
　　
　　雨凤叹了口气，再次解释：“雨娟，他不是我的什么苏公子，我跟他之间清清白白，没有丝毫关系。
　　雨娟笑道：“我知道我知道，算我胡说八道好了吧。”
　　
　　雨凤看着正在射箭的小四，不无担忧地说：“小四下个月就要去读书了，现在每天缠着阿超教他功夫，真怕以后收心收不回来！”
　　
　　雨娟听了，顿时收住笑容，她面色凝重地对雨凤说：“功夫是一定要学的。小四是家里唯一的男孩子，时刻都没有忘记我们身上背负的血海深仇。”
　　
　　雨凤一惊：“你跟他提过报仇的事？”
　　
　　雨娟点头：“是的，我每时每刻都在提醒他，他也每时每刻都在提醒我！”
　　
　　就在这时，小五突然大叫着跑了进来：“大姐二姐！我的小兔儿回来了！它没有丢没有被烧死，慕白大哥帮我找回来了 ！”
　　
　　雨凤赶紧蹲□接住小五，她抚着小五的背给她顺气，边说：“别急别急，慢慢说，小心别摔了！”
　　
　　瞧见小五怀里抱着的兔子，雨凤也怔住了，她站起身，不可思议地看着展云飞：“你是怎么做到的？你会变魔术吗？！”
　　
　　展云飞凝视着她，低声地说：“这不是原来的那个，不过我在寄傲山庄的废墟里找到了那只被烧坏的兔子，回去后央着我的老奶妈帮我重新做了一个一模一样的！”
　　
　　雨凤被他震撼到了，她定睛瞧着展云飞，十分感动地说：“你，你居然这么做！你知道小兔子对小五的重要，我，我真不知道该怎么感谢你！” 
　　
　　展云飞心中一动，难得雨凤愿意跟他说这么多话，他不禁满心欢喜，饱含深情地望着雨凤。雨凤的眼睛非常漂亮，清澈晶莹如一汪秋水，展云飞热烈地望着她，深深地陷进了她的美眸中。他望着雨凤绝美的容颜再也按耐不住心中的激动，伸手去握她的手。手被展云飞握住，雨凤一下从感动中清醒过来，看到近在咫尺的展云飞，连忙往后退了一步。她很快地将手挣了出来，脸色不太好“苏先生，请你自重。”径自走出了屋子。
　　
　　展云飞本跃至天上的心猛然跌到了谷底，他亦步亦趋地追了几步，心里充满了不解。 
　　
　　郑墨难得上一趟街，她绕了几条近路，拐进一家琴行来。
　　“老板，我定的琴今日可是到了？” 
　　“唉，是这位先生啊，您定的月琴刚到！您稍等片刻，我这就派人去取来。”等的片刻琴行老板也不闲着，随意跟郑墨聊着天：“先生，您这琴是自己用？”
　　
　　郑墨摇摇头，“不是，是送人的。”
　　老板眼睛一眯，语气便有些揶揄“先生送的是姑娘吧。”
　　郑墨点头，想起雨凤，微微一笑：“是要送给一个姑娘。”
　　
　　这时里屋的伙计把琴拿了出来，郑墨拿在手里仔细看了，做工细致，是把好琴，重要的是和雨凤他们家书房挂着的那把月琴几乎是一模一样的。
　　
　　多日来，雨凤和雨娟白天忙着为小五住院而奔走，晚上又在待月楼唱戏到深夜。郑墨便只身去了溪口，探望了住在那儿的杜爷爷和杜奶奶。郑墨向账房预支了自己三个月的工资，将雨凤雨娟当初借的钱还给两位老人家，扣除小五住院的费用，将自己身上的余钱全部给了他们，真诚地答谢当初他们对萧家五口的好心收留和照顾。
　　
　　杜奶奶问她萧家姐妹如今过得可好，郑墨没有提及具体的境遇，只是告诉他们，日子会越过越好的。杜奶奶很是感慨，看得出郑墨是真心关心萧家姐妹，在郑墨临行前，拉着她的手跟她说，要是可以，先生，你想办法再为雨凤买把琴吧，她从小最爱她家那把月琴，常常抱着唱歌。可惜如今全被大火烧没了……
　　
　　琴行老板看郑墨摸着那把月琴出神，“先生，可还满意？”
　　郑墨回过神来，点点头：“很满意，老板，这是定钱，你看数目对不对。”
　　
　　琴行老板数了数，整好。收了钱自然是开心的，他见郑墨小心地把琴套起来，很是珍惜的摸样，朗朗笑道：“先生也是好耐性，这把景德产的月琴知道的人不多，在我们这儿又不出售，您特意让我们从北方捎过来，这一等就等了一个月，才刚到点您就来取了。如果我没猜错，先生要送的一定是心上人吧。”
　　
　　心上人？郑墨听到这个词微微一愣。
　　
　　郑府
　　
　　这日午后，郑绯烟按例在花园修葺她最心爱的几株盆栽，修理完毕迈着闲淡的步子回到正堂，才刚走到门口，便听到里面咣当一声。她心下生疑，便疾走几步踏进前厅来。一眼就望见父亲最钟爱的瓷玉茶盏散落在大理石的地面上，粉碎。
　　
　　她心惊之余抬头看去，只见郑孜豪铁青着脸，心下不禁一震。再瞥眼望去，便见马叔弯着身跪在地上，头埋得几乎完全贴地。
　　
　　她一下子也搞不清状况，见郑孜豪眼眶泛红，脖子也涨红，俨然勃怒。郑绯烟下意识地轻唤了声：“爹”。郑孜豪却似没有听见般，一只手扶着桌脚，深深吸了好几口气，才咬牙切齿地对旁边垂首站着的管家道：“马上派出所有人手，就算把整个翠云山翻过来，也要给我找到人或者找到线索。”说完便头也不回疾步走出了大厅，经过郑绯烟身边的时候带起一阵疾风将她裙摆的末端都掀动了起来，却是看也未曾看她一眼便迅速冲出门外。
　　
　　郑绯烟手僵直地放在身前，感到脊背一阵发凉，过了好一会儿才缓过神来。平常父亲虽也是严厉，但是对自己却是和颜悦色居多。从小到大，她还从没见过父亲这般怒气冲冲的摸样，心里顿时疑窦纵生。望着依旧匍匐在地一直对郑府忠心耿耿的马叔，想到父亲平素最是信任他，府里大大小小的事，除了管家，几乎都是交给马叔去做。如今……
　　
　　心随意动，郑绯烟移步走到伏地之人的身侧：“马叔，你可知爹他，为何事如此盛怒？”
　　
　　好半响也没有反应，害郑绯烟都以为马叔是睡着了或者被人点了穴晕过去了。直到她试图伸手去轻推他的时候，才见马勇慢慢抬起头来，一脸灰败如丧考妣的表情惊了她一跳，而他接下来的话却不止是惊了，简直吓得她三魂去了七魄，“大少爷，一个月前跌落悬崖，不知所踪。”
　　




☆、情两悦

　　
　　天黑了，雨娟喊一家人吃饭。小三小四小五运动了一天都饿坏了，洗了手就扑到桌子上，开始狼吞虎咽。雨娟嗔笑：“慢点，没人跟你们抢！”
　　
　　郑墨背着琴，一路上心不在焉的，她低着头不知不觉已到了家门口。进得门来，便习惯性地朝自己的房间去，耳畔传来杯碗碰撞夹杂着小孩子咋咋呼呼的声音，令她不自觉地往声源望去。只见萧家五口的房门大开，一家人正聚在桌上开心地吃着饭，席间欢声笑语不断。
　　
　　脚步停住，望着眼前的情景，郑墨突地有些愣神。她想起小时候，自己跟着妈妈去自家开的工厂玩，玩累了要回去的时候经过大门那儿，刚好看见门边一间小屋子里，一家三口正在吃晚饭。她看到那家的小男孩伸了筷子夹盘子里的海带吃，一遍又一遍地夹，吃的嘴里鼓鼓的。他的父母埋头吃着饭，时不时给他夹些菜。
　　
　　明明是一个很简单的场景，却偏偏触动了年幼的她。那时候她就想，那盘菜一定很美味，那个小孩子才会吃的那么开心，从那以后她就开始喜欢吃海带，常常央着妈妈做给她吃。每次吃海带的时候都会想到那一家三口吃饭的画面，心里总是会升起一些温暖的感觉。直到她慢慢长大，才明白过来，当时打动自己的其实是饭桌上所透露出的浓浓温情吧，那种独一无二的家人所凝聚出的温馨……
　　
　　想到这里，这段日子以来一直逃避的问题在此刻突然变得清晰起来，清晰地令人生生绝望：她不得不承认，从穿越来到这个世界的那刻起，她便已失去了过去的全部，没有了永远在她身后支持她的父母，也没有了感情笃厚的亲朋好友，茫茫天地间，从今以后便只剩下她一个人了……猝不及防地，一股强烈的忧伤和孤单感突然铺天盖地地向她袭来，几乎瞬间便将她淹没。
　　
　　雨凤端着一碟菜从厨房出来，远远看见郑墨僵直的身影，站在院子里不动。有些疑惑地缓缓步上前，轻唤了声却没得到回应。雨凤不由得绕到正面来，抬头去看她，却发现郑墨脸色煞白，眼里没有丝毫光彩，目光空洞而没有焦距。一阵不安浮上心头，雨凤开始有些急切地去唤她，却仍是没有一点回应。不知何时手上的碟子已经掉落在地，不安渐渐转为恐慌，雨凤颤抖着抓住了郑墨瘦削的臂膀，像抓住最后一根浮木般，一边摇晃她，一边焦虑万分地唤着郑墨的名字。
　　
　　郑墨觉得四周突然静的出奇，以至于她竟能听见自己沉重的呼吸声。她茫然睁着眼睛，不知何时视线已经变得模糊不清，头越来越重越来越疼。就在她觉得自己就要晕倒的时候，突然有一股模糊的力量抓住了她，抓地那样紧，那样坚持，以至于她的意识竟慢慢地，一点一点地被这股力量拉了回来。
　　
　　身体慢慢恢复了知觉，郑墨开始感觉到手臂上传来的痛，越来越痛，也让她的意识越来越清晰。隐约地听到几声哽咽，她下意识地低头，只见雨凤脸色发白半咬着唇，正紧张地看着自己。她纤细的双手紧紧攥着自己的手臂，十根指节都泛了白。郑墨恍然地看着眼前只到自己肩头的纤弱女子，对方脸上那种无法掩盖的充满慌乱和无措的神情深深吸引住了她，她似乎能读出此刻雨凤眼底正翻腾着的情感。
　　雨凤，是在担心自己么？
　　这个想法，让郑墨的心突然颤了一下。方才急聚而起的无助感似乎因着此刻攥住自己的双手，而化去了不少，同时还产生了一种奇妙的感觉。
　　
　　郑墨站在那里一动也不敢动，生怕破坏了这份安定。清凉的夜风带起树梢的叶子，发出“磁磁”的声音，同时也带起了雨凤额前的刘海，几缕发丝随着轻风微微摆动。朦胧的火烛混着月光，衬得她的肌肤愈加晶莹剔透。郑墨静静地望着雨凤，看着她长长的睫毛下那双大而美丽的眼睛，里面隐隐约约映着自己的倒影…时间不知过了多久，或许就那么几秒，却又好像等过了一个白头。郑墨的眼底忽然闪过一抹温柔，然后她缓缓抬起另一只手，无声地回握住那双纤手。
　　
　　相触的瞬间，她感到雨凤的手微微颤了一下，接着便低下了头，耳根处却慢慢泛起了红。
　　
　　郑墨望着她此刻柔柔的低垂的眉眼，微微起伏的气息，似有一种欲拒难拒，欲说难说的感觉……不知怎的，看着雨凤此刻的摸样，郑墨突然想要再靠近她一些，胸间划过丝丝莫名的颤意……
　　




☆、展夜枭

　　
　　第二日清早，雨凤雨娟给小四换上了一件全新的制服，小三小五围着小四打转，看着那漂亮的制服，眼里满是羡慕。
　　
　　雨凤蹲□将一些零钱塞到小四手里，柔声道：“身边带些钱，路上如果饿了，就给自己买些吃的。”
　　
　　小四忙把钱塞回去，懂事地说“大姐，我用不着钱，你们已经给我交了学费又做了新制服。这些钱就留在家里用吧。”
　　
　　雨凤温柔地摸摸他的头，“学校里可能会要买些新本子，或者尺子铅笔的，你带些钱在身边到时候用到也可以买。如果用不到，就带回来，好不好？”
　　
　　小四点点头，这才收下了钱。
　　
　　一家人把他送到门口，刚打开门，就见到展云飞和阿超已经站在了门外。
　　
　　展云飞满脸笑容地道：“还好赶上了，来小四，这是一套全新的文房四宝，你带过去上课用。”说着就把一个盒子塞到了小四书包里。
　　
　　阿超蹲下来，勾着小四的肩说：“小四，我教你的功夫还记得吗，万一学校里有人欺负你，你就用我教的左勾拳，右勾拳打他们，知道吗？”
　　
　　雨娟脸一唬“阿超，你不要教他些有的没的，别一天到晚尽想着打架！”
　　
　　阿超辩解道：“我这是在教他保护自己，别被新同学欺负！”说着阿超站了起来，他看了眼展云飞，道：“我不放心，这样吧，我送小四去上学，保护他的安全。”就拉着小四，转身离开了。
　　
　　展云飞看着他们的身影消失，他转过头来看向雨凤，昨日的不欢而散，令他带了犹豫，语气便带些讨好地道“今天天气很好，雨凤，你要不要也出去走走呢？”
　　
　　换做平时，雨娟肯定把雨凤往外一推，然后笑着说“快去吧，这么好的天气就该出去走走散散心，别辜负人家送文房四宝，也别辜负这么好的太阳！”
　　
　　可是在看到昨晚的那幕之后，她再迟钝，也不会再一厢情愿地认为雨凤是因为女孩子的矜持而一再回避这位苏大少的示好。她现在恨不得敲碎自己的脑门子，以前怎么就没发现雨凤喜欢的是墨大哥呢。昨晚雨凤去厨房添菜去了好久都没回来，她不放心就出门张望了下，却看到院子里，郑墨紧紧握了她姐姐的手，目不转睛地瞧着她。雨凤的头埋得低得不能再低，脸红得像火烧云，那羞涩含嗔的摸样，看得雨娟都脸红心跳，这要再看不出来雨凤动了情，雨娟觉得自己就白活了。
　　
　　雨娟一边看着展云飞，一边猛摇头，脸上那个苦大仇深啊，各种数落自己太粗心太不关心雨凤。瞧着雨凤略皱起的眉头，知道她面子薄不好意思拒绝，便很仗义地替她打发了。雨娟礼貌地对着展云飞说“苏公子，我跟雨凤要练曲子对付晚上的场子，今天可能真的没办法出门了。”知道雨凤心有所属而且对象不是展云飞后，不知怎的，雨娟对他突然变得客气起来。
　　
　　展云飞看了雨凤一会儿，见她没有抬头看自己，也没有挽留自己的意思，脸上不免有些灰败，勉强笑着道了别，怏怏离去。
　　
　　展云飞一走，雨娟就跟蝴蝶似的飞到雨凤身边，挑着眉毛，眨巴眼睛，一脸八卦：“雨凤，你喜欢墨大哥对不对？”
　　
　　颊边倏然浮起红云，雨凤别开脸去，“你别闹了，不是说要练曲子么。”
　　
　　这晚，待月楼中，依旧灯烛辉煌，高朋满座。
　　
　　展云飞和阿超，也依旧坐在老位子上。虽有下午的不郁，展云飞还是迫不及待想要再见到雨凤，他一面喝酒，一面全神贯注的看着萧家姐妹俩的表演。这天，她们唱了一首新的曲子，唱得非常热闹。
　　
　　“你变那长安钟楼万寿钟，我变槌儿来打钟……”
　　“打一更当当叮……”
　　“打二更叮叮咚……”
　　“打三更咚咚当……”
　　“打四更当当咚……”
　　“旁人只当是打更钟，”
　　“谁知是你我钟楼两相逢！”
　　“自己打钟自己听……”
　　“自己听来自打钟……”
　　“你是那钟儿叮叮咚……”
　　“我是那槌儿咚咚当……”
　　“没有钟儿槌不响……”
　　“没有槌儿不成钟……”
　　下面，两人就合唱起来：
　　“叮叮咚来咚咚当，咚咚当来当当咚，咚咚叮叮当当当，当当叮叮咚咚咚……”越唱越快，越唱越快，一片叮叮咚咚，咚咚当当的声音，缭绕在整个大厅里。
　　
　　雨凤雨鹃谢完了幕，金银花对姐妹俩使了一个眼色。两姐妹便会意地下台来，走到郑老板专有的那桌上。不过郑老板今天不在，确切地说，郑老板已经将近一个月没在待月楼出现过了。听金银花说郑老板最近忙得很，店里除了跑堂的伙计，其他多余的人手全被叫去帮忙了，好像出了什么大事儿，不过没人清楚是什么事。
　　
　　和上次的别扭完全不同，金银花私下传授了姐妹俩几招周旋客人的方法，只要对他们装傻充愣再陪个笑脸，无论多大的阵仗基本都能混过去。
　　
　　雨娟斟满一杯酒，端起来朝着全桌的人笑吟吟地说：“这杯我敬大家，我干杯，大家随意！”说完一仰头，就喝光了杯子里的酒，还淘气地将杯口往下一盖，以示一滴不剩。原先为难他们的那个胖胖的陈老板，不禁对雨娟竖起了大拇指。
　　
　　雨娟走到他面前，风情地一笑，然后就凑到他面前唱起来：“前面到了一条河，飘来一对大白鹅，公的就在前面走，母的后面叫哥哥……”唱完，她笑得妩媚：“满意了吗？这哥哥我可是叫了，你欠我三天酒席哦！”
　　
　　陈老板听得心花怒放，他大笑起来，扭头对着金银花夸奖道：“金老板，你是怎么调教的，这丫头真是越来越上道了！简直成了小金银花了！”
　　
　　金银花笑道：“陈老板，你可得小心了！这朵小金银花可是带刺儿又带毒，小心被她蛰到，你可就惨喽！”
　　
　　全桌的客人都轰然笑起来。
　　
　　雨凤接着斟满了杯子，笑得优美恬淡，对全桌客人举杯：“希望大家今天喝得痛快，玩得痛快，听得痛快，聊得痛快！”她微仰脖颈，干了杯子。
　　
　　“好！”桌上的几个老板都鼓起掌来。
　　
　　展云飞在二楼望着雨凤很快泛红的脸，咬了咬牙，心痛地不知道如何才好。这个美丽绝尘的女子原本是应该被养在闺中，被爱她的丈夫好好疼爱，相夫教子，过着衣食无忧的生活。如今却不得不逡巡于一堆三教九流的客人里，忍受男人们的目光，被人任意去观赏她的风采。一股酸意涌上来，展云飞觉得自己肺都要气炸了，如果雨凤嫁给他，他是绝对不会让她抛头露面，日日去受这样的苦的。
　　
　　他正想得痛苦，忽然一片阴影遮在他的头顶，有个很大的声音，兴奋地响起：“哈哈哈哈，我还以为展大少爷有多清高呢，原来也一样日日流连于风月场所！”
　　
　　展云飞和阿超，大惊抬头。看清来人，展云飞震惊地一下站起来，脸色惨白，声音颤抖：“云翔！是你？”
　　




☆、龙虎斗

　　
　　二楼传来嘈杂的争吵声，雨鹃早就习惯客人闹酒的事，并没有太在意。直到楼上传出一声暴吼：“展云翔！”就像一个惊雷一般，在她耳边炸开。雨娟丢下手中的杯子，想也没想就朝着二楼飞奔而去。上了二楼，一看到展云翔，她的眼睛就直了。
　　
　　雨凤来不及叫住雨娟，突然传来一阵很熟的声音，她猛然抬头，赫然看到展云翔正站在楼上！那张脸，是她烧成灰化成烟，也不能够忘记的！是每个恶梦里，一再重复出现的！她大惊失色，这个震动，实在太大，以至于握在手里的杯子，砰然就落地打碎了。
　　
　　金银花也惊愕地跑了过来，尖叫着说：“哎哟，阿超小兄弟，你可不能对客人动粗，你要是敢砸我的场子，下次就别想再进我待月楼！”
　　
　　阿超碍于形势，只好松开了卡住展云翔脖子的手。
　　
　　展云翔大声咳嗽着，指着阿超气得直咬牙：“阿超，你给我记着，要是有一天你落在我手里，一定让你怎么死地都不知道！”
　　
　　咳了半天，他抬起眼来，正瞧见雨娟一脸怒火地瞪着他，一张俏脸配上一双带火的眸子，居然让展云翔有了惊艳的感觉。他很快爬起来，指着雨娟大笑道：“这不是萧家二姑娘吗？来来来，小二，给我上板凳，我要跟这位姑娘喝喝酒！” 
　　
　　这时雨凤也奔了过来，眼睛直瞪着展云翔，跟雨娟一样，像中了邪般一动不动。
　　
　　展云飞睁大眼睛，看着姐妹两人，看到她们眼里满满的恨意。一时之间，叫苦不迭百口莫辩。他心里又惊又急又怒又痛，最害怕的事情终于还是发生了。他急急地看雨凤，眉头紧皱：“雨凤，我们出去说话！”
　　
　　雨凤动也不动，只死死盯着展云翔。
　　
　　展云翔兴奋极了，看到自己这么备受关注，简直让他爽得毛孔都舒张起来，他笑得好不得意，干脆好好做番介绍，“出去？干嘛要出去？这哥哥弟弟，姐姐妹妹难得齐聚一堂，当然要好好在这里庆祝庆祝了！对了，让我来自我介绍一下吧，在下展云翔，和这个人……”他指了指展云飞“展云飞，是亲兄弟，他是哥哥，我是弟弟，我们二人共同拥有展家庞大的事业！”
　　
　　旁边的几个客人听了，一阵惊叹，纷纷走上去跟展云翔打招呼。展云飞将头瞥向一处，脸上全是隐忍的怒意。
　　
　　展云翔端起一杯酒，笑嘻嘻地走到雨娟面前“来来来，萧二姑娘，喝了这杯酒，咱们就讲和了怎么样？”
　　
　　雨鹃却倏然抄起桌上一杯酒，对着展云翔的脸，狠狠泼了过去。
　　
　　展云翔没有防备，一下就被泼了满头满脸，他立刻勃然大怒，伸手就要来抓雨鹃：“你给我过来！”
　　
　　雨鹃立刻反身跑，她一边跑一边将桌上的碗和盘子丢向后面追来的展云翔。展云翔不停闪躲，奈何雨娟动作太快，还是闪躲不及，很快他身上就全是汤汤水水。
　　
　　周围的客人叫的叫，躲的躲，场面一时混乱不已。
　　
　　金银花跺脚大喊：“来人，来人啊！”
　　
　　金银花叫了半天却没有一个人应，突然想起待月楼的保镖一个月前全被郑老板调走了，心下一惊，看着眼前混乱的场面顿时冷汗直冒。
　　
　　展云翔越追越近，雨娟跑不过，突地转身将一个桌子推翻，刚好砸到了追的很紧的展云翔，展云翔瞬间暴怒，“敢打你展二爷，活得不耐烦了！”他阴狠地瞪着雨娟，恨不得把她生吞活剥，扭头大喊道：“天尧，你马上去外面叫人，越多越好！”天尧得令，转身便走了。
　　
　　展云飞慌张地跑到雨凤身边，急得语无伦次，“雨凤，你，你听我说……”
　　
　　雨凤望着展云飞，警惕地连退了好几步，嘴里喃喃自语：“兄弟两个……兄弟两个……”
　　
　　展云飞看着她失神的样子，立时心乱如麻，正欲解释，那边突然传来雨娟的惊呼。
　　
　　“看你还跑到哪里去，敢跟我作对，看老子不扒了你的皮！”展云翔终于抓到了雨娟，他眼里凶光毕现，一手扣了雨娟的双手背于身后，一手紧紧掐住了她的脖子，雨娟拼命挣扎着，很快脸就憋成了青色。
　　
　　雨凤看到这一幕，顿时吓得魂不附体，她大呼一声“不！”随即便要往展云翔那边跑去，展云飞赶紧伸手一把拉住她，“你别过去！那里危险！”雨凤拼命甩着手，“放开，你们这群魔鬼，害死了我爹还不够，现在还要来害我妹妹！”展云飞被她恨极的眼神震撼到了，他心里一痛手下便松了，雨凤立即甩开他，转身却立刻被一群突然冲进来的打手拦住了去路。
　　
　　“放开我！雨娟！”雨凤眼泪夺眶而出，一声凄厉的喊声响彻整个待月楼。
　　
　　“雨凤！”展云飞大怒不已，他冲过去要拉开截住雨凤的人，却被另外两个打手反手擒住，瞬间一把锋利的刀就架在他的面前。
　　
　　阿超早在展云翔勒住雨娟的时候就忍无可忍地冲了过去，一掌狠狠劈在展云翔的脖子上，雨娟从展云翔的手里摔下去，伏在地上不停喘气咳嗽。等阿超再一回头，便看到展云飞落到了别人手里，立刻急红了眼，他一个翻身便迅速窜了过去，飞起一腿踢倒了一个打手。
　　
　　天尧走过来，大喊：“给我拿下他！”后面冲出一排人，手上还拿着棍子，纷纷朝阿超扑去。阿超左冲右突，放倒了不少人，奈何双拳难敌四掌，他打倒别人的同时，身上也挨了不少拳脚，突然展云飞大叫一声：“小心！”
　　
　　阿超扭头，便看到一根棍子狠狠往他头上砍来，眼看就要血溅当场，挥棍的打手却突然吃痛地大叫，棍子斜飞了出去掉落在地。眼前一花，一个人影以迅雷之势撂倒了边上的几个打手，在众人还没有回过神来的时候，又几个人被撂倒在地上。 
　　




☆、流离夜

　　
　　一声闷哼从雨凤那边传来，钳着雨凤的人被狠狠摔在地上，四仰朝天痛得直喘气。腰际被人快速一揽，雨凤便被半抱着迅速移到了另一边。
　　
　　郑墨放下雨凤，双目紧盯，仔细看了她一遍，确认她没受什么伤后，才松了口气。雨凤惊魂未定，突然看到后面有人挥着棍子朝他们劈来，即刻惊恐地叫了出来，郑墨早有所觉，将她护在身后，很快回身条件反射似的飞起一脚，竟将棍子给劈弯，持棍的人按着手吃痛倒地。
　　
　　又几个人迅猛地挥着棍子冲了过来，郑墨将雨凤推到一边，一个旋身踢中其中一个，再飞起一腿从另一人头部直劈下去。还有一个漏网之鱼趁着空隙扑向后面的雨凤，郑墨拧了眉，一个大步跃过去，伸手提了他的衣领直接从二楼窗口丢了出去。
　　
　　那个被丢出去的人鬼哭狼嚎地叫喊着，也算他运气好，掉下来的时候正好砸在一个轿子的顶棚上，滚了几滚才摔到地上，这一剧变却吓坏了轿子里的人。随行的仆人赶紧搬开倒地呻吟的人，慌张地朝轿子里急问：“夫人， 夫人你可还好？”
　　
　　阿超这时候已经缓过起气来，他冲过去跟其他打手打斗着，又是连环掌，又是回旋踢的，交替变化。郑墨身手敏捷，但是招式却很简单，出的是直拳，踢的也是直踢，饶是如此，几拳出去还是能很快撂倒一个人。待月楼里的客人早在这场打斗开始的时候就一哄而散。小范，珍珠几个跑堂的都躲到后堂去了。
　　
　　展云翔眼看着带来的人一个个被打趴下，不由怒火中烧，他恨恨地扭过头，看到雨娟还伏在地上，脸上顿时阴狠起来，他从地上捡起了一根棍子。雨凤在纷乱间看到展云翔拿着棍子冲着正尝试站起来的雨娟走去，心一下子提到了嗓子眼，她仓惶地一把拉住了离她不远的郑墨，惊恐极了：“雨娟！”郑墨正踢翻了一人，顺着她手指的方向看去，目光骤然一沉，她往四下一看很快俯身拉起一把椅子，用尽全力“嗖”地朝展云翔扔去，直中展云翔的肩膀，展云翔啊地大叫一声，顿时痛得趴倒在地。
　　
　　“不！”雨凤回头就看到了令她心跳瞬间停止的一幕，一根棍子狠狠砸向郑墨的后脑，郑墨听到声响险险一避，棍子便砸到了她的后背上，脊背上一阵火辣辣的绞痛，震得她顿时眼冒金星，吃痛跌倒在地。
　　
　　她咬紧牙关勉力躲闪着追来的棍子，不停地抓起旁边的板凳朝持棍的男子扔过去，节节后退中郑墨感到一阵强烈的晕眩不断地袭来，趁她一个不支闭眼之际，男子猛地操起棍子，这下直扑郑墨面门而来。郑墨心里一惊，奈何手脚却像麻木了般一点力气都使不上，眼看就要躲闪不及，就在这千钧一发之际，忽然听见一个女声在远处惊喊“墨儿”，然后不知从哪里突然冲上来一群人，几双手一齐扑上去，一下便将那男子给擒住了。郑墨顿时松了口气，有酸涩的水滴流进眼里，她一抹额头，才发现自己竟已是冷汗连连。
　　
　　雨凤一颗心从刚才起就一直吊在嗓子眼，脸色惨白惨白，眼看那棍子不断往郑墨身上砍去，她觉得自己的心似要被撕裂一般。她像个木头人般僵硬地站在原地，直到那挥棍子的男人被擒住，雨凤才感觉自己又能呼吸。眼前早已是一片模糊，她颤颤地迈开脚，步伐凌乱，跌跌撞撞地朝郑墨跑过去，顾不得矜持一把抱住了尚自喘着气的郑墨，她满脸泪痕地看着郑墨，哭得连话都说不出来。郑墨看到雨凤唇上渗着血，似被咬破了，心里莫名一痛。
　　
　　一阵急促纷乱的脚步声朝这边靠过来，一个熟悉又陌生的女声不断喊“墨儿”，隐约中带了些哭腔。郑墨手抚上雨凤颤抖的肩膀，艰难地站起身来，来不及扭头去看，眼前就一黑，身体不可控制地慢慢瘫软下去。
　　
　　展云翔所有的打手都被制住了咽喉。
　　
　　待月楼里，传出撕心裂肺的惊叫。
　　
　　这晚，萧家小屋里是一片混乱。雨娟在里房间，对小三小四小五严重警告，苏慕白是个大骗子，他是杀父仇人的哥哥，是他们的大仇人，以后看到他绝对不能理他，要把他当做敌人看待。
　　
　　雨凤站在外间的窗前，眼睛瞬也不瞬地望着郑墨的房间，如同一座雕像。自从郑墨被一个衣着华丽气派非凡的妇人护着带走之后，她就像一下子没了主心骨，她不知道郑墨到底伤得多严重，离开时郑墨的眼睛一直是闭着的，他会，他会死么？！一想到这里，雨凤的脑子里就凌乱一片，内心里更是痛入骨髓，整个人都在颤抖，根本顾不得雨娟在做什么。
　　
　　时间不知道过去了多久，雨娟才筋疲力尽走了过来。
　　“他们三个，都睡着了！”
　　雨凤不动，也不说话。
　　
　　“我已经告诉他们，以后见到那个姓苏的，不对，是展混蛋，一定要躲得远远的，绝对不可以搭理他！可是他们有几百个问题，让我怎么解释呢，原来当做恩人的人居然是我们的大仇人！”
　　
　　雨凤还是不说话。
　　
　　“我快要发疯了，杀父仇人就在眼前，我却束手无策，我真的会疯掉！弟弟杀人，哥哥骗色，这展家怎么就这么恶毒呢！”雨娟咬牙切齿。
　　
　　雨凤双目无神，面色凄然，只定定地望着窗外。雨娟觉得不对了，她走过去，激动地抓住雨凤的胳膊，一阵乱摇：“你怎么不说话？你告诉我，你心里是怎么想的，你，你难道喜欢那个苏，不对，展混蛋？！”
　　
　　雨凤被她摇醒了，她转头看向雨娟，惨痛地说：“你居然这样问我！我怎么可能喜欢他！我恨他。我恨死展家的人，我恨不得杀他！我从来没有喜欢过他，我……”
　　
　　雨娟一拍脑门，“是我嘴笨嘛，一下子被怒气气昏了头，你怎么会喜欢展混蛋，你喜欢的是墨大哥啊！雨凤，我从来没有像现在这么庆幸过，你喜欢的人是墨大哥，而不是那姓展的骗子！”
　　
　　雨凤却突然扑进了雨娟怀里，抱着她失声痛哭起来。边哭边说：“怎么办？我怎么办？他受了伤，他是为了我们才受伤的啊！他可能伤得很严重，我见不到他，也没有办法照顾他，我好担心他……”
　　




☆、雨凤番外

　　
　　夏末秋初的天气尤其闷热，待月楼小厮们热不住，都换上了单褂。
　　小四去上学了，小三小五也被雨娟带出去逛庙市，雨凤坐在门边拿着针线，缝着小五的新衣裳，缝了一会儿肩有些酸，她微仰起脖子转转，余光瞟到一处白色的影子坐在树下。
　　
　　雨凤心里一滞，目光不自觉便寻落在那个人身上了。
　　郑墨穿着白色的单衣，宽大的袖子高高挽起，一直挽到手肘处。露在外边的小臂皮肤白皙细腻，跟他的脸一样，很干净清爽。他一个人在院子中央的大树下，什么也不做，就那样安静地坐着。看着他恬淡的侧脸，微微闭着眼，雨凤拿手撑了下巴，认真地甚至有些着迷地盯着看起来。
　　
　　从认识这个人到现在，也只过去了两个多月的时间。可是两个月里的经历，怕是她一生中最惊涛骇浪的记忆了。在这段不长的时间里，她失去了家，失去了爹，一路颠沛流离走到举目无亲的桐城。这段难熬的日子里，郑墨一直默默地走在她们姐弟身边。在医院的时候，是她们最难的时候。白天出门找工作，累的筋疲力尽，夜里小五发烧又反反复复，医院执勤的医生就那么几个，病人却一大堆，哪有这么容易请来。她只好不断给小五敷着冰毛巾，有时候敷着敷着就累得睡过去。惊醒的时候，小五床前的吊瓶常常已经被换了新的点滴，雨娟小三小四都安静的睡在旁边，只有郑墨经常不见身影。
　　
　　还记得有天夜里打雷，雨下的特别大，小三小四小五被一道惊雷吵醒后，吓得哆哆嗦嗦，她和雨娟怎么哄也哄不了他们继续睡觉，小五病情不稳定需要多休息，她急得头痛心痛却不知所措。直到那天她才发现总是沉默寡言的郑墨原来很会讲故事，那些故事她闻所未闻，离奇曲折却又总是温馨结尾。小三小四小五在一个个动人的故事末尾终于相继睡去，也是那时候，她第一次在郑墨平淡的脸上看到了温暖的表情。
　　
　　在他们身上只剩下几块零钱的时候，便是连买最便宜的馒头也要细细打算。小三小四小五正是长身体的时候，自是不能饿着，分好剩下来就只有三个馒头，一个给了雨娟，另一个本来要给郑墨，可是对上郑墨这几日清瘦不少的脸颊，她心里莫名有些心疼他，便悄悄把把自己那份再掰了一半下来递给他。郑墨瞧着递去的馒头愣了愣，她心里微微一紧，她知道以一个男人的食量，一个半馒头怕是远远不能管饱的，可是再多她也没有了，正犹豫着把自己剩余的半个也给他，却望见郑墨突然扬起了嘴角，对着自己粲然一笑。他的眉峰生的很高，眉眼舒展开来的样子特别生动，眼睛晶亮亮的，看得雨凤心里一滞，半天竟移不开眼去。
　　
　　幸而，就在他们快走投无路的时候，遇到了命里的贵人：金银花。
　　有了待月楼的这份工作，她们姐妹在经历了这些个心惊胆战的日子后才算慢慢稳定下来。
　　也在那时才知道，一直跟在他们身边有意无意保护他们的郑墨原来还很有学识，还会算账。他似乎有很多面，在一步步接触的过程中，总会让她有些别个发现。
　　
　　令雨凤印象最深刻的便是一次她上集市，竟看到郑墨帮几个老人打水磨米，与他们温言细谈，面容柔和似春风拂面。附近几个衣着粗糙的小孩似乎跟他很熟，嬉笑着从他手里取了些糖果，个个脸上都是灿烂无比。
　　雨凤望着郑墨不同往日的神情，心里既是惊奇又是欢喜，更有丝丝感动流淌而过。爹爹曾经说，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，能做到这样的男子，定是个善良且有责任心的人，是可以托付终生的人……
　　想到这，脸上不禁一红，偷偷瞧了眼，见郑墨没发现自己，雨凤才松了口气悄悄离去。
　　
　　朝夕相处间，雨凤感觉得到郑墨对她们姐弟的关心，可是他似乎又怀着心事，对他们虽然有所亲近，但总是保持着一段不远不近的距离，没有那么明显，但是她还是能感觉地到。这样的感觉让她不安，觉得郑墨随时可能离开。转念一想，他本来也就不属于萧家，说白了，大家不过是萍水相逢而已，他有什么义务一直留在他们身边照顾他们呢。可是不知道为什么，雨凤心里就是别扭。
　　
　　自生了这别扭之后，雨凤便不再那么自然地接受郑墨的“施以援手”了，她想，既然不是家人，又无亲无故，总不能平白欠着人家，即使她曾经救过郑墨，可是这些日子来他所给予的，也早报了恩，萧家五口今后怎么过活，该只是她和雨娟要操心的事情。
　　
　　所以会那么恼怒郑墨擅自为小五换房的举动，会那么激动地驳斥他的任意妄为和无端施舍。既然不愿以心相托，又何必处处相助？这份恩情，恐怕她萧雨凤承不起。可是他这般心意，又怎能不让她感动，眼泪落下来的时候她自己都心惊，不想让那人瞧见自己这般脆弱的摸样。她是想要背过身去的，谁知他竟又突然做出那番……那番“轻薄”的举动。脸上还挂了那样柔软的笑，那时雨凤只觉得心跳如擂鼓，被他瞧得浑身都软绵绵的没了力气。
　　
　　好像从那天起，雨凤便感觉自己的心会被郑墨的一举一动所牵动，只要他在场，自己就变得奇奇怪怪的，有些紧张，又有些欢喜。她变得不敢直视郑墨的眼睛，他的目光落在自己身上时，她会感到莫名的窘迫，希望他移开眼睛。可是郑墨没有注视自己的时候，她又会感到失落。总之，就是很复杂的感觉。
　　也只有在郑墨看不到她的时候，雨凤才放松自己，忍不住顺着心意偷偷地拿眼去瞧他。而且看久了，她发现郑墨长得很好，很清秀，隐隐带着一股英气，很吸引人。
　　
　　那日迫于无奈和雨娟下台陪客人饮酒，是她从未有过的经历，男客有些粗鲁的举动和调侃的言语让她臊地无地自容，心里憋了天大的委屈。金银花逼她和雨娟向客人陪酒道歉的时候，她感到有生以来所有的尊严都遭到了无情的践踏。她不能在人前掉泪，于是她跑到后台哭。金银花说，她们唱戏的，有眼泪只能往肚里咽，要把欢笑留给客人，痛苦只能自己扛，因为没有人会在意你的欢喜或悲伤，可是那时她脑里却恍然闪过郑墨的脸，他温柔的醉人的笑意。
　　
　　没想到在她思念已极之时，那人竟真的出现了。 看到他慌慌张张地跑进后台，脸上明显的担忧和急切的神情，她心里的委屈和伤心竟突然间都化了去，甚至隐隐带了欢喜。那时起，雨凤便察觉自己对那人不同一般的心境，只是这羞人的心思，面皮极薄的她便是连雨娟也没有告诉，只是不安又害羞地悄悄藏在心底。
　　
　　郑墨似并没有发觉什么，依如往日地淡淡地关心着他们。倒是雨凤自有些明白了自己的心事后，越发留心起他的生活细节。关注多了，她发现郑墨似乎不太同周边的人深入交流，跟谁都保持了一些距离，好像他本不属于这里一般。不知为何，每次看到他离去的背影，总感到有些寂寥和无奈，让她心里不时升起疼惜。雨凤想要走进他关心他，却又似被无形的障碍阻隔着。
　　
　　这样的不断纠结，却在一个平淡又特殊的晚上，不经意间得到了扭转。雨凤不知道那天晚上郑墨发生了什么事，只见他一动不动地站在院子里，脸上是从未见过的脆弱伤心的表情，仿佛随时有可能倒下。雨凤便感到心里像被针扎了似的刺痛，她慌乱地喊着他的名，喊到嗓子都哑了，也不知道自己什么时候竟抓住了他的手臂。只觉当郑墨冰凉的手触及自己指尖的那刻，身体里似突然闪过电流，心间陡然升起的一丝悸动，让她整个人都颤了。郑墨那双原本就很亮的眼睛，不知何时已然炯炯地望着自己，雨凤只觉自己被一种力量紧紧抓住了，再也逃不开，而这种力量似乎握在眼前这个人手里。
　　
　　从那日起，郑墨便仿佛变了个人般。以往那种寂寥和拒人千里的感觉消失了，他开始变得爱笑，说话也多了起来。还有令雨凤羞涩不堪的是，郑墨自那晚起，看她的眼神便似带了一股别样的情绪，一旦目光相触，便总是叫她面红耳赤一番。
　　
　　弟弟妹妹都健康活泼地成长，她和雨娟在待月楼的生活也稳定起来，总觉得日子这样过着，实在是好的。却不想，这般平淡的快乐的日子没有持续多久，便被同一个人再次毁去！
　　




☆、血缘

　　
　　“小姐，你不能进去。”
　　
　　“管家，大哥就在里面对吗？他伤得严重吗，我要进去看看他！”
　　
　　“小姐，我也是奉了夫人的命令，现在任何人都不可打扰大少爷休息。况且刘大夫正在里面为大少爷瞧病呢，还是请小姐再等等。”
　　
　　郑绯烟皱着眉嘟了嘴，在房门口一圈一圈走着，急得直打转。 
　　
　　半个小时前，她听到门卫传来消息说大娘令人抬了一个人回来，还说抬回来的是大少爷。急得她连刚送来的冰镇酸梅汤都没喝就急急跑来了。要知道月前得知她的大哥不慎坠崖，郑府几乎是人仰马翻的状态，她爹爹带了一票的人出府，至今都没回来过，几个老板找上门来，才知道郑家出的订单已经搁置了许久还不曾接收，这种事是从来没发生过的。郑孜豪这么多年来混迹商场，最是注重信誉，如今居然连生意都不管了，可见事情的严重程度。府里知情的人心惊胆战，不知情的人个个岌岌自危，整个郑府都是一副风云变幻的不郁景象。
　　
　　郑家大少爷遇难这事，自然是瞒不住作为主夫人的顾云柔的。郑绯烟那些天劝地嘴皮子都要掉下来了，嗓子也要哑了，奈何云柔就是滴水不进，硬生生熬得病倒，现在想来，那段日子真是不堪回首。好在后来她从管家处得知他们家曾受一个和尚的点画，也亏得云柔一心向佛，才劝得她出门去给大哥祈福，没想到果真如此灵验，竟在回来的路上便救下了大哥。
　　
　　房内，大夫老刘俯身站在一侧，恭敬地道：“夫人，少爷背上被钝物所击，一时意志不清而昏倒，所幸并没有伤及要害，加上少爷体质很好，再喝下几帖中药调理几日，就会没事了。”
　　
　　云柔心疼地抚着亲生孩儿的脸，目光一点都不舍得转移，“我知道了，你下去吧。该怎么交代就怎么交代，其他的你不用去理会。”
　　
　　“我心里有数，夫人不必担心。”
　　
　　门关上了，云柔叹息着，心中一时悲喜交集。这个孩子从出生开始便背负了巨大的秘密，每天都不得不小心翼翼，而这些都是由她这个母亲一手造成的。若不是自己天生身子脆弱，无法再孕育第二胎，又或者当年婆婆没有逼着丈夫立下长孙由谁所出就由谁做正室的话头，云柔又何苦将娇弱的女儿自小当那男儿去养呢。
　　
　　无数个日子里，看着姨太太的那几个孩子慢慢长大，她有多少次都想冲动地告诉丈夫真相。时间在日日夜夜的挣扎中渐渐逝去，而她最后的犹豫不决也在郑家连续丧子的沉痛中彻底抹去。望着丈夫日益消瘦的身形，肝肠寸断的痛苦，她又怎能忍心断掉他最后的希望呢。
　　
　　可是随着孩子日益长大，受到的关注越来越多，她不禁感到害怕，害怕终有一天这个秘密会被人发现。所以才有了当年的高僧指点，才有了那十年的入山修行。
　　
　　一滴泪滴在了床上之人白皙的手腕上，云柔清泪涟涟，当年才十岁的孩子就那么听话懂事，不哭也不闹地接受了自己几近残酷的安排。多少个夜里，她因担忧和思念泪湿枕巾。断断续续寄来的家书里，孩子从未提到庙宇生活的艰辛，总是说自己又学到了很多，又有了长足的进步。这个孩子，从小到大，都是报喜不报忧。可是她这个做娘的，又如何能不心疼自己的孩子呢？
　　
　　从收到最后一封家书起，云柔的心就没有再放下来过。她每天掐着手指算着日期，一天一天地等，几乎望眼欲穿。以为终于能母女团圆，却等来了令她五雷轰顶身心俱灭的噩耗：坠崖，坠崖，她的孩子竟然坠崖了。那一刻，她觉得紧抓在心底的最后一根弦“崩”地断了，恨不能立时就随这孩子去了……
　　
　　还好，云柔用帕子拭去脸上的泪痕，慈爱地抚着孩儿乌黑的头发，感慨万分。她的孩子终究还是完好无损地被她带了回来，从今以后，她再也不会让这孩子吃一点苦，不让她为难，慢慢弥补这么多年来自己对她的内疚和缺憾。
　　
　　床上的人睫毛突然动了下，云柔手下一颤，见那紧闭的眼睛慢慢睁了开来。
　　
　　云柔心里激动极了，她颤抖地轻唤着：“墨儿，墨儿，你终于醒了。”
　　
　　那双睁开的眼睛，由混沌，茫然，到慢慢清明。
　　
　　好不容易恢复知觉的郑墨，此时感到喉咙干得厉害，背上更是火辣辣地疼痛不已。眼前奇怪地坐着一个面容姣好，端庄贵气的妇人，正双眼带红地满脸感伤地望着自己。她顺着扫了遍所处的环境，粗看过去十分华丽，显然不是医院。
　　
　　她咳出一口气，抿了抿嘴，便下意识地低低开口：“请问，这里是哪里，你是谁？”
　　
　　下一秒，妇人手里的茶杯直直摔落，砰的一下，粉碎。而她脸上是不可忽视的惊惶失措，那颤抖的身体，让尚虚弱无力的郑墨不由怀疑，她可能下一刻便要跪倒在地上。
　　
　　第二日清晨，郑绯烟早早被下人唤醒，洗漱好换了身干净的衣裳，前往大厅。
　　
　　捏着衣袖翘首顾盼了好一会儿，终于听到小厮一声传报，随后便见到云柔如往常般仪态端庄地徐徐行来，时而侧头张望□旁的人，眉目间全是慈爱的颜色。
　　
　　“大娘。”郑绯烟走到云柔面前行了一礼，抬起头后目光便飞速地往云柔身边的人看去。
　　
　　入眼是整齐清爽的齐耳短发，刘海略微有些长，遮到突出的英眉处，底下是一双异常深邃的眼睛，特别地亮。高挺鼻梁，薄唇淡淡地抿着。修长挺拔的身材，衬着雪白的长衫，整个人站在那里，只觉亭亭卓然，无比的飘逸潇洒。
　　
　　郑绯烟第一眼看到自己所谓的大哥，便是这般玉树临风的摸样。
　　
　　云柔见这孩子眼珠子盯着墨儿眨也不眨，嘴边弯起一抹笑意摇摇头，介绍道“烟儿，这是你大哥。”
　　
　　没想到郑绯烟听话呆了呆，随即眼珠子一转，突然就几步走上前来，一把拽住了郑墨水色的袖子，她的步子迈地太快，几乎像是跳过来的，微仰着头脸上是完全的笑意满盈，脱口而出的话都能听出她明显的欣喜来“大哥，你生的好俊啊，比那画像上的好看，嗯，是好看很多很多！”
　　
　　郑墨惊愕地张了张嘴，望着眼前明眸皓齿，活泼俏丽的女孩子，对方还在热情地左右摇晃着自己的袖子，一时不知作何反应。
　　
　　于是初次见到她所谓的妹妹，郑墨便是这样一幅无语凝噎的姿态。
　　到后来回忆起，郑墨还被郑绯烟抓着取笑不已。
　　当然，这都是后话了。
　　
　　“烟儿，这有下人在呢，不得无礼。”云柔警示的话响起，语气里却一点没有警告的意味，倒添了丝宠溺和欢喜。每个做娘的听到有人夸自己的孩子，心里总是开心的。
　　
　　郑绯烟吐了下舌头，这才放开了手。进而很有仪态的样子，随着云柔坐到餐桌上来。吃得斯文得体，很有一般千金小姐的姿态，不过眼珠子时而会转到对面默默咀嚼的郑墨身上。只见云柔不时夹几筷子菜，递到郑墨的碗里。开始时郑墨的表情略略有些不自然，轻轻道了声谢谢，被云柔嗔怪地瞧了眼，脸竟然还微微红了红，后来碗里的菜慢慢堆得快没过碗沿了，她便只埋头吃着，席间一句话也不曾多说。
　　
　　吃完早餐，云柔唤了管家过来，让他领着大少爷走走园子，熟悉一下环境。郑绯烟便悄悄地跟在他们后头。
　　云柔则转身去了前厅，有几个商客又过来催单子了，她得去应付一下。
　　
　　管家在前面引着路，微躬着身给这位金贵无比的大少爷一路讲解着府里近几年的变化。日头有些晒，瞧着郑墨因被阳光闪到眼而微微皱起的眉，管家立刻察言观色地提议大少爷先在亭子里稍作休息，他遣人去沏来温茶糕点。
　　
　　郑墨放松地负手而立，远远眺望着着高墙内层层叠叠的假山，石桥，院落，缓缓呼出口气，她突然觉得电视剧里拍的还是假了，这才是真真正正的“大户人家”啊，真是---烧钱。
　　
　　还没等她悄悄地感叹完，一个俏皮的声音自身后响起：“大哥，你在看什么？”
　　郑墨转过身来，入眼又是那个穿着翠绿色衣裙的女孩子，正一脸神采奕奕地瞧着自己。她的摸样瞧着还有些稚嫩，如果没记错的话，这个女孩子应该是自己的“妹妹”？
　　
　　“在看风景。”郑墨微笑道。起初她是被这个活泼的妹妹给突然吓到，加上有那个刚认来的便宜妈咪在旁边，这种有长辈在的气场总让她有些不自在，所以绷着脸没说话。现在只余自己和这个挺有趣的小姑娘在这凉亭中，倒是让郑墨感到颇为舒服，脸上的表情便舒缓了不少。
　　
　　郑绯烟歪着脖子也往远处看了看，风景么，没什么呀。她自幼在这里住惯了，自是觉得寻常无异。瞧着郑墨勾起的嘴角，一脸驰骋的舒畅，便也不再打扰她，静静地站在她旁边迎风远眺，似被郑墨感染了，她的心情也越发舒畅起来。
　　
　　管家端来吃食的时候，见到的便是这样一幅兄妹并肩立于亭中，温馨和睦的画面。
　　
　　人与人之间的感觉是很奇妙的，有些人在甫一眼看去的时候，心里便觉得舒服，不知觉中便生了想要靠近的感觉。觉得她是自己的同伴，是温暖的依靠。
　　
　　或许，这便是血缘的魔力。
　　                        
作者有话要说：某只读者讲到郑墨的“妈咪”，被这个称呼萌到了O(∩_∩)O哈哈~




☆、再相逢

　　
　　到了午饭时间，郑墨便和云柔还有郑绯烟再次一起进餐。
　　
　　午饭后，云柔遣散了下人和丫鬟，在狄龙轩内亲自为郑墨涂抹伤药。
　　
　　感受着背上的伤处被轻轻地按摩着，郑墨踟蹰了一会儿，还是决定在这时候开口， “那个，我想出门一趟。”她一时还不习惯叫云柔“娘”。
　　
　　感到背上的手一顿，复又继续，慈爱温和的声音响起“墨儿，你身上有伤，这几日还是在家里好生养着罢。”
　　
　　“我背上的伤也没那么严重，我，我真的有事。”
　　
　　云柔没有接话，郑墨一时也不知道怎么再说下去。直到擦好了药，她的衣服被小心地放下来系好。才听云柔叹了口气道：“你若一定要出门，便去吧。但是我会叫管家给你多配几个家丁，你带在身边，也好叫我放心。”边说边理了理郑墨微有些褶皱的前襟，柔声叮嘱道“早去早回，别让娘担心，好吗？”
　　
　　郑墨望着云柔慈爱的神色，关切的话语在耳边响着，突然鼻子酸了酸。心里柔软了下来，她微笑地答了声好。
　　
　　出了房门，一路上不断有丫鬟和小厮向她鞠躬打招呼。郑墨有些不习惯，不过还是保持着微笑对他们点头回应。
　　
　　快到门口的时候，见到管家已经远远地等在那儿了。
　　
　　郑墨看着面前站了足足三排，将近二十个人的庞大队伍，嘴角难得地抽搐了。她现在才明白云柔
　　说的多带几个人的概念，可是，这也未免太多了吧 = =！
　　
　　抚了抚额，这样出去会不会太嚣张了……
　　
　　正在这时，郑墨看到有丫鬟捧了一个托盘经过，上面的物事让她眼前顿时一亮。
　　
　　拦下她询问了几句，丫鬟解释说这些是华庭斋新进的毡帽，那儿的老板是老爷的朋友，特意送来给郑家的。
　　
　　既然是自家的东西，郑墨便毫不客气地挑了顶白色的，顺势就戴上了。
　　
　　管家看着郑墨的举止，觉得有些奇怪，但也没有多嘴。只道：“少爷这是要上哪儿？”
　　
　　“待月楼。”郑墨摆了下手跟他道别，临走前还特意压了压帽檐。
　　
　　今晚待月楼里，依如往常的歌舞升平，仿佛昨日的闹剧没有发生过一般，客人们照常赌钱的赌钱，吃酒的吃酒，进进出出，络绎不绝。
　　
　　金银花陪着几个老板喝酒说笑了一会儿，起身走到了后台。
　　
　　一进来就听见雨娟气闷的声音，她正站在雨凤面前手舞足蹈地念叨：“那个展云飞真是贼心不死，今早居然还半路拦下了小四，想要在外面守株待兔。昨晚我才交代了几个小的，要小心防着展家的人，没想到今天就出事了！那展混蛋居然还说要见你，哼，他想也别想，我气得连推带踢把他给轰出去！要不是顾虑小四在旁边，我一定冲去厨房拿把刀架住他的脖子，看他以后还敢不敢再来欺负我们家的人！”
　　
　　雨凤坐在化妆台前，低着头不断胶着手指，无奈地叹气：“这样下去也不是办法，这次是展云飞，下次要是展夜枭也过来了，小三小四小五岂不是很危险!”
　　
　　金银花走到姐妹俩面前，对着他们郑重地说：“你们姐妹俩这事，还是要和郑老板仔细谈谈。你们或许不知道，这桐城的两大势力，一个是控制粮食和钱庄的展家，一个是经营酒馆旅店和大风煤矿的郑家，平常被称为“展城南，郑城北”。
　　
　　两家一直各做各的生意，平常井水不犯河水。
　　
　　你们两个现在已经是待月楼的台柱，郑老板也会卖我几个薄面，只要他肯交代下去保护你们，等这个风声一放出去，展家就不敢随便动你们了！”
　　
　　雨鹃对此表示怀疑：“我觉得那个“展夜枭”无法无天，根本不把任何人放在眼里！”
　　
　　金银花摇摇头：“再强大再无法无天的人，也会有他的弱点。他有家有父母，还有个娇滴滴的老婆。只要你找到他的弱点，说不定就能把他整死……”
　　
　　雨鹃听到这句话，眼前不禁一亮。昨天一整夜，她脑子里就在想如何把展云翔 “整死”。
　　昨夜，雨凤也是彻夜无眠。她站在窗子前面，凝视着窗外的夜空，她一遍又一遍祈祷：希望郑墨没事，希望他快些好起来！ 
　　
　　雨娟满心想着怎么搞垮展家，对雨凤那份痛苦担忧的心情，也无力去安慰。
　　金银花又道：“你们要怎么对付展夜枭我不管，但有一点你们要记住，进了待月楼就是我的客人，你们在台上表演就要演到底，绝对不能见到展家的人就激动地拿刀拿枪地冲下去跟他们拼命，你们不要命，我待月楼的其他客人还要命的！”
　　
　　雨凤忙点头：“金大姐你放心，我们会好好表演，不会给待月楼惹麻烦的。”
　　
　　雨凤则眯了眯眼睛，“在待月楼我不会动手，可是出了待月楼……”
　　
　　金银花马上接口：“出了待月楼，你要杀人放火我也管不着!”
　　
　　雨娟点点头，心里就开始勾画怎么在外头“整死”展夜枭。
　　
　　郑墨步子极快地走着，后面恭恭敬敬地跟着郑府一众家丁，路上她一直低着头，由于接近傍晚，街上的人少了许多，也没有太多人去注意他们。终于到了待月楼前，郑墨转身对领首的低声道：“你带两三个人跟我进去，其他人就留在外面好了。”
　　
　　郑家的家丁哪个敢忤逆主子，忙点头应和。
　　
　　郑墨一踏进待月楼前厅，便有伙计上来招呼：“几位先生，请问是要吃饭还是赌钱？”
　　
　　“小二哥你不用忙了，我只是过来找人的，你去招呼其他客人吧。”郑墨温和地道。
　　
　　随后便熟悉地绕过前柜，往大厅走去。郑墨后面的几个人默不吭声，恭敬地跟在她身后，一边警惕地打量着四周。
　　
　　不知是不是真的那么凑巧，今日雨凤和雨娟演奏的曲目正是她们第一次登台唱的那首“对花。”
　　
　　“郎对花，妹对花，一对对到田埂下，丢下了种子……”
　　“发了一棵芽……”
　　“什么果子什么叶？” 
　　“红果子绿叶……”
　　“开的是什么花？” 
　　“开的是小白花……”
　　“结的是什么果呀？” 
　　“结的是黑色果呀……”
　　“磨的是什么粉？” 
　　“磨出白色的粉！”
　　“磨出那白的粉呀……”
　　“给我妹妹搽！给我妹妹搽！”
　　
　　台下再度响起如雷的掌声，一些客人纷纷站起来叫好。
　　
　　郑墨弯了弯嘴角，她没记错的话，下面该是“过门”。接着果然看到雨凤做娇羞不依状，用袖子遮着脸开始满场跑。雨鹃一副情意绵绵的样子，满场追雨凤。
　　
　　郑墨走到当初她站的那根柱子旁静静地看着，嘴角带着笑意。
　　
　　过门完毕，雨凤、雨鹃继续唱了起来。
　　
　　“郎对花，妹对花，一对对到小桥下，只见前面来个人……”
　　“前面来的什么人？”
　　“前面来的是长人！”
　　“又见后面来个人……”
　　“后面来的什么人？”
　　“后面来的是矮人！”
　　“左边又来一个人！”
　　“左边来的什么人？”
　　“来个扭扭捏捏，一步一蹭的大婶婶……”
　　“哦，大婶是什么人？”
　　“不知她是什么人？”
　　
　　雨鹃两眼啾着雨凤，眼波流转，风情万种，唱着：“妹妹喂……她是我俩的媒人……要给我俩说婚配，选个日子配成对！呀得呀得儿喂，得儿喂，得儿喂……”
　　
　　雨凤一羞，用袖子把脸一遮，正欲作势奔进后台，却在抬头的时候，突然看到一道熟悉的白色身影。那清秀的眉眼，温柔的醉人的笑意，还有那专注地看着自己的神情，雨凤感觉心里瞬间划过一道激流，嘴唇颤抖地张了张。
　　
　　是他，真的是他！
　　
　　顷刻间，整夜的思念担忧痛苦和突然的喜悦一齐涌来，让雨凤一时不知所措，只一动不动地望着那人，舍不得移开。
　　
　　




☆、拥抱

　　
　　“你刚才在台上怎么了？”雨娟解着头巾，一边奇怪地看着雨凤。要不是她在台上推了雨凤一把，雨凤难道就要这样一直发呆下去。
　　
　　雨凤脸一红，对着雨娟认真的睁大的眼睛，低低道：“我看到了……”还没等她说完，外头有人快步迈了进来，弓腰掀起帘子，随后便见到一个穿着白衫的人走了进来。那白衫是丝质的，一眼看去就知道料子做工都是上等的，单是这套衣裳，恐怕就得花掉一般人几个月的工钱了。
　　
　　雨娟睁大了眼睛，看着那人一步一步踱到她们面前，站定。脸上带着熟悉的笑，看着她们不说话。
　　
　　这下雨娟连嘴巴也张大了，她扭头看看雨凤，大大的问号在头顶升起。
　　
　　这是墨大哥？
　　
　　雨凤脸红红地，在郑墨的注视下一句话也说不出来，自然没办法去解答雨娟的疑惑。
　　
　　郑墨看着雨娟那副“抓耳挠腮”的样子，心里不由一乐，只是一天不见这丫头怎么像不认识自己似的，她唇角一弯，含笑开口“雨娟。”
　　
　　“唉，墨大哥，真的是你呀！”郑墨一开口，雨娟的心神就回来了，瞪着眼睛上上下下打量着她，心里添了新的许多疑问。
　　
　　她忍不住伸出手，想抓下郑墨的衣服，瞧着质感实在特别好的样子，不知道摸上去是什么感觉。还没碰到袖子，就听旁边哼了声，一人走上前来，将她隔开。
　　
　　“你…”，雨娟惊讶地看着挡在面前的精壮男子，正目露凶相地看着自己，雨娟不禁往后一退，这是做什么。
　　
　　“那个……无妨。”郑墨忙叫住手下，又发现自己还不知道他们的名字，只好喊了声，提示他们罢手。
　　
　　“是，少爷。”那人很快退下，对着郑墨毕恭毕敬地低头。
　　
　　这态度反差太大了，雨娟的表情惊讶极了，她疑惑地瞧着郑墨。见对方一脸云淡风轻的样子，总感觉他和以前有些不同了。
　　
　　“雨凤，你们今晚要唱几场？”郑墨问道。
　　
　　“今天客人比较少，只用两场，嗯，下一场也差不多要开始了。”雨凤抬头道，脸还是有些红。
　　
　　郑墨点点头，“那我在外面等你，唱完后……我有话跟你说。”
　　
　　“好。”
　　
　　郑墨转身，后面的人赶紧给她掀开了帘子，郑墨对着他淡淡一笑，道了声谢。郑府的家丁一愣，随即垂首躬身，憨厚的脸上有些欢欣。
　　
　　雨娟碰了碰雨凤的胳膊，“唉，雨凤，你有没觉得有些奇怪。”
　　
　　雨凤收回目光，嗔了她一眼，“奇怪什么，你呀，还是快些梳妆吧，下一场马上开始了，要是迟了，等下金大姐又要来说你了。”
　　
　　雨娟还想说什么，雨凤已经自顾自去换衣服了，她只好暂时压下疑问。
　　
　　雨凤和雨娟换了古装上台，唱了一出梁山伯与祝英台，再次博得满堂彩。
　　
　　姐妹俩在喝彩声中徐徐谢幕。
　　
　　郑墨吩咐手下的人，让他们在这里等一会儿，她处理完事情就回来。可是这次领首的人怎么也不答应，说是奉了夫人的命令，至少也得两三个人贴身跟在少爷身边保护。
　　
　　郑墨知道自己刚刚挂彩的事难免让她的便宜妈咪紧张，只好答应。
　　
　　于是雨凤出来后，郑墨便与她并肩走在回后院的路上，三个身强体壮的“大电灯泡”，则默默地跟在他们后面，气氛变得十分诡异。雨凤低着头，斜眼望着身侧郑墨略微晃动的袖角，偶尔飘到她的手上，有些痒痒的。过了一会儿，那衣角大幅度晃起，郑墨修长的手从袖中伸出，不着痕迹地贴过来，突然握住了她的手。
　　
　　雨凤心里倏地一慌，俏脸顿时就红了。被握住的手渐渐发烫，雨凤禁不住小心地偷偷抬眼去看郑墨，却见他面无表情，一本正经地目视前方，好似他没做任何事一般。雨凤心中却是羞涩极了，这后面可还跟着三个陌生人呢，大庭广众，这让她如何自处。抵不过心中的娇羞，雨凤试着想将手抽出来，却被郑墨握地更紧，一点也让她挣扎不开。
　　
　　雨凤满脸通红，急得朝郑墨瞪去一眼。郑墨知道她心里想什么，见她耳朵都红了，看来是真急了，才不再戏弄她，轻声道“后面已经没人了。”
　　
　　雨凤一听即刻扭头往后看去，才发现原本跟着他们的人不知何时都已隐去，只剩下他们两人。抬头去看郑墨，便见到她有些戏谑的笑意，随后郑墨放开了她的手，轻道“还算他们识趣。” 
　　
　　雨凤被她放开手，心里倏然有些失落，又听见郑墨喃喃自语了句，没听清楚，问道“你说什么？”
　　“没什么”，郑墨目视前方，一会儿停住了脚步，“我们到了。”
　　
　　雨凤一回头，果见他们住的小院已在眼前。这是雨凤第一次觉得，待月楼前厅和小院的路这么近，一下就到了。
　　
　　“你在这里等我一下。”郑墨对着雨凤说了声，便往她自己的房间走去。推门进房，郑墨细细地看了一遍她住了三个月的屋子，眼中有些眷恋。叹了口气，从柜子上小心地取下被丝布包裹的琴，转身跨出了房门。
　　
　　雨凤正静静地站在树下，她纯净柔美的脸，被月光照得有些朦胧。郑墨一步步走近她，见她朝自己望过来，似水的双眸，波光盈盈，脸上不禁掬起笑意。
　　
　　郑墨走到雨凤面前，将手中的琴递给她，“这是送给你的。”
　　
　　雨凤有些难以置信地望着郑墨，小心小心翼翼地接过礼物。片刻间，眼里涌动的浓浓喜悦和隐隐的动情，便似刹那盛开的昙花，风姿灼灼，艳丽迷人，却让郑墨的眼神不经意地黯了黯。
　　
　　郑墨不说话，仔细看了她一会儿，看得雨凤脸红地低下了头，才淡淡开口道：“雨凤，今后我恐怕不会再住在这里了。”
　　
　　雨凤惊得一下抬起头来，脸上尚带着未褪的红晕，似还在消化那句话，她的脸色慢慢白下去，好半天才颤颤地道：“你，是要走了么……”
　　
　　郑墨没点头也没摇头，脸上是淡然的笑意“我找到了我的家人。”
　　
　　雨凤的头低了下去，垂落的发丝遮住了她精致的眉眼， “我明白了，你自是应与家人团聚的，这是好事。你……”还会回来看我么？雨凤紧紧攥住了自己的衣袖，这句话始终没有勇气问出来。
　　
　　恍惚中，有一只清凉的手抚在她的脸上，慢慢托起了她的下巴。雨凤咬着唇双眼通红，隐忍难过的样子便尽收眼底。郑墨心中不禁一痛，如果说那晚她心神恍惚没有弄明白雨凤的想法，那么此刻雨凤如此明显的反应，纵是她再迟钝，也已然明了她心中的那份情意了。
　　
　　是从什么时候开始的呢，这个傻姑娘，竟真的喜欢上了自己。若是她知道自己和她一样是女子，又会有怎样的反应呢。有一瞬间，郑墨几乎想冲动地立刻告诉雨凤自己真正的身份，可是那晚云柔的话，让郑墨不得不为她的处境考虑。
　　郑墨在心里叹了口气，冲动是魔鬼。
　　
　　看着雨凤柔弱至极的样子，明明马上就要哭了，却又极力忍着不落泪，郑墨终是忍不住，伸手将她拥进了怀里。在靠上郑墨肩头的时候，雨凤坚忍多时的泪便再也不受控制地落了下来，很快，郑墨肩头的衣衫便湿了一片。雨凤哭得心碎极了，整个身子都在微微颤抖。感到圈着自己腰际的手紧了紧，好久，在她哭得都快迷糊的时候，才听到耳边响起郑墨低不可闻的一声叹息，“傻丫头，我会常常来看你的。”
　　
　　雨凤泪眼婆娑，颤颤地抬了头，还有些不相信:“真的？”声音里带着带着浓浓的鼻音。
　　
　　郑墨心里疼惜地紧，下巴抵在她的额头上，柔柔地道：“真的。”
　　
　　下一秒，雨凤便已扑进了自己的怀里，纤弱的手臂紧紧地箍住了她的腰。
　　
　　郑墨情不自禁地回抱住她，不知道这一抱，从此就将两人抱进了一个完全不同的世界。
　　                        
作者有话要说：举头望月淡风清有你伴我走
此刻良辰只祈求缘分能长久
就让我牵你的手拥你入我怀中...




☆、林妹妹

　　
　　“夫人，夫人！老爷回来了！”外面下人一路高喊着。
　　
　　书房内，管家脸上已经全是喜色，云柔给了他一个眼色，管家立刻领会，快步走出书房，先行前去迎接老爷。
　　
　　“墨儿。”云柔看过来，眼里有些许担忧。
　　
　　郑墨冲她一点头，示意她放心。
　　
　　“好，那你便随娘一起去吧。”
　　
　　管家，护院，一群下人忙不迭地迎向多日未归的郑老爷，赶紧围上去一阵嘘寒问暖，以表忠心。
　　
　　郑孜豪全然不理会他们，一张脸绷得紧紧地，满面尘霜。自半月前他得到消息说儿子被夫人寻回后，几乎是星夜驰来。多日的风霜抵挡不住他对亲生儿子的记挂，郑孜豪自迈进郑家大门，就一路急奔到前厅，进门的时候几乎被门槛绊了个跟头。
　　
　　郑孜豪一手撑住门，气都还没喘顺，便急急地往厅里快速地看去，一眼就被那个白衣长衫的年轻人引去了目光。上上下下打量了他一遍，郑孜豪僵硬的脸上终是扬起难得的笑容。不过那笑容却实在算不上好看，郑孜豪此时疲劳的发白的脸上圆睁着一双发红的眼睛，那不长的胡子还一抖一抖的，使得整张笑脸看起来像在狰狞地抽筋。
　　
　　这段时间在书房天天受管家的熏陶，郑墨其实也挺好奇她的便宜老爹是个什么摸样。传说中他机智无双，德高望重，精明狡诈……当然最后一点是郑墨在看了不少郑老爷处理的卷宗后自行总结的，总而言之，表面上，郑孜豪在桐城便是那如神话般受人景仰的形象。
　　
　　郑墨从来知道以讹传讹的不靠谱性，可是她怎么也想不到会和传说中差了那么多！
　　
　　就算郑墨想象力再丰富也想不到，自己传说中英明神武的老爹会是眼前这副像被霜打了的烂茄子般，脸白气短印堂发黑摇摇欲坠的中年瘦老头垂死样。这，这让人情何以堪。
　　
　　郑墨不自觉在心里默默为自己那端庄贤淑，至今风韵犹存，可见当年是如何风华无双的便宜妈咪，大感可惜了一番-----古代啊，果然都是巧妇伴拙夫。
　　
　　郑墨不知道，二十多年前，她老爹其实是怎样一副英俊潇洒风流倜傥多金多才的贵公子摸样，用现代的话来说，那就是典型的一个“高富帅”，生生迷倒了多少青春无邪的浪漫少女啊。
　　
　　只能说岁月啊，果真是把最无情的杀猪刀。
　　
　　待郑孜豪喘顺了气，喝了下人递来的凉茶，一家之主的气势也终于体现出来了。他环顾四周，简单跟笔直站在旁边的云柔和郑绯烟打了声招呼。这郑老爷从进门开始眼睛便一刻不离他那失而复得的“宝贝儿子”，也直到此时才注意到妻子和女儿。
　　
　　郑孜豪背了手，慢慢踱步走到了郑墨面前，仔仔细细地又看了一番，眼里透出欣慰。他伸出手搭在郑墨的肩上，叹出口气“儿啊，这些年辛苦你了。” 
　　
　　郑墨感受到对面这个自己应该称为“父亲”的人，声音里透出的动容和感怀，心里也是颤了下，她有些僵硬地摆摆头，但是表情却很认真地看着郑老爷，轻声道“不辛苦。”
　　
　　郑孜豪爽朗地一笑，重又抬起手，重重拍了拍她的肩膀，只说了一个字，“好！”似是很满意她的回答。
　　
　　云柔看着这番情景，心里的不安也稍稍平复了些。见丈夫的脸色缓下来了便婉声道“老爷，你在外奔波了这些天，一定体乏了，我吩咐徐妈备好了洗澡水，好让你去去乏。”
　　
　　郑孜豪点点头。
　　
　　云柔继续道：“那我吩咐厨房备些酒菜，今晚为老爷好好接风洗尘，也为墨儿回来庆祝一下。”
　　
　　这时却见郑孜豪摆了摆手，他头转向侯在一旁的管家道“许忠，你马上去通知我生意场上所有的朋友，警察局的陈局长，林局长，马队长也通通请来，还有酒楼酒馆的掌柜，也统统给我请来！告诉他们，今天晚上，我郑某人要大宴宾客，庆祝我大儿子的归来！”
　　
　　“是！”管家连忙应着。
　　
　　郑墨被这阵势惊了一跳，她微张了张嘴，却见到云柔对她悄悄摆手。
　　
　　晚上，郑家大宅宾客满盈。谁都知道，郑家一直是城北的龙头老大，现在郑老板大张旗鼓地为儿子大摆宴席，可见对其重视程度。先不说郑墨是郑家的嫡长子，她更是郑家唯一的儿子，这番一想，明眼人都明白郑家庞大的家产将来必定是由她来继承了。
　　
　　郑老板笑容满面地带着郑墨跟一拨又一拨老友介绍，这是他的儿子，脸上尽是春风得意。郑墨默默地跟在他爹身后，开始还对着一个个陌生的叔叔伯伯礼貌地笑着，可是她真的料不到她爹的朋友居然会有这么多，见都见不完，笑到后来她整张脸都笑僵硬了。可是来来去去的叔叔伯伯们，却委实是太热情了。即使郑墨都已经垮着脸装面瘫了，他们还是不断地拍着她的肩，握着她的手，一个劲地夸她一表人才，年少有为。
　　
　　郑墨觉得很奇怪，这些人想要巴结她那财大气粗的爹她是可以理解的，可是要不要也这么不遗余力地跟她打太极。郑墨不知道，这些个个有头有脸的大老板早就在心里算清了，郑墨虽然目前还只是个二十出头的小年轻，可是再过个三五年，郑家的大业势必是要转到她手上的，所谓一朝天子一朝臣，现在跟她先打好关系，等将来郑墨执掌了大权，他们的生意才能一如既往地繁荣兴旺下去。
　　
　　郑老爷这边被几个局长扯住，谈得那叫一个风生水起，郑墨赶紧趁机退出来透透气。可惜她才刚跳出了一个“火坑”，却不知道另一个“火坑”早已经虎视眈眈地等了她很久了。
　　
　　此次来郑家道贺的客人大多携上了自己的妻子儿女，也早就交代了自家的女儿，攀上郑家独子这门亲事是如何的重要。这些有钱人家的女儿，从小享受惯了奢侈的生活，对于门当户对的概念那是绝对的根深蒂固的，那些什么千金小姐被穷酸书生打动，然后抛弃荣华富贵私奔去个小山村之类的狗血情节，大半也只是小说情节里才有的桥段，那些小说的多半也是穷酸书生写的，额。
　　
　　对这桐城大部分的千金小姐来说，嫁个有钱有势的丈夫，永远保住雍容华贵的生活才是她们一生的幸福。于是，作为城北首富独子的郑墨，已经闪电般成了这群千金如今竞相追逐的首要目标，加上今晚在宴会上看到郑墨生得这般英俊潇洒，玉树临风，转瞬一箩筐的芳心便全都砸到了她身上。
　　
　　“哎哟，你是郑家公子吧！”几个花枝招展的女人看准时机自是各不相让，突然一齐围了过来，团团将郑墨包住。
　　
　　浓浓的脂粉味扑了郑墨满脸，呛得她立马皱起了好看的眉。
　　
　　“罗姐姐，你用的哪个作坊的脂粉啊，这么呛人？你瞧，把人家郑公子都呛到了呢。”
　　“你，你胡说什么，这是关外的人特意拿来孝敬我爹爹的上等胭脂，怎么可能呛人！明明是你自己用的劣质水粉扰了郑公子，却要来冤枉我！”
　　“你！……”
　　“哎呀，郑公子，你瞧你脸上都沾了些胭脂灰，让莲蓉替你擦擦吧。”
　　“我也来我也来……”
　　
　　好几张帕子同时汹涌澎湃地往郑墨脸上抹去，郑墨吓得赶紧往后退去，可一退又马上碰到后面女子的身体，那“柔软的”触感，让她立即又触电似地弹开，这进也不是，退也不是，真真尴尬极了。
　　
　　就在这时，突然传来熟悉的声音：“大哥，你在这里呀，大娘叫你过去有事呢，你快跟我走吧。” 
　　郑墨从来都没有这刻一般，觉得郑绯烟的声音好听的简直犹如天籁，眼看着她妹妹走过来轻松地挑开七八只缠地她透不过气的手，一下就将她解救了出来。
　　
　　走了几步，郑墨才长长出了口气，她很是感激地对郑绯烟道谢。
　　
　　郑绯烟却眨着眼睛，略带神秘地说，“哥哥要谢的可不是我哦，要谢也该是谢谢她！”
　　
　　郑墨疑惑地顺着郑绯烟手指的方向看去，却有一道流里流气的男声突兀地打断了她的视线，“林妹妹，原来你在这里，可让我好找啊！”
　　
　　林妹妹？
　　
　　郑墨脚下一顿，下意识就脑补了句：天上掉下个林妹妹…
　　




☆、嫁给“他”做妻子

　　
　　一晃眼，只见一个臃肿的公子哥从旁边斜冲过来，郑墨正瞧见了他的侧面，居然清晰地看到他在流口水的样子。只见他砸吧着厚厚的猪唇，背过身对着前面的谁吭吭哧哧地憋出了一句自以为很高明的恭维之词：“林妹妹，有道是一日不见，如隔三秋啊，这么久不见，你还是，还是这么美丽动人！”
　　
　　由于被胖子挡住，郑墨看不见他对面的人，只听见一道柔柔的女音在前方不紧不慢地响起：“朱公子，有时相见诚如不见，今日一见，你果然还是这般面目可憎。”
　　
　　“哧”郑绯烟听到这番对话忍不住一下笑出了声，没想到却被那胖子听到了，立马就转过了身来，郑绯烟本是极力忍笑，不提防突然看到了这人的正面，一看之下，便完全绷不住了，她松开遮住口鼻的手，指着前面的人，笑得花枝乱颤，嘴里还含糊不清地说着“猪头…”
　　
　　郑墨就站在郑绯烟的旁边，听得一清二楚，脸上也有些绷不住，她不禁在心里默默认同郑绯烟的观点。面前的这个人，肥大的脸上，小小的眼睛眯成一条缝，鼻子大，嘴巴更大，下巴有一般人两个那么大，走几步就会左右晃动，的确，是一张酷似猪头的脸。
　　
　　“猪头”没听清郑绯烟说了什么，可是见她看到自己笑得连腰都快弯了的样子，顿时明白她是在取笑自己的样貌，即刻勃然大怒，指着郑绯烟破口大骂：“你是哪家的小丫头片子，竟敢笑话你朱大爷！”说着就气势汹汹地要冲过来。
　　
　　郑绯烟起初笑话那“猪头”，实在是无心之举，谁叫他长得实在太像一只猪了呢，这时见他突然满面狰狞地朝自己扑来，看起来甚是凶神恶煞，顿时吓得往哥哥身上一靠。
　　
　　郑墨伸手把郑绯烟往身后轻轻一拉，便护在了她前面。
　　
　　那猪头一身的膘肉，却是横着长的，到了郑墨面前头顶心还没有郑墨的下巴高，身高的劣势让他一下便弱了气势，指着郑墨的鼻子道：“你，你是哪根葱，居然敢挡本公子的道！”
　　
　　郑墨一勾嘴角，不说话就这样站着，也不去看他。
　　
　　“猪头”因为自己生得胖短，便一直厌恶仇视那些瘦高个子，又因为长得丑，更不待见那些长得比自己好看很多的俊公子。而眼前的这个小白脸，同时把他两条大戒都触犯了，加上郑墨还做出一副不屑搭理他的样子，先前被郑绯烟嘲笑，现在又被郑墨漠视，这新仇旧恨加在一起便是一齐爆发！
　　
　　猪头大喝一声，也不管这是在别人家的宴会上，头脑发热地举起一拳头就往郑墨脸上挥去。
　　郑墨往后一退轻松躲了过去，“猪头”本就喝多了酒，走路都走不稳，见一下打不着，气得直扑过去，没想到脚底打滑，击出的拳头连郑墨的衣袖都没碰到，便直直扑倒在地上，看起来倒像是给郑墨行了个大大的“跪拜”之礼。
　　
　　“噗……”郑绯烟看着地上灰头土脸的胖子，想爬起来又爬不起来那滑稽笨拙的蠢样，躲在郑墨背后一个劲地偷笑，笑得几乎要背过气去。
　　
　　“少爷您没事吧？”周围巡逻的家丁看到郑墨这边的动静，赶紧奔过来护卫。
　　
　　郑墨也忍不住随着身后的郑绯烟低笑一下，她摇摇头，又指指地上还在打滚的胖子，尽量维持声音的平稳“我没事，不过这位朱公子可能有事。你们还是快些把他抬走，再找个医生治治吧。”
　　
　　“是。”家丁听得一头雾水，不过还是听从郑墨的吩咐，七手八脚抬了胖子把他给拖走了。
　　
　　见家丁把胖子抬走了，郑墨才动手将笑得挂在自己背上的妹妹拖出来，见她刘海都蹭得乱了，便顺手帮她捋了捋，郑绯烟还是一个劲地笑，还在为刚才那出闹剧傻乐，郑墨摇摇头，轻戳了她的额头一下，“傻丫头。”语气里带了丝宠溺。
　　
　　“郑哥哥，好久不见了。”一道柔柔细细的声音在面前响起。
　　
　　郑墨转过头，便见一个娇俏玲珑，弱柳扶风的女孩子含笑看着自己。五官倒没有多惊艳，但是笑起来的时候眉目生风，有一股别样的风流韵味。
　　
　　见郑墨有些迷惑地看着自己不说话，那女子眼神稍微黯了黯，很快又恢复了神采，依旧保持着笑容道“郑哥哥是忘了灼然了吗？”
　　
　　郑墨心里一紧，她失忆的事只有她的便宜妈咪知道，现在面对眼前这位，很可能是以前旧相识的质问，这叫她如何回答，她穿越到这具身体里，自是不记得这具身体以前的事，一下子便哽在了那里。
　　
　　“林小姐。”郑墨想起那个猪头叫这个女孩子林妹妹来着，还不待她有任何狡辩，就被对方打断了，盛着一张哀怨的脸，楚楚可怜地望着自己“郑哥哥果真是忘了么，你以前，你以前都唤灼然为林妹妹的。”
　　
　　嘶，郑墨差点咬到自己的舌头，林妹妹，我还宝哥哥呢。
　　
　　郑绯烟奇怪地看着郑墨，她记得小时候大哥跟其他人都不太接近，也很少有别家的孩子到他们家找大哥玩，而灼然姐姐便是唯一一个。那时候两人感情可是很好的呀。
　　
　　林灼然心里失望归失望，可是等了这么多年再见到依稀温文尔雅的郑哥哥，她心里仍是欢欣的成分占得更多。郑哥哥虽然忘了自己，可是他“不近女色”这点还是跟小时候一样，林灼然抿起唇角回忆起第一次见到郑墨的情景。那还是在她七岁的时候，郑伯伯带着八岁的长子郑墨到他们家做客，因为平时很少见到同龄的男孩子，自己的几个姐姐都好奇地围上去闹他，他却涨红着脸，像个小大人似的跟她们保持着一臂的距离，说着什么“授受不亲。”
　　
　　那时候才多大的孩子啊，才不管这些，他越躲大家便越爱往他面前凑。小林灼然看不过他窘迫的样子，也不知哪里来的力气，上前拨开了姐姐们，一把拉了他的手，撒了欢地狂奔，也不知道跑到哪个陌生的院子里去。后来小林灼然不小心跌了一跤，把膝盖磕破了，走不了路，疼得她直哭。郑墨站在旁边站了好半天也不知道要去安慰她，却突然蹲□说，我背你。
　　
　　那天直到天黑，她才被郑墨背回家。郑墨一直背着她走，中间连停都没有停过，一路上郑墨流了很多汗，一滴一滴落到林灼然的手背上。林灼然记得，到了林家大门口，郑墨把自己放下的时候就一下软到了地上，两个人滚在一起，摔了一鼻子灰。小林灼然眼睛红红鼻子红红地，哇地一声又哭了。一只白白瘦瘦的手伸过来，用袖子帮她擦干了眼泪，轻声哄着她：“别哭，哭了就不漂亮了。”林灼然抬起头，便看见郑墨白白的脸变成了脏脏的灰色，嘴角却咧开笑意，温柔地看着自己。
　　
　　从那以后，林灼然极少再哭鼻子。
　　
　　也从那晚开始，她便常常央着爹爹带她去郑伯伯家玩，每次去都能在书房找到郑墨。那时候郑墨便会放下手中的笔，陪自己玩。
　　那时候，她唤他郑哥哥，他唤她林妹妹。
　　那时候她便在心里想好了，等长大了便要嫁给郑哥哥，做他的妻子。
　　                        
作者有话要说：郑墨：这位林妹妹素神马
作者：乃滴青梅竹马
郑墨：……
郑墨：说明白点
作者：乃滴童养媳
郑墨：……




☆、接班人

　　
　　书房里，郑墨撑着下巴仔细地看着一沓册子，丫鬟悄悄换走了凉掉的茶杯，又端了微温的茶盏放在桌沿。郑墨翻过一页，捏了捏发酸的肩膀，换了个姿势继续看。
　　
　　门外，管家捧着一沓卷书册进来，他按照老爷的吩咐，这些天把郑府近几年商场上重要的业务和账单都依依捧来给大少爷过目。郑墨看着刚刚消减些的卷宗又被叠成了一座小山，不禁揉了揉眉头，她身体复原后，云柔也曾经令管家拿来些账册给自己看，说是让她熟悉熟悉自家的产业，以备后用。她便听话地每日在书房待着，云柔大约是觉得郑墨在佛山待了那么多年，对文书有些荒废，每日给她的阅读量不算太多，一般郑墨在下午的时候便能看完当天的送来的册子。
　　
　　可是自从郑老爷回来后，处境就完全不同了。自隆重的接风宴之后，第二日郑老爷就将他招进了书房，将郑家旗下大大小小的产业言简意赅地对她分析了一下，便唤来管家，让他把一些重点资料拿去给大少爷过目。
　　
　　郑老爷说的“一些重点资料”便是近年来郑家经营的各大酒馆，店铺，茶肆的买入，并购，扩建以及近四十本厚厚的月末账簿…当然，开始的时候郑墨是不知道的，她只是坐在书房认真地浏览。心里不住地感慨，郑家真的是家大业大，这些天她也知道桐城素有“展城南，郑城北”的说法，但实际上，郑家在桐城的产业不过是郑家投资的一部分而已，就她这几日翻阅的目录来看，郑家的生意早已做到了各大中心城市，甚至连关外都有他们的铺子。
　　
　　郑墨读了十几年的书，早被磨砺地心态沉静平稳，可饶是如此，郑墨还是被这过于庞大的工作量给压到。每天从清早开始，一直在书房坐到掌灯，才能勉强看完手里的账簿。不是郑墨不想偷懒，而是郑老爷几乎隔几日就会把她唤到书房，问问她的看法和进展，每次郑墨讲自己的想法，郑老爷都会两手交叉，严肃地看着她，目光深邃。让郑墨知道他听得很认真很仔细。
　　
　　一般在郑墨讲完后，郑老爷会很犀利地提出几点不足和有所遗漏的环节，而且郑墨必须谨记，下次做报告的时候不会再出现这样的纰漏。从郑老爷的提点里，郑墨也感觉到他这个便宜老爹估计以前是个工作狂，他对名下产业实在了如指掌。有这么严格的师傅，徒弟自然只有更努力更勤勉，才不至于挨批。
　　
　　就这样过了半月，这段时间郑墨没有迈出郑家大门一步，她是实在没有力气了，每天都是倒头就睡。半个月后，郑老爷开始带着她出去走号，就是实地察看郑家旗下一家家酒馆饭店的运营状况。如果前段时间每天在书房看账簿是对郑墨脑力超负荷的运作，那么接下来的走号便是对她脑力和体力的双重摧残。郑老板这么大年纪了，体力自是比不得才二十的郑墨。
　　
　　事实上，郑老板只是在第一天和第二天亲自带着郑墨盘查了六家酒店，而接下来便是由不同的分区掌柜领着郑墨走号的。每到一家，便需要开个即时会议，郑墨需要记下所有会议的重点，包括酒店这季度和下半年的运营模式，还有人员招募等等。累得郑墨每次都天黑了才回家，饭也吃不下多少，只喝了些汤再夹几口素菜便回房沐浴休息去了。云柔心疼郑墨，实在看不下去，但是又不能忤逆郑老爷。云柔担心这样下去郑墨的身体要吃不消，于是便差人做了各种各样补体补气的煲汤燕窝，每天不管郑墨多累，也一定要看着她喝下去才让她睡觉。
　　
　　“好了，李掌柜明日前你把下季度的预算和账簿送到云天楼，三天后我会派陈叔把校对过的议案送过来。大家辛苦了，今天就到此为止，散会吧。”
　　
　　各个总管站起收拾好账目，鞠躬，打招呼退去。郑墨点点头，等众人离开后她捏着笔，望着窗外的天空长长吐了口气。有人敲门，郑墨喊了声进来，便见到陈叔捧了几本刚送来的账册过来，“少爷，今日就剩下这几本了。”
　　
　　郑墨点点头，她动手翻着账簿，在觉得重要的地方划几个圈，陈叔恭敬地站在旁边。陈叔跟在郑老爷身边已经跟了近十年的时间，特别精通酒店营运这一块，这也是郑老爷会把他专门派给郑墨，协助她巡视察看酒馆运作的原因。
　　
　　郑孜豪是个很严以律己，勤勉敬业的生意人，凡是有利发展的方案和提议，他基本都会亲自审理，再定预算，加以拓展。前几年除了应酬和饭局，他大半的时间都是在办公，甚至常常连晚饭都是在办公房里随便吃点就解决。也正因如此，郑家的产业才会在他手里越做越大，几乎比他父亲在世的时候扩展了近1/3。近两年因为事业稳定下来，郑孜豪才稍微放松了自己，偶尔跟生意上的朋友去喝喝酒听听曲，或者打打牌。
　　
　　跟着如此“勤政”的郑老爷跟久了，陈叔在被派到郑墨身边的时候，便不自觉地在心里提高了对这位少东家的要求。都说富不过三代，说的便是那些衔着金汤勺出生的少爷小姐们因为骄纵叛逆，懒惰成性而导致庞大的家业终究毁于一旦。陈叔对郑家忠心耿耿，自然不希望郑家的家业会因此而毁损。
　　
　　这些日子他小心地观察了这位年纪尚轻的少东家，发现他一点没有一般富家子弟的坏习惯，做事认真负责，有板有眼，对下属也很礼貌很和善，心里的忧虑便渐渐放下了。不禁感叹老爷福德深厚，少爷年纪轻轻能有这般沉稳的心性，日后只要再多加以磨砺，不出几年便是能够接班了。
　　
　　陈叔这边在心里感慨着，却听少东家的声音突然响起：“陈叔，待月楼也是我们郑家的产业吗？”郑墨望着眼前一本账簿上，标题清晰地写着“待月楼”三个字。
　　
　　陈叔点头，恭敬地回答：“是的，少爷。”
　　“可是据我所知，这待月楼的老板该是个女子，名唤金银花。”
　　“少爷，待月楼确实是郑家的酒楼，这位金姓女子不过是名义上的老板，真正的老板还是老爷……”说到这里，陈叔顿住了，他抬头看了看郑墨的脸色，斟酌着没有再说下去。
　　
　　“是么”，郑墨似乎也没打算细问下去，只应承了声便继续看账簿了。陈叔心里松了口气，面上却是没什么不同。
　　
　　又过了差不多一个小时，郑墨放下笔，捏了捏脖子，总算是处理完了。她转头看了看外面的天色，还没全黑下来。刚才看到待月楼的时候，郑墨脑中便想起了雨凤。这几日她忙于应付郑老爷交代的任务，不停地走号开会，没意识到时间竟过得这么快。自上次见面，已经快过去一个月的时间了。
　　
　　难得今天清闲些，郑墨想了想便简单交代了陈叔一些后续的事宜，之后带了几个家丁离开了云天楼。不过她并没有像往常一样往家走，而是沿着反方向往待月楼而去。
　　
　　这晚，待月楼依旧宾客盈门，觥筹交错。
　　
　　在两场表演中间的休息时间，姐妹俩照例都到郑老板那桌去坐坐。郑老板前段日子消失了很久，回来后也只来待月楼露过两次面，主要就是交代了，以后萧家姐妹会受到郑家的保护，这个风声放出去后，展家的人再没来找过麻烦，展云翔一个月里都没什么动静，甚至连展云飞都没再来待月楼。
　　
　　在金银花的拾掇下，雨娟现在和郑老板的好友们，已经混得很熟了。雨凤却只在必须的场合才会应景陪着坐一下，即使坐在酒桌上她也是默默不语，雨娟多少知道雨凤的心思，因而能挡的都替她挡掉了。雨凤总是担心雨娟这样要出事，不过事实证明她的担忧是不必要的。虽然雨娟这朵带刺儿玫瑰越来越艳丽，可是不知为何大家对她似乎也有一些忌讳，不像以前那样动手动脚了。
　　
　　这天难得郑老板也在场，他和他的客人们酒足饭饱，正在推牌九。郑老板的牌运很好，已经赢了很多钱。这一轮又是他坐庄，郑老板手上已经捏了张虎牌，正摸着另一张牌面，雨娟靠在郑老板肩上，兴奋地喊“再一张虎牌，再一张虎牌！”
　　另一边的许老板和陈老板则喊着：“来个四点！”
　　“瘪十！瘪十！”其他赌客呐喊着。
　　
　　大家各喊各的，其中雨娟的声音特别响，她刚感受到赌博的乐趣，显得尤为兴高采烈。金银花也在旁边吆喝助阵。
　　
　　郑老板手上的牌霍然一翻，竟真的是一张虎牌！他重重的将牌掷下，抬起头大笑道：“当真是虎儿到！不好意思了，庄家通吃！”
　　
　　边上一圈的人全是惊叹声，郑老板的手气简直是疯了。
　　
　　雨娟脸涨得通红，晃着郑老板的胳膊，“下局再来个皇帝！再来个皇帝！”
　　
　　郑老板哈哈大笑，高兴极了，他拍了拍雨娟的手，抓起一张钞票塞到她手里，笑着道：“你是我今晚的福星，给你吃红！”
　　
　　雨娟笑得得意极了，往郑老板身边腻了腻，笑得很开心。
　　
　　雨凤什么话都不说，只静静地坐着，有些心不在焉。
　　
　　大家又重新开始洗牌，正赌得热火朝天，突然一个嚣张的声音响了起来：“小二！给我上最好的花雕酒，还有酱油肉、东坡肉、红烧狮子头，清蒸鲈鱼、鸡脯肉、鸭脖子……有什么好迟的全都给我上来！快一点！”
　　
　　众人不觉全都转头看去，只见展云翔，带着若干随从，大喇喇地占据了一张大桌子，正在那儿吆三喝四。
　　
　　雨娟腰一挺，雨凤动作僵硬，姐妹俩的脸色瞬间都变了。
　　




☆、怒发冲冠为红颜

　　
　　金银花警示地看了姐妹俩一眼，立刻站起身迎向展云翔：“哎哟！什么风把展二爷吹来啦！”又扭头喊:“小范，珍珠，月娥，快上菜！动作麻利点，去厨房把最好的酒最好的菜统统端上来！”
　　
　　展云翔看了看金银花，又看了看郑老板那桌，嘴角斜了斜大声的说：“不知道可不可以请两位萧姑娘，也到我们这桌来坐一坐？”
　　
　　郑老板目光一沉。他看了看雨娟，雨娟递给他一个放心的眼神，郑老板点点头，压低声音说：“不许闹事！”
　　
　　雨娟一起身，雨凤马上跟着起身，她很不放心地说：“我跟你一起去！”
　　郑老板扭头使了个眼色，不同角落立刻有几个汉子悄悄往这边靠过来。
　　
　　两姐妹过来了，雨娟早已经理清自己的情绪，她看起来神采奕奕，精神好不得了。她径直走到展云翔面前，对着他妩媚一笑：“我刚刚老远就听见叽叽喳喳的声音，以为是鸟叫，还奇怪怎么有人打猎打到这里来了，走近一看才知道，原来是你展某人来了！”又扫了一遍他周围的人，笑得更加风情万种：“各位看着真眼熟，几个月前咱们才刚见过面呢，寄傲山庄的那把火，大家各个都参了一脚！不知道这几天半夜睡觉的时候会不会做噩梦，梦到有人一把火把你们的房子给烧了！”
　　
　　天尧和几个随从面面相觑，一时不知道怎么回应。
　　
　　展云翔却满脸红光，他看起来更兴奋了，雨娟这副又凶又媚的样子，让他越来越堆她感兴趣起来“哈哈哈！一见面就找我吵架！火药味十足啊！很好，我就喜欢你这样率直的个性，我今天就是特意来交朋友的，你这个朋友我交定了，来来来，我们干一杯，化敌为友怎么样？！”说着就拿起杯子，自己率先干掉一杯。
　　
　　雨凤瞪着展云翔，虽然极力隐忍，却始终忍不住脱口而出：“你为什么不再自己的树洞里好好呆着，偏要出来招惹我们姐妹！难道这就表示你很有办法吗？很有欺凌弱小的才能吗？看着别人痛苦，是你的享受吗？”
　　
　　展云翔看着雨凤因生气而更显生动迷人的俏脸，怔了怔，心里不禁漏跳一拍。难怪连一向装得清高地不行的老大都被她迷得神魂颠倒，为了这个漂亮的女人不惜在家里跟老头子闹翻了天，还吵着要娶她过门，结果却倒霉地被他爹关了禁闭。想到展云飞难得的糗事，展云翔觉得这简直是多年的大仇得报，突然就乐了，这一切可都是雨凤的功劳！
　　
　　展云翔夸张地笑道：“哟，原以为只有妹妹的嘴巴厉害，原来姐姐的也不弱！”他上下扫视着，大笑道：“你看你，又能唱，又能跳，又能说，长得又漂亮，身段又好，难怪会把人迷得神魂颠倒！其实，这哥哥弟弟也差不多！别对我太凶哟，嫂子！”最后两个字特别提高了调子。
　　
　　这“嫂子”二字一出，姐妹俩双双变色。
　　
　　雨凤还来不及说什么，雨鹃已经脱口而出：
　　“住口！”
　　“住口！”
　　同时有另一个人也大声喊了同样的话。
　　
　　大家不禁朝声源看去，只见一个高挑的白衣青年正大步流星地朝着这边走过来。
　　眉目俊秀，气宇不凡，不是郑墨又是谁。
　　
　　雨凤看到郑墨的刹那，心便是一颤，他终于还是来了么，一个月的音讯全无，雨凤嘴角一苦，她以为……
　　
　　郑墨极快地走到了这桌，走近了雨凤才发现他的脸像铺了一层薄冰，异常冷峻。郑墨的心里其实已经是愤怒地翻江倒海了，她冷酷地盯着展云翔，如果眼神可以杀人，展云翔估计已经被凌迟了。郑墨也不理解为什么自己的情绪会突然这么失控，只是在进门的时候看到有个男人竟胆大地捏着雨凤精致细白的下巴，还□地说出“嫂子”这样的话来，她只觉一时间耳边惊雷乍响，胸前腾地就烧起一把无名火，几乎愤怒地想要立刻拧了这个男人的脖子，再剁了他的手！
　　
　　展云翔看着突然出现在面前的郑墨，加上她一副怒发冲冠的可怕样子，突然想起来什么，他有些惊恐地往后一退，随即意识到大家都看着自己，又即刻稳住了脚步。展云翔眼睛瞟了瞟四周，糟糕，今天带的人可不多，但是想想这么大庭广众的，这人也不能把自己怎么样，又淡定了下来，好整以暇地看着她。
　　
　　郑墨强忍怒火，压低声音道：“你，马上向雨凤道歉。”
　　
　　展云翔一副听了什么笑话的样子，摆着手，歪嘴鄙夷地道:“你是什么东西，敢叫你展二爷道歉，活得不耐烦了吧。”
　　
　　冷不防手臂突然被人狠劲地钳住，一时间刺骨的痛意让他嚎叫了起来：“啊呀！天尧，快上，我的手要断啦！”
　　
　　天尧的手下刚想动手，郑墨身边的人也动手了，两批人马互相钳制。
　　
　　郑墨将展云翔的手再一压，只要再使一点力，展云翔的手臂便真的要断了，展云翔已经痛得脸色青紫，吓得连哼都哼不出来。
　　
　　郑墨再次说道：“道歉。”两个字冷冰冰的，像冰刀一般。
　　
　　雨娟却突然端起一杯酒，对着展云翔的脸狠狠泼了过去，一下浇地他脸上湿淋淋的，展云翔大怒：“你！”手上被郑墨钳制着不能动弹，他歪着脖子像一只落汤鸡一样站着，狼狈不堪。
　　
　　雨娟看到他这副悲惨的样子，心里简直爽极了，她叫嚣着：”展夜枭啊展夜枭，你也有今天，你现在就像是一只落水狗，哈哈哈哈！”展云翔暴怒地瞪着她，若不是被人钳制住，他恨不得立刻扑上去撕了雨娟这张嘴。
　　
　　“墨儿。”一道略显严厉的声音响起。
　　郑墨心里一顿，抬眼便见到郑老爷不知何时走到了她面前，她“爹”怎么在这儿？
　　
　　郑老板看了眼痛苦不堪的展云翔，面无表情地道：“还不快放手。”
　　郑墨还有些不甘心，但是摄于郑老爷的威压，勉强放了手。
　　郑墨一放手，展云翔就开始跳脚了，他边揉着自己的手肘，边指着郑墨的鼻子大骂：“好你个野小子，居然敢对你展二爷动手，你等着瞧，我若是放过你，我以后就不姓展！”
　　
　　郑老板一听这话脸色就马上变得很难看，他压着声道：“ 展二爷，这儿怎么说也是我郑某人的地盘，不是展城南，你说话最好还是客气点。”
　　
　　展云翔眼珠子一斜，怒气使他的脸瞬间涨红了：“郑老板，不是我展云翔不卖给你面子，只是这小子实在欺人太甚，不废了他我咽不下心头的火。你知道我们展城南郑城北向来不相斗，如今你真的要为了一个不相干的人儿破坏我们两家多年的和气吗？”他声音拔高了，语气里明显带了威胁。
　　
　　雨凤一听这话，心里立时着了慌，她想起金银花对她们说过，城南城北一向不相斗，郑老板为了维持这个平衡很有可能会将郑墨交出去，看着展云翔咬牙切齿的阴狠表情，一想到郑墨落到他手里可能会受到的折磨，她一张脸顿时就白了，她慌张地双手抓了郑墨的手臂，焦急万分地看着他，胆战心惊。
　　
　　郑墨脸上还带着未散去的寒气和怒意，突然被人抓住了手，她迅速扭头看去，却看到雨凤苍白着脸，咬着唇看着她，怆然欲泣的表情。郑墨心里蓦地一痛，怒气立时就去了个无影无踪，只剩下浓浓的疼惜。
　　
　　而郑老板在听到“废了他”这词时，脸上的表情骤然就变了，此刻他面若寒霜，极冷酷地抛出一句话：“你说的这个不相干的人，正是郑某的犬子。”声音中明显压着怒火。
　　
　　除了几个出席过郑家宴会的老板，在场所有人，金银花，掌柜，待月楼其他客人还有小厮跑堂都被这句话吓了一跳。雨娟更是瞪大了双眼，张大的嘴巴可以塞进一个鸡蛋。雨凤也愣住了，她的手还紧紧地抓着郑墨的手臂，仿佛没回过神来。
　　
　　展云翔的表情就更是丰富了，他的脸由红转白，再由白转青。
　　
　　郑老板迈了一步，离展云翔变幻莫测的脸再近了点，冷冷地开口：“所以，展二爷肯卖郑某这个面子么？”一句话不是疑问，而是肯定和质问的语气，带着深深的威胁。旁边的大汉这时已经动了起来，若是展云翔再不应承下来，恐怕就要被五花大绑了。
　　
　　展云翔总算回过了神，他心跳地厉害，是害怕的心跳。他看着郑老板盛满怒意的眼睛，顿时期期艾艾起来，说话都有些不利索，“自然，自然是要给，给郑老板你面子的。”
　　
　　他缓了口气，现场剑拔弩张的氛围实在让他心慌心虚，他现在恨不得马上回到展家去，此刻这地方实在太危险了。“郑老板，既然如此，云翔便不再多叨扰了，天尧，我们走！”
　　边说边往后退去，拉着天尧便急急往外面走。待月楼的保镖还有钳制住他们手下的郑家家丁都看着郑老板不动，直到郑老板轻点了下头，才放他们离开。
　　
　　金银花上去赶紧安抚客人们，说都是误会一场，让大家继续喝酒继续玩，又招呼龚师傅继续拉曲子，现场很快又活络了起来。
　　
　　郑老板脸色不太好，他转过头去看郑墨，却见郑墨正双手握着雨凤的手，两人含情脉脉地对视着，几乎是旁若无人的状态。
　　
　　他眉头略一皱，走过去低声道：“墨儿，你跟我过来，爹有话跟你说。”
　　
　　郑墨看了郑老爷一眼，脸上稍有犹豫，随即点了点头。她低下头，深深地看了眼雨凤，这一眼里传递了无尽的情意，看得雨凤倏然红了脸，有些羞涩又有些担忧地看着她。郑墨握着她的手紧了下，便放开了，再安抚地看了雨凤最后一眼，便跟着郑老爷离去。
　　




☆、赌

　　
　　“墨儿，你今天在待月楼是怎么回事？”郑老爷问。
　　郑墨一想起这事，心里还有气在，“这展云翔实在太不是个东西。”
　　
　　郑老爷眉毛一挑，似笑非笑地看着自己的“儿子”：“哦？不要告诉我，你今天会这样出手只是因为他调戏了个姑娘。”
　　
　　郑墨脸色有些不自然，气闷地道“雨凤，她不是一般姑娘，她……”
　　
　　郑老爷摆摆手道，“你不用多说了，这件事过去了也就算了。你要记住，以后再遇到这样的事，不能够这么明目张胆地撕破脸皮。 对展家，不是我们惹不起，而是没有这个必要。”语气虽然平缓，却是不容置疑。
　　
　　如果放在今天以前，郑墨也许会听从郑老爷的话，做到人不犯我我不犯人。可是展云翔今天的行为是真的拂了她的逆鳞，加上她一直对自己当初眼睁睁看着展云翔血洗寄傲山庄，而心存愧疚，想起萧家姐妹这一路来吃的苦，受的罪，她心中隐忍多时的怒气便是一同爆发 “这个要求我不能答应”，她盯着郑老爷深邃探究的眼睛，决定据实相告：“雨凤她，曾经救过我的命。”
　　
　　郑老板一惊，“你说什么？”
　　
　　郑墨便将自己那两个月的经历挑重点告诉了郑老爷，当然其中跳过了她失忆的那段。
　　
　　郑老爷听到郑墨前段时间受伤竟然是展云翔下的手，饶是他素来修养甚好又沉得住气，也不由怒火中烧。
　　
　　郑墨说完后，郑老爷脸色阴沉着半天没说话。他思考了一会儿，才一字一句地道：“墨儿，这个仇，爹会为你报的。”
　　
　　郑墨想了想这句话，总觉得有些不对，她想问郑老爷所说的这个仇，是指报萧家的仇，还是报展云翔打伤她的仇，但是看着她爹现在的样子，无论如何都是会整展云翔了。
　　
　　但是即使郑老爷做了保证，郑墨心里还是有些担心雨凤，似乎，也不止是担心。郑墨清楚地感觉到当她看到展云翔的手碰到雨凤的脸时，自己心里突然冒出的那种自己的东西被他人染指的愤怒。她也解释不清楚自己何时竟对雨凤产生了这种奇怪的独占欲，若不是今天受了展云翔的刺激，恐怕她到现在也没发现。
　　
　　郑墨斟酌着道：“爹，你准备怎么做？”
　　
　　郑老爷摸着下巴想了会儿，他嘴角勾起道，“墨儿，你该知道待月楼除了喝酒听曲儿，还有个重要的项目。首先，我要让展家破点财。”
　　
　　郑墨眼睛一亮，立刻明白了他的意思--- 赌。
　　“爹，我想观礼。”
　　郑老爷点点头，本来就是要为他的儿子出气，郑墨要来看这场戏，自是无可厚非。
　　
　　事实上，郑墨想看的却不仅仅是这场戏。展云翔闹出的那一幕，让她心里隐隐开始有了不安的感觉。她不能控制自己地想要贴身地去保护雨凤，她绝对不能容忍再有类似今天的事情再度发生。
　　
　　于是这些天，郑墨白天精神高度集中地在云天楼处理完手上的事，一到晚上便带着几个随从去待月楼报到。郑老板也每天坐镇待月楼，郑墨来了，便被安排坐在郑老板专属的那桌上。开始的时候郑墨只是坐着喝茶听曲，不过后来郑老板让她也加入赌局，并开始教她一些牌路上的诀窍。展云翔似乎被上次的事吓破了胆，这几天都没敢再来待月楼。倒是郑墨天天准时来待月楼报到，在郑老板的言传身教下，赌博方面的技巧学了不少。不过她只是陪着这桌的几个老板玩玩，并不沉迷于此。
　　
　　在两场表演中间的休息时间，雨凤和雨娟依旧会到郑老板那桌去坐坐，不过现在，姐妹两比起以前可是要积极多了。雨娟是刚刚发现了赌博的刺激和乐趣，最近正是兴趣盎然。而雨凤竟也一反以往的冷淡，自从郑墨开始坐在那桌后，她一下台便会自觉地往郑老板那桌去，速度几乎比雨娟还快。
　　
　　每次雨凤都固定地坐在郑墨旁边的位置上，郑墨看到她过来，会事先将椅子移出来一些然后笑看着她落座，这个体贴的动作总是让雨凤心里像抹了蜜一般的甜。她坐在郑墨身边，更多的是在看他，而不是在看牌。郑墨似乎也知道这点，经常会恶作剧地突然让雨凤帮她出牌，然后看着她脸红窘迫的样子，闹得雨凤只好投入些到牌里以防郑墨的突袭。
　　
　　这番情景放在雨娟眼里，那便是□裸的打情骂俏，眉目传情。每当这时候，她总会若有所指，不怀好意地瞧着他们，雨凤发现了就会嗔她一眼，郑墨则淡定许多，像个没事人似的继续出牌。自从郑墨开始频频来待月楼后，雨凤便一扫前段时间的忧郁和怅然，整个人都变得容光焕发，神采奕奕。看着雨凤这样快乐，雨娟心里也很为她高兴。
　　
　　这天郑老板一桌酒足饭饱，又开始推牌九。郑墨经郑老板多日指点以后，打牌的技术上来地很快，手气也越来越好。整张桌上，郑老板赢了很多钱在前面摆成一大堆，而郑墨的前面也堆了不少，摆成一小堆。其他几个老板则是皱眉地皱眉，摇头的摇头，暗叹这对父子搭档今日难不成是要联手扫尽他们的财产了。
　　
　　赌兴正酣，金银花像往日一样笑眯眯地站在一边，吆喝助阵，还有一群人围观，场面十分热闹。雨娟坐在郑老板旁边，看得津津有味。雨凤则坐在郑墨旁边，两人头靠得很近，一起聚精会神地看着郑墨手里的牌。
　　
　　这时，突然有人附在郑老板耳边说了几句话，郑老板便马上从牌里移出视线，他递了一个眼色给郑墨，郑墨顺着他的视线看去，赫然看到展云翔带了不少人踏进了待月楼。
　　
　　郑老板再给了金银花一个眼神，金银花即刻会意，扭着腰走到了展云翔坐下的那桌，甜着嗓子笑眯眯地道：“哟，这不是展二爷吗，这么久没来光顾咱们待月楼，害我还以为您因为上次的不愉快记恨了这儿，再也不来了呢！”说着还抛了个媚眼给展云翔。
　　
　　展云翔马上会意，看了看现场，很快就顺着金银花给的台阶往下走，他对着金银花一哈腰，笑容满面地道：“金老板千万别误会，我展某人可绝对不敢小看待月楼，我对你金银花，或者是郑老板，都久仰了！上次的事过去了就过去了，其实我早就想跟你们交个朋友！”
　　
　　金银花见他笑容满面，语气祥和，就坐了回去。
　　
　　雨鹃却在此时突然站起了身，她朝着展云翔风情万种走过来，端起酒杯道：“展二爷，上次真是雨娟得罪了，今天我自罚一杯，权当赔罪，你说可好？
　　
　　展云翔凝视她，心里好惊讶，他嘴上邪邪地笑着，眼里却带着防备： “赫！怎么突然说得这么可怜呢？你该不会敬完这一杯，就给我来一耳光吧？”
　　
　　雨鹃却笑得妩媚，她凑近了点，对着展云翔低低地道：“在待月楼不会，我答应过金大姐不闹事。在什么荒郊野外，我就会！”
　　
　　展云翔一听，立即抬高了眉毛说：“你这话说得好奇怪，很有点挑逗的一丝，你不会是在邀我去什么荒郊野外吧？”
　　
　　“你哪里敢跟我去什么荒郊野外，你不怕，我找人杀了你？”雨鹃笑得甜腻极了。
　　“赫！你不怕在你杀我之前，我先杀了你？”
　　
　　雨凤在旁边听得心惊胆战，就要站起来，旁边的郑墨轻轻握了握她的手，雨凤转头过头来，看见郑墨安抚的眼神，心里才稍微镇定下来。
　　
　　金银花很有眼色地在这个时候出声：“雨凤雨娟，你们该去换衣服，准备上场了！”
　　
　　雨鹃只好站起身，她回头看了眼展云翔，展云翔就松了手。就在抽回手的时候，雨娟却顺势在他手背上，轻轻一摸。接着，妩媚一笑，转身离去了。
　　
　　展云翔神情几分痴然地看着她的背影，他是越来越对雨娟感兴趣了。 
　　两姐妹隐入后台，郑老板已经站到了展云翔面前。他笑着道：“展二爷，刚刚听到你说想要跟我交个朋友，我也正有此意，怎么样？到我这桌做做吧！有好多朋友早就想认识你了！”
　　
　　展云翔被一夸，脸上立刻就笑得得意起来，他满口答应，就站起来往郑老板那桌走。
　　不管天尧怎么向他使眼色，他都不理会。
　　
　　展云翔大步走到郑老板桌来，郑老板一一向他介绍桌上的客人。郑墨面色平淡地看着展云翔，勾了勾嘴角算是打招呼。其他老板嘻嘻哈哈的，似乎一团和气。展云翔落座后，金银花也坐了下来，待月楼的跑堂，小厮，全部围绕在这桌，添酒加菜，场面一时热闹不已。
　　
　　郑老板私下给了郑墨一个眼神，郑墨会意地一笑，她知道，好戏就要开场了。
　　




☆、情意渐浓

　　郑墨眼睛盯着牌面，思索着该出哪张，就在这时，台上传来清亮柔美的唱音，唱声中带着一股特别撩人的韵味，郑墨听得心跳漏了半拍，不由得抬头往台上看去。郑老板和展云翔也不由自主地停止了赌钱，凝视着台上。雨娟歌喉婉转，雨凤舞姿轻盈，二人面若桃花，眉目含情，唱得格外深情并茂。
　　
　　郑墨手里的牌此时已经完全成了摆设，她眼睛瞬也不瞬地追随着雨凤，目光里有痴迷也有迷惑，她觉得此刻的雨凤跟平时很不一样，好像特别美，也特别……媚？举手投足流露的风采，都让郑墨的心不禁突突地跳。她面色不知何时已经潮红一片，胸膛起伏，看得眼都不眨，目光里不经意流露出一道炙热的光来。
　　
　　唱完一段，雨凤习惯性地朝郑墨看去。一对上她的目光，雨凤先是一呆，接着立刻羞红了脸，她心跳一时纷乱不已，连着唱词儿都跟着走了调子。雨娟敏锐地发现了这点，好在她们这曲子马上就要结束了，她赶紧接了雨凤的词儿，一气将曲子唱完，然后拉着雨凤携手谢幕。
　　台下爆发出如雷般的掌声，接着雨娟就拉着雨凤退进后台去了。
　　
　　展云翔大声喝彩，忍不住咽了咽口水，心道这两小妞实在是太活色生鲜了些，尤其是雨凤，真是勾人地紧，他不禁搓了搓手，身上有些痒痒的欲望。
　　
　　郑老板这桌继续赌钱。
　　展云翔的手气似乎很不错，他从开始便连赢了两把，乐得开怀大笑。
　　郑墨不动声色，淡定地出着牌。
　　
　　眼角余光扫到什么，郑墨从牌中移开视线，抬头便见到雨凤雨娟换了清雅的便装出来。郑老板招手叫他们两个过来。姐妹俩便走到郑老板这桌来。
　　
　　郑墨习惯性地拉开了旁边的凳子，雨凤拂了裙摆款款坐下。刚卸了妆的雨凤如出水芙蓉一般，看起来更加清新脱俗。雨凤此时挺直着背端坐在一旁，郑墨脑子里还回荡着她方才在台上的风情，现在近距离瞧着她，只觉越看越美。郑墨脸上露出从未有过的傻傻的笑，看着雨凤不转眼。
　　
　　金银花目光锐利，见郑墨目不转睛地盯着雨凤瞧。姑娘家脸薄，她倒好，把人姑娘家的脸都瞧红了还不自知，忍不住出声提醒“郑少爷，该你出牌了。”
　　
　　郑墨回过神来一看，还没到自己呢，疑惑地看向金银花，却见她正促狭地对着自己笑。
　　鼻间环绕着淡淡的清香，郑墨侧头，才发现自己不自觉中凑得雨凤太近了，尴尬地很快直起了身，脸上也泛了薄红。
　　
　　那边雨鹃却特别选了一个靠着展云翔的位子坐下，顺势抛了他一个媚眼，看得展云翔心里痒痒地，他哈哈一笑，就伸手过去搂住了她的腰。
　　
　　郑老板不动声色地洗着牌，笑着问展云翔：“接下来我们玩大牌九，还是小牌九？”
　　展云翔美女在怀，心情好的不得了，他笑嘻嘻的说“小牌九就好！大牌九配来配去，太麻烦了！”
　　
　　郑老板给了雨鹃一个眼神，雨娟会意地起身去捧了一盒筹码来，她走到展云翔面前，嫣然一笑。“展二爷，你要多少钱的筹码？两百块？还是五百块？”
　　
　　展云翔抬眼看她，笑得得意：“你展二爷出手怎么会这么普通呢？拿一千来！”
　　
　　郑老板看着展云翔笑而不语，郑墨眼皮动了动，忍不住低头勾起了嘴角。雨凤这时已经抬起头来，见到郑墨低头笑得有些古怪，不禁拿眼去看他。郑墨感觉到了雨凤的目光，转头看了她一眼，见她的“状态”跟平时差不多了，一双似水秋眸正不解地看着自己，只是脸上还有些余红，殊不知她这般含羞带怯的样子，看得郑墨心里又是一动。
　　
　　郑墨今晚本来就被她之前的表演划出了不少涟漪，如今又受到了这无意的撩拨，实在忍不住，伸手过去，悄悄搂住了她纤细的腰。郑墨将雨凤带过来使她靠近自己，再贴近她的耳畔轻言了几句。郑墨唇边吐出的热气喷到她的颊上时，雨凤整个人都僵住了，她的手下意识地抓紧了衣角，直到郑墨离开，她的身子还隐隐有些颤抖。郑墨没发现什么，她继续看牌，搂住雨凤纤腰的手却没有收过来。
　　
　　雨凤身体僵硬着，感觉郑墨搁在她腰间的手像烧红的铁一般烫人，因为抓牌时不时松一下紧一下，撩得她心砰砰地乱跳。 雨凤低着头体验着这些奇怪的感受，一时间羞得满脸通红，甚至连耳朵都红了起来。郑墨却因为“偷香窃玉”成功，心里正好不舒坦。感觉到雨凤柔顺地任由自己作为，喜得她脸上一直挂着笑意。
　　
　　好在大家都在专心一意地盯牌，没人注意到他们这边的小动作。
　　
　　展云翔第一把就赢了，他好不得意，一直大笑不止，把筹码全体堆到自己面前去。紧接着第二把，他又赢了。他更是笑得张狂，笑着笑着，一抬头看到对面的雨凤。他忽然对雨凤感兴趣起来了：“雨凤！你坐我身边，羸了给你吃红！”
　　
　　金银花瞪了雨凤一眼，示意她过去，雨凤面有难色，只觉自己腰间的手突然一紧，她看了眼郑墨，见他的脸色已经阴沉了下来。
　　
　　雨凤小声地说：“不了，我还是坐在这里吧。”她说话的时候一直看着郑墨，看也没看展云翔。
　　
　　展云翔被公然拒绝，脸色马上就难看了下来，似乎马上就要发作。郑墨抬头，冷冷地看着他，似笑非笑地道：“不巧了，雨凤可是我的福星，展二爷今天手气这么好，还是放我一马吧。”
　　
　　展云翔听到郑墨难得让步的一说，心里颇有些得意。展云翔知道这里是郑家的地盘，当然不会蠢到为了一个女人去惹郑家的大少爷。不过嘛，他瞧着郑墨对雨凤似乎很维护的样子，上次也是为了雨凤差点把他的手给折了，心里还是堵着口闷气，他邪了邪嘴角，皮笑肉不笑的地道：“郑公子这是哪里的话，既然雨凤是郑公子的心头好，云翔自然是不会横刀夺爱的！”
　　
　　郑老板听了这话也朝着这边看过来，郑墨一张脸什么表情也没有，只静静地看着牌。对展云翔的话，算是默认了。
　　雨娟抬眼去看雨凤，却见她低着头，双颊绯红。
　　
　　这个插曲很快过去，大家又把注意力投入牌里。
　　谈笑间，展云翔又赢了一把。他的心里简直爽翻了，他大笑着说：“大家押呀！多押一点！不要客气！”
　　
　　郑老板下了一个大注，其他几家跟进。
　　
　　展云翔笑容满面地抽牌发牌，他今晚的手气实在好的出奇，一直狂笑不止。其他几家的牌似乎都不大好，陈老板叹气，许老板擦汗，郑墨手里的牌也不怎么样，郑老板只拿到一张一点，另一张也只有一张两点，展云翔看得大乐。
　　
　　中途展云翔去了趟卫生间，回来的时候特意瞧了雨娟一眼，雨娟娇笑着回看了他一眼，然后展云翔又得意地大笑了一阵，两人似乎达成了什么共识。
　　
　　雨凤看在眼里，急在心里，不知怎的，她总隐隐有种不祥的预感。
　　
　　接下来一把展云翔手中一张牌是四点，正开另一张牌。
　　几个老板嘴里都吆喝着：“瘪十瘪十！”
　　展云翔兴奋的叫着：“虎牌虎牌”
　　展云翔捂着牌，慢慢打开。 
　　所有人都紧张得不得了，展云翔脸涨得通红，拼命地喊着虎牌，结果一揭开，居然是六点，合起来就是个瘪十，通陪！
　　
　　全场哗然，展云翔气得大骂了几句，以为只是这一把运背，可没想到从这一把牌开始，他就一路背了下去。
　　
　　桌上筹码，从他面前很快就推到别人面前，很快他面前的筹码就越来越少。天尧在旁边瞪着展云翔的牌，不住替他扼腕叹气。金银花笑容满面，雨鹃靠在郑老板旁边给他加油助威。
　　
　　雨凤静静坐着，看着郑墨手里的牌，柔柔地不大说话。
　　
　　慢慢地，待月楼的客人们逐渐散去，最后只剩下了郑老板这一桌。
　　
　　后来几个老板都走了，桌上，只剩下郑老板，郑墨和展云翔。
　　
　　展云翔不停地推走筹码，那些筹码不断地集中到郑老板面前，郑老板桌上的钱越堆越满。郑墨也已经把之前输的赢了回来，此时面前摆了不少筹码，一脸云淡风轻。雨凤雨娟对看一眼，乐在心头。待月楼的跑堂和小厮都已经在旁边桌子上打瞌睡了。
　　
　　最后，展云翔再次拿了一个瘪十，他终于受不了地跳起来大骂：“真是见鬼！怎么可能这么背！怎么可能！”
　　天尧的脸上已经全是汗了，脸色很难看。
　　
　　郑墨打了一个哈欠，郑老板见她累了，便推开牌，站起身来说：“今天太晚了！都耽误待月楼打烊了！展二爷你不用太生气，这牌运就是这样，十年河东十年河西，说不定明天就是来运转了！”
　　
　　“好！我明天还来，咱们接着赌！”
　　
　　展云翔看了看筹码，抬头问金银花：“我输了多少？”
　　金银花哗啦啦地算着，嘴里念着 “不到一千！八百二十！”
　　展云翔很豪气地拿来账本，签字画了押。
　　
　　从这晚开始，展云翔就代替从前的展云飞，成了待月楼的常客。他不喝酒不听曲，只赌钱，还专门找郑老板赌钱。他已经陷入到赌博狂热的刺激中，而且越陷越深，乐此不疲。 
　　




☆、亲事

　　
　　这天郑墨吃完了早餐，正准备离席，却被云柔叫住了。郑墨莫名奇怪地跟着云柔走进了书房，在云柔第三次叹气的时候，郑墨终于忍不住开口问：“娘，究竟是什么事？”
　　
　　云柔抬头看她，忍不住又长长叹了口气，才道：“墨儿，你需要成亲了。”
　　郑墨眼睛倏地瞪大，她皱着眉道：“娘，你是知道我的身份的，我怎么可能成亲？”
　　
　　云柔垂首叹道：“你如今已经二十了，不成亲是不可能的。娘知道你的苦衷，你放心，娘已经帮你物色好了成亲的人选，也有把握新娘子就算将来发现了你的秘密，也不会揭发你。”
　　
　　见郑墨疑惑地看着她，云柔转身从书柜里拿出一卷画册来，递给郑墨：“这就是我选定的人，也会是你未来的妻子。”
　　
　　郑墨觉得放在手里的画卷似乎特别沉，压得她有点透不过气来。她慢慢打开卷轴，一个似曾相识的女子容颜出现在她面前，她皱着眉头，总觉在哪里见过的。
　　
　　云柔继续道：“林家跟我们家是世交，上次宴会上老爷跟你林伯伯聊了一段，林伯伯也是很赞成两家联姻。前天他已经得到了林小姐的首肯，林小姐也同意嫁给你。”
　　
　　郑墨越想越觉得蹊跷，“娘，这林小姐全名叫什么？”
　　
　　“林灼然。”
　　
　　郑墨心不在焉地走在街上，早上云柔跟她说的话，不时在耳边回响。她低着头，思绪纷乱，不知不觉竟走到了待月楼门口。看着烫金的待月楼门牌，突然有些恍惚。她想起当初跟雨凤雨娟绝望地走到这里，在看着那金光闪闪的三个字时，她心里隐隐升起的一丝希望，似乎能预感到这个地方会给他们的生活带来改变一般。
　　
　　如今雨凤雨娟已经是待月楼的台柱，而自己成了郑家的少爷，生活似乎比以前要好太多，可是，为什么她心里却觉得越来越压抑了呢。
　　郑墨就这样站在待月楼门口踌躇了半天。 
　　后面的随从大眼瞪小眼，不知道少东家究竟是想进去，还是不进去。
　　
　　又过了许久，郑墨才动了起来，不过她没有进待月楼，而是绕到了待月楼后院来。郑墨刚推开门，一个人就撞进了她怀里，郑墨吓了一跳，她下意识地伸手去稳住怀里的人。等郑墨看清楚怀里的人竟然是雨凤时，还来不及说话，雨凤已经紧紧箍住了她的衣襟，她双眼无神，焦急万分地道：“墨，雨娟去找展云翔了！怎么办，我怎么办？！” 
　　
　　郑墨一呆，她看向正失神的雨凤，她刚才叫自己什么，墨？
　　“怎么办，我怎么办……”雨凤苍白着脸，急得手足无措。
　　郑墨赶紧抱紧她，在她耳边轻道：“雨凤，雨凤你别着急，你告诉我雨娟她去了什么地方找展云翔，我马上派人过去找她，你先别担心，好不好？”
　　
　　雨凤听着郑墨镇定的语气，急切无错的情绪也稍微稳定了下来，她从郑墨的怀里退出来，眼里还带着泪花，就转身跑去了房里，很快拿来一张纸条给郑墨。
　　
　　郑墨看了纸条上的内容，点点头道：“这地方我知道，我现在马上带几个人过去找，你在家安心地等我回来，不要慌不要乱跑，知道吗？”
　　
　　郑墨抚着雨凤的脸，心疼地将她的泪水擦干。雨凤双眼通红，望着郑墨温柔的脸，一下情难自禁就扑进了她的怀里，“墨，你答应我一定一定把雨娟好好地带回来好不好，我好怕，我真的好怕她会出事。”
　　
　　郑墨伸手紧紧抱了抱雨凤，“你放心，我一定竭尽所能把她安全地带回来。”离开时，郑墨在雨凤的额头很快落下一个轻吻，然后吩咐带来的随从守着这里，就大踏步走了出去。
　　
　　雨凤呆呆地看着郑墨离去的背影，好久她才满脸通红地抬起手，小心地触摸了下自己的额头，刚刚郑墨好像亲了她……
　　
　　郑墨带着一批人马以最快的速度赶到了庙前，此时夕阳西下，逛庙会的人都散的差不多了，哪里有雨娟的身影，她左顾右盼，心里有些急躁。吩咐手下四处去找找，附近的每条街道都不要放过。
　　
　　郑墨自己带了四五个随从，翻身上了马，往唯一一条通向郊外的路狂奔而去。
　　郑墨的骑术是一个月前刚学的，还不是很娴熟，她紧紧拽住缰绳，尽量在马鞍上控制好住平衡。天色开始暗下来，耳边只有呼呼的风声和踢踏踢踏的马蹄声。突然，身边有人大喊道：“少爷，那边好像有人骑着马过来！”
　　
　　郑墨抬眼仔细看去，只见一个红色的身影骑着马，离他们越来越近。待更近了些，她终于看清了那人的长相，心里一下就雀跃了，是雨娟！
　　
　　“雨娟！”她朝着那急奔而来的红衣女子大声喊道。
　　雨娟疾驰中隐约听到有人喊她的名字，她刚刚摆脱了展云翔，心里正惊慌着，突然听到喊声心里不觉一震，直到看清楚喊她的人是郑墨时，她又惊又喜，赶紧勒住了缰绳停下马来。
　　
　　“墨大哥，你怎么在这里？！”雨娟气喘吁吁，但是心神却明显安定了下来。
　　郑墨从马鞍上取下水递给她喝，又拿了一条汗巾给她“是雨凤告诉我的，你没出什么事吧？”郑墨上上下下打量着雨娟，见她虽然云鬓散乱，但是衣着很整齐，脸上依旧充满朝气，紧张的心情便放松了很多。
　　
　　“没事，有事的是展云翔，他今天恐怕到半夜也走不回展家了！”雨娟一脸神气，哪有半点受害者的惨样。
　　郑墨哑然失笑，“好吧，那我们赶紧回去吧，别让你姐姐担心了。”
　　“好！”
　　几个人骑马，一路飞奔回桐城。
　　快到待月楼的时候郑墨被人拦了下来，是郑家的家丁，说林老爷来家里拜访了，老爷让她赶紧回去家里一趟，商讨接下来的婚事。
　　
　　郑墨应了声，只好让手下人护送雨娟回去，便匆匆带着几个人走了，临别前，她没注意到雨娟一脸狐疑若有所思的样子。
　　
　　雨娟一回到家，雨凤就马上迎了上来“你有没有怎么样，那个展云翔有没有欺负你？”她抓着雨娟的手臂，又气又急，上上下下地不断打量她身上有没有伤口。
　　
　　雨娟很豪气地一挥手，“没事。”
　　雨凤看着雨娟毫不在意的样子，又气又急：“你，你简直要气死我了！你就这么单枪匹马地去找展云翔，万一他欺负了你，你让我怎么办！你真是要气死我吗？！”
　　
　　雨娟拨开她的手，镇定地对雨凤说：“你放心，他占不到我便宜的，我机灵着呢。”
　　雨凤生气地说：“你答应我，以后绝对不可以再这样去冒险了！你把经过告诉我，我要知道到底发生了什么！”
　　
　　雨娟却敛眉思索着什么，半响她抬起头问雨凤：“你跟墨大哥是怎么回事？你们不是互相喜欢的吗？”
　　
　　雨凤被雨娟一提，突然就想起郑墨离开前的那个轻吻，她脸一下就红了，神情有些不自然，她低了头喃喃道：“你，你问这个做什么？”
　　
　　“你知道他就要成亲了吗？”雨鹃紧盯着她。
　　“你说什么？！”雨凤像受了很大的惊吓一般，她抬起头，瞪大了眼睛看着雨娟。
　　雨鹃凝视了雨凤好一会儿，才道：“我刚才听到郑家的人跑来找他，说是家里来了什么林老爷，要跟他商讨亲事。”
　　
　　雨凤听了这话瞬间面如白纸，她重重地吸着气“商讨亲事，商讨亲事，他要成亲了，他居然要成亲了……”她喃喃自语，整个人都仿佛失了力气，像一张白纸一般，身子摇摇欲坠，似乎快要昏倒了。
　　
　　雨娟看到她这个样子吓了一跳，她一把抱住失神的雨凤，“雨凤，你怎么了，你别吓我呀，你跟我说说话，好不好？”
　　
　　雨凤却似乎被她刚才说的那几句话震撼到不行，她一脸凄苦，满怀伤痛，什么话都说不出来，只有眼泪不断地往下滑落……
　　




☆、心意明

　　
　　郑墨带着几个人匆匆回到郑府，管家早早侯在门口了，一径引着郑墨来到了大厅。
　　
　　郑墨一进来，就见到郑老爷和一个有些发福的老头一起坐在主位上，见到她进来了，郑老爷对她招手道：“墨儿，快来见过你林伯伯。”
　　
　　郑墨对那个林老爷行了一礼，林老爷摸着胡子，上上下下仔细看了看郑墨，眼里满是欣赏地对郑老爷道：“老郑啊，令郎如此一表人才，气度不凡，你可真有福气啊！”
　　
　　郑老爷和气地笑道：“我对令千金也是很满意啊，早就听说她知书达理，满腹珠玑，老林你培养了个好女儿啊！”
　　
　　两人互相夸赞着对方的子女，郑墨心不在焉地听着，一会儿林老爷就提出要告辞了，她和郑老爷一起送他到门口。
　　
　　回到大厅，郑老爷捋着不长的胡子，看起来心情很好。
　　
　　郑墨斟酌着开口：“爹，成亲的事，我需要再考虑一下。”
　　
　　郑老爷似没预料到般，他抬头看着郑墨不说话。
　　
　　郑墨知道古代大多是父母之命，媒妁之言。但是作为一个现代人，她希望自己的婚姻还是要由自己做主。“我现在还有些事情没有弄明白，我想我需要更确定一点。爹，可否再给我一些时间？”
　　
　　郑老爷看了她一会儿，才沉思着点了点头：“好。但是最晚下个月底要给爹答复。”
　　
　　郑墨松了口气，点点头。
　　
　　用过晚餐后，郑墨一个人走到了凉亭里，静静地望着夜空。
　　
　　一会儿身后响起脚步声，一个娇俏的人影闪了过来，突然捂住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　郑墨勾了勾嘴角，“当然是我的好妹妹。”
　　郑绯烟松开手，几步跳到了郑墨面前，小心地问：“哥哥，你有烦心事？”
　　
　　郑墨沉默了一会儿，叹了口气道：“怎么这么问？”
　　
　　“听说下午林伯伯来了，是跟爹讨论哥哥的亲事吧。”郑绯烟看着郑墨不自觉蹙起的眉峰，眨着眼睛道：“哥哥，是不是对这桩婚事不满意？”
　　
　　不满意吗，郑墨认真地思考这个问题，其实也无关满不满意，她的身份本来就不适合结婚。这段婚姻，不过是她娘帮她圆谎的一个途径罢了。
　　
　　郑绯烟见郑墨不说话，就以为自己猜对了，她自顾自地说道：“以前爹也跟我提过几桩婚事，我也不太满意，我想，如果真的要嫁，也应该要嫁给自己喜欢的人。哥哥，你是不是有了喜欢的人，而这个人不是你要成亲的对象？”郑绯烟做了个大胆的猜测。
　　
　　郑墨被郑绯烟的话惊了一跳，喜欢的人，她的脑中突然闪过雨凤的脸。回想这段时间来，她对雨凤越来越明显的在意和关注，自己的情绪几乎完全被她的一颦一笑，一举一动所带动。郑墨想，自己是真的喜欢上雨凤了吧，甚至，已经很喜欢了。喜欢到每天都想要看到她，喜欢到不想其他人去拥有她，喜欢到想要让她的脸，她的声音，她的笑，甚至她的泪都只属于自己一个人。
　　
　　郑墨似乎一下子被郑绯烟给点醒了，她这一整天的怅然若失，她的徘徊不定，终于找到了原因。郑墨突然笑了起来，她转过头认真地看着郑绯烟，发自内心：“烟儿，谢谢你。”
　　
　　郑绯烟眨眨眼，“哥哥谢我什么？”
　　
　　郑墨抿唇，笑而不语。
　　
　　第二日清早，郑墨没有像往日一样去云天楼处理事务，而是步履轻快地走到了待月楼。
　　
　　郑墨一推开后院的门，刚好撞见小四背着书包冲出来。
　　
　　小四看到她，就兴奋地扭头喊“大姐二姐，墨大哥来了！”
　　
　　接着就看到一个人从里面走了出来，正是雨娟。
　　
　　郑墨今天心情很好，脸上一直洋溢着暖暖的笑意，她朝着雨娟打了个招呼。雨娟先是惊奇地看着她，接着脸上的表情开始有些沉。郑墨愣了一愣，边继续往前走去，到了她面前叫了声“雨娟”，她往房里看去，没见着雨凤，心里有些急“雨凤呢？”
　　
　　郑墨算好了这个时候雨凤肯定在家，所以才特地过来的，怎么好像不在？
　　
　　雨娟盯着郑墨好一会儿，接着面容严肃地说：“墨大哥，我要问你一个问题，你必须诚实地回答我。”
　　郑墨点点头。
　　“你要成亲了吗？”
　　郑墨脸上表情微微一滞，她想了想道：“还没有。”
　　雨娟继续道：“那你能坦白地告诉我，你喜欢雨凤吗？”
　　
　　郑墨刚刚明了自己的心意，就听到雨娟这么直白的提问，纵使她平时再淡定再无所谓，此时也不禁脸上一热，她抿了抿唇，认真地点了点头：“我喜欢她。”
　　雨娟脸色缓了下来，心中的大石算是放下了。
　　
　　郑墨又问道：“雨凤呢，她不在家吗？”语气里明显透着失落。
　　雨娟摇头，“不，她在家，就在房里。”她转头看了看，道：“你自己进去找她吧。”
　　郑墨点点头，就走了进去。
　　
　　进了里屋，郑墨看到小三小五正翻着几本书在看，雨凤背对着她坐在桌边。
　　“墨大哥！”小五抬头瞧见郑墨走进来，就兴奋地大叫出声。
　　
　　郑墨自从搬走以后，虽然经常去待月楼，却很少过来这里。雨凤的弟弟妹妹里面，郑墨最喜欢小五。小五长得很漂亮，像个精致的瓷娃娃，萧家五姐弟中，她的相貌最接近雨凤。看到她，郑墨总会不自觉地去想象，雨凤小时候的摸样，应该也是像小五这般，灵巧可人吧。
　　
　　雨凤听到小五的叫声，身体一震，却没有转过身来。
　　
　　这时候雨娟从后面走了进来，她走过去瞧了眼僵硬坐着的雨凤，一手拉了小三，一手拉了小五说：“走，我们到院子里玩玩吧，这房间太小了，挤不下我们这么多人了！”
　　
　　小五一听说要出去玩，马上就兴奋了。两个孩子被雨娟拉了出去，出去前雨娟还给了郑墨一个奇怪的眼神，让郑墨有些摸不着头脑。
　　
　　房间里现下就只剩下郑墨和雨凤两个人，一时静极了。郑墨唤了声雨凤，雨凤没有动。郑墨心中疑窦纵生，她慢慢走过去，走到了雨凤面前。雨凤低着头瞧着地板，郑墨只好蹲下来，仰起脸去看她。
　　
　　当郑墨看清楚雨凤刻意压低的脸时，她的心瞬间就狠狠抽痛了一下。
　　
　　雨凤的脸，苍白地像纸片一样，那双大而美丽的眼睛此时肿地像两颗核桃，唇瓣也失了往日的光泽，正可怜地颤抖着，她脸上还有未干的泪迹，整个人看起来憔悴不堪，楚楚可怜。郑墨看得心疼地要命，她跪在地上，忍不住一把将雨凤搂进了自己怀里。刚触及郑墨的怀抱，雨凤微微颤了一下，那柔弱的样子，让郑墨的心里更添疼惜。
　　
　　郑墨紧紧抱着怀里柔弱无骨的身子，一边疼惜地抚着她的背，极柔地在她耳边轻问：“雨凤，你怎么了？”
　　
　　雨凤却在这时猛地推开了郑墨的怀抱，她仰起头，泪水却不断夺眶而出。
　　
　　“你走！”
　　
　　郑墨不防，被她一推就跌坐在地上。“你说什么？”
　　
　　雨凤睁开了红肿的双眸，眼神透着哀伤：“你走！走!”
　　
　　郑墨看着她的样子，一时诧异，心里阵阵发疼，“你……”
　　
　　雨凤闭了闭眼，面色苍白：“你不是要成亲了吗？你走吧！走！”这一回口气强硬，决绝的表情。
　　
　　耳边终于响起了脚步声，接着慢慢远去。
　　
　　脚步声消失的瞬间，雨凤身子猛地一颤，接着她一点一点抓住自己胸前的衣襟，痛苦地闭上双眸，再也无法控制抱着双膝痛哭出声。
　　
　　哭着哭着，她好像生出了错觉，似乎又有脚步声响起，慢慢走近，最后在她身边停了下来。雨凤一动也不敢动，身体哽咽地抽搐着，直到感觉到一只手搭在她颤抖的肩上，雨凤浑身一颤，她缓缓地抬起头，泪眼迷离中，她看到郑墨模糊的脸，眼眶泛红，正一瞬不瞬地看着自己。即使视线模糊，雨凤还是清楚地看到了，那深邃的眼睛里，一抹浓的化不开的深情。
　　
　　感到心里一根弦倏地绷断了，雨凤再也无法控制地扑进了他怀里，哭得伤心欲绝，肝肠寸断。
　　
　　“雨凤，我喜欢你，我不会和别人成亲的。”
　　
　　耳边响起郑墨的轻喃，雨凤将头深深埋在他怀里，她知道自己再也放不开这个人了。
　　                        
作者有话要说：orz....




☆、郊游

　　
　　这天阳光明媚，万里无云，正是个踏青的好天气。
　　
　　一辆华丽的马车正欢快地行驶在宁静的山间小道上，车轮滚滚，不时从里面传出些欢声笑语来。
　　
　　这辆气派的马车是郑家私有的，十分地雍容华贵。车厢里有长长的贵妃椅，数张摆着水果零食的小桌几，还有棋桌牌桌，沿边的小皮凳从车尾一直贯穿至车头，就算往里面塞进十几个人依然宽敞无比。
　　
　　郑墨夜以继日地赶工，终于好不容易挤出了一天时间，带着雨凤雨娟，小三小四小五一起出了趟远门，到桐城的郊外游玩。车夫娴熟地在前头赶着车，豪华的车厢里，郑墨坐在雨凤旁边，雨凤的脸上一直带着惊喜的笑意，她不断地看着窗外的风光，阳光洒在她秀美的脸上，带了一层淡淡的迷人的光辉，雨凤时而回头对着郑墨莞尔一笑，兴奋地对她描述着那些迷人的景物，带着浓浓的赞叹和欢喜。
　　
　　郑墨一直笑着应和她，看着雨凤巧笑倩兮，顾盼神飞的摸样，郑墨觉得这趟让自己熬了三个通宵才挤出来的郊游，真心值得了。
　　
　　到了点，一行人从马车上下来。小三小四小五望着金灿灿的湖面，随风摇摆的青青杨柳，还有叽叽喳喳欢唱着的小鸟们，立刻就兴奋地活蹦乱跳了。他们很快挣开姐姐们的手，飞奔去拥抱这美丽的大自然。
　　
　　三个孩子一会儿爬树去摘果子，一会儿跑到山岗上去采花，一会儿追着蝴蝶满山野地跑，就像三只快乐的小鸟，在这片天地间尽情翱翔。雨娟也好淘气，追着弟弟妹妹漫山遍野地嬉戏，整个山谷间都回荡着他们的欢声笑语。
　　
　　大自然的风光像是有着最神奇的魔力，能让人释放出真正的自己。
　　从被郑墨扶着下车开始，就连平时一贯淡然恬静的雨凤，都像变了个人似的。 
　　
　　郑墨陪着雨凤踏着脚底松软的嫩草，雨凤脚步轻快地走着，突然看到前面有片美丽的花丛，她兴奋地回头对郑墨笑：“墨，你看！那边有片好漂亮的花丛！”
　　
　　郑墨被她拉着手，脚步不停地跟着她，倒像是被雨凤拖着走，郑墨看着她笑：“那我们就去看看吧！”
　　
　　“好！你知道么，我们家以前后山那儿，也有一片很美的花丛，以前啊，我常跟雨娟还有小三去那边采好多很漂亮的花，然后编成花圈戴在头上！”雨凤边说边兴高采烈地做出编花圈的动作。她表情陶醉，一脸明媚鲜妍的笑意，似想起了从前那段愉快的时光。
　　
　　“呀！”雨凤突然惊喜地大叫一声，不知觉中放开了郑墨的手，她满脸欣喜地奔向了前面，弯腰轻轻抚过红得姹紫嫣红的鲜花，低头轻嗅，一阵扑鼻的芬芳，周围环绕着五彩的蝴蝶，翩翩起舞。她微微闭上了眼睛，只觉仿佛置身于天堂之中。雨凤很快睁开眼想把此刻的快乐告诉郑墨，一转身却没有看到郑墨的身影，只有一片郁郁葱葱的花海。
　　
　　雨凤心里顿时着了慌，她拨开前面的花丛，一边很快地走着，“墨……”“墨，你在哪里……”回应她的只有花丛被风吹动的沙沙声，雨凤心里越来越慌了，她的脸上满是焦虑，再也没了心思去欣赏这片花海。
　　
　　突然，纤腰被人轻轻环住，下一刻后背就跌进了一个温暖的怀抱中，郑墨好听的声音在耳边响起：“小傻瓜，我在这儿呢。”
　　
　　雨凤飞快地回转过身，就看到郑墨脸上带着粲然的笑意，正眼睛晶亮亮地看着自己。
　　雨凤还半靠在她怀里，她下意识地攀上了郑墨的肩头，“你去哪里了？”说出的话软绵绵的没有力道，像是在撒娇。
　　
　　郑墨脸上的笑意愈发灿烂起来，“你瞧。”她另一手从背后伸了出来，像变魔术般，眼前出现了一只五颜六色的花圈，在阳光的照射下，闪闪发光。
　　
　　“喜欢吗？”郑墨问。
　　雨凤被那串花圈闪了眼，眼里现出晶莹的光，她怔怔地望着郑墨，做梦般的呢喃：“喜欢……”
　　
　　郑墨温柔地笑看着雨凤，然后小心地将花圈戴在了她的发上，“人面桃花相映红”，看着雨凤的脸，她的脑中突然闪过这句话。
　　
　　“很美……”郑墨情不自禁地说道。
　　
　　雨凤感觉郑墨把花戴到了自己头上，心跳在瞬间变得好快，雨凤满面绯红，她含羞地抬头，望见的是郑墨温和淡笑的脸，眼里流露出的浓浓爱恋，让她的心深深颤动了。
　　
　　“墨……”她轻颤着唤着她的名字。
　　
　　许多年后，雨凤依旧记得在那片花丛中，郑墨温柔笑看着她的神情，仿佛她便是这世界上最美丽的风景……
　　
　　等两人走出花丛的时候，雨娟和小三小四小五正挽着裤脚在溪边打水仗。
　　
　　“啊！二姐！你好坏，居然偷袭我！”小四被浇了一脸水还笑容满面，他很快弯腰掬起一捧水，哗啦啦地朝雨娟泼去。
　　
　　小五兴高采烈地在后面追着小三，两人不时撞到一起，身上的衣服都湿一片，干一片的。
　　
　　“哈哈哈哈，你抓不到我，哈哈哈！”
　　雨娟，小三，小四，小五全笑成一团。
　　
　　雨凤被这样的画面深深感动了，她抬头望向郑墨，郑墨轻轻握住她的手，满含柔情地看着她。这刻，雨凤觉得自己是这个世界上最幸福的人。
　　
　　郑墨牵着雨凤也走到了溪边，雨凤走过去弯腰给小五擦擦脸上的水渍，爱怜地嘱咐她不要折腾感冒了，小五撒娇地钻到雨凤的怀里，笑得好开心。
　　
　　雨凤刚直起身，小四突然坏笑一下，喊了声大姐，没等雨凤回过头来，小四就把她朝着郑墨的方向一推，雨凤不防被推得踉跄，险些晃进水里，郑墨慌忙扶住她，雨凤抬起头望着她，两人相视而笑。雨凤的笑容灿烂如花，郑墨脸上也带着笑意，心神却有些恍惚。
　　
　　一直到日落西山，他们才返回到马车里。雨凤替小三小四小五换了身干净的衣服，几个孩子玩了一整天，还是兴致不减，在回去的路上又闹做一团，笑声不断。
　　
　　郑墨微笑地看着这幸福的画面，雨凤的头枕在她的肩头，纤手与她握在一起，整个人柔顺无比，甜蜜的笑容一直凝在她的嘴角。
　　
　　郑墨将雨凤的手翻开，让她的手指插到自己的指缝间，与她十指紧扣。丝丝清凉悸动的感觉席卷了郑墨的心，可是她的嘴角却隐隐带了一丝苦涩。现在的感觉越幸福，她心里的挣扎也就越痛苦。郑墨侧过头，轻轻吻在雨凤垂落的发梢，心里做下了艰难的决定。
　　
　　是时候，该告诉雨凤自己真正的身份了。
　　




☆、南北交锋

　　
　　上次短暂的郊游就像偷来的快乐时光，回到桐城，生活还是要照样过下去。
　　
　　郑老板已经逐渐把酒楼的业务都交给了郑墨去打理，所以郑墨每天都有很多的事务要处理，忙得不可开交。雨凤雨娟两姐妹的名气越来越大，现在的客人来待月楼已经不是为了喝酒，更多的则是想要一睹萧家姐妹的风采。
　　
　　这晚，待月楼依旧生意兴隆。
　　
　　雨凤雨娟正在化妆间打扮，金银花突然掀开帘子走了进来。她匆匆忙忙走到姐妹俩面前：“真是巧了，今天那个好久不来的苏公子，也就是展家大少爷，突然来了，另外展家二少爷也来了，不过两个人一个坐在左边，一个坐在右边，好像互相不搭理”，她转过头看雨娟，脸一唬：“雨娟，我警告你，今天你不许再泼酒砸场子！”
　　
　　雨娟哼了一声，“那招早就用烂了，我才不稀罕，我就是要整他也会想别的办法！”
　　
　　金银花朝她瞪了一眼，“总之今晚你不许在楼里砸我的场子”，边转过头往外面走。“我去前头招呼客人，今天的生意好得不得了！”
　　
　　金银花走后，雨娟目不转睛地瞧着雨凤，雨凤瞥她一眼：“干嘛这样看着我？”
　　“你说，那个展云飞是不是为了你来的？”雨娟似笑非笑地道。
　　
　　雨凤一气，“你别老把我跟他搅和在一起，我是我，他是他，他为什么而来，跟我一点关系都没有！”
　　
　　雨娟赶紧举手投降：“你瞧，我不过随便说了一句，你就反驳了那么多句！你听我把话说完嘛，我当然知道你跟他没有关系，不过我有个好主意！”
　　
　　雨凤还来不及问，金银花突然又从外面冲了进来，这次她脸上的表情竟然有些慌乱：“今晚真是邪门了，居然连展祖望也来了！”
　　
　　雨娟双眼一瞪，“展祖望？哪个展祖望？！”
　　“还有哪个展祖望，这桐城就只有一个展祖望，展城南的展祖望！”
　　
　　雨凤雨娟同时震撼了，她们面面相觑。
　　
　　金银花继续道：“展祖望把他的两个儿子叫到了一起，现在他们一家人全部坐在最前面的一张大桌子上，就在郑老板那桌的旁边。”
　　
　　金银花抬头看着两姐妹，皱着眉头“我这待月楼开了五年了，展祖望从没来过，今晚却突然来了，我觉得，他很有可能是冲着你们两姐妹来的。你们今晚小心点，千万别出错了，这展祖望可不像他两个儿子，你们是绝对惹不起的，我先去外面探探风头！”
　　
　　金银花擦擦额上的薄汗，说完一溜烟又走了出去。
　　
　　雨凤雨娟都睁大了眼睛，一时间都有些心神不宁。
　　
　　雨凤开口道：“听我说，我们唱完就回来，不要去前面应酬了。”
　　雨娟立即挑眉，“为什么不去应酬，难道我们就怕了他们展家不成，我就偏要去应酬他们，最好一杯酒直接泼到展祖望脸上，让展家丢尽脸面！……”她话还没讲完，却见金银花第三次从外面掀帘子走了进来，这次她步伐更快，脸上却带了明显的喜色，人还没到就开口了：“算你们姐妹运气好！今天真是巧，连郑老板也来了，他刚才跟展祖望打了招呼，相信展祖望心里有数，今晚不会做出什么大动作来！”
　　
　　金银花又看向雨凤，“雨凤，你的郑公子也来了，他跟郑老板一起来的，现在和郑老板一起坐在固定的那桌上。”
　　
　　雨凤心里一动，脸上立刻带了喜色，她微微低头，唇边含了抹笑意。
　　
　　金银花又拿帕子擦了擦自己的脸，接着道：“今晚的阵仗是我从没见过的，你们知道吗，舞台最前面的那两张大桌子，展祖望一家坐了一桌，郑老板和郑少爷坐了另一桌 ，这展城南和郑城北，分庭抗礼，左右相对，气氛有些紧张。你们接下来表演，一定要当心，千万别给我出什么幺蛾子，知道吗？！”
　　
　　金银花出去了，雨娟目光一动，就走过来对着雨凤道：“雨凤，我们来对对唱词！”
　　雨凤抬头道：“不是唱小放牛吗？”
　　雨娟眼睛闪亮，嘴角勾起：“是“小放牛”，不过歌词还是要再对一对！”
　　
　　展祖望今晚会来，是因为展云飞跟他争吵了近一个月，死活要娶待月楼一个唱曲的姑娘，展家是大户人家，展祖望不能容忍自己的儿子娶一个风尘女子，一怒之下就令人封了展云飞的门，到后面展云飞竟然不惜绝食抗争，展祖望震撼了，他不得不正视这件事情。所以展祖望决定今晚来看看，若是这个姑娘真有云飞说的那么好，或许他可以考虑考虑，不顾他更多的是抱着半信半疑的态度来的。
　　
　　没想到一过来就看到他的两个儿子全在这儿，展云飞是今天才解的门禁，展云翔一向野马脱缰，如今两兄弟竟都涌到了这儿，展祖望心里不禁困惑，这两个姑娘究竟是何方神圣？真的有那么大的吸引力？！
　　
　　展祖望坐在大厅里，四下打量了一番，心里大为惊讶，这待月楼人声鼎沸，络绎不绝，生意居然好到了这般地步。
　　
　　金银花走过来，对展祖望笑得一脸热络：“难得展老爷今天大驾光临待月楼，咱们店小，也没什么特别好的能招待您的，粗茶淡饭，要是有什么招待不周了，您可千万担待些！”
　　
　　展祖望两眼有神地看了一圈，客套道：“你们这儿，生意真不错，经营地不错。”
　　“谢谢展老爷夸奖，这都是亏了客人的捧场，也是托了您的福！”
　　展老爷眼皮子动了下，笑得敷衍：“你请便，不用招呼我们。”
　　
　　金银花很有眼色地不再叨扰，她福了福礼，叫珍珠，月娥多招呼着点这桌，便扭着腰飘到郑老板那桌去了，她在郑老板耳边低声说了几句，郑老板点了点头。
　　金银花又转到郑墨旁边，朝着她低语几句，郑墨脸上露出了笑意。
　　
　　展祖望坐得四平八稳，很有股子架势。纪总管，天尧，阿超还有展家的几个家丁都很安静地坐在旁边。展祖望四处打量，眼睛不经意一瞥，转到旁边郑老板那桌去了。只见郑老板很悠闲地端坐着，手里转着玉珠，正笑着跟同桌的几个老板谈话。他旁边，坐着一个相貌俊秀，身姿挺拔的年轻人。展老爷知道这个年轻人便是郑老板的独子，郑墨。虽然展老爷没有去参加过郑家的宴会，但是他早就得到了消息，今天倒是第一次见到真人。
　　
　　看了一会儿，展祖望眼神有些黯淡，同样是坐在那里，郑老板的儿子看起来泰然自若，英姿勃勃。而他的两个儿子呢，他转过头来，见到展云飞脸上憔悴不堪，一副坐立不安的样子，又转头看看展云翔，见他脸上表情得意地很，一副“唯恐天下不乱”的样子，展老爷在心里深深地叹了口气。
　　
　　突然，台上乐声响起，周围的客人马上鼓起掌来。
　　展云飞神情一凛，整个人马上变得精神起来，眼睛直直盯着台上，展云翔的目光也变得专注起来，展老爷两边看了看，也打起精神随着众人专心致志地等候着。
　　




☆、怒骂

　　
　　雨娟扮作一个俏书生，率先出场，她抖开一把折扇，清脆动听的歌声随着她的动作徐徐飘出，台下马上爆发出一阵掌声来。
　　雨娟特地看了看展家这桌，她神情自若地唱着：
　　“出门就眼儿花，依得嘿依得依呀嘿！用眼儿瞧着那旁边的一个女娇娃，依得依呀嘿！
　　头上戴着一枝花，身上穿着绫罗纱，杨柳似的腰儿一纤纤，小小的金莲半札札！
　　我心里想着她，嘴里念着她，这一场相思病就把人害煞，依得依呀嘿！依得依呀嘿！”
　　
　　接着就看到雨凤身着粉色的裙纱出场，她身姿婀娜，动人的纤腰盈盈一握。雨凤将手上的帕子轻轻一甩，身子转过来的瞬间，台下立刻爆发出如雷的掌声。
　　只见她芳唇微启，柔美动听的歌声就传了出来：“三月里来桃花儿开，杏花儿白，木樨花儿黄，又只见芍药牡丹一齐儿开放，依得依呀嘿！”
　　
　　唱完这句，雨凤的目光掠过郑老板那桌，在郑墨身上悄然停顿了一下，与正含笑凝望着她的郑墨，对个正着。雨凤垂眸抿唇一笑，接着她挥舞着手中柳叶，轻盈地转个身，继续唱：“行至在荒郊坡前，见一个牧童，头戴着草帽，身穿着蓑衣，口横着玉笛，倒骑着牛背，口儿里唱的都是莲花儿落，依得依呀嘿！”
　　
　　雨凤身姿曼妙，纤足流转间，衣袂飘飞。动人的眉眼在这时轻轻一抬，绚烂的灯光正打在她清丽绝伦的脸上，映得她一时间美得几乎不似凡间的人儿！
　　
　　正是回眸一笑百媚生，万种风情竟在不言中。
　　
　　下一秒全场都震动了，客人们开始如疯如狂地鼓起掌来，所有人拍得手掌都痛了却还是不能自拔地继续拍着，喊叫着，顷刻间潮水般的掌声欢呼声几乎要冲破待月楼的顶梁。所有人的目光都如痴如醉地盯在台上，仿佛时光暂时停滞了一般。雨凤那双动人心魄的美眸，此时却只盈盈停落在郑墨一个人的身上，她水一样的目光定定地望着郑墨，唇边含着羞涩的浅笑。
　　
　　郑墨一动不动失神地凝望着雨凤，感受着自己此刻完全纷乱的心跳，脑海中似有一个声音，告诉她，该把眼前这个人带回家，永远留在身边才好。
　　
　　展云翔发现了雨凤的目光总是看向郑老板那桌，他端着酒杯好奇地偏过头，一看之下，差点被刚灌进去的酒呛到。只见郑墨眼睛直直地看着雨凤，嘴边含笑，两人正旁若无人含情脉脉地对视。
　　
　　展云翔先是一惊，跟着心底很快便兴奋起来，他立刻转头去看展云飞，见他正直勾勾盯着雨凤，一副神魂颠倒的摸样。展云翔便像发现天大的笑话一般，他谄媚地对展祖望道：“爹，你看到了吗？那个就是老大决心要娶回家的萧雨凤姑娘，这会儿正对着隔壁桌的郑少爷抛媚眼呢！”展云翔这话虽然是对着展老爷说的，可是他的嗓子却扯得老大，因而整桌的人都听到了他的话。
　　
　　展云翔如预料般看到展云飞扭头看向郑老板那桌，然后他的脸色瞬间就难看下来，看到这一幕的展云翔爽得几乎全身的毛孔都要舒张起来。展云翔是如此地嫉恨展云飞，他嫉恨展云飞一直以来的好运，嫉恨从出生开始所有的荣耀便都围绕着他，嫉恨展老爷重视他，下人拥戴他，就连他的妻子天虹也从年少起就暗恋展云飞，甚至到现在还对他念念不忘。展云翔视展云飞为自己最大的敌人，凡是展云飞有的东西，他都要不惜一切代价地抢到手，可是就算被他抢到手，展云飞在那些人眼里还是比他重要，这点总是让展云翔呕地几近吐血！
　　
　　现在，终于有一样东西是展云飞也得不到的！展云飞一心爱慕的那个漂亮得不得了的萧雨凤，根本连看都不看他一眼，还当众跟郑城北的少爷眉目传情，看着展云飞痛苦的样子，展云翔简直忍不住要仰天长笑，拍手称快！
　　
　　事实上，展云翔也确实拉开他巨大的嗓门大声叫好了起来，他此刻一脸的红光，拍掌拍得比所有人都激烈都要响！
　　
　　展祖望沉默不语，脸色不太好。他看到雨凤了，这个女子美则美矣，唱得也着实不错，可是一个姑娘家如此抛头露面，博得满场青睐，始终是他不能接受的。
　　
　　展祖望又瞥了眼郑老板那桌，看到郑墨目光灼灼地盯着台上，显然也是动了情。再看看展云飞一脸灰败的神色，展云翔则是幸灾乐祸的很。
　　自古红颜多祸水，展老爷眉头紧皱。
　　
　　台上雨凤雨娟开始对唱起来：
　　“天上梭罗什么人儿栽？地上的黄河什么人儿开？什么人把守三关口？什么人出家他没回来？咿呀嘿！什么人出家他没回来？咿呀嘿！” 雨娟唱。 
　　
　　“天上的梭罗王母娘娘栽，地上的黄河老龙王开！杨六郎把守三关口，韩湘子出家他没回来！咿呀嘿！韩湘子他出家呀没回来！咿呀嘿！”雨凤唱。
　　
　　“赵州桥什么人儿修？玉石的栏杆什么人儿留？什么人骑驴桥上走？什么人推车就压了一道沟？咿呀嘿！什么人推车就压了一道沟？？雨鹃唱。
　　
　　“赵州桥鲁班爷爷修，玉石的栏杆圣人留，张果老骑驴桥上走，柴王爷推车就压了一道沟！咿呀嘿！柴王爷推车就压了一道沟！咿呀嘿！”
　　
　　姐妹俩唱功绝佳，一颦一笑都带着万种风情，赢得满座惊叹，就连心存芥蒂的展老爷，也不禁为她们的风采所折服。 
　　
　　就在这时，姐妹俩交换了个眼神，雨凤就转头直视着展祖望这桌，表情由柔和转成冰冷，她继续原先的调子，唱词却被巧妙地篡改了：
　　“什么人在桐城十分嚣张？什么人在溪口火烧山庄？什么人半夜里伸出魔掌？什么人欺弱小如虎如狼？咿呀嘿！什么人欺弱小如虎如狼？咿呀嘿！”唱到这里她正指向了展祖望。
　　
　　展祖望又惊又怒，脸色立刻难看极了。
　　
　　展家整桌，阿超，纪总管，天尧，都顷刻变了脸色。展云飞脸色发白，眼里满是不可置信。
　　
　　金银花吓了个半死，郑老板瞥眼，看到展祖望气得冒烟的样子，不经意勾了勾嘴角。
　　
　　郑墨完全不在意展家那桌的反应，她唇边含着笑意，看着台上的姐妹，目光里甚至还带了丝宠溺。
　　
　　雨娟很快接着唱：“那展家在桐城十分嚣张，姓展的在溪口火烧山壮！展夜枭半夜里伸出魔掌，展云翔欺弱小如虎如狼！咿呀嘿！展云翔欺弱小如虎如狼！咿呀嘿！”她每唱一句，目光都愤怒地掠过展家每一个人，唱到最后，她决然举起手怒指向展云翔！
　　
　　展云翔此时的脸色已经不能用难看来形容了，他青筋暴起，咬牙切齿，整张脸都扭曲了。
　　
　　大厅里的客人八成以上都是北边的，他们才不管展城南的面子，反而赞叹姐妹俩杰出的表演，大家纷纷站起，满座爆发出如雷的喊叫声欢呼声，姐妹俩在如雷的掌声中谢幕。
　　
　　展云翔怒不可遏，即刻拍案而起，大怒道：“岂有此理！简直是活得不耐烦了！”说着抡起袖子，就要冲上台去。郑老板目光凉凉地看过来，天尧和纪总管合力使劲把展云翔给拦下。
　　
　　展老爷脸色铁青，他霍然起身，硬硬地丢下句：“纪总管结账，我们走！”他展祖望活了大半辈子，还从没有人敢侮辱他，今天居然被两个丫头指着鼻子骂，他压着满腔的怒意，她们简直不知天高地厚！
　　
　　金银花忙飞奔过来，对着他又是哈腰又是赔笑：“哎哟，展老爷，您大人有大量，千万别跟这两个丫头计较，我马上去叫她们来给您道歉！”
　　
　　展老爷头也不回，冷冷地丢下句：“不必！”就要带着一家人离开。展云飞却往前迈了一步，踟蹰道：“爹，你们先回去，我还有些事……”
　　
　　展老爷气得肺都要炸了，他狠狠瞪了这个不争气的儿子一眼，一语不发。
　　郑老板站起来，远远对他做了一揖，展老爷僵硬地回了一揖，就带着人头也不回地走了。
　　
　　郑墨平淡地看着展家的人离开，目光一转，却瞥见展云飞带着阿超匆匆绕进了后台，她脸色一沉，“爹，我去下后台。” 
　　                        
作者有话要说：
人家这几天太想往下写了，结果昨晚躺床上还在翻来覆去地琢磨剧情，想着下章怎么跟雨凤表明身份，居然，居然想到失眠了！！
  泪奔ORZ...




☆、身份明

　　化妆间里，雨鹃兴奋极了，她抓着雨凤的手激动地喊：“你看到了吗？！展夜枭的脸都绿了，我终于整到他了！”
　　
　　雨凤道：“何止展夜枭的脸绿了，整桌的人脸都绿了。”
　　
　　雨娟快乐地几乎要手舞足蹈了：“太过瘾了！我保证，他们一家今晚绝对睡不着！哈哈哈……”
　　
　　门口传来冷冷的声音，“高兴了？得意了？”姐妹俩回头就看到金银花气急败坏地走过来“我说你们俩姐妹，不拆我的台就不安生是不是！”
　　
　　雨凤有些心虚地低下头，雨娟却死猪不怕开水烫，她挑眉道：“我又没有翻桌子，也没有拿酒泼他们！”
　　
　　金银花那个呕啊，气得简直要七窍冒烟了，“你你你……你个不知天高地厚的死丫头，你只知道逞一时之快！你现在得罪了展祖望，你就不怕他改天找人来修理你！你，你们真是气死我了！”
　　
　　雨娟还要争辩，一个声音突然响起：“我可以进来吗？”
　　门口，赫然站着展云飞和阿超。
　　
　　金银花一看见展云飞，简直就像看到了救星，她脸色马上阴转晴，堆着笑脸快步迎了过去：“哎呀，展大少爷，您来得正好，烦请您回去好好劝劝老爷子，两丫头有眼不识泰山，让他千万别跟她们一般见识啊！”
　　
　　展云飞却不看她，眼睛只盯着雨凤。
　　
　　他一步步走到雨凤面前，脸上带着沉痛和隐忍，“雨凤，我真想不到，你们居然会这么做，你怎么可以这么做呢？”
　　
　　展云飞心痛地看着这个他一心一意关心着，爱慕着的女子。一直以来，他都为展云翔做下的罪孽满心愧疚，所以他每时每刻都想着去补偿萧家，他想要帮助雨凤摆脱这“倚门卖唱”的生活。 他还想要娶她，这个女子动人的美丽，她的万种风情，都应该只属于她的丈夫，而不是随意被他人的去觊觎去观赏。
　　
　　展家大少奶奶，这么多年来多少女人觊觎的位置，如今展云飞想要把它送给雨凤，他笃信这份诚意和地位，该是所有女子都向往的，也没有理由会去拒绝的。
　　可是他还来不及开口，今晚的一切，就将他打了个措手不及。
　　
　　雨凤抬头看着展云飞似乎痛心疾首的摸样，她垂下头没说话。
　　
　　雨娟就马上跳出来了，她冲上来一推展云飞，怒视着他骂道：“你有什么资格来质问我们！展夜枭坏事做绝，他罪有应得！……”
　　
　　展云飞沉痛地道：“那也是他一个人的事，可是你们却骂了我们全家，尤其你们还骂了我爹！”他突然目光一凛，一字一句地道：“你们这么做，就没想过后果吗，知道接下来他会用什么手段对付你们吗？”
　　
　　展云飞语气里的寒意，听得金银花立刻变了脸色，连雨娟也是一怔。
　　
　　展云飞胸膛起伏，努力控制着情绪。
　　
　　“什么手段？”一道凉凉的声音从门口响起。
　　
　　郑墨平静地走过来，看向展云飞的时候，脸上就铺了一层薄冰。
　　展云飞见到郑墨，脸色马上也阴沉了下来。
　　两人面带寒意地互相瞪着不说话，气氛骤然凝重起来。
　　
　　雨凤走到郑墨身边，轻轻拽住了她的袖子，仰头担忧地看着她。
　　郑墨低下头，目光顿时变得柔和起来，她给了雨凤一个安心的眼神，伸手握住了雨凤的手。
　　
　　郑墨转过头，冷冷地看着展云飞，“无论你们展家用什么手段，我都会不遗余力地保护她们。我劝你们，最好打消这个念头。若是她们有一丝一毫的损伤，我绝不会善罢甘休。”
　　最后一句话，郑墨盯着展云飞的眼睛，一个字一个字地说出来。
　　
　　展云飞的脸顿时涨得通红，这个人未免太目中无人了！
　　展云飞双眼冒火地怒瞪着郑墨。在他看来郑墨就是个逢场作戏不负责任的阔家子罢了，身为郑城北的大少爷，财大势大，若是郑墨真的为了萧家姐妹好，为何至今也没能让她们脱离待月楼，没让她们过上安稳的日子，还让她们日复一日地过着这种屈辱卖唱的生活？！现在站在这里，说得光冕堂皇信誓旦旦，其实他根本就没把萧家姐妹真正放在心上！
　　
　　展云飞转头看向雨凤，却见她柔顺地依在郑墨身边，眼睛里似乎只有郑墨一人。
　　展云飞怒意更甚，瞧瞧，现在还把雨凤骗得团团转，他怒极地握着双拳，心中全是悲愤和不甘。
　　
　　阿超看着外面进来越来越多郑府的下人，形势很不对，赶紧过来拉展云飞，“少爷，我们先走吧。”又低低道：“她们现在都在气头上，无论你说什么恐怕也是听不进去的。你还是赶紧回家处理家里的问题吧！”
　　
　　展云飞听到“家里的问题”脸色一变，他深深地看了眼雨凤，是啊，现在更重要的是回家阻止爹去对付她们，可是……
　　
　　展云飞满目仇怨地看着郑墨，心中暗道，路遥知马力，日久见人心。雨凤现在虽然被你蒙蔽着，但总有一天她会发现谁才是真心对待她的！
　　展云飞咬咬牙，没有再说话，带着阿超拂袖离去。
　　
　　展云飞刚走，雨娟就飞奔了过来，一下就挽上了郑墨的手臂，甜甜地叫道：“姐夫，你真好！”
　　
　　这声“姐夫”让郑墨整个人一怔，似一声警铃猛地提醒了她什么。郑墨呆了会儿，低下头去看雨凤，雨凤早背过脸去了，羞得抬不起头来。郑墨心里一苦，她知道有些事情已经不能再拖了。
　　
　　“雨凤，明天我们出去走走吧，我有话，想跟你说。”郑墨尽量平淡地开口。
　　
　　雨凤并没有注意到郑墨语气中流露出的一丝苦涩，她此刻满心的羞涩，只埋着头轻不可闻地嗯了声。
　　
　　这天晚上，郑墨整夜没睡，她一个人坐在后园的凉亭里，把跟雨凤从相识以来的一幕幕，想了一遍又一遍。每想一遍，她对雨凤的思念就更深一层。郑墨嘴角微翘，心里却凉凉的。不知不觉自己对雨凤的感情，原来竟已经这么深了么。可是她的感情越深，对明天将发生的一切也就变得越发恐惧和抗拒……
　　
　　日升日落，晨昏交替，并不会因任何人的心情而有丝毫改变。
　　无论郑墨怎么挣扎，难熬的第二日终究还是如期而至。 
　　
　　犹豫再三，郑墨还是出门了。
　　郑墨迈着沉缓至极的步子花了平时三倍的时间才走到了待月楼，无论之前怎么逃避不愿面对，当看到雨凤静静等着她的样子，郑墨还是不由自主地朝她走去，牵起那只纤手的时候，心里还是会升起熟悉的悸动和欢喜。
　　
　　一路沉默着，终于走到了湖边一座安静的凉亭里，站定。
　　
　　郑墨低下头，仔细地凝视着雨凤。她今日画着很精致的淡妆，一袭天青色的长裙，使她看起来格外清雅脱俗。雨凤柔柔地依在她身边，浑身都透着一股娴静温婉的气质，让人着迷惹人怜爱……
　　
　　郑墨闭了闭眼，内心凄苦。今日雨凤越美，她心里的痛便越发深刻。 
　　她想起一句话：
　　有些东西，若是在得到之后，却不得不面临失去的痛苦，还不如从来不曾得到的好。
　　许多人都知道这个道理。
　　怎奈何，情不知所起，一往而深。
　　
　　有些事任你如何逃避，该来的总是躲不开。
　　郑墨睁开眼，缓缓开口：“雨凤，我今天有很重要的事要告诉你。在我说完之前，你不要打断我，好吗？” 看着雨凤略带犹豫地点点头，郑墨才伸手握起她的手，她的动作极轻极柔，仿佛握在手里的是世间珍宝一般。郑墨真诚专注地望着她，如起誓般，郑重缓慢，一字一句地说：“雨凤，你是我第一个，也是唯一一个喜欢的人，跟你在一起的每一天，都让我过得很快乐，很有意义。我想要告诉你，此时此刻，在我心里，你是最重要的。”
　　
　　郑墨轻抚上雨凤的脸颊，看着那双美丽的瞳眸因自己的告白，折射出绚烂夺目的光彩，当无尽的情意自那澄澈无暇的眼底，毫无保留地倾泻而出时，郑墨几乎承不住地要热泪盈眶……她看到了，雨凤对自己的感情，没有比自己对她的浅，甚至可能还要更深…
　　郑墨在感到幸福的同时，心如刀绞。
　　
　　自己终是要伤她…
　　
　　强忍着将此时动情落泪的雨凤拥进怀里的冲动，郑墨只垂了手，静静地站在那里，眷恋地凝着她清丽如墨画般的眉眼，在心里默记着也许是她最后一次为自己心动的神情…
　　嘴角划过一道不深不浅的笑，心却在茫茫中，伤成了一片汪洋。
　　
　　远处开得姹紫嫣红的桃花，不觉中也映红了郑墨的眼眶，再难开口还是开了口“我还要告诉你，”迟疑了片刻，唇颤了又颤，郑墨终究还是别开了雨凤的眼睛，接下来的几个字，仿佛用尽了她全身的力气：
　　
　　“我是女的…”
　　                        
作者有话要说：
修修改改，居然写了通宵orz...




☆、煎熬

　　
　　“二姐二姐！不好了！”
　　雨娟一进门就撞到满脸惊慌的小五扑了过来。
　　雨娟赶紧把她抱到怀里“怎么了，发生什么事了？！”
　　“大姐，大姐出事儿了！她从外面回来后就什么话也不说，也不理我，把自己锁在房里，连晚饭也没吃！”
　　
　　雨娟心里顿时一急，她放下小五，飞快奔到了房里，就看到雨凤并膝坐在床上，紧紧抱着自己，面无血色，脸上满布泪痕。
　　“雨凤！雨凤你这是怎么了？”雨娟吓了一跳。
　　
　　雨凤没有任何反应，她目光呆滞，仿佛灵魂出窍了一般。
　　
　　雨娟走上前抓住了她的胳膊，“你怎么了，你说话呀？！到底发生了什么事？是不是展夜枭吓唬你了，还是他们展家派人来骚扰你了？！”雨凤不回答，雨娟就心念电转，脑子里瞬间想过各种可能。
　　
　　雨娟吓坏了，她紧紧按住雨凤的肩膀，“雨凤，你别吓我，告诉我到底发生什么事了！”雨娟仔细看了遍，雨凤身上并没有任何伤痕，她眉头皱起，似乎又不太像是展家的人来找麻烦，那会是什么呢？雨凤是个什么事都埋在心里的性子，而且心事越重，她就越是不说话，这不是要急死人吗？！
　　
　　突然，雨娟脑子里划过一条线，“是不是墨大哥？是他吗？！”今天一早雨凤就跟着郑墨出了门，回来就变成这个样子，让雨娟不得不往这个方向联想。
　　
　　一提到郑墨，雨凤的表情果然发生了变化，她紧闭双眸，眼角处很快就有泪水夺眶而出。
　　
　　雨娟简直不可思议极了，“真的是墨大哥？！他，他对你做了什么？”
　　
　　雨凤却突然抱住了自己的头，捂住自己的耳朵，她的表情变得十分痛苦，惨痛地喊：“不要提她，我不想听到她，不想听到她！”
　　
　　雨娟激动地将雨凤的手拉开，对着她一阵乱摇：“雨凤，你醒醒，墨大哥到底对你做了什么？你跟我说实话，是不是，是不是他欺负你了？！”
　　
　　雨凤被雨娟摇醒了，突然间，她就一下子扑进了雨娟怀里，抱着她失声痛哭起来：“是她欺负了我！她骗了我！她骗得我好苦，她怎么可以这样欺负我！”
　　
　　雨娟心痛地抱住雨凤，雨凤在她怀里哭得浑身都在颤抖，雨娟咬了咬牙，狠着心道：“他真的这么欺负你吗？那你以后就不要再理他好了，雨凤，如果他真的让你这么痛苦，你们不如散了算了！”
　　
　　雨凤一听到“散了”两个字，就猛地抬起头来，她脸上挂满了泪水，心碎又无神地重复着：“散了，散了……”她的泪水流得更凶了，似乎所有压抑的情绪都在一瞬间被激发出来，她哭得肝肠寸断：“可是我爱她呀！她在我绝望的时候帮助我，在我无助的时候关心我，她无时无刻温暖着我，保护着我……你知道吗，当听到她说喜欢我的时候，我有多高兴，我早就爱上了她，我爱她爱得心都会痛……以前我以为她是“他”，可是现在，我真的不知道该怎么办，怎么会这样？怎么会这样……”
　　
　　雨娟第一次听到雨凤这样的告白，她震惊了，感受着雨凤深深的痛苦，她眼里也不禁含了泪。可是雨娟听得好糊涂，“你在说什么，什么他是他的，我怎么完全听不懂！”
　　
　　雨凤再也说不下去，她的头埋在雨凤的肩膀上，哭得浑身抽搐。
　　
　　雨娟只好紧紧抱住她，想起杀父之仇至今未报，本来唯一可以安慰的便是雨凤找到了值得依靠的人，谁知现在却弄成这个样子！难道她们姐妹注定了此生凄苦吗，雨娟心里苦极了，她仰起头，所有的伤心事一齐涌上心头，她不禁也落下眼泪，陪着雨凤一起哭起来。
　　
　　自那天跟雨凤表明身份之后，郑墨几乎每天都是寝食难安。她到云天楼做事，却根本看不进账务，脑子里总浮现那日雨凤苍白凝滞的神情，当听到自己说，她是女的时，雨凤眼中的伤痛和绝望，是那样地触目惊心。以至于一回想起来，郑墨就感觉心口一阵阵的钝痛，痛得她几乎要站都站不住。
　　她不知道雨凤这些天是怎么度过的，会不会也和她一样饱受煎熬，她会不会一时想不开…
　　
　　每次想到这里，郑墨都恨不得马上飞奔去见雨凤，确定她还是好好的，可是这种冲动总会在刚刚迈出云天楼的时候，就被另一种强大的恐惧情绪压制下来。她不断问着自己，雨凤会愿意看见现在的自己吗，她也许已经讨厌了自己，再也不愿跟自己见面…
　　
　　只要一想到可能被雨凤讨厌，郑墨的心就像被无数把刀凌迟了一般，痛不欲生。
　　
　　郑墨食不知味，夜不成眠，备受煎熬。她本来就长得高瘦，这般折腾下来，不过几日，整个人就瘦了一大圈。
　　
　　这么明显的变化，别说疼她疼得不得了的云柔，便是连郑老爷和郑绯烟都瞧出来了。
　　
　　郑老爷在晚膳时问过郑墨一回，只是郑墨恍惚地厉害，回答地也很敷衍，郑老爷没问出个什么究竟。只好叫她这几天不用忙着去商铺了，把手头的事业全部放下，好好在家里休养一段。
　　
　　当年郑家两个儿子相继病死，给郑老爷留下了很深的心里阴影。瞧着郑墨越发憔悴的摸样，郑老爷心里开始急了，深怕他唯一的儿子有个好歹。私底下，叫厨子弄了各式人参燕窝等等补品，不断送去给郑墨喝下。
　　
　　云柔也是急得不得了，她就郑墨这一个孩子，现在这孩子突然憔悴成这样，她简直心疼地要死。做娘的总是要细心些，云柔交代了刘大夫给郑墨检查过身体，刘大夫说她身体并无大碍，只是肝火很旺，焦虑过度，怕是心有郁结打不开，才会这样。
　　
　　心有郁结？云柔琢磨了半天，把这件事放在了心上。
　　




☆、感动

　　
　　展家那边很快有了动作，展祖望下了狠心，将姐妹俩在待月楼公然唱骂的事一径告到了警察厅，告她们唱词荒谬，毁谤仕绅。这天，一大批警察气势汹汹地去了待月楼，将一张告示贴在门口，勒令萧家姐妹“封口”，这显然是要断了姐妹俩的生路。金银花好说歹说，明示暗示，送钱送礼都没有办法通融。
　　
　　雨凤雨娟是待月楼的台柱，没了她们待月楼的生意必定会大大地受到影响。金银花没辙了，只好赶紧派人去找郑老板。 
　　
　　金银花又跑到萧家小屋，把这件事告诉了姐妹俩。
　　雨娟一听立刻就怒了：“岂有此理！嘴巴长在我脸上，我想唱什么，他们展家有什么权利管！这展家实在恶毒透顶，他们不赶尽杀绝就不会罢手是不是！”
　　
　　金银花道：“你先别发火了，当务之急是想办法让警察局的人尽快把那张告示给撤了。现在，你们俩跟我去趟待月楼的贵宾厅，我差人去找了郑老板，这事儿还是得请郑老板出面帮忙解决！”
　　
　　三个人在贵宾厅里等了很久也没等来郑老板，雨凤凝眉静静坐在桌旁，雨娟心急地走来走去，金银花不住地皱眉叹气。就在金银花等不住，准备再派人去请郑老板的时候，她派出去的小厮终于领着一人走进来了，来人不是郑老板，却是郑墨。
　　
　　那小厮本来是去了云天楼找郑老板的，可是被告知郑老板现在大风煤矿那儿，一时半会儿赶不回来。正巧碰上了郑少爷在云天楼处理事务，便把这件事告诉了她。郑墨一听完，二话不说就跟着他过来了。
　　
　　自凉亭表明身份之后，这是郑墨第一次和雨凤见面。来的时候，郑墨并不知道雨凤在这里，雨凤也没想过会在这时候碰到郑墨。仓促之下，两人望着对方俱都怔住了。
　　
　　门外不知何时下起了细雨，疾行而来的郑墨没顾得上打伞，进来的时候尚带了满身的潮气，几分疲惫几分狼狈。被细雨染湿的眉眼，甫进入到暖气逼人的的内室，视线多少有些朦胧。等郑墨终于看清了雨凤的脸时，心在一瞬被刺痛，这些日子来，憔悴不堪的又何止是她一个人。
　　
　　郑墨进来后，就一直失神地看着雨凤，完全忘记了匆匆赶来这里的目的。
　　而雨凤除了跟她意外撞见的第一眼外，很早便别开了头，怔怔地盯着墙角。
　　
　　这边金银花已经听小厮讲了经过，她赶紧满脸笑容地迎向郑墨，跟她细细讲了警察局贴告示的事，现在郑墨可不再是待月楼的账房，不是她的手下，而是她的少东家了，金银花对这位小老板的态度已经变得十分恭敬。
　　
　　郑墨思考了下，道：“这个状既然是展家告的，要撤告示，必须先让展家撤诉才行。”
　　
　　金银花听了直点头：“你说得对。不过那展老爷上回气得那么厉害，要他们撤诉恐怕不是那么容易的事。”
　　
　　郑墨沉默着半响没说话。
　　
　　雨娟忍不住就挑眉了，她带了些挑衅的语气对郑墨道：“是不是北边的势力不如南边的大？所以你很怕得罪他们展家？” 
　　
　　郑墨脸色微变，她看向雨娟，钉钉地说：“我从来就不怕展家。”
　　
　　金银花剜了雨娟一眼，这丫头真是唯恐天下不乱，难不成还想挑起南北大战？
　　
　　看出郑墨因为这句话脸色不太好，金银花赶紧劝解道：“郑少爷，你别听雨娟这丫头乱说。咱们开酒楼的，靠的是朋友，展家又是桐城的大户，这事还是不要伤了和气的好！”
　　
　　郑墨点头道：“金大姐，你的意思我明白，这件事我自有分寸。”她想了想，沉声道：“等下我让人送一份名单过来，你派人把请帖送去给名单上的客人，就说明晚待月楼请客，邀请他们务必参加。”
　　
　　金银花脑中一转，立刻明白了郑墨的意思“好，我知道该怎么做了！”
　　
　　郑墨点点头，她看向雨娟还泛着怒气的脸，意蕴深长地说：“雨娟，你记住这句话，路很长，慢慢走，走急了是会跌跤的。你放心，这次的仇我一会为你们报的。”
　　
　　雨娟把这句话在脑子里来回想了几遍，眼睛一亮，她深深地看了眼郑墨，心里有敬佩，脸上勾起明了的笑意。
　　
　　“天色不早了，我出去准备接下来的事。”郑墨说完作势要走，临走前还是忍不住往雨凤的方向看了一眼，雨凤始终低着头不看她。 
　　郑墨眼神黯淡，嘴角不禁勾起一丝苦笑。
　　
　　郑墨走后，金银花狠狠刮了雨娟一眼：“你这丫头，以后一定要改改这暴躁的性子，不然以后吃亏的还是你自己，不是每次都那么幸运会有人帮的了你！”
　　
　　“知道了。”雨娟难得乖巧地点头。
　　
　　金银花要去忙请帖的事，也没工夫在这儿折腾，临走前一再叮嘱姐妹俩明天好好打扮打扮，要以最佳的状态出席晚上的宴会，她们保不保得住饭碗就看明晚了。说完就扭着腰走了。
　　
　　雨凤一直怔怔失神，金银花的话也不知她有没有听进去。雨娟看不下去了，她想了想，走到雨凤面前道：“雨凤，看来这几天我们是登不了台了。反正闲着也是闲着，不如我们回趟寄傲山庄，祭拜下爹和娘吧。”
　　
　　第二天雨凤雨娟带着小三小四小五，一起去了萧鸣远的墓地。
　　雨凤和雨娟燃了香，小三小四小五也一起跪在旁边，对着爹娘的坟墓，虔诚祝祷。
　　雨凤双手合十，神情专注凄然地注视着父母的墓碑，似有千言万语想要诉说，却始终没有说出口。
　　祭拜完父母之后，他们去探望了杜爷爷杜奶奶。
　　
　　两位老人家看到已经完全康复，活蹦乱跳的小五都高兴极了。看着姐妹俩衣着光鲜，知道她们已经找到工作，都为故去的萧鸣远夫妇感到欣慰极了，直叹“老天有眼”。或许是受了两位老人家的感染，雨凤望着他们慈爱的目光，一直沉郁的心情也稍微平复了些。
　　
　　当姐妹俩拿出钱袋，要还钱的时候，杜奶奶却笑着地推开了她们的手：“你们这俩丫头，怎么还给我们钱呢，你们不是早就托人把钱还给我们了吗？”
　　
　　雨凤手一顿，她疑惑地道：“我们没有托人来送钱啊？杜奶奶你是不是记错了？”
　　
　　杜奶奶眉开眼笑，满脸慈爱，她捧着雨凤的手说：“傻孩子，我怎么会记错呢？两个月前，就有位先生帮你们把钱还给了我们老两口，还说你们是因为忙，分不开身，让我们不要担心。你不记得了吗，就是，就是你爹下葬那天，跟你们一起住在我们家的那位先生啊。”
　　
　　雨凤惊呆了，她不相信似的看向两位老人家，怔怔地说不出话。
　　跟他们一起住在杜奶奶家，还知道她们欠钱的人，除了郑墨，还会有谁？
　　
　　雨凤咬住了唇，眼眶有些泛红 。她没想到郑墨居然会这么做，她怎么…从来没告诉过自己这些呢。
　　




☆、敬酒

　　
　　“黄队长，马局长，赶快里面请里面请！小范，还不快给几位大人带座！珍珠，月娥都机灵点，小心伺候着！”
　　
　　郑家不愧是城北的龙头老大，今早郑墨的邀请函一发出去，到了晚上警察厅大大小小的厅长，局长，队长几乎全部都应邀来到了待月楼。
　　
　　金银花满面笑容站在门口迎着一位又一位警察厅的官员，热情极了。
　　待月楼前厅，人声鼎沸，今晚没有其他客人，待月楼被警察厅整个包了场。
　　楼里所有的人手几乎都出动了，四个跑堂，三个伙计，加上小厮，丫鬟都忙碌地穿梭其间，不停地给客人端茶端酒，送菜送汤。
　　
　　“李厅长，咱们好久不见啦，来，我敬你一杯。”最中央的大圆桌上坐的都是桐城警察厅响当当的人物，郑老板笑呵呵地端起酒杯，率先敬了官职最高的李厅长一杯。
　　
　　李厅长赶紧举起面前的杯子，也是满脸的笑容：“郑老板，你真是太客气了！就凭你我的交情还分什么敬不敬的，我先干杯！”说完，很爽快地一仰头，干掉了杯里的酒。
　　
　　“哈哈哈，李兄说的是，到底是我见外了！来，咱哥俩再来一杯！”郑老板笑着，也喝了一杯。
　　
　　一众局长副局长队长副队长见李厅长都敬了郑老板，都站起来纷纷去敬郑老板酒。
　　
　　郑老板转头给了郑墨一个眼色，郑墨会意地端着酒杯站了起来，她走到李厅长面前道：“李厅长，您今日大驾光临待月楼，实在令小楼蓬荜生辉，这杯我敬您！”
　　
　　李厅长上下打量了下郑墨，笑得春风拂面，他很爽快地干了一杯，接着和气地拍了拍郑墨的肩膀，又转头对郑老板道：“令郎相貌堂堂，一表人才，实在是后生可畏啊！”
　　
　　郑老板听了，显然高兴起来，他眉开眼笑地又跟李厅长干了好几杯。
　　
　　一时之间，人声鼎沸，觥筹交错，好不热闹。
　　
　　气氛正好得很的时候，金银花带着盛装打扮的雨凤雨娟走过来了。
　　
　　金银花拉过两姐妹，对着整桌的大人物笑得十分讨好：“各位大人，这两位是我待月楼的台柱，这位是萧雨凤姑娘，这位是萧雨娟姑娘，她们是一对姐妹花。不但人长得漂亮，歌儿唱得也好！”说到这里金银花小心地打量了下在座众人的脸色，接着才道：“今日托了郑老板大面，请得诸位到这儿来，其实是为了两个丫头之前莽撞失礼的事，想向大人们道个歉，希望各位大人念在她们年轻不懂事，让她们陪酒道歉，饶过她们这回！把贴在门口的告示撤了，金银花在此多谢诸位大恩了！”
　　金银花说完，十分诚挚地鞠了一躬。
　　
　　李厅长表情顿了下，没有说话，旁边的官员脸色都有些变化。
　　
　　其实将姐妹俩“封口”这件事，本不算是件大案子，要是放在往常，被告人送些钱孝敬孝敬警局，私下和解倒也是很寻常的。
　　现在的问题就在于，这状纸是城南展家递的，那展家财大气粗，局里的人给办了这事，收了他们家不少的好处。拿人手软，如果突然撤诉，警察厅的人对展家恐怕有些不好交代。当然，这些□，他们是肯定不会放在明面上说的。
　　
　　金银花给雨凤雨娟使了个眼色，姐妹俩就会意地端着酒杯过去敬酒了。酒杯先端到李厅长面前，他却拿手封住了杯子：“两位姑娘，这杯酒，我李某人恐怕不能喝。”他面上笑呵呵的，态度却是不容置疑。
　　
　　不愿意喝酒，便是不肯撤掉告示了。
　　
　　金银花脸色立刻变了，她求救似的看向郑老板。郑老板沉吟了下，摇摇头，表示无可奈何。
　　
　　这李厅长心里分得清楚，这件事儿要真是郑老板亲自出面解决，那他就算得罪了展城南，也不得不把告示给撤了。毕竟郑家的势力和多年交情摆在那儿，得罪郑家，那是万万不可的。
　　但是对眼前这两个无权无势的丫头则不然，她们的面子还不至于大到让整个警察厅去得罪展家。
　　
　　郑老板是什么人啊，早就见惯了大场面，对警察局的门门道道也是一清二楚，见李厅长态度坚决，其他几个局长副局长也都面有难色，他嘴上不说，心里却已经跟明镜似的了。
　　
　　其实像郑老板这样地位的人，最注重的便是身份和面子。这事即使他有心想帮忙，最多也就是帮到现在这程度。把人请来了，也碍着他的面子坐下了，可是要郑老板代两个唱曲儿的丫头喝酒赔罪，这样有失体面的事儿，他是不可能做的。李厅长恐怕也是摸准了郑老板的心思，所以才敢那么斩钉截铁地拒绝。
　　
　　李厅长不喝酒，其他局长副局长自然也不予搭理，雨凤雨娟两个人涨红了脸，又不敢说话，她们手里还端着酒杯，就这样直直地僵在了那里，气氛一下子冷到了极点。姐妹俩彼此互看，面色凄楚。雨凤手颤颤地，心里又急又委屈，眼中已经隐含泪光。
　　
　　一直坐在旁边沉默不语的郑墨却在这时候突然站了起来，她端着酒杯，走到姐妹俩身边，对着李厅长道：“李厅长，这件事并不能怪雨凤雨娟，她们会那样唱，其实是先经过我允许的。若要论错，该道歉的人也应该是我。”
　　
　　这话一出，全场哗然。
　　李厅长讶然地看着郑墨不说话，接下来郑墨的举动更是令所有人都震惊了，她弯下腰，身子弓成90度角，郑重地向整桌的人鞠了一躬：“我代她们姐妹向各位道歉，希望警局能网开一面，撤回“封口”的告示。这一杯，我敬您。”她举杯端到了李厅长面前，李厅长整个人都惊呆了，他没想到堂堂郑家的大少爷居然会为了两个唱曲儿的姑娘对自己行这么大的礼，恢复过来的李厅长，不得不站起身来，跟郑墨碰杯，僵着脸喝下了这杯酒。
　　
　　郑墨敬完李厅长之后，绕着整桌，把所有参与这件事的局长副局长，队长副队长一一敬了一遍。那些职位比李厅长小的官员自然不敢再推辞，都喝下了这杯酒。
　　
　　整个过程中郑老板，金银花，甚至雨凤雨娟，他们是什么表情，什么反应，郑墨都没有去看，到后来她也根本就看不清了。
　　
　　郑墨其实没有什么酒量，她是硬憋着一口气喝到底的，不像一般人喝多了会脸红，她喝多了脸是惨白惨白的。喝完最后一杯的时候，郑墨已经晕地站都站不稳了，头上不停冒着冷汗，胃里更是翻江倒海，她的手抖地连拳头都握不住，本想要强撑着走回自己的位子，没想到一抬脚整个人就软了下来。
　　
　　接着就是一阵天旋地转，无论郑墨心里怎么想坚持，身体还是不受控制地滑落，到最后她实在无力再挣扎，疲倦地闭上了眼睛……周围的人周围的声音她都感觉不到了，模糊的意识中，似乎最后迎接她的，不是冰冷的地面，而是一个柔软的怀抱。
　　                        
作者有话要说：ORZ....




☆、相拥

　　
　　郑墨突然倒下，把在场的一大帮子人都看得愣住了，原先众人还觉得郑少爷十分豪爽，没想到他酒量居然这么差。郑老板看着醉得人事不知，整个人都摊在雨凤身上的郑墨，脸一下就黑了。
　　
　　金银花赶紧过来打圆场：“雨凤，你快带郑少爷去后厅休息下吧，这里交给我就好了。”
　　金银花回头看看郑老板，郑老板叹口气，摆了摆手道，“雨凤，你带他下去吧。”
　　
　　雨凤点点头，她红着眼把郑墨扶起来，想要搀着她走，可是郑墨实在醉得厉害，走路根本走不稳，一个绊脚，险些把雨凤也给压倒。
　　
　　雨娟赶紧跑过来，托住了郑墨正往下滑的身体，将她一只胳膊架在了自己身上，帮雨凤一起扶住她。
　　
　　两姐妹一人一边，跌跌撞撞，好不容易才把郑墨扶到了后厅。又费了好半天的功夫总算把郑墨抬到了床上。雨娟看着人事不醒的郑墨，想到他之前为她们姐妹做的，眼眶不禁红了红。
　　
　　沉默着看了一会儿，还是雨凤先反应过来，她偏过头去迅速擦了下脸，低低道：“雨娟，你去外面打些水来，我给她擦擦脸。”雨娟应了声，转头很快就出去了。
　　
　　雨凤刚想起身给郑墨倒杯水来，手却突然被抓住了，接着腰上一紧，人就被拉下，跌到了一个柔软的怀抱里。
　　
　　“雨凤……雨凤……”重重的呼吸带着热气一下一下打在雨凤的脸上，这突如其来的变化让雨凤有一瞬的失神，但是很快，扑面而来的酒气就让她惊醒了过来。
　　
　　意识到自己正被郑墨紧紧抱在怀里，雨凤的气息一下就乱了，面颊绯红，正要推开郑墨，一滴湿热却突然落到她的脸上，雨凤的手僵住了，她颤着眼向上看去，只见郑墨眉头紧皱，满脸湿痕，嘴里还在不断叫着自己的名字。雨凤感到心口倏然一紧，跟着狠狠抽痛了一下。
　　
　　腰间的力道收得更紧了些，郑墨闭着眼睛，呼吸紊乱，一再重复地念着“雨凤……原谅我……是我不好……对不起……别离开我……雨凤……”
　　
　　看着满脸痛苦之色，不断呓语的郑墨，雨凤眼角一酸，没有再忍心推开她。
　　顺从地将头靠在她的胸前，一只手被郑墨紧紧攥住了，雨凤只好伸出另一只手轻轻地拍着她的肩，静静地安抚着她。
　　
　　郑墨的情绪似乎因着雨凤的安抚，慢慢平稳了下来，她手稍微松开了些，将下巴抵在了雨凤的额前，嘴里喃喃：“雨凤，我喜欢你，我真的好喜欢你……”
　　“原谅我……原谅我……”
　　“雨凤……”
　　
　　一滴滴泪水从雨凤的脸上滑落，她咬着下唇，就这么依在郑墨的怀里，听着她断断续续地叫着自己的名字，说着，哭着，感受着她心中的无奈和悲伤……拍着郑墨肩头的手不知何时已经停了下来，改而轻轻环住了她的脖颈。
　　
　　雨娟端着水走进来，看到这一幕，怔了怔，没有出声，又小心地退了出去。 
　　
　　窗外，几只小鸟在叽叽喳喳地叫个不停，已是艳阳高挂，日晒三竿的时候。郑墨揉着脑袋，挣扎着睁开了眼睛，意识一恢复，紧跟着便是头痛欲裂的感觉。
　　
　　“咳咳”嗓子好干好难受，郑墨吃力地爬起来，一杯水却在这时递到了她面前，郑墨顺手接了咕噜咕噜喝下，喝完了水才疑惑地抬起头来，眼带迷糊地看着面前的人。
　　
　　云柔看着她形容萎顿的样子，深深叹了口气，坐到了床边。“墨儿，昨晚发生了什么事你还记得吗？”
　　
　　郑墨扶着额头，太阳穴突突地疼，她脑子混乱地很：“昨晚我去了待月楼” 她想了一会儿，勉强记起些片段：“喝了很多酒，好像喝醉了，后来，就没印象了……”
　　
　　郑墨揉了一会儿头道：“娘，是你把我接回来的吗？”
　　
　　云柔脸色略有迟疑，随后嗯了一声。
　　
　　郑墨头正晕着，也没注意到云柔表情有些不自然。
　　
　　“我让厨房炖了清淡的栗粥，等你洗漱好，我就唤丫鬟给你端来，喝完粥再喝杯醒酒茶，人就会清醒多了。”
　　
　　郑墨点点头。
　　云柔等郑墨穿好了衣服，又喝完了粥，才走出房间。她走到偏厅，把这些日子一直跟在郑墨身边的张钱叫了进来。
　　
　　“太太，您找我有事？”张钱弯腰低头，恭敬地跪在地上。
　　
　　“这些天，少爷除了云天楼，还去过些什么地方？”
　　
　　“回太太，少爷去过待月楼，萃芳斋，豪景阁，前几天还去了趟警察厅。”
　　
　　“这些地方里面，哪个是少爷最常去的？”
　　
　　“待月楼。”
　　
　　得到了这个回答之后，云柔似顿了下，一会儿才道：“这个待月楼里，是否有位名叫雨凤的……女子？”
　　
　　“回夫人，待月楼确有一对唱曲儿的姐妹。其中一位姑娘就叫做萧雨凤。”
　　
　　“好，你下去吧。”
　　
　　“是，夫人。”
　　
　　张钱下去以后，云柔一个人在屋子里坐了好一会儿，才唤了一名靠得住的随从进来，“这几天，你去帮我查查一个人。”
　　                        
作者有话要说：




☆、齐聚一堂

　　
　　“什么？！李厅长亲自把告示给揭了？”听了纪总管得来的消息，展祖望震撼极了。
　　
　　“是的，老爷。听说前天晚上整个警察厅的长官都被请到了待月楼去参加盛会，第二天李厅长就把门口的告示给揭了。”
　　
　　“一个小小的待月楼，居然请得动桐城所有的官员，不可能，这不可能……”
　　
　　“老爷，请帖是以郑家的名义发出去的。”
　　
　　“郑家？”展祖望瞪大了眼睛，他又惊又疑“咱们南边和北边儿一直相安无事，井水不犯河水，郑老板竟然会为了两个唱曲儿的姑娘，跟我们家动这么大的干戈？！”
　　
　　旁边的展云翔沉不住气了，冲着展老爷急急地怒道：“爹，郑家这么做简直不把我们放在眼里！咱们贴的告示，他们揭告示！这根本是在跟我们宣战嘛！”
　　
　　天尧献计道：“老爷，要不咱们也大宴宾客？把什么省长部长全都请来，看看是咱们南边的势力大还是北边儿的势力大！”
　　
　　展云翔马上接着道：“是啊，爹！要不然，咱们就在待月楼对面开个遮月楼什么的，压压他们的气焰也好啊！”
　　
　　纪总管道：“老爷，你看我们需不需要采取什么行动？”
　　
　　展祖望来回踱着步，半天才阴沉着脸道：“什么都不要做，忍下去！”
　　
　　展云翔立刻叫起来，“什么？！为什么要忍下去啊？！这样不是让人家瞧不起我们，以为咱们好欺负吗？！那萧家的两个姐妹以后岂不是更神气了吗？！”
　　
　　展祖望皱着眉头，转头对着满脸不服气的展云翔道：“不过是两个唱曲儿的姑娘，神气就让她们神气去吧！你以后最好跟待月楼划清界限，少去招惹那对姐妹，听到了吗？”
　　
　　展祖望心里其实也是气得很，可是再气他也明白郑家势力的强大，两虎相斗，必有一伤，不到万不得已，他是不愿意跟郑家起正面冲突的。
　　
　　待月楼告示被揭走的消息很快就传遍了全城，远近的客人听说了都纷纷赶来捧场。待月楼遭“封口”之后重新开张，生意不但没有受到丝毫影响，反而更加名声大噪。
　　
　　听说警察厅解禁的当天，整个待月楼都被包下了，雨凤雨娟为桐城的官员们特别唱了三场，大大博得了那些长官的赞赏。这晚，是萧家姐妹正式复出的日子，天才刚黑，待月楼门口已是人潮汹涌，但凡城北有头有脸的人物，几乎都在今晚来到了待月楼，都想再次一睹姐妹俩的风采。
　　
　　小范忙不迭地给接踵而至的客人们带座，忙得头晕眼花，满头大汗，差点跟跑堂的伙计撞上。今晚的客人实在太多了，几乎把待月楼的前厅挤爆，这不，他刚安排了几位客人坐下，外头马上又有人进来了。小范擦了把汗，忙不迭地迎上去，刚想开口喊先生，却生生咬住了舌头，他眼睛睁了睁，暗叫，嘿！真是稀奇了，今晚居然连女客都来捧场了！
　　
　　小范把舌头绕顺，赶忙点头哈腰地向着两位女客招呼：“两位小姐，请问是吃饭吗？”
　　
　　“嗯，麻烦小二哥安排个人少点的位置，我们喜欢清静些。”
　　
　　“好嘞！两位请随我来！”小范带着两位女客穿过前厅绕上了二楼，一径走到了二楼右角的一处座位。
　　
　　“二位看看有什么要吃的，我去去就来！”小范将菜单递给了两位女客，又匆匆下楼招呼客人去了。
　　
　　绿鸯掏出帕子，仔细把桌子擦了一遍，才搀着旁边的主子坐下“小姐，这待月楼还真是热闹呀！”没出过几趟门的小丫头看着满楼的欢声笑语，眼里惊奇极了。
　　
　　“是啊，的确很繁华。”一道细柔的声音回应道。
　　
　　“二位先生，今儿楼里客满，只能委屈你们坐这个小位子了，你们先研究下菜单，有什么需要的请马上叫我！”
　　
　　“好的，小二哥，你去忙你的吧，我们会自己招呼自己！”展云飞冲着跑堂的伙计点点头，便带着阿超坐下。
　　
　　“咦，少爷你看，居然有姑娘也来这儿吃饭！”阿超打量了下四周，立刻惊奇地对展云飞说。
　　
　　展云飞顺着他的目光看去，发现邻桌竟坐了两位女子，其中一个衣着华丽，一举一动都透着雍容，看起来像是大户人家的小姐，另一个则是比较典型的丫鬟打扮，应该是一对主仆。
　　
　　展云飞正猜测着，却见那位小姐朝自己看过来，显然是发现了自己在打量她们。展云飞赶紧收回目光，冲着那位小姐友善地笑了下，面上带了些尴尬，他这么明目张胆地盯着一位姑娘家看，实在有些失礼了。
　　
　　好在那位小姐倒也是个挺大度的人，朝他点了下头，没有深究的意思。展云飞放下了心，不过没再好意思对着这边，别开头去跟阿超说话。
　　
　　“小姐，你说今晚姑爷会来吗？”绿鸯眨着眼睛问。
　　“绿鸯，你又乱说话了，郑……他还不是我的夫婿呢。”
　　“好啦小姐，是绿鸯又多嘴说错了，应该叫未来姑爷的！”瞧着主子脸都红了，绿鸯立刻作势低下头，眼观鼻鼻观心，一副乖巧极了的样子。
　　“你呀……”
　　
　　这对主仆，正是城北富商林家的千金林灼然和她的贴身丫鬟绿鸯。
　　林灼然今晚会来待月楼，一方面的确是因为待月楼名气太大，她久闻其名，早就想来看看了。另一方面则是前不久听爹爹提起，郑墨似乎也常来这个待月楼。林家和郑家联亲几乎已经是铁板钉钉的事，虽然还没有三媒六娉，但是在林灼然的心里早就将郑墨当成了自己的准夫婿。自上次在郑家家宴一别之后，她再没有见过郑墨，心里一直十分思念他。
　　
　　林灼然现在是个大姑娘了，不能再像小时候一样想郑哥哥便跑到郑伯伯家去找他，可是这都过了快两个月了，也没见郑墨来找过她一回，林灼然在家里每日弹琴，画画地打发时间，就算她耐性再好，终于还是坐不住了。既然郑墨不登门来找她，那自己只好“出门”去见他了。
　　
　　阿超眼观六路，突然看到门口进来两个人，忙回头对展云飞道：“不好！二少爷和天尧也来了！”
　　
　　展云飞惊闻，赶忙朝下面看去，果见展云翔大摇大摆地走了进来，他脸色蓦地一沉。
　　
　　门口，天尧正拽着展云翔的胳膊，苦口婆心“云翔，老爷都说让你别来待月楼了，你怎么还来呢？”
　　
　　展云翔哼了一声，他抬手指了指“为什么不能来啊！难道这待月楼里面有老虎，会吃了我不成！”说着就往正中央郑老板的那张赌桌走去。
　　
　　天尧只好跟在他后面进去，展云翔的脾气他最清楚不过，劝他根本是没用的。
　　
　　金银花一眼就瞧见展云翔这个瘟神又来了，心想，他还真是不要脸！金银花十分不待见展云翔，可是面上还是灿烂如花：“哟，是什么风把展二爷又给吹来了，小范，快给展二爷带坐，珍珠，月娥快上酒上菜，好生伺候着！”对着展云翔奉承了几句，金银花又扭着腰去别的桌上转悠。
　　
　　过了会儿，有个小厮突然跑过来，在金银花耳边低语了几句，金银花迅速转过头来朝门口方向望去，待看清了来人，眼前顿时一亮。金银花嘴角勾了抹笑，回过头继续跟这桌的客人说笑几句，就扭腰往后台去了。
　　                        
作者有话要说：大大表扬可耐的小伊伊和数字君
这几天常卡文，总是写到半夜2,3点
今儿早上的时候我就在想，如果乃们上一章还追着留评
我就坚持还日更下去！
结果，嗯…乃们果然好可爱
没有乃们两只，可能就没有日更了哦，抱抱乃们~~




☆、痛

　　
　　“小姐，这儿的醉鸡和清蒸鲫鱼做得还挺地道的，您要不要尝尝？”菜上来以后，绿鸯忙不迭地为自家小姐添菜。
　　
　　林灼然端着茶杯掇饮，眼睛扫视着楼下，笑着随口应了句道“你呀，是自己想吃吧？”
　　
　　绿鸯吐了吐舌头，正想抬头辩解，却见小姐的脸色突然一变，绿鸯不解，顺着她的视线往楼下看去，立刻惊喜地喊出声来：“呀，小姐，你看那不是姑……未来姑爷吗？”
　　
　　林灼然目光牢牢锁定了那道挺拔的白色身影，她的脸上不自禁地露出激动和欢喜的笑来。
　　是他，他真的来了！
　　
　　这时，一阵琴声突然奏响，楼下立刻爆发出热烈的掌声，然后全场都安静下来。
　　
　　林灼然惊讶地回头，发现几乎所有人都把目光投到了前方，她心里正疑惑，却见台上翩然出现了一袭白衣，那女子肤如凝脂，娥眉青黛，一双明眸，如水般清澈润泽，只见她朱唇微启，伴着音乐的旋律，一阵美妙的歌声就传了出来，歌声婉转柔美至极，听得在场的人心中一阵酥麻。
　　
　　别说是男子，即便是女子如林灼然，此时都看得呆住了，陷在这美妙的歌声里，听得如痴如醉。
　　
　　直到一阵高亢清丽的声音响起，一名手执折扇的青衣俏郎君踏入舞台，林灼然才回过神来。
　　
　　出水芙蓉，美若天仙。
　　
　　林灼然望着台上翩翩起舞的白衣女子，心里不自觉地给出了这样的评价。
　　
　　林灼然四下一看，发现周围所有的男客都目光炙热地紧紧盯着台上，其中不乏一些赤/裸的欲念，她心里略有鄙夷，觉得不太舒服。
　　
　　“小，小姐，这个姑娘，长得，长得实在太美了，她莫不是下凡的仙女？”绿鸯张着嘴巴，眼睛直直地，整个人都震惊地结结巴巴。
　　
　　林灼然看着绿鸯这呆样，伸手点了下她的脑门，笑着摇摇头，但很快林灼然就笑不出来了，因为她发现郑墨竟也一动不动地盯着台上，神情看起来十分投入，林灼然心里顿时升起几分不快。
　　
　　一曲结束，台下顿时爆发出如雷的掌声，不少客人甚至激动地站起来鼓掌，大声欢呼。
　　在汹涌的掌声和欢呼声中，雨凤和雨娟微笑着鞠躬谢幕。
　　
　　金银花使了个眼神，姐妹俩会意地走下台来。
　　“雨凤雨娟，你们到这边来。”郑老板笑呵呵地朝她们招手。
　　姐妹俩乖顺地走到了郑老板这桌来，郑老板将几张钞票塞到她们手里，笑着道：“唱得好极了，来，给你们吃红！”
　　
　　雨娟笑容满面，摇着郑老板的胳膊半带恭敬半带撒娇地道：“郑老板，您手气还是那么好，今晚是不是又赢了不少呀？！”
　　
　　郑老板喜爱地捏了捏雨娟的俏鼻子：“你这丫头，真是伶俐极了！你是我的福星，你坐到我身边来，我的手气会更好的！”
　　
　　雨娟笑得柔媚：“好呀！人家可是最喜欢看兴家的牌了呢！”
　　
　　郑老板笑得开怀极了，他对雨娟这个丫头真是越来越喜欢起来了。
　　
　　雨娟很大方地就势坐了下来，腻腻地倚着郑老板，还顺便朝着对面脸色不佳的展云翔得意地抛了一眼，笑得嘲讽：“哟，展二爷，您似乎又输了不少呢！”
　　
　　展云翔本来就因为流年不利，又输的血本无归而满心暴躁着，接到雨娟这挑衅的眼神，立刻就怒了。他刚想拍案而起，却看到周围几个彪壮汉子正虎视眈眈地盯着他，立刻又缩了胆子，他眼睛一瞥，看到雨凤还站在旁边，立刻就冲着她喊道：“雨凤！来，你过来我这边坐！赢了我给你吃红！”
　　
　　雨凤似乎心不在焉，突然被展云翔大嗓门一喊，整个人都好像惊了下，她抬起眼来见到金银花正对她使眼色，意思是让她过去。雨凤低着头不动，金银花就走过来拉了她一把，又瞪了她一眼。雨凤无奈只好往前走，迈了几步她突然又回过头来，朝一个方向看去，接着又不动了。 
　　
　　展云翔不耐烦了，他眉头一紧，就吼开了：“雨凤，你这是什么意思，叫你过来半天也不过来！”他又扭头朝金银花道：“金银花！你这是怎么□的，这待月楼摆明了是瞧不起我展某人了是吗？！”
　　
　　接着展云翔突然就站了起来，气呼呼地朝着雨凤大步走过去，一把抓住了她的手腕就要将她拖过来。展云翔的手劲很大，又是怒气冲天，雨凤吃痛惊呼一声，却挣扎不开，就在这时，突然响起一声怒吼：“云翔！住手!”
　　
　　展云翔在楼下对着雨凤大呼小叫，展云飞早就在楼上看得坐不住了，他带着阿超急急冲下来，正看到了展云翔居然对雨凤动手，气得他立时怒火滔天，竟咆哮了起来。阿超早一步捏住了展云翔的手腕，展云翔吃痛立刻大喊：”阿超！你反了吗？我好歹是你的主子，你敢这样对我！”
　　
　　另一边，展云飞已经夺过来握住了雨凤的手，看到她细瘦的手腕被捏的泛了青紫，立刻就心疼极
　　了，“雨凤，你觉得怎么样，是不是很疼？”展云飞满脸怜惜，对着雨凤，声音柔情极了。
　　
　　“我……”雨凤正欲开口，就看到郑墨不知何时已经站到了离她三步的位置，正静静地看着她，眼底满是焦急和心疼。雨凤近距离地看着郑墨的脸，心里一颤，各种苦涩悸动突然涌上心头，一时间心绪百转千回，竟是愣在了那里。
　　
　　郑墨见雨凤怔怔地望着自己，脸上的神情似喜非喜，再看展云飞紧紧握着她的手，而雨凤却任由他握着，一点没有挣开的意思，心就不住地往下沉。
　　
　　这段日子来雨凤一直对自己避而不见，她以为雨凤一时接受不了自己身份的转变，还需要时间来考虑他们之间的关系，却原来是自己自作多情了吗？
　　
　　就因为自己不是男人，她就轻易接受了展云飞？
　　
　　郑墨心里酸涩难受极了，一时心念电转，各种质疑猜忌都涌上心头。她红着眼睛看着面前仍紧紧握在一起的双手，心口像被刀片划过一般，痛得能滴出血来。终于，她受不住地偏过头，再也看不下去。她埋着头，紧紧咬着牙龈，努力忍着不让眼泪在这时涌出眼眶。
　　
　　突然，人群中传来一声惊呼。展云翔趁阿超不备，突然猛地大力推开了他，却撞到了边上的一个女子。郑墨还来不及抬头，余光就看到一个人影正向自己旁边倒下，她下意识地伸出手，接住了那女子摇摇欲坠的腰身。郑墨感到手下一软，一个温香暖玉就撞入了自己怀里，而她一直隐忍在眼眶里的泪水也被这一冲击，撞得滴了下来。
　　
　　郑墨神智恍惚，连视线也模糊着，根本没有看清那女子的相貌。直到听见有人低低唤了自己一声“郑哥哥”，纤弱的双手抚上了自己的前襟，郑墨才回过神来。只见怀中的女子，娇小玲珑，脸颊微红，正温柔似水，眼含疼惜地望着自己。
　　
　　居然是那个有过一面之缘的林灼然。
　　
　　郑墨看着她一时有些愣神，半天才发觉自己竟然还半抱着人家，赶紧松了手，刚放开就见林灼然眉头一皱，脸上带了痛苦的神情。郑墨觉出不对来，见她站立不稳的样子，忍不住伸手扶住了她，轻声问“你怎么了？”
　　
　　林灼然靠在郑墨怀里勉强稳住身体，她有些委屈地抬头望着郑墨：“我的脚，好像扭到了，很痛。”
　　
　　郑墨正欲说话，一个小丫头却匆匆奔了过来，一下就惊呼起来：“小姐，你这是怎么了？！”
　　小丫头又抬头，看到郑墨眼睛倏地瞪大，她眼里发光，就像看到了救世主：“姑……未来姑爷！”
　　
　　郑墨被这句“未来姑爷”震地一下说不出话来。
　　
　　郑老板看着这混乱的场景，一脸不解，怎么这林家的小姐也跑到这里来了，还受了伤，他眉头皱了皱，站起来道“墨儿，林小姐受了伤，你先送她回去吧。”
　　
　　林灼然一双眼一颗心全都挂在郑墨身上，这时听到声音，才看到林老爷也在这里，脸上不禁一红，她低眉顺眼地叫了声：“郑伯伯。”
　　
　　郑老爷点点头，然后用眼神示意郑墨。
　　
　　郑墨看了看郑老爷，又看了看挂在自己身上连站都站不稳的林灼然，只好点点头。她伸手揽住林灼然的肩，扶着她慢慢地往门外走。围观的众人都不约而同地让开一条路，让他们通行。
　　
　　郑墨低着头，微侧着脸注意着林灼然的脚下，小心地不让她摔倒。整个过程里，郑墨都没有再往雨凤那边投去一眼，她不敢，她怕再次看到那令她痛不欲生的画面……
　　
　　




☆、不入

　　
　　“墨儿，你等下。”郑墨吃了几口就实在吃不下了，正起身准备离开，却被云柔唤住了。
　　“娘，有事？”郑墨停住脚步，回过头来。
　　云柔走到她面前，帮她理了理衣襟，“你这几天太累了，今天就不要去商铺了，陪娘去趟萃轩坊吧。”
　　郑墨迟疑了一下，才点点头。
　　
　　“郑夫人大驾观临，有失远迎有失远迎啊！” 萃轩坊的老板听了下人的通报之后赶紧从里厅快步走出来，对着这位雍容华贵的大客户，连连打躬作揖。
　　
　　“陆老板，不用这么客气。我上月订的翡翠镯子可是到货了？”
　　
　　“到了到了！小六，快去阁楼里取最顶层的那只明黄盒子来”老板吩咐了手下一声，满脸堆笑地道：“郑夫人，不是我老陆夸口，这对镯子无论是材质，色泽还是做工都是我们店里至今为止最最上等的，我敢保证，您看了一定会满意的！”
　　
　　云柔点点头，浅笑着与老板客套几句。回头看到郑墨倚在柜子旁，频频打着哈欠。
　　看着郑墨脸上浓浓的疲倦，云柔在心里直叹气。
　　
　　墨儿前段时间满腹心事，整个人浑浑噩噩的，气色很不好。
　　这几天人倒是精神了些，可是却变得前所未有的忙碌起来。每天只吃几口早饭就吃不下去了，匆匆出门去云天楼做事，而且不到半夜绝不回家。要不是云柔每天派了管家去云天楼叫她回来，她可能连睡都要睡在云天楼的办公室里头了。
　　
　　“墨儿，你要是觉得无趣，就去外边坐着喝喝茶，娘还要一会儿工夫的。”
　　郑墨在这里站着的确闲得慌，点了点头。
　　萃轩坊的老板十分懂得察言观色，立刻接着道：“小红，快去给郑少爷砌壶上好的碧螺春来。”
　　
　　“老板，这个料子给我九尺！红色的给我六尺！”趁着天气好，雨娟跑到了镇上的一家绸缎庄来挑选几匹布料，入秋了，天气转凉，家里五个人都需要准备厚实些的衣服了。
　　
　　“好嘞！”老板一边帮雨娟裁着布料，一边指着另一缎布料，忙不迭地对她介绍：“姑娘，这款青蓝的锦缎是我们店里新到的，花色好，材质也好，你看看，要不要也买一些？”
　　
　　雨娟走过去，拿起那块漂亮的锦缎摸了摸，果然是好料子，又滑又软，穿在身上一定很舒服。她心里喜欢极了，可是低头看看钱袋，又犹豫起来。半天她叹了口气道：“好看是好看，不过实在太贵了，还是算了，就那两匹吧！”
　　
　　“老魏，给她一丈！算我送的！”后面突然传来一个声音。
　　雨娟惊讶地转过身，就看到展云翔笑嘻嘻地站在她身后。
　　“谁要你送！要买我自己会买！”雨娟一见到这个天煞的仇人，脸色立即就难看起来。
　　展云翔斜了眼，得意地道：“这是我家的店，我送你不用花钱！”
　　雨娟眼睛瞪大了，“你家的店？！”然后她气呼呼地扔下布料，朝老板喊：“那些布料不要了，我不买了！”说完扭头就走。
　　
　　展云翔从店里追出来，他一把拉住了雨娟的胳膊，嬉皮笑脸地道：“怎么，在待月楼的时候对着我有说有笑，一出来，就连理都不理我？难道，你还记仇？之前的气还没消吗？”
　　
　　雨娟甩开他的手，一脸怒容：“杀父之仇，记一辈子我也不会忘！气也永远不会消！”
　　
　　展云翔一点也不生气，他依旧笑嘻嘻地，附在雨娟耳边，挤眉弄眼道：“别忘了，我们之间还有一吻之情呢！你知道那代表了什么吗？”
　　
　　雨娟脸色一板，“代表什么？你该不会蠢到以为我对你动心了吧？”
　　
　　展云翔勾了勾嘴角，“你当然不会是对我动心，你是为了报仇，这代表了你在我身上费尽心机，甚至不惜用“美人计”来勾引我！”
　　
　　“你知道自己有几斤几两重就好，要是你以为我看上你，我才要呕死呢！”雨娟说完，掉头就准备离开，谁知展云翔立马又快步拦在她面前。
　　“你干什么？！干嘛拦着我！”
　　
　　展云翔不怀好意地笑：“我跟着你已经跟了老半天了，我今天找你就是想把咱们几天前“荒郊野外”的游戏玩完！你不是要报仇吗？尽管来呀！咱们现在就去找个偏远的地方玩！”
　　
　　雨娟看着展云翔不肯善罢甘休的样子，心里开始急了，她警觉地往后退着，“今天本姑娘不想玩！”
　　
　　“可是本少爷就想今天玩！”展云翔边说边逼近她。
　　
　　雨娟往左他就往左，雨娟往右他就往右，雨娟发现情况不妙了，她突然掉头就跑，谁知展云翔速度更快，抓住了她的手臂，用力一拉，雨娟就往他身上倒去。
　　
　　“你！你放开我！你再这样，我就要喊了！”雨娟拼命挣扎。
　　展云翔得意极了，他一手钳住雨娟，一手就要摸上她的脸蛋，“你喊呀，这条街上的人都认识我展二爷，我才不怕你！啊！……痛，痛！”
　　
　　展云翔突然大叫了起来，接着他腿被人狠踢了一下，噗通跌跪在地上，雨娟回过头，脸上立刻出现了惊喜的表情，“墨大哥！”她忙不迭地叫道。
　　
　　郑墨将展云翔的手肘一扭，展云翔立即大叫出声。
　　“再不松手，我就废了你这只手。”郑墨冷着脸，平淡地吐出一句话，却是不怒自威。
　　展云翔吓得立刻放开了雨娟的手，“有话，有话好说！啊！痛死我了，我放开了，你快放开我的手！”
　　
　　郑墨松开他的胳膊，沉力一推，展云翔立刻一个踉跄，差点跌倒在地上，他气狠地转过头，一看到是郑墨，顿时惊愕了：“是你？！”他看了看两边，附近都没有展家的手下，立刻就有些忌讳了，“这，这大马路上居然也能碰到你郑少爷，哈哈，我们跟萧家姐妹还真是有缘，这样都能撞到一起！”他边说边往后退，“算了，既然你们要说话，那我就先走了！”
　　
　　展云翔说完，一溜烟就跑了。
　　
　　雨娟顿时松了口气，她转头对着郑墨说：“墨大哥，你怎么会在这儿？”
　　“我娘在附近买东西，正巧看到了……你，就过来看看。对了，你上街来是要买东西吗？”
　　
　　“本来是要来买几匹布的，谁知道那家绸缎庄居然是展家的店，气得我扔下布就跑出来了！”
　　
　　郑墨浅笑道：“ 那你还要再买吗？不如我们去前面那家店看看吧，我知道那家店绝对不是展家的。”
　　“好！”
　　
　　于是，郑墨就陪着雨娟去另一家绸缎店买了些布料，挑了半天才选好，等两人出来的时候天色已经有些黑了。
　　
　　郑墨手里帮雨娟提着一些布料，对她道：“很晚了，我送你回去吧，路上也安全些。”
　　
　　雨娟点点头。
　　
　　两人就一路聊着往待月楼走。
　　
　　“墨大哥，这几天你怎么都没来待月楼？”雨娟犹豫了下，还是问了出来。
　　
　　“我……最近比较忙……”郑墨脸色略有些不自然。
　　
　　快到萧家小院的时候，郑墨停了下来，“雨娟，我还有事，就不进去了。”她将手上的布料递给雨娟，抿了抿唇，支支吾吾地道：“你…”
　　
　　雨娟抬头看着她：“什么？”
　　
　　郑墨神情挣扎了会儿，最终叹了口气道：“没什么，你好好照顾自己，我……我先走了。”
　　说完转身就要离开。
　　雨娟伸手拉住郑墨的胳膊，“墨大哥，你不进去看看雨凤吗？”
　　
　　郑墨一听“雨凤”两个字，脸色顿时就变了，她低下头，有些苦涩地笑了笑，“不用了，我想，她可能并不想看到我。我走了，你多保重！”说完，郑墨很快地掉头就走。
　　
　　雨娟嘴巴张了张，“唉！这是怎么回事……”她敲了敲自己的头，转身推开了门。
　　
　　一进去就见到雨凤从里面快步走出来，看到她像是松了口气。雨凤走到雨娟面前，接过她手上的布料道：“怎么去了这么久，害我担心死了，以为你出了什么事。”
　　
　　雨娟脸一唬，“上个街而已，能出什么事，也就是路上碰到了只疯狗，被追着咬了几口罢了。”
　　
　　雨凤整理着手上的布料，不解地道“什么疯狗，你在说什么？”
　　
　　雨娟将她手一按，表情严肃地看着她道：“雨凤，说重点的，我刚才在路上碰到了墨大哥，刚才就是他送我回来的。”
　　
　　“什么？”雨凤手一颤，脸色骤变，她连忙扭头往门口望去“她呢？她…怎么没进来？”
　　
　　“他送我快到门口的时候，突然说自己还有事，让我一个人进来。他刚刚才走……”雨娟话还没说完，雨凤手上的布料就“砰”的一下掉到了地上，转身飞奔到门外。
　　
　　暮色朦胧里，一抹小小的白色身影渐行渐远，雨凤咬住唇，感到自己的心一点点收紧，突然，她身形猛地一颤，朝着那人的方向追了过去。可，终究是晚了。眨眼间，那道身影绕过拐角，再也看不到了……
　　
　　雨凤脚步一下就顿住了，仿佛突然失了浑身的力气般，踉踉跄跄。她重重地喘着气，只有紧紧扶着门框，才能勉强站立着。僵立着盯了那个拐角许久，她才无力地低下了头。
　　
　　几滴水珠落到地面上，留下了几点湿迹。
　　
　　静谧的小巷里，雨凤单薄的身影显得十分柔弱，她垂着头，心中疼痛难忍，只能任由泪水无声无息地划过脸颊……
　　
　　墨，既然都到了门口，为何却不进来呢？




☆、吻

　　
　　夜半三更，雨娟正睡得迷糊，她转个身侧向了雨凤那头，下意识地伸手摸了摸枕头，却摸了个空，雨娟眉头一皱，很快睁开了眼睛。她爬起来，紧张地朝四周张望，直到看见站在窗边的雨凤才松了口气。
　　
　　雨娟叹口气，坐起来：“你又怎么了？最近常常这样”她揉了揉脑袋，“每次我醒来，发现你不在床上，都要吓个半死，来睡吧，不要胡思乱想了！”
　　
　　雨凤转过头，低声道：“你睡吧，我睡不着。”她又转过头去，“我在这儿看看月亮。”
　　
　　雨娟眉头一紧“月亮有什么好看的？”她翻身下床，从床头拿了雨凤的外衣走过去，披在她身上，“你看你，穿得这么少，又整夜不睡觉，万一把自己弄生病了怎么办呢？”
　　
　　雨凤目视前方，欲言又止“你说……她还会来吗？”
　　
　　“他？哪个他啊？”她想了想，“你是说墨大哥吗？”
　　
　　雨凤没有回答，又接着道：“她已经半个月都没来过待月楼，也没来过这儿，你说……她是不是……是不是把我忘了？”
　　
　　“你很想他吗？”雨娟道。
　　
　　雨凤低下头，往前走了几步，扶住窗棂，“我是想她，很想她…”她表情纠结，声音很轻地道。
　　
　　雨娟不解地道：“你既然想他，那你可以去找他啊。”
　　
　　“可是…”雨凤转过头，犹豫不决：“我不知道她是怎么想的，她…”雨凤突然说不下去了，又抬头看向外面，用双手环住自己：“金银花今天跟我说，她最近好像很忙，还经常去…”下面几个字雨凤说不出来。
　　
　　雨娟追问道，“去什么？”
　　
　　雨凤十根手指胶着在一起，斟酌着措辞，好半天才道：“去……青楼，谈生意。”
　　
　　“什么？！青楼，也就是妓院？”雨娟惊地眼睛一瞪“谈生意用得着去这种地方吗？”
　　
　　雨凤手松开，又抓紧了窗棂， “金银花说，一般人心里不痛快，才会去那种地方谈生意。”
　　
　　雨娟扳过雨凤的肩，很严肃地道：“那金银花有没说，他去那里是只谈生意还是干些其他的了？”
　　“干些其他的？”雨凤迟疑了一下，随即领会她的意思，她脸一红：“你在说什么啊，她，她怎么会干些其他……她明明是……”
　　
　　雨娟脸一唬，“这有什么不会的，我听爹说过，男人啊，这点都是靠不住的。况且墨大哥又不是断袖也不是有什么隐疾，他既然会喜欢你，当然也有可能会喜欢上其他女人！”
　　
　　雨凤身子一颤，脸色瞬间变了，原先金银花跟她说郑墨去青楼的事，雨凤只是想她去那种地方不好，担心她的安全，却从来没有担心过郑墨会跟那些烟花女子有什么纠缠，因为郑墨自己就是个女子啊。可是，雨凤突然被雨娟点醒了，是啊，郑墨是女子，可是她却喜欢自己，也就是说，她也有可能会喜欢上其他女子。
　　
　　雨凤突然想起那天在待月楼，郑墨抱着一个姑娘在怀里，当时那姑娘望着郑墨的神情，让雨凤心里很不舒服，那时她并不理解为什么不舒服，现在她突然明白了，因为那姑娘看着郑墨的眼神是含着满满的情愫的，她……她好像很喜欢郑墨……
　　
　　那郑墨呢，她会不会也喜欢上……别的姑娘？
　　
　　雨凤往后退了一步，脸色迅速转白。
　　
　　第二天一早，雨娟正在家里收拾东西，就听到外面一阵阵的拍门声。她走过去，打开门，一看，立刻就要关上。
　　
　　“雨娟姑娘，你先不要关门，你让我们进去吧，有话好好说呀！”阿超赶紧用手撑住门，这几天展云飞带着他过来，已经吃了好几次闭门羹了。只要是雨娟开门，他们肯定被拦在门外。
　　
　　雨娟关不上门，一气：“你们到底有完没完啊！三天两头跑到我们家，以为我们好欺负吗？！”
　　
　　展云飞往里探：“雨娟，雨凤在吗？你让我进去跟她说几句话，我保证就几句好不好？”
　　
　　“不好！你给我听清楚了，你姓展，是展家的人”她指了指自己，“是我们的仇人！我们家不欢迎你们，你们不要再过来了！”
　　
　　阿超趁着雨娟说话的空当一下挤了进来，雨娟气得要死：“你们！你们是强盗吗？！擅闯名宅，我要报官把你们抓起来！”
　　
　　展云飞快速挤进来，他眼睛四处张望着，“雨凤呢？”
　　
　　雨娟插着腰，哼了一声，“雨凤出门了，不在家！你们可以滚了！不送！”
　　
　　展云飞脸上一惊，“不在？这么早她就出门了？她……去了哪儿？”
　　
　　雨凤按着雨娟说的地址，慢慢地走到了怀兴街的云天楼，抬头望着眼前华贵无比的大楼和金光闪闪的“云天楼”三个字，往前迈的步子犹豫了。
　　
　　雨凤心里摇摆不定，她在正门口的狮子头边来回踱步，踌躇了半天，还是决定远远看她一眼就好了。
　　
　　云天楼的门面十分气派，进进出出的人穿着讲究，非富即贵。
　　
　　雨凤站在门口，想着郑墨现在可能就在里面，在距离自己很近的地方，突然就觉得一阵安心，脸上也有了淡淡的笑意。
　　
　　“小姐！您怎么来了？”陈叔得到下人的通报，急急走出来，果然见到郑绯烟站在云天楼门口，赶紧鞠躬作揖。
　　
　　“陈叔，现在可是午饭时间了！”郑绯烟手指指天上，俏皮地道：“你跟大哥说，我在门口等他，昨天他答应了带我去春香阁吃午饭的！”
　　
　　“好好！我这就去通知少爷，小姐您稍等一下。”陈叔鞠了一躬，转头去里面了。
　　
　　郑绯烟背着手站在原地，脸上洋溢着笑容，饶有兴致地打量着街道上的物事，一会儿就看到里面出来了一个人。
　　
　　郑绯烟转过头来，对着来人甜甜一笑，还没等他走近，就往前跳了一步，“大哥，你好慢，人家等得肚子都饿死了！”
　　
　　郑墨看看她身后，脸一正“你出门怎么也不带个人跟在身边，万一出了什么事……”
　　
　　郑墨还没说完，郑绯烟就打断了她：“好啦好啦！我现在不是好好地站在你面前吗？”她亲昵地挽住郑墨的胳膊，笑得灿烂“而且现在有你在旁边，哪有谁敢来欺负我呀！”
　　
　　郑墨无可奈何地摇摇头，伸手捏了捏郑绯烟的鼻子，笑得宠溺：“真拿你没办法……”郑墨心里叹口气，也只有在面对这个顽皮的妹妹时，她才会稍微放松些，这也是娘为什么总是让郑绯烟来找她吃饭的原因吧。
　　
　　郑墨正准备迈步，手臂却一紧，她疑惑地看向郑绯烟：“怎么了？”
　　
　　“哥，那边好像有个姑娘一直看着你，好像认识你的样子……”郑绯烟迟疑地道。
　　
　　郑墨顺着她的方向看去，瞬间，她整个人都愣住了，半天才唤出一声：“雨凤……”很快，郑墨回过了神，她心里慌乱无比，完全不顾身边的郑绯烟，即刻快步朝着面色煞白的雨凤走去。
　　
　　没想到她一迈步，雨凤却突然转过身，开始跑起来。
　　
　　郑墨赶紧在后面追，边追边叫“雨凤……”可是雨凤却像没听见一般，反而越跑越快。
　　两个人就这样在大街上一追一跑，几次差点碰翻了路人。
　　
　　郑墨心里快急死了，她拼了命地跑，直到追进了一条没人的巷子里，才终于快赶上雨凤，就在这时她们奔到了一个十字路口，竟突然窜出一辆马车来，眼看就要撞上雨凤，郑墨吓得三魂没了七魄，她用尽全力纵身一跃，一个翻身猛地抱住了雨凤，带着她快速往后一退，险险避过甩来的马蹄，地上荡起一圈尘土。
　　
　　马车驶远了，郑墨还是死死地抱着雨凤，脸上表情僵硬地一动不动。好半天，她才缓过气来，她把雨凤从怀中转过身来，紧张地上下打量着她：“雨凤，你怎么样，有没有哪里受伤，有没有哪里痛？”
　　
　　雨凤双眼闭着，眼泪不断地划过脸颊，没有回答她，整个人都在颤抖。
　　
　　郑墨心里难过极了，她伸手擦着雨凤脸上的泪水，眼眶也红了，她把雨凤紧紧抱在怀里，下巴抵在她的额头上，这么多天来的思念，挣扎，矛盾，痛苦加上刚才的恐慌，惊吓，一下子全部爆发，郑墨抖着声音，眼里也流出泪水“雨凤，你跟我说说话好不好，你不要吓我，我真的好怕失去你，我不能没有你……”
　　
　　两个人就这样抱在一起哭，郑墨越抱越紧，几乎想要将怀中的人儿嵌进自己的身体里。直到雨凤突然挣扎了一下，郑墨赶紧将她从怀里放开，低着头紧张地问：“怎么了，你哪里不舒服吗？”
　　
　　雨凤脸通红，喘了半天的气才道：“你……你抱得我太紧了，我没办法呼吸……”
　　
　　郑墨一愣，面色赧然，她双手扶住雨凤的肩，柔声问“你还有其他哪里不舒服吗？”
　　
　　雨凤泪眼迷离地看着她，看着那双晶亮亮的眸子，紧张担忧地看着自己，心里一酸，一滴泪迅速涌出眼眶，她咬着唇道：“有，我这儿不舒服，这儿也不舒服，全身都不舒服，全身都痛死了！”她指着全身上下各个不同的地方。
　　
　　郑墨吓得面色发白，她眉头紧蹙：“怎么会这么多地方不舒服呢？你，你伤在哪里，我先帮你看看!”
　　
　　雨凤低了头，很轻地说：“我伤在心里，你也能看吗？”
　　
　　郑墨怔怔地望着雨凤越来越红的脸颊，她颤着声音：“你……你是说……”
　　
　　雨凤微仰起头，咬着唇，表情伤痛地看着她：“你对我说，你只喜欢我一个人……可是你……你现在……”她说不下去了，偏过头，泪水不断地往下流。
　　
　　郑墨捧过她的脸：“我现在还是只喜欢你一个人，我心里眼里都只有你一个人…”
　　
　　雨凤望向她，美眸中柔光潋滟，波光盈盈，她嘴唇颤了颤：“你说的，是真的吗？”
　　
　　“真的，我从始至终都只喜欢你一个人，没有人可以取代你在我心里的位置”郑墨动情地说着，然后她咬了唇，很慢很慢地说：“那么你呢，你……还喜欢我吗？”
　　
　　郑墨问完这句话，就紧张地望着雨凤，只见她眼眸低垂，双颊绯红，睫毛不断地颤动，许久，久到郑墨都有些绝望了，才听到很轻很柔的声音响起。“喜欢……”雨凤的脸在她手心略微一颤，接着雨凤抬起头，柔柔地望进她的眼里，“我喜欢你……”
　　
　　郑墨眼里流出一滴泪，下一秒，再也无法控制地托起她的下颔，倾身吻上了她的唇。相触的瞬间，两人都不约而同地轻颤了一下。感情一瞬间爆发地太激烈，以至于郑墨没有耐心轻柔地舔吻那娇嫩的唇瓣，舌尖很快撬开了她的齿封，探入其中，慢慢地勾住了闪躲的软软小舌，与它卷在一起，缠绕，共舞……
　　
　　慢慢地，鼻间气息渐重，郑墨搂住雨凤腰际的手更紧了些，雨凤柔柔地蜷在她怀中，手已经不自觉地环住了她的脖颈，双颊羞得绯红……
　　                        
作者有话要说：
小花在哪里？
掌声在哪里？
初吻啊初吻……
啧啧




☆、幸与君逢

　　
　　雨娟打开门，笑意盈盈：“墨大哥！”
　　
　　郑墨微笑，“听雨凤说，小五最近感冒了，又不喜欢喝苦的要命的中药，我在同仁堂让医生开了些中草药，都是些药丸还有冲剂，一点都不苦。用量都是按照小孩子的剂量来的，医生说，一天喝两次，三天内应该就会见效了。”她把手中的袋子提起来，递给雨娟。
　　
　　雨娟赶忙接过，“哇，这么多啊，咦，这个是什么？”雨娟抓起一包彩色的牛皮纸。
　　
　　郑墨一笑，“这是润喉糖，味道类似糖果，但又有些药物的成分，小孩子一般都比较喜欢吃。”
　　
　　雨娟一脸惊喜地看着郑墨，小五正从里面跑出来，雨娟蹲下来抱住她，把手里的东西给小五，小五伸手抓着里面的小盒子，好奇的问：”这是什么这是什么？！”
　　
　　“这些都是墨大哥给你买的新药，这个是吞的，这个是冲起来喝的，还有这个药，像糖果一样好吃，一点都不苦！”雨娟看着上面的字，忙不迭地跟她解说。
　　
　　“真的呀！像糖果一样不苦的药？哇！太好了！”小五兴奋地大叫，仰头对着郑墨甜甜地笑：“墨大哥，你真好！”
　　
　　郑墨也扬起笑容，伸手亲昵地摸了摸小五的头。
　　
　　雨凤从里面走出来，郑墨抬头看向她，笑意更深了。
　　
　　看着雨凤走到了面前，郑墨眼睛就完全盯在她身上了，眼里浓浓的全是温情。
　　
　　“小五，咱们去那边玩会儿！门口人太多了，挤不下了！”雨娟瞧了眼他们，拉起小五，偷笑着快步走开。
　　
　　雨凤见雨娟走得那么迫不及待，不禁俏脸一红，她转头对上郑墨满含柔情的目光，脸更红了。
　　
　　郑墨牵起雨凤的纤手，笑看着她不说话。 
　　
　　雨凤任她握着自己的手 “今天工作不忙吗？” 
　　
　　“忙，但是再忙我也想来看看你”郑墨低头柔柔地看着她，鼻间轻嗅着雨凤身上的清香，“你可比工作好看多了。”
　　
　　“油嘴滑舌…”雨凤羞涩地别开脸，心里却因着这句话，升起一丝甜蜜的感觉。
　　
　　这时小四背着书包从外面进来了，“大姐，墨大哥！”他抬头喊了声。 
　　
　　后面跟进来一个人，竟然是阿超，他跟在小四后面嚷嚷：“小四，你别一直让着他们，这样别人会以为你是孬种会继续欺负你！你只管跟他们打，打不过我帮你！”
　　
　　雨娟听见阿超的大嗓门儿，很快就从里面冲出来了：“阿超，你怎么整天教小四跟别人打架！我们送他去学校是去念书，不是去打架的！你不要教坏他！”雨娟对着展云飞总是怒气横秋，但是对着阿超倒是没有那么抵触，大概是因为他不姓展，加上他一直对小四十分照顾的缘故。
　　
　　阿超立刻气愤地说：“可是那些同学欺负小四！不打不行啊！”
　　
　　雨娟惊讶，她拉过小四：“怎么回事，学校有人欺负你？”
　　
　　小四虎着脸，一边挣扎，一边掩饰：“没有没有！”
　　
　　雨凤也急了，她弯下腰追问道“同学欺负你？怎么欺负你？他们打你了？”
　　
　　“没有没有！我说没有就是没有，你们女人就是嗦！”
　　
　　雨娟眉头一皱：“你说谎，我不信。一定是有人欺负你了！”看着小四一脸憋闷的样子，雨娟很肯定地说道。
　　
　　阿超也看着小四，不说话。小四见瞒不住了，一跺脚：“唉，就是有几个同学，一直说……一直说……”
　　
　　“说什么？”雨娟追问。
　　
　　小四抬起眼看了她们一眼，“说你们的坏话……他们说……说……”他一咬牙，眉头紧皱：“说唱曲儿的姑娘都是不干不净的……”
　　
　　“什么！”雨娟一下就气极了，她拉住小四的胳膊，“走，我跟你去学校，找他们理论去！”
　　
　　小四赶紧甩开雨娟，别扭着脸道：“你别去！我可以对付他们的！你要是去了，我还不被人笑死！”说着就跑进了房里去。
　　
　　雨娟一跺脚，气得够呛。
　　
　　雨凤低垂着头，面色萧索。郑墨握着她的手紧了紧，“雨凤，你不要受这些话影响，我一直知道，你是一个冰清玉洁，洁身自好的好女孩。”
　　
　　雨凤仍然低着头，她轻声说：“可是别人并不一定会这么想，他们……或许就像小四的同学一样，早就给我们定了位……”她抽出了手，落寞地走向内室。
　　
　　郑墨皱着眉头，站在原地。
　　
　　过了一会儿，雨凤又走了出来，手里抱了个木盆，见郑墨还站在那里不动，愣了愣。
　　
　　郑墨走到她面前，柔声问：“要去洗衣服吗？”
　　
　　雨凤点点头。
　　
　　“我陪你一起去吧。”
　　
　　郑墨陪着雨凤走到院子外面的水井那儿，旁边有张小板凳，雨凤坐下来，放下木盆，将水桶中的水倒到木盆里，开始搓衣服。郑墨蹲□，就这么一直看着她。
　　
　　“你这么蹲着，不累吗？”雨凤轻声说。
　　
　　“看着你我就不累了” 阳光透过树叶照在雨凤柔美光滑的脸上，为她镀上一层淡淡的光辉，郑墨近距离地注视着她，情不自禁地说：“真美。”
　　
　　雨凤脸红了，她低着头睫毛颤动。
　　
　　突然，郑墨将手伸到木盆里，“我帮你一起洗吧。”
　　
　　“不不！你别动！”雨凤一下就急了，慌忙抓起郑墨的手，想让她离开木盆，没想到郑墨却反手握住了她的手，握地紧紧的。
　　
　　雨凤抬头，见郑墨定定地望着她，目光带着疼惜，满含柔情。
　　
　　雨凤的心跳立刻纷乱起来，她看着郑墨，心疼地说：“你怎么可以做洗衣服这种事情呢？”
　　
　　郑墨认真地看着她：“雨凤，不管你做什么，我都愿意跟你一起分担。”
　　
　　郑墨将雨凤的手捧在手心里，“我尊重你，也尊重你的职业。我从来不认为登台唱曲是什么丢人的事情，相反，我觉得你很优秀。你知道你在台上有多美吗？”郑墨柔柔地看着她：“你美的让周围的一切都黯然失色，就像一片纯洁的曙光照亮了黑暗的大地。”
　　
　　“不管别人用什么样的眼光去看待你的职业，在我心里，你永远都是纤尘不染，美丽圣洁的。”郑墨将雨凤的手放在自己胸前，虔诚地说“你是上苍赐给我的天使。”
　　
　　一滴泪划过雨凤的脸颊，她怔怔地望着郑墨，说不出话来。郑墨用袖子轻轻擦去她的泪水，然后将她拉起来，搂进了怀里。
　　
　　“答应我，以后不要因为别人的话，而去质疑你自己，好吗？”
　　
　　雨凤的脸埋在郑墨的肩头，轻轻点了下头，半响，她哽咽着道：“墨，你的这些话，让我好感动，有时候我觉得，你的想法总是那么与众不同……”
　　
　　雨凤退出郑墨的怀抱，手攀住她的肩头，仰着头，指尖细细地抚过郑墨的每一分轮廓，眼神眷恋，星光点点：
　　
　　“感激上苍，让我遇上了你……” 
　　
　　




☆、一点一点帮她夺回来

　　
　　展云翔满脸酒红，摇摇晃晃地走进展家的院子，走几步就要往下摔，天尧在旁边赶紧扶住他，口气埋怨：“你是怎么回事儿啊！那个郑老板赌牌九，那是出了名的十赌九赢，听说那个许老板，把一半儿的家当都输给了他，你为什么还要天天去找他赌！”
　　
　　展云翔甩手，头晕脑胀地朝他喊 “你懂不懂啊，赌钱就是这个样子的，十年河东十年河西，我不过是输了几万块，你就在那边嗦嗦，烦不烦啊！等我明天再去赌，说不定就能扳回来了！”
　　
　　天尧双眼怒瞪，几乎要喷出火来：“不过是几万块？！你知不知道，普通人家一个月的工资也挣不了两三块！你一下子输了几万块，居然还要去赌！”
　　
　　他双手拎起展云翔的衣襟，“天虹现在怀孕了，你不在家好好陪她，反而每天出去赌钱！要不是我爹一直在想办法拼命帮你挪补亏空，你输钱的事早就瞒不住老爷了！你还不收手，你真的要把展家的家产都给败光吗！”
　　
　　展云翔推开天尧正要说话，却瞧见展云飞满脸愁容地走过来，展云飞看到展云翔大白天醉得一塌糊涂的样子，嫌恶地别过头，想装作没看见他。
　　
　　展云翔却不打算放过展云飞，他本来醉眼惺忪的，这时却像打了鸡血一样，整个人都振奋起来“哟！这不是展家大少爷吗？怎么一脸衰气的，是不是又受了萧家那对姐妹的气？！”
　　
　　展云飞看着笑得幸灾乐祸的展云翔，顿时怒气冲天。无论展云翔平时怎么冷嘲热讽，他也能尽力忍下去，唯独提起萧家姐妹，就像拂了展云飞的逆鳞，让他完全压制不住自己的情绪。
　　
　　展云飞咬牙切齿地指着展云翔：“你还敢说！如果不是你放火烧了人家的房子，又害死了人家的爹，我会被她们当做敌人一直仇视吗？！”展云飞看着展云翔这副烂醉如泥的摸样，突然悲从中来，“我真是太痛苦了！我一生最大的失败，就是和你这样的人做了亲兄弟！永远要被你犯下的罪孽连累！被别人排挤，被别人看不起！”
　　
　　展云翔早已经勃然大怒，“你被我连累，你痛苦？！你这个伪君子，每天把自己标榜地多清高似的，暗地里还不是贪图那对姐妹的美色，现在你自己技不如人抢不到女人居然还怪到我的头上来！你！你混账！找死！”说着抡起胳膊就要冲上去跟展云飞打架。
　　
　　天尧赶紧拉住他，冲展云飞说：“云飞，你快走吧，他喝醉了，根本不知道自己在干什么！”
　　
　　展云飞脸上绷得紧紧的，狠狠瞪了展云翔一眼，气闷地走开。
　　
　　云天楼
　　
　　“少爷，纪先生到了。”
　　“请他进来吧。”
　　
　　陈叔推开门，纪总管走了进来，看到郑墨，感到十分意外，他转头看了下陈叔，见对方恭敬地低着头不语。
　　
　　纪总管算是见惯了大场面的，他很快平静下来，呵呵一笑“不知郑少爷找我有什么事？”
　　
　　郑墨伸手做了个请的姿势，“纪先生，我发现你最近在帮展家转让几家店铺，我看过那些店的地段，很不错，有意想要买入。”
　　
　　纪总管脸色稍变，有些惊讶“这些只是几家小店铺而已，郑家家大业大，没想到郑少爷您也会关注到这些小生意。”
　　
　　“呵呵，话不能这么说，做生意，最讲究的就是商机。你要转手的那几个铺子虽然规模不大，但是盈利状况却一直很不错，我想，这都是因为纪先生平日管理有方，生意才会这么兴旺。”
　　
　　“郑少爷过奖了。”夸奖的话谁都爱听，纪总管听了这番话心里不禁有些得意。他在展家做了将近三十年的管家，对展家的产业经营，几乎是了如指掌，甚至比起展祖望这个当家人也不逊色。“郑少爷既然有意购入，不知价格方面……”
　　
　　郑墨淡淡一笑：“价格方面，就按先生出的售价来。并且，我还愿意在这个基础上，额外加一成，作为给纪先生的回扣。”
　　
　　“这……郑少爷，无功不受禄，你愿意出这么高的价，可是另有什么条件？”纪总管眯了眯眼，这天下可没有白吃的午餐。
　　
　　“纪先生果然是个明白人，我的确有个条件。”郑墨指头敲了敲桌面，慢条斯理地道“我要展家溪口的那块地。”
　　
　　纪总管没说话，他默默在心里计算着，溪口那块地，说大倒也不算大，只是那块地是展云翔花了两年的时间，赶走了溪口几十家住户才得来的，原本展家打算在那儿建纺织厂，可惜还没动工多久竟遭到展云飞严厉的制止，后来展云飞跑去找展老爷讨要这块地，展云翔死活不让，兄弟俩曾经为这事闹得不可开交。展老爷为了避免他们闹翻，最后谁也没给，倒是刚好落在自己手上。
　　
　　想起展云翔，纪总管心里顿时就烦躁极了。要不是展云翔整天出去花天酒地，还一下赌输了那么多的钱，他也不至于每天想着怎么瞒着展祖望挪补空额，弄得焦头烂额。
　　
　　抬头望着对面的郑墨，纪总管突然有一瞬的后悔。当初他肯把自己的女儿嫁给展云翔，就是看出来展云翔是个没多少本事的纨绔子弟，将来展祖望一命归西，展家庞大的家产落到这个二世祖手里，还不就等于全落在他这个老丈人的手里。可是他没想到一直杳无音讯的展云飞竟突然回来了。眼看着展家家产就要一分为二，展云翔又变得越来越混账，纪总管心里是越来越不安了。
　　
　　纪总管在心里叹了口气，若是早点知道郑城北还有这么个儿子，他当初可能就不会为了得到展家的荣华富贵而将自己的女儿嫁给那不成器的展云翔了。郑家无论在财力还是势力上，比之展家，那都是有过之而无不及的。最重要的是，展家有两个儿子争分家产，而郑家却只一个独子，不用比较也知道这其中巨大的差距了。可是现在，他也只能自认倒霉，他为展家做牛做马那么多年，不分到一杯羹怎么甘心，暗地里，他已经开始为自己安排后路了。
　　
　　纪总管深思了会儿，道 “郑少爷，溪口这块地，虽然不算特别大，可是地处险要，当初我们也是费了很大的力气才得来的……”言下之意，就是想要抬高价钱。
　　
　　郑墨毫不犹豫地一点头，“我知道纪先生需要大量的资金周转，价格方面，一定不会让先生吃亏的。我只有一个要求，就是快。郑家的生意很多，我不希望在一件事上耗费太多的时间…”
　　
　　见郑墨这么爽快，纪总管顿时大喜，他忙起身半弯腰，伸出手“这是自然！做生意就是要快狠准，郑少爷如此豪爽，相信我们的合作一定会很愉快的！”
　　
　　郑墨伸手跟他一握，不着痕迹地勾了勾嘴角。
　　
　　纪总管走了以后，郑墨唤了陈叔进来，“陈叔，我想他很快就会来跟我们谈价钱，你记住，无论他出多少，你都要买下。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　郑墨站起来，看了看时间道，“好了，今天的工作就到这里吧，我要先走了。要是有什么特别要紧的事，你派人去待月楼找我。”
　　
　　“是的，少爷。”
　　
　　郑墨带着几个随从一路轻快地走到萧家小院门口，正逢待月楼的几个员工刚走出来，郑墨这段时间来地十分勤，大家都认识她，知道她是来找萧家姐妹的，笑着给她留了门。郑墨点头谢过他们，顺势走了进去。
　　
　　郑墨走到院子里，却没有看到雨凤雨娟她们，正有些疑惑，却听见从后园里，隐隐传出一阵美妙的歌声。郑墨不由自主地循着歌声而去，越走近，歌声越清晰，也愈加悦耳动听。
　　
　　“问云儿，你为何流浪，
　　问云儿，你为何飘荡，
　　问云儿，你来自何处，
　　问云儿，你去向何方……”
　　
　　绕过回廊，郑墨终于找到了歌声的源头，看着眼前的情景，她不由怔怔地停下了脚步。
　　只见雨凤正抱着自己送她的那把月琴，倚坐在石凳上，玉指轻拨，时而垂眸吟唱，时而抬眉浅笑。小三坐在一边，膝上环抱着胡琴含笑拉着，小五在另一边站着，手上捏着一把长长的竹笛吹着，陶醉地摇摆着。
　　
　　秋日的午后，金光普照，凉风习习地拂过耳畔，奚落的小院中，姐妹三人各自手执不同的乐器，迎风歌唱，构成了一副动人心魄的美丽画面，在郑墨的脑中，深深烙印。
　　
　　郑墨静静地站在原地，她身后的随从也维持着来时的摸样，一动不动。这样一幅人间至美的画象，恐怕没有人会忍心去打破吧。
　　
　　“在你翻山越岭的时候，
　　可曾经过我思念的地方，
　　当你漂流归去的时候
　　请把我的柔情带到她身旁，
　　告诉她，告诉她
　　唯有她停留的地方，
　　才是我的天堂，
　　唯有她停留的地方，
　　才是我的天堂，
　　天堂……”
　　
　　一曲结束，小五放下笛子，兴奋地对雨凤说：“大姐，我会吹了是不是？大姐我一个音都没吹错，是不是？！”
　　
　　雨凤抚着她的头，温柔地笑着：“是，小五越来越聪明了！”她转过头来，“小三也好能干，居然能拉胡琴了！”雨凤微低下头，动情地说：“如果爹看到我们这样，不知道会有多高兴！”
　　
　　小三放下胡琴，走到雨凤面前道：“大姐，你想爹和娘，会不会在天上看着我们，听着我们？”
　　
　　雨凤仰起头，柔静地望着天空，轻轻地道：“会的，我想他们不但会看着我们，听着我们，还会帮着我们……”
　　
　　小三和小五也顺着她的目光，朝远处眺望，似乎能在天边看到她们逝去的父母。
　　
　　“咦，墨大哥！”小五一个瞥眼，立刻兴奋地大叫。
　　
　　雨凤转头，看到郑墨正静静地站在不远处，温柔地看着她。
　　
　　看着郑墨一步步，慢慢地朝她走过来，雨凤不由自主地站起身，定定地看着她，目光潋滟，唇边含笑。郑墨走到雨凤面前，伸出手，情不自禁地将她一把拥进了怀里。
　　
　　小三和小五看到了，立马蒙住了自己的眼睛，边笑边跑：“羞羞羞！我们快点走！这儿人太多了！挤不下了！”这是平时雨娟教她们的口头禅。
　　
　　雨凤脸顿时绯红，她咬了唇，看着两个妹妹飞跑而去的样子，又嗔又恼地轻锤了郑墨一下，娇羞地道：“妹妹还在呢，你怎么……这样……”
　　
　　郑墨将脸埋在她的秀发中，深深吸着雨凤身上的芬芳，不管她在怀里轻轻地挣扎，在她耳边轻道：“既然都已经被看到了，姑娘还是乖乖从了本少爷吧。”
　　
　　雨凤听着她半认真半玩笑的口吻，脸羞得更红了，心里却泛着丝丝甜蜜，她抬起手环住郑墨的腰身，柔顺地依偎在她怀里，浅笑着闭上了眼睛。
　　
　　郑墨静静地抱着雨凤，侧过脸悄悄吻在她的发梢上，雨凤提到父母时，一闪而过的落寞表情并没有逃过她的眼睛。郑墨在心里告诉自己，怀里的这个女子值得自己用尽心力去保护，而她曾经失去的，就让自己一点一点帮她夺回来……
　　




☆、未来嫂嫂

　　
　　“滚开！你眼睛瞎了是不是，敢挡老子的道！”展云翔一把推开展家门口一个凑巧经过挡住他的下人，怒气冲冲地唾骂道。他一路大步往里走，满脸怒容。一想起刚刚萧雨娟说的那句挖苦嘲讽的话，他就暴怒地想要打人。
　　
　　“整个桐城谁不知道你这个展二爷的故事呢，谁不知道你娶了纪天尧的妹妹，可是这个妹妹心里的情哥哥，却是展家大少爷！”
　　
　　“混账！胡说八道！”展云翔边走边骂，走到二楼的回廊那里正要回房，却突然看见天虹和展云飞相对坐在楼下的亭子里举止亲昵，有说有笑。展云翔双眼怒瞪，简直要喷出火来！他怒极地咬紧了牙关，一甩袖子当即转身往楼下冲去。
　　
　　展云翔越走近，就觉得展云飞脸上“猥琐”的笑意越刺眼，好个伪君子，居然敢对着他的老婆笑得那么令人作呕！
　　
　　“天虹，你就像拨开云雾的星星，破茧而出的蝴蝶，好漂亮，真的好漂亮！”亭子里，展云飞正对着天虹说道，天虹听了心里好高兴，正欲对他说感谢的话，一道粗烈的吼声却突兀地打破了此刻的宁静：
　　“什么星星，什么蝴蝶！什么漂亮不漂亮！我全听到了！”展云翔双眼喷火地指着展云飞咆哮：“你这个伪君子！居然跑来对我老婆说这些恶心透顶的句子，你敢来勾引我老婆！你简直卑鄙下流无耻！”
　　
　　展云飞气得一下站起：“不是你想的那个样子，我跟天虹在谈孩子！”
　　
　　展云翔一听更气了：“我的孩子要你来谈？！你有什么资格来谈！”他突然想到什么般，脸色骤然一变，上前一把抓住展云飞的衣领，咬牙切齿地道：“你们究竟做了什么？！背着我做了什么！”
　　
　　展云飞一把推开他，“你发什么神经，说这些莫名其妙的话！你这个样子，根本配不上天虹！”
　　
　　展云翔气得脸都扭曲了：“我配不上天虹，你配得上是不是？！你要她老早就可以要！你偏偏不，现在她已经是我的老婆，你却又来招惹她！你！你这个色狼，我要杀了你！”展云翔说着就要扑上去。
　　
　　天虹跌跌撞撞地跑过来，一把抱住了展云翔的胳膊，急急地道：“云翔，你误会了，不是你想的那样！你不要这样吵，有什么话我们回房间去说！”
　　
　　展云翔早就怒红了眼，他大力甩开天虹：“你给我让开！”
　　
　　天虹受不住力，刚好往展云飞的方向摔去，展云飞赶紧扶住她，被展云翔看到了，他更是怒不可遏，指着展云飞：“你！你居然还敢扶她！”他看着天虹被展云飞护在身前，搂搂抱抱的样子，气得浑身颤抖，“你们这对奸夫□！”
　　
　　展云翔突然眼睛一狠，冲上去一把抓过了天虹：“你这个不要脸的女人！光天化日之下就给我戴绿帽子！怪不得我已经成了桐城的笑话！你！你简直是我的耻辱！我要打死你！”他一巴掌狠狠呼到了天虹的脸上，天虹尖叫着，痛得整个人都抽搐了一下。展云翔又挥起一拳就要冲天虹打去，展云飞冲上来扯住了展云翔的胳膊，冲天虹急道：“天虹！他疯了！你快跑！”
　　
　　郑府
　　
　　“少爷好！”丫鬟和下人见到迈进门的郑墨，都赶忙对她鞠躬行礼。
　　郑墨点点头，快步往里走，一路走到了前厅，招来了平时跟在郑绯烟身边的一个丫鬟，“你去告诉二小姐我回来了，让她半小时后在门口等我。”
　　
　　交代完后，郑墨就快步往自己的房间走去。郑墨昨天就约了雨凤他们今晚要去春香阁吃晚餐的，为此雨凤还特地跟金银花提早请了假，没想到今早郑老爷突然说要带她去大风煤矿那儿，郑墨在那儿察看工人们的挖矿进度，中间还发生了一些意外，好在没有人员伤亡。
　　
　　大风煤矿在偏远的山头，郑墨办完事也没顾得上等郑老爷，就一路骑着快马赶回家，她身上的衣服在矿场弄脏了，加上一路风尘脸上全是汗，郑墨快速地回房洗了个澡，换上干净的衣服，头发还半干着就急冲冲地往大门口走。
　　
　　郑绯烟得了丫鬟的通报，放下修葺地差不多的花花草草，来到了郑府门口好整以暇地等着郑墨。远远地瞧见郑墨像踩了风火轮一般，健步如飞地朝她走来。
　　
　　郑墨到了郑绯烟面前，略喘着气道：“烟儿，现在几点了？”
　　“五点一刻。”
　　郑墨顿时松了口气，“还好，总算赶上了，我们出门吧。”
　　
　　郑墨和郑绯烟并肩走在街道上，身后跟着五六个随从。
　　
　　郑绯烟转头对郑墨道：“大哥，你今天要带我去见的人，就是你喜欢的人吗？”
　　郑墨笑着点头， “是的，她叫萧雨凤。烟儿，她是个很善良很美丽的女孩……”她侧过脸，一路对着郑绯烟简略地讲起她对雨凤的感觉。
　　
　　郑绯烟听完，眼珠子一转，“哥哥，看你这么喜欢这位萧姐姐，她会成为我的嫂子吗？”
　　郑墨脸一红，突然支支吾吾起来，“这个，这个我……我还没跟她提过……”
　　“为什么呀？”
　　郑墨低着头沉默了一会儿，半响才道：“我……我没有把握她会不会答应我……”
　　
　　郑绯烟惊讶了一下，本想脱口而出，在桐城有哪个姑娘不愿意嫁给有钱有势，又长得玉树临风的郑家大少爷，话到嘴边又生生忍住了，看着郑墨少有的纠结的样子，郑绯烟勾起了嘴角：“那今晚就让我帮大哥好好观察观察，怎么样？”
　　
　　郑墨拿眼看她：“这也能观察出？”
　　郑绯烟一副一切尽在掌握中的神情：“包在我身上。”
　　
　　两人一路说着走到了萧家小院，中途郑绯烟还拾掇郑墨在华庭斋买了一对水晶吊坠的珍珠耳环，说这是姑娘家肯定会喜欢的物事。郑墨本来想说雨凤的气质清新脱俗，不需要这些首饰的点缀也足以令人惊艳，但是她最后还是买下了。因为在第一眼看到这对耳环的时候，她就觉得真的很配雨凤的气质。
　　
　　郑墨熟门熟路地走到萧家小院门口，开门的是小三。小三一看到郑墨，就欣喜地喊了声“墨大哥！”又转头朝屋里喊：“大姐，墨大哥来了！”
　　
　　雨凤很快从屋里走了出来， “墨……”她柔静地笑望着郑墨，正要迎上去，却看到郑墨身后，一个俏丽的少女跟了进来，顿时有些疑惑地愣在了那里。
　　
　　郑绯烟一进来就盯住了雨凤，她凝视着雨凤，看到她如此明艳照人的摸样，心里就猜到她可能是哥哥的心上人。
　　
　　果然，接着就听到郑墨介绍：“雨凤，这是我的妹妹，绯烟。绯烟，这就是雨凤。”
　　
　　郑绯烟目不转睛地瞧着雨凤，心里不住地感叹，哥哥果然是好眼光，这个未来嫂嫂长得真是漂亮极了，气质也好好。郑绯烟转头看了下郑墨，心里暗道，嗯，跟哥哥挺配的。
　　
　　郑绯烟落落大方，笑嘻嘻地喊了声：“萧姐姐好！”
　　                        
作者有话要说：今天二更！
小花，小花在哪里




☆、心里一直想着你

　　
　　一声姐姐，瞬间就拉进了两人的距离，也使得雨凤慌乱的心安定下来，这还是雨凤第一次见到郑墨的家里人。
　　
　　接着雨凤就忙着将郑绯烟迎进了房里，又忙着去倒茶倒水，她给郑绯烟斟上了茶，又把盛着瓜子花生的盘子，挪到郑墨和郑绯烟坐的桌前，有些紧张地笑道：“家里没什么好招待的，你不要见怪。”
　　
　　郑墨见雨凤很是局促的样子，拉住她的手，将她带到了身前，柔声安抚着她：“雨凤，你不用这么见外，烟儿她是我妹妹，是自己人，不用这么客气的。”
　　
　　雨凤还未答话，郑绯烟就顺势插腔道：“是啊，萧姐姐，你看哥哥都心疼死了，你千万不用这么见外，以后，都是“自家人”嘛！”自家人三个字，郑绯烟别有用心地讲得特别慢。
　　
　　听了郑绯烟的话，雨凤脸倏然红了，她飞快地看了一眼郑墨，就羞涩不已地垂下了头去。
　　
　　郑绯烟看得清楚，她脸上绽放出笑容，心里已然有了些底。
　　
　　郑墨却似乎没意识到郑绯烟刚刚已经帮她“试了下水”，她笑着对围在旁边也有些拘谨的小三小五道：“晚上我们去吃烤鸭，东坡肉，百合醉虾，八宝饭……好不好？”
　　
　　“好好好！八宝饭，我最喜欢吃八宝饭了！”小三小五兴奋地叫道。
　　小孩子就是比较容易转移注意力，听到吃的，立刻就把对陌生人的局促放到了一边。
　　
　　小四正在写字，也开心地回头喊：“太好了，我肚子都饿死了，我一定能吃光一整只烤鸭！”
　　
　　郑墨笑着道：“好好，那咱们现在就去吧。”她正准备站起来，却听雨凤道：“墨，雨娟还没回来。”
　　
　　郑墨这才注意到，家里少了雨娟的影子：“雨娟她去哪儿了？”
　　
　　“她下午出门去了市集，已经快三个小时了。”雨凤有些担心地道。
　　
　　郑墨握住她的手，“别担心，这样，我派人出去找找她吧……”话未说完，就听见外面传来拍门声。雨娟的声音隔着门急急地响起：“雨凤，快开门，是我！”
　　
　　雨凤赶紧走到外面去开了门，一打开门，就见雨娟喘着气快步迈了进来，看起来有些惊魂不定。
　　
　　雨凤惊奇地问：“你怎么了？”
　　
　　雨娟欲言又止，郑墨此时也走了出来：“雨娟，是不是出什么事了？”
　　
　　雨娟看到郑墨在这儿，情绪一下子镇定了许多，她摇摇头道：“没事，墨大哥！”
　　
　　郑墨微皱了皱眉头，总觉得有些奇怪，不过也没继续问下去。
　　
　　晚上，郑墨带着萧家五口和郑绯烟一起去了桐城最有名的风味酒楼“春香阁”大吃了一顿，席间欢声笑语不断，最后，小三小四小五吃得肚皮都滚圆滚圆的，撑到不行。
　　
　　一顿饭下来，嘴甜不怕生的郑绯烟早已经和雨凤消除了最初的隔阂，她一口一句“萧姐姐”叫地可亲了，雨凤对郑墨这个活泼可爱的妹妹也挺有好感，加上她样貌上跟郑墨有些相像，对她就更是喜爱起来，席间还帮她舀了好几次汤。郑绯烟在心里不断给雨凤加分，美丽大方，温柔体贴，又对自己这个 “小姑子”这么照顾，这么好的嫂嫂，去哪里找？
　　
　　本来郑墨以为依照郑绯烟的性格应该会跟同样活泼开朗的雨娟更谈得来才是，没想到郑绯烟跟雨娟话说的不多，倒是缠着雨凤一直叽叽喳喳说个不停，大有一副相见恨晚的架势。
　　
　　郑墨不知道，郑绯烟幼年丧母，后来虽然一直跟在云柔身边，但到底还是缺失了些母爱。都说长嫂如母，雨凤性格文文静静，温柔似水，又一直是家中的长姐，照顾弟弟妹妹早就成了习惯，郑绯烟比雨娟还要小两岁，在雨凤心里，早就把她当做了自己的妹妹一般看待，对她照顾有加。
　　
　　这顿饭吃了整整三个小时才结束，由于雨凤被郑绯烟拉着不停地说话，郑墨也不好意思打断，只好接替了雨凤的职责给小三小四小五不停地剥虾，挑鱼刺，包烤鸭……结果一顿饭下来，郑墨也没跟雨凤说上几次话，看着自己的妹妹和雨凤的关系这么好，她心里自然是高兴的，但是……
　　
　　“烟儿，我跟雨凤还有几句话要说，你在前面等我吧。”把雨凤他们送到了萧家小院门口，郑墨对着正打算跟自己一道离开的郑绯烟说。
　　
　　郑绯烟望着郑墨有些不解，不过还是点头答应了，带着几个随从先行一步。
　　
　　雨凤把郑墨送到门口，抬头有些担忧地看着她“墨……你怎么了，好像有些不高兴？”
　　
　　郑墨握住雨凤抚着自己脸颊的手，脸红了红，有些不自然地嚅嚅道：“整个晚上我都没跟你说上几句话……”
　　
　　雨凤瞧着郑墨有些孩子气地嘟着嘴，反应了过来，她忍不住扑哧一笑：“你呀……怎么还跟个孩子似的！”
　　
　　见郑墨还是绷着脸，雨凤定定地瞧了她一会儿，然后柔柔地靠到了郑墨怀里，手攀上她的肩，轻轻地说：“虽然没跟你说上话，可我的心里一直在想着你啊……”
　　
　　郑墨没有答话，但是雨凤却听到耳边传来如擂鼓一般的心跳声，越来越快，越来越响，她一怔，退出郑墨的怀抱，才刚刚抬起头朝她看去，就感觉到一片温软覆在了自己唇上……
　　
　　郑绯烟站在巷口足足等了半个小时，才看到郑墨走出来。
　　
　　回去的路上郑墨一脸神采奕奕，整个人精神地不得了。郑绯烟看着郑墨嘴边不时浮起的笑容，实在忍不住问她：“大哥，可是发生了什么喜事？”
　　
　　郑墨侧过头来，眼角眉梢都是笑意，满无所谓地说“呵呵，没事。”
　　
　　太口是心非了，郑绯烟-_-!
　　
　　走了一段郑绯烟随意提了一句，“大哥，那对耳环你送给萧姐姐了吧？”
　　
　　旁边的人突然停住了，郑绯烟走了几步，才惊觉旁边没人了，回过头见郑墨一脸僵硬地挠了挠头道：“我忘了……”
　　
　　郑绯烟-_-!
　　
　　“我明天送去给她！嗯！明天一早就送去给她！”郑墨自言自语地说着这几句话，大踏步往郑府大门走去，郑绯烟在后面摇摇头，恋爱中的人啊……
　　                        
作者有话要说：码字码到收不住手了！！！
如果我没有阵亡的话！明天下午还有一更！！！




☆、夜枭上门

　　
　　大清早，展云翔就被天尧拽着，一路拖到了后花园，纪总管正站在花园里，一脸怒气。
　　
　　展云翔看看纪总管和天尧的脸色都十分难看，知道他们是因为自己昨天打天虹的事有所芥蒂，心里突然就有些虚了,他息事宁人地摆摆手道：“哎呀，两夫妻闹闹别扭而已，有什么大不了的，你们不要小题大做好不好，难道还要审我不成？”
　　
　　话未说完，天尧就大喝一声，“不是审你，是要打你！”接着一拳就狠狠打在了展云翔的脸上，展云翔被打得一个踉跄，他震惊地大喊：“天尧！你反了吗！竟然敢打我！”
　　
　　天尧满脸怒容地指着展云翔，一步一步朝他走去：“我早就想打你了！你这个没有良心，没有道义，没有是非心的混蛋！我们一家人真是瞎了眼！为你卖命为你拼命，真不值得！”他一脚狠狠揣在展云翔的肚子上，直把他踹倒在地上，展云翔还没爬起来，天尧扑上去又是一阵拳打脚踢。
　　
　　展云翔拼命躲避，一边大喊：“天尧，你疯了吗！哪有自己人打自己人！你真是搞不清楚状况！”
　　
　　天尧一把勒住了他的脖子，再一脚将他踹跪在地上，展云翔被他勒地满脸青紫，大气都喘不出来。
　　
　　纪总管走到展云翔面前，抓起他的脸，对着他狠狠地道：“我今天看在天虹的面子上，放你一马。你回去给我好好想想！如果下次再被我发现，你敢冤枉天虹敢打天虹，我就要你的命！听到没有！”
　　
　　天尧用力勒紧了展云翔的脖子，展云翔憋得一下回不过气来，什么尊严都不管了，他泛着白眼，点头如捣蒜：“听到了听到了……”
　　
　　纪总管看着他这副狗样，鄙夷地说：“你最近荒唐地还不够吗？输掉了三家店，还有一屁股债等着我去收拾！你在外面闯祸捅娄子，我一天到晚拼命地帮你遮帮你补！如果我把你赌钱挥霍的事告诉你爹，你和云飞的地位早就天差地别了！你却还不知轻重，不知悔改！你真的要闹到众叛亲离你才甘心是吗？我告诉你！你要是不给我们好日子过，我也不会给你好日子过！”
　　
　　展云翔整个人都被勒地抽搐了，他翻着白眼，断断续续地求饶：“有……话好说，有话……好说……”
　　
　　纪总管给了天尧一个眼神，天尧才松开了展云翔，天尧一放开手，展云翔立刻趴伏在地上咳嗽个不停。
　　
　　“我言尽于此。天虹以后就住在我那里，等你道了歉，等天虹原谅了你，才让你带回去！如果天虹不原谅你！我和天尧也不会原谅你！我们都不帮你，你的日子会怎么难过，你自己心里清楚！”
　　
　　纪总管和天尧离开后，展云翔才好不容易从地上爬起来，他喘着气拼命揉着自己的脖子，等能说出话了，他就朝着父子俩离去的方向愤愤地大骂：“他妈的！全世界的胳膊肘都向外弯！什么意思嘛！”他兀自喘着气，突然一个转念，整个人就变得神经兮兮地起来，他自言自语地道：“这一切都是展云飞那个伪君子闯出来的祸，这个混账东西，勾引我的老婆，给我戴绿帽子，现在害得我众叛亲离！”展云翔越想越气，双眼怒瞪，恨不得扒了展云飞的皮吃他的肉！突然，他张开手臂，仰头朝着天空咆哮：“展云飞，你这个混账东西！我展云翔跟你势不两立！势不两立！”
　　
　　展云翔脸色青地可怕，突然想到什么，他眼里闪过一道阴狠的光，接着转身风一样地冲了出去。
　　
　　萧家小院门口，小四背着书包走了出来，雨娟从后面追了出来叫住他，蹲□将一个小包裹塞到他手里：“这是手抓饼，你最爱吃的！昨晚从酒店带回来的，你带到学校去，饿了可以吃！”
　　
　　小四推回去，“还是留给小五吃吧，学校有午饭，而且手抓饼冷了也不能热，就不好吃了！”
　　
　　雨娟摇头笑道：“小五有她最爱吃的八宝饭，这个你带去学校吧，学校才一碗米饭，总是不够管饱的！”
　　
　　小四犹豫了下才收到怀里：“好吧。那我去上学了！”
　　
　　雨娟挥手笑着跟他道别，这时待月楼的几个员工，珍珠，月娥和小范走了出来。珍珠笑着对雨娟道：“真是羡慕你们姐妹，白天可以休息，我们都要从早忙到晚，深更半夜才打烊，好累哦！”
　　
　　雨娟还没答话，月娥就在旁边笑道：“要是你像她们一样会唱曲儿，那金银花也会让你三分！”
　　“还要一样漂亮才行！”珍珠摇头。
　　“还要一样机灵才行！”月娥又补充。
　　雨娟被她俩逗笑了：“希望展夜枭今天晚上不要出现，这样你们就不用加班了！”
　　小范插嘴道：“那可太不容易了！那可是“夜枭”啊！”
　　
　　雨娟笑得满脸灿烂：“他来送钱，大家可以分红，也不错！哈哈！展夜枭现在已经变成“输夜枭”了！”
　　几个人都哄然大笑起来。
　　
　　珍珠，月娥，小范跟雨娟挥手告别，往待月楼去了。雨娟笑着走回萧家小院，迈进门正准备转身关门，门却突然“咣”地一声被撞开，雨娟惊讶地一抬头，赫然看到展云翔杀气腾腾地冲进来。雨娟顿时大惊失色，赶紧想要阻拦，哪里还来得及，展云翔一把推开她，回身快速地锁上大门，然后大力地攥住了雨娟的胳膊。雨娟心里紧张极了，她一边挣扎一边大声喊：“展夜枭！你来做什么！”
　　
　　展云翔愤怒的几近扭曲的脸一下子逼近她：“我来就是要告诉你！夜枭也是可以在白天活动的！”雨娟的反抗对此刻暴怒的展云翔完全不起作用，展云翔钳住雨娟的脖子，连拖带拽地将雨娟一把甩进屋里。
　　
　　雨凤，小三和小五正在里面吃早餐，小三听到门外响动，站起来说：“好像有人来了。”小五立刻开心地喊：“是不是墨大哥来了！”小三端着碗往门口走，还没走到门口就被摔进来的雨娟迎面撞倒，她手里的碗筷一瞬间都撞飞了出去，“砰”的一下磕到墙上，全碎了。雨娟一路跌跌撞撞，最后摔翻在桌子上，把桌子也压垮了。整桌的碗筷杯盏顷刻间全部被碰翻了，一时间，地上全是碎裂的陶瓷碗杯。
　　
　　小五吓呆了，立刻哇哇大哭，小三从地上爬起来，赶紧跑过去将她抱进怀里“小五不要怕……”
　　
　　雨凤看到一脸凶神恶煞的展云翔走进来，一下惊恐地就站了起来，她赶紧扶住雨娟，扭头朝展云翔，尽量镇定地怒喊道：“有话好好说，你这是要干什么？！”
　　
　　雨娟站稳了身子，立刻冲展云翔吼：“展云翔，你是人是鬼！大清早像个疯狗一样跑到人家家里来吓唬几个姑娘家！你还是个男人吗？！”
　　
　　展云翔邪邪地看着雨娟，阴森森地笑道：“我是不是男人？你要不要试试？试了你就知道了！”他一步步朝雨娟走去，“我很快就让你知道，什么才叫真正的男人！” 雨凤突然冲上前挡住了他，急叱：“不得无礼！桐城好歹还有王法，你擅闯民宅不怕我们报官抓你吗？她指着门：“你出去！马上出去！”
　　
　　展云翔脸上表情古怪极了，他阴阳怪气地地道：“报官抓我，哟，我好怕！我吓得魂飞魄散了！”突然，展云翔一个箭步冲上前，按住雨凤的下巴，森森地盯着她，故作叹息地摇头：“多美的花容月貌啊，看得我都舍不得下手！”
　　
　　雨娟看到展云翔对雨凤动手动脚的，气得要命，她四下一看，抓起一个花瓶就朝展云翔直直扔了过去，没想到展云翔早有防范，他头一闪就避开了。展云翔用力将雨凤一甩，雨凤立刻被甩飞到地上。雨娟还想拿东西砸展云翔，却被他大力抓住了胳膊，一把扣到怀里，展云翔对着雨娟冷笑道：“萧雨娟！咱们既然抱也抱过了，亲也亲过了！今天就把那天没办完的都给办完了！”“嗤啦”一声，雨娟身上的外衣连着内衣被撕下了大片，里面裹身的肚兜一下子暴露在空气中！
　　
　　“不可以！”雨凤惊得魂不附体，痛呼着跑上来，她手上抓了石砚，朝展云翔背上狠狠砸去，展云翔吃痛闷哼一声，更加暴躁了，他回身飞快地踹了雨凤一脚，雨凤重重地跌到地上。正好跌在一堆碗杯碎片中，她的左手手腕被割破，划出一道口子，鲜血立刻汨汨地涌出来。
　　
　　雨娟看到雨凤受伤了，立刻双眼发红，“展夜枭！你这个魔鬼！我要打死你！”她愤怒地朝展云翔挥去一拳，却反被展云翔攥住了手腕，再一拳狠狠击中她的面门，雨娟被打飞出去，跌滚到地上，头“砰”地一声重重地撞到桌角上，她两眼一黑，立即昏了过去。
　　
　　“二姐！”小三疯狂地冲上前去，一口咬在展云翔的手上，展云翔吃痛大吼一声，他双鼻喷着怒火，掐紧了小三的脖子，直把小三掐地晕死过去。
　　
　　小五哇哇大哭，指着展云翔大喊：“魔鬼！魔鬼！大姐……大姐救我！”
　　
　　展云翔转过头，大步朝小五走去，像抓小鸡仔一样抓起小五，将她隔空生生抛了出去！接着展云翔“砰”地一声关上房门，喘着粗气转过身来邪怖地看着挣扎着爬起来的雨凤。
　　




☆、夺命狂奔

　　
　　雨凤头晕目眩，艰难地站起来，抬眼就看到展云翔直勾勾地盯着她，一步步向她走过来，边走还边解自己衣服的扣子，雨凤捂着手腕上的伤口，看着他满脸阴怖的样子感到莫名的恐惧，她不断地往后退，颤抖地说：“你，你要做什么？”
　　
　　展云翔邪邪地看着她，“你问我要做什么？”他眯起眼睛，突然阴森森地笑起来“我想要占有你！” 展云翔眼里跳动着看到猎物那种口裸的兴奋，“知道我为什么要这么做吗？”展云翔逼近雨凤，看着她拼命后退，瑟缩恐惧的样子，变得更加兴奋了，“我要证明我比云飞强，我要证明他得不到的东西我却能得到手，他敢勾引我的老婆给我戴绿帽子，我就要毁了他喜欢的女人，让他痛不欲生！”
　　
　　说到这里，展云翔就一个猛劲朝雨凤扑了上去，雨凤顿时吓得魂飞魄散，大喊着跑开“不要……”她险险躲过展云翔抱过来的双臂，往门外跑，痛呼着：“救命……救命啊……”还没跑出几步就被展云翔从后面拽住了她的衣服，展云翔大力一扯，就把雨凤扯得整个人翻转过来，接着展云翔一个巴掌狠狠抽到了她的脸上，“啊！”雨凤痛呼一声，细皮嫩肉的脸上顿时出现五个血红的指印，她眼冒金星，痛得就差晕过去，展云翔揪住雨凤的衣领，用力一甩，就将雨凤重重地抛到了床上。
　　
　　重击使得雨凤顿时清醒过来，看着展云翔一把扯掉了自己的外衣，开始解里面的单衣，就算雨凤不经人事，也知道这是□裸的口了，雨凤吓得肝胆俱裂，她紧紧抓住自己的前襟，拼命地摇头往后退，痛喊着：“不可以……不可以……只要你还是个人，就不可以做出这种禽兽不如的事情！”
　　
　　“在你们姐妹的歌功颂德之下，我早就不是人了不是吗？我是夜枭！我是魔鬼！今天我就让你知道，什么才叫真正的夜枭，真正的魔鬼！”展云翔大笑着扒掉了单衣，他目光一狠，猛地扑到床上，就动手胡乱地去撕扯雨凤的衣服。太过强烈的恐惧几乎一瞬夺去雨凤的呼吸，她凄厉地大喊“不……不要……放开我……放开我……救命啊……救命啊！”
　　
　　雨凤吓得神志不清，她手脚并用，激烈地扑打着，挣扎着，平素柔弱无力的她几乎用了全身的力气来捍卫自己的贞洁，展云翔双手并用竟还压不住她，脸上还被雨凤胡乱挥动的手抓了几道，展云翔暴怒了，他挥起一巴掌就劈头盖脸地打到了雨凤的脸上，接着手用力一扯，“嗤啦”一声，雨凤的上衣就被撕裂开，一弯白皙胜雪的玉肩露了出来，雨凤早已泪如雨下，她痛不欲生，声嘶力竭地狂喊：“啊……爹……救我……救我……”
　　
　　展云翔继续奋力地扯着雨凤的衣服，他目光口，浑身都□焚烧起来。突然，背上猛地传来一阵剧痛，震得展云翔手上一顿，他咬牙回过头来，看到雨娟举着坚硬的砚台正向他砸来，“去死吧！展夜枭！”
　　
　　展云翔吓得半死，他急急跳起来，赶紧避开，雨娟继续扑上来拿砚台去砸他，展云翔这时却早已有了准备，他一个闪身就窜到了雨娟身后，飞起一脚狠狠踹在雨娟的腰上，“啊！”雨娟立时痛呼一声，她本来就刚刚苏醒，整个人还摇摇晃晃的，方才是拼了死命地去砸展云翔，这下被展云翔大力踢中要害，立刻飞扑到了地上，雨娟下巴重重扣到地上，立刻擦出一大片血来。
　　
　　这时雨凤不知从哪里抽出了一把匕首，她使出全力，疯狂地朝展云翔刺去，展云翔回头猝不及防，一下就被她割到了手臂，一道血痕立刻划了出来，展云翔痛得大呼，赶紧躲闪。展云翔上蹿下跳，刚刚跳上桌子，雨凤又是一刀划破了他的裤管，展云翔痛呼一声，忙又跳到了地上，他暴怒地指着雨凤：“当心让我抓到你！我一定杀了你！”
　　
　　雨凤此时早已神智混乱，她红着眼大叫着，不管不顾地挥着匕首向展云翔刺去，追得展云翔绕室狂奔，这时雨凤不小心，脚下踩到了碎瓷片，一下子割破了她的脚底，整个人顿时颠簸了一下。展云翔看准时机，正准备反扑，却被脚边的雨娟一把抱住了裤腿，雨娟爬不起来，就用头去撞他的腿，展云翔一时失力，摔了一跤，他趴在地上狠狠地踹了雨娟好几脚，终于把雨娟踹闷过去。
　　
　　展云翔摇晃着爬起来，咬牙切齿正要扑向蜷缩在地的雨凤，门却在这时“咣”地一声被破开了，郑墨冲进来，一见室内的情况，立刻涨红了眼，她怒不可遏的冲展云翔大喊一声：“我要杀了你！”
　　
　　展云翔看到郑墨怒发冲冠地朝他冲过来，顿时吓得抱头狂奔，可他没料到郑墨的速度居然会这么快，眨眼间，他就被身后一脚给踹飞了起来。展云翔重重地摔到了地上，还没等他站起来，郑墨已经冲上来一把抓起他的衣领，顷刻间无数的拳头就像流星一样不断痛击到他身上，展云翔顿时惨叫连连。
　　
　　展云翔被郑墨打得眼冒金星，晕头转向，连站都站不稳。突然，郑墨压下展云翔，用膝盖狠狠撞到他的胸腹上，展云翔立刻被撞出一口水来。展云翔翻着白眼，痛得全身抽搐，郑墨揪住展云翔的衣领，又是一拳带着“咻咻”的火风，劈头盖脸地打过去，这一拳劲道极为刚猛，展云翔整个人都被打飞了出去，郑墨正要冲过去继续打，却听到小五一声尖叫：“大姐！二姐！”
　　
　　郑墨回头，看到雨凤一个跟头栽倒在地上瑟瑟颤抖，她立时心下大痛，也不去管展云翔了，急忙跑到雨凤身边要将她扶起，谁知她刚碰到雨凤的肩，雨凤就立刻挣扎起来，她尖叫着挥起匕首，一下就划破了郑墨的胳膊，郑墨“嘶”地闷哼一声 “雨凤，是我……你别怕，别怕……”
　　
　　郑墨将雨凤紧紧抱进怀里，不断颤声安抚着她，雨凤神智涣散，不断舞动着匕首，很快又在郑墨身上割破几道口子，郑墨咬牙忍住，还是紧紧抱着她，不断唤着她安抚着她，不知过了多久，只听见“咣当”一声，雨凤手上的匕首落到了地上，人也软了下来。郑墨低头看去，发现雨凤闭着眼睛，已经昏迷了过去。
　　
　　郑墨看着她苍白的面容，满脸的泪水，整个人就像经历了一场炼狱般憔悴不堪，顿时心如刀绞。她把雨凤单薄瘦弱的身体紧紧拥进自己怀里，鼻子发酸，心痛极了，她咬着唇，眼泪不受控制地一滴滴地往下掉。如果，如果她再迟一步……
　　
　　小五蹲在旁边哭得像个泪人，嘴里不住地呢喃地喊着大姐，二姐……
　　
　　展云翔早趁着郑墨抱住雨凤的空当，夺门狂奔出了萧家小院。展云翔手上腿上被雨凤的匕首割破了好几道，后来又被郑墨打得鼻青脸肿，他全身上下都遍布大大小小的伤，他就像被人猎杀的野兽般，不要命地狂奔，一口气跑到了展家门口，展云翔再也跑不动了，他破着脚气喘吁吁，声嘶力竭地喊：“来人啊……快来人！”
　　
　　展家的下人跑到门口，看到展云翔这副衣衫破烂，全身是伤，还破着脚的狼狈摸样都吓了个半死，赶紧七手八脚地把他抬进去。纪总管和天尧最先收到消息，急匆匆赶到了展云翔的房里。当两父子看到展云翔这副“伤亡惨重”的摸样时，都吓了好大一跳。
　　
　　天尧动手检查展云翔的伤势，展云翔痛得哇哇直叫，纪总管惊愕地瞪着他，眉头紧皱：“你身上的伤是怎么回事？什么人有这么大的胆子，敢打你？！”
　　
　　“你们，你们这次可一定要救我！ 郑墨，郑墨他要杀我！”展云翔即使坐在床上，整个人还是惊魂不定，他想起方才郑墨那像撒旦附身的摸样，顿时心惊胆战极了，几乎连坐都坐不住，还不断往门口瞧，生怕郑墨杀到他家里来。
　　
　　“郑少爷？！是他打的你？”纪总管脸色瞬变，“你到底闯了什么祸？快说！”
　　“我……我……”展云翔支支吾吾地，收到纪总管一记狠戾的眼刀，知道自己是瞒不下去了，只好合盘托出：“我……我被他抓到……在雨凤床上！”
　　
　　天尧即刻大惊地叫出了声：“什么！”
　　
　　纪总管瞪大了眼睛，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　




☆、辛酸泪

　　
　　“哥，你吃点东西吧，你再这样下去，身体会受不住的……”郑绯烟按在郑墨的肩头，苦口婆心地劝着。
　　
　　半响才有声音响起“我吃不下……”
　　
　　“可是你手上还有伤，大夫说你需要好好休息，不然伤口可能会感染……”
　　
　　“我没事……”没等郑绯烟说完，郑墨就打断了她。
　　
　　郑绯烟欲言又止，看着雨凤苍白不安的睡容，看着郑墨布满血丝的眼睛，她最终没有再开口劝郑墨，只能在心里沉沉叹气。
　　
　　郑墨昨天出了府之后一整天都没有出现在云天楼，甚至到了深夜都未回家，郑老爷和云柔在家里都担心地要死。郑绯烟记起郑墨曾说过，一早会先去趟萧家小院，郑绯烟于是派了人连夜跑去萧家小院，才发现萧家小院里已经空无一人。好在郑墨留了一批保镖在那儿，郑绯烟才得以探到他们的去向。
　　
　　昨天白天的时候，萧家姐妹就被郑墨派了专车一路护送，转移了住处，暂时把他们安置在郑家旗下最大最好安全系数最高的齐盛酒店里。郑墨把顶楼三层的房间全部包下了，楼里的保镖二十四小时守在门口待命，所有的下人，丫鬟都是挑了最佳的，不分日夜地伺候照料雨娟，小三小四和小五。
　　
　　郑墨自己在雨凤的房间，不眠不休，不吃不喝地守了她一天一夜。无论后来赶来的郑绯烟怎么劝，郑墨始终也不愿意离开雨凤的床前半步。如果不是亲耳听到郑墨说出事情经过，郑绯烟是无论如何也没办法相信，光天化日之下，竟然有人胆大包天到这种程度。
　　
　　屋外夜色沉沉，装扮古朴华丽的室内，却笼罩着淡淡的凄凉。郑绯烟陪着郑墨静静坐了会儿，眼神也有些黯淡。她叹口气，站起身来，按了按郑墨的肩，轻声道：“哥，我去隔壁看看雨娟他们……”
　　
　　不知过了多久，郑墨好像听到了雨凤的声音，她浑身一震，立刻睁开了眼睛，才发现自己不知何时竟睡着了。郑墨抬起头，就看到雨凤紧紧皱着眉，手抓紧自己的衣襟，嘴里不断地痛苦地低喊着“不要……不要碰我……救命……救命……”郑墨心痛极了，她赶紧握住雨凤的手，轻声安抚着她。
　　
　　接着，雨凤慢慢睁开了眼睛，当看清坐在床前的人是郑墨的时候，她一下子就坐起来，手也从郑墨的手里抽出来，然后低着头慌乱地往后退，紧紧抓住自己的前襟。
　　
　　“雨凤，你别怕，别怕，是我……”郑墨心疼地看着雨凤，“没事了没事了，我已经把你们都接到我家的酒楼里，雨娟和小三小五都在隔壁的房里，我也派人去接了小四回来，我发誓，没有人再能伤害你们，雨凤……”
　　
　　郑墨伸手过去，才刚碰到雨凤的肩，她就颤了一下，不停往后缩，郑墨赶紧收回手，她紧张地说“是不是我弄痛你了？雨凤，你身上受了好多伤，有割伤，也有打伤，医生已经帮你消炎护理过了，你现在觉得怎么样，是不是还很痛，还有没有哪里不舒服？”雨凤低着头不看她，紧紧抱着自己的膝盖怔怔地失神。
　　
　　郑墨说着说着眼圈就红了，“对不起，是我不好，都怪我没有危机意识，现在才让你们受到这么大的伤害。我早该派人去保护你们的，我怎么就这么笨，这一切，都是我的错，都是我的错……”郑墨垂着头，不断地自言自语。
　　
　　郑墨似乎陷入了一种强烈内疚的情绪中，无法自拔，她痛苦地抱住自己的头，肩膀因为极力地隐忍而微微颤抖。不知过了多久，感觉到有冰凉的手轻轻放在她的头上，郑墨抬起头，雨凤立刻就缩回手，她咬着唇不看郑墨，脸上却满是泪水……
　　
　　郑绯烟向医生问了雨娟和小三小五的状况，在门口对他道：“大夫，她们的伤口这几天都需要清洗换药，还要经常护理，你看，这几天能不能留下来一直看顾她们？”
　　
　　“郑小姐，这件事您不必担忧。郑少爷已经付了我整整一个月的诊金，这些天我会一直留在这边看护几位姑娘，直到她们康复的。”
　　
　　郑绯烟点点头，她走进屋里，见雨娟头上和手臂上都裹着纱布，人看起来精神还好，只是皱着眉有些出神。几个丫鬟在给小三小五擦着手，做些简单的清理。
　　
　　郑绯烟走到雨娟身边坐下来，握了她的手，温声道：“雨娟姐姐，你现在觉得怎么样，头还晕吗？”
　　“绯烟，谢谢你，我好多了，头已经不痛了。”雨娟很快回过神来，对着郑绯烟感激地道。
　　
　　小五坐在床上，手被丫鬟轻轻擦着，瘪着脸抽着鼻子道：“绯烟姐姐，我们是不是又没有家了？为什么我们要搬到这里来？我好想回家，我想回寄傲山庄去，我想爹……”
　　
　　小三把小五抱进怀里，眼泪也掉下来，雨娟神情凄然地别过头。小五这席话，道出了萧家所有人埋藏在心底的痛楚。
　　
　　郑绯烟看着她们难过的样子，心里也莫名揪了起来，可是这个问题她也不知道怎么回答。
　　
　　小四在宽大的房间里走来走去，一脸怒气，他突然走到雨娟面前道：“二姐，这个展夜枭实在太可恶了！我……我……”
　　
　　雨娟读懂小四的表情，她伸手按在小四的肩上：“小四，我知道我明白，这个仇我们是一定会报的！”
　　
　　“没错，这个仇我们一定要报！”郑墨从外面走了进来，脸色暗沉，她看着萧家姐弟， “你们放心，不会等很久，我就会让展夜枭为他的罪恶付出应有的代价。”
　　
　　郑墨半弯下腰，搭在雨娟和小四的肩上，一字一句地说：“我向你们保证，总有一天，我会让展家把从你们身上夺走的，十倍百倍地还回来。”
　　
　　“我信你，墨大哥！”雨娟眼眶泛红，展家虽然恶贯满盈，可是实力雄厚，单凭她们萧家几个姐弟，谈报仇几乎是痴人说梦。可是现在，有了郑墨的亲口承诺，雨娟终于看到了报仇的希望。
　　
　　“我也信你，墨大哥！到时候，你一定要把我加进去！”小四道。
　　
　　郑墨点头，壮志满酬地看着他们 ，但是很快，她脸上又带了忧愁：“不过，现在你们先要跟我去趟雨凤那边。”
　　
　　雨娟惊道“雨凤，她怎么了？”
　　
　　“她自从醒来后，就一直不愿意跟我说话……”
　　
　　雨凤一个人呆呆地坐在床上失神，突然门被“砰”地一下打开，她立刻惊恐地往后一缩。
　　
　　雨娟率先跑了进来，“雨凤！你醒了，太好了！你知道吗，我好佩服你！你好勇敢，真的用那把匕首刺到了那个魔鬼！如果不是你，我们可能都要被他害死了！雨凤！”雨娟激动地说着就上前抱住了雨凤，雨凤却忽然惊呼一把推开了她，拼命地往后退。
　　
　　“雨凤，你怎么了？！雨凤……”雨娟又要去抱她，雨凤却连连后退，双手紧紧抱着自己，整个人都蜷缩在一起，雨娟惊慌地望着雨凤痛苦的样子，姐妹连心，她很快就想明白了：“雨凤，我知道你很难过，我知道这件事对你来说有多么羞辱，你那么洁身自爱，连别人拉你的手，你都要难过半天！雨凤，我明白，这些我都明白！”雨娟说着，眼里就落下泪来。
　　
　　雨凤早已泪如雨下，她紧紧抓着自己的衣襟，哭得整个人都不停颤抖。
　　
　　“大姐！你好痛是不是，我帮你吹吹，我帮你吹吹就不痛了……”小五也跑到床上来，她捧着雨凤的手，帮她不停地吹气。雨凤手颤了下，还是很快抽回去了。
　　
　　小三和小四也跑到了床前，小三哭着摇晃着雨凤：“大姐，你真的好伟大，都是你，我们五个才能活下来，你不是说只要我们五个在一起就什么都好吗？求求你，跟我们说说话吧。
　　
　　小四也擦着泪，他对着雨凤喊：“大姐！墨大哥说了，我们现在住在桐城最安全的地方，没有人敢来害我们，你不用再担心了！至于报仇的事，就交给我们去做吧！”
　　
　　郑墨走上前，蹲下来看着雨凤：“雨凤，我答应你，从这一刻起，我会尽我所能保护你们所有人，不会让任何人再伤害到你们！请你，给你自己，也给我们一个机会好吗？让我们忘记这些伤痛，重新开始好吗？”
　　
　　雨凤满脸泪痕地看着郑墨，看着围在她身边哭泣着的弟弟妹妹，她微张了张嘴，最终还是没有说话，她抱住自己的膝盖，将头深深埋在了臂弯里，哭得伤心欲绝。
　　
　　郑绯烟站在门口看着眼前这一幕，她鼻子发酸，忍不住掉过头，也落下了眼泪。
　　




☆、雨中相拥

　　“少爷，你说二少爷被打这件事是不是有些太奇怪了？”阿超边走边跟展云飞说。
　　
　　“是啊，我也觉得。”展云飞皱起眉头，“云翔平时这么张扬跋扈，为所欲为，我实在想不出在桐城，能有人打伤他却还让他不敢声张的。这件事的确有些蹊跷，不过他的事我也没多少心思去关心。”
　　
　　阿超明白展云飞的心事，他犹豫了下道“少爷，有件事我一直忘了告诉你。上个月你因为太太的病没有出门，一直派我去萧家，那几次我在萧家每次都遇上了那位郑少爷……”
　　
　　“你说郑墨一直出现在萧家？你为什么不早点告诉我？”展云飞一听郑墨的名字，整个人立刻紧张起来。
　　
　　阿超不明白展云飞的心急如焚：“那段时间你一直为太太的事忧心，所以我……”
　　
　　展云飞气急败坏地摇头：“阿超，你不懂感情这种事！我，我真是要被你气死了！”
　　
　　展云飞和阿超一路疾行来到了萧家小院门口，敲门半天却没人应，展云飞十分奇怪，一般这时候雨凤雨娟都会在家才是，敲了半天又喊了一阵还是没人回应，展云飞只好带着阿超去待月楼找金银花询问。
　　
　　“萧家姐妹？”金银花皱着眉头，“她们已经连着三天没登台了，也不在小院里住，就好像突然全体搬家了一般。”
　　
　　“那你知不知道她们搬去了哪里？”展云飞急急问。
　　
　　金银花摇头，“对不起展大爷，这个事儿我实在不清楚。”
　　
　　“少爷，咱们来这儿干什么？”阿超看着面前金碧辉煌的云天楼，不解地问。
　　
　　展云飞不答话，他提了口气，走上了台阶。
　　
　　“这位先生，请问你有什么事？”几个门卫拦住了展云飞和阿超。
　　
　　“这位大哥，请你通报一下郑少爷，就说展云飞想见他一面。”
　　
　　门卫进去通报了，展云飞和阿超在外面等了半天，才见门卫又出来了：“我们少爷不在。”
　　
　　“不在？”展云飞眉头紧皱，这下他真的完全乱了分寸。
　　
　　齐盛酒楼
　　
　　“哥，我已经跟爹还有大娘说了你的情况，爹，他还是坚持要求你回家一趟。”郑绯烟道。
　　
　　郑墨摇头，“烟儿，雨凤现在的状况你也看到了。昨天雨娟和小三小四小五全体跪下来求她，她都不愿意喝药也不肯吃东西。我是不可能在这时候离开她的，我一定要守着她才放心。”
　　
　　郑绯烟叹了口气，“我懂了，大哥。爹那边，我会帮你回复的。”
　　
　　郑墨推门走进房里，雨凤闭着眼睛睡着了，郑墨靠坐在床边，静静地看着她。
　　
　　“雨凤，你知道吗，我原本并不属于这个世界，不知道什么原因，我来到了这里，第一个遇上的人，就是你。”在这样一个静谧而又绝望的夜晚，郑墨突然想将自己埋藏在心底的一切，倾诉给最心爱的人听。
　　
　　雨凤没有回应她，郑墨将雨凤的手握在自己的手心里，她头靠着床檐，目光放远：“开始的时候，我很抗拒这里的一切。我思念我的父母，亲人还有朋友，白天和黑夜，对我来说根本没有区别。我感受不到周围的任何温度，在我心里，只有无尽的孤独，无助，绝望……”
　　
　　“是你的坚强，为了生活而去拼命努力，去争取一个未来的斗志，打动了我，才让我对这份‘新生命’的给予有了不同的理解。是你用你的双手，让我鼓起勇气，愿意尝试去接受这个崭新的世界。”
　　
　　“雨凤，你给了我第二次生存的勇气，请不要让我，在还来不及好好爱你的时候，就选择了封闭你自己，远离所有关心你爱护你的人，好吗…… 那样对我来说，实在太过残忍了。雨凤，答应我，快点好起来，好吗？”
　　
　　一滴泪悄无声息地落在了枕巾上，郑墨摸了下脸，才发现不知不觉自己竟哭了。
　　
　　时间不知过去多久，天慢慢亮了。
　　
　　雨凤缓缓睁开眼睛，就看到郑墨伏在她的床前睡着，雨凤望着郑墨，有一瞬的恍惚，昨晚她梦到郑墨跟自己说了很多话，好像后来还哭了。梦里的她，是那么担心，那么痛苦，而这一切都是因为自己。雨凤觉得好心痛，她好想安慰郑墨，可是无论她怎么唤怎么喊，郑墨好像都听不到……
　　
　　手臂被压得麻痹了，郑墨从阵痛中醒了过来。她下意识地甩了甩胳膊，脑子清醒过来的时候，郑墨立刻抬头去看雨凤。发现雨凤已经睁开了眼睛，正出神地望着自己。
　　
　　“雨凤……”郑墨握住了她露在外面的手，“你有什么话想跟我说吗？”郑墨感觉到此刻雨凤似乎有些不同。
　　
　　雨凤没说话，她的目光慢慢转向外面，窗外雨声淅沥，雨滴骤急地不断打在窗棂上，雨凤怔怔地吐出一个字：“雨……”
　　
　　雨凤说的太轻，郑墨没听清，“雨凤，你说什么？”
　　
　　“雨……”
　　
　　郑墨这次听清楚了， “雨？”她扭头看了下窗外道：“是啊，外面下雨了，下得很大。” 见雨凤眼睛一直望着窗外，郑墨想了想道：“你想看雨？”
　　
　　雨凤点了点头，“好”郑墨赶忙站起来，去把窗户推开，打到最大。她转身回来，却发现雨凤掀开被子，正挣扎着坐起来，郑墨慌忙跑回去，扶住她“雨凤，你要起来？”郑墨看着雨凤的目光一直注视着窗外，“你要去看雨？你要去窗前看雨？”
　　
　　雨凤点点头，郑墨扶起她：“好，我扶着你，我们去窗前看雨。”
　　
　　郑墨扶着雨凤走到窗前，雨凤神情萧瑟地望着不断下落的雨滴，似回忆起什么，她慢慢的说：“爹说，我出生的时候，天正下着雨，所以我的名字叫雨凤。爹说，雨是老天落下的泪水，因为人世间有太多的不幸，所以老天也忍不住为他们哭泣……”
　　
　　说到这里，雨凤突然动了起来，她踉跄着往门外走去，可是没走几步就差点跌到，郑墨赶紧扶住她。“雨凤，你要做什么？”见雨凤一直望着外面，郑墨问：“你要到外面去？你要去外面看雨？”
　　
　　雨凤点头，郑墨望着外面滂沱的大雨“好。可是你身体太虚弱，这儿楼层很高，我抱你下去，好不好？” 
　　
　　雨凤静静地看着郑墨，郑墨不再犹豫，小心地抱起她出了门，一步步走下楼。
　　
　　郑墨将雨凤抱到了楼下的花园里，雨凤挣扎着要下来，郑墨只好将放下。雨凤怔怔地望着这片雨雾，突然就冲到了雨里。
　　
　　郑墨吓坏了，连伞都来不及拿，就跟在她后面冲到了雨里。雨凤跑到花园的正中间，在大雨中张开手臂，她慢慢转了一圈很快就支撑不住跪到地上，郑墨跑过来，蹲在她身边，急急想要将她抱起，“雨凤，你身体还很虚弱，不可以淋雨的，来，我扶你进去。”
　　
　　雨凤却拼命摇头，不愿站起来。雨凤面朝天空，任雨水浇在她的脸上，喃喃地说：“爹还说，雨是世界上最干净的水，因为它是从天上落下来的……”
　　
　　郑墨的手慢慢松开了，她懂了她明白了 “是的，雨凤，雨是世界上最干净的，它能够洗刷掉世间所有的污秽，带走所有的不快！”
　　
　　雨凤眼里流出泪水，和着雨水一起流下，她看着郑墨，不停地点头。
　　
　　郑墨轻抹着雨凤睫毛上的水珠，“雨凤，我陪着你淋雨。我们一起忘掉这些不愉快，重新开始好吗！”
　　
　　雨凤哭着点头，她扑进了郑墨的怀里，紧紧箍住了郑墨的腰，压抑了这么多天，终于失声痛哭起来。
　　
　　两个人在雨中紧紧相拥。
　　
　　不知过了多久，突然响起了雨娟的声音：
　　“雨凤！你在做什么！快进来！”
　　
　　“大姐！你身上那么多伤，怎么可以淋雨，这样会更严重的！”
　　“大姐快进来呀！大姐！”
　　
　　雨娟带着小三小四小五去雨凤房里却发现根本没人，他们急得满楼地找，找了半天才在花园里找到正在淋雨的雨凤，可是无论他们怎么叫雨凤也不回应。
　　
　　雨娟急得没办法了，她奋不顾身地冲进了雨里，“雨凤！你不进去，我就陪你一起淋雨！”
　　小三小四小五也一起冲到了雨里。
　　小五扑到雨凤身边，哭喊着：“大姐你要淋雨，我们都一起淋雨！”
　　
　　雨凤从郑墨怀里退出来，抱住了小五，她边哭边说：“小五，对不起，我答应过爹要好好照顾你们，却一直让你们生活在风风雨雨里，我真的好对不起你们！我……”
　　
　　雨凤说不下去了，小三拉住雨凤的手，“大姐，无论发生什么事请，只要我们五个在一起，就什么都好！”
　　
　　雨娟抱住雨凤，对她喊：“小三说得对，只要我们五个在一起，就什么都好！”
　　
　　雨凤拼命点头，所有人都跪在草地上，互相搀扶着抱在一起，任雨水打在身上，脸上却都带着笑意。
　　
　　郑墨笑着仰头朝天，心里宽慰不已，她知道萧家五口终于度过了这一场浩劫。                        
作者有话要说：orz....




☆、有人会收拾他

　　
　　郑墨端着药碗，舀了一勺药，轻轻除了吹，小心地送到雨凤的嘴边，雨凤目光晶莹地望着她，微张唇瓣，喝了下去。
　　
　　“大姐喝了！大姐喝了！”小三小四小五在旁边兴奋地叫起来，雨娟摸着弟弟妹妹的头，也眉开眼笑。
　　
　　雨凤看着弟弟妹妹开心的样子，心里满满地都是感动，她把最靠近的小五抱进怀里，动情地说“谢谢！谢谢你们这么爱我，这么帮助我，给了我生存的力量！这些天，你们说的话，我都听到了，对不起，我让你们都好难过，我……我是被气糊涂了，气得连话都说不出来……我……” 
　　
　　雨娟抱住了雨凤，很认真很虔诚地说“雨凤，让我们一起重生！”
　　
　　雨凤望着雨娟眼里的坚定，重重地点头。
　　
　　小三，小五也围过来，萧家五口紧紧抱在了一起。
　　
　　雨凤眼中含着热泪，跟弟弟妹妹相拥在一起，她心口满满都是被亲情围绕的感动。抱了一会儿，她想起什么，抬起头望去，却发现郑墨已经不在室内，雨凤的神情不由一滞，迷蒙的眼中带了丝疑惑，还有淡淡的失落。
　　
　　“老爷，少爷来了。”
　　齐盛的掌柜恭敬地朝郑老板鞠了躬，得到郑老板的眼神示意，很有眼色地退了出去。
　　
　　郑墨走到桌案前，规规矩矩地唤了声：“爹。”
　　
　　郑老板眼皮子抬了抬，脸色颇有些不郁：“你这几天都在干什么？”
　　
　　“照顾雨凤和她的家人。”
　　
　　“墨儿，爹从一开始就交代过你，为人处事，永远要分轻重缓急，要分清楚主次。这几个月来你做事情一直很有分寸，也让爹很放心。可是这一次，你的行为实在太过草率。你完全不顾局面，这三天来如果不是我出面，你知道我们郑家要得罪多少客户吗……”
　　
　　郑墨低着头，敛眉不说话。
　　
　　郑老板静静看着她，似在沉思：“我需要一个合理的解释。”
　　
　　郑墨抬起头，与郑老爷对视：“我这三天放下工作，是因为雨凤受到了伤害，我需要照顾她，保护她，一步也没办法离开。”
　　
　　郑老板脸色变了变，他沉着气缓缓道：“你是在告诉我，你抛下事业不顾，就是为了陪一个姑娘？”
　　
　　郑墨淡淡一笑：“我告诉过您，雨凤不是一般的姑娘。”
　　坦荡地迎上郑老爷犀利的眼神，郑墨目光坚定，郑重开口：“她是我决定要共度一生的人。我喜欢她，我要娶她！”
　　
　　夜凉如水。
　　
　　雨凤靠坐在床上，望着天花板走神。突然，门吱呀一声开了，雨凤马上回过神，往门外瞧去，只见一个高挑的身影迈了进来。
　　
　　“怎么，不认识我了？”郑墨走到床前，见雨凤怔怔地望着自己不说话，好笑地开口。
　　雨凤低垂了眼眸，勉强把视线从郑墨身上移开。
　　
　　郑墨坐到床沿上，伸出手轻捏住雨凤的下巴，把她的头又转向自己，眼睛亮亮地看着她不说话，唇角弯起一抹好看的弧度。
　　
　　雨凤被她盯得脸烧红起来，只好咬着唇开口：“你……方才去了哪里？”
　　
　　郑墨顿了下，浅笑：“办事，办要紧的事。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“你这么晚不睡，是在等我吗？”
　　
　　雨凤轻不可闻地嗯了一声，她定定地望着郑墨：“墨，对不起……这几天……我……我……”
　　
　　郑墨见她有些急，伸手握了握她的手：“别急，想说什么慢慢说，我都听着。”
　　
　　雨凤缓了口气，“这几天，我其实，一直陷在一种很痛苦矛盾的情绪中。你知道吗，我最想看到的人是你，最害怕看到的人，也是你……”雨凤眉眼垂下，望着与郑墨交握在一起的手，一滴泪掉了下来。
　　
　　“雨凤……”郑墨急了，正想动手给她擦眼泪，雨凤却紧紧攥住她的手，她抬起头泪眼朦胧地看着郑墨，“你别动，听我说完好吗？”
　　
　　雨凤抬起手，细抚着郑墨白净的脸庞，楚楚地说“我曾经在心里发誓，如果有一天，把自己交给你，我交给你的，一定会是个白璧无瑕的身子……”她又落下一滴泪“可是，我差点……对不起，墨……对不起！” 
　　
　　郑墨把雨凤抱进怀里，脸不断摩挲着她的前额，“傻瓜，是我该跟你说对不起。如果我早点赶到，如果我早点派人保护你们，就不会发生这样的事。”
　　
　　郑墨擦着雨凤脸上的泪水，心疼地说“是我该要谢谢你，是你拼命拼命地保住了自己的清白，才没有让我因为内疚而抱憾终生。答应我，以后不要再为这件事感到难过，好吗？”
　　
　　雨凤在郑墨的怀里不断点头，纤弱的双手紧紧攥着她的前襟，柔柔地依偎着她。
　　
　　郑墨轻抚着雨凤的后背，两个人就这样在床上静静抱了好一会儿。
　　
　　“雨凤，很晚了，你再不睡觉明天会很累的。”郑墨道。
　　
　　“嗯……”雨凤轻轻应了一声，手却攥着郑墨的衣领没放。
　　
　　郑墨亲了亲她的额头，又紧紧抱了抱她，“我就在你床前，等你睡着再走，好不好？”
　　
　　又抱了会儿，才听雨凤嗯了一声。
　　
　　郑墨慢慢松开怀抱，扶着雨凤躺到床上，细心地帮她掖着被子，整个过程里，雨凤一直目不转睛地看着她，样子乖巧极了。
　　
　　郑墨忍不住弯下腰亲了亲她的眼睛，又落了个吻在她的脸颊上，才坐起来轻声道：“睡吧，我守着你……”
　　
　　雨凤定定地看着她，伸手放在郑墨的掌心里，慢慢地闭上了眼睛。
　　
　　云天楼
　　
　　“陈叔，我要的东西，都办好了吗？”郑墨走进办公室坐下。
　　
　　“少爷，都办好了。左边的是展家近年来经手的生意记录，里面清楚地罗列了展家这些年欺压当地百姓的种种事迹，时间，地点都很清楚。右边的，就是展家的家谱名单，还有所有下人，丫鬟的名录。”
　　
　　郑墨仔细翻看着，点点头：“办得好，辛苦你了，陈叔。”
　　
　　陈叔恭恭敬敬地站在旁边，“溪口那块地和展家的四家店铺都已经收购成功了，价格比市价高了两成。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还有，几天前展云飞来这儿找过您，说是，有事相谈。”
　　
　　郑墨脸色一凝，等把名录上的资料看完了，才凉凉地道：“以后凡是姓展的到这儿来，都给我轰出去。”
　　
　　“是。”
　　
　　郑墨拿过笔，在展家的名录上画着圈， “展夜枭最近有什么动静？”
　　
　　“据今天清晨刚得来的消息，展夜枭这几天一步都没有出过府，一直缩在家里头。”
　　
　　“继续派人守在门口，只要他一出来，就绑了抓过来。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　郑墨仔细看了看圈好的名录，交给陈叔，“上面我打勾的名字，你马上派人去处理，记住，这件事一定要很小心，绝对不能让展家的人发现。”
　　
　　陈叔接下名录，“我知道，少爷放心。”
　　
　　郑墨点了点头，她又把一份列好的名单递过去，“陈叔，你帮我安排跟这几个老板见面，越快越好。”
　　
　　郑墨坐在太师椅上，仔细浏览着展家这几年办过的田产，珠宝，还有钱庄的买入，收益情况，扶着眉沉思了会儿。最后，提笔在田产上做了标记。
　　
　　郑墨走出办公室，唤了郑家田产方面的分区管事，再清点了几个保镖和随从，浩浩荡荡地出了云天楼。
　　
　　刚走下云天楼的台阶，就有人突然从旁边奔过来，“郑少爷，请留步。”
　　
　　郑墨一转头，脸就顿时沉了下来。
　　
　　展云飞这几天一直寝食难安，找了好多地方，却怎么也搜集不到任何关于萧家姐妹的消息，直觉告诉他，郑墨这里会有线索。展云飞带着阿超在云天楼门口已经坐守了两天。
　　
　　“郑少爷，你可知道萧家的人现在何处？”
　　
　　郑墨根本懒得跟他说话，转身就要走。
　　
　　阿超冲过去拦住郑墨，郑墨旁边的保镖即刻钳住阿超，展云飞忙道：“郑少爷，有话好说，我们不是来闹事的。郑少爷，我只想问你一句，萧家姐妹是不是出事了？”
　　
　　郑墨转过头，冷冷地睨着他：“回去告诉展夜枭，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。天不收他，有人会收拾他。还有，你最好不要再出现在我面前”郑墨凉凉地看了眼被擒住的阿超，“下次再撞到，绝不会这么客气了。”
　　
　　阿超揉着胳膊走到僵硬站立的展云飞身边：“少爷，他这么说是什么意思？”
　　
　　展云飞望着郑墨一行人远去，脸色不断地变了好几变，半响他咬了咬牙道：“阿超，我们走。”
　　
　　“上哪儿？”
　　
　　展云飞脸色发青，双拳紧握：“回展家！”
　　                        
作者有话要说：orz




☆、嫁给我

　　
　　“哇！好漂亮的房子啊！大姐二姐，这真的是给我们住的吗？！”小五眼里满是惊喜，兴奋地朝雨凤雨娟喊。
　　
　　雨娟笑着摸她的头，“是真的！小五，墨大哥说了，这里很安全的，以后我们啊，就全体住在这里！”
　　
　　小四朝四周望了望，走过来对小五说：“小五，你看，这房子外面有好多人守着，你再也不用担心半夜有坏人跑进来了！”
　　
　　小三看着侯在一边的丫鬟下人，满脸笑容地道：“这里好多人好热闹，坏人一定不敢过来了，我们再也不用害怕了！”
　　
　　雨凤看着弟弟妹妹欢欣无比的样子，心里感动极了，她抬头看向郑墨，发现郑墨正温柔地看着她笑，雨凤的心中就油然升起一种幸福的感觉来。
　　
　　郑墨对几个下人道：“吩咐厨房，可以准备午膳了。”又转头对几个丫鬟道：“你们带着这几位小姐少爷逛逛这里，小心照顾着。”
　　
　　“是，大少爷。”这些下人和丫鬟是习惯了听从命令的，方才侯在一边手足无措地紧，现在得了指令，立刻就手脚麻利起来。
　　
　　“少爷，小姐们，请这边走。”
　　
　　“墨，你不跟我们一起么？”雨凤见郑墨站着不动，怔怔地问她。
　　
　　“我还有些事赶着要去处理。”郑墨伸手握住了雨凤，温声道“你跟雨娟，还有小三小四小五先熟悉熟悉这里的环境，晚上我再回来看你，好不好？”
　　
　　“好……晚上你能赶回来吃晚饭吗？”雨凤仰头看着她，语气有些恳求。
　　
　　郑墨一愣，随后笑了笑，“当然，今天是你们入住第一天，我当然要赶回来替你们接风洗尘。那，我先走了。”
　　
　　郑墨转身正要走，却被雨凤拉住了，郑墨疑惑地转过头来， “怎么了？”
　　
　　雨凤伸手轻轻环到她的脖颈处，小心地帮她抚平了有些褶皱的领子，温柔地道：“你的领子褶了。”
　　
　　抬眸看向郑墨，见她愣愣地看着自己，雨凤脸上渐渐泛起了红晕，她羞涩地偏开眼：“记得早点回来……”
　　
　　郑墨骑马带着一批随从风尘仆仆地赶到云天楼的时候，已经接近中午了。
　　
　　郑墨迈着大步走进大厅，陈叔已经侯在那里。
　　
　　“少爷，绸缎店的许老板，米粮厂的张老板还有珠宝店的高老板都在会议室，等了大约十分钟了。”
　　
　　“嗯。我前几天让你整理的议案你都送过去了吗？”郑墨边走边说。
　　
　　“是的，少爷。三份议案都放在会议室的桌案上了。”
　　
　　“好。”郑墨点点头，不多时她就走到了会议厅门口。郑墨一走进去，里面的几个老板就立刻站起来，“郑少爷。”
　　
　　郑墨伸手过去跟每个人握了一下，请他们坐下。收到郑墨递来的眼神，陈叔会意地很快把门掩上。
　　
　　两个小时后，会议厅的门开了，几个老板笑容满面地和郑墨在门口又握了握手，“郑少爷，相信我们一定会合作愉快的。”
　　
　　郑墨微笑：“一定。各位请慢走。” 
　　
　　几个老板离开了，陈叔跟在郑墨身后，郑墨边走边交代：“陈叔，接下来的事就让李管事负责跟进，有什么情况，随时向我汇报。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　郑墨走进办公室里坐下来，她的手肘撑在桌上，十指交叉，低沉地道：“这几天我们的动作很大，照理说，展祖望这只老狐狸早该发现不对劲了。从得来的汇报来看，展家除了钱庄以外，其余商铺已经出现持续亏损的状态，而且亏损的数额每天都在不断累积上升，我觉得奇怪，面对这么厉害的亏空，展祖望怎么会全无动静……”
　　
　　“少爷，恐怕展祖望的家业是势必要败在他两个儿子身上了。” 
　　
　　郑墨不解地看着他，陈叔把手里捧着的一份文件抽出来，递给了她。
　　
　　郑墨翻开文件看完后，脸色微变，“展夜枭砍了展云飞一刀？”
　　
　　陈叔点头：“据说展祖望被气得突然得了重病，这几天一直卧床不起。展云飞被送去了医院，展夜枭被展祖望下令囚禁他自己的房间里，现在展家的生意都是那个姓纪的在管。”
　　
　　郑墨凝了凝眉，翻开另一份文件看了会儿，道：“这姓纪的是展夜枭的岳父，也就是展祖望的亲家。展祖望把自己的家当都交给了姓纪的，可见对他十分信任。可是他现在对展家这么大数额的亏空视而不见，这摆明了是要坑掉展家。”
　　
　　郑墨想了会儿，“陈叔，你派人去查查这个姓纪的底细，密切关注他这几天的动作，随时回来报告给我。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　郑墨放下展家的资料，又接着处理这几天拉下的工作，不知过了多久，有人过来敲门，郑墨喊了请进，来人走到了她面前却没有出声。
　　
　　郑墨觉得有些奇怪，抬起头却见云柔赫然站在她对面。
　　
　　“娘，你怎么来了？”郑墨赶紧站起来，拉着她坐到旁边的藤椅上。
　　
　　“你这孩子，这些天一直在外面也不晓得回家看看娘，是要让娘急死吗？”云柔握着郑墨的手，少有的气急败坏的摸样。
　　
　　郑墨还没回话，云柔又接着道：“你跟老爷说，你喜欢一个叫雨凤的姑娘，还要娶她，这些，都是真的吗？”
　　
　　“是真的。”
　　
　　云柔脸上有些慌乱：“你，你真的喜欢上了那个姑娘？可你，你……唉”云柔说到这儿顿住了，半响她叹了口气道：“听说你前段时间经常去待月楼捧一对姐妹的场，娘以为你只是随便玩玩的，墨儿，你这次真的是认真的？你真的，喜欢……？”
　　
　　“娘，我喜欢她。”郑墨看着云柔的眼睛，认真地说。
　　
　　云柔沉默了好一会儿，又道：“那个姑娘，知道你的身份吗？”
　　
　　“她知道。”
　　
　　豪园居
　　
　　静寂的街道上响起踢踏踢踏的马蹄声，一队人马正快速地朝着湖边一座华丽的宅邸疾驰而来。
　　
　　一到了门前，郑墨就飞身从马上跳下来，把鞭子甩给门卫，也不打招呼什么的，就迈着快步往里走去。
　　
　　郑墨绕过前庭，一径往灯火通明的大厅里走，远远地看见有人从里面走了出来，暮色里，那袅娜的身影不停地前倾张望着外面。
　　
　　郑墨脸上晕开笑意，脚步更加快起来。
　　
　　两个人的距离越缩越近，雨凤不由自主地往前走了几步，眼里温柔满盈。郑墨走上前，伸出手搂了她入怀，“等很久了吗？”
　　
　　雨凤环着郑墨的腰，嵌在她怀里，婉柔极了：“没有很久，你回来地刚刚好……”
　　
　　“我们进去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　晚上这顿饭十分丰盛，鸡鸭鱼肉，山珍海鲜，四季果蔬，甜品茶饮，样样俱全，看得小三小四小五眼花缭乱，吃得个个肚皮滚圆，最后撑不住都下桌去院子里遛食去了。
　　
　　“墨，你多吃点菜，别光吃饭……”雨凤夹了些菜到郑墨的碗里，“鱼也多吃些。”又夹了鱼，挑了刺搁到她碗里。郑墨握着雨凤的手：“你怎么跟我娘一样，喜欢给我夹这么多菜。”
　　
　　雨凤顿了顿，嗔她一眼，郑墨举手，“我吃菜，不说话。”她低头吃了几口，又扭头朝雨凤笑：“雨凤，我发现你夹的菜特别好吃，要不，我以后都吃你夹的菜？”
　　
　　雨凤脸上出现可疑的红云，低下头不说话了，对面的雨娟眼珠子动来动去，端着碗不停地偷笑。
　　
　　晚饭结束后，郑墨牵着雨凤在花园散步。
　　
　　今夜繁星点点，月色朦胧，正是美不胜收。
　　
　　走了一会儿，郑墨慢慢停下脚步，她伸手揽过雨凤柔弱无骨的肩，踟蹰地道“雨凤，如果我说，我希望你以后不要去待月楼工作……你会同意吗？”
　　
　　雨凤停下脚步，抬头定定地看了她一会儿，柔柔地道：“不工作，怎么赚钱养家呢？”
　　
　　郑墨抿了抿唇，盯住了那双似水秋眸：“我可以养你……”
　　
　　雨凤的身体微微颤了下，她咬着唇瓣，眸光波转，满面红霞，在郑墨火辣辣的目光中慢慢低垂了眉眼。
　　
　　轻轻抬起她羞涩的下巴，郑墨满目爱恋地望着她，在心里排练了无数遍的话终于颤抖地说出了口：
　　
　　“嫁给我，好不好？”
　　                        
作者有话要说：orz....




☆、趁你病，要你命

　　
　　郑府
　　
　　“大哥，你真的要跟萧姐姐成亲了吗？！”郑绯烟惊喜地大喊。
　　
　　郑墨点点头，脸上挂着和煦至极的笑意，“烟儿，你很快就会有个嫂嫂了！”
　　
　　“太好了！”郑绯烟高兴地几乎要手舞足蹈，“那你们定下日子了没有？”
　　
　　“还没，这次回来就是想跟爹娘商议这件事。”
　　
　　书房里
　　
　　郑老爷坐在太师椅上，沉思半响：“你想好了？你真的要迎娶雨凤？”
　　
　　郑墨认真地看着他：“是的。”
　　
　　见他不说话，郑墨又道：“我跟您定下的协议，我很快就会给你一个满意的答复。”
　　
　　“你是娶定她了？”
　　
　　“是。”
　　
　　郑老爷看了郑墨好一阵，终于他站起来，慢慢踱到郑墨身边：“如果你真的能挽回我们失去林家联姻而造成的损失”郑老爷点了下头，拍在郑墨的肩上 “那么，我同意。”
　　
　　展家
　　
　　展云翔这阵子心情真是糟透了，展祖望下令把他关在房间里闭门思过，他每天在这巴掌大的地方走来走去，憋得简直快要疯了。
　　
　　这天他睡到中午才爬起来，擦了脸吃了些东西，就又开始无聊得要死，展云翔实在受不了了，他气冲冲地拉开房门准备出门去，迈了还没两步就被下人拦住了：“二少爷，您不能出去！”
　　
　　展云翔横眉：“我就是在院子里走走，不出大门！”
　　
　　“二少爷，您还是回房休息吧！老爷交代，您不能跨出房门。”
　　
　　展云翔气得跺脚，看着面前站了一排的家丁，只好恨恨地转身回房间，边破口大骂：“什么名堂嘛，气死我了！”
　　
　　展云翔一屁股坐到椅子上，跨起二郎腿，毛躁气怒地大呼小叫：“天虹！天虹！死到哪儿去了！”
　　
　　这时候门外有个丫鬟悄悄走进来道：“二少爷，二少奶奶和大太太出门去了。”
　　
　　展云翔一听到大太太就心烦，这个天虹总是分不清楚谁才是她的婆婆！“他们去了哪儿？！”
　　
　　“这个，我就不知道了。不过，二少爷，有件事我不知该说不该说。”
　　
　　“什么事这么鬼鬼祟祟的，要说就说！”展云翔一脸不耐烦。
　　
　　丫鬟将手里的包袱递给展云翔，一脸讨好地道：“我在大少爷房间的时候，在角落里发现了这个。”
　　
　　“什么东西？”展云翔疑窦纵生。
　　
　　丫鬟打开了包袱：“二少奶奶的披风。”
　　
　　展云翔一下站了起来，他一把夺过那间披风，眼睛瞪得几乎要掉出来，“天虹的披风！天虹的披风居然在云飞那里！”他突然仰天大叫：“啊！”
　　
　　丫鬟吓得连连后退，赶紧转身一溜烟跑出了房间。
　　
　　天虹这次和大太太一起出门，其实是瞒着展云翔去医院看了展云飞，回到家的时候，她心里还充斥着对展云飞伤势的担忧和愧疚，完全不知道，正有一场可怕的灾难等着她。
　　
　　天虹恍然若失地迈进房里来，正慢慢朝里间走，却听到门突然“咣”地一声，大力地关上了。天虹顿时吓了一跳，她回过头，只见展云翔阴沉沉地朝她走过来，双眼狠厉毒辣，像是要将她撕掉一般，天虹被这样的目光逼得一退，慌张地说：“云翔，你要做什么？” 
　　
　　展云翔双眼紧盯着她，阴森森地说：“我要做什么？你该问问你自己，究竟做了什么！”
　　
　　“啪”，火红的披风被展云翔狠狠甩到了地上，他指着天虹大吼：“你这个不要脸的女人！居然真的背着我和老大搞在一起！你们这对奸夫□！奸夫□！”展云翔边大喊边愤怒地撕扯着那间披风，“嘶”地几声，那间做工上等精致无双的披风就被他撕成了碎片。
　　
　　天虹看着展云翔这近乎癫狂的摸样，吓地连连后退，抬眼看到展云翔抛下手中的残骸，怒火冲天地朝自己走过来，天虹害怕极了，她“啊”地尖叫一声，转身拔腿就要往外面跑，可是晚了，展云翔的双手像利爪一般，在她转身的刹那就已经狠狠抓住了她的肩膀，“啪”，脸上被重重地甩了一巴掌，天虹顿时眼冒金星，一个踉跄就扑倒在了地上。
　　
　　天虹从地上颤抖着爬起来，抬眼就看到展云翔双眼猩红，拿起一把凳子，像个来自地狱的魔鬼一般，杀气腾腾地朝她一步步走过来。
　　
　　“不要！爹！爹！救命！” 
　　
　　“天虹！天虹！”当纪家父子接到下人的惊报，匆匆赶到的时候，展云翔的房间已经满是狼藉，看到天虹满身是血地倒在地上，纪总管腿一软即刻跪在了地上，他跌爬着扑过去抱起奄奄一息的女儿，不禁老泪纵横：“天虹！你睁开眼看看爹！你看看爹好不好……”
　　
　　天虹的眼皮动了几下，她脸色蜡白蜡白，整个人就像个破布娃娃一般，她张着嘴巴，气若游丝，断断续续地说着：“孩子，孩子没了……爹，救我……”接着浑身突然抽搐了一下，脖子就歪到了一边。
　　
　　“天虹！天虹！啊！……”房间里传出撕心裂肺的尖叫。
　　
　　展祖望被下人搀扶着站在门口，望着这惨绝人寰的一幕，眼前一黑差点跌倒，“给我去……去把……把二少爷……抓回来……”
　　
　　“少爷，纪先生已经在会客室等您了。”郑墨接到陈叔的报告，就立刻马不停蹄赶到了云天楼。
　　
　　“少爷，那姓纪的情绪似乎有些……不太正常，我们已经派了人在门边候着，以防万一……”
　　
　　“不太正常？”郑墨皱了下眉，“李管事跟他谈过了么，他手上有多少东西？”
　　
　　陈叔看了看四周，低声道“大买卖，展家十几家银楼钱庄，二十家店铺的家当……”
　　
　　“你说什么？” 郑墨顿住了脚步，眼里有着不可思议，她敛眉在心里算了下：“他是要全部转手？”
　　
　　“是，而且要立刻转手，银票全都要现提。”
　　
　　郑墨越想越不对劲，“你先让李管事应付他，把阿彪叫来，我有话问他。”
　　
　　“少爷”，阿彪急匆匆地奔到办公室。
　　
　　郑墨指了旁边“坐，展家这几天出了什么事？”
　　
　　阿彪哪还顾得上坐下，他忙把刚刚从手下那里拿到的纸条递了上去，郑墨看了以后，愣了半天，才唤了陈叔进来“陈叔，你让李管事把姓纪的标价拿来我给我看看。”
　　
　　陈叔退出去，过了没多久就抱了一摞文件过来，郑墨接过来，仔细看了三四份，将剩下的几十份丢在一边，“把这些交给财务部的管事，让他在一个小时内把总预算单交给我，记住，按一成的价格计算。”
　　
　　“一成？”陈叔瞪大了眼睛“少爷，这么赔本的生意，那姓的纪会肯吗？”
　　
　　郑墨敲了会儿桌面，然后站起来踱步到窗边，看着窗外的万家灯火，缓缓道：“他会同意的。展夜枭亲手杀了他未出生的孙子，害死了他女儿，彻底把他逼上了绝路。姓纪的现在穷途末路，狗急跳墙，想要卷铺盖跑路了。这么庞大的资产，除了我们郑家以外，桐城再也找不到第二家可以马上接手的。”
　　
　　郑墨转过身，神情冷然“你让李管事按我说的去做，不用理会姓纪的要求，咬死一成的价格，否则免谈。”
　　
　　“少爷，可是……”陈叔欲言又止
　　
　　“按我说的做。”
　　
　　“是。”
　　
　　一个小时后，财务部的预算单送到了郑墨的办公室里。郑墨从抽屉里，拿出郑家的银票单据，一叠一叠快速地整合，额上渐渐冒出一丝薄汗。
　　
　　三个小时后，陈叔抹着汗推门走了进来，满脸红光，神情激动地不得了：“少爷，姓纪的同意了，他居然真的同意按一成的价卖给我们！”
　　
　　郑墨站了起来，她眼里闪着冷冽的光，嘴唇抿成一条线“随我过去，签字交接。”
　　
　　郑墨从来不是个心狠手辣的人，可是面对如今自作自受，濒临绝境的展家，她却只有一个想法，那就是：
　　
　　趁你病，要你命。
　　
　　                        
作者有话要说：orz




☆、城南覆灭

　　
　　“老爷！老爷！不好了！出大事了！”老罗带着几个银楼的掌柜，慌慌张张一路高喊着奔到展家大院。
　　
　　展祖望从大厅里走出来，脸色有些不太好，低斥道“一大早吵吵嚷嚷地像什么话！出什么事了？”
　　
　　“老爷，纪总管和天尧逃跑了！”
　　
　　“你说什么？！”展祖望大惊失色。
　　
　　老罗满头大汗地说“刚才李掌柜他们几个来找纪总管，说是咱们家的隆兴行，福兴行，合兴行，梁兴行，嘉兴行五家银楼全都换了主子，大家跑来想找纪总管要一句话，我带着他们去了纪总管的院子里，发现纪总管的房间全都搬空了，他们父子俩也不见了！桌上，就剩下这个账本和一封信！”
　　
　　老罗把手里的账本和信交给展祖望，展祖望急急忙忙地撕开信封，就看到里面龙飞凤舞地写着几行字：
　　
　　“祖望，我为展家做牛做马三十五载，天尧从小到大帮着云翔保护云翔，我们父子耗尽心力，到头来却换不来一丝一毫的代价，最后还搭上了天虹二十四岁的生命。
　　
　　我们对展家已经死了心了，我们走了，我们拿走了这些年的报酬，这是我们应得的！至于绸缎庄，粮食店还有布袋街的商铺，早就被云翔豪赌输给了郑家！
　　
　　你要怪，就怪你那良知散尽，心狠手辣的儿子吧！是他逼得我们最终走上了绝路！至于展家究竟损失多大，我附上账册一本，你自己看吧！”
　　
　　展祖望看完这几句话，两腿一软就跌坐在了椅子上，他慌乱地翻阅着那本账册，脸色越来越难看，头上不觉冷汗涔涔：“不可能的！不可能的！”
　　
　　旁边的几个掌柜走上前来：“老爷，我们几个人以后是不是要换老板了？郑老板说让我们继续干。老爷，您的意思呢？”
　　
　　“郑老板？郑老板？”展祖望满脸的震惊。
　　
　　“是啊，听说现在除了我们五家银楼外，罗翠街，武昌街还有通天巷的八家钱庄都被郑老板接收了，这到底是不是真的？”
　　
　　展祖望惊怒交加，他简直不敢相信眼前的这一切，面对着自己手下不停的质问，根本无言以对。展祖望不断在心里问自己，怎么会这样？怎么会变成这样？
　　
　　突然，他捏碎了手里的纸条，悲痛至极地咬牙大喊：“云翔！云翔！” 
　　
　　展祖望怒火冲天地冲进展云翔的房间，一把将账册摔在他面前，指着他怒吼道：“你看看你自己都做了些什么！我简直不敢相信，你居然豪赌输掉了四家店！你把绸缎庄和粮食店都输掉了！你还把六家商铺都抵押了拿去还债，你疯了吗？你就是要败家，你也要等到我死了再去败啊！”
　　
　　展云翔震惊地说不出话来，他眼珠子四处乱飘，突然他跳了起来不相信似的道：“纪叔出卖我！说好了帮我挪补，哪用得着卖店抵押的，不过是几万块罢了……”
　　
　　“几万块？！”展祖望眼睛瞪得几乎要掉出来了，“不过是几万块？你从哪里去挪补几万块！”展祖望整个人都颤抖了，他满脸惊悚，扶着柱子气喘吁吁地看着展云翔，无法接受这个事实：“你真的输掉了几万块？我的天啊！”
　　
　　展云翔突然激动起来，他朝门外冲去：“我要去找纪叔理论！他怎么可以出卖我！”
　　
　　“纪总管和天尧早就跑了！”展祖望在他身后怒吼道“他把咱们家五家银楼，八家钱庄，还有二十几家商铺连同店面统统卖给了郑老板！他把卖来的钱，全部都带走了！”
　　
　　“不可能的！不可能的！他们都是我的死党！他们不会这样对我，他们不能这样对我！不能！”展云翔听了展祖望的话，简直要疯了，他大喊着不断往后退，夺门而出。
　　
　　展祖望浑身颤抖，心力交瘁地跌坐在凳子上，悲痛地喃喃自语：“三代的经营，一生的劳累，就这样毁于一旦了……”
　　
　　云天楼
　　
　　郑老板坐在太师椅上，翻阅着手中的账簿，陈叔恭敬地侯在一边，简略地解说这次展家并购案的细节。外面有人过来敲门，陈叔出门接了通报后，回身对郑老板打躬作揖：“老爷，展家银楼和钱庄的十三位掌柜都在会议厅等候谒见，展家二十四店铺的店长也已全数抵达，接待员已经安排他们在大厅等候，就等老爷过去，主持大会了。”
　　
　　郑老板点了点头，他翻完了手中厚厚的账册，在公事上从来一丝不苟的他，此刻脸上也不禁扬起笑意，他站起来走到郑墨面前，深深地看着她，眼里的赞赏已是掩不住了：“墨儿，这次展家的案子，你办地实在是太出色了！爹以你为傲！”
　　
　　郑墨微笑不语，陈叔在边上不停点头，他满眼崇敬地看着这对“父子”，心里不禁赞叹：不愧是虎父无犬子啊！
　　
　　郑老板昂首挺胸，目视前方，看着窗外灿灿的骄阳，仿佛预见了郑家未来繁荣兴盛的景象， “从今往后，桐城再也没有展城南了，只有郑城北！”
　　
　　豪园居
　　
　　这两天为了将展家一网打尽，郑墨在云天楼彻夜不停地工作，她的身体已经疲惫到了极限，精神却亢奋不已。
　　
　　被郑老板拉着参加完盛大的交接仪式后，郑墨就带着贴身随从，马不停蹄地飞奔向湖边的豪园居。
　　
　　“少爷回来啦！少爷回来啦！”下人一路兴奋地高喊着跑进大厅来。
　　
　　雨凤和雨娟正在厅里带着小三和小五教他们刺绣，小四坐在边上念书给他们听，得到下人的传报，雨娟立刻惊喜地站起来，而雨凤早已丢下了手中的锦帛，飞身奔向门外。
　　
　　当看到郑墨带着熟悉的温柔笑脸向她越走越近的时候，雨凤再也控制不住地朝她奔了过去，朝着郑墨张开的双手扑进了她怀里。颤抖地抚上郑墨挺直的腰背，雨凤闭着眼睛深深地偎贴在她的怀抱中，眼里溢出了喜悦的泪水。
　　
　　郑墨低下头将脸埋在雨凤的秀发间，贪恋地嗅着她身上的清香，在她耳畔轻喃：“想我了吗？”
　　
　　雨凤的双手情不自禁地环住了郑墨的脖颈，柔情似水地回应着她，如同梦里佳音：“我想你，好想你，好想你……”
　　
　　郑墨心跳立刻狂乱起来，情潮翻涌，她忍不住低下头去亲吻雨凤，谁知才刚刚碰到那片柔嫩的唇瓣，就听到有人“啊”地大叫了一声，郑墨立刻抬头看去，发现雨娟，小三，小四，小五不知何时都站到了她们面前，小四还忙着伸手去蒙住小五的眼睛，刚才那叫声就是小五喊出来的。
　　
　　这么众目睽睽，饶是一个现代人，郑墨也不禁红了脸，雨凤早就退出了她的怀抱，头恨不能低到地上去，脸红得都能滴出血来……
　　
　　“有件事，我想要征询你们的意见。”饭桌上，郑墨表情认真，眼睛在每个人身上看过，微笑着开口：“我准备为你们重建寄傲山庄！”
　　
　　一时间，满室寂静，所有人都看着郑墨，一动不动。
　　
　　雨娟最先回过神来，她小小声地转头对雨凤说“重建寄傲山庄？”
　　
　　雨凤也反应过来，她小小声地回答：“重建寄傲山庄？”
　　
　　小三捧着碗，看着两个姐姐，跟着重复：“重建寄傲山庄？”
　　
　　小四小五同声问道：“重建寄傲山庄？”
　　
　　雨凤转头看向郑墨，郑墨深情地望着她：“我一直记得你告诉过我，你爹说，寄傲山庄是你们的天堂。从那时起，我就发誓，要为你们重建这个天堂！”
　　
　　雨凤双眼盈满泪花，她不由自主地站了起来，朝郑墨走去，紧紧抱住了她。
　　
　　雨娟也跟着站了起来，她雀跃不已地大声欢呼：“重建寄傲山庄！”
　　
　　小三小四和小五跟着从桌上跳下来，在地上蹦跳起来，笑着大喊：“重建寄傲山庄！重建寄傲山庄！”
　　
　　雨娟跑过去跟弟弟妹妹一起跳起来，她高呼着：“万岁！万岁！”
　　
　　小三小四小五也跟着雨娟一起兴奋高喊：“万岁！万岁！万岁！”
　　
　　满室的欢声笑语，从灯火通明的大厅里传出，蜿蜿蜒蜒，传遍了整个豪园居，往来做活的丫鬟下人们被这些快乐的声音感染着，脸上也都透出喜气来。
　　                        
作者有话要说：orz....




☆、夜枭疯狂

　　
　　不管展祖望有多痛心疾首，展家如今兵败如山倒的残局，他还是得收拾。展祖望先去警察厅报了案，控告纪总管父子俩卷款私逃，又压着自己所有的尊严，去了趟大风煤矿，低声下气地找郑老板恳谈。这是桐城数代以来，“展城南”第一次与“郑城北”正式交谈。
　　
　　虽然展城南已经成为了过去式，但是郑老板还是给了展祖望面子，跟他详谈了数个小时，没人知道这两个桐城的大人物到底谈了什么，最后展祖望是面容僵硬，垂头丧气地离开的。
　　
　　展祖望回到展家，就直接冲到了展云翔的房里，他将手中的一票借据，狠狠摔在他面前：“你这个败家精！你自己看看，这些借据全部都是你亲笔画押的！我刚刚去找郑老板，人家把你的字据一摞摞拿来给我看，算起来四家店和六家铺子根本还不够你输的，我厚着老脸想找他求情，人家还一副已经网开一面的样子！”
　　
　　展祖望突然悲从中来：“想我展祖望，原本是跟他平分秋色的呀！现在，居然落到这般田地！你还不如，拿把刀把你爹给杀了！”
　　
　　展云翔像只困兽一般，红着眼睛拿手乱指 “那不是我输的！不是我输的！那是我中了圈套！对！我中了圈套！那个萧雨娟，她用美人计把我困在待月楼，然后那个郑老板，带着他的徒子徒孙，摇旗呐喊，让我中计！不是我的错，是他们陷害我的呀，爹！”
　　
　　展祖望瞪着展云翔，听着这些混账话，简直要气死了：“人家陷害你！你有什么证据能证明人家陷害你了！啊？！”
　　
　　展祖望也是刚刚才知道，原来他们展家这次会败得这么惨不是郑老板亲自出马，而是郑少爷动的手！他实在想不通，展城南和郑城北一直井水不犯河水，这年纪轻轻的郑少爷怎么会出手这么狠，非要要置他们家于死地不可呢！”
　　
　　现在展云翔提起萧雨娟，展祖望有些被点醒了，他想起纪总管曾经跟他提过，那郑少爷对萧家姐妹上心的很，把她们当宝贝似的护地不得了，展祖望突然有些醒悟了，他指着展云翔：“你说！你是不是背着我还做了什么大逆不道的事情！你是不是没听我的警告，跑去招惹萧家那对姐妹了！”
　　
　　一提起萧家姐妹，展云翔这些天的怨怒就像找到了发泄点，要不是因为那对姐妹，他会被郑墨打得不敢出门只好躲在家里吗？要不是他一直留在家里脾气变得那么差，怎么会失手把天虹给打死了，天虹不死，纪总管父子就不会卷款私逃，他们家就根本不会变成现在这个摸样！
　　
　　展云翔冲着展祖望大吼道：“我招惹她们！明明是她们勾引我！“展云翔越想越癫狂，“我知道了，我知道了！一定是这样的，萧雨娟这个臭□，她早就算计好了，从我火烧寄傲山庄开始，她就一步步计划好了想要害我！她和那个萧雨凤那天一定是故意引我过去的，不然怎么这么巧，郑墨会在那时候赶过来，还正好抓到我在她们床上！我明白了！这一切，这一切根本就是她们姐妹为了报复我演的一出戏！”
　　
　　展祖望简直不敢相信自己的耳朵，“你疯了吗？说这些莫名其妙的话！你刚才说什么？你被郑墨抓到你在萧家姐妹的床上？！你！你去□人家了？是不是！你这个畜生！你居然敢做出这种事情来！”
　　
　　展祖望沉痛至极：“怪不得，怪不得郑少爷会下这么狠的手，怪不得他会对我们家这么赶尽杀绝！”展祖望指着展云翔破口大骂：“我早就警告过你！不要去招惹那对姐妹，你为什么不听！你现在惹出大祸来，不但害了你自己，还害得我们展家上上下下都要给你陪葬！三代的心血啊！就这样败在了你这个不孝子手里！你，你给我滚，滚！”
　　
　　展云翔又惊又怒又绝望，“爹，你不要我了！我是你的儿子啊！”展云翔不能相信从小到大对自己百依百顺，溺爱无度的父亲，有天会指着自己的鼻子要他滚。
　　
　　展云翔突然感到好恐惧，他整个人都颤抖起来，不停地自言自语“这一切都是萧家人的阴谋诡计，他们要报复我，他们就是要我逼得没有退路，他们就是要害得我一无所有，说不定，说不定明天就会有警察来抓我了！说不定他们还想要展家这栋房子，他们要弄得我跟他们一样流落街头，无家可归……”
　　
　　展祖望心灰意冷地看着他，“你在说些什么乱七八糟的，萧家的人已经在重建寄傲山庄了，怎么会要我们家这栋房子？”
　　
　　展云翔大震，如遭雷击，他抱着自己的头，连连后退：“不！不！那块地是我的！他们凭什么重建寄傲山庄！他们有什么权利霸占我的地！”
　　
　　展祖望看着展云翔，觉得他简直像个疯子，展祖望对他已经绝望透顶了，不想再看展云翔，他甩手走出了门。
　　
　　展云翔瞪着一双血红的眼睛，整个人都陷入一种绝望的癫狂中。
　　
　　萃芳斋
　　
　　“郑少爷，这可是一枚指环？”萃芳斋的老板手里拿着一张画纸，睁圆了眼睛，仔细地研究着。
　　
　　“可以这么说吧。徐老板，这个东西能做的出来吗？”
　　
　　“能，能。我们萃芳斋只要是客人有要求的，就没有做不到的！”
　　
　　郑墨松了口气，她扬起笑脸：“那太好了。不过，我想要这月底就拿到，可以做到吗？”
　　
　　“这个……”萃芳斋老板面有难色。
　　
　　“我可以多加五倍的工钱，就当是给师傅们加工的体恤，至于徐老板，事成之后，好处一定不会少的……”
　　
　　“郑少爷，您真是太客气了！”萃芳斋老板一听加钱眼睛立刻就放光了，他满脸堆笑，略作思考道：“好！就按郑少爷的意思，月底之前本店一定将这指环赶出来！”
　　
　　郑府
　　
　　“娘。”郑墨回到郑府就听丫鬟说太太找她，她随着丫鬟行到了大厅来，却见大厅里热闹非凡，一群穿着喜气，打扮艳丽的大婶正围着云柔叽叽呱呱献宝似的讲个不停。
　　
　　“墨儿，过来坐！”云柔正被几个喜娘东说说西说说，挑花了眼。抬头见到郑墨，就马上唤她坐到自己旁边来。
　　
　　“娘，你在干什么？”郑墨走过来看着案几上铺着一大摞红灿灿的帖子道。
　　
　　“墨儿，这些是喜帖，这月底你就要成亲了，咱们郑家在桐城的朋友很多，喜帖再不送出去可就要晚了。娘看得眼睛都要花了，还是你来跟娘一起挑挑，看哪个样式合眼的，挑完了咱们下午就派人全部送出去！”
　　
　　郑墨看着云柔扶着额头的样子，知道她娘最近为了她的婚事操劳极了，马上点点头道：“好。”
　　
　　谁知她刚应下来，周围的喜娘立刻全部围向了她，七嘴八舌地讲开了。
　　
　　“郑少爷，您看，我们店这花色这款式，再衬上这镶金的嵌字，多雍容，多大气啊，最适合郑府这样的豪门大户了！”
　　
　　“郑少爷，这是我们店今年最流行的款式，您瞧，这有龙凤相接，这还有鸳鸯戏水，都是喻指新郎新娘，幸福甜蜜，恩爱百年啊！选我们店这款准没错！”
　　
　　“郑少爷，要我说……”
　　
　　“……”
　　
　　于是郑墨开始跟云柔一起扶着额头……
　　
　　挑挑拣拣费了大半天的时间，郑墨终于跟云柔达成共识，选定了一套满意的喜帖，接着云柔又跟郑墨确定了分发礼客的名单。
　　
　　等一切弄完后，已经是午后了，郑墨站起来道：“娘，我该去寄傲山庄了，雨凤她们还在那儿等我呢。”
　　
　　云柔站起来，慈爱地伸手整了整郑墨的衣领，叹道：“知道啦，怪不得都说娶了媳妇儿忘了娘，这媳妇儿还没进门呢，你就一刻也离不了了，多少天才回家看一趟爹和娘的……”
　　
　　郑墨一笑：“娘又说笑了，我哪有这么不孝，这段时间实在是很忙！”
　　
　　云柔嗔她一眼：“看来这媳妇儿还是早点娶来的好，这样你每天久都赶着回家了！好了，你去吧，路上一定要注意安全，知道吗？”
　　
　　郑墨笑着应了一声，走出门口朝几个随从挥了下手，就往郑府大门口走去。
　　
　　谁知刚到门口，就碰到云天楼的一个小厮风急火燎，跌跌撞撞地跑过来：“少爷！少爷！不好了！”
　　
　　郑墨停住脚步，“出什么事儿了？”
　　
　　小厮气喘不及：“刚刚，刚刚展夜枭带了一群人突然从展家后院冲出来，他们骑着马，我们，我们拦了一段，没拦住，叫他们给跑了！阿彪老大在后面追他们，叫我赶快跑回来，回来通知少爷加派人手追过去，说那展夜枭像个疯狗一样，要！要出大事儿！”
　　
　　“展夜枭他要去哪儿！” 郑墨冷怒地一把拎起了小厮的衣领。
　　
　　“我听到，听到他们说要去寄傲山庄……”
　　
　　郑墨闻声立时一震，下一秒她已经飞身跃到了马背上，扭头大喊一声：“所有人上马，跟我去寄傲山庄！” 
　　                        
作者有话要说：
这次展夜枭真的会被小墨墨打的很惨的....
阿弥陀佛，善哉善哉




☆、夜枭除

　　
　　“驾！”郑墨狠狠抽着马鞭，马儿吃痛嘶鸣，撒开蹄子拼命地往前狂奔。
　　
　　紧紧跟在郑墨身后的，只有十数骑人马，再之后就多了，延延绵绵，弯弯曲曲有近百余骑。风驰电掣中，沙尘四起，铁骑震响，声势十分浩大。
　　
　　追行数十里，绕过一处凸起的峭壁，郑墨终于看到前方远处隐隐约约出现一支马队的身影，郑墨又狠狠甩了马屁股好几鞭子，坐下骏马仰头嘶鸣，狂躁间双鼻喷气，速度如箭一般地快，一下子就将郑墨与后面的人拉开大段距离。
　　
　　“驾！”眼见前面的马队穿过丛林，已经踏入了溪口的范围，郑墨双目含怒，不断抽着马鞭，恨不得立刻飞到前面去。 
　　
　　寄傲山庄的土地上，参与修建的工人们此时正干得热火朝天。这些人里，有男有女，连小孩子都有，大部分是郑墨请来的专业泥瓦匠，小部分是周围赶来的热心老百姓。半月前，郑墨从纪总管手里买来这块地后，就将原来住在溪口的居民都召集到了一起，以让他们自耕自种，每季度向郑家缴纳一定收入的方式，将土地廉价租给了他们。
　　
　　住在溪口的百姓都是些朴实善良的农民，这些年来被霸道恐怖的展夜枭欺压地无家可归，颠沛流离，每天生活在水深火热中。如今得到郑墨的施助，这些可怜的老百姓得以重返家园，过上与过去一样安定平稳的生活，失而复得，难以言表的喜悦之情令溪口的居民对郑家极度地感恩戴德，对郑墨更是拥护爱戴地不得了。听说寄傲山庄是郑墨特意为未婚妻重建的，都忙不迭地自发自愿地赶来帮忙出力。
　　
　　今日天气很好，蓝天碧云，阳光明媚。
　　
　　寄傲山庄里，无数男男女女穿梭其间，有的锯木条，有的挑水桶，有的漆砖墙，有的搬运泥浆，驴车，马车，板车，五花八门，各种运输工具都有，小三小四小五跟几个小孩一起，哼着歌在人群中穿梭，快活极了。
　　
　　雨凤和雨娟正为大家烧着热汤，一边聊着天，雨娟望着已经初具规模的寄傲山庄，傲然矗立在灿阳中，比以前的寄傲山庄更加壮观，更加耀眼，她情不自禁喜悦地说：“雨凤，此时此刻，我真的开始相信我们苦难的命运已经结束了，我们又重新拥有了天堂……” 
　　
　　雨凤望着眼前的一切，脸上挂着幸福的笑容：“是的，一切都结束了，从今以后，我们将会有一段崭新的生活。” 
　　
　　两人正聊着，雨娟突然面色一凛，她拿手遮在额前往远处看，皱着眉头：“有一对马队，正向我们这里奔过来，这个画面好熟悉……”
　　
　　雨凤迅速回头，唇边还带着未褪的笑意：“是不是墨来了！她说今天午后的时候会过来这里。”
　　
　　马队越跑越近，其他人也都注意到了响动，突然有人大声惊叫了起来：“是夜枭队！天哪，展夜枭又来了！”
　　
　　原来溪口的百姓听到喊声立刻惊慌失措起来，大家四处逃散，现场一下子混乱了起来。
　　
　　雨凤的脸瞬间就白了，小五受到这种气氛的感染，吓得哇哇大哭，雨娟赶紧奔进人群去抱小五。
　　
　　就在这时突然响起“砰”的一声枪响，黄队长雷霆般的声音响起：“警察厅的人奉命在这儿驻守，大家都不用惊慌，谁敢来捣乱，我们就全给抓起来！”
　　
　　枪声和吼声使所有人都吓得停住了，回头看到竟然有警察厅的人马守在这里，大家的心顿时都定了下来。
　　
　　黄队长一双鹰一样的眼睛，紧紧盯着越来越近的马队，烟尘滚滚，为首的人面容扭曲，杀气腾腾，果真是展云翔！“来人！给我举枪！”就在黄队长准备让人开枪的时候，却看见展云翔突然从马上直直地跌落下来。
　　
　　他身后一个穿白衣服的人从马上跳了下来，正对着跌在地上的展云翔拳打脚踢，展云翔爬起来又被打趴下去，不停地在地上跌滚着。
　　
　　雨凤睁大双眼，看清了远处那个白衣人的轮廓，顿时大喊起来：“墨！是墨！”
　　
　　黄队长听到了，定睛一看，真的是郑墨，赶紧冲手下大吼：“快放下枪！”
　　
　　展云翔不知道自己怎么就突然跌下了马，还没等他爬起来，背后就被人狠狠踹了一脚，接着就是快如流星的连番重击，揍得他眼冒金星。展云翔拼命想要爬起来，可是还没站稳就又被一脚给踢飞出去！
　　
　　“住手，救命啊！”展云翔蒙头大喊一声，面侧突然甩来马鞭，他来不及扭头，鞭子就狠狠抽到了他的半边脸上，一阵火辣辣的刺痛即刻席卷而来，脸上突然湿淋淋的，展云翔拿手一抹，差点吓个半死，竟是满手的鲜血！
　　
　　展云翔睁开血肉模糊的眼皮，终于看清了在打他的人，“郑墨！”展云翔顿时吓得魂飞魄散，他话音刚落，郑墨又是几鞭子抽过来，每抽到一处，马上就是皮开肉绽，展云翔痛叫着爬起来要逃，双脚却被身后甩来的马鞭给勾住了，他立刻又跌到在地上。
　　
　　“来人啊！救命啊！”展云翔衣衫褴褛，身上全是一条条开洞的血口，他被急雨一般甩来的鞭子抽得鬼哭狼嚎着，在地上不断翻滚，却没有一个人来救他，夜枭队的人马，早被郑墨的手下全部拿下了。
　　
　　“救……”郑墨一鞭狠狠甩过去，正击在展云翔满是鲜血的面门上，展云翔被这一鞭抽的飞起来翻了个身，又狠狠跌到地上，这下他连喊都喊不出来了，他突然哇地喷了一大口血出来，就缩在地上不停抽搐起来。
　　
　　“少爷！”阿彪看着觉得不对劲了，赶紧上前拦住盛怒的郑墨，“你再抽下去，他就没命了！”
　　
　　这时黄队长带着警察厅的人也赶过来了，他看了下现场，立刻大手一挥“来人，把展夜枭和夜枭队余党全部抓了！”
　　
　　郑家的家丁把夜枭队的人交给了警察厅的人，一个警察上去拿住瑟缩在地上不停颤抖的展云翔，用手铐铐住了他的双手，可是展云翔此时就像一滩烂泥，那个警察怎么也拎不起他，黄队长又叫了一个警察过去，两个警察合力才把展云翔给拖起来。
　　
　　郑墨握着马鞭气喘吁吁，看着瑟缩成一团的展云翔仍是不解气，她满脸怒容还想上去抽他，却突然听见一道熟悉的声音传来：“墨！”
　　
　　郑墨转过身，就看到雨凤奔过来，一下扑到了她怀里。雨凤抬起手不停地摸着郑墨的脸，上上下下打量着她，眼里满是担忧和紧张 “你有没有事，有没有哪里受伤？”
　　
　　郑墨面容僵硬地摇摇头，“我没事。”
　　
　　雨凤顿时松了口气，她紧紧抱住郑墨，颤颤抖抖地说着“你没事就好，没事就好……” 
　　
　　“对不起，今天又让你们受到惊吓了是不是……”郑墨双眼猩红看向不省人事的展云翔 “我该杀了他！”
　　
　　雨凤感觉到郑墨此刻有些过激的情绪，她伸手按到郑墨的头上，轻轻抚着她的后脑，不断地安抚着她“没有，你及时赶到了，我们都好好的，都好好的，你别生气……”
　　
　　“是吗……”郑墨绷直的身体在雨凤一遍又一遍的闻言细语的安慰中，终于放松了下来，她慢慢抬起手回抱住雨凤，原本握在手中的鞭子就掉在了地上。
　　
　　黄队长看郑墨的情绪稳定了下来，松了口气，他给了警察厅的人一个眼色，让人把展云翔等人拖走。
　　
　　黄队长走到郑墨面前：“郑少爷，展夜枭这条疯狗，我们带走了，您放心，警局一定会严厉查办，不会再让他出来害人了！”
　　
　　郑墨从雨凤身上抬起头，眼里的血红色已经褪去，目光恢复了清明：“我相信黄队长的办事能力。”
　　
　　“好，那我们就先走一步了。”黄队长抱了抱拳，带人走了。
　　
　　雨娟，小三小四小五还有赶来的百姓立刻欢呼起来：“太好了！夜枭被除了！以后家宅就平安了！”
　　
　　“万岁！万岁！”
　　
　　郑墨被周围欢呼雀跃的众人感染了，心情也好起来，一只柔软的纤手抚上她的面颊，郑墨低下头，看到雨凤正温柔含笑地凝望着她，郑墨将雨凤重新抱进怀里，终于有了一种如释重负的感觉，望着挂在天际的晚霞，嘴边泛起笑意。
　　                        
作者有话要说：下章要结婚了！！！
终于……orz




☆、盛大的婚礼

　　
　　半月前，城北首富郑家大少爷与名动全城的大美人萧小姐即将举行婚礼的消息一径散发出去，几乎一夜之间就沸腾了整个桐城。普通老百姓是个个都兴致勃勃地期盼着郑墨和雨凤的大喜之日快快到来。郑府一早便放出了风声，成亲当天要大摆流水宴庆贺郑少爷的大婚，整整三天的流水宴，三天都可以白吃白喝那些半辈子吃不到的山珍海味，桐城的小老百姓谁人不沾沾自喜啊。
　　
　　但是也有人为这场盛况空前的婚礼而郁郁寡欢的，其中悲痛地最为激烈地便属桐城那些明恋暗恋倾慕仰慕，竞相追逐了英俊潇洒，玉树临风，家财万贯，名列全城超人气贵公子榜首的郑公子大半年，却不幸与之失之交臂的数以百计的大家闺秀，小家碧玉们。
　　
　　谣传这半月来，桐城未嫁待嫁的千金小姐们，有半数以上都因为当不成郑家大少爷这场盛大婚礼的女主角而食不下咽，夜不能寝，为伊消得人憔悴，暗自垂泪到天明……
　　
　　凡此种种，无论是几家欢乐还是几家愁，时光老人还是迈着坚定不移的步伐，带着所有人迎来了这个日子的到来。
　　
　　八月二十八，黄道吉日，宜婚嫁。
　　
　　这天，几乎桐城所有的百姓都争先恐后地跑出门来围观这场盛大的婚礼，熙熙攘攘的人群，把桐城的大街小巷，凡是能站人的空地，都给堵了个水泄不通。那些开店的老板这天也不营业了，店门都被黑压压的人群给堵住了，反正生意也做不成，不如带上伙计一起跑去郑家讨杯喜酒喝去！
　　
　　桐城警察厅的人这天是全局出动，从清早起就站在迎亲会经过的各个街口驻扎站岗，维护治安，不让拥挤的人群因为过度激动而冲撞了新人的迎亲队伍。
　　
　　就在这挤挤攘攘，人声鼎沸的时候，吉时到了。
　　
　　桐城上空百数礼炮齐放，一片冲天喜庆的乐鼓骤然响起，迎亲的队伍就在这片礼炮和乐鼓声中出发了。
　　
　　郑府的数百家丁全部穿着统一的礼服，迈着整齐有序的步伐，簇拥着头戴黑金色耀眼飞羽帽，身穿锦绣新郎礼服，骑在银白鞍鞯高头骏马上的郑墨，沿着笔直的大道，向待月楼行进着。
　　
　　列队前面有二十几个手执喇叭，筝鼓的艺人先行开路，一路吹吹打打，响声震天，列队的后面跟着层层叠叠，排山倒海的迎亲队伍，人数众多，一眼从头根本看不到尾。
　　
　　郑墨英姿挺拔地坐在高头大马上，神采奕奕，容光焕发。看着两边人潮汹涌，不停朝自己挥手欢呼，满脸喜气，蹦蹦跳跳的老老少少们，不禁笑着朝他们点头。
　　
　　周围噼里啪啦此起彼伏的鞭炮声，礼炮声，响天震地，郑墨的骏马每经过一站，就会引起一阵沸腾。好多没见过郑家大少爷的百姓在人山人海中拼命踮着脚，贴着脸，硬挤出头，当见到了郑墨的面貌时，惊异之色，称赞之声，便是不绝于耳，“好个俊俏的新郎官啊！”
　　
　　迎亲的列队一路被沿途百姓的喊声欢呼声簇拥着，终于来到了待月楼的门前。郑墨的骏马一停下来，待月楼门前的鞭炮便噼里啪啦地响起来，前面的吹鼓手吹吹打打地更加卖力了，一时之间，喧声震天。
　　
　　吉时一到，便有十数个花童穿着红光闪闪的礼服，蹦蹦跳跳地撒着彩纸，从门内嬉笑着一对接着一对走了出来，花童身后，全身火红，身着凤冠霞帔的新娘被四个喜娘，金银花，雨娟，小三小四小五，还有一大串的丫鬟们簇拥着，缓缓迈出了大门。
　　
　　围观的众人，一见到新娘子从里面出来了，立刻鼓掌欢呼，一时间掌声欢呼声排山倒海，礼炮朝天放射，一下子就从天空中洒下五彩缤纷的彩带来，人群就更加沸腾了。不知是不是排演好了，当新娘子走下台阶，被喜娘扶着走向金碧辉煌的新轿时，两边不约而同地响起如雷的叫喊声：“恭喜郑公子，雨凤姑娘，喜结良缘，百年好合！”
　　
　　雨凤低眉垂目，只看得到自己面前那片描金绣凤的大红盖头，还有霞光闪烁的大红裙裾，耳边充满了鞭炮声，鼓乐声，喜乐声，欢呼声，当听到那句响亮的恭喜声时，雨凤双颊立即红透，她的整颗心都随着那些声音浮动着，跃动着，唇边不觉绽放出一抹含羞的浅笑。
　　
　　郑墨坐在骏马上，看着身着凤冠霞帔的伊人在喜娘的搀扶下，身姿袅娜，款款向着自己行来，心中的欢喜，就像席卷而来的浪潮一般，满满地几乎要溢出来。郑墨目光深深地注视着自己的新娘，晶亮的眼眸中映着她聘婷的身影，脸上挂着比春风还要醉人的笑意。
　　
　　新娘被喜娘扶进了新轿里，司仪高喊一声：“起轿！”八个轿夫稳稳地抬起轿子，等着新郎一声令下。
　　
　　郑墨笑着调过头，脚下轻轻一夹马肚，昂首挺胸起了步，轿夫便跟着起步。
　　
　　吹鼓手还是走在最前方，吹吹打打，鼓乐齐鸣，鞭炮和礼炮也在这时一齐奏响。郑墨骑着马走在前方，后面是撒花的花童，接着便是被众喜娘簇拥着的花轿，雨娟和小三小四小五穿着华丽的新服，笑容满面地跟在花轿的后面，再后面便是声势浩大，层层叠叠的送亲仗队。
　　
　　两侧的百姓头挤头，踮着脚，兴奋地挥着手，大喊大叫着，掌声欢呼声，此起彼伏，带着排山倒海之势，响彻云霄。整个列队就像一条盘旋的巨龙，贯穿了整条街道，被前呼后拥着，浩浩荡荡地一路走向郑府。
　　
　　桐城所有的百姓追随着送亲的列队一轮又一轮地沸腾着，这无疑是桐城有史以来，最为盛大的一场婚礼！
　　郑府门前，早已是人头攒动，门庭若市。
　　
　　司仪大喊一声：“落轿！”
　　
　　郑墨翻身下马，走到新轿前，喜娘满脸堆笑地喊道：“请新郎踢轿门！”
　　
　　郑墨轻轻踢了一脚，围观的人群立刻喊起来：“踢重点踢重点！踢轻了，以后会惧内的！”郑墨笑着，只好不轻不重地踢了接下来的两脚。 
　　
　　郑墨退开，两个喜娘弯腰揭开轿门上的帘子，将新娘扶了出来。
　　
　　郑墨接过喜娘递来的一段红绸，另一段被新娘子露出的半截葱白玉手握着，郑墨含笑牵着红绸，领着美人缓缓迈过了郑家大门。罗裙扫过门扉，代表挥别前生的过往，从此以后，雨凤便正式成为郑家的媳妇了。
　　
　　郑府里早就已经挤满了宾客，所有人站成两排，掌声叫喊声，振聋发聩，大家都笑容满面地欢呼着恭喜这对新人。郑家的府邸建造地十分宽敞豪华，从门口走到正厅要过七八个门槛，每次快接近一个门槛的时候，郑墨都会特意慢下步子，避免雨凤在迈门槛的时候被繁琐的罗裙给勾到，目光总是小心地注意着她脚下。
　　
　　喜娘在旁边看得清楚，在跨下一个门槛的时候，眉开眼笑地悄声对新娘道：“新娘子真是好福气！新郎官每回跨门槛的时候都特意放慢脚步，盯着您的脚，生怕您被绊到了，能嫁给这般细心体贴的夫君，夫人您以后的日子定是幸福美满！”
　　
　　红盖下雨凤正小心地迈着步子，闻言后，不由暖上心头，原本因着两旁欢呼嬉笑的声音和越来越隆重静谧的氛围而紧张不安的心情，也随之抚平了不少。雨凤嘴角浅浅弯起，幸福和喜悦不断地萦绕心头，将红绸握在手心，她知道在红绸另一端牵着自己的，是让自己愿意全身心都交付的那个人。
　　
　　郑墨牵着红绸，终于领着新娘子迈进了正厅，行到了主婚人和高堂位置前。
　　
　　司仪扯开嗓子喊起：
　　
　　“一拜天地！”郑墨和雨凤双双行礼。
　　
　　“二拜高堂！”郑墨等雨凤被喜娘扶着转过身，一齐对着高堂行礼。
　　
　　郑老爷和云柔满面笑容地坐在堂前，看着新人行完了礼，两人相望一眼，俱是一脸喜意。
　　
　　“夫妻对拜！”喜娘将新娘转过身来面对着新郎，便退到了一边。
　　
　　郑墨拱起手，目光深深地望着对面的新娘子，含笑拜下。红盖下，雨凤满面绯红，低头叩拜的那刻，唇边也是含着幸福的笑意。
　　
　　“礼成，送入洞房！”围观的众宾客立刻鼓起掌来，又是欢呼又是喊叫，两个新人被一路簇拥着到了新房。
　　
　　一众怂恿欢呼叫嚣着的宾客都被喜娘拦在了门口，屋内只余一对新人。
　　
　　新娘被扶着端坐在床沿上，喜娘眉开眼笑地将托盘承在新郎面前：“请新郎拿喜秤，挑开红盖头！”
　　
　　郑墨接过喜娘递来的喜秤，含笑缓缓挑开了新娘头上那块金边绣凤的红帕子。
　　
　　早就领略过雨凤的美，可是红帕子被掀开的那刻，郑墨还是看呆了。
　　
　　雨凤低眉垂目，粉颊含羞，美艳不可方物的绝美容颜，就像一幅最动人心魂的美景，把她的眸子都染得变了色，脑中出现空白，只听见自己的心扑通扑通地狂跳。
　　
　　雨凤双手紧紧攥着喜帕，睫毛颤动，双颊红晕更甚，感觉到郑墨的目光炙热无比地落在自己的脸上，心中羞涩至极，却还是忍不住抬眼去看郑墨。
　　
　　雨凤今日的妆容比以往任何一次都要更加绝艳，此刻她美眸流转，似喜含嗔地凝望着郑墨，令本来就已经如痴如醉的郑墨，心中又是剧烈一荡，这下眼睛都直了。
　　
　　喜娘见郑墨直愣愣地看着新娘子，眼都转不开，不由得“噗嗤”一下笑开来，打趣道：“新郎官莫不是看呆了？”
　　
　　郑墨听到喜娘的话，这才回过神来，脸不禁红了红，看着羞得抬不起头的雨凤，笑得傻傻的。
　　
　　喜娘满脸堆笑地提醒郑墨：“吉时到了，请新郎官卸了喜娘子的凤冠，一起出门敬酒谢客！”
　　
　　雄伟壮阔的郑府今日里里外外，到处都是张灯结彩，挂满喜联，鲜花遍布，喜气洋洋。
　　
　　由于前来贺喜的客人实在太多太多，郑府的大厅根本坐不下，因而郑老爷早早把酒宴分作两批，一批是记录在郑府宾客名单上，持有郑府喜帖的客人，这些客人多是桐城有头有脸的老板及地方官员，他们以及家眷合起来就有十几桌，被安排坐在郑府大厅里。另一批是没有喜帖的，闻讯前来道喜的所有百姓，这些客人的数量就非常多了，摆了近百桌，被安排坐在郑府大厅外面。
　　
　　郑府两百多个下人丫鬟们，穿着礼服，胸前佩戴着红彩带，忙碌地穿梭在各桌的宾客之间，不断地为客人们端菜端酒，送汤送水。今天赶来参加婚宴的客人都穿上了自己最华丽的盛装，大家觥筹交错，把酒言欢，席间欢声笑语不断。
　　
　　当郑墨和雨凤穿着华丽的新人礼服走出来的时候，大厅里的宾客全体都站了起来，以热烈的掌声和欢呼声来迎接这对新人。郑墨带着雨凤和郑老板，云柔，郑绯烟，雨娟，小三小四小五一起坐在主桌。但是三个小家伙实在太兴奋了，哪里坐得住，没多久就一起跳下了桌子，东张西望，跑来跑去，玩得不亦乐乎。
　　
　　郑墨牵着雨凤，端着酒杯一桌又一桌地敬酒，客人们都满脸笑容地恭喜着这对璧人：
　　
　　“新郎新娘真是郎才女貌啊！”
　　
　　“新郎喜娘真是佳偶天成！”
　　
　　“祝你们白头到老，百年好合！”
　　
　　“祝你们夫妻恩爱，缠缠绵绵！”
　　
　　“祝你们早生贵子，一举得男！”
　　
　　“……”
　　
　　酒至中旬，不少客人已经喝得有些高了，祝酒的话也越说越露骨起来，郑墨是个现代人，脸皮到底厚些，听着这些调侃的句子，不觉得有什么，一路都扬着笑脸，大度得很。雨凤就不一样了，脸越来越红，到后面已经羞得头都快抬不起来了。
　　
　　一圈下来基本都是郑墨和客人们说话敬酒，雨凤在她身边含羞地应着，再一同喝下。敬到了大厅里最后一桌的时候，却意外地有人端起酒杯，跳过了郑墨，直接走到了雨凤的面前，要单独跟她敬酒。
　　
　　“萧小姐，这杯酒，灼然敬你。”林灼然面上带着笑意，眼底却藏着忧伤，她抬起头很深很深地看了旁边的郑墨一眼，挤在嘴边的笑容变得越发苦涩：“祝你和郑哥哥，白头到老，永结同心。”说完她仰起脖子，一饮而尽。
　　
　　雨凤微微怔了怔，感觉手心一紧，她抬起头看到郑墨正有些担心地望着她，雨凤心头一暖，摇摇头，朝她浅浅笑了下。
　　
　　雨凤柔柔地端起酒杯，对面前的林灼然温和地道：“谢谢你的祝福。”
　　
　　郑墨见雨凤竟喝下了一整杯，眉头不觉皱了皱。结过婚的都知道，因为敬酒的次数太多，一般都是客人干杯，新郎新娘多是象征性抿一小口就好，否则这么多桌的客人，恐怕还没尽完，新人就要醉倒了。
　　
　　林灼然见雨凤全部喝完，淡淡地笑了笑，没再说什么，就回到自己的座位上。桌上其他的客人举杯和新人敬酒，她也没在意，只一个人埋头自斟自饮。
　　
　　郑墨敬完酒，看到林灼然落寞的样子，微敛了敛眉，没有多做停留，郑墨转头牵着雨凤回主桌，只在心里叹了口气。
　　
　　今日郑府欢迎所有人来参加这场婚礼，高墙之内，高朋满座，谈笑风生，热闹非凡，从里面飘出的欢声笑语都饱含着幸福的意味。
　　
　　高耸的大门外，此刻却独独有两人被拦在了门口。
　　
　　“你们不是说欢迎所有人来参加婚宴的吗？为什么却不让我们进去！”
　　
　　“抱歉，我家主人的确是欢迎所有人来喝喜酒，只是唯独展家的人不行。”门卫手里捏着几张画卷，盯着展云飞和阿超，不留余地说道。
　　
　　“少爷，现在怎么办？”无论阿超怎么说，门卫也不放他们进去，他没办法了，只好转过身询问展云飞的意见。
　　
　　展云飞皱着眉头，脸色沉郁，压着性子低声下气地道：“劳烦这位大哥了，我只是想进去见雨凤一面，能不能通融一下？”说着从怀里掏出一个荷包，往门卫手里塞。
　　
　　谁知这个门卫却根本不领情，横眉怒对“大胆！少奶奶的名讳也是你可以随便喊的吗？你们快走，郑府不欢迎你们！”
　　
　　站在旁边的另一个门卫抬眼随意瞧了瞧那个荷包，嘲笑地撇了撇嘴，就这么点钱，还不及他们月供的零头呢。
　　                        
作者有话要说：这章好肥硕，人家写得爪子都酸了5555
求顺毛~~~求揉爪~~~55555
下章洞房，一定不要卡不要卡不要卡orz....




☆、洞房花烛夜

　　
　　这场盛大的婚宴从正午一直持续到天黑，直到喜娘提醒新人洞房的吉时要到了，在郑老板的主持下，兴高采烈的众宾客才满脸红光，迈着醉醺醺的步子，相互搀扶着道着恭喜离开。
　　
　　新娘子已经被喜娘先行领进了新房，新郎站在门口笑着送客。
　　
　　“郑少爷，恭喜恭喜，春宵一刻值千金啊！”
　　“郑少爷，今晚你可要多加努力，不要叫新娘子失望啊！哈哈哈哈哈！”
　　“郑少爷，牡丹花下死，做鬼也风流啊，哈哈哈哈……”
　　
　　这些喝得东倒西歪，走路都已经走不稳了的宾客们，临走前情绪还高涨地不得了，打着酒嗝，拉着送客的郑墨不停地说，又是怂恿又是起哄，郑墨也笑着应和他们，不住地点头，客人们这才心满意足地离去。
　　
　　不知站了多久，郑墨觉得自己的腿都站麻了，才终于把所有客人都给送走。
　　
　　这时旁边一个丫鬟跑过来“少爷，喜娘让我带您去新房。” 
　　
　　郑墨跟着丫头往新房走，想到接下来会发生的事，就不自觉地脑补出一些 “画面”，想着想着郑墨的脸就不由自主地红起来。
　　
　　雨凤被扶回房后，先被丫鬟们请去沐浴，之后便被喜娘安排坐在新房里，等送完客的新郎回来。
　　
　　沐浴过后的雨凤，清丽脱俗地恍若出水芙蓉。此刻，她脸上画着精致的淡妆，正低着头端坐在床沿，听着喜娘细细说着“洞房”事宜。那些从未接触过的露骨词汇，听得雨凤心头如小鹿乱撞，面红如朝霞，羞臊地连耳根和脖颈都泛了红。
　　
　　她手里攥着锦帕，正娇羞难当之际，外面传来了喊声：“请新郎入洞房。”
　　
　　郑墨推门走了进来，目光绕过喜娘，很快就滑向坐在床边一身绯红的雨凤，但见她面若桃花，目若秋波，美眸含羞地朝自己投来一眼又很快低下了头去，这一眼里透着风情万种，还有许多的欲说难说，看得郑墨的心跳骤然漏跳一拍，丝丝麻痒的感觉划过胸间。
　　
　　喜娘端来托盘，笑容满面地说“请新郎喜娘喝完交杯酒。”
　　
　　郑墨端起酒杯，与雨凤纤细的手腕交绕，低头含笑，一饮而尽。
　　
　　“礼成！新郎新娘，春宵一刻值千金，祝你们恩恩爱爱，早生贵子！”
　　
　　郑墨笑着转过头，对侯在一边的丫鬟道：“你们带喜娘下去领赏吧，吩咐管家，多赏些。”
　　
　　喜娘欢欢喜喜，眉开眼笑地跟着丫鬟出门拿钱了，临走前还很体贴地把房门关了个严严实实。
　　
　　所有人都退了出去，房里只剩下郑墨和雨凤两个人。郑墨含着笑，眼睛直勾勾地瞧着雨凤，雨凤被她炙热无比的目光看得气息都乱了，她满面红霞地低着头，紧张羞涩地手都不知道往哪里放。
　　
　　“雨凤”，许久，郑墨轻轻唤了声，雨凤羞涩地抬头望向她。
　　
　　郑墨托着雨凤的右手，慢慢弯下膝盖，在她面前单膝跪了下去。
　　
　　“墨！”雨凤惊呼出声，惊慌失措地想要将她扶起“你，你这是做什么？”
　　
　　郑墨从怀里掏出一只精美的盒子，仰头笑得温柔：“我在向你求婚。”
　　
　　“我们不是成亲了吗？”
　　
　　“对我来说，还差一点。”郑墨把盒子慢慢打开，一枚金光闪闪的钻戒就绽放了出来。
　　
　　郑墨深深地望着雨凤，郑重而缓慢地说“我郑墨，愿意娶萧雨凤为妻，从今以后，爱她，尊重她，保护她。不论疾病或是健康，富有或是贫穷，始终忠于她，直到离开这个世界。”
　　
　　雨凤睫毛颤动，目光晶莹地望着郑墨，隐隐有泪花闪烁。
　　
　　“雨凤，你愿意嫁给我吗？”
　　
　　一滴泪珠落了下来，“我愿意。”雨凤动情地说着，又重重地点了下头，她伸手抚着郑墨的脸，眼中溢满了爱恋。
　　
　　郑墨将戒指缓缓套到了雨凤美丽的无名指上，低头轻吻了下她的手背，才站了起来。
　　
　　“啊！”突然被郑墨拦腰抱起，雨凤惊呼了一声，下意识地环住了她的脖子，对上郑墨饱含情愫的眸子，雨凤脸颊即刻绯红，她害羞地将头埋到郑墨的肩头，任她抱着慢慢走向婚床。
　　
　　郑墨将雨凤放在床上，俯过身去，细碎的亲吻就由眉间开始，辗转划过眼下，鼻尖，沿着雨凤凝脂般柔滑的脸颊，一路慢慢滑向她轮廓优美的耳畔，鼻尖拂过她小巧玲珑的耳垂，尝试着伸出舌头轻轻舔舐她耳后的细软，热气喷洒在伊人的脸上，使得粉颊很快就镀上了一层红晕……
　　
　　雨凤感觉到一阵酥麻微痒的感觉随着郑墨的唇瞬间传遍全身，让她抵不住地往后倾，郑墨吻着雨凤娇嫩的下巴，辗转缠绵的吻如细雨般不停地落在她白皙精致的脖颈上，顺势慢慢地将雨凤压进了柔软的床褥间。
　　
　　雨凤半睁着迷蒙的眼睛，面色潮红，胸脯起伏，手紧紧攥住了床单，任由郑墨趴伏在她身上，辗转亲吻。
　　
　　不知何时她身上的衣服已经被郑墨褪去了，当裹身的肚兜也被那人挑去的时候，雨凤害羞地闭上了眼睛。 即使闭着眼她也能感觉到郑墨火热的目光，正直勾勾地盯着自己的胸前，女儿家最羞涩的地方被这般羞人地注视着，雨凤承不住地想要将脸埋在枕下，就在这时，却感觉到一具光滑温热的躯体伏在了自己身上。
　　
　　“啊……”当胸前的丰盈被滚烫的唇舌猛地含住时，强烈的刺激使得雨凤不由自主地叫了出来。
　　
　　郑墨深深吻着柔软的挺翘，淡淡的乳香让她情不自禁地伸出舌头不断舔着轻啃着那点粉粒，右手慢慢攀上了另一边饱满的丰盈……
　　
　　“嗯……”雨凤脸红得能滴出血来，她摇着头，手紧紧攥住底下的床单，听着自己喉间溢出的那些可以称为放荡的呻吟声，雨凤羞臊得不能自己，可是随着郑墨越来越激烈的吮吻，即使她紧紧咬住唇瓣，还是关不住喉间的娇吟……
　　
　　雨凤感觉郑墨的唇滚烫的像要燃尽她的全身，她的亲吻到了哪里，哪里就会激起一片颤栗，随着郑墨的吻越来越往下，雨凤微微摇摆着身体，急促地娇喘着，几乎就要受不住这难耐的折磨，突然……
　　
　　“啊墨！”一阵强烈到灭顶的刺激让雨凤忍不住尖叫了一声，她弓起身子，揪紧了床单。
　　
　　“嗯，我在，别急，我们还有一整夜的时间。”郑墨磁性带着细喘的声音从下面模糊地响起。
　　
　　接下来没有再对话的声音，室内慢慢升起旖旎的□，伴着跳动的红烛，婚床上映出两人交叠相融的倒影，娇喘，细吟，起伏，两具同样纤长光滑的肢体，火热地交缠在一起…… 
　　
　　突然，有一只纤细美丽的手颤抖着伸出来，无力地抓在床沿上，随着床板的摇摆地越来越剧烈，
　　床上的喘息声越来越沉重，雨凤痛苦夹杂着快感的呻吟在新房里断断续续地传荡……
　　
　　清晨，几个丫鬟端着洗漱用具踟蹰地站在大少爷的新房门口，面面相觑。
　　
　　“你去敲门。”
　　
　　“你去。”
　　
　　一个丫鬟不解地对着同伴们说：“这都快过了早饭的时间了，少爷和少奶奶怎么还没起来呢？”
　　
　　一个稍大些的丫鬟红着脸，小声说：“怕是夜里……太劳累了……”
　　
　　郑墨睁开眼睛，立即就感觉到右手的几根手指，酸地厉害，她下意识地甩了甩，眉头不禁一皱，好像快抽筋了。正想用左手去揉揉，却感觉到一个重物压在她的左臂上，郑墨俯下头，发现雨凤娇嫩的脸颊贴在她的左胸口，手环在她的腰上，双目轻阖，正睡得恬静。
　　
　　昨晚的蚀骨缠绵，立刻在郑墨的脑海中回放了起来，望着雨凤欢愉后略带疲倦的睡颜，郑墨的心里顿时升起浓浓的柔情，看着她微微卷翘的长睫毛，柔美至极的脸庞，郑墨心中不禁又升腾起一丝激荡来，她勾着头亲亲啄了下雨凤的樱唇，突然的骚扰引得睡梦中的佳人轻抿了下唇角，微蹙起眉尖往郑墨肩头偏了偏，轻轻哼了声，复又恬淡地睡去。
　　
　　当耀眼的日光透过纱窗几乎照亮了整个新房时，雨凤才自睡梦中醒来，她缓缓睁开疲倦的眼睛，意识还有些混沌，感觉到全身似乎都酸痛无力，她挣扎着动了动，立刻痛得轻哼了一声，腰身酸得像快要断了一般。
　　
　　“小心……”上方传来轻柔的声音，雨凤即刻颤了一下，抬起头就看到郑墨正温柔地望着她，雨凤美丽的眼睛慢慢由混沌转为清明，接着脸就刷地一下红了，她害羞地低着头想埋到枕头里，却发现自己的半边身体正与郑墨紧紧缠在一起，想到被子底下两人光裸的身体，她的脸更红了，刚想要挪开一些，没想到一动，抵在郑墨腿上的□就传来一阵难忍的酸痛，私密的部位竟还泛起一丝隐秘的涟漪，雨凤咬着唇赶紧忍住喉间的细吟，把脸埋进枕头里，天，她羞得简直没脸见人了。
　　
　　一只手抚在她脸上，将她深埋在枕头里的脸翻了过来，郑墨好笑地看着雨凤红得滴血的脸，柔柔地说“干嘛把自己的脸埋起来，闷坏了我可舍不得。”
　　
　　雨凤美眸含羞地嗔了她一眼，谁知竟引得郑墨一愣，接着一片阴影投下，雨凤半张的唇立即被一片温热覆上，“你……”
　　
　　雨凤开始还推拒了一下，但很快地，她就陷在了对方的温柔里，喘息渐渐加重，直到两人不能再呼吸，才不得不分开唇瓣。
　　
　　光裸的身子还留着些昨夜的敏感，一动起来，身体里立即泛起些冲动来，郑墨有些把持不住，一个翻身就压到了雨凤柔软的身体上，雨凤望见她眸子里跳动的亮光，心跳立刻纷乱起来，想到昨晚的疯狂，雨凤羞得连眼睛都要闭上了……
　　
　　她这边羞着，郑墨的亲吻却已经毫不含糊地又要落下了，就在这时，门外突然传来小五的喊声：
　　“你们怎么都站在门口？郑伯伯和郑伯母不是叫你们喊大姐和姐夫吃午饭吗？”
　　
　　外头的人小声回复了什么，没听清楚，但是小五接下来的话，郑墨可听清楚了：
　　
　　“怎么会还在睡呢，不可能的，三姐，四哥，咱们进去看看吧！”
　　
　　接着就传来咿呀咿呀推门的声音。
　　
　　天！郑墨瞧着那没锁严实的门，顿时惊出一身冷汗，回头看雨凤，她脸上的红潮还未散，但是显然也是惊慌了。
　　
　　郑墨赶紧勾起被丢在床下的肚兜，内衣，递给雨凤，又拿了自己的衣服赶紧往头上套。
　　
　　外面的人急急地在推门，床上的两人在惊慌失措，手忙脚乱地各自穿着衣服，怎么看怎么像被捉奸在床的样子……
　　
　　雨凤心里着急，手上就不免打滑，刚披上内衣才发现肚兜的带子没绑紧，又掉了下去，赶紧想要重绑，这时门却“轰”地一声被撞了开来，小三小四小五三个小家伙一齐扑到了地上，跌了个灰头土脸，“哎哟！疼死我了！”
　　
　　郑墨刚穿好了里衣正要从地上撩中衣，被突然冲进来的小三小四小五，吓了一跳，身子不稳就往地上载去，郑墨的下半身还裹在被子里，这么一扯，就把后面的雨凤也扯得一起从床上往地下掉，雨凤惊得尖叫了一声，急得郑墨在半空一个旋身，赶紧把衣衫不整的雨凤紧紧搂在怀里，自己的背部没有悬念地重重着地，疼得郑墨立刻闷哼一声。
　　
　　于是当三个小家伙灰头土脸地抬起头时，就看到郑墨和雨凤裹着被子滚在地上的场景。
　　
　　“哇，大姐，大姐夫，你们怎么睡在地上？！”小五一张小脸惊奇极了，写满了不解。
　　
　　雨凤红着脸埋到郑墨怀里装鸵鸟，天，她简直没脸见弟弟妹妹了。
　　
　　仰起头望着门外一堆捂嘴偷笑的丫鬟，赶来的郑老爷，云柔一脸震惊地望着她们，郑绯烟背过身笑地肩膀不停地耸动，郑墨只能抱着媳妇，忍着背上的疼痛，呲牙咧嘴地朝众人笑一下。
　　
　　灿烂的骄阳挂在半边天上，这以后的日子，还长……
　　                        
作者有话要说：文章写到这里就完结啦！
谢谢一直追文的亲们，没有你们的捧场和小花就木有节文滴喜悦！
尤其感谢章章追着留评的乖孩纸们，没有你们我就没有日更的动力啦，熊抱熊抱N个~~~！！
这章写了通宵，修修改改换了好几个版本，觉得还是最初设想的这个比较好，轻松结尾哈哈哈哈~
虽然没有高清，但是这个比高清的要让我满意，你们可以自行脑补那晚的激烈程度，啧啧，抵死缠绵啊（捂脸
隔几天我还会传几篇甜蜜的番外给大家，番外不保证日更，但是也不慢的！！隔几天来看看就行啦~~
抱抱~~！！！




☆、番外一

　　
　　“少爷，这是绸缎店和粮食店的月末账册，还有这份，是福兴行这季度的结算报表。”陈叔抱着几本厚厚的账簿走进来，陆陆续续地搁在办公室的桌角。
　　
　　郑墨手里正拿着一本账册在做记号， “陈叔，这几天我们派去安插在店铺里的人，做得怎么样？”
　　
　　陈叔承上一份单子，恭恭敬敬地道“少爷，这些店的老板，看来还是挺本分的。”
　　
　　郑墨浏览了单子，满意地点点头：“好。”她从抽屉里拿出一本文件，往上勾勾画画了几下，合上递给陈叔：“这几个人，上次开会的时候我有注意到，挺有能力的，过几天，你把他们分派到那二十四个店铺里去……”
　　
　　陈叔鞠躬：“是的，少爷。”
　　
　　“好了，没事了，你可以先下去了。”
　　
　　“是。”
　　
　　陈叔埋头在办公室外面的小桌上忙了一小会儿，就听到一阵轻快的脚步声传来，抬眼正瞧见郑墨从他面前飞快地经过。陈叔望着郑墨急匆匆的背影，又看了看外面还大亮的天色，有些愕然。
　　
　　自从接手了展家的产业之后，云天楼的事务比之过去几乎增加了一倍，少爷向来勤勉负责，以前总是留在办公室处理事务到很晚才回府，怎么最近业务增多了，反而走得越发早了呢。陈叔摸着下巴寻思了半天，突然想到什么，有些明了地勾了勾嘴角。
　　
　　郑墨带着几个随从，匆匆忙忙回到了郑府。一迈进郑府大门，郑墨的心情就开始雀跃起来，眉宇间也带了点点笑意。
　　
　　“少爷好。”路上经过的丫鬟，下人不停对郑墨鞠躬打着招呼。
　　
　　郑墨步履生风，一径快步来到了大厅，圆桌上已经满是琳琅的菜色，一个穿着淡粉色华美裙裾的袅娜佳人正拿着汤匙和筷子专心地摆放着。
　　
　　郑墨凝在脸上的笑便绽放开来，几步走上前，伸手圈住她的纤腰稍稍使力一勾，温香软玉就跌进了自己的怀里，引得雨凤惊呼一声。
　　
　　郑墨埋头摩挲着佳人凝脂般嫩滑的脸蛋，鼻尖嗅着思念了一整天的淡香，环在她腰际的手不觉又收紧了几分。
　　
　　“墨……”知道身后抱住自己的人是谁，雨凤先喜后羞。
　　
　　新婚燕尔的年轻人，总是如胶似漆的，恨不得每时每刻都黏在一起，两人分别了整整一天，彼此早就思念地紧了。雨凤乍一见到心上人，自然是满心的欢喜，可是想到周围还有一群丫鬟正站着，郑墨却对她做出这么亲密的动作，这般大胆的行径令一贯矜持保守的雨凤俏脸腾地一下就烧红了，她低眉羞极地挣了挣 “墨，这好多人……”
　　
　　侯在一旁的丫鬟们早就红着脸悄悄溜门出去了，雨凤软绵绵的挣扎对郑墨来说根本没有多少力道，郑墨低头在她耳边轻轻吹着热风，“他们都消失了。”
　　
　　雨凤柔软的身子在郑墨怀里立时颤了下，小巧的耳垂渐渐变红，郑墨转过她的身子，见她眉目含情，满面羞红，尽是楚楚动人的模样，心口不觉一紧，忍不住贴了她的身，正欲一亲芳泽，身后却突然传来不和谐的咳嗽声：“咳咳……”
　　
　　怀里柔柔顺顺的伊人即刻清醒过来，红着脸急急扭身挣开了她的怀抱。温香软玉突然逃走，郑墨心里不由一阵失落，她恨恨地转过身，看是谁虎口夺食。
　　
　　只见郑绯烟环着双臂站在门口，正眨巴着眼睛，揶揄地看着她，雨娟站在郑绯烟旁边，脸倒是少见地有些红，眼睛盯着地下。
　　
　　云柔带着几个丫鬟随后走进来，见整屋的人都站着不动，奇怪地问：“怎么了？”
　　
　　无视郑绯烟不怀好意的笑脸，郑墨自然地不得了：“没事，娘。”
　　
　　小三小四小五叽叽喳喳地从外面跑进来，小五一进来眼睛就紧盯在满桌的菜上“哇，又有好多好吃的菜啊！”
　　
　　云柔笑着宠溺地摸摸她的小脑袋，对众人道：“好了，咱们落座吧。”
　　
　　三个小家伙最先跑到桌边，坐的端端正正地等待大人开饭。郑墨牵着脸红红的雨凤走到桌边坐下，郑绯烟和雨娟也双双落座，云柔端起碗筷，微笑道：“开动吧。”
　　
　　众人这才开始提起筷子，安静地吃了一会儿，郑绯烟突然 “扑哧”笑了一声，古灵精怪地说“大哥，嫂嫂可是比这饭要好吃？”
　　
　　方才偷香窃玉被郑绯烟打断，没吃到好处的郑墨，不免有些欲求不满。于是郑墨拨几口饭，就忍不住瞥眼去瞧瞧身边的美人，吃不到，看看总行吧，正看得满心欢喜却被抓了个正型，见众人全都看向她，小四小五嘴里吃得鼓鼓的，正瞪着眼睛一脸不解，雨凤也抬眼看她，饶是郑墨面皮不薄，也不禁红了脸，额……
　　
　　云柔看到郑墨的碗里还是满满的饭，立刻就先夹了几筷子菜递到她碗里：“墨儿，怎么不吃饭？是不是菜不合口味？”
　　
　　郑墨摇摇头，尴尬地连应了两声“没，没。”顺势埋头去吃菜，躲开其他人探寻的目光。
　　
　　一块糖醋排骨夹到她碗里，这是她最爱吃的菜，郑墨抬起头，见雨凤正温婉地看着她，眼里藏着柔情：“多吃些菜。” 
　　
　　似是终于得了甜头，郑墨扬起笑脸，飞快地拨着饭，很快就把碗里的菜都吃了，雨凤又体贴地为她舀了碗骨头汤，语调温柔极了：“别吃太快，会呛着，来喝些汤。”郑墨笑盈盈地捧起汤碗喝着，听话地像个乖巧的孩子。
　　
　　郑墨样样都好，唯一有个坏习惯，就是吃饭的时候不大爱吃菜，也不喝汤，云柔心疼她这样营养会不够，每回都要不停地给她夹菜，硬要她吃下。这下看到儿媳妇把自己的女儿伺候的好好的，不用她再操劳了，云柔心里一阵欣慰，面上便不自禁地浮起笑意。
　　
　　许是年纪大了，云柔总希望郑墨能多花些时间陪在自己身边。可是郑墨跟郑老爷一样，每天都忙得团团转，又是应酬又是生意的，常常十天半个月也赶不上回家吃顿饭，每每到了晚上，只有她和烟儿两个人在大圆桌上孤零零地吃晚饭，云柔嘴上不说，心里其实挺不是滋味的。
　　
　　可是自从雨凤进门以后，情况就大有不同了。郑墨忙归忙，回家的次数却多了很多，应酬能推的都推掉，每天都尽量早早赶回家，和家人一起吃晚饭。加上小三小四小五这三个孩子，天真可爱，这段日子给冷清的家里带来了不少欢声笑语。云柔瞧着正相视而笑的小两口，不禁心生感慨，想来当初同意把这儿媳妇娶进门，真是对极了。
　　
　　吃完饭，郑墨牵着雨凤漫步到亭子里赏月。
　　
　　凉风拂面，郑墨坐在石椅上，把雨凤搂在怀里，两人腻着说些悄悄话。
　　
　　“墨，我觉得雨娟最近好像有些奇怪。”雨凤舒服地靠在郑墨的肩头，有些困惑地说。
　　
　　郑墨正把玩着她的一小撮秀发，随口道“怎么奇怪了？”
　　
　　雨凤凝着眉，“她最近常常走神，还一个人莫名地傻笑，我问她笑什么，她又说没事。”
　　
　　郑墨眼睛一亮，这不是少女怀春的模样吗，“亲爱的，这是典型的红鸾心动啊，雨娟是不是有了意中人了？” 
　　
　　听到郑墨对她的称谓，雨凤脸微微红了红，“意中人？我没听她提起过啊。”
　　
　　“这事儿，问问烟儿就清楚了，她们最近不是好得不得了么。” 
　　
　　郑墨勾着头，唇若有似无地碰着雨凤敏感的耳畔，雨凤气息乱了下，脸有些热。
　　
　　“雨凤，这段时间你每天待在家里会不会觉得无聊？”郑墨没发现什么，她紧了紧搂在雨凤腰际的手，在心里沉沉叹了口气。
　　
　　这个时代虽然不像古代那么封建，可是对女子的束缚依旧是不少。未嫁的姑娘如雨娟和郑绯烟还好些，虽然大部分时间也是要待在家里做做女红，但偶尔出门逛个街，买些胭脂水粉什么的，还是很寻常的。
　　
　　但是嫁了人的少妇就不同了，除了初一十五去庙里上香为家里人祈祈福以外，其他时间几乎全都要待在家里，守着只有良人和孩子的小天地。除非是丈夫领着一起出门，否则即使是上街置办件衣裳，也会被人指点抛头露面。 
　　
　　雨凤在她怀里摇摇头，感觉到郑墨语气中的懊恼，她转过身主动环住了郑墨的脖颈，柔柔地凝着她：“能每天和你在一块儿，我觉得幸福还来不及，怎么会无聊呢。”
　　
　　“可是，我每天也只有晚上的时候能陪着你，我怕你白天一个人会闷，会不快乐。”郑墨温柔地望着她。
　　
　　“白天的时候我可以和娘一起修剪修剪花草，或者带着小三小五做做针线，弹弹琴什么的，不会闷的，更何况……”雨凤环在郑墨颈上的手略紧了下，她眉眼垂了垂，唇边含笑：“我心里一直想着你，念着你，又怎么会不快乐呢……”声音越来越低，雨凤的脸越来越红。
　　
　　感觉腰间猛地一紧，樱唇就遇上了温柔的袭击“唔……”
　　
　　郑墨最不能抵抗的便是雨凤这种含羞带怯的表白，每当她这般低眉垂眼，不胜娇羞地轻声诉说着对自己的情意时，郑墨就感觉胸口抑制不住的热浪翻滚，情难自禁地欺上了她的唇，将她娇嫩欲滴的唇瓣包裹在自己的口中，辗转吮吻，舌尖难耐地撬开了她的齿封，滑进了湿热的温软里……鼻息渐渐浓重，两人的面色都潮红起来。郑墨抚在雨凤腰际的手辗转着慢慢摸到了她的身前，修长的手掌划过平坦的小腹，一路往上攀爬，最终轻覆上挺翘的柔软，“嗯……”雨凤情不自禁地娇吟出声。
　　
　　这声低低的娇吟，激地浑身燥热的郑墨更加抑不住自己的情/欲，吻很快辗转到白皙细腻的下巴，玉颈，郑墨如暴风骤雨般的浅吸深吮，直撩地雨凤微仰起头，呼吸不稳，只能攀着她的肩娇喘着，郑墨一只手不断抚摩着雨凤的背，将她贴进自己，另一只手揉握着雨凤胸前的丰盈，掌心隔着衣物轻磨着顶尖，感觉到那里已经开始坚/挺起来，雨凤咬着唇瓣，耐不住地低低呻吟。
　　
　　“嗯……不……”雨凤面色殷红一片，表情似痛苦又似极度的欢愉，她急喘着伸手去阻郑墨已经开始探入她衣间的手，“墨，不，别……嗯……别在……嗯……这……”
　　
　　即使被郑墨撩地娇喘连连，意乱情迷，雨凤还是记得她们现在是在外面，不是在房里，虽然郑墨早已吩咐了丫鬟下人不得进入这个亭院，可是雨凤始终拂不去心中的不安与羞涩。
　　
　　郑墨火热的唇已经吻到了雨凤的胸前，满掌的柔滑细嫩和雨凤极力压抑的吟哦呻吟，已经燃起了她体内火焰般的热度，几乎令郑墨控制不住想要立即要了她。耳边细碎的哀求声和颤抖推阻的纤手，终究还是拉回了郑墨几近丧失的理智，知道以雨凤的矜持在外头光天化日地亲热是决计放不开的。郑墨喘着粗气从雨凤胸前拔起头来，强压住涌动的燥热，她起身将怀里面色潮红的雨凤拦腰横抱了起来，径直往房里走去。
　　
　　一脚踹开房门，郑墨心急火燎地把雨凤放到了床上，三两下除了自己的衣服，就急急贴了上去。雨凤满面羞红地闭上了眼睛，双手软绵绵地搭在她光裸的脊背上，一边的纱帐被郑墨拂过的手勾落了下来，半遮半掩了内里腾起的盎然□，只听到隐隐的呻吟声，从纱帐的缝隙里断断续续地溢出来……窗外，一轮圆月照亮了漆黑的天穹，夜色正美正朦胧。
　　
　　除了过年，中秋便是桐城最热闹的节日了。一家人吃了团圆饭以后，夫妻俩或者是未成亲的青年男女便会踏着夜色出门赏玩，盼望着能跟某位少爷小姐来个巧遇，成全一段美满姻缘。
　　
　　大街上有一年一度的灯会，正经开店的老板早早闭了门回家团圆去了，这就给了没铺子的小摊小贩们一个绝好的赚钱机会，各个小商贩们这天都是卯足了劲，挎着小箱子一路拖到热闹的街头巷尾，叫卖着各式彩灯，胭脂水粉，首饰挂件，虽不是特别稀罕的物事，做工也没那么讲究，可是在这个特殊的日子里，生意却是相当地红火。
　　
　　桐城的大街上张灯结彩，到处都是热热闹闹，喜气洋洋的光景。
　　
　　周围人潮汹涌，哪里都是人山人海，郑墨将雨凤牢牢护在身前，用手臂遮挡着，不让拥挤的人群碰到她，好不容易披开条道，绕进一条稍稍清净些的巷子来。
　　
　　“这位先生，给夫人买只漂亮的钗子吧！咱们这儿的银钗材质做工那可都是桐城鼎鼎有名，童叟无欺的！”小贩在巷角瞧见有对小情侣走过来，赶紧热情地吆喝着。
　　
　　雨凤的目光在一只银色的发钗上停留了一会儿，似是有些喜欢，郑墨在旁边瞧见了，不禁扬起了嘴角，向着小贩指了指道：“这只钗子我要了。”
　　
　　雨凤惊喜地转头望着她，郑墨宠溺地笑看着她，手悄悄伸到她的腰间搂住，雨凤脸微微红了起来，低着头轻按在她的手上，含羞浅笑，幸福的感觉盈满心头。
　　
　　那小贩正忙着收钱，等抬头将包好的钗子递过去时，见到灯下雨凤绝色倾城的摸样，顿时看直了眼，以为是天仙下凡了，竟然愣愣地忘记了手上的动作。
　　
　　雨凤半依偎着郑墨，一颗心都挂在她身上，没注意到其他。郑墨却是瞧见了小贩两眼放光的表情，有些不快地皱了皱眉，扔下几块铜钱。拿了钗子就牵着雨凤快步走人，再待下去她怕自己会气不住一掌劈到那小贩脸上，叫他眼珠子乱转。
　　
　　本来今晚郑墨是带着雨凤，还有郑绯烟和雨娟一起出来的，不过后来因为拥挤的人群给冲散了，郑墨担心两个小姑娘的安全，赶紧派了后面的随从跑去追着她们俩，她自己则紧紧牵着雨凤，一刻也不敢松手。没了一堆随从跟在后面，郑墨带着雨凤玩得更加尽兴。
　　
　　雨凤过去住在山庄里，后来又一直在待月楼唱曲，现在嫁给了郑墨也是成日待在府里，这还是她初次游览这般热闹的集市，拉着郑墨的手这儿瞧瞧，那儿逛逛，十分欣喜，郑墨对她疼爱极了，只要是雨凤看上两眼的，她基本都会买下，雨凤一路兴趣盎然，拉着郑墨巧笑倩兮，脚下步子迈不停，到灯会差不多结束的时候，两人才尽兴而归。
　　
　　“嘶”雨凤突然弯腰低呼一声，郑墨赶紧蹲下来，着急地道“怎么了？”
　　
　　雨凤揉了揉脚踝：“新穿的鞋子，可能方才走了太久了，有些不适……”
　　
　　郑墨小心地挽起她的裙摆，伸手轻轻按了按她的脚踝，立即听到雨凤吃痛的低吟，郑墨赶紧直起身，扶着雨凤：“脚踝磨地红肿了，是不是很痛？”
　　
　　雨凤娥眉轻蹙，半咬着唇，不想让郑墨担心：“没事，走慢些就好了。”
　　
　　郑墨伸手拦住她，心疼极了“再磨一点儿就要出血了。”她走到雨凤前面半蹲下：“上来，我背你回去。”
　　
　　雨凤脸一红，忙道：“不用，墨，我自己能走。”
　　
　　郑墨转头握着她的手，温柔地瞧着她：“让我背你吧，你不怕疼，可我心疼。”
　　
　　雨凤脸顿时羞红了一片，心里却是感动极了，她满目柔情地凝着郑墨，抿着唇顺从地将手慢慢环到她的脖颈上。
　　
　　灯会已经结束，街上只有三三两两的几个人，偶尔经过却都会不自觉地把目光投到两人身上，尤其是一些姑娘家，看到有这般恩爱的情侣，免不了心生艳羡嫉妒。
　　
　　雨凤抱着郑墨的脖子，羞涩地将头埋在她的肩上，凉风拂过颊畔，听着郑墨规律的呼吸和有力的心跳声，雨凤心里如水般柔软，爱恋地瞧着郑墨长长的眼睫毛，挺直的鼻梁，雨凤忍不住偷偷亲了下郑墨的耳朵，红着脸贴在她的背上，微笑着闭上了眼睛。
　　
　　郑墨稳稳地背着佳人，察觉到她羞涩的小动作，不禁扬起嘴角。
　　
　　街上五彩斑斓的花灯映照在两人的脸上，衬得那相似的甜蜜笑颜，灿烂如花。
　　
　　                        
作者有话要说：甜死你们（捂脸跑走




☆、番外二

　　
　　“咚……咚……咚……”遥远的钟声从窗外传进来。
　　
　　郑墨慢慢睁开眼睛，望着头顶高耸的顶梁有一瞬的惘然。
　　
　　屋外传来阵阵脚步声，郑墨凝了下神，很快翻身坐起。
　　
　　拿起白色纱袍凌空抖了一下，迅速披在肩上，头一低，将一串重实的佛珠套在脖颈上，整了下衣领，昂步往外迈去。
　　
　　推开门，清晨凉爽的气息迎面扑来，枝头有几只鸟儿在叽叽喳喳地叫着，微风拂过，几片落叶蜿蜒飘落下来。
　　
　　郑墨自然地伸出手，抓了一片叶子在掌心，凑近轻轻一吹，叶子又徐徐飘飞出去，嘴角不自觉地扬起，踏着沉稳的钟声，一步步朝着外面走去。
　　
　　随着回廊和庭院的退去，眼前的视野越来越开阔，最终出现一处极为宽广的平台，数以百计的僧侣身披白纱，井然有序地静坐其中，手执佛珠，随着沉稳的钟声，念念有词。
　　
　　郑墨怔在原地，眼前的浩渺场景与脑海中曾经出现过无数次的模糊影像重叠在了一起，令她突然有种恍然如梦的感觉。
　　
　　“师兄，你的位置在那里。”有个声音在旁边响起，郑墨转过头，见到一个清瘦的和尚温淡地看着她，手里握着一把佛珠，眼神纯净。
　　
　　郑墨点头，顺着他指的方向，一步步走过去，在一处四四方方的空地上盘膝坐下，手自然而然地捻起腕上的佛珠，眼皮随之慢慢合上。
　　
　　四周是淅淅沙沙落叶飘飞的声音，鼻间环绕一股淡淡的熏香，凉风吹过耳边，心间一片安宁沉静。
　　
　　不知过了多久，晨曦的雾气渐渐散去，阳光已然普照大地。
　　
　　“师兄，寂日已毕，你可以下山了。”
　　
　　郑墨安静地眺望着凉亭边的湖面，看着缭绕的云烟，感觉心中一片宁静淡然“智远，你有想过下山么？”
　　
　　“没有。”迟疑了一下。
　　
　　“或许你应该下山看看。”
　　
　　清瘦的和尚在原地怔了一下，再抬起头时，只望见白色的衣袂飘扬，渐渐远去的身影。
　　
　　“施主慢走。”寺门口的沙僧并掌拜送。
　　
　　踏出庙门，郑墨舒了口气，最后看了一眼“佛山寺”三个朱红的大字，嘴角轻扬，再不作停留，转身离去。
　　
　　往下走了一会儿，远远地看见一辆马车在下面候着，嘴角的笑意更深。
　　
　　“少夫人，少爷下来了！”拿手遮着额头，远远眺望的家丁兴冲冲地朝亭亭玉立在树下的女子道。
　　
　　雨凤转过身，便见到郑墨迎着灿阳拾级而下，脸上挂着和煦的笑意。
　　
　　捻在指尖的玉兰飘洒一地，倩影晃动，翩然向前迎去。
　　
　　郑墨几步跃下，手一伸就将雨凤抱了个满怀。
　　
　　“等久了吗？”脸蹭着她的秀发，郑墨轻声道。
　　
　　雨凤没有回答，环在她腰间的手却紧了些。
　　
　　“我们回家吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　崎岖的山道上，车轮咕咕噜噜地转着，家丁哼着小调，悠闲地在前面驾着马。
　　
　　车厢内，雨凤依偎在郑墨的怀里，柔柔顺顺地贴着她。
　　
　　郑墨双手搂着雨凤的细腰，吻了吻她的脸颊：“在想什么？”
　　
　　雨凤低了头，睫毛微颤。
　　
　　郑墨断断续续地啄吻着她的鼻尖，唇角，雨凤不自觉地后倾了下，轻嗔道：“痒……”
　　
　　郑墨重把她搂到怀里来，捏了捏她挺翘的鼻尖，嬉笑道：“我对当和尚或是尼姑都没兴趣，还是对你比较感兴趣。”
　　
　　雨凤垂下眼帘，有些被猜透心思的羞窘，唇边却终于泛起了笑意：“没个正经……”
　　
　　郑墨穿越来之前，曾在佛山静修了十年的时间。虽是俗家弟子，但是她心性澄澈，秉性纯良，加之聪慧勤勉，前任住持方丈对她很是赞赏，破例将她收作了入室弟子。这次是佛山寺十年一度的寂日，郑墨身为入室弟子，即便还俗，按着礼节也是该来参禅拜祭一番的。
　　
　　从桐城到佛山，路途遥远，一行便是月余。郑墨舍不得娇妻，便将雨凤一起带上，正好补了一趟蜜月旅行。
　　
　　南无佛山，清修之地，寂日大典只准关门弟子和入室弟子参加，因而郑墨只身在寺院里呆了三日。
　　
　　郑墨将雨凤沁凉的手握在手里，贴着她柔软的腰背，扬起嘴角，想起几日在寺中的宁然平静，突然有些感怀地轻叹出声：
　　
　　“曾虑多情损梵行，
　　入山又恐别倾城，
　　世间安得双全法，
　　不负如来不负卿。”
　　
　　雨凤没听清她说什么，感觉像是说了一句不错的诗词，回头问她：“你说什么？”
　　
　　郑墨舒眉搂了她在怀里，嘴角凝起淡笑：“没什么……”
　　
　　岁月苦短，我只是一俗人，只愿陷在这红尘滚滚里与你相伴今生，才不枉来人间走这一遭。
　　
　　一月后
　　
　　郑府大门口，小三小四小五都挤在外面眺望，远远瞧见家丁驾着马车过来了，忙不迭地跑出来“来了来了！大姐和大姐夫回来了！”
　　
　　郑墨利落地跳下马车，伸手体贴地扶着雨凤。雨凤脚一着地，三个小家伙就欢欢喜喜地奔过来了，小五直扎到她怀里撒娇：“大姐，你可算回来了！想死我们了！”
　　
　　雨凤疼爱地将小五抱着，一手伸去拉过小三，小四，笑意盈盈：“你们这些天在家里都乖吗？都有听二姐的话吗？”
　　
　　小四扮了下鬼脸，笑嘻嘻地道：“二姐最近忙着管教未来二姐夫，没时间管我们！”
　　
　　小三插嘴道：“未来二姐夫可皮了，二姐上次都拿着鸡毛打他屁股！”
　　
　　“噗……”郑墨在旁边听着，下意识地脑补了下那个画面，忍不住笑了出来，扭头对雨凤道：
　　“雨娟跟那滑头小子还真是天生一对。”
　　
　　雨凤也有些绷不住脸，对着她笑道“雨娟总算是找到她的克星了！”
　　
　　给郑老爷和云柔请过安之后，因着雨娟婚期在即，又离晚餐还有段时间，雨凤便在厅里帮雨娟一起处理婚礼的文聘，司仪等细节。
　　
　　“姐……”雨娟绞着手指，眼神有些飘忽不定。
　　
　　雨凤正低头细细瞧着请帖上宾客的名单，随口应道 “嗯？”
　　
　　“听说，那个……”雨娟支支吾吾。
　　
　　雨凤疑惑地抬头看她：“什么？”
　　
　　雨娟握紧拳头，似鼓足了勇气问道“听说洞房第一次会很痛，还会见红，是真的吗？”
　　
　　雨凤脸腾地一下红起来，蓦地想起洞房第二天早晨的情景，自己正梳妆打扮的时候，在镜子里瞧见穿戴整齐的郑墨望着床上的一隅傻傻地笑，她疑惑地瞥眼望去，见雪白的床单中央，有一抹鲜艳的红色，明白了那是什么之后，羞赧地她半天都抬不起头。
　　
　　对面的雨娟一脸认真地等着她的回答，雨凤不好意思地垂下眼帘，轻轻嗯了声。
　　
　　雨娟一脸苦大仇深，正欲说话。这时候外面传来脚步声，抬头便望见郑墨携着郑绯烟走了进来。
　　
　　郑绯烟一进来就兴奋地朝着雨娟道：“雨娟姐，过几天可是你的好日子了，都说新嫁娘成亲前会很紧张很不安还会东想西想怕这怕那，雨娟姐是这样的吗？”
　　
　　雨娟难得红了脸，瞧着郑绯烟一脸打趣的模样，嗔恼道“等到你自个儿成亲那天就知道了！”
　　
　　“我肯定不会紧张。”
　　
　　雨娟鼻子哼了声，一脸不相信。
　　
　　郑绯烟意蕴深长，略带得意地笑：“我不骗你，哥哥可疼我了，已经决定为我招婿了，我不用嫁到别人家去，又怎么会紧张呢？”
　　
　　雨娟眼即刻瞪圆了，她转头看着郑墨，一脸不可思议：“姐夫要给绯烟招入赘？”
　　
　　郑墨淡淡嗯了声，瞧着身边的妹妹，目光略有些沉。
　　
　　郑墨和雨凤成亲已经有一年了，郑老爷虽然没有逼得很紧，但是关于子嗣的问题已经越来越频繁地被提起。她和雨凤都是女人，自然是生不出孩子的。她给郑绯烟招婿，其实也是为了郑家的子嗣考虑。郑家三代单传，直系一脉只剩下自己和郑绯烟，唯有招婿，才能让郑绯烟未来的孩子名正言顺地姓郑。只是不知道一切会不会如她所希望的那般顺利……
　　
　　郑墨怔怔地沉思着，眉头不觉微蹙。
　　
　　手心触到一抹柔软的沁凉，她低下头，看到雨凤温婉地望着自己，目光里透着缱绻的柔情，还有一丝不可动摇的坚定。
　　
　　郑墨读懂了她想说的话，将雨凤的手包裹在自己的手中，嘴角扬起，心底的不安在交握的手掌中，化为湮散，不顺利又如何？
　　
　　不管前路多波折，我都与你共相伴。
　　
　　（完）                        
作者有话要说：谢谢大家支持！

 
